
书名：《无限进化》

作者：不冷


简介：

　　数百年前，代号为“T”的生物病毒为人类文明开启了毁灭之门，吹响了末日的号角。

　　末日之门就此开启，无数强悍并且狡猾的生物开始肆虐地球，人类生存岌岌可危！

　　自此，地球也正式告别第五纪元——“人类文明纪元”，进入了第六纪元——“混乱纪元”。

　　而这，正是一个发生在混乱纪元的故事……

　　……

　　蚂蚁力量，螳螂之刃，飞蝗之翼，甲虫之铠，虫族的力量将会何等可怕？

　　异形，母皇，铁血战士，怪形，当这些幻想中的凶兽降临于世，将会掀起怎样的腥风血雨？

　　……


第一卷 神魔卷


第1章 穿越末世，我是救世主！

　　“CS市八方小区今日发生一起持械杀人案件，嫌疑犯楚旬，男，16岁，CS人，疑似因为前段时间的特大交通肇事案件对肇事人家庭实施报复，造成二死三重伤。现嫌疑犯已被警方击毙，受伤人员也被送往医院抢救。警方呼吁，请各位市民理性对待交通肇事案件，警方一定会公平公正地处理……”

　　——CS晚报。

　　……

　　楚旬坐在床上，目光茫然，脑子里面乱成一团。

　　周围的环境非常陌生，看样子似乎是个病房，他脑袋里面的记忆也出了很大的问题。如今回想起来，他只能勉强记起特警闯入房间，乱枪将他击毙的画面，剩下的就是一些乱七八糟，完全不属于自己的记忆了。

　　不知道过了多久，他脑袋之中杂乱的记忆画面才全部整合完毕，他也终于搞清楚了现在的情况。

　　“看样子，老天还是眷顾我的……”回忆着脑海中多出来的记忆画面，楚旬慢慢握紧了双拳，苍白的脸上也浮现出一丝兴奋的笑容。

　　他的记忆没错，在帮父母报了血仇之后，他的确是被随之赶到的特警所击毙。不过他万万没有想到，自己的死亡竟然不是结束，而是一个新的开始。

　　他穿越了！

　　他现在所在的世界同样叫做地球，不过这个地球的情况和他所在的地球完全不同。

　　数百年前，代号为“T”的生物病毒为人类文明开启了毁灭之门，吹响了末日的号角。

　　末日之门就此开启，无数强悍并且狡猾的生物开始肆虐地球，人类生存岌岌可危！

　　自此，地球正式进入群雄争霸的混乱年代，史称——“混乱纪元”。

　　这是一个充满了无限可能的时代，在这里，病毒的力量赐予了人类修炼异能的能力，强大的异能者可以摧山崩岳，只手遮天，享尽一切富贵，金钱美女应有尽有，甚至可以长生不死！

　　每个男人心中都有一个强者梦，楚旬自然也不例外。在为父母报了血仇之后，他已经了无牵挂，而此刻既然上天给了他一个新的人生，那他自然要抓住机会，成为一个超级强者，活出一个精彩的未来！

　　这并他非狂妄自大，更非白日做梦，因为在整合完记忆之后，他赫然发现自己脑海中多了一样东西！

　　“超级救世主系统！”

　　救世主系统从何而来，他不得而知。他只知道，这个东西虽然如同悬在头上的达摩克利斯之剑一样时刻威胁着他的生命，但同样也给他的人生带来了无限的可能！

　　“系统主线任务：宿主平定末世，帮助人类文明重新成为地球的主宰文明。”

　　“主线任务分不同阶段，每阶段需要在限定时间内完成，超时未完成，将直接抹杀宿主。”

　　“当前主线任务1—1：踏上征途——通过低阶学子考核，夺取第一名！”

　　“任务说明：千里之行始于足下，要想成为一个合格的救世主，个人实力必不可少。完成学子考核，成为学子考核第一名，将会是你踏上征途的第一步。”

　　“任务奖励：开启抽奖系统，并赠送幸运抽奖机会一次。”

　　“任务惩罚：抹杀！”

　　平定末世，让人类重新成为地球的主宰，这个任务的难度，几乎可以让人绝望。而就算只是那个夺取低阶学子考核第一名的任务，对现在的楚旬而言也是难比登天！

　　要知道，能够参加考核的学子都是成功觉醒的异能者，其中的一些天赋强大又或者背景强大的学子甚至都已经成功进化过一次异能，成为了真正的二阶强者。想要从这些人手中夺过魁首宝座，成为第一名，难度可想而知。

　　而一旦失败，那么随之而来的抹杀惩罚，便会彻底结束楚旬这段新的人生！

　　不过和高难度的任务以及残酷惩罚相应的，是系统所赋予的强大能力以及各种奖励。先不说完成每一个阶段的任务便能得到相应的奖励，仅启动主线任务时系统所赐予的天赋异能便已经足以为楚旬开启强者之门了。

　　异能——“虫体”：可融合昆虫基因，转变体质，拥有激活昆虫能力的潜力。

　　昆虫，是这个世界上最渺小，却又同样是最强大的生物！

　　一只蚂蚁，可以举起超过自身四百倍重量的物体，而且还能拖运超过自身重量1700倍的东西，力量之大，堪称恐怖！

　　一个渺小的跳蚤，跳跃的距离却能达到自己身长的两百倍，是自然界真正的跳远冠军！

　　肉眼难辨的水熊虫，却是自然界生命力最强大的生物，几乎难以杀死，不仅可以抗住150°C的高温以及接近绝对零度（-273°C）的低温，而且还能在高辐射、真空或高压的环境下生存数分钟乃至数日不等。

　　除此之外，还有蚯蚓的断躯分身能力，沙漠蝗虫的飞行能力，舌蝇的吸血能力，燕尾蝶的模仿能力等等……

　　这些昆虫的基因，都是难以想象的可怕力量，一旦楚旬成功融合这些昆虫的基因，那他便等于是拥有了无限的进化可能！

　　所以对于自己的未来，楚旬心中充满了信心。哪怕任务再难，世道再残酷，他都坚信自己一定能够成为真正的最强者，在这个世界上创下属于自己的传说！

　　嘎吱！

　　就在这时，房间的门忽然打开，一个穿着白色医生大褂的黑长直美女走了进来。这美女医生大概也就二十来岁的年纪，肤白胜雪，面容娇俏，身材高挑，前凸后翘，哪怕是宽松的医生大褂也无法完全遮掩。再加上她大褂下那双完美白皙的大腿，更是让人移不开眼睛。

　　只不过唯一让人遗憾的是，这美女医生的表情实在是太冷漠了，她楚旬身边的仪器数据，然后便用一种看待标本的漠视表情看着楚旬，淡淡地说道：“看来你应该没事了。既然这样，那就走吧，不要在这浪费医疗资源！”

　　“好的，南宫医生！”融合了身体原主人的记忆，楚旬自然认识这个医生，而且也清楚这个美丽如画的医生是个何等冷漠的女人。所以他没有任何犹豫，也没有任何废话，点点头，便朝门外走去。

　　反正现在他已经觉醒异能，与其待在这医所浪费时间，还不如快点找到合适的昆虫基因进行吞噬，从而拥有力量进行自保。

　　“咦，这个小子，感觉有点不同了……”看着毫不犹豫走出房间的楚旬，南宫燕的美眸中浮现出些许疑惑之色。这已经不是这个小子第一次被人打得住院了，以往这小子就算苏醒也是百般不愿离开医所，一定要自己硬赶才敢出去面对其他学子，怎么今日这么爽快就出去了？

　　“看来濒死体验的确会让人发生一定的变化，好，下一个研究课题就是这个了。这小子好像快十六岁了吧，如果到时候觉醒失败的话，倒是不妨把他要过来当试验品……”摇了摇头，南宫燕也懒得再想了。对于她而言，一个学子的变化并不值得她放在心上。

　　“到底要选择什么基因进行吞噬呢……”一边顺着回家的路前行，楚旬一边思考着接下来的强化计划。再过不久一年一度的低阶学子考核就要开始了，他必须要在学子考核开启之前拥有足够强大的实力，否则自己就死定了……

　　“嘿，楚旬少爷，你终于敢出院了？”然而就在这时，一个人忽然拦在了楚旬的前面。这人差不多有二十岁的年纪，体格壮硕，模样狰狞，脸上还有一条长长的刀疤，看起来好不吓人。此刻他正对着楚旬冷笑，并慢慢地握紧拳头，发出骨骼摩擦的咔咔声。

　　“是你？”看到这个壮汉，楚旬微微皱起了眉头。

　　根据记忆，当初将他打得昏迷不醒的堂哥叫做楚青，而这个壮汉便是他堂哥的头号狗腿，名为青一。

　　“当然是我，楚旬少爷，我可是等了你很久了。楚青少爷吩咐了，如果你今天不把晶核交出来，那小的我就只能陪你练练武技了。反正这里离医所不远，就算你在锻炼的过程中被误伤也能很快送到医所，没大碍的。”青一的眼中充满了不屑，对他而言，楚旬虽然是楚家嫡系，但在他主子面前，只不过是一个活动的取款机罢了。

　　身为楚家嫡子，在满十六周岁之前，楚旬每个月都可以得到家族发下的十块标准晶核。这些晶核都是从丧尸或者变异兽体内得到的，是病毒能量和生命能量的结合体，拥有神奇的力量，可以起到提高异能或者是身体强度的作用。也正因为如此，晶核也成为了人类聚集地的硬通货币。

　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，拥有十块标准晶核却又迟迟没能觉醒异能，没有足够实力保护自己的楚旬便成为了其他楚家嫡系敲诈的对象。就像楚青，十二岁那年就已经正式觉醒，并且拥有身体强化异能“金刚之躯”，比楚旬强大得太多了。所以面对楚青的敲诈，以前楚旬是不敢反抗的。只是离十六岁越来越近，楚旬心中也越来越着急，再不愿意将晶核交出，以至于被楚青痛殴住院。

　　毕竟如果满十六岁还没能觉醒异能的话，那么便注定一生都要成为一个废人了！

　　因为这是一个优胜劣汰，适者生存的年代，所以家族内同辈间是允许互相斗争，甚至是互相敲诈的，只是不允许下杀手而已。因为只有这样，才能将资源更多的集中在强者身上，从而强者越强，弱者越弱。

　　“你给我让开！”楚旬可不像这具身体的原主人那样懦弱，就算在地球，遭遇到不公待遇的他也敢以血还血，以牙还牙，哪怕因此葬送生命也毫不足惜。更何况他现在已经觉醒，又何必惧怕这区区一个家奴呢！

　　“嘿，看来楚旬少爷真是长大了，性子也硬了许多呢。”听到楚旬的话，青一顿时狰狞一笑，然后松了松筋骨，冷声说道：“不过在这个世界上，光性子硬还不够，必须拳头够硬才行。既然楚旬少爷执迷不悟，那么青一就代表我家少爷陪您练练吧。”

　　说完这青一也毫不顾虑，挥起砂锅大的拳头便朝楚旬脸庞狠狠地砸了过来。

　　“该死！”楚旬没有想到青一这区区一个家奴真敢和自己动手，顿时脸色一变，向后闪躲。然而青一无论是打架经验还是身体都比楚旬强，所以楚旬虽然及时避开了青一的拳头，但却还是被青一紧接而来的一脚给踹中了肚子，整个人如同沙袋一般飞了出去，然后重重地摔在了青石地面之上。

　　“好痛……”腹部遭受重击，楚旬差点都要窒息了，胸腹处更是疼痛无比，让他脑袋里面一阵眩晕，久久无法爬起身子。

　　没错，他是异能师，而且是已经觉醒的异能师，但他毕竟还不到十六岁，身体瘦弱，而且更糟糕的是他的异能需要融合昆虫基因才能真正发挥出威力，在那之前几乎和常人无异。而青一虽然不是异能师，但他天生体格强壮，而且身为楚青练武活靶子的他也多次受到过楚青的赏赐，曾用晶核强化过身体，再加上从底层爬上来的他经历过无数的打斗，所以综合战力自然不是现在的楚旬能够比拟的。

　　“你敢打我？”过了许久，楚旬才缓过气来，然后看着站在几米外满脸冷笑的楚青，咬牙切齿地吼道：“你一个家奴敢对我动手，难道不怕死吗？”

　　“楚旬少爷，话可不能乱说，我可没打你，而是按照楚青少爷的命令和你陪练一下而已。你看楚青少爷对你多好，为了让你早日觉醒，连我这个陪练都借给你了，你还不快点把晶核交出来作为感激吗？”听到楚旬的话，青一忽然笑了起来，然后耸了耸肩膀，显然没把楚旬看在眼里。

　　“混蛋……”青一的话让楚旬脸色变得极为难看。

　　没错，青一是打了自己，但那又如何，谁会为一个即将到十六岁都没有觉醒异能的废物去得罪一个十二岁就已经觉醒异能的天之骄子呢？更何况楚青的父亲楚寒还是楚家的财政主管，而楚旬的父亲则已经战死，在这个残酷的家族中自然没有人会站在他这一边了。

　　想到这里，楚旬忽然有了明悟。果然，在这个残酷的世道里只有拥有足够强大的力量才会被人尊重。而一个弱者就注定会被人欺辱，哪怕是一个家奴也敢肆无忌惮地对他进行侮辱。

　　“我要变强，我一定要变强！”此刻，楚旬无比渴望变得强大。前世他就已经承受过弱势群体的屈辱，而这一世他一定要成为强者，将那些卑鄙可耻的家伙通通踩在脚下。

　　“楚旬少爷，还站不起来吗，要不要我帮帮你啊？”然而理想是美好的，现实却是残酷的，就在这时青一忽然走了过来，然后一脚踩在了楚旬的身上，将他狠狠地踩在地上，并狞笑道：“你注定是个废物，还留着那些晶核干嘛，只要交出晶核，你不就可以解脱了吗？”

　　“现在唯一的方法就是找到基因进行强化，可是到哪去找基因呢！”暴怒之下，楚旬反而冷静了下来。他性格本是如此，越是愤怒就越是冷静。他知道，现在唯一变强的方法就找到基因进行融合，可是现在四周什么都没有，他又如何启动异能呢。

　　“哟，不吭声，看来你还是没有觉悟啊。”看到楚旬没有求饶也没有怒骂，青一顿时皱起了眉头，然后脚下的力量变得更加，一边用力往下踩，一边冷笑道：“你还挣扎什么，现在的你就像是这地上的蚂蚁一样渺小，根本不可能和楚青少爷对抗的，我看你还是认命了吧。”

　　“蚂蚁？”听到青一的话，楚旬的眼睛忽然一亮，然后看着地面上爬过的几只蚂蚁，心中升起无限的希望。

　　“你以为蚂蚁就代表着渺小吗？既然如此，我就让你知道知道蚂蚁的力量！”下一秒钟，楚旬发出一声暴喝，然后伸出右手，按在了地上的几只蚂蚁身上。

　　与此同时，一阵璀璨的蓝光，从楚旬的右手处爆发了出来。


第2章 蚂蚁的力量

　　“不好，这小子觉醒了！”看到楚旬右手处爆发出来的璀璨蓝光，青一顿时脸色剧变。从小在楚城长大的他自然知道楚旬身上爆发出的蓝光正是异能觉醒的表现，而一旦觉醒异能便意味着楚旬不再是一个废物，到时候拥有了足够力量的楚旬就算是杀了自己也绝对没有人帮他做主的。

　　“不行，必须要废了他！”青一能够从无数家奴中厮杀而出，最终成为楚青的头号狗腿子自然有着他的过人之处。从小就见惯了生死，甚至将很多竞争对手打死打残的他不仅凶残，而且果断。所以几乎没有几秒钟他就做出了决定，猛地抬起脚，朝楚旬的右手处踏去。

　　异能觉醒是异能者一生最为关键的时刻，一旦觉醒过程被打断，那么这个异能者就会永远失去觉醒的机会。青一现在要做的就是废了楚旬，让他成为一个真正的废人，到时候看在楚青的面子上，其他人也不会因为一个废人来难为自己。

　　不得不说，青一的选择非常果断，但是他错估了一件事，那就是楚旬此刻并非是觉醒异能，而是使用异能！

　　啪！

　　一声闷响，青一踏向楚旬的右脚被一只闪烁着蓝色光辉的小手给握住了。这只手虽然看似苍白纤细，但却蕴含着可怕的力量。青一感觉一脚踏下去，就像是踏在一块生铁上一般无法寸进，而随之而来的剧痛也让他忍不住发出了一阵惨叫。

　　“松手，松手啊！”楚旬的手就像是铁钳一般死死地卡在了青一的脚上，甚至是刺穿了青一脚下的靴子。可怕的力量，让青一仿佛都能感觉到自己的脚骨在发出呻吟，而剧烈的疼痛也让他疯狂地挣扎了起来。

　　可是没用，无论他怎么挣扎，楚旬那纤细苍白的手都死死地卡在他的脚上，让他无法挣脱。

　　“人人都以为蚂蚁的力量微不足道，但你知道吗，蚂蚁的力量是很可怕的！”感觉到从体内源源不断涌出的力量，楚旬心中涌现出一股无法言喻的激动。他深吸一口气，用力将青一往外一掀。

　　嘭！

　　在楚旬可怕力量的作用下，身高超过两米，体重也足足超过了两百斤的青一就好像是一个沙袋一般被重重地掀飞了出去，然后狠狠地摔在了地上。

　　“你……真的觉醒了？”青一狼狈地爬了起来，然后满脸畏惧地看着楚旬，浑身颤抖地问道。

　　他想逃，但是右脚处传来的剧痛让他无法逃走。而且他并不认为，自己能够从一个成功觉醒的异能者面前逃走。

　　“没错，怎么，后悔了吗？不过现在已经晚了……”楚旬冷冷一笑，眼中闪过一丝冰冷的光芒。

　　如果不是他运气好，刚刚身边刚好有几只蚂蚁可供他吞噬的话，只怕这次真要栽在这个狗腿子手上了。

　　虽然楚旬现在才刚刚植入蚂蚁基因，能够发挥出的力量还不到蚂蚁基因真正力量的5%，但即便如此，这种力量也不可能是青一这区区一个普通人能够抵挡得了的。

　　“刚刚你好像打得很爽是吗？”楚旬站起身子，拍了拍身上的灰尘，然后冷笑着朝青一走去。

　　这个家伙，刚刚居然想废掉自己，自己一定要给他点教训瞧瞧！

　　“不……你不能杀我，我是楚青少爷的人，你杀了我楚青少爷不会放过你的。”青一似乎想错了，以为楚旬是要杀了自己，顿时尖叫了起来。

　　这个世界，是强者的天堂，同样也是弱者的地狱！

　　青一从小在这个残酷的城市中长大，看到过无数和他一样的家奴被贵族残虐甚至是杀死，正因为如此，他刚刚殴打楚旬的时候心中才充满了报复的快感。只是此刻风水轮流转，楚旬不仅觉醒了异能，并拥有了强大的力量，他的脑海中便瞬间浮现出了曾经见过的那些可怕画面，整个人自然也吓得不行。

　　“这就是所谓的可怜之人必有可恨之处吗？”看着青一那畏惧无比，浑身颤抖的模样，楚旬嘴角顿时浮现出一丝讥讽之色，然后继续向青一走去。

　　“楚青不是让你来给我陪练吗？如果我记得没错的话，陪练中杀死陪练目标的话无论是谁都不能说什么的吧？”不知道是不是受到了这个身体前主人记忆的影响，楚旬心中对青一以及楚青充满了憎恨，他现在要好好地教训教训这些混蛋。

　　“求求你，求求你别杀我！”楚旬越走越近，青一心中的畏惧也变得越来越浓，他最终跪在了地上，痛哭流涕地哀求了起来。

　　然而楚旬却是无动于衷，继续前行。

　　他虽然不是一个坏人，但也绝算不上一个好人，否则的话他就不会怒起杀人了。青一之前那样的殴打他，侮辱他，这笔账他一定要算清楚。

　　“嘭！”走到青一面前，楚旬狠狠一脚就踹在了青一的身上。遭受重击，青一整个人都倒飞了出去，然后狠狠地摔在地上，吐出了一口血。

　　“求求你，别杀我，我不想死啊！”然而吐出血后，青一竟然又向楚旬爬了过来，一边爬他还一边求饶，满脸悲戚哀求之色。

　　“算了，跟一个狗腿子较真也没多大意思。”如果青一还是那么嚣张，那楚旬绝对会给他个狠狠的教训，可是看到青一现在这痛哭流涕，宛若死狗一样的表情，楚旬心中忽然没有了和他较真的兴趣。

　　“去死吧！”只不过刚刚到这个世界上的楚旬还是低估了这个世界人类的残酷和可怕，就在青一爬到他面前，仿佛要磕头求饶的时候，青一忽然猛地纵身朝他扑了过来，同时青一还抽出一把明晃晃的合金匕首，朝着楚旬的胸口捅去。

　　身为一个恶棍，青一从来不会坐以待毙，他宁可搏一搏，和楚旬拼命也不愿意被楚旬凌虐至死。毕竟他杀死楚旬之后虽然不能再在楚城待下去，但还可以去荒野外搏一搏。即便那样死亡的几率也很高，却至少有一线生机。

　　楚旬现在不过是刚刚觉醒异能而已，就算力量得到了很大的提升，但也绝对不可能在短时间内就强到连合金匕首都无法将其伤害的程度。只要他捅中楚旬的要害，就一定能够把他杀死！

　　“该死！”楚旬毕竟还是嫩了点，看到青一挥舞着匕首朝自己冲来，他脸色顿时大变，然后猛地向后撤去。

　　然而蚂蚁基因只是强化了他的力量，并未强化他的速度，以至于他就算抽身后退也并未避开青一的攻击。不过由于他及时作出了反应，再加上青一右脚受伤用不上力，所以他总算也是避开了要害。

　　噗！

　　一声闷响，锋锐的合金匕首刺穿了楚旬的外衣，然后狠狠地撕裂了他的小腹肌肉，刺入了他的体内。殷红的鲜血，仿佛是喷血一般激射而出，将楚旬的衣服染成了红色。

　　“草，给老子滚开啊！”剧烈的疼痛让楚旬彻底愤怒，他疯狂地怒吼一声，然后全力挥舞拳头，狠狠地砸在了青一的脸上。

　　在怒火的推动下，楚旬体内涌出的力量陡然增大，甚至他右拳上还绽放出了点点蓝色的光辉，看起来玄妙无比。

　　嘭！

　　在刺中楚旬之后，青一原本还想顺势将匕首向一旁划去，给楚旬来个剖腹，然而他还没来得及动，楚旬的拳头便已经砸在了他的脸上。顿时，青一的脸庞就好像是被一个沉重的铁锤砸中一般瞬间变形，不仅鼻梁深深的凹陷了下去，就连牙齿也崩飞了十几颗，大量的鲜血激射而出，而他整个人也再次倒飞了出去。

　　青一被砸飞了出去，那把合金匕首也被顺势抽出了楚旬的小腹，这样一来涌出的鲜血就更多了。剧烈的疼痛，以及大量失血后带来的眩晕感让楚旬浑身一颤，几乎站立不稳。

　　不过值得庆幸的是，遭受了楚旬全力重击之后，青一也躺在了不远处的地上，一动不动，不知道是死了还是晕了。

　　“妈的，果然和电影里面一样，装逼过度会遭雷劈的。看来以后战斗的时候一定不能说太多废话，否则只怕就会像电影里面那些反派角色一样被翻盘了。”楚旬脱下了单薄的外衣，然后捂在小腹上，尽量减少血液的流出。

　　他现在受伤很重，已经没有余力去看青一是死是活了，而且蚂蚁基因主要是强化了他的肌肉力量，他身体和骨骼的强化程度并未提高多少，所以他刚刚全力一拳虽然直接崩飞了青一，令其生死未卜，但同样也伤害到了他自己的右手。此刻他只感觉自己的右手指骨和臂骨都是无比剧痛，仿佛要裂开一般，同时拳头上也是皮肤尽破，血肉模糊，可谓狼狈至极。

　　“饿……”然而就在楚旬准备硬撑着前往医所疗伤的时候，原本倒在地上的青一忽然动了，然后一边抽搐，一边爬了起来。

　　只是此刻他的情况显然有些不正常，不仅仅爬起来的姿势很奇怪，而且嘴里还发出一种古怪的嘶吼声，双眼也更是变得只有眼白了。

　　“糟了……”看到这一幕，楚旬顿时心中一沉，苦笑了起来。

　　好消息是，青一似乎被他刚刚那全力一拳给直接打死了，可见自己的力量的确已经非常强大，蚂蚁基因果然不凡。

　　可坏消息是，这家伙似乎是变成了丧尸，而现在自己身上的血肉气息正是这家伙最渴望的……


第3章 濒死的体悟

　　大灾变后，地球上的生物发生了巨大的变化，依靠病毒基因的力量，人类进入了异能时代，从而拥有了各种各样强大的异能，并慢慢在这个可怕的世界上再度站稳了脚跟。从那时起，异能力量便和科技力量一起构成了人类赖以生存的两大支柱。

　　但病毒在给人们带来无穷力量的同时也在每个人的身体里面埋下了一颗可怕的种子，一旦人们死亡，那体内的病毒基因便会失去控制，彻底爆发，从而将死去的人类变成丧尸。

　　这个变化是需要一定过程的，根据每个人体质以及体内病毒含量的不同，变化的时间也不同。不过根据统计，一般人从死亡到尸变的时间一般是30秒到120分钟。而显然曾经用晶核强化过身体，导致身体被病毒强化，却又缺乏足够异能约束病毒的青一便属于那种很快会被转变的人群之一。不到一分钟的时间，他便完成了转变，变成了一个嗜血的普通丧尸。

　　不要小看这种最低级的丧尸，在失去了自我保护机制之后，丧尸可以将体内的力量完全发挥出来。这也就意味着，青一所化的丧尸力量将会比他生前强大足足一倍。面临一个拥有可怕力量，而且只有摧毁头部才能将其杀死的敌人，重伤状态下的楚旬实在是难以应付。

　　“妈的！”看着一瘸一拐，步步逼近的丧尸，楚旬脸色变得极为难看。他试着鼓起力量，发起反击或者逃跑，可是腹部的重伤以及源源不断流出的血液让他变得无比虚弱，根本就没有反击的力量。

　　“难道要死在这？”感觉到如潮水般涌来的眩晕感，楚旬脸上顿时浮现出一丝苦笑，他万万没有想到，自己重新开始的第二段人生居然就要结束了。

　　这真是个天大的笑话，如果能够再来一次的话，他绝对不会这么大意了……

　　“饿……”丧尸一瘸一拐地爬到了楚旬的面前，然后咆哮一声，朝楚旬扑了过来，显然它已经迫不及待要饱餐一顿了。

　　“老子就算是死，也不会成为你的食物！”面对直接朝自己扑来的丧尸，楚旬已经没有了闪躲的力量，只能任由丧尸将他扑倒在地，重重地摔在了地上。但他并没有就此放弃，而是怒吼一声，鼓起体内最后一丝力量，猛地翻身，将丧尸压倒在身下，然后拼尽全力，用剧痛的右臂勒住了丧尸的脖子，并拼命的将其向后猛勒。

　　“饿……”美食在前却无法品尝，丧尸发出一阵怒吼，并开始疯狂地挣扎了起来，然而楚旬此刻也已经是拼尽了全力，哪怕剧痛已经让他意识都有些模糊了起来，但他依旧没有放手，脑海中唯一的念头就是制住这丧尸，不让它咬到自己。

　　值得庆幸的是，楚旬的选择是正确的，也是幸运的，青一在死亡前曾经遭受过楚旬的重击，那重重地一拳不仅直接导致青一颅内出血失去了性命，而且还因为力量过大损伤到了轻易的颈骨，此刻再加上楚旬的垂死挣扎，青一本就已经受损的脊椎骨终于不堪重负，在一阵清脆的骨骼断裂声后断成了两截。

　　低等丧尸虽然只有头部这一个要害，但一旦脊椎骨断裂，他们也将无法再操控自己的身躯，所以此刻青一所化的丧尸虽然还在不断的咆哮，但身体却已经不再挣扎，只有掉了N多牙齿，血肉模糊的嘴巴还在不断地张合，企图从楚旬身上咬下一块鲜肉。

　　咻！

　　与此同时，一道银光忽然激射而来，以险之又险的距离擦过了楚旬的脸庞，然后瞬间洞穿了丧尸的头颅，并钉在了坚硬的青石地面之上。

　　楚旬定睛一看，那洞穿了丧尸头颅，并深深没入地面的东西，竟然是一把锋锐的手术刀！

　　“咦，又是这个家伙？”随后，楚旬又听到身后传来了一个略微惊讶的声音，他转头想去看看，可是乏力感却如潮水般涌来，令他陷入了昏迷当中。

　　“依照地上的血迹和战斗痕迹来看，应该是这小子杀了那个大个子，然后被那大个子重创，腹部受伤……”南宫燕蹲下身子，查看了一下丧尸和楚旬的伤势，然后自言自语道：“不过这家伙不是没有觉醒么，怎么能够击杀一个身体比他强壮这么多，而且明显是个打手的家伙呢？而且从那家伙的伤势来看，似乎是被一拳击毙的？有趣……”

　　想到这里，南宫燕的俏脸上顿时浮现出一丝玩味的笑容，随后抿了抿红唇，一只手抓住了楚旬的脚，然后就这么如同拖尸体一般将楚旬朝着自己的医所方向拖了过去。

　　很快，楚旬和南宫燕便离开了这里，仅仅只在地上留下了一具尸骸以及一条蔓延远去的血迹……

　　……

　　“啊——！”伴随着一声尖叫，楚旬猛地从床上坐了起来，浑身冷汗。

　　他刚刚做了一个噩梦，梦到自己被青一扑倒在地，然后被青一一口一口的啃食。他试过挣扎，可是毫无用处，最终只能眼睁睁的看着自己化为一具血肉模糊的尸体。

　　不过还好，那只是个噩梦。

　　“这里是……”楚旬擦了擦额头上的冷汗，然后环顾四周。他忽然发现，自己居然又回到了医所当中。回想起昏迷前听到的那个声音，楚旬这才微微松了口气。

　　“看来是南宫医生救了我……”楚旬深吸了一口气，然后开始查看起自己的伤口。然而令他惊讶的是，此刻他腹部受伤处竟然已经痊愈大半，只剩下了一个小小的刀痕，而且右臂也不再感到疼痛，显然已经痊愈。

　　“我到底昏迷了多久？”楚旬先是一愣，然后又皱起了眉头。按照常理来说，受到那么严重的伤势没有一两个月是绝对不会痊愈的，难道说自己在这里躺了一两个月？

　　就在楚旬为自己的伤势而感到疑惑的时候，一阵高跟鞋敲击地面的声音忽然响起，随后南宫燕打开房门走了进来。

　　南宫燕依旧是那么美丽动人，惹火的身材，白嫩的长腿，高耸的酥胸配上那身白大褂的确给人带来了无尽的诱惑，可是她那冷漠的表情，以及看待死物一般的眼神却又如同冰水足以浇灭任何人的热情，让人难以靠近。

　　这是一个矛盾到极致的女人！

　　“你醒得比我想象中要快一些……”南宫燕表情依旧淡漠，她扫了楚旬一眼，淡淡地说道：“真没想到你居然觉醒了异能，看来我之前还看走眼了。”

　　“南宫医生，我昏迷了多久？”楚旬此刻心中还有点忐忑，万一自己昏迷时间过长，错过了学子考核的话，那自己岂不是死定了？

　　“没多久，才一个1小时32分钟。”南宫燕看了眼时间，说道：“看来你的异能应该和体质方面有关，自愈能力还算不错，否则的话就算配合我的能力你也不可能恢复得这么快的。”

　　“还好……”听到南宫燕的话，楚旬顿时松了口气。不过他很快又想起一个问题，然后脸色微变，问道：“对了，南宫医生，青一的事情……”

　　“一个家奴而已，死了就死了，我已经让城防队把他的尸体给处理了。”南宫燕表情没有丝毫变化，似乎谈论的不是一个人，而是一条狗或者一只蚂蚁一般。她目光在楚旬身上扫视了一下，随后转过身，朝门外走去：“既然你已经没问题了，那就离开吧，不要浪费医疗资源。”

　　“额，好的。”看着南宫燕离去的窈窕背影，楚旬顿时感到一丝无语。这个女人美则美矣，但就是太冷漠了，像一个冰块一样，让人不敢靠近。

　　不过经此一役，他也更清楚的认识到了这个世道人命的低贱。他杀了一个人，可是却不需要负任何的责任，原因很简单，因为他是贵族，而青一只是一个家奴！

　　离开医所后，楚旬很快就来到了和青一战斗的地方。这里显然已经被清理过，不仅青一的尸体已经被拖走，甚至连地上的鲜血都已经被清理干净，如果不是空气中还有淡淡血腥味没有完全散去的话，这里甚至完全看不出才刚刚经历过一场血战。

　　闻着空气中的淡淡血腥气息，楚旬脑海中再次浮现出了之前的战斗画面。随后，他心中也感到一丝后怕和庆幸。如果不是南宫燕及时赶到的话，只怕他就已经变成丧尸的食物了。

　　只有失去过一次，才能真正感觉到生命的珍贵，更何况楚旬差点就失去了两次。想到这里，他心中暗暗发誓，以后对待敌人一定要像寒冬般冷酷，像秋风扫落叶般迅捷，不给敌人一丝翻盘的机会。

　　毕竟能在这残酷世道中生存下来的人没有一个是简单之辈，面对这些家伙，任何装逼的行为都有可能让自己变成一个真正的傻逼啊……

　　想到这里，楚旬轻轻摇了摇头，随后继续向着自己“家”所在的位置走去。

　　根据脑海中的记忆，在那里，他还有一件很重要的东西要取出来！


第4章 狩猎计划

　　楚城依山而建，位居雄峰，由于所在山峰南陡北缓，所以城南在铸成之时就成了外界往来之通道，而东西北三方则被彻底封死，防卫森严，飞鸟难度。

　　楚城共分四个城区，其中北区是贵族区，占地面积最广，地势最好，防御也最为森严，是整座城市最为安全的地方。

　　而楚旬的“家”便是位于城北，只不过由于他父母双亡，而且迟迟未能觉醒异能，所以在家族中的地位也是一降再降。此刻他所谓的家，其实也不过是一个区区十平方米不到的单间罢了，里面虽然还称不上家徒四壁，但也仅有几件家具电器，可以说非常简陋。

　　回到家中，楚旬立刻将房门反锁，然后小心翼翼地打开衣柜，从中取出了一个巴掌大小的金属盒子。

　　看到这蓝色的金属盒子，楚旬脸上顿时浮现出一丝兴奋之色，然后深吸一口气将盒子打开。顿时，一阵柔和的蓝光从盒子里面散发了出来。

　　没错，盒子里面装的正是楚旬这个月所领取的十块标准晶核。这些晶核都只有普通硬币大小，通体恍若蓝水晶一般透明，并且散发着柔和的光芒，让人一看就移不开眼神，感觉非常舒服。

　　这些晶核是病毒能量和生命能量的集合体，只不过在经过了生物体本身的淬炼，以及高科技的后期加工之后，这些标准晶核比原来要温和得多，也更容易被人体吸收。根据楚旬脑海中的记忆，这种标准晶核不仅可以强化普通人的身体，而且还可以起到强化异能者异能的效果，价值极为高昂。

　　一个普通家庭，哪怕是辛苦工作一年也很难赚取一块晶核，而身为楚家嫡系，楚旬在十六岁之前却能每个月领取最低十块标准晶核的家族福利，由此便可以看出楚城之中贵族和平民的差距有多么的大了。

　　不过值得庆幸的是，为了避免家族内斗超过底线，楚家律法司规定，贵族私人领地神圣不可侵犯，否则的话楚青也不必辛苦敲诈楚旬，而是直接闯入他房间进行搜刮就行了。

　　“这就是标准晶核吗，真是好漂亮……”看着盒子内散发着柔和蓝光的标准晶核，楚旬忍不住惊叹起来。如此美丽的晶核，就算没有那奇异的能力，只怕也足以凭借这美丽的外表而引起无数人的哄抢了……

　　“不知道这晶核对我有没有用呢……”忽然，楚旬想到自己的虫体异能完全是依靠超级救世主系统激活的，那么这晶核还能不能对自己起到作用呢？

　　想到这里，楚旬立刻取出一块晶核，拿在手中，按照记忆中的方法，开始闭目感知了起来。

　　嗡！

　　很快，楚旬手中的晶核开始微微颤抖，并发出一阵嗡鸣的响声。随后硬币大小的晶核便陡然化作一道蓝光，融入了楚旬的手心之中。

　　“滴，宿主得到生物能量补给，虫体异能得到强化，基因锁开启10%。”

　　随着蓝光入体，楚旬只觉得一股暖流在体内流窜了起来，然后最终融入了自己的脑海之中，令他精神一振，舒适无比。同时一阵冰冷的声音也忽然从他脑海中响起，对他做出了提示。

　　“基因锁？”脑海中忽然浮现的提示音，让楚旬微微皱起了眉头。随后，他干脆一不做二不休，深吸一口气，将所有晶核取了出来，握在手心。

　　顿时，在一阵阵轻微的嗡鸣声中，一道道柔和的蓝光不断从楚旬手中亮起。很快，所有的晶核便消失无踪，而楚旬的脑海中也再度响起了那冰冷的声音。

　　“滴，宿主得到生物能量补给，虫体异能得到强化，蚂蚁基因得到强化，解锁新的基因锁。”

　　“请注意：在获得足够生物能量，身体足够强大之前，宿主请勿吞噬第三项基因，避免导致宿主基因链崩溃。”

　　随着系统提示音的响起，楚旬感觉自己体内仿佛有什么枷锁被打破了一般，一股股强大的力量在体内涌动，令他有一种恨不得挥出一拳，砸碎一切的冲动。

　　与此同时，楚旬的身上也浮现出了淡淡蓝光。在蓝光的闪耀下，他原本纤细瘦弱的身体明显变得强壮了不少，虽然还称不上魁梧，但至少已经不再像之前那般风吹就倒的模样了。

　　“力量又变强了不少！”楚旬握了握自己的双拳，感觉到自己的力量似乎又有了不小的提升，不过具体提升了多少，还需要测试一下才知道。

　　而除了力量变强之外，那个所谓的基因锁也引起了楚旬的注意。看样子这虫体异能并非可以毫无节制的强化，否则的话他的基因链只怕会彻底崩溃，变成人不人鬼不鬼的怪物。

　　不过值得庆幸的是，这个限制并非无法解除，唯一需要的，看来就是足够的晶核罢了。

　　“也对，想要变强便要付出代价，哪有可能不劳而获呢。”摇了摇头，楚旬眼中闪过一丝兴奋之色：“接下来又可以吞噬一种新的昆虫基因了，到底要吞噬什么昆虫呢？”

　　想到这里，楚旬也开始思考了起来。

　　经过了和青一的战斗，楚旬对自己的实力有了一个相当的了解。吞噬了蚂蚁基因之后，他的肌肉已经充满了力量，再加上这一次熔炼晶核所得到的强化，现在他如果全力出手的话，绝对可以轻易击毙一个身强体壮的成年人，力量也应该达到了普通人的十到十五倍左右，对于他现在而言绝对是够用了。

　　但和强大肌肉力量不符的是他现在的身体强度，相对脆弱的骨骼甚至影响了他力量的输出。就像他和青一战斗的时候，虽然力量很强，一拳击毙了青一，但同时也导致他右臂严重受损，几乎无法再战。而现在力量再度得到提升，身体强度却没有明显变化，这显然称不上平衡，甚至可以说是有些畸形了。

　　而且现在他身体防御能力和反应速度也很差，否则的话他也不会因为无法避开青一的攻击，被一匕首捅成重伤了。

　　“看样子，下一个吞噬的昆虫要么就是以速度见长的，要么就是以防御见长的。”楚旬摸了摸下巴，然后开始回想楚城附近有什么适合吞噬的目标。

　　在病毒的作用下，这个世界上的绝大多数生物都发生了进化或者异变，即便是像楚旬今日吞噬的这种蚂蚁，也有一部分发生了变异，变成了更加可怕的变异蚂蚁，只有极少一部分幸免于难，保持着原有的状态。

　　这一点，倒是和人类有点相似。只不过人类是少部分发生异变，拥有了异能，而大部分则是依旧平凡罢了。

　　而就连蚂蚁这种生存了无数岁月的生物都发生了严重变异，其他生物就更加可想而知了。所以此刻城内除了人类饲养的转基因生物之外，其他自然生物都非常稀少，而昆虫也就更加稀少了。

　　也就是说，楚旬想要吞噬合适的昆虫基因，那他就只能离开城市，去城外冒险了。

　　“妈的，富贵险中求，拼了！”沉吟了片刻之后，楚旬终于深吸一口气，握紧自己的拳头，做出了决定。

　　再过不久就是学子考核了，以他目前的实力应付一个青一都深受重创，更别提和其他贵族学子战斗了。而一旦无法取得学子考核的头名，等待他的便是抹杀的下场。所以与其畏首畏尾的等死，那还不如拼上一把，就算死了也不会后悔！

　　反正他已经是死过一次的人了！

　　……

　　在家中休息了一晚之后，楚旬便带着一些简单的补给品和一把普通合金战刀离开了家门，准备出城。

　　楚城是一级城市，虽然仅仅只是最低级别的城市，但规模也不是那些野外聚集地可以比拟的。拥有30万常驻人口的楚城面积也达到了一万平方公里，可以说是附近最大的人类城市。

　　楚城建立在山脉之中，由于附近的山脉在数百年前的大灾变中曾经承受过猛烈的轰击，导致岩石结构变得格外紧密坚硬，所以楚城也被誉为坚石城。如果从高空俯瞰的话，可以发现楚城呈正方形耸立在山脉之中，东西北三个方向的地形都是极为险峻，难以攀爬，并且埋满了地雷陷阱，无法通过，只有南面有一条上山的平坦大路。高达十米的城墙也全都是用坚固的大石堆累而成，易守难攻，防御极强，所以待在城内一般是不会遇到什么危险的。

　　但是城外就不同了，城外不仅有着各种丧尸生物，变异生物，而且还有着其他各种各样的危险，可谓危机四伏。所以为了防止城外生物入侵，楚城内部的防御也可谓是无懈可击。城墙上不仅常驻数千精锐士兵，耸立着巨大的火炮，导弹，自动机关炮，而且每个城墙上还耸立着两个巨大的晶核能量炮。这种晶核能量炮是以晶核内的生物能量为能源，每射击一次都要花费千枚以上的晶核，不过物有所值，威力极大，足以摧山崩岳。

　　除此之外，楚城只有位于南城墙处有一个城门，城门完全由特殊合金铸造，防御比城墙还要强悍数倍。哪怕是三阶丧尸动手，也难以损害分毫。

　　除非有大人物到来，或者是每三月一次的商队到来，否则城门是不会开启的，所以楚旬想要离开楚城，就必须要由城卫队通过吊车把他从十米高的城墙上吊下去。

　　然而就在楚旬刚刚来到南城墙，准备离开楚城进行狩猎的时候，意想不到的麻烦忽然降临了。


第5章 冲突与出城

　　出城的手续很简单，只需要在城卫队管理处登记一下便可以离开了。因为楚城需要人离开城市，去寻找新的资源，或者探查新的情报。而且这些人在离开的时候多多少少都会将沿途的丧尸凶兽杀死或者喂饱，这也能让楚城变得更加安全。

　　然而就在楚旬来到城卫队管理处，准备办理出城手续的时候，意想不到的麻烦却忽然降临了。

　　一个阴阳怪气，充满了讥讽和不屑的笑声，从楚旬身后响了起来：“哟，这不是咱们楚家的废物吗？”

　　“怎么是他？”看着远处被四五个人簇拥，身穿白色学子服，长着一个鹰钩鼻，让人望着就讨厌的家伙，楚旬微微皱起了眉头。

　　这个家伙叫做楚杰，是楚青的亲弟弟，今年十五岁，但已经成功觉醒异能，拥有拟物系异能“岩石之铠”，算得上是楚家之中的新秀。这家伙一直将楚青当做偶像，以楚青马首是瞻，以前也曾欺辱过楚旬，甚至还帮着楚青勒索过他，和楚旬之间的仇怨不可谓不深。

　　“怎么，哑巴了？”看到楚旬并未像以前那样低声下气的和自己请安，甚至还皱起了眉头摆出一副不爽的样子，楚杰的心情就顿时变得糟糕了起来，他冷哼一声，然后快步走到楚旬面前，抓着楚旬的衣领，冷声说道：“听说青一死在了你的手上，虽然我不知道你是怎么办到的，但是我要告诉你，你这次死定了！”

　　“放手！”被人抓住衣领，楚旬的眼神瞬间变得冰冷了起来，同时右拳慢慢握紧，准备随时出手，给楚杰一个教训。

　　虽然以他现在的力量未必能够战胜拥有岩石之铠异能的楚杰，但他绝对不是那种别人欺负到头上还会忍气吞声的懦夫。哪怕打不过，也要揍他两拳再说！

　　“城墙之上严禁喧哗斗殴！”看到楚旬和楚杰要起争执，城卫队管理处的队官眼神顿时一冷，然后直接抽出腰间的镭射手枪，指着楚杰说道：“立刻松手，否则击毙！”

　　作为楚城的唯一出入口，南城门和南城墙一直是军事管理区，在这里严禁发生任何骚乱和争执，一旦在这里闹事，城卫队的队官有先斩后奏的权利。

　　由于城卫队直属城主管理，所以即便是楚杰也不敢放肆，立刻松开了楚旬的衣领，然后冷声说道：“你最好永远别下城墙，否则我一定会让你好看！”

　　“我们走！”说完，楚杰再次狠狠地看了楚旬一眼，然后带着几个狗腿子转身下了城墙。

　　他这次来本来是准备闲逛一下，看看城墙外的风景，没想到却被楚旬坏了兴致。想到这里，他眼中闪过一缕杀机，然后对着身边一个身强体壮的狗腿子大声说道：“杰三，你等下在这盯着这个废物，一旦他离开城墙立刻告诉我，我这一次一定要给这个废物一点颜色看看。”

　　说到这里，他又狠狠地看了楚旬一眼，咬牙切齿地说道：“我一定要在哥哥出关前狠狠教训这个废物一顿，哼！”

　　随后，楚杰便带着另外几个狗腿子离开了，只剩下那个名为杰三的狗腿子依旧守在城墙上，紧紧地盯着楚旬。

　　他可不敢大意，否则一旦让楚旬从他眼皮子底下溜走的话，那他估计也就活不长了。想到楚杰对付犯错家奴的残酷刑法，杰三就不由得打了个冷颤。

　　“看来这次事情不能善了了……”楚杰的声音很大，楚旬自然不可能没有听见，或者说楚杰是故意让他听见的。看着站在不远处的杰三，楚杰眼中顿时闪过一丝冰冷之色，然后深吸一口气，走到那城卫队队官面前，说道：“队官大人，我要出城！”

　　“你要出城？”城卫队队官显然认识楚旬，听到他的要求，顿时皱起了眉头，说道：“你不是没有觉醒异能么，以你的实力，哪怕是一个最低级的丧尸都能要掉你的性命，你是在找死吗？”

　　虽然队官的声音很冰冷，表情也很严厉，但楚旬却从中感觉到了一丝关怀。他心中微微一暖，然后摇了摇头，说道：“我已经成功觉醒了异能，只是学子考核就要到了，而我现在才刚刚觉醒，异能太弱，所以我想要在战斗中磨练自己的异能，然后在学子考核中取得一个好的成绩。”

　　“已经觉醒了？”听到楚旬的话，那队官的眼睛微微一亮，随后再次摇了摇头，道：“即便是觉醒了异能也不行，以你现在刚觉醒异能的程度，对付一只普通丧尸虽然没有问题，但一旦遇到几只丧尸的话还是有一定危险的。更何况普通丧尸只是最弱的敌人，城外还有着数之不尽的可怕生物，这些生物都是以人为食，你知不知道，你这次出去很有可能就回不来了？”

　　“我知道出去的危险性，不过我不会离开城市太远的。而且我只会在主道附近狩猎。每隔三个月就会有商队清理一次主道，所以主道附近就算有敌人也不会太强的。”楚旬摇了摇头，眼神坚定地望着队官：“请让我出去吧，如果不在学子考核里面取得好成绩，我就不能得到更多的资源，我不想成为一个废物！”

　　“不愧是楚战的儿子，性格和你老爸一样倔强。”看着楚旬那认真的表情，队官眼中浮现出一丝缅怀之色，然后叹了口气：“好吧，我这就放你出城，希望你能够活着回来。”

　　说到这里，队官从腰间取下了自己的匕首，交给了楚旬，道：“这把二级合金匕首就送给你了，有了它防身，你生还的几率也能高一些。”

　　“谢谢你，队官大人！”事关生死，楚旬自然不会客气，直接接过了匕首，然后满脸认真地道了个谢。

　　和他从家中带出的普通合金战刀不同，二级合金匕首要更加坚硬，而且更加锋锐，堪称斩金断玉，吹毛断发，价值更是高达五六个晶核。有了这把匕首，楚旬的安全系数也会上升不少。

　　“别谢了，如果不是你老爸当初拼死战斗，只怕我现在也和他一样死在了尸潮当中。”队官摇了摇头，他和楚战是战友，所以才会对楚旬如此优待。不过也仅仅如此而已了，他也没有余力帮楚旬更多。

　　城卫队的事情不少，队官也不可能在楚旬身上浪费太多的时间，所以将匕首交付给楚旬之后他便利用吊车将楚旬放下了城墙。

　　“呼，没有了城墙的保护，还真是有点心虚啊。”站在城墙脚下，楚旬心中也不由得感到一丝紧张。

　　城外可是真正的死亡炼狱，别说是他区区一个刚刚觉醒了异能的家伙，就算是二阶三阶甚至是四阶的强者都有可能陨落，要说他不害怕不紧张，那完全是骗人的。

　　只是想到自己身负的任务，以及那可怕的抹杀惩罚，楚旬再怎么害怕也只能选择一搏。他深吸一口气，将那把长达三十厘米，通体漆黑，散发着冰冷金属光泽的二阶合金匕首插在腰间，然后握紧手中战刀，朝着南面大道走去。

　　“草，这家伙居然出城了，难道他是在找死吗？”看到楚旬居然利用吊车出城，而且朝远处走去，杰三顿时愣了。直到楚旬的身影消失在视野当中，他才回过神来，然后忽然笑了起来：“看来这家伙是被少爷吓破胆子，宁可死在城外也不愿意回来了。这样也好，我想少爷肯定会满意这个答案的。”

　　随后，杰三便快步跑下城墙，去通知楚杰了。


第6章 杀戮与称号任务

　　不得不说，“城外危机四伏，遍地尸骨”这句话形容得还真是贴切，楚旬才刚刚离开楚城，进入下山大道不到五百米，便在路边发现了几具染满鲜血的尸体。

　　确切的说，应该是骸骨！

　　从这些骸骨旁破碎的药筐来看，他们应该是楚镇的采药人。

　　采药的风险远比狩猎丧尸或变异兽要小得多，但那也仅仅是相对而言，对于没有实力，甚至连把像样武器都没有的平民而言，荒野就是地狱。

　　因为在这里，他们就是食物链最底端的生物，有太多太多的生物在暗中窥视着他们，一不小心，他们就会被撕成碎片，成为别人腹中的美食。

　　而在这些猎手之中，最可怕的其实并不是丧尸生物或者变异生物，因为这些生物虽然强大，但并没有多少智慧，只要小心规避，哪怕是一个平民都有可能从一群丧尸中逃出生天。

　　在城外，真正最危险，最让人恐惧的猎手，其实就是人类本身。

　　或者说，那些人已经不能称之为人。因为他们已经完全失去了人性底线，连畜生都不如。

　　至少畜生是不会以同类为食，更不会以此为乐的！

　　这种人，人们将他们统称为荒人！

　　而这些采药人，便是死在荒人手上。因为只有荒人才会将猎物身上的每一寸肉都剃走，没有任何浪费，也只有荒人会留下猎物完整的骨骼，作为对楚城人民的一种示威。

　　“真是些该死的杂碎……”看着地上那些鲜血还未干透的骸骨，楚旬顿时握紧了手中的战刀，眼中浮现出一丝冰冷的杀机。

　　虽然他也杀过人，而且还不止一个，但他绝对无法接受荒人这种以人类为食的行为。如果有可能的话，他真想把这些杂碎统统干掉！

　　也直到此刻，楚旬才真正明白自己身上的使命。或许，也是时候出现一个人来终结这该死的末世，结束这肮脏的一切吧。

　　想到这里，楚旬的眼神变得更加坚定了起来，随后深吸一口气，握紧武器继续前行。

　　他并没有收敛这些骸骨的想法，所谓人死万事空，与其在这浪费时间，还不如早点找到合适的昆虫基因进行吞噬。而且城外的确危机四伏，每多待一分钟，他便会多一分危险。

　　然而楚旬还是太嫩了，如果有一个老猎人在此的话，一定会告诉他，在城外，永远不要再一个充满血腥味的地方逗留。

　　因为血腥味，往往会引来以血肉为食的可怕生物！

　　“饿……”

　　就在楚旬刚刚转身的时候，路旁的草丛中忽然传出一声嘶哑的咆哮，随后，一个衣衫褴褛的身影踉跄着冲出了道旁树林，拦在了楚旬的面前。

　　丧尸！

　　这是一个女性丧尸，身高大约在一米六左右，身形比较消瘦，由于脸庞已经被撕咬得血肉模糊，所以看不出年龄。她身上的衣服已经破破烂烂，露出了她那已经开始腐烂的身躯。胸其中一个已经被咬掉，另外一个也是血肉模糊，上面还隐隐可见几只肥大的蛆虫在蠕动，恶心至极。

　　“妈的，这只丧尸可比青一变成的那只臭多了！”丧尸刚一出现，一股浓郁的腐臭气息便扑面而来。那味道，就好像是有十几只臭老鼠死在一起，然后腐烂发酵一般。哪怕是以楚旬的镇定，闻到之后都不由得感觉胃中一阵翻滚，差点吐出来。

　　“饿……”这只丧尸显然是被血腥味吸引而来，看到楚旬之后，丧尸顿时发出了一阵兴奋的咆哮，随后加快速度，一瘸一拐地朝楚旬扑了过来。

　　“死吧！”面对朝自己冲过来的丧尸，楚旬眼神微微一冷，随后低喝一声，挥起手中战刀便朝丧尸劈了过去。

　　在经历过青一的事情之后，他绝对再在战斗中有任何犹豫了！

　　噗！

　　然而第一次和丧尸战斗，楚旬战斗经验不足的毛病便暴露了出来，出刀之时他根本不懂得预判，由于这丧尸走路时是一瘸一拐的，所以他原本瞄准丧尸头颅劈下去的战刀最终也因为丧尸的身体失衡而错过了目标，擦着丧尸的脸庞，砍在了它的肩膀之上。

　　不过值得庆幸的是，他的力量够大，而且丧尸那被病毒腐蚀得无比脆弱的身体也无法抵挡锋锐的钢刀。所以在一声闷响之后，他手中的钢刀就好像是切牛油一样瞬间将丧尸的左半边肩膀以及部分躯体给直接斩落了下来。

　　和这部分躯体一起掉下来的，还有丧尸的左耳以及部分脸庞上的腐肉。

　　顿时，一大块腐肉连着一截断臂掉落在地，乌黑的尸血也从丧尸体内喷了出来，将楚旬白色的上衣染得一片狼藉。

　　如此沉重的伤势，放在人类身上绝对只有死路一条，但是对丧尸而言，这样的伤势并不致命。那丧尸就仿佛没有受到伤害一般，依旧向楚旬扑来，大有将楚旬扑倒在地，撕成碎片的气势。

　　嘭！

　　不过楚旬可没那么傻，在丧尸逼近的瞬间，他已经抬起了自己的右脚，狠狠地踹在了丧尸的小腹之上。顿时一声闷响响起，那只丧尸就好像是被汽车撞倒的沙袋一般直接飞了出去，然后撞在了一棵树上，震落了不少树叶。

　　或许是剧烈的撞击撞碎了丧尸的脊椎，又或许是楚旬那一刀斩掉了丧尸太多躯体，让它无法控制身体平衡，总之当丧尸顺着那颗大树滑落在地之后，它便只能如同一只蚯蚓一般不断挣扎，却始终无法站起身来了。

　　超出常人10到15倍的力量，这可不是开玩笑的！

　　“杀个最低级的丧尸还弄得这么狼狈，还真是丢人啊……”看了看远处不断挣扎，却始终站起的丧尸，楚旬顿时有些无语。

　　他原以为以自己远超常人的力量杀死一只丧尸应该比碾死一只蚂蚁还要容易，现在看来还是有些天真了。身为菜鸟的他还有太多的经验需要学习，否则就算力量再强也无法将其真正的发挥出来。

　　想到这里，楚旬微微摇了摇头，然后握紧战刀，朝着那丧尸走去。

　　帮人帮到底，送佛送到西，既然已经动手，就干脆帮这个丧尸解脱了吧！

　　随着楚旬的靠近，那只丧尸似乎也再次楚旬身上的气息所吸引，变得更加狂躁了起来，并发出一阵阵嘶哑的咆哮。不过很快咆哮声便戛然而止，因为楚旬的战刀已经洞穿了这只丧尸的头颅。

　　“还真是恶心啊……”当楚旬将战刀刀锋从丧尸头颅中扯出的瞬间，一股股略微腐黑，如同变质豆腐脑一般，却又充满了腐臭气息的脑浆从丧尸头颅的刀口中涌了出来。看着这些泊泊涌出的脑浆和混杂在脑浆之中的一切尸血，楚旬顿时又感到了一丝反胃。

　　不过还好，这味道闻多了也就没有那么难以忍受了。不过楚旬还是觉得，如果以后没有必要，他还是不要和这些丧尸战斗为好。

　　毕竟他不是什么杀人狂，杀死和人类相似的丧尸也不会让他产生什么变态的快感。

　　然而天不遂人愿，就在楚旬杀死这只丧尸的瞬间，一个冰冷的声音也从他脑海中响了起来。

　　“宿主触发称号任务——丧尸杀手！”

　　“任务背景：丧尸，是导致地球进入末世时代的罪魁祸首之一，只有解决所有的丧尸，人类才能一劳永逸地成为地球文明主宰。”

　　“任务目标：斩杀十只普通丧尸！”

　　“任务奖励：获得随机召唤卡一只。”

　　“任务时限：24小时，超时未完成，任务作废。”

　　称号任务？随机召唤卡？

　　脑海中响起的系统提示音，让楚旬精神为之一振。

　　没想到这超级救世主系统除了所谓的主线任务之外，还有这个什么称号任务。虽然奖励有些模糊，是什么随机召唤卡，但任务难度也相应比主线任务要低得多。

　　而且更重要的是，这个任务居然没有惩罚！

　　“看来系统还不算坑爹嘛……”虽然不知道那个所谓的随机召唤卡是什么，但楚旬绝对不想放过任何一个变强的机会，更何况杀死区区十只普通丧尸而已，这点程度的考验以他现在的实力应该不是问题。

　　只不过，看来这恶心的日子必须得持续一段时间了……

　　看着地上那已经不再动弹的丧尸，楚旬微微耸了耸肩膀，然后握紧战刀，继续前行。

　　然而他却并不知道，就在距离他身后不远处的草丛之中，一双冰冷的眼睛，正在注视着他。

　　眼神之中，充满了贪婪和渴望！


第7章 三杀！

　　杀完丧尸之后，楚旬继续顺着大路前行。

　　由于每隔三个月便会有商队前来楚城一次，并且会清理掉大道上的危险生物，所以稍微有点危机本能的生物都会远远的避开大道，潜入到山林之中。也就是说，只要楚旬沿着大道前进，那么遇到高阶丧尸或者变异兽的可能性就会小很多。

　　当然，也仅仅是小很多而已，并非不可能遇到。据说两周前便有一只赏金猎人小队在大道上遇到了某种可怕的生物，整队二十七人无一生还，其中甚至还有一个二阶异能者！

　　所以，在这个世界上，没有任何一个地方是绝对安全的！

　　在楚城外游荡的丧尸数量不少，由于病毒作祟，以至于死去之人往往都会转变成丧尸，所以这些恶心的东西就好像野草一般永远无法彻底铲除。

　　对于楚旬来说，想要寻找丧尸进行猎杀实在是太容易不过了，因为只要他靠近距离丧尸100米之内，嗅觉惊人的丧尸便会闻到他身上的活人气息，然后如同疯狗一般朝他猛扑过来。

　　唯一的问题就是，谁也不敢保证，会有几个丧尸冲过来！

　　“饿……”

　　当楚旬听到那熟悉的咆哮从道旁树林中连续响起之时，他就知道，麻烦来了。

　　果然，下一秒，便有三只丧尸从道旁树林中冲了出来。和之前那只虚弱的丧尸不同，这三只男性丧尸身体要魁梧得多，从他们身上穿的紧身战斗服来看他们应该是以猎杀城外游荡丧尸为生的丧尸猎人。

　　不过这个世界上，猎人和猎物的身份是时刻转变的，一个不小心，便会像这些丧尸猎人一般，由猎人变成了猎物。

　　而此刻，猎人和猎物的身份，也在楚旬和这三只丧尸之间转换着。

　　“三只，不好对付啊！”看着朝自己冲来的三只丧尸，楚旬表情变得凝重了起来。这三个丧尸生前显然要比那个采药人强悍太多，而且身体也更加完整，所以无论是力量还是速度都远胜于楚旬之前碰到的那只丧尸。

　　“必须主动出击！”楚旬心里很快就做出了结论，因为他知道，一旦被这三只丧尸所包围，那他可就危险了。毕竟他的身体强度，还远远没有强悍到可以抵挡丧尸撕咬的程度。

　　想到这里，楚旬眼神顿时一冷，然后右手持刀，左手将腰间合金匕首抽出，以双手持刃的姿态主动朝那三只丧尸冲去。

　　“饿……”看到美食主动朝自己冲来，三只丧尸显然变得更加兴奋了，他们发出一阵阵咆哮，随后加快速度，并排朝楚旬扑来。

　　在蚂蚁基因的作用下，楚旬腿部的肌肉变得更加有力，令他的速度也得到了一定的提升，很快，他就冲到了三只丧尸的面前，然后右脚猛地蹬地，原本前冲的身体陡然转向，朝最左侧的那只丧尸冲了过去。

　　在失去了自我保护机制之后，丧尸的力量虽然得到了提升，但身体的平衡能力却大大下降，楚旬陡然转变方向，顿时令右侧的两只丧尸有些反应不及。而等它们踉跄着停下脚步，转身准备朝楚旬扑来的时候，楚旬已经来到了最左侧的那只丧尸面前，然后挥刀便斩。

　　“杀！”吸取了上一次的经验，楚旬这次战刀并未选择竖劈，而是直接朝着丧尸脑袋横斩而去。

　　噗！

　　锋锐的钢刀，在楚旬可怕力量的推动下划过一道银光，然后狠狠地斩在了丧尸的脑袋上。刹那间，丧尸的半边脑袋被刀锋直接削飞，污秽粘稠的脑浆也顺着刀锋朝后方激射而去，洒在了地上。

　　头颅被毁，那丧尸的身体也猛地一颤，然后狠狠地摔在了地上。剩余的脑浆和黑红色的尸血，开始顺着丧尸的半边头颅不断涌出……

　　仅仅一个照面，便轻易斩杀了一只丧尸，不得不说，和刚开始来到这个世界相比，楚旬的战斗技巧已经有了不小的进步。

　　不过，这还不够！

　　斩杀了面前的丧尸之后，楚旬立刻感到背后有一股浓郁的腐臭气息正在逼近，他脸色微变，然后立刻转身，看也不看便挥刀朝身后斩去。

　　噗！

　　又是一声闷响，足足有40厘米长的战刀狠狠斩在了身后那只丧尸的胸腹之处，然后一扫而过。顿时，丧尸那脆弱的身体就好像被一把铡刀斩过一般，从中断成两截，大量的内脏，尸血，肠子从丧尸被腰斩的身体中一涌而出，将地面染得无比湿滑。

　　在蚂蚁基因的作用下，楚旬现在全力出手时力量至少超过一吨，所以哪怕只是最简单的一个平斩，他都能够对丧尸造成腰斩般的可怕杀伤！

　　然而腰斩的伤势对于丧尸来说并不致命，那丧尸上半身摔落在地上之后竟然还在行动，而且好死不死地抓住了楚旬的右脚，并拼命拉扯，张开大嘴便准备咬上去。

　　与此同时，最后一只丧尸也冲到了楚旬的面前，并张开双臂朝楚旬抱去，如果不知道究竟的，看到这般“热情”的表现只怕还以为这是一个许久未曾见面的老朋友呢。

　　对于食物，丧尸总是充满了热情！

　　“我草，给老子滚开！”第一次面对这种情况，楚旬也是有些慌了，他脸色一变，左手挥舞匕首直接那只扑来的丧尸刺去，而右脚则猛地往前面一踹，试图把那只抱住他右腿的丧尸甩开。

　　值得庆幸的是，楚旬力量的确够大，只见在他猛踹之下，那个半截丧尸就好像一个皮球一般，被他直接甩飞了出去，然后狠狠地砸在了远处的一块大石之上，血肉模糊，一动不动了。

　　与此同时，楚旬左手的匕首也刺进了那个丧尸的身体。不得不说，二阶合金匕首的确是锋锐至极，楚旬几乎没有感觉到任何阻力，匕首便刺入了丧尸的胸腔之中。与此同时，匕首上附带的巨大力量也让那只丧尸身体一颤，前冲的势头也缓了一缓。

　　“给我去死！”趁着这个机会，楚旬发动了最后一击，只见他厉喝一声，然后握紧刺入丧尸胸腔的匕首，猛地向上拉去。眨眼间，丧尸的胸腔便被锋锐的匕首彻底剖开，然后是颈部，最后连着整个丧尸的脑袋都被匕首从下往上剖成两半。

　　噗！

　　匕首剖开了丧尸的头颅，露出了那闪烁着金属光泽的锋刃，与此同时，大量的脑浆，尸血和一些更加恶心的尸液也喷涌而出，沾满了楚旬的身体，将他染成了一个血人。浓郁的尸臭和血腥味，熏得楚旬差点没吐出来。

　　而除此之外，一颗黄豆大小的淡蓝色晶体，也从丧尸被剖开的头颅中滑落出来，最终落在血泊之中，散发出与众不同的点点蓝光。

　　“原始晶核？”看到掉落在血泊之中的淡蓝色晶体，楚旬脸上顿时浮现出一丝喜色，甚至连身上的血污和尸臭都已经顾不得了，直接蹲下身子，将那颗晶体捡了起来。

　　如果他没弄错的话，这个淡蓝色的晶体便是所谓的原始晶核，也就是标准晶核的前身。这种东西价值非常高昂，虽然按理论来说任何丧尸体内都有可能凝聚出晶核，但实际上根据统计，普通丧尸体内凝聚出晶核的几率只有可怜的2%。

　　所以说，楚旬今天的运气的确不错！

　　原始晶核虽然同样可以吞噬，但其中蕴含太多杂质以及病毒能量，长期使用会造成不确定性的副作用，所以楚旬也不敢乱用，只是将其小心收好，准备回城之后再进行兑换。

　　然而他却不知道，那双隐藏在草丛之中的眼睛，在看到这一幕之后，眼神之中的贪婪变得更加浓郁了。

　　对于暗处的危险，楚旬没有任何察觉，他毕竟还是嫩了点，对于危险的触觉不够敏锐。在收好晶核之后，他便从随身的小腰包中取出了一份地图，细细查看了起来。

　　“应该就在不远处了……”片刻之后，楚旬重新收起地图，看着前方的道路，若有所思。

　　根据地图，距离前方不太远的地方就会有一条小溪，过了小溪再继续步行七公里左右便会进入真正的危险地带。

　　为了防止楚城像其他邻山那座“白城”一样覆灭于虫灾之中，楚城之主早在二十多年前就花了大价钱从商队中购得了“次声波驱虫装置”，所以除了蚂蚁这类最原始的昆虫之外，其他绝大多数昆虫都被这种它们极为厌恶的声波给驱逐到了距离楚城十公里外的密林当中。

　　也正因为如此，距离楚城十公里之外的密林便成为了真正的危险地带，因为在那不仅有各种变异生物，丧尸生物，还有数之不尽的变异昆虫！

　　不过为了变强，为了完成任务，楚旬也只能冒一冒险了！

　　随后，楚旬整理了一下装备，便继续前行。在前行的途中，他再度遇到了几只闻风而来的游荡丧尸。不过在经过了多次的杀戮之后，楚旬的战斗经验以及技巧都开始逐步提升，再加上他压制性的力量，以及锋锐的武器，所以这些闻风而来的丧尸最终也全部成为了他战刀下的猎物，甚至都没有能够给他造成真正的威胁。

　　当然，这也是因为楚旬的运气足够好，遇到的都是落单的丧尸罢了。如果遇到了尸群，那他也只能落荒而逃了。

　　随着杀戮经验的增多，楚旬的战斗技巧也变得越发纯熟了起来。他本就是一个聪明的人，更何况在生死危机的刺激之下，他的潜力得到了进一步的发挥，综合实力自然也有了很大的提升。

　　而就当楚旬将第十只丧尸杀死，然后准备稍稍休息一下的时候，他脑海中那冰冷的声音终于再度响了起来。


第8章 小女孩

　　“恭喜宿主完成称号任务，获得称号【丧尸杀手】，获得【随机召唤卡】。”

　　“丧尸杀手（称号）：你已经在战斗中杀戮了足够多的普通丧尸，从此之后，你将能敏锐的洞察到普通丧尸的要害，从而可以更加轻松的做出致命一击。”

　　冰冷的提示音在楚旬脑海中连续响起，与此同时楚旬也感觉到自己右手手心微微一热，随后一张扑克牌大小的卡片也凭空出现在了他的手中。

　　这是一张通体暗紫的卡牌，牌的中央只有一个血色的问号图案，而在图案的下方则写着一行小字：随机召唤卡，使用后可随机召唤出一个生物，该生物将会听从使用者的命令。

　　“有意思……”看着手中的暗紫色卡牌，楚旬脸上浮现出一丝好奇和兴奋之色，他倒想看看这张古怪的卡牌到底能够召唤出什么生物。

　　如果能召唤出一个强大生物的话，那他前往危险密林夺取昆虫基因的把握就更大了！

　　“救命，救命啊！”然而还不等楚旬使用这张卡牌，一阵急促的尖叫声便引起了他的注意。

　　声音是从道旁的树林中传出来的，听起来应该是个年轻的女孩，而且此刻声音正在不断地向楚旬靠近，显然那个女孩正在向楚旬跑来。

　　果然，下一秒钟，一个满脸稚嫩，身材娇小的女孩便狼狈地冲出了树林，而在那个女孩身后，一个衣衫褴褛，浑身散发着浓郁臭味的丧尸正如疯狗一般紧追着女孩不放。

　　女孩面容十分稚嫩清纯，一双水汪汪的大眼睛里还含着泪水，看起来最多不过十三四岁而已。而且似乎因为长期营养不良，女孩显得有些瘦弱。她身上的衣服非常破旧，上面打满了补丁，可以看得出她的生活应该十分拮据。而此刻，在她的右手中，还握着一柄生锈的匕首，只不过看那锈迹斑斑的样子，这匕首能不能起到应有的作用还是个问题。

　　噗通！

　　看到楚旬之后，那女孩明亮的眼中顿时爆发出了生的渴望，随后更是加快速度，朝楚旬跑了过来。然而不知道是不是忙中出错，她竟然在奔跑的时候被地上的石头绊了一下，整个人失去了平衡，重重地摔在了距离楚旬不到三米的地方。

　　而她身后的丧尸，则是兴奋地咆哮一声，准备纵身朝这个女孩扑来！

　　“该死！”楚旬并不是冷血的变态，看到这一幕，他立刻做出了反应，怒骂一声，加速朝那丧尸冲了过去，然后挥起手中战刀，直接斩向丧尸头颅。

　　不知道是不是那个【丧尸杀手】的称号发生了作用，此刻楚旬挥刀的时候，手感莫名其妙的好，就仿佛知道自己一刀下去要斩到什么地方才能将丧尸一击毙命一般。所以他干脆依照本能，顺其自然地加速斩去。

　　噗！

　　一声闷响过后，锋锐的战刀直接划开了丧尸的颈部肌肉，然后继续向前，如同利刃斩甘蔗一般轻易地将丧尸颈骨斩断。随后，丧尸脑袋被战刀上附带的力量直接甩飞，而尸体也向后倒了下去，黑红粘稠的尸血洒满了一地。

　　“手感不错……”看着倒在地上，一动不动的丧尸残骸，楚旬脸上微微浮现出一丝满意的笑容。

　　这是他杀丧尸最干净利落的一次，不仅一击必杀，而且就连半点尸血都没沾染到自己的身上。如果之前自己就有这等技术和手感的话，也不会弄得满身尸血，狼狈无比了。

　　“你没事吧……”斩杀丧尸之后，楚旬便准备转身，去扶起那个摔倒在地的小女孩。然而就在他转身的瞬间，他忽然感觉到自己腰间一阵剧痛，随后便看到那个原本应该摔倒在地，孤苦无依的女孩正站在自己身后，而她手中那把锈迹斑斑的匕首，则狠狠地刺在了自己的腰间。

　　“你！”楚旬万万没有想到，自己竟然会被一个看起来如此单纯稚嫩，甚至眼中泪水还未干涸的小女孩给暗算了。他顿时大怒，准备抓住这个女孩，然而这女孩仿佛早有准备一般，在刺中楚旬之后就飞速后撤，甚至连手中的匕首都不要了。

　　而且更让楚旬吃惊的是，这女孩的速度竟然相当之快，看样子之前那被丧尸追的狼狈模样，完全是这个女孩装出来的。

　　“你为什么要暗算我！”被人暗算，楚旬心中怒火彻底爆发出来，他握紧手中武器，便准备朝这个女孩发起攻击，然而就在这时，一股难以言喻的酸麻感忽然从他腰间受伤处爆发出来，并迅速向他身体各处蔓延。

　　在这种可怕酸麻感的作用下，楚旬感觉到自己体内原本强大无比的力量正在如潮水一般退去，甚至让他身体一阵踉跄，差点连站都站不稳了。

　　“不要妄图反抗了，我知道你力气很大，但我这匕首上可是涂了变异蛇蜥的毒液，中了这种毒，你至少半个小时内是无法动弹了。”此刻，那小女孩依旧保持着一副单纯可爱的样子，只是眼神中那种浓郁的凶残之色已经无法掩盖。她望着几乎无法行动的楚旬，微微一笑：“说实话，如果光看你的外表很难想象得到你会拥有这等恐怖的力量呢，看样子你应该是个异能者吧？我可是好久都没吃过异能者的肉了呢，想想就嘴馋。”

　　说到这里，这小女孩还舔了舔娇嫩的粉唇，做出了一个嘴馋的可爱模样，只是这可爱模样放在楚旬眼里，却显得是那么的狰狞可怕。

　　“你是荒人？”楚旬咽了口唾沫，不可置信地问道。

　　“荒人？那是你们取的外号而已……”小女孩不置可否地耸了耸肩膀，笑道：“我更喜欢猎头者这个名字，听起来就霸气，你觉得呢？”

　　“真是没想到……”看着小女孩那稚嫩的外表，可爱的神情，楚旬真是有些难以相信。一个看起来如此乖巧纯洁的女孩，竟然会是以同类为食，连畜生都不如的荒人！

　　“没想到什么，是没想到我为什么这么小吗？”听到楚旬的话，那小女孩嘻嘻一笑，道：“小有什么不好？只有小才能让你放松警惕嘛。”

　　说到这里，那小女孩再度笑了笑，然后稍稍走进了楚旬两步，说道：“根据我们的统计呢，你们这些人对于女人和小孩的防备心是最低的，所以只要是我这种小女孩出马，然后装出一副被丧尸追杀的可怜模样，你们这些人一般都会出手相助的。说真的，我个人很喜欢你们这种善良的品质，因为这样会让我更容易捕猎你们。”

　　“你的演技还真好……”事到如今，楚旬也不知道该说什么了。他知道这个世界已经扭曲，已经变态，但是没有想到会扭曲变态到这种程度。

　　“还不止呢，为了了解你的实力，我可是跟了你很长时间了，所以我不仅知道你是个异能者，而且还知道你力气很大，不能正面抗衡。不过我更清楚，你的防御能力很差，所以你不敢让丧尸咬到你，而且你还是个菜鸟，正是我最喜欢的捕猎对象。”说到这里，小女孩得意的昂了昂头，骄傲的模样就好像一个考试得了满分的普通女孩一般：“除此之外，为了降低你的戒心，我还专门拿了把生锈的匕首，因为根据我的统计，你们对于拿着劣质武器的陌生人，戒心甚至比对空手的陌生人还要低呢……”

　　说到这里，小女孩又靠近了楚旬两步，然后嘻嘻笑道：“不过你的确是个好人，不像我上次遇到的那个，刚刚干掉丧尸就撕碎了我的衣服，把我压在地上，做出了一些讨厌的事情。不过那个家伙最后也在做坏事的时候被我干掉了呢，因为那个时候也是你们男人最为松懈的时候，嘻嘻……”

　　“所以为了表达我对美食以及你身上那颗原始晶核的感谢，我决定一点不留地把你吃干净，然后把你的骨头摆成最好看的样子，再把你的皮肤做成地毯，你觉得怎么样呢？”小女孩似乎对变异蛇蜥的毒液有着充分信心，此刻她已经走到了距离楚旬不到一米的地方，笑嘻嘻地说道：“放心，我的手艺很好，肯定会完整地剥下你的皮肤，不会有一点损害的！”

　　“你们这些变态！”看着近在眼前的小女孩，楚旬恨不得一刀将她劈成两半，可是他现在力量越来越弱，甚至连手中战刀也无法握紧，铛的一声掉在了地上。

　　“变态？或许吧。”看到楚旬连武器都握不稳了，小女孩似乎更加开心。她耸了耸肩膀，笑嘻嘻地说道：“不过你现在就要被我这个变态吃了，怎么样，刺不刺激，高不高兴，绝不绝望啊？”

　　“草，老子不会死得这么惨吧……”想到之前见到的几具骸骨，楚旬就不由得打了个冷颤，同时心中还真感到了一丝绝望。

　　他不怕死，但无论如何都不想被人活生生地剥皮，然后再吞入腹中！

　　“不对，还有最后一丝希望！”忽然，楚旬仿佛想到了什么，眼神微微一亮，而右手也慢慢放在了自己的腰包之上。

　　在那，有一张卡牌，一张或许能够扭转局势，救他性命的卡牌！

　　“是生是死在此一搏了！”咬了咬牙齿，楚旬决定做最后一搏，他深吸一口气，将体内最后一点力量凝聚在右手之上，然后抽出卡牌，朝着女孩扔去。

　　暗紫色的卡牌在空中飞舞，随后绽放出璀璨的光辉，光辉之中，一个东西正在慢慢成型……


第9章 异形，异形！

　　暗紫色的光辉在经过最初的绽放之后便开始迅速内敛，最终彻底消失。与此同时，那被光辉包裹的物体，也出现在了楚旬的眼中。

　　出乎预料的是，那个物体并非是什么强大的召唤生物，而是一个通体呈深棕色，足有橄榄球大小的椭圆形物体。

　　这椭圆形物体的表面布满了粘液，上面还有一些古怪的絮状物，甚至还微微冒着一些热气，看起来就像是什么生物刚刚才生下来的卵一样。而且更为奇怪的是，这个卵形物体的顶端竟然还有一个微微合拢，类似花苞一般的四瓣开口，开口之中，似乎有什么东西在蠕动一般。

　　“这是……”看到这个古怪的卵型物体，楚旬的脑海中忽然浮现出一个不可置信的答案，随后脸上也浮现出了惊讶之色。

　　“哼，装神弄鬼！”小女孩显然也非常惊讶，只不过她的心理素质和反应都远胜楚旬，在经过最初的惊讶之后，她立刻做出了反应，随后身体一侧，纤细的右腿忽然抬起，然后带着剧烈的破空声朝着那卵形物体抽了过去。

　　“好快！”看到这一幕，楚旬也顿时吃了一惊。他万万没有想到，这个小女孩的实力竟然比他想象中还要强，先不说别的，就这一记鞭腿他就没有十足的信心能够接下。

　　要知道荒人既然敢在城外生存，又敢以人类为食，当然不会仅凭演技和阴谋。以同类为食的他们可以尽可能的吸收人类体内的病毒能量和生命能量，从而令自己变得更加强大，这也是很多人抛弃人性，成为荒人的主要原因。

　　为了强大和生存，人类总是可以一再突破自己的底线！

　　嘭！

　　伴随着一阵沉闷的响声，女孩纤细的右腿就好像鞭子一样狠狠地抽打在了那个卵形物体之上。随后，在女孩那与体型不相符的可怕力量下，卵形物体竟然就这么轰然破碎，化为无数碎片和粘液四散而去。

　　然而就在那堆碎片和粘液之中，一个小小的影子却如同闪电一般继续朝着女孩激射而去。

　　“糟了！”女孩万万没有想到，这卵在破碎之后，里面的生物居然不仅没死，而且还能主动发起攻击。面对激射而来的生物，女孩唯一能做的，便是挥起手臂向前格挡而去，企图将那个冲向自己的生物给拦下来。

　　不得不说，生为荒人的女孩反应的确很快，她终于在那生物扑到脸上之前及时将手臂格挡了过来，然而那生物实在是太诡异了，就在她以为可以将那生物挡下的时候，那生物竟然用身后的尾巴狠狠抽在了她的手臂上，然后利用反作用力加速，狠狠地冲到了她的脸上。

　　随后，这生物便将八只长长的爪子抱住了女孩的脑袋，并顺势将那如同蛇类生物一般的尾巴缠在了女孩的颈部，并且越缠越紧。

　　剧烈的窒息感，让女孩开始疯狂的挣扎了起来。她企图将这个巴在脸上的生物给撕扯下来，可是她却发现这生物仿佛和她融为了一体一般，无论她如何撕扯，那生物就是丝毫不松，而自己的脸庞甚至还因为撕扯太用力而感到了一阵剧痛。

　　而与此同时，更让女孩恐惧的事情发生了，因为就在她因为窒息而本能张嘴的时候，她忽然感觉到有什么东西从那个生物的体内钻进了自己的嘴巴，然后顺着自己的喉咙进入了体内。

　　“呜呜……”无论是在哪个时代，被陌生生物钻进身体都不是什么好事，而在末世更是如此。剧烈的恐惧让女孩挣扎得更加疯狂了起来，然而就在这时，她忽然发现那巴在自己脑袋上的生物竟然忽然松开了长爪，被她一把扯了下来。

　　啪！

　　女孩惊怒交加地将生物砸在地上，然后连连后退两步，并立刻伸出手指挖自己的喉咙，试图能够将体内的东西给吐出来，可是等到她连胆汁都快吐出来了，却依旧没能将那个陌生的东西驱离自己的身体。

　　而被她砸在地上的那个古怪生物，却如同死了一般，八只爪子微微扭曲，一动不动了。

　　“这到底是什么鬼东西？”女孩擦了巴嘴角，满脸狰狞地望着楚旬，怒吼道：“快点把我身体里面的那个东西给弄出来，不然我有一万种方法让你生不如死！”

　　事关生死，女孩早已经没有了之前的从容，甚至连表情都变得扭曲了起来。如果不是担心自己的安危，只怕她现在早就干掉楚旬了。

　　“刚刚包在你脸上的生物，有个很贴切的名字，叫做抱脸虫。”看着女孩那惊怒交加，表情扭曲的模样，楚旬忽然笑了起来：“知道吗，这是一种很有趣的生物，因为它只是刚刚那颗卵的第二形态，而现在在你体内的东西，就是这颗卵的第三形态，我们一般将他叫做异形胚胎！”

　　“异形……胚胎？”看了眼地上那个外形古怪，看起来像某种虫子一般的灰色生物，女孩不由得打了个冷颤，然后咬牙切齿地说道：“好，这次我认栽，只要你把我体内的东西取出来，我这次就放过你，怎么样？”

　　“呵呵，你觉得我像是那么蠢的人吗？”在变异蛇蜥毒液的作用下，楚旬几乎没有了任何反抗和行动的力量，但他此刻却依旧笑得那么从容，眼中甚至还闪烁着兴奋的光芒：“你知不知道，异形胚胎的第四形态是什么？我可以告诉你，它也有个很贴切，很有趣的名字————破胸者！”

　　“你这个混蛋！”听到楚旬的话，女孩心中的不安变得而更加强烈，与此同时，一阵剧痛也在她胸腔内蔓延开来。想到“破胸者”这个名字背后的涵义，女孩的心中顿时充满了恐惧，她咬紧牙齿，一把拔出楚旬腰间的匕首，然后将其抵在楚旬的脖子上，尖叫道：“我警告你，你立刻把那该死的东西弄出来，否则我立刻杀了你，咱们同归于尽！”

　　“呵呵，如果弄出来，我一样会死。”楚旬淡淡一笑，道：“和被你扒皮拆骨，活活吞噬的死法相比，死在匕首之下已经可以算是安乐死了。”

　　他从来都不是一个懂得妥协的人，否则当初也不必拒绝肇事方的巨额封口费，和肇事者同归于尽了。

　　“不，我还年轻，我不想死！”面对别人的生命，女孩或许能够视之为草芥，但对于自己的生命女孩还是看得十分重要的。当她知道，楚旬无论如何都不会妥协的时候，她率先妥协了。她直接跪在了楚旬面前，然后脱下了自己的衣服，露出了自己那稚嫩的身体，哀求道：“求求你，只要你饶过我，我一切都是你的，我可以成为你的奴隶，你的玩具，为你做任何事，我只是想活下去而已。”

　　“活下去？”看着女孩那稚嫩却又别有一番风情的娇躯，楚旬却好像是在看一个尸体一般，他笑了笑，说道：“这个理由的确不错，而且我也挺想要你这么一个玩具的。好，我答应你，只要你效忠于我，我就不杀你。”

　　随着楚旬话音落下，女孩胸腔内传来的阵阵剧痛忽然平息了下去。她脸色一喜，立刻趴在了楚旬面前，喜极而泣：“主人，我一定会是最好的女奴，绝对不会背叛你的。”

　　“好！”看着跪爬在自己面前的女孩，楚旬的眼神变得更加冰冷，然后淡淡地说道：“先帮我解毒，我知道你身上肯定有解药。”

　　带淬毒物品身上肯定会带相应的解药，否则万一不小心误伤到自己的话，那岂不是死得憋屈？

　　“是！”生命握于人手，女孩不敢有任何拒绝和犹豫，她立刻点头，然后不知道从哪掏出一瓶药水，然后说道：“主人，这是蛇蜥藤的汁水，可以解变异蛇蜥的毒。”

　　“喂我，我动不了！”这变异蛇蜥的毒的确可怕，楚旬现在几乎只有脑袋能动了，无奈之下他也只能让女孩喂自己。

　　“是，主人！”虽然知道，在恢复了对方的自由之后自己的局势会变得更差，但女孩此刻也只能选择搏一搏了。她点了点头，然后将药水倒进了楚旬的嘴中。

　　她现在唯一希望的，就是楚旬看在她年轻的肉体上饶她一命，只要这次不死，她有信心自己一定能够取得这个男人的信任，然后再找机会反将一军。

　　“我草，这他妈的是什么东西！”药水入口，楚旬顿时感觉到一种无法言喻的苦涩敢在自己最终爆发开来，令自己的整个嘴巴都快麻木了。不过与此同时，他的身体也猛地一颤，体内一股股暖流开始泛起，强大的力量又如同潮水一般涌了上来。

　　看来良药苦口这句话，还真没说错……

　　恢复了自由之后，楚旬立刻看了看自己的腰间伤口，等到他发现这伤口其实并不深，而且现在已经止血，他这才微微松了口气。随后，他将目光移到了女孩的身上，淡淡地说道：“你好像很怕死？”

　　“当然，谁不怕死呢……”听到楚旬的话，女孩尴尬的笑了笑，然后尽力地挺直身躯，将女性的特征暴露出来，希望能够迷惑这个看起来不过才十五六岁的男孩。

　　这个年龄的男孩，应该是对异性最感兴趣，最冲动的时候。只要他被自己的身体迷惑，那自己就有一万种方法让他彻底沉迷，然后离不开自己。

　　毕竟诱惑男人，让男人在感到极乐快感的同时死在自己手上，也是这个女孩最擅长的本领之一。

　　“是啊，谁不怕死呢……”听到女孩的话，楚旬忽然笑了笑，然后冷声问道：“那么，你在杀死那些无辜者，并将他们吃掉的时候，有没有想过这个问题呢？”

　　说到这里，楚旬眼中的杀机变得更加浓郁，声音也变得更加冰冷：“又或者你真的会认为，我会放过你这个连畜生都不如的婊子？”

　　“你！”看到楚旬眼中闪烁的杀机，战斗经验丰富的女孩顿时知道糟糕。她怒喝一声，握紧自己手中的匕首便准备和楚旬拼命，然而就在这时，那种撕心裂肺的剧痛再次从女孩胸腔内浮现，令她惨叫一声，无力地摔倒在了地上。

　　“说真的，我这个人并不算好人，也不喜欢多管闲事，但像你们这种连同类都吃的杂碎，我真是想见一个杀一个。”看着倒在地上不断惨叫，挣扎的女孩，楚旬忽然冷笑了起来：“食人者的下场就是应该成为其他生物的美餐，所以，你就安心的去死，成为我宝贝的养料吧！”

　　“不！”感觉到体内越来越剧烈的疼痛，女孩发出了最后一声尖叫，随后尖叫戛然而止，她才刚刚鼓起，甚至称不上丰满的胸部陡然爆裂，一个外形有几分像蛇，但头部呈光滑椭圆形，并长着锋锐利齿的可怕生物撕开了她的胸腔，出现在了楚旬的面前。

　　而这个生物，便是异形的第四形态——破胸者！

　　破胸者一出现，便张开了强而有力的颌骨，然后用如同锯齿一般的尖牙开始撕扯女孩胸部的嫩肉，疯狂地吞噬了起来。

　　“这超级救世主系统到底是什么来头，竟然连异形这种原本只应该存在于科幻电影中的生物都弄出来了？”看着正在大快朵颐，疯狂吞噬者少女尸体的异形幼体，楚旬心中也感到了一丝好奇。

　　他一直在想，到底是什么样的力量才能让他来到一个这样的世界，更是能召唤出如此可怕的生物的。或许，这种力量只有神才能够拥有吧？

　　那么，那个神又在哪，既然他看不惯这个末世，为何不自己出手？

　　在为超级救世主系统神奇力量感到兴奋激动的同时，楚旬心中的疑惑也越来越多。然而就在他胡思乱想的时候，脚下忽然传来了一阵奇怪的感觉，仿佛有什么东西在触碰自己一般。

　　楚旬低下头一看，却惊讶的发现，这异形幼体竟然在这么短的时间内就将少女尸骸吞噬殆尽，甚至连骨骼都被它绞碎吞下，看样子这家伙的进食速度的确很快啊。

　　而此刻，这看起来有点像小蛇一样的异形幼体，正在挥舞着两个小小的前爪，一点一点的往楚旬身上爬。而它前进的方向，竟然正是楚旬腰包的位置。

　　“这家伙，到底想要什么呢？”似乎感觉到了异形幼体的渴望，楚旬直接把这个只有三十多厘米长的小东西拿了起来，放在了自己的面前。只不过这小家伙此刻依旧在不断伸出爪子挣扎，还是一副想要往楚旬腰包爬的样子。

　　“难道说，它是想要晶核？”楚旬忽然反应了过来，根据电影里面的情节，异形幼体想要长成成体貌似是需要生物能量的，而现在他身上最具有生物能量的东西，莫过于那颗原始晶核了。

　　“或许，可以试一试！”看着小家伙那渴望的样子，楚旬微微犹豫了一下，然后深吸一口气，从腰包中取出晶核，放在了异形幼体的面前。

　　咔嚓！

　　果然，异形幼体以超乎楚旬想象的速度做出了反应，直接一口吞下了晶核，然后将其嚼碎，吞入腹中。

　　顿时，一阵璀璨的蓝光，从异形幼体身上爆发出来！


第10章 完美的杀戮机器

　　在吞下原始晶核之后，异形幼体身上爆发出了璀璨的蓝光，随后这种绚丽的蓝光便慢慢凝聚在了异形幼体的身体表面，最终化为了一层古怪的蓝色胶质物体，将异形幼体彻底包裹了起来。

　　“这是……要蜕变了？”看着被蓝色胶质物体包裹的异形幼体，楚旬脑海中也浮现出了关于《异形》电影里面的情节，他依稀记得，异形幼体想要成长为成体是必须经历一次蜕皮的。

　　只不过现在唯一的问题是，这异形幼体要多长时间才能完成蜕变，如果时间太长的话，只怕会引来不必要的麻烦。

　　“饿……”说麻烦麻烦就到，不知道是不是因为闻到了这里的血腥气息，道旁树林中再次游荡出了三只丧尸。虽然对现在的楚旬而言，三只丧尸已经造不成任何威胁，但这毕竟是个不好的预兆。

　　所有人都知道，在城外，永远不要在一个地方逗留太久！

　　噗！

　　值得庆幸的是，异形蜕变的速度比楚旬想象中还要快，就在楚旬准备捡起地上战刀，解决那三只丧尸的时候，一阵闷响忽然从那古怪的蓝色胶质物体里传了出来。随后，便见一截锋锐无比，如同枪头一般的菱形利刺直接撕裂了那蓝色胶质物体，出现在了楚旬的眼中。

　　“异形的尾巴？”看着那通体黝黑，却又散发着金属光泽的尖刺，楚旬眼睛顿时一亮。

　　果然如楚旬所料，那尖刺在刺透蓝色胶质物体之后便继续往外延伸，露出了覆盖着外骨骼铠甲，一节一节的异形长尾。随后，在一阵古怪却又嘶哑的嘶吼声中，异形的利爪也直接刺穿了这层胶质物体，然后猛力一撕，直接将这些包裹在它身上的东西撕成了碎片。

　　终于，这个科幻电影史上最可怕的杀人机器，完整地降临在了这个世界！

　　如同匕首一般的锋锐利爪，如同刺枪一般的可怕长尾，如同锯齿一般的雪亮獠牙，还有那隐藏在口器深处，随时准备如子弹一般弹出的内巢牙，让这个可怕生物拥有了恐怖的破坏能力。而它体表那层光滑无比，如同涂了油一般的外部骨骼则为他提供了强大的防御力量，哪怕是大口径的步枪也很难对其造成真正的伤害。

　　这是一个真正为了杀戮而诞生的恐怖生物，这是一个完美的猎杀者。当它仅仅只存在于电影中时，就曾经成为过无数人的噩梦。

　　而此刻，它成为了真实，这被人类遗忘了数百年的恐怖，将再次成为人们的梦魇！

　　“真是完美的杀戮机器啊……”看着在阳光下，通体反射着金属光泽的异形，楚旬也不由得感到一丝赞叹。

　　该是何等的想象力和创造力，才能创造出如此完美的杀戮猎手！

　　“不过，似乎小了点……”如果楚旬还有什么不知足的话，那就是这只异形的体型了。

　　他记得在电影之中，成体异形的身长应该是在两米以上，然而此刻他眼前的这只异形的体型虽然已经比刚刚的幼体状态大得多，但总长度却还是只有一米左右，可以说是个袖珍版的。

　　那么，这样一个看起来还不如一条成体哈士奇大的异形，到底能不能发挥出异形真正的杀伤力呢？楚旬心中充满了怀疑……

　　然而下一秒，异形就用行动打消了楚旬的疑虑。

　　嗖！

　　只见还不等楚旬下达攻击命令，异形便已经在猎杀本能的作用下向那三只丧尸发起了进攻。

　　异形身体纤细，但肌肉却极为发达，只见在它先是蹲下身子，然后猛地一跃。在强壮腿部肌肉的推动下，异形的速度变得极为可怕，恍若一道黑色闪电一般，直接冲到了距离楚旬最近的那只丧尸面前，然后借助惯性，将这只丧尸扑倒在地。

　　噗！

　　有趣的是，异形这种生物似乎是专门为猎杀丧尸而生一般，虽然还不知道丧尸的要害是在头部，但在猎杀本能的作用下，异形几乎在扑到这只丧尸的瞬间，便张开大嘴，弹出了口器内的内巢牙。

　　在特殊的液压弹射式生理机构的作用下，锋锐的内巢牙产生了恐怖至极的破坏力，几乎在一瞬间就洞穿了那只丧尸的头颅，污秽的尸血和脑浆激射而出，洒在了异形的身上。

　　与此同时，另外两只丧尸也发现了这个古怪的生物，并向其发动了攻击。

　　对于丧尸而言，任何拥有新鲜血肉的生物都会被它们列在菜单之上。

　　不过很可惜，今天被列在菜单之上的，注定要是它们这几个倒霉蛋了……

　　唰！

　　只见还不等那两只丧尸扑在异形身上，异形便首先发起了反击。它有力的腿部猛地一蹬，然后借力而起，同时被外生物骨骼包裹的长尾也顺势扬起，如同刺刀一般洞穿了其中一只丧尸的胸腔。

　　而与此同时，它的利爪也狠狠撕扯在了另外一只丧尸的胸膛之上。锋锐至极的利爪瞬间便如同手术刀一般破开了丧尸的胸腔，然后顺势而入，粉碎了丧尸的心脏。乌黑腐臭的尸血也腐烂的脏器液洒满了异形的身体，然后顺着它光滑的外壳滴落下来。

　　如果异形面对的是人类或者其他类人生物，那么在这短短不到五秒钟的时间内它便已经能够创下三杀的战果。然而它此刻面对的却是不摧毁头颅就不会真正死亡的丧尸，所以哪怕它粉碎了那两只丧尸的心脏，也依旧无法阻止它们的行动。

　　咔嚓！

　　丧尸很快发起了反击，被异形长尾洞穿了胸膛的丧尸顺势抓住了异形的尾巴，然后丝毫不顾自己双手被异形长尾上锋锐的外骨骼装甲割得血肉模糊，一口咬在了异形的尾巴上。

　　然而可悲的是，丧尸那脆弱的牙齿根本无法伤害到异形，一口下去，便听见咔嚓一声脆响，那丧尸的牙齿竟然全部崩断，带着点点尸血掉落一地。

　　嘶！

　　然而哪怕没有受伤，被“食物”攻击的异形也发出了一阵愤怒的嘶鸣，随后它长尾猛地用力一挣，再顺势向上一划，长尾竟然就这么如同锋锐斩刀一般直接从下往上将丧尸的上半身斩成了两半。大量的尸血，丧尸内脏，以及脑浆，尸液等等恶臭腐败的东西，顺着异形尾部的力量冲天而起，然后扬扬洒落，恍若下了一场血雨。

　　异形是极为聪明的猎杀者，在杀死两只丧尸之后，它也已经发现想要杀死这种类人生物只能粉碎它们的头颅。所以它双腿便再次蹬地，将最后一只丧尸扑到，然后内巢牙闪电般出击，洞穿了最后一只丧尸的脑袋。

　　随后，战斗结束，整个地面都被丧尸的脑浆和尸血染成了黑红之色……

　　“我草……”看到这一幕，楚旬除了说出这一句脏话之外，已经无法用其他语言来表达自己内心的震惊和激动了。

　　哪怕是中间出现了一次失误，异形杀死三只丧尸的时间也没有超过十秒。这样的杀戮效率，实在是太恐怖了……

　　然而更令楚旬感到震惊的事情还在后面，在击杀了三只丧尸之后，异形竟然张开了巨大的口器，然后爪牙并用，开始疯狂地吞噬起了这三只丧尸的残骸。

　　“我去，这家伙不会中毒吧……”看着疯狂吞噬丧尸尸骸的异形，楚旬几乎下意识的想要去阻止，然而想了想后，他却还是任由异形去进食了。

　　据他所知，异形是一种高度聪明，而且对危险有着敏锐洞察力的可怕生物。既然这只异形毫不犹豫地吞噬丧尸残骸，想必应该是不会有什么危险的。而且更重要的是，异形这种生物构造极为特殊，甚至连血液也是强酸，区区生化病毒应该对他够不成威胁。

　　蜕变为成体之后，异形进食的速度变得更加惊人，仅仅几十秒的时间，三只丧尸便被它连肉带骨头给吞噬殆尽，只在地上留下了恶臭的尸血和脑浆。而且不知道是不是楚旬的错觉，楚旬总觉得在吞噬了那三只丧尸之后，异形的身体好像稍微大了那么一点点……

　　察觉到这一点细微变化，楚旬眼中顿时一亮。

　　一个仅仅只有一米长的异形都能够发挥出如此可怕的战斗力，一旦等它体型成长到两米多的话，那该是何等的恐怖？

　　想到这里，楚旬心中就充满了兴奋。

　　然而就在这时，一阵剧烈的枪响忽然从不远处传了过来……


第11章 变异犬VS异形！

　　“枪响？”听到从远处传来的剧烈枪响，楚旬脸色顿时变得极为凝重了起来。

　　虽然在这个异能为王的时代枪械的地位已经越来越低，但不可否认，大口径枪械的威力依旧不可小觑，哪怕是一个成功觉醒的低阶异能者，在面对大口径枪械射击时也会极为危险，一不小心便会被重创，甚至是死亡。

　　然而真正让楚旬感到忌惮的却不是枪械本身，而是那混乱却又急促的枪声。虽然他并不懂枪械，但是至少可以听出此刻那密集混乱的枪声绝对不会是来自于区区一两把枪，而能够让一群枪手如此慌乱，进行集火式射击的目标，一定非常可怕！

　　想到这里，楚旬的表情也变得更加凝重了起来，然后毫不犹豫，握紧武器，带着异形便朝和枪声相反的方向走去。

　　在经过了荒人女孩的事件之后，楚旬学会了一个道理，那就是永远不要多管闲事！

　　楚旬的决定是正确的，因为就在他上路后不久，一阵阵凄厉的惨叫便隐隐约约从远处传了过来，与此同时，原本密集而混乱的枪响也逐渐平息，最终在一声惨叫声中彻底终止。

　　毫无疑问，那群枪手应该是全军覆没了！

　　想到这里，楚旬不由得打了个冷颤，然后加快了步伐。能够干掉一群枪手的生物，无论如何都不是他现在能够匹敌的。

　　在有了异形这个保镖之后，楚旬的前进之路也变得更加顺利了起来。因为每每有丧尸出现，异形便会主动出击，以迅雷之势击杀丧尸，然后将其吞噬。

　　而与此同时，楚旬也终于确定了一件事情，那就是异形的确可以通过吞噬丧尸而慢慢长大。在足足吞噬了七只丧尸之后，异形的体型也有了明显的增长，虽然现在还不像电影里面那么庞大，但加上尾巴长度至少也达到一米五左右了。

　　也就是说，在这短短不到一个小时的时间里面，异形的体型便增长了50%！

　　这可是个让人惊喜的成长速度！

　　在经过差不多一个小时的赶路之后，楚旬终于来到了他所找的那条小溪处。看着小溪中流淌的泊泊清水，楚旬眼睛顿时一亮，然后加快步伐冲了过去。

　　他现在身上全都是凝结的尸血，腥臭无比，虽然说他已经渐渐习惯了这种味道，但如果能够洗干净一点那何乐而不为呢？

　　扑腾！

　　一声闷响过后，楚旬便跳进了只有小腿那么深，清可见底的小溪当中。冰凉的溪水刺激得他打了个冷颤，而随之而来的舒爽感觉更让他欢呼了起来。

　　而此刻，异形则尽职地守护在小溪边。它和楚旬不同，它身上的外生物骨骼光滑无比，尸血洒在上面便会自动滑落，所以尽管它已经猎杀了不下十只丧尸，他的身体也依旧光洁如初。

　　“爽！”洗干净身上的尸血之后，楚旬大大的灌了几口溪水。甘甜的味道，让他再一次欢呼了起来。

　　不得不说，在人类文明被逐步压制之后，自然界的环境却变得愈发美好了起来。如果换做是以前，楚旬哪能喝道如此甘甜的溪水。

　　然而如果此刻有个经验丰富的老猎手在此，看到楚旬的行为之后，老猎手一定会告诉他，他现在的行为实际上就是在找死。

　　并不是因为溪水有毒，而是因为这溪水太洁净了。而一条洁净的小溪，往往会成为很多生物的饮水源，更何况，这里距离危险地带已经不远了！

　　“嘶！”

　　楚旬很快就吃到了经验不足的苦果，就在他在溪水中畅饮嬉戏的时候，守护在小溪旁的异形却仿佛发现了什么。然而这一次，异形却并未主动出击，而是发出了一阵阵警告性的嘶鸣。

　　显然，它也察觉到了敌人的可怕！

　　“什么东西？”听到异形的警告，楚旬也立刻反应了过来，然后直接握紧放在小溪旁的战刀，戒备起来。

　　随后，在不远处的树林当中，一些壮硕且庞大的身影逐渐出现，然后朝楚旬这边逼近……

　　在道旁树林之中，最多的生物就是丧尸，因为每天都有人死在城外，成为尸群的一份子。不过，除了丧尸之外，树林中还生存着其他生物。

　　一些很恐怖的生物！

　　这些生物大多都比丧尸危险，甚至其中还有很多是以丧尸为食。当然，如果遇到人类，它们也不介意换一换自己的食谱。

　　毕竟人类的鲜肉，可比丧尸的腐肉要美味多了！

　　而这些生物中，最为常见的，便是这种忽然出现，并逐步朝楚旬靠近的可怕生物——变异犬！

　　狗，是比人类更容易被病毒感染并且发生变异的生物。和人类不同，大灾变后，所有犬类生物都发生了异变，其中一小部分被病毒彻底感染，变成了可怕的丧尸犬，而更多的则是被病毒刺激得变异，变得更加庞大，也更加残暴。

　　然而，更让人感到头疼的，却是这种变异犬繁殖能力。根据调查报告，变异母犬可以在一年之内生育1—3次，每胎可生下2—5只幼犬，再加上大灾变之前狗是最为常见的家庭宠物，所以基数庞大的它们也成为了野外最常见，也是最让人们感到畏惧的猎手之一！

　　因为它们，都是群体出动的！

　　“该死，这些土狗吃什么长大的……”看着从树林中出现，越来越多的变异犬，楚旬脸色变得极为难看了起来。

　　这些狗大多都是中华田园犬，也就是大家俗称的“土狗”。只不过和楚旬以前见过的土狗相比，这些棕黄色的土狗绝对可以称得上是巨无霸了。

　　变异犬的体型一般是普通犬的2—5倍，所以此刻楚旬眼前的这些“土狗”大部分肩高都在一米五以上，体长更是惊人。它们拥有着雄壮而高鼓的肌肉，看起来就像是土狗界的施瓦辛格一般。而那如同匕首一般闪烁着金属光泽的獠牙和利齿，也让楚旬明白，如果被这些狗咬中，那自己的下场一定会很糟糕。

　　这些变异犬显然是尝过人肉的味道，此刻看到楚旬，它们张开的大嘴中顿时留下了恶心的唾液。不过它们也同样感觉到了异形的危险性，所以并未立刻发起攻击，而是逐步散开，然后组成一个半圆形，慢慢朝楚旬逼近。

　　这样的捕猎行为，与其说是狗，其实已经更加像狼了！

　　“妈的，看来要拼命了啊……”看着逐步将自己合围的狗群，楚旬的眼神变得更加凝重了起来。

　　变异犬生物比丧尸犬还要危险，因为它们更聪明，更狡猾，而且还懂得团队协作。如果是楚旬一个人遇到这群变异犬的话，那他绝对是死定了，因为以他的速度，无论如何是不可能在这些变异犬的追杀下逃出生天的。

　　不过现在，有了异形的帮助，楚旬未必没有赢的可能。

　　毕竟这个狗群的规模并不大，一眼望去变异犬也不过十几只，虽然肯定很难对付，但只要能够干掉其中的一部分，另外一部分的变异犬应该会选择撤退。

　　毕竟它们只是变异生物，并未被病毒侵蚀脑子，基本上趋利避害的本能还是有的。

　　而现在唯一的问题，就是要怎么打痛它们，让它们感到畏惧！

　　“嗷唔！”然而还不等楚旬想到作战方案，那些变异犬便已经有些耐不住性子了。只见伴随着一声类似狼嚎般的咆哮，一只肩高将近两米，看起来恐怖至极的变异犬率先发动了攻击，纵身朝楚旬冲了过来。

　　“嘶！”而与此同时，异形也发出了一声嘶鸣，强健的后腿猛地蹬地，如同一道黑色闪电一般，朝着那条变异犬激射而去。

　　变异犬VS异形，一场血战，一触即发！


第12章 血战变异犬

　　嘭！

　　几乎就在楚旬反应过来的瞬间，一黑一黄两道身影已经如同闪电般狠狠地碰撞在了一起，然后发出了沉闷的撞击声。

　　只有真正交手，才能体会到变异犬的可怕。体型更加壮硕，自重更大的变异犬在交手瞬间便压倒了异形，将它反压在了地上，然后张开大嘴，狠狠朝异形咬了过去。

　　咔嚓！

　　一声脆响，变异犬的血盆大口终于咬在了异形那光滑的头部之上。随后，在变异犬那强壮咬合肌的推动下，锋锐的犬齿如同钉枪一般缓缓破开了异形头部那坚硬的外骨骼甲壳，然后继续向下咬去。

　　仅仅一击，便伤到了异形，变异犬的可怕可见一斑！

　　然而这只变异犬也只能做到这一点了，就在它准备继续啃咬异形的时候，异形的双手也如闪电般按在了它的脑袋上，随后锋锐的利爪便直接刺穿了变异犬的头部皮肉，并固定住它的脑袋，用力向后推去。

　　变异犬的力量虽然大，但光凭它颈部的力量又如能和异形双臂的力量相比。很快，变异犬便被迫松开大嘴，然后猛地摇晃脑袋，剧烈挣扎了起来。

　　挣扎的过程中，变异犬那如匕首一般的利爪也不断地撕扯在了异形的身上，然而对于拥有坚固外骨骼装甲的异形而言，这点程度的爪击根本造不成威胁。几爪下来，异形的外骨骼装甲上甚至只留下了几条浅浅的白印，连轻伤都算不上。

　　而与此同时，异形也开始了真正的反击，只见它双爪忽然用力，固定住了变异犬的脑袋，随后猛地张嘴，内巢牙如同子弹一般激射而出，狠狠地刺在了变异犬的脑袋上。

　　变异犬的头骨极为坚固，堪比钢铁，足以抵挡一般小口径枪械的射击。然而这坚硬的头骨在异形面前却显得是如此的脆弱，只见伴随着一阵骨骼碎裂的脆响，变异犬的前额上便出现了一个巨大的血洞。随后，暗红色的狗血便从这血洞中喷射而出，与之一起喷出的，还有变异犬那灰白色的脑浆。

　　随后，那变异犬也立刻停止了挣扎，微微抽搐了起来。

　　一击毙命！

　　“嗷唔！”

　　不过这还只是个开始，变异犬群在狩猎强力猎物之时，往往会派出一个先锋试探猎物的实力，然后才会真正进攻。所以就在异形击杀那只变异犬的瞬间，便又有四只变异犬朝着它扑了而来。

　　而在那四只变异犬的身后，还有七八只变异犬正在不断靠近，并逐步将异形彻底包围。只有最后剩下的两只变异犬是调转了枪头，朝楚旬扑了过来。

　　显然，在这些变异犬的眼里，一个能够轻易杀死它们同类的未知生物明显要比一个人类更具威胁性。

　　然而这却并不代表楚旬就已经安全了，因为哪怕只是两只变异犬，也足够对他造成致命威胁了！

　　“我草！”面对激射而来的两只变异犬，楚旬只能发出一声怒骂，然后右手持刀，左手持匕，主动朝距离他最近的那只变异犬冲了过去。

　　此刻他已经没有余力去管异形那边的情况了，因为接下来他只要一个不小心，便会被这两只变异犬撕成碎片。

　　他可没有异形那坚硬的外骨骼装甲！

　　“嗷唔！”面对朝自己冲来的楚旬，变异犬不仅没有任何畏惧，反而还发出了兴奋的咆哮，然后身形一纵，便朝着楚旬扑了过来。

　　楚旬并没有什么和狗战斗的经验，更不会什么打狗棒法，在这生死关头，楚旬唯一能做的就是发挥出自己唯一的优点，利用强悍的力量以攻对攻！

　　否则如果拼起速度和防御力的话，他绝逼是死定了！

　　“死！”怒吼声中，楚旬将自己的力量彻底发挥出来，握紧战刀便向那只变异犬当头斩去。在他可怕力量的作用下，战刀的刀柄甚至都被他捏得咯咯作响，仿佛要变形崩溃一般。

　　可怕的力量带给了楚旬可怕的挥刀速度，在他全力一刀之下，锋锐的战刀如同闪电一般狠狠劈在了变异犬的头颅上。

　　咔嚓！

　　不得不说，楚旬这把战刀的质量的确不怎么样，在楚旬可怕力量的推动下，战刀虽然吃力地劈进了变异犬的脑袋，但战刀本身也深深卡在了变异犬的头颅之中，刀身更是发出了一阵金属碎裂声，最后轰然断裂。

　　随后，楚旬被反震的力量震得连连后退了几步，同时一阵阵疼痛也从他右手虎口和手臂处蔓延开来。不过同时那只变异犬也被楚旬的可怕力量所击飞，落在了不远处。狗血和脑浆从它头部的裂口处泊泊涌出，眼见是不活了。

　　“妈的！”看着手中沾满了血迹的刀柄，楚旬怒骂一声，直接将刀柄扔掉，然后握紧了手中的匕首，死死盯住剩下的那只变异犬，戒备了起来。

　　现在虽然只剩下一条变异犬，但他的战刀也已经彻底损毁，手中只剩下了一把二阶合金匕首。这匕首虽然锋锐至极，但实在是太短了，这也就意味着他必须要更贴近这只变异犬进行肉搏。

　　而在这种情况下，生与死往往就在那么一瞬间，因为一旦他被变异犬给咬中，那以他现在的身体强度，就算不死也会变成一个残废。

　　当然，死的可能性更大！

　　不过值得庆幸的是，那只变异犬也没有立刻发起攻击，而是一边发出嘶吼，一边围着楚旬徘徊。显然，楚旬之前将它同伴一击必杀的表现也吓到了它。

　　“妈的，拼了！”僵持并未持续多久，因为顾虑到僵持下去可能会引来更多的变异犬，所以楚旬干脆咬紧牙齿，主动朝那只变异犬发起了冲锋。

　　在病毒的刺激下，变异犬不仅比普通犬类更加强壮，而且更加聪明。它显然知道楚旬力量的可怕，所以面对楚旬的主动进攻，这只变异犬竟然并未采取蛮力对抗，而是身形一纵，陡然转向加速，绕到了楚旬身后。

　　“糟了！”速度和防御都是楚旬的硬伤，此刻楚旬只觉得眼前一晃，便不见了那只变异犬的踪影。

　　与此同时，一阵劲风也从他身后传了过来。

　　危机关头，楚旬的果断救了他一命，只见他猛地转身，看也不看，便挥舞手中匕首朝身后斩去。

　　而与此同时，那只变异犬则已经如同一条恶狼一般直立起了身子，张开双爪与血盆大口，从楚旬身后扑了过来。

　　噗！

　　一声闷响，楚旬回斩的匕首并未如他所料刺中变异犬的要害，而是直接斩在了变异犬朝他抓来的右前爪之上。不得不说，这二阶合金匕首的确是锋锐至极，楚旬几乎没有感觉到任何阻力，利刃便将变异犬的右前爪从中斩断，大量血液从中喷射而出，染满了楚旬的身体。

　　不过这并不意味着楚旬占到了上风，因为就在此刻，那变异犬的左爪也狠狠抓在了楚旬的身上。

　　堪比利刃的狗爪，在眨眼间便穿透了楚旬的衣服和皮肤，然后深深地没入了他的身体，并刮掉了一大块皮肉，留下了一个深可见骨的爪痕。而且更可怕的是，那变异犬的血盆大口已经近在眼前，眼看便要咬在楚旬的脸上了。

　　而一旦被这血盆大口咬中，那楚旬必死无疑！

　　“去死！”生死一线，楚旬体内潜藏的力量被彻底爆发了出来。在蚂蚁基因的作用下，他瘦弱的身体发挥出了可怕的力量。只见他猛地挥起已经受伤右手，狠狠地朝那变异犬的脑袋砸了过去。

　　嘭！

　　一声闷响，楚旬的右手狠狠砸在了变异犬的鼻子，巨大的力量，甚至打得变异犬的鼻子凹陷了下去，同时一股鲜血激射而出，不过同时楚旬的右臂也被变异犬的利齿所伤，被刮掉了大片的肌肉，鲜血如喷泉一般不断涌出。

　　不得不说，楚旬的运气不错，变异犬全身最脆弱的地方，其实就是它的鼻子。鼻子内密集的神经虽然赐予了变异犬远超其他生物的嗅觉，但同时也成为了它们的要害之一。所以在楚旬全力一击之下，这只变异犬也进入了眩晕状态，嗷唔一声，向后踉跄着倒去。

　　“死！”楚旬哪会放过这么好的机会，他怒吼一声，整个人便朝着变异犬扑了过去。在强大力量的推动下，变异犬被他直接扑倒在地，然后还不等它反应过来，楚旬的匕首便已经刺入了它的脑袋，夺走了它的性命。

　　“呼，呼……”解决了两只变异犬，楚旬也已经是筋疲力尽了，直接趴在变异犬的尸骸上喘息了起来。

　　大量的失血让他脑袋感到一阵眩晕，右臂处更是痛得快无法动弹了，如果现在再来一个敌人，别说是变异犬，就算是普通丧尸都能要了他的命。

　　在喘息的空挡，楚旬终于能抽出时间看看异形处的战局。

　　而这一看，便让他彻底傻眼了……


第13章 生死一搏

　　本来在楚旬看来，异形是无论如何都不可能战胜这群变异犬的。毕竟异形的力量和速度在面对这些变异犬时并未占据绝对优势，而坚韧的外骨骼装甲也未必能够抵挡得了变异犬獠牙的噬咬。

　　他唯一的希望，就是异形能够对这些变异犬造成足够的伤害和损失，令它们心生畏惧，知难而退。

　　然而直到楚旬将目光移到异形和变异犬的战场处时，他才真正明白，自己终究还是小看了这种完美的杀戮机器。

　　再小的狮子，也不是猫咪能够比拟的。身为科幻杀戮之王的异形，又怎么可能会被一群土狗击败？

　　此刻，原本围攻异形的十几只变异犬已经死伤狼藉，损失惨重，整个地上全都是变异犬的尸骸和鲜血，而仅剩的两只变异犬也是遍体鳞伤，极为狼狈。

　　此刻那两只变异犬正对着异形不断低吼，可是却不敢再靠近异形半步，反而还微微后退，显然是准备逃了。

　　让楚旬惊异的是，这些变异犬尸骸上的致命伤居然绝大多数都不是什么撕裂伤或者贯穿伤，显然并不是被异形用内巢牙，利爪或者是长尾所击杀的。

　　他仔细的看了看，发现这些变异犬身上的伤口大部分都是一片焦黑腐烂，仿佛被某种强酸或者高温腐蚀炙烤过一样。这些腐蚀的伤口都非常恐怖，其中最惨的几只变异犬，甚至连整个脑袋都被腐蚀大半，污秽的残骸看起来极为恶心。

　　“这是……”看到这一幕，楚旬眼睛忽然一亮。的确，他忽视了一个很重要的问题，那就是异形最大的杀手锏——强酸血液！

　　根据电影里面的情节，异形的血液可是具有超强腐蚀性的，哪怕是太空飞船上那些超强度合金在面对异形血液的腐蚀时也会迅速溶解。而这些变异犬的身体虽然还算强韧，但又怎么可能抵挡得住这种连超强合金都能轻易腐蚀的强酸血液呢？

　　而事实也的确如楚旬所料想的那样，在战斗开始的时候变异犬的确是占据了优势，它们凭借数量和力量上的优势，彻底压制了异形，然后用尖锐的獠牙撕破了异形的外骨骼装甲，令异形遍体鳞伤。

　　然而它们却并不知道，自己的行为等于是打开了潘多拉的盒子，异形的确是受伤了，但流出来的酸性血液却成为了它最可怕的杀戮利器。那些撕咬在异形身体上的变异犬，几乎在第一时间便被强酸血液腐蚀了整个嘴巴甚至是脑袋，死伤惨重。

　　而随后，异形更是利用强酸，长尾，锐抓，尖牙这些杀戮利器开始了疯狂的反击。面对这样一个无法靠近，靠近就会被强酸腐蚀的敌人，这些变异犬根本没有了反抗的余地，眨眼间便死伤大半，最后便出现了楚旬现在所看到的这一幕。

　　“嗷唔！”僵持了片刻之后，那两只变异犬终于无法压制心中的恐惧，发出一声呜鸣，转身便朝树林深处逃去。

　　它们再也不敢面对这个可怕的恶魔了！

　　异形并未展开追击，而是低吼一声，然后开始吞噬那些变异犬的尸骸。

　　杀敌一千自损八百，异形虽然成功击杀了十余只变异犬，但它自身也是遍体鳞伤，看起来惨不忍睹。或许是犬类生物的狩猎本能所致，异形身上最严重的伤口，便在它的头部和颈部，那里的外骨骼装甲已经被撕碎大半，露出了甲壳下面的黑色肌肉，点点血液从中涌出，滴在地上，然后在滋滋的腐蚀声中将地面溶解出一个个深不见底的坑洞，缕缕白烟，从坑洞中飘散而出。

　　除此之外，异形的右腿处也是受伤严重，那里覆盖的外骨骼装甲并不多，此刻已经被彻底撕裂，大腿肌肉也被撕扯掉一大半。大量的酸性血液不断涌出，已经将它身边的地面腐蚀出了一个巨大的圆形坑洞。

　　“看来咱们还真是一对难兄难弟啊……”看着遍体鳞伤，无比狼狈的异形，楚旬也不由得苦笑了起来。

　　此刻，他和异形的战斗力都降到了低谷，如果再来个什么敌人的话，那他可就要倒大霉了。

　　而且就算不来敌人，以他现在身上的伤势只怕也撑不了太久了。毕竟此刻它右臂几乎已经被废，不仅骨骼受伤，上面还被变异犬的利齿撕扯掉了大块的肌肉，鲜血源源不断地涌出，再加上他身上那道深可见骨的爪痕，估计过不了多久，他就会因为失血过多而死了。

　　“真他妈的倒霉啊……”因为失血过多，楚旬的脑海中已经感到一丝眩晕。

　　感觉到身体变得越来越虚弱，楚旬也不由得叹了口气。他本来以为有异形的帮助，再加上自己远超常人的力量，应该能够成功抵达危险地带，找到合适的昆虫基因。只是现在看起来，他还是远远低估了城外的可怕，自己这还没有靠近危险地带边便已经重伤濒死，如果进入危险地带的话，那岂不是会死无全尸？

　　城外危机四伏，遍地尸骨这句话，实在是太贴切了，说不定过不了多久，自己就会变成这遍地尸骨的一员了……

　　“嘶！”似乎感觉到了楚旬的虚弱和无助，正在吞噬变异犬的异形忽然抬起了头，然后一瘸一拐地朝他走了过来。

　　异形似乎可以通过吞噬猎物来恢复自己的伤势，在吞噬了不少变异犬后，异形的伤势虽然还没有全部愈合，但至少比刚才的状态要好得多了。此刻它身上的大部分伤口都已经止血，只有大腿部分的伤口还未完全愈合，不断有酸性血液滴落下来，将地面腐蚀得一片狼藉。

　　“真羡慕你，如果我有你那么强悍的身体，估计现在也不必在这等死了……”楚旬微微挣扎了一下，却感到脑袋一阵眩晕，又踉跄着摔在了变异犬的尸骸之上。他受伤太重了，甚至比对付青一的时候伤得更重……

　　“嘶！”不知道是不是听懂了楚旬得话，异形再度发出了一声嘶鸣，然后慢慢蹲下身子，守护在了楚旬得身边。

　　“真是完美的杀戮机器啊，可惜，你跟了我这么一个就要死的主人，否则异形的威名一定会传遍这个世界的……”在阳光的照射下，异形身上残存的外骨骼甲壳反射出点点光芒，看起来无比绚丽。楚旬看着这个完美的生物，再度感到一阵惊叹。

　　无论是生殖方式，寄生方式，还是蜕变方式，这种生物都近乎完美，而它强大的猎杀能力和近乎神迹般的生理构造，同样充满了一种异样的美感。

　　“寄生……蜕变……”想到异形那头胸腹分段式的身体结构，以及那完美的寄生蜕变模式，楚旬脑海中忽然闪过了一丝灵光。

　　没错，他如果拥有异形这样的强悍身躯，很可能就不会死了！

　　而以异形这种生理构造，和蜕变方式，不正是和昆虫有几分相似吗？

　　不，不是相似，而是完全一样！

　　昆虫，不就是指那些拥有头，胸，腹三段式生理构造，然后是卵生，并且会在成长过程中经过一次“变态”，幼虫和成虫有明显区别的生物吗？

　　而异形，正是这样！

　　“老天保佑，希望这次没赌错！”经过了短暂的犹豫之后，楚旬终于猛地咬紧牙齿，然后将受损严重，几近残废的右手，狠狠搭在了异形腿部那尚未愈合，仍在滴血的伤口之上。

　　如果赌错了，大不了赔上一只手，反正自己已经是个要死的人了。而如果赌赢了的话，那自己很可能就可以死里逃生，并且拥有更强的实力。

　　是生是死，就在此一搏了！


第14章 绝境之中的融合！

　　以肉体凡躯来触碰异形的酸性血液，这无疑是一个非常愚蠢，并且非常疯狂的行为。

　　电影里面倒是有人做过，不过那些傻逼的下场都很惨。

　　而此刻，在死亡的危机下，楚旬却也只能豁出去，全力一搏了。

　　到底是傻逼，还是天才，答案马上便会揭晓！

　　滋滋滋！

　　事实证明，用手去触碰异形的酸性血液是无比愚蠢的，哪怕这只异形是楚旬的召唤物，酸性血液也依旧是六亲不认，该腐蚀还是得腐蚀。

　　只见伴随着一阵阵让人起鸡皮疙瘩的嗞嗞声，楚旬触碰到酸性血液的手掌开始迅速溶解了起来。一阵阵难以言喻的剧痛，从楚旬的手掌处迅速蔓延，然后直冲头顶，令他一阵眩晕。

　　“难道失败了？”看着皮肉迅速消融，甚至已经隐隐可见白骨的手掌，楚旬的脸色变得极为难看。

　　这不仅仅是因为剧痛，更多的还是一种绝望——对死亡临近的绝望！

　　“滴，察觉到异种昆虫基因，请问宿主是否融合该基因，强化虫体异能？”

　　“警告：该异种昆虫基因过于强大，吞噬过程将会伴随一定痛苦，并且将有可能造成不确定性副作用。”

　　然而上天总算没有抛弃楚旬，就在他已经快要绝望的时候，那冰冷却又熟悉的声音也再度从他脑海中响起。

　　“融合基因，强化异能！”生死关头，楚旬哪还管得了什么痛苦和后遗症。几乎没有任何犹豫，他便做出了决定。

　　嗤！

　　随着楚旬话音落下，一阵蓝色的光辉也从他右掌心处爆发出来，与此同时，那些从他掌心源源不断涌出的血液也开始蒸发，然后化为一股股血红色的雾气，将异形给包裹了起来。

　　“嘶！”被血雾包裹，异形顿时发出了阵阵凄厉的惨叫，仿佛正在承受什么剧烈的痛苦一般。

　　然而异形似乎也知道这事关主人的性命，所以虽然在剧痛中浑身颤抖，惨叫不断，但它却依旧选择待在楚旬身边，任由那团血雾将自己慢慢侵蚀。

　　在异形的阵阵惨叫声中，包裹着异形的血雾开始变得越来越淡，最后竟然转变成了类似异形血液一般的淡透明色。而随着这血雾变成淡淡的透明色，血雾也仿佛拥有了可怕的腐蚀力量一般，那些在血雾笼罩范围内的物体，无论是泥土沙石还是花草树木，又或者是变异犬的尸体，都在这血雾的侵蚀下迅速融化起来……

　　最后，当血雾完全转变成透明的雾气之时，楚旬那受损严重的右掌中也爆发出了更加璀璨的蓝光，随后这透明的雾气便仿佛被某种力量吸引一般，全数钻入了楚旬的掌心之中。

　　而随着那透明雾气的消失，异形的身影也慢慢变得清晰了起来。然而惊人的是，异形此刻的身体竟然缩小了整整大半，看起来甚至还不如它刚刚蜕变完成时那么大了，显然是元气大伤。

　　不过还好，它也只是元气大伤而已，并未死去……

　　然而楚旬此刻已经没有余力去管这些事情了，因为在那些透明雾气涌入他掌心之后，一阵阵剧痛便从他掌心处彻底爆发，然后如同海潮一般向他身体各处不断涌去。那种剧烈的痛苦，根本无法用言语来描述，就好像是有无数把利刃锉刀在疯狂破坏着他的身体，但同时却又有一种仿佛被强酸腐蚀一般的刺痛在他血管和内脏中爆发开来，令他痛不欲生。

　　这一瞬间，楚旬就感觉自己好像是一栋被从里到外爆破强拆的违章建筑一般，那种一寸一寸被碾碎的剧痛，几乎可以用粉身碎骨这四个字来形容了。

　　在海潮般剧痛的刺激下，楚旬脑海中感到一阵阵眩晕，可是他却偏偏又无法真正的晕厥过去，反而身体仿佛还变得更加敏感了一般，能够更加清晰的感觉到那种剧痛和折磨。

　　去他妈一定的痛苦，系统这也太坑人了吧！

　　在这一刻，楚旬心中甚至感到了一丝后悔。早知道会受到如此折磨的话，那他还不如选择死了呢……

　　改造一开始便无法中途停下，在承受了不知道多久的剧痛之后，楚旬终于如愿以偿，晕厥了过去。

　　然而他并不知道，在他晕厥之后，守护在他身边的异形身上也忽然爆发出了一阵紫色光辉，然后重新化为一张卡片，融入了楚旬的右手掌心之中。

　　而与此同时，楚旬那几乎残废，甚至多处都能够看见森森白骨的右臂也以肉眼可见的速度愈合了起来，更加惊人的是，在愈合的过程中，他流出来的血液，竟然也渐渐由鲜红转变成了淡红色，并逐步将地面腐蚀出点点痕迹，显得极为诡异。

　　很快，这里就变得一片寂静，只有楚旬微弱的呼吸声，隐约可闻……

　　而在楚旬的身边，十余只变异犬的尸骸还在散发着浓郁的血腥味，随时都可能引来可怕的猎食者……

　　“嗷唔！”

　　说曹操曹操就到，就在楚旬晕厥后不久，两个庞大壮硕的身影也慢慢从道旁密林中出现，并小心翼翼地朝着楚旬这边靠近。

　　这两个忽然出现的家伙，竟然就是刚刚才被异形所吓跑的变异犬！

　　变异犬是一种狡猾的生物，更是一种嗜血贪婪的生物，它们虽然被异形所击退，但对美食的贪婪却让它们舍不得离开，所以它们决定在旁徘徊观察一下。如果真的不行，再撤离这个该死的地方。

　　它们的耐心很快就得到了回报，此刻异形已经消失，而楚旬则晕厥倒地，没有半点反抗的力量，这对它们而言简直就是天赐良机。

　　想到新鲜人肉那肥嫩可口的味道，两只变异犬嘴中顿时留下了大量的唾液。不过它们终究还是有所顾忌，所以并未立刻朝楚旬发起进攻，而是试探性地朝楚旬发出了几声低吼，然后围绕着楚旬徘徊了起来。

　　直到确定楚旬已经真正晕厥，之前那个可怕生物也已经彻底消失之后，这两只变异犬才终于放下了心中的顾忌，张开大嘴，纵身朝楚旬扑了过去。

　　而楚旬，则依旧处于晕厥状态，一动不动，仿佛并不知道死亡的阴影已经降临……

　　“火，焱蛇之噬！”

　　就在这关键时刻，幸运之神再次眷顾了楚旬。只见伴随着一声稚嫩的娇喝，一道烈焰便激射而来，然后在半途化为两条狰狞的火蛇，直接吞噬了那两只变异犬。

　　由烈焰凝聚而成的火蛇拥有着不可思议的恐怖高温，几乎在被火蛇吞噬的瞬间，那两只变异犬便剧烈燃烧了起来，然后在一秒都不到的时间内被彻底燃烧殆尽，化为两团黑灰，洒落一地。

　　眨眼间便击杀两只变异犬，甚至将其尸骸都烧成了灰烬，如果有人看到这一幕，绝对会惊得连下巴都要掉下来。

　　要知道变异犬的实力虽然不算最强，但它们的头骨可是坚韧得连小口径步枪都无法洞穿啊，然而此刻在这烈焰的焚烧下，这头骨却连一秒钟都无法支撑便化为灰烬，这烈焰的温度，实在是高得让人难以想象。

　　然而最惊人的，却还是这个击杀变异犬的人。因为她很年轻，甚至不能用年轻两个字来形容，应该说……很稚嫩。

　　这是一个精致到极致的女孩，她有着一头火红的秀发，在微风的吹拂下，秀发微微摆动，恍如燃烧的火焰，格外引人注目。

　　她身上穿着一条做工精致的公主裙，说实话，这个年头几乎已经没有人穿这种碍事又不适合战斗的裙子了。但在她的身上，这种古老的裙子却再次绽放出了不可思议的迷人魅力。

　　特别是女孩那白皙稚嫩到不可思议的皮肤，以及那明亮眼睛中闪烁的天真光芒，更是令她和这个残酷的世界格格不入，就好像她真的是一个从童话故事中走出的公主一般，美丽，纯洁。

　　然而却不要忘了，刚刚正是这个看起来不到十五岁的可爱女孩，在弹指一挥间令两只变异犬化为灰烬，尸骨无存。

　　这份实力，实在是恐怖至极！


第15章 幸运儿与倒霉鬼！

　　“搞定！”拍了拍手中并不存在的灰尘，女孩的脸上绽放出了恍如彩虹般的美丽笑容，然后她转头对着身边一个穿着中世纪绅士衣装，仿佛管家一般的老头笑道：“欧比斯爷爷，我刚刚表现得怎么样？”

　　“小姐，您的表现堪称完美。”白发梳得一丝不苟的老头微微一笑，然后看了晕厥不醒的楚旬一眼，说道：“不过小姐，大人已经说过，您这次途中可不能再捡一些乱七八糟的人回去了，我们必须尽快赶到天空之城，您可是家族这一次的代表啊。”

　　“好吧……”听到管家的话，女孩微微耸了耸肩膀，然后嘟着小嘴，无奈地说道：“我就不明白，为什么我要代表龙堡参加那种恶心的活动。”

　　“小姐，您要知道，生存游戏是维护各大城市平稳的重要前提，也是决定低级城市能否得到议会许可，进行晋级的重要条件。”看着女孩那不满意的样子，管家也感到一丝无奈，说道：“至于大人为什么要派你去，我想他应该有他的想法。”

　　说到这里，管家心中也腹诽起来，如果不是小姐你同情心过剩，每次出行都会像捡宠物一样捡回来很多乱七八糟的人，大人又何必派你去参加这种残酷的集会呢，他还不是为了锻炼锻炼您么……

　　要知道，您的善良，实在是太不适合这个残酷的世道了……

　　“好啦好啦，我知道了。”听到管家的话，女孩不耐烦的挥了挥手，道：“就算不带他走，也不能见死不救，让他在这等死吧。”

　　“这当然没问题。”管家轻轻点了点头，然后对着身边轻轻说了一句：“十二，带这个少年到最近的城市。记住，小姐希望他活着。”

　　“是！”随着管家话音落下，他身旁的空气中便泛起一阵涟漪，随后一个身穿全覆式黑甲的武士便这么凭空而现。

　　“小姐，欧比斯大人，我先去了！”黑甲武士径直走到楚旬面前，并将其抱起，然后转头对老者和女孩说了一句，便带着楚旬一同消失在了空气之中，没有了半点痕迹。

　　“好了，小姐，咱们可以继续赶路了吧？”送走了楚旬，管家将目光移到了女孩的身上，说道：“老爷可是说了……”

　　“我知道啦，走啦！”还不等老者把话说完，女孩便咧嘴做了个怪脸，然后纵身而起，化为一团烈焰直冲天空，朝着远处激射而去，仅仅只在天空留下一条长长的焰尾……

　　“明明有更快的方法，却要选择这种赌气式的飞行，真是让人头疼啊……”看着冲天而起的火光，管家无奈的摇了摇头，随后同样化为一道黑光，紧随着那道火光而去。

　　而随着老者动身，他身后也忽然浮现出十一道一模一样的黑光，然后冲天而起，紧追着老者和那女孩，朝远处飞去。

　　与此同时，在一阵空气波动之中，那个名为十二的铠甲武士，也出现在距离楚城城墙不到五百米的树林之中。

　　并非他没有能力进入楚城，而是因为他怀中的楚旬发生了异变。

　　此刻，原本沉睡中的楚旬忽然开始下意识的挣扎了起来，在剧烈的挣扎中，楚旬身上的青筋开始一根接着一根的鼓了起来。青紫色的经络，在他苍白的皮肤下不断蠕动，显得极为可怕。

　　“咳咳咳！”忽然，楚旬开始剧烈咳嗽了起来，并且在咳嗽的过程中，他的眼耳口鼻处开始涌出一丝丝淡红色的血液。这血液竟似拥有腐蚀性一般，流到他脸庞上之后便腐蚀出了一道道漆黑的伤口，显得格外狰狞恐怖。

　　此刻，强行吞噬异形基因而导致的后遗症终于显现。在融合了异形基因之后，楚旬的身体构造已经有了一定的改变，不仅身体变得强悍了许多，而且还拥有了类似异形的酸性血液。

　　然而这种改变却并不彻底，他拥有了酸性血液，但同时却无法真正免疫这种酸性血液的侵蚀。此刻酸性血液正开始从内而外腐蚀他的血管和内脏，如果再这么下去的话，不用多久楚旬便会被自己的血液所彻底融化了。

　　“这小子，怎么一下情况变得这么糟了？”十二的阅历非常丰富，一眼就看出了楚旬的问题，然后微微皱起了眉头。

　　楚旬身上出现的这种问题并不算非常罕见，人们一般将它称之为“异能反斥”。这种情况一般是因为异能者的异能能力和身体素质不平衡而导致的一种排斥反应，唯一的解决方法，就是强化异能者的身体素质，使其异能和身体达到平衡。

　　当然，这样需要耗费高昂的代价，所以往往遇到这种情况，人们都会让其自生自灭。毕竟和要付出的代价相比，回报实在是太低了。

　　“小子，算你今天运气好！”微微犹豫了一下之后，十二从腰间抽出了一个金属圆管，然后将其打开，取出了其中的注射器。

　　金属圆管显然有保温功能，打开之后便冒出了阵阵寒冷的白雾。然而更加神奇的，却是那个注射器内的药剂。注射器内是一种如同水银一般，又像液体又像金属的银色药剂。此刻，没有了金属管的低温环境，那银色液体竟然如同活物一般剧烈挣扎了起来，看起来骇然至极。

　　“活该我倒霉，谁让小姐希望你活着呢。”深吸一口气后，十二吐了口唾沫，然后将注射器狠狠扎进了楚旬的颈动脉之中。

　　既然小姐希望这个男孩活着，那他就不能死，因为小姐的话，对于十二而言就是圣旨！

　　随着注射器的针口刺入楚旬的颈动脉，那银色的液体也仿佛迫不及待一般，飞速融入了楚旬的身体之中。随后，便见楚旬原本高高鼓起的青紫色血管之中，竟然开始流窜起一道道肉眼可见的银色光辉，而随着这银色光辉的闪耀，楚旬也停止了咳嗽和挣扎，呼吸也变得顺畅了起来。

　　“妈的，真是个好运的小子。”看到楚旬迅速恢复了正常，甚至连脸上原本被腐蚀出来的伤痕也迅速痊愈，十二再次咒骂了一句，然后抱住楚旬再度消失。

　　片刻之后，十二再度出现在了楚城城外，然而他手中的楚旬，却已经不见了……

　　“不行，这次一定要小姐给我补偿，这可是保命的家伙啊。”看着掌心用剩下的注射管，十二咬了咬牙，然后冲天而起，化为一道黑色光辉朝着远处飞去。

　　“好强的能量！”而与此同时，正待在城主府内的楚家家主楚雄也陡然色变，随后身形微微一晃，消失无踪，等到他再出现的时候，已经是在城主府的顶端了。

　　“到底是哪位强者，居然会到我们这种穷乡僻壤的地方来？”看着远处已经只剩下残影的黑光，楚雄的脸色变得极为凝重。

　　超级强者的出现，对于任何一个没有相应强者坐镇的城市而言无疑都是极为危险的。因为哪怕是有最高议会的约束，这些强者也依旧有可能因为一时不爽，将一座城市夷为平地。

　　这并非是骇人听闻，而是血的事实。那个毁灭在虫灾之中的白城，便是因为得罪了一个强大的异能者，然后整座城市都覆没在了那个异能者操纵的虫海之中，整整三十多万人无一幸存。

　　而以楚城现在的力量，还未必比得上当初的白城！

　　“还好，应该只是路过。不过以防万一，还是要小心点好……”看着黑影消失在天际，楚雄微微松了口气，然后想了想，便回到城主府内，下达了一条最新的城主令。

　　“从今日起，所有人不得出城，直到半月之后学子考核结束为止！”


第16章 被盯上了！

　　昏昏沉沉过了不知道多久，楚旬的意识才终于慢慢恢复了过来，随后他心中猛地一惊，下意识地便朝身边摸去。

　　然而，他却并没有摸到自己的匕首，反而摸到了柔软的床榻。

　　“这里是……”直到此刻，楚旬才真正清醒了过来，他看了看周围的环境，脸上顿时浮现出一丝苦笑：“短短几天就来了这里三次，看来我和这里还真是有缘啊……”

　　没错，楚旬现在所在之处，正是他穿越之后所到的第一个地方——楚城医所！

　　“看来应该是有人发现了我，然后把我送到了医所。”微微回忆了一下之后，楚旬总算搞清楚了来龙去脉，同时心中也感到无比庆幸。

　　在城外昏迷是件极为危险的事情，更何况当初他身边还有那么多变异犬的尸骸，浓郁的血腥味随时都可能引来新的敌人，而以他和异形当时的状态，只怕随便来个什么生物都能够干掉他们了。

　　总算他运气不错，吉人自有天相，遇到好心人将他送回了楚城。想到这里，楚旬也再次为自己的好运而感到庆幸，要知道在这个残酷的世道里，好心人可是比末世前的大熊猫还要稀少呢……

　　对了，异形呢？

　　忽然，楚旬猛地反应了过来，然后四下观望，却完全没有发现异形的影子。

　　“难道是死了？”没有发现异形的踪迹，楚旬心中猛地一沉。

　　虽然和异形相处的时间不久，但楚旬已经将其视为自己的臂助和朋友，如果异形真的死了的话，那对他而言绝对是一个难以估量的损失。

　　然而就在这时，楚旬的右手掌心处忽然微微一热，随后一阵淡淡的紫色光辉便从他掌心处闪烁开来，最终凝聚成了一张小小的紫色卡牌。

　　“这是……”楚旬微微一惊，立刻将卡牌拿到面前，却见这张卡牌和之前那张随机召唤卡已经有所不同，暗紫色的卡牌中央纹刻着一个异形的图像，下面还写着一行小字。

　　异形召唤卡：使用后可召唤异形为宿主所用，异形将完全听从宿主的命令。

　　“还好没事……”看着手中的异形召唤卡，楚旬终于松了口气。对他而言异形不仅仅是帮手，更是宠物和朋友，他可不想失去这个好伙伴。

　　确定异形没事，楚旬也终于可以放下心来检查检查自己的身体情况了。

　　这个世界毕竟不是什么游戏世界，所以楚旬也不可能像玩游戏那样召唤出什么个人属性面板，清清楚楚地看到自己的身体数值和异能数据。

　　想要知道异能有什么改变，他只能亲身试验。

　　想到这里，楚旬开始用力握紧了拳头，并且逐步加大力量。随后，让他惊喜的一幕发生了。

　　以往他如果全力握拳的话，指骨便会因为无法承受蚂蚁基因所带来的可怕力量而感到阵阵剧痛，然而此刻他几乎已经使出了全部的力量，但双拳处却依旧没有任何不适，显然他现在的骨骼强度和肌体强度已经得到了巨大的提升。

　　然而就在楚旬为自己身体的强化而感到兴奋之际，一阵古怪的酸麻感忽然从他指尖处蔓延开来，仿佛有什么东西正要从指尖里面钻出来一般。随后，一阵剧痛也忽然从他掌心泛起，滴滴淡红色的血液，顺着他紧握的拳缝中滴落下来。

　　“这是怎么回事？”楚旬猛然一惊，立刻松开自己的双拳。

　　让他震惊的一幕发生了，他忽然发现，此刻自己双手的指甲竟然明显长长了两三厘米，而且更重要的是，那忽然长出来的指甲居然好像锐利的刀锋一般，在房间灯光的照射下，闪烁起了金属般的光泽。

　　而他之前手心处感到的剧痛，正是这些利刃般指甲所造成的……

　　“这指甲，和异形的利爪有点像啊……”深深吸了几口气之后，楚旬才压抑住内心的激动，然后用指甲轻轻在床沿旁一刮。

　　顿时，一阵刺耳难听的金属摩擦声响彻了整个房间，而那由合金铸成的床沿上，也被刮出了一道深深的痕迹。

　　“好锋利！”看着床沿上的痕迹，楚旬瞳孔微微一缩。

　　他这还只是轻轻用力，就将坚硬的合金床沿刮成了这副样子，如果他全力出手的话，那岂不是可以撕金裂铁？

　　想到这里，楚旬就不由得感到一丝激动。

　　“嘎吱！”然而就在楚旬准备继续测验自己的异能之时，病房的门忽然被打开了，随后那美艳如花，却又冰冷如冰的南宫医生也出现在了房门口，然后朝楚旬走了过来。

　　“南宫医生！”楚旬并不想让太多人知道自己的能力，所以立刻不着痕迹地将被子盖上，遮住了自己的双手，以及床沿处的刮痕。

　　“短短三天，你已经三次被送进医所了，楚旬，你真是很有本事啊。”看着躺在病床上的楚旬，即便是冷漠如南宫燕也不由得感到一丝头疼。

　　这小子实在是太不让人省心了，居然在短短的几天内就便被送进医所三次，虽然这次看起来只是昏迷，但普通人能无缘无故晕倒，而且还被人扔到医所门口吗？

　　在南宫燕看来，这小子肯定又是得罪了什么人，被狠狠教训成了现在这副样子。

　　“这个……”听到南宫燕的话，楚旬也感到一丝尴尬，不知道说什么好，最后只能转移话题，问道：“请问南宫医生，到底是谁救了我，把我送到这的？”

　　“救了你？”听到楚旬的话，南宫燕也是微微一愣，然后秀眉微皱，道：“我也是在医所门口发现了你，然后才把你带进来的。话说，你难道不是被人打晕的吗？”

　　“奇怪，难道遇到做好事不留名的雷锋了……”听到南宫燕的话，楚旬也感到一丝疑惑，不过他最终还是摇了摇头，然后深吸一口气，说道：“算了，也不是什么大事。多谢南宫医生的照顾，我现在应该已经没什么问题了，所以也不用继续待在这了。”

　　楚旬现在身上充满了秘密，所以他并不愿意在医所久留，否则万一引起了这个女医生的好奇，那自己可就麻烦了。

　　要知道南宫燕的“恶名”可是鼎鼎有名的，当初她为了研究某种东西，甚至将城主楚雄的爱宠“再生蛇”都给解剖了。而最终的情况，却是城主生生忍下了这股恶气。

　　因为南宫燕不仅仅是个医术精湛的医生，而且还是个综合实力不逊于城主楚雄的顶级强者，所以一直以来楚雄都在尽量容忍这个实力强大，却又没有野心的女人。

　　毕竟多了一个强者坐镇，楚城也会更加安全。

　　也正因为如此，楚旬才会下意识的远离这个女人，避免麻烦。

　　“走吧，以后没事别老受伤，浪费我的时间。”南宫燕扫了楚旬一眼，然后有些不耐烦地说道。

　　她和楚雄有过协议，楚雄负责提供她研究所需的物资，而她则负责治疗楚家受伤的子弟，并且还要承诺在楚城遇到危险的时候必须出手。否则的话，她才懒得理这个小子呢……

　　“这个，我尽量……”南宫燕的话再次让楚旬感到一丝尴尬，他讪讪地笑了笑，然后赶紧起身，离开了房间。

　　他可不想再在这待下去了……

　　“咦？”楚旬走后，南宫燕本来也想离去，然而就在这时，南宫燕仿佛闻到了什么气味一般，琼鼻微微一动，随后美目一亮，快步走到了楚旬躺过的床榻边，并直接掀开了床上的被子。

　　在那，点点淡红色的血迹隐约可见，而且更加惊人的是，这些淡红色的血迹竟然仿佛拥有硫酸般的腐蚀力一般，正在不断地溶解床上的被单以及棉絮。一阵阵淡淡的化学气息，顺着点点从棉絮中飘起的白烟，向四周散发开来。

　　“这难道是那小子的血液？”看到这一幕，南宫燕的眼睛变得更加明亮了起来，随后冰冷的脸庞上忽然绽放出了恍若彩虹一般的绚丽笑容：“有意思，真有意思。看来那小子的身上，可是藏着很多我不知道的秘密呢……”

　　而与此同时，刚刚离开医所的楚旬也不由得打了个冷颤，心中浮现出一丝不安的预感。

　　“怎么好像忽然被什么可怕的东西盯上了一样？”楚旬左右看了一圈，却并未发现什么异常，然后摇摇头，朝自己家的位置走去。

　　然而他却并不知道，一个可怕的女人，已经对他产生了兴趣！

　　这也将注定，他日后的生活将不再平静！


第17章 隐藏在暗处的杀机

　　“什么，他竟然没死？”城北贵族区，一座独立的院落中，忽然响起一阵怒喝。

　　“他一个没有觉醒异能的废物，竟然能从城外活着回来？”院落内，楚杰正对着自己的几个家奴放声怒骂。

　　在得知楚旬离城的消息之后，楚杰还得意了好长一段时间。在他看来，楚旬完全是因为畏惧他而被逼离城。而以那小子的实力，想必城外随便来一只丧尸什么的都能将他撕成碎片吧。

　　为此他还特意给正在闭关的楚青传了个消息，并且得到了楚青的称赞。然而此刻却有人告诉他楚旬不仅没死，而且还出现在了城内，这让他如何能冷静得下来。

　　想到这里，楚杰眼中闪过一缕杀机，然后盯着跪在他面前的杰三，语气阴冷地说道：“我记得是你跟我说的，楚旬这次绝对是死定了？”

　　“少爷，我可是亲眼看着他离城的啊。”感觉到楚杰语气中的暴怒与杀机，杰三顿时被吓得魂飞魄散，他开始拼命地磕头，并辩解道：“少爷，我知道了，他一定是因为怕死，所以并没有离开城墙太远，而且离开后不久又重新回城了。否则以他的实力，是断然不可能从城外活着回来的啊，少爷！”

　　“好像我当初的命令，是让你盯着他？”看着不断磕头辩解的杰三，楚杰的眼神变得越来越冷，然后直接抬起脚，将杰三的脑袋狠狠踩在地上，冷声说道：“杰三，你让我很失望！”

　　“不，少爷！”感觉到头上传来的力量，杰三顿时尖叫并且挣扎了起来。然而从头顶处传来的力量便如同一座大山一般，令他根本无法动弹。

　　啪！

　　下一刻，楚杰那踩在杰三头颅上的右脚也迅速开始石化，然后用力往下一踏。顿时，杰三的脑袋就好像是被汽车碾过的西瓜一般轰然爆开，灰白色的脑浆和殷红的血液一同激射而出，将楚杰的右脚和整个地面染成了红色。

　　看到杰三凄惨的死法，楚杰身边的几个家奴也开始瑟瑟发抖。然而他们却不敢发出任何声音，生怕成为下一个被楚杰迁怒的对象。

　　唯有一个全身被黑袍所笼罩的男子对此无动于衷，仿佛这一切都和他无关一般。

　　“废物！”杀死了杰三之后，楚杰心中的怒火似乎稍稍散去了一点，随后他转过头，扫了身边那个黑袍男子一眼，冷声说道：“鬼刃，我不想再见到那个杂种，帮我杀了他！”

　　“少爷，他可是楚家人！”听到楚杰的话，黑袍男子微微犹豫了一下，说道：“自家人杀自家人，可是有违家规的。”

　　“没事，不过是一个没靠山没能力的废物而已，只要你手脚干净点，律法司也不会为了一个死人来得罪我父亲，毕竟他们还需要我父亲的拨款呢。”楚杰无所谓地摆了摆手，然后从怀中掏出一个小盒子，扔给了那黑袍人，说道：“这里是二十枚标准晶核，只要你杀了他，这些晶核就都是你的了。”

　　“嘿嘿，只要有钱，我连亲生儿子都能杀！”鬼刃将金属盒子收入怀中，然后嘿嘿一笑，转身朝外面走去。

　　“楚旬，我就不信，你这次还不死？”看着鬼刃逐渐远去的背影，楚杰眼神变得极为冰冷了起来，然后又吐了口唾沫，咒骂道：“妈的，如果不是担心让大哥失望，老子又何必破费这一笔钱呢？”

　　想到自己付出的二十枚标准晶核，楚杰心中的怒火顿时又熊熊燃烧了起来，然后对着身边的几个家奴怒骂道：“看个屁啊，还不快点把这里清理下！”

　　“是！”听到楚杰的话，其他几个家奴顿时打了个冷颤，然后立刻开始忙碌了起来。

　　“妈的，不行，必须要去泄泻火！”看着那些如同鹌鹑一般瑟瑟发抖的家奴，楚杰也懒得再计较下去，随后他摇了摇头，离开家门，朝城东的方向走去。

　　……

　　楚旬并不知道，一场针对于他的杀机已经浮现，此刻他正待在家里，测试着自己的能力。

　　测试的结果让他非常满意，异形不愧是最为完美的外星昆虫，虽然在融合基因的过程中他承受了难以想象的剧痛和折磨，但所谓付出越多收获越大，他这次融合的收获也前所未有的丰硕。

　　首先是身体强度方面，他之前已经试过，哪怕是自己全力捏拳，自己的指骨和手掌也不会感到有什么不适，也就是说，自己的身体，无论是骨骼还是皮肤，都得到了很大程度的强化。

　　后来他甚至还拿出了家里的水果刀，并将刀锋轻轻划在了皮肤表面，但是却只感到一阵微微的刺痛，连皮肤都没有被划破。

　　这种程度的防御力量，虽然还比不上异形的外骨骼装甲，但依旧还是远远超出了他的期待，让他充满了惊喜。

　　而除了身体强度方面，他的恢复能力也变得极为惊人。因为就在他离开医所没多久，他手心处被指甲划出的伤口便已经完全愈合，甚至连一点痕迹都没有留下。

　　不过与此同时他也发现，在掌心愈合的过程中自己肚子也感到了一丝饥饿，看样子这恢复能力并非凭空而来，而是需要像异形一样消耗自己体内的能量了。

　　最后便是速度和力量方面的强化，说实话，他这两个方面的能力并没有得到直接的提升。但是因为融合异形基因之后身体变得更加强韧，所以他也能够更加完美的发挥出蚂蚁基因所赋予的力量。

　　以前他每次攻击或者奔跑的时候，都会下意识的保留力量。因为一旦他用力过猛，可怕的肌肉力量就很可能会伤害到他的骨骼和身体。不过现在不同了，在融合了异形基因之后，他终于可以全力出拳，或者全力奔跑。而在强大力量的推动下，他能够发挥出来的力量和速度自然也就有了很大程度的提升。

　　特别是速度方面，虽然还称不上迅如闪电，但比起之前却已经好上太多了。再加上异形基因赋予的尖锐指甲，他的综合实力可以说有了个巨大的提升。

　　只不过楚旬并不知道的是，异形基因虽然强大并且完美，但还远不足以将他身体的综合素质提升到这种程度。能够让他身体强化这么多倍，甚至达到可以承受蚂蚁基因可怕力量的程度，这主要还是因为十二注射到他体内的那管药剂所致。

　　那管药剂有个很特殊的名字——“龙之恩惠”！

　　“以我现在的实力，如果再遇上变异犬的话应该可以轻松搞定了吧？”楚旬拿着指甲在水果刀上轻轻一划，随后钢制水果刀便如同牛油一般被他的指甲轻易斩断。看着闪烁着寒芒的指甲，楚旬满意地点了点头，如此锋锐程度，至少可以和他丢失在城外的那把二阶合金匕首相媲美了。

　　随后，楚旬微微挥了挥手，那雪亮的指甲便骤然缩回了他的指尖，仿佛从未出现过一般。

　　这是他刚刚才发现的，这些指甲竟然能跟猫爪子一样，用不上的时候便会缩回自己的指甲盖之中，而只要自己手部用力，指甲便又会弹射出来，极为方便。

　　“好了，现在身体的情况大致搞清楚了，接下来就可以好好看看你了。”检查完身体的情况之后，楚旬右手一翻，随后掌心便出现了一张紫色卡牌。

　　“异形，召唤！”深吸一口气后，楚旬将卡牌扔了出去。随后，卡牌绽放出璀璨紫光，而在紫色光辉之中，异形的身躯逐步成型。

　　“嘶！”很快，异形便凝型完毕，然后一个纵身跃倒了楚旬身边，就仿佛一个小狗狗一般，蹲了下来。

　　“哎呀我草，你怎么又缩水了……”看着体型已经缩短到六十厘米左右的袖珍异形，楚旬眼角微微一抽，忍不住骂出了一句脏话。

　　此刻异形身上的伤势虽然已经痊愈，但体型实在是太小了，就连楚旬也不敢保证，一只这么小的异形能够发挥出多大的战斗力……

　　“嘶！”异形似乎听懂了楚旬的话，原本兴奋高昂的脑袋顿时垂了下去，竟然有了一副垂头丧气的模样。

　　“额，也不用太在意啦，只要有足够的食物，你还是能二次发育的。”想到异形很可能是因为被自己抽取了基因才会缩水成这副模样，楚旬心中又忍不住微微一软，然后摸了摸异形光滑的脑袋，安慰了它两句。

　　只不过想到异形那可怕的食量，楚旬又忍不住感到一丝头疼。身为孤儿的他本就不富裕，一个人温饱或许能勉强维持，但想要喂饱异形，那除非是带着异形去城外狩猎，否则是绝对不可能将这个大胃王培养长大的。

　　但现在最大的问题，就是城主楚雄不知道发了什么疯，竟然下达了封城令。只有等到学子考核结束，他才有可能离开楚城。

　　那也就是说，在学子考核结束前，异形很可能就帮不上什么忙了！

　　“对了，学子考核！”想到这里，楚旬才猛地反应过来，还有十来天的时间就是学子考核了。虽然在蚂蚁基因和异形基因的强化之下，他的实力得到了巨幅的提升，但他依旧没有绝对的信心能够夺得学子考核的头名。毕竟其他人先不说，光凭楚青那个强大的对手就已经足够让他头疼的了。

　　而一旦无法夺得学子考核头名，那等待他的就将是系统的残酷抹杀！

　　凡事只有失去过才懂得珍惜，死过一次的楚旬，比任何人都懂得生命和时间的宝贵。所以他绝对不会浪费这最后的十来天时间，既然无法出城，那他就只能采取其他的方法来强化自己了。

　　想到这里，楚旬的眼神变得格外坚定了起来。

　　现在唯一能让自己在短时间内变强的方法，就只有去那个地方了……


第18章 剧毒还是香料？

　　异能和科技，是支撑着人类在这残酷末世生存下去的两大支柱。

　　就像科技被细分为生物，化学，物理等各个领域一样，随着异能体系的逐步完善和强大，异能也被人们细分为了两大系。

　　强体系和元素系。

　　或者更简单一点，套用游戏里面的职业划定，便是战士和法师。

　　其中强体系，泛指那种可以强化异能者近战能力，使其力量，防御，速度得到巨幅提升，并且以近战为主要攻击手段的异能。其下又细分出了诸如拟态系，强化系，异化系等各种分支。

　　无论是楚旬的虫体异能，楚杰的岩石之铠，还是楚青的金刚之躯，实际上都属于强体系这一个大的异能体系之中，只不过所属的分支不同罢了。

　　而元素系的分支就更多了，几乎任何和元素力量有关的非肉搏式异能都被规划到了元素系当中。

　　比如那个公主般女孩的火系异能，又比如南宫燕的光系异能，又或者是像楚雄所拥有的召唤系异能，其实都是元素系异能的一种。

　　有了系统化的分支，自然也就有了系统式的培训。

　　异能是天生的，但如何使用异能却是可以通过后天来培训的。正因为如此，几乎每个城市之中都有专门培训这两系异能者的机构。在最高议会的决定下，这两个机构都有了统一的名字。

　　战法堂和战技堂。

　　名字很俗，但教的内容却不俗。除了最高议会所颁发的标准修炼教材之外，每个城市也会派出实战经验丰富的异能者来担任两个培训机构的主管和导师，然后由他们将自己的战斗经验传授给前来学习的学子。

　　在这种系统式教学下，异能者能够在很短的时间内掌握好自己的异能，并且能进一步发挥出该异能的实战威力。

　　所以在经过几个小时的休息之后，楚旬天还没亮便早早地离开了家门，准备前往战技堂进行特训。因为只有这个地方，才有可能在短短半个月的时间内让他实力得到进一步的提升。

　　不过在离开家门之后，楚旬却并未直接前往战技堂，而是朝不远处的家族食堂走去。

　　在融合了异形基因和蚂蚁基因后，楚旬的身体素质得到了巨大的提升，但同时食量也变得极为可怕。在家休息的短短几个小时里，他已经将所有能吃的东西一扫而空，而肚子却依旧饥饿无比。

　　好吧，这也是楚旬为什么天还没亮就出门的原因——他实在是饿的受不了了！

　　还好家族食堂对于楚家嫡系而言都是免费开放的，虽然口味不一定好，但是绝对管够，不吃白不吃嘛。

　　“终于出来了！”看到楚旬离开房间，已经在楚旬房前整整守候了好几个小时的鬼刃也是眼前一亮，然后悄无声息地跟了上去。

　　鬼刃并不是异能者，但他在某种程度上来说比很多普通异能者都要可怕，因为他是一个精通杀人技的杀手。

　　所谓蛇有蛇道，鼠有鼠道，在这个残酷的世界中，异能者固然能够凭借异能笑傲天下，但普通人也有着自己的变强方式。就像是鬼刃这种人，他虽然没有异能，但精通枪械，暗器，下毒等杀人技巧。从他出道到现在，死在他手下的人已经足足过百，其中甚至还有三个异能者。

　　正因为有着这份独特的杀人技巧，鬼刃在投靠到楚寒手下后也受到了楚寒的重视，甚至将他派给了自己心爱的小儿子。而同样楚杰也不敢真把鬼刃当做一般的家奴对待，对其还算尊敬，就算是想要鬼刃帮他杀死楚旬，最后也只能以利益来驱使他。

　　“家族食堂？看来真是天助我也啊！”看到楚旬进入了家族食堂，鬼刃眼睛顿时一亮，然后从怀里掏出了一些小小的药瓶，微微一笑。

　　他最擅长的杀人方法，便是用毒！

　　由于异能者修炼时间和用餐时间不定，所以楚家食堂是二十四小时营业的。里面都食物都已经用餐盒封装好，只要将其热一热便可以食用了。

　　“好饿……”看着食堂内摆放整齐的餐盒，楚旬的眼睛顿时一亮，然后快步端起几个餐盒，通过加热器稍稍加热，便开始大吃特吃起来。

　　餐盒里面的食物比较单一，都是一些用基因技术培养出来的蔬菜和肉类，虽然营养价值很高，但口味实在是一般。

　　不过对于饥肠辘辘的楚旬而言，能够吃饱就已经足够了。而且不知道是不是错觉，他总觉得这些食物越吃到后面味道就越好，甚至里面还多了许多他从未尝过的佐料和香料，令他胃口大开。

　　“咦，什么时候食堂伙食变得这么好了，难道是楚寒那个吝啬鬼终于肯拨款改善食堂伙食了吗？”一边大吃特吃，楚旬心中也微微感到一丝疑惑。

　　要知道末世之中的伙食往往都是很差的，虽然基因培育技术可以勉强供应人们所需要的食物，但也仅限于此了。想要添加令食物更加美味的香料，那就只有两种方法。

　　第一，是冒险前往城外去搜寻和摘取，第二就便是自己花费时间来进行培育。只不过在大灾变之后自然环境和土地成分已经有了一定的变化，所以想要将这些香料培育起来需要花费很长的时间和精力。

　　也正因为如此，香料的价格才会远远超普通食材。这也是为什么楚旬在尝到食堂美味的食物后会感到惊讶和好奇……

　　然而楚旬却并不知道，他这大吃特吃的行为，已经将隐藏在暗地里的鬼刃吓出了一身冷汗。

　　“草，这小子到底是什么怪物啊……”看着正在大吃特吃的楚旬，鬼刃的脸色变得极为难看了起来。

　　他吃惊的并不是楚旬的食量，而是楚旬吃下去的那些东西。要知道，他已经悄悄在楚旬所食用的食物中下了不下十种剧毒，这些剧毒哪怕是毒性最弱的一种，都能在几秒钟内毒死一个成年壮汉，而其中最厉害的“腐血花”更是连一般的异能者都扛不住，吃下之后很快便会血液腐臭而死。

　　可是这个小子，在吃了这么多的剧毒食物后不仅没事，胃口反而还似乎变得更好了……

　　这是哪里来的怪物啊！

　　“终于吃饱了！”楚旬并不知道，他那食物之中的“香料”实际上是可以让人肝肠寸断，魂飞魄散的剧毒。在吃了将近十人份的食物之后，他终于吃饱，随后擦了擦嘴，站起身，便朝食堂外走去。

　　此刻他面色红润，脸上还带着一丝满足感，甚至还哼起了小调，完全没有中毒的迹象。

　　不过没事才是正常的，在融合了异形基因之后，楚旬的血液已经转化成了类似异形的酸性血液，身体内脏也得到了巨大的强化，再加上他体内那“龙之恩惠”药剂的强大药力还未完全散尽，此刻别说是这区区“腐血花”了，就算是传说中能够毒杀高阶异能者的“断魂草”也未必能够伤得了他。

　　“妈的，情报有误！”看着楚旬那面色红润，神清气爽的模样，鬼刃终于忍不住咒骂了一句。

　　能够把剧毒当香料，这么生冷不忌吃下去的人，绝对不会是像楚杰所说那样是个废柴。

　　说实话，对于一个杀手而言，当目标的实际情况和情报出现了明显偏差之后，最明智的决定就应该是立刻收手，放弃这单生意。

　　可是一想到杀死楚旬可以得到的厚利，鬼刃又有些犹豫了起来。他只是一个普通人，而且年纪也已经有三十多岁了，再这么下去，用不了多久他的身体机能就会开始逐步退化，人也会越来越衰老。

　　他不想就这么老去，更不想变成一个废物，而改变这种情况的唯一方法，就是购买基因强化药剂来强化自身的基因。那样的话，他的身体素质不仅会变得更强，而且寿命也会有很大的提升。

　　不过，基因强化药剂的价格极为高昂，以他现在的身家还有所不够，所以这二十枚标晶核对他而言就极为重要了。

　　“根据情报，这小子之前绝对是个废物，就算觉醒了异能，应该也才刚刚觉醒没多久。妈的，干了，反正也不是第一次对异能者下手了！”利令智昏，在犹豫了一下之后，鬼刃终于说服了自己，然后咬咬牙，再次紧跟楚旬而去。

　　他相信，以自己的能力，对付一个刚刚觉醒的异能者绝对没有什么问题！


第19章 巷中杀机！

　　楚旬并不知道隐藏在暗处的杀机已经临近，此刻他正在一边走，一边对掌心处的一张紫色卡牌说话。

　　“可惜了，如果你也可以吃人类食物的话，我也不必这么头疼了……”看着手中的紫色卡片，楚旬无奈地叹了口气。

　　异形能够主动变成卡片，这还是他在离开家门之时才知道的。当时他正头疼该怎么把这个明显与众不同的小东西带出去，结果异形便在一阵紫色光辉中重新化为了卡牌，飞到了他的手上。

　　对楚旬而言，这无疑是解决了一个大麻烦，同时也多了一张让人难以察觉的底牌。如果在激烈战斗时，他忽然放出异形的话，那一定会打对方一个措手不及，甚至有可能转变整个战场上的局势。

　　不过想到异形那袖珍化的体型，楚旬也不由得感到一丝无奈。他昨晚已经尝试过了，异形并不能食用人类加工后的食物，而想要购买新鲜肉食的话他又没那么多钱，所以看样子，在学子考核之前他还是无法让异形恢复到正常的体型了。

　　这实在是太可惜了！

　　然而就在楚旬一边叹气，一边走入一条小巷的时候，他的心中忽然浮现出一丝莫名的危机感，就好像被什么可怕的东西给盯上了一样。

　　在经过了多次血战之后，楚旬对于危险的触觉已经极为敏感，所以他下意识地停下了脚步，并小心地向四周望去。

　　由于天色还很早，所以这条偏僻小巷的前后都没有人影，看起来似乎并没有什么不对，但不知道为什么，楚旬心里就是觉得有些不安。

　　嗖嗖嗖！

　　就在楚旬停下脚步的瞬间，一阵剧烈的破空声忽然响起，随后三道漆黑的弩箭从斜上空激射而来，直指楚旬胸腹要害！

　　“该死！”楚旬根本没有想到，居然有人敢在城里暗算他。他脸色骤变，然后右脚猛地蹬地，向后纵身急退。

　　总算他现在身体素质得到了巨幅提升，反应力和速度已经远胜当初，所以终于成功避开了那三根弩箭。

　　咄咄咄！

　　漆黑的弩箭蕴含着可怕的穿透力，在楚旬避开之后，狠狠地钉在了地面之上，并深深没入半截，只剩下短短的尾部还在微微颤抖。

　　“什么人！”看着钉在地面，还在不断颤抖的弩箭，楚旬的脸色顿时变得极为难看，随后厉喝一声，抬头向弩箭射来的方向望去。

　　与此同时，他的双手也微微用力，雪亮如刃的指甲从指尖弹出，进入了战斗状态。

　　嘭！

　　然而对方竟然还有后手，就在楚旬抬头的瞬间，一个核桃大小的圆球也忽然飞了出来。然后轻响一声，骤然爆开，绽放出璀璨而又刺眼白光。

　　直视圆球的楚旬立刻中招，被强光刺得双目流泪，眼前一片模糊，进入了暂时性的失明状态。

　　而与此同时，一个矫健的身影也悄无声息地从小巷旁的建筑上跃下，来到了楚旬的身后。这人显然经过特殊的训练，不仅身上穿着一件黑色紧身衣，而且脚下似乎还垫着什么东西，纵跃之间竟然没有半点风声和动静，恍如鬼魅一般。

　　“妈的，你到底是谁，给老子出来！”楚旬并不知道死亡的危机已经逼近，双目暂时失明的他只能一边怒吼，一边挥舞双手，试图阻拦前方敌人的进攻。

　　“嘿！”看着不断怒吼的楚旬，鬼刃嘴角微微一撇，然后双手一绕，将双手间那细若蚕丝，却又闪烁着惊人寒芒的丝线缠绕在了楚旬的脖子上。

　　然后，双手用力，丝线猛地缠紧，死死勒入了楚旬的脖子之中！

　　殷红的血花，激射而出，在耀眼白光的照耀下，显得惊心动魄！

　　鬼刃是个杀手，而杀手最重要的便是出其不意，然后对敌人一击必杀！

　　而在漫长的杀手生涯之中，鬼刃明白了一个道理，那就是其他要害都不算要害，只有摧毁目标的头颅，才能真正的一劳永逸。

　　也正因为如此，鬼刃才会选择使用绞杀绳这种悄无声息，却又能直击对方要害的杀人武器！

　　特制的二阶合金绞杀绳，锋锐程度甚至超过了一般的二阶合金武器，哪怕是异能者被其缠住，往往也只有一个身首异处的下场。

　　不过很可惜，楚旬是个例外！

　　在经过了“龙之恩惠”以及异形基因的强化之后，他身体的防御能力已经远远超过了鬼刃的想象！

　　特制的合金绞杀绳的确很锋锐，几乎在一瞬间便割破了楚旬的皮肤，并切入了他的喉管，但之后便受到肌肉和喉部组织的阻拦，切入的速度也微微一缓。

　　喉管被切开之后，鲜血立刻在血压的作用下喷射而出。淡红色的鲜血有大部分都落在了楚旬的身前，将地面腐蚀出一片片焦黑的痕迹，但也有小部分顺着绞杀绳蔓延到了鬼刃的手上。顿时一阵滋滋的腐蚀声响起，鬼刃的双手也仿佛被强酸腐蚀了一般，在阵阵白烟中鼓起一个个血泡，随后血泡爆开，露出他那血肉模糊的肌肉。

　　“草，这小子到底是什么怪物！”双手处传来的剧痛让鬼刃脸色剧变，然而身为杀手的素养却让他不仅没有立刻松手，反而双手还变得更加用力了起来。

　　楚旬的身体强度虽然得到了巨大的提升，但还远远达不到足以抵抗合金绞杀绳的程度。随着鬼刃双手用力，绞杀绳也进一步切开了楚旬的咽喉和气管，令他鲜血直涌，呼吸困难。

　　剧烈的疼痛让楚旬疯狂挣扎了起来，他企图用指甲切断喉间的绞杀绳，可是却发现细细的绞杀绳已经深深勒入了他的颈部之中，他根本无法将其扯出，除非他先进一步撕裂自己的喉管。

　　盛怒之下，楚旬开始挥舞双手，向身后抓去。然而鬼刃的杀人技巧已经炉火纯青，在勒住楚旬的同时，他的双臂也尽量伸直，同时膝盖还顶在楚旬的后腰处，无论楚旬如何挥舞双手，他都无法真正的抓到鬼刃。

　　铮！

　　然而就在这关键时刻，鬼刃那绞杀在楚旬颈部的绞杀绳竟然在酸性血液的腐蚀下忽然断裂了！

　　与此同时，楚旬也终于抓住了鬼刃的双手，随后锋锐的指甲就如同利刀一般深深地插到了鬼刃的双手之中，鲜血激射而出。

　　“啊！”鬼刃万万没有想到，楚旬的指甲会锋锐到这种程度，更没有想到楚旬的鲜血连特制绞杀绳都能腐蚀。他脸色剧变，便准备挣开楚旬的双手，向后逃去。

　　然而还不等鬼刃挣脱，楚旬便已经先一步发难。只见他双手猛地用力，锋锐的指甲便直接洞穿了鬼刃的手掌。

　　“死！”喉管被切开一半的楚旬发出一声含糊的怒吼，然后双手继续用力，抓住鬼刃几乎残废的双手，猛地往前面一扯。

　　嗤拉！

　　尖锐的指甲，在楚旬强悍力量的作用下，如利刃一般直接将鬼刃双手的前半手掌给生生斩断，并且撕扯了下来。大量的鲜血，从鬼刃断手处喷涌而出。

　　斩断了鬼刃的双手，楚旬立刻将缠绕在脖子上，还没有完全溶解的绞杀绳给扯了下来，避免伤势进一步恶化。随后，他便准备转身，干掉身后这个暗算他的家伙！

　　“草！”鬼刃毕竟厮杀经验丰富，虽然双手被废，剧痛无比，但他依旧在第一时间做出了反应，只见他顶在楚旬身上的膝盖猛地用力，将楚旬顶了一个踉跄，而自己则借力向后退去。

　　留得青山在不怕没柴烧，双手被废只是小事，有的是办法恢复，可如果命丢了，那就什么都没了！

　　“想跑？”此刻楚旬的视力已经逐步恢复正常，他猛地转身，却看到一个黑影正在朝着小巷出口处跑去。

　　但楚旬又怎么可能让他跑掉，只见他右腿猛地在地上一蹬，整个人便借力朝那黑影追了过去，与此同时，他左手也用力一挥，一张暗紫色卡牌激射而出。

　　噗！

　　一声轻响，卡牌以极快的速度飞到了鬼刃的身后，然后爆发出浓郁的紫光。光辉之中，异形迅速凝型，然后借助前冲的势头扑到了鬼刃的身上。

　　“什么鬼东西！”被异形趴到身上，鬼刃脸色剧变，然后企图将异形从身上甩出去。然而就在这时，异形如同刺刀一般的长尾也狠狠刺入了鬼刃的后腰，然后洞穿了他的身体，从他腹部处穿刺了出来。

　　鲜血，如喷泉一般，激射而出！

　　嘭！

　　剧烈的疼痛和失血，让鬼刃脑袋一晕，失去了平衡，狠狠摔在了地上。而与此同时，楚旬也一个加速，追到了鬼刃面前。

　　此刻楚旬看起来比鬼刃还要惨，颈部巨大的切口处，还在不断有淡红色鲜血涌出，只不过涌出的量比之前要小很多罢了。

　　因为大量的失血，楚旬此刻的脸色变得极为苍白，恍如厉鬼一般。他死死地盯着摔倒在地的鬼刃，眼中充满了杀机和不解。

　　他到现在都想不明白，鬼刃为什么会对自己下手！

　　“这个怪物……”看着楚旬颈部那恐怖无比，仿佛被利刃切过一般的伤口，鬼刃的眼中闪过一丝骇然之色。

　　以他的经验，如果普通人受到这么严重的伤势早就已经无法行动，甚至是死亡了。然而这个家伙，虽然脸色也惨白得和鬼一样，但行动速度和力量却仿佛并没有降低多少。而且更重要的是，此刻他颈部的伤口竟然已经开始逐步止血，有了愈合的迹象。

　　如此恐怖的生命力和恢复力，这家伙到底是什么怪物！

　　直到此刻，鬼刃才知道自己终究还是小看了这个小子，同时心中也不由得感到强烈的后悔和怨恨。

　　为什么，楚杰的情报错得这么离谱？

　　如果不是这小子身体防御强得惊人的话，他早就在第一时间用绞杀绳将这小子的脑袋给切割下来了，哪还会给他反击的机会！

　　如果他早知道这小子的血液会如同强酸一般，连特制绞杀绳都能溶解的话，那他又怎么会为了做到杀人无声，而使用绞杀绳这种武器呢？

　　甚至如果他早知道这小子拥有如此恐怖的力量和锐爪，以及那个古怪的宠物的话，他压根就不会接取这个任务！

　　可惜，这个世界上没有这么多如果，事到如今这一切都已经晚了！

　　想到这里，鬼刃更是在心中破口大骂。

　　楚杰你这个王八崽子，可是把老子给坑惨了啊！


第20章 守夜人！

　　“别杀我，你难道不想知道是谁要杀你吗？”感觉到死亡阴影靠近，鬼刃心中又是后悔又是怨恨，然后深吸一口气，声音嘶哑地问道。

　　“谁？”楚旬的声音比鬼刃更加嘶哑，喉间的可怕伤口令他说话都有些漏气，扭曲的声音恍如地狱恶鬼的质问。

　　“是楚杰，他为了帮他哥哥楚青出口气，所以让我来杀你。”事关生死，鬼刃毫不犹豫就把楚杰给卖了。

　　楚杰，你这般坑老子，老子就是死也不会让你好过！

　　“楚杰？”听到鬼刃的话，楚旬眼神变得更加冰冷。

　　他万万没有想到，楚杰心胸竟然如此狭隘狠毒，为了一口气，连自己的同族都要杀！

　　“话说完了？”楚旬将自己的上衣撕下一截，然后咬着牙，绑住自己喉间伤口，稍稍进行止血。

　　做好这一切，他才冷冷地看了倒在血泊中的鬼刃一眼，说道：“话说完了，那你就可以死了！”

　　“别，别杀我！”鬼刃再次叫了一声，然后急急地说道：“我是一个杀手，虽然不算富裕，但也算小有积蓄，只要你不杀我，我可以把我的积蓄都给你，那可是整整六十多枚标准晶核啊！”

　　“六十多枚标准晶核？”听到鬼刃的话，楚旬迟疑了一下，仿佛有些心动了。

　　“没错，除此之外还有很多不错的收藏，你一定会感兴趣的！”看到楚旬仿佛心动，鬼刃心中也微微松了口气。

　　只要能够回家，那他就有信心可以活下来，要知道他是一个陷阱大师，家里面可是安装了不少机关陷阱呢！

　　至于楚旬会不会上他的当，他心中没有任何担心，毕竟他清楚楚旬的资料，六十多枚晶核对这个穷小子来说绝对是一笔无法抗拒的财富。

　　“没兴趣！”然而就在鬼刃计划着回到家中该如何脱身，甚至是如何利用陷阱机关将楚旬杀死的时候，楚旬那冰冷而又嘶哑的声音却忽然传入了他的耳中。

　　“什么？”鬼刃顿时一愣，以为自己听错了。

　　可就在下一秒，一个黑乎乎，光溜溜的脑袋已经伸到了他的面前，然后张开了那狰狞的口器。

　　口器中，锋锐的内巢牙闪烁着点点寒芒！

　　啪！

　　一声脆响，异形的内巢牙如同子弹一般弹射而出，然后在鬼刃不可置信的眼神中，狠狠洞穿了他的头颅。

　　鲜血和脑浆，同时迸射而出。

　　上的山多终遇虎，鬼刃，这个杀人无数的杀手，终究还是死在了自己的目标手上！

　　“该怎么处理这个家伙呢……”看了眼鬼刃的尸体，楚旬有些犹豫了起来。

　　说实话，要说他面对鬼刃临死前的诱惑不动心，那是不可能的。整整六十枚晶核，这对他而言无疑是一笔巨大的财富。这笔钱足够他做很多事了，甚至可以让他在学子考核前实力再进一大步。

　　不过动心归动心，但在经历过青一事件的教训之后，他已经不会再给敌人任何翻盘的机会，哪怕这个机会看起来是如此之小！

　　而现在，如何处理鬼刃的尸体成了一个问题。他当然可以将这件事情上报给律法司，让他们去调查幕后真凶，甚至还可以亲自出面来指证楚杰。

　　但是，那有用吗？

　　没错，按照家规，派遣杀手暗杀同族是大罪，可是他并没有直接的证据来证明鬼刃是楚杰派来暗杀他的。同样，律法司的那些死人脸估计也不会因为他一个无权无势的“废物”去得罪手掌家族财政大权的楚寒。

　　再退一万步来说，就算定罪了又如何，难道族长还会因此杀掉楚杰吗？而自己又能从中得到什么好处了，唯一得到的，估计就算楚寒一家更多的仇恨吧。

　　他不怕得罪楚杰，甚至不怕得罪楚青，因为这只是家族同辈之间的竞争而已，那两个人能够动用的资源也有限。但是一旦把楚寒这个大鳄引起来，那对方只要稍稍发力，他就很有可能会万劫不复！

　　想到这里，楚旬也终于有了决定，然后对着在一旁早就饥渴难耐的异形说道：“宝贝，他是你的了！”

　　“嘶！”听到楚旬的话，异形顿时发出了一阵惊喜的嘶鸣，然后一头钻进鬼刃的尸体之中，开始疯狂吞噬了起来。

　　一边疯狂吞噬，异形双手一边扒拉，把鬼刃身上的杂物扫到一边，然而就在这时，一个小小的金属盒子以及一本染满鲜血的小册子引起了楚旬的注意。

　　“这是？”楚旬脸上浮现出一起好奇之色，然后蹲下身子，将那兽皮小册和金属盒子捡了起来。

　　咔嚓！

　　一声轻响，楚旬打开了金属盒，随后一阵阵柔和的蓝光从中绽放而出，充斥了楚旬的视野。

　　“嘶！”眼前的东西让楚旬下意识地倒吸了一口凉气，然后喉咙处传来的剧痛又让他立刻清醒了过来。他浑身微微一颤，立刻将盒子收拢，放入怀中。

　　而与此同时，异形也已经将鬼刃的尸体连皮带骨吞噬殆尽，然后蹲在楚旬身边，发出阵阵嘶鸣，仿佛有些意犹未尽的意思。

　　“有人来了！”忽然，楚旬仿佛听到有脚步声正从远处朝这边靠近，他微微一凛，然后带着一只手抓住异形，嘶哑地喝道：“有人来了，快变成卡牌！”

　　“嘶！”异形嘶鸣一声，随后身躯迅速化为紫光凝聚起来，最终化为重新化为卡牌状态，融入了楚旬的掌心之中。

　　而收好卡牌之后，楚旬也立刻加速，从小巷的另外一端跑了出去。

　　从鬼刃出手暗算到现在，中间虽然一波三折，但总共花费的时间还不到十分钟。此刻天色依旧朦胧，街上寒风呼啸，见不到一个行人。

　　不过想想也是，这个该死的时代早晚温差非常大，就像楚城，一天最热的时候能够达到三十多度，可现在的温度却直逼零下，这种时候鬼才愿意出门呢。

　　也只有太阳升起后，气温开始回升，街道上的人才会逐渐多起来。

　　也幸亏如此，否则楚旬此刻浑身染血的模样，还指不定引起什么麻烦呢……

　　然而楚旬却并不知道，就在他走后不久，五个黑色的身影也出现在了他和鬼刃战斗的那条小巷之中。

　　这些人身上都被黑袍所覆盖，就连头上都带着兜帽，整个人仿佛隐藏在阴影中一般，看不出任何模样。

　　“真是个很不错的孩子呢……”五个黑衣人中，带头之人最为魁梧，他看了眼楚旬离开的方向，然后忽然笑了起来。

　　“的确不错，果断，有天赋，而且懂得取舍。”站在魁梧大汉身边，一个身形苗条，显然是女性的黑衣人点了点头，声音柔和地说道：“如果他没有选择杀死鬼刃，而是选择报告律法司，又或者是跟鬼刃回家的话，那他就算不死，估计也要脱一层皮！”

　　“嘿，鬼刃这家伙，估计没想到自己会死在一个孩子手上吧。”一个矮小无比，恍如侏儒一般，和魁梧大汉体型成反比的黑衣人忽然怪笑了起来：“啧啧，这样的垃圾也敢自称为杀手，真是丢了杀手这个古老职业的脸啊。”

　　“影杀，记住，你现在已经不是杀手，而是一个守夜人！”听到侏儒的话，魁梧大汉哼了一声，似乎有些不满。

　　“知道了，老大！”侏儒仿佛非常畏惧魁梧大汉，听到一声冷哼之后，立刻打了个冷颤，点点头，不敢废话了。

　　“不过这小子毕竟还是嫩了点，虽然清理了尸体，但是却忘记清理战斗痕迹和血液，他难道不知道，这样会暴露很多信息吗？”魁梧大汉想了想，然后转头对着身后两个身高一模一样的黑衣人说道：“双生暗影，你们两个把这里清理一下，不要给那个孩子带来麻烦。”

　　“是！”两个黑衣人同时点头发话，声音频率竟然一模一样，恍如是一个人说话一般。随后他们两人齐齐挥手，破损的地面便如同遇到高温的钢铁一般迅速融化，然后再次重组，最终所有痕迹全部消失。

　　眨眼间，整个小巷中的一切便恢复如初，仿佛什么事情都没有发生过一样，只有淡淡的血腥气息仍未散尽……

　　“老大，这件事，要不要告诉城主？”那个女性黑衣人想了想，然后对着大汉说道：“对一个孩子派出杀手，这似乎是有些踩线了吧？而且，那个孩子的潜力很不错。”

　　“不用，这是他们楚家自己的事情，我们不要插手！”大汉摇了摇头，声音略微低沉地说道：“记住我们的身份，我们是守夜人，是守护楚城夜晚平静的侍卫。我们的责任，是对付那些潜入城市的高等丧尸生物和变异生物，至于其他的事情，与我们无关！”

　　“是，老大！”黑袍女子微微叹了口气，然后不说话了。

　　“走吧，最近那些暗黑种似乎又蠢蠢欲动了，我们必须小心一点！”大汉点了点头，然后纵身而起，融入了阴影当中。

　　与此同时，剩下四位守夜人也互望了对方一眼，然后紧跟着大汉，消失在了小巷之中……


第21章 大发死人财！

　　楚旬并不知道，在他走后有人为他清理了战斗痕迹，此刻他已经重新回到了自己的家中。不过和离开家时的从容相比，此刻他的模样倒是显得狼狈了很多。

　　嘭！

　　一声闷响，门被楚旬直接关上，随后他将怀中东西放在桌上，便小心翼翼地解开了绑在颈部的布条。

　　此刻，布条已经被酸性血液腐蚀了大半，变成了一些碎布，不过同时他颈部的伤口也已经完全止血，并且逐步愈合了起来。

　　站在镜子前，楚旬仔细地观察了一下自己的伤口。然而让他惊讶的是，此刻他伤口处竟然正在闪烁着微微白光，同时体内似乎还有丝丝暖流正在朝着伤口处汇聚。

　　很快，更加惊人的一幕发生了。只见在这白光和暖流的作用下，楚旬原本被撕裂近半的颈部裂口处竟然开始长出一些极细极小的肉须。这些肉须就好像缝合线一般，将他伤口逐渐缠绞在一起，加速着伤口的愈合。

　　“这些白光和暖流，到底是什么东西？”感觉到从颈部传来的刺痛和麻痒，楚旬知道，这是伤口正在快速愈合的表现。只是他心中充满了不解，这种能够加速他伤口愈合的白光和暖流到底是什么东西？

　　毕竟在他的印象之中，无论是异形基因还是蚂蚁基因应该都没有这种神奇的力量。那么问题来了，他的身上，怎么会有连他自己都弄不明白的力量呢？

　　想了好久，楚旬都没有想出个答案，而此刻他颈部的伤口已经自动粘合在了一起，很快便只剩下了一个淡淡的痕迹，而且估计用不了多久，这些痕迹便会完全消失了。

　　“算了，不想了，反正不是件坏事……”摇了摇头，楚旬深吸一口气，决定不再去想这个问题了。

　　他身上的秘密实在是太多，超级救世主系统是一个，这种古怪的暖流和白光又是一个，既然现在找不到答案，那他也只能顺其自然了。

　　稍稍擦了擦脖子上的血迹之后，楚旬将放在桌上的金属盒再次打开，随后柔和的蓝光再次出现，将房间照耀得一片明亮。

　　“啧啧，果然是大难不死必有后福啊……”看着金属盒内摆放整齐的二十枚标准晶核，楚旬眼中顿时闪过一丝兴奋之色。

　　他也是没有料到，区区一个杀手的身上竟然会有这么多晶核！

　　这也怪鬼刃倒霉，由于楚杰的错误情报，鬼刃将楚旬当成了一个毫无还手之力的普通人，所以才将晶核带在了身上。结果没想到他不仅没有完成任务，反而还丢了性命，就连这二十枚晶核也变成了楚旬的战利品。

　　“太好了，如果能利用这些晶核再开启一个基因锁的话，那我就更有把握夺取学子考核的头名了！”看着这些闪烁着柔和光辉的标准晶核，楚旬心中一阵激动，然后赶紧拿出一枚晶核握在手心，开始闭目融合了起来。

　　嗡！

　　和上次一样，晶核开始微微颤抖，然后化为蓝光融入了楚旬的身体之中。而与此同时，那冰冷的声音也如约在楚旬脑海中响起。

　　“滴，宿主得到生物能量补给，虫体能量得到强化，基因锁开启1%。”

　　“1%？”听到脑海中的提示，楚旬浑身一颤，猛地睁开双眼，脸上全是不可置信的神色。

　　他有点怀疑是不是自己听错了，上一次融合晶核的时候，基因锁的开启程度可是10%啊！

　　难道说，每开启一次基因锁，所需要的晶核就是前次的十倍？

　　想到这里，楚旬脸色顿时变得极为难看了起来。

　　一百枚晶核他想想办法或许还能凑齐，但如果是一千枚，一万枚，甚至是十万枚呢？这个数字，只怕就连身为一城之主的楚雄也会为之动容吧！

　　“看来学子考核之后，必须要想办法去多弄点晶核了……”沉吟许久之后，楚旬重重地叹了口气，因为意外得到二十枚标准晶核的惊喜也一扫而空，反而还凭空感到了一股压力。

　　“还剩下十九枚晶核，可不能浪费了……”再次将目光移到晶核之上，楚旬微微皱起了眉头。

　　现在这种情况，融合区区十几枚晶核对他的实力提升没有半点用处，所以与其白白将其浪费，还不如把这些晶核用在更有用的方面。

　　比如异形？

　　想到这里，楚旬再度把异形召唤了出来，想试试这晶核能不能对异形有用。毕竟如果能把异形实力提升起来的话，那他的综合战力也会有一个巨大的飞跃。

　　要知道就算是以他现在的实力，对上完全体形态的异形也没有必胜的把握！

　　不过很可惜，异形这家伙似乎只对原始晶核和新鲜血肉感兴趣，面对闪烁着柔和蓝光的标准晶核，这家伙看也不看一眼，便径直蹲在了楚旬身边，跟一个小宠物一样。

　　看到这一幕，楚旬无奈地叹了口气，虽然在吞噬了鬼刃的尸体之后异形的身体稍微长大了一点，但还是不够看啊……

　　发现现在没什么用得上晶核的地方，楚旬干脆将剩下的晶核收起，以作备用。然后他便拿起从鬼刃尸体上找到的另外一个战利品，也就是那个兽皮小册，翻看了起来。

　　“有意思……”兽皮小册并不厚，大概也就只有四五十页的样子，然而才翻看几页，楚旬脸上就明显浮现出了惊喜之色。

　　这个兽皮小册上并没有名字，里面写的东西也是乱七八糟，看起来似乎是鬼刃随手记载的一些心得和经验。

　　然而就是这些东西，对楚旬的价值却丝毫不逊于那些晶核。要知道这可是一个杀手一生的心血结晶，里面不仅很细致的分析了人体的结构和要害，而且还专门注解了要如何做才可以用最小的力量来摧毁这些要害，致人于死地。

　　除此之外，小册里面还收集不少剧毒的配方以及设置机关陷阱的窍门。虽然楚旬不可能仅凭这一本小册子就成为用毒大师或者陷阱大师，但却已经足够让他对其有所了解和防备了。

　　而且最重要的是，鬼刃早年也曾在外冒险，对于如何解决丧尸生物和变异生物很有心得，所以小册子里面也有很多对于危险生物的注解。

　　这些东西，完全都是用鲜血积累起来的宝贵经验，而对于身为一个菜鸟的楚旬而言，更是无价之宝！

　　“不得不说，这一次的收获还真是丰富啊……”深吸一口气后，楚旬将兽皮小册给收了起来。

　　这兽皮小册虽然不厚，但里面内容却极多，而且五花八门，想要将其完全掌握绝对不是一朝一夕的事情。

　　而对他现在而言，最重要的还是去战技堂接受系统化的培训，这样才能尽快提升他的实战能力，至于这本小册子里面的内容，他完全可以等特训结束后再进行学习。

　　所以在收好晶核和兽皮小册之后，楚旬也立刻找来湿毛巾将自己全身擦拭了一番，抹去了所有的血污，最后再换上一件新衣服，便准备再次出门前往战技堂。

　　在前往战技堂的路上，楚旬再次路过了他和鬼刃厮杀的那条小巷，然而让他惊讶的是，小巷中的战斗痕迹竟然已经完全消失，甚至连地面上被他鲜血腐蚀出来的坑洼也恢复如初，仿佛从来没有发生过什么事情一般。

　　“咦，到底是谁帮我战场给处理了？”看到这一幕，楚旬微微皱了皱眉头，然后选择了另外一条路，继续前进。

　　此刻太阳已经完全升起，气温有所回升，街道上的人也渐渐多了起来，他可不想在这久留，以免引起不必要的麻烦。

　　只不过，那丝丝疑惑还是缠绕在他的心中，无法挥散……

　　楚城并不算很大，没过多久，楚旬便来到了西城区。

　　战技堂和战法堂都是位于楚城的西城区，这里是整个楚城最为热闹的地方，因为这里除了战技堂和战法堂之外，还有全城最大的自由集市，以及专门发布赏金任务的赏金阁。

　　刚到西城区，楚旬便感觉到了一种不一样的味道。

　　和干净整洁的城北贵族区相比，西城区要喧闹得多，肮脏得多，也混乱得多。这里鱼龙混杂，无论是做小生意的平民，还是以捕猎危险生物为生的赏金猎人，又或者是来自于各大家族的异能者，在这都能看见。

　　然而就是这片最混乱的地方，却也是整个城市中最有秩序，最平等的地方。因为在这里，哪怕是来自各大家族的嫡系异能者也不敢随便放肆，仗势欺人。因为谁也不知道，你眼前这个看似平凡的家伙会不会是一个双手沾满鲜血的强大异能者。

　　这种事情并不罕见，很多强者都喜欢玩扮猪吃老虎，大隐隐于市这一套。当然，他们这么做更多的是希望混迹在人群之中，来放松自己的心灵，毕竟高强度的杀戮和战斗有时候会让人精神过于紧绷，以至于战斗之后久久无法恢复。

　　这种情况，在末世之前就非常常见，那些从战场上退下来的士兵，需要花费很长的时间来调整自己。而这种病症，也有个很贴切的名字，那就是“战争创伤后遗症”。

　　总之，在经历过几次血的教训，特别是当某个小贵族因为侮辱了一个强者，被那个心理扭曲的强者灭掉满门之后，城西也就成为了这么一个乱中有序，尊卑相对平等的地方。

　　“到了！”

　　战技堂和战法堂都是位于西城区的入口处，所以没花多长时间，楚旬便来到了此行目的地——战技堂！

　　“站住！”然而刚来到战技堂门口，两声暴喝便忽然传入了楚旬耳中，而下一秒，楚旬就被两个人给牢牢抓住了！


第22章 楚狂人

　　“莫非事发了？”忽然被人抓住，楚旬下意识以为杀死鬼刃的事情被人发现了，顿时脸色一变，双手用力，修长的指甲从指缝间弹射而出，恍如匕首一般闪烁起金属光泽。

　　“咦，是拟态系还是异化系？”看到从楚旬指尖弹出的利爪，站在他左侧之人好像有些惊喜。

　　“哼，也有可能是元素具化系！”听到那人的话，站在楚旬右侧的人顿时冷哼一声，似乎有些不服。

　　“给我让开！”被人一左一右钳在中央，而且还如同商品货物一般被人品头论足，楚旬眼中顿时浮现出一丝阴冷之色，随后双手猛地一挣，一股庞大的力量激涌而出。

　　可是让他脸色剧变的是，他这么全力一挣，竟然没有起到任何效果！

　　这怎么可能，要知道他现在的力量至少已经达到了常人的十五倍，全力出手哪怕是两辆小汽车都会被他给掀翻，可是如此可怕的力量却没能撼动对方分毫，那这两个钳住他的人到底该有多强？

　　而且更让他感觉奇怪的是，这抓住他的两人给他的感觉完全不同。他左臂上涌出的力量就好像是撞在了一座大山上一般，根本无法动摇其分毫。而右臂挥出去的力量，却如同泥牛入海一般，被对方完全吞噬，软绵绵地使不上任何力道。

　　但无论是如撞大山还是泥牛入海，都证明了一件事，那就是这两人的实力都远远超过了他！

　　“哈哈，玩魔术的，这么大的力气总不可能是元素具化系了吧？”虽然没被楚旬撼动，但那两人也实实在在感觉到了楚旬那远超常人的力量，随后站在楚旬左侧之人顿时大笑了起来，语气之中充满了得意。

　　“哼，做苦力的，算你运气好！”听到那人的大笑，站在楚旬右侧之人再次冷哼一声，放开了楚旬。

　　直到此刻，楚旬才真正看清楚这两人的模样。

　　站在他右侧的是一个面白无须的中年男子，男子面容白净，斯斯文文，鼻梁上还驾着一个镜框，看起来就好像是一个普通的教书先生一般。然而楚旬可没忘了，刚刚就是这个看似手无缚鸡之力的中年男人挡住了他全力一挣，而且还是那么的轻描淡写……

　　所以说，在这个世界上，永远不要凭借一个人的外表和体型去判断一个人的真正实力！

　　而此刻在楚旬左侧，依旧抓着楚旬手臂不放的则是一个身高足有两米多的魁梧壮汉。这壮汉上半身赤裸，下半身也只穿着一条皮裤，将他那高高隆起的肌肉全部露在了外面。

　　壮汉身上的肌肉极具线条感，看起来就如同钢筋石块一般，蕴含着爆炸性的力量，并且充满了压迫感。楚旬站在他身边就感觉仿佛站在一座火山旁边一般，只感觉一阵阵压力扑面而来，甚至令他呼吸都变得有些困难。

　　不过此刻壮汉的脸上却充满了笑容，仿佛非常得意一般。他咧开大嘴，露出两排白灿灿的牙齿，望着楚旬笑道：“小子，你是来参加战技堂特训的吗？”

　　“是，我是来参加战技堂特训的。”看到那大汉满脸笑容的样子，楚旬心中也微微松了口气，同时也大概猜到了他们两人的身份，随后小心翼翼地问道：“请问两位，可是战技堂和战法堂的导师？”

　　“没错，老子就是战技堂的老大楚狂人，以后你叫我老师就行了！”听到楚旬的话，楚狂人哈哈大笑，一巴掌拍在了楚旬的背上。顿时，楚旬只感觉到一股难以言喻的巨力砸在了自己的背部，令他胸中一闷，差点没喷出血来。

　　这让他骇然无比，要知道他现在身体强度已经远超常人，可却还是差点被楚狂人这随意一拍拍得吐血。如果换成是个普通人的话，挨了这一下那岂不得吐血三升，重伤倒地？

　　想到这里，楚旬顿时打了个冷颤。

　　这个光头莽夫，实在是太可怕了……

　　“哼，一介莽夫，在你手下特训，这孩子可是了八辈子血霉了！”似乎看不惯楚狂人那得意的样子，眼镜男顿时冷哼一声，然后转身便走进了对面的战法堂之中。

　　“……”听到那眼镜男临走时说的话，楚旬顿时一阵无语，心中感到一丝不祥的预感。

　　“嘿，别理那个耍魔术的，那小子纯粹是嫉妒。走，咱们进去说！”楚狂人咧嘴一笑，然后便拉着楚旬朝战技堂中走去。

　　“我擦……”楚旬还没来得及反应，便感觉到一股可怕的力量从左臂之处传来，随后整个人更是瞬间失去了平衡，如同风筝一般被楚狂人这么直接拽飞了起来。

　　等到楚旬回过神来时，他才发现，自己已经站在战技堂里面了……

　　战技堂是个占地面积极大的四合院，此刻楚旬所在的地方正是四合院的中央练武场。放眼望去，这练武场占地面积至少超过了五百平米，可以说是相当宽阔了。而在四合院的其他几个方向，则是一些房门紧闭的屋子，也不知道是用来干什么的。

　　就在这时，楚旬忽然感到左臂处一阵疼痛。他低头望去，却见自己左臂处的衣袖竟然已经彻底碎裂，露出了下面白皙的手臂。而在那白皙手臂之上，一个青紫色的手印清晰可见，看起来触目惊心！

　　“哈，不好意思，一下激动，没控制得住力量！”看到楚旬破碎的衣袖以及手臂上的手印，楚狂人顿时感到一丝尴尬，然后摸了摸自己油滑光亮的脑袋，讪笑道：“主要是太久没人来这参加特训了，那些小子太没恒心，熬不了两天就跑了，真是难成大器。”

　　“我擦，面对你这种导师，不跑才怪好不好……”看着空无一人的战技堂，楚旬只感到一阵无语。这也是他第一次来这个地方，看样子和他以前听到的似乎有点不同呢……

　　难道说，自己又被坑了？

　　“咳咳，别担心，我以后会小心点，尽量不会弄伤你的。”似乎察觉到了楚旬的担忧和犹豫，楚狂人咳嗽了两声，然后表情一肃，认真地说道：“好了，言归正传。既然你想要接受战技堂的特训，那我就要把丑话说在前面。战技堂的特训非常辛苦，如果你没勇气接受挑战，那你现在就可以退出！”

　　“但是，我可以保证，在特训的过程中我将会倾囊相授。只要你能够通过我的特训，那你的实力绝对会得到一个飞跃的提升！”说到这里，楚狂人的表情变得更加严肃了起来：“这个提升，不仅仅是在力量和异能方面，更多的还是在意志方面。相信我，这将会影响到你的一生！”

　　“我接受！”看着楚狂人那认真的模样，楚旬表情也变得认真而严肃了起来。

　　“好！”听到楚旬的话，楚狂人忽然大笑了起来，然后一巴掌拍在了楚旬的背上，将他拍得一个踉跄。随后，楚狂人将楚旬拉倒一个桌子旁，并打开桌上的一个小本子，说道：“在这里登记好你的资料吧，登记完之后你就是战技堂的正式学员了。”

　　“是的，老师！”楚旬点了点头，然后将自己的资料登记在了那个小本子上。

　　“楚旬？你是楚家子弟？”看着楚旬登记的资料，楚狂人忽然哈哈大笑了起来：“赚了赚了，没想到居然还是个本家，这下教育津贴又可以涨了！”

　　“教育津贴？那是什么东西？”听到楚狂人的话，楚旬微微一愣，总觉得自己是不是又被忽悠了。

　　“咳咳，这个嘛，你就不用管了。”一时得意忘形说漏了嘴，楚狂人顿时有些尴尬。

　　战法堂和战技堂最初成立的目的就是为了尽可能提升新晋异能者的实力，并为他们打好基础。这是有关于整个城市，甚至是整个人类的大事，所以每年战法堂和战技堂都会得到来自楚城和最高议会的专门拨款。至于这个拨款力度的大小，这就要和他们每年培训出来的人才多少有关了。

　　当然，为了避免贪污受贿的事情出现，战法堂和战技堂都有特定的考核标准，只有通过考核的学子才能被算入绩效当中，从而得到最高议会的专项拨款。

　　而楚城的拨款则有所不同，他们将会按照学子的培训进度和签到数量来拨款，而且对于贵族子弟参加特训还有绩效加成。只不过由于战法堂和战技堂的培训过于艰苦，而且贵族本身也有着自己的培训方式，所以来参加特训的贵族成员极少。

　　至于那些平民异能者，他们自然有勇气和意志来参加特训，只不过由于基因和资源的原因，他们的通过率并不算高，而且培训的绩效也远不如贵族子弟。

　　没办法，自古以来就有穷文富武的说法，没有充沛资源的支撑，哪怕天资再卓越的异能者也只会是事倍功半，最终泯然众人矣。

　　这也是赏金阁生意为什么会如此红火的主要原因，因为哪怕任务再危险，只要赏金足够丰厚，那么这些急需资源的异能者就绝对会敢于一搏的……

　　“这小子的资质不错，无论是力量，体质，还是异能特质都远远超过了普通的异能者。如果好好培养的话，说不定能够通过特训，到时候绩效方面，嘿嘿……”看着站在自己面前，显得如此稚嫩的楚旬，楚狂人的眼中闪过了一丝狂热的光芒。

　　他虽然看似鲁莽，但实际上并不是真正的莽夫，否则楚雄也不会让他来负责整个战技堂了。他刚刚拍打楚旬和拉扯楚旬实际上都是为了测试楚旬的身体强度，再加上楚旬之前的表现，他此刻已经差不多摸清楚楚旬的底细了。

　　对于他而言，楚旬的确是一块良才美玉，值得好好培养。而且更重要的是，这块良才美玉关系到了他的教育津贴……

　　那可是好大一笔钱啊！

　　想到这里，楚狂人看向楚旬的目光就有些变了，仿佛不再是看一个学子，而是在看一个人形晶核一般。

　　“老师，你想干嘛？”看着楚狂人那炙热的目光，楚旬下意识地打了个冷颤。

　　不知道是不是错觉，他总觉得自己好像又要倒霉了……


第23章 测试与潜力

　　“嘿嘿，没干嘛，我只是想好好把你培养成才而已！”听到楚旬的话，楚狂人再次露出了他的大白牙，然后咧嘴笑道：“不过在这之前，我必须先要彻底了解你的实力，跟我来吧！”

　　说完，楚狂人便转身向院子北边的一个房间走去。

　　“是，老师！”看着楚狂人的背影，楚旬微微犹豫了一下，然后跟了上去。

　　嘎吱！

　　一声轻响，钢铁房门被楚狂人直接推开，随后一个宽敞至极的房间出现在了楚旬的眼中。

　　房间很宽阔，面积至少有近两百平米，里面一共摆放着四个造型古怪的仪器，其中最大的一个仪器是拳靶式测力仪，而其他三个的用途楚旬就不知道了。

　　“这四个仪器，是专门用来测试你力量，速度，神经反应能力以及破坏力的。”楚狂人走到那测力仪面前，说道：“用你全部的力量打在靶子上，我需要知道你现在能够发挥出多少力量！”

　　“是！”楚旬点点头，然后走到了拳靶面前。

　　“喝！”深深吸了口气之后，楚旬忽然暴喝一声，然后运起全身的力量，猛地挥出一拳，重重砸在了那拳靶之上。

　　嘭！

　　一声闷响，拳靶仿佛被巨锤击中一般，猛地凹陷了下去，同时剧烈颤抖了起来。与此同时，测力仪的显示屏幕上也浮现出了一个惊人的数字——“1450kg”！

　　“哈哈，我全力一击的力量果然已经超过了一吨！”看到这个数字，楚旬心中顿时感到一阵欣喜。1450kg的拳力，如此庞大的力量早已经超出了普通人类的极限，放在以前他压根连想都不敢想。

　　“蠢货！”然而就在楚旬为自己的力量而感到惊喜的时候，一声怒喝忽然从他耳边响起，随后他便感觉到自己背上传来一股巨力，令他一个踉跄，差点摔倒。

　　“看来你真是没有经过任何训练，居然将这么好的天赋都给浪费了！”此刻楚狂人似乎是真的有些生气了，他狠狠地瞪了楚旬一眼，吼道：“难道以前就没人教过你，什么叫力从地起，腰跨合一吗？”

　　“没有……”楚旬无奈地摇了摇头，穿越前他只是一个普通的学生，而穿越后又是一个“废柴”，谁会教他这些东西啊。

　　“那些蠢货，居然连这最基本的东西都没有教你，真是气死我了！”听到楚旬的话，楚狂人似乎更生气了，他摇了摇头，然后对着楚旬骂道：“好了，这些东西我之后再教你，现在咱们来测试一下速度！”

　　说完，楚狂人便将楚旬拉到了房间门口，说道：“从这里跑到对面，用你最快的速度！”

　　“是！”虽然被楚狂人呵斥了一顿，但楚旬却并未感到什么不满，反而心中还微微兴奋了起来。

　　他当然不是受虐狂，他之所以兴奋，是因为他知道自己绝对能够在楚狂人这里学到真本领！

　　嗖！

　　深吸一口气后，楚旬右脚猛地蹬地。巨大的力量，甚至将地面踩出了一个浅浅的脚印，而与此同时，借助强大的反作用力，楚旬也如同一头猎豹一般猛地窜了出去，然后不断加速，最后冲过速度感应区域，到达了房间的另外一边。

　　“恩，24米每秒的速度，还算不错！”虽然和可怕的力量相比，楚旬的速度并不出彩，但楚狂人却并未生气，而是轻轻地点了点头，表示赞许。

　　他先前之所以发怒，完全是因为楚旬不懂得利用自身的力量，浪费了天赋，让他觉得有些心痛所致。毕竟在他看来，像楚旬这样“浪费”自己天赋的行为，实在是有些暴殄天物了。

　　“接下来，是神经反应速度！”测试完速度之后，楚狂人将楚旬带到了一个新的机器面前。这机器有点类似于楚旬曾经见过的棒球发射器，只不过这东西的发射管更多，管口也更细。

　　“站在圆圈里面，记住，无论如何都不能离开圆圈！”楚狂人指着位于仪器正前方不到五米处的一个圆圈说道。

　　“是……”看着这个由红色油漆画成，直径不到四米的圆圈，楚旬微微迟疑了一下，然后走了进去。

　　“现在，准备开始了。别怪我没提醒你，你最好拼尽全力去躲，否则，嘿嘿……”等到楚旬就位，楚狂人再次露出了标志性的笑容，然后按下了仪器上的一个按钮。

　　滴！

　　一声轻响之后，仪器上本来微微低垂的发射口忽然全部对准了楚旬，同时一个冰冷的倒计时声音也响了起来。

　　“神经反应速度测试准备开始，倒计时，五，四，三，二，一！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　当那个“一”字响起之时，一阵阵剧烈的破空声也随之响起，随后无数类似子弹一般的东西也从那些发射口中激射而出，如同暴雨一般铺天盖地地涌向了楚旬。

　　“该死！”楚旬脸色剧变，右脚猛地蹬地，开始尽量闪躲起来。值得庆幸的是，在融合了异形基因之后，他似乎也继承了一点异形的反应速度，所以虽然闪躲得有些狼狈，但终究还是避开了绝大多数的“子弹”！

　　然而让楚旬有些疑惑的是，就算他不小心被这些子弹击中，子弹也没有对他造成什么伤害，只不过是让他感觉到微微一疼而已。只是那些子弹在击中他的同时也会化为液体，融入他的身体，令他感觉有些不安……

　　毕竟既然楚狂人已经放话了，那么就证明这个测试绝对不简单……

　　果然，他的担心成为了事实，三秒钟之后，那些子弹的速度开始提升，他被击中的次数也变得越来越多，同时不知道是不是那些融入他身体的液体在作怪，他发现自己的身体竟然开始变得越来越敏感了。

　　敏感的触觉虽然能够让楚旬的反应变得更加敏锐，避开更多的子弹，但同时也让他承受了更加剧烈的痛苦。那些子弹打在他身上越来越痛，最后甚至痛得他无法忍受，整个人都开始本能地抽搐和痉挛了起来。

　　而这么一抽搐，他闪避的速度自然就立刻降低了不少，随后更多的子弹便如同倾盆暴雨一般狠狠地打在了他的身上。

　　剧烈的疼痛瞬间将楚旬淹没，令他感觉到一阵眩晕，甚至连站都快站不稳了。

　　还好楚狂人还不算太丧心病狂，在关键时刻关掉了仪器，那些发射口也再次垂下，不再发射子弹，否则楚旬只怕会被生生痛晕过去。

　　“呵，反应能力也算不错，不过可惜没有经过正规训练，否则绝对不止这个成绩。”结束测试之后，楚狂人走到楚旬身边，微微笑道。

　　然而只有他自己才知道此刻他心中有多么震撼，的确，楚旬这次的成绩并不算特别好，还远远无法和那些真正反应敏锐的异能者相比。但是可别忘了，这是在他速度只有24米每秒为前提下取得的成绩，以如此相对缓慢的速度，取得这样的成绩，可见他的反应速度绝对不会只是仪器数据上显示的这么简单。

　　总的来说，他楚狂人这次可是捡了个宝贝啊！

　　深吸一口气，楚狂人忍住一巴掌拍在楚旬背上的激动，说道：“最后一个测验是破坏力测验，也是证明你异能真正潜力的测验。”

　　一边说，楚狂人一边把楚旬带到了一个新的仪器面前，说道：“这是最高议会制造的破坏力测试仪，等那些敏感药剂的药效退去后，你就全力出手，看看能够造成多大的破坏力。”

　　“是！”楚旬深吸一口气，等到那些子弹给他造成的负面影响过去，他才走到破坏力测试仪面前，准备动手。

　　破坏力测试仪说白了其实看起来就像是一块巨大的白砖，上面并不光华，看起来似乎也并不坚硬，只不过比较厚而已。

　　“喝！”迟疑了一下之后，楚旬决定还是不要藏拙。只见他厉喝一声，雪亮的指甲便弹射而出，然后右臂狠狠一挥，整个手掌便如刺刀一般，全力刺在了那个白砖之上。


第24章 勇气与实战教学！

　　噗！

　　一声轻响过后，楚旬的指甲轻而易举的撕裂了白砖表面，然后继续深入。然而让楚旬惊讶的是，他越是深入，这白砖仿佛就变得越是坚硬一般，最后他拼尽全力也只是将自己半个手掌插进白砖，然后就无法寸进了。

　　“这……”感觉到从指尖传来的坚硬触感，楚旬知道自己已经到了极限，然后微微皱眉，将手抽了出来。

　　而与此同时，破坏力测试仪旁边的液晶显示屏上也浮现出了一个让楚旬有些疑惑的数据——H2！

　　“H2？这是什么意思？”看到自己的测验结果，楚旬微微愣了一愣。

　　“好，你果然没让我失望！”然而就在这时，楚狂人忽然重重地拍了下他的肩膀，然后满意地说道：“H2，便是代表你全力出手的破坏力，已经足以伤害到普通的二阶变异生物！这在你这个年龄段里面，已经算是出类拔萃的了！”

　　“是吗？”第一次听到楚狂人如此赞叹，楚旬心中也顿时感到一阵惊喜。

　　“不得不说，你的异能天赋不错，特别是在力量和破坏力方面，几乎是我见到过年轻一辈异能者中最好的。”楚狂人点了点头，然后表情变得严肃了起来：“但是很可惜，你似乎并未经过任何正规训练，以至于你根本无法发挥出你真正的力量。在我看来，你现在最多只能发挥出你应有战力的20%！”

　　“20%？”听到楚狂人的话，楚旬顿时愣了，他实在难以相信，自己竟然连真正实力的20%都无法发挥出来。

　　这未免有些太夸张了吧？

　　“不信？”看着楚旬那不可置信的模样，楚狂人忽然笑了起来：“小子，我知道你现在特训肯定是为了半月后的学子考核。我保证，只要你好好跟着我学，你一定能够在学子考核中取得极好的成绩，甚至问鼎魁首也大有希望！”

　　“好！”楚狂人的话可以说是正中楚旬的要害，他立刻点头，满脸认真地说道：“只要能取得学子考核头名，那哪怕是再苦再累，我也决不放弃！”

　　“哈哈，我就喜欢你这种干劲！”看着楚旬那坚定的模样，楚狂人仿佛也被感染了一般，哈哈大笑，然后忽然望着楚旬，咧开大嘴，露出那白灿灿的牙齿，不怀好意地笑道：“我这人最擅长的就是实战教学，所以咱们的第一课就从实战开始吧。现在你和我，一对一，打一场！”

　　“什么？我和你打？”看着面前状如凶兽的楚狂人，楚旬顿时呆了。

　　说实话，楚旬从未想过楚狂人竟然会搞这种坑爹的实战教学。在他的脑海里，老师不是应该先教你怎么站桩出拳，然后一步步教你更高深的技巧，等到你实力差不多之后再来一场一对一的对决吗？

　　怎么到了楚狂人这，这剧本就被改了？

　　“怕了？”看着面露犹豫之色的楚旬，楚狂人忽然问道。

　　“不是怕，只是有自知之明罢了。”楚旬微微皱起了眉头，说道：“以我现在的实力和你战斗，那岂不是自找苦吃！”

　　“自知之明？呵，那只不过是对于恐惧和怯弱的一种掩饰罢了。”楚狂人摇了摇头，表情忽然变得严肃了起来：“你知不知道，身为一个强体系异能者，对我们而言最重要的是什么？”

　　“异能和技巧？”楚旬微微沉吟了一下后，回答道：“异能赐予我们力量，而技巧能够让我们更加充分地发挥出这些力量。”

　　“错了，对我们而言，最重要的是勇气！”楚狂人摇了摇头，给出了一个让楚旬惊讶的答案。

　　“勇气？”听到楚狂人的话，楚旬微微一愣。

　　“首先，你要记住，我们不但是异能者，更是个战士！”楚狂人此刻的表情非常严肃，他认真地看着楚旬，声音低沉地说道：“战士，是御敌之盾，也是破敌之刃，我们注定要永远厮杀在第一线，承受着最多的攻击，面临着最大的危险。所以只有那些足够勇敢的人，才能在战斗中冷静面对危险，化解危险，然后战胜那些看起来比我们更加强大的敌人。”

　　说到这里，楚狂人忽然凝视着楚旬的眼睛，叮嘱道：“记住一句话，狭路相逢勇者胜，身为一个战士，你永远不要失去战斗的勇气！”

　　“狭路相逢勇者胜？”听到楚狂人的话，楚旬微微沉吟了一下，然后忽然笑了起来。

　　他从来都不缺乏勇气，否则当初也不会选择和仇人同归于尽了！

　　既然要打，那就打吧，最多不过是受点伤，他连死都死过一次了，难道还怕受伤吗？

　　“好，来吧！”深吸一口气后，楚旬眼神忽然一凛，然后微微张开双手，锋锐的指甲弹射而出，恍如锋锐地匕首一般对准了楚狂人。

　　和如此强大的对手作战，他不敢有任何大意！

　　“哈哈，我就知道你小子不是个胆小鬼！”看到楚旬那如同燃烧火焰一般的眼神，楚狂人忽然哈哈大笑了起来，然后点了点头，道：“好，别说我欺负你，我现在把力量和速度压制到和你一样的境界，让你输得心服口服。”

　　咔咔咔！

　　话音落下，一阵阵骨骼的扭曲声忽然从楚狂人体内响起。随后，惊人的一幕发生了，便见楚狂人的身体竟然开始迅速扭曲然后缩小了起来，就连他那高高鼓起的肌肉，也如同放了气一般，迅速塌瘪。

　　几秒钟之后，一个缩水版的楚狂人出现在了楚旬的面前，虽然依旧比楚旬高大魁梧，但一米八的个头和之前相比已经是袖珍太多了。

　　“擦，这家伙是变形金刚吗？”看到这一幕，楚旬瞳孔微微一缩，感到无比震惊。

　　“不要惊讶，这只是最简单的肌肉控制罢了。”楚狂人挥了挥手，说道：“好了，现在咱们可以好好打一场了，出手吧！”

　　“好！”听到楚狂人的话，楚旬也没任何矫情和犹豫，立刻轻喝一声，右脚蹬地，身子如猎豹一般向前纵出，同时右手呈爪型朝楚狂人抓了过去。

　　异形基因赐予了他堪比二阶合金武器的锋锐指甲，如果他不好好利用的话，那实在是太浪费了！

　　在蚂蚁基因那可怕力量的推动下，楚旬现在每一次出手的力量都将近两吨。而所谓力量越大速度越快，所以此刻楚旬的右爪简直就像闪电一般，带着剧烈的破空声，眨眼间便刺到了楚狂人的面前，再进一步，便能将楚狂人的面皮给撕扯下来。

　　楚旬没有任何留手，在他看来如果楚狂人连这点本事都没有的话，那么他也不配当战技堂的导师了。

　　“呵，直来直往，真是幼稚的攻击方式。”面对直刺自己面庞的锋锐指甲，楚狂人竟然还有工夫笑出声来，与此同时他左手如闪电般抬起，然后如闪电般出击，直接打在了楚旬手肘弯曲之处。

　　顿时楚旬只觉得自己右手的力量仿佛被人从中截断了一般，微微一软，竟然无法再前进分毫！

　　不过楚旬到底也是经历过几场血战的人，所以他立刻做出了反应，抬起右脚便准备朝楚狂人踹去。

　　“重心太高了，会站不稳的！”然而楚狂人仿佛对他的攻击早有预料一般，他右脚刚刚抬起，还来不及踹出去，楚狂人的脚已经踢了出来。而且更让他不可置信的是，楚狂人的脚竟然不是踢在他躯干上，而是踢在了他那刚刚抬起的脚下。

　　顿时，楚旬只觉得自己脚心一痛，然后一股力量涌了过来。这股力量虽然不算太强，但是却让抬起右脚，重心有所不稳的他彻底地失去了重心，一个踉跄，向后摔了出去。

　　嘭！

　　一声闷响，楚旬重重地摔在了地上，而楚狂人也无奈地叹了口气：“你的基础实在是太差了，别说用和你同等的力量，就算我现在力量远远输于你，也可以轻而易举地把你打败。而如果是想杀你的话，就更简单了。”

　　“还请老师多多教导，我会用心学习的！”楚旬刚刚只是因为重心失衡而摔倒，并未受伤，所以马上爬了起来。只是此刻他已经是满脸通红，显然是为自己的表现而感到不好意思。

　　楚狂人说的没错，楚旬可以清楚的感觉到，楚狂人刚刚两次出手所用的力量都很小，甚至还不到自己的一半。可即便如此，自己却还是被楚狂人轻易击倒，可见双方格斗技巧的差距何等之大。

　　“好了，你的进攻我是见识过了，简直是不堪一提，现在就让我来见识见识你的防御吧。”楚狂人微微一笑，然后拧了拧自己的拳头，说道：“做好挨揍的准备哦，我这个实战教学，可不是一般人能承受得了的！”

　　“来吧，老师！”楚旬点点头，深吸一口气，然后后退两步，满脸凝重地戒备了起来。

　　他知道，下一秒，迎接自己的将会是狂风暴雨一般的袭击！

　　“来了！”楚狂人眼睛忽然一瞪，随后右脚猛地蹬在地上。顿时，整个房间的地面都如同地震一般微微摇晃了起来。

　　下一刻，便只见楚狂人腰跨猛地一扭，一股肉眼可见的气浪便从他身上爆发出来，同时他右拳也猛地出击，整个人就仿佛是一把离弦的劲箭一般，带着剧烈的风压朝着楚旬激射而来！


第25章 站桩，特训！

　　只有亲自面对，楚旬才真正感觉到楚狂人的可怕！

　　此刻的楚狂人，就好像是一个全速开动的渣土车一般，给人一种厚重并且无法阻挡的可怕气势。

　　他每一次踏步，都会令地面颤抖得更加剧烈，并且所过之处还留下了一个个深刻的脚印，仿佛在他脚下，这坚硬的地面已经变成了柔软的泥巴一般。

　　几乎就只有那么一个眨眼的时间，楚狂人的拳头便已经出现在了楚旬的面前。强劲的拳风，甚至吹得楚旬连呼吸都变得不太顺畅了起来。

　　“好快！”楚狂人的攻势实在是太迅猛了，楚旬甚至只来得及将双臂交叉挡在身前，便已经被楚狂人的拳头所击中。

　　下一秒，楚旬只感觉一股无法抵御的庞大力量席卷而来，令他双臂一阵剧痛，同时整个人也无法控制地飞了起来，然后重重地砸在了不远处的墙壁上。

　　轰！

　　一声巨响，坚硬的水泥墙壁直接被楚旬砸出了一个凹痕，无数碎石水泥四处激射，弥漫起大量的灰尘。

　　而在灰尘之中，楚旬的身体也从墙壁被砸出凹痕中滑落在地。

　　“咳咳……”遭受剧烈的冲击，此刻楚旬感觉自己双臂仿佛失去了知觉一般，连抬都有些抬不起来了，同时一阵阵腥甜味也从他喉间泛起。他剧烈的咳嗽了两下，然后吃惊的发现，自己竟然咳出了血沫。

　　他竟然被楚狂人一拳打成内伤了！

　　“老师，你作弊了吧……”感受到刚刚那股强大的力量，楚旬坐在地上，有些不可置信地问道。

　　“放屁，对付你老子需要作弊？”听到楚旬的话，楚狂人有些恨铁不成钢地怒骂了起来：“老子刚刚用的力量和你自身的力量没有多少差别，只不过我只是将这些力量充分发挥出来了而已！”

　　“难道我也可以发挥出这么恐怖的力量？”回想起楚狂人刚刚那种不可阻挡的力量和气势，楚旬眼睛顿时一亮。

　　“这个我就不敢保证了，俗话说师父领进门修行在个人，我只能告诉你要怎么去做，但至于能不能做到，就全看你自己！”楚狂人摇了摇头，然后一把把楚旬拉了起来，说道：“现在你好好想一想，我的攻击和你的攻击有什么不同？”

　　“不同？”楚旬微微一愣，然后将目光放到了地上的那排脚印上，开始回想楚狂人之前出拳的一举一动。

　　不知道是不是因为融合了异形基因，身体得到了全面强化的原因，楚旬此刻的记忆力和观察力都远胜当初。所以很快，他脑海中也再次浮现出了楚狂人刚刚出手的画面，从他的站姿，到纵身，再到出拳，所有动作清晰可见。

　　“你的身子更直，步伐更稳，而且挥拳的时候，好像利用到了腰部和胯部的力量，所以更协调，也更有节奏感……”沉思了许久之后，楚旬才有些犹豫地说道。

　　“哈哈，观察力不错！”听到楚旬的话，楚狂人眼中浮现出一丝惊喜之色，然后哈哈大笑，一巴掌拍在了楚旬的背上：“其实战技说白了也就‘站’‘行’‘聚’‘击’四个字而已，只要领悟了这四个字，你的战斗技巧也算是有所小成了。”

　　“站，行，聚，击？”听到楚狂人的话，楚旬若有所思地皱起了眉头，仿佛领悟到了什么。

　　“站是指站桩，行是指趟步，聚是指聚力，击是指击敌！”楚狂人看了楚旬一眼，然后说道：“你现在没有任何基础，所以先跟我学站吧！”

　　“是这样吗？”听到楚狂人的话，楚旬立刻学着以前电视里面看过的那样摆个马步姿势，问道。

　　“屁！”然而下一秒，楚狂人便一巴掌拍在了楚旬身上，把他直接拍倒在地，然后恨铁不成钢地说道：“你从哪学来的这狗屁玩意？”

　　“额，难道不是？”看着楚狂人那愤怒的模样，楚旬微微一愣。

　　“当然不是！”楚狂人扫了楚旬一眼，然后站直身子，双腿一前一后，微微下蹲，同时双手微微抬起，手肘下沉，手臂呈九十度，摆出一副技击的样子，说道：“看清楚，这才是站桩！”

　　“怎么跟电视上看到的不同？”听到楚狂人的话，楚旬在心中嘀咕了一声，然后学着楚狂人开始摆好姿势。

　　“这是古拳法中的三体桩，也是所有战技的基础，所以又有万法出于三体式之说。”楚狂人等楚旬摆好姿势，然后走到头身边，一边帮他纠正一些错误的地方，一边说道：“不要小看站桩，这可是从大灾变之前就流传了数千年，并且一直延续到现在的技击精华。你现在这个姿势，可以说是最完美的战斗姿势，在这种姿势下，你的重心会更稳，而且无论出击还是防守都会更加迅捷。”

　　“可是，我感觉这个姿势好别扭……”如同石头人一般僵立在地，楚旬有些不解地问道：“师父，战斗不是讲究随机应变吗，如果每次战斗都要摆出这个姿势来对敌，那不会太刻板了吗？”

　　“你现在只是初学者，当然会不习惯，等到你将桩法站熟，将他融到你的骨子里之后就不必再拘泥于形式了。因为到了那个境界，你浑身便是桩，自然知道该如何把握重心，如何出手。”看着保持着标准姿势的楚旬，楚狂人点了点头，说道：“而且让你站桩还有一个更重要的原因，这个姿势可以让你的肌肉随时保持在紧张状态之下，从而对肌肉施加牵拉刺激。等你彻底掌握这种牵拉刺激，并且可以自主激发的话，那你便能进一步加强你肌肉的弹力条件反射，令你肌肉产生更强的爆发力。”

　　说到这里，楚狂人的表情也变得严肃了起来：“这种发力法门，在大灾变之前，被武者们称之为暗劲！”

　　“暗劲？原来这里面还有这么多讲究……”听到楚狂人的话，楚旬点了点头，然后不再抱怨，老老实实地开始站桩。

　　他极度渴望变强，既然这站桩能让他变得更强，那他就老老实实站吧。

　　“你的身体素质很好，所以你能比普通人坚持更长的时间，训练的效果也会更好。”看到楚旬不再废话，楚狂人点了点头，说道：“好了，接下来你就在这站桩。时间嘛，先随随便便来十二个小时吧！”

　　“十二个小时？”听到楚狂人的话，楚旬脸色剧变。

　　虽然他现在还没有感到什么吃力，但如果保持这别扭姿势十二个小时的话，那他估计会累得全身瘫痪吧……

　　“好了，别废话，站桩，有我在这陪你呢！”楚狂人性格虽然坑爹，但作为一个老师他还是很尽责的，所以他也摆出站桩的姿势，守在楚旬身边，不给他偷懒和放松的机会。

　　“妈的，吃得苦中苦方为人上人，只要死不了，苦一点算什么！”事到如今楚旬也只能认命，然后深吸一口气，老老实实的站起桩来。

　　很快，整个房间便恢复了宁静，只有一大一小两个人保持着一样的姿势一动不动，恍若两座雕像。

　　……

　　七天之后，楚杰宅院。

　　“妈的，鬼刃怎么还没回信？”院内，楚杰正在来回踱步，脸色也极为难看。

　　本来在他看来，鬼刃想杀楚旬应该是轻而易举的事。可现在已经过七天了，鬼刃却依旧没有传来任何消息，这不得不让他有所怀疑。

　　如果不是确定鬼刃还需要从楚寒身上购买基因强化药剂的话，他甚至会认为鬼刃已经携款而逃了。

　　可现在，他不得不往更坏的方面去想了……

　　但愿不要是他想的那样！

　　“少爷，找到了！”就在这时，一个家奴跑了进来，表情略带慌张地说道：“有人见到楚旬在几天前进了战技堂，然后就一直没出来，貌似是在接受特训！”

　　“战技堂？”听到家奴的话，楚杰的瞳孔陡然一缩。

　　楚旬能够进入战技堂，那只能说明一件事，那就是楚旬已经成功觉醒，成为了一个异能者！

　　那也就是说，他最担心的事情，很可能已经变成了事实！

　　“咸鱼也想翻身？做梦！”深深地吸了口气后，楚杰握紧了拳头。

　　的确，楚旬没有背景，没有资源，无依无靠，进入战技堂接受特训是他唯一在短时间内提升自己的方法。看样子，这个家伙也是想在学子考核上一鸣惊人了。

　　不过，想要一鸣惊人，事情有那么容易吗？

　　“杰二，我们走！”想到这里，楚杰的眼中顿时闪过一丝阴冷之色。

　　现在已经没有功夫去管鬼刃是逃是死了，他必须要在楚旬真正崛起之前，将他狠狠踩在脚下，让他永世不能翻身！


第26章 决斗！

　　城西，战技堂，测验室。

　　“喝！”

　　一声暴喝，楚旬右脚猛地蹬地，随后发出一声巨响，整个地面都因为他可怕的力量而微微颤抖了起来。

　　力从地起，借助从地面传来的反作用力，楚旬身形微微一转，腰胯部陡然发力，将地面的反震力量和身体本身的力量融而为一，然后节节传递，涌入了他的右臂之中。

　　随后，便见楚旬的拳头仿佛是满月劲弓中射出的箭矢一般，带着一抹残影和剧烈的破空声，重重地轰击在了他面前的拳靶之上。

　　嘭！

　　一声巨响，巨大的拳靶就仿佛被炮弹击中一般，猛地凹陷了下去，然后剧烈地颤抖了起来。一阵阵金属摩擦撕裂的呻吟声，从测力仪内部响起，仿佛有什么零件被严重磨损了一般。

　　与此同时，一个可怕的数值也出现在了测力仪的显示屏上。

　　3790kg！

　　“还行！”看着和七天前截然不同的成绩，楚旬眼中闪过一丝满意之色。

　　这七天的特训虽然艰苦，但同样也令他的实力得到了一个飞跃！

　　“不错！”看着收拳而立的楚旬，楚狂人摸了摸自己的下巴，眼中闪过一丝赞许之色：“出拳之时还记得把握重心，这一点做得很对。否则如果只是单纯追求力量而不顾平衡的话，那你这一拳固然可以发挥出更强的威力，但同时也是在自寻死路。毕竟敌人可不是靶子，不会站在那老实挨打的。”

　　“这还要多谢老师的悉心教导！”听到楚狂人的话，楚旬并未露出自满之色，只是轻轻地点了点头。因为这七天相处下来，他已经充分认识到了楚狂人的强大，同时也明白自己现在获得的这点成绩和眼前这个强者相比简直是不堪一提。

　　甚至到现在，他连楚狂人的异能是什么都没搞明白！

　　“不要谢我，要谢你自己！”楚狂人摇了摇头，然后带着一丝赞叹的语气，说道：“能够在短短的七天内掌握‘站’，‘行’，‘聚’三大要点，如此进度，真是我生平仅见！”

　　说到这里，楚狂人表情也忽然变得严肃了起来，凝视着楚旬，问道：“不过我真的很想知道，到底是什么样的动力才会让你如此拼命？别告诉我仅仅是为了学子考核！”

　　这个疑惑，在楚狂人心里憋好久了。

　　在他看来，楚旬这个徒弟几乎是完美的。因为他不仅有着远超常人的天赋，而且毅力之强就连楚狂人也感到震惊。

　　要知道在这七天的特训之中，楚旬几乎每天都要训练二十个小时左右，只有短短的四个小时可以让他休息。而在这种超强度的特训下，哪怕是以楚旬远超常人的体质最后也会累得筋疲力尽，疲乏欲死。甚至好几次他都累得脱力，瘫软在地，连动都动不了了。

　　可即便是如此，这小子还是如同一个打不死的小强一般，稍稍休息一会儿便再度开始训练，甚至到后来他的训练量都远远超过了楚狂人的要求。也正是这种豁出命一般的训练态度，才会让他在短短的七天内掌握了常人至少要三个月甚至是半年才能掌握的基础。

　　请注意，这里的“常人”指的是那些来参加特训的强体系异能者，如果是换成普通人的话，这个时间甚至要提高十倍以上！

　　“因为渴望变强，而且我不想死！”楚旬没有任何犹豫，说出了自己的答案。

　　“渴望变强，不想死？”听到楚旬的话，楚狂人忽然哈哈大笑了起来：“好理由，真的是好理由。没错，在这个该死的世道就是应该如此，因为只有你越强，就越不容易死！”

　　说到这里，楚狂人表情忽然一肃，道：“你现在已经基本掌握了站，行，聚三大要点，虽然还不算纯熟，但想要完全掌握也只是个时间问题了。也就是说，我现在可以教你打法了！”

　　“打法？”听到楚狂人的话，楚旬微微一愣。

　　“站，行，聚，分别是教你怎么站，怎么走，和怎么用力，这三点如果掌握，能够让你更加完美的发挥出自己的力量。正因为如此，我们一般把这三点统称为‘练法’！”楚狂人深吸一口气，表情严肃地说道：“而学会了练法之后，你就可以更进一步，学习打法，也就是所谓的‘击’！”

　　“请老师教导！”想起自己和楚狂人那场短暂的对决，楚旬点了点头。

　　楚狂人说的没错，掌握了练法之后，他的确可以更加完美的发挥出自己的力量，甚至拳力都提升了一倍以上。可如果不掌握真正战斗技巧的话，那他力量再强最终也只会和刚开始那样被楚狂人玩得团团转。

　　“练法，是需要练出来的，这一点我想你已经深有体会了。”楚狂人微微眯了眯眼睛，语气认真地说道：“而打法，也是需要打出来的。距离学子考核的时间只剩下最后七天，想要在这七天内初步掌握打法那就只有一个办法。”

　　“什么办法？”学子考核关系到楚旬生死，他脸色一凝，问道。

　　“只有真正的生死格斗才能完全激发一个人的潜能，也只有在生死格斗中领悟的东西才能让你真正的融入到骨子里去。”楚狂人微微咧嘴，那不怀好意的表情让楚旬有些心惊胆战：“所以在这最后七天里，我将带你领略真正的生死搏杀！”

　　“生死搏杀，难道又是实战教学？”听到楚狂人的话，楚旬微微皱了皱眉头。

　　“的确是实战教学，不过这次的对象不是我！”楚狂人笑得更开心了：“走，咱们出城，在城外多的是敌人让你练手！”

　　“出城？楚城不是封锁了吗？”楚旬微微一愣，然后心中浮现出一丝不祥的预感。

　　看来这个所谓的生死搏杀，只怕比之前的实战教学要残酷得多啊。

　　“呵，封城只是对普通人而言，对于真正的强者，封城只是一个笑话。”楚狂人咧嘴一笑，然后问道：“怎么，不会是怕了吧？”

　　“怕什么！”然而听到楚狂人的话，楚旬心中却微微一喜。

　　如果能够出城，那他还真是求之不得啊！

　　“不怕就跟我来吧！”楚狂人耸了耸肩膀，然后大步朝战技堂外走去。而楚旬也没有任何犹豫，立刻跟了上去。

　　然而就在楚旬离开战技堂的时候，一个熟悉的身影出现在了他的眼中。

　　“楚杰？”看着从远处走来，身后还跟着几个狗腿子的楚杰，楚旬的眼神陡然变得阴冷了起来。

　　他可不是什么君子，楚杰派人来暗杀他的仇他可是还记得一清二楚呢！

　　“楚旬！”看见楚旬，楚杰眼睛顿时一亮，然后快步朝楚旬走了过来。

　　“有意思……”看到似乎双方要发生冲突，楚狂人不仅没有任何阻止的意思，反而还咧嘴一笑，后退了两步，说道：“楚旬，你还是先解决自己的事情吧，修炼的事等会儿再说。”

　　“是，老师！”楚旬点了点头，然后冷冷地看着楚杰，一言不发。

　　他倒要看看，这小子能玩出什么花样！

　　“还好，那个武痴好像和楚旬关系不怎么样……”看到楚狂人后退两步，似乎没有插手的意思，楚杰心中也微微松了口。

　　如果说整个楚城还有谁敢不卖他父亲面子的话，估计也就只有这个光头莽夫和战法堂的那个眼镜男了。

　　“你找我？”看着走到自己面前的楚杰，楚旬眼神变得更冷了。

　　“我早该想到，如果你没觉醒，青一又怎么可能死在你手上呢！”看着楚旬那冰冷的眼神，楚杰微微皱起了眉头，然后冷声说道：“我今天来，是找你决斗的！”

　　“决斗？”听到楚杰的话，楚旬嘴角微微一撇，露出一丝笑容，只是眼神却变得更冰冷了。

　　为了提高楚家年轻一辈的竞争力，楚家不仅不禁止年轻一辈内斗，反而还有所鼓励。而唯一的要求，只是不能伤人致死罢了。

　　至于打伤打残，以现在的科技技术和各种异能，只要人没死，那便不是个事，顶多休养一段时间而已。

　　现在看来，楚杰是想将他打伤打残，让他参加不了学子考核，断他前程了！

　　毕竟学子考核不仅关系到他的性命，而且也是他这个落魄子弟唯一崛起的机会。只有在学子考核中取得更好的成绩，他才能获得更多的资源以及权限。

　　“一而再再而三，真是是可忍孰不可忍！”深吸一口气后，楚旬脸上忽然浮现出一丝残酷的笑容：“既然你要决斗，那我们就决斗吧！”

　　“好，那可是你说的！”楚杰并未察觉到楚旬眼中的杀机，听到楚旬的话，他立刻大声说道：“择日不如撞日，咱们就在这比一场吧！”

　　在他看来，楚旬觉醒的时间最多不到十天，而且缺乏资源的他根本不可能得到多少晶核来强化异能。这样一来，哪怕楚旬觉醒的异能再怎么强悍，真正能够发挥出来实力也绝对有限。

　　而楚杰自己呢，身为楚寒的嫡子，他得到了楚寒的大力培养，在大量晶核的浇灌下，他的岩石之铠异能已经得到了极大程度的强化，甚至再过不久便要进阶了。实力之强，远胜那些刚觉醒的异能者。

　　所以在他看来，这场战斗他是十拿九稳了！

　　“好，就在这打！”楚旬点了点头，然后默默握紧了自己的拳头。

　　也是时候算算账了！

　　“今天我就让你明白，什么叫做真正的强大！”看着楚旬那有恃无恐的模样，楚杰不知为何心中感到一丝不安。不过他最后还是深吸一口气，发动了自己的异能。

　　咔咔咔！

　　随着楚杰异能发动，一阵阵土黄色的光辉也在他体表浮现出来，随后光辉迅速凝结，化为了一层完全由岩石所铸成的铠甲。同时一股强大的气势，也从楚杰身上爆发了出来。

　　这正是楚杰所拥有的能力，拟态系异能——岩石之铠！


第27章 出了一口恶气！

　　“楚旬，我今天要把你的骨头一根一根砸断，让你永世不得翻身！”身穿岩石铠甲的楚杰冷笑一声，然后双拳对撞了一下，发出一阵巨响。

　　这岩石铠甲不仅可以为他提供强大的防御，而且还能为他提供超过常人8倍的力量，是一种攻守兼备的极品异能。

　　“废话真多！”既然已经开打，楚旬便不会给对手任何机会。只见他眼神一冷，然后右脚陡然发力，狠狠踏在了地上。

　　咔嚓！

　　一声脆响，地上的青砖陡然碎裂，并迅速凹陷了下去，形成一个深达数厘米的脚印。同时楚旬脚下的布鞋也在这股可怕力量的作用下化为碎片，露出了他光溜溜的脚丫子。

　　下一秒，便见楚旬的脚趾如同钉钩一般狠狠地踩入了地面，然后猛然发力，整个人就好像一头猎豹一般，向前窜了出去。

　　“蹲存膝胯足趟水，足趾抓地脚心空”，在这七天的魔鬼式特训中，楚狂人用这十四个字告诉了楚旬在战斗的时候该如何去“行”！

　　如果仔细看的话，就可以发现，现在楚旬的脚趾就和抓钩一般，每一次踏步都狠狠刺入了地砖，从而令他借助到更强的反作用力。

　　力从地起，便是如此了！

　　“好快！”看着几乎在眨眼间就出现在自己面前的楚旬，楚杰脸色微微一变，然后立刻挥拳朝楚旬砸了过去。

　　“先试试你的力量！”楚旬眼神一冷，腰身微转，然后将腰跨间力量合二为一，全部朝自己右臂处涌去。

　　随后，在剧烈的破空声中，楚旬白皙的拳头和楚杰那被岩石覆盖的右拳重重地砸在了一起，发出了一声巨响。

　　剧烈的力量对冲，让两人之间掀起了一阵拳劲气流，与此同时楚杰也感觉一股无法抵抗的巨力激涌而来，令他浑身剧颤，瞬间失去平衡，向后飞去。

　　嘭！

　　仅仅一个照面，被岩石覆盖，恍如石巨人一般楚杰便被楚旬一拳击飞，然后就像是一颗流星一般狠狠撞在了三四米外的一棵大树上。庞大的力量，瞬间将那棵两人合抱粗的大树给生生再断，坍塌在地，而楚杰的身体也被大树的树枝所覆盖。

　　“楚旬，你这个废物，我要杀了你！”虽然被楚旬一拳击飞，看起来狼狈无比，但实际上楚杰并未受伤，所以很快便怒吼着爬了起来。

　　拥有岩石之铠的楚杰更加擅长防守而不擅长进攻，身上的铠甲硬度堪比二阶合金，想要伤到他可不容易。

　　但即便如此，这也让楚杰感觉受到了奇耻大辱。毕竟在他看来，以他的实力应该可以碾压楚旬才是，可现在被碾压的却成了自己，这实在让他难以接受。

　　“看来这家伙的防御力，比我想象中更强。”看到楚杰在中了自己全力一击之后竟然毫发无损，楚旬瞳孔微微一缩，随后嘴角浮现出一丝冷笑，反讽道：“骂我是废物，那你现在岂不是连废物都不如？”

　　“给我去死！”楚旬的话让楚杰瞬间狂怒，他暴吼一声，整个人再度朝楚旬全力冲来。

　　在覆盖了岩石铠甲之后，楚杰的身躯已经暴涨到了两米左右。而此刻全力冲锋，所造成的声势也是骇人至极，简直就像是一头失控的蛮牛，势不可挡。

　　“不自量力！”看着如同一头疯牛一般朝自己冲来的楚杰，楚旬的眼神变得更加冰冷，随后他身体微微一沉，便如同一个铁人一般压碎了脚下地砖，同时双手微微抬起，向楚杰格挡而去。

　　既然敢和他拼力量，简直是自讨苦吃！

　　嘭！

　　一声闷响过后，楚杰全力砸出的右拳被楚旬生生给接了下来，同时巨大的力量和冲力也让楚旬身体微微一沉，脚下的青砖更是片片碎裂，向下陷去。

　　与此同时，楚杰的冲力也被楚旬完全化解，前冲的步伐也陡然停了下来。

　　“去死！”右拳被楚旬完全接住，并且难以挣脱，楚杰心中更是暴怒，然后挥起左拳再度朝楚旬砸了过来。

　　嘭！

　　又是一声闷响，楚杰的左手也被楚旬牢牢抓住，无法动弹。

　　“这就你所说的真正力量？”牢牢抓住楚杰的双手，楚旬脸上浮现出一丝嘲讽之色：“看来也不过如此而已！”

　　“你这个混蛋！”楚旬的话深深刺激到了楚杰，狂怒的他开始发出一阵阵怒吼，并全力挣扎起来。可是没有用，楚旬的双手便像是两个铁钳一般，狠狠卡在了他的手上，无论他再怎么使劲，也无法撼动楚旬分毫。

　　此刻的画面看起来极为诡异，一个身高两米的岩石巨人竟然被一个看起来还不到十六岁的少年给死死压制，而且那少年仿佛还非常轻松一般，简直是让人难以置信。

　　“没意思，希望你哥哥不会像你这么差劲！”看着在眼前不断挣扎，可是始终徒劳无功的楚杰，楚旬忽然笑了起来：“现在，就让我告诉你，什么叫做真正的力量吧！”

　　话音落下，楚旬眼神陡然变得无比冰冷了起来。随后便见他深吸一口气，运起全身的力量，暴喝道：“起！”

　　在惊人的暴喝声中，楚旬身上的肌肉陡然一紧，同时青筋也一根一根鼓了起来。随后，楚杰便感觉一股无法抵御的力量传递而来，而在这股力量的作用下，他的重心迅速失衡，双脚也开始渐渐离开了地面！

　　他竟然被楚旬给举了起来！

　　“滚吧！”怒喝一声，楚旬双臂陡然用力，然后如同一个拔山天神一般，将完全被岩石铠甲所覆盖的楚杰给扔上了天空。

　　“不！”等到楚杰回过神来之时，自己已经被楚旬扔到了七八米的高空之中。他脸色剧变，然后眼睁睁地看着地面距离自己越来越近。

　　轰！

　　一声巨响过后，楚杰重重地摔在了地上。他虽然有岩石铠甲护身，但是这股可怕的撞击力量还是通过铠甲震伤了他的内脏，令他胸口一闷，险些没喷出血来。

　　“你这个杂种！”原本高高在上的自己竟然被一个废物给轻易击倒，如此剧烈的反差让楚杰无法接受。他发出一声怒吼，然后挣扎着企图站起，再和楚旬拼命。

　　“不得不说，你身上这层龟壳的确很厚！”看到楚杰连续挨了两下重击都没有失去战力，楚旬冷冷一笑：“不过别以为凭借这层厚壳你就可以安然无恙了，我多得是办法对付你！”

　　话音落下，楚旬再度纵身冲到楚杰面前，然后双手抓住楚杰的双脚，猛地用力将其掀起，再狠狠地向下一砸。

　　轰！

　　又是一声巨响，楚杰的身体就好像一个破布袋一般，被楚旬重重地砸在了地上。剧烈的冲击，透过厚厚的铠甲传到了楚杰体内，令他浑身剧痛，脸色也变得更为惨白了起来。

　　然而，这还只是个开始！

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬此刻似乎要将自己心中的恶气全部发泄出来，只见他就这么抓着楚杰的双脚，然后就好像是一个抓着破布娃娃发泄怒气的小孩一般，不断地将楚杰掀飞，然后砸在地上。

　　要你侮辱我！

　　要你派人来杀我！

　　要你来找我决斗！

　　老子今天不打残你老子就不姓楚！

　　一边摔，楚旬一边在心中狠狠怒骂。而与此同时，如同傀儡一般的楚杰也吃尽了苦头。剧烈的撞击和震荡令他体内简直是翻江倒海，骨骼和内脏也受到了严重的伤害，最后他终于忍不住，一口鲜血猛地喷了出来。

　　轰！

　　看到楚杰已经喷血，楚旬眼中闪过一缕杀机，不过最终还是深吸一口气，放开了楚杰的双脚，将他狠狠摔在了地上。

　　现在，还不是杀楚杰的时候！

　　“现在，谁是废物？”虽然不能杀，但侮辱一下还是可以的。走到楚杰身边，楚旬一脚踩在楚杰的脑袋上，冷声问道。

　　“噗！”被昔日自己最看不起的废物所击败，而且还败得这么难看，楚杰心中惊怒交加，再加上体内伤势严重，气急攻心的他竟然再度喷出一口鲜血，然后就这么晕了过去。

　　“带你们的废物少爷回去！”看到楚杰居然晕了过去，楚旬冷冷一笑，然后转头看了楚杰带来的几个家奴一眼，喝道。

　　“是，是！”几个家奴惊惧交加的互望了一眼，然后不敢废话，赶紧扶起楚杰，狼狈而逃。

　　“哼！”看着被仆人们带走的楚杰，楚旬忍不住冷哼一声。

　　“干得不错，不过千万不要因此而自满！”就在这时，楚狂人也再度走了过来。他似乎并未对楚旬重创同族的事情感到不满，而是点了点头，表情严肃地说道：“你可以轻易战胜楚杰，那是因为他年纪小，还未经过任何正统的训练，再加上他力量远逊于你，所以才被你处处压制。可如果换成其他人，你估计就没这么容易取胜了。”

　　“其他人？老师你说的是楚青吗？”听到楚狂人的话，楚旬的眼神也变得凌厉了起来，然后问道：“老师，以我现在的实力对上楚青，有几成胜算？”

　　“如果是半个月前的楚青，那应该是四六开，你四他六。”楚狂人想了想后，说道：“不过据说楚青现在正在闭关，准备进阶自己的异能。如果他成功进阶的话，那么以你现在的实力获胜几率不到10%！”

　　“这么低？”听到楚狂人的话，楚旬瞳孔陡然一缩。

　　他万万没有想到楚青竟然会这么强！

　　“不用这么沮丧啦，毕竟他可是楚家年轻一辈中最杰出的天才，从小就身负众望，刻苦修行。而你才训练多久？没必要给自己这么大的压力。”楚狂人拍了拍楚旬的肩膀，说道：“而且就算夺不到第一，以你的实力应该也能进入前三了。”

　　“我只要第一！”楚旬猛地抬起头，然后认真地望着楚狂人，一字一顿地说道：“老师，无论用什么方法，我一定要得到第一名！”

　　“你这小子，为什么对第一的执念这么深？”看着楚旬那坚定的眼神，楚狂人感到一阵头疼，然后咬咬牙，说道：“想要百分百赢楚青，你只有一个方法。而且别怪我没提醒你，那个方法非常危险，甚至称之为九死一生也毫不为过！”

　　“我一定要夺得第一！”楚旬深吸一口气，毫不犹豫地重复了一遍。

　　“妈的，真是个倔小子！”知道楚旬的决定无可改变，楚狂人无奈地摇了摇头，然后说道：“好吧，跟我来，先出城再说。”

　　说完，楚狂人便带着楚旬，朝西城墙方向走去。


第28章 舔食者！

　　楚城城防极为森严，几乎没有任何死角。所以哪怕地势陡峭的西城墙并不太可能成为尸潮或者兽潮的主攻方向，楚城的历任城主也还是不敢有任何大意，将西城墙的防御体系打造得固若金汤。

　　毕竟这数百年来，无数次血的教训已经让人们深刻的明白到，很多时候，大意就等于是死亡！

　　“师父，你该不会是想带着我从这闯出去吧？”看着不远处雄伟的城墙，以及在城墙上巡逻，全副武装的城防队，楚旬不由得打了个冷颤。

　　要知道在这近百公里长的西城墙上，可是驻扎着整整五千名训练有素的精锐士兵。除此之外，各种城防武器也是应有尽有。进入封城状态之后，这些武器已经全部启动，现在别说是他们两个大活人了，只怕就连一只鸟都没办法从这里飞出去。

　　楚狂人哪怕再怎么强悍，也不可能带着他直接闯出去吧？

　　“看你那怂样！”看着楚旬那胆寒的模样，楚狂人嗤笑了一声，然后抓住了楚旬的胳膊，微微蹲下了身子。

　　“我擦！”看着楚狂人身上开始鼓起的肌肉和青筋，楚旬脸色顿时一变，惊呼道：“师父，不要！”

　　轰！

　　然而还不等他话音完全落下，楚狂人双腿已经猛然发力。随后，在一声轰鸣巨响之中，楚狂人脚下的地面陡然龟裂，并迅速凹陷，形成了一个圆形陷坑。

　　与此同时，借助从地面传来的力量，楚狂人也抓着楚旬冲天而起，如同一个炮弹一般直接朝十米城墙上激射而去。

　　“完了！”楚旬只感觉到一股巨力从自己胳膊处涌来，然后便彻底失去了平衡，等他回过神来之时，自己竟然已经来到了城墙之上。

　　而在他身边，无数荷枪实弹的士兵已经蜂拥而来，同时城墙上的自动武器也已经调转了方向，将黑洞洞的炮口对准了楚旬。

　　“如果我现在说，我和他没关系，你们会相信么？”看着将自己和楚狂人团团包围的大队士兵，楚旬僵硬的脸上挤出一个笑容，问道。

　　“队长！”然而下一秒，让楚旬吃惊的一幕便发生了。只见这些围聚过来的士兵纷纷对楚狂人敬礼，同时脸上也浮现出一丝狂热和崇敬之色。

　　从他们的眼神便可以看出，他们对楚狂人的尊敬和崇拜，都是发自骨子里的！

　　“反应还算及时！”看着已经完全进入戒备状态的城墙，楚狂人点了点头，然后拍了拍楚旬的肩膀笑道：“你小子刚说什么？和我没关系？”

　　“师父，你刚刚肯定是听错了！”楚旬此刻只感觉一阵无语，怪不得这家伙有恃无恐，原来他就是西城墙防卫队的队长。

　　而且从他这随便的态度来看，他这个西城墙防卫队队长的权利似乎比南城墙那个防卫队队长要大很多啊……

　　“好了，你们继续，我先带这个小家伙出城溜溜。”楚狂人撇了撇嘴角，然后对着那些士兵吩咐道。

　　“是！”听到楚狂人的话，那些士兵立刻散开，开始继续守卫城墙，而那些自动武器也纷纷将炮口垂了下去。

　　看到这一幕，楚旬眼角顿时微微一抽。

　　他们这些人，竟然没有一人对楚狂人的命令提出质疑。要知道，楚雄可是在七天前就下了封城令啊！

　　城卫队不是应该完全听从城主命令的吗？难道说，楚狂人在这些士兵中的威望已经高到了这等地步？

　　这个看似大大咧咧的鲁莽师父，到底是什么来头？

　　一时间，楚旬心中充满了疑惑和震惊。

　　“好了，走吧！”还不等楚旬从震惊中回过神来，楚狂人便一把抓住楚旬，然后从城墙上一跃而下。

　　“擦！”等楚旬回过神来之时，他已经离开了城墙，处于急速下坠状态。

　　刹那间，一种急速失重的感觉袭来。那种感觉，就好像是坐过山车到了最顶端，然后急速下坠的感觉一样，令他感觉心跳陡然加速，甚至连呼吸都变得困难了起来。

　　轰！

　　片刻后，楚狂人和楚旬重重地落在了地上，将地面砸出了一个深坑，尘土飞扬。

　　轰！

　　又是一声巨响响起，楚狂人抓着楚旬纵身而起，跃出土坑，然后不断加速，向山下激射而去。

　　楚狂人的速度变得越来越快，楚旬也感觉眼前的景色在飞速向后流窜，到了最后，迎面袭来的风压甚至让楚旬连呼吸都变得有些困难了起来。

　　这还多亏此刻楚狂人抓的是楚旬，否则如果换成一个普通人的话，只怕早就已经生生窒息而亡了！

　　不过即便如此，楚旬也感觉越来越辛苦。随着楚狂人的不断加速，那迎面袭来的风压也变得越来越强，最后甚至就好像有上千斤的重物压在楚旬身上一般，那种从四面八方涌来的可怕压力，让他身体逐渐有些不堪重荷了起来。

　　直到此刻他才明白，原来当速度提升到一个境界之后，风的阻力会是如此的可怕！

　　还好，这种折磨并未持续多久，很快楚旬便感觉自己被一股巨力拽住，然后停下了脚步。

　　“呼，呼……”停下脚步，那剧烈的风压瞬间消失，不过骤停所带来的动能冲击也让楚旬胸口一闷，差点没喷出一口鲜血来。他开始急速喘息，来恢复自己的体力。

　　可以说，他虽然全程都是被楚狂人拽着飞奔，但所消耗的体力甚至比自己狂奔还要多出十倍以上！

　　忽然，楚旬想起以前自己玩游戏时，经常对那些菜鸟们说“带你装逼带你飞”，结果今天就被一个高手给带着飞了，看来这也是因果循环，报应不爽啊……

　　“好了，从现在开始，真正的魔鬼式特训就要开始了！”楚狂人可不知道楚旬心里在胡思乱想些什么，他先是竖起耳朵听了一听，然后咧嘴一笑，道：“你运气不错，附近就有个挺好的陪练对象。等着，我帮你把它带过来！”

　　说完，楚狂人也不等楚旬做出回应，便纵身而起，恍如闪电一般朝着远处山林冲去。

　　“好快……”看着楚狂人化为一道残影，迅速消失在树林里，楚旬眼中再次闪过一丝惊讶之色，然后回头向来时的路望去。

　　在距离此处数十里的地方，一座雄峰高高耸立！

　　楚狂人竟然在这短短的几分钟里带他穿越了遍布陷阱和地雷的西峰，来到了山下。这种速度，实在是恐怖得让人不敢置信！

　　吼！

　　然而就在楚旬为楚狂人的恐怖实力而感到震惊之时，一阵可怕的咆哮声也忽然从远处山林中响起。这咆哮声极为尖锐，和普通丧尸的咆哮完全不同，显然是个大家伙！

　　“这个方向，该不是……”看着声音居然是从楚狂人消失的方向传来，楚旬眼角微微一抽，心中顿时浮现出一丝不祥的预感。

　　随后事实证明，不祥的预感往往都是最准确的！

　　下一秒，便见一个庞大的身影激射而来，而在那庞大的身影手中，似乎还抓着一个血肉模糊的生物。只是那人速度太快，楚旬也看不清楚那生物的具体模样。

　　轰！

　　眨眼间，那庞大身影便冲到了楚旬面前，然后将手中那血肉模糊的生物砸在地上，哈哈大笑道：“乖徒弟，你的对手来了，小心点哦，这家伙可不好对付！”

　　与此同时，那血肉模糊的生物也一跃而起，低伏在地，正面和楚旬僵持了起来！

　　“我草！”直到此刻，楚旬才看到了那生物的具体模样，然后忍不住发出了一声咒骂。

　　血肉模糊个鸡毛，这怪物身上压根就没有皮肤！

　　这是一个类人型的可怕生物，只是它身躯更长，足有两米。此刻它流线型的身躯正匍匐在地，背部微微弓起，看起来就像是一个正准备狩猎的猎豹一般。

　　怪物的身上没有皮肤，精壮如钢筋一般的血色肌肉就这么直接暴露在外，上面甚至还隐隐可见一些粘液和血迹，看起来非常恶心。

　　除了没有皮肤的古怪特征之外，这怪物的其他器官也是诡异得可怕。它那类似人类的脑袋上根本就没有脑壳，只有猩红的大脑直接暴露在外。不仅如此，它那长满了锯齿的菊花状大嘴里还有一条遍布着倒刺的长舌，显得狰狞而可怕。

　　然而最让楚旬觉得胆寒的，还是怪物那对硕大无比，锋锐如刀，并闪烁着金属般光泽的银色前爪。因为这前爪仅仅是轻轻一划，地面便出现了几道深深的痕迹，看起来仿佛就像是被利斧砍过一般。

　　看到这个怪物，楚旬心脏猛地紧缩了起来，背后也瞬间被冷汗所浸湿。

　　这种怪物，在兽皮小册中有着重点记载，它便是被人称之为“死亡使者”的丧尸进化体——舔食者！


第29章 致命的失误！

　　和人类一样，在生命能量和病毒能量的刺激下，丧尸也会发生进化。

　　不过由于被感染者个体素质的差异，普通丧尸也会进化成不同的形态。而其中最被赏金猎人所畏惧的，便是楚旬眼前这种拥有着可怕速度与恐怖杀伤力的杀人机器。

　　和普通的丧尸不同，舔食者在进化的过程中已经完全抛弃了没有多少视力的眼睛，从而令嗅觉和听觉变得更加敏锐。这种最可怕的猎食者，甚至可以察觉到五公里之外的猎物气息。

　　所有赏金猎人都知道，遇到舔食者唯一的选择就是抱团死战，这样或许能够博得一线生机。因为如果你选择转身逃跑的话，那这种拥有强健肌肉与流线型身材，最高时速超过150KM的可怕生物绝对会在最短的时间内追上你，然后将你撕成碎片。

　　“师父，没必要一开始就这么拼命吧……”看着距离自己不到五米的舔食者，楚旬有些欲哭无泪。

　　他虽然对自己的实力很有信心，可舔食者也不是吃素的，一旦被对方那长达40cm的锋锐利爪给斩中，自己就算不死也要脱层皮啊。

　　“少废话，以你的实力，只要正常发挥对付这个小家伙绝对不成问题！”楚狂人扫了楚旬一眼，然后微微后退两步，沉声说道：“做好准备，战斗马上要开始了！”

　　话音落下的瞬间，楚狂人身上原本散发出来的强大气势陡然消失，同时他的呼吸，心跳，甚至是连体温也在飞速下降，很快便下降到了让人难以察觉的程度。

　　“吼！”舔食者没有眼睛，所以随着楚狂人气息的消失，他的感知中便只剩下了楚旬的目标。

　　而且更重要的是，没有了楚狂人那可怕气息的压迫，舔食者的嗜血本能开始苏醒。它已经迫不及待，想要好好品尝一下面前的新鲜血肉了。

　　“人死鸟朝天，不死万万年，拼了！”知道这一战已经无可避免，楚旬的身子也微微下沉，握紧双拳，摆出了战斗的姿势。

　　与此同时，雪亮的指甲也再次从他指尖处弹射而出，散发出点点金属光泽。

　　“吼！”僵持很快被打破，伴随着一阵嘶哑的咆哮，舔食者那强壮的后腿陡然蹬在地上，随后借力而起，如同一道红色流光一般直接朝楚旬扑了过来。

　　与此同时，它那雪亮的右爪也高高抬起，然后朝楚旬斩去，大有一击将楚旬撕成碎片的气势！

　　这是舔食者最凌厉，也是最可怕的攻击方式。它们往往喜欢用惊人速度来造成强劲的冲击力量，从而一举扑倒猎物，然后再用锋锐的利爪将猎物撕成碎片，咀嚼吞噬。

　　“来得好！”然而看到舔食者竟然直接朝自己扑来，楚旬却不惊反喜，眼中闪过一丝兴奋之色。

　　舔食者的主要进化方面是速度和攻击力，力量进化的程度并不算高。所以对于擅长力量的楚旬而言，这种硬碰硬的较量无疑是他最喜欢的。

　　想到这里，楚旬身体顿时微微下沉，将重心放稳，然后右腿猛地蹬地，身形扭转，右手呈虎爪状朝舔食者的右爪狠狠抓去！

　　源自于异形基因的锋锐指甲，和依靠生化病毒进化而成的舔食者利爪，孰强孰弱，答案马上便能揭晓！

　　乓！

　　刹那间，一声如同刀剑碰撞的巨响响彻云霄，随后一缕火星也陡然从楚旬和舔食者之间爆发了出来。

　　在楚旬可怕力量的冲击下，全速扑击的舔食者比以来时更快的速度被击飞了出去。显然，他的力量远远无法和楚旬相抗衡。

　　然而舔食者不愧是最可怕的猎食者，只见它在半空猛地扭转了一下身子，然后就这么平稳地落在了地上，并马上伏低身子，面对楚旬，戒备起来。

　　“好硬的爪子！”看着舔食者那已经出现了丝丝裂纹和几个明显缺口的利爪，楚旬瞳孔微微一缩，然后皱起了眉头。

　　他在特训之前破坏力便已经达到了H2的程度，掌握了发力方法之后破坏力更是得到了极大的提升，可是即便如此他也没能一击将舔食者利爪斩断，可见这种生物的利爪坚硬锋锐到了何种程度。

　　不过值得庆幸的是，在挨了楚旬全力反击之后，舔食者的利爪虽然没有完全碎裂，但是右前肢部位已经有了些微的扭曲，显然骨骼方面已经受损。

　　“这样一来，解决它应该会轻松很多吧……”发现舔食者右爪受伤，楚旬心中也微微松了口气。

　　然而事实证明，他还是低估了这种猎杀者的可怕！

　　舔食者最可怕的地方，并不是它的速度和破坏力，而是它那可怕的战斗本能！

　　唰！

　　在正面抗衡中吃了大亏之后，舔食者显然已经认识到楚旬的力量远胜于它，所以当楚旬以为舔食者会再度向他发起正面冲锋的时候，这个可怕的生物却改变了作战方式，纵身一跃，朝楚旬右方的一颗大树激射而去。

　　“右边？！”看着如闪电般窜到右边大树上的舔食者，楚旬脸色剧变，立刻转过方向进行戒备。

　　然而就在这时，舔食者已经再次纵身，如同闪电般跃倒了另外一棵树上。随后，便见这红色的身影在楚旬周围大树上不断飞纵跳跃，而且速度越来越快，让楚旬根本无法把握住他的具体位置。

　　一时间，楚旬周围的大树都剧烈摇晃了起来，茂密的枝叶中也总是能看到有红色身影闪过，给楚旬带来了一种四面皆敌的压迫感。

　　这种利用可怕的速度和复杂的地形进行多段变向，从而混淆猎物视野，起到出其不意，一击必杀的攻击方法。便是舔食者最可怕的战术——多段变向杀人术！

　　这也敏捷型异能者必学的战斗技巧之一！

　　唰！

　　初次面对这种战术，战斗经验并不丰富的楚旬显然有些措手不及，慌了头脑。他开始不断转身，企图找到舔食者的踪迹。

　　而就在楚旬开始被舔食者掌握战斗节奏，四处寻找舔食者踪迹的时候，舔食者已经从他身后大树上窜出，以闪电之势朝他扑了过来！

　　不过值得庆幸的是，楚旬的战斗经验虽然不足，但神经反应速度还是极快的，几乎在察觉到背后破空声传来的瞬间，楚旬便已经做出了反应。

　　只见他猛地回身，然后反手挥拳向身后砸去。

　　敏锐的反应再次救了楚旬一命，虽然他还是被舔食者扑倒，但至少已经转过身子，正面对上了舔食者。同时在被扑倒前，他挥出去拳头也再次砸在了舔食者的利爪之上，将他爪子砸开，避开了致命一击。

　　嘭！

　　一声闷响，楚旬被舔食者压倒在地，同时一阵剧痛也从他右手处传来。

　　他刚刚反手一拳虽然砸开了舔食者的爪子，避免身体要害被利爪洞穿，但同时那利爪也深深地撕开了他拳头上的皮肉，留下了几道深可见骨的爪痕。

　　不过此刻他已经顾不得疼痛不疼痛了，因为此刻舔食者那庞大的身躯正压在他身上，同时还再次挥起利爪，准备将身下的猎物撕成碎片。

　　“给老子滚开！”危急关头，楚旬挥出左手，狠狠斩在了舔食者刺来的利爪之上。随后，便听见一声清脆的碎裂声响起，舔食者那本已受伤的右爪，竟然被他给生生斩断了！

　　而在撕碎了舔食者右爪的同时，楚旬也猛地屈膝，然后拼尽全力朝舔食者踹去。

　　嘭！

　　舔食者哪能承受如此可怕的力量，直接惨叫一声，被楚旬给踹飞了起来，然后狠狠撞在了附近的一颗大树上，发出一声巨响。

　　三番两次吃亏，特别是连最擅长的战术都没能杀死敌人，反而还被敌人废掉了一只爪子，已经觉醒了本能智慧的舔食者终于怂了。只见他狼狈地从地上爬起，然后转身便准备逃走。

　　“想跑？”此刻楚旬已经被舔食者打出了真火，又岂会轻易让其逃掉。他脸色一冷，趁着舔食者还未发力，直接一个纵身扑到了舔食者的背上，然后挥起鲜血淋漓的右拳，便准备摧毁舔食者的大脑。

　　舔食者最大的要害，便是那没有脑壳保护的大脑，只要将其摧毁，便能够要了它的命！

　　然而还没来得及通读兽皮小册的楚旬却并未发现，自己已经犯下了一个大错。

　　与此同时，站在他身后不远处的楚狂人也微微摇了摇头，暗骂一声：“蠢货！”

　　俗话说物竞天择，适者生存，舔食者经过了病毒的刺激和进化，按理来说只会变得更加完美才是，为什么反而会连头盖骨都消失，留下一个如此明显的要害呢？

　　答案很简单，因为这里不仅仅是他的要害，也是他最危险的地方！

　　只见就在楚旬挥起右拳，准备直接砸碎舔食者大脑的时候，舔食者那修长的脖子竟然来了个180度的扭转，同时嘴中那如同毒蛇一般的舌头也激射而出，以闪电般地速度朝楚旬脸上刺来！

　　“该死！”面对激射而来的长舌，楚旬脸色剧变。他万万没有想到，舔食者的脖子竟然能扭转到如此程度，而且舌头喷出来的速度竟然比子弹还快。

　　而在这么近的距离里，他甚至连挥臂阻挡这长舌攻击的时间都没有，基本上已经失去了躲避这长舌攻击的可能。

　　危机关头，楚旬唯一能做的，就是勉强侧了侧脑袋，希望可以避开要害！

　　噗！

　　一声轻响，舔食者的长舌如闪电般刮过了楚旬的右脸。长舌上附带的倒刺，如同剃刀一般撕裂了他脸上的皮肤，甚至还撕下了不小肌肉，令他右脸处顿时血肉模糊。

　　而且这还只是个开始，舔食者的长舌不仅速度奇快，而且还极为灵活，在擦过楚旬的右脸之后，这舌头竟然真如一条灵蛇一般猛的一卷，直接卷在了楚旬的脸庞之上。

　　锋锐的倒刺，瞬间撕裂了楚旬脸上的大半皮肤。鲜血激涌而出，模糊了楚旬的脸庞，令他看起来显得极为可怕。

　　“哎！”看到这一幕，楚狂人微微叹了口气，准备出手相助了。

　　这孩子还是太嫩了，本来占据了上风的局势，就因为他经验不足瞬间变成了死局。

　　要知道舔食者的舌头倒刺中可是蕴含着神经麻痹性毒液，这也是舔食者最后的杀招，一旦被这长舌缠绕，楚旬便等于是失去了反抗的资本。

　　然而下一秒，楚狂人却又停下了脚步，脸上浮现出一丝惊异之色。

　　因为就在此刻，战局再次发生了变化！


第30章 教训与突发事件！

　　由于体质特殊，所以对其他人而言的必死局面对楚旬却并不致命，特别是那舔食者体内的神经性麻痹毒液，更是没有对他产生半点作用。

　　甚至，随着他脸上鲜血的流出，舔食者的长舌上还被迅速腐蚀出一个又一个的血泡，看起来极为恶心。

　　不过虽然不致命，但痛还是很痛啊！

　　俗话说人要脸树要皮，现在楚旬脸皮都被舔食者给撕裂了，这让他是又痛又怒。

　　但就在楚旬惊怒交加的时候，他体内仿佛有某种东西被激活了一般，随后一股莫名其妙，却又难以言喻的暴虐气息忽然从他心底涌出，并迅速控制了他的情绪，令他变得无比狂暴，下意识地想要摧毁眼前一切生命。

　　“啊！”在这股暴虐气息的影响下，楚旬的双眼瞬间充血，变得一片血红，同时他也做出了一个令楚狂人都骇然的行为！

　　他竟然张开嘴巴，一口咬在了舔食者的舌头上！

　　噗！

　　在强力咬合肌的推动下，楚旬的牙齿深深刺入了舔食者那已经被酸血腐蚀，布满了脓包的长舌上。随后，一股乌黑的尸血激射而出，喷在了楚旬的脸上。

　　当然，也有一部分涌入了楚旬的嘴中！

　　“我这是怎么了？”冰冷而恶臭的尸血瞬间令楚旬清醒了过来，他脸色剧变，随后胃中翻江倒海，差点没吐出来。

　　虽然在经过多番的杀戮之后他已经逐渐适应了这些尸血的腐臭气息，但就好像你可以忍受厕所的臭味，却永远都不可能去吃屎一样，这尸血入嘴所带来的酸爽刺激，实在是让楚旬无福消受。

　　“吼！”与此同时，舔食者也发出了一阵凄厉的惨叫。灵巧的长舌不仅仅是他最致命的武器，同样也是他最敏感，最脆弱的部位，被楚旬这么一咬，它顿时就像是个被踢中蛋蛋的男人一般，浑身剧烈抽搐了起来。

　　“去死吧！”楚旬可不会对舔食者的痛苦感到同情，他现在只有无尽的恶心和怒火。

　　趁着舔食者因为剧痛而失去战斗力，楚旬立刻怒吼一声，然后一把抓住舔食者的舌头，用力一扯。

　　啪！

　　一声脆响，舔食者那原本就已经受损严重的长舌，在楚旬蛮力的狠拽之下终于断裂，只剩下短短的一截留在舔食者的嘴里。

　　刹那间，无尽的尸血开始从舔食者的嘴中断舌处喷出，看起来极为凄惨。

　　“吼！”

　　剧烈的疼痛再次令舔食者发出了凄厉的惨叫，同时也将它刺激得完全疯狂了起来。只见它脑袋突然一甩，然后竟然就么直接张大嘴，朝楚旬咬了过来。

　　舔食者的颈骨极为狭长，特殊的身理构造令它脑袋可以扭转接近360度的角度进行撕咬攻击，也就是说哪怕楚旬扯断了它的舌头，它依旧可以咬到趴在它背上的楚旬。

　　“给我死！”然而面对舔食者那长满了锯齿状獠牙的血盆大口，楚旬没有丝毫的畏惧。在怒火的推动下，他发出了一声狂吼，然后直接一个上勾拳砸在了舔食者的下颚之上。

　　咔嚓！

　　巨大的力量，令舔食者下颚和下颚狠狠撞在一起，发出了剧烈而又清脆的骨骼断裂声。随后，便见舔食者那尖锐的獠牙被生生崩断数颗，甚至连嘴中那条断裂了大半的舌头也再次遭殃，被它忽然闭上的大嘴齐根咬断。

　　“吼！”

　　凄厉的惨叫声再次响起，可随后却又戛然而止！

　　因为就在此刻，楚旬已经腾出手来。他将右手并立成爪，然后狠狠刺入了舔食者那摇晃不定的脑袋之中。

　　噗！

　　随着一声闷响和血花溅起，楚旬只感觉自己的右手就好像是插入了一大块坚韧的果冻之中一般，滑腻腻的极为恶心。而当他将这“果冻”彻底撕碎之后，舔食者原本还在挣扎的躯体也仿佛失去了动力一般瘫软在了地上，然后微微抽搐两下，便不再动弹了。

　　“呸！”解决了舔食者，楚旬再次吐出了一口带着尸血的唾沫，然后猛地甩了甩手，将手上沾着的丧尸脑浆和其他生物组织甩到了地上。

　　“啧啧啧，真是狼狈啊！”看到楚旬结束了战斗，楚狂人也微微撇了撇嘴角，走了过来，阴阳怪气地说道：“一场稳赢的战斗被你打得这么高潮迭起，这也算是你的本事了！”

　　“师父……”感觉到楚狂人话中的讥讽味道，楚旬微微垂下了头，感到一丝羞愧。

　　楚狂人说的没错，以他如今的力量对付舔食者应该没什么问题才是，可是如今却搞得如此狼狈，显然这全都是他自己的原因。

　　“对付敏捷型的敌人，你最要小心的就是别被他们掌握了战斗的节奏。而且要永远记住，如果有机会抓住敏捷型敌人，那就一定不要给他们逃离的机会！”看着楚旬那浑身狼藉，满脸是血的模样，楚狂人微微叹了口气，说道：“就像你刚才的这场战斗一样，你明明可以在第一次和舔食者交手的时候抓住他，然后利用强大的力量碾压他。可是你却选择了鲁莽的将他击飞，给了他拉开距离的机会，不得不说，这是一个非常愚蠢的决定。”

　　“可是他刚刚就那么直接扑了过来……”回想起自己和舔食者战斗的过程，楚旬再度皱起了眉头。

　　他如果不硬碰硬将舔食者击飞的话，难道就任由舔食者将他扑倒吗？这岂不是太危险了？

　　“你又不是块石头，难道就只知道站在原地硬抗吗？”听到楚旬的话，楚狂人没好气地说道：“还有力气没，如果还有力气的话咱们就来次情景重现。你来当舔食者，我来当你！”

　　“好！”听到楚狂人的话，楚旬点了点头，然后深吸一口气，右腿蹬地，整个人借力而起，朝着楚狂人扑了过去。

　　“嘿！”面对纵身朝自己扑来的楚旬，楚狂人嘴角微微一翘，然后左脚不动，右腿微微后退半步，整个身体侧开一个弧度。

　　这样一来，原本直扑向他的楚旬便微微错失了目标，哪怕能扑中楚狂人，也不可能将全部的力量用在正面了。

　　与此同时，避开了楚旬攻击重心的楚狂人也陡然伸出右手，抓住楚旬的手臂，然后借助楚旬前扑的力量将其向前一带。

　　顿时，楚旬只觉得重心陡然失去平衡，攻击也被楚狂人完全错开，自己更是向前方地面摔了过去。

　　然而楚狂人此刻的右手却并未放开，而是抓着楚旬的右手顺势反拧，然后左手按在楚旬的背上，用力一压。顿时，楚旬就好像是个秤砣一般狠狠摔在了地上，而在他身后的楚狂人也单膝跪在他背后，将他彻底压制。

　　“小子，记住，无论是和什么敌人打，卸力和借力都是极为重要的！”将楚旬压制在地，楚狂人淡淡地说道：“借力，可以让你发挥出更强的力量。而卸力，不仅可以避开敌人的攻击，还可以顺势引导敌人的力量，将敌人反制。”

　　说完，楚狂人便松开了楚旬，站了起来，说道：“还有，像你后面应对舔食者那多段变向杀人术时也是愚蠢至极。既然你速度不如他，那就不要慌张的乱动。这个时候，你就应该以左脚为圆心不动，用右脚则来调准方向，这样你就可以以最小的动作，做到最快的变向。”

　　“知道了，师父！”听到楚狂人的话，楚旬微微点了点头。

　　他之前的确是太慌乱了，如果按照楚狂人所说的做，他绝对不会这么狼狈！

　　“还有最重要的一点，那就是永远不要低估任何一个敌人！”看到楚旬那副受教的模样，楚狂人轻轻点了点头，叮嘱道：“你以为自己力量比舔食者大，所以就准备用身体压制着舔食者，然后利用力量一举摧毁其要害。可是你怎么就不想想，一个以杀戮而闻名的可怕生物，要害又怎么会如此简单的敞露在外呢？”

　　说到这里，楚狂人也如同看怪物一般看了楚旬一眼，继续说道：“你知不知道，舔食者的舌头不仅快，而且还附带着神经性麻痹毒液。虽然我不知道你是凭什么免疫这种毒液的，但如果你没这种免疫能力的话，你现在就已经是个死人了！”

　　“师父，我以后再也不会轻敌冒进了！”直到此刻，楚旬才知道自己刚刚有多么危险，背心也顿时被冷汗所浸湿了。

　　看来师父说的没错，自己的确是太嫩了……

　　“好了，先清理下伤口，然后顺便休息下。等差不多了，咱们再准备新的特训吧！”看到楚旬那认真的模样，楚狂人也不再多说，而是点了点头，准备带楚旬去找水源清理伤口。

　　响鼓不用重锤，他相信以楚旬的悟性和毅力，一定能很快掌握这些战斗技巧的！

　　轰轰轰！

　　然而就在这时，一阵阵剧烈的轰鸣声忽然从远处一座小山丘上传来，同时还隐隐可见一些火光和黑烟不断闪现。

　　“那个方向，貌似是四号卫星镇啊？”看着从远处闪现的火光和黑烟，楚狂人微微皱了皱眉头，然后凝声说道：“小子，看样子咱们没时间休息了。走吧，接下来就当做是这次特训的加餐了！”

　　说完，楚狂人便抓住楚旬，以极快地速度朝着远处那冒着火光的山丘激射而去！


第31章 嗜血狼灾！

　　在末世，每一个城市，都是建立在尸山血海之上。

　　那些丧尸和凶兽，仿佛对于人类的气息有着一种近乎直觉的确定方式，一个地方聚集的人类越多，被吸引过来的丧尸也就越多。

　　所以，一个聚集地，只有经历过无数次尸潮和兽潮的进攻，然后摧毁附近所有的大规模兽巢和尸群，才能真正的立足下来，最后渐渐发展成一个城市。

　　然而，能做到这一步的聚集地实在是太少了，绝大多数的聚集地都会毁灭在尸潮和兽潮的进攻之中，变成人间炼狱。

　　这样一来，末世中的人们就不得不面临一个很可笑的问题——人口问题！

　　你没看错，就是人口问题！

　　不要小看人类的繁殖力，末世前曾有位先贤说过一句名言：给我一个女人，我就能创造出一个民族。

　　这句话虽然有些夸张，但事实上只要给人类一个相对安全的环境，人类的基数便会飞速增长。

　　特别是在这个没有电影，没有游戏，甚至连小说都没得看的残酷末世，人们的娱乐方式便只剩下床笫之欢！

　　床上运动做得多了，孩子自然也会多。这样一来，本就面积不大的幸存者城市便变得越来越拥挤，甚至逐渐不堪重负。

　　那么该如何解决人口拥挤问题呢？

　　扩大旧城？不行，为了拥有足够强大的防御力，旧城的格局不可轻动，特别是类似楚城这样占据了整个山顶的城市，根本就不可能去扩张。

　　找个地方，另立炉灶，建立新城？

　　也不行，旧城不可能放任强者外流，而凭借一群缺乏强者的弱鸡，又怎么可能建立得了新城？

　　于是，在经过众多智者长时间的思考之后，这个问题终于有了个折中的解决方案。

　　那就是在旧城势力的辐射范围内，建立新的卫星镇！

　　因为旧城在建立之初已经扫清了附近的大规模尸群和兽巢，所以卫星镇在建立时遇到的攻击力度将会小很多，再加上有旧城强者的支援，一般除非特别倒霉，否则卫星镇建立起来的难度并不大。

　　同样，卫星镇建立之后可以成为旧城的外围防线，起到警戒和阻挡敌人的作用，并且还能保护和维护商路，反哺旧城，可谓是一举两得。

　　不过卫星镇的安全系数远不如旧城，位居边缘地带的他们更容易引来外围区域的丧尸和凶兽。所以这里也就成为了战斗最多，死亡最多，同样也是赏金猎人最爱的死亡战场。

　　而楚旬和楚狂人之前所见冒出黑烟之处，便是位于楚城西南方两百公里处的四号卫星镇。

　　从山丘上冒起的火光和黑烟来看，四号卫星镇显然遇到了尸潮或者兽潮的袭击，而且情况似乎不太妙。

　　楚狂人的速度很快，没用多久便带着楚旬穿山越岭，来到了那座并不算雄伟，但地势却很陡峭的小山丘下。

　　而此刻，整座山丘都已经被一种类似于变异犬，但体型却比变异犬更加精壮，獠牙外露的犬类变异生物所包围。一眼望去，漫山遍野都是这种可怕的生物，看着令人不寒而栗。

　　“该死，是变异灰狼！”看着这些和剑齿虎一样，獠牙外露的可怕生物，楚狂人眼神陡然一凝：“这种东西怎么会游荡到这里来，难道说狼牙城出事了吗？”

　　“狼牙城？”听到楚狂人的话，楚旬的眼神也变得凝重了起来。

　　狼牙城位于楚城西南方大约一千公里处，是一座规模和实力都不逊色于楚城的强悍城市，如果狼牙城出问题了，那就一定是大问题。

　　“不管怎么说，先把狼群打退再说！”楚狂人深吸一口气，然后转头对楚旬说道：“这么大规模的狼群必定有变异狼王在统帅，我必须去干掉变异狼王，否则狼群是不可能退走的。至于你自己，就当成是对你的试练吧！”

　　楚狂人虽然重视楚旬，但一个人口上万的卫星镇无疑要比楚旬更加重要。而且这数量众多的变异灰狼也的确是磨练楚旬战技的最佳对象，以楚旬的实力，只要小心点应该不会有大问题。

　　想到这里，楚狂人也做出了决定，深吸一口气，然后怒啸一声，纵身朝四号卫星镇所在的山峰激射而去。

　　楚狂人的怒啸响彻了整个苍穹，同时如同嘲讽技能一般吸引了大量的变异灰狼。这肩高普遍在两米以上，身长近三米的可怕生物纷纷纵身而起，朝着楚狂人包围而去。

　　然而它们的行为根本就是螳臂当车，全力出击的楚狂人，简直就像是一辆人形坦克一般，所过之处甚至掀起了一阵肉眼可见的气浪。而面对那些冲向他的变异灰狼，他也是连闪都不闪，直接就这么撞了上去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　只见伴随着一连串密集的撞击声，那些挡在楚狂人面前的灰狼就好像是被全速前进的渣土车撞过一般，纷纷被他撞成了肉泥。无数残骸混杂着鲜血，如同暴雨一般朝着四周激射而去，令整个战场瞬间化为一片血肉炼狱。

　　“好强！”看着直接在狼群中“冲”出一条血路的楚狂人，楚旬再次感到一丝震惊。不过很快，他的眼神就变得凝重了起来。

　　因为就在这么短短的一瞬间，他便已经被敌人给包围了！

　　同为犬类变异生物，变异灰狼远比变异犬强大，它们甚至可以命令变异犬，成为它们的手下，炮灰，甚至是食物。

　　所以此刻包围楚旬的，不仅仅有大量的变异灰狼，而且还有数量更多的变异犬！

　　“是时候大干一场了！”看着将自己团团包围的变异犬和变异灰狼，楚旬的心中不仅没有任何惧意，反而还莫名地感到一丝兴奋。

　　他以为这是对于战斗的兴奋，但却并不知道，这实际上是对杀戮和鲜血的兴奋！

　　异形，这个强大外星昆虫的基因，给楚旬带来的后遗症可远远不止当初酸血反噬这一种！

　　这种被“工程师”创造出来，专门为了毁灭而生的杀戮机器，基因中最重要的一环便是杀戮和毁灭。而融合异形的基因之后，这种毁灭和杀戮的基因也随之融入了楚旬体内，并且在不断地改造着他。

　　如果不是楚旬的虫体异能极为神奇，如果不是楚旬体内龙之恩惠药剂在不断帮他修复DNA基因链上的异变损伤，只怕楚旬此刻早已经被异形基因给同化，成为了一个暴戾嗜杀的怪物！

　　而最终，到底是楚旬完全控制异形基因，还是异形基因完全将楚旬同化，这一切，就要看楚旬自己的造化了！

　　嗷唔！

　　经过了楚狂人之前血的教训之后，这些狡猾的变异灰狼似乎也对和楚狂人一起出现的楚旬感到几分忌惮。所以它们并未立刻发起攻击，而是发出阵阵狼嚎，催促那些变异犬朝楚旬扑去。

　　“来得好！”看着那些朝自己扑来的变异犬，楚旬眼中闪过一丝莫名的兴奋之色。

　　第一次面对变异犬的时候，楚旬被区区两只变异犬重创，逼不得已融合了异形基因。而此刻，楚旬的实力早已今非昔比，他也想拿这昔日的对手试一试，看看自己的实力究竟成长到了何种地步！

　　变异犬的数量虽然很多，但是因为它们的体型过于壮硕，所以一时间能够真正威胁到楚旬的变异犬实际上最多也只有五条。

　　“杀！”面对四五条从周围扑来的变异犬，楚旬握紧自己双拳，厉喝一声，然后右脚陡然蹬地，身形旋转，再利用腰身旋转的力量，右腿如长鞭一般朝正前方的两条变异犬横扫而去。

　　嘭嘭！

　　在融合了异形基因之后，身体变得更加强壮的楚旬已经可以将自身力量肆无忌惮地发挥出来。再加上“聚”字法门让他掌握了发力的技巧，所以此刻他真正能发挥出来的力量，早已经胜过了当初十倍不止！

　　而当初本就已经无法承受楚旬力量的变异犬，此刻又怎么可能承受得了这十倍于当初的可怕一击？

　　只见伴随着两声闷响响起，那两条从正面扑来的变异犬便像是两个被大力抽射的皮球一般，被楚旬的鞭腿直接扫飞了出去，同时一阵阵让人全身发麻的骨骼碎裂声也从它们体内连续响起，就仿佛它们不是被一脚踹中，而是被一台压路机生生碾过一般。

　　嘭嘭！

　　又是两声闷响，那两个被楚旬扫飞的变异犬重重地落在了远处地面上。大量的鲜血，开始从它们口鼻以及肛门处不断涌出，令它们看起来就好像是两个被扎破了的水袋一般。

　　很显然，楚旬这一记鞭腿不仅扫断了他们体内大部分的骨骼，而且还粉碎了它们的内脏，彻底了结了它们的性命。

　　然而，这还只是个开始！

　　在用一记鞭腿解决了两只变异犬后，楚旬立刻重新调整了平衡，右脚迅速落地，然后陡然一蹬，随后楚旬便如同猎豹一般窜了出去，双手也狠狠按在了两只变异犬的头颅之上。

　　堪比二阶合金利刃的锋锐利爪，在楚旬可怕力量的催动之下连二阶变异生物都能伤害，更何况是这区区未入阶的变异犬呢？

　　只见伴随着两声轻响，楚旬的手指便直接洞穿了那两只变异犬的头骨，并深深插入了它们的大脑之中。那种从指尖传来，刺入目标体内，直触血肉的古怪触感，让楚旬心中那丝莫名的兴奋变得更加强烈了起来。

　　随后，他竟然将手指微微一扣，便这么如同扣住保龄球一般直接扣住了那两只变异犬的头颅。

　　下一秒，楚旬双手再次用力，抓住那两只变异犬的尸骸，将其当做武器，狠狠朝那些蜂拥而至的变异犬砸去！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　此刻的楚旬，简直就成为了一个棒球手，那些朝他扑过来的变异犬，便如同一个个棒球一般被他轻松砸飞，然后重重地摔在远处，骨断筋折。

　　不过如此暴力的行为，也很快令那两只变异犬的尸骸彻底完蛋，只见在挥舞了一阵之后，楚旬便忽然觉得双手一轻，然后那两只变异犬的残骸竟然就这么直接飞了出去。而在他手中，却只留下了两块破碎不堪，并沾满了血液和脑浆的头盖骨。

　　“我到底是怎么了？”看着这两块头盖骨，楚旬心中那种莫名的兴奋感变得更加强烈了起来，但与此同时他也察觉到了自己的不对，悚然一惊。

　　不过在战场上，分神可不是件好事！

　　嗷唔！

　　就在楚旬失去了变异犬骸骨，并且因为自己异变而惊疑不定之时，围聚在他身边的狼群也终于在阵阵狼嚎中向他扑了过来！

　　真正的血战，这才开始！


第32章 血战群狼！

　　人类和野兽最大的区别，便在于人类懂得收集数据，整理资料，然后再利用这些经验和数据来战胜敌人。

　　所以在经过了最开始那段黑暗混乱的岁月之后，人类便开始收集各种危险生物的资料，并按照实力和危险程度将这些生物大致分成了九个级别。

　　其中，像变异犬和普通丧尸这类实力弱小的生物，被统一划分在未入阶这个行列。只要是经过训练，并有一些基本枪械的普通人，都能轻易解决它们。

　　而在一阶以上的生物，就已经不是普通人可以轻易对付的了。因为哪怕是手持枪械，这些生物也能够凭借速度或者防御来无视枪械的威胁。

　　一只一阶的危险生物，甚至可以轻易毁灭一个人数在十人以上，全副武装的精锐小队！

　　舔食者，便是其中最著名的代表！

　　而变异灰狼的个体实力虽然远逊于舔食者，但同样也是一阶生物。它们的速度奇快，獠牙和利齿也同样锋锐如刃，再加上那可以抵挡小口径枪械射击的皮毛和群居的特性，它们的危险性甚至比舔食者更高！

　　面对这样一群可怕的敌人，分神可是要付出代价的！

　　就在楚旬因为自己那嗜血情绪而惊疑不定的时候，一阵剧烈的危机感忽然从他心底浮现，同时剧烈的破空声也从他身后袭来！

　　察觉到危险，楚旬悚然一惊，只能暂时压下心中的疑惑，然后左脚蹬地，猛地转身，挥拳向身后砸了过去。

　　然而他这次的反应终究是慢了一步，就在他刚刚转身，挥起右臂向身后扫去的同时，一只变异灰狼已经冲了过来，然后张开那血盆大口，狠狠咬在了楚旬的手臂上。

　　噗嗤！

　　一阵闷响，变异灰狼那如同剑齿虎一般，粗大而又尖锐的獠牙深深刺入了楚旬的右臂肌肉。随后，淡红色的鲜血激射而出，涌入了变异灰狼的狼嘴之中。

　　拥有强悍腐蚀力的酸性血液瞬间灼伤了变异灰狼的口腔和咽喉，但狼这种生物不但狡诈，而且凶残，剧烈的痛苦不仅没让它松口，反而还咬的更紧了。

　　“杂种，给老子滚开！”疼痛，让楚旬才刚刚压制下去的暴虐情绪再次爆发出来。他双眼开始泛红，并怒吼一声，然后就这么直接挥舞右臂，将右臂上的变异灰狼直接朝身边一颗大树砸了过去。

　　嘭！

　　变异灰狼被楚旬狠狠地砸在了树干上，并发出一声巨响。巨大的力量，甚至令这颗需要两三人才能合抱的大树剧烈颤抖了起来，落叶如雨一般纷纷飘落。

　　咔嚓！

　　与此同时，一阵清脆的骨骼断裂声也从变异灰狼的颈部传出。随后，那条变异灰狼便松开了狼嘴，滑落在地，抽搐起来。

　　显然，他相对脆弱的颈骨根本无法承受如此巨力的撞击！

　　嗷唔！

　　然而这还只是个开始，就在楚旬解决这只变异狼的同时，更多的变异狼也冲到了他的身边，纵身朝他扑了过来。

　　“去死！”面对不断朝自己扑来的变异灰狼，楚旬眼中的血色变得越来越浓。随后他厉喝一声，便挥舞右臂，并指如刀，向冲在最前面的那只变异灰狼斩去。

　　噗！

　　两三厘米长的锋锐指甲，恍若世间最锋锐的利刃，在楚旬可怕力量的作用下，直接破开了那只变异灰狼的头颅，然后深深刺入了变异灰狼的大脑之中。

　　一击致命！

　　而与此同时，楚旬的指尖也忽然触碰到了一个略微温润，却又散发着熟悉能量波动的坚硬物体。

　　原始晶核！

　　指尖的触感让楚旬眼睛一亮，随后一阵紫色光辉从他右手掌心激射而出，将那变异灰狼的头颅照耀得一片炫紫。

　　噗，咕噜咕噜！

　　下一秒，一阵阵古怪的撕裂声和吞咽声开始不断从变异灰狼那庞大的身躯之中响起，同时变异灰狼的躯体也开始扭曲蠕动了起来，仿佛有什么东西正在它体内撕咬着它的血肉一般。

　　与此同时，楚旬也已经抽出了自己的右手，然后再度出击，朝着另外一只变异灰狼斩去！

　　噗噗噗噗噗！

　　伴随着一连串的肉体撕裂声，全力出击的楚旬仿佛成为了一个纯粹的杀戮机器。锋锐的指甲，在他强大力量的推动之下产生了无坚不摧的破坏力。无论是变异灰狼还是变异犬，一旦被他刺中，那锋锐的指甲便能轻易撕碎它们的躯体，夺走它们的性命！

　　不过俗话说双拳难敌四手，猛虎架不住群狼。楚旬的力量虽然强悍，攻击虽然恐怖，但他终究是血肉之躯，还无法完全抵挡这些变异灰狼的獠牙和利爪。

　　所以在这些变异灰狼近乎自杀式的攻击之下，楚旬身上的伤口也在逐渐增多，并且变得越来越深，看起来极为狼狈。

　　特别是他那用来主攻的双手，更是已经鲜血淋漓，布满了深可见骨的可怖伤口。

　　这些变异灰狼极为狡猾，它们似乎也明白到了楚旬双手的可怕，所以它们宁可付出自己的生命往往也要在他手上咬上一口，或者撕上一爪，为的便是要废去楚旬的双手！

　　“妈的！”右手如刀，楚旬直接斩碎了一只变异灰狼的头颅，但同时灰狼临死前的反击也让他手上多了一道爪印，鲜血渐渐涌出。

　　感觉到双臂处传来的阵阵剧痛，楚旬的脸色也变得极为难看了起来。

　　他的恢复能力是很强，可也架不住如此频繁的受伤啊，再这么下去，他的双手迟早会彻底报废！

　　想到这里，楚旬终于开始改变作战方式。只见他收回双臂，然后以左脚撑地，扭转腰身，右腿如闪电般横扫而出，直接将一只变异灰狼给扫飞了出去。

　　可怕的力量，瞬间击断了这灰狼体内的骨骼，并且重创了它的内脏，以至于它落地之后便立刻抽搐了起来，口鼻处也在不断涌血，显然是活不成了。

　　变异灰狼的皮毛防御力虽然强，但骨骼强度却一般，楚旬可怕的力量正是他们的克星！

　　随后，楚旬便开始不断利用鞭腿来横扫这些不断涌来的变异灰狼。而随着一次又一次的攻击，楚旬攻击的节奏也变得越来越流畅，鞭腿的速度也越来越快。那些朝他扑来的变异灰狼，纷纷被他扫飞了出去，根本难以近身。

　　而唯一还有些不足的，便是他每次鞭腿之后都要重新站稳，把握平衡，然后再次出击，中间会耽误一点点时间。

　　这一点时间如果放在平时或许没什么问题，但在这群敌环绕的战场之上，这一点时间却已经足以给楚旬带来致命的威胁了！

　　狡猾的变异灰狼很快就察觉到了楚旬的攻击频率，然后它们便开始趁着楚旬重新把把握重心之时出击。只不过这一次它们撕咬的目标不再是楚旬的双手，而是楚旬的双腿。

　　“不行，再这么下去只会重蹈覆辙！”一技鞭腿扫飞两只变异灰狼之后，楚旬才刚刚站稳身子，便又有三四只变异灰狼扑了过来。虽然他已经及时闪躲，并发起反击，但还是被一只变异灰狼给扑中，右腿更是被生生撕去一大块皮肉，鲜血开始从伤口中不断涌出。

　　发现自己的攻击频率已经被变异灰狼所掌握，楚旬的眼神变得越来越凝重。

　　必须要想办法改变这种状况，否则他必死无疑！

　　现在他最大的问题，就是每次攻击之间的间隙，那么到底要怎么把这个间隙给缩短，甚至是消失呢？

　　一边和变异灰狼鏖战，楚旬脑子也飞速思考了起来！

　　可是时间不等人，随着时间的流逝，楚旬腿上的伤口也越来越多。这些伤口不仅给他造成了失血和剧痛，同时也影响到了他的速度和反应。

　　速度一降，他受伤的频率便更快了。再这样下去，不用多久，他便会被狼群撕成碎片！

　　嘶！

　　然而就在这关键时刻，那只最开始被楚旬破颅而死的变异灰狼忽然发生了异变。只见它身上一处的肌肉忽然凸起，随后被陡然撕碎，一个光溜溜的黑色头颅从它碎裂的躯体中伸了出来，并发出一声嘶吼。

　　异形，这个楚旬最大的臂助，终于在吞噬了那只变异灰狼体内的晶核和肌肉之后重新出世了！


第33章 狼与狈！

　　晶核，是生命能量和病毒能量的结合体，拥有着诸般神奇的妙用。

　　早在异形幼体通过吞噬原始晶核而成功蜕变的时候，楚旬就曾想过，原始晶核是否能够加速异形的成长。只不过由于晶核难得，所以他也一直没有机会验证自己的猜想。

　　而就在此刻，事实终于证明，他的猜想是正确的！

　　只见在撕碎了那变异灰狼的尸骸之后，异形那光滑而又修长的身躯终于完全出现在了楚旬的眼中。

　　此刻，异形那流线型的身躯已经增长到了两米来长，虽然还略逊于电影之中的完全体，但也已经相差不远了。同时它那锋锐的指甲和长尾似乎也变得更加修长和锐利，在阳光的照射下，反射出了金属武器一般冰冷寒芒。

　　然而异形此刻最大的改变，还属它身上那漆黑光滑的外骨骼装甲。随着体型的增大，它身上的外骨骼装甲显然也变得更加坚固，更加厚实。一眼看去，异形就仿佛是穿上了一件黑色的金属铠甲一般，给人一种坚不可摧的感觉。

　　嗷唔！

　　看着从变异灰狼尸骸中出现，并浑身散发着凶厉气息的异形，狼群顿时骚动了起来。

　　野兽的本能，让它们感觉到了这个古怪生物的可怕。所以很快，狼群便做出了反应，一群变异灰狼和变异犬纷纷发出咆哮，朝异形冲了过来！

　　“糟了！”看到大量变异灰狼和变异犬都朝异形冲了过去，楚旬的眼神顿时一凝，心中感到一丝担忧。

　　想当初，异形仅仅是面对十几只变异犬便已经是遍体鳞伤，而此刻尽管它的体型已经增长了很多，但同样敌人的质量和数量也都是远胜当初啊！

　　面对如此多的敌人，异形能扛得住吗？

　　事实证明，楚旬再一次低估了异形的实力！

　　“嘶！”面对蜂拥而来的变异犬和变异灰狼，异形忽然发出了一阵兴奋地嘶鸣声，随后便见它身形一转，长长的尾巴如同闪电一般激射而出，朝一只从它身后扑来的变异灰狼刺去。

　　噗！

　　一声闷响，异形长尾就好像是一杆长枪一般，瞬间洞穿了那只变异灰狼的身躯。然后还不等那变异灰狼挣扎，异形的长尾便再次用力，将那只变异灰狼给重重地甩了出去。

　　嘭嘭！

　　被甩出去的变异灰狼便如同一个大沙袋一般，重重地砸在了另外几只变异灰狼和变异犬身上，将它们砸倒在地，半晌无法起身。

　　显然，和当初相比，异形此刻的力量已经得到了极大的增长！

　　“嘶！”一击将数个敌人击退之后，异形体内的杀戮基因似乎已经完全觉醒，只见它发出一声嘶吼，然后双腿蹬地，庞大的身躯便如一道黑色闪电一般激射而出，主动朝那些变异灰狼和变异犬冲了过去！

　　融合了原始晶核，异形不仅力量变得更强，而且速度也变得更快。几乎就在那么一眨眼的时间，异形已经冲到了狼群之中，然后双爪一挥，一左一右，直接刺入了两只变异犬的头颅之中。

　　而与此同时，一只变异灰狼也从异形正面冲了过来，并张开大嘴，朝异形的头颅咬去。

　　可还不等它大嘴咬到异形的头颅，异形的口器便陡然张开，然后狰狞的内巢牙如同子弹一般激射而出，瞬间刺入了变异灰狼的血盆大嘴之中。

　　噗！

　　下一秒，便见异形的内巢牙撕碎了变异灰狼的颅骨，然后从它后脑中穿刺而出。大量的狼血和脑浆，如同暴雨一般顺着内巢牙穿刺的力量从变异灰狼脑后洞口激射而出，洒满一地。

　　眨眼间，异形便完成了三杀，可这还只是个开始！

　　异形最具破坏力的武器便是它的内巢牙，可是最危险，最灵活的武器，却是它那坚韧无比，却又无坚不摧的长尾！

　　冲入狼群之中的瞬间，异形的长尾便已经开始疯狂地舞动了起来。随后，在一阵阵剧烈的破空声中，长尾划过一道道弧线，如同黑色闪电一般刺入了那些变异灰狼和变异犬的身体之中。

　　锋锐的尾尖就好像最锋利的长矛一样，可以轻易洞穿这些生物的躯体和骨骼，而随后长尾上附带的节状式外骨骼装甲则会如同锯齿一般，瞬间将这个伤口扩大数倍，并粉碎这些生物的内脏。

　　可以说，一旦被异形的长尾洞穿身躯，那么哪怕是以变异灰狼和变异犬那强悍的生命力也必死无疑！

　　在异形可怕的杀伤力下，狼群很快便出现了惨重的伤亡。几乎每一秒钟，都会有一只甚至是数只变异灰狼死在异形的爪牙或者长尾之下。而这些变异灰狼濒死前的反击，却只能勉强破开异形那已经明显增厚的外骨骼装甲，在上面留下一个个深浅不一的印记。

　　不过俗话说蚁多咬死象，这些变异灰狼和变异犬的数量实在是太多了，哪怕每一只都只在异形身上留下一条浅浅的印记，但如此累积下去，异形迟早也会被它们撕碎装甲，然后啃噬殆尽。

　　然而值得庆幸的是，异形这种完美的猎杀者，不仅拥有强大的战斗能力，而且还拥有着惊人的战斗智慧。

　　所以在察觉到情况不妙之后，异形也立刻开始转变作战方针。只见它忽然加速，直接冲到一颗大树前，然后四肢用力一抓，就这么顺着大树爬了上去。

　　下一秒，一道黑色身影如闪电般从树梢上激射而过，然后迅速落在另外一颗大树上，再继续纵横，朝着楚旬所在方向赶去。

　　很快，黑色的身影便急速下坠，落在了楚旬身后，然后长尾一甩，直接将围攻楚旬的两只变异灰狼给扫飞了出去！

　　这一人一宠，终于再次会和！

　　“异形，我们朝山上突进！”异形的赶到，让楚旬顿时松了口气，随后他凝声低喝一声，便朝山顶突围而去。

　　实际上，如果他朝山下突围难度绝对会小很多，毕竟绝大多数的变异灰狼此刻都在围攻山顶处的四号卫星镇，山下敌人的数量要少得多。不过楚旬始终记得，他这次来可是为了在生死搏杀中磨练自己战技的，如果现在就退出战场，那这所谓的磨练还有什么效果呢？

　　而且更重要的是，经过刚刚的剧烈战斗，他的确感觉到自己的战斗技巧进步了很多，并且隐隐还有了一种特殊的领悟。他必须要继续战斗，然后将这种领悟完全掌握和消化，令自己的战技更上一层楼。

　　一人一宠合拢之后，双方受到的压力也骤然降低了不少。此刻楚旬正在以强大的力量进行突围，所有拦在他面前的变异灰狼，都会被他强而有力的鞭腿给直接扫飞，而那些从两旁和身后杀来的变异灰狼，则全部被异形所挡下，根本无法威胁到楚旬分毫。

　　而随着不断地突围，楚旬对于战斗技巧的领悟也越来越深。终于，在冲杀到半山腰时，楚旬改变了自己的战斗方式。

　　嘭！

　　伴随着一声闷响，楚旬身形旋转，右腿如鞭狠狠扫在了一只变异灰狼的身上，然后在一连串骨骼断裂的脆响中，将这只变异灰狼直接扫飞了出去。

　　而在扫飞了第一只灰狼的同时，楚旬也立刻将右脚落地。只不过这一次，他并非再像以前那样需要调整重心，然后再次利用右脚发起攻击，而是干脆直接将右脚作为支柱，迅速调整好平衡，然后再次转身，左腿如闪电一般横扫出去，将另外两只变异灰狼给直接扫飞。

　　随后，楚旬便这么不断以左右脚作为支点，将双腿交替扫出。这样一来，他原本出击的空隙便急速缩短，甚至接近于无！

　　刹那间，楚旬整个人就像是一个不断旋转的陀螺一般，不断的出脚，不断地攻击。而那些朝他冲来的变异灰狼，也仿佛是被龙卷风扫过的残枝落叶一般，才稍稍靠近，便被他重重地抽飞了出去。

　　“好小子，竟然在这么短的时间内就掌握了‘疾风’！”此刻，楚狂人已经早已冲杀到了山顶，正在和一只身长足有五米，恍如史前巨兽一般的变异狼王作战。不过他似乎并没有尽全力，不仅轻而易举地就压制了变异狼王，而且还有闲工夫观察整个战场。

　　当他看到楚旬那左右腿交替出击，恍如旋风一般的攻击方式时，他眼睛顿时一亮，暗赞了一声。

　　要知道疾风虽然不是什么高阶战技，但却是绝大部分高阶战技的基础。楚旬能够在战斗中无师自通，领悟这种基础战技，已经充分说明了他的天分。

　　而且更重要的是，他现在才掌握“练法”数天啊！能在如此短的时间内掌握一门“打法”，楚狂人已经不敢想象，如果给楚旬充分的时间和完整的教学训练，他能成长到一个何等恐怖的程度！

　　而和楚旬如此惊人的天赋相比，他身后那只古怪却又危险的召唤生物，也显得没那么令人震惊了！

　　毕竟在末世，谁没一两张保命的底牌呢？

　　“嗷唔！”似乎察觉到了楚狂人的分神，那只体型壮硕的变异狼王顿时发出了一声愤怒的咆哮，随后整个身躯竟然绽放出点点银光，大大张开的血盆大口之中也隐隐可见一股股气流和能量在汇聚。

　　高阶变异兽和普通变异兽最大的区别并不是它们强壮的身躯和聪慧的头脑，而是它们也能像人类异能者一样，从病毒能量和生命能量中领悟属于自己的强大异能。

　　“狼啸弹？我就知道你会这东西！”看着狼王嘴中不断聚集的气流和能量，楚狂人眼中顿时闪过一丝兴奋之色，随后双拳用力一砸，身上也绽放出璀璨的金光。

　　身为一个武痴，他最喜欢的就是用一双铁拳去粉碎敌人最强大的异能！

　　然而就在这关键时刻，一个银灰色的生物却忽然出现在了楚狂人的身后。

　　这个生物的模样和普通的变异灰狼很像，体型也并不大。只不过它全身皮毛呈银灰色，而且前肢短小，似乎残疾一般。这生物就仿佛鬼魅一样，直接从空气之中浮现，来到了楚狂人的身后，然后站起身子，将那两只仿佛残疾一般的前肢朝楚狂人的肩膀上搭去。

　　这个生物，从出现到起身，再到将前肢搭向楚狂人，这整个过程都是悄无声息，甚至连半点空气的流动都没有，仿佛这个生物根本不是活物，而是一个虚无缥缈的鬼魅一样。

　　看到这一幕，四号卫星镇中的一些强者们纷纷变色。

　　自古狼狈不分家，而此刻出现在楚狂人身后的，便是一只极为罕见，也极为危险的高阶变异生物——变异狈王！


第34章 解除基因锁的希望！

　　中国有个成语，叫做狼狈为奸。

　　传说中，狈会趴在狼的背上，然后两个生物在一起行动的时候，不仅速度会更快，而且能爬得很高，从而能更加轻易地捕到猎物。

　　总的来说，狼和狈一旦同时出现，危险系数将会急剧提升。

　　而在末世之后，这个道理也依旧通用。

　　变异狈王极为罕见，这种由变异灰狼突变而成的突变生物自身实力相对弱小，远远不如和它同为三阶危险生物的变异狼王。它之所以能够位列三阶，完全是因为它拥有两个令人闻风丧胆，近乎BUG的天赋异能。

　　虚化和残废！

　　虚化，可以让变异狈王在短时间内融入空气当中，消无声息。而残废则是一种令人发指的削弱性异能，一旦被变异狈王那两个残废的前肢触碰到，那么被触碰者的异能能力便会立刻削弱90%！

　　虽然这个削弱时间只有短短的3秒，但配合变异狼王那强大的攻击能力，3秒钟已经足以决定一个人的生死了！

　　所以当变异狼王和变异狈王一同出现之时，他们的危险系数就直接提升了十倍，达到了可怕的四阶！

　　从大灾变以来，已经不知道有多少强者因为大意陨落在了这两种生物的手上。而此刻，楚狂人会成为新的牺牲品吗？

　　显然不会！

　　“哈哈，老子等你好久了！”楚狂人的战斗经验极为丰富，所以他深深地知道，在战场上绝对不能有半点大意。

　　也正因为如此，所以他明知道狼群之中出现变异狈王的几率小到极点，也依旧时刻在防范着变异狈王的出现，以免自己在阴沟里面翻船。

　　事实证明，他的决定是正确的。所以哪怕变异狈王出现得悄无声息，楚狂人还是根据一些蛛丝马迹发现了它的踪迹，并大笑一声，直接转身，挥拳朝身后扫去。

　　楚狂人的全力一击威力极为可怕，他挥出去的右臂，甚至带起了恍如雷鸣一般的剧烈音爆声，同时在他那可怕力量的压迫之下，空气也变得如同实质，肉眼可见的空气波浪朝着那变异狈王席卷而去！

　　然而眼看就要击中变异狈王的瞬间，楚狂人却忽然停下了拳头。不过拳头虽然停下，但拳头上的劲风还是席卷在了变异狈王的身上，不仅直接破了它的虚化异能，还将它重重地掀飞了出去。

　　嘭！

　　一声闷响，被强劲拳风吹飞的变异狈王重重地撞在了一颗大树上，同时清脆的骨骼断裂声也从变异狈王体内响了起来。显然，变异狈王体内的某些骨骼在这剧烈的撞击下断裂了。

　　而在中了楚狂人重击之后，变异狈王虽然没死，但在地上挣扎了好一阵子也没能站起，显然暂时是失去了战斗能力。

　　“楚旬，变异狈王就交给你了，记住，千万要抓活的！”利用拳风重创了变异狈王之后，楚狂人再次将注意力聚集在了变异狼王身上，然后凝声高喝道：“这可是好东西，拿到最高议会，那些研究狂绝对会花大价钱收购的！”

　　说完，楚狂人便右脚蹬地，然后在剧烈的音爆声中化为一道金光，朝着变异狼王激射而去！

　　“没问题！”听到楚狂人的话，已经逐渐从狼群中杀出一条血路，靠近山顶位置的楚旬立刻应了一声，然后带着异形朝变异狈王杀了过去。

　　人类是最擅长研究和吸收敌人特长的种族，自大灾变以来，已经不知道有多少变异生物被人类研究透彻，甚至还通过了某些方法掌握了这些变异生物的能力。

　　而变异狈王的能力，无论是虚化还是残废，研究价值无疑都是极高的。再加上这种生物的罕见性，所以只要能够活捉这只变异狈王，那他开启第三基因锁，甚至是第四基因锁的晶核就不成问题了！

　　想到这里，楚旬也变得更加兴奋了起来。在“金钱”和变强渴望的推动下，此刻他简直就成为了一个杀戮机器，尽管不断有变异灰狼朝他冲来，但他的前进速度却依旧是越来越快，势不可挡！

　　疾风战技的核心，便是在于疾风扫落叶这几个字。这种战技最强的地方便在于可以完全掌控自身的平衡，从而做到不断出击，横扫群敌。

　　这是最适合群战的战技，也是最适合以寡敌众，以强击弱的战技。此刻随着战斗的不断加剧，楚旬对这战技的掌控程度也变得越来越纯熟。一开始那些变异灰狼还偶尔能在他身上留下一两道伤口，可到了后面，这些变异灰狼甚至连靠近他都无法做到，便被他直接扫飞了。

　　而且奇怪的是，随着战斗的加剧，楚旬感觉自己的体能不仅没有被剧烈消耗，仿佛还变得越来越强，就好像是身体里面有什么东西正在源源不断给他提供力量，并强化着他的身体一样。

　　这也是他为什么可以在狼群的包围下越战越勇，越战越强的原因！

　　当然，楚旬能如此纵横战场还有一个更为重要的原因，那就是他身后的异形。拥有强大战斗能力的异形几乎完全挡住了从楚旬两侧和身后冲来的敌人，并且利用自己的爪牙和长尾将这些敢于冒犯他主人的家伙撕成了碎片。

　　而且楚旬此刻还并未发觉，异形仿佛对于原始晶核有着极为敏锐的感知，所以一旦遇到体内拥有原始晶核的变异灰狼，它都会在杀死对方的同时利用内巢牙或者利爪将晶核取出，并且吞噬下去。

　　变异灰狼这种生物体内诞生原始晶核的几率虽然不算很高，但也已经远远超过了普通丧尸，达到了5%的程度，再加上战场上变异灰狼的数量实在太多，所以没过多久，异形便在疯狂的杀戮中吞噬了两颗原始晶核。

　　而随着原始晶核入体，异形的身上也开始绽放出点点蓝光，并且体型也逐步增长了起来。显然，这些原始晶核对于它大有好处！

　　总的来说，无论是楚旬还是异形，都在这场激战中得到了巨大的成长！

　　然而普通的变异灰狼虽然已经无法对楚旬和异形这对组合造成什么危险，但是这却并不代表楚旬他们现在就安全了！

　　嗷唔！

　　只见伴随着一阵阵凄厉的狼嚎声，三只体型远胜于普通变异灰狼，体长在三米以上，全身肌肉高高隆起，尖锐獠牙也达到了近30cm长的巨型变异灰狼忽然从战场各处出现，朝楚旬冲了过来。

　　这种巨型变异灰狼外形与其说是像狼，还不如说是像史前猎手剑齿虎，特别是他们那巨大的獠牙，更是散发着令人胆寒的锋锐光芒！

　　显然，一旦被这些巨大的獠牙给咬中，那么即便是楚旬也绝对免不了一个深受重创的结果！

　　“小心，是狼王亲卫！”就在这时，四号卫星镇内传出了一声警告。

　　卫星镇内并没有什么特别强大的异能者，最为强大的镇长也在变异狼王的偷袭之下葬身狼腹，所以他们并不敢出镇，唯一能做的就是固守小镇，然后顺便火力支援一下楚旬和楚狂人。

　　“狼王亲卫的实力堪比舔食者，而且其中有些亲卫还进化出了类似异能的能力，千万不要大意！”很快，那个警告声再次响起：“我帮你对付一只，其他两只就只能靠你自己了！”

　　话音落下的瞬间，一道漆黑的光芒也忽然从小镇城墙上激射而出，然后如同一道黑色闪电一般划过长空，朝着距离最远处的那只狼王亲卫激射而去。

　　黑光的速度极快，几乎眨眼间便出现在了那只狼王亲卫的面前。而那狼王亲卫似乎也发现了黑光的诡异，不愿硬抗，一个纵身朝一旁闪去，企图避开黑光的攻击！

　　噗！

　　狼王亲卫的速度极快，几乎眨眼间便避开了黑光。随后，在一阵闷响之后，黑光没入了狼王亲卫身后的影子之中。

　　然而下一刻，诡异的事情便发生了。便见融入了那道黑光之后，狼王亲卫的影子忽然仿佛活过来了一般，开始不断蠕动变化，并迅速化为了一条条黑色的绳索，将狼王亲卫绑在了原地，彻底将其禁锢了起来！

　　然而控制住一只狼王亲卫似乎也到了那个异能者的极限，剩下来的两只狼王亲卫，此刻已经冲过了狼群，带着大量的变异灰狼和变异犬朝楚旬冲了过来！

　　“妈的，必须冲过去！”看着在狼王亲卫和狼群后方，正在舔舐着伤口，并逐步站起的变异狈王，楚旬的眼神变得无比冰冷了起来。

　　变异狈王拥有虚化能力，一旦让它恢复行动能力，那再想抓住他无疑是难比登天，所以无论如何，他都必须要在变异狈王恢复之前杀出重围，将其生擒！

　　想到这里，楚旬的再度握紧了自己已经恢复得差不多的双拳，弹射出指尖的锋锐指甲，然后深吸一口气，厉喝道：“异形，杀！”

　　话音落下，楚旬的右腿便猛地蹬地，身形激射而起，主动朝一只狼王亲卫冲了过去。

　　而他身后，异形也是嘶吼一声，身形一纵，飞到一颗大树上，然后再借力一蹬，如同一道黑色闪电一般，朝着另外一只狼王亲卫冲了过去！

　　真正的血战，这才开始！


第35章 基因反噬，沉沦边缘！

　　狼王亲卫不仅强大，而且还更为狡猾。面对主动朝它们冲来的楚旬和异形，这两只狼王亲卫并没有在第一时间主动迎击，反而还陡然减速，让那些变异犬和变异灰狼冲在了最前线。

　　显然，它们是准备先用这些炮灰消耗一下楚旬和异形的体力，然后再找准时机出手，一举将这两个可怕的敌人拿下。

　　在末世时代，凶兽和人一样，也是会用战术的！

　　不过很可惜，对上此刻越战越强的主宠二人，这点程度的炮灰战术似乎并不好用！

　　“杀！”面对这些蜂拥而至，几乎占据了自己全部视野的变异灰狼和变异犬，楚旬眼中闪过一缕杀机，然后冷喝一声，加速向前冲去。

　　一边加速，楚旬一边通过有节奏的大口吸气，来提升自己的氧气摄入量，从而令自己的爆发力变得更加强大。

　　很快，楚旬的瞳孔便渐渐充血，甚至连他眼前的视野也变成了淡红色。而他的速度也越来越快，最终如同一道闪电一般，重重地冲入了狼群之中。

　　嘭嘭嘭！

　　几乎在冲入狼群的瞬间，楚旬就发起了攻击。他仿佛变成了一道旋风一般，双腿如电，不断出击横扫，将那些飞扑过来的变异灰狼和变异犬给直接扫飞了出去。

　　而且奇怪的是，随着杀戮的持续，楚旬感觉自己的力量似乎也在那股暴虐情绪的影响下变得越来越强。

　　那种感觉，就好像是他体内的某种枷锁正在被慢慢打开，而那被困在枷锁之中的可怕力量，也开始外溢，并逐步改造着他的身体，令他变得更加强大！

　　而随着这股被禁锢在体内最深处的力量溢出，楚旬的力量也变得越来越恐怖。最开始的时候，他全力一击还只能将这些变异灰狼踢飞，令其骨断筋折，可现在这横扫出去的鞭腿，却甚至可以直接将变异灰狼的头颅踢爆，将其轰成一团血雾和碎骨，然后向四周激射而去。

　　“我的力量，怎么变得这么强了？”感觉到自己的力量正在不断增强，楚旬不仅没有感到什么高兴，反而心底还浮现出一丝莫名的不安。

　　仿佛有什么可怕的事情，即将发生一般！

　　嗤！

　　然而力量的增强却还仅仅只是个开始，随着楚旬不断地杀戮，他体内那股莫名出现的嗜血冲动也变得越来越强，同时他指尖也传来一阵酸麻感，随后嗤的一声，原本才两三厘米长的指甲竟然就这么生生暴涨了一倍，而且似乎还变得更加锋锐了。

　　足足五六厘米长的指甲，在阳光的照射下闪烁着令人触目惊心的锋锐寒芒，看起来就好像是一把把锋锐的小刀一般！

　　“该死，难道是异型基因出问题了？”看着指尖那如同小刀一般的指甲，楚旬的眼神顿时一凝，随后猛地挥手，将利爪朝一只迎面扑来的变异犬斩去。

　　噗！

　　一声闷响，变异犬那坚硬的头骨在楚旬锋锐的指甲面前仿佛就像是豆腐一般被轻易撕碎，甚至最后连大半个脑袋都被楚旬给生生撕了下来。粘稠的脑浆和鲜红的血液，沾满了楚旬的右手，散发出一股股浓郁的血腥气息。

　　然而在闻到这股血腥气息之后，楚旬就好像是一个饥饿很久的人，忽然闻到了饭菜的香味一般，内心中骤然升起一种莫名饥渴和嗜血的感觉。

　　这种感觉是如此之强，甚至即便以楚旬的意志力都没能控制得住。他呼吸陡然变得沉重了起来，然后逐步将手中的脑浆放到了自己的面前，差点没张嘴吃下去。

　　而如果这一口吃下去，楚旬就很有可能彻底沉沦，被异形的基因完全控制，沦为只知道杀戮和毁灭的怪物！

　　然而就在这最为关键的时刻，一阵清凉的感觉忽然从楚旬心脏位置浮现，然后迅速涌入了他的大脑之中。顿时，楚旬就感觉仿佛被人当头淋了一桶冰水一般，陡然打了个激灵，彻底清醒了过来！

　　龙之恩惠的强大药效，再次将楚旬从沉沦的边缘拉了回来！

　　嗷唔！

　　而与此同时，狼王亲卫似乎也察觉到了楚旬的分神，然后咆哮一声，纵身如电朝楚旬扑了过来。

　　这个狡猾的猎手，终于等到了出手的机会！

　　至于另外一只，则早已被异形缠上，陷入了苦战之中。

　　等楚旬彻底脱离那股暴虐气息控制的时候，狼王亲卫也已经冲到了楚旬的面前，庞大的身躯就如同一座小山一般朝楚旬压了过来。

　　与此同时，狼王亲卫那锋锐的长爪，也划过了空气，带着缕缕银色光辉朝楚旬斩来！

　　“该死！”面对忽然冲来的狼王亲卫，楚旬心中暗骂一声，然后赶紧挥舞双臂，仓促地朝狼王亲卫的两只利爪格挡而去。

　　乓！乓！

　　两声巨响之后，一溜串的火星从楚旬和狼王亲卫交手之处激荡而出。随后，狼王亲卫的锋锐狼爪也被楚旬更加锋利的指甲给斩断了一小部分，几根雪亮的爪尖激射而出，深深地钉在了旁边的大树之上。

　　而与此同时，狼王亲卫也借助着前冲的力量，将刚刚才回过神来，还来不及完全做出反应的楚旬扑倒在地。

　　嗷唔！

　　眨眼间，狼王亲卫那足足数百公斤重的躯体便压在了楚旬的身上，然后咆哮一声，张开大嘴，便朝楚旬的脖子咬了过去。

　　“滚开！”看着狼王亲卫那足足有30cm长，锋锐如刀的獠牙，楚旬眼神顿时一冷，随后猛地咬破自己舌尖，一口鲜血便就这么直接喷向了狼王亲卫的脸部。

　　嗤！

　　随着大量的杀戮，楚旬体内的异形基因也已经逐步觉醒，这不仅让他的力量变得更强，而且血液的酸性也变得更加可怕。只见这么一口淡红色鲜血喷出去，简直就像是给狼王亲卫当头浇了一瓶强酸一般，瞬间将其整个脸部腐蚀得血肉模糊，阵阵青烟也在令人浑身发麻的嗞嗞声中不断飘起。

　　嗷唔！

　　剧烈的疼痛，让狼王亲卫彻底疯狂了起来，同时脑袋也本能地向后仰起，发出一阵凄厉的狼嚎。

　　而趁着这个机会，楚旬也终于可以做出反应，他双手陡然用力，挣脱了狼王亲卫压在他手上的前爪，然后闪电般掐住狼王亲卫的咽喉，令他无法咬到自己。

　　噗！

　　锋锐的指甲，瞬间便刺穿了狼王亲卫那堪比金属的皮毛，然后深深没入了他的肌肉当中。大量的狼血，从狼王亲卫脖子中不断涌出，然后浇了楚旬一头一脸。

　　而随着大量鲜血喷在脸上，楚旬心中那中诡异的暴虐情绪竟然又有了死灰复燃的迹象，逐步变得强烈了起来。

　　“不行，必须尽快解决战斗！”察觉到心底的暴虐气息再次楚旬，楚旬的眼神也变得凝重了起来，然后双臂再度用力，将指甲刺穿狼王亲卫颈部的肌肉，然后深深刺入了它的喉管之中。

　　喉管被刺穿，不仅给狼王亲卫带来了巨大的痛苦，同时也令它呼吸变得极为困难了起来。它开始疯狂挣扎，一边摇晃脑袋，一边将巨大的手掌朝楚旬脸上抓来。

　　嘭嘭嘭！

　　巨大的狼爪狠狠地砸在了楚旬的脸上，发出了沉闷的撞击声。还好在刚刚的交锋之中，楚旬已经将狼爪上锋锐的指甲斩断大半，否则的话楚旬此刻的脑袋只怕早已经被撕成碎片了。

　　不过即便如此，狼王亲卫那强大的力量也让楚旬大吃苦头。巨大的肉掌就好像是拳击手的重拳一般，砸得楚旬是头破血流，鼻青脸肿，甚至脑袋都感到一阵阵眩晕了起来。

　　如果不是他身体足够强大的话，只怕他早就被狼王亲卫给活活拍死了！

　　而与此同时，大量的变异灰狼和变异犬也围聚在了这一人一狼的身边，并不断地咆哮和寻找位置，企图将楚旬撕成碎片。

　　还好，狼王亲卫的体型极为庞大，压在楚旬身上之后几乎将楚旬完全覆盖了起来，所以这些变异灰狼也只能在一旁急的团团转，而根本无法帮手什么忙。

　　而楚旬此刻脑海中已经没有了其他多余的念头，他只知道要撕碎这狼王亲卫的脖子，所以他双手变得越来越用力，同时指尖也越来越深入，最终完全刺穿了狼王亲卫的喉管，并触及到了它喉管之后的坚韧颈骨。

　　感觉到生命即将走到尽头，狼王爆发出了最后的力量。只见它忽然停止了挣扎，随后勉强地低下头，将血盆大口对准了楚旬，发出一阵嘶哑难听的咆哮。

　　而在咆哮声中，一股股淡淡的白光也开始从狼王亲卫嘴内凝聚出来。与此同时，楚旬则感觉自己插在狼王亲卫咽喉内的双手忽然触及到了一阵寒流，这寒流的温度极为可怕，哪怕仅仅是一点余波，也瞬间令楚旬的指尖变得有些僵硬了起来。

　　显然，这凝聚在狼王亲卫嘴中的寒气威力绝对不容小觑！


第36章 偷袭！

　　“糟糕，是异能！”感觉到从狼王亲卫嘴中传来的惊人寒意，楚旬瞳孔陡然一缩，然后怒喝一声，双臂猛地用力，拼尽自己全身的力量，将狼王亲卫的头颅往上一顶。

　　呼！

　　还好楚旬反应及时，就在狼王亲卫头被楚旬微微顶起的瞬间，一股肉眼可见的灰白色寒气也忽然从狼王亲卫的嘴中激荡而出。

　　寒气几乎是擦着楚旬的头发喷在了地上，然后再顺着狼王亲卫嘴巴对准的方向，一路席卷而去。

　　这寒气极为可怕，哪怕楚旬只是头发被触及了一丝，他也感觉自己整个脑袋都仿佛被冻僵了一般，忍不住打了个冷颤。而随着他的冷颤，他那被彻底冻结成冰的头发也纷纷碎裂，化为冰粉洒落一地，最后仅留下了不到半寸的短发。

　　看着不断从自己头上飘落的冰屑，楚旬忍不住打了个冷颤，背心也瞬间被冷汗所浸湿。

　　不过现在可不是后怕的时候，要知道这狼王亲卫可还没死呢。所以楚旬很快便深吸一口气，然后双臂用力，抓住那狼王亲卫的颈骨狠狠一扭。

　　咔嚓！

　　随后，在一阵清脆的骨骼碎裂声中，狼王亲卫的颈骨便被楚旬彻底折断。颈骨断裂，狼王亲卫也失去了最后的力量，只见它身躯陡然一僵，然后便迅速变软，彻底失去了活力。

　　“妈的，总算搞定了！”解决强敌，楚旬顿时松了口气，然后右脚陡然用力，将狼王亲卫的尸骸直接从自己身上踹飞了出去。

　　随后，重获自由的楚旬便立刻起身，戒备了起来！

　　他可没忘了，身边还有不少变异灰狼和变异犬在虎视眈眈地围困着他呢！

　　然而接下来所看到的一幕，却让楚旬的瞳孔再次紧缩，感到一阵后怕和震惊。

　　只见在他身边不远处，那些原本还活蹦乱跳的变异灰狼和变异犬此刻都已经被彻底冻结成了一个个形象鲜活的冰雕。

　　这数百个冰雕，此刻正齐齐地耸立在地，并且还保持着临死之前的姿态，看起来极为诡异。

　　显然，这些倒霉蛋都是被狼王亲卫刚刚那濒死一击给波及了。而如果不是楚旬反应快，及时推开狼王亲卫头颅的话，只怕他现在也成了这些冰雕的一部分。

　　想到这里，楚旬心中也再次感到一阵后怕。

　　“看来还真不能小看这些畜生啊！”摇了摇头，楚旬将脑中纷乱的杂念甩去，然后将目光移到了异形处，却见此刻异形已经击杀了狼王亲卫，并趴在它尸骸上疯狂啃噬了起来。

　　只不过此刻异形的半边身子也是布满了冰霜，虽然并未像那些变异灰狼一样变成冰雕，但同样也令它行动变得极为缓慢。而且在冰霜的作用下，异形身上原本光滑坚固的外骨骼装甲也被冻出了一道道深刻的裂痕，显然受创不轻！

　　也正是因为受到了重创，所以异形才会在击杀狼王亲卫之后便立刻开始进食，希望通过吞噬狼王亲卫那富含生命力量的血肉来恢复自身的伤势。

　　“干掉了保镖，接下来就该对付正主了！”看到异形没事，楚旬也终于松了口气，然后转过头，向变异狈王所在方向看去。

　　在三只狼王亲卫全军覆没之后，变异狈王显然失去了最后的护身屏障，此刻它只能不断低吼，将附近所有变异灰狼和变异犬都聚集到自己身边，希望可以给自己争取一点时间来恢复伤势。

　　“光凭这些废物想挡住我？呵呵，做梦！”看着被狼群保护起来的变异狈王，楚旬眼神一冷，随后纵身而起，便朝变异狈王冲了过去！

　　没有了狼王亲卫的阻挡，这些普通的变异灰狼此刻已经挡不住他了！

　　然而就在楚旬准备冲入狼群，生擒变异狈王的时候，一种莫名的危机感忽然从他心中浮现，同时他脑后也微微一麻，仿佛有什么东西正在威胁着他一般！

　　“该死！”楚旬对于自己的直觉极为信任，所以几乎没有任何犹豫，楚旬右脚便往地上一蹬，然后借力向旁翻滚而去。

　　砰！

　　几乎就在楚旬做出反应的瞬间，一声剧烈的枪鸣便响彻了整个天空，随后，一颗通体被烈焰所包裹的巨大子弹也划破空气，以极快的速度轰击在了楚旬刚刚站立的地方。

　　轰！

　　子弹击中地面，就好像是引爆了一颗巨型炮弹一般，轰然爆炸。巨大的爆破力量，直接将地面炸出了一个直径约半米的弹坑。与此同时，无数泥土沙石也四处溅射，打在了刚刚在不远处重新站稳的楚旬身上。

　　“什么人？”看着地上的巨大弹坑，楚旬心中陡然一紧，随后无边的怒火也熊熊燃烧了起来。

　　如果不是他反应快，只怕早就被这颗子弹给炸成碎片了！

　　显然，是有人想杀他！

　　然而还不等楚旬找到那人的位置，刚刚那种剧烈的危机感也再度从他心中浮现，令他脸色剧变，立刻纵身进行闪避。

　　砰！

　　轰！

　　又是一声枪响响彻云霄，而同时楚旬身后的地面也再度被一颗子弹炸出个大坑。很明显，对方并不愿意放过楚旬！

　　“老子要你的命！”这一次，楚旬已经找到了枪响传来的方向。看着远处那片茂密的树林，楚旬眼中顿时闪过一丝戾气，然后不再管变异狈王的死活，纵身主动朝枪声响起处冲了过去。

　　他从来就不是一个“理智”的人，更不会为了什么区区利益而放弃仇恨，否则当初他也不会拒绝肇事方给予的高昂封口费，选择和对方同归于尽了。

　　而现在也是如此，既然对方想要他的命，那他宁可不要这只变异狈王也要干掉那个暗枪伤人的杂种！

　　怒火攻心之下，楚旬体内那股暴虐的气息也再次浮现，并且变得越来越强烈。在这股暴虐气息的推动下，楚旬的速度变得越来越快，眼睛也变得越来越红。同时冥冥中，他对危险的感知也变得越来越敏锐！

　　砰砰砰砰砰！

　　树林中，枪声不断响起，火光不断闪现，同时一颗颗燃烧着烈焰的子弹也从树林中激射而出，朝着楚旬覆盖而去。

　　然而此刻的楚旬却进入了一个极为奇妙的状态，面对这些激射而来的子弹，他仿佛是未卜先知一般，可以清楚地感知到子弹的飞行轨迹，以及子弹即将击中的地方。

　　所以在这种状态下，他只需要微微侧身便能在极为危险的距离中避开子弹的射击。甚至有好几次，他的衣服都被子弹上附带的烈焰给点燃，可是本人却毫发无损，可谓是差之毫厘，险之又险。

　　“草，这到底是什么怪物！”看着几乎是迎着子弹急速狂奔，却又毫发无损的楚旬，树丛中手持改装步枪的唐七脸色顿时变得极为难看了起来。

　　他是一个以猎杀变异生物和丧尸生物为生的赏金猎人，当然，只要机会合适，他也并不介意偶尔客串一把杀手或者劫匪。

　　和楚旬还有楚狂人一样，唐七也是察觉到四号卫星镇的异动后赶过来的。不过他来得稍微晚了点，所以并未看到已经和变异狼王越战越远的楚狂人，只看到楚旬在狼群中厮杀的画面，同时远处那个深受重创，无法动弹的变异狈王也瞬间引起了他的贪欲。

　　身为一个赏金猎人，他当然知道变异狈王的价值，所以几乎没有任何犹豫，他便将枪口瞄准了楚旬，并扣下了扳机。

　　他有信心，在自己异能“点燃”的加持下，只要楚旬被自己击中，那他就算是个铁人也会被彻底洞穿。

　　不过很可惜，唐七小看了楚旬对危险的感知能力。特别是此刻，在异形基因的影响下，楚旬对危险的感知已经越来越接近异形，以区区改造步枪的射击速度，还真难威胁到他。

　　“该死！”看着在弹雨中飞速穿梭，并离自己越来越近的楚旬，唐七终于咬咬牙，扔下步枪，然后抽出腰间两把漆黑的匕首，主动朝楚旬冲了过去。

　　相对于枪法，他对自己的近战能力更有自信！

　　“找到了！”看着穿出树丛，手握双匕朝自己激射而来的唐七，楚旬那血红的瞳孔中陡然闪过一丝凶光，然后双爪一挥，狠狠朝唐七的脑袋抓了过去。

　　他要撕碎这个该死的老鼠！

　　“嘿，还真当老子是病猫了！”看着双眼血红的楚旬，唐七的嘴角也陡然浮现出一丝冷笑，随后双手如闪电般挥出，将手中匕首狠狠格挡住了楚旬锋锐的指甲。

　　乓乓！

　　伴随着两声金属撞击的剧烈声响，一溜串的火星也从匕首和指甲之间爆射而出，同时唐七那漆黑匕首的锋刃处也被崩出了数个缺口，看起来惨不忍睹。

　　在交手的瞬间，唐七便察觉到了不对。感觉到一股巨力顺着匕首传来，他脸色顿时大变，然后赶紧松手，向后急退。

　　而随着唐七松手，那两把匕首也被楚旬可怕的力量直接崩飞，朝着远处激射而去。

　　咄咄！

　　伴随着两声闷响，那两把被崩飞的匕首瞬间穿透了两颗大树，然后深深没入了地面之中，仅仅只留下两个手柄隐约可见。

　　“妈的，这怪物好大的力量！”此刻，已经退出了一段距离的唐七也是脸色阴沉。特别是感觉到从手腕处传来的剧痛时，他的眼神更是变得无比凝重了起来。

　　他万万没有想到，这个看起来还不到十六岁的家伙力量竟然大到了这种程度。如果不是自己及时松手的话，只怕手腕都会被这家伙生生压断了！

　　“就这两下子，也敢偷袭我？”看着站在不远处，脸色阴晴不定的唐七，楚旬猩红的双眼中顿时闪过一缕杀机，然后深吸一口气，便准备动手将这个家伙撕成碎片。

　　“嘿嘿，谁告诉你我就只有这两下子的？”然而就在此刻，唐七忽然笑了起来，然后忽然打了个响指，冷喝道：“自大的小子，给我在烈焰中化为灰烬吧！”

　　轰！

　　就在唐七话音落下的瞬间，楚旬也陡然感觉到一股炽热的高温从自己体表传来，随后便见一股股烈焰从他体表冲天而起，瞬间便将他化为了一个火人！


第37章 绝望的唐七！

　　唐七出身并不好，父母都是采药人的他如果不是因缘际会觉醒了异能，只怕此刻也和他父母一样死在采药的路上了。

　　不过正是因为觉醒了异能，他的人生便走上了另外一条轨迹。依靠着异能，唐七开始从底层一步一步往上爬，最终成为了在赏金猎人圈内小有名气的强者。

　　这一切，全都是因为他的异能——点燃！

　　点燃，是一种不算强大，但是却极为实用的异能。这种异能可以将异能者的“念力”附着在某个物体之上，然后再利用火焰的力量将其点燃。

　　只不过这个附着的条件有点苛刻，唐七必须要亲自或者间接的接触到目标，才能将念力附着在目标之上。

　　所以战斗刚开始的时候，唐七便是将念力附着在了子弹之上，令子弹的威力变得更加可怕。

　　而在之后的近身格斗中，唐七则是趁机将念力附着在了楚旬的身上，然后催动异能，将楚旬点燃。

　　“啊！”烈焰焚身，楚旬只感觉自己的皮肤被高温迅速烫伤，一个又一个的水泡不断浮现，然后纷纷炸开，露出了他那血肉模糊的肌肉。

　　而随着烈焰继续焚烧，楚旬那血肉模糊的身体也迅速开始变得焦黑，龟裂，一丝丝鲜红的血肉从龟裂焦黑的皮肤下露了出来，令他看起来就像是个烤焦了的肉排一般，简直是惨不忍睹。

　　剧烈的痛苦，恍如潮水一般不断地冲击着楚旬的身体和灵魂，令他身躯开始逐步发抖，并忍不住发出了一声惨叫。

　　“嘿，好好享受烈焰焚身的痛苦吧！”看着在烈焰包围中发出阵阵惨叫的楚旬，唐七的嘴角也浮现出一丝讥讽的笑容，然后转过身，便准备去对付那只变异狈王。

　　在他眼里，楚旬已经是个死人了。因为烈焰的持续焚烧不仅会摧毁楚旬的身体，而且还会烧尽楚旬身边的氧气，用不了多久，这个小子便会死于窒息或者焚烧，总之不会有什么好下场。

　　更何况，烈焰焚身的痛苦几乎没人可以忍受，想必现在那小子已经被剧痛折磨得快疯了吧。一个这样的家伙，又怎么可能给自己造成威胁呢？

　　然而唐七却并未发现，就在他转过身的瞬间，原本在惨叫声中不断挣扎的楚旬忽然停止了挣扎，然后右腿蹬地，猛地朝唐七冲了过来。

　　“什么？”察觉到从身后急速袭来的热浪，唐七脸色骤变，然后猛地回头，向身后望去。

　　而在他身后不远处，已经被烧的皮开肉绽，仿佛一个焦尸一般的楚旬正加速朝他冲来。那双因为过度充血而变得一片猩红的眼睛，此刻正死死地盯着他，眼中的怒火和杀机，竟然连熊熊燃烧的烈焰也无法掩盖。

　　“怎么可能，这家伙难道没有痛觉吗！”看到楚旬竟然能够忍着焚身剧痛朝自己发起攻击，唐七心中充满了惊骇。

　　他实在难以想象，一个人究竟要有多强的意志力，才能够忍受着烈焰焚身的剧痛继续战斗！

　　然而唐七却并不知道，早在融合异形基因之时楚旬就已经承受过了常人难以想象的可怕剧痛。和那种粉身碎骨一般的剧痛相比，烈焰焚身这种皮肉之伤简直就是小儿科！

　　俗话说楞的怕横的，横的怕不要命的。所以此刻面对那恍如火中恶鬼一般的楚旬，唐七终于怂了。他转过身，开始以最快的速度向远方跑去。

　　他可不想和这种疯子以命换命！

　　“死！”然而唐七终究还是低估了楚旬的疯狂程度，面对转身就逃的唐七，楚旬竟然嘶吼一声，然后直接伸出左手，在自己焦黑龟裂的右臂上用力一抓！

　　咔嚓！

　　伴随一声令人全身发麻的闷响，楚旬那焦黑如碳的皮肤竟然被他连皮带肉，硬生生的扒了下来，露出了皮肤之下一片血红的肌肉纤维。

　　而随着右臂皮肤被彻底撕裂，大量淡红色的血液液从楚旬的右臂上涌了出来。这血液仿佛有着神奇的力量，竟然连高温烈焰都无法蒸发，反而还浇灭了不少烈焰，最终顺着楚旬的指尖滴落在地，将地面腐蚀出一个个大小不一的坑洞。

　　当然，楚旬自残可不是为了浇灭手臂上的火焰，只见在扯掉了右臂上的皮肤之后，楚旬便猛地一挥右臂，将右臂中涌出的鲜血朝前方不远处的唐七挥去。

　　啪啪啪！

　　伴随着一阵阵的轻响，楚旬那淡红色的鲜血就好像是雨打芭蕉一般，大片大片地洒在了唐七的背后。

　　嗤嗤嗤！

　　刹那间，一阵阵青烟从唐七背后冒了出来，同时他背后的衣物也迅速在鲜血的腐蚀下化为破布，露出了他那精壮的后背肌。

　　然而这还只是个开始，在迅速腐蚀了唐七的衣物之后，其他的酸性血液也开始继续腐蚀。刹那间，风水轮流转，唐七的后背也仿佛是被高温炙烤过一般，被酸性血液少出了大片的脓包。

　　“草，这到底是什么怪物！”感觉到从背后传来的阵阵剧痛，唐七脸色再变，然后咒骂一声，加快速度向前狂奔。

　　然而这个选择无疑是错误的，随着不断的奔跑，唐七背部的肌肉也在不断用力，随后那些脓包开始成片成片的爆开，流出了稀黄色的脓汁。

　　与此同时，楚旬也再度挥舞右臂，挥洒出更多的酸性血液，覆盖在了唐七那受损严重的后背上。

　　顿时，唐七背后就好像开了锅一般，不断浮现出恶心的脓包，然后在纷纷炸裂，整个后背早已经是血肉模糊，看起来极为凄惨。

　　“妈的，拼了！”背后的疼痛不断加剧，唐七的脸色也变得越来越惨白。他知道，再这么下去，说不定后面那个小子还没烧死自己就已经死了，所以无奈之下他只能转过身，全神戒备地面对起了楚旬。

　　而当唐七看到楚旬那全身焦黑，右臂还在不断淌血的凄惨模样之时，他心中忽然感到了一丝后悔。

　　如果可能的话，他实在是不愿意和这样一个可怕的家伙为敌！

　　不过很可惜，这个世界上没有那么多如果，事到如今他也只能和楚旬决一生死了！

　　“死！”和脑海中杂念迭起的唐七不同，楚旬此刻脑海中只有一个很简单的念头，那就是彻底撕碎眼前这个该死的杂碎！

　　所以他几乎没有任何减速，在怒吼一声之后，便带着全身火焰朝唐七冲了过去。

　　“草！”面对直冲而来，杀气十足的楚旬，唐七忍不住发出了一声咒骂，然后咬咬牙，挥舞右拳便朝楚旬砸了过去。

　　在之前的战斗中，他扔掉了已经打空子弹的改造步枪，而特意打造的合金匕首也别楚旬一个照面击飞，此刻他可以说是手无寸铁，所以哪怕明白以一双肉拳和楚旬战斗是极为愚蠢的行为，可他还是只能这么做了。

　　事实证明，他此刻的选择的确很愚蠢！

　　噗！

　　一声闷响，唐七挥出的右拳，被楚旬的左手直接抓住，随后那熊熊燃烧的火焰也随之覆盖到了唐七的右手之上，并顺势朝唐七的身体烧去。

　　“啊！”一直以来，都是唐七给人带来焚身之痛，然而此刻却轮到他自己尝到了苦果。感觉到从右臂处传来的炽热剧痛，唐七忍不住发出了一声惨叫。

　　不过他毕竟是摸爬滚打多年的赏金猎人，所以即便在此刻他也没有放弃最后的反击，只见在发出惨叫的同时，唐七也再次挥起了自己的左手，然后并指如刀，以极快的速度朝着楚旬的颈动脉斩去。

　　颈动脉是人体的要害之一，一旦被全力击中，那么轻则眩晕倒地，重则立毙当场！

　　然而唐七还是小看了楚旬的反应速度，就在他左手斩向楚旬的瞬间，楚旬那染血的右手也如同闪电般激射而来，然后狠狠地插在了唐七的掌心之上。

　　噗！

　　一声闷响，楚旬那锋锐的指甲瞬间洞穿了唐七的掌心。随后楚旬再度用力，就这么直接扣住唐七的手掌，用力一扭。

　　咔嚓！

　　在楚旬可怕力量的作用下，唐七的腕骨就仿佛一块朽木一般被瞬间折断。随后，在清脆的骨骼声中，染血的白色骨茬也从唐七断裂的手腕处穿刺而出，骨骼断裂的地方，甚至还能看到鲜红的肌肉纤维和淡红色的手筋，凄惨至极。

　　与此同时，楚旬身上的烈焰也全部蔓延到了唐七的身上。他可没有楚旬那强悍的体质，所以在烈焰的焚烧下，唐七的身体也迅速变得一片焦黑，而在焦黑龟裂的皮肤下，肌肉也逐步开始炭化。

　　按照这种速度下去，用不了多久唐七便会成为一块焦炭，就像他曾经对别人做过的那样！

　　“啊！”烈焰焚身和断骨之痛令唐七再度发出了凄厉的惨叫，随后，他死死地盯着楚旬，厉吼道：“王八蛋，老子做鬼都不会放过你！”

　　话音落下，唐七的瞳孔也陡然变得一片血红，同时一股惊人的高温也从他体内逐渐升起，仿佛有什么可怕的力量正在凝聚，即将爆发！

　　这家伙，竟然准备以自身血肉为媒介，释放最后一次异能，和楚旬同归于尽！

　　或者更简单的说，就是这丫的打不过，准备自爆了！


第38章 胜利之后的阴霾！

　　“想拼命？”感觉到从唐七体内逐渐升起的高温，楚旬心中顿时一紧，然后冷笑一声，染血的右臂陡然用力，毫不犹豫地将唐七朝远处甩去。

　　咔嚓！

　　伴随着一声让人牙酸的断裂声，唐七那本已折断的腕骨被楚旬彻底扯了下来，同时他整个人也被楚旬的巨力带起，恍如一个沙袋一般朝远处落去。

　　“不！”唐七根本没有想到楚旬对于危险的感知会如此敏锐，等他反应过来之时，自己的左手已经齐腕而断，而整个人也被楚旬狠狠地摔在了一棵大树之上。

　　巨大的冲击力，令唐七体内顿时响起一阵密集的骨骼断裂声。然而和身体上传来的剧痛相比，体内不断上升的温度却更让唐七绝望。

　　因为自爆一旦开启便无法停止，也就是说，他死定了！

　　轰！

　　在唐七绝望而不甘的怒吼声中，一点点炽热的火焰开始从他眼耳口鼻，甚至是肛门处喷涌而出。随后，唐七那龟裂的焦黑皮肉上也逐渐变成赤红之色，令他整个人看起来就好像是一个被高温煅烧的铁人一般。

　　很快，唐七脆弱的身体终于无法再压制体内的高温，轰然爆炸。

　　剧烈的爆炸，瞬间将唐七的身体化为了一个直径足有三米的巨型火球，同时可怕的冲击波也挟裹着烈焰朝四周席卷而去。在这可怕冲击波的面前，那些已经生长了不知道多少年的大树就好像多米诺骨牌一般被一根一根地推倒，然后在烈焰中熊熊燃烧立起来。

　　“妈的，是个狠角色啊……”由于有无数大树的层层削弱，等冲击波冲到楚旬面前之时也仅仅只剩下一点点炎热的风浪了。可是看着前方那一颗颗倒在烈焰之中的大树，楚旬还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　妈的，这个该死的世道就没有一个简单的家伙，狼王亲卫如此，这个不知道从哪蹦出来的家伙也是如此。如果不是自己反应及时的话，只怕早就已经不知道死掉多少次了。

　　不过下一刻，从身体各处源源不断传来的剧痛便令楚旬再度发出了一声闷哼。虽然他身上的火焰在唐七死去之后也逐渐熄灭，但是却留下了他一身严重至极的烧伤。此刻，他全身所有的皮肤都已经是一片焦黑，并且散发着一股古怪的烤肉味道，凄惨的伤势，令他看起来更像是一个从火场中捞出的焦尸，而不是一个活人。

　　不过真正让楚旬无法忍受的却不是剧痛，而是此刻逐渐从身体各处泛起的麻痒感觉。这种感觉，简直就像是有无数只蚂蚁在他身上啃噬一般，简直是让人痛不欲生。

　　不过随着这种强烈麻痒感的蔓延，楚旬也感觉那种烈焰焚身的剧痛正在逐步淡去，原本干渴难耐，恍若被烈火烧过一般的嗓子也好受了许多。显然，他的伤势正在逐步愈合。

　　“还好，虽然难受了点，但至少不致命……”察觉到自己的伤势正在好转，楚旬心中也微微松了口气。

　　随后，他转过头，朝远处那变异狈王所在之处望去，却见此刻那变异狈王竟然已经遍体鳞伤地倒在了地上，而在它身边，则躺着一大堆变异灰狼的尸骸。

　　这些变异灰狼的死状都极惨，基本都是被穿透胸膛或者撕破头颅，深红色的鲜血和淡白色的脑浆汇聚在一起，恍若一条血色河流一般朝着四处蔓延，整个场面看起来极为血腥。

　　而造成这血腥一幕的，不是别人，正是楚旬手下的王牌杀手——异形！

　　通过一系列的血战之后，吞噬了大量血肉和少量晶核的异形终于成长为了完全体状态。长达2米4左右的流线型身躯此刻正在阳光的照射下反射着金属质地的黑色光芒，令他充满了一种另类的美感。

　　“干得漂亮！”看着躺在异形脚下，身上被洞穿了数个血洞，但胸口处却依旧在缓缓起伏的变异狈王，楚旬顿时眼睛一亮，心中也微微松了口气。

　　还好，这次最重要的猎物没丢！

　　轰轰轰轰轰！

　　而与此同时，这座小山丘的后山处也响起了一阵阵密集而又剧烈的爆炸声。随后整座山丘竟然开始剧烈颤抖了起来，恍若发生了一场大地震一般。

　　震动来得快去得也快，几乎就在剧烈爆炸声消失的瞬间，山丘也渐渐停止了颤动。只是刚刚那种恍若毁天灭地一般的可怕声势，着实是让人饱受震撼。

　　而且奇怪的是，在发生了这剧烈颤动之后，原本还在围攻四号卫星镇的狼群恍如失去了主心骨一般，瞬间混乱了起来。没过多久，狼群便迅速散去，逃入了茂密的树林中。

　　“这是……”看着如同败家之犬一般四散而逃的狼群，楚旬微微吃了一惊，随后眯了眯眼，大致猜到了答案。

　　能让狼群四散而逃，原因之一一个，那就是这个狼群的统帅者，也就是那条变异狼王已经被楚狂人干掉了。这样一来，群狼无首的变异灰狼自然只能选择退去。

　　只不过仅仅才这么一眨眼的功夫就干掉了一只位列三阶的变异狼王，这楚狂人的实力未免也太可怕了吧？

　　想到这里，楚旬眼角也不由得微微一抽。

　　要知道危险生物的位阶越高，每一阶之间的差距也就越大。一只一阶的危险生物或许只能毁灭一个精锐的十人团队，但一旦二阶变异生物出马那便能够轻易摧毁一个千人军团。而至于三阶危险生物，这已经是货真价实的万人敌，一旦出现，那么哪怕是一个货真价实的万人军团也根本无法抵挡。

　　而且更重要的是，由于一些特殊的原因和普遍强悍的生命力，高阶危险生物的实力普遍都要强于同阶的强者，而能够在这么短的时间内解决变异狼王，楚狂人的实力至少在四阶以上！

　　而四阶以上便是这个世界真正的高手领域，任何一个四阶强者，只要运气不是太倒霉，都有能力建立一个最低级的城市，成为一城之主。

　　怪不得楚狂人能够拥有这么大的权限，原来他的实力已经强到了这种程度！

　　轰！

　　就在楚旬心中千回百转之际，一道金色的流光也忽然激射而来，然后恍若一个重型炮弹一般重重地砸在了地上。巨大的冲击力，瞬间便将坚硬的地面砸出一个深坑，而随后而来的强风和沙土更是向着四周席卷而去，吹得人睁不开眼睛。

　　等到风沙尘土散去，楚狂人的身影也出现在了楚旬的眼中。

　　此刻，楚狂人身上那高高隆起的肌肉上已经是遍布伤痕，看起来血肉模糊，似乎极为凄惨。可是只要仔细看，便能发现这些伤口实际上只是皮外伤，而且还正在快速愈合中，想必用不了多久便会全部恢复了。

　　不过和楚狂人浑身的伤口相比，此刻他手中那巨大的狼王头颅却是最引人注目的存在。特别是那对如同砍刀一般，长达一米，并闪烁着银色金属光辉的獠牙，更是让人移不开眼睛。

　　“哈哈哈，还想跟老子拼命，做梦！”抓着狼王头颅，楚狂人哈哈大笑：“这次真是赚了，不仅活捉了一个变异狈王，而且还搞到了一对狼王獠牙。哈哈，估计耍魔术的知道后估计会气死，哈哈哈哈！”

　　“狼王獠牙！”看着楚狂人手中的狼王獠牙，以及躺在远处失去了行动能力的变异狈王，楚镇内部的一众赏金猎人纷纷红了眼睛。

　　狼王獠牙，是极为珍贵的生物材料，本身就拥有堪比三阶合金武器的威力，而且经过加工和打磨之后，如果能激活狼王獠牙内的狼王力量，那么所打造成的武器甚至可以高达四阶，可谓是价值连城。

　　而至于变异狈王就更别提了，这个珍贵的实验材料价值甚至还在狼王獠牙之上！

　　这两样东西几乎可以让任何人动心，可是一想到楚狂人那可怕的力量，以及异形在狼群中疯狂杀戮的画面，四号卫星镇内的一众赏金猎人便忍不住打了个寒颤，特别是当他们看到那如果焦尸一般的楚旬时，心中的贪婪更是被瞬间浇灭。

　　就是这个小子，在不知道唐七底细的情况下干掉了这个在赏金猎人圈小有名气，被人称之为“鬼火”的家伙。而且这小子在刚刚战斗中表现出来的疯狂简直是让人难以置信，无论如何，他们绝对不愿意和这样的疯子对上。

　　“哈哈哈，你小子怎么成这样子了！”当楚狂人看到楚旬那凄惨的模样之时，顿时忍不住哈哈大笑了起来，然后一巴掌重重拍在了楚旬肩膀上，大笑道：“不过这样也好，吃的亏越大，你成长的就越快！”

　　“擦……”肩膀挨了楚狂人一巴掌，楚旬疼得眼泪都快掉下来了。然而令他意外的是，楚狂人这一掌虽然疼，但并没有伤到他半分，反而还似乎在他体内注入了一股清新却又强大的力量。

　　这股力量极为奇妙，清醒自然，给人一种极为纯净的感觉。而随着这种力量在体内蔓延，出现感觉体内的烧灼感顿时消退了很多，显然，楚狂人是在帮他疗伤。

　　“师父……”发现这一点，楚旬心中微微一暖，然后想对楚狂人说两句道谢的话，可就在这时，他却忽然发现，楚狂人那看似畅快兴奋的笑容中似乎隐藏着一丝让人难以察觉的凝重。

　　虽然楚狂人很快就把这种凝重的情绪给掩盖了下去，但楚旬却还是放在了心上。

　　能让楚狂人如此担心的，估计也就只有狼牙城那边了吧。

　　嘎吱！

　　然而就在楚旬猜测着楚狂人心思的时候，一阵难听的摩擦声忽然从不远处的四号卫星镇中传来。随后，便见四号卫星镇那巨大的石质城门，被慢慢地打开了！


第39章 慰安队与捡尸队！

　　四号卫星镇是楚城麾下建立最晚，规模最小，也是最容易遭受攻击的卫星镇。不过由于四号卫星镇建立在商道必经之所，而且和西南方向的狼牙城守望相助，可谓是两城交易之节点，所以这四号卫星镇反而也是四个卫星镇中最繁华的一个。

　　毕竟富贵险中求，这个有商人又有猎物的“好地方”自然也就成了赏金猎人以及其他服务人士的捞金天堂。

　　而在这些服务人士之中，最多的便是以色娱人的妓女。

　　说来也好笑，妓女和杀手，这两个最古老的行业的确具有最强大的生命力，哪怕是几乎让人类文明崩溃的大灾变，也没有让这两个行业有半分的削减，反而还令其变得更加“繁荣娼盛”。

　　当然，这也能理解，在这个几乎没有什么娱乐生活的时代，人们也只剩下杀戮和交欢这两种发泄和娱乐方式了。

　　不过理解归理解，当楚旬看到城门大开，无数穿着暴露的美女和大量赏金猎人蜂拥而至的时候，他还是忍不住握紧了双拳，戒备了起来。

　　无论是鬼刃还是唐七，又或者是那个他最终都没能知道姓名的小女孩，他们都让楚旬一次又一次地用鲜血认识到这个世界的残酷。所以在发现城门大开，大量人涌向自己的时候，楚旬第一反应便把他们当成了敌人。

　　然而还不等楚旬吩咐异形准备战斗的时候，楚狂人却轻轻地拍了拍楚旬的肩膀，说道：“别紧张，只是一些可怜人而已……”

　　楚狂人话音刚落，一股股浓郁的香水味便扑面而来，随后楚旬便被无数花枝招展的姑娘给包围住了。

　　刹那间，楚旬贤上腺素几乎是本能地开始飙升。他一眼望去，满眼都是白花花的大腿和胸脯。这些女人似乎永远都不知道怕冷一样，身上穿得暴露无比，很多女人甚至只穿了一套暴露的性感内衣，将自己美丽性感的娇躯彻底暴露在外。

　　而且更重要的是，这些女人实在是太敬业了，而且似乎见多识广，面对全身焦黑的楚旬，她们不仅没有露出任何厌恶的表情，反而还像是老情人见面一般热情无比。一些胆大的，更是已经将小手轻轻地搭在楚旬身上，为他整理伤口。

　　面对这样的桃色攻势，无论是末世前后都是一个处男的楚旬顿时大感尴尬，特别是当那些姑娘都开始用白嫩的肉体来触碰他那焦黑的躯体之时，那种古怪的触感更是让他打了个冷颤。

　　这该死的末世，真是让人又爱又恨！

　　而那些赏金猎人则和少女们完全不同，他们直接冲过了楚旬和楚狂人的身边，然后朝着那些变异灰狼的尸骸冲了过去。

　　随后，令楚旬吃惊的一幕发生了，只见这些赏金猎人在跑到那些变异灰狼的尸骸便后便立刻蹲下身子，然后开始利落的处理变异灰狼的尸骸。他们简直就像是最专业的解剖师，仅仅三两下便熟练地刨开了变异灰狼的尸骸，并迅速将其分割清楚。

　　狼骨，狼肉，狼皮，狼牙，甚至是狼血都被这些赏金猎人分类收好，并迅速在一个小本子上记载了一些什么东西，便再度跑向下一具尸骸，进行解刨分类。

　　而在这些赏金猎人身后，还有一些人则背负着大大小小的容器和袋子，他们纷纷将这些赏金猎人解刨出来的狼骸装好，然后就像是一只只蚂蚁一样将其运回了四号卫星镇。

　　“这是？”看到这一幕，原本身陷花丛中的楚旬顿时愣了，随后将目光移到了楚狂人身上，却发现楚狂人似乎对别人这种抢夺自己战利品的行为无动于衷。

　　“一看你小子就是个菜鸟，居然连慰安队和捡尸队都不认识！”看着楚旬那奇怪的眼神，楚狂人摇了摇头，然后一把搂过一个丰臀豪乳的暴露美女，吧唧亲了一口，说道：“慰安队，其实就是楚镇的医疗队伍。不要小看这些女人，她们可是经过系统培训的，技艺堪称精湛。恩，无论是哪方面都是如此！”

　　说到这里，楚狂人似乎想到了什么一样，嘿嘿笑了起来，然后才指着那些还在不断分割尸体，搬运尸体的赏金猎人说道：“至于捡尸队，这就更简单了，他们的任务就是你现在看到的这样，分割和处理战利品。他们是最专业的处理者，一具变异灰狼的尸骸在他们的手上价值可以多出30%，再加上帮助处理尸体的10%手续费，这些蚂蚁一样的家伙赚的可不少呢！”

　　“原来如此……”听到楚狂人的话，楚旬若有所思地点了点头。

　　这么多的尸骸，如果让楚旬和楚狂人来处理的话估计十天半个月都处理不完，而且他们也没心思和精力来处理这些东西。

　　退一万步来将，就算他们有足够的耐心和精力来处理这些尸骸，可处理完之后这些尸体也已经不再新鲜，价值大跌，到时候别说是10%的手续费了，估计亏得会更多。

　　想到这里，楚旬又把目光移到了那些莺莺燕燕的身上。看样子，这些女人也和那些捡尸队一样，是属于有偿服务的。

　　“哈哈，别担心钱，有了变异狈王，你小子也能大发一笔了！”楚狂人似乎想错了什么，拍了楚旬一巴掌，哈哈大笑道：“做男人，就应该去掌握最强的力量，去享受最美的生活。今天师父做东，这里的女人你看上谁了就带谁走，保证让你乐不思蜀！”

　　“还是算了……”听到楚狂人的话，楚旬微微犹豫了一下，然后摇了摇头，拒绝了楚狂人的提议。

　　作为一个小处男，他的确很眼馋这些女人。因为这些女人不仅暴露，而且的确很漂亮，随便一个放到楚旬原来的生活在都可以成为八分美女。不过楚旬实际上个性比较保守，身为一个处男，他还不想把自己的第一次交给一个千人枕的女人身上。

　　否则真上起床来，楚旬说不定会产生一种自己被嫖，被开苞的错觉……

　　“好吧，随便你了！”楚狂人也不勉强楚旬，他摇了摇头，说道：“相信今天的战斗让你感触很深，练习打法不仅需要打，而且还要想。我给你一天的时间好好整理下自己的经验，一天之后我们继续特训！”

　　“是，师父！”听到楚狂人的话，楚旬轻轻点了点头。楚狂人说的没错，经过这一天的剧烈战斗之后他对于战斗技巧已经有了一定的领悟，特别是那种调整身体重心连续出击的腿法，更是让他的战斗力得到了巨大的提升。

　　而且除此之外，他还隐隐感到那种战斗技巧应该不仅限于腿法，如果可以将其彻底融合的话，想必可以令自身战斗力再次上升一层。

　　“对了，你今天的表现很不错，特别是对于疾风的领悟，出乎了我的预料。”就在这时，楚狂人似乎想到了什么，说道：“作为奖励，变异狈王就交给你了，之后自然有人跟你谈价格。你报我的名号，他们不敢乱报价的。”

　　说完，楚狂人便摆了摆手，然后左拥右抱，带着几个暴露的金发女子朝四号卫星镇内走去。

　　“疾风战技？”听到楚狂人的话，楚旬眼睛顿时一亮。

　　在他脑海的记忆里，曾经有过关于“七杀”战技的记载。七杀，实际上是大灾变以来人类总结出来的七种基础战技，也是所有高阶战技的基础。每一种战技，都涉及到了一个极为重要的战斗技巧。

　　而楚旬所领悟的疾风战技，其核心便是如何把握战斗的平衡。

　　不过楚旬对于这些战技也只是知道个大概的名字，具体的内容却一无所知，没想到今天竟然因缘际会，领悟到了七杀战法之一。

　　而仅仅只是一个基础战技便让他战力飙升，可想而知，其他的基础战技威力绝对也同样惊人。

　　想到这里，楚旬顿时感到有些兴奋了起来。

　　然而就在此刻，更让楚旬兴奋的事情发生了——他竟然在四号卫星镇内看到了一个自己梦寐以求的昆虫！

　　看到那个体型恍如小山一般的巨型昆虫，楚旬终于忍不住内心的激动，迈起步伐，向那昆虫和昆虫旁的老人走了过去！


第40章 赌斗！

　　世界上拥有强大基因的昆虫数不胜数，但如果说有哪种昆虫基因是楚旬日思夜想，梦寐以求的，那无疑只有一个。

　　那就是蜘蛛基因！

　　楚旬是典型的蜘蛛控，自从幼时看过经典电影《蜘蛛侠》之后，楚旬就开始对这种神奇的生物产生了兴趣。而随后通过更加深入的了解，楚旬对蜘蛛的热爱也变得越来越强烈，最终成为了一个非常铁杆的蜘蛛粉。

　　蜘蛛是一种极为神奇的生物，他被地球上绝大多数人畏惧和厌恶，但同样也有很多人和楚旬一样，倾倒在蜘蛛那完美的身体构造和近乎艺术的猎杀方式之下。

　　在地球上，蜘蛛被很多人认作是邪恶的化身，以极其强大和恐怖的形象活跃于各种恐怖电影和恐怖小说蜘蛛。但同时，例如像《蜘蛛侠》这类以正面形象宣传蜘蛛基因的电影也不在少数。

　　但无论是正面形象还是负面形象，这些电影和小说中蜘蛛都有一个同样的特性——强大！

　　令人恐惧的强大！

　　令人艳羡的强大！

　　这种近乎完美的生物，身上拥有着太多堪称奇迹的能力。

　　它们的蜘蛛丝坚硬无比，堪称钢铁，而且韧性更胜百倍。而它们那独特的蜘蛛感应，更是可以未卜先知一般感觉到即将来临的危险，从而做出规避。

　　当然，除此之外，蜘蛛的柔韧能力，爆发能力，跳跃能力以及那近乎奇迹的重生能力，都同样让人不得不惊叹造物主的强大！

　　这一切的一切，都让蜘蛛成为了自然界最完美的猎食者！

　　而此刻，在楚旬面前，便有这么一只强大恐怖的巨型蜘蛛！

　　这只巨型蜘蛛和楚旬曾经养过的一种蜘蛛很像，那种名为“哥斯达黎加老虎尾”的捕鸟蛛以巨大的体型，强大的毒素以及尾部那如同老虎斑纹一般的图案闻名于世。

　　至于为什么称它们为捕鸟蛛，那完全是因为这种强大的蜘蛛甚至拥有捕猎飞鸟的能力！

　　而此刻楚旬眼前的这只蜘蛛，显然要比他曾经养过的那只大很多。这只蜘蛛高度只有半米左右，但当它那巨大的八爪完全展开之时，它甚至可以占据足足十余米的地方。巨大的獠牙，锋锐的八爪，以及那尾部微微张合的纺丝器，令它看起来就像是从恐怖电影里面跑出的超级怪物一般，显得极为恐怖。

　　而在那蜘蛛身边，则站着一个身穿黑衣的干瘦老者。这老者身上似乎并没有什么强大的气息，而且时不时还咳嗽两声，看起来非常虚弱。

　　“快看，那小子朝毒蜘蛛走过去了！”

　　“嘿，难不成他还敢招惹毒蜘蛛不成，这老鬼可是二阶异能者，不是那区区鬼火唐七可以比拟的！”

　　“为什么不敢，别忘了他背后的可是武狂！”

　　“嘿，也是，毒蜘蛛那老鬼一直以来都桀骜不驯，狗眼看人低，这次我倒要看看，他该如何处理这个小子！”

　　就在楚旬朝那干瘦老者走去的同时，一些围观的赏金猎人也纷纷议论了起来，其中绝大多数人都是抱着一副看好戏的表情，显然，这个干瘦老者平时得罪了不少人。

　　不过能够在得罪这么多人的情况下还活的如此之好，可见这老者的实力绝不一般！

　　“小子，你想干嘛？”看着直接朝自己走来的楚旬，干瘦老者微微眯了眯眼睛，然后沉声说道：“不要靠的太近，我家小宝贝脾气可不太好！”

　　嘶！

　　听到干瘦老者的话，他身边那只巨型蜘蛛也微微压低身子，发出一声示威性的低吼。与此同时，两滴毒液也从巨型蜘蛛的獠牙中滴落在地，并迅速将地面腐蚀出两个大坑。

　　不过就在这时，一道黑色流光也忽然激射而来，然后四肢抓地，停留在了楚旬的身边。看着这个浑身闪烁着金属光泽，造型极为古怪，却又拥有一种诡异美感的新奇生物，干瘦老者也微微眯了眯眼睛，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　刚刚他就在城中，楚旬的整场战斗他都看在眼里，自然也明白楚旬身边这头古怪召唤物的实力有多么强大。

　　他的巨型蜘蛛的确很强，但也仅仅只是刚刚能够摸到二阶的门坎。而面对这么一个能够击杀狼王亲卫的古怪召唤物，他也不敢保证巨型蜘蛛能够轻松取胜！

　　而且更重要的是，楚旬本人比这个召唤物更加危险，这家伙可是在干掉狼王亲卫后又干掉了鬼火唐七，再加上这小子背后的楚狂人，他实在不愿招惹上这样一个强敌。

　　“没什么，我只是希望和老先生您谈一桩生意！”感觉到从巨型蜘蛛身上传出的危险气息，楚旬微微犹豫了一下，然后认真地说道。

　　“呵，生意？好，我喜欢做生意！”听到楚旬的话，干瘦老者似乎也来了兴趣，微微撇了撇嘴角，问道：“说吧，你准备和我谈什么生意？”

　　“我想借老先生你的宠物一用！”楚旬抿了抿嘴唇，然后表情认真地说道：“为此，我愿意付出相应的代价！”

　　“哈哈哈，借我宠物，你知不知道，我家小宝贝就是我的命，你要借他，就是要借我的命！”听到楚旬的话，干瘦老者忽然哈哈大笑了起来：“小子，我不知道你究竟是谁，不过去劝你最好打消这个心思，否则的话，就连武狂也保不了你！”

　　“是吗，那真是可惜了！”看着老者那不容商量的表情，楚旬微微皱了皱眉头，然后凝声说道：“既然买卖谈不成，那咱们不如赌一把如何？”

　　“赌什么？”干瘦老者冷冷一笑，道：“我可不认为你身上有什么东西值得我赌的！”

　　“变异狈王怎么样？”楚旬的表情依旧不变，只是提出了一个让人难以拒绝的赌注。

　　“变异狈王，那不是武狂的东西吗，你有资格做主？”听到楚旬的话，干瘦老者明显有些心动了。只是他还不太确信，楚旬真能拿出变异狈王做出赌注。

　　“老师已经把变异狈王送给我了，我自然可以全权负责！”楚旬淡淡地说道：“而我的要求也很简单，你我赌斗一把，如果我赢了，你的命归我，如果我输了，变异狈王就是你的了，如何？”

　　“赌斗，就你和我？”听到楚旬的话，干瘦老者微微眯了眯眼睛，然后凝声说道：“那谁敢保证你说话算话？”

　　“我敢！”就在这时，楚狂人的声音忽然从不远处传了过来：“我楚狂人向来是一个唾沫一个钉，有我作证，这个赌你敢接了吧？”

　　赌斗，是异能者间遇到争端时最常见的解决方法。一旦两个异能者间签下决斗契约，那么这个契约便会受到最高议会的保护，若有人违背契约，那便会受到最高议会的追杀。

　　这个规矩最初建立的目的是为了缓和异能者之间的矛盾和争端，尽可能为人类保持有生力量。毕竟异能者的数量非常稀少，哪怕牺牲一个都是全人类的损失。

　　赌斗这个规矩的出现，的确在一定程度上缓和了异能者之间的争斗。只不过这也只是稍稍减缓而已，只有在双方势均力敌，或者互有忌惮的情况下，双方才会通过赌斗来解决问题，否则的话，暴力永远是解决问题最快最好的方法。

　　“你确定，你不会插手？”看着忽然出现的楚狂人，干瘦老者微微眯了眯眼睛，然后望着楚狂人问道：“如果是大名鼎鼎的武狂出手，那我肯定是自愧不如！”

　　“老子要对付你还要这么多弯弯绕绕，一巴掌拍死你不就得了？”听到干瘦老者的话，楚狂人嗤笑一声，然后转过头，望着楚旬说道：“小子，我不知道你为什么忽然会想要和这个家伙赌斗，我也不想管。但我想让你明白，身为一个武者，信义二字极为重要，你既然提出了赌斗，那你如果输了的话，那我可是不会帮你的！”

　　“是的，老师！”听到楚狂人的话，楚旬轻轻地点了点头，然后转头对着干瘦老者说道：“有老师作证，我想你应该可以放心了吧。三天之后，你我在四号卫星镇决斗，如果你赢了，变异狈王就是你的了！当然，你也可以选择拒绝。”

　　“富贵险中求，搏一搏！”听到楚旬的话，干瘦老者微微犹豫了一下，随后点了点头，凝声说道：“三天之后，你我在此决斗，不见不散！”

　　说完，老者便纵身爬上了蜘蛛，然后驾驭着蜘蛛三两下便冲出了小镇，消失在密林蜘蛛。

　　“嘿，还真是个小心的家伙！”看着骑乘蜘蛛迅速冲入密林的干瘦老者，楚狂人嘴角微微一翘，发出了一声不屑的冷哼。

　　蜘蛛是最擅长山地作战和密林作战的生物，干瘦老者之所以如此快速的逃入密林，一是怕在这里待久了会引起麻烦，二来也是希望借助山林的地势护身。

　　不过也正因为如此，楚狂人才会对着老者的行为感到不满。难道说他堂堂楚狂人难道会背弃承诺，对一个区区二阶的家伙出手吗？

　　“老师……”看着发出冷哼的楚狂人，楚旬微微犹豫了一下，想着要不要将虫体异能的事情告诉楚狂人。

　　毕竟经过这段时间的相处，他已经认识到这个莽汉是真心对自己好的。也正因为如此，他对楚狂人的信任也是与日俱增。

　　不过还不等楚旬说话，楚狂人就摆了摆手，说道：“小子，不要解释，每个人都拥有自己的秘密和底牌，所以不要觉得有什么不好意思。”

　　“是，老师……”听到楚狂人的话，楚旬心中微微一暖。

　　然而楚狂人的下一句话，却是让楚旬的表情顿时一苦。

　　“不过既然身为我的弟子，我怎么也不能让你输给那个不知道好歹的蠢货，所以对于接下来的三天加强特训，你最好有个心理准备。”楚狂人咧嘴一笑，露出他那雪亮的牙齿：“因为这三天加强特训，绝对会让你永生难忘！”


第41章 死城！

　　之前就已经提过，在这末世之中想要建立一个城市极为困难，几乎随时都会迎来覆灭之灾。

　　只有极少数的城市，才能在无数次丧尸生物和变异生物的围攻下幸存下来。而那些不幸毁灭在尸潮或者兽潮之中，并被丧尸或者变异生物占据的城市，则被人们分别称之为死城。

　　被死亡所占据的城市！

　　死城的规模各有不同，有的只有一座村庄那么大，而有的却足足占据了数十万甚至是上百万平方公里，可谓恐怖至极。

　　而在楚城附近，也有几座这样的死城。他们有的是因为地形特殊，易守难攻，并且没有什么攻击价值，所以不值得摧毁。有的则是有强大危险生物坐镇，摧毁的风险极大，难以摧毁。还有的则是因为生存着一些特殊的变异生物，被人当成了圈养这些变异生物的基地，不愿意摧毁。

　　不过无论是什么类型的死城，城中都充满了危险。毕竟是能够覆灭一处聚集地的存在，再弱也弱不到哪去。

　　七号死城，位于楚城以南513公里。说是说“城”，实际上也不过是一座很小的村落罢了。

　　这里曾经建立了一个聚集地，里面生活着数千人口，不过很可惜，这个聚集地在十几年前便已经毁灭在尸潮之中，整个城市无一人逃脱，变成了名副其实的死亡之城。

　　“老师，你不会是想让我去那里面历练吧？”站在一座小山峰上，楚旬看着山下不远处完全被丧尸占据的村落，不由地打了个冷颤。

　　他的视力很好，可以清楚地看到那村落之中到处都游荡着丧尸，数量至少是数以千计，而且时不时还能见到一两道迅捷的红色身影电射而过，显然是有舔食者。

　　这可是死城啊，哪怕是最小规模的死城，也不可能是他可以应付得了的吧？

　　“怕什么，不是有我看着吗？”看着楚旬那胆寒的模样，楚狂人猛地拍了他一下，说道：“你之前的表现我已经看过了，你的确很有天赋，而且也很懂得在战斗中将自己的天赋挖掘出来。所以想要变强，你最快的方法便是战斗，毫不停歇的战斗！”

　　“可是……”听到楚狂人的话，楚旬还想反驳两句。可是楚狂人接下来的一句话，却让他彻底闭嘴。

　　“你想输给那个老鬼，输掉变异狈王吗？”楚狂人冷冷地看着楚旬一眼，然后淡淡地说道：“没有了变异狈王，你也就没有了快速晋升的资本，到时候你认为自己还有多少机会赢得学子考核头名？”

　　“是……老师！”听到楚狂人的话，楚旬沉默了许久，然后点了点头。

　　他之前的确是太冲动了，可是如果不把握好这个机会的话，他再想得到蜘蛛基因也不知道要到什么时候了。

　　要知道，末世之后物种灭绝了很多，仅剩的蜘蛛种也纷纷发生了变异。发生变异之后，这种危险的生物变得更加强大恐怖，而且也极为稀少，在外很难遇到。

　　而且他找“毒蜘蛛”发起赌斗也不是没有原因的，这家伙明显是一个异能召唤师，属于召唤兽极强而自身很弱的异能者。一般人对上这种异能者，往往会被召唤兽缠住，然后被异能者利用枪械等远程武器在远处配合召唤兽进行攻击。在这种情况下，一般人都是非常危险的，特别是当召唤型异能者弄到一把好枪之后，这种危险系数更是会急剧上升。

　　不过楚旬可不是一般人，他不仅拥有强大的战力，而且麾下还有一只战斗力同样强悍的异形。就算和对方打起来，他也有信心可以凭借异形拖住那只大蜘蛛，然后自己出手解决那个老者。

　　这也是楚旬为什么敢提出赌斗的原因。

　　“小子，你敢向那老鬼提出赌斗，是不是想着你也有召唤兽，可以利用召唤兽拖住那老鬼的大蜘蛛，然后自己动手把那老鬼解决？”看到楚旬点了点头后又沉默了下来，楚狂人忽然问道。

　　“是的，老师……”听到楚狂人的话，楚旬微微一惊，然后点了点头。

　　“呵呵，你真当那老鬼是白痴？”楚狂人嗤笑一声，随后拍了拍楚旬的肩膀，说道：“这个世界上没有那么多白痴，特别是那些能够在这残酷世道活下来的老家伙，更是不能小觑。人老精鬼老灵这句话听过没有，指的就是这些家伙。”

　　说到这里，楚狂人表情也变得严肃了起来，说道：“我之所以没有阻止你，就是希望你能够清楚地认识到这一点。至少这一次你输了只是输掉变异狈王，还有再来的机会，可是换成其他时候，你输掉的很可能就是你自己的小命了！”

　　“老师，那个家伙，到底有什么底牌？”听到楚狂人的话，楚旬这才认识到自己还是太天真了，不过他心中也充满了好奇，那老家伙明明就是一个召唤系异能者，自身的实力看上去也很弱，那他到底靠什么来赢自己呢？

　　“你知不知道，为什么那只蜘蛛只是一阶顶端的召唤兽，而毒蜘蛛却是二阶异能者？”楚狂人轻轻地摇了摇头，然后望着楚旬，问道。

　　“那只蜘蛛只是一阶顶端？”听到楚狂人的话，楚旬再次皱起了眉头。他对这个世界上的危险生物了解很少，所以并不知道那只蜘蛛的真正实力。

　　“恩，猎人蛛，是变异蜘蛛种中最弱小，不过也是最罕见的一种，平均实力在一阶顶端。”楚狂人拍了拍楚旬的肩膀，说道：“这只蜘蛛的确是那老家伙唯一的召唤兽，可是他的异能却不仅仅只是召唤方面，他还懂得融合！”

　　说到这里，楚狂人也不知道想到了什么，露出一丝古怪的表情，说道：“一旦他使用融合异能，他便会和蜘蛛融为一体，化为二阶危险生物人面虎蛛。试问一下，面对一个这样的敌人，你又怎么可能按照对付普通召唤系异能者的方法来对付他呢？”

　　“怪不得那家伙看起来有恃无恐，原来是这样……”听到楚狂人的话，楚旬下意识地握紧了自己的拳头。

　　他还以为是别人蠢，没想到蠢的是自己！

　　“既然犯了错，那么就要自己承担责任，而且人面虎蛛也不过是二阶危险生物中最弱的几种而已，以你的实力，只要再进一步，再加上一点运气，还是能赢的。”看到楚旬那懊恼的样子，楚狂人哈哈大笑一声，然后拍了拍楚旬的肩膀，说道：“走吧，去死城中磨砺自己。放心，有我看着你，你最多只是残废，不会死的！”

　　“残废……那真是谢谢老师您的关心了！”听到楚狂人的话，楚旬顿时一阵无语，然后摇了摇头，深吸一口气，朝山下死城走去。

　　……

　　与此同时，楚城北城区，一座占地面积足足有数千平米的巨型宅院中，一个身穿青色武者劲装，浑身肌肉高高隆起，而且皮肤白皙如玉的年轻男子正淡淡地看着跪倒在面前的几个家奴，淡淡地说道：“你们说，楚旬那废物觉醒了异能，而且还差点把我弟弟给废了？”

　　“是的，青少爷……”听到那年轻男子的话，一个家奴颤颤巍巍地说道：“杰少爷身上的骨骼断了三分之一，内脏也是多处受损，虽然医治及时，不会留下什么后患，但估计这一次的学子考核是参加不了了。”

　　“呵，楚旬？有意思！”听到家奴的话，年轻男子点了点头，然后轻笑了一声，道：“没想到咸鱼还真能翻身，还真是给了我一点小惊喜呢。不过我那弟弟虽然不成器，但也不是说打就能打的，看来也该给那家伙一点教训了。”

　　说完，这年轻男子便转过头，望着那几个家奴问道：“那条咸鱼，现在在哪？”

　　“他好像是跟武狂大人一起出城了，他最近一直都在跟随武狂大人修行……”那家奴微微犹豫了一下，然后加了一句：“他们的关系似乎不错。”

　　“楚狂人，那倒是个麻烦！”年轻男子皱了皱眉头，然后淡淡地说道：“看来也只能在学子考核上对付他了。如果他那时还没死在城外的话，我会亲手打死他，为我弟弟报仇！”

　　男子的话中并没有什么杀机，只有无尽的自信，仿佛只是在陈述一个事实而已。

　　而他的确也有符合这份自信的实力，身为楚家年轻一代第一人，他的实力已经远远超过了同龄段强者！

　　说完这话之后，这男子也转过身，朝门外走去。

　　他要去做一件事，然后用这件事来告诉所有人，他，楚青，这个楚城年青一代第一人，已经正式出关了！


第42章 废墟猎人！

　　七号死城和其他建立在高山之上的聚集地不同，这个死城建立在一个被三座小山围住的山坳之中，四处地势陡峭，只有一个山口可供出入，只要把守好这个出入口，便能够起到一夫当关万夫莫开的效果。

　　按理说这样一座聚集地只要防御得当，应该是可以从尸潮和兽潮的攻击下幸存下来的。不过很可惜，再坚固的堡垒也无法阻挡来自内部的攻击。

　　当初这座聚集地已经成功打退了附近山脉中变异兽群的攻击，只要再听过一波尸潮，然后清理掉附近山脉中的高阶危险生物，便能够扎稳脚跟，成功建城了。而以七号死城当时的实力和地形，想要完成这个任务其实并不算难。

　　但也正是因为看到了胜利的曙光，聚集地内二把手在关键时刻反水，带着一众心腹悍然夺权，重创了当时身为三阶异能者的基地一把手。在众叛亲离的绝境之下，一把手不甘心自己辛苦建立的聚集地被人夺走，于是在最后关头发动自爆。

　　三阶异能者自爆的威力堪比大威力云爆弹，自爆的冲击波不仅当场杀死了基地二把手以及一种基地强者，而且还顺势摧毁了山口处的防御攻势，从而被尸潮长驱而入。最终，这座人数近万的城市也完全毁灭在了尸海之中，无人幸存。

　　从此之后，这座聚集地便成为了真正的死城，而且更糟糕的是这座聚集地被丧尸占领之后，原本的地理优势便成为了人类收复这个城市的最大难关，再加上聚集地内并没有什么好东西，所以最终人们也干脆对这座死城采取了放任自流的态度，懒得去管它了。

　　反正这些丧尸在攻入聚集地后也等于是困在了这座死城之中，只要不是有人刻意去引，这些丧尸也很难从这复杂的地方走出来，根本对附近聚集地和城市造不成什么威胁。

　　不过死城中也并非完全没有活人，这里曾经毕竟是一座即将建城的聚集地，里面还遗留着大量被人收集而来的物资甚至是晶核。这些东西的价值非常高昂，虽然还无法引起楚城内真正强者的兴趣，但已经足够让很多人冒险潜入死城，盗取死城中遗留下来的财富了。

　　对于这种专门以盗取死城内遗留物资为生的人，人们一般将其称之为“废墟猎人”！

　　废墟猎人比赏金猎人更加强大和危险，因为他们需要在被丧尸和变异兽所占领的死城之中行动，这不仅需要强大的实力，更需要一颗强大而谨慎的心。因为他们只要稍有不慎，便会死无葬身之地！

　　所以当楚旬在七号死城入口附近看到三个活人的时候，他的也不由得皱起了眉头。

　　废墟猎人的排外是众所周知的，特殊的职业需求让他们厌恶一切可能会造成变数的人存在。所以一旦在死城外遇到废墟猎人，那么很可能便会惹来不小的麻烦！

　　“什么人？”在楚旬看到那三个废墟猎人的同时，那三个废墟猎人也看到了他。和楚旬想的一样，那三个废墟猎人的表情很快就变得阴沉了起来。

　　在死城中搜索物资是极为危险的，稍有不慎便会引来大量的敌人。所以面对这样一个看起来可能会给他们带来麻烦的小子，他们第一时间就感到了警惕和排斥。

　　不过这三个废墟猎人也并未立刻对楚旬出手，毕竟敢在死城附近活动的可没一个简单之辈，他们也不愿意冒险和这个不知底细的小子发生冲突。

　　“请问三位可是准备入城？”感觉到三人的警惕和排斥，楚旬微微皱了皱眉头，然后问道：“如果是的话，不知我们是否可以结伴而行？”

　　死城之中充满了危险，这些危险不仅仅来自于丧尸或者变异兽，还有来自于死城之中原有的防御工事。虽然这些防御工事大多都已经报废，但还是有可能留下了一些诸如自动机关炮这种耗能小的自动防御武器。楚旬可不想像个没头苍蝇一样在死城里面乱窜，否则万一激活了这些防御武器可就糟糕了。

　　而和那样的危险相比，这三个废墟猎人反而并不让他十分担心。毕竟死城实在是太危险了，如果除非是逼不得已，否则一般是没人会选择在死城之内闹内讧的。不然一旦引起了大的动静，那么等待他们的很可能就是从四面八方涌来的无尽敌人。

　　“你先说出你的身份！”听到楚旬的话，三个废墟猎人互看了对方一眼，随后带头那个看起来三十岁左右，带着一定贝雷帽，身穿格斗装的中年男子凝声说道：“我们可不想跟一个不知道底细的小子一起行动！”

　　“我叫楚旬，来自于楚城楚家，这次来是进行试练的！”楚旬微微一笑，说道：“我这次行动，唯一的目的就是增长自己的经验和阅历。我可以保证，无论你们找到了什么东西，我一样都不要。”

　　说到这里，楚旬回头望了不远处的小山峰一眼，然后继续说道：“而且我的老师也在附近保护我，如果我们结伴而行，就算遇到了不可抵抗的强敌，也有我老师可以出面解决，这样一来，大家的安全系数都会大大提升。”

　　“又是个来试练的贵族小子！”看着楚旬那自信的笑容，三个废墟猎人眼中闪过一丝嫉妒之色，和出身于贵族的楚旬相比，他们的生活无疑会苦很多。

　　不过嫉妒归嫉妒，但他们最终却并未拒绝楚旬，而是答应了他的要求。

　　“我可以允许你和我们一起行动，但你绝对不能自作主张，更不能给我们惹来麻烦！”贝雷帽男子眯了眯眼睛，然后冷声对楚旬说道：“否则的话，就算你老师在附近，也未必能够阻止我们杀你！更何况，别忘了这里是死城，事情闹大了谁都不好过！”

　　对于他们而言，放任楚旬单独进入死城行动的风险反而更大，还不如带着他一起走，毕竟还能监控一下他。至于那个所谓的“老师”，他们倒是没有怀疑，毕竟由族中强者带着新晋异能者前往死城历练的事情，他们也不是第一次碰到了。

　　“这点我可以保证！”楚旬微微一笑，说道：“我是强体系异能者，擅长力量和肉搏，如果遇到战斗我是绝对不会退缩的！”

　　“好！”贝雷帽点了点头，然后自我介绍道：“我叫文森特，元素系异能者，擅长土系元素能力。”

　　介绍完自己，贝雷帽便指着另外一个身穿一套简单运动服，戴着一副眼镜，右手处还提着一个电脑包，看起来更像是一个大学生，而不想是一个冒险者的年轻男子说道：“这个是杨凌，异能是控制金属，死城内的自动防御机关就需要他来破解了。”

　　“你好，希望我们合作愉快！”恍如一个普通大学生一般的杨凌微微点头，表情依旧淡漠，只是镜片后一闪而过的精光并未瞒过楚旬的双眼。

　　这显然不是一个简单的家伙！

　　“你好，我叫楚航，暗系异能者。”然而就在楚旬捉摸着这个眼镜男的底细之时，一个熟悉的声音忽然从他耳边响起。

　　“是你？”看着站在众人最后，身体完全被黑色披风和衣服所遮蔽，几乎看不出年龄和模样的男子，楚旬眼睛顿时一亮。

　　他听出来了，这个声音和当初帮他对付狼王亲卫之人的声音一模一样！

　　“呵呵，说起来，咱们还真有缘呢！”听到楚旬的话，黑袍男子微微一笑，然后摘下了头上的兜帽，露出了一张略微苍白和稚嫩的脸庞。

　　这家伙，看起来竟然比楚旬还年轻！

　　“四号卫星镇之事，多谢你了！”看着那张年轻的脸庞，楚旬表情认真地说道：“如果不是你，当初我只怕就已经死在狼王亲卫的獠牙之下了！”

　　“你太过谦虚了，就算没有我，你解决狼王亲卫也只是个时间问题！”楚航微微一笑，然后转头对另外两人说道：“文森特，杨凌，这个人没说谎，他的确是来自于楚城，而他的师父，就是赫赫有名的强者——武狂！”

　　“武狂！”

　　听到楚航的话，文森特和杨凌纷纷吃了一惊，特别是文森特，原本沉稳的模样完全不见了踪影，脸上全是狂热之色，激动地问道：“武狂大人就在附近？天呐，没想到我居然能够和武狂大人的弟子一起行动，真是太让我激动了！”

　　“这家伙，难道就是传说中的脑残粉？”看着文森特那激动的模样，楚旬心中也感到一丝惊异。

　　之前那些士兵对楚狂人如此狂热也就罢了，为什么文森特这个看起来无比沉稳的大汉也是如此，难道说楚狂人的影响力真有这么大？

　　“好了，马上就要到11点整了，接下来的四个小时里，是丧尸生物一天中活性最低的时候，我们必须要加快时间行动了！”然而还不等楚旬发问，一旁的杨凌便已经皱着眉头，沉声说道：“一旦过了时间，咱们的麻烦可就大了！”

　　丧尸的确是不知道疲倦和恐惧的生物，但也许是因为体内病毒活性被阳光压制的原因，每天11点到15点这四个小时中丧尸生物的攻击性和警觉性都会大大降低，这也是为什么文森特等人早已经到达死城门口，却迟迟没有入城的原因。

　　“好，咱们先进城再说吧！”提到正事，文森特立刻恢复了沉稳，他点了点头，然后凝声对楚旬说道：“既然你说武狂大人的徒弟，那咱们也不必藏着掖着了。这次我们的行动目的是进入七号死城的物资储备中心，据说这座聚集地在变成死城之前曾在物资中心囤积了不少的晶核和高阶合金，只要我们能弄到手，那绝对能大发一笔！”

　　说到这里，文森特的表情也变得凝重了起来：“不过物资中心在七号死城的中心位置，那里是丧尸最密集的地方，甚至还有不少高阶丧尸出没，所以我们一定要小心行事，知道了吗？至于报酬问题，只要你发挥了应有的力量，我们可以按照规矩分20%的报酬给你！”

　　“没问题！”听到文森特的话，楚旬眼中也闪过了一丝精光。

　　一座聚集地核心财富的20%，估计再少也不会少到哪去吧！

　　至于战斗和磨练，嘿，想要进入一座死城的核心位置，难道还会缺少战斗吗？

　　想到这里，楚旬也暗暗握紧了自己的拳头。

　　是时候大干一场了！


第43章 死城攻略！

　　11点一到，楚旬一行人也立刻开始行动。出乎楚旬预料的是，这次行动的带头人竟然不是文森特，而是那个看起来人畜无害，甚至有些温和的年轻男子，杨凌。

　　只见他在进城之后，便立刻点了点自己手腕上的黑色腕表。随后一副全息投影地图便浮现在了他的腕表之上，从地图的构造和大小来看，这全息投影地图竟然正是七号死城的全城地图！

　　“这是我花大价钱弄来的城市构造图，大家先看看，有个大致的了解。”杨凌再次点了点腕表，随后全息地图的比例尺便迅速变化，同时三条被标注了的蓝色前进线路也出现在了地图之中。

　　“七号死城规模不大，所以前进线路也不复杂。我给你们三分钟的时间，你们尽快记好这三条路，一旦我们被打散了，那么就立刻从这三条线路撤退。”说到行动计划的时候，杨凌的表情非常严肃，他指着地图，慢慢地说道：“除了这三条路，其他道路中都安置了不少的自动防御武器。七号死城从覆灭到现在才十来年，城池的储备能源肯定没有耗尽，所以走其他路的话很可能会激活这些装备，引来不必要的麻烦。”

　　“请问一下，难道丧尸走那些路不会激活这些防御武器吗？”听到这里，楚旬顿时有些好奇地问道。

　　“七号死城在覆灭的时候，城内的核能反应堆便因为一些意外而关闭了，而那些自动防御武器也随之关闭，所以在这些地方行走的丧尸才不会遭到这些防御武器的攻击。”杨凌看了楚旬一眼，然后淡淡地说道：“而我们这次想要打开物资储备中心，就必须重启核能反应堆，到时候所有防御武器都会被重新激活，所以我们一定要小心！”

　　“原来如此！”楚旬微微点了点头，然后将目光移到了那张全息投影地图纸上，将所有线路记在了脑海之中。

　　在经过了异能的强化之后，他不仅身体素质强了很多，而且大脑的潜力似乎也被开发了不少，虽然还没到过目不忘的地步，但只要用心一点，记下这一张小地图还是很简单的。

　　“别在意，杨凌的性子就是这样，和他接触久了你就会发现，在他平淡的外表下有一颗闷骚的心！”就在这时，楚航忽然推了楚旬一下，笑嘻嘻地说道：“而且他这人很讲义气，是属于那种可以信得过的伙伴。”

　　“恩，看出来了！”楚旬点了点头，既然文森特和楚航都会选择让杨凌当行动指挥者，那他们肯定都是非常信任这个男人。

　　“对了，你也姓楚，难道你也是楚家的人？”看着楚航那种略微苍白，稚气未脱的笑脸，楚旬忽然问道。

　　“哈哈，咱们这是同姓不同命！”听到楚旬的话，楚航耸了耸肩膀，笑道：“我只是一个平民，运气不错领悟了异能，然后便当上了废墟猎人，可不是像你这样的大贵族哟。”

　　“抱歉……”听到楚航的话，楚旬一时也不知道该说什么了。

　　“没关系的，人嘛，三分天注定，七分靠打拼。既然老天爷给了我三分气运，让我领悟了异能，那我如果还自怨自艾不知道拼搏的话，那么和一条咸鱼有什么区别？”楚航似乎并不在意这些东西，他微微一笑，然后说道：“再说了，能抱到一根你这么粗的大腿也很不错嘛。先不说你背后的武狂大人，就你自己和你那个宠物也足以让我们此行的成功率提升一大截了。”

　　说到这里，楚航的脸上也浮现出一丝好奇之色，问道：“不过昨天我看你可是快被烧成焦炭了，怎么这么快就好了？”

　　“我身体恢复能力不错。”楚旬微微一笑，然后也有些好奇地问道：“你也是啊，怎么昨天战斗一结束就不见了你的踪影，我本来还想好好谢谢你援手之恩呢。”

　　“还不是约了这两个家伙一起行动嘛，结果在四号卫星镇进行补给的时候被狼群给围困了，如果不是你和楚狂大人的支援，只怕我现在还被困在镇里呢。”楚航摆了摆手，说道：“所以说援手之恩什么的就别提了，大家只是互相帮助而已。”

　　“好了，三分钟到，我们准备行动！”就在这时，杨凌再次打断了楚旬和楚航的谈话，然后按了按自己的腕表，收起全息地图，说道：“等下我负责探路，监控和激活死城的核能装置，文森特和楚旬负责保护我和开路，至于楚航，你还是和以前一样，负责清路和全场支援。”

　　“恩！”听到杨凌的话，楚旬等人纷纷点了点头，然后不再交谈，准备行动了。

　　这是一场在死亡之城中的冒险之旅，一旦开始行动，他们就必须时刻保持警惕，否则很有可能便会丢掉自己的小命！

　　“我先布控！”看到几人认真的模样，杨凌满意地点了点头，然后从裤兜中掏出几个黄豆大小的圆球，让空中一扔。

　　嗡嗡嗡！

　　细小的圆球，在半空中迅速化为苍蝇一般的飞行器，然后朝四面八方飞去，与此同时杨凌的左边镜片上也浮现出一排排数据和小小的画面。

　　显然，那些飞行器上有监控装置。

　　“好先进……”看到这如同科幻电影一般的画面，楚旬心中忍不住微微惊叹。

　　虽然他早就知道，这个看似崩坏的世界上在科技方面已经远远胜过了他当初所在的那个地球，可是自从他穿越到末世，他所接触到的一切绝大多数都和异能还有武道有关，对于科技方面并没有多大的接触。

　　可是从杨凌此刻表现出来的手段来看，这个世界的科技水平只怕还是超过了他的想象，特别是当异能和科技相结合的时候，爆发出来的威力只怕就更加惊人了。

　　“该死！”微型飞行器很快就给杨凌带来了足够的情报，可是这些情报却让他皱起了眉头，发出一声咒骂。

　　“怎么了？”听到杨凌的话，楚旬几人纷纷问道。

　　“前方必经之路上的丧尸太多，而且还有两只舔食者在休息。”杨凌摇了摇头，凝声说道：“我们想要在不惊动尸群的情况下经过那条路，麻烦很大！”

　　“两只舔食者？”听到杨凌的话，在场众人的脸色也变得难看了起来。舔食者虽然只是一阶危险生物，但却是一阶之中最为危险的存在，想要在不惊动尸群的情况下解决那两只舔食者，难度很大。

　　“不是准备了气味消除剂吗？”文森特皱着眉头，提议道。

　　人类的智慧让人惊叹，在统计出了各种危险生物的特点之后，人类也针对这些特点做出了应对的策略。比如这气味消除剂，便能将人类身上的气味和周围环境的气味暂时性的融为一体，从而骗过那些嗅觉惊人，但是视觉能力却极差的丧尸生物。

　　“没用，舔食者不仅嗅觉惊人，听力也很厉害！”杨凌摇了摇头，脸色阴沉地说道：“就算我们遮蔽了身上的气味，也无法遮掩住我们的心跳和血液在血管中流动的声音，这些声音对舔食者而言简直就是进餐时间的铃声。”

　　说到这里，杨凌转过头看了楚航一眼，问道：“楚航，以你的实力能不能同时干掉两只舔食者？只要干掉那两只舔食者，我们就可以利用气味消除剂避开那些普通丧尸，通过那条道路！”

　　“以我的实力，最多在悄无声息的情况下干掉一只舔食者！”楚航摇了摇头，然后看了楚旬一眼，说道：“但是我认为，楚旬或者有能力干掉另外一只！”

　　“楚旬，你做得到吗？”听到楚航的话，文森特和杨凌都将目光移到了楚旬的身上。

　　如果楚旬无法在不惊动尸群的情况下干掉舔食者的话，他们很可能就要放弃这次任务了。

　　毕竟和强攻死城的危险相比，找机会从头再来才是最佳策略。

　　“应该没问题！”楚旬犹豫了一下，然后点点头，右手一翻，一张暗紫色的卡片出现在了他的掌心之中。

　　对于暗杀偷袭，实在是没有什么生物能够比异形更加擅长的了！


第44章 畅游尸海！

　　1号通道，是从七号死城入口进入城市中央的必经之路。作为唯一一条贯穿了整个聚集地的道路，1号通道实际上非常宽敞，足足可以容纳八辆左右的汽车同时同行。

　　而在道路两边，则是一些建筑风格明显偏向于施展堡垒的建筑。甚至在一些建筑的顶部还能看到一些残存破损的自动防御武器，黑洞洞的炮口在经历了风雨和时间的磨砺之后已经略微生锈，在阳光的照射下闪烁着一种锈黄色的光芒。

　　看得出，这座聚集地在建立之时曾经凝聚了多少人的心血，只是很可惜，这些心血都随着内讧的发生毁于一旦，整座城市也化为了一座亡者之城。

　　此刻，在那宽敞的街道上，游荡的并不是行人，而是丧尸，密密麻麻的丧尸！

　　无数的丧尸，如同一片黑色海洋一般占据了整个街道。放眼望去，到处都是腐烂的身躯和呆滞的脸庞。同时一阵阵浓郁的腐臭气息，也充斥着整座城市，令人闻之欲呕。

　　“妈的，这味道还真臭！”空气中的臭味，令文森特忍不住发出一声低骂，然后咬咬牙，从怀中取出四瓶黑色药水，说道：“把这个倒在身上，然后行动时小心点，应该能够瞒过这些没脑子的家伙。”

　　“恩！”楚旬几人接过药水，然后点点头，将药瓶打开，然后把那漆黑污浊的药水倒在了自己的身上。

　　顿时，一股股和丧尸一模一样的腐臭气息开始迅速在他们身上蔓延，并彻底压制住了他们自身的活人味道。

　　“好了，接下来就是对那两只舔食者下手了！”用完了气味消除剂，杨凌轻轻推了推镜框，然后指着前方道路旁一栋如同堡垒一般的圆顶型建筑，说道：“那两只舔食者正在那栋建筑顶部休息，楚旬，楚航，它们就交给你了！”

　　“没问题！”楚航点了点头，然后看了楚旬一眼，说道：“怎么样，咱们走吧！”

　　“嘿，我可不擅长暗杀，还是让我的小宝贝陪你一起行动吧！”楚旬微微一笑，随后手指一弹，将卡牌弹到了半空之中。

　　嗡！

　　卡牌飞到半空，发出一声极细的轻响，随后绽放出暗紫色光辉。暗紫色光辉一闪即逝，随后异形那漆黑光滑的流线型身躯也出现在了众人的眼中。

　　“你是双系异能者？”看到楚旬竟然召唤出一个造型古怪的宠物，文森特和杨凌都吃了一惊，只有楚航脸上带着一副早知如此的表情。

　　显然，在见识了楚旬和异形在四号卫星镇的战斗之后，他早就已经猜到异形和楚旬的关系了。

　　“恩，我是强体系和召唤系双系异能者。”楚旬点了点头，在经历了四号卫星镇的战斗之后，他知道异形这张底牌已经无法掩藏。所以还不如光明正大的摆出来，免得被人误解。

　　“强体系兼召唤系，这可是不错的配合啊。”听到楚旬的话，文森特和杨凌眼中都浮现出一丝羡慕之色。

　　拥有多系异能并不是非常稀罕的事情，很多人天生就拥有双系异能，甚至是三系异能。不过并不代表异能种类越多就越好，因为异能种类越多，异能进阶时所需要的晶核也就越多。

　　一个双系异能者所需要的晶核至少是单系异能者的五倍以上，至于三系异能者所需的晶核就更是惊人，所以除开那些贵族子弟，否则多系异能对平民而言其实就是一个巨大的负担。

　　而且更重要的是，多系异能之间也未必可以互补，甚至有很多异能是互相克制。比如火系异能和水系异能，这两种能力如果在同一个人身上出现的话往往会降低两种异能的威力，甚至会引发剧烈的冲突，对异能者自身造成危险。

　　不过强体系异能和召唤系异能可是不可多得的“良配”，因为召唤系异能者最大的弱点就是自身实力较弱，容易被人利用斩首战术针对。而一旦召唤系异能者拥有了强体系异能，自身实力足够强大的话，那么往往便能够发挥出一加一大于二的效果。

　　“好了，时间不多，行动吧！”楚旬笑了笑，然后转头对异形说道：“跟着他，在不惊动任何人的情况下干掉另外一只舔食者！”

　　“嘶！”异形是种高智商生物，所以不需要楚旬多解释，它便明白了自己的任务，然后嘶鸣一声，跟在了楚旬身后。

　　“好聪明的召唤兽！”看到异形那通人性的样子，楚航等人再次吃了一惊。要知道大部分召唤兽都是强大而愚蠢的，没想到楚旬的召唤兽竟然会如此聪明。

　　“好，走吧！”不过现在时间紧急，楚航等人也没时间惊讶了。所以在点了点头之后，楚航便已经纵身而起，化为一道黑色的阴影朝着舔食者所在的建筑激射而去。

　　而在他身后，异形也是飞纵奔腾。这种天生的猎杀者在快速行动的时候还能保持如同鬼魅一般的寂静，只见紧紧是几个眨眼的时间，异形便爬到了那栋建筑之上，并且紧跟着楚航冲到了建筑的顶部。

　　随后，便是死一般的寂静。

　　看着没有任何动静传来的建筑顶部，楚旬等人的心也纷纷提了起来。这可不是在其他地方，而是在一座被亡者占据的死亡之城。一旦让那两只舔食者弄出太大的动静，那么接下来他们只怕就会受到无穷无尽的丧尸攻击。

　　想到自己几人被尸海包围的场景，楚旬等人的额头上也纷纷浮现出了一丝冷汗。

　　不过好还，这种让人窒息的紧张很快就被打破了。只见原本满脸紧张的杨凌眼中忽然闪过一丝喜色，然后用力握紧拳头，低声赞道：“漂亮，得手了！”

　　“成功了？”听到杨凌的话，楚旬和文森特也同时松了口气。而与此同时，文森特看向楚旬的眼神也已经有了些微的不同。

　　无论楚旬自身实力如何，他的宠物既然能够在悄无声息的情况下干掉一只舔食者，这就已经值得他们将他视为同级别的强者来对待。

　　“走吧，楚航已经带着你的宠物继续开路了，我们也要加快速度！”和文森特一样，杨凌此刻对楚旬的态度也似乎好了一点，他看了看不远处的一栋高层建筑，说道：“我们现在要去的地方是死城的中央管理基地，那里可以控制死城的核能动力以及一系列的自动武器，只要我们能够控制那里，那我就能过打开物资仓库，取走里面的东西了。”

　　“没问题，走吧！”楚旬点了点头，然后和文森特互望一眼，便一前一后护卫着杨凌向前方的中央管理基地前进。

　　杨凌是这次行动的关键，如果他出了什么事的话，别说完成任务了，只怕连全身而退都有问题。所以无论如何，他们必须保护好杨凌的安全。

　　不得不说，气味消除剂虽然价值昂贵，一瓶就价值一颗晶核，但效果也同样强大。在涂上这种药剂之后，楚旬等人哪怕和丧尸擦身而过，丧尸也仿佛根本没看到他们一样，对他们不理不睬。

　　而中央管理基地就在1号道路之中，也就是说，只要他们小心翼翼地穿过尸群，就可以成功抵达目的地了。

　　不过凡事说起来容易做起来难，没错，涂上药剂之后丧尸是无法察觉到你的存在，可是当你看到那密密麻麻，一眼根本望不到尽头的尸海之时，你有勇气从中间穿过去吗？

　　或者说，面对那些血肉模糊，腐臭不堪，浑身散发着恶臭和死亡气息的丧尸，你有勇气和他们来个擦身而过，甚至是直接撞开他们前行吗？

　　“阿西吧，亚历山大啊！”楚旬一直以来都认为自己是个不缺乏勇气的人，可是当他真的面临那近在咫尺的尸海之时，他还是忍不住咽了口唾沫。

　　由于生命能量和病毒能量的作用，丧尸的尸体可以保持很久的活性。根据研究，一个普通丧尸甚至可以不吃不喝活上三十五年，然后才会慢慢腐烂成尸骨。

　　而现在这些丧尸中，有很大一部分是十几年前那场灾难的遇难者，也就是说，他们的尸体正是腐烂得最刺激人感官的时候。

　　所以，当楚旬看到那些满脸血肉已经腐烂，身体也在不断流出脓水，甚至有些部位还露出点点血骨的丧尸之时，他顿时觉得自己就好像吞下了一坨大便一般，难受至极。

　　没有经历过尸海的人，永远都无法想象当丧尸成千上万聚集在一起时的那种视觉冲击感，那种密密麻麻，腐烂一片的感觉，实在不是一般人能够承受得了的。

　　“嘿，第一次碰到这场面吧？”看到楚旬那难看的表情，文森特仿佛早有预料一般嘿嘿一笑，道：“多见几次就好了，跟着我，我来开道！”

　　说完，文森特便大步向前，双手轻轻一推，浑然不顾丧尸身上的尸血和脓液，直接将两只徘徊在他们面前的丧尸推到了道路两边。

　　看到这一幕，楚旬心中陡然一紧，同时也握紧了自己的双拳，随时准备战斗。

　　然而在气味消除剂的作用下，这两只丧尸就好像是被普通丧尸撞到一般，并没有发起反击，只是发出了一阵不满地咆哮。

　　“嘿，走吧！”文森特哈哈一笑，然后甩了甩双手沾上的尸血和脓液，然后继续开路，如同一个开路机一般将那些丧尸撞得东倒西歪。

　　“真是个猛人……”看着“畅游”在尸海中的文森特，楚旬忍不住摇了摇头，然后深吸一口气，跟着文森特向前走去。

　　前方不远处，就是这座死城的控制中心了！

　　在气味消除剂的作用下，楚旬等人缓慢地行走在尸海之中，虽然恶心是恶心了一点，但是至少安全。

　　而那些可能威胁到他们的舔食者，则被楚航和异形一一袭杀，甚至连半点声响都没能发出。这样的实力，让在场众人都感到震惊。

　　楚航等人自然是感叹异形的实力，而楚旬则也为楚航的暗杀能力而感到震惊。要知道舔食者毕竟是一阶危险生物中的佼佼者，能够悄无声息的干掉他们，这样的实力只怕距离二阶也不远了。

　　由杨凌布控，楚旬和文森特负责保护，异形和楚航负责杀敌，在这样的配合下，众人很快便来到了这座死城的控制中心。看着前方那栋十几层的高楼，楚旬等人也纷纷兴奋了起来。

　　只要进入控制中心，那事情就好办了！

　　然而就在这时，意外陡生！


第45章 暴君，坦克！

　　“轰！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，1号道路的另外一头忽然出现了一个庞大无比的“巨人”！

　　这时一个体型巨大，身高约三米的人形怪物。此刻它正从1号道路的末端出现，迈着大步朝楚旬等人所在的方向走来。

　　这怪物全身皮肤像丧尸一样惨白，但是却没有发生任何腐烂，反而浑身肌肉如同钢筋岩石一般高高隆起。特别是它的手臂，简直是大到夸张，光直径就有二十多公分，比常人的大腿还要粗，长度更是达到了惊人的两米。

　　和舔食者一样，这怪物双手的末端都长着巨大的利爪。这些利爪都足足有四五十厘米长，甚至比普通军刀都要长。当它五指合拢的时候，五根利爪简直就像是一堆加长军刀架在一起，锋锐的寒芒简直刺得人眼睛生疼。

　　和舔食者一样，这怪物的要害也暴露在外，不过他的要害并不是脑袋，而是那颗巨大的心脏。赤裸在外的心脏旁边还连有粗大的主动脉，而且和其他丧尸不同，这怪物的心脏竟然还在一起一伏的搏动着。它脸上面无表情，而且嘴唇也已经完全消失，只留下了雪白到诡异的牙齿。

　　而至于它的脸庞，更是诡异得可怕，不仅没有任何皮肤，所有的颜面肌肉也都直接暴露在脸上，那一条条粗壮的肌肉，看起来实在是令人胆寒……

　　“糟糕，是暴君！”看着从远处出现，并大步走来的“巨人”，杨凌等人纷纷倒吸一口凉气，惊呼出声。

　　而听到杨凌等人的惊呼，楚旬的脸色也是骤然一变。

　　暴君，和舔食者一样属于丧尸中最常见的进化体。不过和舔食者不同，暴君一旦进化成功便是属于二阶危险生物，并且是其中的佼佼者。

　　这种巨型生物以皮糙肉厚，力大无穷和近乎不死的生命力所著称。它是战场上最可怕的破阵者，哪怕是一支训练有素的百人军团，在暴君的冲锋之下也会轰然崩溃，最终全军覆没。

　　所以，人们也给这个战场上的王者取了另外一个外号，那就是“坦克”！

　　吼！

　　和失去了视力的舔食者不同，暴君无论是视力，嗅觉还是听觉都极为敏锐。所以很快暴君便发现了楚旬等人的踪迹，发出一声咆哮，加快速度朝他们“走”了过来。

　　由于体型过于庞大，暴君一般很少奔跑，都是用走的。不过虽然是走，但巨型身高的优势让他每次的步子都迈得极大，几乎可以赶上普通人疾跑的速度了。而随着暴君的快步前行，那些拦在他面前的丧尸以及一些防御工事也如同朽木烂泥一般被他轻易踏碎，碾碎。所过之处，就好像是被一辆真正的坦克碾过一般，留下一路狼藉的碎片和让人不堪入目的血肉残骸。

　　然而最糟糕的还不是如此！

　　如果敌人仅仅是一只暴君，那么以楚旬等人的实力未必没有胜算，然而随着暴君的咆哮，那些普通丧尸也仿佛是收到了命令了一般，纷纷咆哮着朝楚旬等人冲了过来。

　　这也是楚旬等人之前为什么要先杀舔食者的原因，因为一旦这些变异丧尸发现了他们，那么在变异丧尸的命令下尸群也会将他们列为敌人！

　　“该死，我们冲！”看着周围忽然反应过来，发出阵阵咆哮向自己这边涌来的尸群，杨凌脸色毒死你一变，然后厉声吼道：“文森特，楚旬，保护我，我去开门！楚航，快过来支援！”

　　说完，杨凌便已经率先发动了攻击。只见他忽然打开了自己随身携带的电脑包，然后从中取出厚厚一叠，恍如圆盘一般，但周围被打磨得极为锋锐的金属物体，然后猛地往天上一抛，并同时按下了自己的腕表。

　　嗡嗡嗡！

　　顿时那些只有巴掌大小的圆盘金属忽然颤抖了起来，然后以极快的速度向着四面八方激射而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　这些金属圆盘拥有着极为可怕的破坏力，在高速旋转之中就好像是一把把电锯一般，可以轻而易举地粉碎那些靠近的丧尸。而且它们数量极多，几乎差不多而二三十个，随着这些金属圆盘的扫过，那些丧尸就好像是被狂风扫过的落叶一般，被这股金属风暴卷成碎片，坍塌在地。

　　“好厉害！”看着如同金属龙卷风一般，在尸群中杀出一条血路的金属圆盘，楚旬眼睛微微一亮。

　　他早已经猜到杨凌不简单，只是没有想到，这家伙一旦出手实力竟然这么惊人！

　　“别发呆，动手了！”与此同时，文森特也厉喝一声，发动了自己的异能。

　　随着他话音落下，他身上的皮肤也迅速变得暗绿无比，同时皮肤表面也迅速长出了一根根如同军刺一般的荆棘利刺，令他整个人看起来就好像是一个荆棘树人一般。

　　“杀！”完成异能之后，文森特便发出一声怒吼，直接冲入了尸群之中。此刻的他简直就成为了一个战场绞肉机，所过之处，那些被他撞到的丧尸直接就四分五裂，化为肉泥，根本是无人能挡。

　　而就算是仅仅被他擦过，那些丧尸被荆棘划伤的地方也会迅速腐烂，然后从中间生出一只只恍如蚂蚁一般细小的昆虫，将这些丧尸啃噬殆尽。

　　这便是文森特的异能“荆棘之躯”，这种异能能够为他提供强大的防御力，力量以及恢复能力，并且身上的荆棘还有着反弹敌人伤害的效果。也就是说，打在他身上的力量越大，那么攻击者受到的伤害也就越大。

　　更何况这些荆棘中还蕴含着可怕的寄生虫，这种异能让文森特变成了一个让人无从下手的刺猬，攻击他时自己受到的伤害说不定更大。

　　“真是让人大开眼界！”看着文森特和杨凌表现出来的异能，楚旬心中充满了感叹。异能者的世界真是充满了变数和精彩，随时都能够给他新的惊喜。

　　不过楚旬也知道，现在可不是惊叹的时候，所以他很快就握紧了双拳，锋锐的指甲弹射而出，在指尖闪烁起了寒冷的金属光芒。

　　“疾风！”弹射出指甲之后，楚旬也立刻发起了攻击，只见他轻喝一声，右腿猛地蹬地，整个人如同猎豹一般冲入了尸群，然后身体一转，右腿如鞭直接扫在了一只丧尸的身上。

　　嘭！

　　巨大的力量，令这只身体脆弱的丧尸仿佛被全速开动的汽车撞到一般，瞬间四分五裂，化为残骸碎肉朝着四周激射而去，污秽的尸血和脓液如同下雨一般，洒落一地。

　　“妈的，太恶心了！”然而一击之后楚旬却发现，以自己现在强大的力量对付这些丧尸，如果仅仅是以疾风战技的话未免有些太过浪费，所以他很快就想到了新的方法。

　　“嘿！”伴随着一声轻笑，楚旬直接冲到了道路旁一个自动速射炮的残骸旁，然后双手握住炮管，直接用力，将这个已经被彻底损毁的巨型武器给硬生生的搬了起来。

　　自动速射炮是一种地面自动武器，可以发射88毫米口径的炮弹，威力巨大。它的炮管大概在三米左右，通体由合金制造，沉重无比，重量估计在一吨以上。

　　然而就是这么一个已经报废的武器，此刻却在楚旬手上绽放出了新的威力。只见在抓住速射炮那巨大的炮管之后，楚旬便将整个速射炮当做一个巨大的“链锤”一般，狠狠地扫向了那些蜂拥而来的丧尸。


第46章 力量！

　　很多人都无法想象，一吨多重的速射炮被人当做巨锤来使用，威力将会何等可怕？

　　其实打个很简单的比方就知道了，一辆市面上最常见的面包车一般自重就在一吨左右，也就是现在的楚旬几乎是在举着一辆面包车砸人，而且这个武器的质量还要比面包车坚挺得多。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　在蚂蚁基因的作用下，楚旬拥有的力量已经达到了一个极为可怕的程度，此刻他全力出手，威力更是堪称惊天动地。

　　只见伴随着一阵阵沉闷的撞击声，直径至少在三米以上的速射炮底座就仿佛是一个巨大的锤头一般，狠狠地砸在了那些丧尸的身上。刹那间，所有被速射炮底座砸中的丧尸都好像是被汽车车轮碾过的西瓜一般，轰然崩碎，四五分裂。

　　无数的残骸，尸骨以及各种污秽的尸血和脏器液就好像十级台风中的暴雨一般，向着四周溅射而去，巨大的冲击力，甚至将靠近一点的丧尸打成了筛子，血肉模糊地倒在了地上。

　　然而这还只是个开始，一击将身边所有丧尸扫空之后，楚旬再度怒喝一声，然后猛地将手中的速射炮底座全力向远处控制中心所在的大楼投掷了过去。

　　轰！

　　可怕的力量加上可怕的质量，让一吨多重的速射炮在脱离楚旬手掌的瞬间便发出了剧烈的破空声，然后如同一颗巨大的钢铁流星一般向前激射而去。

　　“擦！”

　　正在尸群中和丧尸搏斗的文森特忽然感觉到一股飓风袭来，脸色顿时一变，然后赶紧转身，却见一个巨大的银色物体从自己身边不远处激射而过，然后带着可怕的风压狠狠地砸在了那密密麻麻，仿佛黑色海洋一般的尸群之中。

　　随后，便是一场血腥至极的屠杀！

　　噗噗噗噗噗！

　　就连楚旬都完全没有想到，自己此刻全力一击竟然能够发挥出如此可怕的威力。只见那巨大无比的钢铁炮台砸入尸群中后，就好像是一辆全速冲入瓜田的汽车一般，瞬间便在尸群之中开出了一条直径足有三米的血路。所过之处，所有丧尸都被撞成碎肉，无数的碎骨残骸，就好像是一场邪异的烟花一般冲天而起，然后再纷纷扬扬地落在了地上。

　　轰！

　　一秒之后，巨大的钢铁炮台终于穿透了整个尸群，然后重重地撞击在了基地大楼的钢铁大门之上，发出了一声震动全城的巨响。

　　与此同时，厚达三米，以特制金属制造而成的钢铁门也被深深地撞凹了进去，整个金属炮台也镶嵌在了大门之上。剧烈的撞击，甚至还产生了可怕的高温，令整个速射炮都显得有些发红了起来。

　　“好变态的力量！”看到这一幕，无论是文森特还是杨凌都倒吸了一口凉气，特别是文森特，他自己好歹也是一阶巅峰的强体系异能者，只要再进一步便可以晋级二阶。可是即便是他，在面对楚旬那可怕的力量时也不由得搞到一丝震惊和忌惮。

　　他不由得试想，如果是自己和楚旬交手的话，那该是一个怎样的结果。

　　随后，他便摇了摇头，知道了答案。他的荆棘之躯的确厉害，可是对上楚旬他却没有半分把握。因为以楚旬那可怕的力量，只要随便找到一个类似速射炮那样的“武器”，便可以轻而易举地撕碎他的防御，粉碎他的身体。

　　一力降十会，便是这个道理。

　　“快，趁现在去开门！”就在这时，楚旬的厉喝惊醒了震惊中的文森特和杨凌。他们纷纷反应过来，然后顺着楚旬开出的血路朝着大门冲去。

　　而与此同时，暴君那庞大的身躯也越来越近，阵阵沉重的脚步声，甚至让地面都有些颤抖了起来。

　　“给我争取45秒！”杨凌第一个跑到大门前，然后直接从电脑包中取出一个机器，将其连接在了大门处的电子锁上，沉声喝道：“这里已经被锁上了，我必须要时间开锁！”

　　“你快点！”45秒虽然不算很久，但在这个关键时刻可是能够要人命的。看着大步冲来的暴君，以及跟在暴君身边蜂拥而来的丧尸，楚旬和文森特的额头上都浮现出了一丝冷汗。

　　“在快了！”紧要关头，杨凌的表情依旧沉稳，只是额头上冒出的冷汗出卖了他紧张的心情。此刻他也是全力以赴，在利用异能和科技的力量开锁。过度的专心，甚至让他已经无法操纵那些金属圆盘，只能任由它们依照原定设计的轨道在空中不断旋转，切割，阻挡那些逼近的丧尸。

　　也不知道这些金属圆盘是何种材料所制，锋锐程度简直可怕，此刻不断旋转的数十个金属圆盘就像是一个巨大的金属龙卷风，将楚旬等人团团保护起来，而那些丧尸一旦靠近，则会被圆盘轻易撕碎，化为残渣碎骨。

　　而有了金属圆盘的保护，楚旬等人暂时也是安然无恙，甚至没有任何一只丧尸能够突破金属圆盘的封锁而伤到他们。不过即便如此，他们也没有半分放松，反而还变得越来越紧张了起来。

　　因为暴君已经来了！

　　吼！

　　看着十余米之外的楚旬等人，恍如巨人一般的暴君发出了一阵暴戾的咆哮，随后两米多长的右爪陡然用力，向地面插去。

　　噗！

　　一声闷响，坚硬的水泥地面就好像豆腐一般被暴君利爪轻易刺穿。随后，便只见暴君右臂上的肌肉一股，浑身用力，竟然就这么直接将地面撕破，并抓住一大块水泥巨石，朝着楚旬等人砸了过来。

　　乒乒乓乓！

　　长度至少达到五米的水泥巨石就仿佛是一座小山丘一般，带着剧烈的破空声和风压朝楚旬等人飞来，然后重重地撞击在了由那些金属圆盘组成的封锁线上。

　　眨眼间，数十个金属圆盘便斩在了那巨大的水泥块上，并在一阵阵乒乒乓乓的撞击声中将水泥块切成了碎片。不过与此同时，水泥块上蕴含的可怕力量也将这些金属圆盘给重重砸到了地面之上，令其扭曲变形，彻底摧毁了这道防线。

　　噗！

　　金属圆盘被瞬间摧毁，正在拼命解锁的杨凌也受到了波及，猛地喷出了一口鲜血。然而即便如此，杨凌的表情也是依旧专注，甚至连嘴角的血渍都没去抹掉。

　　因为他知道，他越早开启大门，他们就能越早脱离危险！

　　吼！

　　摧毁了由金属圆盘组成的防线之后，暴君再度发出一声咆哮，然后迈起步伐，朝楚旬等人走了过来。

　　“必须拦住暴君！”楚旬和文森特互望了一眼，随后点点头，同时朝暴君冲了过去。

　　而在前冲的同时，楚旬也一把将镶嵌在大门之上，已经重度扭曲变形的速射炮给扯了下来，然后将其当做武器，用力朝暴君砸了过去。

　　对付这种巨型敌人，就必须要用巨型的武器！

　　吼！

　　重达一吨多重的速射炮炮台，在楚旬手中就好像一个巨大的锤子一般，狠狠朝暴君的头部砸去。似乎也是因为感觉到了炮台上蕴含的可怕力量，暴君立刻发出一声咆哮，然后猛地挥爪，朝炮台斩了过去。

　　乓！

　　速射炮跑炮台由合金打造，坚固程度堪比一阶合金。但是很可惜，暴君的利爪显然更加锋锐，只见伴随着一阵剧烈的金属撞击声，暴君的利爪和速射炮的底座发生了剧烈的碰撞，然后爆出一团刺眼的花火。

　　可是下一秒，金属撕裂的呻吟声便从炮台底座中响起，随后便见炮台底座竟然被暴君的利爪给硬生生地撕扯下来了一块。与此同时，巨大的力量也顺着炮台作用在了楚旬的身上，将他直接砸飞了出去。

　　轰！

　　一声巨响，楚旬和炮台一起撞在了路边的一栋建筑之上，然后直接穿透建筑，消失在了尘埃和废墟之中，生死不知。

　　仅仅一击，全力出手的楚旬便被暴君打飞了出去，生死不知，由此可见，这个战场坦克的实力到底有多么可怕！

　　然而，更糟糕的事情还在发生！

　　就在楚旬被暴君砸入废墟，生死不知的同时，七八个红色的身影也从各个街道的末端出现，并以极快的速度朝这激射而来。

　　巨大的动静，终于引来了更多的舔食者！

　　血战，一触即发！


第47章 齐斗暴君！

　　“该死！”

　　看着从远方逐步逼近的舔食者，以及在击飞了楚旬之后重新朝自己走来的暴君，文森特的眼中闪过一丝犹豫之色。

　　身为一个身经百战的废墟猎人，他很清楚此刻的情况已经危险到了什么程度。这里的动静正在越传越远，从四面八方涌来的丧尸也越来越多，如果他还留在这里的话，那么很可能就会葬身于这座死亡之城，成为那些亡者的一部分。

　　不过虽然明知道继续留在这里会很危险，但当文森特看到那依旧在专心致志破解控制基地大门的杨凌时，他还是摇了摇头，然后深吸了一口气，目光重新变得坚定了起来。

　　身为元素系异能者，杨凌的身体素质并不强，再加上之前已经受伤，如果没有了他的保护，杨凌必死无疑。

　　而作为一个战士，他绝对无法抛下自己的战友，独自逃离。

　　更何况，武狂大人或许正在看着自己呢！

　　想到那个战士中传奇，文森特的斗志也燃烧了起来。

　　不过就是一个暴君而已，怕个屁啊！

　　“喝！”想到这里，文森特眼中闪过一丝冰冷之色，然后纵身而起，主动朝暴君冲了过去。

　　和暴君这样力大无穷的怪物相比，被动挨打就是找死！

　　“吼！”看到文森特竟然主动朝自己冲来，暴君仿佛感到自己的尊严受到了挑衅，怒吼一声，挥舞利爪便朝文森特斩了过去。

　　暴君行动虽然看似迟缓，但实际上那只是它庞大体型给人造成的错觉，在可怕力量的挥舞之下，暴君利爪就好像闪电一般，带着冰冷的寒芒和剧烈的破空声，直接斩向文森特的头颅。

　　“好快！”看着如同闪电一般劈斩而来的暴君利爪，文森特瞳孔微微一缩，然后脚下步伐莫名一错，整个人便如同一个陀螺一般，猛地旋转了一个身位，直接避开了暴君的利爪，出现在了暴君的身边。

　　轰！

　　一声巨响，暴君的利爪狠狠地轰击在了文森特原本所在的地面上，将整个地面撕成了碎片。大量的碎石向着四周溅射开来，大量的灰尘也迅速腾起，并迅速弥漫开来。

　　“喝！”而与此同时，已经出现在暴君身侧的文森特也是厉喝一声，右脚猛地踏地，脚下荆棘之刺就好像钉鞋的鞋钉一样，死死地固定在了地面，同时他的身体也猛地旋转，随后便看着他的右臂仿佛像一根被发射出去的弩箭一般，带着剧烈的音爆声狠狠地向暴君砸去。

　　嘭！

　　伴随着沉闷的撞击声，文森特的右拳狠狠砸在了暴君的腰间，同时拳头上锋锐的荆棘利刺也勉强刺破了暴君的皮肤，没入了他的肌肉之中。

　　“吼！”被一个“食物”击伤，暴君顿时发出了愤怒的狂吼，然后右肘猛地一挥，以极快地速度朝着文森特砸了过去。

　　“该死！”面对撞向自己的暴君右肘，文森特脸色剧变，脚下步伐再次像之前那样诡异交错，便要侧身避开暴君的攻击。然而暴君全力轰出的一肘速度实在是太快，即便文森特已经全力闪避，但是却还是没有完全避开，被暴君的右肘砸在了自己的左肩之上。

　　嘭！

　　一声巨响，文森特身上那层厚厚的荆棘瞬间塌陷了下去，同时他整个人也如同一个被大力抽射的皮球一般被暴君直接打飞了出去，然后重重地摔在了十几米外的地面上，半晌无法起身。

　　“妈的，力气好大！”感觉到从左肩处传来的阵阵剧痛，文森特脸色变得极为难看了起来，同时心中也不由得感到一阵庆幸。

　　如果不是他及时用战技“圆舞步”做出闪避，没有完全承受暴君力量，而且他身上这层荆棘也可以极大程度削弱他所受伤害的话，只怕他现在肩膀就不仅仅只是感到疼痛，而是彻底碎裂了。

　　不过暴君也不好受，在全力一击击飞了文森特之后，暴君右肘也被文森特身上的荆棘利刺给刺伤。荆棘中蕴含的寄生虫此刻已经在暴君血肉内繁衍，可以清楚地看到，一只只如同蚂蚁一般的细小昆虫正在暴君血肉之中艰难蠕动，并在啃噬着它的血肉。

　　“吼！”感觉到在自己手肘中不断啃噬自己血肉的小虫，暴君彻底狂暴了起来，他也没有理会距离自己更近的杨凌，而是怒吼一声，双爪直接撕碎地面，抓起一块直径约莫在五米左右的水泥块，然后狠狠朝文森特砸了过去。

　　不得不说，文森特此刻的确尽到了一个战士的责任，不仅击伤了暴君，而且还成功“嘲讽”，彻底吸引了暴君的仇恨。

　　只不过暴君的仇恨哪是那么好承受的，看着如同小山一般激射而来的巨型水泥块，文森特的表情也变得极为凝重了起来，然后纵身便准备闪避。

　　可是还不等他闪避，一左一右两道红影便挡住了他的去路。原来在经过了这么一会儿的耽搁之后，冲在最前面的两只舔食者也已经赶来，企图和暴君一起围杀这个强大的人类。

　　如果换成其他时候，以文森特的实力面对两只舔食者并不会感到什么压力。毕竟他身上的厚厚荆棘不仅可以抵挡舔食者的攻击，而且还能借机反伤舔食者。

　　然而在现在这种情况下，这两只舔食者的出现就要人命了。他们彻底封锁了文森特的闪避路线，哪怕文森特可以将他们击杀，只怕也没办法逃离被巨型水泥碾压之厄。

　　感觉到那巨型水泥块中蕴含的可怕力量，已经随着巨型水泥块一起席卷而来的巨大风压，文森特的眼中闪过一丝绝望之色。

　　终究还是弱了点啊！

　　然而文森特此刻却忘了最重要的一点——他并不是一个人在战斗！

　　只见在那巨型水泥即将压中文森特的时候，一个闪烁着锈黄色光泽的金属物体也忽然从一栋建筑的废墟中激射而出，然后以雷霆之势重重地撞在了那块巨型水泥块之上。

　　轰！

　　巨大的金属炮台和水泥块重重地撞在了一起，发出了恍若雷鸣一般的巨响。随后金属炮台被重重砸飞，落在远处地面上，彻底扭曲。而那块巨型水泥块也因为巨大的撞击力量而彻底崩碎，仅剩下一些细碎的水泥块落在了文森特的身上，并没有给他造成伤害。

　　而与此同时，两道黑影也激射而来，其中左边那道黑影直接融入了一只舔食者的影子当中，然后便见那舔食者的影子中忽然窜出几根恍如影子一般的黑色绳索，直接将舔食者捆在了地面。

　　同时，一把锋锐的匕首也从阴影中出现，并狠狠地刺入了舔食者那外露的大脑之中。随后便见舔食者浑身一颤，倒在了地上。

　　一只舔食者，便被这么无声无息的解决了！

　　而另外一只舔食者则死得更惨，恍若黑色闪电一般的异形直接将这只舔食者扑倒在了地上，然后还不等舔食者挣扎，异形的内巢牙便激射而出，洞穿了舔食者的大脑，然后内巢牙猛地回缩，将舔食者大脑中的一块原始晶核卷入了异形的口器之中。

　　在吞噬了这块原始晶核之后，异形的身上也闪过了一丝蓝色光辉，随后体型也肉眼可见地涨大了一点，达到了两米五左右。

　　“妈的，你们再来晚一点就要给老子收尸了！”看着从废墟中走出的楚旬，以及干掉了舔食者的楚航和异形，文森特顿时松了口气，然后怒骂了一声。

　　“暴君的力量太可怕了，我刚刚那下差点没被他砸晕……”楚旬摇了摇头，然后眼神陡然变得凝重了起来，望着正在不远处咆哮地暴君，喝道：“废话少说，先拦住这个家伙！”

　　“夭寿，又要拼命了！”听到楚旬的话，楚航也不由得在心中哀嚎了一声。随后身形一纵，再次化为黑色阴影，朝着暴君激射而去。

　　而与此同时，文森特，楚旬和异形也同时纵身，朝着暴君冲了过去。


第48章 惊变，精英体出现！

　　“吼！”看着化为诡异黑影，朝自己激射而来的楚航，暴君猛地发出一声怒吼，然后双爪同时挥舞，朝着楚航所化的黑影撕去。

　　在进化之后，暴君和舔食者这样的进化丧尸虽然不会拥有理性智慧，但是却已经有了一定的猎杀智慧。所以在看到楚航诡异杀死舔食者的一幕之后，暴君心中也对楚航升起了一丝警惕。

　　它不想让这个诡异的人类接近自己！

　　嗤嗤！

　　伴随着两声闷响，暴君的利爪直接斩在了楚航所化的黑影之上。然而此刻楚航竟然就仿佛是真的化作了影子一般，根本无视暴君利爪的斩杀，直接穿过利爪，融入到了暴君身下的影子当中。

　　下一秒，暴君的影子便仿佛活化过来了一般，开始迅速蠕动，同时数十根黑色的绳索也从阴影中激射而出，将暴君彻底桎梏了起来。

　　“吼！”被这古怪的黑色绳索桎梏，暴君顿时发出了一阵阵愤怒的狂吼声，然后开始疯狂挣扎了起来。然而这些绳索仿佛由橡胶铸成一般，拥有着惊人的弹力，无论暴君如何挣扎都无法挣断这些绳索。

　　“快动手，楚航撑不了多久的！”看着被黑色绳索缠绕，拼命挣扎的暴君，文森特眼神一凝，厉喝出声，然后纵身冲到了暴君身边，右脚再度蹬地，整个身体诡异一转。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　便见在一阵阵骨骼摩擦推动的脆响声，文森特的力量仿佛被完全凝聚在了他的右拳之中。随后，借助转身的力量，文森特的右拳微微旋转，带着剧烈的音爆声狠狠砸在了暴君的右腰之上。

　　嘭！

　　这一拳文森特显然是爆发出了自己全部的力量，一拳下去，竟然打得暴君腰部的软肉直接爆开，留下了一个深深地拳印。

　　拳印之下，无数白点正在融入暴君的伤口之中。这些白点便是寄生虫的卵，一旦孵化便会化为那蚂蚁一般的小虫，啃噬暴君的血肉。

　　“这种技巧，难道就是基础战技之一——刺拳？”看到文森特一拳破开暴君的防御，楚旬也忍不住吃了一惊，随后加快速度，冲到暴君身边，挥舞利爪便向暴君刺去。

　　噗噗！

　　暴君庞大的体型令他在获得了庞大力量的同时反应也不可避免地变慢了，面对楚旬的攻击，暴君根本来不及做出反应，便被楚旬的指甲刺入了身体。

　　暴君的皮肤非常坚韧，肌肉更是坚若钢铁，哪怕是二阶合金武器也未必能够对他造成多大的伤害。然而此刻在楚旬全力一击之下，楚旬那锋锐的指甲就好像是破冰的凿子一样，瞬间刺透了暴君的皮肤，然后没入了它的血肉之中。

　　与此同时，异形也已经一个飞跃爬到了暴君的背后。他锋锐的利爪和楚旬一样深深刺入了暴君的肌肉之中，然后迅速攀爬，爬到暴君颈部附近，张开大嘴便将内巢牙朝暴君头颅刺去。

　　经过之前和丧尸生物的一系列战斗，异形已经清楚的认识到，想要彻底杀死这些古怪的生物，就必须要彻底摧毁他们的大脑！

　　铛！

　　然而一直以来无坚不摧的内巢牙这一次却是遇上了麻烦，只见伴随这一阵恍如敲锣一般的剧烈撞击声，异形的内巢牙在击破了暴君的头皮之后竟然便无法存进，仅仅只在暴君坚硬的头骨上留下了一个深深地锯齿状牙印。

　　“不要攻击暴君的脑袋，它的头盖骨硬度堪比三阶合金，攻击它的心脏，那是它唯一的要害！”看到这一幕，文森特立刻高喝一声，然后回身猛地一拳，将一只从身后冲来的舔食者砸翻在地，再接着喊道：“不过要小心，它最弱之处也是最强之处，心脏附近的动脉可以自动脱离进行攻击，并且可以吸食被攻击者的鲜血，回复他自己的伤势！”

　　“嘶！”异形仿佛明白了文森特的意思，然后立刻在暴君背上攀爬起来，避开了暴君抓来的右爪，然后如同一条灵蛇一般窜到了暴君的胸前，然后张开大嘴，便向暴君那颗不断跳动的巨大心脏要去。

　　噗！

　　然而就在这时，意外忽然发生了。便见暴君心脏忽然一鼓，随后心脏旁的几根大动脉竟然弹射而出，如同毒刺一般朝着异形刺去。

　　噗噗噗！

　　大动脉的弹射速度极快，几乎眨眼间便出现在了异形的面前。这一刻，异形的速度和敏捷得到了完全的诠释，只见它身体猛地一曲一张，竟然在极为危险的距离下避开了绝大部分动脉的穿刺，仅仅只有一根动脉刺穿了异形的身体。

　　刺穿了异形的身体之后，这动脉便恍如吸管一般，开始吮吸异形体内的血液。然而下一秒，暴君便发出了一阵凄厉的惨叫，然后动脉猛地一抖，将异形给甩飞了出去。

　　与此同时，暴君心脏部位也开始冒出阵阵青烟，以及响起了滋滋滋的轻响，仿佛有什么可怕的东西正在从内而外腐蚀它的身体一样。

　　“哈哈，蠢货，异形的血岂是那么好吸的！”看到这一幕，楚旬哈哈大笑了起来，然后再度挥舞双爪，从暴君身上撕掉了一大块血肉。

　　“吼！”然而暴君毕竟是二阶危险生物中的佼佼者，虽然心脏要害部位受到了酸血的腐蚀，但这点伤势却依旧无法让它失去战斗能力，反而令他变得更加狂暴了起来。

　　只见伴随着一阵疯狂的怒吼，暴君双臂上的肌肉忽然一紧，随后一根根恍如小蛇一般的青筋更是从他双拳处鼓了起来。同时，一股剧烈的危机感也从楚旬心中浮现。

　　“草，这是一只精英体，他要狂暴了，撤！”看到这一幕，经验老到的文森特立刻后退，并且疯狂大叫。

　　其实不要文森特警告，对危机感知极为敏感的楚旬和异形便已经发现了在第一时间向后爆退，同时捆锁在暴君身上的黑色绳索也陡然回缩，最终化为一道黑色阴影急窜而出。

　　轰！

　　还好楚旬等人闪避得及时，因为就在他们刚刚退开的瞬间，那暴君已经怒吼一声，双拳挥下，重重砸在了地上。

　　顿时，整个地面仿佛被重磅炸弹击中一般，轰然爆开，一股巨大的冲击波向着四周席卷开来。在可怕冲击波的裹挟之下，无数水泥碎片就好像炮弹一般，以铺天盖地之势朝着四周横扫而去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　仅仅是被冲击波裹挟的碎石便蕴含着可怕的威力，楚旬几人根本来不及反应，便被这些碎石击中，然后在沉闷的撞击声中被直接打飞了出去。其中文森特有荆棘护体，而楚航则是出于阴影状态，免疫物理伤害，只有楚旬和异形最倒霉，在无数碎石的轰击之下遍体鳞伤，鲜血淋漓。

　　很快，尘埃落定，碎石坠地，而暴君的身影也再次出现在了楚旬等人的眼中。只不过此刻的暴君体型竟然又变大了不少，身高足足达到了四米，浑身肌肉更是壮得可怕，给人一种无法阻挡得可怕感觉。

　　“这就是精英体？”看着这变得更加可怕的暴君，楚旬脸色变得极为难看了起来。

　　和能够领悟异能的变异兽一样，部分丧尸在进阶到一定程度之后也会领悟类似异能一般的可怕能力，从而将自身特质彻底发挥出来。只不过由于丧尸体内生化病毒占据多数，所以出现变异体的几率极小。而为了区分，大家也将这些变异体称之为精英体。

　　精英体极为稀少，可以说是百中无一，只是没有想到竟然被楚旬等人遇到了，也不知道该说他们是幸运还是不幸。

　　因为精英体体内，一般有很高几率出现能量含量极高的高阶原始晶核，但同样精英体的力量也极为可怕。

　　而以楚旬等人现在的战力，只怕想要对付这个精英体可不容易！

　　“吼！”然而暴君却没给楚旬等人犹豫的机会，伴随着一声怒吼，这只巨人一般的精英体也迈起步伐，朝着楚旬等人再次冲来。

　　与此同时，越来越多的舔食者也出现在了各个街道之中，甚至楚旬还在街道的远处看到了一只体格同样庞大的暴君！

　　一只暴君就足够他们头疼的了，何况是两只暴君和一群舔食者？

　　死亡的阴影，再次袭来！


第49章 恐怖的准三阶危险生物！

　　“妈的，这下糟了！”

　　看着从四面八方涌来的丧尸，楚旬等人的心中纷纷感到一丝凝重。如果仅仅是面对暴君或者是舔食者，那他们或者还能够凭借实力突出重围，可此刻面对尸海和两种高阶丧尸的围攻，他们就算想逃只怕也没机会了。

　　毕竟他们就算速度再快，只怕也很难在尸海的包围中逃出舔食者的追击，而一旦他们被舔食者缠住，那随之而来的暴君和暴君精英体便会将他们碾成碎片。

　　“楚旬，你不是说楚狂大人在附近吗，难道都到现在这种情况了他还不肯出手吗？”深吸一口气，文森特退到楚旬身边，凝声问道：“你小子不会是忽悠我们的吧？”

　　“我也不知道老师为什么不出手，或许还不到时候吧。”楚旬摇了摇头，只是心中也充满了疑惑，现在这种情况明显已经超出了他们能力的应对范围，如果楚狂人再不出手的话，只怕他们就危险了。

　　吼！

　　不过现在可不是疑惑的时候，因为就在此刻，危险已经到了。

　　狂暴之后，暴君的体型不仅增长了许多，而且速度也随之提升了不少。只见他几个跨步便越过了十多米的距离，然后几乎垂地的双爪猛地一挥，带着剧烈的破空声朝着楚旬和文森特斩了过去。

　　“不能硬抗！”在可怕力量的推动下，暴君的巨型利爪就仿佛闪电一般，眨眼间便出现在了楚旬和文森特的面前。面对如此凌厉的攻击，文森特和楚旬根本不敢抵挡，右脚蹬地，便借力向后急退。

　　轰轰！

　　楚旬和文森特的选择无疑是明智的，因为就在他们闪开的瞬间，那巨大的利爪便狠狠地轰在了他们原本站立之处。

　　顿时，一阵剧烈的轰鸣声响彻云霄，整个大地也微微颤抖了起来，而楚旬和文森特原本所站立的那块地面，更是被硬生生轰出了一个直径超过两米的深坑。无数水泥碎片，就好像子弹一般朝着四周激射而去，将周围一些游荡的丧尸直接洞穿，更有不少打在了楚旬和文森特的身上，在他们身上留下了一道道浅浅的划痕。

　　“草，这家伙力量至少增强了一倍！”看着地上被暴君精英体砸出的两个大坑，楚旬脸色顿时一变。

　　“废话，这家伙本就是二阶之中的佼佼者，狂暴后估计已经拥有三阶实力了！”文森特的表情也极为难看，凝声说道：“那可是足足可以灭亡一个万人军团的实力啊，以我们现在的力量根本就不是对手！”

　　“杨凌，你他妈的快想办法啊！”而与此同时，正在不远处和异形一起鏖战数只舔食者的楚航也怒骂出声。他的异能虽然看似可以免疫物理攻击，但实际上每被击中一次都会消耗不少的体力，再这么下去的话，他迟早会力竭而亡。

　　然而无论是暴君的咆哮，还是楚航的怒骂，此刻仿佛都根本无法影响到杨凌分毫。这个带着眼镜的年轻男子，现在所有的精神都凝聚在了“电子”的世界之中，根本不会受到外界的影响。

　　“草，现在唯一的希望就是杨凌，我们必须要挡住暴君！”看到杨凌没有任何反应，楚旬怒骂一声，然后冲到一辆路边的废弃战斗装甲车旁，双手猛地一挥，狠狠地朝装甲车刺去。

　　嗤拉！

　　伴随着让人全身发酸的金属撕裂声，楚旬的指甲迅速破开了装甲车的外层装甲，最后整双手都插进了装甲车之中。

　　“喝！”危急关头，楚旬的潜力完全爆发了出来。只见伴随着他的一声怒喝，他的双脚陡然用力，就好像两根钉子一样瞬间踏破地面，然后死死地钉在了地面之中。

　　与此同时，楚旬双臂的肌肉也开始明显隆起，一根根青紫色的青筋更是浮现在了他那白皙的皮肤之上。显然这一刻，楚旬已经拼尽了全力。

　　“起！”又是一声惊人的暴喝，楚旬双臂用力向上一抬，随后惊人的一幕发生了。

　　便见那辆自重至少在三吨以上的战斗装甲车竟然就这么被楚旬如同霸王举鼎一般，硬生生地给举了起来。随后，楚旬更是拼尽全力，用力一推，将这辆巨大的装甲车朝暴君精英体砸了过去。

　　“我勒个草，这家伙是怪物吗？”看着巨大无比的装甲车竟然被楚旬当做武器投掷了出去，文森特下巴都差点要掉下来了。

　　如此野蛮暴力的战斗方式，实在是太有震撼效果了！

　　巨大的战斗装甲车，就好像一块巨型陨石一般，带着可怕的风压和破空声朝着暴君精英体激射而去。

　　“吼！”而暴君精英体似乎也感觉到了这次攻击的可怕，所以它立刻停下了脚步，挥舞双爪，狠狠朝装甲车劈斩而去。

　　轰！

　　狂暴之后，暴君精英体不仅力量大增，而且利爪仿佛也变得更加锋锐。只见在一声剧烈的轰鸣声后，暴君精英体那仿佛弯刀一般的长爪竟然生生地挡住了楚旬全力掷来的战斗装甲车。锋锐的利爪，在挡住装甲车后更是顺势撕毁了装甲车的外部装甲。剧烈的摩擦，激荡出了璀璨的火花。

　　轰！

　　下一秒，装甲车内剩余的燃料和弹药似乎也被这因为剧烈摩擦而产生的高温火焰所引燃，轰然爆炸。随后，整个装甲车就好像是一个巨大的手雷一般，瞬间爆开，炽热的火焰，在可怕冲击波的裹挟下，带着无数锋锐的金属碎片朝着四周激荡而去。

　　面对如此剧烈的爆炸，即便是暴君精英体一时也不慎吃亏，整个庞大的身躯更是被火焰冲击波给冲飞了出去，重重地摔在了地上。

　　“我草，快躲！”而与此同时，楚旬等人也是脸色大变，纷纷纵身藏到了一些坚固的建筑之后。

　　轰轰轰轰轰！

　　也不知道那战斗装甲车里面藏了多少炸药，这次的爆炸威力简直是大的惊人。几乎就在楚旬等人做出反应的瞬间，那炽热的火焰冲击波也带着无数金属碎片席卷而来。这股可怕的火焰金属洪流，拥有着令人窒息的恐怖力量，所过之处，无论是舔食者还是普通丧尸，都在瞬间被这股死亡洪流所粉碎，连半点渣滓都没能剩下。

　　而楚旬等人也没能好受到哪去，虽然他们已经尽快做出了反应，躲在了一些建筑物之后，可是随之而来的高温还是令他们感到一阵阵窒息和炽热。甚至还有一些金属碎片在可怕冲击力的作用下洞穿了他们所在的建筑，和他们擦身而过。

　　这一刻，他们简直就是在和死神跳舞！

　　火焰冲击波来得快去得也快，不到五秒钟的时间，高温和火焰便逐渐散去，而躲在建筑物之后的楚旬等人也微微松了口气。

　　“妈的，差点就死了！”拍灭了荆棘上的火焰，文森特大大地松了口气。他这身荆棘铠甲对物理攻击的防御效果极强，可是并不耐高温，如果不是他刚刚反应快的话，只怕他早就被烧死了。

　　而与此同时，灰头土脸的楚旬等人也纷纷从藏身的建筑中走了出来，小心翼翼地朝爆炸中央望去。

　　爆炸所引起的可怕高温和冲击波，令爆炸中心以及周围上百米的地方都化为了火海，所有普通丧尸和舔食者都葬身在了火海之中，尸骨无存。而在爆炸的最中心，一个巨大的躯体也一动不动地倒在地上，浑身焦黑，不知是死是活。

　　“妈的，这下总死了吧？”看着恍如焦炭一般的暴君精英体，楚旬心中微微松了口气。

　　然而文森特却摇了摇头，表情依旧凝重地说道：“小心点，这暴君精英体实力估计都要达到三阶了，这种程度的爆炸不一定能杀得了他！”

　　“吼！”或许是为了验证文森特的话，就在他话音落下的瞬间，那如同焦炭一般的暴君精英体也忽然动弹了起来，然后迅速爬起身子，发出了一声怒吼。

　　而随着它的怒吼，它身上如同焦炭一般的皮肤也寸寸碎裂，露出了皮肤下血红的肌肉。看着那高高隆起的肌肉，以及暴君那充满了愤怒的咆哮，楚旬等人不由地齐齐打了个寒颤。

　　妈的，准三阶危险生物果然不是一般的厉害！

　　“吼！”刚刚剧烈的爆炸并未对暴君精英体造成致命伤害，但的确已经彻底地激怒了它，只见它在站起之后立刻发出一声怒吼，然后再度朝楚旬等人冲了过去。

　　“吼！”而与此同时，另外一声怒吼也从不远处传了过来。楚旬等人转头一看，却见在不到五十米的地方，另外一只暴君也迈起大步，朝他们冲了过来！


第50章 七宗罪——愤怒！

　　“哎哟我草，这次难道要挂在这，我还年轻啊！”看着一前一后包夹而来的两只暴君，以及远处越来越多的丧尸，楚航忍不住哀嚎了一声。

　　众人之中就他反应最慢，所以刚刚被爆炸的余波擦到了一点，虽然没有受伤，但体力已经大幅度下降，根本不可能凭借异能冲出尸海了。

　　更何况，他也从未想过抛下战友自己逃跑！

　　“该死，那个坑徒弟的师父怎么还不出手！”与此同时，楚旬心中也是忍不住吐槽。

　　不是说好了会看着我吗，怎么都到现在这种情况了还不肯出手？

　　然而楚旬却并不知道，楚狂人并不是不愿出手，而是被人挡住了。

　　或者说，是被一只丧尸给挡住了！

　　“嘿，没想到竟然能在这么一座小小的死城里遇到一只‘暗黑种’。这要是让最高议会那群疯子知道，估计这里分分钟就会被彻底摧毁吧！”此刻楚狂人正和一个奇怪的青年男子对峙，两人之间相隔只有三米，按理来说这是楚狂人最佳的攻击距离，可是不知为何楚狂人却并没有动手，只是眼神凝重地看着这个青年男子，沉声说道。

　　这个青年男子看起来大概在二十岁左右，一头黑色长发，容貌英俊，再加上白皙的皮肤，足以对各个年龄段的女性造成极大的“杀伤力”。但是和那英俊相貌格格不入的是那男子血红的瞳孔，瞳孔中时不时闪过一丝血光，让人不寒而栗。

　　“武狂之名，果然名不虚传！”黑发男子的表情依旧平淡，只是血红的瞳孔中时不时闪过一缕杀机，他盯着楚狂人，淡淡地说道：“之前还以为能轻易地解决你，只是现在看来，貌似我还是低估你了。”

　　“连我的资料都了解得这么清楚，看来你觉醒也不是一天两天的事情了！”听到那年轻男子的话，楚狂人的眼神也变得更加凝重：“你到底是谁，来七号死城到底有什么企图？”

　　“对了，差点忘记做自我介绍，真是失礼了。”听到楚狂人的话，那年轻男子微微一笑，道：“你可以叫我颜老，当然，你也可以称呼我为‘愤怒’！”

　　“愤怒？”听到年轻男子的话，楚狂人的眼神顿时一凛：“七宗罪的那个愤怒？”

　　身为曾经前往最高议会接受特训的强者，楚狂人自然知道“七宗罪”和它背后那个组织的可怕，也正因为如此，他才会感到如此惊讶。

　　难道说，七宗罪背后的那个“组织”，是准备做些什么事吗？

　　不行，这件事必须尽快报告给城主，甚至是报告给最高议会！

　　“嘿，没想到大名鼎鼎的武狂也知道我的名字，真是荣幸之至啊！”听到楚狂人的话，年轻男子微微一笑，露出一口白牙，笑道：“那么武狂，接下来你准备怎么做呢，是跟我继续在这耗着，还是去救你的徒弟？他可是快被我的小宠物给干掉了哦！”

　　“哼，我可以先把你干趴下再过去也不迟！”听到黑发男子的话，楚狂人顿时冷哼一声，随后双拳用力地对撞了一下，沉声喝道：“既然你敢出现在我的面前，那就做好死的觉悟吧！”

　　“喝！”话音落下，楚狂人的身边便骤然起了一阵狂风，同时他的身影也消失在了原地。

　　而在楚狂人身影消失之后，他原本站立之处的地面也轰然粉碎，坚硬的水泥就好像被最可怕的碾石机压过一般，化为了细碎的石粉，然后顺着狂风四散开来，仅仅在地上留下了一个深达三米，直径足有五米，仿佛被陨石撞击过一般的深坑。

　　下一秒，楚狂人的身影便出现在了那黑发男子身后，巨大的拳头，闪烁着璀璨的金光，朝着那男子的头颅重重砸去。

　　出人预料的是，面对楚狂人的攻击，那名为“愤怒”的男子并未作出闪避，只是诡异地瞬间转身，面对楚狂人，然后挥舞自己略显白皙和柔弱的右拳和楚狂人对轰而去。

　　嘭！

　　一声闷声响起，楚狂人那如同砂锅一般大的拳头狠狠砸在了那黑发男子的拳上。顿时，巨大的力量让那黑发男子的拳头瞬间爆开。

　　“不对！”然而一拳打爆那黑发男子的拳头之后，楚狂人心中却浮现出一丝剧烈的危机感。

　　下一秒，便见那男子爆开的右拳中陡然激射出无数如同橡胶一般的黑色触手。这些触手出现之后，便以极快地速度卷在了楚狂人的右拳之上，然后将楚狂人的拳头给彻底桎梏了起来。

　　“该死！”右拳被制，楚狂人脸色微变，然后猛地挥拳，企图挣脱桎梏。然而出乎他预料的是，那个黑发男子竟然随着他挥拳而飞了起来，就仿佛整个人瞬间没有了重量一般。

　　“给老子滚开！”诡异的一幕让楚狂人心中危机感更胜，他冷喝一声，然后右拳狠狠向地上一甩，将那个男子狠狠地砸在了地上。

　　啪！

　　伴随着一阵沉闷的撞击声，地面被那黑色男子的身躯直接砸出一个大坑，随后更加诡异的一幕也出现在了楚狂人的面前。

　　便见那黑发男子，此刻竟然就好像是一个放了气的充气娃娃一般，扁扁地黏在了地上，简直就成了一张贴纸画。可是即便如此，男子那略微讥讽的声音还是响了起来：“嘿嘿，力量不错，不过光是这点的话可对我没用哦！”

　　波！

　　随着话音落下，那男子竟然又好像被充了气的充气娃娃一般，猛地弹了起来，并且迅速恢复了原状，看起来竟然是毫发无损。

　　而他右臂末端的无数触手，此刻竟然还在围绕着楚狂人的右臂蔓延，大有将他整个身躯占据之势。

　　“好诡异的能力！”感觉被缠得越来越紧的右臂，楚狂人微微皱起了眉头。他还是第一次遇上这样的敌人，简直是就是一块橡皮泥一样，可以任他揉捏，却很难对其造成真正的伤害。

　　“我倒要看看，你这软趴趴的身体能够承受多强的力量！”不过楚狂人毕竟是身经百战的强者，所以此刻虽然感到震惊，但他却并未有任何畏惧，反而是冷笑一声，双目怒睁，暴喝道：“百倍肌肉力量！”

　　嘎吱嘎吱！

　　随着楚狂人话音落下，他的身上也绽放出了璀璨的金光。而在闪耀的金光之中的，他的身躯也开始以肉眼可见的速度不断膨胀，同时肌肉也变得更加隆起。很快，他的身躯便超过了一般的暴君，达到了三米有余。

　　“看老子怎么撕碎你！”化为肌肉巨人之后，楚狂人厉喝一声，然后右手猛地一扯，如同遛狗一般将那个黑发男子扯到了自己的面前，然后左掌张开，掌心闪烁着璀璨金芒，朝那黑发男子的头颅抓去。

　　“没用的！”面对楚狂人抓来的左掌，黑发男子淡淡一笑，然后任由楚狂人的左掌抓住自己的头颅。

　　吧唧！

　　一声怪响，那黑发男子的头颅如同橡皮泥一样在楚狂人的掌心中彻底变形，眼珠子都爆了出来。可是即便如此，那男子扭曲的嘴巴中还在传出淡淡地讥讽声：“我说过，你的能力对我没用！”

　　“是吗？”听到那黑发男子的话，楚狂人忽然咧嘴一笑，随后厉喝道：“生命之焱！”

　　轰！

　　话音落下的瞬间，楚狂人手中的金光陡然大放光明，刺得人睁不开眼睛。而下一秒，这些金光便化为了金色的火焰，包裹着那黑发男子熊熊燃烧了起来。

　　在无数次的战斗中，楚狂人曾经也面对过很多免疫物理攻击的敌人。这些敌人让他非常头疼，所以他最终研发出了属于自己的专属战技——生命之焱！

　　生命之焱，便是将体内的生命能量经过浓缩后再进行二次释放，从而将其点燃，造成类似元素攻击一般的伤害。

　　很少有人见识到楚狂人使用这一招，因为见过这一招的人大部分都已经成为了死人！

　　这便是楚狂人的底牌！

　　滋滋滋！

　　在金色火焰的焚烧下，黑发男子的身躯开始发出仿佛橡胶被火焚烧一般的嗞嗞声，看起来极为凄惨。

　　然而就在这时，烈焰之中，却再度响起那男子平淡，却又蕴含着无尽怒火的声音：“好一个武狂，好一个生命之焱。既然你说我身体是软趴趴的，那我现在就硬给你看吧！”

　　“胶躯——硬化！”话音落下，金色烈火开始逐步熄灭，一个恍如黑色金属人一般的身影，出现在了楚狂人的面前！


第51章 生死一刻！

　　“娇躯？”听到黑发男子的话，楚狂人忍不住打了个冷颤。

　　他实在有点受不了这个让人鸡皮疙瘩掉一地的异能名字……

　　不过很快，楚狂人表情便变得无比凝重了起来。因为身为一个顶级武者，他可以清楚地感觉到，黑发男子此刻那恍如黑色金属一般，闪烁着点点金属寒芒的躯体中蕴含着何等可怕的力量。

　　那是一种让人暴躁，狂怒，仿佛要摧毁一切的力量！

　　“七宗罪，愤怒！”此刻，黑发男子声音之中的讥讽和淡漠早已消失无踪，取而代之的是一种肃杀和压抑的味道。此刻他身上仿佛穿上了一套黑色铠甲，整个人也仿佛变成了一个从杀场中走出的武士。他看了眼楚狂人，然后双手微微一碰，沉声喝道：“愤怒的力量，将会撕碎一切。武狂，受死！”

　　他的声音越来越大，当最后一个字响起的时候整个人更是瞬间消失在了原地，恍如一道黑色流光，朝楚狂人冲了过去。

　　“硬？我倒要看看你有多硬！”看着激射而来的，楚狂人心中也燃起了熊熊斗志，随后纵身跃起，带着浑身金光主动朝黑发男子迎去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一秒，黑色的身影和金色的身影便缠在了一起，随后，一阵阵剧烈的碰撞声也不断响起，战斗的余波也越扩越大，周围所有的一切，只要一旦被触及，那便是彻底粉碎的下场。

　　然而，这还仅仅只是个开始……

　　……

　　“那个坑货果然靠不住！”与此同时，楚旬也已经彻底绝望，他叹了口气，然后转头看了身边的文森特和楚航一眼，说道：“准备拼命吧！”

　　“只能如此了！”听到楚旬的话，文森特和楚航也齐齐点了点头，然后聚集起全身所有的力量，准备做最后一搏。

　　虽然他们心里很清楚，即便他们豁出性命也不可能同时战胜两个暴君，但此刻他们唯一能做的也只有如此。

　　“吼！”暴君拥有一定的捕猎智慧，所以它们并没有在第一时间发起攻击，而是等到舔食者和尸群已经彻底封锁了附近的逃生路线，他们才在一阵阵愤怒的狂吼声中带领着尸群朝楚旬等人冲来。

　　“拼了！”看着距离自己越来越近的暴君，以及那数不清的丧尸，楚旬眼中闪过一丝决然之色。他握紧双拳，锋锐的指甲弹射而出，便准备做最后一搏。

　　而文森特和楚航也是如此！

　　可是，他们却忘记了一个最关键的人！

　　哒哒哒哒哒！

　　轰轰轰轰轰！

　　就在这生死一刻，一阵阵剧烈的枪声和炮鸣忽然响起，随后，便见无数火光从楚旬等人身后那栋大楼之中激射而来，并如同暴雨一般狠狠地轰击在了尸群之中。

　　猛烈的枪炮齐射，在刹那间造成了极为恐怖的冲击力，即便是刀枪不入，不畏普通火炮和子弹射击的暴君精英体也被覆盖式射击所带来的可怕冲击力给逼得速度大降，只能艰难前行。

　　暴君精英体如此，其他的丧尸生物就更别提了，无论是普通丧尸还是舔食者，只要被弹雨覆盖，都会被瞬间撕成肉沫。

　　不过舔食者也不蠢，它们很快就发现了安全地带。只见一道道红影不断穿梭，然后以极快的速度躲在了暴君精英体和暴君身后，随着暴君一同前行。

　　同时，大量的普通丧尸也依旧如同海潮一般涌来。这些丧尸虽然会被子弹和炮弹轻易撕碎，但架不住数量众多，冲在前方也起到了帮暴君分担火力的作用。

　　总之，这枪炮齐射虽然暂时缓解了楚旬等人的危机，但却并没有真正让他们脱离危险！

　　“快进来！”而就在这时，基地大楼中也传来了杨凌那急促的声音。众人回头一看，却发现杨凌竟然不知道在什么时候已经将大门打开，此刻正缩在大楼之中，呼唤他们。

　　只是此刻杨凌的脸色极为苍白，神色也极为紧张，他一边急促呼吸，一边大声叫道：“不要磨磨蹭蹭的，这基地防御武器的储存弹药不多，挡不住它们多久的！”

　　“吼！”与此同时，暴君精英体似乎也察觉到了情况有变。只见它忽然发出一阵愤怒的咆哮，然后双手猛地一挥，将巨大的利爪挡在自己心脏和头颅面前，便这么迈起大步，朝着楚旬等人冲了过来。

　　在暴君精英体全力突进之下，密集的枪炮攻击竟然都无法将其阻拦半分。看到这一幕，楚旬心中大感震撼。

　　这还仅仅只是准三阶危险生物的实力，可想而知，三阶危险生物能够轻易团灭一个万人军团之言绝对不虚！

　　“撤！”不过现在可不是震撼的时候，楚旬和文森特几人几乎立刻做出了反应，朝着那基地大门冲去。

　　此刻他们可以说是真正的亡命狂奔，速度之快可谓生平之最。然而他们还是稍微晚了半步，因为就在他们即将冲到大门口的瞬间，那原本密集的枪炮轰鸣竟然瞬间停止了。

　　“草，没弹药了，快点，我来关门！”弹药耗尽，众人再也没有办法阻拦暴君和暴君精英体的行动，杨凌脸色剧变，高呼一声，然后迅速操纵大门电子锁。

　　咔嚓咔嚓！

　　随后，在一阵阵轻微的金属摩擦声中，厚达三米的合金大门开始逐步合拢。

　　“加快速度，大门一旦选择关闭就暂时无法开启，你们千万别被关在门外了！”开启大门关闭模式，杨凌再次高呼。

　　“吼！”与此同时，没有了密集炮火的阻拦，尸群瞬间恢复了自由，特别是两只暴君和暴君身后的舔食者，更是以极快的速度朝着楚旬等人冲来。而他们身后的尸群，也同样如同溃堤的洪水，向着这栋大楼覆盖而来。

　　“安全划垒！”三人之中，化身黑影的楚航速度最快，大门才刚刚合拢一半，他便冲了进来，然后化为原型，瘫倒在地不断喘息。

　　他可是累坏了！

　　而紧随着楚航冲进基地的便是异形，这家伙在吞噬了几颗晶核之后，身形已经大涨，速度同样也得到了极大的提升，恍如一道黑色闪电一般直接冲进基地，然后等待着楚旬的到来。

　　随后，便是楚旬，他的速度虽然不如楚航和异形，但是却比文森特还要快上不少，再加上他本就距离大门稍近，所以很快也冲进了大门之中。

　　“吼！”而与此同时，眼看着猎物即将逃走的暴君精英体也彻底愤怒了起来，它狂吼一声，然后开始全力狂奔，以最快地速度朝着落在最后方的文森特冲去。

　　“我擦！”在之前的战斗中文森特本已受伤，而且他也没有楚旬那么变态的恢复能力，所以影响到了他的速度。

　　这点影响，如果放在其他时候或者没什么事，但在这关键时刻可就是要人老命了。看着前方逐步合拢的大门，文森特忍不住骂了一声。

　　他并不是骂杨凌关门太快，因为他也清楚，在这关键时刻如果关门慢一点的话，那么大门很可能会被暴君卡住，到时候大家就得全部完蛋。

　　他骂的是自己，因为现在他只能眼睁睁地看着大门关上，而无能为力！

　　啪嗒！

　　然而就在这生死一刻，一双白皙而又稚嫩的手忽然出现在了即将合拢的门缝中，然后用力一撑。庞大的力量，竟然令缓缓合起的大门微微一缓。

　　与此同时，巨大的压力，也让那白皙的手掌中出现了数道血痕，很快，血痕裂开，淡红色的鲜血从中涌出。显然，为了暂时性挡住大门，这双手的主人用了多大的力量。

　　“快点啊！”咬着牙齿，楚旬拼尽全力阻止大门合拢，而文森特也赶紧一个翻身，直接从即将合拢的大门缝隙中滚了进来。

　　而在他身后，暴君精英体也已经挥舞利爪，狠狠朝大门抓来！

　　轰！

　　看到文森特安全抵达，楚旬立刻松开了自己的双手，随后巨大的闸门轰然关闭，发出一声巨响。

　　而下一秒，一阵更响的轰鸣从门外响起，随后整个大门也剧烈颤抖了起来。无数尘土，从大门结合处洋洋洒洒地落下，洒满一地。

　　随后，巨响又响起了数十下，显然门外的暴君精英体极为愤怒。然而这大门本就是整个聚集地最后的防线，足以抵挡真正三阶危险生物的攻击，所以无论暴君如何愤怒，这大门始终没有被其攻破。

　　许久之后，那剧烈的轰鸣声也终于消失，显然暴君已经放弃，选择了离开。

　　听着逐步远去的沉重脚步声，楚旬等人也纷纷瘫软在了地上，然后相视一笑。

　　总算是逃过一劫！


第52章 诡异的医院！

　　中央控制基地，是整座城市防御最为森严的地方，同样也是整座城市最后的堡垒。

　　为了保证能够在尸群或者兽群的包围下挺过足够长的时间，这个最后的堡垒几乎就是一个城中之城。医院，仓库，军火库，研究中心，等等重要机构，几乎都建立在这座基地之中。

　　而这座基地的面积其实也远非楚旬等人在外所见那么小。因为这栋基地大楼仅仅是整个基地的一小部分，基地的主体建筑，实际上都位于地下深处，可以说是一个占地庞大的地下之城。

　　“七号死城的控制中心，采取的是当时最为流行，也是最为实用的蜂巢式设计。”经过了一番休整之后，杨凌才重新按下腕表，在楚旬等人面前投影出一副全息建筑设计图，然后表情认真地说道：“不过由于七号死城当时覆灭得太突然，甚至连一个活口都没有，所以我想尽办法也只弄到了当初的一副初始设计图，而基地之中的具体情况，我就不得而知了。”

　　“好大……”看着这座直入地底数百米，占地面积也达到近百平方公里的巨型地下城，楚旬忍不住发出了一声惊叹。

　　不过很快，楚旬就反应了过来，然后转头望着杨凌，脸色有些凝重地问道：“杨凌，这座基地这么大，如果没有一个确切方位的话，那我们得找到什么时候去？”

　　“基地的地下空间虽然大，但格局却并没有变。而且物资仓库选址需要符合通风，面积大，和方便运输这三个条件，所以我们只要仔细分析一下，不难找出物资仓库的位置。”杨凌微微一笑，然后再度按了几下腕表，随后全息地图上便闪现起了三个亮点。

　　“整个地下基地中符合这三个条件的只有这三个地方，所以我敢肯定，这三个地方之中绝对有一个是物资仓库。”杨凌看了眼自己的腕表，随后表情有些凝重地说道：“本来按照原计划，最安全的方法是我们一起行动，然后将这三个地方一一筛查。可是计划永远赶不上变化，看样子我们现在只能兵分三路，分别行动了。”

　　“兵分三路？”听到杨凌的话，文森特微微皱起了眉头，沉声说道：“虽然照常理说这座基地中应该没什么危险，可是兵分三路还是不太好吧？现在大门已经锁上，暴君也进不来，咱们没必要那么赶吧？”

　　“不赶一点的话咱们只怕就出不去了。”杨凌苦笑了一下，摇头说道：“或许是因为当年那场大爆炸的影响，这座基地内的核能设施已经发生损毁和外泄，能源更是所剩不多。如果我们不能在能源耗尽之前离开的话，我们可能就永远出不去了。”

　　“核能泄漏？”听到杨凌的话，在场众人脸色都变得极为难看了起来。

　　虽然经过了这么多年的发展，核能设施已经逐步被人淘汰，但没有人可以否认核能的强大，以及核泄漏的可怕。

　　要知道在大灾变刚刚开始的时候，人类曾经试图用核武器来挽救局势，可是很可惜，核武器的使用被证明是极为愚蠢的，因为这不仅没有完全消灭那些丧尸，反而还让一些丧尸发生变异，变得更加可怕。

　　而除了丧尸之外，变异生物也会因为核辐射而二次变异，从而变得更加恐怖。所以当楚旬等人听到核能泄漏这四个字的时候，心中都忍不住感到一丝畏惧和震惊。

　　“放心，这种泄漏是小规模的，应该不足以造成生物变异，而且对我们异能者的影响也不大。只要我们不靠近泄漏中心，那我们就不会遇到什么危险。”看着文森特等人那难看的表情，杨凌摇了摇头，叹息道：“只可惜核辐射对基地内部的电子设备造成了严重的影响，不仅让我无法入侵中央控制器，甚至就连我自己制作的侦测设备也因此无法使用。否则的话，我们也不用如此冒险了。”

　　“富贵险中求，都到了这种时候还有必要畏首畏尾吗？”听到杨凌的话，已经恢复了不少体力的楚航神了个懒腰，嚷嚷道：“我可不想空手而回，怎么样，大家干脆就按照杨凌所言，分兵行动吧。”

　　“我没意见！”楚旬耸了耸肩膀，他有异形帮助，自身实力也不弱，自然没什么好畏惧的。

　　“好吧！”看到楚航和楚旬都没意见，文森特也点了点头，然后沉声说道：“既然如此，那干脆咱们就这么分。楚旬，你和你的宠物一路。楚航，你的异能自保能力极强，隐蔽能力也很强，所以你干脆就单兵一路。”

　　说到这里，文森特又望向了杨凌，说道：“至于杨凌，你就和我一路吧，我的异能防御能力较强，而你现在受到环境影响，异能能力被削弱了不少，我和你一起你也会安全点。”

　　“没问题！”听到文森特的话，在场众人互望一眼，然后点了点头。

　　“既然如此，那大家就行动吧。记住，无论找没找到物资仓库，45分钟之后我们都必须在这里集合！”看到大家没有异议，杨凌也点了点头，然后表情认真地说道：“这一点大家一定要谨记，因为一个小时之后这座基地的剩余能源便会耗尽，到时候基地的自毁程序也会启动。如果大家不离开，就准备和这座死城一起葬生火海吧！”

　　“知道了！”听到杨凌的话，众人表情也变得更加认真，然后不再啰嗦，分别转身朝自己负责的位置冲去。

　　“妈的，这废墟猎人还真不好当啊！”一边带着异形全速前进，楚旬一边在心中感叹。

　　废墟猎人虽然每次冒险都能获得巨大的收获，但同样风险也是极为巨大的。就好像是这一次，无论是暴君精英体，还是现在这座即将爆炸的城市，都让人感到一种死亡阴影如影随形的巨大压力，令人时刻警惕，不敢放松。

　　控制基地的面积很大，其中道路错杂，房间林立，恍如一座小小的城市一般。而楚旬所负责的探索的位置，正是位于基地以西的一个巨大建筑。

　　这个建筑占地面积很广，而且位于基地以西主干道，交通方便，四通八达，再加上通风的特性，的确是最适合作为物资仓库的地方之一。

　　一路前行，楚旬并没有遇到任何敌人，甚至连半点尸骸都没有看见，只是偶尔可以在地上看到一些早已干涸的血迹。周围也是一片死寂，没有半点动静，仿佛没有什么危险。

　　不过越是如此，楚旬的心中反而越是紧张了起来。

　　地上那些已经干涸的血迹是不会骗人的，这里肯定发生过战斗，甚至死过不少人。可是这些人的尸体都去哪了呢？

　　丧尸是不可能把尸体吃得这么干净的，难道说是当初逃入控制基地的幸存者清理了这些尸体吗？

　　如果是的话，那么这些幸存者为什么最终一个都没能逃出来，他们又到哪去了？

　　一个接一个的谜团，让楚旬心中感到一丝不安，仿佛有什么危险的东西正隐藏在暗处窥伺着他一般。

　　与此同时，异形似乎也察觉到了一些危险，开始低声嘶吼了起来。只是即便以异形对危险的感知，也没有发现任何敌人的踪迹，所以最终楚旬也只能选择继续前进。

　　希望，这一切都是自己太过紧张了吧。

　　楚旬一边在心中自我安慰，一边打起十二分精神小心前进。由于没有遇到任何敌人阻拦，所以楚旬仅仅花了不到十分钟的时间便来到了目的地。

　　然而当他看到目的地处那栋建筑的外貌，以及建筑大门外涂上的红色十字图案之时，他心中顿时感到一丝失望。

　　这并不是物资仓库，而是一个医院！

　　“现在回去和他们会和，还是进去看看？”看着医院微微敞开的钢铁大门，楚旬有些犹豫了起来。

　　身为一个聚集地的医院，这座医院之中一定有不少他可以用上的物资，甚至连基因强化药剂和基因改造药剂这样的特殊药剂都有可能出现。这些东西价值极为高昂，前者可以强化使用者的身体，而后者则可以像他虫体异能一样改造使用者的基因，从而令其拥有特殊的力量。

　　如果能够弄到这些东西，那楚旬绝对可以大赚一笔！

　　“反正还有这么长的时间，去看看也无妨。”犹豫了一会儿之后，楚旬还是决定去看看。

　　因为在他看来，医院这种地方一般是不会有什么危险的，而且就算遇到敌人，他也有信心可以全身而退。

　　再说了，他这次的目的不是磨砺自己么，又何必畏首畏尾的呢？

　　然而当楚旬打开医院大门，走进医院的瞬间，他心中才忽然察觉到一丝不对。

　　来到这个世界之后，他无论是为人处世都极为小心谨慎，可是这次他心中为何忽然会升起如此强烈的兴趣，甚至让他如此鲁莽地闯进一个他原本不会闯进的地方？

　　难道仅仅是因为钱吗？

　　好像有点不对啊！

　　“嘎吱！”

　　然而这时候才察觉到危险已经晚了，就在楚旬进入医院大门的瞬间，那厚重的钢铁大门也忽然自动关闭，发出了一声巨响。

　　随后，一阵阵噼啪的电流声也从紧闭的大门处响了起来。

　　看着身后已经锁上，并且隐隐可见电流火光闪耀的金属大门，楚旬脸色顿时变得极为难看了起来。

　　噼啪的电流声和不断闪耀的电火花只能说明一件事，那就是此刻这扇被紧锁的大门已经通上了可怕的高压电。

　　也就是说，他被困住了！


第53章 诡异的婴尸！

　　“该死，到底是什么东西在搞鬼！”看着身后紧闭的大门，楚旬脸色变得极为凝重。

　　哪怕此刻他已经距离铁门足有数米，但是却依旧可以感觉到从铁门处传来的阵阵强大吸力，以及那高压电流特有的电磁酥麻感。显然，这铁门上附着的电流极为强大，甚至可以轻而易举地将他电成焦炭。

　　想到这里，楚旬立刻向前走了几步，和铁门拉开距离。

　　随后，他才开始继续观察这座医院。

　　和这个基地的其他地方一样，这个医院之中也是一片死寂，听不到半点声响。

　　这座医院不高，但是却很大，整个医院采用环形结构，最大程度上利用了地下空间相对矮小却又宽阔的地理特性。

　　此刻楚旬所在的位置是医院的入口，而在他面前则是几个宽长的通道，以及两个螺旋式旋转的楼梯。在楼梯不远处，还有一些电梯可供出入。

　　“先看看有没有其他出口吧……”被困在这诡异的地方，楚旬也不敢大意，他四处望了一眼，然后朝一楼大厅中央走去。

　　在那，有整座医院的平面图。

　　“好大的医院……”看了眼医院的平面图，楚旬微微皱起了眉头。

　　这座医院比他想象中还大，而且内部结构也很复杂。不过真正让他头疼的是，这座医院竟然只有他身后这么一个出入口。

　　这实在是太不科学了！

　　“中央控制室，看来想要出去，就只能先到这里了！”看着地图最重要位置，那个被特别标注出来的房间，楚旬眼神微微一凛。

　　医院的大门绝对不可能无缘无故的上锁，更不可能无缘无故的通电。他可以肯定，这医院之中一定有人或者是其他什么智慧生物在等着他。而那个家伙最有可能出现的位置，应该就是中央控制室了。

　　只是当楚旬想起心中刚刚那股莫名冲动之时，他心中就不由得感到一丝沉重和紧张。人对于未知的力量都是恐惧的，他宁可面对一只暴君精英体，也不愿意面对这能够影响他情绪的神秘敌人。

　　不过要面对的终究还是要面对，更何况此刻楚旬时间有限，拖不了多久。所以在深吸一口气后，楚旬便带着异形开始向中央控制室前进。

　　中央控制室位于整个医院的中央，四通八达，通过这些通道，电梯或者楼梯都可以到达该处。不过楚旬最终却并未选择最省事的电梯，而是向那环形阶梯走去。

　　因为电梯虽然省事，但同时也最不受他控制，最为危险。更何况他刚刚看了下地图，从这条线路走的话可以路过药剂库，说不定能在里面找到意外的惊喜。

　　一路前行，整个医院都是一片死寂，只有楚旬那单调的脚步声不断响起，然后逐步在整个空间内回荡，显得极为诡异。

　　嗖！

　　然而就在这时，一个极细极小的影子，以闪电般地速度从远处楼道上一闪而过。这影子速度实在是太快，再加上远处光线阴暗，所以楚旬一下竟然没能看清楚那个东西的样貌。

　　“追！”不过看得到的敌人总比看不到的敌人要好，看到那诡异黑影一闪而逝，楚旬眼神一冷，然后纵身朝那黑影追了过去。

　　与此同时，异形也以极快地速度冲出，然后超过楚旬，如同猎犬一般紧追着猎物而去。

　　然而楚旬却并未发现，就在他和异形朝那黑影追去的时候，不远处角落中的一个摄像头也微微调整了一下方向。血红色的指示灯，在阴暗的角落中一闪一灭，显得极为诡异。

　　“嘿嘿嘿……”而与此同时，中央控制室中，一个阴冷的笑声也忽然泛起。

　　“好快！”楚旬自认为速度不慢，而异形的速度就更快了，可是即便如此，当他们冲上阶梯之时，却还是失去了那个黑影的踪迹。

　　而在前方，几个房间的灯光明暗不定，隐隐将通道照亮。

　　通道中全都是零散的医疗用具，甚至很多地方都可以见到暗红色的干涸血迹，显然这里曾经发生过骚乱，只是和外面一样，这里并没有任何尸体和残骸，仿佛所有的遇难者都被什么东西彻底吞噬了一样，看得人毛骨悚然。

　　“消毒室，分娩室，婴儿房……”一边小心前进，楚旬一般将这些房间和脑海中的地图相对应。不过不知道为何，他心中那种莫名的危机感此刻竟然变得越来越浓烈，仿佛前方有什么巨大的危险一般。

　　“还要不要继续前进呢？”楚旬对自己的直觉非常信任，所以立刻停下了步伐，犹豫了起来。

　　“还是另外选一条路吧！”片刻之后，楚旬便做出了决定，然后准备后撤。

　　对于未知的危险，他现在是能避就避！

　　“哇！”然而就在楚旬准备后撤的瞬间，一阵恍如夜猫叫春一般的凄厉叫声忽然从他身后响起，同时一阵剧烈的危机感也从楚旬心中浮现。

　　“草，在身后！”感觉到从背后传来的凌厉劲风，楚旬不敢有任何犹豫，甚至连转身都不敢，便直接向前扑了过去。

　　还好他反应快，就在他刚刚离开原地的瞬间，一个小小的黑影便激射而来，然后轰在了楚旬刚刚所站立的地方。

　　轰！

　　伴随着一阵沉闷的撞击声，楚旬刚刚所站之地被轰出了一个小坑，坚硬的瓷砖此刻已经彻底碎裂，如同子弹一般朝着四处激射而去。

　　“这……”躲过恐怖一击，楚旬这才有机会转身看清楚敌人的模样。可是下一秒，他的脸色就变得极为难看了起来。

　　不是因为这个怪物有多么恶心，也不是因为这个怪物有多么可怕，而是这个怪物……竟然是一个婴儿！

　　没错，刚刚攻击楚旬的便是一个婴儿，或者说是一个丧尸婴儿！

　　“妈的，居然碰到婴尸了！”看着那浑身灰白，獠牙外露，指甲锋锐，甚至屁股处还长出一根锋锐骨刺的“婴儿”，楚旬的脸色顿时变得更加难看了起来。

　　婴尸，是一种极为罕见，却又极为强大的特殊丧尸！

　　这种丧尸的成型条件极为苛刻，首先，婴尸的母体必须是个强大的异能者，母体实力越强，婴尸诞生的几率就越高，实力也会越强。

　　其次，母体必须感染上进化丧尸身上那种经过浓缩的强大病毒，从而压制住母体体内的生命能量，从而达到平衡。

　　最后，母体必须要在分娩的前一秒死亡，这样一来母体体内的婴儿便会转变成丧尸。随后，婴尸便会吞噬母体，成为一个独立的存在。

　　诸多苛刻的条件，让婴尸这种可怕的生物极少出现在众人眼中，最后更是成为了人们吓唬小孩子的“利器”。

　　只是楚旬没有想到，自己竟然会在这里遇到一个婴尸！

　　“妈的，今天肯定是我的倒霉日！”看着距离自己不到三米的婴尸，楚旬下意识地咽了口唾沫，心中一阵哀嚎。

　　婴尸这种生物战斗能力极强，因为没有受到过人为的后天干扰，它们的战斗方式更加兽性，也更加狡猾，同时身体进化方向也纯粹是为了杀戮和战斗。这种生物哪怕最弱实力都在一阶巅峰，而最强的至今还没有定论。

　　因为最强的那位，到现在还没有人能将其斩杀或者捕获，然而死在他手上的异能者却越来越多，其中最强的一个，甚至达到了五阶！

　　“嘿嘿，小宝贝们，快点上吧，撕碎这个可怜的家伙！”看着监控画面中的婴尸和楚旬，中央控制室中的神秘身影忽然嘿嘿怪笑了起来。

　　“哇！”不知道是不是受到了那个神秘身影的影响，婴尸忽然哇的大叫一声，随后不到四十厘米的身体猛地一弹，如同闪电一般朝楚旬冲了过来！

　　“嘶！”婴尸的速度极快，几乎眨眼间就出现在了楚旬的面前，然而就在这时，一道黑影也忽然电射而来，以极快地速度轰击在了婴尸那小小的身体之上。

　　嘭！

　　一声闷响，婴尸被异形的长尾给狠狠抽中，然后整个身躯如同皮球一般重重地摔在了地上，将地面瓷砖砸得粉碎。

　　然而令人惊讶的是，这婴尸竟然拥有着和它细小肉体完全不符的可怕肌体力量，异形这全力一击，居然只是在婴尸身上留下了一道深深地血痕，却并没有真正重创这个怪物。

　　“还好，还可以应付……”看着那摔倒在地，然后迅速爬起的婴尸，楚旬顿时松了口气。

　　这只婴尸虽然难缠，但看起来实力应该是最弱的那种，还对他造不成什么真正威胁。

　　“哇！”

　　“哇！”

　　“哇！”

　　然而事实再一次证明，楚旬今天的运气的确很糟糕。

　　因为就在楚旬刚刚松了口气的同时，一阵阵密集的凄厉叫声也从那婴儿房内响了起来！

　　婴尸，不是一个，而是一群！


第54章 操偶师！

　　“草，什么时候婴尸都可以量产了！”听到从身后婴儿房内不断响起的婴儿啼哭声，楚旬瞬间汗毛都炸了起来，同时脸色变得极为难看。

　　他无论如何都无法相信，婴尸这种几乎只出现在传闻中的东西这里竟然会有这么多！

　　这绝对不可能是巧合，难道说，这一切都是人为的？

　　那么到底是什么人，或者是什么势力能够有这么大的手笔，一次性弄出这么多的婴尸？

　　脑海中不断浮现的念头，让楚旬的心情变得越来越凝重。不过他也知道现在不是胡思乱想的时候，所以他立刻做出反应，猛地加速向前窜去！

　　现在这种情况，硬抗只能是找死！

　　哐啷！

　　而就在楚旬刚刚动身的瞬间，一阵剧烈的玻璃碎裂声也忽然从他身后响起，随后那婴儿啼哭声也变得更加清晰和剧烈的起来。

　　“该死！”听到身后的动静，楚旬再次加快了速度。

　　显然那些婴尸已经冲出了婴儿房，如果他再不快点的话，只怕就会被这些恐怖的小家伙撕成碎片了。

　　哇！哇！哇！

　　果然，在一阵阵凄厉的婴儿啼哭声中，将近十余道黑影也如闪电一般从婴儿房那破碎的玻璃大窗后窜了出来，然后不断弹射加速，朝楚旬追去。

　　“哈哈哈，有趣，真有趣！”中央控制室内，那神秘黑影此刻正通过监控画面看着楚旬被婴尸追杀的一幕。不知道为什么，他好像对这种画面非常感兴趣，发出了一阵阵神经质一般的笑声。

　　“笑得很开心嘛！”然而就在这时，一个略微嘲讽的声音忽然从这个神秘身影的身后响了起来。

　　“我还以为你会偷袭我呢！”出人预料的是，这个神秘身影并没有因为自己身后忽然出现了一个人而感到惊讶，而是头也不回地笑道：“这么好的机会，法狂你怎么不好好把握呢？”

　　“呵，大家都是明白人，你这点操偶术就别拿出来丢人现眼了。”听到这神秘身影的话，一个身材略微纤瘦的人影从房间的阴影角落中走了出来。

　　这是一个看起来不到三十岁，面容白净的中年男人。他容貌普通，鼻梁上还架着一副金丝眼镜，看起来就像是一个普通的教书先生。

　　可如果楚旬看到这个人的话，他绝对会大吃一惊。因为此人竟然就是当初和楚狂人一起争抢自己的战法堂主管——“法狂”楚封！

　　“嘿嘿嘿，法狂不愧是法狂，这异能界百科全书的称号还真不是盖的。”听到楚封的话，那神秘人影忽然嘿嘿笑了起来，随后脑袋竟然在一阵阵恍如木偶移动般的诡异嘎吱声中旋转了180度，直接面对向了楚封。

　　直到此刻，这个神秘身影才露出了真正的面目。然而令人吃惊的是，这个“人”的脸部竟然是一张玩偶的脸。惨白的脸庞，血红的眼睛，以及那猩红的大嘴和脸上那古怪的红色螺旋纹路，交织成了一副恐怖诡异的画面。

　　“自我介绍一下，七宗罪中的懒惰就是我了。”木偶用血红的眼睛盯着楚封，随后那诡异的大嘴一张一合地说道：“其实我这个人并不懒，只不过轮到我的时候就只有这个封号了，所以也只能将就一下，真是见笑了。呵呵呵……”

　　诡异的脸庞配合诡异的笑声，令整个房间的气氛都变得诡异了起来，然而楚封却仿佛没有受到任何影响，只是冷冷地盯着那木偶，一字一顿，表情严肃地问道：“先是愤怒，然后又是你懒惰，没想到区区一个小规模死城竟然引来了两个罪孽者……”

　　说到这里，楚封眼睛的镜片后闪过一丝冰冷的光辉，然后冷声喝道：“说，你们来这到底是为了什么？”

　　“问答游戏吗？我最喜欢了。这样吧，我们一人一个问题，轮流答复对方。”那木偶似乎并没有把楚封放在眼里，只是依旧怪笑道：“为表诚意，我先回答。我们来这，是为了找一样东西，只是还没有找到罢了。”

　　说到这里，木偶顿了一顿，然后再次笑道：“好了，轮到我了，你是怎么找到这来的？”

　　“我和做苦力的搭档这么多年，自然有我们特殊的联系方式，他一遇到麻烦就立刻通知我了。”楚封似乎也想从木偶身上得到答案，所以微微皱了皱眉头之后，便直接回答道：“不过做苦力的让我过来只是为了保护他的徒弟，至于你，不过是意外发现的罢了。”

　　“好了，继续轮到我发问！”答完问题之后，楚封立刻问道：“你们这次来，是为了找什么东西？”

　　由于对方显然是个操偶术高手，留在这里的也只是一具木偶傀儡，就算楚封将其击毁也毫无用处，所以楚封只能拖延时间，一来是为了获取更多的资料，二来也是为了查找这“懒惰”本体的位置。

　　“恩，一问一答才有意思嘛。”木偶怪笑一声，然后毫不避讳地回答道：“我们这次来，是为了一个人的血液样本，据说那个血液样本最后就是出现在这座聚集地首领的手中，只是现在看来应该只是误传，我们找了整整三年，根本就没有找到。”

　　“三年！”听到木偶的话，楚封的脸色变得极为凝重了起来。

　　他万万没有想到，对方已经在他们眼皮子底下藏了三年之久。而且更让他疑惑的是，能够让七宗罪和他背后组织花上如此大力气寻找的血液样本，到底是来自于何人！

　　“这个血液样本，到底是谁的？”深吸一口气后，楚封问出了最重要的问题。

　　“抱歉，这个问题我不能回答你。”木偶身躯微微一动，然后在刺耳的摩擦声中扭转180度，这下他总算是正面对着楚封了：“这可是真正的秘密，告诉你我是会倒大霉的！”

　　“嘿，等我抓住你，你就没有什么秘密可言了！”听到木偶的话，楚封眼中忽然闪过一丝精芒，随后右手一划，低喝道：“空间之牢——禁锢！”

　　随着楚封话音落下，那木偶身边的空间忽然就好像是被撕裂了一般，出现了数道肉眼可见的黑色空间裂缝。随后这些空间裂缝便组合成一个巨大的牢笼，将木偶彻底困了起来。

　　空间之牢，是极为高段的空间系异能，可以撕裂目标周围的空间，利用空间裂缝将目标桎梏，一旦目标想要脱离桎梏，便会被可怕的空间裂缝撕成碎片。

　　“啧啧啧，果然是极为罕见的空间系异能者呢！”看着身边的空间牢笼，木偶并未露出什么惊慌之色，只是轻轻点了点头，随后忽然笑了起来：“不过你既然知道我是操偶师，那你又怎么会认为这点伎俩就能困住我呢？”

　　说到这里，木偶摇了摇头，随后叹了口气，道：“算了，既然东西没找到，我也懒得和你闹下去了。这种没意义的战斗，能不打还是不打的好。法狂，我们下次见了！”

　　说完，木偶便主动朝那空间裂缝走去。随后，在一阵阵咔嚓咔嚓的碎裂声中，木偶被空间裂缝彻底粉碎，仅仅只留下一丝残骸。

　　“嘿，你以为你逃得掉？”然而看着化为粉末的木偶，楚封却并未露出半分失望之色，反而轻笑一声，然后右手在身前微微一划，轻喝道：“溯源追踪，空间之门！”

　　嗡！

　　随着楚封话音落下，他面前的空间也被他一手撕裂，化为了一个黑色的空洞。随后，楚封便迈起步伐，走进了黑洞之中。

　　只是当黑洞即将合拢之时，楚封那略微疑惑的声音也从黑洞中响了起来：“奇怪，为什么我总感觉忘了点什么？难道我的健忘症越来越严重了？应该不会吧，恩，应该是想多了……”

　　随着声音越来越低，那黑洞也陡然消失，整个房间再次归于死寂。

　　而此刻，某个被“遗忘”的倒霉蛋，正在十来只婴尸的追杀之下疯狂逃窜……

　　“我勒个草，我又不是你们妈，干嘛用这种吃奶的劲来追我？”感觉到身后越来越近的破空声，楚旬的心情也变得越来越糟糕了起来。

　　再这么下去，用不了多久他就会被这些婴尸给追上了！

　　“必须先找个地方躲一躲啊！”一路向前狂奔，楚旬一边飞速回想脑海中关于医院的建筑地图。不过无论他怎么想，都没能想到可以阻挡婴尸的地方。

　　这小东西力大无穷，牙尖爪利，一般的大门根本挡不住他们，想要挡住他们必须要找到一个大门极为坚固的地方。

　　“有了！”忽然，楚旬好像想到了什么一般，眼睛一亮，然后转身加速朝一个方向冲去。

　　他找到对付这些婴尸的方法了！


第55章 焚尸！

　　哇！哇！哇！

　　婴儿的啼哭，本应该是代表着新生和幸福，可是此刻在楚旬的耳中却如同死神的咆哮，恶魔的怒吼。

　　特别是当那啼哭声已经近在咫尺，破空声如芒在背之时，楚旬的心跳更是急剧加速，恨不得速度能够再快三分，远离这些嗜血的小恶魔。

　　不过很可惜，一个人的潜力是不可能一爆再爆的，此刻楚旬的速度已经到了极限，而婴尸却还在不断逼近，只怕还没等到到达目的地，他就已经被这些婴尸给追上了。

　　“妈的，必须得挡他们一下！”计划赶不上变化，知道一味的逃跑只会更加危险，楚旬干脆咬咬牙，忽然停了下来，然后右手抓住停在道路边的一张钢铁病床，猛地一掀，将其狠狠朝那些婴尸砸了过去。

　　哐啷！

　　嘭嘭嘭！

　　医院的过道本就不算宽敞，此刻在楚旬全力一甩之下，足足有两米长的钢铁病床几乎封闭了整个通道的空间。尽管那些婴尸反应很快，在最短的时间内做出了闪避动作，但还是有几只因为闪避不及，被病床直接砸中，然后就好像皮球一般向后飞了出去。

　　毕竟婴尸这种生物力量虽强，但身体自重毕竟摆在那里，所以一旦在半空中被击中的话，那么体重轻盈的它们很容易便会被打飞出去。

　　“宾果，全垒打！”看着被自己打飞的数个婴尸，楚旬眼睛一亮。被这些小东西抓了这么久，现在总算是能出一口恶气了。

　　不过虽然暂时占到了一点便宜，但楚旬却依旧不敢有任何停留，而是保持速度向前狂奔。只是只要路上有病床这类大件的东西，他都会将其抓起向后掷去，以此来阻挡婴尸的追击步伐。

　　然而这一招也就一开始好用而已，婴尸这种特殊的丧尸生物拥有着远超普通进化体丧尸的智慧，所以他们很快就吸取了经验。只要看到楚旬抓住大件东西，他们都会提前做出闪避，甚至有时候还会强势出击将这些东西粉碎。

　　所以很快，这些婴尸的速度又提了上来，而他们和楚旬之间的距离也越来越近了！

　　“到了！”不过此刻楚旬的目的也已经达到，看着前方不远处一个巨大的黑色房间，楚旬眼睛一亮，然后陡然加速，带着异型冲进了房间。

　　哇！哇！哇！

　　看到楚旬竟然在慌不择路的情况下闯进了一个封闭的房间，这些婴尸顿时发出了兴奋的尖叫声，随后就如同赶狗入穷巷一般，紧追着楚旬冲进了那个房间之中。

　　咔咔——轰！

　　然而就在这些婴尸冲进房间的瞬间，房间的铁闸门也忽然在一阵剧烈的金属摩擦声之后迅速合拢。尽管这些婴尸很快就察觉到了不对，全速向后撤去，可是最终还是被厚厚的铁闸门给彻底锁死在了房间之中。

　　而在他们面前不远处，则是一面巨大的透明玻璃。玻璃之后，楚旬正冷冷地盯着这些婴尸，嘴角浮现出一丝冷笑。

　　这个房间，便是他给婴尸们准备的埋骨之所！

　　由于大灾变后病毒已经潜移默化进入了每一个人的身体，所以所有人在死亡之后都会转变成丧尸。而生前越强的人，死后所转变的丧尸也就越强，甚至曾经还出现过五阶异能者死亡后转变为五阶尸王，然后将整个城市毁灭的事例。

　　于是，在承受过一次次因为亡者复苏所带来的血难之后，人们也开始统一处理亡者的尸体，争取在他们转化之前将其焚毁。

　　没错，只能焚毁。因为有些异能者会转变为特殊丧尸，这种丧尸哪怕是摧毁头颅，都无法将他们真正杀死。

　　只有利用烈焰焚尽每一寸肌体，毁灭每一个病毒，才能真正安全。

　　也正因为如此，焚化室也成为了每一个聚集地必有的机构。而楚旬此刻所在的房间，便正是一间焚化室。

　　“嘿嘿，你们刚刚追我不是追得很爽吗？”透过超强度耐高温玻璃，楚旬看着那些恍如仓皇之犬一般不断嘶吼，并拼命撞击玻璃的婴尸，嘴角浮现出一丝残忍而又冰冷的笑容。

　　无论是谁，在被这种可怕的小东西追得上天入地到处逃窜之后，都不会对他们有半分怜悯的。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那些婴尸似乎也知道死期将至，开始疯狂地撞击玻璃，企图摧毁玻璃撕碎楚旬。然而这些玻璃本就是为了抵抗变异丧尸所铸，防御极为强悍，所以无论这些婴尸怎么撞击，玻璃墙都纹丝不动。

　　“baybay！”冷冷一笑之后，楚旬按下了身旁控制台上一个火红的按键。随后，一根根喷火管从房间两侧的墙壁上伸了出来。

　　轰！

　　一声巨响过后，刺眼的白炽烈焰充斥了整个房间，并吞没了那些婴尸的身影。在可怕高温的焚烧之下，这些婴尸很快就开始燃烧了起来，惨白的皮肤也迅速变得一片焦黑，最终肌肉也因为高温的焚烤而萎缩了起来。

　　最后，当烈焰逐步消失的时候，地上也只剩下了几蓬黑灰，而婴尸早已经在可怕高温的焚烧之下尸骨无存了。

　　“终于搞定了……”看着尸骨无存的婴尸，楚旬这才微微松了口气。

　　还好他记性不错，记得这条路上有个焚尸室，否则的话只怕他这次真要栽在这些可怕小东西的手上了。

　　不过虽然解决了婴尸，但楚旬也不敢完全放松。毕竟谁也不敢保证这个医院里面还有没有其他危险。

　　至少那个影响他情绪的可怕存在，直到现在还没有现身呢！

　　等到外面房间内的高温逐步散去，楚旬才通过控制台放下了玻璃墙，并打开闸门，离开了焚化室。

　　随后，他便依照自己脑海中的地图，顺着通道小心前行。

　　“储药库，就是这了！”一路前行，楚旬很快就来到了一个房间面前，看着房间大门上“储药库”三个大字，楚旬的眼睛就顿时一亮，然后伸手便准备将大门推开。

　　希望里面有他想要的东西！

　　咔嚓！

　　不过很可惜，储药库的大门似乎已经上锁，楚旬一推之下竟然没能推开大门。

　　“密码锁？”看着大门旁边的密码锁，楚旬微微皱起了眉头。随后深吸一口气，弹出利爪，狠狠地斩在了那合金大门之上。

　　刺啦！

　　伴随着一阵剧烈的金属摩擦声，楚旬的指甲和大门之间闪烁起了刺眼的火星，同时大门上也出现了一个浅浅的爪痕。

　　“该死，这么硬？”看着大门上的浅浅爪痕，楚旬顿时皱起了眉头。

　　看来想凭蛮力撕碎大门是不太可能了，可他又不是杨凌，这密码锁他根本就打不开啊。

　　不过蛇有蛇道鼠有鼠道，楚旬虽然没有办法破解密码锁，但是最后还是想到了开门的方法。

　　“宝贝，委屈你了！”看着待在身边老老实实的异形，楚旬轻轻拍了拍它的脑袋，然后吩咐道：“帮我打开这扇门！”

　　“嘶！”异形对于楚旬的命令不会有半分质疑，所以随着楚旬话音落下，异形便立刻走到大门面前，随后翘起长尾，把尾巴放在了自己的面前。

　　啪！

　　下一刻，异形便张开大嘴，然后毫不犹豫地弹出了自己的内巢牙。锋锐的内巢牙，如同刺刀一般瞬间洞穿了异形的长尾，透明色的血液，开始从长尾上的洞穿伤中不断涌出，然后滴落在地。

　　嗤嗤嗤！

　　异形之血拥有着可怕的腐蚀力，才刚刚触及地面，便在一阵阵青烟中将地面腐蚀出了一个个深坑。而与此同时，异形的长尾也忽然一甩，随后大量血液激涌而出，顺着尾尖锐刺洒在了储药库的铁闸门上。

　　嗤！

　　铁闸门无疑要比地面坚硬得多，可是却依旧无法抵挡异形酸血的腐蚀。很快，在滋滋的轻响中，大门被腐蚀出了一个可供一人出入的小洞。

　　而随着大门被腐蚀洞穿，一阵阵冷雾也从大门的破口中涌了出来。刺骨的低温，让楚旬忍不住打了个冷颤。

　　可是冷归冷，但楚旬的脸上还是浮现出了兴奋的笑容。

　　一般聚集地的储药库都会拥有独立能源，哪怕整座城市能源耗尽，储药库也依旧可以保持制冷效果，从而保证药品的作用。

　　毕竟在战场上，药物是否有用，可是直接关系到伤者性命的！

　　而此刻这储药库内依旧寒气逼人，这也就证明了储药库内的独立能源在这十几年内一直没有耗尽，所以按理来说，这座储药库内的药物应该都是有用的。

　　想到这里，楚旬心中顿时激动无比，然后冒着严寒，直接钻进了储药库。

　　“好冷！”储药库内的温度比楚旬想象的还要低，扑面而来的寒流令他忍不住打了个冷颤。不过接下来那琳琅满目的药瓶，去让他立刻忘记了寒冷，甚至连血液都快沸腾了起来。

　　Ⅱ级创伤恢复药剂，Ⅱ级造血剂，战斗医疗纳米级机械人，战场特制兴奋剂……

　　一种种能够在战场上挽救伤者性命，甚至能够治愈重创的特效药剂出现在了楚旬的眼前。

　　由于大灾变之后自然环境发生了变化，所以草药的培植难度比大灾变前提升了许多，而药品的价值自然也就水涨船高。

　　渐渐地，人们习惯了利用异能来治愈疾病和伤势，因为那样更廉价，更方便。可是你总不可能在战场上随时带个治愈系异能者在身边，所以这些战场急救类药物的价值就更高了。

　　毕竟身上多一份急救药物，也就意味着你离死亡远了一分。

　　而此刻，如果楚旬将眼前这大批药物全部弄出去的话，那么他能够换取的晶核甚至比他得到的那只变异狈王还要高得多！

　　毕竟这可是一整个聚集地的储备药物啊！

　　不过很可惜，这个世界上并没有像空间戒指那样的空间装备，所以楚旬根本不可能将这些药物全部带走。想到这些珍贵的药物很快就会随着这座城市一起完全毁灭，楚旬就感觉自己的心在滴血。

　　他现在唯一能做的，就是尽可能取走那些最值钱的药剂。

　　想到这里，楚旬立刻开始搜寻了起来。可就在这时，一个声音忽然从储药库内响了起来。


第56章 液态人！

　　嘭！

　　楚旬听到的声音很轻，仿佛是什么东西发生了轻微碰撞一般。如果不是储药库内一片死寂，而且楚旬听力也不错的话，只怕这声音还真会被他忽略过去。

　　“什么人？”听到这忽然响起的碰撞声，楚旬悚然一惊，脸色剧变，甚至连身上汗毛都竖了起来。

　　这座储药库已经封锁了整整十几年，而且为了保证药品的药力不会流失，库内的温度至少在零度以下，几乎可以说是一个人工绝地。

　　在这里，哪怕是丧尸生物，也会因为常年的低温而被冰封身体，最后化为一座冰雕。所以按理来说，这里面应该不会有任何生物才对。可是刚刚那个声音，到底是什么造成的呢？

　　想到这里，楚旬只感觉自己的手心都开始冒汗。他深吸一口气，开始和异形一前一后，向声音传来的方向走去。

　　储药库的空间很大，至少达到了两百个平方，其中整齐摆放着一列列的药品架，以及各种各样特殊的药品保管器材。

　　密密麻麻的药品架，令储药库仿佛成为了一个迷宫一样，错综复杂。而楚旬此刻也是小心翼翼地顺着那声音传来的方向走去，他表情极为紧张，似乎生怕有什么东西从药品架两侧窜出来一样。

　　然而出乎楚旬预料的是，直到他来到那声音响起之处时，他也依旧没有遇到任何攻击。

　　不过当楚旬看到那个不断发出异响的东西之时，他的脸上忽然浮现出了狂喜之色。

　　异响是从一个造型古怪的药品保存仪器内传出来的，透过仪器表面的透明玻璃，楚旬可以清楚的看到整齐摆放在仪器内的七支淡银色药剂。而在这些药剂的下方，还有一排小小的标牌。

　　标牌上写着几个小字：基因改造药剂（暴君I型）。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这七支淡银色药剂，正是楚旬一直寻找的基因改造药剂，而且还是二阶基因改造药剂中罕见的珍品。

　　基因改造药剂，是通过晶核和基因科技的力量，将变异生物或者高阶丧尸体内的进化基因进行提纯和二次改造，使其可以作用在使用者的身上，同步改造使用者的身体。

　　简单点说，就是如果注入了这支二阶基因改造药剂，那么注射者的身体就会向暴君的方向发生进化。这样一来，注射者不仅身体强度会急剧上升，而且还会拥有类似暴君那样的顽强生命力和锋锐利爪，甚至还可以通过吸食目标血液来恢复自身。

　　当然，基因改造药剂也有着很大的副作用，那就是这种改造是不可逆的。也就是说，注射完这种药剂之后，注射者便会永远地变成一个丑陋的怪物，终其一生都无法再恢复成普通人的样子。

　　不过即便副作用如此之大，但基因改造药剂还是价值高昂，并且供不应求。因为和强大的力量相比，丑陋的外表对末世的人们而言根本不算什么。

　　只要有力量，只要能活下去，那么再丑的人也能获得无数美女的亲睐。这就是末世，以力量为尊的末世！

　　“发达了！”楚旬万万没有想到，自己竟然能够同时找到七支二阶基因改造药剂。废墟猎人果然是高风险高收入的职业，不提之后的分成，就光这七支二阶基因改造药剂也能够为他换取两千枚以上的标准晶核了。

　　想到这里，楚旬彻底激动了起来，然后深吸一口气，抬起右爪，便准备撕碎玻璃，将那七支药剂取出来。

　　可就在这时，楚旬忽然察觉到了一丝不对。因为那七支药剂中的最后一支药剂，此刻竟然在微微的颤抖，里面的药液也在缓缓流动，仿佛拥有着自己的生命一般。

　　而随着这药剂的缓缓流动，那药管也开始左右晃动了起来，然后撞在一旁的容器上，发出了轻轻的撞击声。

　　这撞击声，正是楚旬之前听到的声音！

　　“不对劲！”看着那微微晃动的药管，楚旬心中忽然升起一丝莫名的不安。

　　他开始犹豫起来，因为本能的直觉此刻在警告他，如果他打破这个容器的话将会遇到未知的危险。可如果让他就这么选择放弃，那他心中又如何能够甘心呢？

　　这可是单价在三百枚标准晶核以上的宝贝啊！

　　咔嚓！

　　就在楚旬犹豫的时候，第七支药剂管内的银色液体液晃动得更加剧烈了起来，同时在不断的碰撞上，药剂管上也开始浮现出一丝浅浅的裂纹。

　　显然，用不了多久这药剂管就会彻底碎裂了！

　　“富贵险中求，拼了！”楚旬并不贪钱，但他心里非常清楚，虫体这个异能要想进阶将会需要越来越多的晶核。所以在经过了短暂的犹豫后，他还是咬紧了牙齿，右手一挥，锋锐的指甲直接抓在了那透明玻璃之上。

　　吱！

　　伴随着一阵硬物划过玻璃的刺耳呻吟声，那透明玻璃瞬间被楚旬的指甲开出了一个小洞，随后楚旬便立刻将手伸进洞中，向那几支基因改造药剂抓去。

　　他并没有动最后一支药剂的打算，因为那实在是太诡异了！

　　咔嚓！

　　然而有些事情并不是你不想发生就不会发生的，就在楚旬将手伸进仪器，准备取走基因改造药剂的时候，那第七支药管内的银色药剂竟然仿佛闻到了肉香的饿狗一般，瞬间便沸腾了起来。

　　而在药剂沸腾的作用下，药剂管表面的裂缝也变得越来越多，越来越密集。

　　“糟糕！”心中的不安变得越来越强烈，楚旬终于不敢再有半分拖延，直接抓住三根药剂，便头也不回的向储药库外冲去。

　　这个诡异的地方，他可是一刻都不想待了！

　　轰！

　　楚旬的选择无疑是明智的，因为就在他刚刚转身的瞬间，一阵剧烈的爆炸声便从那仪器内响了起来。

　　随后，便见那药剂管内的银色液体迅速涌出，不仅吞噬了旁边的三支药剂，而且还在不断蔓延，最后顺着上方玻璃的缺口处蔓延而出，逐步将整个仪器包裹了起来。

　　咕噜咕噜！

　　然而，这还只是个开始。伴随着一阵阵诡异的吞咽声，那被银色液体包裹的仪器竟然如同烈焰中的白蜡一般，迅速消融，然后成为了银色液体的一部分。同时，银色液体中央也开始晃晃凸起，仿佛有什么东西正在从中诞生一般。

　　很快，银色液体中的凸起处变得越来越高，并逐渐形成了一个人类头颅的模糊外形。而随着头颅的出现，躯干，四肢，也开始逐步凝聚，同时那个古怪的银色人体也开始缓缓动作了起来。

　　“阿西吧，怎么这么像T1000？”看着和《终结者2》中T1000型机器人出场时几乎一样的诡异画面，楚旬背后瞬间被冷汗所浸湿，随后加快速度，冲出了储药库，并急速朝那中央控制室的方向冲去。

　　先是暴君精英体，然后又是婴尸，现在竟然连这种古怪的液态人也出现了，妈的，他今天是有多倒霉！

　　古怪的银色液体人并没有因为楚旬的离去而做出什么反应，只是身躯成型的速度变得越来越快。同时他那原本看不清面目的模糊脸庞也逐步细化清晰，最终化为了一个面容俊朗，看起来不过二三十岁的华人面孔。

　　随着面孔的细化，那银色液态人身体的其他部分也开始逐步成型。最后，一具近乎完美的赤裸身躯，出现在了储药库之中。而随后，那液态人表面的颜色也从银色变成了和亚洲人一模一样的淡黄色，甚至连头发都逐步转变成了黑色。

　　于是，一个和普通人没有任何区别，只是身形更加完美，容貌也非常俊美的亚裔男性便出现在了储药库之中。如果不是他眼神极为呆滞，看不出任何情绪的话，他几乎就和一个普通人没有任何区别了。

　　“毁灭……”黑发男子成型之后并没有立刻行动，而是发了好一阵子的呆，随后仿佛才想到什么一样，声音干涩的吐出了两个词，然后迈起步伐朝储药库外走去。


第57章 神秘血液标本！

　　七号死城上空，一个浑身被黑色斗篷包裹的人影正在朝远方急速电射，而在他身后不远处，一个黑洞陡然浮现。

　　随后，一个身材消瘦，鼻梁上还驾着一副眼镜的男子从黑洞中走了出来。

　　“妈的，还真是阴魂不散啊！”看着从黑洞中走出的楚封，懒惰的眉头顿时皱了起来。

　　他万万没有想到，楚封竟然可以凭借自己残存在木偶傀儡身上的一点点念力追踪到自己。看样子，这个“法狂”比传说中还要难缠。

　　不过即便如此，懒惰还是没有半点留下来和楚封战斗的想法。他可不是“愤怒”那个战斗狂，对于没有意义的战斗，他向来是能避则避的。

　　更何况，法狂的空间异能虽强，但也不是无敌的，如果他一心想跑的话，光凭一个法狂还留不住他。

　　然而天不遂人愿，就在懒惰准备施展异能，彻底脱离战场的时候，他手腕上的一块菱形腕表忽然亮了起来，随后一个红点也出现在了腕表之上。

　　“该死，居然真的在这！”看着腕表上出现的红点，懒惰的脸色顿时变得极为难看。

　　看样子，这一战是避无可避了！

　　“嘿，还真当我怕了你？”既然这一战已经无可避免，懒惰也懒得再废话，直接冷哼一声，在半空中一个急停转身，面对这激射而来的楚封，右手一指，冷喝道：“操偶！”

　　咻咻咻！

　　随着懒惰话音落下，五道黑光便如同五条细长的黑线一般，从他指尖激射而出，朝着楚封包裹而去。

　　这是他最擅长的操偶术，只要楚封被这些黑色光线包裹，那他就会如同提线木偶一般被懒惰所操纵。

　　而且更为诡异的是，这五道黑线只能闪躲而无法硬抗，否则便铁定会被懒惰的异能所控制。从出道以来，懒惰凭借这一手已经不知道干掉了多少不知道他底细的敌人。

　　不过很可惜，他这次要对付的可不是普通人，而是有着“异能界百科全书”之称的异能大师——法狂，楚封！

　　“空间折射！”面对激射而来的黑色丝线，楚封不闪不避，而且嘴角还浮现出一丝嘲讽的笑容。随后，他右手一挥，面前的空间便荡漾起一阵阵如同水面涟漪一般的空间波纹。

　　黑光击中楚封面前不断泛起涟漪的空间之后，就好像是射在了镜子上一般，瞬间被反射向了懒惰。

　　“真是麻烦！”看到自己的异能被反弹，懒惰顿时忍不住暗骂了一句，然后右手微微一挥，那黑色光线便陡然消散了。

　　像他这种程度的强者，对异能的操控早已收发由心，想要凭借异能反弹来伤害到他，无异于是痴人说梦。

　　“认真点吧，光凭这两下你是对付不了我的！”楚封似乎对懒惰的表情有些失望，他轻轻地摇了摇头，然后竖起一根手指，对折懒惰轻轻一划，淡淡地说道：“一指次元斩！”

　　嗡！

　　随着楚封的动作，他面前的空间迅速被割裂，随后一道细长的弧形黑纹朝着懒惰激射而去。而黑纹所过之处，原本固定的空间就好像是被利刃斩过的水面一般，被迅速斩出了一道痕迹。

　　“嘿，既然你想好好打一场，那我就如你所愿！”懒惰似乎也被楚封那不屑的表情给激怒了，他冷笑一声，随后双手向后一挥，厉喝道：“尸魔双偶！”

　　咻咻！

　　随着懒惰话音落下，他手中也忽然激射出了无数道如同黑发一般的细长黑芒，随后这些黑芒迅速组合，最后化为了两个造型极为古怪的巨型尸偶。

　　之所以称之为尸偶，那是因为这两个身高超过五米的傀儡完全都是由尸体组合而成。其中体格雄壮，肌肉高高耸起，恍如巨人一般的强壮尸偶显然是由类似暴君的高阶丧尸改造而成。只不过和暴君相比，这个怪物并没有锋锐的利爪，只有一双强壮的双拳。而且身体表面还附着了一层厚厚的黑色甲壳，看起来力大无穷，坚不可摧。

　　而且更加诡异的是，这个巨型尸偶竟然长着两个肥蠢巨大的脑袋，脑袋上长满了脓包，血盆大嘴中巨大的舌头也在不停蠕动，端的是恶心至极，可怕至极。

　　乓！

　　巨型尸偶出现之后，就猛地跃起，跳到了懒惰面前，然后直接挥舞手臂朝那道黑色波纹砸去。

　　随后，伴随着一阵剧烈的撞击声，那道拥有着可怕破坏力的次元斩竟然被那巨型尸偶给直接砸散。而那巨型尸偶所付出的代价，不过是手上厚壳被崩碎一点罢了。

　　“好强的防御！”看到这一幕，楚封微微皱起了眉头。

　　虽然刚刚那一击是他随手而发，但至少也可以轻易摧毁三阶变异兽的身躯了，可是这巨型尸偶却轻而易举地挡了下来。可见这家伙在防御方面已经超过了三阶变异兽，甚至很有可能达到了四阶。

　　至于另外一个尸偶则更加诡异，这家伙身材单薄，看起来似乎弱不禁风，只有双手末端长着一对锋锐长爪。长爪上散发着点点幽蓝色的光辉，而且随着长爪的轻轻摆动，一缕缕寒气也随之飘散。

　　显然，这长爪不仅锋锐，而且上面还附着着可怕的寒气。

　　不过这还不是最可怕的，最可怕的是这个身材单瘦的尸偶在出现后便迅速融入到了空气之中，随后消失不见。

　　这竟然是一个可以隐形的怪物！

　　“宝贝，上，杀了他！”懒惰此刻似乎有些烦躁，又好像是在担心什么事情一般。所以他没有废话，直接双手一挥，下达了攻击指令。

　　“吼！”随着懒惰话音落下，他身边那个巨型尸偶也发出了愤怒的狂吼，然后再度纵身一跃，直接跃起数米，然后从背后抽出一把巨大无比，足足有八米左右长的双刃战斧，猛地朝楚封斩了过去。

　　与此同时，一双闪烁着幽蓝色光辉的利爪也出现在了楚封的身后，然后带着点点蓝芒朝楚封斩去。

　　“愤怒，快点结束战斗，那个人的血液标本的确在这，而且好像还被激活了！”命令两个尸偶对楚封发起攻击之后，懒惰立刻按下了自己手上的菱形腕表，表情凝重地说道：“妈的，我们整整找了三年都没有找到，真不知道藏在那个角落了。”

　　“草，真的在这？”很快，愤怒的声音从腕表中响起，他气喘吁吁地骂道：“必须尽快回收标本，别忘了，这可是那个人的血液，如果让他这个标本彻底成长起来的话，那咱们就都得完蛋！”

　　轰！

　　然而就在这时，一阵剧烈的撞击声忽然从腕表内响起，仿佛有什么东西被重击了一般。随后，楚狂人那淡淡的声音也从腕表之中传了出来：“喂，我说，在战斗的时候分神，是不是太不给我面子了？”

　　“武狂，老子要你的命！”被楚狂人趁机击伤，愤怒似乎彻底愤怒了起来，随后便只见腕表中传出一声怒吼，便彻底断绝了通讯。

　　与此同时，一阵阵剧烈的轰鸣声也从死城的另外一个方向响了起来。

　　显然，楚狂人和愤怒的战斗已经到了白热化阶段！

　　“该死的蠢货！”被愤怒挂断通讯，懒惰顿时发出了一声怒骂。

　　他实在是太了解愤怒了，这家伙一旦真地打出火来，就算是首领也没办法阻止他。看样子，现在就只能靠自己了。

　　“不好！”然而就在这时，一阵剧烈的危机感忽然从懒惰心中浮现。随后，一道如同半月一般的黑色光影从他背后浮现，并以极快地速度朝他颈部斩来。

　　“傀儡换位！”懒惰反应极快，几乎就在那道黑色光影即将把他头颅斩下的瞬间，他的身上便爆出一阵黑光。

　　下一秒，懒惰的身影出现在了不远处，同时那巨型尸偶也出现在了他原本站立的地方，被那道黑色光影狠狠击中。

　　不过由于那巨型尸偶的身体比懒惰高大太多，所以这原本斩向懒惰颈部的黑影也只是斩在了那个尸偶的大腿处，然后穿透而过。

　　大量黑色的尸血，从那尸偶被洞穿的大腿处激射而出，洒满一地。然而令人吃惊的是，受到如此恐怖的贯穿上，那巨型尸偶竟然仿佛没有受到任何伤害一般，依旧稳稳地站在地上。

　　“嘿，在战斗中分神可是会死的，难道你老师没教过你吗？”与此同时，利用空间移动避开了那干瘦尸偶偷袭的楚封也冷冷一笑，道：“虽然不知道你们在找什么东西，但只要有我在，你就别想成功。”

　　“你这个白痴，等那东西成长起来，你我都得死！”听到楚封的话，懒惰顿时忍不住怒骂了一声，然后双手一挥，厉喝道：“看样子只能先解决你了，尸偶天下！”

　　咻咻咻！

　　随着懒惰话音落下，无数道黑光也从他之间激射而出，然后以极快地速度冲天而起，最终消散在了城市各处。

　　吼！吼！吼！

　　下一秒，一阵阵剧烈的咆哮声也忽然从城市各处响起。随后，便见数十道红色的身影从各个街道中激射而出，而在那些红色身影之后，三个身材雄壮，双爪锋锐如刀的光头巨人也正在迈步朝这走来。

　　而走在最前面那个，身上还有这点点焦痕，体型也比普通暴君大上很多，看起来极为可怕。

　　这家伙，竟然一次性控制了数十个舔食者和三个暴君，其中甚至还有一个暴君精英体！

　　“嘿，有两下子！”看着蜂拥而来的高阶丧尸，楚封的眼神也变得凝重了起来。

　　看样子，接下来会有一场恶战了！

　　……

　　而与此同时，楚旬已经全速冲到了医院的中央控制室，并一脚踹开了大门。不过出乎他预料的是，这中央控制室内竟然空无一人，只是在控制台前散落着一些木质残渣，不知道是什么东西所留。

　　“这家伙……”与此同时，监控画面中的一幕也引起了楚旬的注意。

　　只见一个黑发黑瞳，赤裸着身躯的年轻男子，正以不快不慢的速度行走在医院三楼的通道中，并朝楚旬所在的方向走来。

　　而下一秒，那个赤裸着身躯的黑发男子似乎也发现了什么，抬头凝视摄像头所在的方向。随后，摄像头便仿佛被什么东西击毁了一般，整个画面变成了黑色。

　　与此同时，一阵剧烈的危机感也从楚旬心中浮现，仿佛有什么可怕的东西正在朝他逼近！


第58章 可怕的黑发男子！

　　“糟糕！”看着很快便出现在下一个监控画面中，并继续朝中央控制室走来的黑发男子，楚旬脸色顿时变得极为难看。

　　他有一种感觉，这个古怪的黑发男子绝对是冲着他来的！

　　“得赶紧撤了！”想到这里，楚旬立刻通过控制台打开了医院的大门，然后直接冲出中央控制室，并顺着另外一条道路朝医院大门的方向疾冲而去。

　　“毁灭……”与此同时，那个行走于过道中的黑发男子似乎也察觉到了什么，他微微耸动了一下自己高挺的鼻梁，仿佛在闻嗅什么气息一般。

　　很快，这黑发男子便仿佛找到了自己所需要的气息，然后呆滞的眼中闪过一缕红光，便开始逐步加快速度，朝楚旬所走的方向冲去。

　　男子一开始的速度并不快，甚至还有些踉踉跄跄，跟婴儿学步一样站立不稳。不过很快，这男子的步伐便越来越稳，速度也越来越快。

　　很快，他的速度便远远超过了普通人的极限，甚至已经开始逐步接近楚旬的速度。而且更重要的是，他的速度还在不断地提升，仿佛永无止境一般。

　　“妈的，那家伙到底是什么怪物！”一路狂奔，楚旬以最快的速度来到了医院的大门处。

　　此刻大门已经打开，门上的电流也消失无踪。而在他身后不远处的通道中，一阵阵急促而又有力的脚步声已经隐约可闻。

　　听到这越来越近的脚步声，楚旬脸色顿时变得更加难看，然后咒骂一声，加快速度冲出医院。

　　冲出医院后，楚旬立刻深吸一口气，握紧拳头，狠狠一拳砸在了医院大门旁侧的电子密码锁上。

　　咔嚓！

　　不算坚固的电子密码锁被楚旬一拳砸碎，随后一阵轻响从医院大门处响起。同时，医院大门也开始缓缓合拢。

　　而顺着大门逐渐合拢的缝隙，楚旬清楚地看到，那个黑发男子的身影已经从远处的一条通道中出现，并以极快的速度朝他冲了过来。

　　轰！

　　值得庆幸的是，就在那个男子即将达到之时，医院那厚厚的合金铁门也在一阵剧烈的金属碰撞声中彻底合拢。

　　随后，一道道电火花从医院大门上闪烁而出。显然，在利用蛮力破坏了医院大门的电子锁后，这扇大门已经彻底封锁了起来。

　　“呼，还好……”看到医院大门已经彻底锁死，楚旬顿时松了口气。

　　这大门上附着的电流极为可怕，再加上大门自身的坚固程度，想必应该能够挡住那个古怪的家伙吧。

　　然而接下来所发生的一幕，便顿时让楚旬刚刚放松的神经彻底紧绷起来。

　　噼里啪啦！

　　只见伴随着一阵阵剧烈的电火花激射声，医院大门上跳跃的电光也顿时变得极为璀璨了起来，仿佛有什么东西正在和这电流较劲一般。

　　不过很快，这璀璨的电光便迅速暗淡下来，同时噼里啪啦的电流声也逐步变小。

　　然而这还不是最恐怖的，最恐怖的是，随着电流的变小，原本呈铁灰色的医院合金大门竟然仿佛被镀了一层银一般，渐渐变成了银色。

　　“草！”看到这一幕，楚旬悚然一惊，然后不敢再有任何停留，加速朝汇合点所在方向冲去。

　　而在他的身后，那扇巨大的钢铁大门已经开始逐步融化，并渐渐成为了那银色液体的一部分。

　　液体中，一个模糊的亚裔男性面庞隐约可见。而面庞上那双呆滞的双眼，正死死地盯着飞速逃离的楚旬，眼中隐约可见有红光闪耀。

　　……

　　“流年不利，真是流年不利啊！”一边加速狂奔，楚旬一边在心中哀嚎。他这次也不知道是惹上了哪路灾星，遇到的敌人一个比一个强，如果不是他实力不错，而且反应快的话，只怕早就已经挂了。

　　特别是当楚旬来到汇合点中，看着已经驾驶着两辆大型运输车在等着他的楚航等人，他心中更是一阵无语。

　　那巨大的运输车中此刻已经摆满了各类战略物资，显然楚航等人已经成功找到了物资仓库，并且顺顺利利地将这些物资运了出来。

　　“怎么这么狼狈，遇到敌人了？”看着狼狈狂奔的楚旬，楚航等人原本轻松的表情瞬间消失，取而代之的是无比凝重。

　　通过之前的并肩作战，他们已经对楚旬的实力有了个初步的了解。能够逼得楚旬如此狼狈的敌人，只怕就算他们联手也不好对付。

　　别忘了，楚旬身边可还是有一个异形帮忙作战呢！

　　“妈的，快撤，碰到怪物了！”楚旬此刻也没有时间详说了，所以他直接纵身一跃跳上一辆运输车，然后脸色难看地叫道：“快开车啊！”

　　“该死，难道这控制基地里面还有什么不为人知的可怕怪物？”虽然心中充满了疑惑，但文森特等人也知道现在不是废话的时候。所以他们立刻启动运输车，并加大马力，准备离开此处。

　　嗤嗤嗤！

　　全速开动之下，重型运输车的16个轮子都开始剧烈摩擦地面，随后长达七米，恍若一头钢铁巨兽一般的重型运输车也以极快的速度激射而出，在地上留下一道道深深地轮胎摩擦痕迹，朝远处的专用运输出口激射而去。

　　“你到底遇上什么东西了？”一边开车，文森特一边满脸凝重地问道。

　　末世之中总是有着各种各样的意外和危险，所以他在得知楚旬遇到强敌之后根本没有任何犹豫和怀疑，立刻开车就跑。不过他心中终究还是有些好奇，想知道到底是何等恐怖的敌人，才能让楚旬连留下战斗的念头都没有，一心想撤。

　　“妈的，我也不知道是什么怪物啊……”听到文森特的话，楚旬心中也是一阵无语。说实话，没有跟那黑发男子交过手的他并不知道那黑发男子的真正实力。

　　可是在看到那黑发男子的第一眼起，他的直觉就告诉他，如果他和这黑发男子交手，那他一定会死，没有任何悬念。

　　自从融合了异形基因之后，楚旬的直觉已经变得越来越准。这精准的直觉已经救过他很多次，所以这一次他也没有任何犹豫，直接相信了自己的直觉，转身就逃。

　　事实证明，楚旬的选择是极为正确的。

　　轰！

　　就在楚旬和文森特交谈的瞬间，一声剧烈的轰鸣声忽然从他们身后不远处响起，随后便见一个赤裸着身躯的黑发男子从一条街道之中激射而出，并直接撞飞一个拦路的废弃战车，以极快的速度朝他们冲了过来。

　　看着那辆被直接撞飞，然后重重摔在地上，砸成碎片的战车，文森特等人的表情顿时变得极为难看了起来。

　　这战车自重至少在一吨以上，可是在那个黑发男子面前却如同一根柳絮一般被直接掀飞，甚至连阻拦那黑发男子半秒都没能做到。由此可见，那黑发男子的力量已经强大到了一个何等恐怖的程度。

　　而和那恐怖力量相对应的，是那黑发男子更加恐怖的躯体。文森特等人的视力都不错，他们刚刚可是清楚地看到了，那男子和战车发生碰撞的时候，那男子的体表皮肤甚至都没有任何变形，似乎没有受到任何外力作用一般。

　　直接撞飞一辆自重在一吨以上的战车，黑发男子自然会受到巨大的碰撞力。可是如此恐怖的碰撞力量，却甚至没能让那男子的皮肤有任何的凹陷和变形。这只能说明一件事，那就是这个男子的身体强度已经强悍到了文森特等人无法想象的地步。

　　“草草草草，这到底是哪冒出来的怪物啊！”看着那如同人形坦克一般，将沿途所有杂物撞飞，并加速朝他们追来的黑发男子，楚航顿时忍不住大叫了起来：“杨凌，你倒是开快点啊！”

　　“已经是最快了，再快就要翻车了！”杨凌微微皱眉，他们这次的收获实在是太丰富了，整辆车上装载的物资重量超过了十吨。如此可怕的重量，在全速形势下会产生难以估计的惯性和动能，如果开太快的话，很可能会因为惯性太大而导致全车侧翻。

　　可楚航说的也没错，此刻那黑发男子的速度已经越来越快，如果继续下去的话，过不了多久他们便会被追上了。

　　“楚航，你来开车，我把那东西给弄出来！”想到这里，杨凌眼中闪过一丝凶光：“我就不信，就连那东西都挡不住他！”

　　“擦，你真要用啊？”听到杨凌的话，楚航大吃一惊，道：“那东西你不是准备留给暴君精英体的吗？现在用了的话，等下怎么办！”

　　“如果被这家伙追上，我们就没有等下了！”杨凌摇了摇头，然后深吸一口气，沉声说道：“我刚刚分析了一下，这家伙撞飞战车时所表现出来的力量和防御已经远远超过了暴君精英体，更别说他这可怕的速度了。所以如果再不动用那东西的话，我们绝对会死在这！”

　　说到这里，杨凌直接松开了驾驶方向盘，然后一个翻身，顺着车辆外侧装甲朝车尾的储货箱爬去。

　　“草！”看到杨凌说放手就放手，楚航也只能怒骂一声，接过了方向盘，继续驾驶。

　　“这种感觉，到底是怎么回事……”而与此同时，楚旬也是表情阴沉地看着那个越追越近的黑发男子，同时他的左手也重重按在了心脏所在之处。

　　那里，仿佛有一股力量正在和那个黑发男子发生共鸣，令他的心跳变得越来越快起来！


第59章 突出重围与穷追不舍！

　　“好像这种共鸣的感觉只有我一个人有，难道我和那怪物之间有什么特殊的联系？”心脏处传来的阵阵共鸣感，令楚旬的眉头越皱越紧。他偷偷扫了身旁的文森特一眼，却见他脸上只有凝重，而无其他异样之色，同时杨凌和楚航那边似乎也并没有什么一样。

　　显然，那种古怪的共鸣，只有他才能感觉得到……

　　这样一来，让他心中更是充满了疑惑和不解。那个怪物倒地是什么来头，自己又和他有什么关系呢？

　　“毁灭……”就在这时，正在拔腿狂奔的怪物再次嗅了嗅空气中的气息，随后眼中的红光变得更加炽热，仿佛找到了什么极为重要的东西一般。

　　于是，他再次加快了速度，一米八左右的身躯，恍如一道闪电一般，紧紧地追在全速前进的装甲运输车后，并且距离还在不断拉近。

　　“必须想办法让他停下来！”看着越追越近的黑发男子，楚旬心情变得越来越凝重。

　　咔咔咔！

　　然而就在这时，一阵金属组合摩擦的声音忽然从和他们并排前行的另外一辆装甲运输车的运输箱中响起。

　　随后，一个直径足足在五米以上，闪烁着黑色金属光泽的炮管从那辆装甲运输车的尾部升起，并将密集的炮管对准了正在急速狂奔的黑发男子。

　　这是一个造型极为帅气的炮管，炮管的主体有点类似于末世前楚旬曾经见过的加特林机关炮，只是每根炮管的直径更粗。十一根直径188mm的黑色炮管成圆形包裹着一个直径超过一米的巨大炮管，总共十二根炮管此刻正瞄准那黑发男子，并急速旋转起来。

　　哒哒哒哒哒！

　　随着炮管的旋转，一阵阵剧烈的炮鸣声也响彻了整个基地。只见无数火花从那些巨大的炮管中闪耀，随后如雨的弹头带着长长的焰尾，如同流星雨一般，朝着那黑发男子激射而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　几乎就在那么眨眼之间，黑发男子的身影便被密集的炮火所吞没。同时最中央的那根巨型炮管中也激射出一道璀璨而又巨大的蓝光，直接贯穿了炮火最集中的地方，然后一路向前，摧毁了沿途所有的东西，最终在数十米外的一栋建筑中轰然爆开，将那栋高达三层的建筑炸成了碎片。

　　“好强的火力！”看到这一幕，楚旬的瞳孔顿时一缩，这是他第一次见识到末世后重火力的威力，结果没想到威力竟然是如此的可怕。

　　“枭龙近防炮，威力果然名不虚传！”与此同时，楚旬身边的文森特也不由得惊叹出声：“以前听别人说这种三阶自动武器可以轻而易举的消灭一大群丧尸，甚至可以击杀三阶的危险生物，我一直以为是夸大其词，现在看来还真是如此啊……”

　　“那是当然！”就在这时，杨凌那得意而兴奋的声音也从另外一辆车中响了起来：“枭龙近防炮虽然远程攻击威力较弱，但却是近距离防卫战中的王者。他拥有11跟中型炮管，可以同时锁定和攻击四十多个目标，最大火力甚至可以达到每分钟20000发。而且中央的三阶晶核炮也足以摧毁三阶危险生物的防御，可以说就算是暴君精英体，在枭龙近防炮面前也会被瞬间撕成碎片。”

　　“这么强大的武器，为什么会留在物资仓库呢？”听到杨凌的话，楚旬心中感到一丝不解。

　　“或许是因为内斗，或许是为了节省能源，又或许是因为别的原因，谁知道呢。”文森特耸了耸肩膀，道：“不过算是便宜我们了，这东西如果运回去，价值至少在5000晶核以上！”

　　“这么贵！”听到文森特的话，楚旬大吃一惊，要知道这近防炮的价值已经远远高出了那变异狈王了！

　　不过下一秒，楚旬心中又升起一丝期望。如此昂贵且可怕的武器，应该能够干掉那个诡异的黑发男人吧。

　　然而事实证明，那个黑发男子比他们想象中还要可怕。

　　只见伴随着一阵闷响，一个人影忽然迎着炮火冲了出来，然后继续朝他们冲来。

　　看到这一幕，楚旬等人纷纷吃了一惊。却见那男子在密集的炮火攻击下，身体表面竟然只是出现了一些小小的凹痕。不过他胸口处倒是有一个巨大的贯穿伤口，显然刚刚的晶核炮攻击的确是伤到了他。

　　不过那黑发男子的恢复能力竟也强得出奇，只见伴随着一阵银光闪耀，那黑发男子被贯穿的胸口处竟然开始迅速融化重组，最后又重新恢复了原状，仿佛没有受到任何伤害。

　　“妈的，这怪物难道就打不死吗？”黑发男子可怕的实力震撼了所有人，连枭龙近防炮这样可怕的城防武器都无法真正地杀死这个黑发男子，那到底要怎么样才能挡住他？

　　“继续火力压制，别让他追上来！”就在这时，楚旬脑海中灵光一闪，然后叫道：“换条最靠近基地外墙的路，我们用晶核炮轰破城墙，然后离开这里！”

　　“对啊！”听到楚旬的话，杨凌眼中顿时闪过一丝精光。

　　没错，他们竟然有了晶核炮这个恐怖的武器，那为什么还要按照原定线路离开呢？

　　想到这里，杨凌也再次启动了枭龙近防炮，利用火力压制来减慢那黑发男子的速度，同时对着楚航大叫道：“前方路口右转，直接朝基地外墙冲！”

　　“没问题！”楚航大叫一声，直接转动方向盘，然后一个急转弯，急速朝前冲去。

　　在前方不到八百米的地方，便是厚厚的基地外墙！

　　“发射！”看着基地外墙越来越近，杨凌眼中闪过一丝冷芒，然后全力运转异能，将枭龙近防炮的威力和灵活性发挥到最大。很快，枭龙近防炮那恍如坦克一般的炮塔便调转了一个方向，将炮管对准了漆黑的外墙。

　　炯——轰！

　　下一秒，淡蓝色的能量光辉开始在中央炮管中聚集，随后激射而出，化为一道蓝色能量光柱重重地轰击在了外墙之上，并发生了剧烈的爆炸。

　　基地的外墙拥有近乎三阶合金的防御力量，哪怕是暴君精英体也难以摧毁，不过在晶核炮那可怕的威力面前，外墙也如同高温下的钢铁一般迅速融化，最后溶出了一个巨大的缺口。

　　同时蓝色光柱也彻底洞穿了外墙，激射而出，最后冲入了一处尸群之中，发生二次爆炸。可怕的爆炸威力，将整整数百个丧尸瞬间气化，尸骨无存。

　　“我草！”

　　晶核炮所制造出来的可怕爆炸，不仅轰开了中央控制基地的外墙，同时也令正在鏖战的楚狂人等人大吃一惊，纷纷将注意力朝着聚集而来。

　　这种程度的可怕攻击，已经足以威胁到他们了！

　　“是他们？”看着从中央基地的外墙缺口中急速驶出的两辆装甲运输车，楚狂人微微眯了眯眼睛，同时心中也微微松了口气。

　　看到楚旬没事，他也就可以放心一点了！

　　然而下一秒，紧随着运输车激射而出的黑发男子，却让楚狂人等人纷纷变了脸色。

　　特别是懒惰和愤怒，更是趁着楚狂人和楚封愣神的机会，放弃了自己的对手，以极快地速度朝那个黑发男子激射而去。

　　“休想！”此刻楚狂人和楚封也终于明白了“七宗罪”的目的，厉喝一声，加速朝懒惰和愤怒拦截而去。

　　无论如何，他们都不能让七宗罪带走这个黑发男子，否则事情可就大条了！

　　“妈的，神仙打架凡人遭遇，快撤！”看到四个顶尖高手齐齐向那黑发男子冲出，楚旬等人纷纷松了口气。不过其中经验最丰富的文森特却没有半点放松，继续加快速度，朝城外冲去。

　　楚狂人这种级别的强者，一旦全力出手，那么甚至毁灭一个城市都不是不可能的事情，更何况现在有四个这种等级的强者和一个更加恐怖神秘的黑发男人？

　　这五个人，一旦全力交战，那么被波及的楚旬等人只有死路一条！

　　轰轰轰轰！

　　事实证明，文森特的决定是极为正确的。只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，整个战场便迅速崩溃，可谓是天崩地裂，周围所有的建筑都在几个强者的交战中分崩离析，瓦解塌陷。

　　而在战场中央，隐隐可见几个人影在不断穿梭，偶尔也有尸偶的咆哮从中响起。

　　“还好跑得快！”看着已经变成死亡漩涡的战场，楚旬等人纷纷赶到一阵后怕。在这种级别的战斗中，就算是楚狂人和楚封只怕也难以保证他们的周全。

　　然而事情的发展，永远都是出人预料的。

　　就在楚旬等人以为终于可以逃过一劫，离开这个可怕死城的时候，一个银色的人影忽然从战场终于冲出，然后继续朝他们追了过来。

　　那个黑发男子，竟然冲出了四大高手的包围，然后依旧对楚旬穷追不舍！

　　发现这一点，所有人看向楚旬的表情都变了。特别是知道那黑发男子底细的楚狂人等人，眼中更是充满了震惊。

　　一个实力不到二阶的小子，到底有何德何能引得“那个人”的分身死命相追？

　　这里面肯定大有文章！

　　“追！”懒惰和愤怒互望一眼，然后毫不犹豫，立刻向前追去。只不过这次和上次不一样，其中愤怒依旧是追向那黑发男子，而懒惰则转换了目标，朝楚旬追去。


第60章 恐惧，暴君与舔食者的集合体！

　　“该死，楚旬你小子到底对他做了什么事情啊，他都这样了还不肯放过你！”黑发男子的目标很明确，那种炽热的眼神，让人一眼就可以看出他的目标就是楚旬。所以当发现这一点后，楚航也忍不住吐槽了起来。

　　“废什么话，专心开车，其他的等逃出去再说！”不过还不等楚旬回话，文森特便怒喝一声，然后对着正在操纵“枭龙”近防炮的杨凌叫道：“杨凌，火力压制！”

　　“知道！”几乎在文森特话音落下的瞬间，杨凌便按下了炮台上的发射键。顿时，“枭龙”近防炮那十一根炮管再次迅速旋转起来，并且喷吐出了刺眼的火光。

　　轰轰轰轰轰！

　　伴随着一阵阵剧烈而又密集的炮鸣声，无数巨大的炮弹，开始从188mm口径的炮口中激射而出，然后如同暴雨一般朝那黑发男子以及黑发男子身后的懒惰和愤怒覆盖而去。

　　面对如同暴雨一般倾覆而来的炮弹，黑发男子依旧如同刚开始一般，不闪不避加速前冲。剧烈的炮击打在黑发男子的身上，就好像是毛毛雨一般根本没给他造成任何伤害，仅仅只在他身体表面留下了一点点浅浅的黑色凹痕。

　　而紧跟在黑发男子身后的愤怒刚开始也和黑发男子一样，利用强悍的肉体硬抗炮弹的轰击。不过在硬抗了几发之后，他就发现情况有些不妙。

　　不错，以他“胶躯”异能所带来的身体强度的确可以像黑发男子那样毫发无损地抵挡住188mm口径的重炮射击，但问题是他的身体力量显然不如那黑发男子。面对爆炸所带来的剧烈冲击力，他的速度也变得越来越慢，和那黑发男子的距离也越来越远。

　　“妈的！”发现这一点后，愤怒也只能怒骂一声，开始闪避炮弹的射击，只有在实在躲不过的情况下他才会选择硬抗。这样一来，他的速度又慢慢提升了上来。

　　“该死！”不过最惨的还要属懒惰，他是一个操偶师，一身实力十有八九都在尸偶傀儡之上，面对激射而来的弹雨，他根本就不敢硬抗，只能怒骂一声，发动异能，和自己那个巨型尸偶换了个位置。

　　轰轰轰轰轰！

　　巨型尸偶的防御极为强悍，而且力大无穷，它刚一出现，便如同一堵肉墙一般挡住了密集炮弹的轰击，而且纹丝不退。

　　“该死，弹药快用完了！”与此同时，杨凌的脸色也微微一变，沉声喝道：“现在火力压制最多还能持续15秒，然后咱们就只剩下发射最后一次晶核炮的能量了！”

　　“利用火力压制封锁他的位置，然后用晶核炮摧毁他的脑袋！”听到杨凌的话，楚旬脑海中立刻浮现出之前晶核炮贯穿黑发男子的一幕，随后沉声喝道：“打他的躯干根本没用，或许只有摧毁他的脑袋，才能让他停下来！”

　　“OK！”危急关头，杨凌也不废话，直接按照楚旬所说，将所有火力全开，瞄准了那黑发男子。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　眨眼间，十一根炮管中所有储存的炮弹都被打了出去。赤红的巨大弹头，在半空中划过一道道密集的火焰弧线，恍如流星雨一般。

　　由炮弹所组成的流星雨，瞬间将那黑发男子彻底覆盖，随后在一阵阵惊人的轰鸣声中爆炸开来。炽热的火焰，可怕的冲击波，在一瞬间组合成了一个小型的蘑菇云，朝着四周席卷而去。

　　而与此同时，“枭龙”近防炮中央处最大的炮口中也开始凝聚出一团璀璨的蓝光。随后蓝光激射而出，直接没入了小型蘑菇云中。

　　轰！

　　蓝光冲入蘑菇云后，一阵惊天动地的爆炸便产生了，随后便见刺眼的蓝光从蘑菇云中闪耀而出，不尽直接吹散了整个蘑菇有，而且还化为了一圈蓝色的能量乱流，朝着四周辐射而去。

　　“呼！”发射完晶核炮的瞬间，杨凌便彻底脱力，从炮塔上摔落到了车厢之中。此刻他已经是满头大汗，脸色惨白，仿佛大病了一场一般。

　　“擦，你没事吧？”看到杨凌如此虚弱的模样，正在驾车的楚航也吓了一跳。

　　“老子豁出所有异能增幅了200%的晶核炮威力，就不信这下都炸不死那个怪物！”杨凌苍白的脸上挤出一个笑容，然后便眼睛一闭，晕厥了过去。

　　这一仗，他已经拼尽了全力，接下来就要看其他人的了！

　　爆炸的余波很快便彻底散去，随后爆炸中心的情景也出现在了楚旬等人的面前。

　　200%能量输出的晶核炮威力果然恐怖，此刻爆炸中心的建筑和地面已经被彻底摧毁，只留下了一个直径超过50米的巨型爆炸深坑。

　　而在深坑之中，还有着几个身影。首当其冲的便是那黑发男子，不过此刻那黑发男子的上半身已经彻底损毁，只余下半个躯体屹立不倒。而在黑发男子的身边，楚狂人，楚封，懒惰以及愤怒也都是灰头土脸，狼狈不堪。

　　当然，其中最狼狈的还要属愤怒，谁叫这家伙追的最近呢。此刻他那恍如黑色金属一般的躯体上已经是遍布裂纹，并且还要丝丝黑色的液体从裂纹中渗透而出，看起来凄惨至极。

　　不过即便面对如此优势的情况，楚封和楚狂人也没有丝毫轻举妄动，同时懒惰也是表情凝重地一动不动，全神戒备。

　　他们戒备的不仅仅是彼此，还有炮坑中央位置的那半截躯体！

　　因为此刻，这半截躯体正在飞速变化起来！

　　咕噜咕噜！

　　伴随着一阵阵古怪的液体沸腾声，那半截躯体的断面处开始化为银色液体，并迅速沸腾了起来，同时炮坑各处也有一些银色液体汇聚而来，融入了这半截躯体之中。

　　很快，这半截躯体便完全变成了另外一个样子，他的“肌肉”开始膨胀，身体也开始延伸和暴涨，同时原本断去的上半截躯体也在飞速重生中。

　　然而诡异的是，此刻楚狂人等人竟然没有一个人动手阻止那半截躯体重生，仿佛在忌惮着什么一样。

　　“试一试！”和楚狂人等人一样，懒惰身为强者的直觉也在告诉他现在不能对那半截躯体出手，否则将非常危险。

　　不过身为操偶师，懒惰最多的便是炮灰，只见他右手一挥，一只舔食者便凭空出现在了那半截躯体的身边，然后挥舞利爪朝那半截躯体斩去。

　　噗！

　　一声闷响，舔食者的利爪轻而易举地没入了那半截躯体之中。然而接下来，那舔食者的利爪便仿佛被什么可怕的力量给缠住了一般，无论它怎么挣扎都无法挣脱。与此同时，无数银色液体也顺着舔食者的利爪蔓延到了它的身上，然后将它彻底吞噬。

　　吞噬了舔食者后，那古怪的液体人恢复的速度也显然增快，同时身上的银色液体也仿佛沸腾了一般，不断鼓荡炸裂。最后，在液体的沸腾中，那银色身影也彻底成型，只不过这一次它的形态，却让所有人大吃一惊。

　　这是一只身高三米以上的可怕怪物，这怪物仿佛是舔食者和暴君的集合体一般，不仅拥有着强壮的身体，锋锐的长爪，而且还有这强健的双腿，以及那和舔食者一模一样的长舌。

　　看到这个恐怖的怪物，楚狂人等人的眼中也纷纷闪过一丝凝重之色，显然是察觉到了这个怪物的危险。

　　“点子扎手，先把那小子送走！”察觉到接下来战斗的危险，楚狂人看了楚封一眼，沉声说道。

　　无论是出于师徒之情还是因为楚旬身上隐藏的秘密，他们都不能让楚旬落在七宗罪手中，否则楚旬的下场将会比死更恐怖。

　　“恩！”虽然平时经常和楚狂人互呛，但关键时刻这“法武双狂”的默契还是显而易见的。几乎没有丝毫犹豫，楚封右手边猛地一挥，指向远处全速狂奔的两辆装甲运输车，轻喝道：“空间——传送之门！”

　　嗡！

　　话音落下的瞬间，两辆汽车的前方便陡然裂开了一个巨大的黑洞，黑洞的另外一边是一片密林，密林远处隐约可见一座小镇。看地形和镇子的外形，那赫然便是楚旬曾经到过的四号卫星镇。

　　“冲过去！”

　　看到传送门和卫星镇，楚旬等人纷纷大喜，然后加快油门，朝着那传送门冲了过去。

　　“想走？”然而就在这时，懒惰眼中却忽然闪过一丝寒芒，然后右手一挥，冷喝道：“哪有那么轻松的事！”

　　咻咻咻！

　　随着懒惰右手一挥，三个巨大的身影也凭空出现在了两辆重型运输车后，然后纵身一跃，紧跟着两辆运输车一起冲入了传送门之中。

　　下一秒，传送门便陡然闭合，消失无踪。

　　“你？”看着紧跟着运输车一起消失的三个巨型身影，楚狂人眼中顿时闪过一缕杀机。

　　三头暴君，而且其中还有一头暴君精英体，面对如此可怕的强敌，那几个家伙能够对付得了吗？

　　“别什么你啊我的了，先想办法对付这个家伙吧！”然而面对楚狂人那充满杀机的眼神，懒惰却只是挥了挥手，然后全神贯注地盯上了那个已经彻底成型，恍如舔食者和暴君集合体一般的恐怖怪物，“吼！”

　　骤然失去了楚旬这个最重要的猎物，这个怪物已经彻底地狂暴了起来。只见他先是用血红的双眼扫了楚狂人等人一眼，然后便发出一阵狂吼，纵身朝楚狂人等人冲了过来。

　　一场倾城之战，就此展开！


第61章 死神呼唤！

　　空间传送具有不确定性，传送的距离越远，传送时会导致的误差就会越大。

　　本来按楚封的本意，是准备将楚旬等人传送到楚城之中的，不过由于楚城位于山顶，一旦误差过大楚旬等人就很有可能坠落山崖，死于非命，所以楚封才将楚旬等人传送到了地势相对较好的四号卫星镇附近。

　　不过四号卫星镇的地形也仅仅是相对较好而已，楚旬等人刚一驾车冲出传送门，便发现自己等人竟然已经身处于一片密林之中。

　　呵呵，全速前进的两辆重型运输车冲到密林当中还能有什么好事？

　　轰轰轰轰轰！

　　伴随着一阵阵密集而又剧烈的轰鸣声，全速前进的两辆重型运输车便好像两条长龙一般，狠狠地撞倒了一颗又一颗的大树，在茂密的树林当中强行开出了一条长长的通道。

　　不过随着一阵阵密集的撞击，运输车前进的速度也变得越来越慢，最终彻底熄火，被困在了密林当中。

　　“好疼……”揉了揉自己发疼的额头，楚旬忍不住发出一阵呻吟。

　　刚刚的连续碰撞实在是太剧烈，他一不小心脑袋就嗑在了运输车的仪表盘上，如果不是他身体足够强悍的话，只怕现在碎的就不是仪表盘，而是他的脑袋了。

　　特别是当楚旬看到身边已经开启异能，如同一个刺猬一般的文森特时，他心中更是无语。文森特的异能可以有效减少外在力量的碰撞伤害，就好像穿了一层防护衣一般，受到的撞击力度要比他轻得多。

　　“大家都没事吧？”文森特摇了摇头脑袋，然后看着不远处同样熄火的重型运输车，高声问道。

　　“我没事，杨凌这小子晕过去了，而且脚也被变形的车体卡住了，不过没有骨折，应该没事！”很快，那辆车内便响起了楚航的声音。

　　“没事就好！”听到楚航的话，文森特顿时松了口气。

　　皮外伤而已，只要好好休息用不了多久就会恢复了。

　　“吼！”然而就在文森特刚刚松了口气的时候，一阵剧烈的狂吼声便忽然从他们后方传来。

　　众人回头一看，却见两只暴君正在一只暴君精英体的带领下，以极快的速度朝他们冲来！

　　“该死，准备撤！”看到开路机一般，将沿途坍塌的大树直接扫飞的三只暴君，楚旬几人的表情同时一变。

　　他们万万没有想到，那三只暴君竟然也跟着他们一起来了！

　　“撤个毛线啊！”楚航顿时就急了，他看了眼昏迷不醒，被撞得头破血流的杨凌，大声叫道：“杨凌现在昏迷不醒，脚也被卡住了，难道扔下他不管吗？”

　　“妈的，我来看看！”楚旬深吸一口气，然后从车上一跃而下，冲到楚航所在的运输车，查看了下杨凌的伤势。

　　“该死，弄不了！”看着被卡在扭曲车体中的杨凌，楚旬顿时皱起了眉头。他万万没有想到，杨凌这部车的受损程度竟然会这么严重，现在如果用蛮力强行破拆的话，只怕不仅没办法救出杨凌，而且还会给杨凌造成二次伤害。

　　毕竟卡在杨凌腿上的不仅仅有变形的车体，还有储货箱中大量的成品合金和战略物资，现在车体，物资和杨凌刚好成为了一个平衡，如果打破平衡的话，杨凌随时都有可能被沉重的物资给活活压死。

　　别忘了，杨凌可不是强体系异能者！

　　吼！

　　而就在这么一会儿的功夫里，三只暴君也已经冲到了距离运输车不到500米的地方。现在他们如果不撤的话，只怕就有些麻烦了。

　　“不能抛下杨凌，如果不是他的话，我们现在都是死人了！”看着文森特略微犹豫的样子，性子最急的楚航立刻叫了起来。

　　“没错，不能抛下他！”楚旬也点了点头，既然之前杨凌等人没有因为黑发男子的追杀而放弃自己，那自己也绝对不会放弃杨凌。

　　有恩报恩，有仇报仇，就便是楚旬的行事准则！

　　“草，老子什么时候说要放弃他了！”听到楚旬和楚航的话，文森特忍不住骂了起来：“老子像抛弃伙伴的人吗？老子只是在想办法而已好不好！”

　　说到这里，文森特眼中闪过一丝决然之色，然后咬咬牙，对着楚航厉喝道：“楚航，把你从物资仓库里弄到的‘死神呼唤’给我，老子这次跟他们拼了！”

　　“拼了！”听到文森特的话，楚航也咬紧了牙齿，然后从怀中掏出几个药物注射器，然后分别扔给了楚旬和文森特，沉声说道：“死神呼唤药力持续效果只有10分钟，所以我们必须尽快解决战斗！”

　　“死神呼唤？”看着手中的注射器中的黑色药剂，楚旬眼中闪过一丝惊讶之色。

　　死神呼唤，是一种由晶核能量和特殊配方调制而成，类似兴奋剂的战斗药剂。使用之后，能够在十分钟内提升使用者200%的综合战力，从而令使用者战力飙升。

　　不过这种药剂的副作用也极大，十分钟后，使用者将会在整整三个小时内处于极度虚弱状态，自身力量只剩下10%不到。所以如果不能再十分钟内给敌人带来死亡的话，那么迎接死亡的就将会是使用者自己。

　　这也是这种药被人称之为死神呼唤的原因！

　　“我先用了！”文森特几乎没有任何犹豫，便将注射器狠狠插在了自己的颈动脉中。随后，黑色的药液便顺着他颈部大动脉迅速流变了他的全身。

　　“啊啊啊啊啊！”使用死亡呼唤的感觉并不好受，随着药力的挥发。文森特只感觉自己全身的血液都仿佛被点燃了一般，一股股炽热的力量开始在他体内疯狂流窜，在破坏他身体的同时也令他变得更加强大。

　　而在一阵阵剧烈的疼痛中，文森特的肌肉也仿佛充气一般以肉眼可见的速度膨胀了起来，同时皮肤表面还隆起一根根青筋，看起来恍如一条条小蛇，极为恐怖。

　　轰！

　　一声巨响过后，拥有了全新力量的文森特也如同炮弹一般激射而出，朝着冲在最前方的暴君精英体冲了过去。

　　“真他妈的痛啊啊啊啊！”与此同时，楚航也完成了注射，随后他整个人便化为一道黑光，融入了另外一只暴君的影子当中。

　　下一秒，暴君的影子便如同活化了一般，竟然直接从地上站了起来，然后化为了一个纯粹由阴影组成的暴君，和那个实体暴君硬碰硬地战斗在了一起。

　　“也该我上了！”看到文森特和楚航都已经拼命，楚旬也咬紧了牙齿，将死神呼唤注入了自己的体内。

　　然而出乎他预料的是，死神呼唤在注入他体内之后，竟然仿佛被某种更加强大的力量给吞噬了一般，没有泛起半点浪花就消声觅迹，而楚旬自己的力量也没有半点提升。

　　“为什么死神呼唤对我没用？”发现死神呼唤失效，楚旬脸上顿时浮现出愕然之色。

　　不过现在也不是什么好惊讶的时候了，在深吸一口气后，楚旬和异形也同时冲出战车，朝着最后一只暴君冲了过去。

　　顿时，三只暴君被三人纷纷拦下，一场血战一触即发。

　　而与此同时，七号死城之中的战斗也已经彻底进入了白热化阶段。

　　似乎是愤怒与楚旬的逃走，那个仿佛由暴君和舔食者组合而成的怪物此刻已经将楚狂人等人当成了必杀的目标。然而让人难以置信的是，哪怕是在以一敌四的情况下，这个怪物竟然还是隐隐占据了上风，压制了楚封等人。

　　当然，这其中也有很大一部分原因是因为楚封等人互相忌惮，不敢全力出手，不过即便如此，也能够看出这个怪物的实力有多么可怕了。

　　而且更让楚狂人等人惊讶的是，这个怪物的战斗力竟然还在不断地提升，仿佛永无止境一般。

　　轰！

　　一声巨响后，恍如黑色钢铁人一般的愤怒被那怪物一爪击退，和怪物交手的右手上更是出现了三道深深地爪印。

　　“草，这家伙到底有多强？”感觉着从右手处传来的酸麻感，愤怒不由地咒骂了一声。从战斗开始到现在，这个怪物的力量至少已经提升了一倍，让他越来越难对付了。

　　噗！

　　与此同时，那怪物的长舌和心脏部位的动脉也如同无数毒刺一般激射而出，洞穿了懒惰所召唤出来的巨型尸偶。巨型尸偶那强大的防御力量，此刻竟然显得如此的薄弱。

　　唰！

　　而与此同时，那个干瘦的尸偶也忽然出现在了怪物的长舌处，然后利爪一挥，狠狠地斩在了怪物舌头上。

　　乓！

　　出乎预料的是，怪物那柔韧的舌头竟然同样无比坚硬，那干搜尸偶一爪下去就好像斩在了一块超强度合金上一般，发出了剧烈的金属撞击声。

　　不过值得庆幸的是，那干瘦尸偶不仅利爪锋锐，而且爪上还蕴含了极为可怕的低温。一爪下去虽然没能斩断舌头，但随之而来的低温却让舌头逐步冻结，然后在干瘦尸偶的第二次攻击中彻底崩碎。

　　“毁灭！”舌头被斩断，那怪物发出了更加愤怒的咆哮，随后双爪一挥，本来就如同暴君一般，长达两米多的双臂更是再次延伸，足足延伸到了将近四米。锋锐的利爪，直接刺中了还来不及闪躲的干瘦尸偶，然后将它猛地一扯，扯到了自己的面前。

　　随后，怪物胸口的触手也激射而出，将那尸偶包裹，并融入了身体之中。

　　“我的尸偶！”尸偶被怪物吞噬，懒惰顿时发出了一阵心疼的叫声。这可以隐身的尸偶可是他好不容易才制造成的，这下损失之后，还不知道要花多少工夫才能再培育一个。

　　不过很快，懒惰就顾不上心疼了，甚至眼中还闪过一缕恐惧之色。

　　而且不仅仅是懒惰，就连一直自大的愤怒，和不知畏惧的楚狂人，此刻的表情也变得极为凝重了起来。

　　因为那怪物，在吞噬了懒惰的尸偶之后，身上竟然发出了一阵淡淡的银光，然后便彻底地消失在了众人的面前！

　　这个怪物，竟然可以通过吞噬而获得其他生物的能力！

　　想到这里，楚狂人等人的心情变得前所未有的凝重起来！


第62章 越阶，单杀暴君！

　　在距离四号卫星镇不到五十公里的地方，一场血战正在继续。

　　随着“死神呼唤”药力的挥发，药剂中蕴含的晶核能量也开始逐步刺激文森特和楚航的身体和异能，令他们的实力飞速提升。

　　特别是文森特，实力本已经在一阶巅峰的他更是借助药剂内的晶核能量，跨出了最重要的一步，在短时间内将实力提升到了二阶。

　　不要小看一阶巅峰和二阶之间的差距，虽然这只是前进了一小步，但在实力方面而言，却是得到了质的突破。

　　因为在突破到二阶之后，文森特的异能也在短时间内得到了进化，由“荆棘之躯”进化成了“钢铁荆棘之躯”。

　　此刻，文森特身体表面的暗绿色荆棘也已经完全变了模样，一根根仿佛钢铁一般，闪烁着幽暗金属光泽的利刺将他彻底保护了起来。这些钢铁荆棘不仅更加坚韧，锋锐，而且还可以更好地减少文森特所受到的力量冲击。

　　而也正是凭借着“死神呼唤”所带来的力量增幅，以及钢铁荆棘之躯所带来的强大减伤减震效果，文森特终于凭借一己之力挡住了暴君精英体。

　　与此同时，楚航也凭借暗影系异能的诡异和难缠，拖住了另外一只暴君。虽然还有些狼狈，但是短时间内应该不会出现什么危险。

　　现在，最重要的，就是看楚旬能不能挡住最后一只暴君了！

　　“妈的，老子就不信搞不定你！”看着大步朝自己冲来的暴君，楚旬眼中闪过一缕冰冷之色，然后深吸一口气，双手用力，将地上一颗被运输车撞到，足足需要两三人合抱才能抱住的大树直接抓起，并将其当成攻城锤一般狠狠朝那暴君撞了过去。

　　与此同时，异形也纵身而起，在树丛间不断腾跃穿梭，以极快的速度朝暴君逼近。

　　吼！

　　面对直接朝自己冲撞而来的大树，暴君发出了一阵愤怒的狂吼，然后双爪狠狠一挥，朝那大树斩去。

　　在暴君可怕的力量和锋锐的利爪面前，坚韧的大树瞬间仿佛成为了朽木一般，被暴君利爪撕碎了大半。与此同时，巨大的力量也顺着仅剩半截的树干传递到了楚旬的身上，令他浑身一颤，然后闷哼一声，被这股巨力震退了几步。

　　感觉到从手臂以及胸口传来的阵阵疼痛，楚旬的脸色顿时变得无比阴沉了起来。

　　果然，和暴君这种擅长力量的二阶危险生物相比，他的力量还是相对弱小了一点！

　　“喝！”不过在这种情况之下已经容不得他有半点退缩，所以在深吸一口气后，楚旬双手再度用力，将手中仅剩的半截树干当做武器，朝着那暴君狠狠砸了过去。与此同时，他右脚也狠狠蹬在了地上，纵身而起，紧随着那半截树干朝暴君冲去。

　　而此刻，在暴君身后的一颗大树上，一个黑色的身影也激射而出，朝着暴君后背飞跃而来！

　　吼！

　　面对被当做武器向自己砸来的半截木桩，暴君再次发出了一声愤怒的咆哮，同时双爪用力一挥，直接将那半截木桩撕成了碎片。大量的木屑和树皮，以及零碎的木头洋洋洒洒地向四处落去，仿佛是下了一场“木雨”。

　　而在这场由碎木碎屑组成的“木雨”之中，楚旬的身影也激射而出，恍若鬼魅一般朝着暴君冲了过来。

　　暴君的力量极强，可是速度和反应却较慢，此刻它才刚刚撕碎断木，根本来不及做出阻挡反应，便被楚旬近身。

　　随后，楚旬双手处的指甲也弹射而出，如同锋锐的匕首一般，狠狠地斩在了暴君腿部的关节之处。

　　所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险。在和暴君交了几次手之后，楚旬才真正地认识到，要想对付这种身高体长，力大无穷的怪物，唯有利用灵巧和速度的优势贴身肉搏，才能博得一线生机。

　　噗噗！

　　暴君的肉体防御虽然强大，但却还无法完全抵挡楚旬的攻击。只见伴随着两声闷响，暴君腿部的肌肉也被楚旬撕掉了一大块。大量暗红色的尸血，开始从暴君右腿的伤口中泊泊涌出，将地面染成了暗红之色。

　　与此同时，异形也如同一条毒蛇一般窜到了暴君的背后。这个聪明的家伙，在经过上一次的战斗之后便记住了暴君的弱点，所以它并未立刻发起攻击，而是迅速在暴君身上攀爬，朝着暴君的心脏位置爬去。

　　与此同时，它那黑色长尾，也如同蝎子的尾刺一般高高扬起，朝着暴君那没有眼皮遮挡的巨大眼珠狠狠刺去。

　　噗！

　　眼珠是暴君为数不多的弱点之一，只见伴随着一阵闷响，异形尾尖的长刺便狠狠扎入了暴君的右眼眶之中。随后，大量白色絮状物与液态晶状体也从暴君的眼眶之中激射而出。

　　吼！

　　和普通丧尸不同，高阶丧尸已经恢复了一定的触觉。所以右眼被废的痛苦，也彻底让暴君陷入了狂怒之中。

　　只见伴随着一阵疯狂的怒吼，暴君右爪也狠狠挥起，朝已经爬到自己肩膀上的异形飞速抓来。

　　然而此刻的异形却滑的如同一条泥鳅一般，几乎在暴君动手的瞬间，它便已经飞速爬开。随后，暴君地利爪也狠狠抓在了它自己的肩膀之上，留下了一道深深的爪痕。

　　“干得漂亮！”看到异形废掉了暴君的一只眼睛，楚旬忍不住为它喝了一声彩，同时自己也加速攻击，双爪齐挥，再次将暴君右腿关节处的肌肉撕裂。

　　在锋锐的利爪和可怕的力量面前，暴君那堪比钢铁的肌肉被逐步破开，很快，它那染血的膝关节和韧带也出现在了楚旬的眼中。

　　“就是这里！”看到暴君的韧带和关节，楚旬眼睛顿时一亮，然后深吸一口气，准备继续攻击，彻底废掉暴君的一条腿。

　　然而就在这时，暴君似乎也察觉到了危机。只见他在怒吼一声之后，右脚便猛地用力，狠狠地朝楚旬踢了过来。

　　“该死！”楚旬此刻几乎是贴着暴君右脚攻击，这样一来虽然可以更快地摧毁暴君右脚，但同样也很难闪避暴君的攻击。所以当他发现暴君右腿蓄力，开始向他踢来的时候，他已经来不及闪避了，唯一能做的便是将双手合十挡在面前，同时双腿向后一蹬，整个人向后退去。

　　嘭！

　　下一秒，楚旬便被暴君踢中。顿时，他只感觉一股无法言喻的巨力顺着自己的双臂传到自己的身上，然后他整个人便如同一个皮球一般被暴君狠狠地踹飞了出去，然后直接飞出了七八米，直到将一颗大树拦腰撞断这才停了下来。

　　“噗！”撞断大树之后，楚旬猛地喷出一口鲜血，然后摔倒在了地上。

　　此刻，他只觉得全身的骨骼都在呻吟，浑身上下没有一处不痛，仿佛整个人都快要散架了一般。

　　特别是双臂承受暴君一踢的地方更是已经血肉模糊，双臂的疼痛也无比剧烈，看样子至少也是一个骨裂的伤势。

　　“还好闪得快……”然而受此重击，楚旬却反而感到一丝庆幸。如果他刚刚不是及早做出反应，双腿离地向后跃去，并借此化解了一部分力量的话，只怕现在他受到的伤势还要重上一倍。

　　“嘶！”而与此同时，发现主人受伤的异形也再度发出了一声狂吼。随后便见它飞速攀爬，爬到了暴君的心脏位置，然后张开大嘴，内巢牙便狠狠朝暴君的心脏刺去。

　　噗！

　　异形内巢牙的破坏力甚至比楚旬全力一击的破坏力还要大，只见伴随着一阵闷响，暴君的心脏就好像被一颗巨大的子弹击中一般，爆出了一团血花。随后，一个巨大的血洞出现在了它的心脏之处。

　　而随着暴君心脏的不断跃动，大量的尸血也如同喷泉一般从暴君的心脏位置喷涌而出，洒满了异形一身。

　　吼！

　　心脏受到重创，暴君再次发出了一阵狂怒的咆哮，随后便见它心脏旁的动脉激射而出，直接贯穿了异形的身躯，在它身上留下了七八个巴掌大的血洞，并将它打飞了出去。

　　嘭！

　　一声闷响过后，浑身仿佛被打成了筛子一般的异形重重地摔在了地上，大量酸性血液不断从它身上的贯穿伤中涌出。虽然还不至于致命，但看样子短时间内异形也不可能再帮上楚旬什么忙了。

　　不过重创了异形之后，暴君自己吃了大亏，异形的酸血实在是太可怕了，几乎在眨眼之间就将暴君那如同触手一般的大动脉给消融殆尽，更多的鲜血，开始从暴君心脏的伤口处涌出。

　　而随着大量鲜血的流逝，以及心脏处所受到的重创，暴君似乎也变得虚弱了起来，甚至行动都变得有些迟缓了。

　　“杀！”楚旬自然不会放过这么好的机会，在深吸一口气后，他也再度纵身而起，借着暴君右眼失明所导致的视觉盲区，冲到了暴君受伤的右腿处，然后并指如刀，拼尽全力，双手狠狠朝暴君暴露在外的韧带和膝关节斩去。

　　噗！

　　在楚旬全力一击之下，暴君柔韧的韧带和关节终于被楚旬彻底斩断，半个右腿分崩离析。随后，便见暴君的身子一斜，重重地摔在了地上。

　　“死吧！”趁它病要它命，虽然现在楚旬的体力也已经消耗了很多，浑身上下也是阵痛不断，但他并没有选择后退，而是趁着暴君右腿断裂，整个身体都失去平衡，摔倒在地无法反击的空挡，冲到了暴君的心脏位置，然后拼尽自己体内的所有力量，将自己的双手狠狠刺进了暴君的心脏之中。

　　噗噗！

　　两声闷响，楚旬的双手顺着异形所制造出来的伤口，直接插入了暴君的心脏之中，然后一直向前，直到整个手臂全都没入了暴君的心脏，才停止了下来。

　　与此同时，心脏被彻底贯穿，血液也大量流失的暴君也彻底失去了战斗力，虽然还没有立刻死亡，但也已经无法动弹，心脏搏动的速度也越来越慢，最后彻底停止了跳动。

　　“呼，呼，呼……”击杀了暴君之后，楚旬几乎已经彻底脱力。他干脆就这么直接靠着暴君的尸体，躺在血泊之中大口喘息了起来。

　　从进入死城到现在，他几乎一直都在面临高强度的战斗，所以哪怕他拥有蚂蚁基因所带来的强悍体力，此刻也已经是差不多油尽灯枯，濒临崩溃了。

　　然而就在楚旬刚刚松了口气的时候，一个冰冷的声音，忽然从他脑海中响了起来。


第63章 牺牲！

　　“宿主越阶杀敌，触发连环称号任务——遇强则强！”

　　“任务背景：末世时代危机四伏，强敌云集，只有不断挑战强敌，突破极限，才能让自身的实力变得更加强大。”

　　“任务目标：独力杀死比自己更加高阶的敌人。”

　　“任务奖励：随机召唤卡一张。”

　　“当前任务进度：一阶（完成）。”

　　……

　　从脑海中不断响起的冰冷提示音，让楚旬的眼睛陡然一亮，同时心中也忍不住兴奋了起来。

　　沉寂已久的称号任务终于再次触发，上一次【丧尸杀手】的称号任务便让他得到了异形这个强力臂助，那么这一次的连环称号任务又能得到什么呢？

　　想到这里，楚旬心中也充满了期待，等待这奖励的发放。

　　“恭喜宿主完成称号任务，获得称号【遇强则强（一阶）】，获得随机召唤卡。”

　　果然，下一秒钟，系统那冰冷的提示音也再次从楚旬脑海中响了起来。

　　“遇强则强（一阶）：你已经依靠自己的力量越阶杀敌，从此之后，你将会更加适应与强大的敌人作战，从而能够更加从容地对付他们。”

　　随着系统提示音的响起，楚旬的左手掌心中也再度感到了一阵热量，随后一张湛蓝色的卡片也凭空出现在了他的左手掌心之中。

　　这张卡片和异形召唤卡一样，同样都是方方正正，如同一张扑克牌一样，唯一的区别，便是这张卡片为湛蓝色，而异形召唤卡为暗紫色。

　　“蓝色卡片？”看着这张和异形召唤卡同形不同色的随机召唤卡，楚旬微微一愣，然后左手紧紧一握，直接将这张卡片给召唤了出来。

　　下一刻，湛蓝色的卡片便在楚旬手中化为点点蓝光，消散开来。与此同时，一颗血红色的小药丸也出现在了楚旬的掌心之中。

　　“这是什么？”看着陡然出现在掌心的红色小药丸，楚旬顿时愣了。而就在楚旬这个念头升起的时候，一些莫名的数据也出现在了他的脑海之中，让他瞬间明白了这颗红色药丸的作用。

　　“SCP—500（万能药）：恢复类药品，口服之后将会有效地治愈所有疾病和伤势。”

　　“万能药？”脑海中浮现的资料，让楚旬眼睛顿时一亮，同时心跳也猛地加速了起来。

　　服用后能够恢复所有伤势和疾病，这何止是万能药，这简直就是免死金牌嘛！

　　嘭！

　　不过现在可不是兴奋的时候，就在楚旬刚刚得到万能药的时候，一阵沉闷的撞击声也忽然从不远处响起，随后便见文森特如同一个皮球一般被暴君精英体砸飞了出去，然后重重地撞在了杨凌所在的那辆装甲运输车上。

　　轰！

　　剧烈的撞击，瞬间让装甲运输车本已凹陷的外部装甲更加塌陷了下去。同时原本在昏迷状态中的杨凌也因为剧烈的震动而苏醒了过来，发出一阵呻吟。

　　“妈的，杨凌你没事吧！”文森特双臂一挣，从重型运输车那凹陷的外部装甲中挣脱出来，然后吐了一口血沫，沉声问道。

　　“没事，你自己小心！”杨凌倒也算硬气，虽然现在头破血流，半截身子也被重物压住，浑身剧痛，但他依旧咬紧牙齿，沉声喝道：“暴君精英体不可力敌，你们还是走吧，别管我了！”

　　“放屁！”然而听到杨凌的话，文森特却是怒骂了一声，然后头也不回地朝暴君精英体冲了过去。

　　而另外一边，楚航也在全力和剩下的那只暴君纠缠。以他暗影系异能的诡异，在只求自保不求伤敌的情况下暂时还是不会有什么危险的。

　　但此刻距离他们注射死神呼唤已经过了足足七分钟，也就是说如果三分钟内他们不解决敌人，找到一个安身之所的话，那他们只怕要全部死在这里了！

　　嘭！

　　又是一声闷响，文森特再次被暴君精英团一拳击飞，同时再度喷出了一口鲜血。

　　准三阶和初入二阶的实力差距实在是太大了，哪怕文森特的异能可以极大程度地降低暴君那可怕力量对他的伤害，但剩下的那部分力量却依旧不是他可以轻易承受的。一次次的交锋，依旧让他的身体中积累了不少暗伤，身上的钢铁荆棘更是破碎大半，谁也不知道他什么时候会支撑不住，彻底倒下。

　　“你们……”看着躺在暴君尸骸处不断喘息，已经几乎完全脱力的楚旬，还有被暴君精英体一次次击飞，不断吐血的文森特，以及已经被逼到绝境，甚至连说话力气都没有了的楚航，杨凌只觉得心中无比难受，同时眼眶也微微泛红。

　　如果不是因为他，以楚旬几人的实力早就已经逃出生天，哪还会在这里和暴君拼死拼活？

　　而且以楚旬等人的实力，能够打成现在这个局面，毫无疑问是注射了“死神呼唤”，也就是说，如果不能在短时间内解决这些暴君的话，只怕他们三个就会和他一起陪葬了！

　　“不，我不能让你们跟我一起死！”看着陷入苦战的伙伴们，杨凌眼中忽然闪过一丝决然之色，随后深吸一口气，用自己唯一能够活动的右手吃力地从怀中掏出属于自己的那份“死神呼唤”，然后毫不犹豫地插入了自己的颈部。

　　下一秒，杨凌那清冷的眼眸开始泛红，浑身的肌肉也开始鼓胀了起来。

　　“兄弟们，就让我为你们尽最后一把力吧！”感觉着从体内熊熊燃烧起来的力量，杨凌的眼神变得更加坚毅了起来，随后深吸一口气，沉声喝道：“机械师——机械融合！”

　　咔嚓咔嚓！

　　随着杨凌话音落下，一阵阵璀璨的金光也忽然从他身体表面闪烁起来，同时那原本压在他身上的重物，包括那“枭龙”近防炮也迅速坍塌，狠狠地压在了他的身上。

　　“杨凌？”听到从运输车内响起的坍塌声，以及杨凌那最后一声厉喝，文森特等人纷纷脸色剧变，回头向运输车的方向望去。

　　却见下一秒，那运输车便忽然分崩离析，化为无数碎片瓦解开来。随后，一个浑身被电子线路以及合金金属包裹的“机械人”，也从那堆碎片之中慢慢爬起，然后站直了身子。

　　“杨凌，你为什么要这么做？”看着那恍如机械人一般完全被金属碎片和仪器线路所包裹，只留下半个脸庞暴露在外的杨凌，文森特浑身一颤，脸上浮现出一丝沉痛和难以接受的表情。

　　身为一个经验老练的废墟猎人，文森特又怎么可能看不出杨凌现在的状态呢。杨凌现在就和当初的唐七一样，彻底点燃了自己的生命和异能，从而爆发出自己最强的能力。只不过和唐七的自爆不同，他这种燃烧是将身体和外界的机械金属融为一体罢了。

　　这固然能够让他在短时间内拥有强大的战斗力，可一旦等到他生命和异能燃烧殆尽，他便会彻底崩溃瓦解，成为一堆破碎的金属，连尸体都无法留下！

　　“与其大家一起死，还不如我一个人死！”此刻，杨凌的声音都变成了诡异的机械合成音，但是却明显可以听得出，他声音中的那种洒脱和轻松。他暴露在外的半边脸上，浮现出一个淡淡的笑容，然后举起了自己已经完全化为机械的双手，对准了那狂奔而来的暴君精英体和被楚航限制住的最后一只暴君，说道：“我的时间不多，所以就不说什么煽情告别的话了，各位，请好好活着！”

　　说完，杨凌的双手便如同机械人一般迅速变化，其中左手化为了和枭龙近防炮一模一样的十一根炮管，然后瞄准那只普通暴君全力开火。而右手则化为了枭龙近防炮中央的晶核炮，开始凝聚能量，准备发出最后一击。

　　哒哒哒哒哒！

　　轰！

　　“不！”下一秒钟，在文森特痛苦的叫声中，一阵阵剧烈的轰鸣声也响了起来。

　　被楚航限制住的那只暴君，瞬间便被剧烈的炮火所吞没。剧烈而又密集的重炮轰击，很快便击破了这只暴君体表的皮肤，然后继续破坏，将这只暴君炸成了一团焦黑的尸体。

　　与此同时，一道璀璨的蓝色光柱也从杨凌的“右手”之中激射而出。光柱以极快的速度轰击在了暴君精英体那裸露在外的强壮心脏之上，然后瞬间将其贯穿，并引发了剧烈的爆炸，将它那雄壮的躯体彻底炸碎，化为了漫天碎肉洒落一地。

　　而随着两只暴君的倒下，剧烈的炮灰也瞬间停止了下来，同时杨凌那苍白的脸上也浮现出一丝恍若解脱了一般的轻松笑容：“还好搞定了，不然这次就算是白死了，呵呵。”

　　而随着杨凌话音的落下，他那原本看似坚不可摧的身体表面也开始浮现出一道道细碎的裂纹。随后，便见他的双手末端开始逐步瓦解，化为细碎的铁粉沙沙落下。而这瓦解的速度还在不断加剧，再这样下去，最多不要五秒钟，他就会彻底成为一堆碎末。

　　“谁说你会死了？”然而就在这时，楚旬的身影却忽然激射而来，然后直接掰开杨凌的嘴巴，将一颗红色药丸塞入了他的嘴中。

　　杨凌为他豁出了性命，他绝对不能见死不救。

　　虽然不知道在这种情况下万能药有没有用，但他也只能死马当作活马医了！


第64章 文森特之死！

　　“这是什么……”杨凌此刻本已经做好可慷慨赴死的准备，甚至是闭上了双眼，可是下一秒却被人强硬地扒开了嘴巴，并喂了一颗不知底细的药丸，这让他顿时一愣，然后重新睁开了眼睛，脸上也浮现出了不可置信的神色。

　　那药丸入口即融，随后便化为了一股温润的暖流朝着杨凌身体的各处蔓延而去。与此同时，一阵阵淡淡的红光也从杨凌身上散发出来。在红光的照耀下，杨凌那原本已经遍布裂纹，即将分崩瓦解的身体竟然停止了崩溃，而且还逐渐愈合了起来。

　　“还好有效！”看到杨凌的身体停止崩溃，楚旬顿时松了一口气。

　　他并不后悔将万能药这种救命的宝贝用在杨凌身上，毕竟如果不是杨凌的话，他现在很可能已经是个死人了。

　　而且更重要的是，他从杨凌，楚航以及文森特的身上见到了这个黑暗末世中的一点光明。也正是这三个人，用自己的行动给楚旬上了一课，让楚旬真正认识到什么叫做友情，什么叫做牺牲。

　　这让原本已经对末世人性彻底失望的楚旬重新感觉到了一丝温暖和希望，这丝温暖是如此的珍贵，所以他无论如何都要将他好好守护。

　　“谢谢……”感觉到身体正在逐渐恢复，杨凌的脸上也浮现出了劫后余生的喜色，同时眼眶也再次开始泛红。

　　他心里很清楚，能够治愈他这种必死之伤的药剂是何等的珍贵。毫不夸张的说，这颗药丸的价值绝对超过了他们这次冒险的全部所得，甚至比他们几个人的命加起来还要珍贵。

　　可是即便如此，楚旬却还是毫不犹豫地将药丸给了他，这份恩情，实在是太重了。

　　想到这里，杨凌声音开始有些哽咽，但不善言辞的他却不知道该如何表达自己的感激之情，最终千言万语全部化为了简单的谢谢两个字。

　　随后，杨凌便双眼一闭，晕厥了过去。

　　“杨凌？”看到杨凌忽然晕了过去，楚旬顿时吃了一惊。

　　难道万能药没用？

　　“别担心，你的药生效了，他现在昏迷只是身体的自我保护机制而已，过不了多久他应该就可以恢复了。”不过很快文森特便打消了楚旬的疑虑，他此刻已经解除了异能，惨白的脸上浮现出一丝笑容，道：“谢谢你的药，如果不是你，我们只怕就要永远失去这个兄弟了。”

　　“哈哈，没想到你小子深藏不露，居然有这么好的药！”与此同时，同样解除了异能的楚航也踉踉跄跄地走了过来。由于“死神呼唤”的药力已经过去，所以此刻楚航的脸色同样极为惨白，显得非常虚弱。但即便如此，他还是很开心地笑道：“看来拉你入伙的确是个明智的选择啊，哈哈！”

　　“作为朋友，我必须提醒你一件事。”然而就在这时，文森特忽然表情一肃，对着楚旬认真地说道：“你刚刚喂给杨凌的药实在是太珍贵了，所以除非在不得已的情况下，否则绝对不要再将这种药暴露在其他人的面前。大灾变以前有句俗话，叫做匹夫无罪怀璧其罪，一旦让其他人知道你拥有这种救命神药的话，你很有可能会因此引来杀身之祸。”

　　说到这里，文森特也转过头，对着楚航叮嘱了一句：“你也是，如果不想害死楚旬的话，你最好永远地忘掉这件事！”

　　“恩，我知道了！”看到文森特那认真的表情，楚航立刻点了点头，示意自己不会多嘴。

　　“其实那种药我也就只有一颗而已……”楚旬耸了耸肩膀，说道：“所以我想你们也不要这么紧张。”

　　“我相信你只有一颗，但别人却不一定会相信！”文森特摇了摇头，沉声说道：“凡事还是小心点好，这么多年来，因为身怀重宝而死于非命的人我实在是见得太多了。”

　　“好吧，我会小心的。”看着文森特那格外认真的表情，楚旬也知道他是关心自己，所以点了点头，笑着说道：“对了，等杨凌醒了之后我们也该想想怎么处理这两车的东西了，虽然价值最高的枭龙近防炮已经没了，但剩下的东西应该也是价值不菲吧。”

　　说到这里，楚旬也掏出了自己所获得的基因改造药剂，笑道：“对了，还有这个东西，想必也能卖上不少晶核了。”

　　“基因改造药剂，好东西啊！”文森特非常识货，一眼就认出了楚旬手中的药剂，脸上浮现出一丝喜色。不过随后他忽然好像想到了什么一般，脸色微变，道：“不对，我们必须要马上离开这！”

　　“为什么？”听到文森特的话，一旁的楚航愣了愣，问道：“而且现在怎么离开，难道东西都不要了吗？”

　　“刚刚的战斗动静实在是太大，这里距离四号卫星镇不远，我担心会引来一些心怀不轨的家伙。”文森特深吸一口气，表情凝重地说道：“我们现在都处于服用死神呼唤之后的虚弱期，现在随便来个异能者都能要掉我们的小命。所以我们必须离开，至少等恢复期过了之后再来取东西！”

　　“如果在这几个小时内东西被别人取走了呢？”楚航还是有些难以接受，自己几乎拼上性命，好不容易弄出来的东西难道就丢在这？

　　“那也总比丢了命的好！”文森特摇了摇头，用不容置疑的语气说道：“我们走，马上！”

　　“好吧！”看着文森特那坚定的眼神，楚航也只能垂头丧气地应了一声。他知道文森特的冒险经验远比他丰富，在这种时候还是听他的好。

　　“嘿嘿，现在想走，晚了！”然而还不等楚旬等人离开，一个沙哑阴冷的声音便忽然响了起来。而和这声音一起响起的，还有一阵清脆的枪响。

　　砰！

　　枪响过后，文森特那雄壮的身体猛地一颤，随后胸口便爆出一大团血花。与此同时，一颗子弹也穿透了他的心脏，然后深深地卡在了远处的一颗大树之中。

　　“跑……”心脏被穿透，文森特猛地咳出一口鲜血，脸上也浮现出了不可置信的表情。他张了张嘴，仿佛想说些什么，可是最终却只吐出一个字，身体便重重地倒在了地上。

　　鲜血，从他体内源源不断地涌了出来，然后将地面浸湿，逐渐积蓄成了一个小小的血泊……

　　“文森特！”看到文森特竟然被人杀死，楚旬和楚航的眼睛瞬间红了，他们死死地盯着枪声响起的方向，瞠目欲裂。

　　“嘿嘿……”只见远处的密林中忽然响起一阵诡异的笑声，随后一个干瘦的身影也逐步从密林中走了出来。

　　而在那干瘦身影的背后，还有一个巨大的蜘蛛，蜘蛛浑身黑亮，长长的毒牙在阳光的照射下反射着金属质地的冷芒，看起来极为诡异。

　　暗杀文森特的，竟然正是和楚旬有过赌斗之约的二阶异能者——“毒蜘蛛”！

　　“是你！”看着举着一把改造狙击枪，背后跟着巨型猎人蛛的“毒蜘蛛”，楚旬把牙齿咬的咯吱作响，双眼血红，一字一顿地问道：“为什么？”

　　“哈哈，真是幼稚的孩子。”听到楚旬的话，毒蜘蛛忽然笑了起来：“当然是为了这两车东西，还有就是为了你啊！”

　　“我？”听到毒蜘蛛的话，楚旬眼中的杀机变得更加浓郁了起来，同时心中的怒火也熊熊燃烧。

　　“没错，如果现在把你干掉的话，那我的赌斗不就是赢了吗？”毒蜘蛛冷冷一笑，道：“本来只是听到动静，想来看看发生了什么事的，没想到运气居然这么好。嘿嘿，趁你病要你命，这么好的机会，我又怎么可能错过。”

　　“我要你的命！”而就在这时，楚航也已经从最初的震惊和愤怒中回过神来，他怒吼一声，运起体内仅剩的异能，化为一道阴影朝毒蜘蛛冲了过去。

　　“愚蠢！”然而面对激射而来的楚航，毒蜘蛛却只是冷冷一笑。而与此同时，站在他背后的巨型猎人蛛也忽然转身，将肥硕的臀部对准了楚航，并用力一缩。

　　随后，一大团白色的粘液从巨型猎人蛛的臀部中激射而出，然后在半空中化为一个巨大的蜘蛛网，朝楚航包裹而去。

　　按理来说楚航化成的阴影无形无质，应该是不会被这蜘蛛网网住的才是。可是诡异的是，那蜘蛛网却偏偏将楚航团团包裹，最终化为了一个白色的网球，重重地摔在了地上。

　　而被蜘蛛网网住的楚航，却已经是生死不知，没有了动静。

　　“你们这些小辈，真是太嫩了。”看着化为白色茧子的楚航，毒蜘蛛哈哈大笑了起来：“那么最后就轮到你了，小子，准备好受死了吗？”

　　“妈的，拼不过！”看着处于全盛状态的毒蜘蛛和巨型猎人蛛，楚旬心中陡然一沉。

　　此刻他才刚刚经历过连番大战，体力已经严重下降，而异形也在之前的战斗中被暴君重创，暂时没有了战斗力，可以说他现在是状态最差的时候。在这种情况下，他拿什么和身为二阶异能者的毒蜘蛛拼？

　　难道真要死在这，然后让这个该死的卑鄙之徒坐收渔人之利？

　　“老子就算是死，也要拉着你一起陪葬！”看着惨死在血泊之中，死不瞑目的文森特，以及被困在白色茧子中，生死不知的楚航，楚旬眼中的血光变得更加浓郁了起来。

　　随后，他猛地咬紧了牙齿，取出一根基因改造药剂便狠狠朝自己的颈部动脉扎去！

　　他一定要杀了这个杂种，哪怕因此变为一个不人不鬼的怪物也在所不惜！


第65章 基因崩溃，不人不鬼！

　　“妈的！”看到楚旬忽然将基因改造药剂注射到颈动脉内，毒蜘蛛脸色顿时一变，忍不住怒骂出声。

　　身为一个资深的赏金猎人，毒蜘蛛对于基因改造药剂的价值和效果可以说是再清楚不过了。

　　虽然还不知道楚旬注射的是哪种基因改造药剂，但哪怕是最低阶的舔食者药剂也足以让楚旬从一个没有反抗能力的猎物成为一个棘手的对手。

　　更何况他早已经将楚旬的一切当成了自己的战利品，此刻看到价值数百枚标准晶核的战利品竟然就这么被白白浪费掉，这让他如何不怒呢？

　　不过怒归怒，毒蜘蛛毕竟还是经验丰富的老猎手，所以他也没有任何废话，而是直接举起手中改造狙击枪，瞄准楚旬便准备扣下扳机。

　　他必须在基因改造药剂完全生效之前干掉楚旬，否则事情只怕就会麻烦了……

　　然而毒蜘蛛的反应虽然快，但楚旬的反应也不慢，几乎就在毒蜘蛛举起枪口的瞬间，他也已经纵身而起，朝身后不远处的装甲运输车内窜去。

　　基因改造药剂需要一定的时间才能彻底改造他的身体，现在他必须要找个藏身之所，等待药效彻底发挥。

　　砰砰砰！

　　毒蜘蛛的狙击步枪明显是经过改造的精品，不仅威力大，而且还拥有连射能力。只见伴随着一阵阵枪响，一颗颗巨大的子弹也脱膛而出，以极快的速度朝这楚旬激射而去。

　　然而在融合了异形基因之后，楚旬对于危险的感知已经变得极为敏锐，所以尽管毒蜘蛛不断扣下扳机，朝楚旬开枪，但却依旧没能在他躲入装甲运输车之前击中他。

　　而随着楚旬躲入重型装甲车，那巨大的子弹也纷纷被重型运输车那厚厚的合金装甲给挡了下来，激荡出无数火星，并爆发出了剧烈的钢铁撞击声。

　　“该死！”看着躲入重型运输车内不见了踪影的楚旬，毒蜘蛛昏黄的眼中顿时闪过一缕凌冽的杀机，然后深吸一口气，转头对着身后的巨型猎人蛛冷喝道：“宝贝，把车给我包起来！”

　　说到这里，毒蜘蛛嘴角也浮现出一丝残酷的笑容：“你不是想躲吗？那我就让你躲个够！”

　　“嘶！”听到毒蜘蛛的话，巨型猎人蛛顿时发出了一阵诡异的嘶鸣声，随后微微屈身，修长而又锋锐的蜘蛛腿用力一弹，整个庞大身躯便如同弹簧一般纵身而起，最后直接落在了那辆重型运输车上。

　　落在重型运输车上以后，巨型猎人蛛那肥硕的臀部也开始不断收缩，并吐出一根根细长的白色蛛丝。这些蛛丝仿佛拥有自己的生命一般，被突出后便迅速地朝整辆运输车蔓延而去，而且还有不少顺着运输车的缝隙钻到了车体之内，并逐步将彻底内的所有东西包裹起来。

　　“吼……”而与此同时，藏身在装甲运输车内的楚旬已经没有功夫去理会那些逐步将车身包裹，并朝他蔓延而来的蛛丝了。基因强行改造所带来的痛苦，几乎和当初他融合异形基因时所承受的痛苦一模一样，那种粉身碎骨，全身内外被彻底打碎重组的折磨，实在是让人痛不欲生。

　　如果是普通人注射这种基因改造药剂，那么基因改造所带来的剧痛仅仅只会持续数秒乃至数十秒，便会彻底结束，同时完成改造。

　　但是楚旬似乎忘记了一件最为重要的事情，那就是他和其他人不同，此刻他的身体之中已经融合了蚂蚁基因和异形基因，整个人的身体基因承受能力几乎已经到了极限。

　　而随着强势的暴君基因不断融入，楚旬原本就已经达到极限的基因链终于不堪重荷，生生破碎。

　　基因链的破碎，让异形基因，蚂蚁基因以及暴君基因瞬间混乱并且彻底狂暴了起来，这三种基因开始疯狂地吞噬楚旬体内原有的基因，并互相争夺楚旬身体的控制权。在三种基因的互相吞噬之下，此刻的楚旬就好像是一个由橡皮泥组成的怪物一般，整个身躯开始在一阵阵令人全身发麻的骨骼扭曲声中不断变形。

　　“啊啊啊啊啊！”基因链破碎和基因被互相吞噬所带来的痛苦，已经远远超出了楚旬的承受极限，令他意识濒临崩溃，并发出了一阵阵凄厉的惨叫。

　　而与此同时，他的身体依旧在不断的变形。只见他的肌肉一下隆起，一下塌陷，双臂处一下化为如同暴君一般的巨大利爪，一下又变成了如同异形一般的干瘦手指。而他那因为惨叫而大张的嘴巴，也开始不断扭曲，柔软的舌头甚至开始转化为异形那独特的内巢牙。再加上他尾椎骨处不断延伸又或者缩回的骨刺长尾，更令他看起来已经完全变成了一个扭曲的怪物，而不再像是一个人类。

　　不过也由此可以看出这三种基因的各自强大程度，此刻楚旬变形时所转变的状态大多数都是属于异形的特征，只有偶尔会凸显暴君的一些特征，至于蚂蚁基因则仅仅只是单纯地作用在他的肌肉之上，完全无法和另外两种强势基因所媲美。

　　然而不要以为三种基因混乱融合能够带来什么好处，基因序列这种东西是严谨而又完美的，任何的瑕疵都会让一个人变成不人不鬼的怪物，更何况此刻楚旬的基因已经完全崩溃？只见随着基因崩溃的加剧，楚旬的身体扭曲程度也变得越来越可怕。毫无疑问，如果再这么下去的话，不用毒蜘蛛动手，他自己就会因为基因崩溃而成为一团没有意识的烂肉。

　　这也正是楚旬为什么需要使用大量晶核才能令自身吞噬更多基因的原因。因为只有基因链足够强韧，才能够承受更多的外来基因改造。不过很可惜，现在楚旬的基因链强度还远远没有达到能够同时承受三种基因的程度，更别提其中还有像异形基因和暴君基因这样的强势基因。

　　“吼！”基因崩溃正在加剧，仅仅几秒钟的时间，楚旬就已经完全没有了人形，甚至连发出来的惨叫也变成了类似暴君的咆哮。

　　然而就在楚旬基因即将彻底崩溃，让他变成一团死肉的时候，他心脏部位忽然绽放出了点点银色的光辉。而随着这银色光辉的闪耀，他原本崩溃的基因也暂时稳定了下来，扭曲的身体也停止了恶化。

　　“龙之恩惠”，这个神奇的药剂，再次救了楚旬一命！

　　不过不知道是因为三番五次将楚旬从死亡边缘拉回来，导致药力消耗过多，还是因为龙之恩惠的药力也根本无法治愈这种可怕的基因损伤，所以此刻楚旬的伤势也仅仅是暂时稳定下来，并没有任何痊愈的迹象。

　　与此同时，救世主那冰冷的提示音也忽然从楚旬脑海中响起，令他那原本混乱的思维渐渐清醒了过来。

　　“警告：宿主基因已经崩溃，请立刻寻找足够的生物能量强化基因链，修复基因损伤，否则宿主将在30秒后彻底毁灭。”

　　“生物能量……”听到系统冰冷的提示音，楚旬因为基因崩溃而导致彻底变形的右眼也微微张开，然后吃力地扭动了下已经变得肥硕粗大的脖子，向四周望去。

　　他必须要找到足够的生物能量，否则必死无疑。

　　值得庆幸的是，七号死城的物资仓库中还储存了一定的备用标准晶核，作为晶核类武器的备用能源。而这些晶核也被文森特等人当做战利品搬了出来，并放在了最显眼，也是最安全的驾驶舱内。

　　看着距离自己不到三米的晶核保管箱，楚旬微眯的右眼中也闪过了求生的光芒。然而让他绝望的是，此刻他的身体已经完全变形，双臂更是彻底扭曲，几乎无法动弹，近在咫尺的晶核保管箱对他而言却是远在天涯。

　　而与此同时，龙之恩惠的药力似乎也终于开始慢慢耗尽，而那一阵阵刻骨铭心，恍如粉身碎骨的剧痛也再次从楚旬体内传来。

　　更加糟糕的是，四周的蜘蛛网也开始逐渐向他蔓延，甚至还有一些已经缠绕在了他的脚上。再过不久，他便会像楚航一样被彻底地包成一个茧子了。

　　嗤！

　　随着基因重新开始崩溃，楚旬的意识也再度开始模糊了起来，同时他的身体也继续开始扭曲。由于异形基因最为强势，所以他的尾椎骨也再次刺穿了他的身体，化为了一根锋锐无比，恍如异形长尾一般的尾刺。

　　“尾巴……”看着在刺出体外后微微蠕动的尾刺，楚旬已经逐渐模糊的脑海中再次爆发出了求生的信念。他开始忍着剧痛，将自己的尾巴向晶核保管箱刺去。

　　噗！

　　然而第一次操纵尾巴就像刺中目标又谈何容易，只见伴随着一阵闷响，楚旬的长尾狠狠地刺在了晶核保管箱下的合金座椅上。锋锐的骨刺，就好像餐刀切入牛油一般，轻而易举地刺穿了合金座椅，并深深地陷了进去。

　　“该死……”发现没有刺中目标，楚旬心中忍不住怒骂了一句。越来越剧烈的痛苦，让他的意识开始越来越模糊，他知道，自己的时间不多了。

　　“是生是死，最后一搏了！”趁着自己的意识还没有完全崩溃，楚旬拼尽全力，将长长的尾刺从金属座椅中抽了出来，然后最后一次瞄准晶核保管箱，猛地用力，将长尾向前刺去。


第66章 浴火重生，破茧成蝶！

　　幸运女神总算没有抛弃楚旬，在楚旬即将失去意识的瞬间，他那长长的尾刺也在一声闷响中洞穿了晶核保管箱，并接触到了那些晶核。

　　由于物资仓库内的晶核仅为武器备用能源，所以储存的量并不多，只有区区数百枚。不过也正是因为这区区数百枚晶核，楚旬才又一次逃脱了死神的怀抱，抓住了那一线生机。

　　嗡！

　　随着楚旬长尾和晶核相接触，一阵阵湛蓝的光辉也逐渐从晶核保管箱内闪耀而出，同时整个晶核保管箱也开始微微颤抖，并发出了阵阵嗡鸣之声。

　　而在这阵阵嗡鸣声中，系统那冰冷的声音也开始不断从楚旬脑海内响起。

　　“滴，宿主得到生物能量补给，虫体异能得到强化，基因锁开启2%……”

　　“滴，宿主得到生物能量补给，虫体异能得到强化，基因锁开启3%……”

　　“滴，宿主得到生物能量补给，虫体异能得到强化，基因锁开启4%……”

　　……

　　随着系统提示音的不断响起，楚旬原本剧烈扭曲转化的身躯也渐渐平稳了起来，同时他那破损的基因链也仿佛受到了某种力量的约束和恢复，开始逐渐重组，并变得更加完美。

　　“奇怪……”与此同时，站在装甲运输车外的毒蜘蛛也微微皱起了眉头，心中感到一丝不安。

　　时间已经过了这么久，按理来说那小子应该已经完成了转化才是，那为什么车厢内的动静反而越来越小呢？那小子可不像是会坐以待毙的人啊……

　　嗡！

　　而就在毒蜘蛛心生不安，惊疑不定的时候，一阵轻响也忽然从重型运输车的车厢之中响起，随后车厢中更是绽放出点点蓝光，将车厢照耀得无比通透。

　　“嘶！嘶！嘶！”

　　与此同时，原本安静待在车顶吐丝的巨型猎人蛛也仿佛是受到了什么刺激一般，忽然变得焦躁不安了起来，并发出了一阵阵急促的嘶鸣声。

　　“搞什么鬼？”感觉到宠物的不安，毒蜘蛛的表情也变得更加无比阴沉了起来。

　　蜘蛛，是一种对危险感知极为敏锐的生物。所以一旦他这个宠物感到不安，那么就肯定是要有不好的事情发生了。

　　“难道说那家伙注射的基因改造药剂不仅仅是舔食者的？”俗话说江湖越老胆子越小，毒蜘蛛能在这危机四伏的末世活到现在，靠得不仅仅是他那二阶的实力，更多还是靠他那远远超出常人的谨慎和小心。所以在察觉到不对之后他立刻持枪后退，同时沉声对巨型猎人蛛喝道：“小宝贝，过来！”

　　“嘶！”巨型猎人蛛早就想离开了，在它的感知中，自己身下仿佛有一个什么可怕的凶兽正在慢慢觉醒一般，令它本能的感到恐惧和不安。

　　所以在听到毒蜘蛛的命令后，巨型猎人蛛的八爪便立刻一弹，整个身躯腾空而起，落在了毒蜘蛛的身边，然后用那可怕的复眼小心翼翼地盯着楚旬所在的重型运输车，仿佛如临大敌。

　　车厢中，那古怪的嗡鸣声开始变得越来越剧烈，同时那璀璨的蓝光也变得越来越刺眼。

　　而在那璀璨的蓝光中，一个模糊的身影仿佛正在慢慢站起，然后在逐渐蓄力，最后……

　　轰！

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，运输装甲车那厚厚的装甲竟然被从内而外瞬间撕裂，随后一个黑色的身影从破损的车厢中激射而出，并以极快的速度朝毒蜘蛛冲了过来。

　　“什么鬼东西！”看着以极快速度，带着可怕劲风激射而来的黑色身影，毒蜘蛛的瞳孔瞬间一缩，然后怒吼道：“宝贝，给我捆住他！”

　　噗！

　　多年的并肩作战，让毒蜘蛛和巨型猎人蛛之间培养了常人难以想象的默契。几乎就在毒蜘蛛命令下达的瞬间，巨型猎人蛛便已经转过身，将巨大的臀部对准了那个激射而来的黑色身影，然后一颤。

　　随后，便只见伴随着一阵轻微的破空声，一团白色的粘液便从巨型猎人蛛的臀部末端激射而出，然后迎风化为一张巨网，将那黑色身影彻底包裹了起来。

　　“哈哈哈，愚蠢的小子……”看到黑色身影被蛛网所包裹，毒蜘蛛顿时得意的笑了起来。这巨型猎人蛛的蛛网极为坚韧，一旦被包裹，哪怕是二阶危险生物也极难逃脱。

　　然而下一刻，毒蜘蛛的笑声便戛然而止，因为只见一道寒芒闪耀过后，那巨大的蜘蛛网竟然被从中剖成两半，然后擦着那个身影落在了两边的地上。

　　而直到此刻，毒蜘蛛也才算真正看清楚了这个身影的具体模样。

　　这是一个身高在一米八左右，浑身都被仿佛金属一般的黑色甲壳包裹，甚至连脸部都带上了一个甲壳口罩，仅仅露出猩红双眼的男人。

　　这个男人的身体不算特别强壮，并没有那种特别夸张的大块肌肉群，但是却极为匀称。极为贴身的黑色甲壳，将他那一块块结实而又细致的小肌肉块完全勾勒了出来，配上那长长的黑发，以及双臂末端闪烁着寒芒，如同砍刀一般足足有30cm长的骨质利爪，令这个神秘的男人浑身上下都充满了一种异样的魅力和美感。

　　然而面对这个混身上下散发着诡异美感和魅力的男人，毒蜘蛛心中却升起了一种剧烈的危机感，特别是那双猩红瞳孔中蕴含的暴戾杀机，更让他感觉自己面对的不是一个人，而是一个可怕的凶兽一般。

　　“是你……”虽然有些无法相信，但毒蜘蛛却还是吞了口唾沫，声音干涩地问道。

　　“没想到吧！”黑甲男人自然是楚旬，此刻他心中已经完全被杀机和暴戾所填满，他死死地盯着毒蜘蛛，用一种冰冷至极，让人骨髓发冷的声音，一字一顿地说道：“现在，也是时候血债血偿了！”

　　“装神弄鬼！”虽然心中充满了恐惧，但足足两车的物资却让毒蜘蛛没有舍得逃跑，而是冷喝一声，一手搭在了身旁的巨型猎人蛛身上，沉声喝道：“你这样的人我见得多了，总是以为可以咸鱼翻身，报仇雪恨，今天我就让你明白什么叫做真正的差距！”

　　说到这里，毒蜘蛛眼中也闪过一丝凶芒，随后厉喝道：“宠兽融合！”

　　话音落下的瞬间，毒蜘蛛和巨型猎人蛛的身上便同时绽放出了一阵阵诡异的黑光。很快，黑光便融为一体，将巨型猎人蛛和毒蜘蛛一起包裹了起来。

　　而此刻的楚旬却并没有动手，只是冷冷地看着迅速和巨型猎人蛛融为一体的毒蜘蛛，眼中杀机变得更加浓郁。

　　他要彻底地击溃这个杂碎，让他永远都不能翻身！

　　“嘿嘿嘿，小子，你最大的错误就是没有阻止我的融合！”毒蜘蛛和巨型猎人蛛的融合很快便结束了，随着黑光逐步暗淡下去，一个身高在两米左右，足展足足达到十几米，人面蜘蛛身的巨大怪物也出现在了楚旬的面前。

　　人面蜘蛛身，拥有人类的智慧和蜘蛛的捕猎能力，这便是足足可以在二阶危险生物中排进前三的危险物种——人面虎蛛。

　　“笑够了？”楚旬冷冷地看了那巨大的人面虎蛛一眼，眼中杀机几乎可以凝聚成实质：“如果笑够了，你就可以去死了！”

　　“死的是你才是，狂妄的小子！”楚旬眼中那恍若实质的杀机，以及那仿佛看待死物一般的眼神让毒蜘蛛的心中充满了不安和愤怒。随后，他咆哮一声，挥舞起巨大无比，同时锋利如刀，锐利如枪的长爪狠狠朝楚旬刺去。

　　与此同时，人面虎蛛护住那巨大的臀部也陡然一缩，一股肉眼难辨的透明粘液便激射而出，无声无息地朝楚旬射了过去。

　　明修栈道暗渡陈仓，利用庞大的身体和猛烈的攻击来迷惑敌人，然后再利用具有强大粘性和腐蚀性的透明蜘蛛液来捆住敌人，最后再全力撕碎敌人，这便是人面虎蛛最为可怕之处。

　　这透明粘液甚至连三阶危险生物都无法轻易挣脱，一旦楚旬不慎被这透明粘液缠住，那么他必死无疑！

　　想到这里，人面虎蛛头部，那张毒蜘蛛的脸上也浮现出了一丝得意的笑容！

　　可是下一刻，他的笑容便彻底消失了！


第67章 穷途末路！

　　人面虎蛛射出的蜘蛛液极为诡异，这种东西仿佛没有重量一般，飞行时的速度极快，而且声响也极小，再加上那几乎透明的颜色，以及人面虎蛛那庞大身躯作为遮掩，几乎可以说任何没有经验的人都难逃这诡异一击。

　　这也正是毒蜘蛛对自己这诡异一击自信满满的原因，因为在他看来，楚旬这个初出茅庐的小子无论如何都不可能了解人面虎蛛这种极为稀少，却又极为危险的生物的。

　　然而出乎毒蜘蛛预料的是，就在那透明蜘蛛液激射而出的瞬间，楚旬却仿佛是察觉到了什么一般，右腿猛地蹬地，整个人瞬间便向左平移了两米，随后那透明蜘蛛也擦着楚旬的身体激射而过，打在了楚旬身后的一颗大树上。

　　噗！

　　一声闷响过后，透明的蜘蛛液瞬间显形，化为了白色的蜘蛛丝，将整个大树死死缠绕了起来。而且这蜘蛛丝的缠绕力量竟然出奇的大，几乎不到一秒的时间，那颗两三人合抱粗的大树便被这蜘蛛丝生生缠断，然后轰然崩塌。

　　“果然是个卑鄙的杂种！”看到身后大树竟然被那陡然出现的蛛丝给生生缠断，楚旬血红的瞳孔中陡然闪过一道炽热的杀机。

　　毒蜘蛛猜的没错，他的确不知道人面虎蛛的资料，更不知道人面虎蛛能够发出如此阴损诡异的一击。他刚刚之所以能够避开这透明的蜘蛛液，完全是因为对危险的敏锐直觉罢了。

　　而毒蜘蛛近乎偷袭的诡异一击，也让楚旬想起了文森特的死，这让他心中的杀机变得更加旺盛。

　　他一定要撕碎这个该死的杂种，为文森特报仇！

　　“怎么可能！”与此同时，看到楚旬竟然轻而易举地避开了自己的必杀一击，毒蜘蛛心中猛地一震，那种不安的感觉顿时变得更加强烈了。

　　不过不安归不安，毒蜘蛛却还是挥舞长爪朝楚旬狠狠斩去。一来是因为他实在舍不得这整整两车的丰厚物资，二来他也不信这区区一个初出茅庐的小子会是自己的对手！

　　“哼！”看着继续挥舞利爪，狠狠朝自己斩来的毒蜘蛛，楚旬瞳孔微微一缩，随后冷哼一声，右腿狠狠地蹬在了地上。

　　嘭！

　　一声沉闷的践踏声后，楚旬脚下的土地就好像被一个巨大的打桩机给击中一般，陡然塌陷，形成了一个巨大的凹坑。同时碎裂的泥土和灰尘也朝着四周激射而出，洒落一地。

　　而借着这股从地面传来的强大力量，楚旬也如同黑色闪电一般纵身而起，然后挥舞双臂，将那足足有30cm长，并闪烁着锋锐金属寒芒的长爪朝人面虎蛛那长长的利爪狠狠斩去！

　　“自寻死路！”看到楚旬竟然选择和自己硬拼，毒蜘蛛心中猛地一喜。

　　人面虎蛛虽然并不是以力量强大而闻名，但那完全是因为它其他的能力太过强大，完全遮掩了它力量的光辉而已。如果真要计算的话，人面虎蛛的力量绝对可以排进二阶危险生物的前20，全力出击的力量至少可以达到20吨以上。

　　而且更重要的是，人面虎蛛可是有着八支利爪的，哪怕他需要一半的利爪来支撑身体，剩下的四根利爪也足以让他再近战中发挥出极为可怕的破坏力了。

　　所以在毒蜘蛛看来，楚旬选择和自己硬拼完全是自寻死路！

　　想到这里，毒蜘蛛心中也微微松了口气，然后同时挥舞另外两支利爪，拦腰向楚旬斩去。

　　年轻人毕竟是年轻人，实在是太莽撞，太不知天高地厚了。只要自己前面两支爪子将其拦住，后面的两支利爪便能将他拦腰斩断！

　　“嘿！”看着拦腰斩向自己的另外两支锋锐利爪，已经跃至半空的楚旬却忽然冷笑了一声，随后厉喝一声，双臂陡然发力。

　　咔嚓！

　　下一秒，便见楚旬那原本纤细的双臂竟然如同灌了气一般迅速膨胀，高高隆起的肌肉甚至将他体表的那层黑色铠甲都给撑了起来。

　　随后，那巨大而又粗壮的手臂也再次发力，挥舞手臂末端的锋锐利爪，狠狠地斩在了人面虎蛛的两根前爪之上。

　　顿时，一阵清脆的断裂声响起，人面虎蛛那堪比二阶合金的锋锐长爪竟然如同朽木一般，被楚旬臂端的骨质长爪给生生斩断。眨眼间，大量腥臭粘稠的黄色液体从人面虎蛛的断爪出激射而出，而那断去的两根长爪也如两把匕首一般插在了地面之上。

　　“这怎么可能！”在和宠物融为一体之后，毒蜘蛛也能清楚地感觉到这具躯体所受到的痛苦。然而和长爪断裂的痛苦相比，他内心的痛苦却更加让他难以承受。

　　他无论如何都想不明白，这个年纪轻轻的小子为什么会有如此可怕的力量和破坏力，就连人面虎蛛最坚硬的利爪都可以轻易斩断！

　　而痛苦归痛苦，震惊归震惊，毒蜘蛛毕竟还是个战斗经验丰富的老手，所以他立刻做出了反应，剩下的一对前爪再度加速，朝身在半空的楚旬狠狠斩去。

　　与此同时，人面虎蛛那巨大的臀部也再次紧缩，喷出一团透明黏液，朝楚旬激射而去！

　　他就不信，这个身在半空无法借力的小子还有什么办法躲过自己这必杀一击！

　　“哼！”然而面对这包夹而来的利爪和黏液，楚旬却再次冷哼了一声，随后他身形微微一扭，一条闪烁着金属光泽的黑色长尾便从他尾椎骨处激射而出，然后猛地一甩，以极快地速度洞穿了人面虎蛛那已经断裂，却还未来得及收回的断爪，然后死死地卡在了其中。

　　卡住断爪之后，楚旬尾部也再次用力，将自己猛地拽向了人面虎蛛。这样一来，他不仅避开了另外两对长爪和粘液的夹击，而且还直接冲到了人面虎蛛的背上。

　　“该死，你到底是什么怪物！”看着双臂变得硕大无比，而且还长出了黑色长尾的楚旬，毒蜘蛛终于忍不住狂吼了起来。

　　与此同时，他心中也升起了无边的恐惧和后悔。早知道这小子会变得这么可怕，那他一开始就会将这个小子列为狙杀目标，而不是选择去狙杀经验更加老道，看起来更加危险的文森特了！

　　真是一子错，满盘皆输啊！

　　“怪物，和你相比，我可算不上什么怪物！”听到毒蜘蛛的怒吼，楚旬冷笑一声，然后右脚在人面虎蛛的背上轻轻一点，加速朝人面虎蛛的头颅位置冲去。

　　“滚开！”看着以极快速度朝自己冲来的楚旬，毒蜘蛛彻底慌了。和人面虎蛛融为一体之后，头颅成为了他最致命的要害，一旦被楚旬靠近，只怕他就死定了！

　　想到这里，毒蜘蛛立刻操控人面虎蛛微微蹲身，然后剩下的几只长爪猛地用力，整个身躯如同炮弹一般冲天而起。

　　“该死！”巨大的冲力，让正在人面虎蛛背上疾奔的楚旬陡然失去了平衡，差点没被甩出去。然而就在这时，他背后的长尾却陡然用力，向下狠狠一扎，就好像船锚一般死死地钉入了人面虎蛛的背部肌肉之中。

　　“混蛋！”背部传来的剧痛让毒蜘蛛再次发出一声怒吼，而对死亡的恐惧也让这个家伙彻底疯狂了起来，他开始操纵人面虎蛛在密林之中纵横飞跃，并不停地向那些参天大树狠狠撞去，企图就将楚旬从自己身上甩下来。

　　“想把我甩下去？休想！”楚旬很快就察觉到了毒蜘蛛的想法，随后冷笑一声，猛地挥舞双臂，将手臂末端的利爪狠狠朝人面虎蛛的背部插去。

　　噗！

　　人面虎蛛的身体防御力虽然强悍，但却依旧无法抵挡楚旬那可怕的力量和锋锐的长爪。只见伴随着两声闷响，楚旬的双臂就好像插入豆腐一般，轻而易举地破开了人面虎蛛背部的甲壳和肌肉，并深深地插了进去。

　　早在楚狂人给楚旬测试的时候，楚旬的破坏力就达到了H2的级别，也就是说可以伤害到二阶危险生物。而此刻楚旬成功进化了虫体，并融合了三种基因，无论是破坏力还是力量都得到了巨幅提升，区区一个人面虎蛛又怎么可能挡得住他呢？

　　“啊啊啊啊！”剧烈的疼痛，让毒蜘蛛发出了一阵阵凄厉的惨叫。同时他也终于明白，想要甩掉楚旬已经是件不可能的事情了。

　　然而更加可怕的痛苦还在后面，在将双臂刺入人面虎蛛的背部之后，楚旬竟然就如同一个攀岩的登山者一般，开始不断将双臂抽出，然后在刺入人面虎蛛的身体，以此固定自己的身躯，同时一步步朝人面虎蛛的头颅位置爬去。

　　很快，楚旬所过之处，便留下了一排排深深地血洞，大量腥臭的蜘蛛血液，开始从那些血洞中不断涌出，洒落一地。

　　“不行，再这么下去绝对会死的！”察觉到死亡的临近，毒蜘蛛彻底怂了。人越老胆越小，他还不想死！

　　所以下一秒，毒蜘蛛便操纵人面虎蛛再次跃起，然后跃起的过程中厉喝出声：“解除融合！”

　　话音落下的瞬间，人面虎蛛的身躯便陡然瓦解，巨型猎人蛛和毒蜘蛛也重新现出了身形。此刻毒蜘蛛身上还好，几乎没有受伤，但巨型猎人蛛身上却是伤痕遍布，鲜血淋漓，就连两只前爪也是从中而断。

　　显然，毒蜘蛛这家伙在解除融合的时候将所有的伤势都转移到了巨型猎人蛛的身上！

　　“宝贝，给我拦住他，不惜一切代价！”解除了融合之后，毒蜘蛛便给巨型猎人蛛下达了最后一道指令，然后纵身而起，朝远处飞速逃遁。

　　与此同时，巨型猎人蛛也忠实地执行了主人的命令，嘶鸣一声，朝楚旬冲了过来。

　　然而还不等他扑到楚旬身上，一个巨大的黑色阴影便激射而来，直接狠狠撞在了巨型猎人蛛的身上，并将它扑倒在地。

　　“干得好！”看着几乎已经完全痊愈，并且体型再次得到增长，足足有两米六左右长的异形，楚旬眼睛顿时一亮。

　　而在不远处，两具暴君的尸体已经只剩下了残骸，显然，在吞噬了两只暴君的尸体之后，异形的实力再次得到了增长。

　　“接下来就是你了！”看着在远处密林中疯狂逃窜的毒蜘蛛，楚旬嘴角浮现出一丝冰冷且残酷的笑容，然后纵身而起，朝毒蜘蛛追了过去！


第68章 骨肉为泥！

　　“该死，该死，该死！”一边在密林中狼狈逃窜，毒蜘蛛一边在心中不断怒骂。

　　怨恨，恐惧，失望，后悔，愤怒等负面情绪就好像毒蛇一般噬咬着他的心。

　　如果早知道这小子的力量会如此强大，破坏力会如此恐怖，那他在化身为人面虎蛛之后又怎么会和这小子硬拼呢？

　　要知道人面虎蛛最可怕的地方，并不是在于力量，而是在于那可怕的速度，以及防不胜防的攻击方式，和那诡异的蜘蛛网和陷阱啊！

　　如果选对战场，做好陷阱，人面虎蛛甚至可以凭借完美的陷阱能力，暗杀能力击杀一个三阶的可怕敌人！

　　但就是因为判断失误，自己竟然选择了最愚蠢的方式去战斗，以己之短击敌之长，甚至根本没能发挥出人面虎蛛应有的战斗力便惨败而归，这一切的一切，真是可笑，可悲，可恨啊！

　　不过此刻毒蜘蛛心中更多的还是愤怒和怨恨，他并不认为自己有什么错，反而将一切归罪在了楚旬身上。他心中已经暗暗做出了决定，只要这次能逃回去，那他哪怕耗尽所有的家产都要请一个高阶杀手，干掉这个可恶的小子！

　　但是很可惜，他貌似没这个机会了！

　　砰！

　　伴随着一阵清脆的枪鸣声，一颗子弹擦着毒蜘蛛的身体激射而过，然后打在了他前方的一颗大树上。巨大的冲击力，不仅直接洞穿了大树，而且还令其从中折断，轰然倒塌，拦在了毒蜘蛛的面前。

　　“再动一下，这颗子弹就会打在你身上了！”与此同时，楚旬那冰冷至极，饱含杀机的声音也传入了毒蜘蛛的耳中，令他浑身一颤，停下了步伐。

　　“不要……”毒蜘蛛缓缓转过身，他本来还准备硬气一下，可当他看到楚旬那冷入骨髓，恍如看待死人一般的眼神之时，他终于忍不住开始求饶了。

　　他是一个残忍的人，是一个嗜杀的人，是一个视人命如草芥的人，但越是他这种人，实际上就越是怕死。所以当真正意识到死亡即将降临之时，他心中的愤怒，怨恨，不甘和后悔已经统统消失，只剩下了无边无际的恐惧。

　　对死亡的恐惧！

　　“不要什么？不要杀你？凭什么？”楚旬并没有立刻杀死这个杂碎，因为他要让毒蜘蛛在死前承受更多的恐惧和痛苦。死亡有时候只是解脱而已，他可不想这么简单就让这个家伙了结痛苦。

　　“我冒险这么多年，还是有一定积蓄的，只要你不杀我，我可以把所有家当都给你！”看到楚旬没有立刻动手，毒蜘蛛显然是想错了，他微微松了口气，然后小心翼翼地说道：“这些积蓄虽然不多，但至少也价值近千枚晶核，我想对你还是很有用的。而且实际上来说我也并没有对你造成什么伤害，你完全没必要对我赶尽杀绝的。”

　　“你好像忘了，你杀了我的朋友！”听到毒蜘蛛的话，楚旬眼前仿佛又浮现出了文森特那死不瞑目的模样，随后眼中的杀机变得更加浓郁了。

　　“朋友，朋友哪有晶核重要呢，是吧！”感觉到楚旬身上散发出来的冰冷杀机，毒蜘蛛一下就慌了，他急忙说道：“这可是将近一千枚晶核啊，已经可以买很多人的命了。如果你还不满足的话，那这样吧，从此之后我当你的手下，听你号令怎么样？”

　　说到这里，毒蜘蛛仿佛为了表现自己的价值一般，再次说道：“我毕竟是个二阶异能者啊，而且混了这么多年，别的不敢说，冒险的经验还是很丰富的。有我在你手下办事，你以后做事也会方便很多，不是吗？”

　　“论价值，你的确是个不错的手下！”楚旬仿佛被毒蜘蛛说动了一般，他微微垂下了枪管，然后朝毒蜘蛛走了过去。

　　“是的，我一定会是你最能干，也是最忠实的手下！”看到楚旬垂下枪口，毒蜘蛛顿时松了口气。只要现在不死，那他以后自然有机会翻身。

　　然而就在这时，楚旬忽然抬起了右手，死死的卡住了毒蜘蛛的脖子，然后冷声说道：“但是哪怕是一万个手下，也换不来一个可以跟我换命的兄弟！”

　　“你！”颈部传来的窒息感，让毒蜘蛛彻底的慌了，他开始疯狂挣扎，手脚乱踢，企图挣脱楚旬的右手。

　　可是，以毒蜘蛛那单薄的身体和弱小的力量又怎么可能挣脱得了呢？无论他如何挣扎，如何踢打，楚旬的右手都恍如铁箍一般死死地卡在他的颈部，令他呼吸变得越来越困难。

　　窒息所带来的痛苦，让毒蜘蛛忍不住张开了嘴巴，将舌头吐了出来。同时他的肺部也感觉要炸了一般，剧烈的窒息感，开始让他感到一阵阵眩晕，意识也渐渐模糊。

　　“我不会让你死的这么容易的！”然而就在毒蜘蛛以为自己会窒息死的时候，楚旬却又忽然松开了他，将他摔在了地上。

　　“咳咳咳……”陡然恢复自由，让毒蜘蛛有了一种劫后余生的感觉，同时开始一边咳嗽一边呼吸，来缓解肺部的疼痛和脑海中的眩晕感。

　　可就在这时，一阵阴影忽然将他笼罩，他惊慌的抬起头，却见楚旬已经站在了他的面前，并居高临下地看着他。

　　下一秒，楚旬也举起了自己的左手，放在了毒蜘蛛的头顶，同时右手那锋锐如刀的指甲也狠狠划在了他那张开的左手当中。

　　噗！

　　一声轻响，楚旬的掌心被慢慢化开，随后，一股股几乎透明的液体也从他掌心中不断涌出，然后洒在了毒蜘蛛的身上。

　　嗤嗤嗤！

　　可怕的酸性血液，几乎在接触到毒蜘蛛身体的瞬间便发出了一阵阵剧烈的腐蚀声。同时毒蜘蛛头发，头皮乃至浑身上下的衣物皮肤也开始被迅速腐蚀。一个又一个的血泡脓包，开始从他体表浮现并且爆开。而他的肌肉也如同遇到了高温的蜡烛一般逐步融化，并渐渐露出了那染血的白骨。

　　“啊啊啊啊啊！”酸液腐蚀所带来的剧痛，让毒蜘蛛发出了一阵阵非人的惨叫。凄厉的叫声瞬间响彻了整个密林，然后越传越远。

　　“是毒蜘蛛的声音！”听到毒蜘蛛那非人的凄厉惨叫，其他听到密林中动静，并且正在逐步搜索密林并向此处靠近的赏金猎人也齐齐变了脸色。

　　毒蜘蛛不仅仅是个强大的二阶异能者，而且最擅长的就是山林作战。可就是这么一个可怕的家伙，却在自己的主场被人虐得惨叫连天。那么，那个正在虐杀毒蜘蛛的家伙又该有多么恐怖？

　　想到这一点，那些赏金猎人也齐齐互望了一眼，然后深吸一口气，逐步向后退去。

　　无论虐杀毒蜘蛛的是人类还是危险生物，那可怕的实力都不是他们能够轻易触犯的，所以尽管他们也很好奇这密林里面发生了什么事情，但为了保证安全他们还是选择了撤退。

　　毕竟在这个该死的世道，过于旺盛的好奇心往往就代表了死亡！

　　好奇心可以害死的，可不仅仅是猫，还有人！

　　“求求你……杀了我……”毒蜘蛛不愧是二阶异能者，虽然身体强度不如强体系异能者，但常年和巨型猎人蛛合体的他显然也拥有了一定的抗腐蚀力。所以尽管酸性血液的腐蚀性极强，但也只是令他皮开肉绽，骨肉消融而已，并没有让他断气。

　　可是这顽强的生命力和抗腐蚀能力此刻却成为了他痛苦的源头，骨肉消融的剧痛几乎让他失去了理智，他开始不断地哀嚎并且求饶。不过他并不奢望楚旬放过自己，而是希望楚旬尽快将自己杀死，让自己能够从这无边无际的痛苦之中解脱出来。

　　然而面对毒蜘蛛的求饶和哀嚎，楚旬却始终无动于衷，只是冷冷地看着他。直到他身体被渐渐腐蚀，惨叫声越来越弱，最终化为白骨，彻底断气，楚旬才深吸一口气，转身离去。

　　而与此同时，七号死城之中的战斗，也到了最激烈的时刻！


第69章 七宗罪的真正力量！

　　大灾变前有句俗话，叫做“城门失火殃及池鱼”。而此刻，七号死城就成为了被殃及的“池鱼”，在五位顶级强者战斗所产生的余波冲击之下，这座死城也已经变成了一个废城，整个城市的建筑几乎已经全部崩塌陷落，变成废墟，甚至就连那最为坚固的中央控制基地也仿佛被什么可怕的力量给击中了一般，从中坍塌成了两截。

　　而在这片满目疮痍的废墟当中，楚封，楚狂人以及懒惰和愤怒这四人也正呈口字型分布，将一个巨大的身影死死围困了起来。

　　此刻，他们的表情都极为凝重，身上也或多或少有些伤势。而其中伤的最重的，便是愤怒和楚狂人，他们坚若金刚的躯体上已经遍布伤痕，鲜血淋漓，看起来简直是惨不忍睹。

　　然而他们的表情却没有任何变化，依旧死死地凝视着那个被他们围困起来的巨大身影，眼中全是戒备和凝重之色。

　　显然，这个巨大的家伙给他们带来了无法言喻的可怕压力，甚至让他们不敢有丝毫的松懈。

　　“不愧是拥有着‘最强’称号的男人，哪怕只是一点血液所制造出来的分身也如此可怕……”看着前方那个雄壮无比，并且完好无损，恍若舔食者和暴君集合体一般的怪物，懒惰终于忍不住感慨了一声，然后深吸一口气，凝声对楚封和楚狂人喝道：“武狂，法狂，现在这家伙已经越来越强，如果我们再继续斗下去，让这家伙继续成长的话，那么结果如何我想你们应该很清楚！”

　　“你的意思是我们联手，干掉这个家伙？”听到懒惰的话，楚封冷笑一声，道：“我凭什么相信你们，更何况你们不是一直想要得到它吗，现在怎么又舍得摧毁它了？”

　　“我们需要的是原生体的血液，而不是这么一个已经变异的家伙！”懒惰眯了眯眼睛，沉声喝道：“你当然可以选择不相信我，但是别忘了这里是什么地方，如果让他逃出去，我想你们楚城只怕也会毁于一旦吧？”

　　“好，就信你们一次！”听到懒惰的话，楚封的瞳孔也微微一缩，然后深吸一口气，沉声喝道：“不过我奉劝你们最好不要动什么歪主意，否则我就算是死也要拉着你们一起陪葬。不要怀疑，我绝对有那个能力！”

　　“嘿，我可不想领教传说中空间黑洞的威力！”懒惰显然也知道空间系异能者一旦拼命有多么可怕，所以他立刻点了点头，然后沉声喝道：“好了，为表诚意，我就先动手了！”

　　说到这里，懒惰双手忽然用力一挥，然后沉声喝道：“宝贝们，都给我出来吧！”

　　“吼！”随着懒惰话音落下，他麾下那只巨大无比的尸偶也忽然疯狂咆哮了起来。与此同时，那巨型尸偶的身边也出现了四只造型奇怪的尸偶！

　　之所以说这四只尸偶的造型极为奇怪，那是因为这四只尸偶都是畸形。其中有两只尸偶下半身居然完全就是一条极为粗壮，并且长着锋锐长爪的大腿，而上半身则是如同巨蟒一般的躯体，锋锐的蛇牙和闪烁着寒芒的鳞片，显得极为诡异。

　　至于另外两只尸偶也是非常诡异，他们的身体非常不协调，半边身体极为雄壮，肌肉高耸，并且布满黑色鳞甲，同时手臂也比暴君的手臂更加粗壮，并且还长着极为锋锐的长爪。而他们剩下的半边身体，却如同章鱼一般，全都是恶心的触手。而且身躯中间还有这密密麻麻的缝合线，仿佛这个生物并不是天生长这样，而是被人生生组合拼装起来的一样。

　　“难道……”然而看到这些造型古怪的尸偶，楚封的瞳孔却微微一缩，眼眸深处闪过一丝忌惮之色。

　　身为异能界的百科全书，他已经猜到懒惰是准备施展何等恐怖的招数了！

　　“吼！”与此同时，原本和楚狂人等人陷入僵持阶段，没有轻举妄动的巨型怪物仿佛也感觉到了危险，顿时发出一阵疯狂的咆哮声，便纵身朝懒惰冲过去。

　　恍如舔食者一般的强健大腿肌肉和协调身躯，让这个体型巨大的怪物拥有了极为可怕的速度，而且在前冲的过程中他的身体还迅速消失无踪，仿佛融入了空气之中一样，显得极为诡异。

　　“给我出来！”不过就在这巨型怪物隐去踪影的瞬间，楚封也已经挥舞右手，轻喝出声。随后，一阵阵空间波纹便从他右手末端激荡而出，并迅速向前扫去。

　　而随着空间波纹的扫荡，一个模糊扭曲的巨型身影也出现在了众人的眼中。楚封并没有办法破除这个怪物的隐形，但他却可以将怪物身边的空间凝聚模糊，令其实质化，逼出怪物的身形。

　　这个道理其实很简单，就好像隐形人在下雨的时候也会在雨中现出模糊的身影一样。只不过现在令他显出身影的并不是雨，而是恍若实质的空间力量而已。

　　而且这些空间力量不仅可以让怪物显出身形，而且还恍如沼泽一般困住了怪物，令怪物的速度变得缓慢了起来。

　　“拦住他，给我10秒的时间！”与此同时，懒惰也忽然纵身而起，冲到自己的几个尸偶中间，沉声喝道：“五尸合一！”

　　吼！

　　随着懒惰话音落下，五只尸偶也齐齐仰天发出阵阵咆哮。随后，便见那长着两个头颅的巨型尸偶的胸腔忽然爆开，并从中激射出无数腥臭发黑的触手，将身材纤细的懒惰卷入了自己的胸腔之中。

　　下一秒，那两只长着一只巨腿，上半身为巨蟒的诡异尸偶也冲到了那巨型尸偶的面前，随后巨蟒张开大嘴，将巨型尸偶的双腿给生生吞了下去。

　　与此同时，最后两只尸偶也一左一右冲到了巨型尸偶的身边，而他们那半边如同八爪鱼一般的身躯也陡然一伸，狠狠刺入了巨型尸偶的身体之中，然后合起渐渐融为了一体。

　　仅仅几秒钟的时间，这五只巨型尸偶便融合成了一个身高超过七米的可怕巨人，这巨人拥有着雄壮的身体，强健有力的四肢以及锋锐的长爪。而且更重要的是，在融合之后，这巨人原本呆滞的眼神也忽然变得诡异而灵动了起来。

　　“果然是传说中的禁术……”看着由五个尸偶组成的巨人，楚封不由得握紧了自己的拳头。

　　这种尸偶合一的禁术他也只是在典籍之中见到过，而且副作用极大，在融合之后异能者将会受到尸偶体内生物病毒的不断侵蚀，最终会变成不人不鬼的怪物。

　　然而这种对普通人而言难以接受的副作用，对本就身为丧尸生物，只是拥有了人类智慧和情感的懒惰而言却根本不算什么，而且不断融入的生物病毒还能让他变得更加强大，可以说是最适合他的杀招了。

　　想到这里，楚封眼中的忌惮之色也变得更加浓郁了起来。

　　七宗罪，果然名不虚传！

　　“哈哈哈，终于可以尽情战斗了！”看到懒惰竟然用上了自己的绝招，浑身伤痕，仿佛一个破碎瓷娃娃的愤怒也兴奋了起来。随后，便见他忽然举起自己的大拇指，放进嘴中，然后深吸一口气，开始朝大拇指吹气。

　　随后，诡异的一幕发生了。

　　咕咕咕！

　　伴随着一阵阵气球充气一般的怪响，愤怒那原本还并不算特别高大的身躯竟然真的如同正在充气的气球一般，开始迅速膨胀变大了起来。

　　“吼！”察觉到敌人的气势陡然变强，巨型怪物的咆哮也变得更加疯狂，随后便见他猛地一挥右爪，巨大的银色手臂仿佛液态金属一般不断延伸，朝着正在充气变大的愤怒刺去。

　　“休想！”然而就在这时，一个被金光包裹的魁梧身影忽然激射而来，然后一拳狠狠砸在了那银色巨爪之上。

　　乓！

　　出人意料的是，怪物这全力一击竟然被那人生生挡了下来。随后那魁梧身躯上的金光也渐渐消失，露出了楚狂人的身影。

　　然而此刻的楚狂人显然也是动用了真正的力量，他的身躯就好像是黄金铸造一般，闪烁着纯金色的光泽，高高隆起的肌肉充满了爆炸性的力量，整个人站在那，就好像是一座无法摧毁的雄山一般，散发着难以言喻的可怕气势。

　　“好了，尽快解决这个家伙吧，这座死城撑不了多久了！”与此同时，懒惰和尸偶也完成了融合，尸偶那两个巨大的头颅中同时响起了他的声音，显得诡异至极。

　　“你们困住他，我来给他最后一击！”楚封点了点头，然后纵身而起，飞到高空。与此同时，一阵阵强大的空间波动也从他身上散发而出，显然他正在凝聚什么强大而又可怕的招数。

　　“让我先来！”最为好战的愤怒此刻已经完成了变化，化为了一个足有五米高的巨人。而在完成变化的瞬间，他也已经欢呼一声，然后身体猛地一侧，右脚蓄力，高喝道：“哈哈，尝老子一招‘橡胶巨人鞭’吧！”

　　几乎在话音落下的瞬间，愤怒的右脚也忽然猛地向后一甩，并迅速拉长延伸，就好像是一条橡皮筋一般被拉长了整整数十米。

　　而这右脚拉倒极限，甚至传来了吱吱的响声之时，愤怒也再次用力。刹那间，那拉到极限的右脚便陡然弹了回来，然后带着一阵阵剧烈的音爆声和可怕的狂风朝着那巨型怪物激射而去。

　　愤怒这全力一击实在是太恐怖了，仅仅只是带起的狂风便将沿途的一切撕成了碎片，甚至就连一些巨大的石头也被直接卷起，远远抛飞了出去。所过之处，就好像被龙卷风扫过一般一片狼藉，甚至连空气中都留下了一条长长的气流白痕。

　　更加惊人的是，直到那愤怒的右脚横扫而过，朝那巨型怪物激射而去之后，那仿佛雷鸣一般的剧烈音爆声才随之响起。

　　显然，他这一击的速度已经完全突破了音障，超过了音速！


第70章 七号死城的覆灭！

　　轰！

　　直到此刻，愤怒才展现出了他真正的实力，如同橡皮一般的橡胶长腿，在留下一道长长的空气白痕以及一阵阵剧烈的音爆声后便狠狠地轰在了那巨型怪物的前胸，然后爆发出了一阵恐怖而又剧烈的撞击声。

　　与此同时，怪物那原本坚不可摧，高高隆起的胸肌上瞬间出现了一个深深地脚印。随后，那脚印也迅速扩大，可怕的力量飞速向四周蔓延，令怪物的整个胸腔都塌陷了下去。而受到如此巨力的轰击，那自重在一吨以上的怪物也如同一个巨大的皮球一般腾空而起，然后重重地撞在了不远处已经塌陷了一半的中央控制基地大楼上。

　　轰！

　　可怕的冲击力，让原本已经崩塌一半的大楼仿佛被巨型撞机给狠狠击中一般，再次发生了坍塌。无数砖石碎片以及合金残块如雨落下，瞬间便埋没了怪物那雄壮的躯体。

　　“爽！”一击将怪物击飞，愤怒顿时发出了一阵畅快的高呼，然后右脚陡然一抬，整个脚再次延伸，并高高竖起，看起来就好像是一根黑色旗杆一般，显得极为诡异。

　　“还没完呢，橡胶巨人战斧！”在发出了一阵兴奋的叫声之后，愤怒那高高抬起的右脚也如同一把巨大的战斧一般狠狠落下，然后带着剧烈至极的狂风和音爆声重重地劈在了那座已成废墟的基地大楼之上。

　　轰！

　　愤怒全力一击拥有着开山劈石的力量，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那座巨大的基地废墟竟然就真如被巨斧所劈过一般，从中化为了两截，同时中央位置也纷纷塌陷，露出了基地下方的地下空间。

　　而在那塌陷的地下空间之中，怪物那银色的躯体也在废墟中若隐若现，只不过他却一动不动，不知道是死是活。

　　“这就挂了，没这么弱吧？”愤怒虽然自大狂妄，但脑子并不蠢，自然知道那怪物没这么容易解决，所以此刻他依旧是全神戒备，等待着怪物的反击。

　　轰！

　　果不其然，下一秒钟，那掩埋怪物的废墟便如同引爆了一颗重磅炸弹一般轰然爆开，无数碎石残块朝着四周激射而去。而与此同时，一条银色的长舌也混在碎石中激射而出，朝着愤怒直刺而去。

　　“哼！”看着激射而来的银色长舌，愤怒瞳孔微微一缩，然后冷哼一声，有脚蹬地，身形一侧避开了长舌。

　　拥有橡胶之躯本来是最不畏惧物理攻击的，不过现在他已经进入巨人模式，体内被自己产生的膨胀性气体所充斥，一旦橡胶之躯受损严重，这些气体便会全部逸散消失，那他的杀招也会就此报废，从而被打回原形。

　　这也是他这个杀招唯一的缺憾了！

　　嗖！

　　然而诡异的是，那条长舌竟然无比灵动，在被愤怒躲过之后，这长舌便陡然调转方向，如同一条毒蛇一般从愤怒身边噬咬而来。

　　“该死！”愤怒也没料到这根舌头会如此灵动诡异，等他反应过来的时候，这舌头已经是近在咫尺了。

　　“嘭！”然而就在这时，一个布满了鳞片的巨臂忽然拦在了愤怒面前，将那根长舌给挡了下来。

　　此刻，懒惰终于完成了融合，并赶赴战场，帮愤怒挡住了这一击！

　　咔嚓咔嚓！

　　那长舌的攻击倒也是不分对象，被巨臂挡住之后，长舌立刻如同毒蛇一般缠上了巨臂，然后死死地将其缠紧。出人意料的是，这长舌的绞缠力量竟然出奇的大，随着长舌的不断缩紧，那巨臂上的鳞片也开始纷纷破碎。

　　“麻烦的家伙！”看到右臂被越缠越紧，巨型双头尸偶的两个脑袋也齐齐发出一声闷哼，随后便见他那巨大的左臂陡然一挥，将那闪烁着寒芒的利爪朝长舌斩去。

　　崩！

　　伴随着一阵恍如琴弦崩断的脆响，那长舌也被懒惰从中斩成数断。然而懒惰却万万没有想到，那长舌被斩断之后竟然化为了数条银色的小蛇，然后迅速在巨型尸偶的身上游走了起来。

　　“该死！”看着在自己身上到处乱窜的几条银色小蛇，懒惰顿时忍不住怒骂了起来，然后巨大的双臂开始胡乱拍打，希望将这些诡异的银蛇从身上打下来。

　　然而巨型双头尸偶的力量虽然强大，防御虽然坚韧，但灵活度却还是有所不够。无论他怎么拍打，都无法将那些滑溜无比的银蛇给拍打下来。而且这些诡异的银蛇还阴险无比，开始朝巨型尸偶组合的薄弱位置钻去，甚至有两条都钻到了脑袋附近，大有钻进那两个头颅的样子。

　　“快来帮我！”这一下懒惰可就有些慌了，他尸偶融合的最大弱点便是在于外部强悍内部柔弱，一旦被这些银蛇钻入体内，那他的麻烦可就大了。

　　“真是废物！”就在这时，楚狂人那恍如黄金铸就一般的躯体也激射而来，然后双手如同闪电一般出击，几乎在眨眼间便将那五条小小银蛇给抓了下来，然后用力一捏。

　　吧唧！

　　一声轻响，那些银蛇几乎被楚狂人捏成了泥，然而诡异的是，在这种情况下那些银色的“泥”还在不断蠕动组合，仿佛要变成什么其他的东西一般。

　　“物理攻击估计杀不了他，咱们困住他，让耍魔术的来杀他！”楚狂人微微皱眉，然后双臂再次用力，随后一阵金黄色的火焰也从他掌心之中燃烧起来。而随着这些金黄色火焰的燃烧，那些银色的“泥”也终于失去了活性，最终化为黑灰洒落一地。

　　“妈的，早知道把暴食那家伙带过来了！”看到这一幕，愤怒不由地撇了撇嘴，然后便准备跳进那中央基地的废墟，控制住那银色怪物。

　　然而还不等他出手，银色怪物便已经主动出击，从废墟中冲了出来。

　　果然如楚狂人所说的那样，这怪物似乎对物理攻击有着极大的抗性，在遭遇了愤怒那可怕的攻击之后，他现在竟然又已经恢复完全，仿佛根本没有受到过任何伤害一样。

　　“该死，这家伙打不死的吗？”看到怪物从废墟中冲了出来，愤怒也吃了一惊，然后便准备再度发动攻击。然而这怪物竟然无比聪明，在吃了两次亏之后似乎也明白到愤怒的强力攻击需要蓄力，所以他完全没有给愤怒机会，就这么直接挥舞双爪，朝愤怒的脑袋拍了过去。

　　而且诡异至极的是，这怪物仿佛是越大越强，这次出手的速度和力量居然比之前又提升了不少！

　　“草，这么快！”怪物陡然提升的速度和力量让愤怒大吃一惊，无奈之下他只能仓促迎战，挥舞双拳朝那怪物的利爪格挡而去。

　　巨人化之后，愤怒的防御和力量都得到了极大的提升，所以一阵巨响过后，他便和那怪物同时后退了几步。只不过怪物此刻身上还是完好无损，而愤怒的双拳上却出现了几个深深地爪痕，显然在防御方面，他还是无法和这个诡异的怪物相比。

　　“妈的，好险！”看着双拳上的爪痕，愤怒心中也感到一阵后怕。如果这爪痕再深一点，只怕就会破了他的杀招了。

　　“不行，这样太畏首畏尾了。大家离远一点，我要开大了！”愤怒的战斗经验非常丰富，他知道再这么拼下去只会让自己越来越麻烦，所以在警告了一声之后，他也深吸一口气，整个肚子就好像充了气一般迅速膨胀了起来。

　　“草，大家捂住耳朵！”看到愤怒的动作，懒惰顿时惊呼了一声，然后赶紧捂住了自己的耳朵。与此同时楚狂人也皱起了眉头，然后纵身飞跃，拦在了正在蓄力的楚封面前，沉声喝道：“火焰之壁！”

　　话音落下，一团金色火焰便从楚狂人身上腾空升起，然后将他和楚封一起包围了起来。

　　“老虎不发威当老子是病猫是吧，让你知道什么叫做老虎的咆哮！”与此同时，愤怒的也完成了蓄气，然后张开嘴巴，大吼道：“吼！”

　　轰！

　　几乎在眨眼间，便见愤怒那巨大的身体如同放了气的充气娃娃一般迅速塌扁下去，与此同时一股肉眼可见的可怕音浪，也如同冲击波一般随着愤怒的狂吼激涌而出。

　　可怕的冲击音浪蕴含着极为恐怖的力量，所过之处所有建筑都被彻底粉碎，甚至连地面也被削掉了厚厚的一层。

　　仅仅是余波就如此可怕，而正面受到音波冲击的怪物下场如何就更加可以想象了。

　　刹那间，那怪物就好像是被极为可怕的力量给击中一般，庞大的身体陡然被轰飞了出去与此同时它那坚韧的肌肉上也出现了无数裂纹，并且迅速崩溃。无数细小的银色碎片，如同下雨一般洋洋洒洒地从他身上落下，而他的身躯也好像被扒皮削肉一般开始逐步崩溃缩小。

　　“就是现在！”与此同时，懒惰也放开了自己的双手，然后从地上抓起一块直径超过三十米的巨型钢筋混凝土残块，然后如同举着一个小山一般，重重地朝那还没落地的怪物砸了过去。

　　轰！

　　一声巨响过后，怪物完全被钢筋混凝土给压住，然后重重砸在了地上。剧烈的撞击甚至让整个地面都凹陷了下去，形成一个仿佛被流星撞击过一般的深坑。

　　“这下总该死了吧！”看到怪物受到如此剧烈的重击，已经完全泄了气的愤怒也微微松了口气，然而下一秒，他的脸色忽然变了。

　　便见那些被音波震碎的银色碎片此刻竟然已经纷纷融化，然后仿佛被某种诡异力量吸引一般，朝那怪物被压住的地方流淌了过去。与此同时那压在怪物身上的巨型钢筋混凝土上也浮现出了一层浅浅的银色瘢痕，仿佛有什么东西正在将他包裹一般。

　　“我草，还没死！”看到这一幕，愤怒和懒惰齐齐骂了出声。

　　“很快就会死了！”然而就在此刻，一个冰冷的声音忽然从高空响了起来：“让开吧，这里交给我了！”

　　“妈的，你总算是准备好了！”看看漂浮在半空，满脸冰冷，双手中还凝聚着一个黑色光球的楚封，愤怒和懒惰瞳孔微微一缩，然后以极快的速度向远处撤去。

　　他们可不敢再在这逗留，否则万一被那可怕的东西给席卷在内的话，即便是以他们的实力也不敢保证能够全身而退。

　　“消失在无尽的空间中吧，次元黑洞！”与此同时，楚封也深吸一口气，然后双手平推，将那个黑色光球推向了怪物被压之处。

　　随后，他脸色骤然变得无比苍白，然后转头对着身边的楚狂人道：“撤！”

　　“走！”楚狂人点了点头，然后一把抓住楚封，朝着城外电射而去。而与此同时懒惰和愤怒也早已冲出了死城，不见了踪影。

　　黑色光球的飞行速度很慢，几乎过了足足几秒钟才击中了那块已经完全变成了银色，并且逐渐软化的钢筋混凝土。随后，那黑色光球便陡然爆开，化为一个直径超过十米的黑洞。

　　黑洞出现，瞬间便将那块直径超过三十米的巨型刚劲混凝土给吞噬近半，而且这还只是个开始，随着一阵阵可怕的吸力从黑洞中传出，方圆千米内的一切东西，包括那钢筋混凝土也被黑洞所吸纳吞噬，彻底的融入了黑洞之中。

　　“滴！基地能源耗尽，核爆倒计时启动，五，四，三，二，一，引爆！”

　　与此同时，深深地地下空间中也响起了一个机械化的声音。随后，一股可怕的力量也从地下空间之中爆发出来。

　　无尽的火，无尽的光，无尽的热，刹那间，整个七号死城便被一股可怕而又炽热的白光所吞噬，同时一个巨大的蘑菇云也从七号死城上升起。

　　下一秒，足以摧毁一切的冲击波也携带者可怕的辐射和高温朝着四周横扫而去，所过之处一切皆成焦土，而七号死城也彻底的消融在了火焰之中。

　　“那是……”看着极远处忽然亮起的天空，楚旬心中忽然升起一种古怪的感觉，仿佛有什么和他血脉相连的东西被彻底摧毁了一般。

　　不过很快，体内如同海潮一般涌来的疼痛和虚弱便让他忍不住闷哼一声，单膝跪在了地上。

　　强行融合三种基因所带来的副作用终于出现了！


第71章 返镇！

　　基因方面的损伤并不是那么好治愈的，特别是像楚旬之前那种程度的基因链崩溃，放在其他人身上只怕早就已经成为一团没有意识的死肉了。

　　不过还好有超级救世主系统和“龙之恩惠”药剂的帮助，才能够让楚旬已经彻底破碎的基因链重新组合起来。然而想要让基因链完全痊愈，光凭运输车内那区区数百枚晶核所提供的生物能量显然是不够的，所以现在楚旬的基因链也如同一个刚刚摔碎然后又重新拼凑起来的瓷器一般，看似完好，实际上却还是遍布裂痕，随时有崩溃的危险。

　　濒临破碎的基因链，让楚旬的身体变得极不稳定，这即让他可以进一步发挥出体内三种基因的力量，从而爆发出超出二阶的战力，但同时也让他每一次的爆发都充满了危险。比如现在，强行爆发三种基因力量所带来的后遗症便让楚旬痛不欲生。

　　而在如同海潮一般涌来的剧痛中，楚旬体表的黑色外骨骼装甲也渐渐融入了他的皮肤，消失无踪。和外骨骼装甲一起消失的，还是他那如同异形一般的长尾和如同暴君一般的利爪。

　　总的来说，楚旬现在已经被重新打回了原型，一身战力也从二阶骤然降回了一阶。而且现在他这种情况还很不稳定，如果擅用力量的话谁也不敢保证会出现怎样可怕的后果。

　　“看来还需要更多的晶核……”感觉到体内传来的阵阵虚弱和剧痛，楚旬微微皱起了眉头，然后忍着剧痛朝运输车所在的方向走去。

　　没过多久，楚旬便来到了最开始的战场。

　　此刻异形已经完全压制了深受重创的巨型猎人蛛，并废掉了巨型猎人蛛的几只利爪，令其如同肉球一般摔倒在地，无法动弹。

　　毒蜘蛛并不是一般意义上的召唤师，而是召唤师中的一个分支——驭兽师。

　　和利用异能打开召唤之门，召唤出契约生物的普通召唤师不同，驭兽师需要自己寻找召唤生物，然后将其俘虏，再将其召唤。

　　这两种异能分支各有优点，普通的召唤师胜在召唤方便，召唤兽哪怕死了也可以重新召唤。而驭兽师虽然得到一个召唤兽比较困难，但是却可以挑选最适合自己的召唤兽，而且运气不错的话甚至可以控制比自己更加强大的召唤兽，从而发挥出超越阶级的战斗力。

　　毒蜘蛛便是其中最典型的代表，他俘虏这只巨型猎人蛛的时候还仅仅只是一个刚刚入阶的小菜鸟，然后跟着一个赏金团队在外执行任务，结果遇上了这只巨型猎人蛛。他们当时所在的团队最强者也不过是一阶中段，根本无法和巨型猎人蛛这种恐怖猎手所匹敌，所以最终全军覆没，只剩下了他一个。

　　不过那些异能者临死前的反击也让巨型猎人蛛受创严重，这才便宜了毒蜘蛛，最终让他控制了这只强大的危险生物，并凭借那个团队的“遗产”和强大的召唤兽逐步成长起来，最终成为了今日赫赫有名的毒蜘蛛。

　　也正因为如此，这只巨型猎人蛛也没有像普通召唤兽那样因为毒蜘蛛的死而死去，而是依旧活着，只不过活的有点惨而已。

　　“文森特，我帮你报仇了！”扫了巨型猎人蛛一眼之后，楚旬便不再关注这个大家伙，而是将目光移到了文森特的身上。

　　看着倒在血泊之中，死不瞑目的文森特，楚旬心中就微微一痛。

　　这个爽朗豪气的汉子，已经永远不可能再站在他身边，发出那畅快的笑声了……

　　嘭！

　　然而就在这时，那包裹着楚航的丝茧中也忽然传出了一声细微的碰撞声响，同时椭圆形的丝茧也开始左右晃动，仿佛有什么东西正要破茧而出一般。

　　“楚航！”楚旬万万没有想到楚航竟然还没死，看到虫茧的异状，他顿时一喜，然后赶紧冲过去，用自己锋锐的指甲将丝茧撕出了一个口子。

　　“呼！”口子才刚刚撕开，一道黑光便激射而出，然后化为楚航的身体重重地摔在地上，并剧烈的喘息了起来。

　　“楚旬？”喘息了好一会儿之后，楚航那因为窒息而有些眩晕的大脑才渐渐恢复了清醒，他甩了甩脑袋，然后看着身边满脸紧张和关切的楚旬，咬牙问道：“那个杂碎呢？”

　　“已经被我干掉了，尸骨无存！”楚旬伸出手，将楚航从地上扶起，然后指着那被废掉八爪，如同肉球一般的巨型猎人蛛说道：“就连他的那只蜘蛛也成为了我的俘虏，不过很可惜，我没能救得了文森特！”

　　说到这里，楚旬也再次叹了口气，脸上浮现出黯然之色。

　　“文森特……”听到楚旬的话，楚航也忽然沉默了，然后看着文森特的尸体，眼眶微微泛红。

　　文森特是他成为废墟猎人的引路人，不仅仅是他的伙伴，而且更像是他的老师，他的兄长。然而此刻，那个时不时会训斥他，教导他，夸张他的兄长已经永远倒在了地上，再也不可能揉着他的头发叫他臭小子了……

　　“文森特说过，废墟猎人是与死亡伴舞的职业，随时可能迎来死亡。他说如果有一天他死了，那就是他的命，让我们不要太过悲伤上……”文森特的死，仿佛让原本嘻嘻哈哈的楚航一下成长了起来。他深吸了一口气，然后看着不远处昏迷不醒的杨凌，说道：“现在文森特死了，杨凌陷入昏迷，你我的状态也很差，绝对不能再继续在这待下去了。我们先带着他们走，这里的东西晚点来取吧。”

　　“好！”楚旬点了点头，没有反驳。他并不是要钱不要命的人，以他现在的状态，如果再遇到个强敌的话绝对支撑不了多久的。

　　然而就在楚旬和楚航准备带着杨凌和文森特的尸体离开的时候，一道璀璨的金光忽然从远处激射而来，然后如同一颗流星一般重重地落在了地上。

　　轰！

　　金光落地，发出一阵巨响，整个大地都为止震动了起来。同时金光坠落的地面也陡然塌陷，无数泥土碎木四处溅射，最终形成了一个恍如流星坠落所造成的巨大深坑。

　　而随着尘埃落定，狂风减弱，深坑中也显现出了两个略微狼狈的身影。

　　这两个身影，正是被誉为“法武双狂”的楚封和楚狂人！

　　“总算找到你小子了！”此刻楚狂人的脸色有些苍白，金黄色的身躯上也遍布了焦黑的痕迹，仿佛刚刚从火场之中闯出来一样。不过他的精神还是不错，看着完好无损的楚旬顿时一笑，道：“怎么样，没事吧？”

　　然而下一秒，他便察觉到了不对，因为他看到了已经被废掉八爪的巨型猎人蛛，以及不成人形，恍如机械人一般的杨凌和已经死去的文森特。

　　显然，这里曾经经历了一场惨烈的战斗，而且连毒蜘蛛那家伙也参与其中了。

　　“杨凌凭借异能燃烧干掉了三只暴君，可后来毒蜘蛛忽然出现，并偷袭暗杀了文森特。”看了眼文森特的尸体，楚旬声音低沉地说道：“然后我就杀了毒蜘蛛。事情的经过，大概就是这样。”

　　“咳咳，对不起，我们来晚了！”听到楚旬的话，楚封忽然咳嗽了两声，然后脸色苍白地说道：“那怪物实在是太难缠了，否则的话我们也不至于被拖这么久。”

　　本来按照楚封的计划是准备干掉那银色怪物然后再来支援楚旬等人的，以楚旬等人当时的实力再加上有两辆装甲运输车作为保护，想必应该能撑上一段时间。

　　可惜人算不如天算，他们没料到那怪物的实力竟然如此可怕，浪费了他们那么长的时间，更没料到毒蜘蛛竟然会突然出现，并且偷袭了他们。

　　“不关你们的事，如果不是你们，我们只怕早就死了。”楚旬并不会无端端地迁怒他人，所以虽然他也为文森特的死而心疼惋惜，但他却依旧保持冷静，摇了摇头，然后问道：“那怪物怎么样了，还有那两个怪人呢？”

　　怪物自然是指银色巨怪，而怪人显然就是指七宗罪中的愤怒和懒惰的。

　　“那怪物应该死了，至于另外两个家伙现在应该已经逃远了吧……”听到楚旬的话，楚封微微叹了口气，感到一丝可惜。

　　如果不是怕攻击目标太多，导致单体攻击减弱，最终无法杀死那个诡异怪物的话，他早就将懒惰和愤怒一起杀死了。

　　不过话说回来，以七宗罪的鼎鼎大名，估计这最后一招最多也只能重创他们。想杀这几个恶名昭彰的家伙可不是一件容易的事情……

　　“死了吗？”听到楚封的话，楚旬微微皱起了眉头，然后朝七号死城的方向望去，若有所思。

　　“好了，咱们走吧，这些东西我帮你一起带回去。”看着楚旬那若有所思，沉默不语的样子，楚狂人以为他还在为文森特的死而难过，于是拍了拍他的肩膀，道：“这个世道又有几个人能够安享晚年的，死亡对于每一个人来讲都是随时可能发生的事情。今天死的是他，也许明天死的就是我或者你，所以千万不要沉浸在悲伤之中，因为这样毫无意义。”

　　说到这里，楚狂人忽然自嘲一般地笑了笑，道：“而且至少他还保留了一个全尸，不像有些人，连尸体都留不下来。”

　　“老师……”看着楚狂人那古怪的表情，楚旬好像察觉到了什么，然后摇了摇头，道：“我没事，老师你不用担心我。”

　　说到这里，他也将目光移到了眼眶泛红的楚航身上，道：“咱们走吧，先回镇上疗伤再说，顺便看看杨凌的伤势。这家伙到现在还没醒，也不知道到底怎么样了。”

　　“恩！”事关杨凌安危，楚航也回过神来，然后点了点头，抱着昏迷不醒的杨凌，跟着楚旬等人一起朝四号卫星镇所在方向走去。

　　然而谁也不知道，就在此刻，就在那片所有人都以为已经变成死地，没有任何生命体存在的七号死城之中，一滴银色的液体正在闪烁着点点光辉，然后开始渐渐蠕动，分裂起来……


第72章 送葬与苏醒！

　　在楚封和楚狂人这两大强者的保护下，楚旬等人很快便无惊无险地回到了四号卫星镇。与此同时，一支专业的捡尸队也在楚狂人的联系下进入了密林，开始帮忙处理楚旬等人这次的战利品。

　　楚旬并不担心捡尸队会克扣和私吞他们的战利品，因为一来捡尸队非常珍惜自己的金字招牌，二来想必他们也不会蠢到为了区区一点晶核而得罪“法武双狂”这个可怕的组合。

　　所以接下来他只要等待捡尸队将他们的战利品整理完毕，然后再估算价格，就可以得到捡尸队的预付款了。

　　不过和这次战利品的价值相比，楚旬现在更关心的是躺在他怀中的文森特。

　　此刻，文森特那本已冰凉僵化的尸骸忽然开始颤抖了起来，而且颤抖的幅度正在不断加剧。与此同时，他那被楚旬闭上的双眼也陡然张开，瞳孔中一缕缕血丝正在浮现，并迅速向整个眼球蔓延而去。

　　显然，此刻文森特体内残存的异能能量已经无法阻挡病毒力量的入侵。也就是说，他要尸变了。

　　“文森特……”看着即将完成尸变的文森特，楚旬心中再次微微一酸。

　　虽然他和文森特相处的时间不长，但却在几次的生死战斗中培养出了深厚的战友情谊。此刻他眼睁睁地看着文森特尸变，心里又怎么会好受呢。

　　“给他个痛快吧……”而就在这时，楚航忽然走到楚旬身旁，叹息道：“他说过，他宁可死也不愿意变成一个没有理智的嗜血行尸。”

　　“我知道了……”听到楚航的话，楚旬微微沉默了一下，然后竖起自己的食指，朝文森特的额头处刺去。

　　噗！

　　一声轻响，楚旬那堪比利刃的锋锐指甲瞬间便破开了文森特的头颅，然后顺势摧毁了他的大脑。而随着大脑被摧毁，已经即将完成尸变的文森特也忽然抽搐了一下，停止了活动。

　　“再见了，我的朋友！”深吸一口气后，楚旬收回了自己的指尖，然后抱着文森特的尸骸朝医所走去。

　　他要亲手送文森特最后一程！

　　焚化室便在医所之中，很快，楚旬便将文森特的尸骸放在了焚化室中，然后按下了面前控制面板上的红色按钮。

　　下一秒，刺眼的火光便充斥了整个房间。而在火光的闪耀中，文森特的躯体也逐渐和烈焰融为了一体，最终彻底消失。

　　“一路好走，兄弟！”看着逐渐消失在烈焰中的文森特，楚旬沉默了许久，然后转过身离开了焚化室。

　　尘归尘土归土，在这个残酷而又危险的世道，死亡随时都有可能降临。而也正因为如此，楚旬心中的信念也变得更加坚定了起来。

　　他一定要活下去，而且要变得越来越强大，只有这样他才能结束这个该死的末世，让一切重归美好，让人类重新过上应有的生活。

　　人类，不应该活的这么艰难！

　　处理了文森特的事情之后，楚旬便立刻来到了医所的病房中。在这，楚航已经找来了整个卫星镇的治疗系异能者替杨凌治疗。然而很可惜，无论那些异能者如何释放异能，杨凌都依旧没有任何反应，还是处于昏迷状态。

　　而且极为诡异的是，他的身体直到此刻都还保持着那种恍如金属器械组合而成的模样，甚至时不时还能看到有电弧从他身上一闪而过，显得极为诡异。

　　“该死，怎么会这样！”看到一个个异能者都对杨凌束手无策，楚旬终于忍不住内心的担心，一拳砸在了墙壁上，将坚硬的墙壁砸出了一个深深地拳印。

　　万能药不是可以治愈一切疾病和伤势么，怎么放在杨凌身上就没用了！

　　“他这种情况只怕已经不是单纯的受伤了……”然而就在这时，一个清脆悦耳，却又寒冷如冰的声音忽然传入了楚旬的耳中。

　　这个声音楚旬非常熟悉，所以他立刻认出了声音的来源，回过头，满脸惊诧地看着站在不远处，一身白色医袍，身形极为丰满，并有着近乎完美脸庞的南宫燕，不可置信地问道：“南宫医生，你怎么会在这？”

　　“听说这里出现了一只变异狈王，所以我过来看看。”南宫燕扫了楚旬一眼，然后直接和他擦身而过，走到杨凌的病床前，将自己那白皙的右手放在了杨凌那被钢铁覆盖的半边脸庞上，并慢慢闭上了眼睛。

　　下一刻，一阵金光从南宫燕手上绽放出来，并迅速包裹了杨凌的躯体。而随着金光的闪耀，杨凌体表原本还会不时闪过的电弧也逐渐消失。

　　“居然真的是这样！”半晌之后，南宫燕收回了自己的右手，然后带着一丝惊讶的情绪说道：“如果我没猜错的话，你这个同伴应该是个机械系异能者，也就是俗称的机械师。而且他好像是遇到了什么大麻烦，所以最后只能燃烧了自己的生命和异能，与附近的机械设备融为一体，最后变成了现在这副模样。”

　　说到这里，南宫燕脸上也浮现出一丝疑惑之色，道：“不过按理来说他这种情况应该是基因彻底破碎，神仙难救才是。可为什么他现在还活着，而且基因也重新组合起来了呢？真是奇怪，难道这个世界上还有人能做到这种近乎神迹的事？”

　　“你的意思是，他现在没事了？”听到南宫燕的话，楚旬和楚航同时松了口气。

　　“当然没事，而且从某种方面来讲，他还因祸得福，变得更加强大了。”南宫燕点了点头，然后皱着秀气的眉头，道：“不过我还是不明白，哪怕是传说中能够让人死而复生的复生术按理来说应该也只是让他恢复成原来的样子才是啊。为什么现在他的基因明明已经破碎，但却又重组成了另外一种模样，和全身的机械完美融合在一起了呢？”

　　“难道是万能药的原因？”听到南宫燕的话，楚旬心中咯噔一跳。

　　他清楚的记得，万能药的作用是恢复一切伤势和疾病，可是在当时那种情况下杨凌的真正致命伤其实并不是这具机械化的身体，而是体内逐步破碎的基因和即将燃烧殆尽的生命力。或许也正是因为这样，万能药才仅仅只是恢复了杨凌的伤势并稳定了他的基因，却并未让他真正的恢复原状。

　　因为在万能药的判断中，杨凌机械化的状态显然要比之前的人类状态更加健康，并且强大。

　　想到这里，楚旬脑海中也再次浮现出一个念头。既然万能药可以稳定住杨凌的基因，那么或许这种药剂也能治愈自己即将崩溃的基因链。不过很可惜，万能药只有一颗，而且还是随机得到的，再想得到万能药还不知道要等到何年何月了。

　　所以现在他还是只能不断的利用晶核来强化自己的虫体异能，从而令基因链更加坚固，不会轻易崩溃。

　　“难道说，他以后一辈子都会是这个模样了？”而就在楚旬陷入沉思的时候，他身边的楚航也忍不住问道。

　　“那是当然，他现在能活着就已经是个奇迹，想要再变回原来的样子那除非这奇迹再发生一遍。”南宫燕摇了摇头，然后眼中浮现出一丝好奇之色，问道：“你能跟我说说他当时到底经历了什么吗，我很好奇他究竟为何会变成这个样子。”

　　“我也不知道为什么会变成这样……”谨记文森特的叮嘱，楚航此刻并没有乱说话，只是看了楚旬一眼，然后深吸一口气，继续问道：“那像他这种情况到底还要多久才能醒呢？”

　　“我刚刚已经给他注入了一定的生命能量，估计他很快就会醒了。”看到楚航听到自己的问题后居然看了楚旬一眼，南宫燕心中仿佛也猜到了什么一样，美眸扫了正在发呆的楚旬一眼，然后问道：“小子，在想什么呢？”

　　此刻楚旬虽然因为基因改造的问题体型有了些变化，身高也高了不少，但容貌大致没变，所以南宫燕还是一眼就认出了他。

　　只是在感觉到楚旬身上散发的气势之后，南宫燕也感觉到有些好奇。他很想知道，这个原本懦弱的小子到底经历了什么，居然会在短短的半个月内有如此大的变化。

　　“咳咳……”听到南宫燕的话，楚旬也回过神来，不过还不等他回话，从病床上传来的一阵带着金属音的咳嗽声也立刻吸引了他的注意力。

　　杨凌，这个为了团队而自我牺牲的家伙，终于从鬼门关前回来了！


第73章 生存游戏，死亡游戏！

　　“杨凌！”看到杨凌苏醒，楚旬和楚航脸上同时浮现出惊喜之色，然后直接冲到了病床前。

　　“居然还真的捡回来一条命……”看着守在病床边，满脸关切和喜悦的楚旬二人，杨凌心中也顿时一暖，然后声音有些哽咽地说道：“谢谢你们，如果不是你们的话，我只怕就已经是个死人了。特别是你，楚旬，那么珍贵的……”

　　“好了好了，都是自己兄弟，说这么多见外的话干嘛。”看到杨凌要说漏嘴，楚旬赶紧打断了杨凌的话，然后给他做了个眼色。

　　“哦，对，兄弟之间的确没必要说这些矫情的话……”杨凌并不蠢，所以很快就反应了过来，然后有些好奇地问道：“对了，文森特呢，怎么没看到他？”

　　“文森特他……死了……”听到杨凌的话，楚旬和楚航同时沉默了一会儿，才声音干涩地说道：“你昏迷之后，我们被人偷袭，文森特也死在了那人的偷袭之下。”

　　“不过楚旬已经干掉了那个家伙，帮文森特报仇了。”叹了口气后，楚航眼眶泛红地说道。

　　“文森特……”得知文森特的死讯，杨凌顿时沉默了下来，久久不语。而那半边没有被金属覆盖的脸上也浮现出了深深的悲痛之色。

　　他和文森特一起合作的时间甚至比楚航更久，所以感情也最深，此刻突然得知文森特的死讯，实在是让他有些难以接受。

　　一时间，整个病房都沉默了下来，而其他人也知趣的离开了房间，给楚旬等人独处的时间。

　　不过还有一个人没走，这个人便是南宫燕。

　　虽然杨凌的话被楚旬从中打断，但南宫燕何等聪明，很快就察觉到了其中的猫腻。此刻她美眸正不断在楚旬和杨凌的身上扫过，也不知道在想些什么。

　　“其实，还有一个坏消息要告诉你……”楚旬也没有功夫理会南宫燕，在沉默了一会儿之后，他才有些艰难地说道：“杨凌，你以后只怕要永远保持现在这副模样了……”

　　“我知道！”然而出乎楚旬预料的是，杨凌听到他的话后并没有露出任何吃惊之色，而是轻轻地点了点头，带着一丝洒脱的笑容，道：“我的身体我当然清楚，而且这也并不算什么太糟糕的消息，至少我现在已经比以前强大了很多，不是吗？”

　　看着杨凌那故作洒脱的笑容，楚旬和楚航心中同时一酸。一个不到二十岁的小伙子忽然变成了一个人不人鬼不鬼的半机械人，这种剧变又怎么可能用“不算太糟糕”这简简单单的几个字来形容呢。

　　他之所以做出这一副洒脱开朗的样子，估计也是为了不让自己等人太过担心吧……

　　“其实，他虽然已经不可能完全恢复成原来的样子，但如果仅仅是恢复人类的外形和一些基本功能还是有可能做到的。”然而就在这时，南宫燕的美眸忽然一亮，然后盯着楚旬和杨凌说道。

　　“你有办法？”听到南宫燕的话，楚旬等人纷纷是精神一振，特别是杨凌，眼中更是闪过一丝无比期望的光芒。

　　“我当然有办法，不过凭什么告诉你们呢？”看着楚旬等人那期待的模样，南宫燕忽然笑了起来：“除非你们先告诉我，他到底是怎么逃过一劫，变成现在这副样子的！”

　　“好，我告诉你！”听到南宫燕的要求，楚旬微微沉默了一下，然后深吸一口气，道：“杨凌之所以没死，是因为他在即将死亡的时候服下了一种名为‘万能药’的神奇药剂。这种药剂可以恢复一切伤势并治愈一切疾病，我想也正是因为这种特性，杨凌才变成了现在这副样子。”

　　说到这里，楚旬不等南宫燕继续提问，便沉声说道：“这种药是我从七号死城中找到的，只有一颗，而且已经用掉。这件事情，我老师楚狂人也知道，如果你不信可以去找他求证。”

　　他之所以在最后把楚狂人的名号报出来，就是希望可以借着“武狂”的名号来镇住这个女人，让她不至于做得太过分。

　　“万能药……”听到楚旬的话，南宫燕美眸中忽然闪过一丝莫名的光辉，然后低头沉思了起来，仿佛她曾经也听说过这个名字一般。

　　而在沉吟了一会儿之后，南宫燕才重新抬起头，说道：“好了，现在轮到我来回答你们的问题了。如果我猜的没错的话，这小子现在的异能应该是发生了变异，恒定在了机械融合的状态。在这种状态下，他能跟任何机械融为一体，并发挥出强大的战斗力。而我如果没记错的话，在数十年前最高议会就已经研制出了模拟仿真机械人。这种机械人是用特殊材料铸造，无论是外表还是一些身体功能都和人类极为相近。所以你们只要弄到一个这样的机械人，然后让这小子将其融合，那他应该也就能恢复成原来的样子了。”

　　“最高议会，模拟仿真机械人？”听到南宫燕的话，楚旬等人纷纷皱起了眉头。

　　最高议会对他们而言是极为遥远，并且高高在上的。别说是他们了，就连楚城城主楚雄也很难接触到最高议会。

　　毕竟对于最高议会而言，身为偏远低级城市城主的楚雄实在是太过渺小和卑微了。这种差距简直就像是中南海里面的大领导和一个偏远山村的村长一样，除非是一些特殊的事情，否则两者很难有什么交集。

　　而对于楚旬等人而言，这个距离就更加遥远了。

　　“不要沮丧，现在可就有一个好机会在你们面前哦！”看到楚旬等人略微沮丧的样子，南宫燕忽然笑了起来：“今年的学子考核马上就要开始，只要楚旬你能够成为这一届学子考核的头名，就有机会代表楚城去天空之城参加最高议会六年一度的生存游戏。”

　　说到这里，南宫燕仿佛也被勾起了什么回忆一般，带着一种莫名的情绪，说道：“而只要你在生存游戏中取得一个不错的成绩，那么你不仅可以得到城主的厚赐，而且还能够得到最高议会中那些大人物的赏赐。到时候别说是区区一个模拟仿真机械人了，你就算是想要更加珍贵的东西也不是没有可能的。”

　　“生存游戏！”听到南宫燕的话，楚旬再次皱起了眉头。

　　这个什么生存游戏，他怎么从未听说过？

　　“好了，该说的我都说了，也是时候离开去看看那只变异狈王了。至于要如何选择，如何去做，那就要看你们自己的了。”说完这些之后，南宫燕也不再多说什么，转身离开了房间，朝医所外走去。

　　然而就在她离开大门的瞬间，她的嘴角也浮现出了一丝莫名的笑容。

　　“真是个有趣的小子，我倒要看看，你究竟能走到哪一步！”微微一笑后，南宫燕也加快了步伐，离开了医所。

　　既然万能药的线索已经出现，那她无论如何都要去七号死城看看了！

　　“你们听说过生存游戏吗？”等到南宫燕走后，楚旬才皱着眉头，对杨凌和楚航问道。

　　这两个人的冒险经验要比他丰富得多，特别是杨凌，这家伙几乎就是一个人形百科全书，或许他们对生存游戏有所了解也说不定……

　　“完全没有印象！”楚航摇了摇头，显然他和楚旬一样从来都没有听过这个名字。

　　“我好像依稀在什么资料里面见过这个什么生存游戏……让我想一想……”还好杨凌没有让楚旬失望，在沉思了一会儿之后，他很快就抬起了头，然后那没有被金属覆盖的半边脸庞上也浮现出了凝重之色：“我知道我是在什么地方看到过生存游戏了！”

　　说到这里，杨凌语气也变得更加凝重，沉声道：“楚航，你记不记得，我们去5号死城冒险的时候，我们曾找到了那个聚集地首领居住的地方。”

　　“记得啊，好像那个聚集地首领是个四阶异能者，实力很不错，不过性格太糟糕，刚愎自用而且非常残暴，最终甚至引起了整个聚集地的反叛和内讧，否则当初那个聚集地也不会灭亡得那么快了。”楚航记性不错，点了点头，说道：“好像你当时把那个家伙的日记资料什么的都带走了吧，难道那里面有关于生存游戏的记载？”

　　“没错！”杨凌点了点头，语气变得更加凝重和认真了起来：“根据日记里面的记载，生存游戏是最高议会为了缓解各大城市之间的矛盾，同时也为了鉴定各大城市年轻一辈潜力所特别筹办的一种竞技比赛。如果能在生存游戏中取得好的成绩，那么那个城市就能够得到最高议会的扶持，从而变得更加强大。”

　　说到这里，杨凌也看了楚旬一眼，然后认真地说道：“不过也正是因为生存游戏关系到了整个城市的未来，所以这种竞技会极为激烈和残酷，稍有不慎便会死在竞技游戏之中，所以生存游戏又被人称之为死亡游戏或者饥饿游戏。楚旬，生存游戏太危险了，我宁可一辈子保持这副模样也不愿意你拿自己的性命去冒险！”

　　“不要说了，这个游戏我只怕是非去不可了。”然而听到杨凌的话，楚旬却无奈地苦笑了起来：“都是自己兄弟，我就告诉你们一件事情吧。关于这次楚城的学子考核我是志在必得，我必须要成为魁首，否则我就会死。这也就是说，这场游戏我是去也得去，不去也得去了。”

　　“既然如此，那我就陪你一起去！”出于信任，杨凌并没有怀疑楚旬的话，也没有问楚旬为什么，只是咬了咬牙齿，坚定地说道：“参加生存游戏的必须是个五人小队，我会和你一起去，到时候死就一起死，活就一起活！”

　　“算上我一个！”与此同时，楚航也哈哈一笑，道：“那可是最高议会哦，我早就想去了！”

　　“好，一起去！”楚旬也不是矫情的人，看着楚航和杨凌那坚定的表情，他心中也微微一暖。

　　无论是学子考核还是生存游戏，他都一定要成为冠军！

　　因为他有不得不赢的理由！


第74章 丰硕的收获！

　　不得不说，捡尸队虽然在某种方面的名声不太好，被人当做是吸血的臭虫，啃尸的老鼠，但他们的办事效率的确很快。

　　仅仅是一个晚上的时间，他们便将整整两车的物资给清点完毕，并估算好了价格，然后在第二天一早便将所有的晶核给送了过来。

　　算上那两辆报废一半的装甲运输车，楚旬等人此次冒险所得到的物资一共被换算成了3300枚标准晶核。

　　而哪怕要扣去10%的手续费，此刻摆在楚旬等人面前的晶核也有整整3000枚。

　　整整3000枚晶核，被整齐的摆放在三个金属箱子之中，绽放着柔和而又美丽的蓝色光辉，将楚旬等人所在的房间照耀得一片明亮。

　　“这辈子我还是第一次见到这么多的晶核……”看着那摆放整齐，绚丽通透的标准晶核，楚航忍不住咽了口唾沫，有些激动地说道。

　　而和楚航一样，此刻楚旬和杨凌的心中也是激动无比。他们一个是穷苦人家出生，一个则是“家道中落”，一辈子见过的晶核加起来只怕都没这么多。

　　“果然是风险越大，收获越大啊……”与此同时，楚旬等人心中也不由得升起一丝感慨，特别是楚航和杨凌，对此感受最深。

　　他们已经不是第一次进入死城寻宝了，可是以前进入的死城都是废弃已久的城市，在长久的岁月中，这些死城中的危险生物已经被源源不断的废墟猎人清理大半，所以危险性相对较小，但同样死城里面的东西也已经被取走大半，哪怕在里面转上一圈也未必能够找到什么真正有价值的东西。

　　而七号死城就不同了，这个聚集地才刚刚覆灭十余年，再加上地形特殊以及中央控制基地紧闭，所以无论是危险程度还是探索难度都非常大。在这种情况下，第一个吃螃蟹的楚旬等人固然能够得到最丰富的收获，但同时也承担了最大的危险。

　　当然，关于那银色怪人和“七宗罪”的出现并不在风险估算当中，只能算楚旬他们倒霉了。

　　“好了，分钱吧！”在转变为半机械人后，杨凌似乎变得更加冷静了。他很快就回过神来，然后认真地说道：“文森特没有家人，所以这里的东西就归我们三个人分了。我提议，将这3000枚晶核均分为三份，也就是每人1000枚。”

　　说到这里，杨凌顿了一顿，然后望着楚旬道：“然后我那一份给楚旬，为了救我，他付出的实在是太多了！”

　　虽然杨凌并不知道万能药的来历，但他却清楚的明白，那颗救了他性命的小药丸是何等的珍贵，别说是区区一千枚标准晶核了，就算是一万枚标准晶核只怕也买不回这救命的神药。

　　“不行！”听到杨凌的话，楚旬立刻摇头拒绝：“这钱同样是你拿命换来的，如果当时不是你干掉暴君精英体我们只怕一个都活不下来，所以这钱你必须收下！”

　　“好了，就一人1000吧，别争了，争多了伤感情。”听到楚旬和杨凌的争论，楚航顿时皱起了眉头，喊道：“而且没几天就是学子考核了，与其在这浪费时间，还不如快点想想要怎么样才能把这些晶核转变成你的战斗力。别忘了，你自己可是说过，如果你得不到学子考核的第一名那你可是会死的！”

　　“放心，第一名肯定是我的！”听到楚航的话，楚旬脸上浮现出一丝自信的笑容。

　　如果放在之前他还没有必胜的把握，不过现在有了这1000枚晶核和那只被削成肉团的巨型猎人蛛，他有着绝对的信心可以击败楚青，夺得学子考核的第一名！

　　“呵呵，挺有信心的嘛。”然而就在这时，楚狂人的笑声忽然从门外响起：“不过想要赢得第一名，光凭信心可不够。”

　　一边说，楚狂人一边推门而入，然后望着楚旬笑道：“别怪我泼你凉水，告诉你个不太好的消息，楚青已经出关了，而且就在昨日他独自一人闯入三角蛮猪的巢穴，杀死了身为准三阶危险生物的三角蛮猪王。嘿嘿，听到这个消息，你还有必胜的把握？”

　　“楚青竟然强到了这种程度？”听到楚狂人的话，楚旬的脸色顿时一沉。

　　他也和同为准三阶生物的暴君精英体交过手，扪心自问，即便是在吞噬了蜘蛛基因后他也没有十足的把握能够干掉那个可怕的家伙。更何况楚青可是在三角蛮猪的巢穴中以一己之力斩杀了三角蛮猪王，这其中的难度就更大了。

　　“所以说，永远不要小看任何一个对手。”看着楚旬忽然变得难看的表情，楚狂人哈哈大笑了起来：“你真以为楚青会那么好对付？身为楚寒的长子，楚家新一代的骄傲，楚青能够得到的资源是你的百倍甚至是千倍以上。可即便如此，他还是不断地在同辈弟子中敲诈勒索，夺取一切可以利用的资源来强大自己。面对一个这样有天赋，有恒心，有资源而且还可以不要脸的对手，你凭什么说自己有必胜的把握？”

　　“我必须承认，楚青比我想象中更加强大。”听到楚狂人的话，楚旬沉默了一下，然后忽然笑了起来：“但那又如何？比我强大我就一定要认输吗？就像暴君还有毒蜘蛛，他们哪个不比我强，最后不还是都死在我的手上了吗？”

　　说到这里，楚旬的眼神变得更加坚定了起来：“所以哪怕楚青看起来比我强大，但我坚信最后胜利的一定是我，因为我有不得不胜的理由。”

　　“哈哈哈，不愧是我楚狂人的弟子，说得好！”听到楚旬的话，楚狂人也哈哈哈大笑了起来，然后从怀中掏出一个小皮袋子，扔给了楚旬，道：“变异狈王已经被南宫燕那娘们买走了，钱在这，你好好收着，希望能帮得上你！”

　　说到这里，楚狂人也忽然变得认真了起来：“如果你小子这次能够赢得低阶学子考核的头名，代替低阶组去参加生存游戏的话，那我就正式收你做我的徒弟。到时候，我会让你真正的明白到，武者的力量究竟是什么！”

　　“放心吧，师父，我一定会赢的！”楚旬结果皮袋，然后微微一笑，将其打开。

　　可是当他看到皮袋之中那闪烁着红色光芒，恍如红宝石一般通透美丽，并散发着强大气息的三块核桃大小的晶核时，他的脸上便顿时浮现出了不可置信的神色。

　　他万万没有想到，楚狂人给他的并不是普通的标准晶核，而是更加纯粹，更加强大，而且也更加珍贵的二阶红晶！

　　危险生物实力越强，体内的生物能量和病毒能量就会更加凝聚，更加纯粹，也更加强大。当危险生物的等级超过三阶之后，他们体内的晶核也会发生一次蜕变，由天蓝色转变为深红色。

　　而红晶，便是利用生物科技，将三阶生物体内晶核进行改造而成的高等晶核。如果按照基本的换算，一颗二阶红晶内蕴含的能量至少是普通标准晶核的千倍以上。也就是说，这三颗二阶红晶中便蕴含了超过三千枚标准晶核的能量。

　　然而这仅仅只是数字上的换算，由于二阶红晶内蕴含的能量更加纯粹，更加强大，并且更加容易被人吸收。所以二阶红晶在市面上的市场价值也远远超过了他的理论价值。在赏金市场之中，想要购买一枚二阶红晶的话，那你至少要付出1200到1500枚左右的标准晶核才能够换到。

　　看到楚旬手中的二阶红晶，杨凌和楚航也顿时无语了。真是人比人得死货比货得扔，人家一出手就是这么大的手比，真是让他们感叹差距之大，实在是让人难以想象。

　　“谢谢师傅，有了这些二阶红晶，我就更有把握了！”深吸一口气，楚旬认认真真地看着楚狂人，然后真心地道了声谢。

　　他知道，这二阶红晶完全等于是楚狂人送给他的。而能够想也不想将这么大一笔财富赠送给他，楚狂人显然也已经是真正将他当成了自己的弟子了。

　　想到这里，楚旬心中也顿时感到一丝温暖。

　　然而就在楚旬准备将这些二阶红晶收入皮袋的时候，一阵剧烈的疼痛也忽然再度从他体内泛起，令他脸色剧变。

　　与此同时，系统提示音也再次从楚旬的脑海中响起。


第75章 进阶，蜕变！

　　“警告：宿主基因链察觉到异常生物能量，发生不稳定波动。”

　　“警告：宿主基因链因不稳定波动进入异常状态，请注入生物能量修复基因链。”

　　“现基因链损伤程度86%！”

　　随着系统那冰冷的警告声响起，楚旬也感觉到自身体内原本好不容易才平静下来的基因开始重新紊乱并且狂暴了起来，同时一阵阵撕裂般的剧痛也从他身体各处不断泛起，并如潮水一般蔓延开来。

　　“妈的，受损程度居然还是这么高！”虽然心里很清楚光凭当初那区区几百枚晶核根本不可能完全修复自身的基因损伤，但楚旬还是没有想到他的基因损伤已经严重到了如此可怕的程度。

　　不过还好，只要有足够的生物能量，这些伤势就是可以控制和恢复的。

　　想到这里，楚旬也顾不得其他，直接将那几颗二阶红晶握在手中，开始吸收起来。

　　二阶红晶的价值之所以胜过标准晶核千倍，并不仅仅是因为它其中蕴含的磅礴能量，更多的还是因为这种经过生物科技深度改造的高阶晶核更容易被人类所吸收利用，并且给人来所带来的副作用也更小。

　　打个很简单的比方，标准晶核就好像是泥坑中的积水，虽然同样可以给人补充水分（生命能量），但同时也会将一些有害物质（病毒能量）带入人的身体。虽然这些有害物质并不会对人造成致命伤害，但却会影响人们吸收水分的速度。

　　而经过深度加工的二阶红晶就不同了，它本就已经在三阶危险生物体内经历过一次转变加工，变得更加纯粹，然后又经历过生物科技的二次加工。和相当于污水的标准晶核相比，二阶红晶更像是经过过滤的纯净水，不仅更容易被人体吸收，而且带来的有害物质也更少。

　　所以，几乎在楚旬开始吸收的瞬间，五颗核桃大小的二阶红晶便瞬间粉碎，然后化为璀璨的红光，融入到了楚旬的身体之中。随后，楚旬皮肤表面也浮现出点点红光，令他整个人看起来仿佛沐浴在朝霞之中一般，显得极为玄异。

　　而随着生物能量的不断灌入，楚旬那如同破碎瓷器一般布满裂痕的基因链也开始逐步修复。蚂蚁基因，暴君基因以及异形基因，都开始纷纷稳定下来，然后安静的待在属于自己的空白基因链中，逐步和楚旬自身的基因完美融合起来。

　　“这小子……”看着瞬间将五颗二阶红晶全部融合的楚旬，楚狂人的瞳孔也微微一缩，眼眸深处闪过一丝不可置信的光芒。

　　没错，晶核的确可以强化人的身体和异能，而且二阶红晶的强化效果更好。但是就好像人吃饱饭会有力气，但一次性吃太多会撑死一样，每个人在短时间内吸收的晶核能量都是有上限的。

　　一般来说，一个一阶异能者一天最多只能吸收十枚晶核的能量，而二阶异能者则是这个数字的十倍。可是此刻楚旬却在同一时间吸收了等于三千枚标准晶核的能量，哪怕二阶红晶的吸收效率更高，但这样的能量摄入量也已经远远超出了他这个阶级可以容纳的极限了。

　　甚至可以说，哪怕是三阶异能者都无法承受如此可怕的能量。如果硬要吸收的话，那么唯一的结果就是能量过载爆体而亡。

　　不过看楚旬现在的样子，似乎不仅没事，而且还有余力一样。这让楚狂人再次被楚旬的奇异之处所震惊，他也想知道，这个原本默默无闻现在却又一鸣惊人的家伙到底还能给他带来怎样的惊喜。

　　三枚二阶红晶内蕴含的能量的确庞大，随着这些能量逐步被楚旬吸收，楚旬的基因链也终于开始逐步痊愈，与此同时，他的基因链上也开始慢慢出现了一个新的基因空位。也就是说，在如此庞大能量的注入下，他的虫体终于又要进阶了。

　　果然，当最后一个基因空位彻底成型的时候，楚旬身上的红光也陡然消失，同时系统的提示音也从他脑海中响了起来。

　　“滴，宿主得到生物能量补给，虫体异能得到强化，蚂蚁基因得到强化，异形基因得到强化，暴君基因得到强化，解锁新的基因锁。”

　　“请注意：在获得足够生物能量，身体足够强大之前，宿主请勿吞噬第五项基因，避免宿主基因链崩溃。”

　　而随着虫体异能和诸多基因的强化，楚旬的身上也陡然浮现出一股令人心悸的可怕气息，仿佛有什么极为可怕的东西从他体内被释放出来了一样。

　　与此同时，楚旬的身体也出现了一些细微的变化，他的肌肉变得更加紧致，肌肉群也变得更加的密集和协调。虽然外表没有太大的变化，但是站在那里整个人却显得更加的协调，仿佛只要他愿意的话，下一秒便能由静转动，爆发出极为可怕的力量。

　　“好小子！”身为强者，楚狂人对楚旬气息的变化最为敏感，感觉到楚旬陡然变得强悍的气息，以及那更显协调的躯体，楚狂人便忍不住暗赞一声。

　　显然，这个家伙在融合了三颗二阶红晶之后整个人已经发生了质的变化，变得更加强大了。

　　然而楚狂人却并不知道，他所看到的只是楚旬外在的变化，而楚旬真正的蜕变却是在内部。

　　因为随着基因链的修复以及虫体异能的进阶，他的三种基因也终于完美的融合在了一起，也就是说他现在已经可以毫无顾忌地发挥出真正的力量，从而拥有当初斩杀毒蜘蛛时的强大战力。

　　换而言之，从某种方面上来说，他现在已经是一个真正的二阶异能者了！

　　不过更重要的是，随着第四个空白基因锁的开启，楚旬现在也终于可以开始吞噬那只蜘蛛的基因。而随着蜘蛛基因的融入，他的战力将再次得到质的飞跃。

　　到时候，他战胜楚青就不再是不可能的事情了！

　　想到这里，楚旬也感觉自己整个人都兴奋了起来。

　　……

　　与此同时，七号死城的废墟处。

　　在经历过一系列强者战斗的余波以及最终核爆之后，原本耸立在山谷之中的七号死城也彻底被夷为了平地，除了边缘位置的一些防御工事还留下了一点残砖瓦砾之外，其他位置的建筑都早已经是彻底化为碎末，而处于爆炸核心处的中央控制基地更是彻底毁灭，仅仅只剩下了一个深坑。

　　此刻距离爆炸才过去一天，废墟的火焰虽然已经熄灭，但高温却仍未散去，到处可以见到被融化的钢铁和流淌的熔浆。任谁看到这个地方都会认为这里是刚刚爆发过的火山山口，而不是一座已经彻底毁灭的城市。

　　而除了可怕的高温之外，剧烈的辐射也让这里彻底成为了死地。哪怕是生命力最为顽强的丧尸生物，在这种地方待久了都会被辐射耗空生命力，最后化为如同朽木一般的干尸。

　　然而就是在这个人畜尽绝的地方，此刻却出现了一个身穿白色医袍，身材窈窕丰满，面容近乎完美的长发女子。

　　女子明明是走在满是辐射和熔浆的废墟中，却仿佛是在走在美丽的后花园一般闲庭信步。她一边走还在一边观望，嘴中也在碎碎念着什么，同时秀气的眉头也时不时的皱起，似乎为什么事情感到疑惑一样。

　　这个身穿医袍的女子，正是不久前才离开四号卫星镇的南宫燕。处于某种原因，她必须要来一趟七号死城，搜寻关于万能药的线索。

　　“不对啊，为什么越靠近爆炸中心，辐射指数反而越低呢？”越是靠近爆炸中心，南宫燕的心中就越是疑惑，特别是当她走到原本属于中央控制基地，现在却是一个大坑的爆炸中心时，她心中的疑惑就更加浓郁了。

　　因为身为核爆中心的这里，辐射残余量却比其他地方要低很多，仿佛有什么东西将这里残留的辐射给吸走了一般。

　　“到底是什么东西吸走了这里的辐射呢？”南宫燕皱着眉头开始搜寻线索，很快，一排镶嵌在地上的人类脚印便吸引了她的注意力。

　　这行脚印是从爆炸中心向外延伸的，也就是说曾经有人从爆炸中心离开过。至于为什么脚印会镶嵌在地下，那想必是在爆炸刚结束的时候，这里的地面全都是熔浆，所以那人走过才会如同踩在柔软的泥地里面一样一步一个脚印。

　　那么，到底是什么人能从核爆中心离开呢？而且吸走核辐射的人又是不是他呢？

　　想到这里，南宫燕微微眯了眯眼睛，然后顺着脚印离开的方向快步追去。

　　她有个直觉，如果找到那个人的话她应该就能解开所有的疑惑了！


第76章 融合蜘蛛基因！

　　顺着地上深深凹陷的赤足脚印，南宫燕一路前行，然后渐渐离开了七号死城所属的范围。

　　这个女人仿佛拥有着某种可怕的力量，一路前行，无论是高温还是辐射都对她造不成任何伤害和影响，甚至连她身上那身医袍也始终是洁白如新，没有沾染上半点灰尘，也没有因为高温而变得焦黄。

　　离开七号死城的所属范围之后，周围的温度便有了明显的降低，同时地上的脚印也开始逐步变浅。不过还好，周围都是泥地，所以这脚印虽然变浅了，但依旧是清晰可见，还不至于追丢。

　　不过诡异的是，随着继续前行，南宫燕开始在地上发现一些明显才刚刚干涸不久的血迹。这些血迹有的腥臭发黑，有些则保持着暗红之色，显然都是来源于丧尸生物和变异生物的体内。

　　然而更加诡异的是，一路走来的血迹虽然越来越多，但南宫燕却始终没有看到什么战斗的痕迹，甚至连半点尸骸都没有看到。仿佛这些血迹的主人都是在没有任何反抗能力的情况下被撕碎并且吞噬殆尽了……

　　“有意思！”发现这一点，南宫燕那美丽的脸庞上忽然浮现出一丝兴奋的笑容，然后再度加快了速度。

　　不过很可惜，她终究还是来晚了一步。那脚印最后在一处奔腾的小河前消失无踪，再也没有了任何的踪迹。

　　“该死！”看着奔流不息的河流，南宫燕顿时忍不住骂了一声，然后咬了咬殷红的嘴唇，满心失望的转身离开。

　　而与此同时，在这条小河的下流处，一个全身赤裸的黑发男子也诡异地从水底走了出来。

　　没错，不是游，而是走。这个身材匀称的男子身体的密度却似乎极大，水流的浮力根本无法对他造成半点影响。他在慢慢走出河流，来到岸边之后便停了下来，然后仿佛在回忆什么东西一般，轻轻地按了按自己的脑袋。

　　“呼，虽然有点冒险，不过看来运气不错，计划终究还是成功了……”过了许久之后，这男子原本呆滞的眼中才闪过一丝灵光，然后长长地叹了口气。与此同时，男子身体表面也恍如水面一般发出一阵荡漾，而随着荡漾的散开，他的身上也诡异的出现了一套极为合身的休闲装。

　　“不过记忆还是缺失太多了，实力也是百不存一，看来必须要快点找到医生他们，才能搞清楚现在到底是个什么情况了。”变化出衣物之后，那黑发男子似乎又陷入了回忆当中，不过最终他还是摇了摇头，脸上露出一冰冷的杀机：“不过既然我的计划成功了，那你们的好日子也就倒头了。杂碎们，跟老子等着，老子迟早会来找你们的！”

　　冷哼一声之后，那黑发男子也再次揉了揉有些疼痛的脑袋，然后深吸一口气，迈起步伐朝远处走去。

　　与此同时，在某个神秘而又黑暗的空间中，一个冰冷的声音也忽然响了起来。

　　“第二个变数，出现了……”

　　这声音有些沙哑和低沉，似乎有些苍老和衰弱，可是不知道为何，声音中又有蕴含了一种让人无法抵抗的意志和力量。

　　这几种矛盾的因素融合在一个声音之中，此刻却显得如此之协调，仿佛这个声音天生就应该如此一般。

　　“两个变数居然出现在同一个地方，真是有意思……”沧桑而又强大的声音微微顿了一顿，然后再度响起：“看样子，我们的计划得加快了……”

　　“是！”随着那沧桑声音的落下，黑暗的空间中也响起另外一个冰冷至极，仿佛蕴含着无尽杀机的声音。

　　随后，这神秘空间再次恢复了寂静……

　　死一般的寂静……

　　……

　　在成功进阶了虫体异能，并开启了新的基因空位之后，楚旬便迫不及待地告别了众人，回到了自己的房间。

　　“太棒了，蜘蛛侠的梦想，终于可以实现了！”看着房间内已经被削成肉团，奄奄一息的巨型猎人蛛，楚旬心中也忍不住感到一丝兴奋和激动。

　　儿时的梦想，现在终于可以实现了！

　　“嘶嘶嘶！”蜘蛛是一种对于危险感知极为敏锐的生物，感觉到从楚旬身上散发出来的贪婪杀机，巨型猎人蛛也仿佛知道自己死期将至，开始疯狂地挣扎并且嘶鸣起来，同时巨大的臀部还在不断收缩，喷出大量白色蛛丝，企图凭借这最后的手段来保护自己。

　　然而这样垂死挣扎注定是徒劳的，被彻底废去八爪的巨型猎人蛛此刻就像是一个肉球，已经完全没有了任何反抗的力量。很快，楚旬便走到了巨型猎人蛛的面前，然后伸出自己的右手。

　　下一秒，楚旬的右臂便迅速膨胀了起来，高高隆起的肌肉，令他粗壮的右臂和他匀称的身躯显得有些不协调。同时他指尖的锋锐指甲也迅速暴涨，从短短的几厘米直接延伸到了30厘米，看起来就好像是一把把锋锐的匕首一般。

　　“成为我力量的一部分吧……”看着依旧在不断挣扎的巨型猎人蛛，楚旬的嘴角忽然浮现出一丝残酷的笑容，随后右臂陡然用力，狠狠地朝巨型猎人蛛的头颅刺去。

　　噗嗤！

　　一声轻响过后，楚旬的利爪直接切碎了巨型猎人蛛那巨大的毒螯，然后深深地刺入了它的头颅之中。随后，大量的腥臭粘液从巨型猎人蛛的头颅中激射而出，沾满了楚旬的右臂。

　　“啊啊啊啊啊！”吞噬强势基因从来都不是一件舒服的事情，而且吞噬的基因越多，新基因融入时所带来的痛苦也就越发的剧烈。所以即便是以楚旬此刻的忍耐能力，在吞噬蜘蛛基因的过程中也忍不住发出了一阵阵痛苦的惨叫声。

　　而就在楚旬一阵阵的惨叫声中，那体型庞大的巨型猎人蛛也仿佛被插入了一根强力的抽泵一般，整个身躯开始迅速塌陷缩扁，最终甚至被完全抽干，化为了一具仿佛枯木一般，没有了任何水分的干尸。

　　而随着巨型猎人蛛被抽成干尸，楚旬的惨叫声也渐渐淡去，与此同时，他的身体上也发生了新的变化。

　　首先，他那白皙的手掌上开始浮现出一层密密麻麻，却又极为细小的倒刺。这些倒刺此刻正随着楚旬手臂的用力而不断浮现和消失，显得极为诡异。

　　其次，楚旬的左手掌心处也微微裂开了一个构造复杂，和蜘蛛丝腺极为类似的小口。这小口也和楚旬掌心的细小倒刺一般极为隐蔽，除非楚旬左手用力，否则这小口便会紧紧地合在一起，其他人很难发现此处的异常。

　　而除了掌心长出的丝腺和倒刺之外，楚旬身上的肌肉也变得越来越协调。此刻蜘蛛基因正在不断调整他身体的协调性和平衡性，令他可以更加完美的发挥出自己的肌肉力量，并在发挥这种力量的过程中可以完美的掌控自身平衡。

　　不过真正让楚旬感到震惊的却不是这些外在的改变，而是他对外界的感知。因为在融合蜘蛛基因之后，他可以清楚感觉到，自己对外界的感知已经变得更加敏锐，甚至在闭上双眼的情况下，他也能模糊的感知到周围的一切。

　　这种感知并不是“看”，而是一种近乎直觉的感知。此刻楚旬双眼已经闭上，但他同样可以感觉到身边大概有什么东西，而且甚至还能感觉到这东西的具体大小。这种感知极为玄奥，很难具体的语言来形容，但有一点可以肯定，这种奇异的感知对楚旬的以后成长绝对会有很大的帮助。

　　“难道这就是传说中的蜘蛛感应？”奇异的感知，让楚旬睁开了双眼，眼眸深处闪过一丝激动的光芒。

　　如果真能够拥有像蜘蛛侠那样的蜘蛛感应，那他战斗能力和生存能力绝对会得到质的提升。

　　“必须要去试一试了！”想到这里，楚旬微微握紧了拳头，然后离开房间，朝卫星镇外走去。

　　毕竟这可不像是游戏里面那样，得到能力之后就可以立刻完美发挥出来。想要真正的了解自身实力，并将其完美发挥出来，那唯一的方法就是通过实战来磨砺自己！

　　学子考核将至，他必须要尽快掌握自己的新能力，然后给所有人一个“惊喜”！


第77章 蜘蛛感应！

　　楚旬没有通知任何人，便悄悄的离开了四号卫星镇，进入到了镇外的密林当中。

　　此刻已经是下午的四点多，天也已经快黑了。说实话，在这种时候离开小镇并不是一个理智的选择，因为在夜幕降临之后，荒野中的危险系数将直线上升。

　　大灾变后，地球的气候变得极为诡异，早晚温差更是大得惊人。往往白天还是三十多度的高温，一入夜温度便直逼零下。而在这种极低的温度下，人的体能和反应都会急剧下降，再加上黑夜带来的视觉影响，一般人在黑夜中的战斗力都会下降不少。

　　而荒野中的那些危险生物却截然相反，它们几乎已经完全适应了这种诡异的气候，哪怕夜晚温度再低也很难真正的影响到它们。再加上很多危险生物都是夜行性生物，又或者并不靠视觉进行狩猎，所以夜晚的它们反而变得更加危险起来。

　　不过所谓艺高人胆大，对于现在已经拥有二阶实力的楚旬而言，只要不太深入那些危险地带，他还是有信心可以保证自身安全的。而且他也不想让太多人知道他的真正实力，毕竟在这个该死的世道，你隐藏的底牌越多，就越有可能成为最后的赢家。

　　然而楚旬却并不知道，就在他离开四号卫星镇后不久，四个身穿黑衣，显然不是良善之辈的家伙也紧跟着他离开了四号卫星镇，并顺着他离开的方向进入到了密林当中。

　　“那小子应该是朝这个方向走了……”进入密林之后，一个身材矮小，背部有些佝偻的黑衣人用力的嗅了嗅空气中的气味，然后盯着了一个方向，凝声说道：“而且他身边没有其他人的气息，应该是独自一人行动的。”

　　“老大，真要对那小子动手吗？”听到那矮瘦黑衣人的话，一个同样身穿黑衣，身形却足足是这矮瘦黑衣人两倍的魁梧大汉忽然说道：“那小子可是武狂大人的徒弟啊，如果对他出手的话，会不会引来武狂大人的报复呢？”

　　“嘿，荒野生死由天定，只要干掉了那个家伙，然后再把他尸体处理干净，哪怕武狂的本事再大也不可能查到我们的身上，顶多以为他被危险生物干掉了而已。”听到那魁梧大汉的话，被称之为“老大”的矮瘦汉子顿时冷哼一声，声音冰冷地说道：“再说了，富贵险中求，我可是打听清楚了，这小子在卖掉了变异狈王之后可是得到了三颗二阶红晶，再加上捡尸队分给他的晶核，这小子的身家至少在4000枚标准晶核之上！”

　　说到这里，矮瘦汉子的语气中也浮现出一缕杀机和贪婪：“那可是4000枚标准晶核，足够我们豁出命去拼了！嘿，这也怪那小子自己蠢，如果他老老实实待在镇内的话我还真拿他没办法，结果他自己居然出镇作死，真是天赐良机啊！”

　　“不过那小子的实力好像不错啊……”就在这时，另外一个隐藏在阴影之中，仿佛时刻都会和阴影融为一体的男子忽然说道：“根据他当初在镇外的表现，他的实力至少已经达到了一阶巅峰。而且据说连毒蜘蛛都死在了他的手上，这种实力的家伙，我们不一定吃得下吧。”

　　“呵，你们太高估那小子了。”听到那黑暗中男子的话，四人中最后一个人发话了：“根据我的情报，当初和毒蜘蛛战斗的一共有四人。其中不仅有这个小子，还有‘刺猬’文森特，‘机械师’杨凌以及‘暗影’楚航这三个难缠的家伙。结果呢，文森特惨死，杨凌被逼出了禁招，最后只剩下了楚航和那小子在武狂和法狂的保护下返回小镇，而且他们当时的情况也很差，几乎没有战斗力了。”

　　说到这里，那最后一人娇笑道：“在我看来，那小子完全是运气好，靠着文森特和杨凌才干掉了毒蜘蛛而已。连这种肥羊都不敢动手，畏首畏尾，你们到底还算不算男人啊？”

　　说罢，这最后一人也再次娇笑了起来，笑声之中充满了一种诡异的魅力。而且这人不仅声音甜美，而且身材也是惹火诱人。在黑色紧身衣的包裹之下，那凹凸有致的身躯被完全的展现了出来，看的周围几人呼吸加速，心中也是一片火热。

　　“好了，不要墨迹了，准备行动吧。”那矮瘦汉子的定力最好，很快便从那女子的诱惑中清醒过来，然后冷声说道：“就算是这小子干掉的毒蜘蛛，难道凭我们四个就对付不了他了吗？”

　　说到这里，矮瘦汉子也深吸一口气，握紧了拳头，道：“只要干了这一票，我们就能安享晚年了。所以诸位，不要犹豫了，动手吧！”

　　“干了！”听到矮瘦汉子的话，其他三人也互望了一眼，然后齐齐点头，跟着矮瘦汉子一起，顺着楚旬离开的方向向前追去。

　　……

　　楚旬并不知道有几个危险的家伙正在朝他追来，此刻他正在密林之中奔跑，并不断地加快速度，来适应自己新得到的力量。

　　蜘蛛基因的加入，可以说是填补上了楚旬最后一块短板。因为蜘蛛基因虽然不能直接提升楚旬的速度，但是却可以将楚旬的肌肉力量完全发挥出来，并令他拥有了远远超出常人的协调性和平衡感。这样一来，楚旬的速度自然也就水涨船高，虽然还没有达到特别变态的地步，但也已经达到了二阶异能者的平均线，不会拖他的后腿了。

　　虽然还没经过具体的仪器测试，但楚旬知道自己的速度至少比吞噬基因以前快了一倍以上。如果换成具体数据的话，那么现在他的冲刺速度应该也达到了每秒60米以上的程度，这放在他以前是很难想象的。

　　狂奔了一会儿之后，楚旬忽然双腿蹬地，整个人一跃而起，跳到了一颗大树面前，随后他双手往大树上一按。顿时，他掌心那密密麻麻的细小倒刺便轻易刺入了大树坚韧的树皮当中，将他整个人都固定在了大树之上。

　　“有意思……”掌心传来的古怪触感令楚旬感到一丝新奇，随后他右手稍稍用力，便听见嗤拉一声响，大树那坚韧的树皮竟然被他轻而易举的撕裂下来，甚至连树皮下的树干也被他手中的倒刺给刮得稀烂。

　　“这一巴掌，如果拍在人身上的话那岂不是可以轻易将人撕扯得血肉模糊？”看着手中逐步收缩进去，闪烁着点点寒芒的倒刺，楚旬心中顿时感到一阵兴奋。这种倒刺不仅可以伤敌，而且还可以加大掌心的摩擦力，可以说是种非常实用的能力。

　　“吼！”然而就在楚旬为自己新得到的能力而感到兴奋的时候，一阵剧烈的咆哮忽然从他身后不远处响起。他猛地转身，却见一道红影带着剧烈的破空声正朝他激射而来。

　　舔食者，这种最可怕的夜间猎手终于出现了！

　　“来得好！”舔食者虽然可怕，但如今的楚旬也早已不是吴下阿蒙，连二阶暴君都斩杀过的他已经不是区区一只舔食者可以威胁到的了。

　　然而就在楚旬准备干掉这个舔食者的时候，一种莫名的感觉忽然从他心中浮现，同时他右肩处也微微感到一阵古怪的压力。

　　几乎是下意识的，楚旬停止了攻击，然后微微侧了侧右肩。随后舔食者的长舌便激射而出，几乎是擦着楚旬的肩膀钉入了大树之中。

　　而如果楚旬刚刚没有侧那下肩膀的话，那么此刻被舔食者长舌所击中的地方就不是他身后的大树，而是他刚刚右肩感到压力的地方了。

　　“这就是蜘蛛感应？”反应过来之后，楚旬心中也顿时感到一阵惊喜。看样子这蜘蛛感应比他想象中还要神奇，竟然能够如同未卜先知一般感应到自己会被击中的位置。

　　想到这里，楚旬也干脆不进行反击，纵身跃下大树，开始凭借自己的感知来躲避舔食者的攻击。

　　果然如他所料的那样，在蜘蛛感应能力的帮助下，舔食者每一次的攻击还没到，他就已经可以感觉到自己被攻击的位置，然后可以更加从容的做出闪避。所以尽管舔食者不断狂攻，如同一道红色风暴一般，处于风暴中心的楚旬也依旧是毫发无损，甚至连碰都没能让舔食者碰到一下。

　　“吼！”舔食者是中非常狡猾且聪明的猎食者，在狂攻无果之后，它很快就明白到这个人类已经可怕到了何种程度，所以在发出一阵嘶吼之后，它立刻转身，双腿一蹬，便朝着远处窜逃而去。

　　“想跑？”看着企图逃走的舔食者，楚旬的嘴角顿时浮现出一丝玩味的笑容，然后左手用力，对准舔食者就是一挥。

　　咻！

　　下一秒，一道白色蛛丝便从楚旬左手掌心之中激射而出，并神准地缠绕在了舔食者的脖子上。

　　然而接下来发生的一幕，却让楚旬浑身一震，脸上也浮现出了不可置信的表情。


第78章 暗袭，围杀！

　　嗤嗤嗤！

　　不知道是不是因为融合了异形基因的原因，此刻楚旬射出的蜘蛛丝和电影《蜘蛛侠》里面那种毫无杀伤力的蛛丝已经完全不同。几乎透明的淡白色蛛丝在缠住舔食者的颈部之后，竟然发出了一阵阵嗤嗤的腐蚀声，同时还冒出了一丝丝诡异的青烟，看得人不寒而栗。

　　而在这淡白色蛛丝的缠绞之下，舔食者那修长的颈部也开始迅速溃烂，溶解。仅仅不到5秒钟的时间，舔食者的颈部皮肉便彻底溃烂，甚至还露出了一节一节的森森颈骨，端的是惨不忍睹。

　　咔嚓！

　　很快，舔食者的颈骨也承受不住这淡白色蛛丝的腐蚀，最终在一声清脆的断裂声中被彻底撕裂，身首异处。随后舔食者那庞大的身躯也无力软到在地，微微抽搐一下，便不再动弹了。

　　“擦……”看着身首异处的舔食者，楚旬忍不住咽了口唾沫。他也没有料到，这蛛丝竟然拥有着如此可怕的腐蚀力。

　　“得，看样子以后想像蜘蛛侠那样上天入地是不太可能了……”蜘蛛丝带来的惊人腐蚀力让楚旬是喜忧参半。喜的自然是因为他又多了一个杀手锏，至于忧，则是他很难像电影里面的蜘蛛侠那样利用蛛丝飞跃纵横了。

　　毕竟以这蛛丝刚刚表现出来的腐蚀能力，估计没有多少东西能够扛得住，他可不想飞到一半的时候因为蛛丝捆缠的东西断裂而彻底悲剧。

　　然而就在楚旬因为蛛丝的强大腐蚀力而喜忧参半的时候，一种剧烈的危机感忽然从他心中浮现，与此同时他后脑处也升起一种古怪的微麻感。

　　“有危险！”和初临末世相比，此刻楚旬的战斗经验已经丰富了很多。察觉到从身后传来的致命威胁，楚旬立刻做出了反应，右脚蹬地，向前冲了出去。

　　与此同时，一层黑色的外骨骼装甲也迅速从他身体表面凝聚而出，令他整个人瞬间变成了一个黑甲武士。

　　嗤！

　　楚旬的反应救了他一命，几乎就在楚旬离开原地的瞬间，一把黑色的匕首也诡异从他身后出现，然后狠狠地朝他后脑刺去。

　　不过由于此刻楚旬已经向前纵去，所以原本应该刺穿楚旬后脑的匕首也仅仅只将匕首的尖端触及到了楚旬的后脑之上，然后便被凝聚而出的黑色外骨骼装甲给挡了下来。

　　“给我去死！”然而这还只是个开始，只见伴随着一阵饱含杀机的狂吼，一个身高近乎三米，身体表面还遍布着一层厚厚绒毛，看起来像熊多过像人的魁梧巨汉也忽然从一棵大树后冲了出来，然后挥舞巨大的熊掌朝楚旬拍了过来。

　　“找死！”看着朝自己冲来的魁梧巨汉，楚旬瞳孔顿时一缩，眼眸深处闪过一缕骇人杀机，然后猛地挥舞自己的右手，朝那大汉的熊掌刺了过去。

　　几乎在出手的瞬间，楚旬的右臂便增大了两倍以上，高高隆起的肌肉，给他带来了常人难以想象的可怕力量，同时指端那长达30厘米的锋锐长爪，也让他可以撕碎任何挡在自己身前的敌人！

　　包括这个巨汉！

　　嗤拉！

　　只见伴随着一声沉闷的撕裂声，楚旬的右爪几乎没有遇到任何阻力，便轻易地刺穿了那巨汉如同熊掌一般的大手。足足有30厘米长，五六厘米宽的指甲，就好像是五把弯刀一般，在刺穿了巨汉右掌的同时也将他半截手掌给生生切了下来，然后继续深入，如同劈柴一般顺着巨汉的臂骨向前一路斩去。

　　“啊啊啊啊啊！”骨肉撕裂的剧烈疼痛，让一直以硬汉自称的魁梧巨汉发出了一阵阵凄厉的惨叫，同时另外一个手掌也直接挥起，朝楚旬的脑袋拍了过来。

　　“不知死活！”然而楚旬的反应要比他快得多，几乎在这个巨汉抬手的瞬间，楚旬的左爪也已经狠狠地挥了过去，然后重重地斩在了巨汉的左掌之上。

　　噗！

　　一声闷响过后，巨汉的左掌齐根而断，那如同熊掌一般的巨大手掌高高得飞了起来，然后重重地落在了地上。与此同时，大量鲜血也从巨汉的两个断臂中喷涌而出，将黑色的土地彻底浸湿，一片泥泞。

　　“草，情报有误！”看到巨汉眨眼便被楚旬废去双臂，其他几人的瞳孔同时紧缩。要知道这巨汉可是有着“熊人之躯”的异能，虽然还只是个一阶巅峰异能者，但无论是防御还是力量都已经极为骇人。

　　可在这个名不见经传的小子面前，巨汉那强大的力量和防御仿佛都成为了一个笑话。仅仅一个照面废掉了巨汉的双臂，这样的实力又怎么可能只是一阶巅峰，甚至连很多二阶异能者都做不到这一点吧。

　　“魅姬，动手！”察觉到情况不对，那矮瘦汉子脸色顿时一变，然后对着不远处那个体态妖娆的女子大声喝道。

　　“知道！”听到矮瘦汉子的话，那体态妖娆的黑衣女子立刻纵身而起，然后冲到了楚旬面前。

　　然而诡异的是，她并没有向楚旬发起攻击，也没有出手去救已经被彻底废掉的魁梧巨汉，而是双手抓住自己的黑色紧身衣用力一撕。

　　嗤拉！

　　一声轻响，女子身上的黑衣被从中撕成两半，露出了她白皙诱人的娇躯，以及那足以魅惑众生的精致脸庞。

　　“打不过就脱衣服？”看到眼前这白晃晃的诱人躯体，楚旬顿时愣了一下。

　　这也不怪他，任谁在战斗的时候忽然发现一个美女冲到你面前，并且和你赤裸相对，那都会不可避免的愣神的。更何况楚旬还是个未经人事的初哥，此时受到的视觉刺激就更强了。

　　然而就在楚旬愣神的一瞬间，那种剧烈的危机感又再次从他心中浮现。他脸色一变，顾不得面前已经被废去双手的壮汉，直接挥爪朝右边空无一人的地方狠狠斩去。

　　当！

　　一声巨响过后，一道刺眼的金属摩擦火光忽然从黑夜中浮现，随后一个模糊的身影也被楚旬这一爪直接格飞了出去，重重地撞在了远处一颗大树上。

　　嘭！

　　巨大的撞击力让那颗需要两三人合抱才能抱住的大树从中而段，同时那模糊的身影也重重地摔倒在地，猛地喷出一口鲜血，并现出了他那消瘦的身影。

　　“妈的，这小子能察觉到我的位置！”那身形消瘦的黑衣人一边吐血，一边对着那赤裸美女大吼道：“魅姬，你他妈傻了啊，快点控制住他啊！”

　　“暗刃，老娘做事不要你教！”听到消瘦黑衣人的话，赤裸美女顿时怒骂了一声，然而下一秒，她的脸上便浮现出了极具魅惑性的笑容，然后望着楚旬，用粉红的舌头舔了舔殷红的嘴唇，媚笑道：“小帅哥，何必打打杀杀的呢，我们来玩点好玩的事情好吗？”

　　魅姬的声音仿佛有着一种神奇的魔力，听到她的声音后，原本还能稳住本心的楚旬忽然感觉体内仿佛燃起了一股无法熄灭的火焰。这股火焰让他热血沸腾，难以自已，同时眼前这个赤裸美女仿佛也成为了他整个人生最为重要的东西一般，让他舍不得移开双眼。

　　“就是现在！”看到楚旬被魅姬魅惑，那矮瘦汉子眼睛顿时一亮，然后纵身而起，同时原本矮小的身体在飞纵的过程中迅速变化，不仅变得更加庞大，而且身上还长出了一层厚厚的狼毫。再加上那逐渐凸起的狼嘴，以及那锋锐的利爪，此刻这个矮瘦汉子已经完全变成了一个狼人。

　　这正是这个矮瘦汉子的拿手绝技，狼人之躯的二阶进阶特技——化狼！

　　变换成狼人形态之后，这矮瘦汉子的速度变得更快了，几乎在眨眼之间他便出现在了楚旬的身后，然后张开巨大的狼嘴，朝楚旬的颈部动脉咬去。

　　而此刻的楚旬，却依旧呆呆地看着那赤裸美女，仿佛根本没有察觉到危险的降临。


第79章 疯狂反杀！

　　“毒狼”赏金团，是四号卫星镇中名气最大，也是实力最强的赏金猎人团队。

　　老大“毒狼”是二阶拟兽系异能者，可以变化为狼人之躯，拥有可怕的速度和惊人杀伤力。而且狼牙和狼爪中还蕴含着见血封喉的“狼毒”，是个极为难缠的家伙。

　　老二“爆熊”是一阶巅峰的拟兽系异能者，可以变化为熊人之躯，力量惊人，防御惊人，再配合他那顽强的生命力，甚至可以正面抵挡二阶危险生物的猛攻，是个非常合格的肉盾。

　　而老三“影子”则是一阶巅峰的暗影系异能者，拥有异能“暗影突袭”，可以在隐形之后迅速逼近敌人，给人造成必杀一击，让人防不胜防。

　　至于老四“魅姬”，这个充满魅力的女人同样也是一阶巅峰的精神系异能者，拥有异能“魅惑”，可以利用精神力来魅惑目标，而且对雄性目魅惑标效果更好，所以又被人称之为雄性杀手。

　　这四个人不仅战力惊人，而且配合默契。一旦出手，往往由爆熊抵挡敌人，然后再由魅姬来控制敌人。而一旦敌人陷入魅惑状态，那紧随而至的影子和毒狼便会将敌人送入地狱。

　　凭借着强大的战斗力和默契的配合，“毒狼”赏金团的任务完成率几乎达到了百分之一百，同时也有不少二阶强者死在了他们的手上，令他们的名气越来越大，甚至据说连楚城里面的一些大人物也开始关注他们。

　　而此刻，毒狼佣兵团全部出动，并且倾尽全力来对付楚旬，也算是给他面子了！

　　不得不说，魅姬的魅惑异能的确强大，特别是对楚旬这样未经人事的初哥而言就更难抵御了。所以尽管在毒狼发起攻击的瞬间，楚旬心中便升起了一丝警兆，但最终他还是没能摆脱魅姬的控制，被毒狼一口咬中。

　　咔嚓！

　　伴随着一阵清脆的甲壳碎裂声，毒狼那恍如恶狼一般的锋锐犬齿狠狠地咬在了楚旬颈部，然后猛地用力。在巨大力量的推动下，锋锐的犬齿终于撕裂了楚旬颈部那层坚固的外骨骼装甲，然后继续深入，深深地咬入了楚旬的颈部之中。

　　噗嗤！

　　一声轻响过后，一股淡红色的血液从楚旬颈部激射而出。然而与此同时毒狼也发出了一声凄厉的惨叫，然后立刻张开大嘴，推开楚旬，并以极快的速度朝后爆退而去。

　　“啊啊啊啊！”一边退，毒狼还一边发出含糊不清的凄厉惨叫。只见此刻他那巨大的狼嘴中已经是溃烂一片，并不断冒出阵阵青烟。大量的脓血和酸液，随着他凄厉的惨叫开始溅射而出，显得极为凄惨。

　　显然，酸血入嘴的感觉并不好受！

　　“该死，这小子的血液有毒！”看着毒狼那凄惨的模样，魅姬等人的脸色顿时一变，眼中纷纷闪过一丝骇然之色。

　　他们并不知道什么是酸性血液，但他们心里非常清楚，身为二阶异能者的毒狼身体是有多么强悍。然而此刻毒狼却受伤如此严重，显然这小子血液中蕴含的剧毒已经超出了他们的想象。

　　“混蛋！”与此同时，从颈部传来的阵阵剧痛也让楚旬恢复了清醒。随后他眼神一冷，厉喝出声，并纵身朝赤裸着身躯的魅姬冲了过去。

　　刚刚那种心智完全被夺，身不由己的感觉实在是太可怕了，他必须先解决这个女人，否则的话他迟早会死在这些人的手上！

　　“爆熊，拦住他！”看到楚旬杀气腾腾地朝自己冲了过来，魅姬顿时花容失色，惊呼出声。

　　而与此同时，双掌已经彻底断裂的爆熊也咆哮一声，纵身朝楚旬扑了过去。

　　“找死！”看到爆熊朝自己冲来，楚旬眼中杀机一闪而过，然后深吸一口气，左脚保持平衡，右脚一甩，便是一技鞭腿朝爆熊抽了过去。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　此刻的楚旬力量何其强大，全力一击又岂是爆熊这区区一阶异能者可以抵挡的？只见伴随着一阵沉闷的撞击声，爆熊飞纵而来的庞大躯体就好像是一个沙袋一般，被楚旬给重重地砸飞了出去。

　　与此同时，他正面挨了楚旬一腿的胸腔也在一阵密集的骨骼碎裂声中轰然塌陷，令他猛地喷出一口鲜血，最终重重地落在地上，一动不动了！

　　“死！”利用疾风一击击杀爆熊之后，楚旬再次加速，朝魅姬冲了过去。

　　和所有强体系异能者一样，楚旬并不畏惧和强大的敌人硬碰硬，但却极为忌惮像魅姬这样的精神系异能者。因为一旦心智被夺，那他就只能任人鱼肉了。

　　所以无论如何，他一定要干掉这个女人！

　　“小帅哥，你真的舍得杀我吗？”然而魅姬这个女人也不简单，拥有丰富战斗经验的她很快就冷静了下来，然后一边向楚旬展现出自己美好的躯体，一边摆出一副可怜兮兮地媚人模样，弱弱地说道：“如果你肯放过人家的话，那你想干什么人家都会依你的哦。”

　　“糟糕！”魅姬的魅惑异能简直是防不胜防，即便楚旬已经凝聚心神，但在看到魅姬那动人娇躯和美丽脸庞后心中还是忍不住燃起了一股欲火，同时目光也逐步变得呆滞了起来。

　　“杀！”与此同时，满嘴溃烂，不断吐出脓血的毒狼和被楚旬一击击伤的影子也同时纵身而起，一左一右朝楚旬包夹而来。

　　他们心里清楚，这场战斗进行到现在只能是个你死我活的结果，他们已经没有了后路，所以必须要干掉楚旬！

　　否则的话，就等着武狂无止境的追杀吧！

　　那个可怕的家伙，可是出了名的护短！

　　不过还好，由于已经中过一次招，有了防备，所以楚旬现在还能保留一丝理智。就在他感觉到自己即将被魅姬再次魅惑控制的时候，他眼中忽然闪过一缕寒光，然后右手一挥，一张卡片从掌心中激射而出。

　　“嘶！”卡片刚刚飞出，便在一阵璀璨的蓝光中化为了异形，然后狠狠地朝魅姬冲了过去。

　　“该死！”看着朝自己激射而来的异形，魅姬瞳孔顿时一缩，眼眸深处也闪过一丝骇然之色。不过她并没有选择坐以待毙，而是深吸一口气，然后发出了一声娇喘。

　　充满了魅惑力的娇喘令楚旬等人纷纷感觉心中一热，然后升起了无边的绮念，同时呼吸也开始加速，眼眶也微微泛红。

　　显然，魅姬这拼命一击属于无差别式攻击，并蕴含了可怕的精神力量。哪怕仅仅只是一点余波，也足以影响到全神战斗的楚旬等人了。

　　而正面承受了这可怕诱惑的异形，又是否会被魅姬所控制呢？

　　答案显然是否定的！

　　和其他生物不同，异形这种雌雄同体，专门为了杀戮而生，没有任何情绪情感，甚至没有任何欲念的可怕生物显然并不会受到“情欲”的影响。所以此刻魅姬最后的努力无异于是媚眼做给瞎子看，根本没起到任何作用。

　　下一秒，正在搔首弄姿，展现自己美好身躯的魅姬便被异形直接扑倒在地，然后疯狂的撕咬了起来。与此同时，魅姬那极具魅惑力的声音也化为了一阵阵凄厉的惨叫。

　　“魅姬！”看到魅姬被一个突然出现的可怕生物给扑倒，毒狼和影子的脸上同时浮现出骇然之色，随后加快速度，朝楚旬发起了猛攻击。

　　影子的“暗影突袭”异能的确可怕，只见他身形微微一晃，便彻底消失。而等他再次出现的时候，他已经来到了楚旬的身后，然后挥舞手中的黑色匕首，无声无息地朝楚旬后脑刺去。

　　不过很可惜，这一招对拥有蜘蛛感应能力的楚旬没用，几乎就在影子出现的瞬间，楚旬也已经感知到了他的位置。

　　不过他并没有选择回身反击，而是身形微微一侧，随后一根闪烁着凛冽寒芒的黑色长尾便从他尾椎骨中激射而出，然后以闪电般地速度朝影子刺了过去。

　　噗！

　　影子万万没有想到楚旬竟然还有如此诡异的攻击方式，此刻他才刚刚现身，手中的匕首尚来不及刺中楚旬的后脑，便被那根锋锐的长尾给洞穿了胸膛。

　　“你……”胸口处传来的剧痛，让影子浑身一颤，同时感觉体内的力量正如海潮般退去。看着将自己胸口洞穿，并将自己举在半空的长尾，影子真的想问一句，你到底是什么怪物！

　　不过还不等他话说完，楚旬的长尾已经用力一甩。在巨大力量的作用下，锋锐的长尾直接将影子的胸腔彻底撕碎，同时将他的身体狠狠地甩了出去。

　　嘭！

　　一声闷响过后，影子重重地摔在了远处。此刻胸腔已经完全碎裂，露出了那破碎的心脏和断裂的肋骨，同时他脸上也保持着不可置信和惊骇至极的表情，仿佛压根就没有想到，自己竟然会死的这么惨。

　　“草！”看到自己的三个团员全部战死，毒狼眼中顿时闪过一丝骇然之色，然后咬咬牙，身形猛地一顿，然后转身朝远处逃去。

　　这个家伙，竟然选择了逃跑！

　　不过想想也是，他们四个人对楚旬发起偷袭，可是不到一分钟的时间便几乎是全军覆没，在这种情况下毒狼又怎么可能会继续和楚旬拼命呢？

　　至于自己逃走后会不会引来武狂的追杀，那都是以后的事情了，而且只要自己逃的远一点，想必武狂也不会大费工夫的来追杀自己吧。

　　毕竟那小子可是安然无恙，真正损失惨重的可是自己啊！

　　“想跑！”看到毒狼竟然选择转身逃跑，楚旬眼中顿时闪过一缕冰冷杀机，然后左手猛地一挥，一条细长的白色蛛丝便如利箭一般从他掌心射出，并以极快的速度朝毒狼缠了过去！


第80章 斩毒狼！

　　“该死！”面对激射而来的白色蛛丝，毒狼的瞳孔顿时一缩，然后右脚蹬地，整个人如同闪电般向旁躲去。

　　他刚刚可是亲眼看到这诡异蛛丝把一只舔食者给生生弄死了，在这种情况下白痴才会选择硬接呢！

　　噗嗤！

　　转换成狼人形态之后，毒狼的速度变得极为惊人，几乎在眨眼间他便躲开了那根激射而来的蛛丝。而那根蛛丝也继续向前激射，最后缠绕在了毒狼前方的一颗参天大树上。

　　嗤！

　　蛛丝可怕的腐蚀性在这一瞬间展露无疑，只见伴随着一阵阵青烟和嗤嗤声的响起，那细细的蛛丝便迅速破开了大树表面那层粗厚的树皮，并继续向树干深处腐蚀而去。按照这样的腐蚀速度，估计用不了几秒钟这根足足需要四五人才能合抱的大树便会从中而断了。

　　不过几秒钟的时间也足够了，就在蛛丝继续向树干深处蔓延的同时，楚旬左手也猛地用力，然后接着蛛丝的拖拽力量纵身而起，以极快的速度朝毒狼激射而去。

　　轰！

　　与此同时，那颗几乎已经被腐蚀透了的大树也终于无法承受楚旬的可怕力量，在一阵剧烈的轰鸣声中从中折断，然后重重地倒了下来，拦在了毒狼的面前。

　　这一切看似极为繁琐，但实际上却仅仅只发生在短短的几秒之中。而面对忽然坍塌的大树，毒狼也是吓了一跳，然后赶紧转向，朝另外一个方向逃去。

　　然而此刻楚旬左手再度一挥，又是一根蛛丝激射而出，然后如同一根死亡绞索一般拦在毒狼的面前，将毒狼逼停了下来。

　　与此同时，一道黑色流光也激射而来，然后拦在了另外一个方向。看到忽然出现，嘴中还残留着一点血肉的异形，毒狼的瞳孔顿时一缩，心中也变得无比冰凉了起来。

　　要知道魅姬的近战能力虽然很弱，但毕竟是一阶巅峰的异能者，拼起命来按理说也可以撑一会儿才是。可是没想到这才短短的十几秒钟，这怪物就干掉了魅姬，而且还赶了过来，看来和那小子一样，这怪物的战斗力也远远超出了他的预料啊！

　　“你这是在逼我跟你拼命！”知道现在想逃已经不太可能，毒狼终于停下了脚步，然后转过身，俯低身子，如同一只准备拼命的恶狼一般狠狠地盯着楚旬，沉声喝道：“小子，做人留一线日后好相见，不要把事情做得这么绝！”

　　狼人之躯的恢复能力的确可怕，仅仅才一两分钟的时间，毒狼那原本被酸血腐蚀得不成模样的狼嘴也渐渐恢复了原型，只是显然他的喉咙和舌头的伤势还没有痊愈，所以此刻他的声音显得有些模糊和沙哑。

　　“呵，说得比唱的还好听。”然而听到毒狼的话，楚旬却嗤笑了一声：“你真当我是初出茅庐的愣头青？末世时代的生存法则不是做事做绝，斩草除根吗？”

　　说到这里，楚旬双臂也微微用力，锋锐如刀的弧形利爪弹射而出，闪烁着冰冷的寒芒。他将利爪指向毒狼，冷冷一笑，道：“好了，别废话了，是生是死咱们还是靠本事来决定吧！”

　　如果是以前楚旬或许还会放毒狼一马，不过现在学子考核马上就要开始，而他还尚未完全掌握新得到的能力，所以他现在急需和一个势均力敌的对手大战一场，从而让自己尽快熟悉这新的能力，将自己的状态调整到巅峰。

　　要怪的话，就只能怪毒狼倒霉，在错误的时间挑选了一个错误的敌人！

　　“妈的！”看着楚旬那冰冷的眼神，毒狼知道光靠语言是动摇不了这个小子了。

　　毒狼毕竟是个经验丰富的战士，所以在明白这一仗已经不可避免之后，他也不在废话，而是深吸一口气，开始蓄力，准备拼命。

　　看着眼神和表情同时变得冰冷起来的毒狼，楚旬也变得认真了起来。对方毕竟是个二阶异能者，一旦拼起命来的话还是非常可怕的！

　　与此同时，异形则是开始绕着毒狼不断游走，显然这个狡猾的猎手正在等待毒狼露出破绽，然后给他致命一击！

　　“杀！”异形的存在给毒狼带来了巨大的压力，所以在短暂的僵持过后，毒狼便终于按耐不住，在一阵疯狂的咆哮声中朝楚旬发起了攻击。

　　在转变为狼人之躯后，毒狼的攻击方式变得更加像狼而不再像人，只见在发出怒吼的瞬间，他那强壮的双腿便猛地蹬在了地面之上，然后整个人就好像一条真正的恶狼一般，带着一缕残影和剧烈的破空声，以极快的速度朝楚旬扑了过来。

　　“好快！”毒狼的速度极快，几乎眨眼间就扑到了楚旬的面前，感觉到扑面而来的劲风和压迫感，楚旬的瞳孔也微微一缩，然后猛地挥爪，朝毒狼重重地斩了过去。

　　然而诡异的是，就在楚旬利爪即将斩中毒狼的时候，毒狼的双腿竟然诡异地一个错步，然后整个身体就好像陀螺一般瞬间侧开了一个身位，避开了楚旬的攻击。

　　与此同时，毒狼的双爪也狠狠地斩在了楚旬的右肋位置。在强大力量和惯性的推动下，毒狼那锋锐的狼爪终于撕裂了楚旬身上的外骨骼装甲，并在一阵阵刺耳难听的撕裂声中，在楚旬右肋处留下了几道深深地爪痕。

　　淡白色的鲜血，开始从楚旬的右肋处不断流出，然后顺着伤口滴落在地，在一阵阵白烟中将地面腐蚀出一个又一个的深坑。

　　“妈的，真是个棘手的小子！”停在距离楚旬七八米的地方，毒狼的眼神变得更加凝重了起来。

　　虽然在刚刚的交锋中是他占了便宜，但他心中却无法感到半分的喜悦。

　　楚旬身上那层黑色的铠甲实在是太硬了，哪怕他拼尽全力也只能勉强将其撕裂。否则如果换成其他敌人的话，他刚刚那一爪恐怕就不仅仅只是留下一个爪痕，而是把整个心脏都给掏出来了！

　　除此之外，楚旬的酸性血液也让他非常头疼。狼爪是他身上最坚固的地方，可是此刻却在那古怪血液的腐蚀下变的黑斑遍布，可想而知，如果在继续战斗下去的话，不用多久他这双狼爪就会彻底报废了。

　　想到这里，毒狼的眼中也闪过了一缕冰冷的杀机。

　　他必须要创造机会，然后一击致命！

　　“刚刚是怎么回事……”与此同时，楚旬心情也极为凝重。

　　他刚刚明明是锁定了毒狼的位置才发起的攻击，怎么忽然就被毒狼给躲过去了？而且也正是因为刚刚一下攻击落空，才让毒狼趁机伤到了他。如果不是他身上这层外骨骼装甲还算坚固的话，只怕他现在就已经躺在地上了！

　　他必须要弄明白毒狼是怎么做到这一点的，否则在接下来的战斗中他绝对会处处受制！

　　想到这里，楚旬的眼神也变得更加凝重了起来，然后深吸一口气，右脚猛地蹬地。

　　轰！

　　巨大的力量，令楚旬脚下的地面开始寸寸龟裂，最后轰然爆开，化为无数细碎的泥土朝着四周激射而去。与此同时楚旬也借力而起，带着一阵狂风朝毒狼冲去，主动发起了猛攻。

　　“来得好！”毒狼正愁没有机会，看到楚旬朝自己主动冲来，他眼睛顿时一亮，然后同样纵身朝楚旬冲了过去。

　　“杀！”看着朝自己直冲而来的毒狼，楚旬眼睛微微一眯，然后再次锁定了毒狼的位置，双爪齐出，带着剧烈的破空声朝着毒狼狠狠斩去。

　　锋锐的长爪，在黑暗中闪过一缕冰冷的寒芒，然后带着一缕残影，直劈毒狼头颅。这一击如果击中的话，别说是毒狼了，就算来个暴君只怕也扛不住！

　　“好机会！”然而面对如此凌厉的猛攻，毒狼的眼中却闪过一丝兴奋之色，随后双脚再次诡异错步，整个人就如刚才那样瞬间转了一个身位，从楚旬的正面来到了楚旬的右侧，然后挥舞双爪，朝楚旬那相对脆弱，而且还被他撕咬出了一个创口的颈部狠狠斩去。

　　在最开始的战斗中，毒狼曾经撕裂了楚旬的颈部，虽然在强大自愈能力的作用下楚旬的颈部已经止血，但外骨骼装甲却并未恢复。所以只要毒狼这一击得手，那他就可以彻底撕碎楚旬的脖子，干掉这个难缠的小子！

　　“等你好久了！”然而就在毒狼认为楚旬必死的时候，楚旬眼中却忽然闪过一缕寒芒，随后他那锋锐的长尾陡然一甩，就好像一根长枪一般，诡异地出现在了毒狼的面前，最后狠狠地刺进了毒狼的胸膛之中！

　　噗！

　　一声轻响过后，锋锐如枪的长尾狠狠地撕碎了毒狼的胸膛，然后从他背后穿刺而出，将他整个人都举在了半空中。


第81章 红粉骷髅，白骨皮肉！

　　“为什么……”

　　身为二阶拟兽系异能者，毒狼拥有着极为强大的生命力，所以尽管此刻他的心脏已经被楚旬的长尾彻底洞穿，他也并没有立刻死去，只是满脸不可置信地望着楚旬，仿佛无法理解，楚旬是怎么确定自己的位置，然后给他致命一击的。

　　“死吧！”楚旬并没有兴趣给一个将死之人解惑，而且他还要防着毒狼在最后关头的反击，所以他并没有废话，只是长尾用力一甩，便将串在尾尖的毒狼给甩了出去。

　　嘭！

　　一声闷响过后，毒狼就好像一个沙袋一般被楚旬重重地砸在了一颗大树上，然后无力的滑落了下来。

　　大量的失血，和心脏破碎所造成的重创，让毒狼彻底的失去了再战之力。与此同时，他眼中也浮现出一丝遗憾和憎恨之色。

　　他万万没有想到，一个看起来如此年轻的小子戒心竟然比寻常的百战强者还要重。如果楚旬刚刚有半分疏忽或者自大，选择和他废话的话，他都有机会通过燃烧自己的生命和异能跟这小子同归于尽。

　　然而很可惜，楚旬的最后一击让他同归于尽的希望彻底破灭。在没有了心脏之后，他虽然还没有立刻死去，但生命能量已经在飞速流逝，就算楚旬不动手，过不了多久他也会因为生命能量耗尽而亡了。

　　毕竟他还仅仅只是个二阶异能者，或许断掉一两根手指甚至是一条手臂他都有机会恢复，可是心脏破碎的重创可就不是他能够自愈得了的。

　　“我必须得承认，你那种诡异的步法的确很厉害。”看着躺在地上，血流不止，整个胸腔都空了一般，露出那血红脏器和断裂肋骨的毒狼，楚旬微微后退了两步，然后淡淡地说道：“我想那应该是某种战技吧，因为我在我一个朋友身上也看到过这种类似的战技，不过很可惜，他已经死了。”

　　说到这里，楚旬再次微微后退了两步，然后继续说道：“我之所以跟你说这么多，其实一直就是在等你死。在你死之前，我是不会靠近你的，所以你就死了那条心吧。”

　　“妈的，打拼了一辈子，没想到最后会死在你这么一个毛头小子手上……”看到楚旬越退越远，但是却又并未选择离开，而是包含杀机地看着自己。毒狼终于明白，自己已经失去了最后的机会。

　　而伴随着一声长长的叹息，毒狼也终于选择了放弃。他开始放松全身的肌肉，然后选择了一个稍微舒服一点的姿势，无力地躺在了地上。

　　而随着毒狼肌肉的放松，原本还因为肌肉紧绷而缓慢流出的鲜血也终于如同放了闸的洪水一般，在血压的作用下，从他破碎的胸腔之中喷涌而出。

　　激射而出的鲜血，就好像一股股血泉一般，飞出了老远，最远处甚至喷到了四五米之外，距离楚旬也没有多远了。

　　而随着鲜血大量的涌出，毒狼的生命气息也变得越来越弱，最终彻底消失。而他的身体也彻底放软，如同软泥一般深深陷入了他身下那已经被鲜血彻底浸湿，恍如泥潭一般的泥地之中。

　　“咎由自取！”看着彻底失去了生命特征的毒狼，楚旬并没有感到任何怜悯。如果今天不是他实力过硬的话，现在躺在这里的就不是毒狼，而是他自己了。

　　所以在冷哼一声之后，楚旬也抬起了自己的左手，对准了毒狼的尸体。随后一根白色蛛丝激射而出，然后缠绕在了毒狼的头上。

　　很快，在一阵阵滋滋的轻响和不断冒起的白烟中，毒狼的头颅也被具有可怕腐蚀性的蛛丝给彻底腐蚀，最终从中断成了两截。黄白的脑浆和鲜红的血液，开始缓缓从毒狼破碎的头颅中涌出，然后渐渐融入了他身下那泥泞的地面之中。

　　楚旬当然不是有什么鞭尸的癖好，他这么做只是以防万一而已。而且像毒狼这样的二阶强体系异能者，一旦让其完成尸变的话，那么他很有可能直接变异成高阶丧尸。所以为了避免这种事情的发生，他还是把手尾处理得干净点为好。

　　而在解决了毒狼等人之后，楚旬也微微松了口气，同时对于自己的战力有了个大致的了解。

　　如果光论力量，拥有蚂蚁基因以及经过多重基因强化的他应该已经远远超过了普通的二阶异能者。再加上坚固的外骨骼装甲以及那源自异形和暴君的锋锐利爪，可以说在硬碰硬方面他有信心不输给任何同阶异能者。

　　至于速度，他应该才刚刚摸到二阶的及格线，和毒狼这种擅长速度的异能者比相差甚远。所以如果是运动战和游击战的话，他很有可能因为速度方面的劣势而陷入被动。不过值得庆幸的是，蜘蛛基因带来的酸性蛛丝和蜘蛛感应能力在一定程度上帮他填补了这块短板，再加上异形的帮助，就算他倒霉遇上了擅长速度的敌人，他也有能力自保，甚至可以利用防守反击的战法干掉对方。

　　也就是说，以楚旬现在的能力，除非是遇上像暴君精英体这种准三阶强敌，否则一般的二阶敌人已经很难真正地威胁到他了。

　　“还有几天学子考核就要开始了，也是时候回去，让那些家伙大吃一惊了！”松了松筋骨之后，楚旬回到了最初发生战斗的地方，准备处理一下影子，爆熊和魅姬的尸体，以防他们尸变后引起别的麻烦。

　　爆熊和影子的致命伤都是胸口，所以必须要摧毁他们的大脑，防止尸变。不过魅姬就不必了，异形杀人有个好习惯，那就是喜欢用内巢牙摧毁敌人的头颅，所以此刻魅姬的脑袋上已经出现了一个巨大的贯穿伤口，而在伤口旁还隐约可见溅射出来的淡白色脑浆和猩红血液。

　　猩红的血液，黄白色的脑浆，以及魅姬那惊恐却又不失美艳的脸庞，一起组成了一副诡异至极的画面，令人不寒而栗。

　　“红粉骷髅，白骨皮肉，或许说的就是如此吧……”看着魅姬那依旧保持着恐惧表情的美丽面庞，楚旬忽然叹了口气，然后摇了摇头，转身离去。

　　这里的事情已经解决，是时候离开了！

　　……

　　楚旬的运气不错，等他返回四号卫星镇的时候四号卫星镇还没有完全戒严，否则的话他估计就得在镇子外面吹一晚上的寒风了。

　　返回卫星镇之后，楚旬依旧没有惊动任何人，而是回到了自己的房间，开始休养生息，调整自己的状态。

　　现在他手上的晶核已经所剩不多，想要进阶异能还远远不够，而且就算进阶了异能他现在也没有找到合适的基因进行吞噬，所以短时间内再想提升自己的异能实力估计是不太可能了。

　　至于武技方面，经过了楚狂人那地狱式的特训以及多次血战之后，他的战斗经验已经远胜当初，甚至还无师自通掌握了疾风战技。不过就和异能实力一样，想要提升武技方面的实力也需要花费很长的时间去进行特训，而现在距离学子考核开启已经只有仅仅几天的时间了，想在几天之内再有什么突破根本就是天方夜谭。

　　所以与其做一些无用功，还不如好好养精蓄锐，然后加深一下对于战技和异能的了解，把自己的状态调整到巅峰，从而可以更好的去迎接挑战。

　　在四号卫星镇中，楚旬也总算是好好休息了一晚。随后，第二天一早他便跟随着楚狂人还有楚封返回了楚城。不过这次由于有楚封这个空间系异能者在，所以楚旬总算是避免了再次被楚狂人当做风筝的悲剧，通过楚封制造的空间门返回到了楚城之中。

　　而此刻，距离学子考核已经只剩下三天了！


第82章 上帝楚旬！

　　返回楚城之后，楚封和楚狂人便告别了楚旬，直接前往城主府去了。

　　七宗罪的出现可是大事，哪怕现在懒惰和愤怒已经被暂时打退，但楚狂人和楚封依旧不敢有半点大意。

　　毕竟七宗罪的“恶名”可是用无数废墟和尸骸堆积起来的！

　　而在告别了楚狂人和楚封之后，楚旬也没有再回自己那个狭小无比，而且冷冰冰的家，而是直接朝城东所在的位置走去。

　　在楚镇的四个区域之中，城东是唯一一个可以和城西相媲美的热闹区域。不过和城西的龙蛇混杂不同，城东却是一个只为“上等人”服务的享乐区域。

　　没错，就是享乐区域！

　　在城东，你能找到最好的饭店，最好的美食，最好的服务以及最漂亮的姑娘。在这里，你可以享受到一切常人无法享受，甚至是无法想象的顶级服务。

　　当然，出于某种处男情节，楚旬对于那种卖笑卖肉的姑娘并没有多大的兴趣。他来城东的目的其实很简单，就是单纯地来享受美食的。

　　随着融合的基因越来越多，实力越来也强，楚旬对于食物和能量的苛求也变得越来越旺盛。虽然楚旬可以通过吸收晶核来满足身体最生物能量的苛求，但是腹中那种难以言喻的饥渴感却是无法消除的。

　　所以回到城后，楚旬要做的第一件事就是大吃一顿，而且还要吃一顿好的。

　　很多人都无法想象，末世的贫富差距大到了何等恐怖的地步。当普通贫民还在为了一日三餐而奔波劳累，甚至逼不得已到城外进行冒险的时候，一些贵族和赏金猎人却在城东享受着他们连想都不敢想的绝品美味。

　　当然，这些美味的价格都很高，甚至高到了就连一些普通贵族都无法承受的地步。

　　不过还好，在城外发了一笔横财的楚旬现在别的没有，就是钱多。一千枚晶核的身家哪怕是放在楚城的贵族当中，也算得上是中等偏上了。

　　楚旬这也是第一次来城东，然而当他真正来到这个富人的天堂之时，他心中竟然产生了一种错觉，感觉自己又回到了原本所在的地球当中。

　　繁华，奢靡，这便是对城东最好的概括。

　　可以说，城东是整个楚城最为干净，也是最为整齐的地方。一眼望去，青石砖块铺成的地面几乎是一尘不染，根本看不到半点垃圾。

　　而除了整洁的地面以外，这里也是建筑林立，各种类似酒楼，洗浴城，KTV，电影院甚至是游戏厅的建筑几乎晃花了楚旬的双眼。

　　直到此刻他才知道，原来末世之中并不是没有娱乐设施，只是这些娱乐设施都仅供富人使用罢了。

　　“草，这还是末世吗？”看着面前灯红酒绿的花花世界，楚旬一下就愣住了。他很难想象，在这残酷的世道中竟然还有如此奢靡繁华的地方。

　　“您好，我是47号服务员，请问您需要什么服务吗？”就在楚旬跟个土包子一样，因为眼前的繁华景象而呆愣的时候，一个身穿旗袍，露出了大半边雪峰和美腿的侍女也走到了他的面前，然后带着一脸温柔而又恭敬的笑容，用那软绵绵的声音说道：“这里的服务应有尽有，如果您想品尝美食，那我可以推荐您去福克林大餐厅。如果您想看怀旧电影，那么乐高电影院收藏的1978部电影一定会满足您的需求。如果您想高歌一曲，或者想体验一下大灾变前的游戏设施的话，麦霸KTV和天龙游戏厅绝对是您的最佳选择。”

　　说到这里，那美女的声音也变得更加温柔，同时眼神也如同可以滴出水一般，柔柔地说道：“当然，如果您累了需要休息或者发泄的话，我们也能为你提供最好的服务。我们有漂亮的三胞胎姐妹花，也有高贵冷艳的异能者，还有……”

　　“够了，带我去餐厅吧！”看着那侍女温柔的眼神，楚旬脑海中忍不住浮现出了魅姬的模样，随后打了个冷颤，赶紧打断了侍女的话。

　　与此同时，他心中也不由得一阵哀叹。

　　他妈的不会是留下心理阴影了吧！

　　“好的，请跟我来！”能在城东娱乐区域当侍女，这美女显然是经过了严苛的训练，所以虽然她的话被楚旬强硬打断，但她的眼神和语气却依旧没有任何改变，温柔得就好像是对自己最爱的情人一般。

　　“妈的，真是个诡异的地方……”第一次接受这样的服务，楚旬还真有些不自在。说实话，如果不是肚子已经饿得咕咕作响的话，只怕他早就转身离开了。

　　不过他也很好奇，这末世之中的美食究竟能够做到何种地步。对他这种本来就是个吃货，然后忽然在末世被逼吃上了“猪食”的家伙而言，没有什么比一餐美食更具有诱惑性了。

　　美女服务员非常专业，或许是察觉到了楚旬已经饥肠辘辘，所以接下来她也并没有再说什么废话，而是直接将楚旬带到了一个豪华无比的西式餐厅面前，恭恭敬敬地说道：“您好，这就是福克林大餐厅了，餐厅从创立至今已经有四十二年，是整个楚城资历最久，也是味道最好的餐厅，相信这里的美食一定能让您满意。”

　　“希望如此吧！”听到美女服务员的话，楚旬点了点头，然后向餐厅大门走去。

　　“祝您用餐愉快！”餐厅大门处的侍从恭恭敬敬地位楚旬打开了大门，与此同时，其中一人的胸口标牌处也微微闪过一点毫光。

　　下一秒，标牌中隐藏的微型摄像机便将楚旬的资料上传到了餐厅的中央数据库中，很快，楚旬的资料便显现在了餐厅顶层的一间房间中。

　　“楚旬，16岁，楚家嫡系贵族，于半月前觉醒异能。”

　　“人物关系：父母已死，现师从武狂。”

　　“储备资金：未知！”

　　“楚狂人的徒弟？”看着全息投影屏幕上显示的资料，房间中一个管家模样的中年男人微微皱了皱眉头，然后对身后一个侍从说道：“看在楚狂人的面子上，给他50个晶核的透支底线。”

　　“是！”听到那中年男人的话，他身后那年轻的侍从也点了点头，然后转身离开了房间。

　　“希望不是个吃白食的！”看着全息投影上出现的头像，那中年男人摇了摇头，然后便去忙其他的事情了。

　　城东是个销金窟，而不是一个慈善机构，当然不是什么人都能够在里面享受服务的。所以楚旬并不知道，在这些服务员无微不至的服务背后，已经有人将他的底细摸得清清楚楚。而如果确定他是没资格享受服务的人，只是想单纯吃个霸王餐的话，那些这些笑容满面的服务员便会立刻变为最凶残的暴徒。

　　在末世，吃霸王餐可不仅仅是挨顿打就可以蒙混过去了！

　　和外面相比，餐厅内部的服务更加周到，而且餐厅的装饰也非常典雅，给人一种非常舒服的感觉。

　　“请问您想要吃点什么？”那个跟随楚旬一起进来的美女服务员此刻仿佛成为了楚旬的私人服务员，她微微一笑，然后柔声说道：“您好像是第一次来，需要我给点推荐吗？”

　　“不用，把菜单拿过来吧！”不知道为什么，美女服务员脸上那温柔的笑容总是让楚旬有些不自在，他摇了摇头，拒绝了服务员的推荐。

　　“好的！”服务员微微一笑，然后轻轻点了点桌面，随后那透明的桌面上便浮现出了一张张详细的菜单。

　　而当楚旬看到那些菜单上的具体食谱时，也忍不住微微吃了一惊。

　　他吃惊的不仅仅是价格，还有这些食物所用的食材。

　　比如那道爆炒舌尖，便是二阶危险生物赤羽火鸭的鸭舌爆炒而成，虽然不知道味道如何，但上面却清楚的写了，赤羽火鸭的鸭舌具有强化火系异能感知的作用，也就说，一个火系异能者如果长期食用这种食材，那他火系异能的威力将会变得更加强大。

　　和爆炒舌尖一样，这里各种美食的食材大部分都是取自于各种危险生物的身体，制作之后不仅味道极好，而且还能在一定程度上强化异能者的异能或者身体素质，可以说是末世版本的药膳了。

　　而且更让楚旬吃惊的是，这里面还有一些非常重口味的食物。就比如那个雄心焖汤，用的食材竟然是暴君的心脏。只不过这心脏已经经过了处理，不仅对人体无害，而且还可以起到强化身体以及内脏的作用。

　　当然，这个价格也很昂贵，仅仅是一道菜的价格就是60枚晶核，一般人还真吃不起！

　　“这样吧，给我上个288的套餐吧。”看了许久之后，楚旬终于做出了决定，点了一个套餐。

　　和地球的餐厅一样，这末世的餐厅也搞套餐活动。而楚旬所点的这个288套餐便是价值288个晶核，其中一共有十多个菜，算是非常昂贵和丰富了。

　　“恩，好的，不过请您先付款！”听到楚旬的话，那美女服务员和其他几个侍从的眼中也闪过了一缕寒芒，显然他们并不认为楚旬吃得起这么昂贵的一餐。

　　“没问题！”微微一笑，楚旬将随身携带的箱子打开，随后整整齐齐排列的千枚晶核便绽放出了柔和的蓝光，照亮了整个房间。

　　尽管这里的侍应也算是见多识广了，但一次性看到这么多晶核还是让他们吃了一惊。不过他们也算是训练有素，很快就恢复了镇定，只是笑容变得更加温和了。

　　显然，在这个地方，有钱就是上帝！

　　而此刻，楚旬就是他们的上帝！


第83章 修罗杀场！

　　楚城，城北贵族区，楚青宅院。

　　自从楚青以一己之力摧毁了一个小型兽巢，并击杀了准三阶危险生物三角蛮猪王之后，他在楚家的地位和待遇也再次上涨，不仅所在的独立宅院得到了扩建，而且每个月从家族得到的晶核补贴也大幅提升，从原来的50枚提升到了现在的250枚！

　　每个月250枚标准晶核的补贴，这是一个什么概念？

　　要知道楚旬等人在七号死城拼死拼活，最终大获丰收，最后也才只赚到3000枚标准晶核啊，而且这些标准晶核还要均分成为三份，这样算起来就更少了。

　　而换成一般的赏金猎人或者废墟猎人就更惨了，他们每个月哪怕拼死拼活也未必能够弄得到100枚标准晶核，而且还要承担非常大的风险，根本无法和楚青相比。

　　由此可见，身为楚城之主的楚家是有多么富庶，更可以看出末世的贫富差距是有多么的大。

　　当然，这也是因为楚青展现出了自己的价值。一个才刚满16岁，却能够在兽巢中斩杀准三阶危险生物的天才少年，无论是在那个家族都会受到大力培养的。

　　不过此刻，这个天才少年的情况貌似不是太好。虽然以一己之力摧毁了小型兽巢，并干掉了三角蛮猪王，但楚青同样也在三角蛮猪王的濒死反击下深受重创。

　　只见此刻在他正将自己浸泡在一缸墨绿色的药水中，而在他的腹部，三个拳头大小的伤口正在缓缓向外渗血，而且在伤口的边缘位置还仿佛被烈火焚烧过一般焦黑一片，显得极为凄惨。

　　这正是三角蛮猪王最后一击给他造成的重创，那三根蕴含着可怕高温的长角，不仅贯穿了他的腹部，而且长角上蕴含的异种高温还持续对他的伤口造成二次伤害，大大降低了他的自愈速度。

　　而如果使用治愈系异能的话，虽然能够在很短的时间内治愈他的伤势，但这个治愈的代价却是需要消耗他自身的生命力，而且会让他在接下来的几天中陷入一个虚弱期。现在距离学子考核已经只有几天时间了，他可不想在这种关键时刻陷入虚弱状态。

　　虽然他有信心，哪怕是陷入虚弱状态的他也不是同龄异能者可以比拟的。但狮子搏兔亦用全力，他是个谨慎而小心的人，自然不愿意冒这样的风险。

　　所以此刻他只能将自己浸泡在特殊的药水中，然后来利用这药水的力量来化解三角蛮猪王遗留在他体内的火焰力量。而只要消除了这些火焰力量，以他自身的生命力和自愈能力，这区区三个贯穿伤口对他而言根本不足为虑。

　　“少爷！”就在楚青全力疗伤的时候，一个体格魁梧的大汉走进了楚青所在的房间，然后恭恭敬敬地说道：“有那小子的消息了！”

　　“说吧。”听到魁梧大汉的话，楚青慢慢睁开了双眼，然后淡淡地说道：“他现在的情况如何了？”

　　“他在今天上午和法武双狂两位大人一起返回了城市，然后直接去了东区。”魁梧大汉不敢怠慢，恭恭敬敬地说道：“他似乎发了一笔横财，在东西疯狂消费，仅仅在福克林大餐厅便消费了288枚晶核，点了一个套餐。”

　　说到这里，魁梧大汉眼中也浮现出一丝莫名的神色，然后继续说道：“然后他又去乐高电影院，天龙游戏厅消费了不下120枚晶核，最后才直接在默顿大酒店开了一间房，进行休息。”

　　“他哪里来的这么多晶核？”听到魁梧大汉的话，楚青微微皱起了眉头。

　　他之所以关注楚旬，是觉得楚旬这个忽然觉醒，而且还废了楚杰的家伙或许会是一个变数，毕竟咸鱼翻身然后一鸣惊人的事情，在末世也偶有发生。

　　不过现在他发现楚旬身上发生的变化似乎已经超过了他的预料，这家伙不仅得到了楚狂人的青睐，而且居然似乎身家也变得丰厚了起来，这一切的一切，让楚青心中升起一丝莫名的烦躁以及不安。

　　身为一个谨慎的人，他最讨厌的就是变数！

　　“青一，让人去试一试他的实力，我需要知道他到底有什么本事！”沉吟了片刻之后，楚青才沉声对面前那魁梧大汉说道。

　　没错，这个大汉也叫青一。不过和上一个死在楚旬手上的青一相比，这个浑身散发着沉稳气息的壮汉显然更加强大！

　　“但是少爷，他可是在东区，而且是住在默顿大酒店！”听到楚青的话，那魁梧大汉脸上顿时浮现出一丝为难之色，道：“默顿大酒店可是老爷的产业，如果在那里动手的话，岂不是自砸招牌。”

　　“没让你在酒店里面动手！”楚青冷冷地看了一眼这个魁梧大汉，眼中浮现出一丝不满之色。

　　自从他成功斩杀三角蛮猪王，声名大噪之后，他父亲楚寒便“送”了这么一个仆人给他。不过这家伙的实力虽然很强，是个二阶异能者，但显然不像之前那个青一一样对他唯命是从。

　　看样子，自己的影响力终究还是远远不如父亲啊！

　　不过还好，自己还年轻，总有一天自己会取代父亲，甚至是取代族长，成为整个楚城的王！

　　“让服务员带他去角斗场看看，然后找机会把他哄骗进去！”摇了摇头，楚青将脑海中的杂念甩起，然后淡淡地说道：“只要他进了那个死亡修罗场，那他就算有什么底牌，迟早也会被全部逼出来。”

　　“可是……他不一定会去吧……”听到楚青的话，魁梧大汉还是有些犹豫。

　　“角斗场的奖励品五花八门，总会有他感兴趣的东西！”这一次楚青却并没有感到不耐烦，而是自信地笑了笑，道：“而且他是个年轻人，年轻人往往自大并且拥有着强烈的好奇心，就像我当初也忍不住进去试了试一样，相信我，他也会忍不住的。”

　　“是的，少爷！”看着楚青那自信的笑容，青一不再反驳，点了点头，然后躬身离去。

　　“咸鱼翻身，呵呵，只要在锅里，哪怕你翻个身我一样是吃定你了！”等到青一离去，楚青脸上也浮现出一丝残酷的笑容：“我要亲手打死你，让所有人看看，和我楚青作对的下场会有多惨！”

　　随后，楚青再次闭上双眼，将自己沉沉地浸泡到了药水之中，继续开始疗伤。

　　……

　　与此同时，楚旬也在默顿大酒店的房间中休息。今天的东区一日游，可以说是让他大开眼界了。

　　不得不说，东区的东西虽然贵，但的确是物有所值。那288晶核套餐的十几个菜里面，绝大多数的食材都是来自于二阶危险生物，甚至压轴的清炖虎骨汤更是来自于准三阶危险生物赤炎爆虎。

　　这些食物不仅极为美味，远胜于楚旬以前所吃过的所谓美食，而且其中还蕴含着极为强大的生命能量，可谓是大补。而且这些菜的分量也很足，即便是以他的食量也几乎是吃撑了。此刻他只觉得体内暖烘烘的，仿佛有无穷无尽的力量在其中奔腾游走，令他精神大好。

　　而且除了精神之外，他也明显感觉到自己的力量和身体素质有了一点点的提升。由此可见，这“药膳”的食补作用的确很强。

　　吃喝玩乐，在满足了吃喝之后，楚旬也抱着好奇的心去了趟乐高电影院和天龙游戏厅。也不是说他真的已经闲的没事做，需要靠玩游戏看电影打发时间，而是他也想看看，这个世界的电影和游戏和他那个世界有什么不同。

　　然而让他感到吃惊的是，这个世界竟然仿佛就是他那个世界的翻版，无论是源自于大灾变以前的电影还是游戏，竟然都和他那个世界的电影游戏一模一样。他甚至还在电影院里面看到了《阿凡达》《泰坦尼克号》和《饥饿游戏》这样的大卖电影。

　　特别是当楚旬看到《饥饿游戏》的电影之后，他才终于明白最高议会为什么会搞一个生存游戏，想必也是从这电影里面得到了启发吧。

　　咚咚咚！

　　然而就在楚旬准备休息的时候，他的方面却忽然响了起来。随后，一个温柔的声音忽然响起：“先生，您需要特殊服务吗？”


第84章 血腥笼斗！

　　“特殊服务？”听到门外响起的温柔声音，楚旬心中不由得升起一种异样的感觉。

　　“特殊”和“服务”这两个词，无论在什么时代，只要组合在一起就很容易让人浮想联翩。不过现在楚旬显然还没有从魅姬所造成的心理阴影中脱离出来，所以对这种所谓的特殊服务也没有什么兴趣。

　　然而还不等楚旬拒绝，门外那温柔的声音却再次响了起来：“由于您在东区的单日累积消费超过了400枚标准晶核，所以东区联合商会特意给你发来邀请卡，邀请您去观赏今日的笼斗表演。在那里，您可以见到最精彩的生死搏杀，最刺激的囚笼之斗。而且那里还有各种各样，数之不尽的奇珍异宝，如果您有兴趣的话，我可以带您过去体验一下。”

　　“笼斗？”听到这里，楚旬眼睛顿时微微一亮。

　　对啊，在这个道德崩毁，法律沦丧的末世，皮肉生意完全就是最常见，也是最正规的服务生意之一，算个什么屁的特殊服务啊。

　　而对于楚旬而言，他或许对那些卖肉卖笑的女子没什么兴趣，但对于观看强者间的战斗那无疑是兴趣满满的！

　　“好，你等下！”想到这里，楚旬也立刻从床上一跃而起，然后打开了房门。

　　门外，依旧是47号服务员那张充满了温柔笑容的美丽脸庞。不过此刻她明显已经换了一套衣服，合体的长裙将她诱人的娇躯完全勾勒了出来。而暴露在外的白皙胳膊，以及那隐隐可见的细嫩锁骨，也恰到好处地展现出了她最诱人的一面，再加上她身上那股淡淡的脂粉香味，更是给人带来了一种无尽的遐想和诱惑。

　　不得不说，这个女人真的很漂亮，如果放在楚旬以前所在的地球的话，那她一定能够成为一个万众瞩目的女星。然而在这残酷的末世，自身没有多少力量的她却注定只能成为一个侍女，一个玩物，完全没有半点自我的尊严可言。

　　想到这里，楚旬也忽然觉得她很可怜，所以眼神也稍微变得温和了一点，然后挥了挥手，说道：“带我过去吧。”

　　“是的，先生！”美女服务生似乎并没有察觉到楚旬眼中的一丝怜悯，她依旧带着温柔的笑容，点了点头，然后领着楚旬离开了酒店。

　　修罗斗场位于东区最深处，这个斗场建立的时间并不长，仅仅才三十年的样子，但却已经成为整个楚城最大的销金库。

　　在这里，每天将会举行不下十场的生死笼斗。笼斗的模式和参与者人数并不恒定，有时候是人VS人，有时候是丧尸生物VS变异生物，当然更多的时候还是大乱斗。在这里，任何的战斗方式都是被允许的，而赢得胜利的唯一方法，就是杀光笼内所有的敌人。

　　修罗斗场的建筑风格偏向于古罗马的斗兽场，整个建筑呈圆形分布，而在中央位置便是一个巨大无比的兽笼。这兽笼的面积至少有一个足球场那么大，长度超过了100米，宽度也达到了80米左右，足够容纳很多人在其中进行生死搏杀了。

　　蛮荒，疯狂，喧闹，混乱。

　　修罗斗场的隔音效果好到惊人，在进入之前你根本听不到半点声音，然而一进入修罗斗场，一股蕴含着血腥味，汗臭味，尿骚味以及各种腐臭气息的可怕气味便扑面而来，令楚旬忍不住连打了几个喷嚏，才适应下来。

　　与此同时，各种疯狂的尖叫声，怒吼声，哀嚎声甚至是哭泣声也组合成了一波又一波的音浪，轰炸得楚旬的耳膜嗡嗡作响。

　　“草，真是好大的笼子！”站在看台上，楚旬望着远处的巨型铁笼，忍不住发出了一声惊叹。

　　这里显然已经经历过无数次的血腥厮杀，巨大的铁笼上也是血迹斑斑。大量干涸或者尚未干涸的血迹互相覆盖在一起，最后变成了一层层浓郁的暗红血块，隔着老远便让人感到一种诡异的气息。

　　而在那巨大并且布满了倒刺钢筋的铁笼上，还悬挂着一些已经风干或者尚在滴血的肠子和脏器，这些恶心的器官此刻正随着傍晚的冷风不断摇摆，似乎在诉说着那些亡者的凄惨和悲凉。

　　“先生，这就是您的位置！”美女服务员显然对这一幕已经完全习惯了，面对那浓重的血腥气味，以及眼前这可怕的一幕，她脸上竟然还保持着温柔无比的笑容，她轻轻点了点头，然后指着一个还算不错的位置，柔声说道：“位置旁边有非常简单的操控界面，您可以通过操控界面来了解今晚的赛程，还可以通过操控界面对喜欢的选手进行支持和押注。同时修罗斗场里面还有很多外界难以寻到的好东西，您也可以通过操控界面进行筛查和寻找。”

　　说到这里，美女服务员微微顿了一顿，然后继续说道：“当然，这些好东西都是属于非卖品，是奖励给敢于参加修罗斗场的勇士的。所以您如果看中什么好东西，然后又对自身实力有着足够信心的话，你也可以进行报名来参加修罗斗场。只要赢得一定的场次，您不仅可以获得自己想要的东西，而且还能得到大量的晶核。”

　　“OK，你先退下吧，我自己看看。”听到那美女服务员的话，楚旬心中也微微升起了一丝兴趣，然后点了点头，开始使用座位旁的操纵界面。

　　“好的，那我就先不打扰了。”听到楚旬的话，美女服务员立刻稍稍后退了两步，然后施了个礼，道：“祝您今晚过的愉快，47号服务员随时为您服务。”

　　说完，她便转身离开了。离开时，她也微微松了口气。显然，这个充满了死亡气息的杀戮之地并不太适合像她这样没有任何能力的花瓶。

　　“轰！”

　　就在楚旬打开座椅旁的操作界面时候，一阵巨响忽然从那巨大的铁笼中响起，随后一股烟花冲天而起，爆炸开来，绽放出璀璨而又美丽的火光。

　　而随着无数烟花的绽放，铁笼中央的地面也忽然左右龟裂，一座高台开始缓缓升起。而在高台之上，二十多个金发碧眼，前凸后翘，身上还涂了一层淡淡油脂，散发着点点诱人光辉的裸女也开始疯狂舞动了起来。

　　同时，一阵阵疯狂的音乐也响彻了整个修罗斗场，将那些喧嚣声全部压了下去。

　　“我草，真是开了眼了……”看着在高台之上，不断进行各种高难度劈叉和高抬腿，全身一丝不挂的赤裸舞娘，楚旬忍不住骂了一声。

　　这样的场面，他还真没见过！

　　过了许久，楚旬才回过神来，然后深吸一口气，摇了摇头，开始继续熟悉座椅把手上的操纵界面。

　　他虽然是个处男，但对于情欲方面的渴望却并不是太强。或许是因为家庭教育的原因，他一直以来都很羡慕父母那种相知相爱，相濡以沫的爱情，对于那种仅仅为了感官刺激而进行发泄的“交配”并不是很感兴趣。

　　座椅旁的操纵截面非常简单，简直就是傻瓜式的，很快，楚旬便查到了修罗斗场今天十场比斗的比赛资料。

　　到现在为止，比赛已经进行了六场，其中前三场分别是异能者和异能者之间的决斗，而后面三场分别是暴君VS铁甲蛮牛，异能者VS暴君，以及异能者VS寒冰角蟒。

　　不得不说，这修罗斗场的确很人性化，哪怕楚旬没有赶得上前六场笼斗，他也可以通过录像来“欣赏”当时残酷而又激烈的战斗。

　　反正闲着无事，楚旬也开始观看之前的比赛录像。

　　而第一场比赛，便是暴君VS铁甲蛮牛，一场绝对力量的精彩对决！


第85章 天龙战队与赤血暴君！

　　铁甲蛮牛和暴君一样都是二阶危险生物，而且都是以力量和防御所著称，堪称二阶危险生物中的两大力王。

　　就好像自身的名字一样，在病毒能量和生命能量的刺激下，铁甲蛮牛的身体表面已经进化出一层类似合金的厚厚鳞甲。这鳞甲极为坚固，甚至可以轻易挡住重型狙击步枪的射击，就连二阶异能者也很难将其击溃。

　　不过千万不要以为铁甲蛮牛就仅仅只有防御而已，这家伙头顶的锋锐牛角甚至比暴君的利爪还要可怕，而且铁甲蛮牛虽然因为体型过于庞大，导致转向不太灵便，但一旦给它足够的距离，让它发起冲锋的话，那么哪怕是高出他一个阶位的异能者也不敢硬撼其锋。

　　所以说，这一场力量与力量的抗争极为精彩。哪怕仅仅只是看录像，楚旬也不由得感到一阵热血澎湃，这种纯粹力量和防御上的交锋，实在是太刺激，太劲爆了。

　　视频画面中，两个巨大的危险生物就好像是两辆可怕的战车一般，一次又一次的硬撼在了一起。每一次撞击，双方之间都会爆发出刺眼的摩擦火光，同时发出剧烈的轰鸣声。而随着这两个巨兽的疯狂战斗，斗兽场内的地面也开始寸寸龟裂，最后更是形成了一个又一个的深坑，看起来骇人至极。

　　不过最后还是暴君技高一筹，在铁甲蛮牛的牛角贯穿它的腹部，并将它整个躯体都顶起来的同时，它的双爪也死死抓住了铁甲蛮牛的脑袋，与此同时，数根如同毒蛇一般的大动脉也从暴君的心脏旁脱落，然后狠狠地刺入了铁甲蛮牛的眼睛之中，最后活活将这个可怕的大家伙抽成了干尸。

　　而且楚旬发现，这暴君在大补一顿之后身上也微微泛起了一丝红光，显然实力变得更加强大了。

　　不过再强大也没用，最终在六七个异能者的联手之下，这已经隐隐快进阶为精英体的暴君也被生生擒拿，然后关到了修罗斗场的地下空间之中。

　　“先生们，女士们，欢迎观看今天的第七场比赛！”就在楚旬准备继续观看录像的时候，那一阵阵席卷而来的音浪忽然停了下来，与此同时一个充满磁性的声音也响彻了整个修罗斗场。

　　“咦？”楚旬微微一愣，抬头一望，却见铁笼中央高台上的那些舞娘不知道已经在什么时候全部散去，取而代之的是一个身材笔挺，带着满脸笑容，身穿西装的英俊男子。

　　此刻，男子正手持话筒，用充满了蛊惑力的磁性声音，大声说道：“大家都知道，修罗斗场中越是往后战斗就越发精彩，而这第七场，在下可以用项上人头保证一定会让大家满意的。”

　　说到这里，那男子轻轻拍了拍双手，然后笑着说道：“有请此次的参赛者，天龙战队以及赤血暴君！”

　　咔咔咔咔咔！

　　随着男子话音落下，牢笼左右两侧的地面也再次龟裂出两个出口，随后两个升降台从出口中慢慢升起。

　　其中左边出现的，是一支由十人组成的战队，这些人或手持利器，或手无寸铁，只是表情都无比冷漠，眼神也是极为冰冷，并且浑身散发着凛冽的杀气，显然是一群战斗经验丰富的家伙。

　　然而当楚旬看到从牢笼右边出现，那个雄壮无比的身影之时，他的瞳孔顿时一缩，心中也感到了一丝震惊。

　　这是一个身高在三米以上的巨人，这巨人的模样和暴君有八分相似，都是有着庞大的躯体，如同钢筋混凝土一般高高耸起的肌肉，已经那几乎可以触及到地面的锋锐长爪。

　　不过和暴君不同的是，这巨人的心脏并未暴露在外，脸庞也不像暴君那样没有皮肤，肌肉外露，而是一个面容冰冷的中年人。而且更让楚旬觉得惊讶的是，这人身上竟然还穿了一层厚厚的合金铠甲，仅仅只漏出了自己的巨大的双臂和强健的双腿。

　　“妈的，没想到这里连这样的怪物都有……”看着那巨人的古怪模样，楚旬忍不住皱了皱眉头。如果他没猜错的话，这个人应该和他一样服用过暴君型的基因改造药剂，只不过这人显然没他这么好运，已经被暴君基因完全改造，整个人也变成了这半人半尸的可怕模样。

　　不过这人虽然放弃了人类的形态，但是却拥有了可怕至极的力量，源自于暴君的强大力量，防御以及生命力，配合他原本自有的异能，智慧和身上这层合金铠甲，简直让他成为了一个无坚不摧的人间凶器。

　　怪不得他一个人就要单挑对方一个战队了！

　　“天龙战队，撕碎那个怪物！”

　　“赤血暴君，干掉他们，让他们看看你的力量！”

　　“草，干掉你才是，给老子闭嘴！”

　　“你妈的找死是吧，等出了修罗斗场你给老子等着！”

　　……

　　……

　　随着双方参赛选手的出现，整个修罗斗场也瞬间沸腾了起来，人们开始疯狂呼喊天龙战队和赤血暴君的名字，看他们那兴奋和激动的模样，显然这参赛双方的人气都不低。

　　人气不低，便证明了这参赛双方的可怕实力。毕竟在修罗斗场之中，失败者的下场可是只有一个，那就是死！

　　而能够活到现在，显然这参赛双方的手上都沾满了其他参赛者的血液！

　　“哈哈哈，看来大家都很热情啊！”高台上的西装男子显然对观众们的热情非常满意，他哈哈一笑，然后拿着话筒高声喊道：“那么接下来我就不耽误大家看戏了，现在请大家下注，五分钟后决斗将会开始，之后我们将不再接受任何人的投注，谢谢大家的捧场！”

　　说完，这西装男子便微微鞠了个躬，随后中央高台便缓缓下降，而地面的裂口也迅速合拢，整个战场重新恢复如初。

　　与此同时，楚旬座位旁的控制界面上也浮现出了参赛双方的具体资料。

　　天龙战队一共十人，十人中队长“龙一”以及接下来的“龙二”、“龙三”和“龙四”都是二阶异能者，而剩下的六人则全是一阶巅峰的异能者，可谓战力强大。而且他们在进入修罗斗场前就已经在外面打拼多年，前身曾是赫赫有名的天龙赏金团，全员配合极为默契，甚至曾经围杀过一只准三阶危险生物。

　　在进入修罗斗场之后，他们已经参加了九次竞赛，而且是九场全胜，并无一折损，只要再赢上这一场，便能获得“斗场修罗”的称号，并得到极为丰厚的赏赐。

　　而赤血暴君的资料则简单得多，曾经的他只是一个普通的废墟猎人，然后在一次废墟探险中被人暗算，所有伙伴全军覆没，最后只能服下暴君型基因改造药剂，把自己变成半人半尸的怪物，最后才一举团灭对方，报仇雪恨。

　　不过显然以他的力量并不能完全控制暴君基因，随着力量越来也强，他的性格也变得越来越暴躁，同时也越来越嗜血，最后竟然主动要求加入修罗斗场，为的就是在残酷的战斗中杀死敌人或者被敌人杀死。

　　和天龙战队一样，赤血暴君同样经历过九场笼斗，而且九场全胜。而那些输给他的对手下场都极为凄惨，不仅被他撕成碎片，甚至连尸体也被他啃噬大半，可谓尸骨无存。

　　这场比赛，如果仅论单体战斗力的话，那么天龙战队哪怕是拍马也追不上赤血暴君，然而天龙战队配合默契，而且各自异能互有补充，如果发挥得好的话，未必就不能以弱胜强，击杀赤血暴君！

　　而且更重要的是，现在无论是赤血暴君还是天龙战队都没有被真正地逼到极限过，谁也不知道他们拥有怎样的杀手锏，所以在战斗结果出来之前，谁也无法确定胜利究竟会属于谁。

　　不过仅从数据上来看，赤血暴君的胜率显然更高，赔率仅仅为1赔2，也就是说压100枚晶核哪怕是胜了也只能得到200枚标准晶核，这其中还要被修罗斗场扣掉20%的手续费。最后能到手的就更少了。

　　而天龙战队的赔率则是1赔5，也就是说压一百枚晶核如果赢了能得到500枚，不过赔率虽然高，但显然押注在天龙战队上面的人并不是太多。哪怕是那些想押冷门的，也不敢在天龙战队身上压太多晶核。

　　毕竟谁的晶核都不是从天上掉下来的，这东西宝贵得很，得小心使用才是。

　　“有意思……”看着界面上的赔率，楚旬嘴角微微一翘，然后选择在天龙战队身上压了100枚晶核。

　　小赌怡情，就算这100枚晶核输了对他的影响也不大。更何况他一直坚信一句话，叫做只有不输的庄家，没有常赢的赌客，在这种胜负难辨的时候，还是压冷门搏一搏为好。

　　而且更重要的是，他没在天龙战队的人眼中看到半分畏惧，有的只是一种极为冰冷的杀机。在他看来，有这种眼神的队伍一定会成为最终的赢家！

　　“好了，五分钟到！”就在楚旬下注完后不久，西装男子那极具磁性的声音也响了起来：“比赛准备开始，激光镭射网准备！”

　　嗡！

　　随着西装男子的话音落下，一层红色的镭射光网也浮现在了铁笼的外围。这种镭射光网具有极强的切割能力和恐怖高温，而且还有着强大的电磁场，哪怕是像楚航那样的阴影异能也无法穿透而过。

　　也就是说，想要离开这里，唯一的方法就是杀死你的敌人！

　　“上！”而随着镭射网的出现，原本静立不动的龙一眼神也陡然一冷，然后厉喝一声，纵身向赤血暴君冲了过去。

　　而与此同时，他身后其他九人也纷纷散开，成圆形朝赤血暴君包围而去！

　　一场血战，就此展开！


第86章 异能组合的可怕威力！

　　天龙战队的配合的确默契，哪怕是分成数个方向进行冲锋也没能让他们的阵型有半分混乱。从高处望去，他们十个人就好像是一个半圆形的罩子一般，正在有条不紊地朝赤血暴君包裹而去。

　　而在前冲的过程中，位于“半圆”两侧的龙六和龙九也率先朝赤血暴君发动了攻击。

　　龙九是一个身材窈窕，但是脸上却有着一道可怕刀疤的年轻女人，按理说以现在的科技和异能手段，处理一个刀疤简直是轻而易举的事情，但不知道出于何种原因，她居然将这个刀疤给保留了下来。

　　“荆棘藤蔓！”此刻，只见龙九娇喝一声，双手用力一挥，然后赤血暴君脚下的地面便寸寸龟裂。无数细长并长满倒刺的荆棘从龟裂的地面中激射而出，瞬间便将赤血暴君给团团包裹了起来。

　　此刻，楚旬也终于明白了为什么修罗斗场的生意会这么好。因为就在龙九释放异能的时候，楚旬座椅把手处的控制面板也忽然激射出一个全息投影图像，而在图像中显示的赫然就是龙九异能的详细资料。

　　荆棘藤蔓：元素系（召唤系）异能，可召唤出荆棘藤蔓限制并伤害敌人。荆棘藤蔓拥有强大的绞杀能力，并且荆棘刺还蕴含神经性麻痹毒液，可以导致目标浑身瘫痪。

　　异能进阶：荆棘藤蔓——死亡丛林——活化树人——？？？

　　死亡丛林（二阶）：召唤出一片拥有着剧毒的活性植物，植物拥有强大的作战能力，并且拥有寄生生物嗜血甲虫，嗜血甲虫平均实力在一阶到一阶巅峰，数量众多，可以协助活性植物进行作战。

　　活化树人（三阶）：召唤出一片死亡之林，林中的树人可以离开地面，对敌人发起攻击。同时树人体内拥有寄生生物丛林妖精，丛林妖精平均实力在二阶到二阶巅峰，并拥有异能引导箭，捕猎网，可协助活化树人进行作战。

　　四阶：？？？

　　“居然连异能进阶都有，这修罗斗场里面的资料也太齐全了吧？”看着全息投影图像上的资料，楚旬瞳孔微微一缩。虽然这修罗斗场只显示了荆棘藤蔓进阶到三阶异能者时的进阶过程，但已经足够让人吃惊了。

　　要知道异能的应有和能力对于绝大多数异能者都是不宣之秘，然而这修罗斗场中竟然会有如此详细的异能资料。这也就是说，只要经常观看这里的角斗，那么不仅可以收获丰富的战斗经验，而且还能对其他人的异能有个长足的了解。

　　知己知彼百战百胜，一旦知道了对方异能的强弱点，就能更好的做出规避和反击，从而制敌取胜。

　　想必这也是为什么这修罗斗场内异能者数量远胜于普通贵族的原因吧！

　　他们来这可不仅仅是为了追求感官刺激，更多的是为了变得更加强大！

　　这才是末世中真正的经营之道！

　　“坚韧！”而就在楚旬因为修罗斗场的经营之道而感到赞叹的时候，看起来最多不超过二十岁，年轻得让人难以置信的龙六也是双手一合，厉喝出声。

　　随后，便见一道灰色光辉从龙六的双手中激射而出，然后瞬间融入了那些荆棘藤蔓之中。而随着这灰色光芒的融入，荆棘藤蔓上竟然忽然浮现出了恍如金属一般的银灰色光芒。

　　和刚才一样，此刻楚旬面前的全息投影画面也陡然一变，新的异能资料浮现而出。

　　坚韧：元素系（辅助系）异能，利用元素之力固化目标，令目标变得更加坚韧。

　　异能进阶：坚韧——圣盾——不坏之铠——？？？

　　圣盾（二阶）：在目标身边凝聚出一层可以自动防御的悬浮盾牌，盾牌一共有四面，可以抵挡物理系和元素系攻击，对部分诅咒型异能无效。

　　不坏之铠（三阶）：在目标身体表面凝聚出一层不坏之铠，在不坏之铠被打破前目标不会受到任何伤害，不坏之铠破碎之后，目标将会随机传送10—200米的距离。

　　四阶：？？？

　　“不坏之铠？这简直就是无敌加瞬移啊！”看着坚韧的进阶异能，楚旬也不由得感到一丝惊讶。这末世时代的异能实在是太精彩，太复杂了，他原本以为自己的虫体异能已经算极为偏门和强悍，所以才一直藏着掖着，担心被人抓去解剖研究，不过现在看来或许是自己太多虑了。

　　回过神来，楚旬再次将目光移到了战场之上。此刻那些散发着金属光辉的藤蔓已经紧紧地捆在了赤血暴君的身上，而且还在不断地收缩，显然是企图将这个可怕的家伙给彻底限制住。

　　荆棘藤蔓本就拥有着强大的限制能力，再加上坚韧异能的增幅，此刻只怕就算是一只真正的暴君被困住也很难挣脱。看到这一幕，楚旬也不由得为天龙战队的默契配合而感到赞叹，特别是这一手异能组合，发挥出来的威力绝对是一加一大于二。

　　“就凭这也想困住我？”然而光靠这荆棘藤蔓显然是无法限制住赤血暴君的，只见在一声怒吼过后，赤血暴君原本苍白的身体表面忽然燃起了一股血色烈焰。在血色烈焰的焚烧下，那荆棘藤蔓开始逐步干枯，断裂，然后被赤血暴君彻底挣断。

　　而在挣断了荆棘藤蔓之后，赤血暴君也再次厉喝一声，然后纵身而起，主动朝包围圈冲了过去。

　　赤血暴君本身拥有的异能叫做燃烧之躯，可以在自己的身体表面附着一层高温烈焰，从而烧伤敌人并且保护自己。任何对他发起的攻击，都会在烈焰的吞噬中迅速衰弱，最终很难再对他造成威胁。

　　不过他这个异能有个很大的缺憾，那就是使用这种异能需要燃烧他自己的鲜血，战斗的时间越长，战斗越激烈，他的消耗就越大，甚至有时候可能不用敌人动手他就会因为血液枯竭而生命垂危了。

　　但是在注入了暴君型基因改造药剂之后，他这个短板终于被彻底补上。暴君那强健心脏所带来的强大造血功能可以让他肆无忌惮的使用燃烧之躯，同时强大肉体和锋锐利爪也让他的破坏力变得更加可怕。

　　总的来说，这家伙现在简直就是一个无人能挡，无坚不摧的人形坦克！

　　天龙战队显然对于赤血暴君这个强敌早有了解，所以看到赤血暴君挣脱了荆棘藤蔓的桎梏他们也没有露出任何惊讶之色，而是依旧向前冲去。与此同时，长着一头金色长发，面容英俊的龙四忽然打了个响指，轻喝道：“异能重现！”

　　而在龙四话音落下的瞬间，龙六龙九也再次齐喝出声，施展出了自己的异能。

　　眨眼间，赤血暴君脚下的地面再次龟裂，比之前更多的荆棘藤蔓激射而出。不过这一次这些荆棘藤蔓却并没有像之前那样缠住赤血暴君的全身，而是仅仅缠住了他的双腿。

　　同时，宛若一个老农一般，满脸沧桑的龙五忽然蹲下身子，双手按在地面，冷喝道：“大地之手！”

　　随着龙五话音落下，赤血暴君脚下破碎的地面也忽然爆开，两只巨大的石手从下方伸了出来，并抓住了赤血暴君的左腿。

　　而就在此刻，已经出过一次手的龙四再度打了个响指，随后又有两只巨大的石手破土而出，抓住了赤血暴君的右腿。

　　双重荆棘藤蔓加上双重石手桎梏，令原本发起冲锋的赤血暴君猛地一个踉跄，重重地摔倒在地。

　　虽然他身上燃烧的鲜血火焰对于这些荆棘藤蔓和大地之手有着极为强大的破坏力，但天龙小队就根本没指望过单凭这两招就能解决赤血暴君，他们所要的，也就是赤血暴君这么一摔之间的一个机会而已。

　　“钢铁处女！”趁着赤血暴君摔倒在地，实力最强的龙一眼神忽然一愣，然后右手指天，厉喝出声。顿时一个巨大的人形棺材从天而降，直接将赤血暴君给关在了里面。

　　“异能重现！”与此同时，龙四也再次打了个响指。他的异能极为神奇，居然可以直接重复某人的上一个异能。随着他话音落下，又有一座更大的人形铁棺也从天而降，直接覆盖在了上一个棺材之上。巨大的撞击力，甚至令整个棺材都深深地嵌入到了地面之中。

　　不过这复制异能的手段显然负荷也极大，而且复制的异能越强，负荷就越大，所以在使用完异能之后，龙四也忍不住喷出了一大口鲜血，同时脸色也变得极为惨白了起来。

　　看到这一幕，观众席里顿时响起了一阵阵惊呼，而且其中绝大多数都是女性。显然，有着英俊面容和强大实力的龙四大受女性观众的青睐。

　　“杀！”暂时控制住了赤血暴君后，龙一也再次发出了一声命令。随后天龙小队其他人也开始全力开火。

　　“破灭之枪！”龙二发出一声怒喝，手中凝聚出一把白色光矛，然后激射而出，直接洞穿了那层厚厚的铁棺。巨大的冲撞力量，令铁棺再次下陷，让人怀疑整个地面会不会彻底崩塌。

　　“剧毒之指！”与此同时，龙十也竖起食指，指向了那巨型铁棺，随后一股浓绿色的脓液从他之间激射而出，带着一股腥臭的气息融入了那铁棺之中。

　　“元素引爆！”最后，龙七龙八这对看起来三十岁左右，身穿黑袍的双生子也握紧了彼此的双手，齐声怒喝。

　　轰轰轰轰轰！

　　随后，一阵阵剧烈的轰鸣声从那巨大的铁棺中不断响起，炸得铁棺不断摇晃。同时周围的地面也阵阵剧烈，一股股强劲的冲击波向着四周席卷而起，弄得尘土飞扬，让人根本难以看清楚爆炸中心的景象。

　　“好厉害……”看到这一幕，原本还抱着好玩心态观看角斗的楚旬也忍不住张大了嘴巴，发出一阵惊叹。

　　盛名之下无虚士，天龙战队既然能够在赏金猎人中闯下赫赫威名，又能一路神挡杀神佛挡杀佛地赢得九连胜，这配合和实力果然不是盖的。

　　至少扪心自问，如果换成楚旬自己的话，如果硬抗刚刚那种可怕攻击的话只怕也是十死无生，绝无幸理！

　　然而就在所有人都以为天龙战队必胜的时候，一阵剧烈的咆哮声，忽然从爆炸中心响了起来。


第87章 死亡之战！

　　吼！

　　此刻，从爆炸中心传出的咆哮声已经不似人声，更像是楚旬曾经听过的暴君咆哮。那种饱含杀机，愤怒和嗜血欲望的咆哮声，一旦听过就很难再把它忘掉。

　　而随着咆哮声的响起，爆炸中心处也忽然升腾起一团血红的烈焰，与此同时，一个庞大无比的身影从烈焰和灰尘中慢慢显现了出来。

　　看到这一幕，在场所有人都吃了一惊，而原本还自信满满的天龙战队众人也纷纷露出了震惊和凝重的神色。

　　遭受了如此可怕的连环重击，赤血暴君竟然还没死！

　　天呐，这家伙的生命力和防御力到底强悍到了何等恐怖的地步！

　　吼！

　　又是一声狂吼，包裹着赤血暴君的血色烈焰再次暴涨，并将周围飞扬的尘土一扫而空。而直到此刻，众人才真正看清楚赤血暴君现在的模样。

　　此刻赤血暴君的模样极为狼狈，甚至可以称得上是凄惨。在承受了天龙战队的一轮集火攻击之后，他身上那套合金铠甲已经破损大半，整个人更是遍体鳞伤，全身上下没有一处完好的地方，到处都是大大小小的撕裂伤口。而且这些伤口还在腐化流脓，显然是中了剧毒。

　　然而和那些密集的撕裂伤相比，真正恐怖的还要属他胸腹处那密密麻麻，如同筛子一般的贯穿伤。乍一看去，就感觉好像是将赤血暴君放在钉板上滚过一圈一样，胸腹处到处都是血洞。大量的暗红色鲜血，正源源不断的从这些血洞中涌出，很快就将赤血暴君染成了一个血人。

　　而除此之外，赤血暴君胸腹处还插着一柄白色光矛，这白色光矛直接贯穿了赤血暴君的身体，上面还在不断闪烁着点点电光，显然光矛上附带的力量正在持续对赤血暴君造成伤害。

　　总的来说，现在的赤血暴君看起来几乎就是一个死人了，很难想象，一个受伤如此之重的家伙竟然还能散发出如此恐怖的威势。

　　然而以前并未观看过赤血暴君战斗的楚旬却并不知道，赤血暴君是那种受伤越重战斗力就越强的典型，因为从他体内源源不断流出的鲜血，便是他手上最强的兵器！

　　“你们，都要死！”此刻赤血暴君的瞳孔已经变得一片血红，看着不远处满脸凝重的天龙战队众人，他忽然咆哮一声，再次纵身发起了冲锋。

　　而随着赤血暴君发起冲锋，大量的鲜血也源源不断地从他身上那密集的伤口中涌出，然后迅速化为滔天血焰，朝着四周席卷而去。

　　血焰燃烧得越来越旺盛，在可怕高温的作用下，那些附着在赤血暴君身上的外在力量也被逐步焚毁。仅仅两三秒钟的时间，那白色光矛和赤血暴君伤口上的脓血也尽数消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　与此同时，一阵阵恍若鼓鸣的剧烈心跳声也从赤血暴君的胸膛中不断传出。正是这颗源自于暴君的强健心脏，才能源源不断地给赤血暴君保持供血，让他“燃烧之躯”异能的威力能够得到百分之两百的发挥。

　　“拦住他！”看着如同一辆火焰坦克，带着可怕烈焰狂冲而来的赤血暴君，龙一脸色剧变，再次挥手，沉声喝道：“钢铁处女！”

　　铁处女，本是人类历史上出现过的一种刑具，这种刑具类似人形棺材，里面布满了锋锐的铁钉。一旦将人关入其中，这些避开了人体要害的铁钉便会给受害人带来难以想象的可怕痛苦，并且这个痛苦将会持续很久很久，受害人才会因为流血过多而死去。

　　而“钢铁处女”这个异能也和那种传说中的刑具不谋而合，随着龙一话音落下，一个巨大的人形铁棺便忽然出现在了赤血暴君的面前，然后将他直接关了进去。

　　顿时，一阵利刃入肉的撕裂声从人形铁棺中响起，令人不寒而栗。

　　然而之前凭借那么多重异能封锁都没能彻底压制赤血暴君，此刻光凭一个钢铁处女又怎么可能困住这半人半尸的怪物呢。只见就在下一秒钟，一阵刺耳难听的金属撕裂声也陡然响彻了整个铁笼，与此同时一对锋锐的利爪也刺穿了人形铁棺那厚厚的合金外层，然后突刺而出，并用力一撕。

　　轰！

　　终于，这座巨大的人形铁棺被赤血暴君彻底撕裂。而在撕裂了人形铁棺之后，赤血暴君也再次厉喝一声，双手抓住人形铁棺的残骸，猛地朝天龙战队众人砸了过去。

　　人形铁棺的质量至少超过了三吨，然而此刻在赤血暴君的手中，这沉重的铁棺残片就好像是一块小小的石子一般，被他轻而易举的甩了出去，然后带着剧烈而狂猛的劲风，朝着天龙战队众人覆盖而去。

　　“交给我！”铁棺残片的速度极快，几乎眨眼间就来到了天龙战队众人面前。看到这一幕，龙九立刻冲上前来，并娇喝一声，双手一挥，随后便是大量荆棘藤蔓腾空而起，朝着那些铁棺碎片包裹而去。

　　不过是一些钢铁残片罢了，她的荆棘藤蔓最过坚韧，有信心将其拦截下来！

　　然而很可惜，龙九似乎忘记了，他们这次对付的不再是没有脑子的暴君，而是拥有着人类智慧的赤血暴君！

　　而赤血暴君最恐怖的地方，也正是如此！

　　“哈哈哈！”就在龙九凝聚出荆棘藤蔓，准备拦截这些钢铁残片的时候，赤血暴君忽然大笑了起来，然后猛地咬破自己舌尖，喷出了一口鲜血。

　　鲜血离口的瞬间便化为了滔天血焰，然后以极快的速度，赶在铁棺到来之前覆盖在了那些荆棘藤蔓之上。

　　荆棘藤蔓虽然坚韧，但有一个最大的缺点，那就是怕火。在高温血焰的疯狂焚烧之下，这些荆棘藤蔓很快便枯萎干化，再也起不到任何阻拦的作用！

　　“啊！”看到荆棘藤蔓瞬间干枯，龙九的脸上顿时浮现出了惊慌和恐惧之色，并发出一声尖叫，转身就想逃跑。

　　可是此刻想逃已经晚了，就在她转身的瞬间，巨大的钢铁残块也撕碎了那些已经干枯的藤蔓，然后狠狠地砸在了的龙九的身上。锋锐的边缘，就好像是一把利刃一般，直接把龙九那窈窕的娇躯给从中斩成了两截。

　　顿时，大量的鲜血从龙九体内喷射而出，同时更多的内脏残骸也从他破碎的躯体内涌出，洒满一地。

　　“好！”

　　“干得漂亮！”

　　“九姑娘！”

　　“你这个畜生！”

　　……

　　看到龙九战死，看台上顿时沸腾了起来，有欢呼的，有激动的，也有悲痛和怒吼的，每个人的情绪都不一样。

　　不过显然，他们实际上都看的很开心，很投入！

　　“九妹（姐）！”与此同时，天龙战队众人也纷纷发出一声悲呼。他们已经并肩作战多年，生死之间磨砺出来的情谊甚至比一般亲生兄妹还要深厚，此刻看到龙九惨死，他们自然是悲痛得难以自已。

　　然而悲痛归悲痛，战斗却还是要继续！

　　“破灭之枪！”天龙战队之中，和龙九关系最好的便是龙二，甚至他们之间还有这说不清道不明的情愫。所以看到龙九战死，龙二也瞬间狂暴，怒吼一声，在手中凝聚出一把白色光矛，然后主动纵身朝赤血暴君冲了过去。

　　“老二！”看到龙二仿佛疯了一般朝赤血暴君冲去，天龙战队其他人也纷纷变色，只能跟着一起向前发起冲锋。

　　龙二是他们之中单体破坏力最强的人，如果他出了什么意外的话，他们只怕就很难杀死赤血暴君这个可怕的怪物了！

　　“哈哈哈！”然而就在众人发起冲锋的时候，赤血暴君却忽然再次笑了起来，然后右手一挥，对着龙九那倒在血泊中的破损尸体大喝道：“燃烧！”

　　轰！

　　话音落下，龙九的尸身轰然爆炸，大量鲜血如同汽油一般被瞬间点燃，然后朝着距离龙九尸骸最近的龙四包裹而去。

　　在赤血暴君眼中，龙四这个拥有异能复制能力的诡异家伙，才是他真正忌惮的存在！

　　“咦？”然而就在这时，正在看台上观战的楚旬却似乎发现了什么，微微皱起了眉头。


第88章 诡异的龙四！

　　异能总体可以分为进阶型和非进阶型，其中进阶型是指像“坚韧”和“荆棘藤蔓”这样可以随着异能者的进阶而进阶，从而彻底改变形态和使用方法的异能。

　　而非进阶型则是指像机械师，操偶师这种特殊异能。这种并不会随着异能者的进阶而改变功能和使用方法，只是会大幅度提升其异能效果罢了。

　　赤血暴君的“燃烧之躯”就是典型的非进阶型异能，因为这种异能的核心其实就是点燃血液，从而制造高温来伤害敌人和保护自己。只不过在赤血暴君进阶到二阶之后，这点燃血液的范围已经扩大，不仅可以点燃他的血液，而且还能点燃其他人的血液。

　　或者确切的说，是点燃其他死人的血液。因为只要目标还活着，血液中的生命能量便不会迅速消失，想要点燃这种蕴含着异种生命能量的血液仅凭赤血暴君现在的异能阶级还很难做到。

　　不过这样也足够了，自从参加修罗斗场以来，赤血暴君就一直将这种能力给隐藏起来，为的就是起到出其不意的效果。而此刻，这一招显然起到了奇效，龙四根本就没有料到龙九的尸骸竟然会燃烧并且爆炸，一时不慎，便立刻被这高温血焰给彻底吞噬。

　　“啊啊啊啊！”这如同血液一般鲜红的诡异火焰拥有着极为可怕的高温和侵蚀力，哪怕龙四同为二阶异能者，也很难抵挡血焰的焚烧，眨眼间便被烧的皮开肉绽，便发出了一阵阵凄厉的惨叫。

　　“治愈彩虹！”然而就在这时，一直没有出手的龙三终于出手了，只见他右手对着龙四一挥，便有一道如同彩虹一般的光芒从他掌心中激射而出，然后没入了龙四的身体。

　　而随着这彩虹一般的光辉融入，龙四身上熊熊燃烧的血色烈焰也仿佛被某种力量给压制了一般，陡然熄灭。与此同时，他那被烈焰焚烧得焦黑龟裂的躯体也开始迅速愈合，没多久竟然就恢复如初了。

　　这龙三竟然是一个极为强大的二阶治愈系异能者！

　　然而此刻楚旬却并没有关注忽然出手的龙三，也没有去关注越战越勇的赤血暴君，他的注意力一直集中在面容英俊，有着一头金色长发的龙四身上，眼中也浮现出一丝疑惑和凝重神色。

　　他之所以如此关注龙四，并不是因为龙四那诡异的复制型异能，而是就在刚刚血焰将龙四包裹的瞬间，一种剧烈至极的危机感和压迫感忽然从他心中浮现，就好像龙四体内有什么极为可怕的东西正在被释放出来一样。

　　这股气息是如此的危险，甚至让楚旬身体都不由得微微颤抖了起来。而自从来到这个世界，能够给他带来这等可怕压力的人无一不是像楚狂人，楚封以及七宗罪那样的超级强者。

　　难道说，这个混迹在修罗斗场之中的二阶异能者，实际上却拥有着不逊于法武双狂和七宗罪的力量？

　　这也太让人难以相信了吧！

　　不过下一秒，那种可怕的危机感和压迫感也陡然消失，仿佛从未出现过一般，也正因为如此，楚旬心中才充满了震惊和疑惑。

　　自从融合了蜘蛛基因之后，他源自于异形基因的危险感知就变得更加敏锐，也正因为如此，他才对自己的直觉坚信不疑。所以他并不认为自己刚刚的感知是错觉，而是将所有注意力都集中在了龙四的身上。

　　他的直觉告诉他，一定要小心这个可怕的家伙！

　　就在楚旬因为从龙四身上感觉到的危险而惊疑不定时，铁笼之中的战斗也进入了白热化的阶段。

　　此刻，手握破灭之枪的龙二也已经冲到了赤血暴君的面前，并和赤血暴君近身缠斗了起来。

　　龙二的速度极快，而且显然经过特殊的训练，一手娴熟的枪法简直是出神入化。配合他那极具穿透力，并且具有一定雷霆之力的破灭之枪，刹那间竟然将赤血暴君给压制了下去。无论赤血暴君如何反击，他始终能够在关键的时刻躲过攻击，并且利用破灭之枪在赤血暴君身上留下一个又一个的血窟窿。

　　至于赤血暴君身上那层高温血焰，此刻也并没有对龙二起到多大的效果。因为每当龙二被烈焰灼伤的时候，都会有一道彩虹光芒融入他的身体，帮他压制火焰，恢复伤势。

　　没办法，一个队伍中有个强力奶妈就是这么恶心！

　　而随着龙二逐渐将赤血暴君压制，天龙战队其他人也终于腾出手来，继续朝赤血暴君发起攻击。他们的攻击虽然对于防御强悍的赤血暴君并不致命，但是却可以令他身上的伤势进一步加重，消耗他的力量。而且更重要的是，这些家伙的战斗经验都很丰富，每一招每一式都朝赤血暴君的眼睛招呼，逼得赤血暴君只能腾出一只手来，保护自己的眼睛。

　　这样一来，赤血暴君就更加被动了。

　　战斗的节奏，渐渐开始重新回到了天龙战队手中，而胜利的天枰也逐渐向他们倾斜。

　　“你这个怪物，我要把你撕成碎片，为九妹报仇！”看着赤血暴君身上的血窟窿越来越多，受伤越来越重，龙二也彻底兴奋了起来。他发出一阵阵狂吼，攻势也变得更加凌厉，显然是准备尽快干掉这个可怕的对手。

　　“怪物？”然而听到龙二的话，赤血暴君忽然冷笑了起来，然后大喝一声：“那我就让你看看什么才是真正的怪物！”

　　嗤拉！

　　随着赤血暴君话音落下，一股沉闷的撕裂声忽然从他破损的合金胸铠内响起，随后七八根如同毒蛇一般的细长触手混杂在鲜血之中激射而出，然后以极快的速度朝龙二刺了过去。

　　“该死！”龙二万万没有想到赤血暴君竟然还有这样的底牌，面对激射而来的触手，他脸色剧变，纵身一侧，避开了其中几根，并加速向后退去。

　　然而那些触手竟然出奇的灵活，在被龙二躲过之后，居然如同狡猾的毒蛇一般掉了个头，继续朝龙二刺了过来。

　　这一下龙二可是退无可退了，伴随着一阵闷响，六七根触手就这么恍如毒刺一般狠狠地刺在了龙二的身上。

　　龙二是擅长速度和攻击的异能者，自身的防御力量并不强，再加上那些毒刺上蕴含的力量极大，所以在几声闷响过后，这些强劲的触手也狠狠地贯穿了龙二的身躯，并迅速回绕，将他死死地绑了起来。

　　“龙二！”看到龙二被赤血暴君瞬间制服，天龙战队其他人也纷纷变色，企图救下龙二。然而他们终究还是慢了一步，只见伴随着赤血暴君的狂笑，那些触手也忽然用力一扯，将龙二扯到了他的面前。

　　“哈哈哈，死吧！”对于赤血暴君而言，龙二的确算得上是一个难缠的敌人，所以此刻将龙二制服，他心中也是无比的猖狂，并挥舞利爪，便准备将龙二从中劈开。

　　“九妹！”然而就在这时，原本重伤濒死的龙二却忽然睁开了眼睛，然后发出了一声怒吼。

　　随后，他身躯上也绽放出一股璀璨的白光，随后整个人化为一把白色光枪，朝着近在咫尺的赤血暴君狠狠刺去。

　　噗！

　　一声闷响过后，巨大的白色光枪直接洞穿了赤血暴君的身躯。大量暗红色的尸血混在着破碎的肉块，从赤血暴君背后那巨大的贯穿伤口中喷涌而出，同时那巨大的白色光枪也余势不止的继续飞射，最终狠狠地撞在了那巨大的钢铁牢笼之上，发生了剧烈的爆炸。

　　轰！

　　可怕的爆炸直接将钢铁牢笼炸出一个巨大的缺口，无数锋锐的钢铁碎片如同子弹一般四处激射，更有不少朝着看台上覆盖而去，惊得那些观众尖叫不已，更有不少异能者催动异能，准备自保。

　　“止！”然而就在这时，一声极具磁性的轻喝忽然响起，随后那些四处激射的钢铁碎片就好像被某种力量约束了一般，直接停在了半空，最终缓缓落在了地上。

　　“抱歉，让大家受惊了，请大家继续观看比赛。请记住，在修罗斗场中，观众的安全永远是可以得到保障的。”最开始做主持的那个西装男子不知道在什么时候出现在了看台之上，刚刚显然就是他挡住了那些碎片。此刻，他正微笑着安抚观众，并让那些服务员给观众送上一些免费的饮料和食品压惊。

　　“没想到这家伙竟然也是个强者！”看着那满脸微笑的西装男子，楚旬瞳孔微微一缩。刚刚那些碎片何其之多，而且还蕴含了可怕的力量，可是这男子却轻而易举的将其全部拦截了下来，显然这家伙的实力也非常不错。

　　吼！

　　不过很快，楚旬的注意力便重新回到了囚笼之中。因为此刻那赤血暴君竟然还没有死去，并发出一阵阵狂吼，再次朝天龙战队众人发起了冲锋。

　　看到这一幕，楚旬心中也微微好奇，这家伙整个胸腔几乎都被龙二那自爆一击给炸碎了，按理来说应该必死无疑才是，可是为什么他这么活蹦乱跳呢？

　　“妈的，这杂种也燃烧了自己的异能！”不过很快，龙一的惊呼便帮楚旬解除了疑惑：“大家小心，他现在几乎是不死之躯，除非彻底粉碎他的身体或者耗尽他的生命能量，否则根本就杀不死他！”

　　一边惊呼，龙一也一边后撤，并施展自己的异能，凝聚出钢铁处女抵挡赤血暴君。与此同时，天龙战队剩下的几人也纷纷出手，希望可以挡住这个疯狂的家伙。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，而此刻面对这么一个完全不要命，但是几乎打不死的家伙，天龙小队众人也瞬间没有了办法。

　　无论是钢铁处女，还是大地之手，在完全狂暴的赤血暴君面前都如同枯枝朽木一般不堪一击，甚至无法阻止他分毫。而且在燃烧了生命之后，赤血暴君的速度也越来越快，很快就将天龙战队众人逼到了牢笼的一侧，几乎陷入了绝境。

　　“兄弟们，还记得我们当初的承诺吗？”发现被逼到绝境，龙一眼中忽然闪过一丝决然之色，并忽然笑了起来：“现在，是时候让我实现我的承诺了！”

　　“老大！”

　　“不！”

　　听到龙一的话，天龙战队其他人纷纷惊呼。他们知道龙一准备干什么了，可是让他们坐视龙一这么做，他们很难做到。

　　“哈哈哈，我可是你们老大啊，要死当然是我先死了！”龙一发出一阵洒脱的笑声，然后主动纵身朝赤血暴君冲了过去，并且大笑道：“怪物，跟我一起走吧——死亡黑棺！”

　　嗡！

　　随着龙一话音落下，他的身上也绽放出了一阵阵刺眼的金属光辉。而等到金属光辉消失之后，龙一的身躯也随之消失，取而代之的是一个巨大无比，恍如用黑铁打造而成的金属黑棺。

　　随后，黑棺打开，无数如同橡胶一般的黑色触手从黑棺之中激射而出，然后纷纷缠绕在赤血暴君那庞大的身躯之上，将赤血暴君一步步朝黑棺之中拉去。


第89章 幸运日！

　　“不！”被黑色触手一点一点地朝黑棺拉去，赤血暴君顿时疯狂的挣扎了起来，并且发出了一阵阵疯狂的怒吼。

　　不过很可惜，赤血暴君在之前就已经受到重创，无论是力量还是体力现在都已经开始逐步下降。而这死亡黑棺也是凝聚了龙一所有生命能量和异能能量所施展出来的死亡禁招，威力之强根本就不是寻常二阶异能者可以抵挡得了的。

　　所以不管赤血暴君如何疯狂挣扎，身上血焰如何疯狂燃烧，那些从死亡黑棺中蔓延而出的黑色触手也是纹丝不动，依旧拉着他渐渐向棺材口处靠近。

　　很快，赤血暴君便被这些黑色的触手完全拉入了死亡黑棺之中。随后，在赤血暴君那不甘的疯狂怒吼声中，死亡黑棺的棺盖也陡然合上，随后，所有声音便瞬间消失了。

　　足足过了差不多十秒钟的时间，死亡黑棺才重新打开，然而棺材中的赤血暴君早已化为了一具巨大的白骨，与此同时，脸色苍白，但是却又带着洒脱微笑的龙一也离奇地从棺材中走了出来。

　　刹那间，整个修罗斗场都沸腾了起来，谁也没有料到这场血战竟然会有如此逆转的结局。

　　然而只有极少数人，在看到龙一那洒脱的笑容后微微叹了口气，而楚旬正是其中之一。

　　“是个汉子，不过可惜了……”看着满脸笑容的龙一，楚旬轻轻地摇了摇头。他知道龙一已经是必死之人了，现在之所以还没死，只不过是回光返照而已，就和当初使用了禁招的杨凌一样。

　　不过和杨凌不同的是，龙一可没有万能药这种神药来救命。

　　“老大！”天龙战队众人的战斗经验何等丰富，早已和楚旬一样看出了龙一的状态，所以纷纷露出了悲痛之色，眼眶和微微湿润了起来。

　　“这么多人看着呢，哭什么哭，真是丢了我们天龙战队的脸。”看着队友那悲痛伤感的模样，龙一摇了摇头，笑骂道：“好了，我们都是过着刀头舔血生活的倒霉蛋，对于这一天不是早就有准备了吗。人呐，死了就什么都不知道了，一了百了，不过你们还得继续生活，所以看开点，然后活好点，连着我的那份一起活下去就好了啊。”

　　说到这里，龙一的身上也开始散发出点点光辉，同时他的身体也随着光辉的闪耀而渐渐瓦解，化为点点星光开始飘散。

　　“好了，我也要走了。”知道自己的时间已经不多，龙一最后笑了声：“你们这些家伙，记得把钱领了，然后去城西开个小店，安安稳稳的过下半辈子吧。至于我，拼了一辈子，总算是可以休息了。唔，好困……”

　　龙一的最后一个动作，保持在了他伸懒腰的姿势上，随后他的身躯完全崩毁，随着身后那座黑色棺木一起化为点点光辉，消散在了天地之中。

　　“老大！”看到龙一尸骨无存，天龙战队的所有人都悲泣了起来，而让楚旬格外留神的那个龙四也是如此。不过不知道为什么，楚旬总觉得龙四的悲伤有些虚伪，虽然从外面看不出什么，但他的直觉就是这么告诉他的。

　　“好了，感谢天龙战队为我们献上如此精彩的演出！”与此同时，那西装男子也再次诡异的出现在牢笼之中，然后拿着麦克风，大声说道：“同时我们也要恭喜天龙战队获得斗场修罗的称号，并得到5000晶核的大奖。而且从今以后，天龙战队每个月都能从修罗斗场中领取一百枚标准晶核，作为对于他们精彩演出的奖励！”

　　“5000枚晶核，而且之后每个月都能得到一百枚？”听到西装男子的话，楚旬也忍不住有些心动了。

　　虽然天龙战队众人实力强悍，虽然赤血暴君战力惊人，但扪心自问，如果全力一战的话，他未必就没有获胜的可能啊！

　　当然，失败的可能性也非常大，特别是遇上天龙战队这种人数又多，然后又悍不畏死的对手。一旦把对方逼到绝路，一个接一个燃烧生命的话，那哪怕楚旬对自己的实力再有自信也不认为自己会有多少赢面。

　　但话又说回来，燃烧生命是需要时间准备的，以楚旬现在对危险的感知能力，也未必不能在对方燃烧生命之前击杀对方，又或者及时闪避。

　　不过在犹豫了一会儿之后，楚旬还是摇了摇头，选择了放弃。战斗这东西不是想当然的，在没有万全把握之前，他还是决定先别冒这个险了。

　　不过有时候，你不去找麻烦却并不代表麻烦不会来找你。

　　就在楚旬等着修罗斗场主办方将他赢得的那部分奖金送来之时，西装男子那极具磁性的声音也忽然响彻全场：“先生们，女士们，现在又到了最精彩的博乐环节了。我们将会在全场观众中随机抽取一个幸运儿，这个幸运儿将拥有一次扳回本钱，或者是大赚一笔的机会。”

　　随着西装男子话音响起，整个修罗斗场中的灯光也陡然熄灭，同时一道光柱也开始环绕全场，显然在寻找着这个所谓的幸运儿。

　　与此同时，那西装男子的声音还在继续响起：“挑选出幸运儿之后，我们会随机从参赛选手中选出一人和该名幸运儿进行决斗。如果幸运儿答应的话，那么如果他之前押注输了，我们将全额退回他的赌资。而他如果赢了的话，我们则会将他的奖金翻上一倍。当然，他也可以选择拒绝，放弃这个机会。我们修罗斗场是绝对不会勉强任何一位客人的。好了，我最后倒计时五秒，幸运儿即将诞生啦！”

　　“5！”

　　“4！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　随着那西装男子的倒数，那光柱的移动速度也越来越快，而当最后一个字响起的时候，这光柱也停留在了楚旬的上方，将他整个人都给照亮了起来。

　　“哇哦，幸运儿诞生了，而且还是一个年轻的小帅哥呢，哈哈，美女们这次可有福了！”看到光柱选定楚旬，那西装男子也哈哈大笑了起来，然后对楚旬问道：“那么请问这位小帅哥，你刚刚押注了吗？”

　　“压了一百枚晶核的天龙战队，运气不错，赢了。”面对全场观众的瞩目，楚旬微微感到有些不适应，皱起了眉头。

　　“哇哦，那岂不是赢了五百枚晶核，小帅哥，你可是发财了！”听到楚旬的话，那西装男子立刻做出一个夸张的表情，然后继续问道：“看来今天真是你的幸运日，那么小帅哥，你准备接受挑战吗？”

　　说到这里，那西装男子用更具蛊惑力的声音说道：“如果赢了的话可是能够得到一千枚晶核哦，还是不扣税的！而且你还可以拥有一次选购特权，用这一千枚晶核购买一些只有修罗斗场里面才有的好东西哦。”

　　“选购权？”听到那西装男子的话，楚旬微微眯了眯眼睛，眼中闪过一丝光芒。

　　由于每年都会有众多异能者死在修罗斗场之中，按照合约，他们死后随身所带的遗产将会归修罗斗场所有。这些遗产中可是有不少好东西，特别是那些高阶异能者的随身遗产，东西更是价值连城。

　　毕竟每一个异能者都不是傻子，既然要做生死决斗，那自然要把最好的东西随身携带，以保证自己最强战力了。

　　虽然这些东西大部分都在战斗中损毁，但哪怕是损毁的东西也有着不小的价值，而完整品就更加珍贵了。不过修罗斗场有个规定，那就是只有参赛选手才能拥有选购权，而且只能用从修罗斗场里面得到的晶核进行购物，这也是为什么修罗斗场从来都不缺少参赛者的原因。

　　因为其中有很大一部分人，都是盯着那些强者遗产而来的。

　　“小帅哥，做好决定了吗？”看到楚旬有些犹豫，那西装男子再次加了把火，道：“看你年龄还不到20岁吧，修罗斗场规定，20岁以下的选手最高也只会被配到两阶左右的竞争对手哦，而且其中绝大部分都是一阶选手。当然，如果你害怕了，畏惧了的话，你也可以选择放弃，我想大家是不会嘲笑你的，哈哈哈！”

　　“难道有阴谋？”看着那西装男子脸上的诡异笑容，楚旬心中不知为何升起一种难以言喻的感觉，仿佛被一个什么危险的猛兽给盯上了一般。

　　然而犹豫了一下之后，他最终还是深吸了一口气，沉声说道：“好，我接受！”

　　不过是两阶左右的对手而已，以他现在的实力取胜应该不是问题。

　　而且更重要的是，他之前粗略的翻看了一下，发现这修罗斗场之中的确有不少他用得上的东西。既然如此，那就玩上一把吧。

　　“哈哈哈，果然是一个有勇气的小帅哥啊！”听到楚旬的话，那西装男子顿时哈哈大笑了起来，随后右手一挥，道：“那就让我们看看，系统随机给这个小帅哥分配了一个怎样的对手吧！”

　　随着这西装男子话音落下，一个全息投影画面也忽然出现在了半空之中。画面中，无数参赛选手的资料不断划过，其中有人的，也有变异兽的，还是丧尸生物的。

　　而在几秒钟之后，画面移动的速度也越来越慢，最终彻底定格在了一个头像之上。

　　看到那熟悉的头像，楚旬的瞳孔顿时一缩。

　　他万万没有想到，自己这次的对手竟然是这个家伙……

　　看来这一仗，有点意思了！


第90章 楚旬的第一次笼斗！

　　楚旬之所以感到惊讶，是因为此刻出现在那全息投影画面中的竟然正是之前那头斩杀了铁甲蛮牛，并将其精血彻底吞噬的可怕怪物——暴君！

　　不过看到对手是暴君，楚旬也微微松了口气。

　　他已经不是第一次和暴君交手了，甚至还亲手斩杀过一只，对于如何解决这种难缠的敌人有着丰富的经验。

　　对于这一战，他有着充分的信心。毕竟以他现在的实力想要解决一头暴君并不是非常困难的事情，他现在唯一要顾虑的就是自己到底要展现出几成的力量，来解决这个大家伙。

　　毕竟这里可是修罗斗场，一旦他将自己实力暴露过多的话，那么很可能会引起其他选手的关注甚至是针对。所谓木秀于林风必摧之，他可不想成为其他人针对和集火的对象。

　　“哇哦，居然是暴君，小帅哥，你的运气不太好哦！”看到楚旬的对手竟然是暴君，那西装男子的眼睛顿时一亮，然后高呼起来：“先生们，女士们，接下来你们将见到的，是这位勇敢的小帅哥和那凶残暴君的精彩对决。”

　　说到这里，西装男子也将手指向半空中的暴君画面，继续叫道：“众所周知，暴君，是最令人忌惮的二阶危险生物，它们有着坚若金刚的强健身躯，以及足以轻易摧毁一辆战车的可怕力量。在战场上，暴君是令人畏惧，无人能挡的可怕存在，所以大家又将它称之为‘坦克’。那么现在，这位小帅哥又能否抵挡并摧毁这辆人形坦克呢，我们拭目以待吧！”

　　“现在，我们将有五分钟的投注时间，压暴君还是压小帅哥，任由你们选择！”西装男子挥了挥话筒，然后微微后退一步，笑道：“相信五分钟后，大家将会看到一场精彩的对决！”

　　“五百晶核，再加上我之前赢的那五百，一共一千，押我自己！”既然要玩，那就要玩一把大的。所以楚旬毫不犹豫地将晶核掏了出来，然后淡淡地说道：“自己压自己赢，在这里应该不算违规吧！”

　　“当然不算违规了！”看着楚旬那自信的眼神，西装男子似乎也微微吃了一惊。要知道暴君的实力可是有目共睹的，而这只暴君在吞噬了铁甲蛮牛的精血之后实力显然更上一层楼。面对这样的强敌，哪怕是一些老牌的二阶异能者都要小心对付，为什么这个家伙就对自己这么有信心呢？

　　是初生牛犊不怕虎，因为无知而无畏？还是因为他对自己的实力有着充分的信心？

　　看着楚旬那年轻的面庞，西装男子最终决定相信前者，随后，他微微一笑，放大声音道：“各位先生们，女士们，你们看到了吗？这位年轻的勇士竟然在自己身上压上了一千枚标准晶核，这既让我吃惊于他的富庶，也让我为他的勇气而感到赞叹。那么现在，到底是要押注这位年轻的勇士，还是押注强力的暴君呢，最后还有三分钟的时间，请尽快做出抉择。”

　　随着西装男子话音落下，整个修罗斗场也再次沸腾了起来。一千枚标准晶核，对于在场绝大多数人而言都是一笔巨大的财富，然而这个看起来不到二十岁的小子却直接将其当成了赌注，手笔之大实在是让人震惊。

　　不过与此同时，很多人也心生疑虑。毕竟在他们看来，一个名不见经传的年轻小子是不可能拥有这么多财富的，所以很有可能这小子就是修罗斗场的拖，完全是用来欺骗大家赌注的！

　　所以，那些自作聪明的人也自以为发现了秘密，开始将手中的晶核押注到暴君身上，与此同时随着暴君方面的押注越来越多，楚旬这边的赔率也越来越高，最终达到了极为惊人的1比10！

　　这可是修罗斗场建立以来出现过的最高赔率了！

　　也就是说如果楚旬赢得这一仗的话，那他手中的晶核数量将会直接翻个十倍！

　　“有意思！”看着自己的赔率居然已经涨到了十倍，楚旬眼中也浮现出一丝兴奋之色。他本来只是想来玩玩，顺便赚点晶核，结果没有想到居然会有这么大的收获。

　　今天还真是他的幸运日啊！

　　很快，最后的投注时间便已过去，同时巨大的钢铁牢笼也再次打开，在牢笼的另外一边，体型巨大的暴君正在疯狂咆哮，并企图挣脱那些束缚在他身上的层层合金镣铐。

　　然而这些合金镣铐全都是由三阶合金打造，坚韧程度极为惊人，哪怕是以暴君的力量也无法挣脱，只能甩得长链哗哗作响，并激荡出大量摩擦火花，声势惊人。

　　而放眼位于铁笼另外一边的楚旬则是显得弱了很多，1米8的个子虽然在普通人之中已经算不错了，可是跟身高三米有余的暴君比起来简直就像小孩和大人的区别。而且他那稚嫩的脸庞上也没有多少杀气，完全无法和以前竞技场上的那些参赛选手相比。

　　然而只有极少数感知敏锐的人，才能从楚旬那淡漠的眼神中察觉到一种强大的自信和冰冷的杀机。仿佛在这个家伙的眼中，那浑身散发着可怕凶戾之气的暴君根本就不是一个恐怖的巨怪，而是一头任他宰割的肥猪而已。

　　“妈的，好像有些看走眼了！”西装男子便是那些感知敏锐的人之一，他之前还以为楚旬是初生牛犊不怕虎，可是当他此刻注意到楚旬的眼神时，他才真正的发现，这个家伙或许把他想象中要可怕得多。

　　不过还好，在场观众绝大多数都是押注在了暴君身上，而且都是重注，哪怕暴君输了修罗斗场还是大赚特赚，想到这里这西装男子心里也舒服了很多，望向楚旬的眼神也变得温和了起来。

　　反正只要修罗斗场赚钱就好，其他的事情他才懒得管呢……

　　“战斗开始，激光镭射网准备！”等到楚旬和暴君都进入铁笼，西装男子也轻喝一声，随后那赤红色的镭射网也再次覆盖在了铁笼之上。

　　只不过这些东西的作用实际上并不大，最多也只能阻拦二阶强者而已，甚至连二阶强者的自爆一击都无法抵挡，否则之前龙二的拼死一击也不可能击毁铁笼，而且还差点波及观众了。

　　咔咔咔！

　　而随着激光镭射网的覆盖，那原本捆锁在暴君身上的镣铐也纷纷打开，然后落在地上，发出一阵阵沉闷的金属碰撞声。

　　显然这些镣铐的分量并不轻！

　　“吼！”脱离桎梏的暴君此刻完全化为了一头出笼的凶兽，只见它发出一声怒吼，然后开始迈起步伐，如同一辆人形坦克一般，在一阵阵密集而又沉重的脚步声中朝着楚旬冲了过来。

　　身为丧尸生物，暴君对于新鲜血肉有着强烈的渴望。而且它隐隐感觉到，对面这个人类的体内拥有着极为一种和他极为类似，但是却又极为强大的能量。只要它能够吞噬这个人类，并融合这种能量，那它便会迎来一次巨大的蜕变，进阶为更加强大的高阶生物。

　　“来得好！”看着朝自己直冲过来的暴君，楚旬眼中也闪过了一丝兴奋之色。随后他长笑一声，右脚猛地蹬地，然后在地面凹陷并碎裂的瞬间，借着强大的反作用力纵身而起，正面朝暴君迎了过去。

　　他已经决定了，这一次就用最简单，也是最暴力的方法来解决这个可怕的怪物，那就是硬碰硬。

　　他要凭借自己力量，来活活打死这种以力量所著称的可怕生物！


第91章 力量的绝对压制！

　　“这小子疯了吗，和暴君战斗居然不选择游斗，而是硬冲，他这是在找死吗？”

　　“我就知道这小子是庄家找来的拖，还好我压了暴君，哈哈哈！”

　　“干的漂亮，小子，就这么去死吧，我可是把全副身家都压在暴君身上了啊，哈哈哈！”

　　“真可惜，还挺俊俏的……”

　　……

　　看到楚旬竟然面对面朝暴君冲了过去，观众席内顿时沸腾了起来，一阵阵叫骂声，质疑声和欢呼声不断从观众席内响起，不绝于耳。

　　不过也有一小部分战斗经验丰富的强者看出了端倪，因为楚旬刚刚那瞬间爆发的力量实在是太可怕了。此刻，楚旬之前所站之处的地面以及完全塌陷了下去，就好像是被打桩机给狠狠地砸了一下一样，形成了一个直径超过一米的圆形凹坑。

　　要知道对了应对铁笼中的高强度战斗，铁笼内的地面都是经过特殊化处理的，坚硬程度已经不输给一般的钢铁，可是这小子仅仅只是一个发力就造成了如此后果，由此可见，他的力量已经大到了一个何等惊人的程度。

　　“看来这一届的学子考核中，又会出现一匹黑马了！”

　　一瞬间，很多人的脑海中都浮现出了这样的念头。

　　吼！

　　与此同时，看到这个人类居然主动朝自己冲来，暴君也发出了一阵兴奋的狂吼，然后挥起那巨大的双爪，带着剧烈的破空声和几乎让人窒息的劲风，狠狠朝楚旬直劈而去。

　　“来得好！”由于要保留底牌，所以楚旬并未凝聚出利爪和外骨骼装甲，而是厉喝一声，身形微微一侧，然后一个加速，在暴君双爪合拢前成功避开，并冲到了暴君的面前。

　　“好快的反应，好大的胆子！”看到楚旬几乎在暴君双爪合拢的瞬间成功避开攻击，观众席内也顿时响起了一阵惊呼。

　　要知道刚刚暴君的利爪几乎都已经擦到这小子的衣服了啊，也就是说如果这小子慢上半分的话，那么他就很有可能会被暴君的双爪给撕成碎片！

　　能在这千钧一发之际避开攻击，这得需要多么敏锐的判断和多么强大的勇气啊！

　　然而这些观众却并不知道，在拥有了蜘蛛感应这一个神奇的能力之后，楚旬已经可以在一定程度上预感到敌人所要攻击的位置。这种能力让他在战斗中变得更加敏锐和灵活，虽然在对付那些高敏高速型的敌人时或许不太好用，但对付像暴君这样力大无比，但速度和反应都较慢的敌人却是一拿一个准。

　　“喝！”冲到暴君身前之后，楚旬也再次发出了一阵厉喝，随后右腿狠狠蹬地，整个人借着前冲的惯性和从地面传来的反作用力，将全身力量融入到自己的右臂之中，最后狠狠一拳向暴君的胸腹位置砸了过去。

　　看到这一幕，观众席上有些人忽然笑了起来。没办法，由于身高差距，楚旬一拳最多也只能砸到这个位置了……

　　所以这一幕看起来也有点搞笑，就好像是一个小孩对巨人发起了攻击一般，整个画面充满了一种诡异的讽刺感。

　　然而下一秒，那些从观众席中响起的零碎笑声便戛然而止，然后统一地化为了一阵倒抽凉气的嘶嘶声。

　　嘭！

　　只见伴随着一阵沉闷而又剧烈的撞击声，楚旬的右拳就好像一颗导弹一般，狠狠地砸在了暴君胸腹之处。

　　随后，便见暴君那结实的腹部肌肉陡然凹陷了下去，紧接着更像是无法承受这可怕的力量一般，整个腹部肌肉陡然爆开。无数碎肉，尸血在拳风的席卷下激射而出，朝着四周落去。

　　而在承受了这股可怕的力量之后，暴君那庞大的躯体也终于支撑不住，然后失去重心，离地而起，最后就好像是一个沙袋一般被狠狠地砸飞出了十几米远，这才重重地落在了地上。

　　轰！

　　一声巨响过后，暴君狠狠地砸在了地上，然后又余势不止地向后滑行了十几米远，这才慢慢地停了下来。

　　此刻，暴君的腹部肌肉已经完全爆开，并留下了一个巨大的拳印。这拳洞几乎打穿了暴君的肚子，甚至已经隐隐可以看见里面误会肮脏的脏器，可怕的伤势，让人不寒而栗。

　　刹那间，原本还喧闹一片的观众席瞬间安静了。每个人都长大了嘴巴，瞪大了眼睛，满脸不可思议地看着铁笼内发生的一幕。

　　这个看起来还不到二十岁的小子，竟然一拳把暴君给打飞了？

　　这……这也太让人难以置信了吧！

　　“草！这小子是什么怪物啊，开挂了吧！”

　　“该不是什么老牌强者伪装的吧，一个年轻人怎么可能这么强！”

　　“老婆，跟我一起来看妖怪……”

　　“那一拳简直是太帅了，小帅哥，我要给你生孩子！”

　　……

　　死一般寂静仅仅只维持了几秒钟，随后整个修罗斗场便彻底沸腾了起来。每一个人，都为楚旬的可怕力量而感到震惊和不可思议，他们实在是无法想象，一个如此年轻的少年竟然会拥有这种怪物一般的力量。

　　“吼！”

　　而就在此刻，一阵愤怒的狂吼也从铁笼内响了起来。随后，暴君那庞大的身影也踉跄着爬了起来。

　　“不错，是个好靶子！”看着逐步从地上爬起的暴君，楚旬嘴角也浮现出一丝冰冷的笑容。

　　暴君不愧是暴君，无论是防御力还是生命力都极为顽强。如果换成是一个普通的二阶异能者中了他这没有任何保留的倾力一拳的话，那么只怕对方整个人都已经骨骼尽断，身体爆裂而亡了。

　　要知道，在融合了暴君基因，并成功进阶了虫体之后，楚旬的力量是一天比一天强。虽然现在楚旬还没有去测试自己的具体力量，但有一点他可以确定，那就是现在他这全力一拳所发挥出来的力量至少超过了20吨，也就是两万公斤！

　　很多人无法理解，两万公斤的击打力量是个怎样的概念，打个最简单的比方吧，如果一辆普通的小车，以每小时一百公里的速度狠狠撞击在一个人的身上，那么瞬间爆发出来撞击力大概是在六吨半左右。也就说现在中了楚旬一拳，就相当于是被三辆以上，并且时速在一百公里以上的轿车给狠狠撞上。

　　而且更重要的是，楚旬的拳头可不是轿车，他的拳头面积更小，凝聚力和穿透力也更强，所以如果不是暴君身体极为强悍的话，只怕刚刚整个人都已经被楚旬给彻底打穿了。

　　“吼！”踉跄着从地面爬起之后，暴君再度疯狂咆哮一声，朝楚旬冲了过来。显然，和懂得逃窜的舔食者相比，暴君的脑袋中并没有逃跑和畏惧的概念。

　　不愧是头脑简单，四肢发达，只知道横冲直撞的坦克啊！

　　“玩够了，是时候结束战斗了！”测试了一下自己的力量，楚旬觉得还算满意，所以他也不准备继续浪费时间了。

　　毕竟被数千名观众当做猴子一样围观的感觉，对他来讲并不舒服。

　　“杀！”于是，在一声低沉的怒吼之后，楚旬再次纵身而起，主动朝暴君迎了过去。只不过这一次和刚刚不同，他将自己的速度也完全爆发了出来，并在暴君发起攻击之前纵身而起，整个人朝着暴君的胸口窜了过去。

　　“这小子难道不知道暴君的杀招？”看到楚旬竟然直接朝暴君心脏位置发起攻击，在场观众也纷纷吃了一惊。要知道心脏虽然是暴君最大的要害，但心脏旁那如同毒蛇一般的可怕大动脉却是暴君最大的杀招，此刻这小子不管不顾地冲过去，岂不是自寻死路！

　　吼！

　　而果然也如那些观众所料，一声怒吼过后，暴君心脏处的大动脉也齐齐脱落，然后如同毒蛇一般朝楚旬刺了过去。

　　“哼！”然而面对急刺而来的触手，楚旬却只是冷哼一声，然后右臂横扫，朝那些触手砸了过去。

　　啪啪啪啪啪！

　　暴君心脏旁的触手虽然坚韧，但却远远无法和他身体的肌肉相比，所以也就更不可能抵挡楚旬那可怕的力量了。只见在楚旬右臂横扫之下，那些激射而来的触手就好像是车轮压过的毒蛇一般纷纷爆开，然后激荡出大量血液。

　　与此同时，楚旬的左手也呈虎爪状陡然出击，然后直接抓在了暴君那巨大的心脏之上，用力一扯。

　　噗嗤！

　　一声闷响过后，暴君那巨大的心脏居然被楚旬生生抓碎，大量的心脏碎片混杂在尸血之中喷涌而出，朝楚旬覆盖而去。

　　然而就在这时，楚旬也一脚蹬在了暴君的身上，然后在将暴君踹倒的瞬间腾空而起，安安稳稳地落在了远处的地面上，整个身上没有染上一点尸血。

　　嘭！

　　心脏要害被毁，暴君的力量也如同海潮一般退去，最终整个庞大的身躯就好像推金山倒玉柱一般重重地到了下来，然后摔在了血泊之中，微微抽搐了起来。

　　而楚旬，则是甩了甩沾血的双手，然后淡淡地望着铁笼外的西装男子，说道：“战斗结束，我可以领取奖励了吧？”

　　而随着楚旬话音落下，整个修罗斗场也再次沸腾了起来。


第92章 地下藏宝库！

　　能够来东区消费，并有资格进入修罗斗场的人自然不是简单之辈。此刻这看台上的数千观众，要么就是楚城之中的贵族，要么就是实力强悍的异能者。

　　这些人往往财大气粗，人脉宽广，并且对于楚城内的各种消息都十分灵通。所以当他们看到楚旬仅仅凭借自身肉体力量并轻易格杀了一只即将成为暴君精英体的强悍暴君之后，他们也真正地认识到，原来这小子并不是一匹黑马，而且一匹凶猛残暴的恶狼。

　　随后，各路人马开始纷纷打探有关于楚旬的消息。因为他们已经把这匹忽然杀出的恶狼，当成了大发横财的法宝。

　　众所周知，一年一度的学子考核不仅仅是一场彰显楚城年轻一辈实力的全城盛事，而且同样也是一场席卷全城的赌博盛宴。

　　每一年的学子考核，楚家都会亲自坐庄开赌。赌博的内容极为广泛，无论是竞猜学子考核前十名归属还是竞猜单场对决的胜负，甚至是对决的持续时间和所受伤势的严重性都可以当做赌博的内容。总之，无论是你想得到的还是想不到的，只要能赌，那你就可以在这里下注。

　　由于有楚家这个庞大势力作为庄家，可以在一定程度上保证公正公开，再加上学子考核中各路学子的资料基本透明，参赌者完全可以根据自己的判断进行押注，所以几乎所有楚城的居民都会参与到这场赌博盛宴之中。

　　无论是平民还是贵族，无论是强者还是弱者，在这一刻都已经没有了什么分别，他们纷纷将自己手中的货币，食物或者是晶核押注到自己看中的选手身上，然后随着整个城市一起狂欢，等待着结果的揭晓。

　　这一点，倒是和大灾变以前极为注明的“足彩”差不多，同样是影响范围极广，而且参与人数众多。也正因为如此，里面的利润才大得惊人。可以说楚家之所以如此富庶，而且日益强大，和这个一年一度的赌博盛宴是分不开的。

　　而此刻，看台上一些聪明的家伙也打起了楚旬的注意。楚旬几乎符合他们压下重注的全部条件，年轻，有实力，有胆魄，战斗经验丰富，并且并没有多大名气，拥有什么底牌其他人一无所知。

　　这样一匹闯入学子考核的恶狼，对他们而言就是一座巨大的金矿啊！

　　至于输在刚刚那场赌博中的一点赌金，和接下来能够在学子考核中赢得的惊人财富相比又算得了什么呢？

　　于是一时间，楚旬所听到的便只剩下了欢呼声——疯狂的欢呼声！

　　然而楚旬对于这些人的欢呼却是无动于衷，他依旧淡淡地看着那个西装男子，等待着他的回应。

　　“哈哈哈，看来这位强大的小帅哥已经有些等不及了！”西装男子的反应极快，立刻哈哈大笑了起来，并握紧话筒，高声叫道：“大家看到了吗，这就是修罗斗场最神奇的地方，在这里，只要你有眼光，有实力，那你就能像这个小帅哥一样一夜暴富。哈哈，整整一万枚标准晶核啊，这该是多么惊人的财富。”

　　说到这里，西装男子也将话筒对准了楚旬，继续笑道：“那么这位小帅哥，你是准备直接领走这一万枚标准晶核呢，还是用这些晶核换取一些修罗斗场里面特有的东西呢？”

　　“先换吧！”听到西装男子的话，楚旬微微犹豫了一下，然后做出了决定。

　　随着虫体异能的不断进阶，以及空白基因位的不断解锁，楚旬想要强化异能所需要的晶核也越来越多。他已经试过，想要再进阶一次异能，开启一个基因空位的话，那他至少需要五万以上的标准晶核。

　　这个数字，简直是骇人听闻！

　　所以与其拿着这一万枚晶核无所事事，那他还不如先在修罗斗场里面兑换一点好东西，让自己的战斗力变得更加强大，从而提升自己赢得学子考核的几率。

　　“哈哈哈，果然是个聪明的小帅哥啊！”听到楚旬的话，西装男子瞳孔微微一缩，随后再次笑了起来：“那么请稍等，我们将会有专门的服务人员带你去藏宝库。藏宝库里面可是有很多好东西，千万不要看花了眼哦！”

　　“您好，我是藏宝库的专门引路员，请跟我来！”与此同时，一个全身被黑袍所包裹的男子也来到了楚旬面前，恭敬地说道：“在您挑选完东西之后，剩余的晶核也会由我来发放给您。”

　　“好！”楚旬点了点头，然后跟着那个黑袍男子来到了铁笼中央，随后地面微微龟裂，一个升降梯从地底延伸了出来。

　　“请跟我来！”黑袍男子招呼了楚旬一声，然后率先走入升降梯。而楚旬也没有犹豫，跟着他一起走了过去。

　　下一秒，升降梯开始缓缓下落，而原本龟裂开来的地面也再次合拢。

　　而在地面合拢之前，楚旬也听到了那西装男子的大笑声：“哈哈哈，好了，精彩的博乐对决已经结束，那我们就迎来下一场更加精彩的生死竞技吧。有请双方参赛选手入场……”

　　轰！

　　很快，地面完全合拢，而外面的声音也被彻底隔绝起来。

　　“不知道里面有多少适合我的东西……”随着升降梯的下降，楚旬心中也嘀咕了起来。

　　他之前只是粗略的扫了一下兑换名单，只记得里面的好东西很多，可具体哪些东西适合他，而那些东西价格又是多少，那他可就没注意了。

　　毕竟只有参加过笼斗的选手才有选购权，他刚开始又哪知道自己会被“幸运”选中，参加了一次笼斗呢。

　　和七号死城的中央控制基地一样，这修罗斗场下也有着极为广阔的地下空间。在经过了差不多两分钟的下降之后，这升降梯终于停了下来，然后打开了前侧的大门。

　　大门之后，是一条狭长的通道，而在通道的末端，则有着一扇宽度在三米左右的合金铁门。铁门不知道有多厚，但是上面闪烁着一层淡淡的红光。那红光并不起眼，但是却给楚旬带来了一种剧烈的危机感，让他不敢靠近。

　　“宝库位于地底150米处，周围由高能磁场保护，可以有效阻挡各种敌人的入侵。”看到楚旬略微忌惮的样子，黑袍男子淡淡地说道：“不过不要担心，我会为您戴上识别系统，这高能磁场是不会伤害到您的。”

　　说完，黑袍男子便从怀中取下一张类似磁卡的东西，贴在了楚旬的身上，然后说道：“好了，咱们走吧！”

　　随后，黑袍男子便继续前行，而楚旬在微微犹豫了一下之后也跟了上去。

　　虽然他对修罗斗场不太了解，但也知道这种类似赌场和竞技场的地方最看重的就是信誉，所以他并不太担心自己会遭到暗算，否则的话以后还有谁会来这里赌博呢。

　　修罗斗场的主人不是傻子，绝对不会做这种自毁长城之事的！

　　离开升降梯之后，楚旬开始观察这狭长通道两旁的情况。果然，和他想象中一样，这通道的两旁也显然安装了不少识别装置和防御装置，虽然其中绝大部分的装置他都不认识，但仅凭通道末端那两个镭射光束发生器就已经足够让他认识到这个通道中的防御有多么可怕了。

　　不过这黑袍男子贴在楚旬身上的东西相当有效，一路走过，这些自动防御装置竟然一个都没有启动。只不过当楚旬走到那微微闪烁着红色光芒的大门前时，心中那剧烈的危机感还是让他感到有一丝不适。

　　这和胆量大小无关，而是一种趋利避害的本能，就好像你胆子再大，在面对熊熊烈焰或者是高压电流时还是会本能地感到畏缩一样。

　　嗡！

　　不过就在楚旬站在那大门前时，大门中却忽然发出一阵嗡鸣，随后上面的红光也随之熄灭。

　　咔咔咔！

　　下一秒，在一阵阵轻轻的金属摩擦声中，那扇厚达三米的合金大门也终于缓缓打开，随后一个宽阔的空间也出现在了楚旬的面前。

　　此刻出现在楚旬面前的房间极大，至少不逊于一个正规的篮球场。而在房间中到处都是那种高度在一米左右的玻璃柜台，在玻璃柜台上则摆放着各种各样的道具或者装备，而一些大型的武器或者是装备则是被挂在了墙壁上。一眼望去，整个房间就像是一个大型军火库，里面东西之多，简直让人目不暇接。

　　“藏宝库中间有控制台，您可以通过控制台来筛选您自己想要的东西，然后再去试用，当然像恢复药剂那种一次性道具是不允许试用的。”把楚旬引入房间之后，黑袍男子便站在门口，恭敬地说道：“选完东西之后您可以通过控制台来通知我，然后我会把您接出去。记住，千万不要试图盗窃其中的东西，这里的每一个东西都有独特的编码，所以除非您会传说中的复制术，否则您是不可能神不知鬼不觉将东西弄走的。”

　　说到这里，黑袍男子的声音中也浮现出了一丝冰冷的杀机：“当然，也有些自以为是的人企图试一试，不过最后这些人都变成了尸体。不过您很聪明，想必知道该怎么做。”

　　“当然！”楚旬微微一笑，丝毫没有在意对方的威胁。

　　他又不是傻子，手上晶核也不少，自然不会蠢到在别人的地盘上偷东西，那样的话对方就可以名正言顺的干掉自己了。

　　“那好，请您慢慢挑选，祝您能找到合适的东西！”看着楚旬那坦然的笑容，黑袍男子的眼神也微微温和了一点，语气也再次变得恭敬了起来。随后他在门上轻轻一按，厚厚的合金大门便轰然关上，然后再次浮现出了点点红光。

　　显然，除非那黑袍男子打开大门，否则的话哪怕是拥有空间瞬移能力也无法从这拥有可怕磁场的地方逃离出去。

　　“呼，希望能找到合适的东西！”看到大门关上，楚旬也深吸一口气，走到了位于房间中央的控制台上翻看起房间内各种道具的资料。

　　“咦？”没过多久，楚旬的眼睛便顿时一亮，脸上也浮现出了一丝兴奋之色！


第93章 奢侈购物！

　　修罗斗场从创立到如今已经差不多有三十年了，在这三十年里，死在修罗斗场中的异能者数不胜数，其中甚至不乏一些三阶以上的强者。

　　当然，三阶以上的强者进入修罗斗场当然不是为了赏金或者其他的东西，他们来这更多只是为了找一个合适的地方和宿敌一决生死而已。毕竟如果论到生死之战的话，的确很少有地方比修罗斗场更加适合。

　　大量异能者的死亡让修罗斗场藏宝库里面的好东西是琳琅满目，让人数不胜数。如果不是修罗斗场方面还算细心，利用电脑将这些东西一一分类并且统计入库的话，只怕给楚旬一个月的时间他都别想从这堆东西里面找到合适自己的装备或者道具。

　　和观众席附带的控制面板一样，这藏宝库的控制台操作也极为简单。所以没过多久，楚旬便在这无数件装备中找到了一个适合自己的东西。

　　“【Z4】器官再造型纳米型机械人！”

　　这个东西的名字有些拗口，而且看起来也完全和机械人没什么关系，就是一瓶银色的药液而已。不过只有仔细去看，就会发现这些药液实际上都是透明的，它之所以看上去是银色，只是因为这种药液无时无刻都在散发着一种淡淡的银光而已。

　　不过楚旬可没有心思去关注这些药液的颜色，他真正关心的是这种药液的作用。

　　【Z4】器官再造型纳米型机械人：源自于最高议会的高科技产品，拥有加快伤势愈合速度，并重组破损器官的作用。只要大脑没有被破坏，那哪怕是心脏彻底破碎，该产品也能在3秒钟之内将其重组，恢复如初。

　　备注1：该产品具有一定的元素排斥性，元素系异能者无法使用。

　　备注2：该产品在注入人体之后会和人体基因所结合，从而起到加快伤势恢复的效果，但由于蕴含能量有限，所以该产品最多只能重组一次器官，便会消耗殆尽，属于一次性用品。

　　备注3：由于该产品需要融入基因，对于人体基因具有一定的冲击，所以建议使用者为3阶以上强体系异能者，使用者身体越强，基因链越坚固，所受到的冲击便越小。如果基因链过于脆弱，将可能导致一系列未知的副作用。

　　来源：楚城著名强者楚冽于18年前参加生存游戏后所获奖励，后楚冽因未知原因与楚家新晋财务总管楚寒发生冲突，于修罗斗场中进行赌斗，并将该产品作为赌斗之物输给了楚寒。由于该物品仅能强体系异能者使用，楚寒后将该物品用作交换，从藏宝库中取走另外一样同价值物品。

　　兑换价值：5000晶核！

　　“这个东西，竟然是从楚寒手上流落出来的？”看着控制台上显示的资料，楚旬不由得微微皱起了眉头。

　　楚寒对于楚旬来说，一直是一个潜在的强敌。因为他心里很清楚，只要这次他在学子考核中击败了楚青，那么他必然会得罪楚寒，甚至有可能引来楚寒的报复。

　　毕竟在他的印象中，楚寒可不算是一个大度的人！

　　不过一码事归一码事，这源自于最高议会的“【Z4】器官再造型纳米型机械人”的确是个不可多得的宝贝。这东西不仅能够强化人的恢复能力，而且还能在关键时刻重组器官，如果用得好的话，那么甚至可以在关键时刻逆转翻盘，救自己一条小命。

　　不过这东西效果虽好，但同样使用的要求也很苛刻，首先只能是三阶以上的强体系异能者才能使用，其次是属于一次性用品，只能重组一次器官。所以这样一来，这东西就显得有些鸡肋了。

　　要知道三阶和二阶是一个巨大的分水岭，三阶以上的强体系异能者一般都拥有着令人发指的恢复能力，哪怕是器官受损甚至是破碎，也未必不能自我恢复。

　　就好像是当初的毒狼一般，他仅仅只是个二阶异能者，恢复能力就已经极强，而且还能在心脏破碎的情况下支撑那么久，所以这重组器官的功能对于三阶强体系异能者而言也未必那么重要了。

　　而且在战斗中，别人既然能够摧毁一次你的器官，那么往往就能摧毁第二次，第三次甚至是更多次。在这种情况下，这东西最多也只能起到一定的救场作用，用处当然有，但未必能够让使用者成功翻盘，反败为胜。

　　更何况，这东西可是仅限于大脑没被破坏的情况下才有用的，这样一来，它的价值也直线下降。毕竟在末世，谁都知道，只有彻底摧毁敌人的头颅才能算是真正的杀死了敌人。

　　所以与其花五千晶核买这么一个华而不实的东西，那么还不如把这晶核用来强化异能。至少这样是永久提升，而不是一次性的。

　　也正因为如此，这个东西才会一直放在藏宝库中无人问津，以至于一直留到现在。

　　然而这东西对其他人或许不太实用，但楚旬而言却是再合适不过了。

　　因为此刻楚旬虽然还没有到达三阶，但融合了四种基因并且经过大量晶核强化的他，基因链稳固程度早已远超同阶异能者，甚至就连那些三阶异能者也未必能比得上他，所以他也并不用担心使用这东西会有什么不良反应。

　　而且在经过了文森特之死以后，楚旬心中也蒙上了一层阴影。他并不怕看得见的敌人，但是却绝对不想像文森特那样死在其他人的暗杀之下。如果有了这东西护身，那么他的安全系数将会大幅度提升。

　　毕竟在融合异形基因和蜘蛛基因以后，他对于危险的感知已经极为敏锐，普通人根本无法偷袭到他，更何况是头颅这种要害了。

　　可躯干部分就不同了，躯干更大，更容易被击中，所以他必须要给自己准备一张保命底牌，以防万一。

　　而这“【Z4】器官再造型纳米型机械人”无疑就是一张最好的底牌！

　　“就这个了！”沉思了片刻之后，楚旬做出了决定，然后按下了控制台上的选择键。顿时，一个玻璃柜台上忽然亮起了光辉，并且柜台也渐渐打开，从中升起了一根巴掌大小的药剂管。

　　药剂管内，一些透明的药液正在散发着点点银色光辉，看起来极为美丽。

　　“还剩5000晶核，看看还有没有什么好东西！”将“【Z4】器官再造型纳米型机械人”从柜台中取出之后，楚旬也再次回到了控制台，开始继续筛选藏宝库内的各种道具，寻找下一个合适自己的东西。

　　不过很可惜，藏宝库内的好东西虽然多，但绝大多数都不太适合楚旬。毕竟以他现在的破坏力和防御力，完全没有必要去选择那些沉重的武器或者铠甲，因为那样只会加重他的负担，让他行动变得没有那么灵活，从而变向影响他的战斗力。

　　但如果让楚旬就这么离开，他却又有些不甘，毕竟选购权只有一次，一旦错过这次，下次想要进入宝库只怕又要打上一场。更何况这剩下的5000晶核一旦离开竞技场，便无法用来购买宝库内的东西，所以从实际价值上来讲，他现在最应该做的就是把这些晶核全部换掉。

　　“既然没有自己能用的，那么就看看能不能给杨凌他们找到一点合适的东西吧。”沉思了许久之后，楚旬摇了摇头，开始重新设定筛选条件，而这一次的筛选条件，却换位了机械和匕首。

　　这正是杨凌和楚航最需要的东西！

　　由于匕首是最为常见，也是最为好用的暗杀类武器，所以藏宝库内储存的匕首也很多。没花多长时间，楚旬便从中挑选到了一件极为适合楚航的好东西。

　　“暗影獠牙：利用三阶变异生物暗影豹的獠牙所制，一共两把，拥有堪比三阶合金武器的硬度和锋锐度，并附带暗影元素伤害，同时对暗影系异能有微弱的加成。而且由于暗影豹属于天生可融入阴影的生物，所以该匕首可以和使用者一同融入阴影，从而更好地对目标展开暗杀。”

　　这是两把通体黝黑，几乎不反射任何光芒的獠牙型匕首。匕首只有30cm长，甚至比一般的匕首还要短，黝黑的锋口也看不出任何寒芒，但上面长长的血槽，以及那散发的淡淡诡异气息却是让楚旬的汗毛都竖了起来。

　　显然，这对匕首并不是不锋锐，只是将它们最锋锐的一面隐藏了起来！

　　由于是用三阶危险生物的獠牙所制，而且暗影豹也极为稀少，所以这对匕首的价格也极为高昂，需要整整2000晶核才能兑换。不过值得庆幸的是，由于使用匕首的是刺客型异能者，并没有和敌人发生硬拼，所以这匕首还保持完整，而不是像其他武器那样破破烂烂。

　　在帮楚航选好武器之后，楚旬也继续浏览机械类装备。不过由于机械师本就罕见，而且死亡之后大部分机械装备都会在战斗中被彻底摧毁，所以宝库中还能使用的机械类装备也不多。

　　在选了很久之后，楚旬好不容易才找到了几个合适杨凌的装备。

　　“晶核储能器：可以将晶核的能源储存其中，从而更加高效的进行战斗，储存极限为100枚标准晶核。”

　　“磁能护盾：可利用机械异能或者晶核能源将其激活，从而凝聚出一层防御强大的磁能护盾，磁能护盾可完全抵挡二阶以下的攻击，并有效削弱二阶以上的攻击，直到能源耗尽为止。”

　　“K8型智能光脑：最高议会研制出来的第八型号光脑，拥有着强大的计算能力以及破解能力。”

　　三样装备的单体价格都不高，所以加起来也才两千五百晶核。不过这些东西都极为实用，如果给杨凌“装”上的话，绝对可以极大程度地提升杨凌的生存能力和续航能力。

　　毕竟机械师是出了名的“快狠脆”，也就是战斗持续时间短，战斗时爆发火力猛，而且自身相对脆弱。不过现在杨凌已经和一般的机械师不同，几乎变成半机械人的他无论是防御能力还是续航能力都得到了巨大的提升，如果再装上这些配件的话，他的综合战力绝对会提升到一个极为可怕的程度。

　　毕竟就算是以楚旬现在的防御力，也不敢硬接那源自于枭龙近防炮的可怕火力啊！

　　帮杨凌和楚航挑选了合适的装备之后，楚旬又利用最后的几百晶核购买了一些比市面上更好，甚至是市面上都很难买到的战场应急药品，这才结束了挑选，按下了控制台上的离开键。

　　下一刻，一阵阵嗡鸣从大门处响起，而大门也再次缓缓打开……


第94章 恐怖的龙四！

　　“少爷，事情麻烦了！”就在楚旬进入藏宝库，挑选东西的时候，青一也再次来到了楚青养伤的地方，满脸凝重地走到楚青面前，沉声说道：“楚旬的战斗力比我们想象中还要高，我已经通过暗箱操作，让他和一头已经快进阶为精英体的暴君进行战斗了，可他居然什么能力都没用，仅凭自己的力量就活活打死了那头即将进阶的暴君。”

　　说到这里，青一的语气也变得更加凝重了起来：“如果仅凭力量的话，他的力量或许已经不输给少爷您了……”

　　“是吗？”听到青一的话，楚青忽然睁开了双眼，眼中闪过一缕冰冷的杀机：“看样子一不小心居然培养出了一个难缠的敌人呢……”

　　说到这里，楚青忽然从药液中站了起来，赤裸的身体上也绽放出一阵阵如同白玉一般的光辉。而随着白玉光辉的闪耀，他身上那几个巨大的血洞也开始迅速愈合了起来。

　　“少爷，您恢复了？”看到楚青身上的伤势痊愈，青一顿时露出了惊喜之色。

　　“区区一点小伤而已，难不成还要拖个一年半载的？”楚青摇了摇头，随后淡淡地说道：“至于楚旬，不要再去试探他了，既然连即将进阶精英体的暴君都没逼出他的能力，以我们现有的手段也很难起到什么作用。”

　　说到这里，楚青微微沉吟了一下，然后继续说道：“这样吧，利用父亲的情报网络，让人去探查一下楚旬的资料和消息。他既然和楚狂人离开了楚城，回来之后实力又强了这么多，中间一定经历了什么事情。找人去查一查，应该能够查到有关于他的资料！”

　　“是！”听到楚青的话，青一立刻点了点头，同时心中也升起一丝感慨。

　　这才是楚城真正的明日之星，天之骄子啊，不仅拥有着惊人的天赋，强大的背景，而且他自己本身也是如此的努力，冷静和聪明。

　　像这样一个不缺天赋，不缺资源也不缺脑子的家伙，成功几乎是必然的，不成功才是偶然的！

　　然而就在这时，青一脑海中不知道为何忽然浮现出了楚旬的面庞，随后他深吸一口气，转身离开了房间。

　　但愿那个突然崛起的小子不会成为变数，令少爷的必然成为了偶然！

　　“楚旬！”等到青一离去，楚青才微微皱起了眉头，沉吟道：“到底是发生了什么，才让你这么一个废物忽然崛起呢？”

　　想到这里，楚青也微微握紧了自己的拳头，冷笑到：“不过力量大又如何？等你玩交手的时候，我将会让你明白什么才是真正的绝望！”

　　随后，楚青的眼神也变得更加冰冷了起来！

　　……

　　和电影小说里面那种废话连篇，拖沓至极的战斗不同，修罗斗场的战斗永远都是快速而残酷的。在这里，每个人的目的都只有一个，那就是尽快的杀死对手，取得胜利。

　　所以当楚旬通过地下通道离开藏宝库，返回修罗斗场的时候，这一天的十场战斗也已经全部结束，巨大的铁笼之中，除了坑坑洼洼的地面和破碎的血肉残块之外已经空无一人，而观众席上的观众也早已经散去。

　　刹那间，整个修罗斗场就变得一片死寂，配合那不知道从哪传来的阵阵阴风和随风而来的血腥气息，让这个该死的地方就像是一个鬼蜮一般，令人不寒而栗。

　　“从古罗马到现在的末世，人类残忍和内斗的天性还真是一点都没变啊……”看着满是血腥的巨大斗笼，楚旬忽然摇了摇头，然后转身朝斗场外走去。

　　“嘿，这不是今天那个幸运儿吗？”然而就在楚旬准备离开修罗斗场的时候，一个略微年轻的声音忽然从不远处响了起来。

　　“什么人？”在被人暗算过多次之后，楚旬此刻已经变得格外小心，在察觉到陌生人之后，他的肌肉立刻紧绷了起来，同时指尖的指甲上也微微闪过一丝寒芒。

　　“哈哈，干嘛这么紧张，你今天还要谢谢我们呢，如果不是我们的话，你哪里赚得到那么多晶核啊。”似乎察觉到了楚旬的紧张，来人哈哈大笑，然后从远处走了出来，似乎并没有什么恶意。

　　然而当楚旬看到来人的模样之时，他不仅没有放松，反而变得更加紧张了起来，同时瞳孔也微微一缩，整个人下意识地后退了半步，开始蓄力戒备。

　　因为这个人正是他一直觉得诡异莫名的龙四！

　　“额，怎么了，我们好像不认识，也没结过仇吧？”看着楚旬那戒备的模样，龙四似乎吃了一惊，然后抓了抓自己金色的头发，好奇地问道：“我这个人平时有些粗线条，如果有什么地方不小心得罪你的话，还请见谅啊。”

　　“你没得罪我，我只是不太习惯跟陌生人交流而已。”看着龙四那人畜无害笑容，楚旬也觉得自己这么戒备似乎有些过了，所以轻轻摇了摇头，说道：“抱歉，有些失礼了。”

　　不过他还是坚信自己的直觉，所以并没有彻底放松，也没有半点想要靠近龙四的念头。

　　“哦，没事，这个世界这么危险，小心点总是好的。”龙四微微一笑，似乎并不在意，然后继续说道：“你好像还不到二十岁吧，我今天看了你的战斗，你真的好厉害啊，至少比我要厉害多了。”

　　“你那复制异能的能力，也是很厉害！”楚旬再次摇了摇头，然后若有所指地说道：“而且在我看来，你要比我厉害很多呢，不是吗？”

　　“哦？”听到楚旬的话，龙四瞳孔微微一缩，眼眸深处似乎闪过一丝诡异的光芒，随后他微微一笑，问道：“你为什么会这么觉得呢？”

　　“直觉，我的直觉很准！”看着龙四满脸微笑的样子，楚旬总觉得很变扭，仿佛有什么地方不对劲一般，所以他更加戒备了，同时右手也握住了异形的卡片，随时准备一战。

　　“老四，走啦！”

　　“四哥，你在那干嘛呢？”

　　就在楚旬全神防备着龙四的时候，一阵呼声忽然从不远处响起。随后，天龙战队的其他人也出现在了修罗斗场的出口处。

　　“好啦，来了来了！”听到天龙战队众人的话，龙四身上那诡异的气息也忽然消失，然后对着楚旬笑道：“抱歉，我要走了，咱们有机会再聊。”

　　说完，龙四便转过身朝着自己的队友跑去，然后跟其他人一边聊一边离开了修罗斗场。

　　“这个家伙明明没有什么不对啊，为什么给我的感觉如此诡异呢……”直到龙四的背影消失在修罗斗场的出口处，楚旬才微微松了口气，不过同时他心中也升起了一丝疑惑。

　　很快，他的瞳孔便微微一缩。

　　他终于知道哪不对劲了！

　　一个今天下午才死了三个队友，哭得悲惨莫名的家伙，到了晚上竟然如此开心豁达，甚至有闲心和一个陌生人搭讪聊天。

　　这样的表现，已经不能简单地用粗线条和豁达来解释了吧？

　　一定有问题！

　　想到这里，楚旬也微微握紧了双拳，然后加速从修罗斗场的另外一个出口离开，并以极快的速度朝默顿酒店方向跑去。

　　默顿酒店是东区最大的酒店，而且是楚寒所开，一直以防卫周全所著称，哪怕是以前遇到的几次兽潮攻城和尸潮攻城这酒店也在强者的庇护下安然无恙，所以他只要进入酒店，那一切就安全了。

　　而就在此刻，在另一个方向的龙四也忽然停下了脚步，然后微微抽了抽鼻子，似乎在闻些什么味道一样。

　　“嘿，真是个狡猾而又敏锐的小子！”很快，龙四脸上便浮现出了一丝诡异的笑容，然后望着楚旬离开的方向，眼中闪过一丝寒芒。

　　“四哥，怎么了？”看到龙四忽然停下步伐，龙七脸上也浮现出好奇之色，问道。

　　“没什么，就是有点烦了！”看着身边满脸好奇的龙七，龙四的脸上忽然浮现出一丝冰冷而又充满了杀机的笑容，然后挥了挥手，笑道：“好了，看在一天的兄弟情谊上，我就给你们个痛快吧。”

　　说到这里，几个黑色的铁棺材便陡然出现在了龙七等人的身后，然后无数触手从铁棺之中激射而出，以迅雷不及掩耳之势缠在了龙七等人的身上。

　　“四哥（老四）！”忽然的变故，让龙七等人脸上纷纷浮现出不可置信的神色，他们无论如何都无法想象，他们一直视若兄弟的龙四为什么会忽然对他们出手，而且实力还变得如此恐怖？

　　然而他们的惊呼声很快就戛然而止，在那黑色触手的拉拽之下，龙七等人甚至连燃烧生命和异能都没能做到，便被拉入了黑色铁棺之中。随后，在一声轰鸣之中铁棺猛地合上，再也没有了任何声音。

　　这一招，赫然就是龙一燃烧了自己生命和异能才能使出的禁术——死亡黑棺！

　　然而这威力奇大，甚至需要二阶异能者彻底燃烧自己才能使出的可怕招数，此刻却被龙四轻而易举地施展了出来，而且竟然一下就召唤出了六个之多！

　　如此实力，简直是堪称恐怖！


第95章 七宗罪，嫉妒！

　　“人类的情感，还真是无趣啊……”看着身边那六个已经完全闭合的死亡黑棺，龙四脸上忽然浮现出一丝诡异的笑容，随后伸了个懒腰，笑了起来：“不过那小子倒有点意思，居然仅凭直觉就能发现我的秘密，难怪懒惰和愤怒让我专门来跑一趟，看来那小子身上还真有不少秘密呢。”

　　随后，龙四也将目光重新望向了楚旬所在的方位，随后嘴角微微一翘：“不过以为这样就能逃得掉吗？小子，你还是太嫩了点啊。”

　　话音落下的瞬间，龙四便举起右手，在自己前方轻轻一划，随后一道漆黑无比的空间裂缝便诡异的出现在了他的面前。

　　下一秒，龙四也迈起步伐，走进了那空间裂缝之中。而随着龙四进入，那空间裂缝也开始慢慢合拢，同时地上的那六尊黑棺材也纷纷龟裂，最后化为点点黑光消失无踪。

　　整个街道，再次恢复了寂静……

　　……

　　“妈的，那龙四到底是什么来头？”一边加速往默顿酒店狂奔，楚旬的心情也变得越来越凝重了起来。

　　虽然到现在为止龙四都没对他露出过敌意，但他的直觉却在不断的警告他，龙四对他极为危险。而且诡异的是，此刻他虽然已经距离修罗斗场很远，但他心中那种莫名的危机感却反而还在不断加剧，仿佛有什么可怕的敌人正在朝他不断逼近一般。

　　“不对！”然而就在楚旬心中惊疑不定的时候，一阵剧烈的危机感忽然从他心中浮现，就好像前面有什么极为可怕的东西即将出现一样。

　　出于对直觉的信任，楚旬立刻停下脚步，然后握紧双拳，戒备了起来。

　　事实证明楚旬的选择是极为正确的，只见就在他停下脚步的瞬间，他前方不远处也忽然浮现出了一道空间裂缝，同时一个有着金色长发，面容英俊的男子也慢慢从空间裂缝中走出，拦在了楚旬的面前。

　　看到这个金发男子，楚旬的瞳孔顿时一缩，然后全身肌肉也彻底紧绷了起来。

　　因为这个金发男子正是他最为忌惮的龙四！

　　“你到底是谁？”看着忽然利用空间异能出现在自己面前的龙四，楚旬只感觉自己的汗毛都要倒竖了起来。

　　因为此刻龙四的脸上虽然还是摆着那么一副人畜无害的温和笑容，但他身上的气息已经完全改变。那是一种诡异，狂躁却又冰冷的负面气息，面对龙四，楚旬就感觉自己好像在面对一个嗜血疯狂的史前凶兽一般，感到了一种几乎令他窒息的可怕压力。

　　“对了，忘记自我介绍了，你看我这记性。”听到楚旬的话，龙四微微一愣，然后拍了拍自己的脑袋，做出一副恍然大悟的样子，道：“你可以叫我奥斯德，当然或许另外一个名字你也听过。”

　　说到这里，龙四，或者说是奥斯德的眼中也闪过一丝诡异的光芒，道：“七宗罪，嫉妒！”

　　“七宗罪？嫉妒！”听到奥斯德的话，楚旬心中陡然一惊。他万万没有想到，这个龙四竟然是七宗罪之一！

　　他到底是怎么混进来的？又是怎么找上自己的？

　　“是不是很惊讶我是怎么进来，然后又是怎么找上你的？”看着楚旬那震惊的模样，嫉妒似乎猜到了他心中的想法，然后哈哈一笑，道：“其实我一直都待在楚城里，只是在收到了愤怒和懒惰的资料之后才来找你的。”

　　说到这里，嫉妒再度露出了那种诡异的笑容，然后笑道：“至于是怎么找到你的，其实很简单，因为我一直就在你身边啊。”

　　随着话音落下，嫉妒的身体竟然如同软蜡一般迅速变形，然后在眨眼间便从一个金发帅哥变成了一个前凸后翘，并有着一头黑色长发和完美面容的美丽女子。

　　而当楚旬看到那女子模样的时候，他身体也猛地一颤，脸上更是浮现出了不可置信的神色。

　　这个女子，竟然就是一直为他服务的47号服务员！

　　怪不得他总觉的那服务员怪怪的，原来竟然是嫉妒所化！

　　“哈哈哈，怎么样，这个变形术不错吧？”看到楚旬那震惊的样子，嫉妒忽然笑了起来，然后露出一个甜美的笑容，道：“正是靠着这个异能，我才可以在楚城之中自由活动呢。不过很可惜，白天这附近刚好有个让人忌惮的家伙在，所以我才只能等到晚上才能出手。”

　　说到这里，嫉妒也娇笑一声，然后柔柔地说道：“好啦，乖乖跟我走吧。否则的话，可别怪人家不客气咯！”

　　“妈的！”看着音容相貌都和普通女人没有半分差异，根本看不出破绽的嫉妒，楚旬心中顿时升起一股寒意。

　　他宁可选择战死也不会跟嫉妒走，否则的话只怕到时候等待自己的就是比死亡更加恐怖的结局！

　　想到这里，楚旬立刻毫不犹豫地轻喝一声，随后一层黑色外骨骼装甲陡然从他体表凝聚而出，将他彻底保护了起来。

　　与此同时，楚旬的双臂肌肉也陡然暴涨，指尖指甲也暴涨而出，恍如锋锐弯刀，在月光的照耀下闪烁起点点寒芒。而在他身后，如同异形一般的长尾更是突刺而出，不断摇摆，随时准备发动攻击。

　　眨眼间，楚旬便将战斗力提升到了巅峰状态，而在他的右手掌心，异形召唤卡更是已经凝聚完毕，只要机会合适便会化为异形，给对方来个突然袭击！

　　“咦？”看着楚旬眨眼间变身为一个武装战士，嫉妒仿佛就好像看到了什么好玩的玩具一样，眼睛顿时一亮，惊呼道：“这是什么异能，居然如此新奇，而且攻守兼备？而且我怎么从来没有见过？”

　　说到这里，他眼中也闪过一丝嫉妒和贪婪之色，声音逐步变冷，道：“这么好的异能，只有我才配得上。所以，把异能给我吧——异能复制！”

　　随着嫉妒话音落下，一阵诡异的灰色光辉也从他身上散发出来，与此同时他的身体也开始微微扭曲，体表更是逐步凝聚出一层和楚旬一模一样的黑色外骨骼装甲。

　　看到这一幕，楚旬瞳孔顿时一缩，心中也掀起了惊涛骇浪。

　　这家伙，竟然连他的虫体异能也能复制？

　　然而就在嫉妒身体逐步变形，并凝聚出黑色外骨骼装甲，锋锐利爪以及长长尾刺，仿佛变成楚旬翻版的时候，一声闷响忽然从他体内响起，随后他整个人更是浑身一颤，猛地喷出了一口鲜血。

　　“怎么可能，这个世界上怎么可能有我无法复制的异能？”喷出一口鲜血之后，嫉妒体表的甲壳，指尖的锐爪以及身后的长尾也纷纷龟裂崩碎，并在他身体表面留下了一道道深浅不一的血痕，令他看起来极为狼狈。

　　然而此刻嫉妒似乎并没有把这些伤势放在心里，他只是用不可置信的眼神望着楚旬，仿佛还无法接受自己复制异能失败的事实。

　　要知道他的“复制”异能几乎是世界上最为神奇的异能，无论是何种异能，他只要见过一眼便能将其完全复制。唯一的缺憾，就是无法复制比自己更强大的异能，而且只能最多只能复制十个异能而已。

　　可除此之外，他这异能就几乎堪称完美，只要对方实力比他弱小，那他就可以百分百复制对方异能，而且从未失手。

　　可是今天，他这个从未失手的异能却失手了，而且还是失手在一个才二阶的小子身上，这让他如何接受？

　　“呵，世界上没有什么是不可能的！”看着嫉妒那不可置信的模样，楚旬脸上也浮现出一丝冰冷的笑容。

　　他这虫体异能本就和一般的异能不同，不仅仅和超级救世主有关，而且能够走到现在这一步也是因为他融合了那四种强大的基因所致。就算这嫉妒的复制异能再神奇，能够复制他的虫体异能，也绝对不可能把他体内的那几种基因给完全复制过去。

　　也正因为如此，嫉妒的复制才会失败，从而受到异能反噬，身受重创。

　　“没事，只要把你抓回去，我有的是时间挖掘你身上的秘密！”异能被破，嫉妒似乎有些恼羞成怒了，他眼神变得无比冰冷，然后盯着楚旬，一字一顿地说道：“到时候，我定要让你求生不得，求死不能！”

　　说到这里，嫉妒也猛地一挥右手，然后冷喝道：“钢铁处女！”

　　轰！

　　随着嫉妒话音落下，一个巨大无比的人形铁棺也出现在了楚旬的面前，然后狠狠朝楚旬覆盖而来。

　　这正是龙一所擅长的二阶异能——钢铁处女！


第96章 “血”战！

　　钢铁处女是极为实用的元素系异能，所召唤出来的巨型铁棺堪称攻守兼备，不仅可以起到阻挡敌人，限制敌人的效果，而且铁棺内锋锐而且密集的铁钉也会给敌人造成巨大的痛苦和伤害。

　　可以说，哪怕是以力量和防御所著称的暴君，在被这巨型铁棺关住之后也要花费很长的时间才能挣脱出来，而且哪怕挣脱出来也会是遍体鳞伤，凄惨不堪。

　　“哼！”楚旬全程观看了天龙战队和赤血暴君的战斗，自然知道这个巨型铁棺有多么可怕。所以在一声冷哼之后，他的身体也忽然一转，随后右腿如鞭，带着一阵阵刺耳的破空声狠狠地砸在了那巨型铁棺之上。

　　乓！

　　此刻楚旬的力量已经完全超越了绝大部分的二阶异能者，堪称恐怖。只见在一声剧烈的金属轰鸣声后，那足足重达数吨的巨型铁棺也被楚旬一脚抽飞，然后带着剧烈的风压和破空声朝着嫉妒砸了过去。

　　“镜像反射！”看着如同一座小山一般朝自己砸来的巨型铁棺，嫉妒微微皱了皱眉头，然后右手对准巨型铁棺，轻喝出声。

　　下一秒，一面巨大无比的镜墙忽然出现在了嫉妒的面前，然后拦住了那激射而来的巨型铁棺。

　　噗！

　　然而诡异的是，这看似脆弱的镜墙却并未被那巨型铁棺所击碎，而是如同水面一般，将那巨型铁棺直接吞噬了下去。

　　而在吞噬了巨型铁棺之后，那镜墙上也再次浮现出一丝如同水纹一般的涟漪，然后那巨型铁棺竟然又从镜墙中浮现而出，并以更快的速度朝着楚旬砸了过去。

　　“草！”嫉妒层出不穷的手段让楚旬大感头疼，而且那巨型铁棺上蕴含的可怕力量也让他不敢硬接，只能右脚用力一蹬，整个人向左激射而去，避开了这直射而来的巨型铁棺。

　　轰！

　　一声巨响过后，巨型铁棺狠狠砸在了楚旬身后的地面上。可怕的力量，令整个地面瞬间凹陷了下去，并迅速形成一个深坑，同时密密麻麻如同蜘蛛网一般裂纹也顺着地面四处蔓延，显得极为可怕。

　　“怎么这么大的动静，都没有惊动其他人？”看着身后彻底破碎的地面，还有在深坑中逐渐化为光点消失的巨型铁棺，楚旬眼神变得更加凝重了起来。

　　刚刚这一击的声势极为浩大，特别是最后那一声巨响，甚至可以传遍大半个楚城。可是为什么现在四周还是一点动静都没有呢，难道所有人都聋了吗？

　　“呵呵，不要指望会有人来救你，这方圆五百米的地方都被我用能量结界给封印了起来，哪怕我们在这里打得天翻地覆，外面的人也不会察觉到的。”看着楚旬那惊疑不定的模样，嫉妒那近乎完美的脸庞上顿时浮现出一丝狰狞的笑容，道：“所以我现在有的是时间来慢慢炮制你，小子，我会让你知道，得罪我的下场是什么！”

　　说完，嫉妒双手也再度微微一挥，然后冷笑道：“痛苦鞭挞！”

　　“不好！”随着嫉妒话音落下，一股剧烈的危机感也忽然从楚旬心中浮现，令他脸色一变，向后爆退而去。

　　与此同时，他还将双手护在了自己的面前，将自己的要害给保护了起来。

　　啪啪啪啪！

　　而几乎是在楚旬爆退的瞬间，无数细长无比，并布满了倒刺，如同荆棘一般的皮鞭也忽然从楚旬身边凭空而现，然后带着一阵阵剧烈的破空声，狠狠地鞭打在了楚旬的身上。

　　眨眼间，楚旬便被密密麻麻的鞭影所包裹，同时一阵阵剧烈的鞭打声也不断响起，在寂静的夜空下显得格外响亮。

　　“草！”无数皮鞭的鞭打，让楚旬忍不住发出了一声带着痛意的怒骂。

　　这些皮鞭也不知道是什么东西做的，不仅蕴含着极强的力量，而且上面那密密麻麻的倒刺也是锋锐得可怕，所以哪怕以他身上这源自于异形基因的外骨骼装甲也无法完全抵御，开始在皮鞭的鞭打下逐步破碎。

　　而且更加让他头疼的是，这些皮鞭的倒刺上似乎还蕴含着某种刺激性药物或者毒素，随着他外骨骼装甲逐步破碎，这些皮鞭也在他身上留下了一条条血痕。同时，一阵阵恍如针扎一般的剧烈痛苦也如同海潮一般迅速在他体内蔓延。如果不是他神经足够坚韧，并且耐痛能力极强的话，只怕此刻早已经生生痛晕了过去。

　　痛苦鞭挞，果然是名副其实！

　　“啧啧啧，居然撑住了，真是让我意外啊！”看着在密集鞭影中屹立不倒的楚旬，嫉妒的眼中也浮现出一丝惊讶之色。

　　哪怕此刻他因为异能反噬而导致实力大降，一身本领最多只能发挥出20%，但应该也足以轻易干掉一个二阶异能者了。可此刻这小子不仅挡住了这“痛苦鞭挞”的攻击，而且还屹立不倒，这种防御力和忍耐力，实在是让他感到一丝惊讶。

　　“不过也仅此而已了……”摇了摇头，嫉妒决定还是尽快结束战斗，以免引来不必要的麻烦。所以他再次将右手举起，并对准了楚旬，沉声喝道：“钢铁处女！”

　　轰！

　　一声闷响过后，钢铁处女再次浮现，然后诡异地穿过鞭影，朝着楚旬覆盖而去。

　　而此刻在无数皮鞭的疯狂鞭打之下，楚旬已经被彻底压制，别说是反击了，甚至连想动弹一下都很难做到。所以很快那巨型铁棺便来到了楚旬的面前，然后棺盖一合，将他直接封入了人形铁棺之中。

　　“呵呵，先好好享受一下钢铁处女所带来的美妙滋味吧！”看到楚旬被巨型铁棺给彻底封印，嫉妒脸上也浮现出一丝残忍的笑容，然后挥了挥右手，散去了那些密密麻麻的皮鞭。

　　由于异能反噬，此刻他无论是异能强度还是能够动用的异能能量都大幅下降，而且现在又是处于楚城之中，所以为防万一，他还是决定尽量节约自己的异能能量。

　　反正这钢铁处女坚硬无比，而且构造巧妙，一旦将目标困入其中，那贴合人体的构造和钢钉所在的巧妙位置便会让被困者处于有力难施的状态。所以哪怕楚旬的力量再大，只要被困入其中，那么就很难在短时间内挣脱出来。

　　至于楚旬的安危嫉妒也并不担心，反正钢铁处女只是一种刑具，里面的钢钉虽然锋锐异常，并且极为密集，但却巧妙的避开了人体要害，以楚旬刚刚表现出来的实力，这些钢钉最多只会让他遍体鳞伤，尝尽痛苦，而不会让他丢掉小命。

　　嗤嗤嗤！

　　然而就在嫉妒准备带着这具铁棺施展空间异能离开楚城，回去交差的时候，一阵阵嗤嗤的轻响却忽然从巨型铁棺之中传了出来，与此同时还有不少白烟顺着铁棺和棺盖的接合处蔓延而出，显得极为诡异。

　　“这是？”看着冒出阵阵白烟的巨型铁棺，嫉妒顿时皱起了眉头，眼眸之中闪过一缕冰冷之色，然后握紧双拳，准备再释放一个异能，将这巨型铁棺彻底封死。

　　可还不等他释放异能，一阵巨响便忽然从巨型铁棺之中传了出来，随后，便见一个人影破棺而出，带着浑身鲜血，以极快的速度朝他冲了过来。

　　嗤嗤嗤！

　　此刻嫉妒距离铁棺实在是太近了，而且由于异能反噬的原因，他的身体状况和反应速度都大不如前，所以一时不慎，竟然直接被那破关而出的人影给抱在了怀中。

　　下一秒，楚旬那浑身的鲜血也流淌在了嫉妒的身上，然后在一阵阵刺耳的嗤嗤声中，开始腐蚀嫉妒那丰满而又柔软的躯体！


第97章　死里逃生！

　　拥有“复制异能”的嫉妒几乎是一个全能型的异能者，无论是远战还是近战，他都可以发挥出极为强大的战斗力，再配合各种诡异的辅助能力，哪怕是在强者如云的七宗罪组织中他也能够稳稳排进前三。

　　然而世界上没有完美的异能，所以嫉妒也有着一个巨大的短板，那就是在不使用异能的情况下，他自身的身体强度要远远低于同阶异能者。也正因为如此，他在战斗的时候一般也会格外小心，来保证自身的安全。

　　不过这一次，因为异能反噬导致异能能量不足，再加上嫉妒自认为已经吃定了楚旬，所以在将楚旬封入铁棺之后他也放松了警惕，解除了自己身上的防护型异能。

　　可正是因为这唯一的一次大意，嫉妒便尝到了轻敌的苦果！

　　在楚旬酸性血液的腐蚀下，他身上的那层衣物眨眼间便化为了黑水，消失无踪，随后，他那前凸后翘，白皙若雪的窈窕身躯，也出现在了楚旬的眼中。

　　然而面对这近乎完美的动人娇躯，楚旬的眼中却只有杀机，他厉喝一声，抱住怀中的嫉妒，然后双手就好像搂住情人一般，朝着嫉妒的脊椎和后脑摸去。

　　只是，那锋锐如刀的弧形利爪，却在月光的照耀下闪烁起冰冷的光辉，让人不寒而栗！

　　“该死，抗拒火环！”然而嫉妒终究是七宗罪中的顶级强者，哪怕此刻他因为异能反噬而实力大降，并因为大意而陷入劣势，但也不是现阶段楚旬能够对付得了的。

　　只见伴随着一阵凄厉的娇喝，一股炽热的火焰忽然从嫉妒身上爆发出来。而在火焰爆发的瞬间，一股极为可怕的力量也涌到了楚旬的身上，将他直接震飞了出去，并在半空中化为一个火人，熊熊燃烧了起来。

　　抗拒火环，是嫉妒手中最为强大的护身手段，这种四阶异能不仅可以制造出强大的火焰力场，将敌人直接推开，而且还能用可怕的高温来灼伤敌人。还好此刻嫉妒身受重创，虽然强行使用出了四阶异能，但异能的威力却大幅度下降，甚至还不足原来的10%，否则此刻楚旬就不是被直接震飞，而是被汹涌澎湃的巨力给生生震成肉糜了。

　　不过即便如此，可怕的力量也让楚旬身体表面的外骨骼装甲彻底碎裂，同时一阵阵骨骼碎裂声也从他体内响起，令他忍不住闷哼一声，喷出了一口鲜血。

　　咻！

　　然而就在喷血的瞬间，楚旬也忽然扬起了自己的左手，随后一根细长的白色蛛丝从他掌心激射而出，并以极快的速度朝着远处的一根合金灯柱缠绕而去。

　　嗤！

　　眨眼之间蛛丝便缠绕在了足有二三十厘米的灯柱上，然后发出了一阵阵嗤嗤的腐蚀声。而趁着这个机会，楚旬也猛地用力，利用从蛛丝上传来的牵引力量，以极快的速度朝远处遁去。

　　“该死的杂种，我要杀了你！”看着朝远处电射而去的楚旬，嫉妒忽然抬起了头，眼中爆发出一阵骇人的杀机。

　　楚旬的酸性血液实在是太可怕了，哪怕嫉妒很快就做出了反应，利用抗拒火环的火焰力场将这些酸性血液彻底蒸发，但在他释放异能的这短短一瞬间中，这些酸性血液也在他身上留下了恐怖至极的伤势。

　　此刻，他身体表面的衣物已经被彻底腐蚀，而原本白皙如雪的娇嫩皮肤也布满了脓包，很多地方更是连整片皮肤都已经彻底溃烂，露出了因为强酸腐蚀而显得有些灰黑的肌肉，整个人看起来就好像是从地狱中爬出的恶鬼一般，狰狞可怕。

　　“死亡黑棺！”只不过和身体上传来的剧痛相比，被小辈重创的耻辱却让嫉妒更加难以接受，所以伴随着一阵凄厉的怒吼，嫉妒也将指尖对准了楚旬，施展出了今天才刚刚复制成功的可怕杀招！

　　随着嫉妒话音落下，一座巨大的黑色铁棺忽然出现在了楚旬的身后，随后铁棺打开，无数触手从中激射而出，以极快的速度朝着楚旬缠卷而来！

　　因为死亡黑棺威力太大，属于致死性异能，一旦释放便无法收手，所以嫉妒之前也一直没有对楚旬使用这招。只不过此刻他显然已经是动了真怒，哪怕是拼着返回组织受罚也要干掉这个让他蒙受耻辱的家伙了。

　　“该死！”对于死亡黑棺的威力楚旬可谓是印象深刻，所以发现那些触手朝自己激射而来之后，他的脸色也是一阵剧变，然后左手再度用力，加快速度朝着远处遁去。

　　咔嚓！

　　然而路边的灯柱显然无法承受楚旬的巨力和蛛丝的腐蚀，于是在一声脆响过后，那足足有十米多高的灯管也从中断裂，朝着地上倒去。

　　“草！”楚旬也没料到这灯柱竟然如此脆弱，等他发现灯柱断裂之时，他前冲的势头也已经减缓，同时身后的触手则依旧保持着极快的速度，距离他越来越近。

　　而就在电光火石之间，楚旬再度挥出了自己的左手，随后又是一道蛛丝激射而出，然后直接缠在了地上的半截灯柱之上。

　　缠住灯柱之后，楚旬立刻用力一拉，随后半截灯柱便激射而来，最后落入了他的手中。并被他当成武器，狠狠朝身后的那些触手砸了过去。

　　嘭！

　　一声闷响过后，那些触手被灯柱砸得微微一顿，然后迅速缠绕在了灯柱之上，用力回扯。而此刻楚旬则已经松开了灯柱，同时右腿再度点地，借着这短暂的一个时间冲了出去。

　　一边前冲，楚旬也一边不断用蛛丝抓住前方的一些物体，如果是坚硬的，他就当做是借力点加快速度前冲，而脆弱一点的则会被他直接拉过来，然后看也不看朝身后砸去，以此来减低那些触手的追击速度。

　　这一切说起来似乎很繁琐，但实际上也仅仅是发生在那短短的几秒之中而已。而且楚旬这么做的效果也有限，仅仅几秒钟之后，那些触手也再次追到了他的身后，用不了多久就可以将他缠住，然后拉回黑棺。

　　而一旦被拉入黑棺，以楚旬现在的实力，只怕是难逃一死！

　　不过还好，在死亡的威胁下，楚旬的潜力已经完全爆发了出来，仅仅几秒钟的时间，他便已经狂奔出了两三百米，然后终于在那些触手将他缠住之前成功冲出了能量结界的覆盖范围。

　　由于担心结界能量过强引来其他强者的关注，再加上嫉妒一开始压根就没把楚旬放在眼里，所以这层结界实际上非常薄弱。只见伴随着一阵恍若气泡的轻响之后，正在加速逃窜的楚旬也感觉自己仿佛穿透了一层薄薄的东西一般，然后整个人冲出了结界，出现在了东区的街道之上。

　　啪！

　　结界一旦被突破，便会全面崩溃，只见伴随着一声轻响，楚旬身后的景象也完全变了个样子，破碎的地面，折断的灯柱，以及那不断蔓延而来的黑色触手也出现在了远处的行人眼中。

　　由于现在也才七八点钟，夜晚的寒流还尚未降临，正是外出赏月和进行娱乐活动的最好时机，所以街上的行人也不少。而在看到这一幕后，整个街道都彻底沸腾了起来。

　　“啊！”

　　“草，这是怎么回事！”

　　“东区之中禁止私斗，快给我停下！”

　　“哈哈哈，没想到居然有免费表演看，打得好，干掉那个小子！”

　　……

　　尖叫声，怒喝声，叫喊声不绝于耳，特别是那些负责巡逻和保持治安的异能者，更是纷纷厉喝出声，朝着楚旬冲了过来。

　　不过他们的目的并不是对付楚旬，而是制止战斗，所以其中几人也施展异能，朝着那些黑色触手拦截而去。

　　然而这些负责在街上巡逻和保持治安的异能者最强的也不过是一阶巅峰，又怎么可能挡得住这些从死亡黑棺中蔓延而出的黑色触手呢。只见伴随着一阵阵闷响，这些人根本还来不及做出什么事情，便被黑色触手直接卷中，然后拉入黑棺之中，消失无踪。

　　看到这一幕，一些原本还抱着看戏心态的路人也彻底慌了，开始一边尖叫一边狼狈逃窜。他们原本以为这只是两个异能者之间的私斗，并不会波及他人，然而现在看来他们完全是想错了。

　　对方连东区守卫都敢杀，显然是一个可怕的亡命之徒！

　　“什么人！”不过东区毕竟是贵族和强者云集的享乐区域，所以自然会有强者镇守于此。只见就在这些人疯狂逃窜的同时，两个身穿黑袍的身影也忽然从不远处激射而来，然后停在了楚旬身后，将那些不断蔓延的黑色触手给拦截了下来。

　　他们拦截触手的方式极为奇怪，只见他们就好像完全同步一般，以同样的速度和力道挥舞自己的右手，随后在一阵阵诡异灰光的闪耀之中，那些柔软无比，恍如毒蛇一般的黑色触手就好像是被瞬间冻结了一般直接僵硬在了原地，而且柔软的表面也化为了如同黑曜石一般的坚硬材质，甚至还反射出了点点黑色的光辉。

　　很快，伴随着一阵阵碎裂的轻响，一丝丝裂纹从这些黑色的触手表面浮现，并且迅速蔓延，最终将这些黑色触手完全覆盖。

　　而随着裂纹将触手完全覆盖，这些触手也开始寸寸龟裂，逐步崩毁，最终化为了无数仿佛黑色矿石一般的细小硬块，洒落一地。

　　而看到这一幕，特别是看到那两个异能者身上的独特黑袍之后，嫉妒眼中的杀机也瞬间化为了凝重之色，然后咬着牙齿，一字一顿地低吼道：“守夜人？”

　　“终于找到你了，暗黑种！”而与此同时，那两个黑袍人也仿佛认出了嫉妒的身份，然后声音也变得凝重了起来。

　　显然，双方打交道也不是一天两天的事情了！


第98章 心灵拷问！

　　此刻，无论是嫉妒还是那两个忽然出现的黑袍异能者，表情都是极为凝重，死盯着对方不敢有半点放松，如临大敌。

　　身为守夜人，那两个黑袍异能者深知暗黑种的强大，所以自然不敢有半点放松。而嫉妒则是因为深受重创，一身战力只剩下20%不到，所以同样不敢有半点大意。

　　“留得青山在不怕没柴烧，妈的，这次就先放过这小子！”僵持了片刻之后，嫉妒眼中的杀机终于渐渐退去，心中也升起一丝退意。

　　嫉妒虽然是七宗罪中性格最变态，最扭曲的人，但是他却并不傻，反而还极为聪明，否则的话他也不会成为七宗罪里面的第三把手了。

　　此刻显然已经事不可为，再这么拖延下去，等到其他守夜人赶到的话，到时候他只怕连逃都逃不掉了。

　　所以，在深吸了一口气后，嫉妒也微微后退了两步，然后双手一挥，沉声喝道：“死亡黑棺！”

　　随着嫉妒话音下，两座巨大的黑色铁棺也忽然出现在那两个黑袍异能者的面前，然后陡然打开，从中激射出无数触手，朝着那两个黑袍异能者覆盖而去。

　　“溶解！”然而面对这可以轻易杀死一个二阶巅峰异能者的可怕禁招，这两个黑袍异能者却没有露出任何畏惧之色，反而同时暴喝一声，挥出了自己的左手。

　　而随着这两个黑袍异能者的齐喝，一道道黑色光辉也从它们右手掌心激射而出，然后覆盖在了那些黑色触手之上，并以极快的速度朝着黑棺本体蔓延而去。

　　下一秒，诡异的一幕便发生了。只见在那诡异黑光的覆盖之下，那些柔韧强劲的黑色触手竟然仿佛是遇到了高温的白蜡一般，开始迅速融化，最终化为点点黑水洒落一地。而随着这黑光的蔓延，那巨大的黑色铁棺也没能逃出覆灭的厄运，很快便和那些黑色触手一样彻底融化成了黑水，在地上积蓄出了一层浅浅的水洼。

　　仅仅一秒钟不到的时间，这足以斩杀二阶巅峰异能者的死亡黑棺便被这两个黑袍异能者给轻易摧毁了。

　　看到这一幕，楚旬脸上也顿时浮现出了不可置信的神色。

　　这两个突然出现的家伙，未免也太强了吧！

　　“该死！”然而在解决了两尊死亡黑棺之后，那两个黑袍异能者却齐齐发出一声咒骂。原来此刻嫉妒的身影已经消失无踪，仅仅只留下了一个正在逐步闭合，幽黑无比的空间裂缝。

　　那个狡猾的家伙，竟然趁他们摧毁死亡黑棺的时候施展空间异能逃掉了！

　　咻咻咻！

　　不过嫉妒的选择无疑是正确的，就在他离开后不久，三道黑影也从城市各处激射而来，然后出现在了楚旬的面前。

　　“老大！”看着三个身影中最魁梧，也是气息最为强大的大汉，那两个黑袍异能者立刻迎了上去，愧疚地说道：“对不起，让那家伙给跑了！”

　　“跑了？”听到那两个黑袍异能者的话，魁梧大汉那成熟稳重的脸庞上也浮现出一丝疑惑和惊诧之色。

　　身为守夜人首领，他对于暗黑种的强大和狡猾可以说是再清楚不过的了，也正因为如此，他才会觉得惊讶和疑惑。

　　毕竟双生暗影的实力虽然不错，但想要应付一个强大的暗黑种只怕还力有未逮，而且暗黑种往往嗜血好杀，所以除非被击败，或者情况真的很糟糕，否则一般是不会选择主动撤退的。

　　“不知道，那个暗黑种好像之前已经受到了重创，所以我们刚一出现，他就逃走了。”那两个黑袍异能者似乎也有些疑惑，然后将目光移到了站在一旁，全身是血的楚旬身上，然后继续说道：“不过那个暗黑种好像是在追杀他，或许他知道一些什么……”

　　“是他？”看着浑身是血，脸色苍白，显然受到重创的楚旬，那魁梧大汉也微微吃了一惊。

　　虽然在虫体异能的改造下楚旬的身体已经强壮了很多，身高也暴涨了不少，但容貌和轮廓却并没有多大的变化，以这魁梧大汉的记忆力，自然一眼就认出了楚旬便是当初在巷道中被鬼刃伏杀，然后又反杀了鬼刃的少年。

　　想到这里，大汉也不由得感到一丝震惊。要知道仅仅在半个月前这小子还是个初出茅庐的新手，可是现在他虽然深受重创，但身上却始终散发着一种强者气息，显然已经是个二阶以上的强者。

　　那么到底是发生了什么事，才让这个小子在短短的半个月内进步这么多呢？

　　难道这就是暗黑种追杀他的原因？

　　那么，那个暗黑种是怎么受伤的呢？

　　无数个疑问不断从魁梧大汉心中升起，随后他走到楚旬面前，然后沉声问道：“之前那个暗黑种是在追杀你吗？”

　　“是！”犹豫了一下之后，楚旬点了点头，说道：“不过我并不知道他是怎么受伤的，我遇到他的时候他好像就已经受了重伤，否则的话我也不可能从他手中逃出来。”

　　“那他为什么要追杀你？”听到楚旬的话，魁梧大汉微微皱起了眉头。他并没有怀疑楚旬的话，因为在他看来这个小子现在的实力虽然不错，但无论如何都不可能伤到一个强大的暗黑种。只是他心中依旧好奇，那个暗黑种为什么要追杀这么一个名不见经传的小子。

　　又或者说这小子的身上有什么值得暗黑种追杀的秘密？

　　“不知道，或许是只是单纯地被我看到，然后企图灭口吧。”虽然楚旬也不知道为什么嫉妒会过来追杀他，但他隐隐猜到或许和愤怒，懒惰以及那古怪的银色液体人有关。不过这些事情显然都是机密，所以他并不准备告诉这个陌生的魁梧大汉。

　　“是吗？”听到楚旬的话，大汉眼中忽然闪过一丝冰冷之色，然后沉声说道：“暗黑种的事情关系到整个楚城的安危，所以我不能轻易相信你的话。如果你不介意的话，我可以让我的同伴来对你做个心灵测试，看看你有没有撒谎！”

　　“心灵测试？”听到那魁梧大汉的话，楚旬瞳孔微微一缩，眼中闪过一丝忌惮之色，然后声音冰冷地说道：“我是楚家嫡系，是高贵的贵族，而且我也没犯什么事，你无权对我进行心灵测试！”

　　心灵测试，实际上就是俗称的心灵拷问。指的是利用精神系异能控制对方的意识，然后让对方说出心中的秘密。

　　这个方法非常好用，只不过也极为侵犯人权，所以除非真是犯了什么大罪，否则按照城规是绝对不能对贵族使用这种拷问方法的。

　　至于平民，他们根本没有人权，自然也就没人关注了！

　　“跟暗黑种有关就是大事！”看到楚旬拒绝配合，大汉的眼神也变得更加冰冷了起来。

　　他的责任是保护楚城的安危，阻挡暗黑种的入侵，所以只要关系到暗黑种，那么无论对方是谁他都不会轻易放过。

　　这和个人喜恶无关，完全是责任使然！

　　“好了，不要难为这小子了，这里的事情城主已经知道，具体如何你去问问城主就行了。”然而就在这魁梧大汉准备强行给楚旬做心灵测试，看看楚旬和暗黑种有何联系的时候，一个雄厚的声音忽然从不远处传了过来。

　　随后，楚狂人那魁梧雄壮的身影，也出现在了所有人的眼中。

　　“师父，你终于来了！”看到楚狂人出现，楚旬也微微松了一口气。

　　他当然和暗黑种没有联系，但他身上的秘密实在是太多，特别是超级救世主系统的存在，一旦让其他人知道的话，等待他的绝对就是被人当成小白鼠切片研究的下场。

　　到时候哪怕是楚狂人都保不了他！

　　所以此刻楚旬看到楚狂人顿时就有了一种“看到太阳公公升起来了”的感觉，整个人精神一振，快步朝楚狂人走了过去。

　　“小子，干的不错！”看着浑身是血，遍体鳞伤的楚旬，楚狂人脸上也浮现出一丝满意和自豪的笑容，然后拍了拍楚旬的肩膀，笑道：“事情的经过我已经知道了，你干得很好，接下来的事情就让我来解决吧。”

　　“是，师父！”虽然不知道楚狂人是怎么知道的事情经过，但楚旬也明白现在不是提问的时候，于是点点头，退到了楚狂人的身边。

　　而与此同时，楚狂人也走到了那身穿黑袍的魁梧大汉面前，和对方大眼瞪小眼的对视了起来。

　　一时间，场上的气氛变得无比凝重，而处于风暴中心的楚旬更是连冷汗都流了出来。

　　这两个家伙，该不会打起来吧……


第99章 南霸天

　　“哈哈哈哈！”

　　然而就在楚旬满头大汗，以为这两个武道强者要大打出手的时候，楚狂人和那魁梧大汉却忽然同时大笑了起来，然后张开双臂，和对方狠狠地抱在了一起。

　　看到这一幕，在场所有人都陷入了呆滞，特别是那几个守夜人，脸上更是浮现出了不可置信的表情。

　　在他们的印象中，老大永远都是沉默，严肃，不苟言笑的，可此刻，这魁梧大汉的表现却完全颠覆了在他们心中以往的形象。

　　有基情！

　　一瞬间，所有人脑海中都浮现出了这个古怪的念头。

　　“狂人，几年不见，你小子变得更强壮了啊！”肌肉男之间的叙旧根本不是普通人可以承受得了的，只见在相拥而笑以后，那魁梧大汉也猛地挥出一拳，重重地砸在了楚狂人的胸口之上，然后哈哈大笑道：“妈的，这胸肌估计比那些娘们的胸部都大了吧！”

　　“滚，你自己不也一样么！”楚狂人笑骂一声，然后同样一拳砸在了魁梧大汉的胸膛之上，发出一阵沉闷至极的撞击声，然后笑着问道：“对了，霸天，你是什么时候回楚城的，怎么不来找我？”

　　“一个多月前来的，最高议会的预言师预言到边境地区会有暗黑种活动，所以我就带着几个不成器的小子过来了。”被称之为霸天的守夜人首领用力拍了下楚狂人的肩膀，然后笑着说道：“因为是秘密行动，而且忙着找出那个暗黑种的下落，所以我也没空来找你。可惜，这次让那个暗黑种逃了，我还要继续去追踪他的下落，否则的话倒是可以在这多待一待，跟你好好聊一聊。”

　　说到这里，那守夜人首领也将目光移到了楚旬身上，然后问道：“那小子是你新收的徒弟？不错嘛，你小子也收徒了！”

　　“只是战技堂的记名弟子而已，还算不得嫡传弟子，不过这小子的确不错。”听到守夜人首领的话，楚狂人脸上浮现出一丝自得之色，然后对着楚旬说道：“小子，这是当年和你师父我一起在最高议会接受培训的好兄弟，南霸天，你可以叫他师叔，哈哈！”

　　“草，应该是师伯吧，老子可是比你先进的特训堂好吧！”听到楚狂人的话，南霸天笑骂了一声，然后转头对着楚旬说道：“既然是狂人的徒弟，那想必是没有什么问题了。你也不要怪我，暗黑种关系甚大，我不得不谨慎行事。”

　　“没关系，没关系……”看着楚狂人和南霸天那特殊的交流方式，楚旬不由得打了个寒颤，立刻点点头，额头上也浮现出一丝冷汗。

　　开什么玩笑，这两个巨力男刚刚明显没有收敛自己的力量好吧，他们倒是可以承受对方的力量，可是自己这小身板如果被拍一下的话，只怕不死也得半残吧。

　　对于这种可怕的家伙，还是敬而远之的好。

　　“好了，先说正事！”就在这时，楚狂人好像想到了什么一样，然后横了周围那些围观看热闹的行人们一眼，冷哼道：“看看看，看个屁啊，还不给老子滚，是不是要老子安你们一个偷听机密的罪名？”

　　看着楚狂人那凶神恶煞的模样，原本还想听听八卦的行人们齐齐打了个冷颤，然后没有任何犹豫便作鸟兽散了。

　　他们虽然是贵族，虽然是强者，但无论是身份还是实力都远远无法和楚狂人相比。而且更重要的是，他们也知道暗黑种事情牵连甚大，在这种时候，知道的越少自己就越安全。

　　毕竟这些年来，各大城市因为和暗黑种有牵连，然后被全家诛绝的事情实在是太多了……

　　“这下总算是安静了！”等到无关人士全部散去，楚狂人才重新对着南霸天说道：“霸天，你知不知道这个暗黑种是什么来头？”

　　“不知道，预言师只预言到会有暗黑种入侵，其他的情报一无所知。”听到楚狂人的话，南霸天微微皱起了眉头，沉声问道：“难道说，你知道这些家伙的来头？”

　　“何止知道，我们已经交过手了！”楚狂人眯了眯眼睛，然后声音凝重地说道：“七宗罪这个名字你应该听说过吧？”

　　“七宗罪？！”听到楚狂人的话，南霸天和他身后那些守夜人齐齐脸色剧变，惊呼出声。

　　他们是在最高议会经过专业培训，专门用来对付暗黑种的守夜人，所以自然也听说过七宗罪的名字，甚至还知道不少有关于他们的资料。

　　也正因为如此，他们才更加了解七宗罪的可怕！

　　“没错，就是七宗罪！”楚狂人表情凝重的点了点头，然后长话短说，把在七号死城中遇到的事情全部告诉了南霸天。

　　“在打跑了愤怒和懒惰之后，我本来以为这件事就已经告一段落了，可是没想到，楚城之中竟然还有一个！”说完了七号死城的事情之后，楚狂人再次摇了摇头，然后将目光移到了楚旬身上，说道：“为了保证城市的绝对安全，家族在城市的每一个角落都安装上了监视器。嫉妒的能量结界虽然能够阻止声音和光影的传播，但是却无法阻止电子数据的流通，所以没用多长时间，我们就发现了这里的情况，然后赶了过来。”

　　说到这里，楚狂人也再次叹了口气：“不过那家伙实在是太狡猾了，稍微察觉到不对就立刻选择了撤退，结果我们还是晚了一步。”

　　“愤怒，懒惰还有嫉妒，七宗罪之中竟然来了三个！”听到楚狂人的话，南霸天的表情也变得越来越凝重了起来：“不行，事情的发展已经超出了预计，我必须要通知议会，请求支援。”

　　说到这里，南霸天也忽然皱起了眉头，继续说道；“对于那个古怪的银色人影，最高议会中似乎也有些相关的传说，只不过我知道的也不多。所以一切也只能等到最高议会派人过来了……”

　　“没事，有我，耍魔术的，城主，还有死要钱的和那个娘们在，只要七宗罪不是全员到齐，又或者是那个传说中的家伙出现，那楚城的安全暂时还是有保证的。”楚狂人微微耸了耸肩膀，然后无所谓地说道：“不过不久之后就是六年一度的生存游戏了，到时候我和耍魔术的要带队前往最高议会，到时候这里的防御力量怕有所不足，所以就只能靠你多多帮忙了。”

　　“这是当然了！”南霸天点了点头，然后沉吟了一下，说道：“好了，我得赶紧把消息传给最高议会，七宗罪一下子出现这么多，这里绝对会有大事发生，所以我们就先行告辞了！”

　　说完，南霸天便回头对着身后几人说道：“你们这几天也小心点，如果发现暗黑种的踪迹，千万不要轻举妄动。现在的情况，已经超出你们能力的应对范围了！”

　　“是，老大！”看着首领那凝重的表情，其他几人也不敢怠慢，纷纷点头，同时心中也升起一丝凝重的情绪。

　　他们跟了南霸天这么多年，还是第一次见到南霸天如此紧张和凝重。

　　难道七宗罪，真像传说中那么可怕吗？而他们刚刚谈话中提起的那个“传说中的家伙”，又到底是什么来头呢？

　　想到这里，这几人表情也变得更加凝重了起来，然后深吸一口气，纷纷散开，朝着城市的各个方向激射而去。

　　“等我把事情处理完就来找你！”等到手下散去，南霸天也对楚狂人说了一声，然后在临走时也望了楚旬一眼，若有深意地说道：“小子，你很不错，不过还是嫩了点。记得，有时候做完事情记得清理手尾，否则是会引来麻烦的。”

　　说完，南霸天便纵身而起，以极快的速度朝远处激射而去，然后很快便消失在了楚旬的视野当中。

　　“他说的到底是什么事呢？”南霸天离开时那若有所指的话，让楚旬微微皱起了眉头，然后他似乎猜到了一些什么，然后抿了抿嘴唇，不再言语了。

　　“好了，咱们也应该走了。”就在这时，楚狂人忽然拍了拍楚旬的肩膀，然后认真地说道：“我不知道你身上有什么秘密，我也不想知道，但显然七宗罪那几个家伙已经盯上了你，所以这几天你还是跟我乖乖的待在战技堂特训吧。等到学子考核结束，我会把你带去参加生存游戏，顺便避避风头。”

　　说到这里，楚狂人的眼中也闪过一丝精光，然后淡淡地说道：“至于这里，等到南霸天把情况上报上去以后，最高议会自然会派人来处理。所以等我们从天空之城回来，这里的事情也应该可以告一段落了。”

　　“是的，老师！”知道楚狂人完全是为了自己好，所以楚旬也没有任何犹豫，立刻点头答应了下来。

　　在这个残酷的末世，他能够信任的人很少，但楚狂人绝对是其中之一！

　　“好了，跟我回去，我也想看看你这家伙现在已经成长到了什么地步。”拍了拍楚旬的肩膀，楚狂人忽然大笑了起来：“我可是得到了消息，听说你小子光凭自己的力量就砸死了一只快进阶的暴君，轰动全场，真不愧是我楚狂人的徒弟，真给我长脸，哈哈哈！”

　　“这还是多亏老师教导有方啊……”看着楚狂人那自得的模样，楚旬微微一笑，然后跟着楚狂人朝战技堂的方向走去。

　　他也想通过仪器测试一下，看看自己现在的实力究竟已经达到了一个怎样的程度！


第100章 今非昔比，天壤之别！

　　等楚旬随着楚狂人离开东区的时候，夜已经深了，同时一股可怕的寒流也笼罩了整个城市。

　　在阵阵寒风的呼啸声中，整个城市的温度开始飞速下降，很快便降低到了零度左右。

　　剧烈的温差可不是一般人承受得了的，所以此刻整个城市的街道上，除了楚旬和楚狂人以外，就只剩下那些尽忠职守，在整个城市中四处巡逻的巡夜队了。

　　“师父，经常听你们提起最高议会，最高议会到底是什么啊？”似乎有些不太习惯这种安静，楚旬忍不住找了个话题，问道。

　　“最高议会啊……”听到楚旬的话，楚狂人微微愣了一下，然后好像在回忆什么一样，用一种莫名的语气说道：“那是一个很复杂的地方，对于整个人类而言，他们是救世主，是主宰一切的君王。如果不是有他们的存在，或许现在人类早已经被彻底灭绝，成为历史尘埃的一部分了。”

　　说到这里，楚狂人忽然叹了口气，然后淡淡地说道：“但同时对于很多人来说，他们也独裁的暴君，是嗜血的恶魔，这些年来，不知道有多少城市，多少家庭毁在了他们的手中。他们的威名，都是用累累白骨所铸就，而这些白骨之中，不仅有危险生物的，也有我们人类自己的。”

　　“最高议会不是一直反对内斗的吗，主张和平和民主的么，怎么……”听到楚狂人的话，楚旬微微愣了一下。在他有限的记忆里面，最高议会似乎一直在阻止人类内斗，主张保存人类有生力量，怎么现在听楚狂人一说，好像完全和他想象中不同啊。

　　“这个世界上没有什么单纯的好，也没有什么单纯的坏……”楚狂人摇了摇头，然后声音有些低沉地说道：“有时候为了大局是需要一点牺牲的，而且对于这个残酷的世道来说，独裁永远比民主更加高效。所谓的民主，实际上不过只是个托词而已……”

　　“看来老师以前应该也经历过不少事啊……”看着楚狂人那略显落寞的样子，楚旬知道自己的话可能是触及到了楚狂人一些不想回忆的往事，于是立刻转移话题，好奇地问道：“对了，老师，你是从哪看到我和嫉妒战斗的监控画面啊？”

　　这也是他一直担心的事情，毕竟在和嫉妒战斗的时候他几乎动用了除开异形以外的全部底牌，如果这些战斗画面外流出去的话，那他就等于是赤裸裸的暴露在了所有人的面前。到时候，在有心人的针对之下，他想要获得学子考核的头名无疑是难上加难了……

　　“怎么，担心底牌暴露出去？”看着楚旬那略显担心的模样，楚狂人忽然哈哈大笑了起来：“放心吧，那些画面除了我和耍魔术的之外没人能看到的，你就安安心心准备比赛吧。”

　　“那就好……”得到楚狂人的保证，楚旬也微微松了口气。不过同时他心中也感到一丝好奇，能够监控全城的防卫情况，看来这楚狂人在楚城的权柄比他想象中还要大啊。

　　不过也是，毕竟楚狂人是楚家嫡系，而且还拥有着足以和七宗罪媲美的可怕战力，这样有忠心有实力的人如果还不重用的话，那么楚城也不会一天比一天强大，一日比一日繁华了。

　　楚旬和楚狂人的速度都很快，没花多长时间，他们便穿越了整个楚城，回到了位于城西的战技堂中。

　　回到战技堂后，楚旬和楚狂人也没有耽搁，直接进入了楚旬上次测试实力的地方。

　　“嘿，我必须得承认，你小子是我所见过人中成长速度最快的。”带着楚旬重返测试房，楚狂人似乎也想到了楚旬刚刚来进行测试时的样子，随后摇了摇头，感慨道：“想想你几天前的实力，再看看你现在的样子，实在是让人难以置信，这一切竟然就发生在短短的几天之中……”

　　“如果没有老师的指导，我只怕现在还是个懵懂无知的菜鸟吧……”听到楚狂人的话，楚旬心中也是感慨万分。如果不是他运气好，遇到了楚狂人这个名师的话，只怕他现在还是个不到二阶的菜鸟。

　　而这样唯一的结果，就是他在学子考核中惨败在楚青的手下，然后死于系统的抹杀惩罚之中。

　　换而言之，楚狂人不仅是他的老师，更是他的救命恩人！

　　“好了，让我来看看你小子现在的实力吧！”楚狂人并没有感慨多久，很快他便深吸一口气，然后打开了拳靶式测力器，略微兴奋地叫道：“来，小子，全力出手！”

　　“是！”楚旬点点头，然后深吸一口气，将全身的力量都凝聚了起来。

　　“喝！”下一秒，一阵暴喝响彻了整个房间，而同时楚旬的右脚也猛地蹬地，整个身体微微一转，将腰跨部的力量完全爆发出来，在猛地挥拳，朝那巨大的拳靶砸去。

　　而随着楚旬力量的彻底爆发，他的右臂肌肉也猛地暴涨，眨眼间便化为了和暴君一样的巨臂。随后，巨大的拳头，带着刺耳响亮的破空声，以极为可怕的速度重重地砸在了那拳靶之上。

　　轰！

　　一声巨响过后，拳靶表面的超强度纤维布瞬间碎裂，然后连着里面的缓冲胶一起溅射而出，洒满一地。与此同时，那巨大的拳靶也因为楚旬这可怕的力量而猛地后仰，一阵阵剧烈的金属撕裂声从中响起，甚至连固定拳靶的超强度螺钉也被一颗颗地弹了出来，四处溅射。

　　而等到楚旬收回右拳的时候，这个拳靶式测力仪还在不断地摇晃，而且中间还有诸多金属支架已经扭曲变形。而在测力仪旁边那龟裂破碎的液晶显示器上，一个极为恐怖的数字也显现了出来。

　　“28500KG（S）”

　　“干的漂亮！”看着液晶显示器上的可怕数字，楚狂人猛地拍了下楚旬的肩膀，然后哈哈大笑道：“你这小子简直就是个变态啊，你知不知道，像你这么恐怖的力量，就算是一些三阶强体系异能者也不一定比你强啊！”

　　“我的力量已经可以和一些三阶异能者媲美了？”挥了挥略显酸痛的右臂，楚旬脸上也浮现出一丝惊喜之色。他知道自己的力量强，但却没有料到已经强到了这种地步。

　　要知道三阶和二阶是一个巨大的分水岭。当初那赤血暴君才仅仅只是准三阶，就已经逼得天龙战队鸡飞狗跳，损失惨重，而如果是一个三阶强者出手的话，那么天龙战队甚至连拼命的机会都没有，便会全军覆没了。

　　而此刻楚狂人却说他的力量已经不逊于一般的三阶强体系异能者，可想而知，他的力量已经恐怖到了何种程度！

　　只不过看到那个数据后显示的“S”符号，楚旬也有些好奇，于是问道：“对了，老师，那个S是什么意思啊？”

　　“哦，S就是指你的实际发挥力量应该还超过了这个上面显现出来的数值，只不过机器承载力量有限，所以无法完全测量出来而已。”楚狂人看了一眼那几乎完全扭曲破碎的测力仪，然后笑着说道：“不过据我估计，你的拳力应该还没突破3万公斤，否则的话这台机器也不会仅仅只是变形扭曲，而是彻底破碎了。”

　　“原来如此……”楚旬点了点头，然后深吸一口气，问道：“接下来应该就是测试速度了吧？”

　　“恩，还是跟上次一样全速跑过去就行了。”楚狂人点了点头，然后打开了测速机器。

　　“喝！”深吸了几口气后，楚旬将自身的状态调整到最佳，然后轻喝一声，右腿猛地蹬地，整个人就好像是一道闪电一般激射而出。

　　而在楚旬激射而出的瞬间，他脚下的地面也轰然塌陷，然后寸寸龟裂，显然是无法承受楚旬那可怕的力量。

　　很快，楚旬便跑完了全程，然后调整了一下呼吸，停下了脚步，问道：“老师，速度怎么样？”

　　“平均速度是68米每秒，跟上次相比已经是天壤之别了。”看着楚旬爆发出来的速度，楚狂人也再次吃了一惊。因为在他的印象中，楚旬一直都是强于力量而弱于速度的，可是此刻楚旬的速度竟然暴涨了这么多，简直让人不可思议。

　　而想到这里，楚狂人也忽然兴奋了起来，赶紧说道：“小子，快点去测试一下神经反应速度，以你刚刚表现出来的速度，应该可以支撑你将神经反应速度完全发挥出来了。”

　　“好！”听到楚狂人的话，楚旬立刻点了点头，然后站到了那个小小的圈子里。

　　看着前方不远处，那如同密集机关炮一般的神经速度测试仪，楚旬心中也忍不住微微兴奋了起来。

　　他也想知道，在融合了异形基因，并拥有了蜘蛛感应这种奇特的能力之后，他的神经反应速度和对危险的预知能力到底能够强悍到何种地步！

　　滴！

　　而就在这时，一声轻响也忽然从那神经速度测试仪之中响起。随后那些原本低垂的发射管也纷纷升起，并对准了楚旬。

　　很快，冰冷的倒计时声音也从仪器内部响了起来。


第101章 天赋与潜力！

　　“神经反应速度测试准备开始，倒计时，五，四，三，二，一！”

　　熟悉的倒计时声再度响起，而当最后一个“一”字响起的瞬间，无数类似子弹一般的物体也以极快的速度从那些密集的发射口中激射而出，然后带着剧烈的破空声朝楚旬覆盖而来。

　　“来的好！”和初次进行测验时的慌张不同，此刻楚旬心中已是无比的镇定。面对那些如同暴雨一般激射而来的子弹，他只是微微一侧，然后开始不断纵横挪跃，以极快的速度避开这些子弹的射击。

　　楚狂人说的没错，在融合了异型基因和蜘蛛基因以后，楚旬在速度方面的短板终于被完全补上。特别是蜘蛛基因赋予他的平衡能力和反应速度，让他可以轻而易举地避开这些曾经让他狼狈不堪的子弹，甚至连呼吸和心跳都没有怎么加速。

　　而随着时间的流逝，这些子弹的射速也变得越来越快，最后甚至到了连肉眼都很难捕捉的程度。一眼望去，那些子弹就好像是连绵不绝的瀑布一般，朝着楚旬激涌而去。

　　没错，当子弹射速达到一定程度之后，那就已经不是射，而是涌了！

　　然而诡异的是，面对这些几乎没有任何闪避缝隙的弹雨瀑布，楚旬却依旧游刃有余的在“瀑布”中不断穿梭，而且滴“水”不沾。

　　直到此刻，楚旬才真正明白“蜘蛛感应”是个多么强大的能力。这些子弹的射速虽然快，而且也极为密集，但是他却可以在子弹击中他之前预感到子弹射击的位置，这样一来，他只要最小幅度的侧一侧自己的身体，便可以以差之毫厘的距离避开这些子弹。

　　正因为如此，到了后面子弹虽然越来越多，速度虽然越来越快，但楚旬的动作反而变得越来越细微，甚至很多时候只是微微的侧了侧脸，或者是转了转身，便避开了原本可以击中他脸庞和身躯的子弹。

　　“这小子……”看着在弹雨中不断穿梭，可从头到尾都没有被一颗子弹击中的楚旬，楚狂人的脸上也浮现出了难以置信的神色。

　　如果之前楚旬的表现只是让他有所惊喜的话，那么此刻楚旬的表现就不再是让他惊喜，而是让他震惊，并且感到不可思议了。

　　因为他压根就没有想过楚旬竟然能够支撑到现在，要知道现在距离测试开始已经整整有一分多钟了，而那些子弹的速度也已经被提升到了极限，甚至连整个机器都开始颤抖，冒烟，如果再这么下去的话，这神经速度测试仪只怕也要步上拳靶式测力器的后尘，彻底报废了。

　　而“沐浴”在弹雨之中的楚旬，此刻却依旧是那么的轻松，简直就好像是漫步于后花园中一样，看不出有半点的吃力。

　　“够了！”想到这里，楚狂人终于深吸一口气，然后关闭了测试仪。

　　“怎么？”随着测试仪关闭，那些发射口也再次垂了下去。而楚旬则是微微一愣，然后看着不远处的楚狂人，有些不解地问道：“老师，怎么不继续测验了呢？”

　　“还测个屁啊，这种档次的神经速度测试仪根本就测不出你的极限！”看着楚旬那不解的模样，楚狂人顿时苦笑了起来：“你小子到底是什么怪物啊，才刚刚步入二阶就拥有了三阶的力量和超越三阶的反应，而且更重要的是在一个月前你压根还没有觉醒。如果不是亲眼所见的话，我根本就不会相信世界上竟然还会有你这样的怪物存在！”

　　“我的神经反应速度已经超越了三阶？”听到楚狂人的话，楚旬也顿时愣了，然后有些不可置信地问道：“不可能吧，三阶以上每一阶的差距都是如同天堑，甚至我还听说三阶以上的强者连镭射炮都能轻易避开，我又有什么资格和他们相提并论呢？”

　　“闪避能力是一回事，神经反应速度又是一回事，这两点你可不能搞混了。”楚狂人摇了摇头，说道：“三阶以上的异能者不仅神经反应速度快，而且自身的速度也极快，所以自然能够避开镭射炮的攻击。”

　　说到这里，楚狂人又看了一眼那还在冒烟的机器，然后深吸一口气，道：“但如果你让那些家伙把速度压制到和你一样68米每秒的话，那你看他们还能不能避开镭射炮的攻击，不被轰成渣渣才怪。”

　　“老师的意思是，以我现在的速度，实际上还是不能把我的神经反应速度完全发挥出来？”听到楚狂人的话，楚旬若有所思的点了点头，然后继续问道。

　　“没错，你既然能够以68米每秒的最高速度避开这测试仪的全力攻击，那么这也就代表了你的神经反应速度还远远没有发挥到极限。”楚狂人点了点头，然后露出一丝赞叹之色，道：“小子，看来你的天赋比我想象中还要强大得多啊。你知不知道，神经反应速度是所有身体素质中最难提升的，也是最为重要的。因为如果你反应速度不够的话，那哪怕你力量再强，速度再快，也不能完全发挥出你应有的战力。”

　　说到这里，楚狂人似乎想到了什么，忽然笑出声来：“哈，我说个笑话给你听吧。我在最高议会接受特训的时候曾经见过一个拥有‘光速’异能的家伙，那家伙的速度是我见过最快的，甚至连高出他两个阶位的强者也未必追的上他。结果你知道，他最后是怎么死的吗？”

　　“怎么了？”看到楚狂人那好笑的样子，楚旬微微一愣，然后脸上露出了不可思议的神色，问道：“他该不会是……”

　　“没错，那家伙就是因为神经反应速度无法驾驭自身的速度，最后活生生的把自己给撞死了啊，哈哈哈哈！”楚狂人点点头，然后哈哈大笑了起来。

　　“撞死……”楚旬也有些无语，估计这也是异能者之中最为憋屈的死法吧。

　　不过这也不难理解，就好像开车时如果车速过快，快到你无法反应和驾驭的话，那么最终的结果往往就是车毁人亡。这种悲剧，楚旬以前在地球的时候可是不知道看过多少次了。

　　“所以说，你应该庆幸你有着如此强大的反应速度，因为这也变向证明了你的潜力有多么强大。”楚狂人拍了拍楚旬的肩膀，然后带着一丝期待之色，道：“好了，你已经连续给了我好几次的惊喜了，不知道这最后一项破坏力测试你能不能再让我再惊喜一次了。”

　　“应该没有问题！”楚旬对于自己的破坏能力有着绝对的信心，所以他微微一笑，便主动走到那块如同白砖一般的破坏力测试仪前，然后深吸一口气，右拳猛地发力。

　　唰唰唰！

　　随着楚旬右拳发力，他右臂的肌肉也再次暴涨，同时锋锐如刀的指甲弹射而出，发出一阵撕裂空气的轻响。

　　“喝！”就在这瞬间，楚旬再次暴喝，右腿蹬地，腰马合一，将自己全身的力量都融入到了右臂之中，随后狠狠一爪朝那白色砖块猛刺而去。

　　噗！

　　一声剧烈的音爆声后，楚旬的利爪也狠狠刺入了白砖之中。巨大的力量，让白砖的表面瞬间龟裂，并且凹陷了下去，而那锋锐的利爪更是长驱直入，如同摧枯拉朽一般不断向深处蔓延。

　　不过这白砖也是极为神奇，越到深处楚旬感觉到的阻力也就越大，等到楚旬将整个手掌都插入白砖，甚至连手腕都没入其中以后，白砖的硬度也到了一个极为恐怖的程度，让他再也无法前进半分。

　　而与此同时，破坏力测试仪旁边的液晶显示屏上也浮现出了一个让楚旬眼睛一亮的数字——H3（S）！

　　“H3（S），是不是指我已经能够击破三阶危险生物的防御了？”看着液晶显示器上的数值，楚旬心中也微微激动了起来。

　　“哈哈哈，不愧是老子的徒弟，真给老子长脸啊！”然而楚狂人却比楚旬更加激动，他猛地拍了一下楚旬，然后哈哈大笑道：“何止是击破三阶危险生物的防御，后面加个S，就是代表你现在的破坏力已经达到了三阶巅峰，哪怕是准四阶危险生物的防御也未必能够挡得住你全力一击！”

　　不过说到这里的时候，楚狂人却忽然话锋一转，然后耸了耸肩膀，认真地说道：“当然，前提是你能够击中准四阶危险生物，毕竟三阶以上的危险生物都已经有了一定的智能，在认识到你攻击力的可怕后往往是不会选择和你硬拼的。再加上三阶危险生物一般都拥有类似异能的能力，所以遇到他们你千万不要大意，否则你很可能会付出惨重的代价！”

　　“知道了，老师！”知道楚狂人是在教自己一些战斗的经验，所以楚旬心中也微微一暖，点了点头，然后认真地问道：“老师，以我现在的实力，如果跟楚青对上的话谁的胜率更大呢？”

　　“一半一半吧！”楚狂人沉吟了一下，然后皱着眉头说道：“楚青的金刚之躯本就罕见，现在又进阶了一次，谁也不知道他拥有了怎样的杀招和能力，再加上他那个死要钱的父亲手上资源很多，有着各种珍稀药剂和装备，所以到时候他到底能够发挥出多强的战斗力，就只有亲自和他交手才知道了。”

　　说到这里，楚狂人也安慰了楚旬一句，道：“不过你也不差，先不说你那各种各样的怪异能力，就光凭你那个召唤兽就足够让楚青感到头疼的了。也正因为如此，在我看来你们两人的胜率都在50%左右，具体谁胜谁负那还真得打过才知道。”

　　“一半？呵，一半就已经够了！”楚旬倒是没有觉得沮丧或者担心，他只是淡淡一笑，脸上浮现出自信的笑容。

　　对善于以弱击强的他而言，一半的胜率真的已经足够了！

　　现在万事俱备，接下来他要做的，就是等待学子考核开始，然后击败所有敌人，夺取魁首宝座了！


第102章 花洒哥！

　　随着学子考核的临近，整个楚城也变得愈发热闹起来。

　　由于学子考核是面向整个楚城势力范围内的年轻俊杰，所以只要对自己实力有点信心，并且年纪也合适的异能者都会选择参加这一年一度的盛事。因为这不仅仅是年轻人展现自己实力和风采的机会，更是很多贫困异能者咸鱼翻身的大好时机。

　　只要他们能够在学子考核中证明自己的实力，那他们就很有可能受到楚城内那些大人物的关注和青睐，从而得到符合他们实力的优渥待遇。

　　这一点倒是和生存游戏的宗旨不谋而合！

　　而除了参赛者之外，源自于楚城周围的赌徒和商人也会纷纷汇聚于此。这是一年之中楚城最大的盛事，也是一年之中楚城最大的赌局，其中蕴含着无限的商机和利润。每一年都不知道有多少人因此而大富大贵，或者又因此而穷困潦倒。

　　当然，穷困潦倒的人往往要比大富大贵的人多得多，只不过人类对于利益的追求和投机的心理让大多数人都忽略了这个残酷的现实，然后不惜一切的投入其中。

　　而随着越来越多的商人，赌徒和参赛者的涌入，整个楚城的治安也变得有些混乱了起来。每一天都有人因为闹事而被关押或者惩罚，但即便如此，楚城的治安还是没有得到好转。不过还好楚城的居民也早已适应这一切，所以并没有造成什么太大的混乱。

　　一切，都和往年一样，在乱中有序的进行着。

　　此刻，楚旬却没有理会外界的事情，而是待在战技堂中招呼着自己的两位老友——杨凌和楚航！

　　“还好城主下达的封城令是禁出不禁入，否则的话那我们只怕就要错过这一次学子考核了。”楚航依旧是那副大大咧咧的样子，他拍了拍自己的胸口，露出一副“怕怕”的样子道：“嘿嘿，没想到吧，这一次的学子考核我也有份报名参加哦！”

　　“城主又不是白痴，这一年一度的学子考核正式楚城大捞特捞的机会，他又怎么可能把这些人关在城外呢。”听到楚航的话，杨凌摇了摇头，用略带机械音的沙哑声音笑道：“而且你小子不也只是来见见世面，走个过场的吗，难道你还以为自己能够得到什么好的名次不成？”

　　“这有什么不可能的……”听到杨凌的话，楚航准备反驳两句，可是想了想后，又嘀咕道：“而且见见世面有什么不好，反正我还年轻，还有的是机会。”

　　这倒没错，楚航现在也就十四岁，哪怕这次成绩不好，他也还有两次机会。而且更重要的是他的暗影系异能保命能力极强，哪怕是遇到比他强悍的敌人也自保无虞。

　　“对了，杨凌，你不参加这次的考核吗？”楚旬一直看着杨凌和楚航打闹，直到这时才开口问道：“以你现在的实力，应该可以夺得一个不错的名次吧。”

　　“我这状态，不太适合参加这种比赛……”杨凌摇了摇头，说道：“我的火力爆发虽然强，但续航能力差，而且晶核炮攻击也需要一定时间的缓冲，太容易被人针对了。”

　　“也是……”听到杨凌的话，楚旬微微一笑，然后从身后拿出一个小箱子，放到了杨凌和楚航的面前，道：“看看吧，这是为你们准备的！”

　　“哦，还有礼物？”楚航的性子最急，立刻将箱子打开，随后，他的表情便彻底呆滞，然后目不转睛地盯着箱子里面的东西，久久无法言语。

　　“这……这是给我的？”过了好久，楚航才回过神来，然后立刻取出那对通体黝黑的匕首，视若珍宝地轻抚起来。

　　那表情，简直就像是在抚摸自己的女人！

　　当然，前提是他有女人的话……

　　“当然！”看着楚航那痴迷的模样，楚旬微微一笑，道：“你的异能虽然诡异多变，自保能力和突袭能力极强，但破坏能力却还是稍显不足。有了这对可以配合你异能的暗影獠牙，你的实力应该能够提升不少。”

　　“这些东西，应该价值不菲吧……”和楚航不同，杨凌见多识广，大概能够猜到这些东西的价值，所以此刻他的表情也有些凝重，然后深吸一口气，把东西推了回来：“这些东西太贵重了，我不能收。”

　　“我就你一个机械师的朋友，你不要我就扔了！”看到杨凌不收，楚旬直接把东西往远处一扔。

　　“我草！”看到楚旬竟然说扔就扔，杨凌顿时忍不住骂了一声，立刻把右手一挥。顿时，三四根带着小型钩爪的飞爪从他的机械手臂中激射而出，然后极为精准的抓住了那些东西，并将其扯了回来。

　　“你知道这些东西有多么重要吗，特别是这个光脑，万一摔坏了怎么办？”接住东西，杨凌顿时松了口气，然后对着楚旬大叫道。

　　“我说了，我就你一个朋友，你不要的话我就扔了，你自己选。”楚旬耸了耸肩膀，然后好奇地说道：“对了，你这个爪子怎么来的，之前没见过啊！”

　　“改造的，我现在已经差不多是个机械人，所以也可以在身上安装一些实用的小配件。”看着楚旬那认真的模样，杨凌无奈的叹了口气，然后把这些配件收了起来。

　　“是啊是啊，他把自己改造了很多，特别是那个……”听到杨凌说到改造的时候，原本还沉迷于暗影獠牙的楚航也瞬间来了精神，然后大呼小叫了起来。

　　“闭嘴！”然而还不等楚航说完，杨凌便直接打断了他的话，那未被机械覆盖的半边脸庞上也浮现出了尴尬之色。

　　“喂喂喂，是不是兄弟啊，到底什么，说不说？”如果杨凌不打断还好，这么一打断，楚旬反而来了兴趣，好奇的问道。

　　“楚航，你真他妈是个大嘴巴！”看着楚旬那饶有兴致的模样，杨凌忍不住骂了一声，然后吞吞吐吐地说道：“你也知道，我这个情况有些特殊。在融合了机械以后，我既可以像机械人那样使用电能和晶核能源，也可以像普通人那样通过进食来获得生物能源。”

　　“这么神奇？”听到杨凌的话，楚旬兴趣更甚，然后追着问道：“然后呢？”

　　“哈哈哈，然后吃了不就要拉么。开大还好，固体食物可以被他彻底粉碎和消化，可是液体就不行了，那个什么循环水可是要排出去的。”听到这里，楚航也忍不住哈哈大笑了起来：“然后他在融合机械的时候尿尿的东西已经没有了，没办法排水，所以他就直装了一根花洒，也就是洗澡用的那种莲蓬头来进行放水。哈哈哈，我们以后干脆叫他花洒哥好了，哈哈，不行了，笑死我了。”

　　说到这里，楚航也终于忍不住放声大笑了起来。

　　“噗！”楚旬此刻本来因为口渴准备喝茶，可是听到楚航的话之后，顿时忍不住一口水喷了出来，然后不可思议地望着杨凌，露出一副想笑又不敢笑的样子。

　　他真是想笑，太想笑了，可是想到这样可能会伤害到杨凌的自尊，他最终还是忍住了，只是表情有些怪异而已。

　　“想笑就笑吧，我早就想开了！”然而杨凌比楚旬想象中要豁达得多，他微微一笑，道：“和死亡相比，变成一个半机械人真的不算什么，而且这样我还能更好的研究有关于机械方面的事情。这对本来就喜爱研究，而且对女人也没什么兴趣的我来说，实际上也不算是什么坏事。”

　　说到这里，杨凌恨恨地看了楚航一眼，然后说道：“不然的话，你以为这小子敢拿我来开玩笑吗？”

　　“额……”楚旬以前倒是听过有很多爱科技不爱女人的科技宅，只是没想到杨凌竟然也是这样的人，想到这里，他也微微松了口气，然后笑着说道：“既然你想开了就好，而且这也只是短时间的事情，我答应你，只要学子考核一结束，到了最高议会我绝对会想办法帮你弄到一具仿真机械人的。”

　　说到这里，楚旬压低声音，说道：“我可是听说了，那种东西除了没有灵魂以外，其他地方和正常人几乎没有差别，甚至连那种功能都有哦，而且还特别强悍，以至于一些名媛贵妇都买了这种东西来慰藉自己呢……嘿嘿，你懂的。”

　　“这里就我们三个，你有必要压低声音，做出一副鬼鬼祟祟的样子吗？而且什么叫我懂的，我懂个屁啊！”看着楚旬那鬼鬼祟祟的样子，杨凌顿时有些无语，然后摇了摇头，说道：“好了，别用这些话来安慰我，我真没事。还有一个小时就是学子考核的海选了，现在咱们也应该出发了吧？”

　　“也对，别去晚了又要排好久，早点解决早点回来。”听到杨凌的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后站起身子，伸了个懒腰，满脸自信地笑道：“走吧，也是时候让某些人看看，我这条咸鱼是怎么啪啪打脸的了！”

　　隐忍了这么久，也是时候该跟楚青了却旧日恩怨了！

　　他倒要看看，到底是楚青这个天才厉害，还是自己这条咸鱼更强！


第103章 排位和情报！

　　为了尽量保证学子考核的公正公开，楚家将学子考核一共分成了两个阶段。

　　第一阶段是海选，也就是随机排位比赛。比赛初期，会由主办方将所有参赛选择进行一个随机排位，然后让他们在擂台上进行战斗，从而能够简单快捷的决出胜负，并淘汰那些实力不足或者运气欠佳的选手。

　　这样的安排可以尽可能保证比赛的公正和平等，当然，如果你在首轮排位就遇到了强如楚旬楚青这样的对手，那你也只能认命了。

　　没错，不要抱怨什么打得好不如排得好，在末世运气的好坏也是评估一个人实力强弱的重要标准。

　　毕竟末世之中的意外实在是太多了，如果你运气太差，那么你很有可能在执行任务的时候发生各种意外，甚至是遇上一些路过的高阶变异生物，最后迎来惨烈的团灭。

　　这种事情又不是没有发生过！

　　而在经过数轮海选，将参赛者数量淘汰至20名之后，学子考核便会进入到第二阶段，那也就是模拟实战。

　　和仅在擂台上进行的海选不同，模拟实战就好像他的名字一样，战斗环境更加真实。这样一来不仅能让那些参赛者更好地发挥出自己的实力，而且也能更好的考验参赛者的应变能力和实战能力。

　　毕竟楚城需要的并不是那种没有战斗经验的学院派强者，而是那种可以以弱击强，以寡敌众的实战派强者！

　　等楚旬等人到达位于楚城中心的海选现场之时，这里已经是人山人海，几乎连半点缝隙都没有了。

　　这些人里其实参赛者只是少数，更多的还是围观的群众以及贩卖商品的小贩。这些人往往在两三天前就已经在这里占好了位置，为的就是能够近距离的观看战斗或者是趁着这个难得的商机捞上一笔。

　　“擦，居然这么多人？”楚航显然是第一次参加学子考核，看着这密密麻麻，几乎是插针难进的人群，他额头上顿时浮现出一丝冷汗，忍不住骂了一声。

　　“这算什么，真是少见多怪……”然而楚旬却对此不屑一顾，也是，这里的人流虽然密集，但对于挑战过“春运”这个超难度任务的他来说却又不过如此了。

　　更何况，以他现在的可怕力量，想要在这拥挤的人群中开出一条道来根本就不是什么难事。

　　“走吧，先去排位！”扫了周围一眼之后，楚旬淡淡一笑，然后双臂陡然用力，挤开人群向着排位登记区走去。

　　在楚旬那近乎三万公斤的可怕怪力面前，拥挤的人群就好像是水流一般被他轻易分开，根本无法对他造成任何影响。而且这还是他控制了自身力量的结果，否则这些人就不仅仅是被挤开，而是会如同被高速卡车撞中一样四分五裂了。

　　就这样，楚旬带着楚航和杨凌在人海中轻松前行。而那些被楚旬挤开的观众和小贩也不敢露出丝毫不满和愤怒的神色，而是依旧保持着安静，甚至还有些人在默默的关注楚旬，似乎准备在楚旬身上押上一笔。

　　毕竟能够在这残酷末世中生存下来，察言观色已成为了这些人的本能。所以在察觉到了楚旬的强大之后，这些人不仅没有感到半分愤怒和不满，反而还将楚旬当成了一个发财的机会。

　　“学子楚旬，进行排位！”

　　“学子楚航，进行排位！”

　　走到排位登记区，楚旬和楚航直接对着正在负责登记的工作人员说出了自己的名字。他们之前早就已经报名登记，所以现在只要申请排位就可以参加比赛了。

　　“楚旬，5号擂台第8场比赛，对手楚莱。”

　　“楚航，4号擂台第3场比赛，对手刘骜。”

　　查看了一下楚旬和楚航的登记资料之后，负责登记的工作人员也在身旁的电子设备上迅速操作了一下。很快，楚旬和楚航的比赛顺序也被排列出来，并浮现在了一旁的液晶显示屏上。

　　“看来可以先看看你的比赛了！”看到比赛的排位顺序，楚旬点了点头，然后对着楚航笑道。

　　海选区域一共有五个擂台，呈田字形分布。而楚旬所在的5号擂台和楚航所在的4号擂台相隔很近，而且两者之间的排位时间也有着一定的差别，所以如果不出意外的话楚旬倒是可以看完楚航的比赛然后再去比赛。

　　“嘿嘿，等着看我的表现吧！”楚航微微一笑，脸上浮现出一丝自信的神色。

　　在得到了“暗影獠牙”这对专门为暗影系异能者打造的利器之后，楚航的战斗力已经有了个巨幅的提升，此刻他有信心，哪怕是遇到二阶异能者，他也能够凭借诡异的暗影异能和锋锐无双的獠牙匕首和对方好好一战。

　　“两位，需要情报吗？”然而就在楚旬等人排位完毕，准备进入擂台区域等待比赛开始的时候，一个鬼鬼祟祟的家伙忽然来到了他们的面前，然后压低声音说道：“所谓知己知彼方能百战百胜，我这里有最详细的参赛者资料，相信以两位的实力，在得到这些资料以后绝对会如虎添翼，创造出更好的成绩，甚至一举夺得学子考核魁首宝座也不是不可能的啊！”

　　“情报贩子？”看着眼前这个身穿风衣，有点像以前地球上贩卖黄色光碟的家伙，楚旬微微一愣，然后皱着眉头问道：“你确保情报正确？”

　　情报的正确性可是开不得玩笑的，否则一旦有所误差，导致在战斗时判断失误的话，那么很有可能就会被对方趁机翻盘，让你一败涂地！

　　“这点您绝对可以放心，我们可是直属于城主的情报组织，这些资料或者会有所不全，但只要是记录在上面的，那就绝对不会有任何错误。”听到楚旬的话，那风衣男子再次诡异一笑，道：“所以您完全可以放心，楚旬少爷！”

　　“既然是直属于城主的情报组织，那应该不会错了！”看到对方直接叫出自己的名字，而且还报出了城主的名号，楚旬再无怀疑，点头说道：“好吧，多少钱，给我来一份！”

　　“三十枚标准晶核，恕不还价！”风衣男子微微一笑，道：“要知道，为了收集和统计这些资料，我们可是花了不少功夫呢。而且除此之外，我们还请了战斗专家对这些资料进行分析，绝对是物超所值。”

　　“三十枚标准晶核，你怎么不去抢？”听到一份资料就要整整三十枚标准晶核，楚航顿时忍不住叫出声来。

　　出身贫困的他太了解晶核的价值了，三十枚标准晶核啊，那可是普通人努力一辈子都赚不到的财富！

　　“恕不还价！”对于楚航的惊呼，风衣男子的表情没有任何变化，只是微微一笑，道：“我想和学子考核的成绩相比，区区三十枚标准晶核并不算多吧。”

　　“没问题，我要了！”和斤斤计较的楚航不同，楚旬倒是大方得多，他直接掏出所剩不多的晶核，扔给了风衣男子，然后好奇地问道：“不过我很好奇，你们卖这么贵，就不怕有人用更廉价的价格卖出情报，抢你们的生意吗？”

　　“本生意由城主大人独家授权，若有侵权，盗版事情发生，一律抄家杀无赦！”听到楚旬的话，风衣男子脸上浮现出一丝残酷的笑容，道：“城主大人的话还是很有用的，所以除了我们现在也没人敢做这方面的生意了。”

　　“咳咳……”看着风衣男子脸上那残酷的笑容，楚旬和楚航都不由得心中一寒。所谓人为财死鸟为食亡，面对如此重利的生意相比敢刀口舔血的人并不少，而现在之所以没人做，想必是那些人已经全部死光了。

　　“好了，资料交给您了，希望您有出色的表现。”将一个黑色小册交给楚旬以后，那风衣男子便微微一笑，然后退入人群之中，消失无踪了。

　　“这家伙肯定是个异能者，而且实力不弱！”看着在融入人群瞬间便消失了踪影的风衣男子，楚旬眼角微微一跳，然后深吸一口气，打开这黑色小册，和楚航等人一起翻看起来。


第104章 比赛开始！

　　直到打开黑色小册，楚旬才知道那风衣男子并没有撒谎，这看起来并不算很厚的黑色小册的确是物有所值。

　　首先，出乎他预料的是，这黑色小册竟然将所有参赛选手按照实力水平一共分为了五等。其中不仅有着参赛选手的详细资料，而且还对实力强弱做了评估和排序，令人一眼就可以看出强弱，可谓贴心至极。

　　五等中最低等的，是那些才刚刚觉醒异能，选择过来碰碰运气或者见见世面的家伙。这些家伙的实力简直是低的可怜，甚至绝大部分连一只变异犬都打不过，属于炮灰中的炮灰。这些人，甚至连关注的必要都没有。

　　而次一等的，则是那些已经觉醒了一定时间，并对自身异能有了一定理解和掌控，可以初步发挥出异能实力的家伙。这些人才能成为真正的异能者，战力也有了巨大的提升，可以轻易对付普通的丧尸或者危险生物，但是却并不是舔食者这种一阶巅峰危险生物的对手。

　　所以对于楚旬等人而言，这些人的资料也可以直接略过，继续往下翻看。

　　第三等，便是那些已经完全掌控实力的一阶巅峰异能者，这些人已经完全掌握了自己的实力，可以将自身异能威力完全发挥出来，甚至可以斩杀像舔食者这样的强敌。这种级别的参赛选手最多，几乎占了所有学子数量的70%。

　　而且这类学子的战斗是最无法预判胜负的，就好像有着“暗影”之称的楚航，根据小册的描述，楚航属于攻击手段诡异，保命手段强大，但缺乏足够杀伤力的异能者，整体实力在第三等参赛者中属于中游水平。

　　可是这小册的编造者却并不知道，在拥有了暗影獠牙之后楚航最大的短板已经被补上，现在他如果全力出手的话甚至可以威胁到二阶以上的强者，甚至就算是楚旬也不敢让那锋锐的暗影獠牙刺中匕首。

　　由此可知，楚航显然会成为这一届学子考核上的一批黑马。

　　而位列第二等的，便是那些已经成功突破了自己的极限，拥有了二阶实力的天才学子。这样的学子数量极少，同样也是各路赌客主要的押注对象。他们年轻，强大，而且往往反应敏锐，甚至其中不少人都有过以弱击强的成功战例，堪称楚城的明日之星。

　　这第二等也是最有可能出现黑马成功逆袭的群体，因为他们的实力虽然还称不上顶尖，但一旦运气够好，发挥够好的话，那么照样能够给第一等的种子选手造成巨大威胁。

　　至于第一等，那自然便是所谓的种子选手了。这些人大多都是有着远超同辈的天赋和毅力，而且自身实力更是远超同阶，拥有着超凡的战力。而楚青，便是其中最别受瞩目，炙手可热的头号种子选手。

　　而值得注意的是，楚旬竟然在这种子选手的行列中看到了自己的资料。只不过这资料非常简单，只有小小的一行。

　　09号种子选手，楚旬：二阶强体系异能者，师从“武狂”，异能能力未知，战力未知，战斗方式未知。

　　上榜理由：于修罗斗场中徒手格杀一只即将进阶的暴君，并且没有暴露任何异能能力。

　　力量值预估：15000KG！

　　“还好，只是有个力量预估值，而且偏差还比较大……”看到自己的资料，楚旬也微微松了口气。

　　“哈哈哈，楚旬，这上面居然没有记载任何有关于你的战斗方式哦，看来这一次你估计会成为最大的黑马了！”看到楚旬那简单的资料，楚航也轻轻推了一下楚旬，贼笑道：“等下我们就把全部身家压在你身上，就指望靠你大发一笔了！”

　　“不要轻敌，楚青的资料也同样不多。”然而就在楚航心中充满了兴奋的时候，杨凌却用冷冰冰的声音给他浇了一盆凉水，然后指着记载了楚青资料的那一页，说道：“自己看吧。”

　　“果然跟老师说的一样，这家伙也是深藏不露啊……”看着小册上有关于楚青的资料，楚旬眼中也微微闪过一丝冰冷之色。

　　01号种子选手，楚青：二阶强体系异能者，楚城财务大使楚寒之子，家学渊源，进阶前拥有罕见异能金刚之躯，擅长近战，体术格斗技极强，进阶后异能未知，能力未知。

　　上榜理由：楚城最为耀眼的天才明星，拥有着远超同辈的天赋，努力和决心，再加上丰富的家族资源，令其拥有了常人难以想象的战力。出关之后，曾独立摧毁小型兽巢，并击杀准三阶危险生物三角蛮猪王，轰动全城。

　　力量值预估：18000KG！

　　“哇，楚旬，他的力量值预估比你还高诶！”看到楚青的力量预估值，楚航顿时惊呼一声。

　　“没事，半斤对八两，他不知道我的底牌，我也不知道他的杀招，所以谁也占不到谁的便宜。”楚旬微微一笑，眼中浮现出自信之色：“不过我坚信，能够赢得胜利的一定是我！”

　　在他眼中只有楚青才是他唯一的对手，至于其他参赛选手根本对他造不成什么威胁。哪怕是02号种子选手，拥有着“插翅虎”之称的二阶巅峰拟态系异能者南宫虎，在他看来也根本不过如此罢了。

　　“学子考核海选将于3分钟后开始，请所有参赛选手返回自己所属擂台区域！”

　　就在这时，一个响亮的声音也响彻了整个比赛区域，随后楚旬等人也精神一振，朝着楚航所属的4号擂台走去。

　　海选的擂台是标准的圆形擂台，直径超过五十米，总体面积很广。擂台上随即分布着一些耸立的假山和假树，甚至还有一个小小的水潭，虽然无法和真正的战场相比，但用在海选上已经足够了。

　　3分钟的时间很快就过去了，而4号擂台的随机排位赛也终于开始。

　　由于学子考核的目的是挑选人才，所以学子考核也不像外界自由战斗那样残酷。在每一个擂台上，都有着一个身穿黑袍的裁判坐镇。这五个裁判都是楚家强者，拥有着三阶以上的强悍实力，足以在一定程度上防止意外的发生了。

　　除此之外，南宫燕还带着医所的一些医护人员在擂台旁候命。有着一支这样强悍的医疗队伍在，只要不是当场毙命，那一般都可以救得回来。

　　“这个女人……”看着坐在医疗区中，满脸冰冷淡漠，好像谁都欠了她几百万的南宫燕，楚旬心中也微微一动。

　　根据楚狂人和南霸天的对话，以及楚狂人对南宫燕的态度，他基本上可以确定南宫燕应该就是楚狂人嘴里的“那个娘们”。

　　那也就是说，南宫燕的应该是和楚狂人还有楚封同一等级。再联想到南宫燕之前听闻“万能药”这三字时所露出的奇怪表情，他可以断定，南宫燕的来历绝不简单。

　　然而就在楚旬琢磨着南宫燕来历的时候，南宫燕却仿佛察觉到了什么，然后抬起头，目光和楚旬来了个对视，并微微一笑。

　　如果不是亲眼所见，实在是难以想象，一个冷若冰山的美人忽然笑起来时将会展现出何等的魅力。那种剧烈冲突所产生的美感，甚至让一直对女色都不太看重的楚旬忽然心跳加速，呼吸也变得有些急促了起来。

　　随后，他立刻低下头，不敢再和南宫燕有眼神上的交流，免得自己出丑。

　　“呵，有趣的小子……”看到楚旬垂下脑袋不敢和自己对视，南宫燕嘴角也微微一翘，然后合上美目，开始养神。

　　“好，4号擂台第一场比赛，学子虚狂对学子楚信！”

　　而就在楚旬心跳还没有完全平复的时候，擂台上的裁判已经冷喝一声，宣布比赛开始。

　　随后，两个身影也从擂台下纵身而起，来到了擂台上，互相对峙了起来。

　　学子考核，终于正式开始了！


第105章 惊变，情报错误！

　　学子考核能够风靡全城，成为全城一年一度最大的盛典和赌局，自然是有着其难以抵挡的魅力所在。

　　除了赌博时所带来的快感之外，学子考核最让人痴迷的，便是那属于异能者之间的精彩对决了。

　　毕竟在这个没有电视，没有电影，没有娱乐活动的残酷世界，一场酣畅淋漓，炫酷精彩，恍如魔幻大片一般的决斗绝对可以引爆所有人的热情。特别是那些平时与异能者没多大联系，根本没机会看到异能者战斗的平民，更是可以趁着这个机会大过眼瘾！

　　所以尽管此刻上台的只是两个五等的参赛者，但观众们却依旧爆发了前所未有的热情，纷纷欢呼和呐喊了起来。

　　或许是受到了观众欢呼的影响，那两个略显稚嫩的参赛者也纷纷怒吼出声，然后冲向对方，展开了决战。

　　巧合的是，这场战斗的两位参赛者都是强体系异能者，其中“虚狂”拥有的是一种名为“狂化”的异能，在施展之后，他身上的肌肉将会迅速膨胀，随后大幅度提升他的力量和防御。

　　而楚信所拥有的则是拟兽系异能“蛮牛之躯”，施展之后他不仅可以获得蛮牛之力，而且身上的皮肤也变得如同牛皮一般坚韧，刀剑难伤。而且更重要的是，他头上还会长出一对锋锐的牛角，可谓攻守兼备，显然比虚狂的异能要胜上一筹。

　　然而异能的强弱虽然是决定胜负的重要因素，但是却并非唯一因素。和出身贫苦，从小在外打拼，磨练了一身战斗技巧的虚狂相比，出身于楚家，从小被细心培养，并未经历过多少血战的楚信显然是个菜鸟。

　　一开始，楚信的确是凭借强悍的力量，过人的防御以及锋锐的牛角稳稳占据了上风，打得也是中规中矩。然而就在他抓住机会，一拳狠狠砸中虚狂胸口，以为胜券在握的瞬间，虚狂却反而抓住机会，一口鲜血猛地喷在了楚信的脸上之上。

　　滚烫的鲜血瞬间便模糊了楚信的视野，令他眼前一片血红，难以视物。而此刻，楚信战斗经验不足的缺点也终于表现了出来，鲜血糊眼之后，他竟然没有选择防守或者是后撤，反而还手忙脚乱地开始擦拭起脸上的鲜血，企图让自己的视野重新恢复清明。

　　这样的机会，经历过无数血战的虚狂自然不会错过，随后，便见他厉喝一声，趁着楚信擦脸的瞬间直接冲到了楚信的身后，然后直接抓住因为慌乱而失去平衡的楚信，一个倒栽葱狠狠将其砸在了地上。

　　轰！

　　剧烈的撞击，令楚信瞬间摔得晕头转向，然而还不等他回过神来，虚狂的攻击也再次到来。

　　由于知道楚信的防御极为强悍，所以虚狂攻击的地方都是楚旬最为脆弱的要害，比如咽喉，比如下阴，比如太阳穴。而在承受了一系列剧烈的攻击之后，楚信也终于失去了意识，晕倒在了擂台之上。

　　一场胜负，就此决出！

　　而此刻距离战斗开始，实际上还不到三分钟！

　　“这就是实战派和学院派的差距啊……”看看晕倒在地，一动不动的楚信，再看看遍体鳞伤，但是却依旧挺直脊梁站着的虚狂，楚旬微微摇了摇头。

　　如果楚信有虚狂一半的镇定，这场战斗的结果只怕就要改写了……

　　“4号擂台第一场比赛结束，第二场参赛选手准备……”

　　海选仍在继续，在等到工作人员将楚信带走治疗之后，那黑衣裁判也再次宣布比赛开始。

　　于是，比赛也继续进行下去，而观众们也再次爆发出更加热情的欢呼。

　　对于这些观众而言，只要比赛足够精彩就行了，至于那些失败者，除了因其输掉赌注的倒霉蛋会咒骂两句之外，已经是无人问津了。

　　不过第二场比赛显然没有第一场那么精彩，不仅没有拳拳到肉的暴力血腥，也没有各种元素能量激射碰撞的炫酷华丽，甚至是那么突兀的就结束了，快得在场众人都几乎没有时间反应。

　　因为这一场比赛的实力悬殊，实在是太大了！

　　05号种子选手影虎，对战第五等34号选手曾明……

　　巨大的差距，让那个只是准备见见世面的少年彻底陷入了恐慌之中，甚至忘记了投降。于是下一秒，他的身影便直接从擂台上飞了下来，然后落入人群之中，不再动弹。

　　不过还好，这影虎似乎也懒得和一个杂鱼一般的对手计较，所以只是将对方打晕了过去，并没有下杀手。

　　“好强！”看着傲立在擂台之上的影虎，楚旬身边的楚航忍不住惊叹了一声。

　　同为暗影系异能者，这影虎实在是比他强悍太多了，他甚至没有看清楚影虎怎么出手，那曾明便直接飞了出去……

　　“影虎，二阶巅峰暗影系异能者，拥有异能暗影之虎，可以将影子变成强大的影虎攻击敌人，而且最重要的是，敌人如果不死，影虎也可以无限重生。”与此同时，楚旬也翻开了黑色小册，并在最后面几页找到了影虎的资料，沉声说道：“之所以被列为种子选手，那是因为他配合一只赏金猎人团队摧毁了一个中型兽巢，虽然三阶兽王是那支赏金猎人团队所杀，但除此之外，整整超过三千只的独角黑蟒都是死在了他的手上。而且根据目击者所述，这家伙似乎还没有用上全力。”

　　“真是个可怕的对手！”看着影虎的资料，楚航眼中也闪过一丝兴奋之色，道：“如果能跟他交一次手，那一定会收获不少。”

　　“努力吧，你们同为4号擂台参赛者，说不定会机会遇到。”楚旬拍了拍楚航的肩膀，笑道：“不过现在还是先好好打上这一场吧，你这个对手也不弱哦，至少排名在你前面！”

　　“嘿，排名靠得住，母猪也会爬上树啊！”楚航咧嘴一笑，然后身形一纵，化为一道黑影直接出现在了擂台之上。

　　轰！

　　与此同时，一个庞大的身影也从对面跳了上来，然后如同秤砣一般重重地砸在擂台之上，发出一声巨响。

　　这是一个身材敦实，最多只有一米六高，但是壮得惊人，恍如浑身都是由肌肉组成的家伙。他看了眼楚航，然后瓮声瓮气地笑道：“你这个小瘦子，居然还真敢上擂台，就不怕我把你砸成饼饼？”

　　“……”听到对方的话，身材略显瘦弱的楚航脸上顿时一红，然后咬咬牙，骂道：“你这个矮子，竟然敢说我瘦？”

　　“哈哈哈，说你瘦又怎么了，跟个小萝卜条一样，估计你那话儿也是一样的小吧，哈哈哈哈！”然而听到楚航的话，那人却哈哈大笑了起来，然后做出一个嘲讽的表情，叫道：“来吧，小萝卜条，让老子见识见识你的厉害！”

　　“你找死！”俗话说士可杀不可辱，更何况楚航的性格本就是急性子，此刻听到那矮个汉子的话，他顿时就像是点了火的炸药包一般，怒火瞬间爆炸，然后厉喝一声，整个人化为一道黑光朝着那矮个壮汉激射而去。

　　“来得好！”看着朝自己激射而来的楚航，那矮个壮汉不仅没有露出任何惊慌之色，眼中反而浮现出一丝阴谋得逞的笑意。

　　他的异能名为“神龟护盾”，可以在身上凝聚出一面具有强大防御力和反弹能力的龟盾。这盾牌几乎可以称得上是坚不可摧，同阶强者根本不可能击破，而且反弹回去的伤害也足以令敌人重创。

　　不过他这异能也有个巨大的缺憾，那就是太不灵活了。只要对方有心针对，那往往可以避开他龟盾的防御范围，然后攻击他相对脆弱的身体。而以他这矮状的身体和龟盾那可怕的分量，几乎很难挡住敌人的针对性攻击。

　　然而这家伙倒也是个奇葩，在发现了自己异能有巨大缺点之后，竟然想到了另外一个补上短板的方法，那就是嘲讽！

　　没错，就是嘲讽，在战斗前用各种垃圾话和污言秽语来侮辱对手，从而让对手失去理智，朝自己发起攻击。这样一来，他也可以趁机挡住敌人最强一击，并且借着反弹回去的强大力量来击败敌人。

　　当然，这只是手段之一，除此之外他还想了许多其他的手段。这些手段组合起来，倒的确在一定程度上弥补了他异能的缺点，让他闯出来一个“嘲讽龟王”的称号。

　　也正因为如此，他一上场就对楚航展开了侮辱性的语言攻击，为的就是激怒这个年纪尚小，还无法控制自己愤怒的小子，从而让其自己送上门来。

　　然而就在这个“嘲讽龟王”以为胜券在握，准备利用龟盾挡住楚航攻击，再顺势发起反击的时候，楚航那激射而来的身影却忽然停在了半路，然后重新化为了人形，笑嘻嘻地问道：“还真以为我会上当啊？老乌龟，你那点手段小黑本上都写着呢！”

　　“该死！”看着楚航那略带讽刺的笑容，龟王这才知道自己被耍了，顿时忍不住在心中怒骂一声，然后右手猛的一挥，冷喝道：“神龟护盾！”

　　话音落下的瞬间，一面巨大无比的绿色龟盾出现在了龟王的右臂之上，然后重重地砸在地上，发出一声巨响。

　　显然，这龟盾的重量不轻！

　　“怎么，你不会还认为这乌龟壳对我有用吧？”看到龟王似乎还要再战，楚航顿时嗤笑了一声，然后把匕首在手中甩了一圈，摇了摇头，道：“既然你冥顽不灵，那就别怪我了！”

　　随后，他再度纵身而起，然后化为一道黑色阴影，朝着龟王激射而去。只不过这一次他化为的黑色阴影前进曲线极为诡异，显然是要避开这个龟盾，然后攻击龟王的要害，一举解决战斗！

　　“本来不想这么早暴露底牌的，不过现在没办法了！”然而面对化为阴影，以极为诡异的曲线朝自己激射而来的楚航，龟王眼中却闪过一丝冰冷之色，然后将龟盾对准楚航，冷喝道：“强制攻击！”

　　随着龟王话音落下，龟盾的表面也浮现出一层柔和的绿光。在绿光的作用下，楚航只觉得自己的身体似乎有些不受控制，挥舞手中的匕首便朝那龟王冲了过去。

　　“强制攻击？！”看到这一幕，台下观战的杨凌忽然惊呼出声：“这是神鬼护盾的进阶能力，妈的，情报有误，这家伙不是一阶巅峰，而是二阶！”

　　果然，尽信书不如无书，情报始终只是个参考，随时都有可能过时。而显然，有关于“嘲讽龟王”的资料就过时了！

　　这家伙，竟然已经成功进阶，是个二阶强者了！


第106章 奇葩中的奇葩！

　　“哼，今天我就要让所有人看看，我刘骜的真正实力！”看着在绿光吸引下，身不由己朝自己冲来的楚航，龟王的眼中顿时闪过一缕杀机，然后用左手抽出藏匿在腰间的匕首，准备给楚航致命一击。

　　刘骜今年已经是16岁了，而这一次学子考核也成了他最后翻盘的机会。为此他不惜耗尽家财，甚至是欠下巨债，终于在不久前成功突破，成为了一个二阶异能师。

　　而在进阶之后，他的神龟护盾也多了一个新的能力，便是他刚刚对楚航所使用的“强制攻击”。这种能力实际上有些类似精神系异能，使用之后可以控制目标，强制目标对神龟护盾发起攻击。只不过这个控制的时间并不长，而且还会因为被控制者自身的实力和意志而有所削弱。

　　也正因为如此，刘骜才会掏出匕首，准备在楚航挣脱控制之前将其重创甚至是杀死，从而确保自己的胜利。

　　至于楚航能不能击破他的盾牌，这一点他从未担心过。毕竟他这神龟护盾防御极强，哪怕是二阶巅峰的异能者都未必能够将其击破，更何况是一个并不擅长爆发的暗影系异能者。

　　然而刘骜却万万没有料到，超出小黑本实力记载的并不仅仅只有他一人，楚航也是其中之一！

　　嗤拉！

　　只见伴随着两声轻响，楚航手中那闪烁着幽暗光芒的獠牙型匕首也真如两颗锋锐的獠牙一般狠狠地刺入了那厚重的神龟护盾，然后在一阵阵剧烈的撕裂声中向两旁猛烈切割。

　　很快，刘骜认为坚不可摧的神龟护盾便被彻底切成数块，露出了盾牌之后他那张不可思议的脸庞。

　　“怎么可能？”仿佛无法接受神龟护盾被斩碎的结果，此刻刘骜显然还没有回过神来，眼中尽是迷茫和难以置信的光芒，嘴里也在不断地喃语。

　　而直到那锋锐匕首迎面而来，并停在他眼前之后，他才猛地回过神，然后向后一弹，瘫坐在地，尖叫起来：“别杀我，我认输，我认输了！”

　　“哼！”看着瘫坐在地，左手还握着一把匕首的刘骜，楚航眼神微微一冷，然后冷哼一声，化为一道黑色阴影直接跃下了擂台，出现在了楚旬身边。

　　与此同时，那裁判也已经开始宣布结果，并开始让其他参赛学子上场。

　　“差点被人翻盘的感觉怎么样？”看着身边依旧满脸冷色的楚航，楚旬笑着问道。

　　“别说了，老子尿都快被吓出来了……”直到这时，楚航才猛地喘了一口气，然后踩了擦额头上的冷汗，道：“他妈的，二阶异能者果然不是盖的，特别是刚刚那只乌龟，那异能也太诡异了。你知不知道，我被那绿光控制的时候甚至连影化都做不到，如果刚刚被他一刀捅到要害的话，我现在估计就是个死人了！”

　　“放心，你死不了！”看着楚航那心有余悸的样子，楚旬耸了耸肩膀，然后看了眼正在收起全身武器的杨凌，说道：“从你被控制的时候起杨凌这家伙就已经开启了全部火力，甚至连晶核炮都已经在充能了，所以就算你刚刚没能击破那家伙的异能，杨凌和我也不会看着你死的。”

　　“花洒哥，你真是我的好兄弟！”听到楚旬的话，楚航心中顿时一暖，然后对着杨凌叫道。

　　“我特么的刚刚就应该一炮轰死你！”听到楚航居然又叫自己的外号，杨凌那暴露在外的半边脸庞上也浮现出一丝无奈之色，然后摇了摇头，对楚旬说道：“我算过了，这一轮排位结束，等到下一轮楚航上场至少要20分钟，现在咱们也可以去你那边，等着你上场了。”

　　说到这里，杨凌也有些好奇地问道：“对了，我刚刚看了情报，你的对手，也就是那个叫楚莱的家伙貌似也是楚家人吧，而且还是个二阶的选手，应该挺有名气。怎么样，自家人打自家人，有何感想？”

　　“自家人，呵呵……”听到杨凌的话，楚旬忽然冷笑了起来，然后眼中闪过一丝冷光，淡淡地说道：“我的感想就是这一场肯定可以打得很爽！”

　　说完，楚旬也不再多言，然后迈起步伐，朝5号擂台走去。

　　“啧啧啧，看来有人要倒霉了……”看着楚旬那冷笑的样子，楚航忽然笑了起来，然后和杨凌一起跟着楚旬朝五号擂台走去。

　　海选的战斗往往进行得很快，等楚旬等人来到5号擂台的时候，这里的第6场比赛刚好结束，只要再过一场，便会轮到楚旬了。

　　然而有趣的是，此刻这5号擂台旁的观众并不像其他擂台周围的观众那样狂热兴奋，而是在不断交头接耳，窃窃私语，似乎在讨论着什么。以至于擂台上参加第7场比赛的两个选手都有些尴尬，一时不知道该怎么做才好。

　　“咦，刚刚是发生什么了吗？”诡异的气氛让楚旬等人大感好奇，而楚航更是直接冲到人群中，探头探脑的打听起消息来。

　　不得不说，楚航这小子的亲和力还是不错的，很快他就打探到了消息，然后带着一脸诡异的表情回到了楚旬和杨凌的身边。

　　“怎么这副表情？”看着楚航那似乎想笑又不敢笑的表情，楚旬和杨凌更感好奇，赶紧问道。

　　“刚刚的确是进行了一场精彩至极的战斗，没有看到真是我们的损失了！”深吸一口气之后，楚航才忍住了笑，摇了摇头，说道：“根据这些观众所说，刚刚赛场上出现了一个奇葩。这个奇葩的异能特别奇怪，甚至可以说是让人完全搞不懂。”

　　说在这里，楚航又指着5号擂台上一团黑色的印记，说道：“那家伙的对手是个一阶巅峰的火系异能者，擅长火系攻击。可是在那家伙面前，那火系异能者释放的攻击全部都变成了各种各样的东西，甚至其中还有一个大火球还变成了一大坨狗屎，然后砸在了那个家伙的身上。”

　　“还有这事……”虽然知道末世之中异能千奇百怪，什么都有，但这种能够改变他人异能的诡异异能楚旬等人还是第一次听到。特别是看到地上那坨狗屎的印记之后，他们更是齐齐感到心中一寒。

　　把大火球变成了狗屎，这固然可以免受攻击伤害，但未免太恶心了。那个家伙，还真是个万年难得一见的大奇葩啊……

　　“那战斗的最终结果如何呢？”摇了摇头，楚旬强行让自己不去想火球变成狗屎的画面，然后继续问道。

　　“结果更让人无奈，那火系异能者在释放超级大火球，准备解决掉那个奇葩的时候，他手中凝聚的超级大火球就这么忽然爆了……”说到这里，楚航顿时打了个冷颤，道：“根据观众所说，那家伙似乎因为恼羞成怒，所以最后那个超级大火球凝聚得特别大，也正因为如此，那家伙也因为火球爆炸而身受重伤，被送去急救了。”

　　“……”听到楚航的话，楚旬和杨凌同时无语了。

　　“大火球是不可能无缘无故爆炸的……”半晌之后，杨凌才摇了摇头，说道：“异能者的异能就好像自己的身体一样，一般很少出现失控，更别提忽然爆炸了。我想，这一切应该都是你所说的那个奇葩在搞鬼。”

　　“那奇葩叫什么？”想了想后，楚旬微微皱了皱眉头，然后问道。

　　他也想知道，这个奇葩到底是何方神圣。而且他似乎隐隐感觉倒，楚航所说的这个奇葩，或许不是个简单的家伙……

　　“不知道，我等下去查查吧。”楚航摇了摇头，他刚刚只打听了事情的经过，却没有问这两个比赛者的名字。

　　不过估计就算是问了这些观众也没几个能记得，毕竟在他们眼中，只要比赛足够精彩就行了，至于参赛双方叫什么，那他们还真没几个人去关注的。

　　毕竟现在还只是海选，除非参赛双方中有热门选手，否则这种低程度的比赛他们压根连押注的兴趣都没有……

　　“5号擂台，第8场比赛，楚旬，楚莱，准备！”

　　而就在此刻，裁判那响亮的声音，也从擂台之上传了过来……


第107章 痛苦的回忆！

　　“嘿，终于开始了！”听到裁判叫到自己名字，楚旬微微一笑，然后纵身一跃，直接跳到了擂台之上。

　　与此同时，一个身影也从另外一边跃起，然后稳稳地落在了楚旬对面。

　　这是一个差不多和楚旬同龄的家伙，和身高一米八的楚旬相比，此人要显得矮上一些。不过他的双臂极长，而且双臂上的肌肉也非常饱满结实，充满了力量感。

　　这人的相貌平平，属于那种典型的大众脸，但一双眼睛却极为有神。锐利的眼神，令他原本平凡的样貌也显得有些不同了起来，整个人给人的感觉就像是一个可怕的猎手，浑身都散发着强大和锋锐的气息。

　　而此人，便正是楚旬此战的对手，拥有着“射天弓”之称的楚家嫡系——楚莱！

　　“没想到真的是你？”看着面前的楚旬，楚莱那恍如猎鹰一般的眼中陡然闪过一丝冷芒，然后淡淡地说道：“之前看情报还有些不敢相信，不过现在看起来，你这条咸鱼还真是翻了个身啊。”

　　说到这里，楚莱也微微舒展了一下那修长的双臂，随后在一阵阵骨骼摩擦声中冷笑起来：“哼，我倒要看看，你这个曾经的活靶子，到底是凭什么排在我的上面！”

　　话音落下的瞬间，楚莱那修长的双臂中也闪烁其一阵炽红的光辉，随后光辉凝聚，化为了一张足足长达两米，并散发着可怕高温的赤红长弓。

　　“射天弓！”看着楚莱手中的那把赤红长弓，楚旬的瞳孔顿时微微一缩，眼眸深处闪过一丝冰冷杀机。

　　与此同时，一些不属于他的痛苦回忆，也从他脑海中浮现出来。

　　和楚青一样，楚莱也是楚家年轻一辈的天才人物，年仅十二岁就觉醒了物化系异能——射天弓！

　　这种异能可以让楚莱凝聚出一把拥有着强大杀伤力和可怕射程的元素长弓，这把长弓以元素为箭，所以从理论上来说可以无限射击，再加上元素箭矢自带的各种元素能力，更是让楚莱成为了一个拥有强大火力和压制力的可怕射手。

　　楚莱也算努力，在觉醒了异能之后就开始苦练箭术，只不过在射多了那些死靶子之后，楚莱也似乎觉得有些厌倦了。然后，家族中的奴仆以及那些没有多少前途和希望的族人，便迎来了最为悲惨的命运。

　　他们成为了楚莱练箭的活靶子，终日受到楚莱的折磨和蹂躏。要知道，这元素箭矢威力极为可怕，哪怕楚莱将威力控制到最小，也足以将这些没有觉醒异能的普通人轰得遍体鳞伤，甚至如果运气不好被轰到要害的话，那么直接毙命也不是没有可能的。

　　而父母双亡又没有觉醒异能的楚旬，也曾经在很长的一段时间里成为了被楚莱折磨的对象。甚至如果不是后来楚莱闭关去突破二阶异能的话，他只怕也和其他的一些倒霉蛋一样，被轰成重伤了。

　　也正因为如此，在看到这把赤红长弓之后，楚旬脑海中那些痛苦的记忆也不断浮现，令楚旬眼神变得越来越冰冷，心中的杀机也变得越来越浓郁。

　　“呵，看来你对我这宝贝印象还很深刻嘛！”看着楚旬那咬牙切齿的模样，楚莱顿时冷笑一声，然后拉开了那如同烈焰一般的红色弓弦。

　　下一秒，一道赤红色的元素能量凝聚在了弓弦之上，最终化为一根火红长箭，对准了楚旬。

　　楚莱毕竟不是个傻子，虽然他嘴里说看不起楚旬，但心中实际上已经将被列入种子选手行列的楚旬当成了劲敌，所以不等楚旬靠近便立刻施展了异能，随时准备发起攻击。

　　“今天，我会让你知道，什么才叫做真正的印象深刻！”面对那瞄准自己的火红长箭，楚旬微微眯了眯眼睛，然后冷笑一声，迈起步伐朝楚莱走了过去。

　　“这小子……”看着楚旬不闪不避，直接朝自己走来，楚莱的瞳孔顿时一缩，心中也感到一丝凝重。

　　因为他在楚旬眼中只看到了自信和愤怒，并没有看到半点犹豫和恐惧，可想而知，这小子要么就是个傻子，要么就是完全没把他放在眼里。

　　而显然，后面那个的可能性更大！

　　“去死吧！”对于一个心高气傲的人来说，最无法接受的便是被人忽视。所以楚旬那冰冷的眼神瞬间便激怒了楚莱，令他厉喝一声，松开了弓弦。

　　崩！

　　一声弓弦回弹的脆响过后，那火红的长箭也离弦而出，然后以极快的速度直射楚旬面门。

　　由于元素长箭没有具体的形体和质量，并不会受到空气阻力和重力的影响，所以这一箭的速度几乎可以称得上是快如闪电，眨眼间便划过了十几米的距离，出现在了楚旬的面前。

　　“哼！”然而面对直射而来的长箭，楚旬的眼神却依旧保持着镇定，然后冷哼一声，仿佛是早有察觉一般轻轻侧了侧脑袋。随后，那本该刺中他脸庞的火焰长箭也擦着楚旬的脸庞飞过，然后在他身后轰然爆炸，化为熊熊烈焰朝着四周席卷开来。

　　而与此同时，楚旬右脚也陡然蹬地，然后整个人如同猎豹一般，以极快的速度朝楚莱冲了过去，恰好避开了身后席卷而来的火浪。

　　“怎么可能！”看到楚旬竟然避开了自己的火箭，楚莱脸上顿时浮现出一丝不可置信的神色。

　　不过楚莱的战斗经验显然也是极为丰富，所以虽然心感震惊，但他还是在第一时间做出了反应，抽身后退，企图和楚旬拉开距离。

　　与此同时，他手中的赤红长弓也忽然转变了形态，不仅迅速化为银白之色，而且表面还凝聚出了一层晶莹的寒冰，散发出了惊人的寒气。

　　而在将射天弓转变了形态之后，楚莱也再次拉开了那如同冰丝一般的弓弦，随后一道道寒气开始在弓弦上凝聚，并迅速化为了一根冰晶长箭！

　　“冰封箭！”伴随着楚莱的一声厉喝，那蕴含着可怕低温的冰晶长箭也再次离弦而出，朝着楚旬激射而去。

　　然而就和之前一样，楚旬仿佛拥有着未卜先知的能力一般，几乎是在长箭离弦的瞬间就做出了反应，然后身形微微一侧，直接避开了那直射他胸口的冰晶长箭。

　　随后，长箭击中了楚旬身后的地面，并轰然爆开，爆发出了极为可怕的寒流。而在那寒流的蔓延下，方圆数米内的地面都开始迅速冰冻结晶，然后再龟裂出一道道如同蜘蛛网一般的深邃裂缝，看起来骇人至极。

　　“还有什么手段，全部使用出来吧！”拥有蜘蛛感应之后，远程攻击对楚旬的威胁已经直线下降。毕竟无论这元素长箭的射速多块，楚旬都能够在它离弦的瞬间判断出它所要攻击的位置，这样一来，想要避开这些长箭根本也就是轻而易举的事情了。

　　“草，你真以为我就这点本事吗？”看着嘴角含笑，朝着自己越追越近的楚旬，楚莱心中也猛地一跳，然后握紧长弓，厉喝出声：“冰火之箭！”

　　在楚莱话音落下的瞬间，他的长弓也再次发生了变化，变得一边似火一边似冰，随后他再度弯弓拉弦，对准了楚旬。

　　很快，一股股元素能量也开始迅速在长弓上凝聚，并化为了锋锐修长的元素之箭。

　　不过和之前不同的是，此刻这元素长弓上竟然一次性出现了两根元素之箭。其中一根赤红如火，散发着可怕的高温，而另外一根则是晶莹如冰，散发着惊人的寒气。

　　“我就不信，你这次还能躲掉！”凝聚出冰火之箭后，楚莱脸上也浮现出一丝狰狞之色，然后猛地松开了弓弦。

　　随后，一红一白两根长箭离弦而起，带着剧烈的破空声，以交叉盘旋的姿态朝着楚旬激射而去。

　　“冰火之箭？”看着不断交错盘旋，以极快速度激射而来的两根元素之箭，楚旬的嘴角忽然一翘，浮现出一丝不屑的笑容：“以为这样就够了吗？”

　　就连神经反应测速仪的全力攻击都无法伤到他分毫，这区区两根元素长箭又怎么可能难得到他呢？

　　随后，便见楚旬忽然加速，然后一个纵跃，整个人就好像是跳火圈一般，以险之又险的距离从两根长箭的缝隙之中冲了过去。

　　“糟糕！”然而就在楚旬穿过那两根元素长箭的瞬间，一种莫名的危机感却忽然从他心中浮现出来，令他脸色一变，暗叫不好。

　　“哈哈哈，你中计了！”与此同时，楚莱也发出了一阵得意的笑声，然后怒吼道：“爆！”

　　轰！

　　下一刻，楚旬身后的两根元素长箭便诡异的碰撞在了一起，然后轰然爆炸，可怕的寒流和炽热的高温，几乎是同一时间爆发出来，最终凝聚成一股更加可怕的元素能量，将楚旬的身影彻底吞没！


第108章 诛心之箭！

　　“这下子，你就算不死也要脱层皮吧！”看着被冰风和火光同时吞噬的楚旬，楚莱的嘴角也微微一翘，浮现出一丝冰冷的笑容。

　　众所周知，像楚莱这样的远程攻击者，最害怕的就是那种拥有超强神经反应速度的敌人。因为这种人往往可以在最短的时间内做出反应，从而成功避开来自远处的攻击。

　　不过也正是因为清楚这一点，所以楚莱也专门花费了大量的时间和精力来进行特训，最终成功创造出了一套专门用来对付这种类型敌人的战法，而刚刚这种元素爆炸法便是其中之一。

　　他有着绝对的信心，同阶的异能者中是绝对不可能有人比他元素之箭更快。对方就算能够避开他的攻击，最多也只是像楚旬这样凭借敏锐的反应洞察出元素之箭的轨道，从而提前做出闪避而已。

　　不过由于箭速过快，所以对方也不可能做出大规模的闪避，最多只能通过侧身或则偏头这样的小动作避开攻击。而这样一来，他便有了重创敌人的机会！

　　别忘了，他的箭可不是普通的箭，而是由元素能量所凝聚出来的元素之箭！

　　而这种箭，可是会爆的！

　　“先用前面两箭让我放松警惕，然后再用威力更强的冰火之箭来对付我，楚莱，你比我想象中要狡猾得多啊……”然而就在楚莱以为重创了楚旬，而微微放松的时候，那璀璨的元素光辉中却传出了楚旬那冰冷的声音。

　　随后，一个全身被黑甲包裹，闪烁着金属光辉，仿佛一个铠甲武士一般的身影，从那元素光辉之中慢慢走了出来。

　　“你居然没事！”看着被黑色外骨骼装甲包裹，仿佛没有受到任何伤害的楚旬，楚莱脸上顿时浮现出了不可置信的神色。

　　要知道他冰火之箭不仅蕴含着极为可怕的爆炸力量，而且在爆炸的同时，高温和严寒也会剧烈的破坏敌人身体。毕竟哪怕是坚固的钢铁，也不可能在剧烈的冷热温差之下完好无损。

　　然而楚莱却并不知道，楚旬身上的这层铠甲并非钢铁，而是源自于异形的外骨骼装甲。这种装甲不仅轻便，坚韧，而且对于高温严寒以及高压都有着强大的抗性，这冰火之箭的威力的确不错，但仅凭爆炸的冲击就想击溃这层铠甲那无疑是痴人说梦。

　　“我当然没事，不过你很快就要有事了！”看着前方手握长弓的楚莱，楚旬的眼神变得越发冰冷，刚刚如果不是他反应快，及时凝聚出外骨骼装甲，只怕还真要吃个不小的亏。

　　而现在虽然挡住了攻击，但外骨骼装甲这个底牌却被暴露了出来，这真心让他不爽。

　　既然不爽，那就自然要找人发泄一下了！

　　想到这里，楚旬也懒得再废话，直接右脚蹬地，纵身而起，让他一道黑色闪电一般朝楚莱冲了过去。

　　“别以为有层铠甲就保得了你！”看到楚旬激射而来，楚莱也再次纵身后退，然后不断弯弓拉弦，激射出一根又一根蕴含着可怕力量的元素之箭朝楚旬覆盖而去。

　　然而在蜘蛛感应的作用下，绝大部分的远程攻击都几乎对楚旬无效，只见他整个人就好像鬼魅一般在箭雨之中不断穿梭，但是却没有被击中一次。而那些元素之间爆炸所引起的冲击，也根本无法影响到拥有强大防御和可怕力量的他，甚至连稍稍阻拦一下他前进的速度也无法做到。

　　“妈的，只能用那招了！”楚莱万万没有想到，楚旬的力量和防御竟然已经强悍到了完全不怕元素爆炸的程度，他脸色剧变，然后咬咬牙，猛地停下步伐，拉开弓弦，厉喝道：“诛心之箭！”

　　嗡！

　　随着楚莱话音落下，他手中的射日弓也开始剧烈颤抖了起来，随后一根通体黝黑，恍如黑色水晶一般的元素箭矢也直接凝聚在了弓弦之上，并且对准了楚旬！

　　“什么鬼！”黑色长箭凝聚出来的瞬间，楚旬心中便浮现出了剧烈的危机感，仿佛这支长箭会对他造成致命威胁一般。

　　察觉到这致命威胁，楚旬眼神顿时一凝，然后猛地停下脚步，小心翼翼地戒备了起来。

　　从楚莱此刻那苍白的脸色就可以看出，这一箭绝对是他最强一箭，也是他最后一箭，只要避开了这一箭，楚莱再也不可能对他造成威胁了！

　　但问题是，楚旬避得开这一箭吗？

　　按理说，拥有蜘蛛感应能力的他绝对可以避开这一箭，可不知为何，他的直觉却告诉他，这一箭他是避无可避。

　　也正因为如此，他此刻表情才会如此凝重！

　　“哼，挺会躲的嘛，我倒要看看，你能不能躲开我这诛心之箭！”此刻，楚莱的脸色虽然苍白至极，没有半分血色，但眼神却变得更加明亮，他死死地盯着楚旬，然后一字一地地冷笑道：“楚旬，别怪我没提醒你，这一箭如果躲不掉的话，你可是会死的哦！”

　　崩！

　　话音落下的瞬间，楚莱也松开了弓弦，随后在一阵剧烈的弓弦弹动声中，那恍如黑色晶体一般的长箭也如同一道黑色闪电一般朝着楚旬激射而来。

　　“咦？”看着激射而来的黑色长箭，楚旬心中忽然升起了一种极为古怪的感觉，并忍不住轻咦一声。

　　他之所以如此，是因为那黑色长箭的飞行速度并没有他想象中那么快，甚至比之前其他的元素箭矢还要慢上不少。可不知道为何，面对这速度不算太快，按理说他应该可以避开的黑色长箭，他心中却升起了一种避无可避的感觉。

　　视觉的判断和直觉的判断居然在这一瞬间产生了截然不同的两个结果，这种情况楚旬还是第一次见到。

　　“先闪！”不过现在可没有什么时间来思考其他事情了，面对直射而来的黑色箭矢，楚旬眼神一冷，然后右脚蹬地，以极快的速度朝着左边闪去。

　　然而就在这时，那原本按理来说应该被他避开的黑色长箭竟然仿佛拥有着自己的灵性一般，箭头微微偏转，然后继续朝楚旬激射而来！

　　“草，是跟踪箭！”看着调整方向朝着自己激射而来的黑色长箭，楚旬脸色顿时一变，同时也明白刚刚为什么会升起那种矛盾的感觉了。

　　没错，按理来说以他的反应速度应该可以毫无压力的避开这黑色长箭，可是架不住人家会转弯啊，这样下去的话，他迟早会被这黑色长箭给追上的！

　　想到这里，楚旬猛地停下步伐，然后右脚狠狠往地上一踢。顿时，伴随着一声巨响，坚硬的擂台地面在他可怕的力量下瞬间崩碎，无数巨大的砖块如同子弹一般朝着那黑色长箭激射而去。

　　显然，楚旬是希望可以用这些石块来引爆那黑色长箭！

　　噗噗噗噗噗！

　　然而很可惜，那黑色长箭比楚旬想象中还要坚硬锋锐，那些坚硬的石块，在黑色长箭面前简直就像是一块块豆腐一般被瞬间洞穿，根本没有起到半点阻拦的作用，甚至连那黑色长箭的速度都没能拖慢半分。

　　“草！”看着石块被黑色长箭轻易洞穿，楚旬的瞳孔也微微一缩。他虽然对自己的防御很有信心，但此刻也不敢保证身上这层外骨骼装甲能够挡住这诡异的黑色长箭！

　　“哈哈哈，别垂死挣扎了，楚旬，你还是投降吧，至少这样还能保住你自己的性命！”看着楚旬在诛心之箭的追杀下狼狈逃窜，楚莱也忍不住哈哈大笑了起来。

　　“老子先干掉你！”听到楚莱的大笑，楚旬眼中也闪过一缕杀机，然后纵身朝楚莱冲了过去。

　　只要干掉了楚莱，这诛心之箭便会不攻自破了！

　　“没用的！”然而面对朝自己冲来的楚旬，楚莱却没有露出半分担忧之色，反而淡淡一笑，然后挥了挥手中的射天弓。随后他手中的长弓也瞬间化为一层红色光罩，将他保护了起来。

　　“给我破！”看到楚莱被红色光罩保护起来，楚旬厉喝一声，然后重重一拳轰在了那光罩之上。

　　然而出乎楚旬预料的是，他这一拳打下去，就好像打在一层柔软的胶状体上，根本没有起到多大的作用，同时光罩上也浮现出一阵阵密集的涟漪，显然是将他的力量给卸了出去。

　　“我说了没用的！”看着楚旬那不可思议的表情，楚莱脸上也浮现出一丝得意的笑容。这诛心之箭和这层护盾都是他的最后杀招。这杀招和其他异能者燃烧生命和异能所施展的禁招一样，都是需要透支他的生命力和异能，只不过透支得没有那么剧烈罢了。

　　不过此刻他心中也是有些心疼，楚旬这一拳同样让他剧烈透支了自己的生命，哪怕这一场比赛赢了，接下来的比赛他也不可能参加了，而且估计还要躺在病床上休养个几个月才能恢复元气。

　　不过没关系，哪怕自己输了，也要拖着这条咸鱼一起下台！

　　“是吗？”然而就在楚莱认为楚旬必败的时候，楚旬却仿佛想到了什么一样，随后脸上浮现出了一丝诡异的笑容。


第109章 千钧一发，胜负已分！

　　“你想干嘛？”看着楚旬露出的诡异微笑，楚莱心中陡然升起一种不祥的预感。

　　“等下你就知道了！”楚旬并没有回答楚莱的话，而是嘴角微微一翘，转过了身子。

　　此刻，那闪烁着点点黑光的诛心之箭已经距离他越来越近，甚至几乎就快飞到他眼前了，如果再不做闪避的话，那么下一刻他便会被这根黑箭透体而过了！

　　然而面对这距离自己越来越近的黑箭，楚旬却依旧没有做出任何反应，只是眼神变得越来越凌厉了起来。

　　“擦，这小子是想死吗？”

　　“哈哈，死了才好呢，我可是在‘射天弓’楚莱身上压了重注！”

　　“死尼玛啊，老子全部家当都压在那小子身上了啊，他死了我也得死啊！”

　　“草，楚旬老大啊，你要死去别的地方死啊，现在可别掉链子啊，我求你了，我可是指望着这点老婆本讨老婆呢！”

　　……

　　看到楚旬似乎认命了一般，不闪不避直面那显然蕴含着极强力量的黑箭，看台下的观众顿时沸腾了起来。

　　由于这一场有楚莱这个热门选手参赛，而且也有不少消息灵通的人通过各种渠道初步了解到了楚旬的力量，所以这场比赛有不少人在楚旬和楚莱身上压了重注。特别是那些知道楚旬位列种子选手的人，更是倾尽了家财，希望可以借此捞上一笔。

　　毕竟在他们看来，能够位列种子选手，并曾经轻易格杀过暴君的楚旬，无论如何都是赢定了吧。

　　也正因为如此，这些压了重注的人现在才会如此焦急和愤怒。

　　然而外界的喧闹似乎完全影响不到楚旬，他此刻的注意力是空前的集中，眼睛之中除了那越来越近的诛心之箭以外已经别无他物！

　　眨眼间，诛心之箭已经飞到了楚旬的面前，眼看便要将他彻底洞穿了！

　　“喝！”而就在这最关键的瞬间，楚旬却竟然忽然暴喝一声，然后整个身体以闪电般的速度陡然下蹲，并且用尽全力，挥舞双拳朝地上狠狠砸去。

　　轰！

　　众人还来不及反应，便只听叫一声巨响从擂台上响起，随后整个擂台都剧烈震动了一下，恍如地震一般。同时无数碎石灰尘便如同沙尘暴一般朝着四周席卷而去，遮蔽了所有人的视野。

　　噗！

　　而在灰尘之中，一声轻响也忽然传了出来，随后，点点殷红的鲜血从灰尘中激射而出，然后混杂着沙尘泥土落在了地上，留下了一道道暗红色的印记。

　　“谁赢了，谁赢了！”看到有鲜血溅出，然后擂台上便再无动静，台下的观众也纷纷激动了起来，翘首以望。

　　终于，一阵微风袭来，将擂台上的灰尘逐步吹散，随后，三个人影也出现在了所有观众的眼中。

　　没错，正是三个，而其中一人，便是原本站在擂台下负责控制战场的裁判！

　　此刻，这个裁判已经不知在何时出现在了擂台之上，而在他的怀中还躺着一个面白如纸，呼吸微弱，胸腹处还有着一大片血迹的男子。

　　而这个男子，正是有着“射天弓”之称的楚莱！

　　“5号擂台第8场比赛，楚旬胜，下一场比赛暂时延迟！”看了楚旬一眼之后，那裁判便抱着浑身是血的楚莱纵身而起，以极快的速度朝着医疗区激射而去。

　　楚莱受伤极重，必须立刻救治，他已经没有时间等医所的人过来了！

　　“呵，自作孽不可活……”看着被裁判带往医所的楚莱，楚旬嘴角微微一翘，脸上浮现出一丝讥讽的笑容。

　　此刻他从正面上看似乎毫发无损，但是背后的外骨骼装甲上却出现了一道如同被利刃划过一般的深深痕迹。这痕迹几乎完全划穿了他这层厚厚的外骨骼装甲，甚至有些地方还可以看到他结实的肌肉了。

　　“干的漂亮，哈哈哈，楚旬，等下我请你去东区大吃一顿！”与此同时，擂台下的楚航也欢呼了起来。他可是把全部家当都压倒了楚旬身上，虽然赔率不高，但依旧还是让他大赚了一笔。

　　“好！”看着楚航那高兴的样子，楚旬微微一笑，然后纵身从擂台上跳了下来。与此同时，他也解除了身上的外骨骼装甲，重新恢复了原来的样子。

　　只不过，此刻他背上的衣物却已经完全损毁，仿佛是被什么锋利的东西划过一样。

　　“对了，你刚刚是怎么躲开那一击的？”看到楚旬完好无损，可背后的衣物却完全破碎，楚航顿时有些好奇的问道。

　　“没怎么，其实也就是在黑箭击中我的前一秒成功避开了而已。”楚旬微微一笑，说道：“然后那黑箭就因为惯性和速度的原因，击中了我身后的楚莱，所以他才会伤成那样。不过不得不说，这诛心之箭的威力的确不凡！”

　　楚旬虽然说的很简单，但实际上刚刚却是凶险万分。因为这诛心之箭拥有跟踪攻击的能力，所以如果他过早做出闪避的话那么这诛心之箭很可能会及时调转方向，令他功亏一篑。

　　所以他刚刚一直在等，直到诛心之箭和他的距离已经缩短到了极限，他才猛地蹲下身子，并且用力轰碎身下的地面，让自己的身体能够更快下沉。

　　事实证明他的选择是正确的，因为即便是在这么短的距离里，诛心之箭还是向下微微偏转了一点角度，如果他不是及时轰碎了身下的地面，令整个地面凹陷了整整大半米，从而让他降低了半个身位的话，那么这诛心之箭就不仅仅是划破他的衣服，而是直接穿透他的身体了！

　　之后的事情就更加简单了，就好像“矛盾”的故事一样，最强之矛遇上了最强之盾，自然是两败俱伤，如果不是那裁判及时出手，抵消了诛心之箭残余力量的话，只怕楚莱现在就已经是个死人了。

　　“妈的，这小黑本上根本就没有记载这什么诛心之箭和最后那个护盾，甚至连那家伙元素引爆的能力都没记载，居然还要30枚晶核，真他妈坑爹！”想到诛心之箭的可怕威力，楚航也忍不住打了个冷颤，然后骂道：“还有，这家伙最后一箭的攻击和那光盾的防御简直是无解，怎么可能连种子选手的行列都没办法进入，我看这小黑本上的资料根本就是狗屁不是。”

　　“这倒不是，楚莱那最后一击显然已经超越了他能力的极限，我想应该是某种禁招，副作用肯定很大。”楚旬摇了摇头，然后笑着说道：“而且你怎么就确定那些种子选手的实力就仅限于小黑本上的记载呢？别忘了，我不一样有很多能力没有用上吗？如果全部用上的话，想解决楚莱也不会这么麻烦了。”

　　楚旬这倒是说的实话，如果他把异形，利爪，巨臂还有蛛丝等能力全部用上的话，那么楚莱甚至连使用诛心之箭的机会都没有便会惨败在他的手上。而且就算楚莱成功施展了诛心之箭，楚旬也有着绝对的信心在诛心之箭击中他以前撕碎楚莱身上的那层光盾。

　　别忘了，如果他全力出手的话，甚至就连准四阶危险生物也无法抵挡他的攻击啊，何况是区区一个光盾呢！

　　之所以有些狼狈，其实还是因为他需要隐藏底牌，所以有些难以施展罢了。

　　“也是，不过楚莱那小子好像伤得很重，会不会死啊？”想到楚旬那各种各样的诡异能力，楚航也点了点头，然后好奇地望向医疗区，想看看楚莱到底是死是活。

　　然而就在这时，一阵惊呼忽然从医疗区附近响起，随后，一阵璀璨的金光也从医疗区中闪耀而出。

　　“哇塞，猫耳美女诶！”身为斥候，楚航的视力显然不错，观察也很敏锐，很快他便仿佛是看到了什么好东西一般，惊呼出声，然后化为一道阴影，迫不及待地朝医疗区方向冲了过去。

　　“猫儿……美女？”看着楚航那迫不及待的样子，楚旬也有些好奇，然后对着杨凌问道：“怎么样，去看一看？”

　　“你去吧，我帮你收集和分析一下其他强敌的资料，总会用得上的。”对于女人杨凌现在是无心又无力，他摇了摇头，然后轻轻按了按自己的右臂，随后十几个如同苍蝇一般的细小飞行器也从他的右臂之中飞了出来，然后均匀的分布在五个擂台周围，开始监控擂台上的比赛画面。

　　与此同时，在杨凌那半边被机械覆盖，恍如金属铁面一般的脸上，那仿佛终结者一般的机械眼球也纷纷泛起了一丝红光，显然是在接受和分析这些战斗画面。

　　“好吧，这里就交给你了！”看着杨凌那认真的样子，楚旬心中微微一暖，然后拍了拍他的肩膀，朝医疗区方向走去。

　　虽然由于个性问题，他对于末世中的那些所谓“美女”不是太感兴趣，但这个可不同啊……

　　这可是大名鼎鼎猫耳娘诶，对于楚旬这个曾经的宅男来说，的确没有什么比这更让他感到好奇的了……


第110章 熊孩子与猫耳娘！

　　楚旬的速度虽然不慢，但等他赶到医疗区的时候这里却还是已经被密集的人群给彻底包围，几乎没有半点缝隙可言。

　　“靠！”看着前方密密麻麻，拥挤不堪的人群，楚旬顿时忍不住咒骂了一声。他万万没有想到，这时候看猫耳娘的人竟然比看比赛的人还多。

　　显然，无论是末世前还是末世后，猫耳娘这种生物都是一样的受欢迎！

　　此刻，楚旬也忍不住有点羡慕起楚航那小子来。暗影系异能的确是最好的刺杀和斥候异能，当然用来偷窥插队也是无往不利，此刻那家伙已经完全化为了阴影融入人群之中，不知道在哪偷看美女呢。

　　没办法，既然没有别人那插队的技巧，那就只能用蛮力了。

　　摇了摇头，楚旬开始强行挤入人群，随着他双手微微一分，拥挤的人群也如同破开的水浪一般朝着两边踉跄倒去，随后他也迈起步伐，朝前方走去。

　　只不过和之前那次插队不同，此刻楚旬多少还有点不好意思。毕竟之前插队是为了比赛，而现在插队却是为了看猫耳娘……

　　这说出去都有点怪怪的啊……

　　不过还好，末世人对于强者的敬畏超乎了楚旬的想象，哪怕他强行分开人群前行，周围之人也没有一个敢露出不满之色，反而还畏畏缩缩的后退，给楚旬让开一点位置。

　　而随着人群的慢慢分开，那柔和璀璨的金光也渐渐透过人流散发了出来。看到这一幕，楚旬也再次感到一阵无语。

　　连光都被遮得严严实实的，这人群该是多拥挤啊……

　　不过当他最终穿过人群，看到那金光的来源时，他也不由得露出一阵惊叹之色，同时也理解了为什么这里的人流会如此拥挤。

　　此刻，楚莱正躺在地上，脸色苍白，浑身浴血，而且呼吸极为微弱，显然是深受重创。

　　而在楚莱的身边，正站着一个身穿白色医袍的女孩。这女孩面容清秀稚嫩，皮肤白皙，眉宇之间还有着一丝独属于少女的清纯和稚嫩，看起来最多也不过是十四五岁的样子。

　　然而少女的容貌虽然不算绝美，还远远无法和南宫燕那种近乎完美的面容相比，但是清纯的气质，配合她那身洁白的医袍，却令她散发出了一种别样的动人魅力。

　　不过真正让人无法移开双眼的，却还是要属少女头上那毛茸茸，肉乎乎，跟猫咪一模一样的柔软耳朵，以及她那同样长着白色绒毛，如同猫爪一般的白嫩双手。这两个和常人不同的地方，让这个沐浴在金光之中的少女魅力指数直接爆表，看得旁边所有男性生物都完全移不开眼睛。

　　“阿西吧，真是猫耳娘啊……”看着那清纯之中又散发着点点兽性魅力的可爱少女，楚旬也忍不住感到一丝惊叹。

　　二次元的猫耳娘他见得多了，可是现实中像这么可爱，这么动人的猫耳娘，他还是第一次见到啊……

　　“猫娘庇佑！”而就在楚旬等人为这猫耳娘的可爱动人而赞叹不已的时候，那原本紧闭着双眼的少女却忽然娇喝一声，然后睁开了她那明亮动人，如同猫眼石一般美丽的双眼。

　　与此同时，那璀璨的金光也开始逐渐聚集在了猫耳娘那白嫩的手心当中，最后化为了如同液态黄金一般的金黄色液体。

　　这些液体看起来极为沉重，并且散发着一股股强大的生命气息。随着这生命气息的散开，围观的群众们也感觉精神一振，仿佛是服用了什么补品一般。

　　随后，那猫耳娘也慢慢地蹲下了身子，然后将手心中的金色液体朝楚莱胸腹处那不断涌血的贯穿伤口倒了下去。

　　接下来，震惊全场的一幕发生了！

　　便见在那金色液体的覆盖之下，楚莱胸口那可怕的贯穿伤口竟然瞬间止血，然后迅速愈合了起来，与此同时，他那惨白如纸的脸庞上也浮现出了一丝淡淡的血色，同时连呼吸也逐渐变得有力而平稳了起来。

　　虽然此刻他还没有苏醒，甚至还远远称不上完全愈合，但无论是谁都可以看出，至少楚莱这条命是保住了！

　　“唔！”不过显然想要治愈这必死之伤少女也消耗了巨大的能量，所以在散去了手中所有的金光之后，少女的身体也微微一颤，然后一个踉跄，差点摔在地上。

　　“小心！”而就在这时，楚航忽然神出鬼没地出现在了少女的身后，然后扶住了那几乎脱力的少女。

　　“谢谢！”少女微微一愣，然后看着自己身后略显局促的楚航，展颜一笑。与此同时，她那如同猫耳娘一般的耳朵和双手也逐渐恢复成了正常人的样子。

　　显然，这猫耳娘的状态是某种异能所致，而不是这少女天生就这幅模样。

　　“不……不客气……”看着近在咫尺的清纯容颜，一直以来大大咧咧的楚航似乎也有些不知所措了起来，他结结巴巴地点了点头，然后赶紧放开了少女，后退两步。

　　“嘿，没想到这小子也有害羞的时候！”看着楚航那局促和害羞的样子，楚旬微微一笑，然后便准备先行开。

　　猫耳娘也看过了，好奇心也满足了，再留在这也没什么意义了。

　　至于楚莱，是死是活其实他都并不是太关心，毕竟以他的天赋和实力，以后和楚莱的差距只会越来越远。

　　他的眼光，应该放得更远才是……

　　“哥，就是这个脑袋上有狗屎的家伙！”然而就在楚旬准备走的时候，不远处却似乎发生了什么冲突，显得有些喧嚣。

　　“咦？”楚旬本来不准备多管闲事，不过听到“狗屎”两个字后，他又立刻改变了注意，好奇地朝那喧闹之处走去。

　　不得不说，末世人看热闹的习惯真的让人无语，这才闹出一点动静，周围就围拢了不少人。不过还好这些人也担心自己被殃及池鱼，所以离得较远，所以这一次楚旬倒不用掀开人群插队进去了。

　　走近之后，楚旬也看到了发生冲突的双方。

　　其中一方人数众多，共有五人，其中一人全身都绑着医药绷带，看起来跟个木乃伊似的，显得好不凄惨，而在他身边还有四人，这些人身上都散发着强悍的气息，显然都是异能者。

　　而和人多势众的一方相比，另外一边就显得可怜多了。这是一个看起来最多也才十三四岁的少年，他衣服有些破烂，脸上也有些邋遢，似乎才刚刚经过一场战斗。

　　不过最让楚旬注意的是，这家伙的头发居然是湿哒哒的，似乎才刚刚洗过，而且才稍一靠近，楚旬就闻到一股如同大便一般的恶臭气息从那少年的身上飘散而来，令他忍不住止住步伐，然后微微后退了两步。

　　如果他猜的没错的话，这头上散发着狗屎气息的小子就是之前5号擂台上出现的那个奇葩，而那个浑身绑上绷带，看起来跟木乃伊一样的家伙，估计就算那个因为大火球自爆而黯然离场的倒霉蛋吧。

　　不过这个家伙似乎人缘不错，所以在初步治疗了伤势之后便带着亲戚朋友过来报复了。显然，对于之前的那场失败他并不甘心，甚至觉得很憋屈。

　　因为这场失败让他成为了一个笑话！

　　“对不起，各位哥哥，我年纪小，不怎么会说话，更不懂得做事，如果我真的得罪了你，让你们生气的话……”面对明显强于自己的一众敌人，那少年稚嫩的脸上浮现出了一丝畏缩之色，然后后退两步，同时嘴里似乎还在道歉，好像是真的怕了。

　　“没骨气……”看着那少年畏缩胆怯的样子，楚旬微微皱了皱眉头，然后摇了摇头，准备离开。

　　如果这少年选择正面硬钢的话，那他或许还会出手帮上一把，毕竟输了之后不服气，找人来报复的行为实在是有些令人不齿。

　　不过现在看来，这小子也没必要帮了，反正有城防队在也出不了什么大事，最多被毒打一顿罢了。

　　然而就在楚旬准备离开的时候，那个少年的嘴角却忽然一翘，脸上怯弱的表情也变成了狂妄和嚣张，大笑道：“如果我真的得罪了你们，让你们生气的话，你们他妈的有种来打我啊！”

　　“咦？”听到那熊孩子的话，楚旬立刻回头，脸上浮现出了惊诧之色。

　　这熊孩子也太他妈带种了吧，如果他是那群人的话，估计要打得连他妈都不认识他！

　　“我草！”显然，那几个人的想法也是和楚旬一样，所以在反应过来之后，他们齐齐发出一声愤怒的狂吼，然后朝那个熊孩子冲了过去！


第111章 匪夷所思的奇葩异能！

　　“跟你们玩玩而已，还真当我怕了你们这群渣渣？”面对怒气腾腾，朝自己猛冲过来的几人，那熊孩子忽然冷笑一声，然后直接从兜里掏出一个小小的生物，让前方一扔，叫嚣道：“小科，给我干掉他们！”

　　“小心！”末世的人永远都是小心而又谨慎的，所以看到熊孩子那副有恃无恐的模样，原本怒气腾腾的几人眼中也闪过一丝凝重之色，然后纷纷减慢速度，小心戒备了起来。

　　毕竟在他们看来，这熊孩子既然不仅不跑，而且还如此嚣张，只怕还真有着什么可怕的底牌没有施展出来……

　　吧唧！

　　然而下一秒，熊孩子扔出的那小小生物便落在了地上，然后发出一声闷响。

　　“草！”看着那落在地上，不断挣扎，但是却半天都没有爬起身来的小东西，那几个异能者顿时感觉自己是被耍了，然后齐齐怒骂一声，再次朝那熊孩子冲了过去。

　　“真是作死啊……”与此同时，楚旬也忍不住摇了摇头，对那熊孩子的作死行为哭笑不得。

　　因为此刻那熊孩子扔到地上的，竟然是一只还不到巴掌大小，通体青灰，并散发着点点金属光泽的小蜥蜴。只不过这蜥蜴实在是太小了，而且呆萌呆萌的，看起来更像是一个小宠物，没有半点强悍召唤兽的感觉。

　　“小科，快点变大啊，不然我又要挨打了！”与此同时，熊孩子似乎也有些急了，然后对着地上那个蜥蜴大叫气来：“再不变大的话，你一个礼拜都别想吃肉了！”

　　“变大？”听到那熊孩子的叫声，楚旬微微一愣。

　　看样子这蜥蜴似乎还可以变大？只不过那个“又要挨打了”是什么个意思，难道这熊孩子经常挨打？

　　不过想想也是，以他这嚣张欠扁的性格，没被打死已经算是他命大了……

　　“嘶！”听到“肉”这个词后，原本呆萌呆萌的小蜥蜴仿佛才终于回过神来，然后猛地一个翻身，对准了那些朝它冲来的异能者发出了一声嘶鸣。

　　“老子踩扁你！”看到这么小的东西竟然还敢嚣张，其中一个异能者怒喝一声，然后抬起腿变朝那小蜥蜴踩了过去。

　　吧唧！

　　又是一声轻响，这小蜥蜴瞬间便被那人踩在了脚下，生死不知。

　　“死了？”看到那蜥蜴被人踩在脚下，楚旬微微皱了皱眉头，可就在下一秒，他的眼角却微微一跳，眼中也闪过了一丝不可置信的光芒。

　　因为他的直觉告诉他，那个异能者的脚下，似乎有什么可怕的东西正在被释放出来！

　　“哎哟我草，什么鬼东西！”而就在此刻，那异能者也忽然惨叫一声，然后就好像踩到了钉子一般，猛地把脚给抬了起来。

　　嘶！

　　而随着他右脚的抬起，他脚下那恍如青铜铸就而成的小蜥蜴也再次嘶鸣一声，随后身上光辉大作，而它的体型也开始如同充气一般疯狂膨胀了起来。

　　眨眼间，那个巴掌大小的小蜥蜴便化为了一条身长超过三米，浑身布满鳞片，并长着锋锐獠牙的超级巨蜥。

　　巨蜥一出现，那嘶鸣声很快就化为了充满了暴戾气息的狂吼，同时一股蛮荒凶厉的气息也从那巨蜥身上散发而出，令那几个异能者齐齐一颤，脸上浮现出恐惧之色。

　　“这是科莫多巨蜥？”看着这巨蜥狰狞而又恐怖的外表，楚旬顿时一愣。

　　这种巨蜥和他曾经在《人与自然》节目里面看到过的科莫多巨蜥几乎一模一样，只不过这只巨蜥的体型更大，而且肌肉更加结实，看起来更加可怕！

　　而且从这巨蜥身上散发的可怕气息来看，这巨蜥的实力至少已经达到了两阶，根本就不是这些实力仅在一阶的异能者可以对付得了的。

　　没想到，这熊孩子手上竟然还有一张这么厉害的底牌！

　　“草，这小子是个召唤师！”察觉到巨蜥的可怕，那几个异能者脸上都浮现出一丝犹豫之色，显然，对方的实力已经远远超出了他们的想象。

　　“哈哈哈，几个傻逼，怕了吧，来打我啊！”看到那几人似乎畏惧和犹豫了起来，熊孩子顿时哈哈大笑，脸上尽是得意和嚣张之色。

　　“我草！”所谓士可杀不可辱，这熊孩子的嘲讽能力甚至比那“龟王”更甚一筹，听到熊孩子的话，其中一个异能者终于忍不住内心的狂怒，怒骂一声，然后扬手便是一道电光朝着熊孩子劈了过去。

　　轰！

　　熊孩子似乎压根没有想到对方竟然还敢反击，再加上那电光速度极快，所以还不等他把脸上的笑容收拢，那电光便狠狠地劈在了他的身上，发出一声巨响。

　　剧烈的电击，让熊孩子立刻惨叫一声，同时浑身颤抖了起来，而他那湿哒哒的头发也因为强大的电流而被瞬间烘干，并根根竖起，看起来就好像是一个扫把。

　　吼！

　　看到主人被打，那巨蜥似乎也愤怒了起来，然后怒吼一声，带着可怕的气势，朝着那几个异能者爬了过去。

　　然而让人大跌眼镜的是，尽管巨蜥爬行时的气势极为惊人，并且一步一个脚印，将他那强悍的力量表露无遗，但它那爬行的速度却实在是太慢了，简直堪称龟速。这让原本已经做好拼死一战准备的几个异能者瞬间无语，脸上也浮现出了各种怪异的表情，似乎压根就没有料到这巨蜥竟然是一个中看不中用的货色。

　　“草，又被耍了！”看着巨蜥那缓慢的爬行速度，另外一个异能者，也就是被那绷带男称呼为“哥”的男子也忍不住怒骂一声，然后挥手便是一道火柱朝着那巨蜥激射而去。

　　轰！

　　一声巨响过后，巨蜥那庞大的身体被火光彻底吞噬。然而出人预料的是，那蕴含着可怕冲击力和高温的火柱竟然没有对巨蜥产生半点影响。在烈焰的焚烧下，巨蜥依旧是坚定不移，气势惊人的缓慢前行，甚至连身上的鳞片都是光洁如新，没有出现半点焦黑的印记。

　　显然，这巨蜥的速度虽然极慢，但防御力却高得可怕！

　　“妈的，别管巨蜥，先解决那个熊孩子！”发现巨蜥的防御近乎无解，那几个异能者也立刻转移了攻击目标，齐齐朝熊孩子发起了攻击。

　　他们心中已经有了决定，哪怕今天会受到城防队和律法司的惩罚，他们也要狠狠教训这熊孩子一顿，让他知道该怎么做人！

　　所以，在这些异能者含怒出击之下，电光，火光，以及一道极冻寒流和一道灰色光束也以极快的速度朝着熊孩子覆盖而去。

　　说来也巧，这几人竟然都是元素系异能者！

　　“画个圈圈诅咒你！”熊孩子的战斗经验似乎很丰富，又或者说是经常挨打，对这种情况已经见怪不怪，所以尽管面对四道异能的攻击，他依旧是不慌不乱，一边左手虚空画圈，一边嘴里也碎碎念了起来。

　　而随着熊孩子的碎碎念，他左手上也散发出一种诡异的七彩光辉，随后这些光辉也以极快的速度激射而出，最终融入了那些元素能量之中。

　　那种七彩光辉似乎蕴含着某种莫名的力量，几乎在融入了七色光辉的瞬间，那些寒流，电光，火焰和能量光束也瞬间被七色光辉所笼罩，然后发生了诡异的变化。

　　首先是速度最快的电光，在融入七色光辉之后，这道电光也迅速变换，最后在击中熊孩子的瞬间化为了一层电磁护盾，将熊孩子保护了起来。

　　“电磁盾？”看到这一幕，楚旬瞳孔瞬间一缩。

　　这种异能他知道，跟他为杨凌选购的“磁能护盾”有着异曲同工之妙，可以通过电磁力场来保护目标，并极大程度地削弱目标所受伤害！

　　不过这还不是最让楚旬惊讶的，最让楚旬不可思议的是，这电磁盾可是标准的二阶异能啊，这熊孩子到底是什么来历，竟然可以把一阶的电能冲击化为二阶的电磁盾？

　　这已经完全超出了常理啊！

　　“哈哈，运气不错！”看着电磁盾将自己保护起来，熊孩子也仿佛如同中了大奖一样哈哈大笑了起来，脸上尽是兴奋和得意之色。

　　这可是二阶异能电磁盾啊，别说这几个一阶异能者了，哪怕是普通的二阶异能者也很难击破，所以这护盾的出现几乎就让他立于不败之地了！

　　然而下一秒，熊孩子的笑声便戛然而止，然后惨叫道：“我草，不是吧！”

　　因为就在他的眼前，另外三道元素攻击也在七彩光辉的照耀中转变了形态。其中那道高温火柱直接化为了一条巨大的火蟒，而剩下的寒流和能量冲击也化为了一柄寒冰之剑和一道如同实质的灰色光柱！

　　“……”看到这一幕，楚旬也瞬间无语，然后悄悄后退了一步。

　　赤炎火蟒，寒冰之剑，碎石之光，这特么的都是二阶异能啊！

　　这熊孩子到底什么怪物，居然会如此作死？

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在楚旬不可思议的眼神中，那火蟒，冰剑和灰色光芒也狠狠地轰击在了熊孩子的身上，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰然爆炸。

　　剧烈的爆炸和冲击，让熊孩子如同一个皮球一般被狠狠的炸飞了出去，然后重重的摔在了地上，同时爆炸的余波也瞬间覆盖在了另外几个异能者的身上，同样也把他们炸飞了出去。

　　而等到尘埃落定，熊孩子等人的身影也重新显现了出来，只不过此刻看起来他们似乎都没能好到哪去。

　　“这熊孩子，果然是奇葩中的奇葩啊……”看着躺在地上，浑身焦黑，并且冒着白烟，有些地方甚至还覆盖着一层浅浅薄冰，看起来就好像是经历过冰火九重天一样的熊孩子等人，楚旬也彻底无语了……

　　一场戏剧化的战斗，最后的结果，竟然是更加戏剧化的两败俱伤，这样的结果说出去有谁敢信？

　　还真是让人无语啊！

　　然而就在楚旬感到无语的时候，一件更加让他无语的事情发生了……

　　因为就在这时，熊孩子所召唤出来的那条科莫多巨蜥竟然缓缓的爬到了满身是伤的熊孩子身边，然后……一口把它吞了下去……

　　没错，是吞了下去……


第112章 种子选手之间的战斗（上）

　　“我草……”看到那科莫多巨蜥如同吞饺子一样把那熊孩子给囫囵吞入腹中，楚旬先是愣了一下，随后忍不住低骂一声，纵身朝那巨蜥激射而去。

　　虽然从理论上来说召唤兽或者契约兽是不会反噬主人的，可是这熊孩子身上发生的奇葩事情太多，所以看到科莫多巨蜥把那熊孩子吞下去以后楚旬也有些着急了。

　　毕竟还只是个孩子，虽然讨厌了点，但狠狠打一顿就好了，他可没办法做到看着这熊孩子去死而无动于衷！

　　吼！

　　感觉到楚旬身上散发出来的强悍气息，科莫多巨蜥那竖立的瞳孔也陡然一缩，随后再次咆哮一声，身形下沉，将那强壮而又锋锐的四爪狠狠抓入地面，并紧紧闭上巨嘴，摆出了一副无论如何都不会吐出熊孩子的姿态。

　　“给我吐出来！”看着巨蜥那坚定的样子，楚旬眼神也微微一冷，然后冲到巨蜥面前，狠狠一拳就朝巨蜥的脑袋砸去。

　　噬主的召唤兽必须死！

　　乓！

　　然而出乎楚旬预料的是，这蕴含了他八成力量的一击，在砸在巨蜥的头颅上后竟然就好像砸在了一块超强度合金上一样，发出了一阵轰鸣巨响，甚至拳头和巨蜥头颅的碰撞处还爆出了一点摩擦火星。

　　而且更重要的是，一拳过后这巨蜥的头颅竟然还是完好无损，仅仅是头顶上的青铜色鳞片有点微微凹陷下去了而已，而且这凹陷的程度也极小，甚至不是仔细看的话根本没有办法发现。

　　“好硬！”看到这一幕，楚旬瞳孔微微一缩，眼中也闪过一丝讶异之色。

　　他一直以为暴君是二阶生物中防御最强的存在，可是现在看起来，这科莫多巨蜥的防御至少是暴君的几倍以上啊！

　　想到这里，楚旬的眼神也变得更加冰冷，随后双手微微用力，指甲的末端闪过一丝寒芒。

　　既然你不肯吐，那就别怪我把你开膛破肚了！

　　吼！

　　与此同时，那科莫多巨蜥似乎也从楚旬身上察觉到了致命的危险，然后低吼一声，晃了晃有些眩晕的脑袋，并终于张开了那原本紧闭的大嘴。

　　下一秒，便见科莫多巨蜥的腹部一阵蠕动，然后它便剧烈的呕吐了起来。很快，熊孩子的身影也混杂在一些淡绿色的呕吐物中被巨蜥给吐了出来。

　　“呸呸呸！”刚被吐出来，熊孩子便直接从地上跳了起来，然后连连吐了数口口水，而且一边吐还一边猛踹那科莫多巨蜥，怒骂道：“小科，我不是说过你吞我之前要给我点时间准备吗，我擦，刚刚一不小心还不知道喝了点什么东西进去，实在是太恶心了，呕！”

　　说到这里，熊孩子脸色也变得极为难看，干呕了两声。显然，科莫多巨蜥体内的那些东西味道绝对好不到哪去……

　　“咦？”看着活蹦乱跳，并不断咒骂和呕吐的熊孩子，楚旬微微一愣，眼中也再次闪过一丝惊异之色。

　　此刻的熊孩子虽然看起来有些狼狈，但整个人的状态跟刚刚相比已经是天壤之别。不仅浑身焦黑的伤口已经全部消失，就连那原本高高竖起，有些烧焦的头发也恢复成了原来的样子，如果不是亲眼所见，楚旬很难想象这家伙不久之前还是身受重伤，奄奄一息！

　　不过很快楚旬也反应了过来，然后脸上浮现出一丝尴尬之色。看来完全是他自己多虑了，如果他没猜错的话，那科莫多巨蜥的吞噬能力应该是一种奇葩却又强大的治疗手段，而且在熊孩子身上也已经用过不止一次，否则的话熊孩子也绝对不可能是现在这种表现了……

　　嘶！

　　被熊孩子打骂，那科莫多巨蜥也发出了一声委屈的嘶鸣，然后小心地看了楚旬一眼，微微后退两步，缩到了熊孩子的身后……

　　“刚刚是你打了我的小科？”这熊孩子不知为何竟然知道刚刚发生的事情，他擦了擦身上的淡绿色呕吐物，然后昂起头看着比他高了一个脑袋有余的楚旬，嚣张地说道：“算了，看在你也是好心的份上我就不跟你计较了，否则我分分钟虐翻你！”

　　“这熊孩子……”看着熊孩子那嚣张的表情，楚旬也一阵头疼，恨不得将这家伙痛扁一顿，不过想了想后，他还是摇了摇头，然后淡淡地说道：“说来也巧，你跟我都是5号擂台的，所以我想我们应该是有机会交手的。不过到时候到底是谁虐谁，那就不好说了！”

　　说完，楚旬也懒得再跟这熊孩子计较，笑着摇了摇头，转身准备离开。

　　“哈哈哈，原来你是提前过来示好的，放心，到时候我一定手下留情，尽量不把你虐得太惨，哈哈哈！”然而楚旬刚转身，身后就传来了熊孩子自信满满的笑声。

　　这家伙，倒是对自己充满了信心！

　　“草，到时候一定要把这家伙的屎都打出来！”熊孩子狂妄而又自信的笑声，令楚旬眼角微微一抽，随后他深吸一口气，压下心中的怒火，加速离去。

　　他担心再待下去，他会忍不住抓这小子狠K一顿！

　　“这人好像很厉害诶，是吧小科？”看着楚旬离去的背影，熊孩子摇了摇头，然后摸了摸科莫多巨蜥脑袋上的拳印，有些担心地说道：“你说如果我真和他碰上的话，打不打得过他？如果打不过的话，那我岂不是又要被痛揍一顿了？”

　　“吼！”听到熊孩子的话，科莫多巨蜥低吼了一声，然后甩了甩脑袋。显然，楚旬那可怕的力量给它留下了极为深刻的印象。

　　“哼，怕什么，力量大有什么了不起，我可是要创造奇迹的男人！”似乎察觉到了科莫多巨蜥的惧意，熊孩子冷哼一声，昂起了头，做出一副自信满满的样子。

　　不过下一秒，他又立刻垂下了脑袋，然后碎碎念了起来：“老爸老妈，你们在天之灵一定要保佑我，赐予我好运啊。只要运气好，那我就谁都不怕了……”

　　似乎，对于这熊孩子来说，运气比一切都更加重要！

　　……

　　从熊孩子处离开后，楚旬重新返回到了擂台区域，此刻5号擂台的比赛已经恢复正常，而且似乎又淘汰了几个人，可谓是激烈至极。

　　而在5号擂台旁，杨凌还在低头分析着各路种子选手的资料，至于楚航这家伙则早已经不见了人影，不知道跑到哪去了。

　　“怎么样了？”走到杨凌身边，楚旬好奇地问道：“有什么收获吗？”

　　“有一点，不过不多！”杨凌点了点头，然后打开那黑色小册，并翻开种子选手那几页，满脸认真地说道：“首先，我必须得承认，这资料的准确性还是很高的。这些能够被列为种子选手的人，每一个都有着极为强大的战斗力，所以一般的敌人根本逼不出他们的真正实力。”

　　说到这里，杨凌指着其中一页的资料，说道：“不过擂台一共就五个，而种子选手有十个，所以按理来说平均每个擂台都会分到两个种子选手。到现在为止，1号擂台和3号擂台都已经发生过一场种子选手之间的战斗，可谓精彩至极，而且也让所有人真正明白到了种子选手的可怕。”

　　“发生战斗的，是这几个人？”看着杨凌在小黑本上标记出来的四个人，楚旬眼睛微微一亮，特别是当他看见其中一人的时候，他眼中更是闪过一丝冰冷的寒芒。

　　因为这个人，正是他此次学子考核最大的竞争对手，拥有着“最强”之称的天才少年——楚青！


第113章 种子选手之间的战斗（中）

　　“哦，楚青这家伙居然也出场了？”看到楚青的名字旁被杨凌做了个标记，楚旬眼神微微一冷，问道。

　　“恩！”杨凌点了点头，然后指着另外一个人的资料说道：“而且他运气似乎并不是太好，出场所遇到的第一个敌人便是08号种子选手，拥有着‘幻龙’之称的赵旭阳。”

　　“幻龙？”听到杨凌的话，楚旬也将目光移到了幻龙的资料上。

　　08号种子选手，幻龙，赵旭阳：二阶元素系异能者，楚城第二家族赵家嫡系，拥有罕见的能量系异能“幻龙结界”，可利用能量凝聚出幻龙结界将敌人封印，结界将会源源不断地产生幻化之龙对敌人进行攻击。幻化之龙属于纯能量生物，可以摧毁，但摧毁后将会迅速重生，除非击破结界，否则最终结果必定是力竭而死。

　　上榜理由：幻龙结界攻守兼备，对于力量强大却并无元素能力的敌人拥有着巨大的克制能力。利用此种能力，赵旭阳曾生生困死五头暴君而自身毫发无损，成为最受瞩目的天才少年之一。

　　“幻龙结界？”看完幻龙的资料，楚旬微微皱了皱眉头，然后转头对杨凌问道：“从资料上来看这幻龙结界应该对强体系异能者有着很大的克制能力，所以按理来说这幻龙哪怕输了应该也能让楚青吃点苦头吧。怎么样，结果如何？”

　　“战斗过程我都录下来了，你自己看吧……”杨凌摇了摇头，然后不知道从哪取出一副蓝色的眼镜，递给楚旬，道：“除此之外，另外一场比赛我也录了下来，你等下也可以一起看看。”

　　“恩！”楚旬点了点头，然后戴上那副蓝色眼镜。很快，他眼前画面便陡然一转，化为了极为清晰的全息画面，令楚旬看起来恍如身在实地一般。

　　而在他眼前不远处，是一座高高耸立的擂台。擂台上一共站着两人，其中一人身材高大，体型匀称，英俊的面容上浮现着一丝自信的微笑，再加上他那坚定而又锐利的眼神，整个人都散发出一种极为强大和自信的感觉。

　　这人站在台上，仿佛就吸引了所有人的目光，将另外一人的风头完全夺了过去。

　　这个人，便是楚旬此次最大的敌人——楚青！

　　而站在楚青对面的，则是一个全身被黑色长袍包裹，只露出一双眼睛的诡异男子。那黑袍男子此刻正用冰冷而又凝重的眼神盯着楚青，显然已经将楚青当成了可怕的强敌！

　　两人身上都散发着强者的气势，只不过一人神态轻松，充满自信，而另外一人则是眼神阴冷，凝重无比，明眼人一眼就能够看出双方的差距。

　　“楚青！”沉默了片刻之后，幻龙深吸一口气，沉声说道：“没想到居然在海选就遇上了你，嘿，真是有些意外啊。”

　　“好了，都是竞争对手，咱们之间还是少废话了。”听到幻龙的话，楚青轻轻摆了摆手，说道：“一直听闻你的幻龙结界为强体系异能者的克星，我早就想领教领教了。所以你还是快点释放幻龙结界，让我看看这个结界是不是像传闻中那么强大。”

　　说到这里，楚青嘴角也微微一翘，然后淡淡地说道：“否则的话，一旦等我出手，你只怕就连释放结界的机会都没有咯！”

　　“欺人太甚！”能够成为种子选手，谁心中没有几分傲气？所以听到楚青这不屑和自大的言辞之后，幻龙的眼中也顿时闪过一缕杀机，然后双手一挥，冷喝出声：“幻龙结界——封！”

　　轰！

　　随着幻龙的厉喝，两股白光也忽然从他手中激射而出，然后以极快的速度冲到了楚青的上方，狠狠撞在了一起。

　　随后，在一阵剧烈的轰鸣声中，那两道白光轰然爆开，最终化为无数道白色光丝，组合成一个如同牢笼一般的白色光罩将楚青给关了起来。

　　“呼……”看到结界将楚青困住，幻龙也微微松了口气。他对自己的异能充满了信心，在他看来楚青一旦被结界困住，那么就绝对无法再挣脱出来！

　　“这就是幻龙结界？”虽然被结界困住，但楚青却已经保持着淡淡的微笑，他看了眼周围，然后随手挥起一拳砸在了那白色结界之上。

　　嘭！

　　虽然仅仅是随手一拳，但楚青的力量何其恐怖，一拳下去，简直就好像是引爆了一颗炸弹一般发出了一阵巨响。随后整个结界也微微颤抖了起来，显然是承受了极为可怕的力量。

　　“好强！”感觉到从结界中传来的可怕力量，幻龙的瞳孔也微微一缩，然后咬咬牙，双手再度一挥，沉声喝道：“幻龙结界——聚！”

　　吼！

　　随着幻龙的厉喝，那巨大的幻龙结界中也忽然响起一阵剧烈的龙吟，随后道道白光从中闪耀而出，最终凝聚在一起，化为了一条身长八米，并拥有着巨大羽翼，锋锐爪牙，几乎和神话传说中巨龙一模一样的可怕巨兽！

　　巨龙刚一出现，便发出一声狂吼，然后猛地挥舞巨大的羽翼，如同轰炸机一般朝着楚青俯冲而来！

　　“有点意思！”看着俯冲而来的白色巨龙，楚青微微一笑，然后右脚猛地蹬在了地上。

　　轰！

　　一声巨响过后，楚青脚下的地面就好像被一颗重型炮弹轰中一般，瞬间塌陷，轰然爆炸，无数坚硬的碎块如同子弹一般朝着四周激射而去。

　　而与此同时，楚青的身影也如同闪电一般激射而出，并带着极为可怕的破空声主动朝着那白色巨龙迎了过去。

　　嘭！

　　白色巨龙虽然是由能量凝聚而成，但在这幻龙结界之中却恍如实体，不仅拥有着可怕的力量，而且身体也是坚如钢铁，哪怕是二阶暴君也未必是其对手。

　　然而就是这么一个可怕的生物，此刻在楚青面前却脆弱得跟一块朽木一般，几乎在交手的瞬间，它被楚青一拳砸碎了前爪，然后更是被楚青抓住断爪边缘，狠狠地砸在了地上，发出一声巨响。

　　“不堪一击！”将白色巨龙砸翻到地之后，楚青也再次冷笑了一声，然后在落地的瞬间再次发力，整个人如同闪电一般冲到了那巨龙的前方，最后重重一拳砸在了巨龙的头颅之上。

　　轰！

　　挥拳的瞬间，楚青的拳头上也散发出点点青色光辉，然后就好像锤子砸西瓜一般，直接一拳砸碎了巨龙的头颅，并余势不止的砸在了地上，将地面砸出了一个巨大的深坑。

　　而随着头颅破碎，那白色巨龙也化为点点光辉，重新融入到了幻龙结界之中，消失无踪。

　　“能够被列入种子选手，你应该不会就只有这点本事吧？”站起身子，楚青淡淡地看了一眼结界外的幻龙，说道：“快点吧，把你的真本事拿给我看看！”

　　“好，既然你要看，我就给你看！”看着楚青那不屑和嘲讽的眼神，幻龙心中的怒火被彻底点燃，他深吸一口气，然后走到结界旁，将双手按在了结界之上，咬牙切齿地说道：“楚青，你会为你的狂妄付出代价的！”

　　“呵，我这可不是狂妄，而是有自知之明！”面对幻龙的威胁，楚青嘴角微微翘起，冷冷地笑道：“对付你这样的喽啰，我是完全没有任何压力啊！”

　　“我今天就要让你明白，为什么幻龙结界被称为强体系异能者的克星！”听到楚青的话，幻龙的眼神变得更加冰冷了，随后，一阵阵白光从他身上闪耀而出，并不断的融入到了幻龙结界之中。与此同时，幻龙也再次厉喝：“幻龙结界——力量汲取！”

　　嗡！

　　几乎在幻龙厉喝声响起的瞬间，那巨大的幻龙结界也剧烈颤抖了起来，与此同时，点点白光也开始从楚青的身上散发出来，然后不断地融入到幻龙结界之中。

　　“这是……？”身为一个强体系异能者，楚青对已自身的力量掌控极为敏锐，所以很快他便发现自己的力量正在不断的降低，仿佛有什么东西在抽取自己的力量一样。

　　与此同时，幻龙也再次厉喝：“幻龙结界——能量分身！”

　　随着幻龙厉喝声的响起，璀璨的白光也从幻龙结界中闪耀而出，最终凝聚成一个和楚青一模一样的白色光人。

　　“这是？”看着不远处和自己一模一样的白色光人，楚青微微皱起了眉头。

　　“哈哈哈，楚青，为你的狂妄付出代价吧！”看到白色光人凝聚成功，幻龙哈哈大笑了起来：“这能量分身是由你和幻龙结界的力量凝聚而成，只要你不死，幻龙结界不破，这能量分身便不死不灭。而且他还会不断抽取你的力量，越来越强，所以很快你就会败在你自己的力量之下了！”

　　“哦？抽取我的力量？”听到幻龙的话，楚青忽然笑了起来：“我的力量，怕你承受不起啊！”

　　话音落下的瞬间，楚青身上也忽然绽放出璀璨的青白色光辉，同时整个人的气势也不断暴涨，一股股可怕至极的力量，仿佛是脱了闸的猛兽一般，从他体内释放而出。


第114章 种子选手之间的战斗（下）

　　楚青的力量仿佛永无极限一般，随着他身上那青白色光辉的闪耀，他整个人的气势也在不断地暴涨。可怕的气息，甚至让他身边的空气都产生了一股股诡异的白色乱流，令他整个人充满了威势。

　　而随着楚青力量的不断提升，无数星星点点的光辉也从他身上逸散出去，最终融入那能量分身之中。很快，这能量分身就好像是充了气一样开始疯狂膨胀，越来越大，最终化为了一个身高七八米的可怕巨人。

　　只是随着能量分身越来越大，这分身也开始微微颤抖了起来，同时体表的光辉也是一明一暗，身体更是发生了一些奇怪的扭曲，显然已经快要承受不住这不断暴涨的可怕力量，即将爆炸。

　　“不，不要，快给我停下！”身为能量分身的制造者，幻龙自然可以清楚感觉到现在的情况有多么糟糕。他脸色大变，惊呼出声，并企图强行解散异能。

　　他根本就没有想到，这楚青的力量竟然已经强到了如此非人的程度，哪怕仅仅只是其中的一部分力量，就已经让他那最以为傲的能量分身濒临极限，无法承受！

　　“哈哈哈，只有我说停的时候才能停！”看着幻龙那惊慌失措的模样，楚青再次大笑，同时身上的气势变得更加可怕了起来。

　　轰！

　　终于，随着力量的不断涌入，那巨大无比的能量分身也好像是充气过度的气球一般轰然爆炸，而其中蕴含的可怕力量也瞬间全部涌出，然后随着那璀璨的白光充斥了整个幻龙结界。

　　在这可怕力量的冲击之下，坚韧的幻龙结界终于支撑不住，最后如同一个玻璃球一般轰然破碎，同时那可怕的力量也倾泻而出，狠狠地冲击在了幻龙的身上。

　　噗！

　　异能被破，再加上可怕能量的冲击，让幻龙猛地喷出了一口鲜血，最后整个人更是如同风筝一般飞了出去，重重地摔在了擂台之下，生死不知。

　　而随着能量光辉和尘埃的散去，楚青的身影也出现在了爆炸中心。然而出人意料的是，直面爆炸的楚青竟然毫发无损，甚至连身上的衣物都没有半点褶皱，看起来根本不像是一个刚刚经历过剧烈爆炸的人。

　　看到这一幕，楚旬的瞳孔顿时一缩，同时擂台旁的所有观众也沸腾了起来。所有人都知道楚青强悍，可是却没有人知道，他竟然已经强到了如此可怕的地步！

　　这可是两个种子选手之间的战斗啊，可结果却如同大人欺负小孩一般，让楚青取得了压倒性的胜利，甚至到了最后幻龙都没能逼出楚青的真正底牌。

　　如此实力，实在是太可怕了！

　　“没意思！”看着倒在远处不省人事的幻龙，楚青摇了摇头，然后忽然抬起头，看着天空中的某个位置，微微一笑：“别急，很快就要轮到你了！”

　　而随着楚青话音落下，整个画面也陡然一黑，显然，在半空中负责监控战斗的飞行器已经被楚青用某种未知的手段给彻底摧毁了。

　　“这家伙，看来是在对我示威啊……”随着画面暗淡，楚旬眼前的镜片也再次恢复成了透明。只是镜片之后，楚旬的眼神却依旧冰冷，锋锐。

　　直觉告诉他，楚青最后的话正是对他所说。不过想想也是，身为楚寒之子，楚青不仅有着巨大的财力资源，而且还有着庞大的人力资源。只要他想，那么要调查出楚旬身边人的资料实在是太简单不过了。

　　而放眼全场，有能力监控整个战场的机械师，也只有杨凌一人了！

　　“不过示威也正是代表了你对我的忌惮吧，嘿，楚青，你也感到紧张了吗？”不过对于楚青的示威，楚旬却并未放在心中，只是轻轻一笑，继续观看下一个战斗视频。

　　如果楚青真的没把他看在眼里的话，又怎么可能会特意留言示威呢，直接无视不就好了吗？

　　只有重视，才会示威啊！

　　第二场种子选手的战斗发生在三号擂台，对决的双方是拥有着“孔雀”之称的苏月夕和拥有着“血鞭”之称的厉无咎。

　　其中苏月夕在小黑本上位列种子选手第二，仅次于楚青，拥有异能“孔雀之身”。这是一种极为强大的拟兽系异能，不仅可以给苏月夕带来极为惊人的防御和敏捷，而且还让苏月夕在变身状态下拥有了飞行能力，这让苏月夕在对付那些近战型异能者的时候有了巨大的优势。

　　不过防御和敏捷却并不是苏月夕最可怕的地方，他最可怕的是他独特杀招孔雀翎，这些孔雀之身上的绚丽翎羽，不仅锋锐异常，可以当做长刺或者飞箭使用，而且孔雀翎的末端还带着极为恐怖的剧毒——孔雀蓝！

　　这种名为孔雀蓝的剧毒几乎可以称得上是见血封喉，而且能够导致中毒者双目迅速失明，所以一旦被其划伤，那么中毒者很快就会变成砧板上的肥肉，任由苏月夕宰割了！

　　凭借这种强大的能力，苏月夕甚至独力格杀过一头准三阶危险生物“巨蛇蛙”，是大家公认，整个楚城中仅次于楚青的第二强者！

　　当然，身为七号种子选手的厉无咎也不是易与之辈，他的血鞭异能可以凝聚出一把长达五米，布满荆棘倒刺，并蕴含着恐怖血毒的血色长鞭。这长鞭不仅蕴含着极为可怕的破坏力，而且极为灵动，几乎跟厉无咎融为了一体，可谓是如臂使指。

　　特别是血鞭上蕴含的血毒，更是可以让被血鞭击中的人血流不止，和他为敌，最终不是死于血流过多，就是被血鞭生生绞杀，可谓死状极惨。

　　也正因为如此，血鞭厉无咎也成为了所有普通学子最不愿意遇到的种子选手，没有之一！

　　不过虽然同为二阶巅峰的异能者，厉无咎和苏月夕之间的差距还是显而易见的，血鞭的攻击距离虽然长达五米，远胜于一般的元素兵器，但却还远远无法攻击到飞在高空的苏月夕。而苏月夕则可以像个战斗机一样，不断地从高空激射翎羽朝厉无咎发起攻击。

　　虽然厉无咎可以不断挥舞血鞭，构筑出完美的防御圈，但苏月夕身上的翎羽都是用异能能量凝聚而成，几乎无穷无尽。而所谓久守必失，所以在一攻一守持续了十多分钟之后，苏月夕的孔雀翎也终于击穿了厉无咎的防御圈，在他身上留下了一道伤口。

　　而在中了“孔雀蓝”这种剧毒之后，厉无咎也自知无法再战，所以最后干脆地选择了认输，倒是比幻龙输得体面多了。

　　“孔雀之身……”看着全息画面中那飞在高空，身上穿着一套斑斓战甲，背后还有一对长长羽翼的苏月夕，楚旬嘴角忽然微微一翘。

　　这苏月夕对其他人来说或许是个难缠的敌人，但对他而言却根本算不上什么威胁。

　　毕竟他的能力几乎是完全克制了孔雀之身这种异能，首先孔雀翎的射速虽然快，但也就和楚莱射出的元素之箭差不多，他可以凭借蜘蛛感应能力轻松避开，而就算孔雀有什么类似诛心之箭的底牌，令他无法闪避的话，孔雀蓝这种剧毒也不会对拥有酸性血液的他产生什么效果。

　　至于孔雀的飞行能力，那就更别提了，他的蛛丝正是克制这种敌人的克星！

　　所以，对于楚旬而言，排名第二的孔雀已经可以完全从潜在威胁的名单中剔除出去了。

　　“楚旬，你要注意一下这个家伙！”而正当楚旬在心中暗暗分析资料的时候，一旁的杨凌忽然打断了他的思考，然后指着小黑本上的一个资料，说道：“这个家伙跟你同在5号擂台，所以在接下来的随机排位中你很有可能遇到他。当然，他也是你们这个擂台中唯一一个有可能逼出你底牌的家伙了！”

　　“哦？”听到杨凌的话，楚旬微微挑了挑眉头，然后朝那小黑本上看去。

　　以他现在的实力，能够逼出他底牌的人也只剩下那些种子选手了！


第115章 匹夫无罪怀璧其罪！

　　楚旬想的没错，杨凌所说的“那个家伙”跟他一样都是种子选手，而且排名刚好在他前面一位。

　　09号种子选手，“土魔师”杨朗：二阶元素系异能者，拥有土系异能“大地之子”，可以灵活的操纵土元素力量，从而以多变的战术来战胜敌人。同时由于土元素亲和力极强，所以只要双脚接触地面，杨朗的异能能量便几乎不会枯竭，再加上土元素力量赋予的强大防御力，令他成为了一个攻守兼备，并极擅持久战的强者。

　　上榜理由：在三号卫星镇历练时曾遭遇过尸潮攻城，结果杨朗凭借一人之力抵挡了数以万计的丧尸，其中甚至有多个暴君以及舔食者，成功将三号卫星镇的损失降低到最小，最后更是配合救援对付发起反击，彻底歼灭了尸群。

　　“原来是他……”出身平民家庭的杨朗的名声很大，所以楚旬也听说过这个实力强大并且为人正直的家伙。

　　杨朗的技能几乎可以称得上是完美，不仅防御极强，而且反击能力也不弱，再加上远超同阶的续航能力，令他几乎成为了所有种子选手中最对付的选手。

　　甚至如果杨朗不是因为资源不够，导致实力还没有提升到二阶巅峰的话，只怕他的位置也不仅仅是在09，而是会冲到前三，甚至是更高了。

　　“由于缺乏资源，所以杨朗经常在外接取赏金任务，赚取晶核，这让他的战斗经验比普通人更加丰富，所以你要小心，这可是个难缠的家伙。”杨凌点了点头，然后帮楚旬分析了起来：“杨朗的战斗方式多以防守反击为主，所以你只要击破了他的防御应该就可以取得胜利，不过这一点并不容易做到。反正无论如何你都不要跟他拼消耗，这家伙只要双脚触及大地就几乎是个永动机，上万的丧尸都没有耗尽他的力量，你想要做到这一点就更难了。”

　　“恩，我有办法对付他！”听到杨凌的话，楚旬点了点头，嘴角浮现出一丝轻笑。

　　在看到杨朗资料的瞬间，他就已经想到要怎么对付这个家伙了！

　　“草，这下倒大霉了！”而就在楚旬和杨凌谈话的时候，楚航也终于从远处走了过来，只不过此刻他脸色极为难看，仿佛踩到了狗屎一样。

　　“怎么了？”看着楚航那表情凝重的样子，楚旬顿时微微一愣，这小子之前还兴高采烈的，怎么突然一下就像打了霜的茄子一样无精打采了。

　　“我刚刚去看了一下，我下一轮的对手排出来了。”听到楚旬的话，楚航顿时露出了一个比苦还难看的笑容，道：“特么的我真是个乌鸦嘴，下一场比赛的对手，竟然真的是影虎啊！”

　　“噗！”听到楚航的话，楚旬和杨凌都差点喷了。之前这小子还说如果跟影虎打上一场会有多少收获什么的，结果没想到竟然“梦想成真”，真的轮到他和影虎对决了。

　　还真是个乌鸦嘴啊……

　　“算了，重在参与了。”楚旬拍了拍楚航的肩膀，说道：“反正以你的实力就算侥幸通过海选也会在模拟实战中被虐得更惨，所以与其到时候被人打成狗，还不如现在和影虎打上一场，圆你一个梦想嘛。”

　　“呵呵，你还真会安慰人。”听到楚旬的话，楚航呵呵两声，然后深吸一口气，振作了精神，道：“不管了，反正总不可能不打就弃权，想那么多还不如好好打上一场，哪怕是输了也不要留下遗憾！”

　　“这才对嘛，反正到时候就算死了我也会帮你收尸的。”就在这时，杨凌阴测测地说了一声，显然对于楚航叫他花洒哥他还是有些怨念。

　　“滚，你死我都不会死！”听到杨凌的话，楚航顿时笑骂一声，锤了杨凌一下。

　　其实无论是杨凌还是楚旬，包括楚航他自己，都并不怎么担心楚航的生命安全。毕竟他这暗影异能保命能力实在是太强了，除非有特殊的克制手段，否则真的很难威胁到他的生命安全。

　　闲聊了几句之后，楚旬等人也开始观看起附近擂台上的比赛。不得不说，异能者之间的比赛的确精彩，无论是元素系异能者间光彩陆离，恍如科幻大片一般的元素对轰，还是强体系异能者间拳拳到肉的精彩对决，都能够看得人热血沸腾，大呼过瘾。

　　而时间，也在比赛的进行中不断流逝，很快楚旬的下一个对手也被排了出来，不过对方很弱，只是个一阶的菜鸟，所以在发现自己的对手是重创了热门选手楚莱，甚至差点令其殒命的可怕存在之后，这个一阶菜鸟也瞬间崩溃，然后毫不犹豫的选择了弃权。

　　毕竟其他人可不太清楚楚莱和楚旬之间的旧怨，所以自然不敢跟这个可怕的强者对战了……

　　于是，楚旬的第二场比赛甚至还没开始便赢得了顺利，让他在省了点麻烦的同时也感到一丝无语。

　　什么时候自己也变得这么让人畏惧了……

　　由于第二场比赛还没开始就已经结束，所以楚旬现在一下子就空闲了下来，然后跟着楚航还有杨凌一起朝4号擂台走去。

　　再过不久，应该就是楚航对战影虎了！

　　“妈的，好紧张！”随着比赛的临近，楚航也显然有些紧张了起来。

　　毕竟这可是他第一次独立对付二阶巅峰的强者啊，从某种意义上来说，这种级别的强者比准三阶的暴君精英体更加可怕！

　　“紧张什么，那个猫耳娘可是在看着你呢！”看到楚航似乎有些紧张，楚旬笑着拍了拍他的肩膀，笑道：“怎么也不能在萌妹子面前丢脸吧，等下好好表现，哪怕输了也不能让人看不起？”

　　“什么？”听到楚旬的话，楚航顿时一愣，然后立刻转头，却见在不远处，那身穿一身医袍的猫耳娘正望着他这边。

　　而这一转头，猫耳娘和楚航顿时来了个对视，随后两人都有些尴尬了起来。

　　“你来啦……”楚航此刻的脸显得有些红，他抓了抓自己的头发，然后舌头有些打结地说道。

　　“我刚好在旁边擂台救治伤者，看到你好像要比赛了，所以过来看看。”猫耳娘倒是显得比楚航大方一些，虽然脸也有点红，但她还是微微一笑，道：“加油，如果受伤的话我会治好你的！”

　　“放心，我会好好表现的！”得到萌妹子的鼓励，楚航用力的点了点头，然后整个人就好像打了鸡血一样精神百倍，哪还有半点紧张和怯弱的样子。

　　所以说，拉拉队这种东西，往往还是很有用的……

　　“4号擂台，第2轮排位，第6场比赛，楚航对决孙坤，请参赛选手上台！”

　　而就在这时，4号擂台上的对决也告一段落，随后裁判纵身上台，宣布下一场比赛的开始。

　　“上了！”深吸一口气后，楚航纵身一跃。然后化为一道阴影出现在了擂台之上，最后重新凝聚出自己的形体。

　　而在他对面，影虎也如同鬼魅一般出现在了擂台之上，然后冷冷的看着楚航，眼中寒芒闪烁，似乎在想些什么。

　　“影虎大哥，很荣幸可以跟你一战！”看到影虎上台，楚航深吸一口气，稳定自己的情绪，然后认真地说道：“虽然我知道我不是你的对手，但我相信跟你一战一定会让我受益良多，请指教！”

　　说完，楚航也握紧了手中的暗影獠牙，凝神戒备了起来。

　　“居然真的是暗影獠牙，我还以为我看错了呢……”然而影虎却没有理会楚航的话，只是死死地盯着楚航手上那对如同獠牙一般的黑色匕首，然后眼中闪过一丝贪婪之色，冷声说道：“很好，我本来还准备在学子考核后去修罗斗场打上几场，然后把这宝贝换出来的。现在看起来，已经不需要了。”

　　说到这里，影虎的眼神也变得更加冰冷了起来，然后一字一顿，饱含杀机地说道：“交出暗影獠牙，然后乖乖的滚下台去，否则的话，就准备让人跟你收尸吧！”

　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，这家伙，竟然是因为楚航手中的暗影獠牙对其产生了杀心！


第116章 愤怒的影虎！

　　对于异能者而言，一把能够增幅自身异能的武器简直就相当于是自己的第二条生命，可以极大程度的提升自身战力。就好像这暗影獠牙一样，在拥有了这对暗影系异能者专用的武器之后，楚航的真正实力也得到了巨幅提升，甚至已经可以威胁到绝大多数二阶异能者了。

　　只不过这样的武器往往都是可遇而不可求，有价无市的。也正因为如此，这暗影獠牙才价值整整数千晶核的天价，而且这还是在修罗斗场之中的价格，如果放在外界的话这个价格至少还要翻上一番。

　　所以，在发现楚航手中拥有了暗影獠牙这种神兵利器之后，影虎也升起了贪婪之心。他已经下定决心，无论如何都要把这对专属于暗影系异能者的利器夺入手中！

　　“真是欺人太甚！”楚航万万没有想到，自己的诚心请教竟然换来了一个这样的结果，听到影虎的话，他的眼神也顿时一冷，然后握紧了手中的暗影獠牙，冷冷地说道：“想要暗影獠牙，就自己来拿吧！”

　　“既然你找死，那我就成全你！”看到楚航竟然敢拒绝自己的要求，影虎眼中的杀机也变得更加浓郁，然后右手一挥，冷声喝道：“暗影之虎！”

　　嗷！

　　随着影虎话音落下，楚航身后的影子也忽然一变，然后在一阵剧烈的虎啸声中化为了一只身材三米，通体黝黑，恍如阴影一般的暗影之虎，朝楚航扑了过来！

　　影虎这一招可谓阴险至极，毕竟绝大多数人都不会戒备自己的影子，而且影子距离本体也是极近，所以只要楚航稍有不慎，那么便会被这诡异的暗影之虎扑倒在地，然后撕成碎片。

　　“早就等着你这一招了！”然而楚航对于这一招似乎却早有防备，只见就在那暗影之虎扑向他的瞬间，他嘴角也忽然浮现出一丝冰冷的笑容。

　　下一秒，便见楚航的身体忽然化为了阴影，然后就如同江流入海一般直接融入了身后的暗影之虎体内。而随着楚航所化阴影的融入，那暗影之虎也是猛地一僵，停在了原地。

　　“漂亮！”看到这一幕，楚旬和杨凌的眼睛也纷纷一亮，不由得为楚航叫了声好。

　　楚航的异能名为影化，可以融入阴影和操纵阴影，是一种潜力极大的暗影系异能。虽然此刻他的实力还远不如影虎，但凭借自身异能的特性，控制这头暗影之虎却并不是什么难事。

　　而这样一来，楚航就等于是借用了影虎自身的力量来对抗影虎，从而避免了和影虎正面较劲。

　　这无疑是一个非常聪明的选择！

　　“哼！”感觉到暗影之虎瞬间失去控制，影虎眼中也顿时闪过一丝寒芒，发出了一声冷哼。

　　随后影虎再次挥手。很快，他自己身后的影子也迅速具化，化为另外一头暗影之虎朝楚航冲了过去。

　　嗷！

　　与此同时，楚航所融入的那头暗影之虎也猛地发出了一声咆哮，然后纵身而起，向前扑去。很快，两头巨大的暗影之虎便在半空之中撞在了一起，并激烈的战斗了起来。

　　由于两只暗影之虎都是利用影虎的力量凝聚而成，实力几乎一模一样，所以这两只暗影之虎在交战之后也是难分上下，往往是你咬我一口我撕你一爪，差不多是各有损伤，半斤八两。

　　不过以楚航一阶异能者的实力能硬抗影虎的攻击而不落下风，这已经是出乎很多人的预料了。特别是原本认为可以轻松解决战斗的影虎，脸色更是变得极为阴沉了起来。

　　身为二阶巅峰的种子选手，却连一个一阶异能者都无法迅速解决，如果再拖下去的话，他无疑会威名尽丧，成为他人的笑柄！

　　想到这里，影虎的眼神也变得更加冰冷了起来，然后对准台下的观众猛地挥手，便准备施展自己的拿手绝招——暗影虎群！

　　暗影虎群，是“影虎”异能的进阶发挥，一旦成功施展，那么影虎甚至可以将附近所有观众的影子全部化为暗影之虎，然后对目标发起围攻。

　　而面对这数量众多，并拥有着不死之躯和强大战力的暗影之虎围攻，到时候别说是楚航这区区一个一阶巅峰异能者了，哪怕换成其他二阶巅峰的种子选手也绝对会感到头疼的。

　　“休想！”不过影虎却忘记了一件事情，那就是楚航也是暗影系异能者，而且在战斗之前楚航就已经尽可能的收集了影虎的情报，对于影虎的一些基本招数可谓是一清二楚。所以在看到影虎的动作之后，楚航就立刻做出了判断，然后厉喝出声：“影子附体！”

　　几乎在楚航厉喝声响起的瞬间，他的身影也立刻从暗影之虎体内分离而出，然后迅速化为一道黑色阴影，以闪电般的速度出现在了影虎的身后，并和影虎的身体融为了一体，看起来就好像是影虎的影子一样。

　　与此同时，影虎也感觉到自己的身体仿佛被某种力量给控制了一般，变得行动困难了起来。

　　利用影子的力量来限制目标身躯，这可是楚航的拿手绝技！

　　“去死吧！”虽然以楚航现在的实力拼尽全力也只能限制影虎区区一两秒钟，但是这已经足够了，因为就在这一瞬间，楚航的身影也从阴影中激射而出，然后挥舞暗影獠牙便向影虎头部要害狠刺而去。

　　锋锐的暗影獠牙，在楚航全力挥舞之下带出了一线淡淡的黑影，然后以极快的速度直刺影虎头颅。

　　“草！”影虎万万没有想到一个一阶的菜鸟会如此难缠，看着直刺自己头颅的暗影獠牙，影虎的瞳孔顿时一缩，然后忍不住怒骂一声，掀开了自己的底牌。

　　他可以无视一个一阶异能者的攻击，但是却绝对不敢忽视暗影獠牙的锋锐，一旦被这附带暗影元素伤害的暗影獠牙刺中要害，那哪怕是他也有可能就此陨落。

　　所以在怒骂一声后，影虎的身影也瞬间消失在了原地，取而代之的是一头暗影之虎被暗影獠牙给彻底洞穿。

　　暗影獠牙不仅锋锐至极，而且还附带暗影元素伤害，对于暗影之虎这种元素生物有着极强的杀伤力，所以在一声闷响之后，那暗影之虎也如同破碎的玻璃一般，开始寸寸龟裂，最后化为点点黑光消失无踪。

　　与此同时，影虎的身影也出现在了不远处。显然，他拥有某种奇特的能力，可以将自己的位置和暗影之虎进行互换，这样一来他不仅保命能力大增，而且还可以神出鬼没的贴近敌人，发起致命一击。

　　“我要你死！”被一个一阶异能者逼到这种程度，影虎感觉自己承受了莫大的耻辱。他深吸一口气，然后杀气四溢地看着楚航，厉喝出声：“影虎附身！”

　　嗷！

　　几乎在影虎话音落下的瞬间，剩下的另外一只暗影之虎也忽然厉喝一声，然后化为黑色流光融入了影虎的体内。

　　而随着暗影之虎附体，影虎的身体表面也浮现出一层如同阴影一般的黑色铠甲，同时他的双手也变得如同虎爪一般锋锐至极，爪尖还闪烁着点点黑光，显然同样是具有了元素伤害！

　　这便是影虎的另外一张底牌，影虎附身。在将自身和暗影之虎融为一体以后，影虎也变成了类似于暗影之虎的元素体。这让他可以像暗影元素体那样拥有惊人的速度，顽强的生命力，以及对于部分物理伤害的免疫力。更重要的是，他的攻击也会附带暗影元素伤害，变得可怕至极！

　　这一招他本来准备留着和其他种子选手交手时用的，不过现在在盛怒之下，他也已经顾不得那么多了。此刻他脑海中只有一个念头，那就是干掉这个该死的家伙，然后夺走暗影獠牙！

　　只要有了暗影獠牙，那他的战斗力将会直接提升数个档次，到时候哪怕是面对楚青他也有着一战之力！

　　“死！”和暗影之虎融为一体以后，影虎的速度变得极为可怕，几乎是眨眼间便出现在了楚航的面前，然后挥爪朝着楚航狠狠斩去。

　　“糟糕！”楚航根本没有料到影虎的速度竟然会快到这种程度，等他反应过来的时候影虎的利爪已经近在眼前，无奈之下他只能化身阴影，全速向后遁去。

　　然而楚航终究还是慢了一步，就在他刚刚后撤的瞬间，影虎的利爪也狠狠划过了他所化身的那道阴影，随后一声闷响从阴影中传出，仿佛有什么东西被撕裂了一般。

　　下一秒，殷红的鲜血也从那黑色阴影中激射而出，然后顺着楚航的倒退轨迹洒满一地，在地上留下了一道道血色印记。

　　“该死！”很快，楚航所化的阴影落在了远处，并再次恢复成了原来的样子。只不过此刻在他的胸口上却出现了一道深可见骨的爪痕，大量鲜血从爪痕之中不断涌出，将他整个胸膛都染成了红色。

　　看着胸口的伤痕，楚航的脸色也变得极为难看起来。他之所以敢跟影虎战斗，有很大一部分原因是因为他可以化身阴影，保命能力极强，并能免疫很多种攻击伤害。只是现在看来，这影化的能力似乎对融合了暗影之虎的影虎没有多大作用啊。

　　那也就是说，如果他不小心被影虎击中要害的话，那哪怕他化身阴影也是一样会死的！

　　想到这里，楚航心中便微微一沉，然后准备弃权，毕竟对他来说能够战斗到这一步已经够了，他还年轻，多的是机会，没必要因为一时之气犯傻和影虎拼命。

　　留得青山在不怕没柴烧！

　　“给我去死吧！”

　　然而影虎此刻已经对楚航升起了必杀之心，又怎么会给楚航弃权的机会被？

　　所以还不等楚航喊出弃权两个字，他便已经厉喝一声，然后再次化为一道黑色流光，朝楚航冲了过来！


第117章 插手与威胁！

　　化身为暗影元素体之后，影虎的身体已经几乎没有了重量，速度更是快得惊人，仅仅一个眨眼的时间他便已经冲到了楚航的面前，根本没有给楚航喊出弃权的机会。

　　“草！”看到影虎竟然连弃权的机会都不给，铁了心的要杀自己，楚航眼中也闪过一丝冰冷杀机，然后怒喝一声，就这么不闪不避，直接挥舞手中的暗影獠牙朝影虎的身上刺去，赫然是用上了同归于尽的打法。

　　哪怕是死，也要在死前咬下你一块肉来，这便是楚航的战斗理念！

　　毕竟身为废墟猎人，他早已习惯了拼命！

　　“妈的，这小子疯了！”看着眼中浮现出决绝之色，挥舞暗影獠牙朝自己斩来的楚航，影虎瞳孔微微一缩，心中咒骂出声。

　　如果他继续发起攻击，那么固然可以在下一秒斩杀楚航，但同时暗影獠牙也会刺在他的身上，虽然并不会刺中要害，但也已经足以让他深受重创了。

　　而此刻他如果深受重创的话，那么就很有可能无法参加接下来的比赛。这对于已经十六岁，有着大好前途的他而言，无疑是无法接受的！

　　所以在微微犹豫了一下之后，影虎也收回了自己刺向楚航心脏的双爪，然后转身一个鞭腿，狠狠地抽在了楚航的身上。

　　嘭！

　　一声闷响，楚航甚至来不及开启影化便被影虎给抽飞了出去。可怕的力量，令他承受鞭腿的右臂瞬间骨折，同时整个人也猛地喷出了一口鲜血，显然受创极重。

　　然而影虎却并未就此善罢甘休，在抽飞了楚航之后，他也再次纵身而起，紧追着身在半空的楚航冲了过去，显然是要趁机将楚航斩杀当场！

　　“住手！”不过还不等他追到楚航身前，一声厉喝便忽然响起，随后一个身影以闪电般的速度冲上了擂台，然后同样一技鞭腿，带着剧烈无比的破空声，朝着影虎哼哼砸了过来！

　　“该死！”感觉到那鞭腿中蕴含的可怕力量，影虎脸色顿时一变，然后立刻将双爪护在身前，朝着鞭腿格挡而去。

　　嘭！

　　下一秒，身在半空的影虎便被狠狠击中，然后整个人就好像是一个皮球一般，以极快的速度朝着地上重重砸去。

　　轰！

　　在轰鸣的巨响中，影虎的身体重重地砸在了地上，可怕的撞击甚至令方圆数米的地面都产生了龟裂和塌陷，特别是影虎落地的地方更是爆炸开来，无数碎石朝着四周溅射而去。

　　“好强……”躺在深坑中，影虎看着微微颤抖的双手，脸上浮现出不可置信的神色。在施展了影虎附体之后，他的力量也得到了巨大的提升，虽然没有楚青那么变态，但也绝对不会比一头暴君弱到哪去了。

　　可在刚刚那股巨力面前，他这堪比暴君的力量简直就好像是小孩遇到了大人一般，被彻底碾压，没有半分还手之力。而且更重要的是他现在可是化身为了暗影元素体，任何物理力量作用到他身上都会削弱80%，可即便如此此刻他的双手还是在不断颤抖，臂骨处更是传来一阵阵剧痛，显然骨骼已经受伤。

　　仅仅20%的力量就已经如此恐怖，如果自己不是化身为暗影元素体的话，只怕现在整个人都已经被对方给生生击爆了吧！

　　想到这里，影虎看向台上那人的眼神也变得格外凝重，甚至是畏惧了起来。

　　此人……不可力敌！

　　“外人不得插手比赛，你这么做，我只能判他为输了。”与此同时，4号擂台的黑衣裁判也跃上了擂台，然后表情凝重的望着楚旬，沉声说道：“而且我必须警告你，如果还有下次的话，我们将有权取消你的参赛资格！”

　　此刻黑衣裁判的眼神也有些凝重，甚至肌肉都微微紧绷，显然楚旬刚刚那含怒一击所展现出来的可怕力量，即便是身为三阶强者的他也绝对不敢小觑。

　　“知道了！”楚旬点了点头，然后将楚航扶了起来，朝擂台旁走去。不过在即将下擂台的时候，他却又忽然停下了脚步，然后转过头，冷冷地看了一眼那双臂依旧在微微颤抖，狼狈不堪的影虎，声音肃杀地说道：“你最好求神拜佛不要在比赛中遇到我，否则我保证，哪怕有裁判在，我也一定会要了你的命！”

　　说完，楚旬也没理会黑袍裁判那阴沉的表情，直接扶着楚航跳下了擂台。

　　他怕自己再待下去会忍不住出手杀了那个杂碎！

　　“该死，惹了个大麻烦！”感觉到楚旬言语之中的可怕杀机，影虎心中也不由得后悔了起来。

　　都怪自己被贪欲迷昏了头，如果自己之前能稍微冷静想一想的话，就绝对能够想到，以那一阶小子的实力又怎么可能从修罗斗场中赢得暗影獠牙这样的珍贵利器呢！

　　显然，他背后肯定站着一个可怕的强者啊！

　　现在好了，不仅没有得到暗影獠牙，而且还平白无故得罪了一个可怕的强敌。想到楚旬那恐怖的力量，影虎就不由得心中一冷。

　　对方既然敢当着裁判的面放话说要自己小命，只怕这绝对不是随口说说就算了的。

　　看样子，自己接下来可真要小心了！

　　……

　　下了擂台，猫耳娘和杨凌便立刻围了过来，同时楚旬也将楚航平放在了地上。

　　楚航受的伤很重，影虎那全力一击不仅打断了楚航的臂骨，而且还震伤了他的内脏，再加上他胸口处不断涌血的爪痕，可以说他现在已经只剩下半条命了。

　　“你们让开，我来帮他疗伤！”看着楚航遍体鳞伤，鲜血淋漓的样子，那猫耳娘微微皱起了眉头，然后蹲在楚航身边，微微闭上了双眼。

　　而随着双眼的闭上，猫耳娘身上也散发出一阵阵璀璨的金光，随后在金光的闪耀中，她那可爱的猫耳朵和手上的白色绒毛也再次浮现而出，令原本清纯可爱的她多了几分野性的美感。

　　“猫娘庇佑！”没过多久，猫耳娘便睁开了双眼，而她那如同猫眼石一般的美丽瞳孔中也闪过一丝明亮的光辉。

　　与此同时，璀璨的金光也再次在猫耳娘那白嫩的掌心中凝聚成金色液体，最后被猫耳娘灌注到了楚航的身上。而随着这些金色液体的涌入，楚航胸口的爪痕也迅速止血，愈合，最终彻底消失，同时他那不规则扭曲的右臂也慢慢恢复了正常。

　　“呼，没事了……”等到金光散去，猫耳娘也微微擦了擦白皙额头上的细密汗珠，然后抖了抖那可爱的猫耳朵，带着一丝笑容，道：“不用担心，我已经把他完全治好了，只要再休息个一天的样子他就又能生龙活虎了。”

　　“谢谢！”看着伤势已经完全愈合，脸色也重新恢复红润的楚航，楚旬和杨凌都微微松了口气，然后齐齐对猫耳娘道了声谢。

　　“不用，之前他也帮过我啊，所以我帮他也是应该的。”看着楚旬和杨凌认真的道谢，猫耳娘似乎有些不习惯，她抓了抓粉嫩的猫耳，然后笑着说道：“对了，我还没自我介绍呢，我叫晓媚，你们可以叫我媚儿或者小妹。我就在医所跟着老师学习，你们有空可以来找我玩哦。”

　　“晓媚，小妹？”猫耳娘饶舌的名字显然搞得楚旬有些头晕，他摇了摇头，笑着说道：“我还是叫你媚儿吧，对了，你说你在医所跟着老师学习，你的老师……”

　　说到这里，楚旬忍不住咽了口唾沫，问道：“不会是南宫医生吧？”

　　“是啊，你认识我老师吗？”听到楚旬的话，猫耳娘也微微一愣，然后好奇的问道。

　　“呵呵，认识，不过不熟……”知道猫耳娘是那个可怕女人的徒弟，楚旬瞬间有了种敬而远之的想法。

　　他可不想跟那个女人扯上关系……

　　“哦。”猫耳娘没有注意到楚旬略微尴尬的表情，点了点头，然后笑着说道：“好了，你们好好照顾他吧，我还要去救治其他的病人呢。还有，希望你们能够在学子考核中取得一个好成绩，那样的话我们就可以一起去天空之城参加生存游戏了！”

　　“你也去生存游戏？”听到生存游戏四个字，楚旬微微愣了一愣。

　　“是啊，我可是作为后勤组主力参加的呢！”猫耳娘用力的点了点头，然后带着一丝小兴奋地说道：“师父说我虽然才二阶，但在治愈能力方面已经不输给一般的三阶治疗师了，所以师父说我去绝对是足够了！”

　　说到这里，猫耳娘好像记起了什么一样，拍了拍自己的脑袋，然后吐了吐粉嫩的舌头，道：“糟了，我忘记还要去2号擂台治疗伤者了，我先走了，不然的话师父又要骂了。”

　　说完，猫耳娘便转过身，朝着二号擂台所在方向跑了过去。

　　“后勤组？”看着猫耳娘逐渐远去的背影，楚旬微微皱起了眉头。最开始他以为生存游戏就像是电影饥饿游戏一样是一场生与死的较量，只不过现在看起来，似乎又和他想象中有些不同。

　　还有那个天空之城，到底又是什么地方呢？难道说，真的有位于天空的城市吗？

　　一时间，楚旬心中充满了好奇和疑惑，而且他冥冥中似乎有种预感，仿佛有什么人或者东西，在那个传说中的地方等着他一样……


第118章 四号死城——白城！

　　由于楚航需要静养恢复，所以杨凌也只能带着楚航先行离开，留下楚旬一人参加接下来的海选比赛。

　　不过在击败并重创了楚莱，然后又当着裁判的面碾压了影虎之后，楚旬的声望也瞬间飙升，成为了人们眼中最可怕，最暴力，也是最炙手可热的参赛选手之一。

　　也正因为如此，那些不幸和楚旬排在一起的选手全是连台都不敢上，便直接宣布了弃权，以至于楚旬接下来竟然连一场比赛都没打，便轻轻松松的通过了海选。

　　当然，这也是楚旬运气好，恰好没有和土魔师排到一起，否则的话即便他能够战胜这个极擅防守和久战的家伙，只怕自己也会累得够呛。

　　时间，就这么在连续不断的比赛中飞速流逝，等到太阳快落山的时候，这一届学子考核的海选排位比赛也终于尘埃落定，一共有20名选手从数百位竞争者中脱颖而出，拥有了参加实战考核的资格。

　　这20名参赛者中，种子选手只剩下了7人，除了“血鞭”和“幻龙”之外，排名06号，拥有“月华之体”异能，可以借助月光之力斩杀敌人的“月姬”也惨败在了拥有“通灵武器”异能的04号种子选手“断刃”手中。

　　其实月姬的实力未必就比断刃差，甚至在某种程度上而言她更加强大。只不过因为她的异能只有在夜晚才能完全发挥威力，而考核的时候却是白天，她一身实力最多只发挥出50%，所以败北自然也就不奇怪了。

　　不过月姬的心态不错，对于失败并没有任何怨言。可能她也知道，像断刃这种无论在任何环境中都能发挥出全部战力的异能者的确比她更适合代表楚城去参加六年一度的生存游戏。

　　这样一来，通过海选排位赛的七个种子选手中就只剩下了一个女性，那就是03号种子选手“水妖”。

　　水妖是一个看起来非常妖媚，身材丰满窈窕，浑身都散发着惊人魅力的女人。虽然才年仅16岁，但已经可以称得上是祸国殃民，倾国倾城了。

　　和猫耳娘的清纯以及南宫燕的冷艳不同，水妖身上散发的是一种恍如成熟水蜜桃一般的诱人气息，一举一动无比牵动人心，魅惑无比。特别是那半透明纱裙之下隐约可见的白嫩肌肤，以及纤细长腿和白腻的雪峰，更是让人觉得口干舌燥，心跳加速，恨不得将她压在身下轻薄一番。

　　不过想归想，可是却没人敢这么做，甚至连多看水妖几眼都不敢。因为水妖不仅拥有着极为可怕的实力，而且基于某种不为人知的原因，她对男人有着深深地厌恶感。从她出道到现在，死在她手下的男人已经不下百数，而且都是死状极惨，令楚城年轻一辈男性闻之色变。

　　除了七位实力最强的种子选手之外，一共还有13个实力不差，而且运气很好的异能者通过了海选，拥有了参加模拟实战的资格。

　　只不过和七位满脸自信，浑身散发着强大气势的种子选手相比，这些人无论是实力还是气势都要弱上一筹。甚至心理素质也不太过关，其中胆怯一点的，此刻更是连大气都不敢喘，脸上充满了紧张和凝重的神色。

　　说实话，只怕他们自己都没想到能够走到这一步吧……

　　看着那些满脸凝重和紧张的幸运儿，楚旬微微摇了摇头，显然并不太看好这些人。

　　然而当他目光扫过这些幸运儿，落在最后一人身上的时候，他的脸色却忽然一变，眼中也浮现出一丝讶异之色。

　　因为此刻站在那13个幸运儿最末端的家伙，竟然正是那个让他印象深刻的熊孩子！

　　“我草，这家伙是怎么混进来的？”看着站在队伍最末端，东张西望，满脸好奇的熊孩子，楚旬心中顿时感到一阵无语和不可思议。

　　毕竟这熊孩子的异能虽然神奇诡异，但实在是太不靠谱了，仅仅对付几个一阶异能者就差点把自己弄得同归于尽，狼狈不堪，所以就算这熊孩子还有一个皮糙肉厚的召唤兽作为帮手，楚旬也并不认为他有能力通过海选。

　　只是现在看起来，他似乎还是低估了这个熊孩子啊……

　　“呵呵呵，你们这些小家伙，今天的表现都很不错啊！”

　　就在楚旬心中嘀咕熊孩子怎么也能混进来的时候，一个略显苍老，却又充满了磁性的笑声忽然从不远处响了起来。

　　听到那个充满磁性的声音，楚旬等人脸色纷纷一肃，然后转头向声音响起处望去。

　　随后，便见一个身穿白色长衣，头发已经雪白，可是面容却依旧保持着年轻，脸上还带着一丝微笑，看起来最多不过三四十岁的男人正慢步朝楚旬等人所在之处走了过来。

　　在这白袍男人的身边还有另外三个男子陪伴左右，其中两人楚旬非常熟悉，那正他的师父楚狂人以及“法狂”楚封。至于最后那个戴着眼镜，面无表情，只是眼神却极为凌厉的男子楚旬也并不陌生，因为那便是楚青的父亲，掌管了整个楚城财政大权，有着“冰鬼”之称的楚寒！

　　而放眼整个楚城，能有资格在这三人陪伴下前行的也只有一人，那就是整个楚城的主人，楚家的现任族长——楚雄！

　　“见过城主（族长）！”

　　看到楚雄出现，在场所有人都齐齐行礼，恭声问候。

　　对于这个庇佑了整个楚城以及周围所有卫星镇，并拥有着可怕力量的男人，绝大部分人的心中都充满了尊敬。

　　毕竟当年如果不是楚雄透支异能，强行斩杀了那头四阶巅峰危险生物“雷霆爆熊”，令兽潮直接溃散的话，只怕现在整个楚城也早已陨落在了那场可怕的兽潮之中了。

　　而也正是因为当年的那场血战，才导致楚雄上了根本，让这个本有可能更进一步的天才止步于四阶，甚至连头发都变得一片雪白。

　　“呵呵，不要多礼了。”轻轻挥了挥手，楚雄走到了楚旬等人的面前，然后满意的点了点头，笑道：“你们的比赛我都看了，和去年相比，今年这届的学子考核可是要精彩激烈得多啊。”

　　说到这里，楚雄忽然停在了楚旬的面前，然后轻轻拍了拍他的肩膀，笑道：“特别是你，楚旬，你的表现出乎了我们所有人的预料。干得好，我想楚战在天有灵的话一定也会为你而感到欣慰的。”

　　“多谢族长夸奖！”看着眼前这个他本应该称之为爷爷的人，楚旬心中却是一片冰冷。

　　身为一族之长，一城之主，楚雄无疑是称职的，在他兢兢业业的不断努力下，楚城和楚家的实力也是日益强盛，远胜当初。

　　然而身为一个爷爷，一个父亲，楚雄却没有展现出半点应有的温情，有的只是纯粹而又残酷的现实利益。似乎对这个为楚城和楚家付出了一声的男人来说，只要楚城和楚家能够壮大，那么一切都是可以被牺牲，可以被抛弃的。

　　也正是因为如此，当初在楚旬之父楚战身亡，而楚旬又没有觉醒异能的情况下，楚旬在楚家的待遇也是一落千丈，甚至到了备受欺凌，被人当成活靶子练箭的地步。

　　可现在楚旬不仅觉醒异能，而且还表现出了超凡的战力和潜力，所以这家伙又开始对他“关怀”了起来，这种势力的表现，不仅没能让楚旬感觉到半点亲情和温暖，反而心中还变得更加冰冷起来。

　　“我知道你心中有很多委屈，很多不满，甚至是很深的怨恨，但我想你总有一天会明白我为什么这么做的。”看着楚旬那公式化的笑容，楚雄忽然叹了口气，脸上浮现出一丝落寞之色，叹息道：“要知道，想要在这个残酷的世道中生存下来，有时候是必须要牺牲一些东西的。”

　　说完，楚雄也不再多言，离开了楚旬的身边，然后重新露出笑容，对着其他参赛者说道：“你们都是楚城最年轻的，也是最杰出的俊杰。能够从众多参赛学子中脱颖而出，你们已经证明了自己的实力和天赋。”

　　说到这里，楚雄忽然话锋一转，高声说道：“不过这还远远不够，想要成为最夺目的新星，想要得到我的大力栽培，你们必须彻底发挥出自己的潜力，让我认识到你们的价值。而接下来的实战考核，正是你们证明自己的最好机会！”

　　“现在由我来宣布实战考核的规矩！”与此同时，楚寒也接过了楚雄的话茬，望着这20名参赛选手，面无表情地说道：“这一次实战考核的位置是4号死城，我将会用电脑随机将你们分为十组，然后再将你们送入城内。在城内，你们可以通过猎杀危险生物来赚取积分，积分将会纳入我等下发放给你们的定位手环之中，72小时后，我们将会按照积分的高低来决定考核的名次。”

　　说到这里，楚寒眼中闪过一缕寒芒，然后淡淡地道：“这里要补充几点，首先每一组的两个手环是配对的，只有两个手环在50米的范围内，杀死危险生物的积分才能够被统入其中，所以说你一定要和你的队友在一起，不能分开太远。第二，考核期间不能离开死城范围，如果遇到生命危险可以利用手环求援，我们会在第一时间赶到，但请记住，一旦求援便意味着你失去了考核的资格。当然，还有最后一点，那就是手环之间的积分是可以互相抢夺的，所以猎杀危险生物并非唯一赚取积分的方法。”

　　“四号死城？”

　　听到楚寒所说的话，在场所有学子的脸色都瞬间变得极为凝重了起来。

　　要知道，这个所谓的四号死城，实际上就是数十年前毁灭于虫海之中的“白城”。自从覆灭于虫海中后，白城也成为了一个巨大无比的虫巢，里面生存着各种各样诡异可怕变异昆虫。这些变异昆虫的单体实力或许不强，可是数量却近乎无穷无尽，一旦被虫海包围，那即便是四阶甚至是五阶的强者也有可能陨落其中啊！

　　而当年的白城城主，拥有四阶巅峰战力的强体系异能者“甲王”，便正是死在了无尽虫海之中，哪怕身上那层无比坚韧的甲壳也没能救他一命！

　　要在这样恐怖的死城之中进行考核，而且还要防备其他学子的攻击，这样的难度，简直是骇人听闻！

　　一时间，所有学子心中都感到无比凝重甚至是紧张，只有楚旬的眼中却闪过一丝莫名的光辉！


第119章 进入4号死城！

　　对于拥有虫体异能的楚旬而言，他最需要的东西就是大量晶核与强大的昆虫基因。

　　晶核可以为他强化异能与基因链，并打开新的基因链空位，而昆虫基因则能够让他拥有昆虫的能力，变得更加强大。

　　虽然现在楚旬手上并没有足够的晶核，暂时不可能打开新的基因空位，但这也并不妨碍他对昆虫基因的渴望。毕竟如果遇到合适基因的话，他完全可以想办法先将其保存起来，然后等到合适的时候再来吞噬这些基因。

　　所以充满了变异昆虫的白城对于其他人而言可能是个死亡之地，但对于楚旬而言却是一个巨大的基因宝库，只要他运气不是太差的话，一定能够从中挑选到合适自己的昆虫基因，以待日后使用。

　　“好了，我现在开始为大家抽签配对！”而就在楚旬思考着该如何在白城中行动，并寻找合适昆虫基因的时候，楚寒已经按下了手腕上的金属腕表，随后一幕全息投影画面从金属腕表中激射而出，浮现在了在场众人的面前。

　　画面上，20个学子的头像清晰可见。随后，这些头像开始不规则漂移起来，并最终划分成了十对，漂浮在了半空之中。

　　“我草！”然而看到电脑分配给自己的队友时，楚旬脸色顿时一变，忍不住叫骂出声。

　　因为他的队友不是别人，正是那个他一直想要狠揍一顿的熊孩子！

　　想到熊孩子那奇葩的能力和嚣张的个性，楚旬就觉得自己脑袋一阵发疼。

　　该死，这可是标准的猪队友啊！

　　“哈哈，我的队友居然你，哥，咱们真是太有缘了！”与此同时，那熊孩子也看到了楚旬，然后大呼小叫的朝楚旬跑了过来。

　　“有缘你妹啊！”看着跳脱无比，朝自己跑来的熊孩子，楚旬忍不住在心中咒骂一声，然后深吸一口气，将心中的狂躁和不满给压了下去。

　　他不是没有怀疑过这是不是楚寒搞的鬼，不过当他看到楚青的队友时，他心中的怀疑便顿时烟消云散了。

　　因为楚青的队友是一个看起来大概在十四五岁的消瘦男孩，这男孩的气息很弱，脸色更是惨白如纸，破碎不堪的衣物上还沾染着一些暗红血迹，显然在之前的战斗中受过重伤。

　　而此刻男孩的伤势虽然被异能治愈，但明显已经伤了元气，整个人极为虚弱，一身战力估计发挥不了多少了。

　　果然，就在这时，那男孩也终于忍不住，弱弱地对着楚寒问道：“楚寒大人……我在之前的战斗中不小心受了伤，元气未复，现在参战的话……会不会有点不太公平啊？”

　　“你们现在要经历的考核叫做什么？”听到那男孩的话，楚寒的眼眸深处顿时闪过一丝冰冷之色，显然已经有些不耐。

　　“模拟实战……”男孩微微一愣，然后弱弱地回答了一句。

　　“既然是模拟实战，那又谈何公平？”冷冷地扫了男孩一眼后，楚寒声音更加冰冷地说道：“这个世界上的战斗从来都只论胜负，不讲公平。难道你还指望敌人会因为看到你虚弱而放你一马？不会，他们只会趁你病要你命！”

　　说到这里，楚寒也有些不耐的挥了挥手，道：“好了，不要废话了，要么战，要么弃权，你自己选！”

　　“我选择战！”男孩微微沉默了一下，然后看了眼站在不远处，正在闭目养神的楚青。最后，他仿佛从楚青身上得到了某种信心一般，咬咬牙，退回了队伍。

　　他知道以自己的实力能够通过海选已经是祖宗保佑了，如果错过这次机会，他不敢保证自己下次还能不能闯到这里。再加上楚青的实力摆在那，所以他也动了抱大腿的心思，寻思着或许能够依靠楚青这个强力队友闯出点好成绩。

　　“呵！”然而这男孩却并未发现，就在他做出了决定的瞬间，楚青也忽然睁开双眼看了他一眼，然后冷笑一声，再度闭上双眼休养生息了起来。

　　接下来他们将要在4号死城中待上整整72个小时，在这72个小时里面他们随时要防备来自于变异昆虫和其他参赛选手的攻击，几乎不会有什么休息的时间，所以楚青现在才会尽可能的抓紧时间进行休息，来调整自己的状态。

　　“看来那小子要倒霉了！”楚旬刚好看到了楚青脸上的那抹冷笑，以他对楚青的了解，那个瘦弱男孩只怕要倒大霉了。

　　楚青是绝对不会留个累赘来拖累自己的！

　　“嘿，哥，在想什么呢？”不过倒霉的可不止那瘦弱男孩一人，就在这个时，那熊孩子也已经跑到了楚旬的面前，然后亲热无比地叫道：“哥，这次你我两兄弟一定好好合作，把那些家伙全部打趴下，然后夺得学子考核第一名，怎么样？”

　　“谁他妈是你哥啊，还有那个两兄弟又是怎么回事，你之前不还是信誓旦旦地要虐我吗？”看着熊孩子那一副自来熟的亲热模样，楚旬现在真的是连吐槽的力气都快没了，同时他也终于明白到，想和熊孩子正常沟通是件多么困难的事情。

　　“进入死城之后你就老老实实的跟着我，什么都不要做，好好保护自己就行了，知道了吗？”虽然恨不得抓这熊孩子狠揍一顿，但楚旬却不可能真的不管他。无奈之下，他也只能叹了口气，然后叮嘱了熊孩子两句。

　　“放心吧，到时候咱们一起合作，把所有拦路的敌人全部干掉！”听到楚旬的话，熊孩子用力的点了点头，然后满脸兴奋地说道。

　　“放心尼玛啊，你到底有没有听我说啊……”看着熊孩子那跃跃欲试，兴奋无比的模样，楚旬心中的怒火瞬间爆表，他猛地咬紧牙齿，然后表情狰狞地抓住熊孩子，并狠狠地威胁道：“别当我是开玩笑，如果你拖我后腿的话，那么我就直接打断你的手脚，然后把你带在身边，这样总比你乱跑闯祸的好！”

　　“好，我保证不乱跑，不惹事！”看着楚旬那狰狞的模样，熊孩子也猛的打了个冷颤，楚旬一腿抽飞影虎的时候他刚好在擂台边，整个过程看得清清楚楚，也正因为如此他才真正明白到这个男人的力量有多么可怕。

　　如果自己不听他的，把他惹怒的话，说不定自己真的会被他一脚把屎都给踹出来吧……

　　“妈的，果然只有强硬的态度才能让熊孩子听话！”看到熊孩子一下子老实得像个鹌鹑，楚旬心里也微微松了口气，他还真担心这熊孩子到处闯祸，到时候只怕就麻烦了。

　　毕竟那可是连四阶强者都曾吞噬过死城，如果真的闹大了，即便以他的能力也未必能够突出虫围，逃出生天。

　　“对了，你叫什么？”忽然楚旬才想起来自己似乎还不知道对方的名字，总不可能一只用“喂”或者“熊孩子”来叫对方吧。

　　“哦，我叫黄世宇，你叫我世宇或者宇宇都可以！”这熊孩子也不知道是从什么环境中长大的，全然没有半点末世人应有的成熟和老练。听到楚旬问他的名字，他一下子又兴奋了起来，叫道：“哥，你是叫楚旬是吧，我知道你，你现在在赌场的赔率可是在所有人之中排在第三的哦，仅次于楚青和孔雀呢。我想你的实力应该也是如此，甚至是更强吧，不然其他那些什么种子选手也不会被你踩在脚下了，哈哈，我这次可是抱了个大粗腿呢！”

　　“嗯？”

　　熊孩子的话瞬间引起了其他几个种子选手的注意，他们纷纷将目光移到了楚旬身上，眼眸深处闪烁起不满或者愤怒的光芒。

　　能够成为种子选手，他们都有着自己的骄傲，而且都是成名已久。可现在被这么一个突然崛起的小子踩在脚下，盖过了风头，他们心中或多或少也会有些不满和愤怒。

　　“熊孩子，你还真是拉得一手的好仇恨啊……”感觉到从四处传来的冰冷目光，楚旬欲哭无泪地叹了口气。

　　什么狗屁世宇，宇宇的，还是叫你做熊孩子吧……

　　“好了，准备出发了！”而就在楚旬为自己的猪队友而头疼不已的时候，楚封也已经打开了十个空间传送门，然后淡淡地说道：“这些空间传送门都是单向的，一旦进入空间门便会立刻消失，同时定位手环也会开始发挥作用，为我们及时反馈你们的位置。”

　　“不过我们毕竟不是万能的，所以如果你们一定要作死擅闯虫海的话，那么就算是我们也未必能够及时把你们救出来。”与此同时楚狂人也将一个巨大的铁箱放在地上，然后将其打开，指着里面的黑色金属手环和战术背包说道：“待带上手环和补给品就出发吧，对了，这些补给品只够你们一天用的，所以之后的水源和食物就要靠你们自己去找了。嘿嘿，好心提醒你们一句，有些虫子的味道可是很好的哦！”

　　说到这里，楚狂人还故意舔了舔嘴唇，露出了一丝邪恶微笑。

　　“老师，你还是这么的恶趣味啊……”楚旬摇了摇头，然后走到铁箱旁，取出属于自己的补给品和黑色手环，然后将手环戴在了自己的手上。

　　这手环也不知道是什么材料做成，戴在手上之后竟然自动收缩，然后完全和楚旬的手腕贴合在了一起，没有给他带来任何不适。

　　“这定位手环用的是记忆变形材料，可以在一定程度上收缩和扩大，不会影响到你们的战斗的。”看着准备完毕的楚旬，楚狂人咧嘴一笑，然后重重拍了拍他的肩膀，笑道：“小子，记得你自己的话，我等着你载誉归来！”

　　“当然！”楚旬咧嘴一笑，眼中浮现出一丝自信的光芒，然后不再废话，拉着同样整装完毕的熊孩子率先进入了空间门。

　　下一秒，湛蓝色的空间门也瞬间消失，而楚旬和熊孩子的身影和蓝色空间门一起不见了踪影。

　　学子考核第二阶段，模拟实战，终于正式开始了！


第120章 误触虫巢！

　　穿越空间门并不是一件舒服的事情，强大的空间惯性会让你在穿越的过程中感到一种如同乘坐过山车一般的剧烈失重感，非常难受。

　　不过还好，只要离开了空间门，这种剧烈的失重感便会瞬间消失，并且不会留下任何后遗症。所以楚旬也没有选择在空间门内逗留，直接拉着熊孩子便穿过了空间门。

　　而空间门后，便仿佛是另外一个世界！

　　这是一座巨大的城市，虽然身在其中无法观其全貌，但仅凭这城市的建筑规模以及一些道路和基础设施的规划便可以肯定，这座城市的规模绝对不逊于楚城，甚至是犹有胜之。

　　不过和繁华安定，热闹喧天的楚城不同，这座城市冷清得就像是一片鬼蜮一般，别说是人了，就连末世中最常见的丧尸在这里也是看不到半点踪影。

　　就好像有个可怕的恶魔隐藏在了这城市之中，将所有的生命都给吞噬殆尽了一般！

　　吧唧！

　　与此同时，楚旬也感觉自己脚下仿佛踩到了什么柔软湿滑的东西一般，响起了一种古怪的声音。

　　楚旬低头一看，却惊讶的发现，整座城市的地面上竟然都覆盖着一层古怪的菌类植被。这种菌类植被看起来跟苔藓有点像，不过要厚重得多，而且通体暗红，一脚踩下去甚至会溅射出一些乌红色的汁液，就好像是这些菌类植被的鲜血一般。

　　“妈的，好恶心！”看着黏在脚下的暗红色汁液，楚旬微微皱起了眉头，感到一丝不适应。

　　“哇，这是什么东西？”而就在这时，楚旬身边却响起一阵惊呼，随后便见熊孩子忽然一个猛跳，狠狠踩在了那些菌类植被上，踩得那暗红色的汁液不断飞溅。然而熊孩子似乎并不觉得恶心，反而还如同乐在其中一般，兴奋地叫了起来：“好好玩，哈哈哈！”

　　“我擦，给老子滚回来！”看着熊孩子那兴奋的样子，楚旬眼角微微一抽，然后猛地把他拽到了身边，表情狰狞地低吼道：“你丫脑袋进水了啊，这可是死城，不是游乐场，麻烦你动静给我小点好么？”

　　“好吧……”看着楚旬那认真而又狰狞的模样，熊孩子似乎也认识到了错误，点点头，保证道：“我保证，绝对不会乱来了！”

　　“希望如此了……”虽然熊孩子的保证多半是不可信的，但现在楚旬也只能希望老天保佑了，不过他还是有些好奇，问道：“对了，你到底是在什么地方长大的？怎么连这点基本的求生常识都不知道？”

　　“我也不知道我到底是出生在什么地方，总之那里很好玩，而且也很安全，完全没有什么丧尸生物和危险生物。”听到楚旬的话，熊孩子摇了摇头，然后皱着眉头说道：“我一直是和我爸妈生活在一起，可是一个月前我爸妈忽然说有什么可怕的敌人找上门来了，所以最后就开了一扇空间门，把我跟小科一起扔了出来，然后就到这里了。”

　　说到这里，熊孩子脸上罕见的露出了悲伤之色，叹了口气，道：“现在都过去一个月了，爸妈都还没来找我，我想他们可能已经死了吧……”

　　“没有危险生物，也没有丧尸的地方？”听到熊孩子的话，楚旬眼睛微微一眯，眼眸伸出闪过一丝惊异之色。

　　丧尸和危险生物几乎占据了整个世界，只有极少数由顶级强者庇护的地方才能免受这些恐怖生物的危害。然而这样的乐土实在是太少了，甚至连楚旬也只知道其中一个地方，那就是拥有着最高议会总部所在之处——“天空之城”。

　　难道说这熊孩子来自于那些传说中的乐土？

　　如果是这样的话，那也就能解释为什么这家伙的性子是如此跳脱，如此的熊了。

　　可这些乐土无一都是由超级强者镇守的啊，怎么可能会遭遇什么危险呢？难道说，有什么不为人知的变故发生了吗？

　　想到这里，楚旬的心情也变得有些凝重了起来。

　　嘶！

　　然而不知道是不是之前熊孩子闹出的动静太大，就在楚旬皱眉沉思的时候，一声尖锐的嘶鸣声也忽然从不远处响了起来，随后，便见到一只小猫那么大的甲壳类昆虫从远处一栋破碎的建筑残骸中激射而出，然后以极快的速度朝着楚旬这边爬了过来。

　　这是一种身体扁平的黑褐色甲虫，甲虫背上的甲壳如同金属铸就一般，在夕阳余晖的照耀下闪烁起点点光泽。而它那小小的头颅上，则长着锋锐无比的口器。那如同利刃一般的咀嚼器此刻正在不断张合，令人生畏。

　　这甲虫的速度极快，六条长满倒刺的虫腿此刻正在不断交错，给它提供了极为可怕的前冲动能，而且更重要的是，这家伙竟然在疾跑两步之后还能张开隐藏在甲壳内的羽翼，以滑翔的姿态，速度更快地朝楚旬扑了过来。

　　“他妈的……这是小强？”看着激射而来的巨型昆虫，楚旬顿时一愣，脸上浮现出不可置信的神情。

　　因为他对这种昆虫实在是太熟悉了，这他妈的根本就是放大了无数倍的小强！

　　也就是蟑螂！

　　“擦，这是什么东西？”看到激射而来的小强，熊孩子似乎被吓了一大跳，然后还不等楚旬说什么，就已经先将左手对准了那巨型蟑螂，然后一边画圈一边神神叨叨地念了起来：“画个圈圈诅咒你，画个圈圈诅咒你！”

　　嗡！

　　随着熊孩子左手虚化，他掌心也浮现出一丝诡异的光辉，然后激射而出，没入了那巨型小强的体内。随后，便见那小强如受雷击一般猛地一颤，摔倒在了地上。

　　“哈哈，成功了，我真他妈是个天才啊！”看到小强被击倒在地，熊孩子顿时哈哈大笑了起来，脸上全是兴奋之色。

　　然而下一秒，熊孩子的笑声便戛然而止，便见那躺在地上的小强，身上忽然绽放出了诡异的灰色光辉，随后它的身体也开始在那灰色光辉的照耀中不断暴涨，最后足足扩大了五六倍，变成了一个身长四米的可怕巨兽。

　　“我擦……”看着体型变得格外巨大，浑身散发出凶厉之气的超级巨型蟑螂，楚旬顿时忍不住骂了一声。

　　如果他没认错的话，熊孩子刚刚施展在这巨型蟑螂身上的异能，应该是一个极为罕见的增益性异能——躯体倍化术！

　　这是一种可以放大目标身体和力量，令目标战力飙升的强大增益法术，而且极为罕见，如果作用在楚旬身上的话，他的力量甚至可以暴涨数倍，到时候哪怕是遇到三阶危险生物他也未必没有一战之力！

　　只是……他妈的熊孩子竟然把一个这样强大的增益异能用在了那巨型蟑螂身上，这样一来，原本还只是个小麻烦的巨型蟑螂瞬间就变成了个大麻烦！

　　在这一瞬间，楚旬甚至恨不得不管这只蟑螂，先抓这熊孩子毒打一顿再说！

　　真特么太坑队友了！

　　“呵呵……”看着楚旬那充满了愤怒的眼神，熊孩子微微后退了两步，脸上浮现出一丝尴尬之色，讪讪地笑道：“失误，纯属失误！”

　　“失误你妹！”听到熊孩子的话，楚旬怒火瞬间爆表，然后怒喝一声，挥舞重拳便朝那巨型蟑螂狠狠砸了过去。

　　他必须要找一个发泄的对象，不然他真的会疯掉的！

　　轰！

　　这巨型蟑螂虽然看起来可怕，但实际上也不过是一阶之中最弱小的存在罢了，哪怕在承受了躯体倍化术之后战力提升了数倍，也不可能挡住楚旬这含恨一击。只见伴随着一阵剧烈的闷响，那身长超过四米的巨型蟑螂也如同一个皮球一般被楚旬一拳砸飞，然后狠狠地撞在远处一座濒临破碎的建筑之中。

　　轰！

　　剧烈的撞击，让那本已经濒临破碎的建筑彻底崩塌，无数建筑残骸如同下雨一般压在了那巨型蟑螂的身上，将其彻底吞没。同时无数的灰尘也迅速弥漫开来，将那处废墟完全笼罩了起来。

　　沙沙沙！

　　然而还不等楚旬松口气，一阵阵密集的轻响却忽然从那建筑之中响起，随后一种剧烈的危机感也从楚旬心中浮现。

　　下一秒，便见数之不尽的巨型蟑螂，如同海潮一般从那些建筑废墟中涌出，然后铺天盖地地向楚旬扑了过来！

　　显然，那看似破碎的建筑，实际上已经成为了这些巨型蟑螂的虫巢！

　　这下，楚旬可是麻烦大了！


第121章 亡者之墙！

　　说实话，只有亲身面临虫海的冲击，楚旬才真正明白什么叫做铺天盖地，无边无岸。

　　这些巨型蟑螂也不知道已经饿了多久，此刻看到有新鲜血肉的出现，顿时全部就好像发了疯一样，一边发出尖锐的嘶鸣，一边以最快的速度朝楚旬和熊孩子冲了过来。

　　由于这些巨型蟑螂也有短时间飞行和滑翔的能力，所以其中很大一部分也是一边跑一边纵身飞起，然后扑腾着那透明的羽翼疯狂前冲。以至于眨眼间楚旬眼前的视野便全部被这密密麻麻数之不尽的巨型蟑螂所充斥，而耳中则全是那蟑螂尖锐的嘶鸣声和扑打翅膀的嗡嗡声。

　　视觉听觉全被占据，这种感觉极为可怕，甚至会让人有一种置身虫海，无处逃生的可怕错觉。就好像楚旬身边的熊孩子那样，这家伙显然没有见识过这样的阵仗，而且心理素质也不太过硬，所以瞬间就愣在了原地，呆呆的看着虫海向他蔓延而来，不知所措。

　　“该死！”不过幸好楚旬的心理素质还算不错，所以他很快就从震惊中回过神来，然后咒骂一声，左腿发力，身形一转，一技鞭腿便狠狠轰在了他们身边那栋三层楼高的建筑上。

　　轰！

　　这层三层楼高的建筑显然在当年的那场灭城之战中受损严重，到处都是焦黑和破损的痕迹，再加上这些年来昼夜温差和风雨的双重侵蚀，以至于这建筑整体也变得更加脆弱，早已经成为了一栋“危房”。

　　而在楚旬全力一击之下，这栋“危房”也仿佛同时被五六辆全速前进的汽车给狠狠撞到一般，在一声巨响之中轰然崩塌。无数巨大的建筑残骸，在可怕动能的作用下，如同泥石流一般朝着那些巨型蟑螂倾覆而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　眨眼间，那些冲在最前面的巨型蟑螂便全部被建筑废墟所掩埋，消失无踪。

　　然而才不到一秒钟的时间，后续涌来的巨型蟑螂也开始越过建筑废墟，继续朝楚旬和熊孩子激射而来。同时那废墟下也传出一阵阵闷响，然后废墟表面也开始不断颤动，显然那些被掩埋的巨型蟑螂并未死亡，而且不用多久便能破土而出。

　　杀不绝，挡不住，这便是虫海最可怕的地方！

　　不过楚旬也从未指望过光凭这点废墟就能挡住虫海，所以几乎就在这虫海翻越建筑废墟的同时，楚旬也一把抓住了熊孩子，然后纵身而起，以极快的速度朝着远处狂奔而去。

　　“啊，哥，快跑啊！”而直到被楚旬抓起，朝远方飞遁，熊孩子这才反应过来，然后满脸惨白地叫道：“快点啊，他们就快追上来了！”

　　“妈的，已经在跑了！”根本不用熊孩子多言，楚旬现在就已经在全速狂奔了，而且一边狂奔还一边用上了当初对付“嫉妒”的那一招，不断用蛛丝缠绕路边的建筑残骸，企图借助这些建筑加速。

　　然而不知道是什么原因，这座城市中的建筑竟然都极为脆弱，楚旬蛛丝缠绕过去根本起不到借力的效果便会将这些建筑直接削断，甚至还有两栋脆弱一点的建筑直接就这么彻底坍塌，化为了废墟。

　　与此同时，这里的动静也引来了越来越多的虫子，很快，楚旬身后的虫群便变得无边无岸，黑压压的一片，同时那刺耳的嘶鸣声和翅膀拍动的嗡嗡声也变得更加密集和剧烈，最终就好像是组合成了一首死亡交响曲一般，让人不寒而栗。

　　“妈的，居然这么快！”一边狂奔，楚旬一边转头看了一眼身后，然后忍不住咒骂了一声。

　　这些巨型蟑螂也不知道是靠什么为生，竟然繁衍了这么多，一眼望去根本就数不胜数。更让楚旬头疼的是这种可怕的生物速度极快，时不时还能通过飞跃和滑翔来躲避沿途楚旬制造出来的一些障碍物，以至于无论楚旬怎么狂奔，都无法真正甩掉这些虫子，反而双方的距离还变得越来越近了。

　　“啊啊啊，哥，他们越来越近了！”与此同时，熊孩子似乎也发现了双方距离正在不断拉近，惊慌的尖叫了起来，然后他也顾不得楚旬之前跟他所说过的话，有些仓促的扬起自己的左手，神神叨叨地念了起来：“画个圈圈诅咒你，画个圈圈诅咒你……”

　　嗡！

　　随着熊孩子的碎碎念，他左手上也再度浮现出一丝诡异的灰色光芒，然后以极快的速度朝着身后的虫海覆盖而去。

　　“该死，你就不能不添乱吗？”看到熊孩子竟然又用那不靠谱的招式，本就心急焦躁的楚旬也然不住骂了一句。

　　然而下一刻，他的骂声便戛然而止，脸上也浮现出了不可置信的神情。

　　咔咔咔咔咔！

　　只见伴随着一阵阵仿佛骨骼摩擦的咔咔声，熊孩子射出去的那道灰色光芒也直接在半空化为了璀璨的白光，然后开始迅速蔓延扩张，最后化为了一面巨大无比，足足有二三十米长，五六米高，完全由白骨铸就的白骨之墙拦在了那些巨型蟑螂面前。

　　嘶嘶嘶！

　　看到前路被白骨之墙壁阻挡，那些巨型蟑螂也纷纷发出了愤怒的叫声，然后纷纷纵身飞跃，企图飞过那面白骨之墙。然而就在这时，那白骨之墙上竟然诡异的凝聚出了无数骨手。这些骨手以极快的速度抓住了那些巨型蟑螂，然后将它们狠狠摔到墙下，令其无法通过。

　　一时间，原本可怕至极的虫海竟然就这么生生被一面白骨之墙给挡了下来，无法寸进。

　　“这是……亡者之墙？”看到这面巨大无比的白骨之墙，楚旬脸上也浮现出了难以置信的神色，因为他曾经在某本书籍上看到过有关于这种特殊异能的记载。

　　亡者之墙是一种极为罕见的元素拟物系异能，可以凝聚出一面坚韧无比的亡者之墙。一阶的时候是白骨之墙，全部白骨铸造，防御惊人。而二阶的时候则会进阶为血尸之墙，构成墙体的白骨也全部转变成了血肉尸骸，不仅防御力更强，而且那些血肉还拥有着可怕的侵蚀能力。

　　至于更高阶的，楚旬看到的那本书上就没有记载了。

　　不过之所以楚旬道现在还记得这个异能，那是因为这种异能是极为罕见的纯防御型异能，本身没有什么攻击能力，但防御能力却极强，哪怕只是一阶的白骨之墙也能勉强阻挡暴君的全力攻击。根据书上记载，曾经就有个异能者依靠着白骨之墙生生挡住了上万丧尸的攻击，最后还是因为他异能耗尽，白骨之墙消失才陨落在了尸海蜘蛛。

　　只不过这种异能极为罕见，已经整整上百年没出现过了，没想到现在竟然出现在了熊孩子的手中。

　　想到这里，楚旬望向熊孩子的眼神也微微一变。

　　难道说，这小子其实是个强大的异能者，一直在扮猪吃老虎？

　　“老爸老妈保佑，这次总算没有坑！”然而下一秒，他的怀疑便被彻底打消了。因为看到虫海被白骨之墙挡住，这熊孩子竟然如同劫后余生一般，喜极而泣，同时嘴里还在不断的念叨，显然庆幸至极。

　　“你那个异能，到底是怎么回事？”看到熊孩子那庆幸至极的样子，楚旬也终于忍不住问了一句。

　　他也想知道，这熊孩子的异能到底是什么！

　　“我的异能名字不太好听，你听了可别笑啊……”听到楚旬的问话，熊孩子先是微微一愣，然后似乎有些不好意思一般，吞吞吐吐地说道：“我的异能名字，叫做画圈圈。”

　　“噗！”听到熊孩子的话，楚旬差点喷了，然后有些不可置信地问道：“你说什么？”

　　“我是说，我的异能名字叫做画圈圈。”看着楚旬那惊讶的样子，熊孩子的脸上也微微一红，道：“我这个异能拥有两种能力，一个是画个圈圈诅咒你，可以改变敌人的异能，或者是随机对敌人施展出一种的异能，至于把敌人异能改变成什么样子，又或者是对敌人施展出什么异能，那就要看运气了。”

　　说到这里，熊孩子微微一顿，然后继续说道：“至于另外一个能力则是画个圈圈祝福你，可以随机给队友增加一种状态，只不过具体是增益状态还是诅咒状态，也是一样要看运气……”

　　“还有这种异能？”听到熊孩子的话，楚旬顿时一愣。

　　他还从未听说过，这个世界上有这种可以改变他人异能的诡异异能！

　　这个家伙，到底是从什么地方来的，怎么感觉他身上全都是秘密一样？

　　轰！

　　然而就在楚旬心中充满了惊讶的时候，一声轰鸣巨响也忽然从城市的另一个方向响了起来，随后一阵奇异的光辉也从照亮了远处的天空。

　　显然，其他参赛者也和他们一样遭遇了变异昆虫，并且陷入了激战！


第122章 圣甲虫！

　　“这场实战考核，看来比我想象中还要困难啊……”看着远处被火光照亮的天空，楚旬眼中顿时闪过一丝凝重之色。

　　他本来以为这场实战考核最大的挑战是各路学子间的竞争和内斗，不过现在看起来，情况似乎比他想象中要复杂得多。

　　这4号死城实在是太危险了，特别是那些各种各样，数之不尽的变异昆虫，更是足以对任何一个参赛学子造成致命危险。即便是他，在面对虫海之时也不敢选择硬抗，只能退避三舍，逃之夭夭。

　　毕竟一旦聚集成群，变异昆虫的危险性将会急剧上升，甚至远远超过同规模的兽群或者尸群！

　　因为和变异兽和丧尸生物相比，这些变异昆虫实在是太小，太灵活了，这也就意味着在面对虫群攻击之时，你遭遇到的攻击次数和攻击频率将会是面对兽群和尸群时候的十倍，甚至是百倍以上！

　　更重要的是，有一些变异昆虫的体型还非常小，这样一来它们的危险性也就更大了。就好像是一种名为“蜣螂虫”的变异昆虫，他们的体型甚至比蚂蚁还小，一旦被它们包围，那它们将会顺着你身上每一个有洞的地方钻入你的体内，然后吞噬你体内的血肉，并在你的体内进行产卵。

　　可怕的是，这些卵对于你的伤势有着一定的麻痹和治愈作用，所以你一般都不会马上死去，而且还可以清楚的感觉到那些虫卵在你体内孵化，成长。直到这些可怕的虫子将你整个人吃空，你才能从那可怕的折磨中解脱出来。

　　所以面对这些数量众多，并且可怕至极的变异昆虫，以诸位参赛学子的力量只怕也未必能够自保，更别提斩杀猎物赚取积分的事情了。

　　“或许，我们一开始就想错了……”分析了一会儿之后，楚旬微微摇了摇头，大概清楚了城主等人为何要选择4号死城这个危险的地方来进行实战考核。

　　因为他们需要的不仅仅是个体强大的异能者，而且更需要能够审时度势，在危险情况中做出正确判断，然后能够进一步组合并发挥各路学子战力的领导者！

　　只有这样的领导者，才能带领楚城的队伍在生存游戏中取得更好的成绩！

　　“哥，我们还是离开这吧……”而就在楚旬猜测着城主等人的用意之时，熊孩子也轻轻的推了推他，然后小心翼翼地说道：“这骨墙也不知道能撑多久，万一忽然崩溃或者消失了，只怕我们就麻烦了。”

　　“恩！”楚旬点了点头，然后望着远处火光闪耀的地方，说道：“咱们去那！”

　　“那边？”听到楚旬的话，熊孩子脸色顿时一变，然后惊呼道：“哥，那里可是在进行战斗啊，我们去不是自找麻烦吗？”

　　说到这里，熊孩子又狐疑的看了楚旬一眼，问道：“还是说，你是想过去解决他们，然后顺便把他们的积分抢走？”

　　“不，刚好相反，我是要去救他们的！”楚旬微微一笑，然后不再解释，抓住熊孩子便纵身朝远处火光闪耀的地方激射而去。

　　能够通过海选走到这一步的都不是简单之辈，既然他能够想到这一点，别人自然也能想到。所以他必须要在其他人反应过来之前尽可能的拉拢到帮手，然后再把那些潜在的威胁给铲除掉，确立自己的优势！

　　想到这里，楚旬的眼中也闪过一丝冰冷之色！

　　无论是谁，只要敢阻挡他夺得冠军宝座，那他就绝对不会手软！

　　……

　　与此同时，4号死城的某处，影虎也陷入了苦战之中。

　　围攻他的，是一种通体幽黑，只有巴掌大小的甲壳类昆虫。说实话，这种昆虫看起来并不危险，因为它既没有雄壮的力量，也没有锋锐的爪牙，甚至看起来圆滚滚的，再加上那如同黑宝石一般的绚丽背甲，更是令这些昆虫看起来更像是一种精雕细琢的珠宝艺术品，而不是什么恐怖的生物。

　　然而正是这些看起来并不危险的虫子，却让影虎如临大敌，满头大汗。

　　因为这种黑色的甲虫，便是所有元素系异能者的克星——圣甲虫！

　　圣甲虫，是一种极为特殊的变异昆虫。它们变异之前是什么样子现在已经无法考证，人们只知道，自从这种可怕的昆虫一出现，原本可以轻易屠杀大量虫族的元素系异能者便遇到了克星，很难再像以前那样仅凭一人之力便可覆灭整个虫群了。

　　这种特殊的变异昆虫并没有很强的防御力，攻击力也弱得可怜，甚至连速度都称不上很快。可是它们却有着一种极为可怕的能力，那就是“元素吞噬”！

　　任何类型的元素体或者元素攻击，甚至是最常见的火焰和镭射都很难对这种拥有元素吞噬能力的甲虫造成伤害，甚至这些甲虫还可以将这些能力当成自己的食物进行吞噬，从而强化自己。

　　也正因为有它们在，人类的大规模杀伤性武器或者是元素系异能对虫族的威胁性也是急剧下降，否则的话，当初白城也不会如此轻易便覆灭在虫海之中了。

　　而面对这种元素系异能者的克星，影虎和他的队友自然也是越打越吃力。因为无论是他召唤出来的暗影之虎还是队友施展的火系异能，都很难真正的威胁到这些可怕的生物。

　　特别是他的暗影之虎，本来这种暗影系召唤物最强大的地方便是可以不断重生，杀之不绝，可是面对圣甲虫的疯狂吞噬，这些原本拥有不死之躯的暗影之虎也纷纷成为了圣甲虫的食物，反而令这些圣甲虫变得更加的强大了起来。

　　“该死，这些东西到底是从哪冒出来的，居然这么多！”感觉到体内的异能正在剧烈消耗，影虎的眼神也变得越来越凝重了起来。

　　他根本就没有料到，这4号死城之中竟然会有这么多的圣甲虫，而且还让自己给碰上了。如果再这么纠缠下去的话，那他迟早会因为异能耗尽而沦为这些圣甲虫的食物！

　　所以无论如何，他现在都必须要突围出去！

　　只要成功突围，那他哪怕是遇上其他强大的变异昆虫，他都有把握凭借自己独特的暗影系异能逃出生天！

　　想到这里，影虎也仿佛做出了什么决定一般，对着身旁那浑身燃烧着火焰的男子叫道：“火男，准备突围了，你速度不行，等下坐我的影虎离开！”

　　“好！”听到影虎的话，那浑身燃烧着火焰的年轻男子也立刻点了点头，然后双手一挥，涌出大量火焰朝着那些圣甲虫覆盖而去。

　　虽然火焰的力量很难伤害到这些圣甲虫，但或许是因为遗传基因中对于烈焰和光明的厌恶，所以面对大量火焰的冲击，这些圣甲虫也微微后退了两米，给影虎两人带来了一线喘息之机。

　　“走！”看到圣甲虫微微后退，影虎眼中也闪过一丝冷芒，然后右手一挥，那火男身后的影子便化为了一头暗影之虎。

　　“你自己小心！”火男没有犹豫，直接跳到了暗影之虎身上，准备驾虎离开，然而就在这时，那暗影之虎却如同发了疯一般忽然返身跃入了虫群之中，然后一个翻身将火男压在了身下。

　　“影虎，你？！”火男万万没有想到影虎竟然会暗算身为队友的自己，他脸色一变，便准备放声怒骂，然而就在这时，那些圣甲虫已经一拥而上，开始疯狂的噬咬火男的身躯，令他发出一阵阵凄厉的惨叫。

　　能够通过海选闯入实战考核，火男自然那也有其过人之处。他所拥有的“火灵之体”可以让他转换成火元素生命体，这样一来，他不仅可以释放出强大的火系异能，而且还能在很大程度上免疫物理力量的攻击，可谓是攻守兼备的极品异能。

　　凭借这样强大的异能，火男哪怕是被数以万计的丧尸包围也未必会有事。不过很可惜，现在包围他的并不是丧尸，而是他的克星——圣甲虫！

　　圣甲虫的元素吞噬能力，让火男的火系异能几乎发挥不出什么作用，火元素体的物理免疫能力也根本对圣甲虫无效。这些可怕的家伙，咬在火焰上就好像是咬在实上一样，一口一口便让火男身上的火光快速变弱，显然再过不久火男便会被这些圣甲虫完全吞噬了。

　　而与此同时，影虎也趁着这些圣甲虫忙着吞噬火男的机会纵身一跃，然后在半空中和暗影之虎合体，以极快的速度冲出了虫围，逃出生天。

　　“影虎，我草你祖宗！”

　　轰！

　　就在影虎突出虫围的瞬间，一阵怨毒的怒吼忽然从虫海之中响起。随后，一股剧烈的火光也从虫海之中爆发出来。

　　显然，火男已经无法承受万虫噬身的痛苦，在最后关头选择了自爆来了结自己！


第123章 除恶务尽！

　　二阶异能者的自爆极为恐怖，特别是火男这样擅长破坏的火系异能者，爆炸的威力更是不逊于一颗云爆弹。随着轰鸣声响起，剧烈的火焰冲击波也瞬间横扫了整个虫群，然后以更快的速度向着四周席卷而去。

　　圣甲虫虽然有着吞噬元素的能力，但一次性吞噬的力量也是有限的，更何况此刻火男爆炸产生的不仅仅是高温，更有极为可怕的冲击力，所以随着火焰冲击波的横扫，大量的圣甲虫也被巨大的冲击力直接碾成肉酱，最终在烈焰的焚烧中化为灰烬。

　　“草！”与此同时，面对火焰冲击波的袭来，影虎也是脸色一变，然后加快速度朝远方逃去。

　　总算是他速度够快，而且冲击波的威力已经被圣甲虫给削弱了一部分，所以等到火焰冲击波席卷到影虎身上的时候，也只是剩下一点点余波了。

　　不过哪怕是余波，也让影虎如受重击，被狠狠地冲飞了出去，然后重重地撞在了一处墙壁上，猛地喷出了一口鲜血。

　　随后，烈焰燃尽氧气所造成的缺氧也让影虎感到一阵窒息，头晕眼花。

　　不过还好，随着烈焰冲击波的散去，空气中的氧气也再度恢复了流通，让影虎大口喘息了起来。

　　“呸，死到临头居然自爆，草，不知道手环还在不在！”看着远处一片狼藉的爆炸中心，影虎也忍不住吐了口血沫，然后深吸一口气，站起了身子，满脸怨毒的咒骂道：“如果你搞坏了手环，让我失去比赛资格的话，那就算你死了，我也不会让你好过的。你不是有个妹妹吗，哼，我会去帮你好好照顾她的！”

　　“你没这个机会了！”然而就在影虎准备去爆炸中心寻找手环的时候，一个冰冷的声音却忽然从他身后响起。

　　“什么？！”听到那冰冷的声音，影虎的心中忽然浮现出剧烈的危机感，他脸色一变，便准备向前逃遁。

　　可就在这时，一道细长的淡白色蛛丝却忽然从他身后激射而来，然后直接缠绕在了他的脖子上！

　　嗤！

　　淡白色的蛛丝显然具有着极为可怕的腐蚀力，才刚刚缠绕住影虎的脖子，便冒起了一阵青烟，随后影虎那如同阴影一般的脖子上也陡然出现一丝撕裂一般的痕迹。点点黑色的光辉，开始从那裂口之中不断分裂出来，四散飘逸。

　　“怎么可能！”感觉到从颈部传来的阵阵剧痛，影虎脸上也顿时浮现出了不可置信的神色。

　　要知道他和暗影之虎融为一体之后，整个人的生命形态也暂时转变成了元素形态，按理来说无论这蛛丝有多么坚韧或者锋锐都不可能伤害到他才是，怎么现在自己却受伤了？

　　“嘿嘿，没想到吧？”看到影虎在蛛丝的腐蚀下受伤，楚旬嘴角也微微一翘，脸上浮现出一丝淡淡的笑容。

　　他记得很清楚，当初楚航在施展了影化异能之后一样还是被那巨型猎人蛛的蛛丝给困住了丝茧之中，显然这蛛丝不仅可以控制实体，对于元素体也同样有着强大的控制能力。

　　所以在融合蛛丝后不久，楚旬也在楚航身上做过实验，事实证明，他这酸性蛛丝不仅继承了巨型猎人蛛那控制元素体的能力，而且还更胜一筹，可以利用蛛丝所附带的强酸来伤害元素体。

　　“是你？”忍受着颈部传来的剧痛，影虎转过头，眼神凝重的看着从一栋建筑废墟总走出的楚旬，咬牙切齿地问道：“你是怎么找到我的？”

　　原来，在他看来，还以为楚旬是故意追踪到他，想要杀他为楚航报仇的！

　　“如果我说我本意是过来帮忙的，你肯定不信！”看着影虎那凝重和畏惧的样子，楚旬微微一笑，随后眼中闪过一丝冰冷的杀机：“不过无所谓了，我上次就已经说过，如果我遇到你，一定会杀了你！”

　　“就凭这个？”看了眼链接在楚旬左手掌心的蛛丝，影虎的眼神变得越来越冰冷：“你未免把我想得太弱了吧！”

　　他并不认为楚旬光凭这蛛丝就能杀死自己，毕竟这东西虽然难缠，但只要他愿意付出一定的代价却还是能够挣脱的。而以他元素生命体的特制，缺乏元素伤害能力的楚旬也未必能够对他造成致命伤害！

　　他之所以现在没有选择强行挣脱，只不过是不想付出那点代价而已！

　　“我知道，光凭这点能力还杀不了你，毕竟像你这样的元素生命体，我们强体系异能者是很难对付的。”仿佛知道影虎所想，楚旬微微耸了耸肩膀，然后淡淡地笑道：“不过还好，我只要缠住你就好了。至于杀你，呵呵，我想你身后那些小可爱们一定很乐意帮我这个忙的！”

　　“什么？”楚旬的话让影虎脸色剧变，他立刻转头，却见远处那些从爆炸中残存下来的圣甲虫正渐渐恢复了过来，然后在一阵沙沙沙的轻响中朝他这边爬了过来。

　　显然，对于以元素为食的圣甲虫而言，没有什么比影虎这样的元素生命体更加美味了！

　　“该死！”看着从远处蔓延而来的圣甲虫，影虎心中也变得越来越冰冷了起来。

　　如果保持着元素体形态，那么他一定会被这些蜂拥而至的圣甲虫撕成碎片，可如果解除元素体的话，眼前这个可怕的男人一定是不会放过他的！

　　也就是说，现在他无论怎么选择，都只有死路一条！

　　“我要付出什么条件，你才能放我一马？”影虎倒还算冷静，在发现逃脱无望之后，他立刻选择了谈判：“你知道，我实力不错，而且擅长暗杀，如果你放过我，我们完全可以化敌为友。有了我的帮助，你一定可以赢得学子考核头名的！”

　　说到这里，影虎似乎觉得筹码还有些不够，于是继续说道：“还有，我是杀手工会的人，帮杀手工行做了不少事情，所以这些年手里积累的资源和人脉都不少。你如果放了我，我保证可以给你丰厚的补偿。而如果你选择杀我，那么先不说我死前的反击会对你造成何等伤害，我那些杀手朋友也不会放过你的！”

　　“你说的的确很有诱惑力……”听到影虎的话，楚旬似乎犹豫了一下，然后点点头，说道：“以你提出的条件，只要是个聪明人，我想都很难拒绝……”

　　“呼……”听到楚旬的话，影虎心中顿时松了口气。

　　他并不认为楚旬会执意要杀自己，毕竟自己只是重伤了那个小子，却并没有危及性命，所以楚旬绝对没有必要冒着巨大的风险和损失来杀死自己。

　　想到这里，影虎心中也浮现出一丝冰冷的杀机。

　　从出道到现在他还没吃过这么大的亏，只要这次他能活着回去，他一定会让楚旬认识到得罪一个暗影系杀死是一件多么愚蠢的事情！

　　没错，我杀不了你，但我难道还杀不了你的朋友吗？

　　嗤！

　　然而就在影虎微微松了口气的时候，楚旬左手却陡然用力。随后那细长的淡白色蛛丝也猛的一紧，并拽着影虎朝楚旬这边飞了过来。

　　“不过很可惜，我从来都不是一个聪明人啊！”看着身在半空，满脸不可思议的影虎，楚旬的嘴角也浮现出一丝冰冷的笑容，然后左手再度用力，如同拽风筝一般猛地将影虎向下一拽，朝那蜂拥而来的圣甲虫狠狠地砸了过去。

　　除恶务尽，斩杀除根，这是他在末世中学到最为重要的一个道理！

　　所以，他绝对不会给影虎半点翻盘的机会！


第124章 万虫噬身，尸骨无存！

　　嘭！

　　影虎根本没有想到楚旬竟然说翻脸就翻脸，一时不慎，他甚至还来不及反应便被狠狠地砸在了虫群之中，发出一声闷响。

　　沙沙沙！

　　面对主动送上门的美食，那些贪婪的圣甲虫又怎么会客气？只见在一阵阵让人全身发麻的沙沙声中，这些可怕的小东西便如同海潮一般迅速的覆盖在了影虎的身上，并且疯狂的噬咬了起来。

　　圣甲虫的口器类似铁钳，虽然并不锋锐，但却极为有力。此刻，在这些可怕小东西的疯狂噬咬下，影虎那如同阴影一般的身体也开始被一口一口的撕裂，然后被这些小东西迅速吞入腹中，成为了它们的美食。

　　仅仅一个眨眼的时间，影虎已是遍体鳞伤，他那可以在很大程度上免疫物理伤害的元素之躯根本就挡不住这些小家伙的噬咬，往往一口下去便会少掉一块肌肉，同时破碎的伤口中还有点点黑色光辉逸散出来，恍如他的鲜血。

　　“啊！”万虫噬身的痛苦绝非常人所能忍受的，那全身撕裂所带来的可怕剧痛，让影虎顿时忍不住发出了一阵阵凄厉的惨叫。

　　而在那一阵阵凄厉的惨叫声中，影虎的身体也忽然崩散，然后化为点点零碎的黑光朝着四周激射而去。而随着影虎化为零散黑光消失，那原本紧锁在他脖子上的白色蛛丝也失去了目标，无力的掉在了地上。

　　“咦？”看到这一幕，楚旬的瞳孔微微一缩，眼中闪过一丝惊讶之色。

　　他万万没有想到影虎竟然还有这么一手，看来能够成为种子选手的家伙，果然都不是简单之辈啊！

　　不过下一秒，楚旬的嘴角就忽然一翘，脸上也浮现出一丝讥讽的笑容。随后，他的身体陡然发力，手肘曲起，便朝身后狠狠砸去。

　　与此同时，一个诡异的身影也出现在了楚旬身后，挥舞双爪便准备朝楚旬的后脑刺来！

　　嘭！

　　一声闷响过后，诡异出现在楚旬身后，并准备发起偷袭的影虎也如同炮弹一般被楚旬狠狠砸飞了出去，然后重重地撞在一栋陈旧建筑上。巨大的冲击力，令那栋摇摇欲坠的建筑瞬间崩塌，无数碎片倾覆而下，压在了影虎的身上。

　　不过显然这些建筑碎片的碾压对于身为暗元素体的影虎并没有多大用处，很快，他的身影便诡异的穿透了废墟，出现在了废墟之上。

　　只是此刻影虎的脸色极为凝重，望向楚旬的眼神中也充满了忌惮和畏惧之色。

　　他刚刚之所以能够脱离蛛丝和圣甲虫的桎梏，并且诡异出现在楚旬身后，完全是因为他动用了自己最强大的杀手锏——暗影重组！

　　暗影重组，是一种消耗极大的进阶能力，可以瞬间将他分解成暗元素能量，然后再无声无息的重组于敌人身后，对敌人发起致命一击。

　　这种能力不仅可以大大提升他的生存能力，而且重组的时候也不会有任何声响和动静，依靠着一招他曾经杀死过很多难缠的对手，只是没有想到，这次在对付楚旬的时候却失手了……

　　“不错的能力，可惜，对我没用！”看着满脸凝重，眼中甚至浮现出畏惧之色的影虎，楚旬嘴角的冷笑变得更冰冷了。

　　拥有蜘蛛感应能力之后，他已经成为了所有暗影系异能者的克星！

　　“你真的要跟我不死不休？”看着楚旬那自信的神色，以及再度从四面八方涌来的圣甲虫，影虎的眼神变得更加冰冷起来：“仅仅就因为我伤了那个家伙？”

　　“我的朋友很少，所以每一个都对我很重要。”听到影虎的话，楚旬冷冷一笑，然后慢慢朝影虎走了过去：“既然你想杀他，那我自然也能杀你了！”

　　“妈的，简直就是个疯子！”看到楚旬完全不给自己半点商量的余地，影虎也彻底死心，然后对着楚旬厉喝道：“暗影之虎！”

　　话音落下的瞬间，楚旬身后的影子便化为了一只庞大无比的暗影之虎，然后纵身朝楚旬扑了过来。

　　“没用的！”然而就在这时，楚旬却猛地挥起左手，掌心的蛛丝激射而出，瞬间缠绕在了那暗影之虎身上。

　　嗤嗤嗤！

　　暗影之虎虽然也是元素生命，但显然元素强度不如影虎，在蛛丝的缠绕和腐蚀之下，它那庞大的虎躯上也迅速冒起阵阵青烟，同时蛛丝也渐渐勒入了暗影之虎的躯体，越缠越紧。

　　“所以说善恶到头终有报，就算不报也是时辰未到而已。”左手一甩，楚旬直接将暗影之虎砸入了圣甲虫虫群之中，随后那些可怕的小东西便如同黑色海潮一般覆盖在了暗影之虎身上，三两下便将其彻底撕裂，吞噬殆尽。

　　解决了暗影之虎，楚旬继续朝影虎走去，并淡淡地说道：“如果不是你坑了自己队友，被爆炸余波重伤，又或者如果没有这些圣甲虫在，我或许还真的很难干掉你，不过现在，你却是死定了。呵，你说这是不是报应？”

　　“报应你妈！”感觉到从楚旬身上散发出来的凌冽杀机，影虎脸色再变，然后猛地按下了自己手中的手环，眼神怨毒地咒骂道：“这次老子认栽，不过你等着，迟早有一天你会后悔得罪我的！”

　　而随着影虎按下手环上的一个键钮，那黑色的手环上也微微亮起了一个红点，同时响起了一阵嗡嗡的轻响。

　　这家伙，竟然是在察觉到没有任何生还希望之后立刻启动了定位手环的求援功能！

　　“没有那一天了！”看到影虎启动求援功能，楚旬的脸色却依旧没有任何变化，只是冷冷一笑，然后右脚陡然蹬地，整个人的速度瞬间爆发，以极快的速度朝着影虎激射而去。

　　“我草！”影虎没有想到楚旬对自己的杀心会如此之重，就连自己已经发出了求援信号也不愿放过自己。看着朝自己激射而来的楚旬，他脸色也是剧烈一变，然后咒骂一声，纵身朝远处逃去。

　　他已经不敢跟这个可怕的敌人交手了，只要能够拖延一点时间，以楚狂人等人的速度想必很快就能赶过来！

　　到时候他就安全了！

　　“哼！”看到影虎转身就逃，楚旬的眼神也变得更加冰冷了起来，同时左右手齐齐一挥，蛛丝和异形召唤卡一左一右，朝着影虎激射而去。

　　他一定要干掉这个家伙，不留后患！

　　“该死！”影虎已经被蛛丝捆住过一次，所以这次自然不敢大意。面对激射而来的蛛丝，他也是立马转向，选择朝右边遁去。

　　虽然这样会导致他被卡牌击中，不过他心中却并没有什么担心，因为在他看来，这卡牌或许只是楚旬随身携带的普通暗器罢了。

　　毕竟对于一个缺乏远程攻击手段的强体系异能者而言，随身带上点暗器实在是再正常不过的事情了！

　　噗！

　　一声轻响过后，卡牌狠狠射在了影虎的身上。不过由于暗影元素之体可以削弱80%以上的物理伤害，所以这原本可以洞穿人体的卡牌也仅仅只是浅浅地没入了影虎的肌肉，然后嵌在了他的肌肉之中。

　　“果然如此……”看到卡牌只是浅浅没入自己的身体，影虎也微微松了口气。

　　嗡！

　　然而下一秒，一阵轻微的嗡鸣声便从那卡牌之中响起，与此同时卡牌也骤然炸开，爆发出璀璨的暗紫色光辉。然后，这璀璨的暗紫色光辉便凝聚成了一个体型巨大，通体黝黑的可怕生物。

　　“这是什么东西？”感觉到背上忽然一沉，影虎脸色再次一变，他惊呼一声，便准备将异形从背上甩脱，然而就在这时，异形那锋锐的尾刺也带着一缕寒芒狠狠地刺入了他的身体，并且还把自己锋锐的双爪也死死卡在了影虎的脖子上，令影虎难以将他甩脱出去。

　　“该死！”由于之前就已经受过重创，再加上后面又强行使用暗影重组能力，导致异能能量大幅度消耗，所以此刻影虎的身体强度已经大不如前。在异形尾刺和锐爪的双重攻击之下，他的伤势也再次加重，甚至连速度也稍稍变慢了起来。

　　不过更可怕的事情还在后面，就在这时，异形的大嘴也已经张开，然后那锋锐的内巢牙也在液压动力的作用下弹射而出，如同子弹一般狠狠朝影虎后脑刺去。

　　异形的内巢牙极为可怕，就连暴君精英体也无法完全抵挡，更何况是此刻已经近乎油尽灯枯的影虎？

　　噗！

　　只见伴随着一阵沉闷的撕裂声，异形那锋锐的内巢牙也狠狠穿透了影虎的后脑，没入了他的头颅之中。

　　虽然化身元素体之后影虎全身已经没有了“要害”这个概念，但后脑遭受重创却还是让他脑袋一晕，身体一个踉跄，差点摔倒在地。

　　而与此同时，楚旬也已经追到了他的身后，左手一甩，细长的蛛丝也再度缠住了影虎的身体，并用力一拽，又一次将影虎朝那片黑色的虫海砸去。

　　一声闷响过后，影虎也再度落入了虫海的包围之中，而与此同时他背上的异形也是一个纵跃，腾空而起，最后回到了楚旬的身边。

　　沙沙沙！

　　面对去而复返的美食，那些圣甲虫也再次兴奋了起来，开始以极快的速度蔓延到了影虎身上，并疯狂噬咬了起来。

　　在无数圣甲虫的疯狂噬咬之下，影虎再次发出了凄厉的惨叫，并且双手疯狂的拍打，企图将这些可怕的小东西从身上拍下去。

　　然而这些圣甲虫实在是太多了，无论影虎怎么挣扎，这些恐怖的小虫子都死死的咬住他不放。而且更重要的是，由于异能消耗过度，现在影虎已经没有余力再施展出暗影重组这个强大的异能了。所以尽管影虎疯狂挣扎，但爬到他身上的圣甲虫却还是越来越多，最终完全将影虎的身躯给彻底覆盖起来。

　　乍一看去，影虎就好像是穿上了一层黑色的甲壳铠甲一般，浑身散发出圣甲虫那独有的绚丽黑光，只是“铠甲”之下，那阵阵凄厉的叫声却显得格外的凄惨和绝望。

　　很快，影虎的惨叫声便变得越来越弱，同时原本疯狂挣扎的躯体也无力的摔倒在了地上，没过多久，那些爬在他身上的圣甲虫便轰然散开，至于被圣甲虫包裹的影虎，自然已经是尸骨无存，连渣滓都没有剩下了。

　　“呵……”看到影虎尸骨无存，楚旬嘴角也微微一翘，脸色浮现出一丝讥讽之色。

　　之前影虎施展阴谋导致火男惨死于圣甲虫嘴下，粉身碎骨，而此刻他自己却又重蹈覆辙，落得一个尸骨无存的下场，命运这种东西，有时候真的特别奇妙。

　　然而就在楚旬干掉了影虎的同时，一个人影也忽然从远方忽然出现，然后带着凌冽的寒意，以极快的速度朝着楚旬这边激射而来。

　　此人简直就像是寒冰的化身，所过之处寒风呼啸，甚至脚下的那些暗红色菌类植被上还覆盖上了一层厚厚的白霜，一眼看齐，就好像留下了一条寒冰之路一般。

　　“是他？”看到来人，楚旬的瞳孔顿时一缩，眼中闪过一丝戒备之色。

　　因为此刻朝着便激射而来的那个人，正是楚青的父亲，有着“冰鬼”之称的超级强者——楚寒！


第125章 回家的希望！

　　如果说整个楚城之中楚旬最忌惮谁的话，那么必然是楚寒无疑。

　　楚寒，是楚城的一代传奇，因为这人不仅拥有着傲视同辈的强大实力，一身“冰鬼”异能诡异强悍，而且为人极为精明聪慧，曾经多次以弱胜强，以寡赢众，创造过无数堪称奇迹的战绩。

　　在楚家，有实力，有脑子便意味着会得到重用，所以当年楚雄也是力排众议，扶持当时还算年轻的楚寒坐上了楚家财务大使的位置。

　　不过楚寒也的确很争气，上任没多久便让楚城的财务状况大获改善，用傲人的成绩打消了所有人的疑虑和怀疑，最终坐稳了这个楚城中仅次于城主之位，堪称一人之下万人之上的宝座。

　　面对这样一个恐怖的家伙，楚旬心中自然充满了忌惮。因为他心里很清楚，如果楚寒因为楚青和楚杰的事情对自己出手的话，那么即便是楚狂人也未必能保得住他！

　　毕竟这家伙最出名的并不是那强大的战力，而是那极为可怕，堪称杀人于无形的算计能力。

　　不过值得庆幸的是，楚寒似乎还没把楚旬这么一个小家伙放在眼里，所以在以极快的速度出现在楚旬面前之后，他便直接开门见山，语气淡漠地问道：“我收到了影虎的求援信号，他人呢？”

　　“死了！”深吸一口气，楚旬望了那些逐渐蔓延而来的黑色甲虫一眼，说道：“他运气不太好，遇到了圣甲虫，等我赶来的时候他已经被圣甲虫给吃掉了。”

　　“是吗？”听到楚旬的话，楚寒嘴角忽然浮现出一丝冰冷的笑容，显然不太相信楚旬的话。不过他也没有深究，只是将目光移到了那些正在蔓延而来的圣甲虫身上。

　　圣甲虫是以元素为食的变异昆虫，所以在感觉到楚寒身上散发的强大冰系能量指之后，这些可怕的小东西也如同饿鬼闻到了饭香一般，纷纷以极快速度朝着楚寒包裹而来。

　　于是，在一阵阵密集的沙沙声中，楚寒也很快被这片黑色的“海洋”所包围，甚至还有不少圣甲虫正顺着他的裤腿爬到了他的身上，张开铁钳般的大嘴便准备狠狠咬上一口。

　　“呵……”然而面对这些寻常元素型异能者视为天敌的可怕生物，楚寒却只是淡淡一笑，随后，一股恍若白雾，凌冽至极寒气也从他身上爆发出来。

　　下一秒，这些寒雾便骤然凝聚在了一起，然后化为了数之不尽，锋锐无比的细长冰针，朝着那些圣甲虫激射而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　伴随着一阵阵轻微的撕裂声响起，那些细长的冰针也纷纷精准地击中了那些有着黑色背甲的圣甲虫，然后将他们死死的钉在了地上。眨眼间，那原本密密麻麻，如同黑色海洋的恐怖虫子便化为了一群只能不断挣扎，但是却无法真正脱离桎梏，最终只能被寒气彻底冻结的美丽标本。

　　“好强……”看到楚寒一击便摧毁了整个圣甲虫虫群，楚旬的瞳孔顿时一缩，心中升起一丝寒意。

　　虽然这些圣甲虫在之前火男的自爆中损失惨重，但是却依旧保持着数以千计的规模，而且对于元素攻击也有着极强的抗性。可是即便如此，这群可怕的虫子也还是在楚寒的随手一击之下全军覆没，无一幸存。

　　如此强大的元素穿透力，还有如此可怕的元素操纵能力，“冰鬼”楚寒，果然是名不虚传！

　　“好了，既然人死了，那这里就没我的事了。”干掉了圣甲虫之后，楚寒再次若有深意的看了楚旬一眼，然后纵身而起，在一阵阵寒风呼啸中化为一道白光，朝着远处激射而去，眨眼间便消失在了楚旬的视野当中。

　　“呼……”直到楚寒的身影完全消失在视野当中，楚旬紧绷的神经才终于放松下来，然后长长的出了口气。

　　与此同时，一阵凉飕飕的感觉也从他身后传来，显然，他的背心已经被冷汗所彻底浸湿了。

　　面对楚寒，楚旬感受到了难以言喻的可怕压力。因为他心里很清楚，只要楚寒愿意，他刚刚甚至能够轻而易举的杀死自己，并且不会留下任何麻烦。毕竟这里可是危机四伏，步步杀机的死城，在这里，死几个人实在是再正常不过的事了。

　　也正因为如此，影虎才敢坑死火男，而楚旬也敢杀死影虎，所以楚寒自然也能杀死楚旬了。

　　不过还好，楚寒似乎没有把他放在眼里，所以并没有对他出手，让他逃过一劫。

　　在微微喘息了几下，将心中的情绪稳定下来之后，楚旬才蹲下身子，捡起一个圣甲虫观察了起来。

　　不得不说，这些小东西的生命力的确顽强，虽然被楚寒的冰针彻底洞穿，并被寒气冻僵，但实际上它们并未真正的死去，只是因为肢体被冻僵，陷入了一种类似于冬眠的状态。

　　“好东西！”看着手中那如同黑宝石一般的圣甲虫，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后将这只圣甲虫收入怀中，好好保存起来。

　　这种变异昆虫对于元素的吞噬能力和抵抗能力实在是太强悍了，强悍的元素抵抗能力，令哪怕是楚寒这样的强者都无法轻易杀死它们，而且元素吞噬能力对于像影虎这样可以化身为元素体的异能者也有着奇效。所以只要他能够成功融合这种变异昆虫的基因，那他对抗元素系异能者的时候绝对会占据很大的优势。

　　这对缺乏元素攻击能力的他，无疑是极为重要的！

　　沙沙沙……

　　就在楚旬收好圣甲虫的时候，地上那些原本被冻僵的圣甲虫也开始慢慢苏醒，并微微蠕动了起来。

　　“是时候离开了！”虽然身为强体系异能者，楚旬并不畏惧这种甚至连他防御都无法破开的小东西，但本着多一事不如少一事的想法，他还是转过身子，纵身朝远方遁去。

　　更何况，熊孩子还在不远处等着他呢，他可不放心让这个有点二的家伙独处太久，否则还指不定他会惹出什么麻烦！

　　不过值得庆幸的是，熊孩子似乎是被之前的虫海给吓到了，等楚旬重新返回的时候，这家伙竟然还老老实实的躲在一栋建筑废墟之中，没有如楚旬所担心的那样到处乱跑。

　　“哥，你终于回来了！”看到楚旬返回，熊孩子顿时松了口气，然后赶紧从建筑废墟中冲了出来，心有余悸地说道：“你怎么去了这么久，我一个人在这都快被吓死了。”

　　说到这里，熊孩子也好奇的到处张望了一下，然后不解地问道：“哥，你不是说去找盟友了吗，怎么没看到人呢，难道他们不愿意加入我们？”

　　“他们已经死了！”楚旬淡淡的看了熊孩子一眼，没有继续解释的意思，反而自顾自的沉吟了起来。

　　“死了？”听到楚旬的话，熊孩子顿时打了个冷颤。他虽然离开“家园”已经一个月了，也知道这个世界比他想象中要危险得多，可由于运气不错，而且有巨型科莫多作为庇护，他还从未亲身经历过死亡。

　　然而之前的虫海遭遇，以及刚刚那两个参赛学子的死讯，却让他真正的明白到，原来死亡和危险已经距离他这么近了，甚至很有可能下一个死掉的人就会是他！

　　这可不是杞人忧天，而是有自知之明。熊孩子虽然有些嚣张，有点二，但是并不蠢。他知道以自己的实力能够闯入实战考核已经是走大运了，论到真正的实力，除非他运气能够一直保持着这么好，否则他是绝对无法和其他参赛学子相比的。

　　所以，既然那两个比他更强的异能者都死在了虫海之中，那么他自然也有可能会死。而且更重要的是，从实战考核开始到现在，一共还不到一个小时的时间。也就是说他们还需要在这个可怕的地方待上71个小时以上！

　　天呐，他能够撑到那么久吗？

　　想到这里，熊孩子心中也变得更加畏惧了起来。他将目光移到楚旬身上，却发现楚旬的正若有所思的望着远方，不知道在考虑些什么。

　　“哥，这里这么危险，咱们会不会死啊……”犹豫了许久之后，熊孩子才弱弱地问道。

　　“只要你不作死，那你就不会死！”楚旬摇了摇头，然后淡淡地说道：“不要想着放弃，我已经推测过了，你父母所在之处就算不是最高议会所在的天空之城，在那里也一定能够查到相关资料。所以如果你想确定你自己父母有没有死，或者又想回家去看看的话，天空之城你是一定要去的。”

　　说到这里，楚旬拍了拍熊孩子的肩膀，道：“只要你好好表现，帮我赢得这次学子考核的冠军，那我就答应你，一定会带你一起去天空之城，帮你寻找关于你父母和你家园的资料。”

　　“好！”听到楚旬肯帮自己寻找父母和回家之路，熊孩子眼中顿时闪过一丝坚定之色，然后用力的点了点头。

　　虽然他经常说自己的父母可能已经死了，但为人子女又有谁会希望自己父母死呢？他之所以这么说，更多还是因为绝望罢了。

　　毕竟世界这么大，他又这么弱，想要在茫茫世界找到自己的家，找到自己的父母，谈何容易？

　　而此刻他却忽然有了希望，所以哪怕只是为了这一线希望他也绝对不会选择退出，无论如何都要帮楚旬赢得这场比赛的胜利。

　　他一定要回家，哪怕只是回去看一眼也好！

　　爸，妈，等着我，我会回来的，一定会回来的！


第126章 战堡！

　　看到熊孩子的情绪稳定下来，眼中再无畏惧和犹豫之色，楚旬心中也微微松了口气。

　　这是一场团队竞赛，如果熊孩子因为畏惧而执意要退出的话，那他的麻烦可就大了。

　　“哥，我们接下来怎么办，是继续寻找盟友吗？”希望这种东西，一旦萌芽便无法遏制，所以此刻熊孩子也巴不得能够立刻赢得比赛，然后前往天空之城寻找和他父母以及“家园”有关的消息。

　　“不，现在天已经快完全黑了，我们必须要找个藏身之所，度过这一晚。”楚旬摇了摇头，然后看着已经快彻底暗下的天色，表情有些凝重地说道：“虽然我对变异昆虫不太了解，但我知道绝大多数昆虫都是夜行性生物，再加上晚上视野不明，在这种情况下到处乱窜无异于自寻死路。”

　　“哥，你懂得真多……”听到楚旬的话，熊孩子脸色顿时浮现出一丝惊叹之色。

　　“这是常识好不好……”看着熊孩子那惊叹和崇拜的样子，楚旬顿时有些无语，然后摇了摇头，打开战术背包，取出了包中的死城地图细细查看了起来。

　　在之前的战斗中他已经发现，这座死城中的建筑不知为何都已经变得极为脆弱，只要略微用力这些建筑便会如同积木一般彻底崩塌，化为废墟。

　　这样的建筑自然不可能起到抵御虫族的效果，甚至一不小心他们都有可能被倒塌的建筑彻底掩埋，所以他必须要找到一个足够坚固并且安全的地方，度过这一晚。

　　“希望今晚可以平安无事……”看到楚旬在认真的翻看地图，熊孩子也不敢打扰楚旬，只能打开战术背包，取出包内的压缩肉干和饮用水开始吃了起来。

　　“有了！”楚旬的记性很好，所以没过多久他便将整个城市的地图给大致记在了脑中，同时他也从地图上找到了自己所需的藏身之所。

　　“找到了？”看到楚旬找到藏身之所，熊孩子顿时精神一振，然后将食物和饮用水塞回背包，好奇地问道：“哥，我们今晚到底睡什么地方啊？”

　　“战堡！”楚旬微微一笑，然后指着地图上的一个标记，说道：“根据地图标示，距离我们最近的战堡垒还不到两公里。只要那个战堡没有被彻底破坏的话，我们今晚就可以睡在那了。走吧，天马上就要黑了，我们必须加快速度，我可不想在外面过夜。”

　　说到这里，楚旬也收起了地图，然后转身朝前方走去。而熊孩子也立刻背好战术背包，一溜小跑的跟上了楚旬。

　　末世的战争极为残酷，因为无论是丧尸生物还是变异生物，它们围攻人类城市的目的都只有一个，那就是为了把人类变成自己的食物。

　　这些可怕而又凶残的家伙从来都是不需要俘虏的，再加上数量众多，每一场战斗都是围城之战，所以一旦城市被攻陷，那么幸存的人类甚至连突围的机会都没有，只能选择死战到底。

　　要么击退这些变异生物和丧尸生物，要么就全员战死，除此之外别无他选！

　　而战堡，就是在这种情况下建立起来的。这种建筑和末世以前的碉堡很像，总体面积和规模都不是很大，但却极为坚固，而且数量众多，如同一颗颗钉子一般遍布在了整个城市的防御节点之上。

　　一旦城墙失守，剩余的战斗人员和平民便会退入就近的战堡之中，然后利用战堡那坚固的防御以及一些内置的自动武器来防御和反击敌人。如果那些丧尸生物和变异生物要想继续前进，那它们就必须先要一颗一颗的拔掉这些钉子。而在这个拔钉子的过程中，这些丧尸生物和变异生物不仅要付出惨重的代价，而且还需要大量的时间。这样一来，后方的幸存人员也能够重组防线，然后更好的进行防御和反击。

　　战堡最看重的地方就是防御，绝大多数战堡都是用特殊水泥铸就，甚至还有很多城市会在战堡的表面覆盖一层合金，来确保战堡的安全和防御力量。所以楚旬坚信，这些坚固的防御工事一定不会像这座城市的其他建筑那样脆弱易垮的。

　　两公里的距离对于楚旬和熊孩子这样的异能者而言并不算远，所以很快他们就按照地图找到了那座战堡。

　　值得庆幸的是，由于当初毁灭白城的虫海是被人为控制的，所以这那些可怕的虫子也并未如人们想象那样愚蠢的进攻战堡，而是直接略过了这些防御有余但进攻能力不足的防御工事，长驱直入，将退入城市中心的幸存者们彻底歼灭。

　　而在歼灭了城市中心的幸存者后，剩余的虫子也在那人的命令下驻扎在了这座城市之中，将原本偌大的白城变成了一个巨大的虫巢，并彻底困死了那些战堡中的幸存者。

　　最终，这些被困在战堡中的幸存者要么就因为粮水断绝而活活饿死，要么就在最后关头选择了自杀或者是发起自杀式的突围。这样一来，这座城市之中的战堡倒是大部分保存完好，这也让楚旬等参赛学子有了一点喘息的机会。

　　“还好，这战堡几乎没有受到任何损坏，看来今天可以安心休息一晚了！”看着面前几乎保存完好，只是表面有些锈迹斑斑的战堡，楚旬顿时微微松了口气。

　　战堡并不大，一共也就十五六米高，整体结构和楚旬以前在地球上见到过的碉堡很像，呈圆柱形，而且直径不超过十米。

　　战堡的表面几乎全部被一层厚厚的合金覆盖，合金之下便是坚韧至极的特殊水泥，防御可谓极为坚固。整个战堡只有最下方的位置有一个厚重钢铁闸门，闸门上遍布着一些细密的线路，显然这座闸门在通电之后可以制造出强力的电网，来抵御外敌的入侵。

　　战堡上方并没有窗户，只有一些细小的透气孔。这些透气孔后方还有数层防御和过滤设施，所以哪怕遭遇到变异生物的毒气攻击战堡内的幸存者也可以安然无恙。

　　而除了透气孔之外，战堡上还安置着不少自动防御武器，其中甚至有六架口径为30mm的自动多管机关炮。只不过由于整座城市的能源耗尽，所以这些自动武器也和钢铁闸门上的电网一样成为了单纯的摆设，无法发挥任何作用。

　　“哥，大门关着呢，怎么进去啊？”看着战堡下方紧闭的合金闸门，熊孩子脸上顿时浮现出了担忧之色。这合金闸门一看就极为沉重，说不定有数十吨重，在没有能源支撑的情况下，这大门又怎么可能打得开嘛。

　　“放心，交给我吧！”楚旬微微一笑，然后拍了拍熊孩子的肩膀，走到了合金闸门的前方。

　　“呼！”深深地吸了口气之后，楚旬的双臂也陡然用力，随后便只见他原本肌肉均匀的双臂也好像充了气一般迅速膨胀，隆起了如同钢筋水泥一般的可怕肌肉，与此同时那指尖的指甲也忽然暴涨，并闪烁起淡淡的寒芒，恍如一把把锋锐的弯刀一般。

　　“靠，哥，你居然还有这手？”看到楚旬的双臂陡然膨胀了近乎一倍，熊孩子顿时吓了一跳，惊呼出声。

　　“哈哈，这算什么，我会的东西还多着呢！”看到熊孩子那惊讶和崇拜的样子，楚旬顿时哈哈一笑，然后双臂猛的一挥，锋锐的指甲便如同刀片一般插入了那钢铁闸门的缝隙之中。

　　“哥，你不是想……？”看到楚旬的动作，熊孩子再次吓了一跳，脸上浮现出不可置信的神情。

　　“喝！”然而还不等熊孩子话音落下，楚旬便已经暴喝一声，双臂陡然发力。随后，在一阵阵刺耳的金属摩擦声中，那巨大无比的合金闸门也终于被楚旬打开，然后慢慢向两边推去。

　　而随着大门的缓缓打开，无数铁锈和碎末也从合金大门的上方扬扬洒落，同时一股极为浑浊，并带着一种莫名臭味的气流也从门内涌出，令楚旬忍不住连打了几个喷嚏。

　　“哥，你简直是神了……”看着重达数十吨的合金闸门竟然被楚旬以蛮力打开，熊孩子的脸上也顿时浮现出了一种恍如看见超人一般的表情。

　　他完全无法想象，楚旬的力量竟然已经大到了这等恐怖的地步！

　　“哈哈，别拍马屁了，先进去吧！”楚旬用手将头上的锈屑拨掉，然后望了一眼已经彻底黑掉的天空，说道：“现在天已经完全黑了，夜行性的变异昆虫应该也开始活动起来，我担心这里的动静会惊动他们，所以咱们最好还是快点进去。”

　　“恩！”想起今天看到的可怕虫海，熊孩子猛的打了个寒颤，然后点点头，立刻走进了战堡之中。

　　“今晚不知道又会死掉多少人了……”看着外面黑暗的天空，楚旬微微叹了口气，然后双臂再度用力。顿时，在一阵阵刺耳的金属摩擦声中，那厚重无比的合金大门也开始缓缓合拢，最终在一阵剧烈的轰鸣声中重重的合在了一起。

　　此刻，夜已经深了。

　　而这座“虫城”，也即将展现出自己最可怕的一面！


第127章 重启，再现锋芒！

　　楚旬等人所进入的这座战堡显然已经有很多年无人问津了，里面到处都是厚重的灰尘，稍微走两步，带起一点风，灰尘都会飘散而起，令原本浑浊的空气中再平添一股土腥味，让人很不舒服。

　　“咳咳，哥，这是什么味道啊，这么臭？”空气中的古怪臭味，令熊孩子极为不适，叫苦连天。

　　这种腐朽，陈旧的味道，甚至比丧尸身上的味道还要难闻！

　　“是死亡的味道！”楚旬微微皱眉，然后看着前方因为电源断绝而停止使用的电梯，说道：“战堡的控制塔台一般在顶端，我们先上去看看吧！”

　　“恩！”在见识了楚旬各种强大的能力之后，熊孩子此刻对楚旬已经是心服口服，言听计从，所以他立刻点了点头，如同一个小跟班一般跟在了楚旬身后。

　　随后，楚旬和熊孩子两人便通过狭窄的螺旋式阶梯开始朝战堡顶部攀爬。

　　战堡一共分为四层，每一层的电梯和阶梯都可以分离，从而将层与层之间彻底隔绝。这样一来就算战堡的大门被攻破，那些丧尸生物和变异生物也无法通过分离的阶梯来威胁位于战堡上层的幸存者。

　　不过这些设计都无法挽救这座战堡内的幸存者，从完好无损的堡内结构和阶梯可以看出，这座战堡内的幸存者并非死于那些变异昆虫之手，而且被活活困死的。

　　战堡内空间并不大，很快，楚旬和熊孩子便搜索完了前三层，来到了战堡的第四层，也就是整座战堡的控制中心。

　　而随着距离顶层越近，那股腐朽沉闷的臭味也就变得更加浓郁，等楚旬和熊孩子正式进入第四层的时候，眼前的一切也顿时让他们瞳孔瞬间紧缩，脸色也变得有些难看了起来。

　　特别是熊孩子，此刻脸色更是变得极为惨白，喉头也在微微蠕动，就好像生生吞下了一只绿头苍蝇一样，差点没有吐出来。

　　不过也怪不得他们会有如此表现，因为此刻他们眼前的场景实在是太可怕了。

　　战堡的第四层是个独立的空旷房间，房间内摆放着各种仪器设备，而且还有诸多显示器，显然这便是整座战堡的控制中心。

　　然而在那些控制台前，此刻正整整齐齐躺着差不三四十具尸体。这些尸体一共排成三排，不仅躺的姿势极为标准，而且每个人的颅骨位置都有着一个整齐的贯穿伤口，只不过这伤口有些扁平，而并非弹痕那样的圆润，显然这些人都是被一种类似匕首的武器给杀死的。

　　在这些尸体的不远处，还有一具尸体斜斜的靠在墙壁上。这尸体的手上握着一把狭长的匕首，时间的洗礼让这把匕首上布满了锈迹，上面还有着已经凝固的暗红色血迹。显而易见，这把锈迹斑斑的匕首便是杀死这些人的凶器。

　　“哥……”看着地上那些死状整齐的尸骸，熊孩子忍不住咽了口唾沫，神色惨白地问道：“他们……都是那个家伙杀的？”

　　“应该没错了！”楚旬点了点头，然后叹息道：“这些人应该是在发现突围无望之后，选择了自杀来解脱自己。而那个单独躺在一边的，应该就是帮他们解脱的人，当然，最后他也帮自己解脱了！”

　　楚旬的脸色此刻也不太好看，毕竟除了丧尸之外，他还是第一次见到这么多死人。而且或许是因为战堡能源耗尽，内部与外部空气彻底隔绝的原因，这些尸体并没有化为白骨，而是变成了一种类似于干尸的状态。一眼看去，楚旬还能清楚的看出他们死前的表情，或惊恐，或绝望，又或者愤怒……

　　总之，这些尸体给人的视觉冲击力极强，而且由于时间久远，尸体的表面甚至凝聚出了一层淡黄色的尸蜡，而此刻空气中那种腐朽的味道，正是从这些尸体身上散发出来的……

　　“哥，我们今天晚上，不会是要跟这些家伙睡在一起吧？”看着那些神色各异的尸骸，熊孩子猛地打了个冷颤，然后牙齿微颤地问道：“要不，我们先把他们处理一下？”

　　“怎么处理，扔出去给虫子当晚餐？”听到熊孩子的话，楚旬斜眼瞟了他一眼，然后淡淡地说道：“这些人才是这座战堡的主人，我们只是外来者，能有一个栖身之所就行了，这些尸体，你不用管它们就行了。”

　　说罢，楚旬摇了摇头，不再管熊孩子，然后走到控制台便研究了起来。

　　“好吧……”真让熊孩子把这些尸体弄出去，那他还真没这个勇气和狠心，所以听到楚旬的话，他也只能苦着脸点了点头，然后紧紧的跟着楚旬，不敢离开半步，仿佛担心那些尸体会重新站起来一样。

　　“有了！”楚旬才懒得管熊孩子在想些什么，此刻他正在认真的研究这控制台上的各种机械。

　　白城在数十年前就已经损毁，所以这些机器都比较老旧，也比较简单。很快，楚旬便初步掌控了这些设备，然后眼睛一亮，将控制台最中央那个红色的按钮按了下去。

　　嗒！

　　按下红色按钮之后，一声轻响立刻从控制台中响起，随后一个小小的盖子也陡然从仪表盘上打开，露出了下面一个小小的凹槽。

　　“哥，这是什么？”看到那控制台上出现的凹槽，熊孩子顿时好奇的问道。

　　“你知不知道，晶核除了能够强化人体和异能之外，还有什么用？”楚旬并没有直接回答熊孩子的话，而是反问了一句。

　　“当然知道了，晶核还是最高效洁净的新能源嘛！”熊孩子哪怕再二也不可能连这种最最基本的常识都不知道，他拍了拍胸口，自信满满的给出了答案。

　　不过很快，他就反应了过来，然后脸上浮现出一丝惊喜之色，问道：“哥，你的意思是……？”

　　“没错，如果我没搞错的话，这个应该就是这座战堡的独立能源系统。”楚旬微微一笑，然后从怀中取出一个小小的皮袋子，并从中取出几枚晶核，放入了那凹槽之中。

　　咔！

　　值得庆幸的是，标准晶核从数百年前就已经成为了人类的通用能源，无论是规格还是大小都没有任何改变。所以很快这几枚标准晶核便恰到好处的卡到了那凹槽之中，并发出一阵轻响。

　　“希望这独立能源系统还能正常使用！”深深地吸了口气之后，楚旬也咬了咬牙，然后伸出手重重按在了另外一个绿色按钮之上。

　　嗡！

　　而随着绿色按钮的按下，整个控制台中也忽然响起了一阵轻响，随后无数仪器上的指示灯也开始纷纷明亮，甚至连战堡内的照明系统也正式恢复了照明供应，将整个战堡照得一片明亮。

　　与此同时，一阵阵轻微的排气扇旋转声也响了起来，随后战堡内那浑浊恶臭的气息也被纷纷抽出，取而代之的是经过过滤的新鲜空气。

　　而更重要的是，随着整个战堡能源系统的恢复供电，那些本已低垂下去的自动机关炮也纷纷重新竖起，开始有规律的瞄准战堡周围，寻找敌人。同时一层的合金闸门上也闪烁起璀璨的电光，彻底被电网保护起来。

　　眨眼间，这座沉寂了多年的战斗堡垒，也终于重新苏醒，展现出他可怕的一面！

　　“太好了，哥！”看到战堡重新恢复作用，熊孩子顿时欢呼了起来：“有着这座战堡的保护，我们就要安全得多了！”

　　“恩！”楚旬点了点头，并没有反驳熊孩子的话，战堡虽然进攻力量不足，但却足以保护他们不被普通的变异昆虫伤害，并且能让他们睡上一个好觉了。

　　然而就在楚旬准备继续熟悉一下这战堡的防御系统之时，一阵阵剧烈的轰鸣声也忽然从远处响起，随后，在战堡监控系统的液晶画面中，也出现出了惊人的一幕。


第128章 土魔师杨朗！

　　为了能够更好地观察敌情，战堡有着极为完善的监控系统，所以哪怕身处堡内，楚旬也可以通过这些监控系统清楚的观察到方圆千米之内的情况。

　　而此刻，在站堡控制台的12号监控画面中，一场激烈至极的战斗正在进行。

　　战斗的主角，是一个衣衫单薄，但是却肌肉雄壮的年轻男子，而在他的身边，还待着一个表情怯弱，似乎有些柔弱和畏惧的白衣女孩。

　　此刻，这对年轻男女已经完全被虫海所包围，陷入了苦战。

　　男子显然是个土系异能者，只见随着他不断挥手，一根根锋锐至极的土矛也破土而出，然后便如同串肉串一般将那些包围他们的虫子彻底洞穿。同时在男女的身边还有一层白色旋风在包围着他们，只要那些虫子发起冲击，这白色旋风便会将他们卷起，然后重重的摔到远方。

　　然而虽然暂时没有被虫海突破防御圈，但那男女的表情却依旧无比凝重，因为这些虫子实在是太多，而且太强大了。

　　包围他们的是一种巴掌大小，通体黝黑，有着一身厚厚甲壳的可怕虫子。这些虫子有着极为强壮的后腿以及两对用来保持平衡的中腿，跳跃能力简直是强得令人发指，往往纵身一跃便能跳起十多米高，然后从两人的头顶处发起攻击。

　　如果不是有那道白色旋风保护，不断将这些跳起的虫子给卷飞出去的话，只怕这道防线早已经被虫海突破了。

　　不过更让人恐惧的，却是虫子那咀嚼式的口器和那恍若尖嘴钳一般的强壮大颚。这对大颚不仅锋锐，闪烁着金属质地的光泽，而且咬合能力更是惊人，往往一口下去，那年轻男子召唤出来的锋锐石刺便会被轻易咬成两段，堪称恐怖至极。

　　可以想象，一旦被这些虫子突破防御的话，那他们的下场会是多么的凄惨！

　　“是他？”看着监控画面中陷入苦战的两人，楚旬微微眯了眯眼睛，眼眸深处闪过一丝精芒。

　　那女子的资料他并不清楚，也并不在意，他真正在意的是那个正在源源不断制造土刺，疯狂屠戮那些黑色怪虫的年轻男子。

　　因为这个男子，便是差点和他一战，并且在赏金猎人界有着赫赫名声的年轻强者——土魔师“杨朗”！

　　“哥，要不要帮他们一把？”看着在虫海中陷入苦战的杨朗二人，熊孩子有些犹豫的问道。

　　他虽然有些二，性子也有些跳脱，但本性非常善良，让他看着杨朗等人战死而无动于衷，他真的很难做到。

　　“放心，以土魔师的能力，这些虫子短时间还伤不到他。”然而听到熊孩子的话，楚旬却是摇了摇头，然后观察起了那些围攻杨朗的虫子。

　　杨朗是典型防御反击型异能者，和他的攻击力相比，他的防御能力和续航能力更加可怕，此刻他们的情况虽然看似危机，但实际上完全是因为由那女子主防而杨朗主攻而已，一旦攻守易位，他们的情况绝对会要轻松很多。

　　只不过这样一来，那女子的风系异能只怕会剧烈消耗，到时候一旦无法突破虫围，只怕杨朗和那女子都要被生生困死了！

　　或许也正是没有等到好的时机，杨朗才一直负责主攻，让那女子负责防御，来减少异能能量的消耗。

　　然而和杨朗还有那女子相比，真正让楚旬在意的，却是那些围攻杨朗二人的古怪黑虫。

　　强悍的跳跃能力，锋锐而强健的大颚，以及那对如同天线一般长长的触须，如果他没看错的话，这些古怪的黑虫应该是由蛐蛐，也就是蟋蟀变异而成的。

　　不要小看蟋蟀，这种生物是极为好斗并且强悍的，所以自古以来斗蛐蛐才会成为很多人的爱好。而现在在病毒能量和生命能量的作用下，这些蟋蟀显然变异得更加可怕，特别是那好斗的天性，更是让它们成为所有人都不愿意招惹的可怕生物！

　　不过对楚旬而言，这些变异蟋蟀却是一个巨大的宝藏，如果他能够拥有蟋蟀那样的跳跃能力，那他的速度和反应绝对会得到巨大的提升，再配合他那远超常人的神经反应速度，到时候就算是比他高出一阶的异能者也未必能够轻易击中他！

　　所以在沉吟了片刻之后，楚旬也打开了战堡的通讯功能，沉声说道：“杨朗，带着你的伙伴朝西南方这座战堡突围，我会用火力掩护你。”

　　“什么？”听到楚旬的话，杨朗的眼睛顿时一亮，而他身边那个白衣女子的脸上也同样浮现出了惊喜之色。

　　他们万万没有想到竟然还有人能够进入这废弃多年的战堡，更没有想，这人居然还重启了战堡，甚至还恢复了其中的火力系统！

　　想到这里，杨朗心中也感到一丝讶异。

　　他不是白痴，也曾经尝试过打开战堡以做藏身之所，可是所有的战堡都因为能源枯竭而大门紧锁，他根本打不开那重达数十吨重的合金闸门。

　　这个人，到底是怎么做到的这一切的？

　　不过现在已经不是考虑这么多的时候，杨朗心里很清楚，再这么下去的话他们绝对会支撑不住的。所以哪怕并不确定对方是否真心帮助自己，杨朗也只能选择搏一搏了。

　　想到这里，杨朗猛地转头，对着身边的白衣女子说道：“婉儿，现在由你负责攻击开路，我来保护你！”

　　“好！”被称之为婉儿的女子似乎也明白现在已经是生死之刻，所以几乎没有任何犹豫，便点了点头，然后将白皙的右手高高举起，娇喝道：“飓风呼啸！”

　　呼！

　　话音落下的瞬间，包裹在杨朗两人身边的飓风也忽然加速，然后化为一个巨大的龙卷风，带着剧烈的呼啸声向前席卷而去。

　　所过之处，这些变异蟋蟀就好像狂风中的落叶一般，根本无法控制自己的身体，被直接卷入旋风之中，然后在互相的碰撞中化为腥臭的虫泥！

　　能够通过海选闯入实战考核，这女孩果然有两把刷子！

　　“石魔之躯！”与此同时，杨朗也展现出了自己真正的实力。只见伴随着他的一声怒喝，他脚下的地面也忽然崩碎，随后大量泥浆从破碎的地面中激射而出，将他和那白衣女子一起包裹了起来。

　　泥浆越喷越多，最终迅速凝结，化为了身高五米的巨型石头人，而在石头人的体内，杨朗正全神贯注的输出着自己的异能，驾驭着石人前行。

　　轰轰轰轰轰！

　　五米多高得到石人重量至少在数吨以上，只见伴随着一阵阵沉闷的脚步声，那石头人也开始在虫海中践踏出一条血路，所过之处，那些拥有坚韧甲壳的变异蟋蟀纷纷被践踏成泥，惨不忍睹。

　　不过这些变异蟋蟀也不是好惹的，随着石头人的前进，越来越多的蟋蟀也从两旁激射而来，然后攀爬在石头人的身上疯狂啃咬了起来。在他们那如同尖嘴钳一般的大颚撕咬下，石头人那堪比合金的坚固身躯也迅速崩碎，掉落，简直就像是个正在被凌迟处死的罪犯一般，用不了多久便会被彻底撕成碎片了。

　　“该死，这些虫子的牙口还真好！”看着石头人体表的岩石被逐渐撕裂，杨朗的眼中也闪过一丝凝重之色，然后咒骂一声，厉喝道：“岩石之铠，泥浆喷涌，岩石固化！”

　　“土魔师”，实际上只是“土系魔术师”的简称。拥有强悍土系元素操纵能力的杨朗，凭借自己的努力和智慧创造出了很多专属于自己的能力，而此刻他施展的这三个能力，便是如此！

　　只见伴随着他话音落下，那石头人的身体表面也忽然凝聚出一层厚重的岩石之铠，将它原本残缺的身体保护了起来。而接下来，大量泥浆也从地下喷射而出，覆盖在了石头人身上。最后，在岩石固化能力的作用下，这些厚厚的泥浆也瞬间固化，变成了坚固的岩石。

　　眨眼间，原本才身高五米的石头人体型瞬间暴涨，化为了身高八米的石巨人。只不过这样一来，沉重的身体也让石巨人的速度越来越慢，然后眼看便要再度被虫海包围起来。

　　“放弃速度选择防御，这人是个白痴吗，难道他就不怕被虫子一点一点撕碎？”看到眼前这一幕，熊孩子也顿时惊呼了起来，在他看来，杨朗的选择无疑是在作死！

　　“未必！”然而楚旬却摇了摇头，皱着眉头说道：“杨朗是个战斗经验丰富的赏金猎人，他是绝对不会自掘坟墓的，等着看吧，应该还有变数！”

　　“婉儿，给我加速！”果然，就在此刻，杨朗也转过头，对着身边的白衣女子叫道。

　　“放心吧，杨哥！”白衣女子温婉一笑，然后双手合起，高高举起。顿时，一阵阵白色光辉开始从她合拢的双手中凝聚起来。

　　“复苏季风！”下一秒，白衣女子的娇喝声便响彻了整个夜空，同时，一股难以言喻的可怕飓风也忽然以石巨人为中心，朝着四周横扫开来！

　　呼呼呼！

　　可怕的飓风，就好像剧烈的冲击波一般，瞬间将密集的虫海冲得七零八落，与此同时那原本行动缓慢的石巨人也仿佛打了鸡血一般，速度暴涨，以极快的速度，迈着沉重的步伐，朝楚旬和熊孩子所在的战堡激射而来。

　　“是时候了！”看到石巨人激射而来，楚旬眼神微微一凝，然后同时按下了控制台上的两个按钮。

　　随后，那六架口径为30mm的自动多管机关炮也齐齐调转了方向，瞄准石巨人所在的方向轰然开火。无数30mm口径的黄色穿甲弹，在火光的闪耀中，如同暴雨一般朝着石巨人所在方向覆盖而去。


第129章 虫潮来袭！

　　哒哒哒哒哒！

　　剧烈的枪鸣声，在火光的照耀中响彻了整个夜空，同时数之不尽的子弹也如同暴雨一般朝着杨朗所在的石巨人倾覆而去，最后几乎是擦着石巨人的身体，狠狠落入了蜂拥而至的虫群之中。

　　30mm口径的黄色穿甲弹蕴含着极为可怕的穿透力，这种使用贫铀穿甲芯的可怕子弹可以轻易穿透武装战车的外部装甲，而多管连发所制造的覆盖性弹雨，能够在1200米内保证足够的火力打击，甚至连飞机都能够打下来！

　　如果不是亲眼所见，真的很难想象6架30mm口径的自动机关炮在齐射时能够产生何等恐怖的破坏力。此刻，只见在无数贫铀穿甲弹的轰击之下，蔓延而来的虫海就好像是被一个无形大嘴给吞噬了一般，瞬间便被由子弹所组成的金属风暴撕成了碎片，尸骨无存。

　　甚至连那坚硬的地面也无法逃过一劫，被密集的子弹轰击给生生削去了数层，最终变成了一个如同蜂巢一般的巨型弹坑。

　　与此同时，战堡合金闸门上的电流也忽然消失，随后在一阵阵剧烈的金属摩擦声中，那重达数十吨的特制合金大门也开始缓缓朝两边打开。

　　而随着大门打开，楚旬和熊孩子的身影也出现在了杨朗和那白衣女子的眼中。

　　“是他？”看到楚旬出现，杨朗顿时吃了一惊。

　　对于这个奇迹般崛起，并在短时间内闯出赫赫名声的新锐，杨朗又怎么可能没有留意，更何况当初楚旬还和他在一个擂台，所以他早就将楚旬的资料调查得一清二楚。

　　知己知彼方能百战百胜，身为一个经验丰富的赏金猎手，杨朗自然深知情报的重要性！

　　不过很可惜，由于楚旬是忽然崛起，所以有关于楚旬的资料极少，最后他还是借助了平时积累下来的人脉，才从一些赏金猎人口中得知了一些关于楚旬在四号卫星镇外所做的事情。

　　只是即便如此，楚旬此刻展现出来的能力也远远超出了他的想象，特别是合金闸门上那两个明显是被蛮力硬推出来的痕迹更是看得他瞳孔微缩，心中充满了忌惮。

　　对方的力量显然超出了他的想象，在这么近的距离中，如果对方忽然发难的话，那么即便是擅长防御的他也没有信心能够扛过对方的攻击！

　　不过很快杨朗又放松了下来，因为他忽然想到，如果楚旬真心想杀他的话，那根本不用等到现在，因为楚旬只要不出手，坐视他被虫海吞噬就可以了。又或者刚刚楚旬只要调转一下枪口，也可以将将他坑死在弹雨和虫海的双重夹击之中。

　　对待救命恩人自己还如此防备，真是以小人之心度君子之腹了！

　　所以想到这里，杨朗也直接解除了异能。随后，那巨大无比的石巨人也慢慢融化瓦解，最后化为泥浆融入大地之中。同时杨朗和那白衣女子也出现在了楚旬和熊孩子的面前。

　　“救命之恩，没齿难忘！”深吸一口气后，杨朗朝楚旬拱了拱手，道：“我这个人不太会说道谢的话，但我可以保证，只要你以后有用得上我的地方，我一定会全力相助！”

　　杨朗很清楚，在这个残酷的末世中纯粹的好心人几乎是不存在的，楚旬肯冒险出手帮助自己，那么他就一定是想从自己身上得到些什么。

　　而很明显，现在自己唯一能够让对方有所图谋的，也不过就是自己这一身的战力而已。杨朗是个知恩图报，重信义，重恩情的人，所以不需要楚旬多说，他就已经表明了自己的态度。

　　或许也正是因为这种性格，才让杨朗在残酷的赏金猎人界积累下了巨大的人脉，甚至很多心性歹毒邪恶的赏金猎人也愿意和杨朗交个朋友，和他合作。

　　毕竟至少和杨朗合作的时候他们不用担心被人从身后捅刀子！

　　“我们最好还是先进入战堡，其他的事情之后再说。”看了一眼从远处不断汇聚而来，规模越来越大的虫海，楚旬眼中闪过一丝凝重之色，然后对着杨朗说道：“这里的虫子越来越多了，今天晚上，我们只怕会迎来一场苦战！”

　　“恩！”杨朗也注意到了虫海的规模正在不断扩大，显然是这里的枪声和火光吸引了那些虫子。所以他也不再废话，点了点头，便带着白衣女子向战堡内走去。

　　“走！”最后看了一眼正在蔓延而来的无尽虫海，楚旬也微微皱了皱眉头，然后带着熊孩子进入战堡。

　　随后，那巨大的合金闸门也开始慢慢合拢，最终重重的关了起来。

　　“妈的，早就在圈子里面听说过四号死城的凶名，只是没想到竟然危险到了这座程度，怪不得这么多年来都没几个废墟猎人敢到这里面来寻宝！”杨朗的性子显然非常洒脱豪爽，一进入战堡，便忍不住骂了一声，然后又拍了拍自己的脑袋，笑道：“你看我这记性，抱歉，忘记介绍了。我是土魔师杨朗，我想你们应该认识我，所以我就不多说了。”

　　说到这里，杨朗又指着那白玉女子，说道：“这个是薛婉儿，是风系异能者，一身实力也很不错哦，不仅擅长辅助，而且攻击防御能力也很强。别看她这柔柔弱弱的样子，她在赏金猎人界可是有着‘风暴之怒’的恶名呢，哈哈哈！”

　　说到恶名两个字杨朗也再次哈哈大笑了起来，显然这只是个玩笑。

　　“杨哥！”听到杨朗打趣自己，薛婉儿俏脸微红，嗔怪了一句，然后对着楚旬和熊孩子柔柔地说道：“谢谢你们救了我和杨哥，否则的话估计我们现在已经被那些虫子撕成碎片了！”

　　“没事，这是我们应该做，也是必须做的！”楚旬摇了摇头，满脸认真地说道：“我想你们应该也发现了，这座死城比我们想象中更加危险，以我们的实力，如果单独行动的话别说是屠杀虫子赚取积分了，只怕就连自保都做不到。”

　　说到这里，楚旬的表情变得更加严肃和认真了起来，道：“所以我现在正式向两位提出邀请，请两位和我们结成同盟一起抗击虫族和其他学子，这样既可以自保，也可以得到更好的成绩！”

　　“没问题，至于积分，你们拿大头，我们拿小头就行了！”几乎没有丝毫犹豫，杨朗便点头答应了下来，而他身旁薛婉儿也点了点头，显然没有任何意见。

　　他们也不是傻子，刚刚的可怕体验让他们真正认识到了虫族和虫海的可怕，所以为今之计联盟才是最明智的选择。至于积分问题，呵，如果人死了，那要积分还有什么用？

　　毕竟他们现在最大的立身资本，就是楚旬所控制的这座战堡啊！

　　“好，就这么定下来了，我只要确保可以得到积分第一，然后其他的积分都可以给你们！”楚旬点了点头，露出对第一志在必得的信心。

　　这座虫海如此之危险，就算是他也没有全身而退的把握，想必楚青也是如此。不过他运气好，控制了一座战堡，而且还得到了杨朗和薛婉儿这两个强力的盟友，所以他有信心一定可以在积分方面碾压楚青，成为这次学子考核的冠军。

　　“对了，忘记自我介绍了！”说到这里，楚旬才记起来自己还没做自我介绍的，所以笑了笑，道：“我叫楚旬，楚家弟子，擅长力量和单体格杀。”

　　说到这里，楚旬又指着熊孩子说道：“他叫黄世宇，我的同伴，至于能力嘛……你们就把他当个吉祥物吧，他的能力只能用来碰运气，而且还不一定能碰到好运。”

　　“黄世宇，碰运气？”听到楚旬的话，杨朗不知道想起了什么，然后眯着眼睛打量了一下熊孩子，最后脸色一变，神情凝重地问道：“差不多一个月前的时候，你是不是加入过贪狼赏金团，跟他们一起去执行过任务？”

　　“是啊，你怎么知道？”听到杨朗的话，熊孩子微微一愣，然后点了点头。

　　“我他妈总算是找到你了！”看到熊孩子承认，杨朗顿时狂暴，一把抓住熊孩子，然后满脸愤怒地说道：“你知不知道，你他妈那个什么画个圈圈祝福你，把老子亲弟弟祝福成了一只猴子，他妈的一只猴子啊！”

　　说到这里，杨朗更显愤怒，甚至额头的青筋都鼓了起来，显然如果不是看在楚旬的面子上，他已经将这熊孩子狠揍一顿了：“而且你知不知道，那变形术整整持续了半个月啊，这半个月里老子就像养宠物一样养着我弟弟，甚至每天还要跟他买香蕉，捉虱子。我草，你应该庆幸，如果不是看在楚旬的面子上，老子绝对要把你的屎都给打出来！”

　　“别看我，你打死他好了……”听到杨朗的话，楚旬也顿时不知道该说什么好了。同时他心中也下了决定，无论如何，哪怕是必死的情况下他也不会让熊孩子对他用什么“画个圈圈祝福你”的……

　　变形术，猴子，呵呵，真是想想都惨啊！

　　“滴，滴，滴！”

　　然而就在楚旬和杨朗因为熊孩子的斑斑劣迹而头疼和愤怒的时候，战堡的控制台处忽然响起了一阵刺耳的警报声。

　　随后，便见在夜光扫描图上，大量密密麻麻，如同海潮一般的红点，正在朝着他们所在之处蔓延而来！

　　看到这些近乎无边无际的红点，楚旬和杨朗的脸色也顿时变得极为难看了起来。

　　显然，这虫海的规模已经远远超出了他们的预计！

　　他们有大麻烦了！


第130章 直面虫海！

　　“怎么会一下子冒出来这么多虫子？”看着夜光扫描图上密密麻麻，如同海洋一般无边无际的红点，薛婉儿的小脸顿时变得一片煞白，惊呼出声。

　　“看来这里的动静还是太大了啊……”楚旬此刻的表情也是极为凝重。30mm口径的自动机关炮威力自然不必多言，但同时剧烈的枪响和枪口散发出来的璀璨火光却也令这座战堡成为了死城中最受“虫”瞩目的存在。

　　夜行性的昆虫往往有着一定的趋光性，所以这里剧烈的枪响和火光无疑等于是敲响了虫群进餐的铃声。从此刻的虫海规模上来看，估计方圆数里乃至十几里范围内的虫子都被他们吸引了过来。

　　想到这里，楚旬眼顿时中闪过一丝坚毅之色，然后毫不犹豫的伸出手，按下了控制台上的一个键钮。

　　几乎就是在楚旬按下那键钮的瞬间，那六架原本还在不断喷吐火光和子弹的自动机关炮也忽然熄火，然后齐齐垂下了炮口。

　　而随着那六架激动机关炮的熄火，原本可怕的弹雨也瞬间消失，与此同时那些被弹雨所阻拦的虫海也忽然如同溃堤的洪水一般，朝着楚旬等人所在的战堡覆盖而来。

　　“哥，你这是干嘛啊？！”看到楚旬竟然关停了自动机关炮，熊孩子顿时急了，惊呼道：“那些虫子都过来了啊，你现在关掉机关炮不是找死吗？”

　　“不关才是找死！”杨朗毕竟是经验丰富的赏金猎手，所以还不等楚旬回话，他也已经看出了楚旬的用意，然后带着一丝惊赞之色地说道：“这些虫子显然是被火光和枪响吸引过来的，如果继续保持火力覆盖，那么我们固然能够在短时间内阻止虫海的入侵。可是你想过没，以这六架自动机关炮的射速，战堡内的子弹储备能够支撑多久？到时候一旦弹药耗尽，我们的情况更加危险。”

　　说到这里，杨朗微微顿了一顿，然后继续解释道：“而现在关停自动机关炮无疑是最明智的选择，这样一来可以为我们保留子弹储备，可以在关键时刻发挥奇效。而且更重要的是，现在远处的虫海才刚刚聚集，还没有完全蔓延过来，一旦我们停掉了自动机关炮，没有了枪鸣和火光，这些远处的虫子自然也就不会对我们这座冷冰冰的战堡发起攻击了！”

　　“真的，你们看监控画面！”与此同时，薛婉儿似乎也发现了什么，然后指着夜光扫描图惊呼出声。

　　众人齐齐望去，却见扫描图上原本无边无岸仿佛红色海洋一般的红点竟然开始慢慢散去。显然正如杨朗所分析的那样，没有了火光和枪鸣作为吸引，这些虫子根本无法察觉到距离他们极远，而且还隐藏在战堡之中的楚旬等人。

　　不过这并不就意味着楚旬等人已经安全，因为远处的无边虫海虽然已经散去，但那些好斗而强悍的变异蟋蟀却仿佛认定了这座战堡一般，依旧朝着战堡蜂拥而来，最后如同黑色海洋一般将战堡彻底包围。

　　这些变异蟋蟀极为可怕，尤其是那对如同尖嘴钳一般的锋锐大嘴，更是可以轻易撕碎一般的钢铁。所以哪怕此刻战堡的表面覆盖了一层特制合金，防御惊人，但在这些小东西的疯狂噬咬之下，战堡表层那些锈迹斑斑的特制合金上也开始迅速出现一个又一个的缺口。

　　按这样的速度下去，最多不要3个小时，这些变异蟋蟀便能够生生将这座坚硬的战堡彻底撕碎。到时候，躲藏在战堡之中的楚旬等人那可就惨了！

　　“不能任由这些虫子继续攻击战堡，否则战堡估计撑不了多久的！”通过监控画面，楚旬也发现了事态的严重性，然后咬咬牙，沉声对杨朗等人说道：“现在自动机关炮无法使用，所以我们只能靠自己的力量来对付这些虫子了。等下我会开启战堡的顶部战斗平台，然后我们一起上去，解决这些虫子！”

　　“没问题！”杨朗和薛婉儿也知道事情的严重性，所以没有任何犹豫，立刻点头答应了楚旬的提议。

　　“好！”看到杨朗和薛婉儿都愿意出战，楚旬满意的点了点头，然后再度按下了控制台上的一个按键，同时转头对熊孩子说道：“你负责监控周围的情况，如果有什么异变的话一定要在第一时间通知我们，知道了吗？”

　　“放心吧，哥，我一定会做好的！”直面过生死之后，熊孩子显然也成长了很多，他点了点头，然后走到控制台的监控区域，全神贯注的观看起了每一个监控画面。

　　而与此同时，那战堡的圆形顶部也慢慢打开，露出了一个直径大概在七八米左右的战斗平台。

　　由于末世之中异能者才是战斗主力，所以所有的防御工事都专门设计了异能者作战的位置。而这战堡的战斗平台，显然就是为了方便异能者战斗而设计的。

　　“上了！”几乎是在战斗平台打开的瞬间，楚旬便已经纵身而去，然后顺着一旁的阶梯向战斗平台冲去。与此同时杨朗和薛婉儿也互望了一眼，然后同样纵身，紧跟着楚旬来到了战斗平台之上。

　　楚旬等人的出现，让那些变异蟋蟀变得更加疯狂了起来，他们开始在一阵阵尖锐的鸣叫声中纵身而起，朝着位于战堡顶部的战斗平台激射而来。

　　这种恐怖的小虫子拥有着其他生物难以比拟的可怕弹跳力，几乎就在那么一瞬间，无数黑色的虫子便从地面纵跃而起，然后高高的飞上天空，最终如同下了一场虫雨一般，朝着楚旬等人扑了过来。

　　如果换成是一般人，此刻面对这如同暴雨一般激射而来的虫群只怕是束手无策，只能选择硬抗。不过值得庆幸的是，楚旬这边可是有着一个强大的风系异能者，而对于这种从高高跃起然后发起突袭的虫子，没有什么人比会比风系异能者更加适合的了。

　　“飓风呼啸！”面对从天而降的黑色虫雨，薛婉儿忽然双手一挥，娇喝出声。顿时一股股强劲的飓风也从她那纤细柔弱的身体之中激射而出，并迅速朝着四周席卷而去。

　　那些从半空落下的虫子，面对飓风的席卷，就好像是断了线的风筝，离了枝的落叶一般，被迅速卷向了四周，最终重重的摔在了远处的地面之上。

　　不过这些变异蟋蟀似乎也有着一定的智慧，在发现最擅长的高空跃击无效之后，这些变异蟋蟀也开始转变攻击方式，顺着战堡那锈迹斑斑，坑坑洼洼的表面朝着战堡顶部的战斗平台爬去。

　　变异蟋蟀的六足都非常有力，而且表面还遍布了如同倒钩锐刺一般的尖刺，这些锋锐的尖刺可以如同登山镐一般将它们的身体稳稳固定在战堡表面，所以即便薛婉儿及时改变了飓风的动向，但却依旧无法将这些虫子从战堡的表面给吹下去。

　　很快，越来越多的变异蟋蟀开始攀爬在战堡外层，并如同黑色海洋一般向上蔓延，大有将整个战堡完全吞噬的趋势。

　　“该我们动手了！”看着那些不断攀爬，距离战斗平台越来越近的变异蟋蟀，楚旬的眼中也闪过一丝冰冷之色，然后双手用力，肌肉瞬间暴涨，并且锋锐的指甲也如同弯刀一般延伸而出。

　　与此同时，楚旬的身体表面也开始凝聚出一层恍若黑色钢铁一般的外骨骼装甲，将他完全保护了起来。而在他的右手掌心之中，一张暗紫色的卡片也已经凝聚而出，凶兽异形已经蓄势待发！

　　此刻，楚旬几乎是暴露出了自己所有的底牌！

　　毕竟面对如此恐怖的虫海，任何的保留和大意都会是致命的！

　　“他居然还有这本事？看来大家还是远远低估了他啊！”看到楚旬瞬间变成了另外一个模样，浑身散发出极为可怕的气势，杨朗的瞳孔也瞬间一缩，眼眸深处闪过一丝震惊之色。

　　他本已经尽可能的高估楚旬了，可是直到此刻他才发现，他那所谓的“高估”根本就是一个笑话，楚旬的实力，已经远远超乎了他的想象！

　　不过杨郎毕竟也是个年轻人，所以即便他已经对楚旬服气，但当他看到楚旬展现出来的可怕气势之时，他心中属于年轻人的好胜心也被彻底激发了出来！

　　“既然你毫无保留，那我也不能藏着掖着了！”微微一笑，杨郎眼中也闪过一丝坚定和自信之色。

　　是时候展现出自己真正的实力了！


第131章 泥偶军团！

　　很少有人知道，土魔师杨郎最可怕的地方并不是他那强大的防御力和续航能力，而是他对于土元素那恐怖到令人发指的掌控能力。

　　他的“大地之子”异能就好像其名字一样，令他极受土系元素力量的青睐，从而可以如臂使指的操控土元素，所以他才能够打破桎梏，自创出那么多强大的异能招式。

　　不过杨郎很清楚木秀于林风必摧之的道理，所以他才一直隐藏起自己最强大的一面。只不过现在面临虫海，他也和楚旬一样不敢再有任何保留，终于展现出了“土魔师”的真正实力！

　　“山崩，地裂！”看着围聚在战堡下，并且疯狂向上攀爬的变异蟋蟀，杨朗的身上忽然闪耀起一种土黄色的光辉，随后右手对准虫群最为密集的地方，冷喝出声。

　　下一秒，一股土黄色的光柱也从杨朗掌心之中激射而出，然后穿过虫群，没入了虫群下方的土地之中。

　　轰轰轰轰轰！

　　土黄色光芒的涌入，就好像是瞬间引爆了无数枚重磅炸弹一般，令整个地面轰然爆炸，并龟裂出无数巨大的缺口。

　　这爆炸是来的如此之剧烈，几乎眨眼间便将数以百计的变异蟋蟀给彻底炸飞，粉身碎骨，同时那些密集而又深邃的巨大地缝也如同恶魔的大嘴一般，吞噬了无数的变异蟋蟀。

　　“好强！”看到杨朗瞬间制造出不逊于一场小规模地震的可怕动静，楚旬眼中也闪过一丝震惊之色。

　　元素系异能者不愧是凶名赫赫的战场杀手，哪怕是最不擅长攻击的杨朗都能够在瞬间爆发出如此可怕的杀伤力，实在是让楚旬这样的强体系异能者自愧不如。

　　然而这还仅仅只是个开始，就在楚旬以为杨朗的攻击已经结束的时候，杨朗却忽然将双手一合，沉声喝道：“出来吧，泥偶军团！”

　　咕噜咕噜！

　　随着杨朗话音落下，虫群覆盖处那些坚韧的地面也忽然仿佛是遇上了高温的白蜡一般，瞬间软化了下去，并迅速化为了一摊摊烂泥。面对这样的突变，无数变异蟋蟀也因为反应不及，被泥潭所吞没，然后在粘稠浑浊的泥浆之中挣扎了起来。

　　而就在这些变异蟋蟀在泥浆之中疯狂挣扎的时候，一只只土黄色的小手也忽然从泥浆之中凝聚而出，同时这些小手之中也迅速凝聚出一些锋锐的土矛和坚韧的土盾。

　　下一秒，这些小手的主人也纷纷从泥浆之中出现。这是一种通体土黄，身高不到20cm，也就只比一个成年人巴掌大上一些的古怪泥偶。它们通体都是由泥浆固化而成，没有面容，但是手中却紧握着土矛和土盾这样的武器护具，看起来杀气腾腾。

　　而且更重要的是，这些泥偶的数量非常之多，一眼望去至少是数以百计，而且此刻还有更多的泥偶在泥浆之中成型，然后迅速融入了泥偶军团之中。

　　随后，在楚旬那不可置信的眼神当中，这些从泥浆之中诞生的泥偶士兵也纷纷挥舞起手中的土盾和土矛，朝那些在泥浆中翻滚的变异蟋蟀冲杀而去。

　　说实话，这些泥偶士兵的战斗力并不强，甚至一对一完全不是这些变异蟋蟀的对手。两者交锋，泥偶士兵往往需要攻击很多次才能刺穿变异蟋蟀那坚韧的背甲和身体，而变异蟋蟀却只要一口，便可以轻松摧毁泥偶士兵的防御，将他们连人带盾牌撕成碎片！

　　眨眼间，大量的泥偶士兵便被变异蟋蟀撕成了碎片，不过同时他们临死前的反击也格杀不少变异蟋蟀。很快，那巨大的泥潭之中便漂浮起大量的碎片尸骸，看起来惨烈至极。

　　然而渐渐地，楚旬却惊讶的发现，随着战斗的继续，这场泥潭之战中占据上风的一方竟然变成了那些泥偶士兵，反而那些原本强势无比的变异蟋蟀却是越来越少，眼看就要全军覆没了。

　　“咦？”发现这一点后，楚旬也是大感好奇，然后仔细的观察了起来。

　　很快楚旬便发现了端倪，原来那些泥偶士兵虽然看起来脆弱，一击即碎，但是他们碎后却并不会真正的死去，而是会迅速在泥浆之中重塑身躯，然后再度向敌人发起冲击。这样一来，那些变异蟋蟀自然不可能是这些泥偶士兵的对手了。

　　这一点倒是和影虎所召唤出来的暗影之虎有着异曲同工之妙！

　　“看来这家伙也是隐藏了实力啊……”看到杨朗凭借一己之力阻挡和坑杀了大量的变异蟋蟀，楚旬眼中也闪过一丝惊异之色。

　　看样子隐藏了真正的实力不止他一个，至少以杨朗此刻表现出来的战力来看，这家伙的实力绝对已经稳稳超过了影虎，甚至就连排名在更前面的几个种子选手也未必是他的对手。

　　盛名之下无虚士，土魔师杨朗的实力果然不凡！

　　而就在楚旬为杨朗的真正实力而感到吃惊的时候，冲在最前面的那些变异蟋蟀也终于顺着战堡的外层墙壁爬到了战斗平台之上。

　　“也该轮到我出手了！”看着那些从平台边沿不断爬出的变异蟋蟀，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后右手一挥，掌心的异形召唤卡就如同一道紫色闪电一般朝着那些变异蟋蟀激射而出。

　　嘭！

　　下一秒，暗紫色的异形召唤卡陡然炸开，绽放出璀璨的暗紫色光辉。与此同时，异形那仿佛和黑夜融为一体的身体也激射而出，带着剧烈的破空声冲入了虫堆之中！

　　虫对虫！

　　噗噗噗！

　　异形的攻击速度极快，几乎在落地的瞬间，他的长尾便如同毒刺一般直接洞穿了几只变异蟋蟀的身躯，与此同时它那锋锐的双爪也如同利刃一般朝那些飞跃而来的变异蟋蟀狠狠斩去，然后眨眼间将它们撕成了数块。

　　同样是虫子，可是异形这种可怕的外星昆虫此刻就仿佛是闯入羊群的猛虎一般，在虫群之中大开杀戒。它的反应速度实在是太敏锐了，那些朝它扑来的变异蟋蟀往往还没来得及攻击到它，便会被它锋锐的利爪和长尾给撕成碎片。

　　而就算有几只变异蟋蟀侥幸扑到它的身上，它们的那有力的大嘴也只能在异形那黑亮光滑的外骨骼装甲上留下几道浅浅的白色印记，根本无法真正的伤害到异形。

　　在吞噬了大量丧尸和晶核之后，异形无论是体型、力量、反应、速度还是防御能力都得到了巨大的提升。虽然还没有衍生出什么特殊的能力，但综合实力却早已是今非昔比，哪怕是遇上一头暴君也未必没有一搏之力。

　　而这些变异蟋蟀虽然难缠，但实际上单体实力却也不过刚刚达到一阶而已。它们更擅长的是以可怕的数量来淹没敌人，而一旦数量有所不足，实际上它们也就远远没有人们想象中那么可怕了。

　　而显然，单凭此刻冲上战斗平台的这点变异蟋蟀，对实力大涨的异形而言只不过是送菜而已！

　　“这就是情报中所说的那个召唤兽？”看着在虫海中大开杀戒的异形，杨郎也顿时吃了一惊。

　　四号卫星镇外的那场战斗虽然并没有发生多久，但只要有心还是能查到很多资料的，所以杨郎也早已从情报中获知楚旬似乎有一只造型古怪的召唤师。只是让杨郎不解的是，这召唤兽的外形虽然和情报之中很像，但无论是体型还战力都不可同日而语。难道说在这么短的时间里，那个甚至会被变异灰狼逼得狼狈战斗的家伙就已经成长到了这种可怕的程度？

　　这也太不可思议了吧！

　　“杀！”

　　然而就在杨郎为异形的实力而感到吃惊的时候，楚旬也终于轻喝一声，朝着另外一群冲上战斗平台的变异蟋蟀激射而去！


第132章 嗜血蚊群！

　　在融合了蜘蛛基因之后，楚旬的速度几乎已经不逊于异形，而力量方面更是远远胜之。此刻他全速出击，整个人就好像一道黑色闪电一般，带着剧烈无比的破空声，眨眼间便冲入了虫群之中。

　　可怕的冲击力量，甚至让楚旬在突进的过程中掀起了一阵狂风，在冲入虫群的刹那，一些没来得及抓稳地面的变异蟋蟀居然直接被这股狂风带起，吹飞，最终重重的摔落到战堡之下。

　　“好可怕！”

　　看到这一幕，杨朗和薛婉儿的瞳孔瞬间一缩，脸上也浮现出了震惊之色。

　　他们从未想过，有人可以凭借前冲时所掀起的劲风来造成类似风系异能的效果，这等力量，简直是骇人听闻！

　　然而他们却不知道，这还只是个开始，真正让人难以置信的还在后面！

　　啪啪啪啪啪！

　　看到楚旬冲入虫群，那些嗜血的变异蟋蟀也纷纷兴奋了起来，然后在一阵阵尖锐的鸣叫声中纵身跃起，如同一场黑色暴雨一般，以极快的速度朝着楚旬激射而去。

　　然而此刻用“螳臂当车”这个成语来形容这些朝楚旬冲来的变异蟋蟀实在是最适合不过了，激射而来的变异蟋蟀，就好像是主动朝着车轮撞去的螳螂一般，甚至根本还来不及爬到楚旬身上张牙撕咬，便被浑身都蕴含着可怕力量，并且拥有着坚韧外骨骼装甲保护的楚旬给狠狠撞中。

　　随后，在一阵阵如同踩蛋壳一般的清脆啪啪声中，那些被楚旬撞中的变异蟋蟀也如同被汽车碾压的鸡蛋一般，瞬间粉身碎骨，化为细碎的残骸和淡绿色的虫液朝四周激射而去。

　　眨眼间，楚旬身上便沾满了细碎的虫尸，以及变异昆虫那特有的淡绿色体液。这些虫液和虫尸此刻正顺着楚旬身上那层光滑油亮的外骨骼装甲不断滑下，滴落，最终在楚旬身边积累出了一拳厚厚的虫尸。

　　而在撞碎了无数的变异蟋蟀之后，楚旬也如同一个闯入了小人国的巨人一般，开始不断践踏，横扫这些朝他扑来的变异蟋蟀。

　　在可怕力量的作用下，楚旬每挥出一爪，每踏出一脚，都会带起可怕的劲风。哪怕不是直面他的攻击，仅仅是被这劲风席卷，那些身体还算坚韧的变异蟋蟀也依旧会被重重扫飞，然后落下战堡垒。而那些被正面击中的，更是连挣扎的机会都不会有便化为残渣碎尸，仅仅只在地上留下点点腥臭的绿色虫液。

　　一时间，楚旬身边简直就成为了一个死亡禁区，那些胆敢向他扑来的变异蟋蟀简直就是飞蛾扑火，根本伤不到楚旬半分便被楚旬给生生碾碎，化为肉酱。

　　“这家伙……还是人吗？”看着以肉体凡躯在虫海之中纵横屠杀的楚旬，杨朗和薛婉儿心中也是百感交集。

　　就好像楚旬羡慕杨朗身为元素系异能者的强悍杀伤力一样，身为一个纯爷们的杨朗又怎么可能不羡慕楚旬这强悍至极，甚至堪比钢铁神兵的可怕躯体呢？

　　就这样，原本足以吞噬一切的可怕虫海，也在楚旬等人的配合之下逐渐抵挡了下来。不过他们心里也很清楚，这还是多亏他们运气好，互相之间的异能能够很好地互补，否则的话，只怕他们绝对不会像现在这样轻松。

　　毕竟如果没有薛婉儿释放飓风扰乱气流的话，这些变异蟋蟀也不用辛苦爬墙，只要一跃而起，便能够如同暴雨一般从天而降，朝他们覆盖而来了！

　　而如果不是杨朗花费大工夫，利用泥潭和泥偶军团拖住了大量变异蟋蟀，让其无法发挥出数量优势的话，那么楚旬等人此刻的压力无疑要打上很多。

　　当然，如果不是楚旬和异形一左一右清空了那些不断攀爬上来的变异蟋蟀，那么杨朗和薛婉儿也绝对无法专心释放异能，抵挡虫海。

　　这便是团队的优势，也是想要在末世之中生存下来，并且逐渐变强的核心要点！

　　毕竟猛虎不敌群狼，特别是在这个以异能为尊的世界，互相之间的异能只要配合得当，那么绝对可以发挥出一加一大于二的强大威力！

　　也正因为如此，无论是这场实战考核，还是最高议会六年一度的生存游戏，所考核的都是团体作战，而不是单体实力了！

　　不过聪明人并不止楚旬一个，就在楚旬和杨朗等人达成联盟，成功抵挡住虫海入侵的同时，在这座死城的另外几处，同样激烈的战斗也在进行着。

　　“妈的，孔雀你丫的快点飞啊，我可不等你了！”

　　4号死城城北处，两个人影正从天空中激射而过。其中一人身披绿色铠甲，背生美丽羽翼，正是十位种子选手中排名仅逊于楚青的“孔雀”。

　　只不过奇怪的是，此刻孔雀前方还有一人，那人正御剑飞行，整个人看起来就像是古典仙侠小说之中的剑仙一般。只不过这剑仙脚下的重剑却是锈迹斑斑，而且还断了一截，看起来就仿佛是从垃圾堆里面翻出来的废品一般。

　　能够御剑飞行，而且飞得比孔雀还快的，整个楚城之中也只有一人，那就是在种子选手之中排名06，拥有通灵武器异能的断刃。

　　这家伙可以把指定武器通灵，从而令其拥有仿佛仙侠小说之中“仙剑”所拥有的奇特能力，而载人飞行只不过是这诸多能力中的一种罢了。

　　这两个家伙的运气不错，在随机排位的时候竟然排在了一起，而且更幸运的是，他们两人从小就相识，两人无论是感情还是默契都很深。这样一来，他们这对绝佳组合的潜力便直接压过了其他组合，甚至压过了楚青，成为了所有队伍之中最被看好，也是最有希望夺冠的强力队伍！

　　然而就是这个按理来说可以横扫一般死城的强力组合，此刻却是在楚城的高空中狼狈逃窜，甚至连头都不敢回。

　　因为在他们的身后，正有一大群可怕的生物铺天盖地的朝他们追来。无数双翅膀齐齐震动所发出的嗡嗡声，汇聚在一起甚至堪比雷鸣，令整个夜空都变得无比响亮。

　　而在夜光的照射下，这些昆虫的模样也终于完全显现了出来。

　　这是一种身躯和腿都无比细长的飞行类昆虫，这种昆虫的身上覆盖着一层黄褐色的细密鳞片，令其看起来仿佛就好像是穿着一层褐色鳞甲一般。

　　昆虫的身体很小，甚至比楚旬遇到的变异蟋蟀都要小很多，只有成年人一根手指那么大。然而在这细小的身躯上，却遍布着各种可怕的凶器。22颗锋锐锯齿一般的獠牙遍布在外，格外狰狞，足以轻易的撕碎人类的皮肤。然而真正最让人畏惧的，却还是这昆虫头部那如同长长针头一般的刺吸式口器。

　　这针头般的口器甚至足足有昆虫三分之二体长那么长，而且如同金属一般在月光的照耀下闪烁着寒冷而锋锐的光泽。毫无疑问，不管是谁，一旦被这锋锐如针的刺吸式口器刺中的话，那感觉绝对不会好到哪去。

　　这，便是末世中最为恐怖的变异昆虫之一——变异吸血蚊！

　　这种变异吸血蚊是由最普通的蚊子变异而成，虽然生命周期短，个体防御力也很弱，但繁殖能力极强，数量可怕，一旦出现便是铺天盖地，再加上他们那足以穿透暴君皮肤的可怕口器，哪怕是一只暴君被这群蚊子包围，那后果也只能是在短短的数秒内被彻底吸干，化为干尸。

　　而此刻，这孔雀和断刃也不知道是触犯了哪路神仙，竟然不小心惹上了这种可怕的生物。这也怪不得他们为什么会狼狈而逃，连回头的勇气都没有了。

　　于是，孔雀和断刃就这么一前一后飞速逃遁，而在他们身后那铺天盖地的蚊群则依旧是穷追不舍，翅膀挥动的嗡嗡声也变得越来越剧烈了。

　　“不行，再这么下去我们迟早被这些家伙活活累死！”看着身后穷追不舍的蚊群，断刃的眼中也闪过一丝凝重之色，然后从怀中掏出一把巴掌大小的袖珍短剑，喝道：“通灵，寻路！”

　　嗡！

　　话音落下，一阵柔和清亮的月白色光辉也从断刃掌心浮现，然后融入了那短剑之中。

　　而随着月白色光辉的融入，那短剑顿时发出一阵剧烈的嗡鸣声，然后冲天而起，以极快的速度朝着远处激射而去。


第133章　一夜过后！

　　与此同时，正在和变异蟋蟀鏖战的楚旬等人也看到天空有一道隐约可见的月白色剑光一闪而过，然后迅速朝着远处激射而去。

　　“这是什么？”看着那一闪即逝的月白色剑光，楚旬微微一愣，然后一技横扫将十几个纵身扑来的变异蟋蟀直接轰成碎肉，并抽空对身后的杨朗问道。

　　经过了近乎一个小时的鏖战，这些变异蟋蟀已经是伤亡惨重，虽然此刻它们依旧在疯狂的发起攻击，但显然已经是强弩之末，支撑不了多久了。

　　也正因为如此，楚旬等人也才微微可以松口气，观察一下其他地方的情况。

　　“这应该是断刃的通灵寻路法……”杨朗或许不是所有种子选手中最强的，但却一定是经验最丰富，讯息最齐全的。所以他很快就认出了那道剑光，然后脸色凝重地说道：“断刃的异能是通灵武器，可以通过异能给金属武器赋予灵性，武器越强灵性越强。这灵性不仅在战斗方面，还可以用在其他方面。”

　　说到这里，杨朗的表情也变得更加凝重了起来，沉声说道：“这通灵寻路法便是其中之一，可以依靠武器本身的灵性来寻找藏身之所或者是援兵。而以断刃的性格，除非遇到了大麻烦，否则是绝对不会用这一招的。”

　　“他可是和孔雀一组啊，而且两个人都有飞行能力，没想到连他们都被逼到了这种程度……”听到杨朗的话，楚旬的脸色也变得极为凝重了起来。

　　能够飞行，这就代表了孔雀和断刃能够避开90%变异昆虫所带来的危险，所以无论是外界还是楚旬都认为孔雀和断刃未必是胜算最高的，但绝对是最安全的。

　　只是现在看起来，那10%的飞行变异昆虫只怕也不比另外90%的变异昆虫安全啊……

　　“算了，以断刃和孔雀的能力，就算狼狈一些应该也不至于死，最多只是退出比赛罢了。我们还是先解决这里的事，然后好好休息一下吧。”摇了摇头，杨朗伸了个懒腰，然后继续凝聚地刺不断撕碎那些仍在地面的变异蟋蟀。

　　大地之子异能虽然能够给他带来近乎源源不绝的异能能量，但是他的体力和精神却是有限的，整整一两个小时的激烈战斗已经让他感觉到一丝疲倦了。

　　看了看依旧精神百倍，在虫海中厮杀的楚旬，杨朗忍不住叹了口气：“哎，我跟你说这些干什么，差点忘记了你们强体系异能者才是人肉永动机，你是不会懂我们这些元素系异能者的苦的……”

　　“半斤八两，我还羡慕你们元素系异能者的可怕破坏力呢！”一个转身，楚旬双爪如同利刃一般直接把七八只变异蟋蟀撕成了碎片，然后咧嘴一笑，继续在虫群中厮杀起来。

　　他开始有点喜欢这个永远带着一丝爽朗笑容的家伙了……

　　又或许，是因为这个家伙身上也有着属于文森特的气质吧……

　　……

　　时间在慢慢流逝，而在4号死城这座已经沉寂多年的“虫城”之中，剧烈的战斗也在四处爆发着。

　　夜晚的死城是极度危险的，这个残酷的夜晚也成为了所有参赛学子所遇到的第一个考验。

　　这一夜，几乎所有的学子都在参加战斗，其中绝大部分人都因为实力或者运气的原因深陷虫海之中，不得不发起求援，黯然退出了这场竞赛。

　　当然，也有一些人为了所谓的“前途”二字而死战不退，又或者是因为犹豫错过了求援的最佳时机，从而彻底被虫海吞没，在万虫噬身的可怕痛苦中尸骨无存。

　　而到了后半夜，整个城市之中依旧在活动的学子也只剩下了九人。

　　其中楚旬这边四人是依靠战堡发起防御反击，最终全歼了那些疯狂的变异蟋蟀，并且依靠站堡的监控系统睡了个好觉。而孔雀和断刃则是因为找到一个地下隧道而成功甩脱了蚊群的追击，虽然狼狈了点，但总算也是逃过一劫。

　　而最后剩下的三个人也组成了一个短暂的联盟，虽然这个联盟关系还不够稳固，但是实力之强绝对是让人不敢小觑。

　　因为这三人之中，便有着年青一代最强新星之称的楚青以及拥有着诡异能力，在种子选手排名中仅次于楚青和孔雀的第三号人物——水妖！

　　而最后一个人，则是水妖的同伴，一个看起来有些呆呆愣愣的年轻男子。不过能够通过海选进入实战考核，那男子自然不是真的呆愣，他之所以如此，更多的还是因为中了水妖的异能而已。

　　至于和楚青搭档的那个瘦弱男子，此刻却早已经死于非命，而原本他手腕上的手环也出现在了楚青的手上。

　　正如楚旬所猜测的那样，楚青是绝对不会让一个累赘来拖累自己的，所以在通过传送门的瞬间他便直接击杀了那个瘦弱青年，然后夺走了他的手环，戴在了自己的手上。

　　或许那个瘦弱少年到死都没想到，自己想报的大腿竟然是死神的大腿吧……

　　此刻楚青，水妖还有那个呆呆愣愣的男子正身处于一栋足足有十几层高的建筑之中。这个建筑当初显然也是专门为了战争而设计的，整体结构极为坚韧，甚至表面也像战堡那样覆盖了一层合金。

　　只不过和楚旬等人所找到的那个战堡不同，这个建筑在城灭之日显然发生过一场惨烈的战争，其中的防御装置和监控设备几乎全部报废，同时建筑的合金闸门也似乎被某种可怕的力量给击破，出现了一个巨大的缺口。

　　正因为这栋建筑的情况如此之糟，楚青等人之前也经历了一场苦战，这一点从遍布在建筑物周围以及内部的昆虫尸骸就可以看出。

　　这些虫子和楚旬之前所遇到的那种变异蟑螂很像，但却似乎是某种经历过二次变异的变种。第二次变异让这些蟑螂一般的变异生物甲壳变得更加坚硬，同时甲壳的边缘极为锋锐，甚至堪比合金利刃。配合它们可怕的突进速度，这些变异昆虫吉图突围之时所造成的声势简直可怕得难以想象。

　　不过这些变异昆虫再怎么可怕也显然没有楚青和水妖可怕，所以最后的结果就是这些昆虫全军覆没，而水妖和楚青则是完好无损。

　　特别是水妖，此刻她身上竟然还穿着那身半透明纱裙，而且纱裙上也没有半点战斗的痕迹，如果不是她此刻俏脸微白，高耸的雪峰也因为急促呼吸也不断起伏的话，还真让人看不出她刚刚才经历过一场苦战。

　　至于最后那个呆呆傻傻的男子可就要惨多了，这家伙几乎是遍体鳞伤，甚至连手指都被切掉了两根。然而诡异的是，这家伙依旧是呆呆傻傻，有些痴迷的望着水妖，仿佛根本就没有察觉到自己身上的可怕伤势。

　　“可怜的小家伙，估计再用上一次就要报废了！”看了一眼那浑身是伤的呆傻男子，水妖忽然展现出一个魅惑众生的笑容，然后柔柔的对着楚青笑道：“要不，你来当我的保镖？我保证，我一定会让你很快乐的！”

　　“别忘了你的身份，也别忘了我的身份！”对于这个看似柔弱，却又魅惑似妖的女人，楚青显然有些戒备。所以面对水妖那张魅惑众生的美丽脸庞，他不着痕迹的后退了半步，然后淡淡地说道：“如果你敢对我用那招的话，我会毫不犹豫的杀掉你。当然，如果你成功了的话，我想我父亲也不会放过你的！”

　　“讨厌，开个玩笑也不行！”听到楚青搬出楚寒的名号，水妖眼中的柔媚之色瞬间消失，神色也变得认真了起来：“没想到这4号死城竟然如此恐怖，今天一晚上过去，估计也不会剩下几个人了吧？你说3天之后，会不会就只剩下我们两个了？”

　　说到这里，水妖脸色也微微一变，然后低声道：“记得我们的约定，到时候我可以放弃参赛资格，把所有积分给你，但你也别忘了答应我的事，你一定要把那个人找到，并且亲手交给我！”

　　“我楚青答应过的事情从未违背过！”楚青淡淡一笑，道：“而且你也别太小看其他人了，其他人不说，三天之后至少还有三个人会和我们竞争！”

　　“我知道，其中两个是孔雀和断刃吧，他们那飞行能力的确很厉害，可以让他们避开绝大多数的变异昆虫。”听到楚青的话，水妖点了点头，然后又有些好奇地问道：“那最后一个呢？”

　　“最后一个，不过是一条企图翻身的咸鱼罢了！”楚青冷冷一笑，眼中闪过一丝冰冷的杀机：“不过再厉害的咸鱼还是咸鱼，他是翻不出我的手掌心的！”

　　说到这里，楚青又看了看远处已经逐渐明亮的天色，然后神色一凛，道：“夜晚已经快过去了，那些夜行性昆虫估计也会回巢，而日行性昆虫还没出来。现在是最佳的出击时机，我们必须要趁着这个时机找到其他幸存的参赛者，然后干掉他们！”

　　“好！”提到战斗，水妖那妖媚的眼眸中也闪过一缕杀机，然后带着那呆傻男子和楚青一起离开建筑，朝外面走去。

　　日出，并不代表着危险的结束！

　　反而对很多人而言，危险这才刚刚开始！


第134章 恶魔苏醒！

　　一夜过后，黎明破晓，死城也再次恢复了宁静。

　　与此同时，楚旬等人也纷纷苏醒了过来。对于他们这样的异能者而言，短短一两个小时的休息已经足以让他们恢复精神和体力了。

　　“天亮了……”看着监控画面中逐渐升起的旭日，杨朗忽然微微叹了口气，道：“还真是难熬的一晚啊，也不知道昨天一晚到底淘汰了多少人……”

　　“估计现在已经没剩下几个人了吧。”吃了一口压缩肉干，楚旬微微的皱了皱眉头，显然是不太喜欢这种恍如白蜡一般没有任何滋味的食物。随后他摇了摇头，淡淡地说道：“以现在学子的能力，如果孤身作战几乎很难挡得住那些铺天盖地的虫子。所以除非他们也像我们一样联盟，又或者是找到像战堡这样的藏身之所，否则是绝对不可能熬过昨晚的。”

　　说到这里，楚旬的眼中也闪过一丝寒芒：“不过只要熬过了昨晚，那么想要熬过三天实际上也并不困难。所以现在留在这座死城之中的参赛选手，才是我们真正的竞争对手！”

　　想到这里，楚旬脑海中也忽然浮现出楚青那年轻而又骄傲的面庞，随后眼神变得更加冰冷了起来。

　　就好像楚青也认为楚旬不可能被虫族淘汰一般，楚旬也坚信楚青这个聪明而又强大的家伙不可能被区区虫族所击败。

　　所以他必须要在这三天之内找到对方，然后击败对方，只有这样一来他才能确保自己的胜利！

　　毕竟如果仅论积分的话，实在是有太多的不确定性了！

　　“趁着现在夜行性昆虫退去，日行性昆虫还未苏醒，我决定去外面看一看。”将包裹中的食物和饮水全部吃下之后，楚旬才擦了擦嘴巴，然后淡淡地说道：“我不想困在战堡之中挨过这三天，所以我要主动出击，去寻找那些虫子或者是其他参赛选手。”

　　“啊，哥，你要出去？”听到楚旬竟然要离开安全的战堡，主动出击，熊孩子顿时吃了一惊，连忙道：“这样会不会太危险了，毕竟这座城市里面到处都是虫子，万一你不小心被虫子包围的话，那……”

　　说到这里，熊孩子也想起了昨天遇到的那可怕虫海，顿时忍不住打了个冷颤。

　　“没事，如果我一个人行动的话，哪怕是遇到虫海我也有信心成功突围。”楚旬微微一笑，脸上浮现出一丝自信之色。

　　融合了异形基因和蜘蛛基因之后，他对于危险的感知已经极为敏锐，所以只要小心一点的话，他应该是可以避过那些可怕虫群的。更何况以他现在的身手，再配合左手掌心之中的蛛丝，就算是不小心遇到虫海也应该可以及时避开。

　　毕竟虫海最可怕的地方只是那无边无际的数量而已，只要不是选择硬抗，那么异能者们有太多方法可以在虫海包围之前逃走了。

　　当然，一旦被彻底包围，那么再想逃就不太可能了……

　　“这……”熊孩子似乎还有些不放心楚旬，在经过了昨夜的战斗之后，这个没心没肺的家伙还真将楚旬当成了自己的“哥哥”，所以自然不想楚旬有事。

　　更何况，他还需要楚旬帮忙去寻找他的家和父母呢！

　　“不用担心了，我们会陪他去的！”就在熊孩子有些担心的时候，一旁的杨朗忽然说道。

　　“你们也去？”听到杨朗的话，楚旬微微皱了皱眉头，道：“不必了吧，我只是出去查探一下情况的。”

　　“有我和婉儿在，哪怕是遇到了大规模的虫海我们也应该可以安全的突围出来。”杨朗摇了摇头，然后认真地说道：“而且别忘了，对我们而言最大的威胁并不是虫子，而且其他参赛选手。你遇到虫子当然可以逃跑，但你如果遇上孔雀和断刃这样的组合，你还有信心可以及时逃掉吗？”

　　“好吧……”听到杨朗的话，楚旬微微沉默了一下，然后点了点头。

　　杨朗说的没错，如果是一对一他固然不惧断刃和孔雀，但一旦是以一敌二，甚至是如果情况更糟，孔雀断刃和其他人也达成了联盟的话，那么光凭自己的实力只怕还真是连逃都逃不掉了。

　　毕竟自己的速度虽然快，但绝对不可能逃得过断刃和孔雀这两个的空中追杀！

　　而如果有杨朗和薛婉儿在身边的话，那情况就完全不同了，到时候哪怕是遇上楚青，水妖甚至是更多更强的敌人，他都有信心全身而退。

　　“哥，那我呢？”看到楚旬等人已经执意要出去，熊孩子也有些急了。

　　“你待在这看守战堡！”楚旬拍了拍熊孩子的肩膀说道：“这座战堡是我们最后的屏障，无论如何你一定要看好他，这很重要，知道吗？”

　　战堡虽然并不是专门为了进攻所研发的战争设施，但上面那6架30mm口径的自动机关炮却依旧可以制造出极为可怕的火力压制。而且更重要的是那些机关炮所用的子弹都是穿甲弹，面瑞如此可怕的弹雨覆盖，哪怕是楚旬也绝对不敢选择硬抗。

　　而只要确保战堡不失，那他们就有了固守的资本。到时候就算是情况再怎么糟糕，他们也可以凭借战堡的防御撑过三天！

　　然而无论是楚青还是楚旬，亦或是在死城外负责支援和救助的楚狂人等人都不知道，在这座死城最中央之处，一场异变正在发生。

　　死城中央的基地控制大楼曾经是这座城市防御最为森严的地方，也曾经是白城幸存者最后的藏身之所。不过很可惜，在当年那场可怕的虫灾之中，这座基地控制大楼已经彻底被毁，甚至连庞大的地下空间也沦为了一个巨大的虫巢。

　　此刻，地下基地中原本存在的各种建筑已经完全被地表那种暗红色的菌类植被彻底覆盖，其中隐约可以见到各种数量庞大的虫卵正在微微发光。

　　而在建筑之外的通道中，则有各种形态大小都完全不同的虫子正在运输各种食物。这些食物多种多样，有肉类，有植物，甚至还有一些矿石和晶核。显然，在这些杂食性的昆虫的眼中，任何能够给他们提供能量的东西都是可以被当成食物逇。

　　各种肉类食物和植类食物被一种类似蚂蚁一般的变异昆虫运往各处建筑之中，为生产虫卵的母虫提供营养，而那些源自于各种危险生物身上的晶核和重要器官则被单独送到了这座地下基地的最深处。

　　在那里，有着这座死城的真正主人！

　　“主人的指令……”忽然，地下基地最深处的黑暗空间之中忽然现出了两道诡异的红光，随后一个扭曲而又沙哑，仿佛喉咙被烫伤过的声音也从黑暗空间之中响了起来。

　　“摧毁，捕猎，杀戮……”随后，又是三个充满了杀机和暴戾气息的词语从那个古怪的生物嘴中响起。

　　嘶！

　　最后，这些声音全部化为了一阵如同昆虫一般的凄厉嘶鸣！

　　而随着这声嘶鸣的响起，整个中央控制基地中的虫子似乎都变得兴奋和狂躁了起来，然后同样发出了阵阵嘶鸣。很快，整个地下空间之中都被这种诡异的叫声所充斥，而地表之上却仿佛没有任何异变。

　　没有人知道，一场恐怖的灾难，即将发生！

　　数十年前，那场覆灭了白城的可怕存在并没有如人们所想那样被白城城主的自爆而摧毁，而是陷入了长达数十年的深深地沉睡之中。

　　而现在，这个沉睡了数十年的恶魔，终于苏醒了！


第135章 世界性任务——虫魔复苏！

　　“为什么忽然会感觉到这么不安？”就在地下空间发生异变的同时，楚旬心中也猛地一紧，仿佛有什么非常可怕的事情即将发生一般。

　　“怎么了？”看到楚旬忽然停下脚步，面露凝重之色，杨朗和薛婉儿的脸色也齐齐一变，戒备了起来。

　　“不知道为什么总感觉有些不安，好像有什么可怕的事情要发生一样。”楚旬摇了摇头，然后眼神凝重地说道：“大家要小心，很可能会有什么出乎我们预料之外的事情发生。”

　　“会不会是你太紧张了？”杨朗微微皱眉，向四处观望了一下，然后有些不解的问道。

　　“不会，我的直觉特别敏锐，只要是我预感到的危险，基本上就没有错的。”楚旬深吸一口气，握紧了自己的双拳，然后继续向前走去，并沉声道：“不管怎么样，大家还是小心点，如果真遇到了什么大麻烦，那么我们就立刻撤退！”

　　“好！”看到楚旬那认真的表情，杨朗和薛婉儿也不敢再有怀疑，纷纷点头，然后一左一右跟在楚旬身后，小心前行。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　事实证明，楚旬的预感没有错，就在他们三人戒备前行的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声忽然从地底中响起，随后整个地面都开始剧烈颤抖了起来。

　　下一秒，城市中央那座本已化为废墟的中央控制基地中也忽然裂开数个巨大无比的地洞，随后数之不尽的变异昆虫便如同井喷一般从那缺口之中蜂拥而出。

　　除此之外，城市各处的昆虫，无论是夜行性还是日行性的都彻底疯狂了起来，然后纷纷从自己的巢穴之中涌出，朝着城市中心汇聚而去。

　　眨眼间，整个死城的上空瞬间便被数之不尽的飞行昆虫所占据，甚至连原本升起的旭日也被虫海所遮蔽，令整个死城中陷入一片黑暗。而同时地面也上也开始迅速被黑色虫海所覆盖，声势之大，堪称铺天盖地，恐怖至极。

　　“退！”虽然并未靠近市中心，但楚旬等人却依旧可以清楚的看到那铺天盖地的虫海。看着天空中那朵几乎覆盖了整个死城的“虫云”，楚旬脸色顿时剧变，然后转身便朝战堡所在之处激射而去。

　　而杨朗和薛婉儿脸色也同样变得极为惨白，根本不需要楚旬的提醒，便紧跟着楚旬朝战堡狂奔而去。

　　规模如此恐怖的虫海已经远远超出了他们能力的应对范围，这种时候如果还不后撤的话，那无疑是自寻死路。

　　只是一边狂奔，楚旬的心中也充满了疑惑。

　　为什么这些虫子会忽然变得如此狂暴，甚至是全军出动？而且他刚刚如果没有看错的话，那些飞行在天空的变异昆虫可有不少是属于夜行性的，现在旭日已升，阳光普照，按理来说这些虫子应该已经处于休眠状态了才是啊？

　　那么，到底是发生了什么事，才会让这些昆虫改变了自己的生物本能，甚至大白天也敢出来活动了呢？

　　想到这里，楚旬心中那丝不安的感觉也变得越发强烈了起来！

　　“这是怎么回事？”

　　与此同时，守候在4号死城外的楚狂人等人也发现了城内的异变，不过他们的感知比楚旬等人更加敏锐，所以也察觉到了城市中心那股逐渐苏醒的可怕气息。

　　“难道当年那个恶魔，还没死？”感觉到那股充满了暴戾和嗜杀味道，仿佛生来便是为了毁灭一切的可怕气息，楚狂人等人的脸色也顿时变得极为凝重了起来。

　　数十年前，白城的毁灭曾震惊了整个山脉区域，搞的附近所有城市人人自危，甚至楚城还专门从最高议会购买了那种专用的驱虫仪器，为的就是避免灾难重现。

　　也正是那场残酷的灭城之战让所有人明白了虫族的可怕，更深刻的理解到了那个恶魔的恐怖！

　　只是随着最后白城城主的自爆，当初那恶魔也和大量变异昆虫一起陷入了白城的中央控制基地之中，再无音讯。后来也曾有强者过来调查过，并没有发现那恶魔有生还的迹象，这件事才告一段落。而那个可怕的恶魔也渐渐淡出了人们的视野，最终成为了家长们最终吓唬小孩子的可怕存在。

　　当初还属少年的楚狂人等人自然也经历了那个可怕的年代，所以无论是对这座死城，还是对曾经那个可怕的恶魔都是印象深刻，以至于此刻死城发生异变，他们第一时间便联想到了当初那个毁灭了白城的可怕恶魔，以至于人人色变。

　　“不行，必须回去报告城主这件事情，如果那个恶魔真没死的话，只怕又会是一场可怕的灾难了！”一直以来表现极为淡漠的楚寒此刻脸上也全是凝重之色，甚至身上还散发出了肉眼可见的可怕寒气，令他身边的地面结出一层白霜。

　　显然，这个可怕恶魔的出现让他真正感到了紧张，甚至都有些控制不住自己的力量了！

　　“我回去报信，让城主做好准备。至于死城里的那几个孩子就交给你和耍魔术的了，无论如何一定要把他们带回去，他们可是关系到这次生存游戏的！”楚狂人很快就做出了判断，然后对着楚封和楚寒说了一句，便纵身而起，化为一道金光，以肉眼难辨的速度，带着恍如超音速战斗机滑翔而过的剧烈音爆声和恐怖的劲风瞬间消失在了楚封和楚寒的眼中，仅仅在所过之处留下一条如同被龙卷风扫过一般无比狼藉，破碎不堪的坑道。

　　直到此刻，这个楚城之中最强的强体系异能者才展现出了自己真正的可怕之处！

　　“走吧，激活定位系统，我们去找他们！”事关重大，楚寒和楚封也不敢有任何懈怠，他们互望一眼，然后点点头，激活了楚旬等人手上的定位手环。

　　顿时，楚旬等人手上的定位手环也微微一颤，发出一声嗡鸣，而下一秒，楚寒那冰冷的声音也从手环中响起：“事情有变，学子考核暂时中止，所有学子就近寻找防御工事进行防御，我和楚封会尽快找到你们！记住，努力活下来！”

　　“什么？”

　　听到手环内响起的声音，楚城内仅剩的几个参赛学子脸色都变得极为难看了起来。

　　竟然能够让楚寒楚封中断学子考核，并且亲自出手相助，显然，这次的变故的可怕性已经远远超出了他们的想象！

　　而所有人之中，脸色变化最大的，却要属之前就已经预感到危险的楚旬。

　　不过他脸色剧变的原因并不是因为楚寒的话，而是因为他脑海之中忽然响起的声音。

　　在这关键时刻，沉寂许久的超级救世主系统居然再度发布出了新的任务！

　　“滴，宿主触发世界性任务——虫魔复苏！”

　　任务背景：大灾变之后，昆虫开始发生大规模异变，最终形成了可怕的变异虫族。然而异变初期的虫族并无组织，各自为战，人类可以轻松抵御。但大灾变后215年，虫族中发生变故，部分虫族开始有组织性行动，导致虫族危险急剧上升。人类开始寻找虫族有组织行动的原因，可是一直没有结果，直到大灾变后486年，一批名为虫魔的异能者出现在人类视野之中。

　　这些异能者曾经都是寻常的异能者，可是在失踪了一段时间后，再出现时异能已经改变，变得可以操纵虫族，并自称虫族代言人。他们行事疯狂冷酷，动辄屠城灭镇，犯下滔天血债，最终由人类最高议会同时出手，将其覆灭，但依旧有不少残存分子逃逸。这些残存分子身上蕴含着有关于虫族的秘密，对整个人类意义极为重大……

　　任务目标：阻止虫魔毁灭楚城，并协助击杀或活捉虫魔，挖掘虫魔身上的秘密。

　　任务奖励：召唤兽进化药，基因组合药剂，开启超级救世主空间储藏效果【一级】。

　　任务惩罚：抹杀！

　　备注：因世界性任务难度太大，并极为重要，所以奖励将提前发放。

　　随着系统那冰冷的提示音落下，楚旬的掌心也微微一热，两张银色的卡片慢慢出现在了他的掌心之中……


第136章 系统的回应！

　　“世界性任务，预支奖励……”

　　听到系统的任务提示，楚旬眼中顿时闪过一丝惊异之色。

　　虽然得到超级救世主系统已经有一个月了，可是对于这个系统他依旧无比陌生，也不知道要怎么才能将其唤醒，所以他也一直将超级救世主系统当成了一个没有任何智能的呆板系统。

　　然而现在看来，这超级救世主系统似乎并非没有人工智能，只是对方一直不愿意搭理自己罢了。否则的话这系统又怎么可能及时颁布任务，甚至还知道任务的重要性，然后提前预支奖励给实力还有所不足的自己呢。

　　为了确定自己所想，楚旬立刻将目光移到了自己手心的两张银色卡片上。

　　这两张银色卡片和之前的随机卡有些像，不过通体如同白银一般，沉甸甸的，而且上面的图案以及文字也有所不同。

　　召唤兽进化药：进化类药品，使用后会大幅度提升召唤兽综合实力，并有几率让有进化空间的召唤兽进阶。

　　备注：单一进化生物可以直线进化，但多线进化生物将具有随机进化的可能。

　　基因组合药剂：特殊类药品，使用后可以主动融合体内两项异种基因，使其能够在短时间内发生二次异变，从而拥有更加可怕的战斗力。

　　备注：基因二次变异所带来的负荷非常大，无法持续太久，并且使用后会导致基因链损伤，需要融合生物能量进行修复。

　　“果然……”看着手中两张银色卡片上的说明，楚旬眼睛顿时一亮。如果说之前他还只是怀疑的话，那他现在就是确定了！

　　这两张卡片一张可以提升异形的战斗力，甚至让异形进阶，而另外一张则可以让自己体内基因发生二度融合，令自己的战斗力暴涨。这么适合自己的两张卡片，如果说不是系统故意给的打死他都不信！

　　“系统，你其实是有智能的吧？”想到这里，楚旬也终于忍不住心中的疑惑，在心中问了一句。

　　“超级救世主系统拥有高端自主智能。”

　　或许是因为事关世界性任务，救世主系统这次竟然真的给了楚旬回应。几乎在楚旬念头刚刚升起的瞬间，他脑海中便再度响起了那熟悉而又冰冷的声音。

　　“有戏！”得到了系统的回应，楚旬精神大振。他心中有太多太多的疑惑了，这一切或许只有超级救世主系统可以回答自己。

　　比如超级救世主系统到底是什么！

　　比如自己为什么会忽然穿越到末世！

　　比如异形这种科幻生物到底是怎么出现的！

　　太多太多的疑惑，早已经充满了出现的心，令他恨不得立刻得到答案。

　　“既然你有智能，那为什么我之前呼唤你的时候你一直不理我？”深吸一口气，楚旬将心中的兴奋和喜悦压制下去，然后在心中问道：“是不是因为我实力太弱，你看不起我？”

　　“为了避免受到智慧生物的情绪干扰，超级救世主系统已经剔除所有情绪，所以并不会有所谓看得起和看不起的区别。”系统的声音依旧是那么冰冷，仿佛没有任何情绪一般，机械无比：“至于宿主心中的疑惑，以及为什么之前呼唤无效，那是因为宿主未曾通过新手任务，无法获得系统正式认主。”

　　“那为什么现在你又肯出来了？”听到系统的解释，楚旬心中恍然大悟。果然，还是因为自己没能通过学子考核的原因吗？

　　“世界性任务关系到整个世界的进程，在规则允许的情况下，系统可以为宿主解释一些基本的事情。”

　　“原来如此，看来想要知道更多的东西，只能在学子考核之后了！”听完系统的解释，楚旬知道自己再问也不会有什么结果，所以也不再问，而是握紧了两张卡片加速向战堡冲去。

　　他现在也不敢确定异形进化需要多久，更不知道使用基因组合药剂的时候会有什么副作用，所以他就算要用这两个药剂也必须先返回战堡，有个安身之所再用。

　　不过想想基因碎裂和重组所带来的痛苦，楚旬就忍不住打了个冷颤……

　　但愿这个基因重组药剂用的时候不会太痛……

　　楚旬等人的速度很快，再加上本来就没有离开战堡太远，所以没用多久他们就回到了战堡前方。

　　此刻战堡的大门已经打开，而熊孩子则早早的站在战堡大门处，满脸苍白的望着他们，急急地叫道：“快点进来！”

　　通过战堡的监控系统，熊孩子甚至比楚旬等人更早发现这座死城的异变。看到那铺天盖地的虫海，熊孩子顿时被吓得够呛，而之后楚寒传来的警告更是让熊孩子担惊受怕了起来。他毕竟还小，而且没有经历过这么大的阵仗，自然也没有楚旬等人的沉稳了。

　　所以在监控画面中看到楚旬等人的身影之后，他也立刻打开了大门，然后下楼来迎接楚旬等人。因为只有在楚旬等人的身边，他才能够感觉到一丝安全。

　　“别怕，没事的，我们只要防守一会儿，援兵很快就来！”看着熊孩子那紧张的样子，楚旬微微一笑，拍了拍他的肩膀，然后立刻朝战堡顶层走去。

　　“恩！”看到楚旬那自信的笑容，熊孩子发现自己心中的恐惧和不安顿时消失了不少，然后用力的点了点头，跟着楚旬朝战堡顶层走去。

　　与此同时，在死城的另外两个方向，楚青以及孔雀这两队人也收到了楚寒的警示，然后毫不犹豫的藏回了自己昨晚的藏身之处。

　　大家都不是傻子，竟然事情已经严重到需要楚寒等人亲自出手的程度，那么如果他们还要强硬出头的话那么无疑是自寻死路！

　　然而他们却并不知道，他们的一举一动早已经被“人”收入了眼中，毕竟对那个“人”而言，这座城市几乎就是它的第二个身体，地上的每一寸菌类植物都等于是它的眼睛，它的耳朵，可以为它传递自己所需的一切讯息。

　　“人类……诛绝……”黑暗的地下空间中，那嘶哑难听的声音继续响起，同时声音之中蕴含的杀机也变得更加狂躁了起来，仿佛对于这个声音的主人而言，人类是一种极为厌恶，必须要彻底摧毁的生物。

　　而随着这沙哑声音的响起，那铺天盖地的虫海也仿佛收到了什么指令一般，其中一部分虫海分离而出，然后如同黑色的海洋和乌云一般，分成三个方向，朝着楚旬以及楚青等人的藏身之处激射而去。

　　一时间，整个城市的上空都被变异昆虫那尖锐的嘶鸣声以及扑打翅膀的嗡嗡声所充斥，堪称是震天动地，恍若雷鸣。

　　“糟糕，这些虫子朝我们来了！”看着从天空中覆盖而来的虫云以及从地面蔓延而来的虫海，楚旬脸色微微一变，然后毫不犹豫的按下了自动武器开启键，并沉声说道：“支援很快就到，在支援到来之前我们必须顶住，否则大家今天就准备死在这吧！”

　　“草，这到底是什么事嘛！”听到楚旬的话，杨朗也忍不住咒骂了一声，然后沉声说道：“我的力量需要接近大地才能完美发挥，我现在去一层，楼上的事情就交给你们了！”

　　“下面就交给你了！”楚旬点了点头，然后深吸一口气，对着薛婉儿说道：“依靠这6架自动机光炮构筑成的火力网应该能够挡住那些飞行昆虫一会儿，这里你先看着，我有个强大的能力需要时间准备，所以争取时间的任务就交给你了！”

　　“放心吧，我最拿手的就是对付空中的敌人！”听到楚旬的话，薛婉儿白皙的脸庞上浮现出一丝自信的笑容，然后深吸一口气，朝着已经逐步打开的战斗平台走去。

　　“世宇，这控制平台就交给你了，你只要注意子弹储备就好了，一旦子弹储备即将耗尽，立刻通知薛婉儿，让她进战堡来避一避！”嘱咐了薛婉儿和杨朗之后，楚旬神色凝重的对着熊孩子说道：“还有你那异能的变数实在是太大了，所以除非是必死的局面否则绝不要乱用，知道了吗？”

　　“如果是必死之局呢？”听到楚旬提出“必死”两个字，熊孩子忍不住打了个寒颤。

　　“那就死马当活马医吧，希望你能创造奇迹！”拍了拍熊孩子的肩膀，楚旬更加认真地说道：“至于那个画个圈圈祝福你，那就不必用在我身上了。我宁可以一个人类的姿态死去，也不愿意以一个猴子的姿态或者，那他么的简直是太惨了，哈哈！”

　　说完，楚旬也不管熊孩子那便秘一样的表情，直接转身朝一间空置的休息间走去。

　　这一次能够撑多久，是死是活，就要看异形能够进化成什么样子，基因融合又能创造出怎样强大的新能力了！


第137章 异形军团的野望！

　　进入休息间后，楚旬直接关闭了休息间的大门，然后深吸一口气，握紧了手中那两张银色卡片。

　　顿时，一阵璀璨的银光从那两张卡片中爆发出来，并迅速充斥了整个房间。而在那璀璨银光的闪耀中，一颗小小的黑色药丸以及一根储存着淡红色药液的注射器也出现在楚旬的手中。

　　这黑色药丸便是异形进化药，而注射器内的淡红色药液则是可以用来重组基因，让基因二次异变的基因组合药剂。

　　“希望这药的药效能好一点……”看着手中的注射器和药丸，楚旬眼睛微微一眯，然后直接召唤出了异形。

　　随后在一阵暗紫色的光辉中，异形那光滑黑亮的流线型躯体也出现在了楚旬的身边。

　　在经过昨晚的疯狂杀戮以及吞噬以后，异形的实力显然再度有了增长，流线型的躯体也稍稍大了一点。不过楚旬可以感觉得到，异形的成长似乎已经遇到了瓶颈，如果再不想办法给它突破极限的话，估计它的实力最多也只能止步于二阶了。

　　而现在既然有了召唤兽进化药，异形突破瓶颈发生进化几乎是必然的事情，只不过具体是进化成哪种异形，进化后的实力又如何，这一切就全看运气了！

　　毕竟在异形的生物体系中，以人类为寄生体诞生而出雄峰异形也仅仅只是位于中层的小兵而已啊！

　　随后，楚旬也不再多想，直接将手中那颗黑色药丸扔进了异形的嘴中！

　　嘶！

　　随着黑色药丸入体，异形也仿佛承受了某种剧烈的痛苦一般，猛地抬起头，剧烈的嘶鸣了起来。

　　与此同时，异形体表的黑色外骨骼装甲上也开始浮现出点点黑色光芒，令异形看起来就仿佛是由黑钻石雕琢而成一般，散发出了惊人的美感！

　　不过此刻这个美丽的生物，显然已经在基因改造的痛苦下彻底陷入了疯狂之中。只见它一边疯狂嘶吼，那坚韧锋锐的长尾也开始疯狂抽甩了起来。在它可怕力量的作用下，房间内的一切，包括那合金铸造的床架都被撕成了碎片。而楚旬也不得不后退数步，暂避锋芒！

　　随着时间的流逝，异形身上的黑色光芒变得越来越浓郁，越来越深邃，甚至到了后面，这诡异的黑光竟然就像黑洞一样将周围的光线给彻底吞噬了进去，令异形的整个身躯都融入在了这诡异的黑光之中。

　　与此同时，在楚旬的感知中，那诡异的黑光里似乎有什么可怕的生物正在孕育，诞生一般，一股股难以言喻的凶煞和毁灭的气息从中涌出，令人不寒而栗。

　　“到底是进化成什么样子了呢？”黑光中散发出来的可怕气息让楚旬心中充满了期待，他有种预感，异形这次的进化一定很成功。

　　这也就意味着，一个史上最可怕的杀戮机器，即将诞生！

　　哒哒哒哒哒！

　　就在楚旬为异形的蜕变而充满期待之时，一阵阵剧烈的枪鸣声也忽然从战堡外响了起来。听到这密集而又剧烈的枪鸣，楚旬的眼中也顿时闪过一丝凝重之色。

　　显然，那些可怕的变异昆虫已经杀了过来，并和杨朗等人陷入了激战之中。

　　吼！

　　不知道是不是受到了外界杀戮气息的刺激，黑光之中的异形也忽然发出了一阵剧烈的嘶吼。然而和之前那尖锐的嘶鸣不同，这声巨吼更加高亢，也更加疯狂。

　　而随着异形的疯狂怒吼，那层诡异的黑光也忽然变得不稳定了起来，最后甚至如同水波一般浮现出无数荡漾的水纹。

　　渐渐地，一个通体漆黑，浑身散发着可怕凶煞之气的恐怖生物也渐渐从那荡漾出无数涟漪的黑光之中走出，出现在了楚旬的眼前。

　　“这……”看着眼前几乎已经完全变了个模样的异形，楚旬浑身猛地一颤，脸上也浮现出了不可置信的惊喜之色。

　　蜕变之后的异形更加偏向于人形了，它的躯干更直，四肢也更加修长，同时身上的肌肉也变得更加饱满。这样的身体构造显然可以让它在战斗时更加灵活，同时也变得更加有力，更加强壮。

　　而它体表那层黑色的外骨骼装甲也发生了改变，除了头部和尾部这些关键部位还保持着坚韧黑亮的外骨骼装甲外，它躯干的其他部位都转变成了一种铁棕色的结实肌肉。

　　这铁棕色肌肉看起来极为紧致，坚韧，显然蕴含着恐怖的力量。这样一来，异形的防御力量虽然看似削弱了一点，但实际上这些蕴含着可怕爆发力的肌肉却能够让他变得更加灵活，力量大增，从而让它综合战力得到了巨大的提升。

　　除此之外，异形的长尾也发生了变化，不仅变得更长，而且末端还多了好几根锋锐的小刺，看起来就好像是一个小小的流星锤一般。显然这长尾的威力也得到了巨大的加强，被这东西狠狠砸中或者刺中的话，那么就算是不死也得脱层皮。

　　不过真正让楚旬感到震惊的是，这异形的头颅竟然完全变了一个模样，椭圆形的光滑脑袋变成了更像人类的原型，而且面部上还多了一个造型古怪，可以左右张开，末端还长着锋锐尖刺的扇形器官。而在这器官之中，便是异形那唯一不变，拥有着可怕杀伤力的口器和内巢牙。

　　身为一个恐怖片铁粉，楚旬几乎看过所有有关于异形的电影，所以自然也就一眼认出了异形到底进化成了何种形态！

　　这便是异形中最最可怕的杀戮者和毁灭者——铁血异形！

　　如果说异形是科幻史上最可怕的恐怖生物，那么以捕猎异形为成人礼的铁血战士便是科幻史上最最强大的猎人。这种以捕猎强大生物为兴趣的可怕存在，几乎拥有着整个宇宙最高端，也是最可怕的狩猎本领，即便是强如异形皇后，在他们面前也只不过是给小孩子用来练手的目标而已！

　　当然，异形毕竟是异形，想要捕猎这种恐怖的生物，那么就算强如铁血战士也随时有可能成为对方的猎物。而铁血异形，便是异形皇后寄生了铁血战士而诞生的恐怖生物！

　　这种生物继承了铁血战士和异形的双重优点，不仅行动敏捷，力大无穷，而且智慧更高，甚至懂得利用陷阱来埋伏对手。不过这种生物最最恐怖的地方并不是它那远超异形的战斗能力，而是它源自于异形皇后的繁殖能力！

　　简单的说，就是铁血异形也可以像异形皇后那样通过寄生人类来繁衍新的异形。而这些被铁血异形繁衍出来的普通异形，不仅拥有着可怕的战斗力，而且会忠诚的执行铁血异形的每一个命令！

　　也正是因为如此，楚旬才会如此兴奋，甚至有些无法抑制的颤抖了起来。要知道，拥有了一只铁血异形，那么就意味着楚旬有机会打造一只属于自己的异形军团！

　　这甚至是一股可以改变世界的力量！

　　吼！

　　铁血异形不仅强大，而且显然继承了铁血战士的好战和异形的嗜血，所以出现之后便立刻咆哮出声，跃跃欲试，显然想要出去大干一场。

　　“你拥有繁殖能力吗？”看着面前身高在两米以上，浑身肌肉雄壮，爪牙更是锋锐如刀的铁血异形，楚旬问出了自己心中最最重要的问题。

　　他知道，以铁血异形的智慧和召唤兽和主人之间的联系，铁血异形绝对可以理解他在说什么！

　　吼！

　　然而出乎他预料的是，听到他的提问后，铁血异形却是摇了摇头，然后又点了点头，并且发出一声低吼，显得非常狂躁和不耐烦。

　　“你的意思是……你拥有这种能力，只是暂时无法繁殖？”召唤兽和主人之间的联系非常特殊，所以哪怕铁血异形现在并不能说话，但楚旬依旧可以从它狂躁的吼声中理解出它大概的意思。

　　皱了皱眉头之后，楚旬心中也大概猜到了答案。

　　首先可以肯定的是，铁血异形的确如他理解的那样可以通过寄生来繁衍后代，但问题是现在这种能力还无法使用。

　　至于为何无法使用，那或许是因为它没有找到合适的宿体，又或者是因为这只铁血异形才刚刚诞生，整体的生理状况还未进入成熟期，就好像幼儿期的小孩无法繁衍后代一样，他也无法繁衍。

　　不过这一切都需要等到日后去研究了，现在大敌当前，楚旬可没有这么多功夫想其他的事情。

　　毕竟只有先活下来，才有可能去考虑如何构建异形军团了！

　　想到这里，楚旬也深吸了一口气，然后咬咬牙，抓起那支装有淡红色药液的注射器，狠狠朝自己的颈动脉扎了进去。

　　噗！

　　一声轻响，注射器那锋锐的注射口也轻而易举的刺入了楚旬的颈部，随后那红色的药液也如同有自己的生命一般，以极快的速度钻入了楚旬的体内。

　　而随着药液入体，楚旬身上也开始发生了极为可怕的异变……


第138章 蜘蛛之身！

　　果然，就像楚旬最开始料想的那样，但凡和基因有关的改变，这个过程都不是那么好受的。而且改变的幅度越大，改变过程中承受的痛苦也就越发剧烈。

　　此刻，随着这淡红色药液入体，楚旬整个人也瞬间如同被开水煮过一般，皮肤便得无比通红起来，甚至身体表面还冒出了阵阵热气，显得诡异至极。

　　然而这种高温灌体的痛楚却只是刚刚开始而已，随着体温的身高，皮肤的发红，楚旬身上的血管也一根一根的鼓了起来，一眼看去，就好像有很多条蜈蚣爬在他身上一样，狰狞恐怖。

　　随着药效的进一步挥发，楚旬身上的异变也进一步的加剧。很快，他身上的外骨骼装甲便自动凝聚而出，同时双臂暴涨，锋锐的指甲和他背后的长尾几乎是同一时间出现，甚至连他左手掌心也在不断喷吐蛛丝。白色的蛛丝接触到覆盖着合金的地面，顿时发出一阵阵嗤嗤的响声，并在地面上腐蚀出一条条深刻的痕迹。

　　显然，楚旬此刻的异能已经完全失控了！

　　“啊啊啊啊啊！”异能失控，意味着楚旬体内的基因开始暴走，这也是重组的开始。于是，那种粉身碎骨一般的剧痛再次袭来，哪怕楚旬已经经历过数次，抵抗能力有所加强，但依旧是忍不住疯狂惨叫了起来。

　　不过随着惨叫声变得越来越剧烈，一股股可怕的气息也开始从楚旬体内释放出来。感觉到那股和自己有些相似，但明显更加暴戾，更加疯狂的恐怖气息，铁血异形似乎也有些戒备了起来，微微后退了两步。

　　噗嗤！

　　终于，异变到了最高峰，只见伴随着一阵轻响，楚旬背后的外骨骼装甲竟然陡然破裂，随后八支锋锐修长，形状和蜘蛛长腿有些相似，但质地却更像是楚旬利爪，闪烁着锋锐金属光泽的长爪从那些外骨骼装甲的裂缝中突刺而出，然后彻底伸展了起来。

　　眨眼间，楚旬简直就变成了一个另类蜘蛛侠一般，显得狰狞而又恐怖。特别是他背后那不断张合的八爪，那锋锐的寒芒更是无法直视。再配合楚旬背后的长尾，以及双臂末端那锋锐的指甲，现在的他几乎就成为了一个人形兵器，拥有了可怕至极，而且全无死角的恐怖杀伤力。

　　而且更重要的是，此刻楚旬的利爪，长尾，以及背后那修长的长爪仿佛都发生了新的异变，因为在背后八爪不断张合的过程中，其中下垂的两根利爪轻轻的划过了地面，随后地面就仿佛是被火红烙铁划过的牛油一般，在一阵阵嗤嗤的轻响中被划出了两道深深地痕迹，并且这两道痕迹还在阵阵白烟中不断扩大，最终扩大到了足足一倍才慢慢停止了扩张。

　　显然，在重组了基因之后，楚旬体内的酸性血液能力也覆盖到了体表，令他的利爪和长尾都拥有了可怕至极的腐蚀伤害能力！

　　“这是？”慢慢的，楚旬体内的剧痛也如同海潮般退去，而他也终于恢复了理智。感觉到身上的异变，楚旬脸上也浮现出一丝惊愕之色，然后企图转身看看身后的情况。

　　然而随着他的转身，他背后那锋锐的八爪也如同利刃一般从他身后划过。顿时，在一阵轻响中，原本就被异形破坏得差不多的合金床架就好像枯枝朽木一般瞬间分崩离析，化为无数碎片洒落一地。

　　“我擦……”楚旬也没想到自己背后这忽然出现的利爪竟然会如此锋锐可怕，顿时被吓了一跳。

　　就好像一个人要先学会走才能学会跑一样，才刚刚掌握这种新能力的楚旬并无法完美的控制这八支利爪，如果再这么胡乱弄下去的话，只怕整个房间都会被他拆了。

　　不过还好，战斗是熟悉新能力的最佳方法，而在现在这个时刻，他最不缺的就是激烈的战斗了！

　　想到这里，楚旬也立刻试图将这八支长爪给收入体内。

　　收回异能并不是什么困难的事情，所以很快那些长爪就好像楚旬的尾巴一样，诡异的融入了他的身体之中，看不出任何的不同之处。

　　“这倒是不错，关键时刻能够出其不意的给人致命一击！”看到八爪融入后没有任何异常，楚旬眼睛顿时一亮，心中也对于如何使用这锋锐八爪有了个大概的计划。

　　不过与此同时，他也隐隐感觉到有一些轻微至极的疼痛从自己体内传来，显然这一招的负荷也非常大。除非自己基因已经稳固到一个非常强大的地步，否则的话这一招也只能在关键时刻当做杀招使用了。

　　从剧痛中清醒过来之后，楚旬也再次注意到外面越来越剧烈的枪响。与此同时，那蚊虫挥舞翅膀所造成的嗡嗡声也变得越来越清晰，越来越密集。显然在他组合基因的时候，那些飞行昆虫已经将这里彻底包围了。

　　“走吧，让大家见识见识你的实力吧！”深吸一口气，楚旬看着身边明显有些狂躁，恨不得大杀一场的铁血异形，微微一笑，然后便打开了休息室的大门。

　　而打开大门的第一时间，楚旬便听到了熊孩子的惊呼：“哥，你终于出来了，刚刚到底发生什么事了，你怎么叫得那么惨啊！”

　　说到这里，熊孩子才注意到楚旬身后的铁血异形，顿时吓了一跳，再度惊呼道：“还有这是什么，是哥你的召唤兽吗？之前那个呢？”

　　“刚刚发生了一点小意外，不过现在没事了。至于这个，就是你之前见到的那个召唤兽，只不过是它的进化体罢了。”感觉到熊孩子对自己的关心，楚旬微微一笑，拍了拍他的肩膀，问道：“怎么样，战况如何了，弹药还能支持多久！”

　　“情况还算稳定，这6架机关炮构筑出的火力网几乎将周围天空和地面都彻底覆盖了，这些虫子很难突破火力网，就算有成功突围的也是少数，都被杨哥和婉儿姐挡住了。”熊孩子显然没忘记自己的任务，听到楚旬的话，他几乎没有任何犹豫，立刻神色认真的回答道：“现在最大的问题是弹药，这些机关炮的射速实在是太快了，按照现在这样的火力覆盖，最多再支持半个小时，我们的弹药就会全部耗尽了。”

　　“半个小时，不一定够啊……”虽然对楚封等人的实力很有自信，但根据系统任务的提示，这次他们面对的很有可能就是当初覆没了整个白城的“虫魔”，所以他也只能做最坏的打算，尽可能的多支撑一点时间，等待救援了。

　　想到这里，楚旬咬咬牙，做出了决定，然后走到控制台前，通过通讯系统对着身处于战斗平台的薛婉儿和在一楼镇守的杨朗说道：“各位，我们的弹药已经快不足了，如果保持现在的火力覆盖，那30分钟之后我们的弹药就会彻底耗尽。而如果没有了弹雨的覆盖，这些虫子很快就能将这座战堡彻底吞没了。”

　　说到这里，楚旬的声音也变得凝重了起来，然后继续说道：“所以我建议减少30%的弹雨覆盖面，从而降低弹药的消耗。虽然那样会导致更多的虫子冲过来，但我想以我们的实力还是能够应付得了的，而且我们也能多支撑一点时间！”

　　“没问题！”监控画面内，杨朗和薛婉儿几乎没有任何犹豫，立刻同意了楚旬的要求。

　　他们两人都是赏金猎人出身，战斗经验非常丰富，所以自然知道在这种关键时刻每多支撑一秒他们生还的机会就会多上一分！

　　“既然如此，那各位就小心了！”得到杨朗和薛婉儿的回复，楚旬立刻在控制台上按了下去，将弹雨封锁线的面积减少了30%。

　　而随着弹雨覆盖面的减少，闯过弹雨封锁的虫子一下子也多了好几倍。顿时，只见铺天盖地的虫子，在一阵阵刺耳的嗡嗡声和嘶叫声中，以极快的速度朝着战堡蜂拥而来。

　　“带着你的召唤兽参战吧，现在任何一点力量都是至关重要的！”看着监控画面中越来越多，越来越近的虫子，楚旬深吸一口气，然后拍了拍熊孩子的肩膀，朝顶部的战斗平台上走去。

　　“爸妈，你们在天之灵一定要保佑我啊……”知道自己要参战，熊孩子脸上顿时浮现出了明显的紧张之色。不过他并没有选择退缩，而是深吸一口气，一边祈祷，一边跟着楚旬朝战斗平台走去。

　　最困难的时刻，终于来了！


第139章 铁血异形的可怕战力！

　　世界上的昆虫千千万，对人类有害，能够造成虫灾的害虫也是数不胜数。但如果一定要选一个在历史上对人类危害最深，导致致死人数最多的害虫之王，那无疑只有一个——那就是蝗虫！

　　无论是在哪个时代，蝗灾都是最可怕的灾难之一。因为蝗虫一旦成灾，便是无边无际，铺天盖地，所过之处更是寸草不生，饿殍遍野。以至于古时人类为了祈祷蝗灾不要降临，甚至专门为蝗虫建立了蝗庙，拜祭蝗神。由此可见，蝗虫一旦成灾到底有多么恐怖。

　　而大灾变后，蝗灾的恐怖依旧，甚至是更胜往昔。因为这种可怕的生物在发生变异之后不仅体型暴涨，实力变得更加可怕，而且食性也由素食转变成了杂食。也就是说，只要是能吃的，那无论是人类，变异生物，丧尸生物还是植物，它们都不会放过。

　　也正因为如此，大灾变初期，这些可怕的变异昆虫也给这个世界上的其他生物造成了巨大的灾难。蝗群所过之处，别说是草木尽毁了，甚至连所有动物都会被吞噬殆尽，仅仅只留下一片可怕的荒地和废墟。

　　如果不是因为这种可怕生物天生畏火，而且也有各种天敌的话，只怕整个世界都已经毁灭在这种可怕生物的嘴下了。

　　不过即便如此，蝗灾的恐怖也依旧深植人心。无论是谁，在遇到这种可怕生物的时候都会感到一丝发憷的。

　　而很不幸的是，楚旬等人此刻面对的飞行昆虫便是这种可怕至极，几乎什么都吃的恐怖生物！

　　由于火力网的缩减，此刻突破火力封锁的变异蝗虫已经越来越多。而面对这些数量众多，速度惊人，而且能飞能跳的可怕生物，薛婉儿也所制造的飓风也渐渐力有不逮，开始被这些变异蝗虫逐一突破。

　　很快，战斗平台之上便渐渐被这些变异蝗虫所占据，而薛婉儿的情况也变得越来越糟糕。因为她不仅要制造飓风来抵挡空中蝗群的突击，而且还要防备身边那些变异蝗虫的攻击，所以很快就有些手忙脚乱了起来。

　　“我草，真有这么大的蝗虫！”虽然已经在监控画面中见过变异蝗虫的模样，可等到亲眼所见时楚旬还是忍不住吃了一惊。

　　这些蝗虫一个个都有成人拳头大小，肥硕无比。在它们那肥大的脑袋上，如同锋锐铁钳一般的咀嚼式口器在阳光的照射下闪烁起金属质地的光泽，显然威力非凡。

　　不过更恐怖的是，这些变异昆虫的后腿极为强壮，所以它们可以利用可怕的跳跃力爆发出惊人的速度，从而迅猛的攻击敌人。同时它们腿部的外骨骼装甲也极为坚硬，上面还长满了尖锐的锯刺，这些锯刺可以在它们发起突击的时候猛烈的攻击敌人，给敌人重创。

　　总的来说，这是一种跳跃力，飞行能力和攻击能力都极为可怕的恐怖生物！

　　嗖嗖嗖！

　　变异蝗虫的感知非常敏锐，几乎在楚旬和熊孩子出现的瞬间，其中一些变异蝗虫便发现了他们，然后后腿猛蹬，带着剧烈的破空声，如同一个个绿色炮弹一般朝楚旬和熊孩子激射而来。

　　吼！

　　然而还不等楚旬出手，站在他身后的铁血异形便已经发出了一阵兴奋的狂吼，然后猛地一纵，如同一道黑色闪电一般冲到了楚旬的面前，并猛地转身，将那修长无比，被外骨骼装甲彻底覆盖，末端还长有锋锐倒刺的长尾朝那些变异蝗虫狠狠扫去。

　　噗噗噗噗噗！

　　进化成功后，铁血异形无论是速度，力量，还是爆发能力都远胜当初。此刻它全力出击，长尾顿时如同一道黑色流光一般瞬间横扫在了那些变异蝗虫身上。随后，在一阵阵沉闷的爆裂声中，那些身躯坚韧的变异蝗虫就好像是被锤子重重砸到的鸡蛋一般轰然炸碎，化为绿色的虫液和残骸朝着四周激射而去。

　　仅仅一击，便至少有7只以上的变异蝗虫死在了铁血异形的手上！

　　而且，这还只是个开始！

　　和冷静得如同一个杀手一般的异形相比，进化之后的铁血异形更像是一个残暴而又强大的战士。在撕碎那几只变异蝗虫之后，这家伙竟然主动纵身而起，朝着那些攀爬到战斗平台之上，正准备朝楚旬等人发起攻击的变异蝗虫冲了过去。

　　吼！

　　一边加速前冲，铁血异形一边发出兴奋的狂吼。显然源自铁血战士的战斗基因让它彻底兴奋了起来，同时也变得更加可怕了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　面对主动送上门来的“猎物”，那些变异蝗虫自然不会客气。只见在一阵阵剧烈的破空声中，越来越多的变异蝗虫纵身而起，化为一道绿色流光朝着铁血异形激射而去。

　　这些变异蝗虫拥有着锋锐而有力的大嘴，以及那密集尖锐的锯刺，一旦被它们扑中，那么哪怕是个铁人也会被瞬间刺出几个窟窿，撕出几个大洞。

　　然而铁血异形却并不是不会移动的铁人，它是比这些变异蝗虫更加迅捷，更加强大，也更加凶残的可怕猎手！

　　面对这些密密麻麻激射而来的变异蝗虫，铁血异形完全没有任何畏惧。只见在一阵狂吼过后，它那锋锐可怕的长尾也再度扫出，直接将最前方的那些变异蝗虫砸成碎片。同时在扫尾的同时，它也再次发力，并调转方向，险之又险的避开了几只变异蝗虫的撞击。

　　而在避开这些变异蝗虫撞击的同时，铁血异形的双爪也猛地向旁斩出。锋锐的利爪就好像是砍瓜切菜一样直接将这些变异蝗虫撕成了碎片。

　　可就在这时，一只狡猾的变异蝗虫却忽然从隐蔽出激射而出，然后以极快的速度直接冲到了铁血异形的面前。

　　嘶！

　　然而还不等这只变异蝗虫扑到铁血异形的脸上，铁血异形脸上那扇形器官便猛地张开，随后闪烁着锋锐寒芒的内巢牙以闪电般的速度激射而出，直接洞穿了那只变异蝗虫，最后猛地一缩，将其扯入嘴中，用力咀嚼了起来。

　　“我擦，哥，你这个召唤兽……好恐怖！”看着在蝗群中左突右进，大杀四方的铁血异形，熊孩子顿时忍不住咽了口唾沫。

　　他从未见过一个如此杀戮效率如此之高，仿佛就是为了战斗和杀戮而生的恐怖生物！

　　“的确恐怖！”听到熊孩子的话，楚旬也满意的点了点头，脸上露出一丝惊喜之色。

　　铁血异形给他带来的惊喜实在是太大了，这个恐怖的家伙不仅力量惊人，速度惊人，而且仿佛是继承了铁血战士的战斗本能和战斗经验一般，杀戮效率简直高的可怕。此刻它几乎是完美地利用好了身上每一个器官，将自身化为了一个恐怖的杀戮机器。

　　也正是如此，虽然此刻铁血异形是冲入虫群之中，以寡敌众，但看起来却像是闯入了羊群的猛虎一般，大开杀戒，所过之处虫尸遍地，无虫能挡！

　　“还好当初是选择跟他联盟……”与此同时，薛婉儿心中也充满了震惊。说实话，她一开始对于杨朗和楚旬联盟，并且自愿将楚旬捧为第一的决定还有些不满，可现在看起来，杨朗当初的决定实在是再明智不过了。

　　先不说楚旬本人的战力，光这个忽然出现的可怕生物，其实力只怕就已经比自己还要强，甚至都有可能能够威胁到杨朗了！

　　想到这里，薛婉儿望向楚旬的眼神中也多了一丝莫名的神色。

　　这个男人，还真是深不可测！

　　不过楚旬此刻可没注意薛婉儿那异样的眼神，他现在所有的注意力都集中在了铁血异形的身上。

　　因为他忽然发现，虽然自己也拥有铁血异形的外骨骼装甲和长尾，以及更胜铁血异形的力量和锐爪，可是在战斗中能够发挥出来的战斗力却仿佛还并不如铁血异形这么强大，甚至在面对数量众多的敌人时，它也绝对无法做到像铁血异形这样游刃有余，大杀四方。

　　显然，他对自身力量和能力的掌控远远不如铁血异形！

　　想到这里，楚旬眼中忽然闪过一丝兴奋之色，然后深吸一口气，同样凝聚出外骨骼装甲，异形长尾，以及那锋锐的利爪，然后纵身而起，同铁血异形一样冲入虫群之中，和那些变异蝗虫激战了起来。

　　而在战斗的过程中，楚旬也将自己的绝大多数的注意力都放在了铁血异形的身上，并开始仔细的模仿铁血异形的战斗方式！

　　自己身上这些特殊的能力需要特殊的战斗方式才能将其完美发挥出来，而继承了铁血战士的战斗技巧以及异形战斗本能的铁血异形，无疑将会成为他最好的老师！

　　楚旬有种预感，这一战之后，自己的战斗技巧必定会得到巨大的提升！

　　到时候，他将会成为比铁血异形更加可怕，也更加危险的杀戮机器，任何胆敢拦在他面前的敌人，都注定被他撕成碎片！


第140章 出鞘神兵，锋芒毕现！

　　和铁血异形那游刃有余的单方面屠杀不同，楚旬刚刚闯入虫群便感受到了巨大的压力。

　　没错，尽管楚旬无论是力量，速度还是神经反应速度都不逊于铁血异形，甚至远远胜之，但此刻面临的变异蝗虫的围攻，他却显得比铁血异形要仓促得多，也狼狈得多。

　　楚旬的力量的确很大，他每一拳或者每一爪都能把那些激射而来的变异蝗虫砸成肉酱，绿血飞溅。甚至他甩出去的长尾也比铁血异形的长尾更快，更有破坏力，所过之处所有变异蝗虫都会被瞬间撕碎，尸骨无存。

　　但问题是，他的攻击虽然有力，反击虽然迅猛，可是战斗节奏却显然不像铁血异形那样行云流水。

　　同样是被虫海包围，铁血异形可以利用近乎完美的攻击节奏来形成连绵不断，并且攻守兼备的攻势，从而轻而易举的撕碎任何敢于朝它发起攻击的变异蝗虫。可楚旬却因为战斗节奏不够协调，自身的机能和各种能力都没有完美的发挥出来，所以无论是攻击还是防御实际上都是漏洞百出。

　　这样的漏洞对付一般的敌人或许还不算什么，毕竟楚旬可以利用自己远超常人的神经反应速度来规避敌人的攻击。可是此刻，在面对数量众多而且速度极为惊人的变异蝗虫时，楚旬这点缺点就被无限放大了。

　　变异蝗虫那密集而又迅猛的攻击，让楚旬的身体速度根本无法跟上神级反应速度，所以尽管他在战斗中也杀死了很多变异蝗虫，但是他同样也被不少变异蝗虫击中。如果不是他身上外骨骼装甲足够坚韧，而且反应很快，能够及时作出反应的话，只怕他现在早已经是遍体鳞伤，惨不忍睹了。

　　不过也正是因为一次又一次的吃亏，楚旬才能更好地认识到自身的不足。再加上有了铁血异形这个“最佳老师”的教导，楚旬的战斗节奏也逐渐变得协调了起来。

　　他开始有意识的控制自己的出击频率，不再是爪，尾或者是鞭腿一齐攻击，而是尽可能的让攻击变得更加连贯和协调起来。

　　不得不说，楚旬在战斗方面的悟性的确很高，而且激烈的战斗也的确是最好的学堂。所以随着战斗时间的持续，楚旬的战斗节奏也变得越来越顺畅，无论是攻击还是防御也变得越来越协调。

　　顺畅而又协调的战斗节奏让楚旬在战斗中消耗的体力逐渐下降，而杀敌效率却是越来越高，到了后面，他杀敌的效率甚至是不逊于铁血异形多少了，而与此同时能够攻击到他的变异蝗虫却是越来越少。渐渐地，楚旬身边仿佛形成了一个肉眼难辨的“圆圈”，但凡进入了这圆圈的变异蝗虫，要么就是被楚旬的重拳利爪撕成碎片，要么就是被楚旬那锋锐的长尾瞬间刺穿扫飞，无一能够幸免。

　　如果这时楚狂人看到这一幕一定会大吃一惊，因为楚旬此刻的表现已经完全不再是一个初学者，而是进阶成了一个真正的武者！

　　要知道，楚旬此刻构筑出来的这种攻防兼备的完美战斗“圈”，在强体系异能者中有一个更加广为人知的名字，那就是——“域”！

　　强体系异能者没有元素系异能者那恐怖的破坏力，也没有他们那千奇百怪的诡异能力，但他们却依旧和元素系异能者平起平坐，拥有着同等的地位和实力。这其中有很大一个原因，便是强体系异能者所独有的“域”。

　　域是什么，这个很难有人能给出具体的解释，因为每个人都有着属于自己的“域”。不过总的来说，域是一种结合了异能，身体素质以及自身战斗技巧所融合而出的攻击方式。如果没办法攻破强体系异能者的域，那么哪怕敌人再多，手段再诡异，也很难真正的击败他。

　　而且更重要的是，“域”能够极大程度的降低强体系异能者的体力消耗，令他们的续航能力远超元素系异能者，堪称“人肉永动机”。也正因为如此，掌握了“域”的强体系异能者才会被人们所承认，否则哪怕你异能再强，战力再强，一个不如你，但是掌握了“域”的对手也能够轻易的击败你！

　　只不过“域”一般都属于比较中端的技巧，普通的强体系异能者至少要完全掌握了“七杀战技”，将自身的进攻、平衡、闪避、防御、反应以及操纵重心和突进这七种能力提升到一种相当强的程度，才能够尝试将这些能力融为一体，创造出独属于自己的“域”。

　　然而楚旬的情况却有些特殊，虽然七杀战技之中他只掌握了保持重心的疾风战技，但虫体异能却可以为他补上其他方面的短板，从而让他提前创造出了独属于自己的“域”。

　　论反应，平衡和闪避，蜘蛛基因所带来的平衡能力和“蜘蛛感应”感应能力已经让他在这些方面远超同阶，想要达到凝聚“域”的标准更是绰绰有余。

　　论防御，进攻，防御这三种能力，楚旬也可以从暴君基因，异形基因和蚂蚁基因方面得到完美的补充。特别是他融合异形基因之后所赋予的异形长尾让他比普通人多了一种攻击方式，所以想要构筑出完美的攻击圈和防御圈也要比普通人容易的多。

　　而且更重要的是，楚旬可是有着铁血异形这个名师作为教导。传承自铁血战士的战斗基因，让铁血异形拥有着近乎本能的完美攻击方式。而巧合的是，铁血战士身上有的楚旬身上几乎都有，甚至还犹有过之，所以哪怕是照猫画虎，楚旬也能学到一个大概了。

　　当然，楚旬现在的域还仅仅是初步形成，有着诸多不足，但是这却已经意味着楚旬打好了武者之路的基础，未来的成就不可限量。

　　不过现在楚旬还并不知道，自己一时兴起从铁血异形身上学到了多么了不起的东西。他只感觉到自己的战斗变得越来越轻松，越来越有节奏，甚至到了后面，他根本都不用去刻意去寻找敌人的踪迹，仅凭源自于蜘蛛感应的危险感应和自身的战斗节奏，便可以近乎本能的摧毁所靠近的敌人。

　　用比较玄幻一点的说话，那就是楚旬现在正处于一种“顿悟”的状态。这种状态可遇而不可求，如果不是因为有“名师”教导，让楚旬有所领悟；如果不是楚旬身体素质和能力都已经合格，并且认识到了自身不足，从而虚心学习；如果不是此刻有源源不断的敌人让楚旬可以练手，从而进一步熟悉这种能力，只怕他还需要很长很长一段时间才能做到现在这一步。

　　但正是因为诸多的巧合，楚旬现在终于打开了武者之门，成为了一个真正意义上的武者！

　　“好可怕……”看这个楚旬如同一个绞肉机一般，将所有靠近他的变异蝗虫撕成碎片，而且自身毫发无损，甚至还没有半点吃力的样子，一旁的熊孩子和薛婉儿脸上也浮现出了不可置信的表情。

　　他们都没有接触过掌控了“域”的强体系异能者，所以并不明白楚旬身上发生了什么。但他们却可以清楚的感觉到，现在的楚旬和刚刚的楚旬简直完全变了一个人一样。

　　如果说之前的楚旬是一把被封在剑鞘之中的宝剑，只能依靠剑柄和剑鞘来敲人的话，那么现在的楚旬便是那把出窍的神兵，不仅变得更加轻巧，灵活，而且杀伤力也有了巨幅的提升！

　　咔咔咔咔！

　　然而事情的发展总是不如人意，就在楚旬逐渐掌握了“域”，并将那些闯入战斗平台的变异蝗虫一一斩杀，逐步稳定了局势之时，一阵密集的空仓机栝声也忽然从那些自动机关炮内响起。随后那原本覆盖了天空和地面的可怕弹雨也骤然消失，而那些被弹雨封锁的变异昆虫也如同溃堤的洪水一般，以极快的速度朝着战堡处涌来！

　　不知不觉，时间已经过去了四十多分钟，而战堡内储存的弹药也终于耗尽了！

　　接下来，就只能靠他们自己了！


第141章 夺命10分钟！

　　“该死！”

　　弹药空仓所响起的咔咔声让楚旬瞬间从那种奇妙的“顿悟”状态中清醒过来，随后脸色剧变。

　　刚刚那种奇妙的状态让他彻底沉迷了进去，根本没有察觉到时间的流逝，自然也不会考虑到弹药和支援的问题。

　　只是现在回过神来他才陡然发现，楚寒他们的支援速度居然会慢到这种程度。以这蝗群的可怕规模，没有了自动机关炮的火力压制，他们只怕撑不了多久就会被这些变异蝗虫彻底撕碎了！

　　就算他现在的战力已经急剧飙升，但要想在这无边虫海中突围出去只怕也是难比登天，而其他人就更别提了！

　　“大家小心，退入战堡，据险防守！”既然已经无法阻挡虫海的入侵，那么就只能选择撤退了。所以楚旬在厉喝一声之后，便立刻抓着薛婉儿和熊孩子纵身而起，以极快的速度冲回了站堡的第四层。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　这些变异蝗虫显然不想放过躲入战堡的楚旬等人，所以几乎就在他们进入战堡的瞬间，一阵阵密集而又沉闷的撞击声便不断从战堡外不断响起，而且和撞击声一起响起的还有一种撕金裂铁的可怕咀嚼声。显然那些变异蝗虫正在疯狂的撞击和撕咬着战堡，企图击破战堡，将楚旬等人撕成碎片，大饱一餐。

　　与此同时，那些飞落在战斗平台的变异蝗虫也纷纷开始从通往四层的通道处出现，并拥挤着朝楚旬等人扑来！

　　“糟糕，必须关上战斗平台！”看到变异蝗虫开始大量涌入，薛婉儿俏脸顿时一白，然后便准备去关闭战斗平台，将战堡彻底封闭。

　　“不用！”然而就在这时，楚旬却忽然拉住了薛婉儿，沉声说道：“给它们一个进入口总比让它们全力攻击战堡要好。这些虫子没有什么智慧，发现战斗平台这个入口之后肯定会蜂拥而入，这样一来战堡其他地方受到的压力就会小很多了！”

　　说到这里，楚旬眼中闪过一丝凝重之色，道：“至于这些涌进来的变异蝗虫，我们也只能选择拼命了。否则一旦战堡崩溃，我们只怕连拼命的资格都没有了！”

　　“恩！”听到楚旬的话，薛婉儿也咬了咬红润的嘴唇，然后点点头，深吸一口气，将白皙的手掌按在楚旬身上，轻喝道：“和风守护！”

　　呼！

　　随着薛婉儿话音落下，一股清风也忽然从封闭的房间内吹过，与此同时楚旬也感觉自己的身体仿佛变得更加轻盈了起来。

　　“和风守护可以让你变得更加轻盈，这个效果能持续30分钟，希望能够帮得上你！”微微一笑，薛婉儿便准备给熊孩子加持异能状态。可还不等她出手，熊孩子便已经摇头道：“我这边还是算了，你还是留点体力战斗吧，至于我，虽然帮不上太多忙，但也不会成为你们的累赘的！”

　　不得不说，生死之战的确是让人成长的最快方式。虽然才短短一天，但熊孩子却和之前已经有了很大的不同，整个人也变得相对沉稳了一些。

　　不过想想也是，这家伙之所以性格跳脱，有些二，但那完全是因为特殊的成长环境所导致的，而并非智商问题。现在他已经经历了这么多，又怎么可能毫无成长呢。

　　“恩，你自己小心！”看了眼盘踞在熊孩子身边的科莫多巨蜥，楚旬点了点头，然后深吸一口气，纵身朝那些已经进入四层的变异蝗虫激射而去。

　　熊孩子自身能力虽然一般，但他身边那个科莫多巨蜥却是十足的皮糙肉厚，有这个大家伙保护，熊孩子的安全应该不是什么问题！

　　现在他最重要的任务就是守住战堡，尽可能的拖延时间。他相信楚狂人等人绝对不会抛弃他们不管，现在之所以救援迟迟未到，肯定是因为被某种原因给拖延住了。

　　楚旬猜的没错，楚封和楚寒的确是被人给拖住了，或者确切点说，应该是被虫子给拖住了。

　　经过了整整数十年的不断繁衍，4号死城内变异昆虫的数量已经到了一个极为恐怖的程度。而面对这些数之不尽，杀之不绝而且又悍不畏死的可怕生物，哪怕楚寒和楚封这样的强者也绝对不会轻松到哪去。

　　而且更重要的是，楚封的空间异能需要先进行定位才能指向性传送，否则传送的危险性极大。曾经就有空间系异能者随机传送，最终将自己传送到一座大山之中，从而永远成为了那座大山的一部分。

　　所以想要救出楚旬等人，楚封和楚寒也只能凭借自己的实力在虫海中杀出一条血路，然后再根据定位手环提供的坐标来寻找他们。这样一来，无论是救援的难度还是所需的时间都会大幅度提升。

　　当然，楚旬之所以等这么久，也有着一部分其他的原因。首先楚青是楚寒之子，又是所有参赛学子中公认实力第一的存在，再加上他身边还有个水妖，所以于情于理都必须要先救楚青和水妖。

　　而孔雀和断刃因为距离楚青较近，所以顺理成章成为了第二救援对象。至于楚旬，由于他距离最远，而且看坐标和地图应该是在一座战堡之中，安全系数较高，再加上还有擅长防守的杨朗在旁，所以理所当然的成为了最后一个救援对象。

　　不过还好，楚寒和楚封并没有放弃楚旬，所以在救出遍体鳞伤，奄奄一息的断刃和孔雀后，楚封便立刻开启传送门将这两个重伤人员传到了安全区域，然后破开虫海，加速朝楚旬等人所在的方向杀去。

　　与此同时，楚寒也通过定位手环，再度跟楚旬等人发去了讯息：“楚旬，杨朗，黄世宇，还有薛婉儿，你们再坚持一下，我和楚封最多10分钟内就能赶到！”

　　“10分钟……”听着定位手环内响起的楚寒声音，以及那掺杂在其中，剧烈而又密集的昆虫嘶鸣，楚旬的脸色顿时变得更加凝重了起来。

　　显然，楚封和楚寒果然如他所想那样陷入了激战，以至于即便是以他们的实力，也要花费足足10分钟的时间才能突出虫围，赶来救援。

　　只是想要在现在这种情况下，想要再支撑10分钟又谈何容易。那些从战斗平台处源源不断涌入的变异蝗虫给楚旬等人带来了巨大的压力，逼得他们几乎没有了喘息的机会，甚至连熊孩子都参加了战斗，还一不小心被一只变异蝗虫腿上的锯刺给狠狠挂掉了一块皮肉，鲜血淋漓。不过这家伙在关键时刻的表现倒是挺坚强，哪怕受伤颇重，但他却并未选择退却，而是背靠那科莫多巨蜥继续战斗。

　　至于那科莫多巨蜥，倒也杀了不少变异蝗虫。毕竟这家伙防御极为可怕，变异蝗虫几乎无法伤害，而且力量惊人，往往一爪下去便能将那些密密麻麻的变异蝗虫给拍成肉酱，恐怖至极。

　　不过即便如此，大家的情况还是变得越来越糟糕，战斗也变得越来越吃力，如果继续这样下去，除了楚旬以外，熊孩子和薛婉儿绝对会彻底脱力的。

　　而更糟糕的是，此刻其他的变异蝗虫也在疯狂的撕咬着战堡的外壁。它们的咀嚼式口器极为锋锐，而且非常强壮，哪怕是战堡外层那厚厚的合金也能撕碎。而在它们疯狂的撕咬下，战堡外层很快就变得千疮百孔，如果不是杨朗一直在拼命修复战堡，只怕现在战堡早已经被攻破了。而即便如此，按照现在的破坏速度，战堡也绝对支撑不了10分钟！

　　而一旦战堡被攻破，到时候楚旬等人就将毫无遮蔽的暴露在蝗群的面前！

　　“不行，必须要多吸引一点异蝗蝗虫的注意力！”察觉到情况的危机，楚旬脑海也飞速运转了起来。

　　他心里很清楚，如果再不想办法转移蝗群的目标，任由它们啃咬战堡的话，到时候战堡一破，他或许还能够凭借从铁血异形身上学到的战斗技巧杀出一条血路，但熊孩子等人却是必死无疑！

　　想到熊孩子叫自己“哥”时认真而又崇拜的模样，楚旬心中顿时重重的叹了口气。

　　这熊孩子虽然经常惹麻烦，搞得他想将其暴打一顿，但对方那和末世格格不入的性格却让他在其身上找到了一些共通点，甚至慢慢接受了这个捣蛋的小家伙。

　　或许，他和熊孩子一样，身上都有着不属于这个残酷末世的东西吧……

　　“妈的，这声哥倒是叫得挺值啊。如果这次不死，我一定要狠狠揍这家伙一顿……”摇了摇头，楚旬忽然深吸一口气，然后暴喝出声：“杨朗，稳住战堡防御，我帮你们分散这些变异蝗虫的注意力，无论如何，一定要撑住这最后10分钟！”

　　话音落下，楚旬也不等杨朗的回复，纵身一跃，主动朝着战斗平台方向冲杀而去。与此同时，他背后的黑色外骨骼装甲也忽然裂开八个缺口，随后锋锐的八爪从中弹射而出，带着锋锐的破空声和一缕缕金属质地的可怕寒芒，朝着那些激射而来的变异蝗虫狠狠斩去！

　　顿时，一场腥风血雨，骤然而生！


第142章 赌运，赌命！

　　“这是……”

　　看着楚旬变化而成的蜘蛛之身，薛婉儿俏脸上顿时浮现出不可置信的神色，甚至右手还下意识的放在自己的嘴前，避免自己惊呼出声。

　　事到如今，她已经彻底看不懂这个神秘的男人了，每当他以为楚旬的实力已经到达极限的时候，楚旬都能一次又一次的给她“惊喜”。

　　这个家伙，难道是没有极限的吗？

　　天知道，他到底还隐藏了多少张底牌？

　　想到这里，薛婉儿眼中也陡然闪过一丝复杂的神色，仿佛有些犹豫，又有些畏惧……

　　“杀！”

　　楚旬并没有注意到薛婉儿眼中的古怪情绪，由于使用蜘蛛之身会给他带来巨大的负荷，所以他现在脑海中唯一的念头就是尽可能的杀死变异蝗虫，从而吸引整个蝗群的注意力，好让这座战堡能够支撑更长的时间。

　　而在施展出蜘蛛之身的能力之后，楚旬的杀伤力也瞬间提升了无数倍。只见他暴喝一声，然后就这么直接冲入了虫群，同时背后的锋锐八爪也如同绞肉机一般疯狂舞动起来。

　　几乎眨眼间，楚旬整个人就好像变成了一道可怕的利刃风暴，所过之处，数之不尽的变异蝗虫就像是扔进了榨汁机瓜果蔬菜一样，瞬间被那些锋锐的长爪绞成碎片。同时无数残骸和虫血不断从“风暴”中心溅射而出，到处洒落，最终在楚旬身后留下了一条泥泞腥臭的血肉之路。

　　直到真正的利用蜘蛛之身进行战斗，楚旬才知道这个能力有多么的强大。那锋锐至极的八支利爪不仅能够极大程度的提高他的杀伤力，而且无死角的攻击方式也可谓是攻守兼备，再配合他的利爪和长尾，他可以清楚地感觉到自己的攻击节奏变得更加完美，同时他身边那个无形的“圈”也变得恍若实质一般，化为了一圈圈锋锐可怕，足以摧毁一切的可怕寒芒。

　　就这样，楚旬竟然真的以一己之力，在那可怕的蝗群之中杀出一条血路，然后一路杀到了战斗平台之上！

　　和地形相对狭窄的战堡内部相比，战斗平台无疑要空旷得多。而在如此空旷的环境中面对虫群的围攻，这对任何人而言都是一个巨大的挑战。

　　楚旬的出现，让那些正在围攻战堡的变异蝗虫彻底兴奋了起来，它们就像是闻到了肉香味的饿狗一般，在一阵阵尖锐的嘶鸣声中飞纵而起，恍如一场绿色暴雨一般，朝着楚旬激射而来。

　　顿时间，楚旬只感觉一股让人窒息的可怕压力从四面八方向他涌来。这些变异蝗虫实在是太多，而且太悍不畏死了，哪怕它们根本无法靠近楚旬便会被楚旬撕成碎片，但它们却依旧前仆后继的朝楚旬发起了自杀式进攻。

　　这样一来，楚旬的压力也变得越来越大。因为他每次出击，在斩杀那些变异蝗虫的瞬间也会承受一定的反作用力和冲击力，虽然这种力量对他而言非常小，甚至到了几乎可以忽略的程度，但所谓绳锯木断，水滴石穿，在不断的积累之下，这股力量也如同浪叠浪一般变得越来越大，甚至让楚旬都渐渐有些支撑不住了起来。

　　直到这时，他才终于明白，为什么虫灾能够成为这么多人的噩梦。因为面对这种连绵不断，仿佛永无止境的攻击，如果你无法突围出去的话，那你唯一的结果就是被生生磨死！

　　毕竟哪怕是金属也会有金属疲劳，更何况是人呢？

　　所以楚旬如果再不想办法突围的话，他迟早也会被这些变异蝗虫生生耗死。可现在最大的问题是他不能突围，只能坚守，等待后援！

　　至于最后到底是死是活，就要看楚封和楚寒是否能够及时赶到了！

　　时间，就这么在激战中不断流逝。与此同时，战斗平台之上，楚旬的身影已经被虫海彻底吞没。如果不是熊孩子等人可以通过监控画面看到虫海不断有寒光闪过，并且同时还有大量变异蝗虫的碎尸虫液从虫海中不断溅射的话，只怕他们都要认为楚旬已经战死了！

　　正因为如此，他们对楚旬的战力也更感震惊。毕竟扪心自问，如果换成是他们去面对如此规模的虫海，只怕他们现在早已经是死得连渣都不剩了。

　　不过话说回来，他们现在也不好受。虽然大部分变异蝗虫的注意力都被楚旬所吸引，但剩下的一部分变异蝗虫却依旧在源源不断地从战斗平台涌入战堡内部，所以他们也承受了极大的压力。再加上那些在战堡外部不断啃咬战堡外壁的变异蝗虫，战堡内的情况也依旧不容乐观。

　　甚至如果不是楚旬留下了铁血异形帮助他们分担了不少压力的话，他们只怕早就支撑不住了！

　　“妈的，救援怎么还不来，真想让我们死吗？”战堡一层，脸色惨白的杨朗终于忍不住，发出了一声不甘而又愤怒的狂吼。

　　虽然拥有大地之子异能的他极擅久战，续航力强，但也架不住可怕虫海的疯狂消耗啊。为了保证战堡外墙不被这些虫子给啃穿，他现在已经是动用了全力，甚至都已经开始透支自己的异能了。再这么下去，不用虫子动手，他自己就要活活累死了。

　　“还有5分钟，不过我们可能撑不到那个时候了……”和杨朗一样，薛婉儿此刻的脸色也极为惨白，甚至腿都有些发软了。显然，她的体力和异能也消耗了很多。

　　“哥……我也快撑不住了……”至于熊孩子则更加狼狈，缺乏足够自保能力的他已经在战斗中遍体鳞伤，浑身浴血，甚至那头科莫多巨蜥都三番五次准备将他吞入腹内保护起来。可是为了保证科莫多巨蜥的战斗力，熊孩子却固执的选择了坚持。

　　因为他不想成为大家的累赘，也想在这关键时刻尽可能的奉献出自己的力量！

　　和杨朗等人相比，楚旬的状态显然要更加糟糕，虽然蜘蛛之身和“域”的配合让他构筑出了近乎完美的防御圈，整整战斗了5分钟都没有任何一只变异蝗虫能够攻击到他，但那逐渐累积的冲撞力量和反震力量，以及他体内因为基因组合所导致的基因负荷，却让他受到了常人难以想象的严重内伤和基因创伤。

　　此刻他虽然依旧在战斗，甚至看起来完好无损，但实际上已经是强弩之末了。点点鲜血，开始从他口鼻处不断地溢出，同时他体内也传来了阵阵撕裂般的剧痛。他知道，他撑不了多久了……

　　虫族，果然比传说中更加可怕啊！

　　既然已经注定无法撑过最后的5分钟，楚旬也只能死马当活马医了。毕竟在这时候，有得赌总比直接认命要好。

　　至于结果如何，就要看这次赌命的结果了！

　　想到这里，楚旬眼中顿时闪过一丝坚毅之色，然后深吸一口气，怒喝出声：“世宇，用你的异能，现在只能靠你创造奇迹了！”

　　“好！”听到楚旬的话，熊孩子也咬了咬牙，然后转头对着一旁的薛婉儿说道：“婉儿姐，送我上去！”

　　“你看好机会，我帮你开路！”生死关头，无论薛婉儿心中有着怎样复杂的念头，此刻都不可能再去想其他的事情，所以她立刻点了点头，然后直接抓住了熊孩子的手臂，深吸一口气，娇喝道：“复苏季风！”

　　随着薛婉儿话音落下，一股极为可怕的白色飓风也忽然以她为中心，如同冲击波一般朝着四周席卷而去。这飓风的力量是如此之大，那些变异蝗虫根本无法抵御，几乎在眨眼间便被狠狠吹到了墙上，然后在剧烈的撞击声中化为了肉泥。

　　刹那间，整个房间原本密密麻麻的虫群也被一扫而空，全部被飓风逼到了角落，同时通往战斗平台的通道也终于显现在了熊孩子的眼前。

　　复苏季风显然是薛婉儿的最强杀招，不仅可以制造强烈的飓风，而且还能风元素为友军加速。此刻熊孩子身上便环绕起丝丝白色气流，整个人仿佛轻盈了很多。

　　“上！”使用了杀招，薛婉儿的脸色变得更加惨白了起来。不过她并未就此停手，而是继续释放出一道旋风，将其他从战斗平台处涌入的变异蝗虫逼退，为熊孩子开出一条安全通道，然后娇喝出声。

　　“好！”关键时刻，熊孩子不敢有半分犹豫，立刻全力朝战斗平台冲去。在风元素的环绕下，他的速度显然提升了不少，所以很快便冲过了通道，来到了战斗平台。

　　战斗平台之上，依旧是密密麻麻的变异蝗虫，看到熊孩子这个小鲜肉的出现，这些变异蝗虫显然变得更加兴奋了起来，然后纷纷发出狂吼，朝熊孩子冲了过来。

　　“拼了！”看着那密密麻麻，如同暴雨一般朝自己扑来的变异蝗虫，熊孩子脸色顿时变得无比惨白了起来。不过他总算还记得自己的责任，所以咬了咬牙，手中画圈，并对着那密密麻麻的虫群怒吼出声：“画个圈圈诅咒你！”

　　嗡！

　　话音落下，一道道诡异的灰色光辉也从熊孩子的掌心中激射而出，然后覆盖在了那绿色海洋一般的蝗群之中。

　　“爸妈，保佑我！”看着被灰光覆盖的虫群，熊孩子也咬紧牙关，在内心祈祷了起来。

　　然而熊孩子的祈祷似乎起到了反效果，随着那灰光的附体，那些变异蝗虫身上也纷纷浮现出一丝诡异的红光，然后身躯也明显增大了一倍。

　　一股股可怕至极，凶厉狂暴的气息，从那密集的虫海之中汹涌而出，令楚旬等人齐齐变色。

　　妈的，关键时刻又被熊孩子坑了！


第143章 逃离魔窟！

　　“这下死定了……”看着眼前体型暴涨了足足一倍，浑身散发凶厉之气的变异蝗虫，熊孩子眼中浮现出一丝绝望之色，然后对着楚旬重重的叹了口气，面露愧疚之色，道：“对不起，哥，让你失望了……”

　　说完，熊孩子便闭上了双眼，等待着死亡和痛苦的来临！

　　然而出乎熊孩子预料的是，他闭上眼睛等了很久，却依旧没有等来预想中的痛苦和死亡！

　　与此同时，一阵阵剧烈的撞击声，嘶鸣声和撕咬声，也从熊孩子身边不断响起，甚至还有一些冰凉的液体和细碎的残骸落在了他的身上，脸上，令他忍不住打了个冷颤，睁开了双眼。

　　下一秒，他便彻底的愣住了！

　　只见此刻的战斗平台已经完全变成了一个可怕的血肉磨坊，那些浑身散发着凶厉之气，体型暴涨的变异蝗虫就好像将彼此当成了生死大敌一般，开始疯狂的战斗和内讧了起来。它们的战斗是如此的血腥，如此的残酷，哪怕被咬得肢体破碎，虫血四溢，只要它们还没断气，便会狠狠咬住其他的虫子，直到被彻底撕碎，或者彻底撕碎对方为止。

　　“这是怎么回事？”

　　被眼前这血腥，狂暴而又混乱的一幕所震惊的远远不止是熊孩子，楚旬也是如此。他本来还深陷虫海，陷入苦战，可是下一秒便发现所有虫子都放弃了对他的攻击，转而开始疯狂攻击起对方来。

　　这样神一样的转折，几乎让他的大脑都有些没法转过弯来了……

　　不过很快，楚旬终于还是反应了过来，然后望向熊孩子的眼神也充满了惊喜和欣慰。

　　这小子，总算没有辜负他的期望，在最关键的时候创造了奇迹，救了他们所有人！

　　“干的漂亮！”看着那些已经完全忽略了他们，开始自相残杀的变异蝗虫，楚旬微微一笑，然后走到熊孩子身边，拍了拍他的肩膀，道：“世宇，你果然没让我失望！”

　　“这……真是我的做的吗？”熊孩子似乎到现在都没回过神来，愣愣的问道。

　　“当然！”楚旬肯定的点了点头，然后脸上浮现出一丝疑惑之色：“不过能让这么多虫子自相残杀，刚刚你到底是随机放出了什么异能啊？”

　　“我也不知道啊……”听到楚旬的话，熊孩子也不解的抓了抓脑袋，道：“哥，你又不是不知道，我这异能很不靠谱的，随到什么是什么。”

　　“应该是嗜血狂乱，是一种很罕见的精神系异能！”然而就在这时，楚旬身后却忽然响起了一个温和的声音。

　　“是你们？”身后忽然响起的温和声音，让楚旬和熊孩子吓了一跳，随后他们便反应了过来，然后齐齐转头，准备质问楚封等人为何才到。

　　如果刚刚不是熊孩子大发神威，逆转了战局，只怕现在他们都已经撑不下去了。

　　不过当楚旬和熊孩子转过头，看到楚封和楚寒的模样时，他们的质问却又齐齐被咽了回去。

　　因为楚封和楚寒此刻实在是太狼狈了！

　　他们两人显然是经历了一番苦战，不仅衣服和头发都非常凌乱，而且身上还沾满了变异昆虫的残骸和血液，甚至脸上都露出了一丝疲倦之色。以他们两人的实力都搞得如此狼狈，可想而知，他们一路杀过来是有多么的艰辛。

　　“遇到一些小麻烦，所以没有及时赶到，让你们久等了，抱歉！”哪怕只看这附近积累的虫骸和那破碎不堪的战堡外壁，楚封都能够想象到这里经历了何等激烈的战斗，所以他疲倦的脸庞上也浮现出一丝歉意之色，然后拍了拍楚旬的肩膀，道：“不过你们做的真的很好，我想你师父会为你骄傲的！”

　　“不要废话了，那些虫子又过来了！”不过还不等楚旬回话，楚寒的眼神也忽然变得冰冷了起来，他看着远方天际那近乎无边无际的可怕虫云，声音凝重地说道：“能够搞出这么大的动静，只有可能是当初覆灭了白城的虫魔在搞鬼。这么多年来，大家都以为他已经死了，可没想到，他不仅还活着，而还活在了大家的眼皮子地下。”

　　说到这里，楚寒身上也散发出一丝冰冷的寒气，然后沉声道：“我们必须回去，尽快做好防备，否则当初白城之难很有可能在我们楚城重演！”

　　“也的确是离开的时候了！”楚封点了点头，然后看着从战堡内走出或遍体鳞伤，或筋疲力尽的杨朗等人，说道：“回城之后你们好好休息，至于学子考核的事情，我想城主会给你们一个满意的答复。”

　　说完，楚封便挥了挥右手，随后一闪淡蓝色的空间门也出现在了楚旬等人的面前。

　　“终于可以离开了……”看到空间门的出现，楚旬等人纷纷松了口气，然后齐齐进入空间门，消失无踪。

　　“虫魔……”等到楚旬等人离开，楚封和楚寒才神色凝重的互望了一眼，然后关闭了空间门，并同时纵身而起，朝着4号死城的中央位置激射而去。

　　虫魔之事关系重大，他们必须要尽可能的搜集有关情报，才能够做出最适合的应对方案。至于那些可怕的虫子，既然他们现在没有了楚旬等人的拖累，那他们就算是不敌，想必也有能力能够逃掉。

　　……

　　由于为了防止空间系敌人的突袭，楚城在一级战备情况下会开启强力磁场，干扰传送。也正因为如此，楚封只是将楚旬等人传到楚城门外。而等到楚旬等人离开传送门，那传送门也陡然关闭，消失无踪。

　　“他们怎么没回来？”看到身后的空间门忽然关闭，薛婉儿顿时皱起了眉头，问道。

　　“应该是去探查情报了吧……”杨朗在众人之中见识最广，经验最丰富，所以很快就做出了推论：“这么多年来，4号死城从来没有闹出过这么大的动静，如果我没猜错的话，这次异变很可能跟传说中的虫魔有关。那可是曾经覆灭了白城，杀死白城整整三十万居民的可怕存在，如果不探查清楚的话，两位大人又怎么能安心回城呢。”

　　“天塌下来有高个的顶着，各位，我们还是先去疗伤吧。”听到杨朗的话，熊孩子忽然苦着脸说道：“你们不要紧，可是我感觉我好像快挂了！”

　　“一点皮外伤而已，距离死还早着呢。”看着熊孩子那可怜兮兮的模样，楚旬哈哈一笑，然后拍了拍他的肩膀，准备再说些什么。

　　可就在这时，一阵剧痛忽然从他体内传来，令他忍不住闷哼一声，喷出了一口鲜血。

　　蕴含超强腐蚀性的鲜血喷洒在地，顿时就好像强酸一般，将地面腐蚀出一个大坑。

　　看到楚旬酸性血液的威力，在场众人齐齐吃了一惊，特别是熊孩子，更是惊呼出声：“哥，你没事吧，怎么忽然吐这么多血？”

　　“没事，之前战斗有些透支，现在后遗症出来了而已，不碍事的。”擦了擦嘴角的血渍，楚旬勉强挤出一丝笑容。但是无论是谁，只要看到他那苍白的脸色都会知道，他这“不碍事”三个字是有多么的不可信。

　　“楚城就在附近，我们先回城疗伤吧！”摇了摇头，杨朗神色凝重的看着楚旬说道：“你这伤，绝对不能再拖了！”

　　杨朗的战斗经验非常丰富，所以他尽管没有看出楚旬的具体伤势，但也明白像楚旬这样的强者会忍不住喷血，便已经意味着伤势已经到了一种极为严重的程度。

　　“恩！”事关自身基因损伤，楚旬自然不敢大意，他点了点头，然后便准备和杨朗等人一起进城。

　　然而就在这时，薛婉儿却忽然走到了楚旬身边，神色复杂地说道：“楚旬，我们可以单独聊两句吗？”

　　“嗯？”看着薛婉儿那神色复杂，似乎在犹豫着什么一样的模样，楚旬微微皱了皱眉头，然后点了点头，对着杨朗和熊孩子说道：“你们先去，我随后就来！”

　　“恩，你自己小心！”杨朗点了点头，然后狐疑的看了薛婉儿一眼，似乎察觉到了什么，不过想到楚旬那强大的战力，他最终还是叹了口气，转身离去。

　　至于熊孩子，这家伙倒是没有察觉任何异样，反而没心没肺的笑了起来：“哈哈，婉儿姐你不会是看上我哥了吧，居然要单独聊两句，嘿嘿……”

　　“走来！”还不等熊孩子把话说，杨朗就已经拽着这个让人头疼的家伙走开了。他大概已经猜到接下来会发生什么事，所以不希望让熊孩子看见。

　　这家伙，有时候会单纯到让人不由自主想保护他的程度。这或许也是熊孩子的特质吧……

　　“想说什么就说吧……”等到熊孩子和杨朗离去，楚旬才淡淡地望着薛婉儿，声音冰冷地说道。

　　拥有蜘蛛感应能力，薛婉儿自认为隐蔽的杀机对他而言却如同摆在眼前，他之前之所以没有发难，只不过是顾忌形势危机，不愿意因为内讧而自损战力了。

　　而如果薛婉儿以为他现在深受重创就有机可乘的话，那他只能说，她还是太嫩了！


第144章 薛婉儿的真正面目

　　“原来你早就知道了……”看着楚旬那冰冷而又戒备的眼神，薛婉儿先是微微一愣，然后微微叹了口气，自嘲道：“我还一直以为隐藏得很好呢，结果没想到自己就像个小丑一样，让你看了半天的笑话。”

　　她不是个白痴，自然知道，楚旬对他之所以态度大变，甚至还露出了戒备和敌视的神色，这显然是因为楚旬已经看透了她的伪装，察觉到了她真正的意图。

　　“你到底是谁？”看着薛婉儿露出的自嘲之色，楚旬微微皱了皱眉头，然后声音冰冷地问道：“还有，我跟你无冤无仇，甚至还可以说是对你有过救命之恩，你为什么会想杀我？”

　　这个问题楚旬别在心里很久了，因为在他在见到薛婉儿的第一眼起，就从这个看似柔弱的女人身上察觉到了一丝危险的杀机。他刚开始还以为对方是将他当成了竞争对手，所以想除掉他。可直到后面4号死城发生变故，学子考核暂停，而他们又遭受虫群围攻，按理来说竞争关系暂时已经不再，反而更应该相互扶持才是，可是即便如此，薛婉儿对他的杀机却依旧没有散去。

　　直到这时，楚旬才知道，薛婉儿想杀他绝对不是因为学子考核，而是因为别的原因。也正因为如此，他心中才充满了不解。毕竟他对薛婉儿有恩无仇，薛婉儿又不是疯子，为什么会无端端的对他心生杀机呢？

　　“无冤无仇，但是却又要杀你，答案其实已经很简单了不是吗？”看着楚旬那冰冷的表情，薛婉儿淡淡一笑，随后脸上柔弱之色完全消失，整个人仿佛变了一个人一般，态度懒散地说道：“我在赏金猎人中的名字的确是【风暴之怒】，但我在杀手工会中还有另外一个名字，叫做【暗风之殇】。”

　　说到这里，薛婉儿随意挥了挥自己的右手，随后楚旬只感觉一股股莫名而又诡异的体内忽然从自己体内出现，冲出体表，化为一股股微风朝着四周散去。

　　“这是？！”感觉从体内激涌而出，然后四散消失的能量，楚旬瞳孔顿时一缩。他可以清楚的感觉到，这些能量虽然并不强大，但却都隐藏在他身体的一些重要器官中，如果刚刚这些能量不是散去而是爆发的话，他一定会深受重创，甚至有可能当场死亡！

　　想到这里，楚旬心中猛地的一紧，然后下意识的后退了两步，全身肌肉紧绷，准备随时出击，干掉这个可怕的女人。

　　“这就是我为什么被称之为暗风之殇的原因，只要在战斗中，被我辅助过的人体内都会被我的风元素力量入侵，战斗时间越久，合作次数越多，对方体内积累的能量就越可怕。而这些能量一旦爆发，我想结果你应该很清楚。”看着楚旬那戒备和凝重的模样，薛婉儿轻轻撇了撇嘴角，继续道：“不过你不用担心，我已经把你体内的风元素能量散去了，至少现在的我对你而言已经够不成任何威胁了……”

　　“为什么？”听到薛婉儿的解释，楚旬心中更疑惑了。

　　以薛婉儿展现出来的手段，或许不能杀死自己，但一定可以重创自己，为什么她现在会自曝底牌呢？

　　“因为看不透你！”薛婉儿摇了摇头，神色复杂的望着楚旬，道：“你给我带来了太多的惊喜和意外，每一次眼看你就要濒临绝境，你都能爆发出更加可怕的力量。所以哪怕你现在看起来深受重创，有机可乘，我也不敢出手。”

　　说到这里，薛婉儿眼中也闪过一丝凝重之色，道：“特别是当我发现你明明知道我不怀好意，还原因留下单独和我聊聊的时候，我就更不敢出手了。因为我还年轻，不想死在你的手上！”

　　“那你现在就不怕我杀你？”听到薛婉儿的话，楚旬眼中闪过一丝寒芒，然后微微握紧了双拳。

　　对于这种专门坑杀战友的蛇蝎毒妇，如果有可能的话，他还真想将其格杀当场！

　　“你是个聪明人，既然你在死城之中没对我动手，现在自然也不会冒着被我濒死反击而重伤的危险对我出手了。毕竟对你而言，学子考核和生存游戏应该才是最重要的吧。”薛婉儿淡淡一笑，然后继续说道：“更何况，身为一个杀手，你认为我难道不会留点防身的东西吗？”

　　“既然你不敢对我动手，那你为什么还要留下我单独聊？”薛婉儿的态度有些让楚旬搞不懂了，他微微皱眉，然后眼神冰冷地问道：“说吧，你到底想从我身上得到什么？”

　　“当然是利益和承诺！”听到楚旬的话，薛婉儿微微一笑，道：“现在我已经不想杀你，但如果我就这么放弃任务，这一定会影响我在杀手这一行的信誉。你懂得，在这一行，信誉比什么都重要。所以我才会选择暴露自己，把你留下来谈一谈生意。”

　　说到这里，薛婉儿眼中忽然闪过一丝精光，然后淡淡地说道：“你难道不想知道到底是谁雇了我来对付你吗？而且你确定对方只雇了我一个杀手？”

　　“不用你说，我也大概知道是谁雇佣的你！”然而听到薛婉儿的话，楚旬却忽然冷笑一声，眼中闪过一丝杀机，冷声道：“我只想知道其他杀手的身份！”

　　要知道，像薛婉儿这样隐蔽性极高，堪称杀人于无形的可怕杀手，每一次出手的价格必然不菲。而在他所认识的人之中，和他有仇而且又出得起这个价格的就只有楚寒那一家子了！

　　只是让他心悸的是，从薛婉儿的话来看，对方似乎不止雇佣了一个杀手，而且对方的实力绝对不逊于薛婉儿，甚至比她更强，否则她也不会问出这样的问题了！

　　毕竟如果是比她弱的杀手，那么甚至无法对楚旬构成必要的威胁！

　　“看来你比我想象中更聪明！”看到楚旬那目露杀机的模样，薛婉儿再次叹了口气，道：“那么，这个消息就当是我免费奉送的吧，想杀你的人，正是楚青！”

　　说到这里，薛婉儿脸上也浮现出一丝莫名之色，道：“这家伙的确可怕，不仅实力可怕，而且心机深沉，为了确保比赛能够胜利，他请了不少杀手参加竞选，目的就是为了在实战考核中能多几个帮手。只不过这些人大部分都已经被淘汰，而据我所知，现在没被淘汰的，除了我之外就只有水妖了。那家伙可是比我更加可怕，不仅一身水系异能诡异莫测，而且还精通精神系异能，在两种异能的结合之下，哪怕楚青都要对她忌惮三分。”

　　“水妖？”听到薛婉儿的话，楚旬也吃了一惊。

　　他万万没有想到，楚青竟然会下这么大的本钱，连水妖都给雇佣了。看样子，这家伙对学子考核和生存游戏也是自在必得啊！

　　而且更让他心惊的是，水妖竟然还懂得精神系异能，这可是小黑本上所没有记载的。如果没有薛婉儿的提醒，那他在和水妖战斗的时候一定会因为没有防备而被那家伙暗算！

　　想到精神系异能的诡异，楚旬心中就不由得感到一丝冰冷，当初那个魅姬可是让他印象深刻啊！

　　“好了，我承认你的消息对我很有用，提出你的要求吧。”深吸一口气后，楚旬望着薛婉儿冷声道：“不过如果要求太过分的话，结果如何我想你应该很清楚！”

　　“我的要求很简单，甚至对你很有利！”看到楚旬答应和自己谈，薛婉儿也微微松了口气，然后展颜一笑，道：“第一，请不要将我另外一个身份泄露出去，因为那样的话会让我很麻烦的。而第二，那就是等下你离开后，请装作深受重创的样子，然后对外宣称是被我击伤，至于原因如何，就不要透露了。”

　　说到这里，薛婉儿再次笑了笑，道：“这样一来，我不仅可以领到一部分赏金，而且你也可以故作虚弱，隐藏实力，到时候更能出其不意的给其他人致命一击，这何乐而不为呢？”

　　“好！”沉吟片刻后，楚旬深吸一口气，然后点点头，转身离开。只是转身的时候，他那冰冷的声音也再度响起：“不过以后别再让我看到你，否则我一定会杀了你。因为你实在是太让人恶心了！”

　　如果不是现在体内伤势严重，急需疗伤的话，而且担心现在受伤会影响学子考核的话，楚旬只怕会真的出手干掉这个女人！

　　他最恨的，就是这种背弃战友之情的渣滓！

　　“恶心吗？或许吧……”看着楚旬离去的背影，薛婉儿忽然笑了起来：“不过恶心就恶心吧，只要能好好活着，恶心一点又如何呢？”

　　随后，她便准备收拾东西，离开这里。可就在这时，一个冰冷而又妖媚的笑声，忽然从她身后响了起来。

　　“问题是，像你这样欺骗他人感情的恶心女人，本来就不应该活着呢……”


第145章 薛婉儿之死！

　　“什么？”身后诡异响起的娇媚女声，让薛婉儿瞬间一惊，甚至连汗毛都竖了起来，与此同时她也惊呼一声，右手一挥，一股飓风凭空而起，带着剧烈的风啸声朝着四周席卷而去。

　　这飓风是如此之狂猛，扫过之处就如同利刃一般，切草碎木只在眨眼之间。很快，方圆数米内的树木，地面和杂草都被撕成了碎片，无数碎草断木头如同下雨一般，被飓风高高卷起，然后重重落下。

　　显然，这个女人一直隐藏了自己的真正实力。如果刚刚楚旬选择出手的话，重伤状态下的他就算能杀掉薛婉儿自己也一定会被薛婉儿的濒死反击重创！

　　然而施展出如此强悍的飓风之后，薛婉儿却并没有半分大意，白皙的脸庞上全是凝重之色，同时身上阵阵气流在凝聚，显然随时都可以发挥凌厉的反击。

　　“虽然人很恶心，但异能的确很不错呢。”就在薛婉儿全神戒备的时候，一股股水汽忽然凭空从四周浮现，并迅速汇聚成一个水团。很快，水团便不断延伸变形，最终化为了水妖的样子。

　　“是你？”看着水妖出现，薛婉儿俏脸顿时一白。

　　在杀手工会之中，水妖无论是实力评估还是杀戮排行都远在她之上。就算她处于全盛状态对上水妖都没有几分胜算，更何况是现在？

　　要知道，她擅长的可是暗算，而不是硬战啊！

　　“怎么，没想到是我吗？”看着薛婉儿那俏脸雪白的样子，水妖忽然娇笑了起来：“看你一出手就是猛招，我还以为你是知道我要来杀你呢……”

　　“你要杀我？为什么？”听到水妖的话，薛婉儿的脸色变得更加惨白了起来，她微微后退一步，然后咬着牙问道：“我跟你无仇无怨，如果是因为楚青的事情，那按照行规我最多也只要退回三倍佣金而已，还不至于到取人性命的地步吧？”

　　“呵呵，我杀你可不是因为楚青，更不是因为佣金呢。”看着薛婉儿那神色苍白的模样，水妖忽然笑了起来：“知道吗，下雨天，杀人这种事情会变得特别有美感呢。”

　　话音落下，水妖也轻轻挥了挥白嫩若水的右手，嘴中还神经质的清唱了起来：“淅淅沥沥，淅淅沥沥……”

　　淅淅沥沥！

　　随着水妖的歌声响起，一滴滴雨水也忽然从天而降，随后大雨倾盆而下。很快，雨水哗哗落下的声音和水妖的歌声便完全融为了一体，再也分不出彼此。

　　“你这个疯子！”感觉到水妖是真的想杀自己，薛婉儿也忍不住发出一声怒骂，然后双手一挥，厉喝到：“狂风四起！”

　　呼呼呼！

　　随着薛婉儿的厉喝，一阵阵剧烈的狂风也以她为中心朝着四周席卷而去，在狂风的席卷下，那些淅淅沥沥的雨滴根本无法靠近薛婉儿便被彻底卷开，最终落在远处。

　　而趁着狂风卷开雨水，薛婉儿也咬紧了牙齿，准备找准方向突围。

　　她是风系异能者，受到风元素的青睐，只要让她突出这些雨水的包围，那她就一定可以甩掉水妖，逃出生天。

　　“狂风，就应该配上暴雨吧……”然而还不等薛婉儿走出几米，水妖那神经质的娇媚笑声也再次响起。随后那暴雨猛然加剧，漫天雨滴如同子弹一般，但这极为可怕的破空声朝着薛婉儿呼啸而来。

　　“不！”感觉到那些雨滴蕴含的可怕力量，薛婉儿绝望的尖叫了起来，她开始双手，制造出无数狂风，企图抵挡住暴雨的侵袭。

　　然而这一切都是徒劳的，这暴雨实在是下得太猛烈了，如果薛婉儿是全盛状态，那或许还有可能挡住，可是在死城之战中她消耗得实在是太大了。所以没过多久，狂暴的雨水便穿透了狂风，然后继续深入，最终穿透了薛婉儿那柔弱的身躯。

　　噗噗噗噗噗！

　　伴随着一阵阵密集的撕裂声，薛婉儿整个人仿佛瞬间变成了一个筛子，千疮百孔。最终，更加狂暴的雨滴也彻底粉碎了她的娇躯，将她化为了一块又一块细小的碎肉，融合在血与水之中，最终滋润了大地。

　　“淅淅沥沥……”看着粉身碎骨，完全融入大地的薛婉儿，雨水中的水妖忽然笑了起来，同时两行清泪也忽然从她眼角滑落。

　　一切，都显得是如此的诡异！

　　……

　　“这是？”楚旬离开没多久，身后的树林中便下起了暴雨，随后更是传出了剧烈的轰鸣声和呼啸声，而且没过多久，薛婉儿临死前那不甘的尖叫也传入了他的耳中。

　　察觉到不对，楚旬脸色剧变，然后陡然加速，朝着前方不远处已经进入战备状态的楚城激射而去。

　　他的直觉告诉他，如果不快点离开的话，一定会有大麻烦找上门来的！

　　不过值得庆幸的是，或许是因为此刻楚旬已经距离楚城很近，所以当楚旬冲出树林，来到南城墙墙角下的时候，那种莫名的危机感也瞬间消失。

　　与此同时，树林之中那场诡异的暴雨也骤然停下，只有空气中依稀存在的土腥味证明着这里的确曾经下过一场暴雨……

　　“难道是她？”看到林中暴雨诡异消失，楚旬脑海中顿时浮现出一个娇媚的面容。

　　“楚旬！”不过就在楚旬脑海中浮现出水妖面容的时候，一声呼喝忽然从城墙处传来，随后楚旬便见到了几个熟悉的身影。

　　杨凌，楚航，杨朗和熊孩子，他们竟然都在城墙下等他！

　　“你没事吧？”看了眼略微狼狈的楚旬，杨朗犹豫了一下，然后问道：“她呢……”

　　身为一个经验丰富的赏金猎人，杨朗其实对薛婉儿的异常也有所察觉，只是不敢确定而已。

　　“不知道……”楚旬看着杨朗，然后犹豫了一下，道：“薛婉儿有问题，她想杀我，不过最终没有成功。不过现在她是死是活，我真的不知道……”

　　“我去看看！”杨朗显然也察觉到了林中的异动，听到楚旬的话，他若有深意的看了楚旬一眼，然后深吸一口气，朝林中走去。

　　薛婉儿是他的老朋友了，在学子考核之前他就和薛婉儿配合完成过几次赏金任务，所以关系不错。而楚旬则是他的救命恩人，对他有大恩。他一开始的确察觉到了薛婉儿有点不对，但也没多想，只以为楚旬和薛婉儿以前有些小矛盾而已，私下聊聊也是为了解决矛盾而已。只是现在看来，事情似乎比他想象中要严重得多。

　　“哥，婉儿姐怎么会想杀你，她不是我们的朋友吗？”熊孩子还是那么单纯，他似乎还有些搞不明白，为什么刚刚还和他们并肩作战的薛婉儿一下又成为了想杀楚旬的坏人。

　　“人心隔肚皮，最难捉摸，世宇，记得永远都不要轻信陌生人，哪怕她之前还跟你并肩作战过。”拍了拍熊孩子的肩膀，楚旬转过身，对着等待已久的楚航和杨凌笑道：“怎么这么心急，居然都在这等我了！”

　　“刚刚收到消息，说你们参加实战考核的4号死城出了问题，以至于连楚城都进入了战备状态，所以有些担心，就过来看看了。”看到楚旬没事，杨凌似乎也松了口气，半边没被金属覆盖的脸庞上浮现出一丝笑容，道：“现在看到你没事，我们也可以松口气了。”

　　“对了，楚旬，你知不知道，你这次可是让我们大赚了一笔呢！”与此同时，一旁的楚航也大呼小叫了起来：“虽然因为4号死城发生变异，导致学子考核暂时中断，但是赌档的赌局却依旧在继续。经过统计，你们这一组的积分最高，所以我们可是赚翻了！”

　　“是吗？”听到楚航的话，楚旬先是微微一愣，随后笑着问道：“赚了多少？”

　　虽然学子考核的中断让这个积分已经不再重要，也无法让他成为学子考核的头名，从而完成系统任务，但不管怎么说，能赚到一笔晶核也是意外之喜了。

　　“由于你之前的亮眼表现，导致的赔率不断下降，最后稳定在了1比2。不过还好我们聪明，所有钱都压在你身上了，所以也赚了个几千晶核。”听到楚旬的话，楚航脸上顿时浮现出了一丝兴奋和得意的笑容。

　　那可是几千晶核啊，如果放在以前他就算是拼死拼活捞一年的废墟只怕都赚不到这么多钱！

　　所以说赌博这东西，虽然风险大，害人不浅，但给人的诱惑也是足够大，否则也不会有那么多人如同飞蛾扑火一般扑入其中了。

　　“几千晶核，那真是太好了！”就在这时，楚旬终于忍不住体内的剧痛，再度咳了一口血出来，然后伸出右手，对着楚航笑道：“打劫的时候到了，快点把晶核交出来吧！”

　　他体内的伤势越来越重，特别是基因方面的损伤，如果再不补充生物能量进行修复的话，只怕他又要变成那不人不鬼的可怕模样了！


第146章 特级战备，虫族来袭！

　　“呼，这下好受多了！”融合掉手中的最后一枚晶核，楚旬慢慢睁开双眼，然后看着面前满脸关切的楚航等人微微一笑，道：“不用担心，我已经痊愈了！”

　　不得不说，超级救世主系统的确是神奇至极，在消耗了足足上千枚标准晶核，得到了大量生物能量的补给之后，楚旬体内的基因损伤也已经完全愈合。而且不知道是不是楚旬自己的错觉，他总觉得在每一次愈合了自己的基因伤势之后，自己的身体都会变得更加强韧，同时对基因损伤时所产生剧痛的忍耐力也得到了一定的提升。

　　这是一种很难说清楚的感觉，就好像一个人忽然来到低温地区，他一定会因为气温骤降而感到不适。而一旦他在低温地区生活了一段时间之后，那他肯定会逐渐发现，这种低温也没有他一开始想的那么难受。

　　当然，这并非是因为气温真的变低了，而是这个人在忍耐低温的过程中逐渐适应了低温环境，从而从身体到心理都发生了一定的变化。同样，也正是因为有着这种适应能力，大灾变前人类才能将足迹遍布整个地球，成为地球的真正主宰。

　　而楚旬现在也是如此，不管怎么说，他现在的状态都非常好，不仅痛苦全消，而且体内充满了力量，让他有一种力量蓬勃，跃跃欲试的兴奋感。

　　此刻楚旬已经身在医所，而陪在他身边的也只剩下了熊孩子，楚航和杨凌这三人，至于杨朗，在离开之后就再也没见他回来，也不知道发生了什么事情。

　　看到楚旬真的已经痊愈，熊孩子顿时松了口气，拍了拍胸口，道：“哥，你没事就好。你不知道啊，看到你咳血的时候我们可是都吓坏了。”

　　“抱歉，让你们担心了。”看着熊孩子那担心的模样，楚旬微微一笑，然后转头对杨凌问道：“对了，我疗伤用了多长时间，这段时间里面没发生什么事吧？”

　　“你疗伤的时间不长，最多也才一个小时。而现在楚城已经进入了战备状态，虽然还没有禁止出入，但磁力场和所有的城防设备都已经开启，而且城里的强者都被征召了起来，看样子只怕有什么大事发生了。”杨凌虽然身在医所，但他的那些小东西却可以为他带来很多情报，所以听到楚旬的话，他立刻神色凝重地问道：“4号死城到底发生了什么事情，怎么让城主他们如此慎重，不仅中断了学子考核，而且还把城防搞得这么森严，就连以前尸潮攻城和兽群攻城都没有这么戒备过啊！”

　　“你们知不知道虫魔？”都是自己兄弟，楚旬自然不会藏着掖着，他深吸一口气，神色凝重的问道。

　　“虫魔？！”

　　听到虫魔二字，除了从小生活在其他地方的熊孩子以外，楚航和杨凌也同时变了脸色，惊呼出声。

　　对于生活在楚城附近的他们而言，虫魔这个名字虽然已经距离他们很遥远，但这个名字背后所蕴含的无限恐怖和无边杀孽却依旧深深地植入在了他们的心中。

　　毕竟他们现在还能清楚的记得，长辈们提起虫魔这个禁忌般的名字时脸上浮现出的深深恐惧……

　　那是一种遇上真正恶魔时才会浮现的恐惧！

　　“你说的虫魔，难道就是那个以一己之力毁灭了白城的恐怖恶魔！”被“虫魔”二字震慑了片刻之后，杨凌才回过神来，然后眼神凝重地说道：“那个家伙，当初不是已经死在白城城主的自爆之下了吗，甚至连白城的中央控制基地都被彻底摧毁了，难道这件事和他有关？他还没死？”

　　说到这里，杨凌脸上也浮现出了不可置信的神情，然后惊呼道：“这不可能啊，当初最高议会可是专门派人来查看过了，没有查到人类存活的迹象啊！”

　　“说实话，事情到底如何我也不太清楚，不过我想，那个可怕的家伙或许真的没死……”深吸一口气，楚旬同样神色凝重地说道：“否则的话，城主他们也不会如此慎重对待这件事了。”

　　“据说法狂和冰鬼两位大人还在4号死城里面探查情况，我想事情到底如何，应该很快就会有个答案了。”提到虫魔，楚航也没有了以往的洒脱，他深吸一口气，同样神色凝重地说道：“不过如果真的是虫魔作祟，我想楚城只怕就要迎来一场可怕的灾难了。”

　　显然，在众人看来，城市规模还没当初白城大，人口也没有白城多的楚城只怕很难挡住虫魔的入侵，甚至最终有可能和白城一样落得一个城毁人亡的下场……

　　“该死！”就在这时，杨凌的脸色突然剧变，然后直接惊呼出声：“他们回来了，就在城门处，而且好像受了很重的伤！”

　　“我们去看看！”听杨凌说楚封和楚寒好像受了重伤，楚旬脸色顿时一变，然后直接从病床上起身，批好衣物便朝医所外走去。

　　如果以楚封和楚寒的实力都落得一个重创而归的下场，那么毫无疑问，4号死城中的异变一定就是传说中那个家伙弄出来的！

　　……

　　楚封和楚寒重伤而归的消息瞬间震惊了整个楚城，法狂和冰鬼几乎可以称得上是整座城市的最强者之一，可是现在竟然有人能够同时重创他们两人，逼得他们两人狼狈逃回，那么那个人的实力究竟有多么可怕？

　　而且还有一些聪明人，更是将之前4号死城发生的变故和楚封二人重伤而归的消息结合了起来，于是，虫魔没死，而且还卷土重来的消息也逐渐在楚城内传播开来，搞得楚城上下人心惶惶。

　　当然，也有些人不相信这个消息。毕竟在他们看来，虫魔死亡已经是经过最高议会确定的事情，这怎么可能会出错呢？

　　可是很快，从城主府内传出的一个通告，以及随之颁布的特级战备令却打碎了这些人的幻想。

　　同时，那突然响起的防空警报声，以及无数城防武器充能和上弹的机械摩擦声，也让整个楚城一下被战争的阴影笼罩起来。

　　城主府通告：根据可靠情报，当初本已被最高议会认定陨落在4号死城之中，号称“虫魔”的异能者实际上并没有死，而且经过了数十年的蛰伏之后，虫魔已经带领他的虫族大军卷土重来，而我们楚城正是首当其冲，即将面临虫魔的攻击。

　　根据推算，最多6小时后，虫魔麾下的虫族大军便会兵临城下，所以现在全城将在3小时后进入特级战备状态，实行特级战备令。

　　特级战备令：全城进入战时状态，实行全城戒严，任何人不得出入。所有异能者必须无条件参战，保护城市安全。所有平民必须按照战斗部队安排，或配合战斗，或配合部队搬运物资，或进入防御设施隐藏自己，不得私自行动。

　　战时一切以战斗部位和城防安全优先，特级战备令不容违背，违令者杀无赦，不配合者杀无赦，阳奉阴违者杀无赦。

　　……

　　“特级战备令？！”听着响彻了整个城市上空的警报声和通告声，楚旬等人的表情也变得更加凝重了起来。

　　据他们所知，这特级战备令总共也才使用过两次，那两次楚城都差点被敌人攻破，而且最后哪怕击退了敌人自己也是损失惨重，伤亡无数，整个城市的经济和实力甚至倒退了十几年。

　　而这一次的情况，显然比前面那两次还更加严重！

　　那么，以楚城现在的实力，到底能不能撑得住呢？

　　然而就在楚旬等人因为特级战备令的颁布而神情凝重之时，他们的定位手环中也忽然响起了楚雄的声音。


第147章 杨朗之死，虫云盖城！

　　“所有参赛学子请注意，学子考核的终极考核已经开始。”

　　“请所有学子前往任一城墙参加战斗，战斗结束后，表现最好，杀敌最多的学子将会成为本届学子考核的魁首，自选队伍，代替楚城前往最高议会参加6年一度的生存游戏。”

　　“请注意，这一战关系到整个楚城的未来，所以所有学子严禁自相残杀，一切以守护楚城为首。”

　　“学子可以凭借自身能力组建一支最强实力不超过自身等阶，并且最多为5人的队伍进行战斗，队伍的杀敌成绩将会计入最后考评之中。再次警告，此次战斗严禁自相残杀，一切以守护楚城为首，违令者斩！”

　　“最后，请大家努力战斗，守护楚城吧！”

　　随着楚雄那中气十足的声音从定位手环中响起，楚旬的眼神也忽然变得阴冷了起来。

　　这忽然搞出来的最终考核看似公平，但实际上却极不公平。那个可以凭借自身能力组建队伍进行战斗的条件简直就是明显的偏向于楚青，毕竟他在明面上实力最强，而且背后有楚寒罩着，想巴结他的人数之不尽，只要他愿意，那他随时可以招募起一支实力强悍的队伍帮助他作战。

　　而且更重要的是，楚青从来都不是什么讲究公平和气度的家伙，否则他也不会雇佣那么多杀手参加学子考核了。这一次有了这么大的便利，楚旬就不信他不会借此机会给自己创造最大的优势。说实话，哪怕下一刻楚旬看到断刃和孔雀都加入了楚青的队伍，他也不会感到有任何奇怪。

　　显然，这个突然加出来的组队条件，很有可能是楚雄专门为了楚寒添上去的。毕竟为了探查4号死城的虚实，楚寒和楚封都是重伤而回，在这种情况下，楚雄自然要偏向于楚寒一点。

　　没办法，谁让楚青有个强大的老爸呢！

　　不过值得庆幸的是，这次组队只能组实力不超过自身等阶的五人小队，楚旬虽然不像楚青那样背靠大树，财大气粗，但也有着足以信赖的伙伴。楚航的实力虽然不如种子选手，但手持暗影獠牙的他爆发力和破坏力却是一等一的强，而且暗影系异能也诡异至极，绝对能够帮上大忙。

　　至于杨凌就更别提了，这家伙简直就是个战场上的重炮手，有了他在，哪怕不算其他能力，仅凭源自于枭龙近防炮的可怕威力就足以干掉绝大多数二阶强敌了。

　　除此之外，熊孩子实力虽然很不稳定，但带着也可以以防万一，在绝境之时拼上一拼。再加上擅长持久战的杨朗，楚旬这支队伍也算是攻守兼备，潜力无穷了。

　　“对了，杨朗呢？”想到杨朗，楚旬这才反应过来，这家伙似乎已经很久没回来了。

　　如果仅仅是去确认情况的话是绝对不会用这么长时间的，难道是发生了什么变故吗？

　　想到这里，楚旬忽然感到有些不安，然后深吸一口气，转头对着杨凌说道：“杨凌，我疗伤的这段时间，土魔师杨朗出现过吗？”

　　“没有……”杨凌微微回忆了一下，然后摇了摇头，说道：“我在城门处放了几个微型飞行器，专门用来监控外界情况，不过并没有发现他的踪迹。好像他进入密林之后就失踪了一样……”

　　说到这里，杨凌也仿佛反应过来了一样，皱着眉头道：“现在大战将至，而且杨朗似乎也是负伤在身，他是个经验老到的赏金猎人，按理来说在这种情况下他绝对不会在城外久待的。这么久不回来，难道是出事了？”

　　“他进入密林之后，发生了什么事吗？”听到杨凌的话，楚旬心中的不安变得更加强烈了起来。

　　如果是换在平时，他绝对不相信有人可以无声无息的杀死杨朗，可是现在杨朗本就在死城的鏖战中消耗巨大，一身实力最多只剩下两三层，在这种情况下想杀他就容易的多了！

　　在联想到之前林中骤然下起的暴雨以及那声极像薛婉儿的惨叫，楚旬甚至已经隐隐猜到了一个可怕的结果。

　　“没什么事情啊，就是忽然下了一场暴雨而已……”杨凌回忆了一下，然后摇摇头，说道：“不过这场暴雨很奇怪，下得很突然，而且才持续了仅仅几分钟就诡异的消失了。”

　　“果然如此吗？”听闻林中再降诡异暴雨，楚旬心中猛地一沉，然后深吸一口气，脸色凝重的对杨凌问道：“杨凌，你的飞行器可以进入城外密林吗，我想看看密林里的情况！”

　　“没问题！”看着楚旬那表情凝重的模样，杨凌微微皱眉，然后点了点头，在自己的机械臂上轻轻点了几下。随后，一幕全息投影画面便出现在了楚旬的眼前。

　　这画面显然是直接连接在了微型飞行器的摄像头上，此刻可以清楚的看到，那画面正在逐渐离开城墙附近，朝密林深处靠近。

　　随着微型飞行器进入密林，整个画面也忽然变得暗淡了下来，这是因为阳光大部分被繁密的遮蔽所致。不过诡异的是，随着飞行器前行一段时间后，这些原本密集高耸的植被竟然变得有些稀疏了起来。

　　这种稀疏显然是后天导致的，因为可以看到明显的冲击痕迹和切断痕迹，而随着飞行器继续前进，植被也变得越发稀疏了起来。最后，一个巨大无比，泥泞不堪，并且呈暗红色的巨大泥坑也出现在了楚旬等人的眼前。

　　而在这泥坑旁还可以隐隐看到无数细小而又破碎的泥偶残片，看到这些泥偶残片，楚旬脸色顿时一变。

　　他认得这些泥偶和泥潭，这正是杨朗的杀招——泥偶军团！

　　只是现在泥潭已经被血液染红，而泥偶也完全破碎，显然，杨朗很可能已经遭遇了不幸……

　　“草！”想到这里，楚旬顿时忍不住怒骂一声，然后一拳砸在了身边一根合金灯杆上。顿时，在一阵剧烈的轰鸣声中，那灯杆竟然被楚旬拦腰打断，然后直接飞到了远处，狠狠的插在了地上。

　　看到这一幕，路边的行人顿时吓了一大跳，然后纷纷散开。所谓神仙打架凡人遭殃，虽然楚旬还不是神仙，但他的力量已经达到了非人的程度，一举一动都可以造成巨大的杀伤力，如果不是现在大部分平民都已经开始疏散的话，只怕刚刚那半截灯杆洞穿的就不是地面，而是活生生的人了！

　　“怎么了？”看到楚旬忽然发飙，杨凌等人也吃了一惊。他们虽然同样看到了那个巨大的泥潭和泥偶碎片，但是并不知道发生了什么事。

　　“杨朗很可能出事了……”深吸一口气，楚旬神色凝重地说道：“这个泥潭和泥偶都是杨朗的最强杀招，可是现在变成了这副样子，他很可能已经死了……”

　　“什么，哥，你说杨哥死了？”听到楚旬的话，熊孩子脸上立刻浮现出不可置信的神色，惊呼道：“不可能吧，杨哥那么强，那么多虫子都杀不死他，他怎么可能被人杀死！”

　　“因为杀死他的人比他更强！”楚旬咬牙切齿，声音冰冷地说道：“如果我没猜错的话，杀死他的人应该就是水妖，这家伙已经被楚青雇佣，帮他清除竞争对手，而和我已经达成了联盟关系的杨朗显然是他最想除掉的人之一！”

　　说到这里，楚旬的表情也变得更加凝重了起来。他也没有想到，水妖竟然可以无声无息的杀死杨朗。到底是她一人所为，还是有其他人帮忙？

　　不过不管怎么说，水妖都比他想象中更加危险！

　　“该死的，我要帮杨哥报仇！”虽然之前差点被杨朗痛扁一顿，但他显然没把那件事放在心上，心中想的更多的是和杨朗并肩作战的画面。

　　此刻得知杨朗战死，他心中变得空前愤怒了起来，从来到楚城到现在，这还是第一次直面“朋友”的死亡！

　　“放心，无论是谁杀了杨朗，我都会让他们付出代价！”深吸一口气，楚旬眼中也燃起了愤怒的火焰。

　　一而再再而三的暗杀，让他心中对于楚青的杀意越来越重，这一次，他哪怕是拼着被楚寒报复也一定要干掉楚青，为杨朗报仇！

　　然而就在楚旬已经按耐不住心中杀机的时候，一阵阵更加刺耳的警报声忽然响起，随后便见极远处的天空上，一大片黑色的乌云正在朝楚城的方面蔓延而来。

　　而随着乌云的靠近，远处的山头和密林中也彻底沸腾，无数丧尸生物和危险生物开始疯狂嘶吼，剧烈的咆哮声，惨叫声，撕裂声，开始不断从那些山头和密林之中传出，最后汇聚成一首充满了死亡气息的交响曲，传入了所有人的耳中。

　　看到这一幕，楚城中所有人都变了脸色。

　　他们根本就没有料到，这虫灾竟然来的比他们想象中还要快！


第148章 人性与现实！

　　“怎么来这么快？”

　　看着占据了远方天空的可怕虫云，楚旬等人的脸色齐齐一变。

　　情报上不是说虫群至少要6个小时之后到吗？可是以现在远处天际的虫云位置估算，估计不用多久就会覆盖到楚城上方吧！

　　“要么就是情报有误，要么就是虫魔有什么提高虫群前进速度的办法！”此刻，杨凌那机械化的眼中正不断闪烁着红光，显然在计算着什么。很快，他便得出了结果，沉声说道：“我算了下，这些变异昆虫的速度都因为某种未知的原因提升了一倍以上。如果不考虑其他因素，以现在虫群的前进速度，最多只要2个小时就能抵达楚城上方！”

　　俗话说望山跑死马，虽然天际远处的虫群已经隐然可见，但实际上还是有一段距离的，再加上虫群的嗜血本性，所过之处无论人类动物都要屠戮殆尽，所以也会浪费不少时间。不过就算是这样，留给楚城的时间也被生生削减了三分之二！

　　而这失去的4个小时，无疑是需要人命来填的！

　　“2个小时，这可不够附近卫星镇的人撤过来啊！”听到杨凌的估算，楚航的脸色顿时变得极为难看了起来。

　　如果是按照原计划，三个小时的撤离时间虽然很紧，但是在异能的帮助下也足够将虫群必经之路上的几个卫星镇进行疏散，就算不能全部安排到楚城中也可以分派到其他卫星镇，最不济还能让他们自己逃命。

　　可是现在留给楚城的时间忽然从6个小时变成了2个小时，在这种情况下楚城不可能分派有生力量出去疏散和转移平民，甚至有可能立刻完全戒严，禁制出入。只是这样一来，那位于虫群必经之路上的3个卫星镇只怕就保不住了！

　　三个卫星镇加起来，那可是足足有七八万人啊！

　　想到足足几万人即将成为虫族的口粮，楚旬等人的心情就变得无比沉重起来。他们并不是什么多愁善感的人，但是几万人……这个数字实在是太可怕，太让人无法接受了！

　　“城主……不会放任他们不管吧？”想到那可怕的结果，楚航吃力的咽了口唾沫，然后握紧双拳，身体有些颤抖的问道。

　　“全城通告：由于特殊原因，导致虫群前进速度远超预估，现在全城立刻进入特级战备状态，请所有人按照特级战备令上的指示进行行动，如有违背者，不合作者，阳奉阴违者，杀无赦！”

　　然而还不等楚旬等人说话，从全城各处响起的通告声便打碎了楚航的幻想，告诉了他一个残酷的事实。

　　特级战备令的执行，让整个城市忽然陷入了一片死寂之中，这不仅仅是因为恐惧，更多的还是为那些即将惨死在虫嘴之下的人们感到默哀。

　　无论再怎么血冷淡漠的人，在面对足足几万人的惨死之时都不可能不感到动容。这和怜悯与善良无关，更多的是一种兔死狐悲，物伤己类所产生的悲哀。

　　沉默了许久之后，整个城市才忽然沸腾了起来，所有人都开始惊恐的忙碌起来。因为他们忽然想到，如果楚城失手的话，那他们的结果很可能会跟那些他们刚刚默哀的人一样，惨死于毒虫的嘴下。

　　“那可是足足几万人啊……”直到这时，熊孩子才反应过来，他浑身颤抖，带着不可置信的神情望着楚旬，仿佛想从楚旬身上得到一个答案：“哥……他们怎么可以这么残酷？难道他们的血都是冷的吗？”

　　“不是人性残酷，而是这个世道残酷！”听到熊孩子的质问，楚旬沉默了片刻，然后长长的叹了口气，拍了拍熊孩子的肩膀，道：“因为如果不这么做的话，一旦楚城失守，那么死的人只会更多。你或许不知道，当初白城因虫灾而毁之后，以白城为中心生存的十多个卫星镇没过多久也一一覆没了。”

　　“为什么？”熊孩子并不知道这段历史，所以听到楚旬的话后，他明显愣了一愣，追问道：“不是说当初虫灾止步于白城吗，那为什么白城覆灭后其他卫星镇也一一毁灭了？”

　　“皮之不存毛将焉附，没有了主城的庇护，以卫星镇的力量和后勤根本无法独自存在。”此刻，杨凌也叹了口气，接过了楚旬的话，说道：“所以说这个决定虽然残酷，但绝对是最正确的选择！”

　　“原来……这就是末世吗？”从小生活安全无虞的熊孩子直到此刻才真正认识到了末世的残酷，想要好好生存在这个世界上，人们有时候必须要做出牺牲。否则的话，最终的结果只能说大家抱着一起死。

　　一时间，所有人再次沉默了下来。

　　是啊，这就是末世，残酷的末世，时时刻刻都要死人的末世……

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　就在楚旬等人沉默的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声和雷鸣声也忽然从南城墙处响起，与此同时，还隐约可见一道道雷霆从天而降，声势惊人。

　　而除了剧烈的雷鸣之外，一阵阵叫骂声，议论声，怒吼声也不断从南城墙处响起，最终汇聚成了一股震天动地的声浪，传入了楚旬等人的耳中。

　　“这是怎么回事？”看到城墙的异变，楚旬等人纷纷一愣，然后互望一眼，以极快的速度朝着城墙方向激射而去。

　　城墙处虽然发生异变，但城防武器并未启动，那么也就是说并非是遭受到危险生物的攻击。

　　而如果不是危险生物攻击的话，那么唯一说得通的就是人类幸存者了！

　　想到这里，楚旬等人也纷纷加速。

　　他们不是单纯意义上的好人，但他们的血仍未冷，如果有可能的话，他们自然会尽全力去救一些原本可以不用死的人！

　　等楚旬等人赶到城墙处时，这里已经是一片沸腾。无数人都围聚在了城墙之上，吵闹必须，似乎在争论着什么。而当初帮过楚旬一次的城卫队队官也在城墙上，只是此刻他的表情也非常犹豫，似乎不知道该怎么做决定。

　　与此同时，城墙外传来的叫骂声也变得更加清晰了起来。而其中有个声音最为高亢清亮，其中甚至还隐隐有雷霆之音，仿佛每一次叫骂都是一道雷声一般。

　　“什么狗屁特级战备令，虫群马上快来了，快点让我们进去，你们这些家伙总不能让我们死在城外吧！”

　　“我们好不容易才逃过来，你们总不能见死不救啊！”

　　“多一个人多一份力量，我是异能者，我一定能帮得上忙的！”

　　“上面的帅哥，帮我一把，只要你让我进去，我整个人都是你的！”

　　……

　　此起彼伏的叫骂声和哀求声不断传入楚旬等人耳中，他们转头一看，却发现城墙下方不知何时已经聚集了数以千计的幸存者。这些人都是轻装上阵，每个人身上都狼狈不堪，甚至很多人身上都染有血迹，身负创伤，显然为了来到这里，他们已经经历过了一场场血战。

　　与此同时，城卫队队官身边已经围满了人，这些人都是被临时征召而来的，负责守护城墙的异能者。现在他们正争论不休，而争论的主题便是要不要放这些人进来。

　　现在虫灾即将到来，整个城市的城防设施已经完全启动，城市的城墙也被磁场覆盖。所以如果想要放这些人进来，那只有两个选择，第一是关闭磁场，用吊车将这些人吊上来。第二是开启城门放他们进来。

　　然而对于这整整几千人而言，无论是用吊车吊开始开启城门都需要很长一段时间，而且更重要的是磁场一旦关闭再想开启必须有30分钟的缓冲期，如果这时候虫海到来的话，那么楚城上下将会变得极为被动。

　　所以这一刻也是人性和现实的较量，如果不放他们进来，那么固然可以最大程度保证楚城的安全，但同时这些人也会死在他们眼前。这种愧疚和负罪感，可不是一般人能够承受得了的。

　　也正因为如此，城墙上的异能者们才争论不休，而城卫队队官也不知道该如何决定。

　　而和其他人一样，当楚旬认识到这里的情况时，他也犹豫了。

　　楚狂人负责整个城市的城防，而他身为楚狂人的弟子，如果他出面的话，楚狂人很有可能会看在他的面子上放这些人进城。

　　但这样一来，这座城市，和城市中整整数十万人也会承受巨大的风险！

　　毕竟对于虫族而言，一点点的漏洞都可能会被无限放大，成为溃堤的蚁穴，导致全城覆灭！

　　那么，这些人，他救还是不救？


第149章 雷系异能者！

　　如果单纯从数字和理智方面来讲，几千人的性命自然无法和几十万人的安危相提并论。甚至很多人会对此嗤之以鼻，认为在这种时候犹豫纯粹是犯蠢，稍微有点脑子都知道这种情况不能救。

　　可是人命这种东西，从来都不是单纯可以靠数字和理智来进行抉择的。数十万人的安危那是之后的事情，可这整整数千人却正在你的眼前。他们在哀求，他们在哭泣，他们在祈祷，数千双充满了求生渴望的眼睛正齐齐的望着你。

　　在这种情况下，你能断然下令断绝他们的生路吗？

　　或许有人能，但这种人无一不是杀人无数，心冷似铁的绝世枭雄。而楚旬只是个宅男穿越者，让他杀一两个人甚至是几十个人都没问题，但如果让他眼睁睁看着这数千人被虫子撕碎，成为虫子的食物，他做不到。

　　所以在犹豫了一下之后，楚旬也长长叹了口气，然后朝那队官走去。

　　“我说过，我只是负责这面城墙防御的城卫队队官，关闭能量磁场这种事情根本就不是我能够做主的！”此刻，那队官也已经是焦头烂额。和楚旬一样，大部分人虽然已经适应了末世，习惯了杀戮和死亡，但心底最后一丝良知却并未抹灭。在这种情况下，他们更多的是希望能够救下这些幸存者。

　　当然，这或许也是因为虫海未到，这些人还没有真正感觉到可怕的压力。如果虫海就在城外的话，其中很大一部分人只怕就会改变自己的主意了。

　　“你不能做主，那么武狂大人能够做主吗？”就在这是，楚旬出现在了那队官身后，笑着说道：“队官大人，我们又见面了。”

　　“是你？”看到楚旬，那城卫队队官也吃了一惊。对于楚旬，他的印象可谓是深刻至极。因为他清楚的记得，楚旬在一个月前还只是个刚刚觉醒异能的菜鸟，可是现在就已经成为了炙手可热的楚城新星，如此可怕的成长速度，他有生以来还是头次见到。

　　不过很快，那队官就皱起了眉头，然后走到楚旬面前，低声说道：“我知道你想救这些人，说实话，我也想救。可是你要想清楚后果，如果在打开城门放这些人进来的时候虫群趁机入侵的话，那么你和武狂大人可是要担全责的！”

　　“我知道……”听到队官的话，楚旬沉默了一下，然后深吸一口气，说道：“你这里可以联系到武狂大人吧？我来跟他说。至于城门和城墙的防御问题，我和我的兄弟会拼死守护这里的。只要我不死，城门就不会失手。”

　　说到这里，楚旬忽然笑了起来：“当然，如果我死了，那么也没人会追究一个死人的责任，不是吗？”

　　“你……”听到楚旬的话，队官愣了一愣，似乎没有想到楚旬竟然会做出如此决绝的决定。

　　“联系武狂大人吧，我们也会拼死守护这里的！”

　　楚旬的话感染了不少人，所以他话音刚刚落下，那些围聚在一旁的异能者也齐齐发声。他们一个个握紧双拳，满脸认真和激动的望着城卫队队官，仿佛只要他拒绝，那下一刻他们便会将其痛殴一顿。

　　或许，末世是残酷的，人性也是残酷的，但有人说过，人类是天使和恶魔的集合体，所以只要人还是人，没有沦为丧失人性的怪物，那么哪怕是再残酷的末世也能见到人性的闪光点，感受到人性的温暖。

　　而现在，便是如此！

　　“好吧……”看着周围人群那激动的模样，那队官知道，如果自己依旧选择拒绝的话下一刻说不定城墙便会弄出更大的乱子。所以在叹了口气后，他也从怀里掏出一个小型通讯器，并且轻轻按下。

　　顿时，小型通讯器上浮现出一个全息投影画面，画面中正是楚狂人的模样。

　　“楚宇，找我有事？”楚狂人似乎也可以通过全息画面看到这里的情况，所以很快他就微微皱起了眉头，沉声问道：“你身边怎么这么多人，是发生了什么事吗？”

　　“是这样的……”名为楚宇的队官犹豫了一下，然后将事情的经过告诉了楚狂人，同时连楚旬的承诺和全盘托出。

　　“小子，你确定你要这么做？”听完队官的话，全息画面中的楚狂人显然沉默了一下，然后望着队官身边的楚旬，认真地说道：“战场之上无戏言，既然你说了你要守护这面城墙和城门，直到他们所有人进来为止，那么你就一定要信守承诺。要么守护到能量磁场重新开启，要么就直接战死在这里，你做得到吗？”

　　说到这里，楚狂人的语气变得更加认真了起来：“小子，我可不是开玩笑。如果你不守承诺，半途而逃的话，哪怕你是我的徒弟，哪怕你逃到天涯海角，我都会找到你，然后亲手杀死你！”

　　“我能做到！”既然已经做出了决定，那就断然没有犹豫的道路，楚旬微微一笑，道：“老师，相信我，我会守住这里的！”

　　“哈哈哈哈，好，不愧是老子的徒弟，够豪气！”看着楚旬那认真的样子，楚狂人忽然哈哈大笑了起来：“楚宇，我会马上关闭城南区域的能量磁场。然后你负责开启城门放这些人进城。至于防御方面，我会调控其他几面城墙的城防武器给你们做火力支援！”

　　“是！”听到楚狂人的话，那队官立刻在那个通讯器器上输入一行密码。随后，在一阵阵剧烈的金属轰鸣声中，那面巨大无比，厚重如山的合金闸门也终于慢慢升起。

　　与此同时，原本笼罩在城南区域，肉眼无法辨别的能量磁场也陡然消失。这样一来，城南区域的防御强度至少降低了50%！

　　“太好了，可以进城了！”

　　“我们得救了，谢谢你们，真是谢谢你们！”

　　“快进去啊，虫子就快来了，别挡路！”

　　“草，给我滚开，让我先进去，我可是异能者！”

　　看到城门开启，那些在城外已经等得焦躁不安的幸存者们顿时欢呼了起来，然后疯狂的朝着城门处涌去。

　　顿时，在人性闪光点展现出来之后，人性的丑恶也随之而至。这些人是经历过一路厮杀逃亡而来，心中已经充满了恐惧和求生的渴望，此刻看到城门开启，立刻没有了秩序。那些强壮的男性和拥有异能的强者纷纷冲在最前面，将那些体弱和受伤的人挤开，甚至有些人还大打出手，就是为了争取能够早点进城。

　　因为他们都很清楚，早一秒进城，他们就能够早一秒脱离死亡的威胁！

　　在死亡的威胁下，人类很容易失去理智，从而变成一个混乱狂躁的群体！

　　一时间，城门处变得一片混乱，叫骂声，怒吼声，惨叫声和哀嚎声不绝于耳。然而正是因为这疯狂的拥挤和混乱的秩序，幸存者们进入城门的速度却并不快。按照这样的速度下去，说不定还不等他们进城，虫族大军就已经来了！

　　“不行，必须要维护秩序，否则事情只会更加糟糕！”看到这一幕，楚旬等人眼中纷纷闪过一丝凝重之色，然后便准备出手维持秩序！

　　“都他妈给我停下！”然而就在这时，一声愤怒的狂吼忽然响起，而随着狂吼同时响起的，还有一阵剧烈的雷鸣声。

　　轰轰轰轰！

　　在剧烈的雷鸣声中，数道蓝色的闪电从天而降，然后狠狠地轰在了城门前。虽然没有伤到人，但剧烈的冲击力和闪电附带的电磁能量却依旧掀得那些人齐齐后退，浑身麻痹。

　　“一个一个给老子排好队进去，谁再敢乱来，别怪老子拿雷劈你们！”与此同时，人群中央，一个穿着蓝色武者装，甚至连头发都是天蓝色，整个人浑身散发着强大气场，并有着一张冷峻脸庞的少年正对着那些拥挤不堪的幸存者怒骂出声：“妈的，亏老子拼命把你们带出来，真是丢了我们2号卫星镇的脸！”

　　“雷系异能者？”

　　看着那个浑身散发着强大气场，整个人看起来就仿佛是一道爆裂雷霆一般的冷峻少年，楚旬等人顿时吃了一惊。

　　要知道雷系异能者可是和空间系异能者一样，都是最为罕见，也是最为强力的异能者啊！


第150章 城防漏洞，虫云入侵！

　　雷系异能实际上是电系异能的变种，但是和电系异能者相比，雷系异能者攻击更加狂暴，行动更加迅捷，综合实力也更加可怕。

　　那蓝发少年显然在这些幸存者中拥有着很高的威望，所以在他发飙之后，原本有些混乱的人群也迅速变得安静下来，并开始有秩序的排队进城。

　　“这家伙有两下子啊……”看着正在人群中指挥幸存者有秩序入城的蓝发少年，楚旬眼中微微闪过一丝惊讶之色。

　　而就在楚旬观察着那蓝发少年的同时，那蓝发少年似乎也察觉到了他的目光，然后抬起头，跟他来了个对视。

　　下一秒，那蓝发少年的眼中便闪过一丝诡异的雷芒，而他整个人也诡异的化为一道雷光冲天而起，朝着楚旬激射而来。

　　这雷光的速度简直是快得不可思议，几乎就在眨眼间，那雷光便在剧烈的雷鸣声中出现在了楚旬面前，然后重新化为了那蓝发少年的模样。

　　“我叫张邪，你刚刚说的话我听到了，从现在开始，我帮你守城！”现出身形之后，那蓝发少年冷冷的看了楚旬一眼，然后好像忽然发现了什么，也不管楚旬的回应，再次化为一道雷光重新返回人群当中，同时右手一挥，一道闪电从天而降，将其中一个不守秩序，希望凭借自身实力先挤入城门的异能者劈倒在地。

　　“草，当老子的话是放屁吗？”一招劈翻那个实力不差的异能者后，蓝发少年忍不住再度怒吼起来。

　　“这个白痴，居然敢惹傲娇邪，真是找死！”

　　“啧啧啧，皮都焦了吧，活该！”

　　“不过傲娇邪这家伙的脾气真是越来暴了，动不动就拿雷劈人……”

　　“别说了，等下被他听到你又要挨劈了。再说这家伙脾气虽然不好，但心还是好的，这次如果不是他，估计我们也很难在这么短的时间里面突围过来……”

　　……

　　看到蓝发少年动怒，原本开始有些骚乱的人群再次恢复平静，只是有不少人也在暗地里碎碎念，显然他们对这个蓝发少年的脾气已经是非常了解了。

　　“这个家伙，难道就是2号卫星镇那个天才少年，雷神之子？”在变成半机械人之后，杨凌的听觉已经远超常人，所以那些人只是碎碎念，但他依旧听到了一些内容，随后眼中微微闪过一丝惊讶之色。

　　“呵，雷神之子？这家伙什么来头，居然有这么拽的称号？太嚣张了点吧？”听到杨凌的话，一边的熊孩子顿时嗤笑一声，有些不服地说道。

　　这家伙，虽然成熟了很多，但熊孩子的本性难改，嘴巴还是那么欠。

　　“雷神之子，指的是这家伙的异能！”杨凌显然对楚城附近的所有强者都有所了解，听到熊孩子的话，他摇了摇头，道：“这家伙实力很强，不仅可以操纵雷电，而且还可以化身雷元素之躯，速度惊人，爆发力一流。如果不是性格恶劣，得罪太多人，在去年学子考核前被人围攻重伤的话，去年的学子考核魁首说不定就是他了。”

　　说到这里，杨凌轻轻摇了摇头，道：“不过这家伙伤愈也一一找到那些当初围攻过他的人，将他们一个一个打成了重伤，也算是报仇了。”

　　“雷神之子，张邪？”听到杨凌的话，楚旬嘴角忽然微微翘起，脸上也浮现出一丝笑容：“真是个有趣的家伙……”

　　他看得出，那家伙虽然脾气暴躁，动不动就破口大骂，甚至是放雷劈人，但实际上这家伙的心地却比这个世界上绝大部分人要好。

　　否则的话，以他雷电异能的迅猛强大，他完全可以赶在虫海到来之前远遁他地，而不是像现在这样带着一些累赘历尽辛苦赶至楚城，更不会毫不犹豫地主动提出帮助楚旬守城了。

　　怪不得那些熟悉他的人都叫他傲娇邪，这家伙的性格，还真是挺傲娇的啊……

　　张邪所带领的这批幸存者人数不少，足足有八九千人，再加上还有些人陆陆续续从后赶来，所以等这些人全部进城之后，时间也已经过去了一个多小时了。

　　而与此同时，远处的虫云已经彻底覆盖了楚城周围的山头和天空，并且正在迅速朝楚城蔓延而来。

　　这虫灾是如此的恐怖，所过之处就好像是风卷残云一般，一片狼藉。无论是人类，变异生物还是丧尸生物，甚至是植物，在这些可怕的生物面前都无法逃离被当做食物的厄运，纷纷被撕成碎片，葬身虫腹。

　　“关闭城门吧，准备重启能量磁场！”看着几乎已经将楚城包围，遮天蔽日的可怕虫群，站在楚旬身边的楚宇忽然叹了口气，说道：“现在还没来的……已经不可能再来了！”

　　“只能如此了……”听到楚宇的话，楚旬也叹了口气，然后点了点头。

　　现在楚城已经被虫海彻底包围，在这种情况下，没能赶到的幸存者们已经绝无幸理，只怕早已经葬身虫腹了。

　　咔咔咔咔咔！

　　随后，在一阵阵剧烈的金属摩擦声中，南城墙下那厚重无比的合金城门也终于开始慢慢合拢，最终轰然闭合。

　　下一秒，一阵阵肉眼可见的镭射光线也布满了整个城门。同时城南区域的能量磁场也开始重启，只要在经过30分钟，磁场便能再次开启，抵御虫族的入侵。

　　只是这30分钟，有这么容易撑到吗？

　　看着从远处不断蔓延而来的虫云，楚旬心中升起一丝忧虑。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　果然，城门才关闭不到10分钟，身为虫群千军的飞行昆虫便已经席卷而来。

　　只见在一阵阵剧烈的嗡鸣声中，那从四面八方席卷而来的黑色虫云终于在楚城上空汇聚在了一起。顿时，楚城中人只觉得整个城市的光线陡然一暗，同时一阵阵剧烈的嗡鸣声也随之而来。

　　那密密麻麻的嗡鸣声，震得楚城中人耳膜阵阵发痛。同时那种昆虫生物独有的腥臭味也席卷而来，那种恶心诡异的味道，即便是已经习惯了死亡和尸臭的楚城众人也闻到后也忍不住阵阵头晕欲呕。

　　这不仅仅是因为气味的原因，还有一部分原因是因为这些飞行昆虫绝大多数都是毒虫，这些毒虫身上的毒腺可以分泌出有毒气体。虽然这些气体并不致命，但是却能够有效地影响到众人作战。

　　虫云汇聚而来后，立刻在一阵阵剧烈的嘶鸣声中发起了攻击。随后便见那厚重的虫云就仿佛化为了一道道虫族飓风一般，朝着整座楚城席卷而来。

　　这种虫云席卷而来的所带来的压迫感，让楚城中人都感到一丝窒息。而哪怕是经历过虫海之战的楚旬，此刻脸色也变得极为凝重了起来。

　　这等规模的虫云，已经胜过了当初蝗群的十倍，甚至是百倍以上！

　　噼里啪啦！

　　然而就在恐怖虫云席卷而来，逼近楚城上空百米处时，它们却仿佛撞上了什么极为坚韧的东西一般，然后在一阵阵密集的撞击声中被纷纷挡了下来。

　　与此同时，无数道电弧也从高空闪现，组成了一面面巨大的无比的电磁网，拦截在了那些飞行昆虫前方。而在那闪亮电弧的激射下，数之不尽的变异昆虫瞬间被电流过体导致的高温所烤成焦炭，然后如同下雨一般洋洋洒洒洒落一地。

　　“这就是能量磁场？好强大！”由于维持能量磁场需要消耗大量能源，所以楚旬从未见识能量磁场的威能。而此刻，那如同暴雨一般漫天坠落的虫尸却让他大开眼界。他这次算是真正见识到了科技武器在末世战争中的可怕之处！

　　怪不得科技能够和异能成为支撑末世人类生存的两大支柱之一，别的不说，就光凭这个能量磁场就足以堪比那些强大的电系异能者了吧！

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在楚旬为能量磁场的威力而感到震惊的时候，一部分虫云却突破了能量磁场的封锁，带着剧烈的嗡鸣声和恶臭的腥风，朝着楚旬等人所在的南城墙处激射而来！

　　而此刻，距离城南能量磁场的开启，还有19分钟！


第151章 惊变，来自身边的暗袭！

　　“准备作战！”看着从天空席卷而来的恐怖虫云，负责南城墙防御的楚宇脸色微变，然后双手一挥，厉喝出声：“所有异能者准备，一旦我下令，立刻全力开火！”

　　嗡！

　　随着楚宇话音落下，数十道闪亮的电光也忽然从他体内激射而出，然后精准的没入了城墙上每一架城防武器之中。而随着这些电光的没入，那些城防武器上也浮现出一丝微微的红光，显得极为诡异。

　　哒哒哒哒哒！

　　轰轰轰轰轰！

　　而下一秒，这些城防武器也齐齐开火。数十架自动机关炮的炮口开始迅速旋转，直径30mm到88mm不等的弹药从各种口径不一的机关炮中激射而出，然后构筑成一场密不透风的可怕弹雨，朝着那席卷而来的虫云覆盖而去。

　　刹那间，最为壮观的一幕出现了。便见在一阵阵剧烈无比的撕裂声中，那厚重的虫云和弹雨狠狠的撞在了一起，然后在半空“僵持”了起来。

　　如果不是亲眼所见，根本很难想象此刻战争的壮观。天空之上，一半是虫，一半是子弹，源源不断的虫云和数之不尽的子弹就这么狠狠的撞击在一起。每一秒钟，都有无数的虫子被子弹穿透，被炮弹炸碎，可是他们的残骸却根本无法落到城墙之上，因为下一秒钟便有更加密集的子弹和炮弹将他们彻底摧毁，连渣都不剩。

　　可即便是如此可怕的弹雨覆盖，却也无法真正的阻挡这虫云的入侵。这些虫子的速度实在是太多太多了，无论这弹雨的威力多么可怕，每一秒钟会绞杀多少虫子，这天空中的虫云却依旧没有半点缩小的迹象，反而还随着四面八方涌来飞行昆虫的加入，变得更加庞大了起来。

　　而随着战斗的继续，那天空中的虫云似乎也发现了城南这个楚城防御的唯一漏洞，开始放弃其他方向，全部朝此处涌来。

　　顿时，那天空中的虫云变得更加厚重了起来，数以百万计的可怕虫子，此刻正前仆后继，对南城墙发起自杀式攻击。而随着它们的疯狂冲击，那密密麻麻，遮天蔽日的可怕弹雨竟然逐渐有了压制不住虫云的迹象。

　　渐渐的，便看到那黑色虫云开始慢慢下压，距离城墙越来越近，同时那剧烈的腥臭气息和嗡鸣声也变得更加可怕了起来。

　　甚至，此刻站在城墙上的楚城等人都已经可以看清楚哪些飞行昆虫的模样。这些飞行昆虫绝大多数都是像变异蝗虫，变异蟑螂这样繁殖力极为顽强的虫子。这种生物不仅战力强悍，数量众多，而且生命力顽强，特别是那些变异蟑螂，除非是彻底撕碎它们的身体，否则哪怕摧毁它们的头颅它们都不会立刻死去，依旧会挥舞翅膀朝城墙处发起攻击。

　　“妈的，这样下去只怕撑不了多久啊！”看着天空中如同一座大山一般，带着难以言喻的声势和压力，逐步下压的可怕虫海，楚旬等人的眼中纷纷闪过一丝凝重之色，然后深吸一口气，准备作战。

　　“机械——炮火增强！”然而就在这时，楚宇却忽然再度发生一声厉喝，然后双手用力一握。

　　刹那间，那些城防武器上的微微红光忽然变得无比闪亮了起来。与此同时，那些自动机关炮射出的各种口径弹药上也纷纷浮现出一丝诡异红光，显然已经有所改变。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一秒，惊人的一幕发生了，便见那些原本只具有穿透力的弹药，在没入虫海之后竟然发生了剧烈的爆炸。而随着这无数子弹的轰然爆炸，原本已经逐步下压的虫云瞬间便被狠狠的削去了一层，并渐渐被重新压制了回去。

　　“他竟然也是个机械师？”看着楚宇的可怕手段，杨凌的眼中顿时闪过一丝惊讶之色。

　　显然，这个一直不显山不露水的城卫队队官也是个机械师，而且还是个比他更加强大的机械师。不要小看他刚刚那一招炮火增强，要知道想要将能量附着在每一颗弹药上，并且将其引爆，这需要的可不仅仅是强大的异能能量，更需要常人难以比拟的异能控制能力！

　　光凭这一手，他就可以断定楚宇绝对是个三阶以上的强者！

　　“机械——射速提升！”然而这还仅仅是个开始，似乎是担心虫云过于靠近会产生变数，所以楚宇再度发出一声冷喝，然后双手用力向下一压。

　　顿时，那些被红光环绕的战争装备也开始发出一阵轻微的嗡鸣声。而随着这嗡鸣声的响起，那些自动机关炮的射速也得到了明显的增加。如果说之前射出去的弹雨还只是密集的暴雨的话，那么现在射出去的子弹就组成了一条直冲向天的子弹长河，连绵不绝，无边无际。

　　随着这些城防武器射速和威力的提升，那厚重的虫云也顿时遭受到了巨大的损失。在那子弹长河的疯狂横扫之下，那混杂着黑，红，绿，褐等多种颜色的虫云也仿佛是被勺子挖过的冰激凌一般，开始一块一块被吞噬掉。

　　然而即便如此，虫云的规模却依旧没有明显的减少。因为这些虫子实在是太多了，多到无论你怎么杀，它们的规模都只会越来越大，仿佛你的杀伤根本无效的地步。

　　“还好稳住了！”不过虽然没有对虫云造成“有效”杀伤，楚宇却还是微微松了口气。他的任务是坚守城墙，而不是摧毁虫群，只要能够撑到能量磁场重新开启，堵住楚城防御的最后一个漏洞，那他就可以微微松了口气了。

　　而距离那一刻，还剩下14分钟！

　　“好厉害……”看着楚宇以一己之力增幅正面城墙的城防武器，挡住虫云入侵，包括楚旬在内的一众异能者也不由得为他的实力而感到惊叹。

　　怪不得大家都说只要给机械师一套好的武器装备，那他们便可以轻而易举的碾压数十个同阶强者，甚至可以越阶杀敌。现在看来，果然如此！

　　甚至就算是以楚旬这远远超过同阶的神经反应速度，也没有半点把握能够在这条子弹长河中逃过一劫！

　　就这样，天空中的虫云和从城墙上席卷而上的子弹长河彻底的僵持了起来，双方都在互相消耗，只不过一边消耗的是生命，而另外一边消耗的是子弹而已！

　　看起来，情况似乎在渐渐好转，因为只要再过十分钟左右，南区的能量磁场就会彻底开启，而到时候楚城的防御将会完美无缺。这样一来，即便是虫魔亲至，楚城也有一战之力！

　　可是，事情的发展又哪会尽如人意？就在楚旬等人以为可以依靠城墙上的城防武器拖过这最后十分钟的时候，一场可怕的异变忽然发生了。

　　“楚宇大人，您辛苦了！”看到城墙防御似乎渐渐稳定，一个容貌美丽，身段窈窕的女性异能者也忽然走到了楚宇的身边，然后拿出一条香巾，满脸温柔和关切地说道：“多亏有您，不然的话咱们这次只怕就危险了。来，我来跟您擦擦汗！”

　　说罢，这美女便准备用手中的香巾给楚宇擦擦汗。

　　“谢谢！”很少有男人能够拒绝一个美女的慰劳，所以楚宇也是微微一笑。同时他心中也感到一丝自豪，的确，如果不是他的话，这城南的防御又怎么可能固若金汤呢。

　　“为什么，总感觉有点不对劲？”然而就在这时，站在楚宇身边的楚旬心中却忽然浮现出一丝莫名的危机感，仿佛有什么危险的事情即将发生一般。

　　楚旬对于自己的直觉非常自信，所以在察觉到不对之后，他也开始四处观察了起来。很快，他的注意力便聚集在了那个正在帮楚宇擦汗的美女身上。

　　这女人看起来很美丽，很柔弱，也很普通，看起来并没有什么不对。可是不知道为什么，楚旬看到她笑容和眼神的时候，总觉得有点不对劲。

　　这女的笑容和眼神……就好像……对了，就好像是玩偶画像一般，虽然逼真，虽然美丽，但并没有任何灵性，呆板至极！

　　“不对！”想到这里，楚旬脸色顿时一变，然后厉喝一声，想也不想，挥拳便朝那美女砸了过去。

　　事关楚城安全，他现在是宁杀错也不放过，更何况他现在已经留了几分力，就算是弄错了也顶多只会打伤这个女人，而不会真正的杀掉他。

　　可是楚旬的反应虽然快，但最终却还是玩了半步，就在楚旬挥拳的瞬间，那美女微微张开的红唇中也忽然射出了一根锋锐毒刺，然后狠狠地刺入了毫无防备的楚宇体内。

　　“噗！”

　　楚宇根本没想到会有人从身边发起突袭，等他反应过来的时候已经来不及了，那锋锐的黑色长刺就好像闪电一般刺穿了他的身躯，从他背后穿透而出。

　　鲜血，开始从楚宇体内激射而出，而同时那城防武器上的红光也陡然消失。随着红光的消失，城防武器无论是射速还是炮火威力都巨幅下降。而那本被压制的虫云，也再次渐渐朝楚城碾压而来！


第152章 三尸虫！

　　“死！”

　　看到楚宇忽然被重创，楚旬心中顿时变得狂怒无比，随后发出一声怒吼，手上力量暴涨，狠狠一拳砸在了那美女的头颅之上。

　　啪！

　　伴随着一阵如同西瓜被汽车碾碎一般的破碎声，那美女的头颅也陡然爆开，鲜红的血液，混杂着淡白色的脑浆和头颅碎片朝着四周激射而出，洒满一地。

　　然而诡异至极的是，这女人的头颅虽然被楚旬一拳砸爆，但她的身躯却并未倒下，反而还忽然挥起双手，狠狠朝深受重创的楚宇刺去。

　　直到此刻楚旬才发现，这女人的指甲竟然是如此之长，看起来就好像是一把把小匕首一般，甚至还闪烁着锋锐的寒芒。如果被这匕首刺中，楚宇只怕会受创更重！

　　“滚！”然而还不等楚旬继续出手，一声厉喝便忽然响起，随后一道闪亮的雷光从楚旬身边擦声而过，重重的轰在了那无头女人的身上。

　　轰！

　　一声巨响过后，那无头女人就这么被直接轰飞了出去。雷电所带来的强烈电流瞬间炭化了她的身躯，令她那窈窕的身体就好像一块木炭一样摔在地上，四分五裂。然而诡异的是，在它那四分五裂的身躯中，一只红色的小甲虫却依旧在微微抽搐，仿佛并未死去！

　　“三尸虫？”城墙上的赏金猎人中有不少是见多识广之辈，所以在看到那种红色甲虫之后，立刻有人惊呼出声。

　　然而这人接下来的表现却极为奇怪，只见他并未去攻击即将降临的虫海，而是忽然后退几步，对着其他赏金猎人，表情戒备的高喝道：“大家小心，三尸虫是一种极为罕见的可怕虫族，他们可以钻入人的体内进行寄生，而等他们寄生完毕，那么宿主就会成为他们的傀儡。刚刚这个女就是被三尸虫控制了，而且很有可能被控制的不止她一个人！”

　　“什么？”听到那赏金猎人的话，其他人也纷纷色变，互相戒备了起来。

　　这三尸虫实在是太可怕了，即便是楚宇那样的强者都被暗算到重伤，甚至如果不是楚旬和张邪反应快的话，楚宇现在已经是个死人了！

　　更重要的是，谁都没想到虫族竟然已经混入了他们之间。而且谁也不知道自己身边的人会不会就是被虫族控制的人之一，如果是的话，那自己可就危险了！

　　“糟糕，这样下去就完蛋了！”看到城墙上一众异能者人心惶惶，互相戒备的模样，楚旬心中顿时一沉。

　　三尸虫虽然可怕，但只要小心一点也未必没办法对付。甚至如果不是楚宇身为机械师，身体强度极低的话，刚刚也不会被偷袭成重伤了。

　　现在最可怕的是人们之间的猜忌和提防，在这种情况下大家都在互相防备，根本无法全力和虫族战斗。这样的话，一旦被虫族攻破城墙防御，那么整个楚城便将毁于一旦。

　　“必须要想办法稳定人心，把三尸虫找出来！”想到这里，楚旬表情一凝，然后对着杨凌叫道：“杨凌，有没有办法？”

　　“我可以用机器对他们进行扫描，不过需要时间！”杨凌也知道事情的严重性，点点头，表情凝重地说道：“而且这些人必须配合！”

　　“大家都听听到了，现在所有人都来接受检查！”听到杨凌的话，楚旬点了点头，然后深吸一口气，沉声喝道。

　　“凭什么？”然而出乎楚旬预料的是，这时候居然还有人挑刺，一个年纪轻轻的赏金猎人似乎对楚旬这个比他还年轻的小子很不服气，所以冷哼一声，道：“而且谁能保证你的同伴没被寄生，万一我在检查的时候被暗算了怎么办？”

　　这家伙是随着张邪一起从2号卫星镇逃亡过来的，所以并不知道楚旬的厉害，更不知道楚旬的凶名。在他看来，这个比自己还要年轻的家伙再怎么厉害也绝对有限，而自己也是个强大的二阶异能者，难道还怕他？

　　然而他话才刚刚说完，便见楚旬眼中忽然闪过一缕杀机，然后纵身而起，挥舞重拳朝他砸来！

　　“什么？”那人似乎也没料到楚旬居然说动手就动手，顿时吃了一声，随后双手往前方一拦。顿时一层金属铠甲从他双臂上凝聚而出，将他双臂保护起来。

　　这人的异能叫做钢铁之臂，可以凝聚出强力的钢铁臂膀。这钢铁臂膀不仅硬度惊人，堪比2阶合金，而且还能赋予他强大的力量，也是一种攻守兼备的极品异能。

　　也正因为如此，这家伙才敢对楚旬挑刺，因为他相信以自己的实力绝对不会输给其他同龄人！

　　然而事实证明，混迹在2号卫星镇的这个家伙完全是井底之蛙，完全不知道真正的强者有多么可怕。而且他更不知道，强挡楚旬的攻击是件多么愚蠢的事情！

　　乓！

　　眨眼间，在一阵剧烈的金属轰鸣声中，楚旬的右拳也狠狠砸在了这个家伙的双臂之上。

　　不得不说，这钢铁之壁的硬度的确惊人，即便是楚旬的力量也难以彻底击碎。然而这并不代表这人就能挡住楚旬的攻击了，只见在剧烈的轰鸣声后，他整个人就好像被全速前进的重型卡车给狠狠撞中一般，双臂瞬间下凹，随后可怕的力量更是疯狂的灌入了他的身体，将他的肌肉和骨骼彻底粉碎。

　　嘭！

　　最后，在所有人惊骇至极的眼神中，这个家伙的身体竟然就好像一个沙袋一般猛然爆开，无数骨肉残骸，血液脑浆，就好像下了一场暴雨一样朝着四周激射而去，同时他那对完全凹陷，几乎彻底损毁的双臂也从高空落下，砸在了一堆泥泞不堪的血肉之中。

　　“特级战备令下，所有阻碍城防之人，杀无赦！”一拳轰杀了那个倒霉蛋，楚旬眼神变得更加冰冷了起来，他冷冷的扫了一眼惊惧不堪的人群，沉声喝道：“现在，谁还不服？”

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　与此同时，楚航的身影也陡然一晃，出现在了楚旬身边，手上锋锐的暗影獠牙闪烁其暗淡却又寒冷的光泽。而杨凌则更加直接，他直接举起双臂，在手臂末端凝聚出源自于枭龙近防炮的多管机关炮和晶核炮瞄准了那些异能者，大有一言不合便开打的气势。

　　看着浑身散发出可怕杀气的楚旬三人，原本还有些不服的异能者们顿时没有了声音。与此同时，站在不远处的张邪也冷声怒骂了起来：“草，大敌当前还墨迹个鸡巴啊，快点去扫描，不然不用他们动手，老子第一个劈了你们！”

　　话音落下的瞬间，张邪也猛地的挥舞双手，怒喝出声：“我帮你们争取点时间，快点搞定——雷霆万钧！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着张邪话音落下，天空中也诡异的出现了数十道闪亮雷光，随后在剧烈的雷鸣声中，这些雷电也狠狠地劈入虫云之中。

　　对于这些飞行昆虫而言，张邪的雷电异能简直是它们的克星。只见伴随着一道道雷光的炸开，数之不尽的飞行昆虫都瞬间被闪电之力彻底摧毁，化为无数残骸洒落下来。而与此同时，高压雷电所附带的强力电流也迅速在虫群中蔓延开来。

　　这些电流虽然并不致命，但是却具有极强的麻痹性，那些飞行昆虫虽然恐怖，但更多还是凭借数量来压制敌人，单体实力并不强。而此刻在电流的覆盖下，数之不尽的飞行昆虫都被电流麻痹，然后在半空一僵，便如同下饺子一般纷纷落下。

　　“好了，快点过来扫描！”看到张邪在拼命阻止虫云入侵，楚旬眼神也顿时一冷，然后扫了其他异能者一眼，冷喝道：“同样的话我不想说第二遍！”

　　“好好，我们来！”

　　看到楚旬那充满杀机的眼神，一些异能者仿佛畏惧了起来，他们纷纷点头，朝楚旬这边走来，似乎是要接受杨凌的扫描。

　　然而就在他们经过楚旬身边的时候，其中五六个异能者的眼中却忽然闪过一丝红光，然后纵身而起，齐齐朝楚旬扑了过来。

　　而此刻，他们的嘴巴也已经张开，一根根锋锐无比的黑色毒刺，就好像子弹一般狠狠刺向了楚旬的身躯要害！


第153章 肉搏战开始！

　　“等你们好久了！”然而面对这几个异能者的突袭，楚旬嘴角却忽然浮现出一丝冷笑，然后身形一转，一技鞭腿便朝其中冲在最前面的两个异能者抽去。

　　嘭嘭！

　　随后，便见在两声沉闷的撞击声中，那两个冲在最前面，被三尸虫控制的异能者顿时就好像被炮弹击中一般，整个胸腔陡然凹陷，同时以极快的速度向后飞去，重重的撞在了其他几个被三尸虫控制的异能者身上，将他们阻截了下来。

　　哒哒哒哒哒！

　　轰轰轰轰！

　　而与此同时，杨凌，以及张邪也不约而同的同时出手。随后，便见在一阵阵剧烈的雷鸣声和枪鸣声中，那几个被三尸虫控制的异能者还根本来不及反应，便被彻底的撕成了碎片。

　　“吼！”然而还不等其他人松口气，那个最初提出三尸虫的异能者却忽然怒吼一声，以极快的速度朝着重伤在地，血流不止的楚宇冲去。同时他的嘴巴也已经张开，锋锐的毒刺隐约可见！

　　这家伙竟然也是被三尸虫控制的异能者！

　　由于他最早提出三尸虫，而且一直表现得非常戒备，所以压根就没有人想到他也是被控制的人之一，更没有人注意到他竟然已经悄悄地靠近了楚宇。如果让他成功击杀了楚宇的话，那么这片城墙只怕就守不住了！

　　噗嗤！

　　然而就在这个异能者即将冲到楚宇面前的时候，楚航的身影却忽然出现在了他的身后，随后便见暗影獠牙划过两道幽暗光芒，呈斜十字交叉狠狠的斩在了这个异能者的身上。

　　暗影獠牙锋锐无双，哪怕是暴君的防御都无法抵挡，更何况是这么一个被三尸虫控制的异能者。随后，便见在一阵沉闷的撕裂声中，这个异能者的身躯也直接被斩成了四截摔落在地。大量的内脏残骸，碎肉断骨顿时从那些破碎的残躯中涌出，而在其中，还有一个红色的甲虫正在不断挣扎。

　　吧唧！

　　不过下一秒，楚旬已经一脚踩在了这三尸虫的身上，将他踩成了肉酱，并冷冷的望了一眼那些惊惧交加的异能者，沉声喝道：“继续检查！”

　　“是！”

　　看到楚旬几人瞬间爆发出来的可怕战力，其他异能者也不敢再有任何犹豫，开始一个接一个的来接受杨凌的机械扫描。

　　很快，越来越多人被杨凌所排除。当然，其中也检查出了两三个被三尸虫控制的人，这些家伙一被查出便立刻发难，似乎是企图斩杀拥有扫描能力的杨凌。

　　不过三尸虫虽然看似强大诡异，但实际上也有着它致命的缺点，那就是它所寄生的宿主将会失去一切异能能力。毕竟因为虫子和人类不同，所以它们只能将异能者体内的异能能量凝聚成那锋锐的毒刺，异能者越强，毒刺就越尖锐。

　　如果在没有防备的情况下，这些锋锐无比的毒刺的确可以给人造成重创，就好像楚宇一样。不过一旦有了防备，这点程度的攻击就仅仅只是个笑话了！

　　所以这些三尸虫发起的突袭最终都以失败而告终，而当最后一个被三尸虫控制的异能者被楚航以利刃斩杀之后，城墙之上也终于恢复了平静。

　　只是此刻，天空中的虫云也已经越压越低，只怕用不了多长时间这些虫子就能彻底突破火力封锁，降临楚城了。

　　“他的情况怎么样了？”看着天空中已经越压越低的虫云，楚旬心中微微一紧，然后对着正在给楚宇治疗的几个治愈系异能师沉声问道。

　　“外伤基本已经愈合，但是那毒刺上蕴含一种古怪的毒素。这些毒素是导致队官大人昏迷不醒的元凶，如果不驱逐这些毒素的话，队官大人只怕很难苏醒。”听到楚旬的问话，其中一个稍微年长的治愈系异能师沉吟了一下，道：“这些毒素很难缠，以我们几个的实力，只怕很难将其驱逐。”

　　“让我来！”然而就在这时，一个稚嫩清亮的声音忽然响了起来。

　　“你怎么来了？”听到那熟悉的声音，楚旬等人猛地回头，却发现那猫耳娘已经不知在何时出现在了城墙之上。

　　“师父说城南区域的战事最紧，让我来帮忙了！”猫耳娘微微一笑，然后走到楚宇身边，轻轻蹲下身子，准备施展异能。

　　“你师父呢，他怎么自己不来？”虽然从心底比较忌惮南宫燕那个女人，但楚旬也知道，如果现在南宫燕在此的话，他们的压力一定会减少很多。

　　“师父不是不想来，而是来不了。”听到楚旬的话，猫耳娘那白皙的脸庞上也浮现出一丝愁绪，她咬了咬嘴唇，低声说道：“楚寒和楚封两位大人受伤很重，而且体内中了很可怕的虫毒，师父正在全力帮他们疗伤呢。”

　　“什么，事情已经严重到这种程度了？”猫耳娘带来的消息让楚旬心中猛的一沉。

　　他本来以为楚寒等人只是被虫海围攻，精疲力竭而已，最多有点外伤就了不得了。可是现在看起来，事情的严重程度好像远远超过了他的想象啊！

　　不过以楚寒和楚封的实力，就算被虫海困住应该也能轻易脱身吧，那到底是什么东西重创了他们，甚至让他们身中剧毒？是虫魔吗？

　　想到这里，楚旬的眼神也变得更加凝重了起来，然后深吸一口气，对着猫耳娘道：“队官大人就交给你了，请你务必早点让他苏醒，否则这里就撑不住了！”

　　说完，楚旬也将目光移到了杨凌等人的身上，沉声喝道：“拥有远程攻击能力的异能者可以动手了，无论如何，在队官大人苏醒之前，我们一定要撑住这里！”

　　“没问题！”听到楚旬的话，杨凌也点了点头，然后深吸一口气，将化为多管机关炮的左臂高高举起，对准天空中的虫群全力射击。

　　不过为了以防万一，杨凌现在并未使用晶核炮，毕竟这东西威力虽然大，但消耗的能量也太多，不是关键时刻绝对不能轻用。

　　与此同时，其他拥有远程能力的异能者也齐齐出手，刹那间，数之不尽的能量光辉开始从南城墙上冲天而起，最终组合成一道彩色匹练，重重的轰入了虫群之中。

　　在末世，异能者永远都是人类最主要的战力。哪怕此刻城墙上进行战斗的大多数都是一阶和二阶的异能者，但此刻在他们全力出手之下，所创下的战果却依旧丰硕至极，甚至在一定程度上超过城墙上的那些自动机关炮。

　　只见在无数火光，电光，水箭，冰雨，狂风等各种元素攻击的覆盖之下，虫群立刻陷入了混乱之中。这些元素攻击的破坏能力或许不如自动机关炮，但所附带的各种元素特效对这些虫子而言却极为致命。

　　无论是火焰焚烧所导致的缺氧，还是雷电攻击所带来的麻痹，亦或是冰雨和水箭所带来的低温僵硬，甚至是狂风带来的平衡干扰，都让这些飞在高空的虫子瞬间失去了平衡，开始如同下雨一般纷纷落下，最终重重的摔在了地上。

　　沉重的撞击让这些虫子很难再展翅飞翔，只不过它们的生命力和斗志都极为顽强，哪怕受到重伤，只要没有彻底死亡，都会依旧朝城墙方向发起攻击。

　　一时间，天上的虫云倒是被勉强抵挡了下来，可是地上摔落的虫子却越来越多。这些虫子开始纷纷爬到城墙下，然后顺着城墙开始向上攀爬，一时间，原本坚韧巨大的南城墙也变成了一个“虫墙”，上面全都是密密麻麻，不断蠕动的虫子，看起来让人不由得全身发痒。

　　“擅长近战的兄弟们，是时候到我们出手了！”看着正在不断攀爬的虫群，楚旬厉喝一声，第一个冲到城墙边，然后一拳轰在城墙上方的一面标记着楚城标志的合金指示牌上。

　　乓！

　　顿时，在一阵剧烈的金属交击声中，指示牌下厚重的合金杆竟然被楚旬一拳打断。随后楚旬更是直接抓起这面长度足有两米，宽度也有一米多，简直就像是一面门板一般的指示牌，重重的朝那些不断攀上城墙边沿的虫子重重砸去。

　　肉搏战，终于开始！

　　但此刻，距离能量磁场开启，却还有最后7分钟！


第154章 求援，火力覆盖！

　　除了蜘蛛之身这张不能轻易动用的底牌以外，楚旬实际上并没有一种真正意义上的群战手段。这样一来，也就导致他在面对虫群入侵之时会显得有些乏力。

　　没错，他的力量很强，速度很快，防御之强更不是一般变异昆虫可以击破的。可是这又如何呢？他拳头也就那么大，腿也就那么长，就算再加上那条锋锐的长尾，他每次攻击能够给虫群造成的损失也相对有限。

　　不过所谓穷则变，变则通，在经过4号死城的虫海之战后，楚旬也认识到了自己不足，从而开始研究适合自己的群战方法。因为他心里很清楚，在接下来的战斗中，如果他依旧缺乏群战手段的话，那么这一战他绝对会非常吃力。

　　只是缺乏群战手段本就是强体系异能者的硬伤，想要在短时间内想到适合自己的群战方法谈何容易。无奈之下楚旬也只能选择了另外一种方法，那就是拿外物来当做武器进行攻击。

　　也正因为如此，楚旬此刻才会拿着那合金指示牌作为武器，不断向那些从城墙边沿爬出的变异昆虫狠狠拍去。

　　不得不说，楚旬这一招倒是挺实用的，重达数百公斤重的合金指示牌在他手上就像是一个巨大的苍蝇拍一般，随着他不断的挥舞重重地拍打在了那些变异昆虫身上。宽阔如门板的合金指示牌，每一次拍击都能将数十只变异昆虫排成肉酱。杀戮效率之高，远胜于他的拳脚。

　　“嘿，还挺好用的！”看到这告示牌挺好用，楚旬眼睛顿时一亮，随后双臂用力，肌肉暴涨，源自于异形和暴君的巨臂利爪也出现在了所有人的眼中。

　　由于手臂变大，所以指示牌下方那原本需要双手合握才能握住的断裂合金杆现在他也可以单手独握了。于是，楚旬立刻用右手握住合金杆，挥舞指示牌不断拍打那些疯狂从城墙上涌现的变异昆虫，而左手则再度用力一斩，朝另外一个指示牌的合金杆斩去。

　　唰！

　　指示牌的合金杆虽然坚韧，但又怎么可能挡得住楚旬利爪的横斩呢。随后，便见在一声清脆的撕裂声中，那长长的合金杆也被楚旬从中斩断，然后轰然倒下。

　　不过还不等指示牌落地，楚旬左手已经顺势一握，抓住了那半截断掉的合金杆，然后就这么一左一右，疯狂舞动起那两个如同门板一般大小的指示牌，狠狠地朝那些虫子拍了过去。

　　刹那间，楚旬身边简直就是掀起了一阵腥风血雨，只要有变异昆虫从城墙上攀出，都会被楚旬当头一拍拍成肉酱。顿时一股股粘稠的虫液残尸也黏在了那两面巨大无比的合金告示牌上，并随着告示牌的挥舞而不断溅射，洒落。

　　“楚旬真是越来越凶残了……”看着不断挥舞指示牌将无数虫子拍成肉酱的楚旬，楚航眼中也闪过一丝羡慕之色。

　　他刚认识楚旬的时候，楚旬还只是个连变异灰狼都应付得很吃力的菜鸟，可是现在才半个月不到的时间，楚旬就已经远远把他甩到了身后。这对同样自认为天资不差，不服输的楚航顿时感到有些失落了起来。

　　“看来我也得加快脚步了，不然可要被这两个家伙给远远甩下了呢……”随后，楚航又看了一眼火力全开，不断轰杀着变异飞虫的杨凌，然后咬了咬牙，深吸一口气，纵身而起，化为一道黑色阴影朝着那些变异飞虫笼罩而去。

　　当初一起在死城冒险的几个伙伴，除了文森特英年早逝之外，楚旬和杨凌都已经拥有了远超普通二阶异能者的战力。所以楚航也在心中暗暗发誓，无论如何都要尽快突破二阶，哪怕无法追上楚旬的脚步，也绝对不能拖他的后腿！

　　除了楚旬等人之外，此刻其他城墙上的异能者也在拼死奋战。他们心里堵很清楚，现在楚城已经被虫群彻底围困，他们唯一的生路就是坚守到底，直到打退虫群为止。否则一旦城破，以他们的实力压根就不可能从这虫海之中突围出去。

　　先贤曾有箴言，生死之间有大恐怖。也正因为如此，在死亡威胁的逼迫下，这些异能者的潜力也纷纷发挥了出来。终于，在一众异能者和城防武器的双重抵抗之下，原本不断下压的虫云和从地面覆盖而来的虫群也终于被挡在了楚城之外，难以寸进。

　　嗡！

　　与此同时，一阵轻微的嗡鸣声也忽然从城墙上响起，随后更是金光大作。而在那如同实质一般的璀璨金光中，已经变身为猫耳娘的媚儿也摇晃了一下自己软萌萌的猫耳朵，然后双手一挥，将手心中如同液体黄金一般的生命能量注入了楚宇的身体之中。

　　不得不说，猫耳娘的治愈能力的确强悍，五六个治愈系异能者都没办法驱逐的虫毒，在她面前竟然瞬间烟消云散了。只见随着那金色液体的融入，楚宇脸上凝聚不散的青绿之气也终于散去，同时他也发出了一声闷哼，睁开了双眼。

　　“妈的……差点就……挂了……”重伤刚愈，楚宇显然十分虚弱，说话的声音都有些颤抖。

　　这也是机械师最大的弱点，因为他们虽然可以操控机械和战争武器发挥出傲视同阶，甚至是越阶的破坏力，但是他们自身的身体素质实在是太弱了。否则的话，楚宇刚刚也不会那么轻易就被暗算了。

　　不过不论怎么说，楚宇醒了总是件好事，至少有他在，那些城防武器的威力也会得到巨大的提升。这样一来，众人抵挡虫族入侵的把握也就越大了。

　　事情，似乎开始朝好的方向转变了！

　　不过，真的如此吗？

　　显然不是！

　　沙沙沙！

　　就在众人因为楚宇苏醒而微微松了口气的时候，一阵阵密密麻麻的沙沙声也忽然从远处传来。那诡异的声音，就好像有数以百万计的爬虫正在齐齐爬动一般，简直让人全身发痒，汗毛直立。

　　而在那诡异的沙沙声中，一片黑色的“海洋”也忽然从远处密林之中激涌而出。“海洋”所过之处几乎是寸草不生，甚至连那密集无比的树林都被片片啃食，最终只留下一片空无一物，狼藉一片的荒地。

　　终于，在先头部队激战了一段时间之后，虫族的真正主力也赶过来了！

　　“该死！”

　　如果说只是变异飞虫军团的话，楚宇或许还有信心凭借南城墙的防御工事和一众异能者撑过最后的几分钟，可是当他看到虫族主力赶到之后，他的脸色顿时变得极为难看了起来。

　　因为他心里很清楚，一旦这些虫族主力发起攻击，仅凭他们现有的力量只怕很难支撑下去！

　　“请求支援，南城墙请求支援！”能够负责南城墙的防卫工作，楚宇凭借的可不仅仅只是他那极为适合城防的机械师异能。所以在察觉到不对之后，楚宇几乎没有任何犹豫，立刻掏出了那个通讯器，放声怒吼起来：“虫族主力赶到，南城区能量磁场还需要五分钟才能开启，请求总部火力支援！”

　　“消息收到，支援马上就到！”就在楚宇话音落下后不久，通讯器内也响起了楚狂人那冰冷而又充满了杀机的声音：“15秒后总部将会开启晶核炮，对南城区的空中敌人进行一次能量炮齐射，并且接下来还会进行持续30秒的重火力覆盖，你们自己要小心！”

　　“是！”听到楚狂人的话，楚宇的瞳孔也顿时一缩，然后深吸一口气，声音沙哑地对着楚旬等人叫道：“大家快找趴下，重火力覆盖和晶核炮齐射马上就到了！”

　　说完，楚宇也不管其他人的反应，直接趴在了地上，将自己的身体完全隐藏在了城墙之后。

　　“什么？”看到楚宇的古怪反应，楚旬等人都顿时一愣，有些没有反应过来。

　　而就在下一秒，位于每面城墙上以及城市中心的几架重型晶核炮上忽然开始闪烁起璀璨的电光，并发出一阵阵能量聚集的嗡鸣声，显然正在充能。

　　与此同时，位于城北贵族区，楚家内院的一处巨大平地也忽然左右裂开，露出了一个巨大而又空旷的地下空间。随后数之不尽的导弹发射器也缓缓从地底升起。在导弹发射器上，那些闪烁着金属光泽的炮弹正在不断偏转方向，最终瞄准了城南方向！

　　一场可怕的火力覆盖，即将开始！


第155章 科技武器的真正威力！

　　“我草，快趴下啊！”此刻，趴在地上的楚宇看到楚旬等人竟然还没反应过来，立刻忍不住用沙哑的声音怒骂了起来：“还站着干嘛，准备被爆炸冲击波卷走吗？”

　　“趴下！”

　　听到楚宇的话，楚旬等人也齐齐色变，然后毫不犹豫，像楚宇那样直接趴在了地上。甚至为了保险，各路异能者们也纷纷用上了自己的保命绝招，就连楚旬也将自己的外骨骼装甲给凝聚了出来。

　　嗡嗡嗡！

　　由于城墙上的异能者全部挺火，半空中的可怕虫云顿时失去了压制，然后便如同刚开始那样，强顶着猛烈的炮火，开始继续下沉，朝城墙上压去。

　　与此同时，大量变异昆虫也开始攀爬到了城墙之上，然后张牙舞爪朝着趴在地上的众人扑了过来！

　　“怎么支援还没来？”一脚将两只纵身扑来，足有汽车轮胎那么大的变异蟑螂给踹飞，楚旬眼中顿时闪过一丝凝重之色。

　　再这么下去，只怕还不等火力支援到来，他们就已经先被这些虫子撕成碎片了！

　　炯！炯！炯！

　　然而就在楚旬等人等得心急如焚的时候，那几架重型晶核炮也终于充能完毕。随后，在一阵阵能量武器独有的射击声中，七八道粗壮无比，闪烁着璀璨蓝色能量光辉和刺目电光的能量光柱也忽然从城市各处激射而来，然后划过天空，最终狠狠地轰入了虫云之中。

　　和枭龙近防炮上的小型晶核炮不同，这些重型晶核炮才真是末世科技的最高结晶之一，威力之大，甚至可以称得上是毁天灭地，摧山崩岳！

　　就拿此刻来说，便见在那几道直径至少在十米以上的巨型能量光柱，就好像是刺入了奶油的吸管一般，所过之处，所有拦路的变异昆虫，包括周边数十米范围内的变异昆虫，都瞬间被能量光柱所蕴含的可怕高温和磁场给撕成了碎片。

　　一时间，那原本密不透风的虫云竟然被这些能量光柱给生生杀出了七八条宽达数十米的死亡通道。仅仅这一击，杀死的变异昆虫便足足超过了数十万！

　　然而，这还只是个开始！

　　在以不可阻挡之势贯穿了整个虫云之后，那七八道能量光柱也精准的在虫群最中央汇聚在了一起，然后化为了一个直径足有数十米，闪烁着可怕电光和能量蓝光的巨型光球。

　　巨大的光球，就好像是一个人造太阳一般，在虫群中央散发出无尽的光和热。所有靠近光球百米以内的变异昆虫，几乎连反应都无法做出便被高温焚成了灰烬。乍一看去，就好像是一升旭日撕破了乌云，将光明带给人间一般，整个画面竟然有种诡异的唯美感觉。

　　可是下一秒，这唯美的画面便被更加壮观的一幕给打碎了。便见那悬挂在天空中的蓝色“太阳”忽然就好像受到了什么刺激一般，变得不太稳定了起来，随后整个球体更是开始剧烈颤抖，并在一阵震天动地的剧烈轰鸣声中轰然爆开，化为无边无尽的可怕蓝光，朝着四周席卷而去。

　　刺目的蓝光和可怕的压力，让躺在城墙上的楚旬等人都不由自主的闭上了双眼，然后放低身子，让自己的身体尽可能的和城墙表面靠近，从而远离那些足以摧毁一切的可怕蓝光。

　　不知道过了多久，那炫目的蓝光才渐渐消失无踪，而与此同时，那股恐怖至极，几乎让人窒息的可怕压力也烟消云散。

　　直到此刻，楚旬等人才敢睁开眼睛，看一看头顶的天空。

　　而这一眼所见到的场景，却让他们终生难忘！

　　便见原本密布了整个天空的虫云此刻竟然已经消失了大半，仅剩下的那些虫云也根本无法像之前那样给人一种黑云压城城欲摧的可怕压力，反而看起来就像是雨后的残云一般，显得有些孤寂，寥落。

　　而与此同时，空气中一种古怪的味道也让楚旬忍不住打了个喷嚏。直到这时他才发现，原来整个天地之中，此刻竟然都充斥着一种肉眼很难看清楚的细小粉尘。显然，这些粉尘都是那些飞行昆虫被彻底粉碎碳化之后的残留物。

　　“好可怕……”打了个喷嚏，楚旬这才回过神来，然后忍不住发出了一声惊叹。

　　仅仅是一次齐射，便几乎覆灭了整片虫云，灭杀的飞行昆虫更是数以百万计，这重型晶核炮的威力，简直是恐怖得让人颤抖！

　　这便是科技武器的真正威力！

　　“当然可怕，你知不知道，这一次大功率齐射要耗费多少晶核？”看到楚旬那震惊的模样，一旁依旧躺在地上的楚宇忽然叹了口气，表情凝重地说道：“十万，整整十万晶核！这一次齐射所消耗的晶核能源至少在十万以上，而且这还没算重型晶核炮齐射之后的维护费用。所以除非是情况到了特别危急的情况，否则晶核炮是绝对不会轻易动用的！”

　　说到这里，楚宇抬了抬头，看了眼天空零散的虫云，然后深吸一口气，道：“现在天上的威胁已经解决大半，剩下的，就要看接下来的重火力覆盖了！”

　　咻咻咻！

　　好像是专门为了验证楚宇的话，几乎就在他话音落下的同时，一阵阵剧烈的呼啸声也忽然响起。随后便见数以百计的小型导弹也从北区方向冲天而起，然后带着长长的焰火长尾，以极快的速度朝着南城墙外已经被虫族覆盖的那片“荒地”狠狠砸去。

　　轰轰轰轰轰！

　　很快，那些小型导弹便离开了楚旬等人的视线，然后划过一道弧线，落在了城墙外的荒地上。

　　下一秒，震耳欲聋的轰鸣声便响彻了整个天地，也充斥了楚旬等人的耳膜。这轰鸣声是如此之剧烈，甚至连一些体质较弱的异能者都忍不住皱起了眉头，脸上露出了痛苦之色，耳朵之中更是已经嗡嗡作响，根本听不到其他人说话了。

　　而在那震耳欲聋的轰鸣声中，整片大地也剧烈颤抖了起来，就好像有无数个擎天巨人正在猛击大地一般。与此同时，可怕的高温和热浪，甚至是点点火焰也从城墙下席卷而来。这高温热浪是如此的恐怖，哪怕仅仅是一点余波也让城墙上众人感觉如在蒸笼，酷热无比。

　　剧烈的轰炸，整整持续了30秒钟才彻底停止。而等到轰炸结束的时候，包括楚旬在内，所有人耳朵之中都已经只剩下了嗡鸣声，再也听不到其他声音。同时他们的脑袋也感到一阵眩晕，几个体质弱一点的异能者甚至是站都没办法站稳了。

　　还好，这只是因为剧烈轰鸣导致的暂时性失聪和眩晕而已，以在场众人的体质，用不了多久就会自行恢复。而众人之中，又以楚旬恢复得最快，几乎在轰炸结束后没多久他便已经爬起身子，然后朝城墙下方望去。

　　这一眼望去，楚旬顿时吸了口凉气。

　　只见在长达30秒钟的可怕轰炸下，城外的那片荒地早已经是四分五裂。可怕爆炸所制造的冲击波几乎将那片土地上的虫子连着地面一同抹灭，除了一个深坑之外，什么都没有留下。

　　而且更重要的是，那些小型导弹中显然有不少是燃烧弹，此刻南城墙外已经燃起了熊熊火焰。这些火焰虽然无法持续太久，但却可以有效的阻挡后续虫海的入侵。

　　“火力覆盖和重型晶核炮齐射已经完毕，最后3分钟，就要靠你们自己了！”与此同时，通讯器内也响起了楚狂人的声音。

　　持续30秒的轰炸和刚刚那轮晶核炮齐射显然消耗了楚城不少的战争储备，而现在战争才仅仅只是开始，所以在短时间内楚狂人也不太可能将弹药过多的耗费在这了。

　　而与此同时，越来越多的虫子也从远处继续朝着蔓延而来，然后停留在了火海前方。显然，对于这熊熊燃烧的火焰，这些虫子有种本能的畏惧。

　　“还有最后3分钟，大家加把劲，只要撑过这3分钟，我们暂时就安全了！”看着逐渐蔓延而来，然后停留在火海前的虫群，重伤刚愈的楚宇也深吸一口气，站起了身子，然后咬着牙叫道：“兄弟们，干死这些虫子！”

　　“干死这些虫子！”得知只要撑过最后三分钟，城墙上众人也顿时如同看到了希望一般，精神大振，然后再度出手。

　　而与此同时，那些天空中残存的虫云也再次汇集在了一起，朝城墙上席卷而来！


第156章 虫族主力军团出现！

　　重型晶核炮的集火射击给天空中的变异飞虫军团带来了毁灭性的打击，所以虽然剩下的飞虫数量依旧惊人，但却已经无法像刚开始那样顶着城墙上方的炮火齐射步步下压了。

　　再加上此刻城墙上拥有远程攻击能量的异能者们也齐齐出手，所以这些变异飞虫不管如何疯狂的冲击，也已经无法冲破那由异能者和城防武器构筑的双重火力封锁，被彻底挡在了楚城的高空之上。

　　而与此同时，地面上熊熊燃烧的火焰也有效地阻挡了那些地面昆虫的前进。昆虫畏火是天性，所以只要这熊熊烈焰不熄，这些地面昆虫就很难突破封锁，威胁到城墙。

　　终于，南城区的防线稳固了下来，而城墙上的众人也微微松了口气。现在他们要做的就是支持到能量磁场开启，就可以好好休息一会儿了。

　　“终于顶住了……”看到城墙安全暂时无恙，熊孩子也大大的松了口气。经历了死城之战后，他对这些虫子算是有心理阴影了。

　　不过虽然有阴影，但熊孩子显然已经成长了很多，在刚刚的战斗中也帮了不少忙。他毕竟是个异能者，身体素质虽然不如楚旬这类的强体系异能者，但也远胜常人，所以他也凭借着不知道从哪搞来的一把合金匕首杀了不少虫子。

　　“干的不错！”看着熊孩子手中那沾满虫血的匕首，楚旬微微一笑，然后拍了拍他的肩膀，望着他身边的那头科莫多巨蜥道：“这家伙也表现得很好呢……”

　　和熊孩子相比，真正恐怖的还是他那只科莫多巨蜥。这家伙简直就是对付虫子的最佳利器，别看它体型庞大，行动缓慢，但胜在皮糙肉厚，一般的虫子很难伤害到它。而且这家伙的舌头速度极快，只要有虫子冲到它面前，它那长长的舌头就会激射而出，将其卷入口中。

　　战斗到现在，这大家伙就像个无底洞一般吞噬了不知道多少虫子，甚至连其他人斩杀的虫尸也被它吞噬殆尽。而且不知道是不是错觉，楚旬总觉得，这家伙在吞噬了大量的虫子之后体型仿佛又变大了一点……

　　“那当然，这可是我的小科啊！”听到楚旬称赞科莫多巨蜥，熊孩子顿时自豪的拍了拍自己的胸脯，然后望着被火海阻挡的虫群，问道：“哥，接下来咱们应该可以休息下了吧。”

　　“未必！”然而出乎熊孩子预料的是，提到战事，楚旬的脸色却忽然变得凝重了起来：“如果仅凭这片火海就能够挡住虫群的话，当初白城就不会覆灭在虫灾之中了。我可以肯定，虫族一定有对付这火海的手段！而且现在出现的都是一些虫族的炮灰军团而已，真正的主力军团还没露面呢。”

　　说到这里，楚旬微微叹了口气，道：“我现在唯一希望的就是能量磁场能在虫族突破火海前开启，不然的话，我们还会有一场苦战！”

　　“不是吧？”听到楚旬的话，熊孩子顿时打了个冷颤，原本还有些放松的神经再次紧绷了起来。

　　“有情况！”仿佛是为了验证楚旬的猜测，就在楚旬和熊孩子交谈的时候，一旁正在使用自动机关炮横扫虫群的杨凌也忽然变了脸色，惊呼道：“大家小心，有新的飞行虫族出现了！”

　　哗啦啦！

　　几乎就在杨凌话音落下的瞬间，一阵阵密集剧烈，扑打翅膀的声音忽然从远处传来。随后，便见一大群足有雄鹰那么大，展翅甚至超过一米，身上布满细小鳞片的灰褐色飞行昆虫从远方天空出现，并极快的速度朝着楚城方向飞来。

　　这些新来的变异飞虫身上有着各种诡异的图案，而且仿佛金属一般的细小鳞片还在阳光的照耀下还能反射出点点绚丽的光芒，看起来竟然有一种诡异的美感。

　　“这是……”看着这外形类似蝴蝶，但是却比蝴蝶要丑得多的变异飞虫，楚旬脸色顿时一变！

　　没错，绝大部分的昆虫都畏火，但是有一种昆虫却例外。它们不仅不畏惧烈火，反而会主动扑上前去，宁可在烈焰中焚化成灰，也要感受那一瞬间的光亮和温暖。

　　没错，这种生物便是飞蛾！

　　而此刻，楚旬等人所看的，正是一大群体型庞大的变异飞蛾！

　　这些变异飞蛾仿佛有着极强的目的性，当它们飞到那火海上空的时候，一个个便忽然加速，然后如同坠落的战机一般，以极快的速度重重的落入到了那熊熊燃烧的火海之中！

　　飞蛾扑火，不惜己身！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　伴随着一阵阵沉闷的撞击声，那数以千计的变异飞蛾瞬间被烈焰所吞没，然而与此同时，它们也用自己的身体和生命生生扑灭了原本熊熊燃烧的可怕火海。

　　沙沙沙！

　　随着火海被这群变异飞蛾所扑灭，原本被火海阻截的虫群也终于突破阻碍，再次在密密麻麻的沙沙声中飞速爬行起来。

　　黑色虫海，再次蔓延而来！

　　与此同时，源源不断的变异飞蛾也从远处飞来，然后加入到了天空中的变异飞虫之中，并带头朝城墙上方俯冲而下。

　　和之前相当于炮灰的那些变异蝗虫，变异蟑螂相比，这些变异飞蛾显然才是虫族真正的空中主力军团。它们不仅体型庞大，力量惊人，飞行速度极快，而且体表覆盖的细密鳞片也为它们提供了难以想象的可怕防御力。

　　有了这些变异飞蛾的加入，原本被打得节节后退的飞虫军团竟然又重新扳回了局势。它们身上的那些细密鳞片实在是太坚韧了，甚至远胜普通合金，60mm口径以下的炮弹竟然都只能将其击飞，无法将其击破，只有那些更大口径的炮弹才能真正的摧毁它们！

　　这样一来，在这些变异飞蛾的庇护下，城墙上那些城防武器所构筑出来的火力网顿时威力大减，如果不是异能者们构筑了第二道火力封锁线，只怕现在城墙上空的防御就已经被击破了。

　　“反击，把那些变异飞蛾全部干掉！”看到这一幕，负责战斗指的楚宇也急了，他一边大叫，一边不顾自己重伤刚愈，全力施展出自己的机械系异能。顿时，那些城防武器上也浮现出微微红光，不仅攻速得到了显著的提升，而且射出去的每一颗子弹在击中敌人之后都会轰然爆炸，给敌人造成更大的损伤。

　　听到楚宇的话，城墙上的异能者们也立刻鼓起劲全力攻击。只是让他们头疼的是，那些变异飞蛾身上的细密鳞片也不知道是由什么构成，不仅对于物理攻击的防御极强，而是对于元素攻击的防御也同样是强悍得不可置信。

　　在一轮攻击之后，他们惊讶的发现，那原本可以轻易撕碎昆虫身体，甚至是粉碎钢铁的攻击落在那些变异飞蛾身上后竟然威力大降，仅仅只能将其击伤，而无法将其彻底斩杀。

　　更重要的是，他们还发现，面对这些变异飞蛾时，他们不仅元素杀伤能力减弱了，而且竟然连他们攻击时附带的元素特效威力也被大大削弱。

　　之前对付普通变异飞虫的时候，他们只要制造一阵冰雨或者雷暴袭过，所覆盖范围内的飞虫便都会被冻僵或者麻痹，纷纷坠落。可放在这些变异飞蛾身上，冰雨和雷暴所带来的冻僵和麻痹特效却被削弱了甚多，仅仅只是让这些变异飞蛾行动稍稍有点僵硬，而且没过多久就会恢复正常了，根本无法让它们从高空坠落。

　　“这就是虫族空中军团的主力吗，真是可怕！”看着强顶异能者和城防武器双重攻击，带着后续虫群逐步朝城墙靠近的变异飞蛾，楚旬的眼中顿时闪过一丝凝重之色。

　　这些虫子的主人显然非常聪明，所以他才没有在第一时间派出空中主力军团，而是用炮灰军团来消耗楚城的弹药。而现在晶核炮已经齐射过一次，短时间内很难再次齐射，所以对方这才派出了自己的真正主力。

　　想到这里，楚旬心中忽然一紧，然后赶紧朝远处地面望去。

　　空中的主力军团已经出现，地面主力军团还会远吗？

　　果然，就在楚旬放眼望去的瞬间，一群体型庞大，狰狞无比，可怕至极的变异昆虫也忽然从远处一座山头上出现，然后以极快的速度朝着楚城激射而来！

　　看到那些巨型昆虫的模样，楚旬脸色顿时一变，眼中闪过一丝惊惧之色。

　　他万万没有想到，虫魔麾下的地面主力军团竟然是这个！


第157章 绿色军团！

　　如果说蜘蛛是昆虫界的暗杀者，习惯用剧毒和蛛网陷阱来埋伏敌人，击杀敌人的话，那么还有一种生物就是昆虫界的刺客。

　　这种生物没有剧毒，没有蛛网，它们从来都不设置陷阱，只是静静的锁定猎物，然后靠近猎物，最终在不到0.01秒的时间内发起迅猛攻击，一击必杀！

　　它们是昆虫界最好战，最勇猛的杀手，它们敢于挑战一切敌人，哪怕比自己强大百倍，它们也敢疯狂出击，直到撕碎敌人或者被敌人撕碎为止！

　　它们也是昆虫界最残酷，最冷血的刽子手，对于它们而言，任何人都可以成为自己的食物，哪怕是刚刚才交配完的配偶，它们也会毫不留情的将死撕碎，然后吞入腹中！

　　没错，此刻出现在楚旬面前的，便是这种他心中最为忌惮，最不想面对的可怕杀手——变异螳螂军团！

　　这些变异螳螂的体型极为庞大，每一个身长都在2米左右，远远看去看起来就像是一辆辆绿色的摩托车一样。

　　这些螳螂外形和变异前没有多大区别，只是那对如同镰刀一般的前肢似乎变得更加坚硬和锋锐了。锋锐的“镰刀”上长着一排略带弧度的锯齿，末端还有着一个锋锐的弯钩，显然，一旦被这些可怕的生物抓到，那么想要挣脱简直就是痴人说梦。

　　除了最具标志性的“大刀”之外，螳螂那锋锐的咀嚼式口器也同样拥有着可怕的破坏力。在抓住敌人之后，螳螂会迅速用锋锐的口器撕碎敌人的头部，彻底摧毁敌人，然后再慢慢地品尝敌人。

　　此刻，这些绿色杀手正从远处山头以极快的速度朝着楚城处冲来。它们是如此的残酷和冷血，哪怕是同样身为昆虫军团一份子的其他昆虫，只要是挡住了它们的去路，它们都会毫不犹豫的挥爪将其撕碎，然后一边跑一边将其嚼烂，吞入腹内。

　　而面对这些绿色杀手，原本还气势汹汹的黑色虫海顿时如同受了惊的兔子一般，迅速的朝两边退去，主动给螳螂军团开辟了一条前行之路。

　　“妈的，这下糟糕了！”就在楚旬因为螳螂军团的出现而心情凝重之时，一旁的杨凌似乎也查到了资料，脸色一变，沉声道：“这些变异螳螂都是真正的二阶生物，它们形如疾电，攻如迅雷，虽然身体防御力并不算太强，但是生命力极为顽强，除非彻底摧毁他们的身体，否则哪怕头颅被毁它们也依旧能够存活一周以上！”

　　说到这里，杨凌也忍不住握紧了拳头，咬着牙齿道：“这东西虽然难缠，但以往都极为罕见，而且都是单独行动。没想到现在忽然出现了这么多，楚旬，我们有大麻烦了！”

　　“我当然知道！”听到杨凌的话，楚旬的心情变得更加凝重了起来。

　　飞行昆虫军团在有了变异飞蛾的加入之后实力大增，为了挡住它们，城墙上拥有远程攻击能力的异能者们几乎已经倾尽了全力，就连重伤刚愈的楚宇也顾不得休息，全力操控起城防武器进行作战。

　　也就是说，此刻无论是楚宇还是其他拥有远程攻击能力的异能者都已经无法对他们提供火力援助，想要阻挡这支绿色军团的入侵，就只能靠他们自己了！

　　“城防士兵，准备作战！”与此同时，楚宇也认识到了事情的严重性。无奈之下，他也只能动用一张他本不愿动用的底牌！

　　“是！”

　　接收到楚宇的命令，一直处于待命状态，负责驻守城墙的数千名精锐士兵也终于行动起来。他们握紧了手中的大口径自动步枪，然后整理好弹夹手雷等战争装备，最后单膝跪地，将枪口架在城墙之上，瞄准了远处激射而来的绿色军团！

　　让城防士兵参战是楚宇最后的选择，也是他最不想做出的选择。因为这些城防士兵虽然经过艰苦的训练，枪法不俗，而且大口径步枪配合贫铀穿甲弹也能够给变异昆虫造成有效杀伤，可是他们毕竟不过是普通人而已，一旦那些变异昆虫攀上城墙，那么这些缺乏近战能力的士兵必定会遭到一场血腥的屠杀！

　　不过事到如今，再不想用，也只能用了！

　　“第一小队准备完毕，按照既定攻击序列，10秒后开火！”

　　“第二小队准备完毕，按照既定攻击序列，10秒后开火！”

　　“第三小队准备完毕，按照既定攻击序列，10秒后开火！”

　　……

　　准备完毕后，那些城防士兵中也响起一阵阵呼喝声。随后每个士兵都开始打开武器的保险，上好子弹，将手指放在了扳机处。

　　“开火！”

　　十秒时间一闪而逝，而在这十秒之中，那些变异螳螂也以极快的速度穿越了整个虫海已经那片焦黑一片的废墟，靠近了楚城城墙1500米内！

　　而几乎在变异螳螂进入这1500米范围内的瞬间，一声厉喝也忽然响起，随后每个城防士兵都按照之前训练时规定的攻击序列，瞄准自己负责区域内的变异螳螂，扣下了扳机。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　刹那间，剧烈而又密集的枪鸣声也响彻了云霄。数千人齐射的枪鸣是如此剧烈，以至于将天空中那些变异昆虫的嘶鸣声都给压制了下去。

　　这些城防士兵使用的大口径步枪都经过了特殊改造，威力极为惊人，再配合所使用的7.62mm口径贫铀穿甲弹，更是可以击碎2阶合金。所以几乎在那剧烈枪鸣响起的瞬间，那些冲在最前面的数十只变异螳螂便齐齐一震，身上也溅射出了淡绿色的虫血。而随着虫血溅落，它们身上那足有成人拳头大的弹孔也出现在了所有人的面前。

　　“妈的……”然而看到这一幕，负责指挥作战的楚宇却忍不住发出了一声怒骂。

　　这些士兵使用的武器都是由大灾变前一种名为“DRDParatus—18”的便携式步枪改造而成，虽然口径依旧是7.62x51，但威力却已经远胜原版，可以轻易打爆一辆轻型装甲车。可是这足以击爆轻型装甲车的武器，打在这些变异螳螂身上却只能打出一个拳头大小的贯穿伤，可想而知，这些螳螂的防御是多么的强悍！

　　二阶生物毕竟是二阶生物，哪怕并不以防御所著称，变异螳螂也不是这么轻易就可以轰杀得了的！

　　“单号小队换弹夹，使用震荡冲击弹，减慢敌人冲击速度！”发现城防士兵的齐射并不能给这支迅猛无比，生命力更是强悍的可怕的生物造成有效杀伤，楚宇立刻下达了新的命令！

　　“是！”

　　听到楚宇的话，那些排序为单号的小队立刻停止设计，然后接过身边供弹手递来的蓝色弹鼓，插在了步枪之下，然后再度瞄准，扣下扳机。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，数以千计的大口径震荡冲击弹落入了变异螳螂军团之中，然后轰然爆炸，爆发出刺眼的光芒和震耳欲聋的巨响。

　　与此同时，一股股剧烈的冲击波也随着那些震荡冲击弹的爆开而疯狂席卷，在这可怕冲击波的席卷下，那些变异螳螂军团前进的速度也被稍稍减缓了一些，而且它们的视力也仿佛受到了影响，行动变得有些跌跌撞撞，甚至有几个变异螳螂还因为没有站稳摔倒在地，然后被后续涌上的同类撕成碎片。

　　“有效！”看到震荡冲击弹生效，楚宇的眼睛顿时一亮！

　　嘶！

　　可就在这是，一声尖锐的嘶鸣声忽然响彻了云霄。随后那些变异螳螂便如同接收到了什么指令一般，竟然又齐齐找准了方向，然后再度加速，就这么迎着弹雨，朝楚城冲来！

　　“该死，所有人转换穿甲弹，全力开火！”

　　看到震荡冲击弹的效果竟然就这么没了，楚宇脸色再变，无奈之下，他只能再度下令，全力开火，希望能够多杀死一些变异螳螂。

　　然而变异螳螂不愧是最可怕的变异昆虫，它们不仅速度惊人，而且生命力也极为顽强，哪怕身体被打成了筛子，但只要没被彻底撕碎，它们也依旧可以继续发起冲锋。

　　所以很快，负责观察距离的战场观察手也发出了一声凄厉的叫声：“敌军距离1000米，预计30秒后突破火力封锁，进行接触！”

　　还有最后30秒，这些螳螂便会冲上城墙，展开屠杀了！


第158章 城墙失守，伤亡惨重！

　　“投弹手准备，敌军进入300米后把所有手雷给我砸下去！”听到30秒后绿色军团就会攀上城墙，楚宇的脸色也变得更加难看了起来，然后深吸一口气，厉喝出声：“我就不信，炸不死这群狗杂种！”

　　“是！”

　　听到楚宇的话，城防士兵中上百个投弹手也齐齐发出怒喝，然后打开了身边的手雷箱，将所有类型的手雷都放在了身边，随时准备投弹。

　　这些投弹手都是身体强壮，经过特殊训练，投弹的准度非常高。而且他们手臂处都带有特制护臂，这种特制护臂能够大幅度提升他们的臂力，从而提升投弹范围。不然的话，换成普通士兵去投弹，别说是300米了，就算是平投30米都有够呛！

　　1000米的距离看似很远，但对于拥有惊人速度的变异螳螂而言却是转瞬即至，如果不是城墙上的城防士兵在疯狂开火，在一定程度上阻碍了它们前进速度的话，那么别说是30秒了，甚至连10秒都不用它们便可以出现在城墙脚下。

　　不过即便如此，它们和城墙的距离也依旧在不断拉近，终于，在十几秒后，这支绿色军团也靠近了城墙下，距离城墙已经不到300米了！

　　不过在这前冲的过程中，它们也付出了巨大的牺牲。整整数千名城防士兵的齐射构筑出了可怕的火力网，想要穿透这层火力网，这些变异螳螂就只能拿生命去填。所以在这支绿色军团所过之处，无数变异螳螂破碎的尸骸也是洒满了一地。一股股虫类尸体特有的腥臭味，开始混杂在硝烟味中四散开来，令人作呕。

　　“投弹手，投弹！”看到变异螳螂进入了投弹手的投弹范围，楚宇终于下达了攻击命令。

　　几乎在楚宇话音落下的瞬间，那上百个臂圆腰粗，并且带有机械式护臂的投弹手也纷纷厉喝一声，然后开始不断拿起身边网球大小，表面布满细密纹路的特制手雷，并按下引爆钮，将手雷朝那支激射而来的绿色军团投去。

　　咻咻咻！

　　在机械式护臂的帮助下，这些投弹手的臂力几乎已经不输给一般的一阶强体系异能者。而随着他们全力投掷，那些网球大小的手雷也带着剧烈的破空声，以极快的速度划过一个弧线，落入了300米外的绿色军团之中。

　　轰轰轰轰轰！

　　这些手雷是典型的防御性手雷，杀伤半径大，而且弹体上布满了自锻碎片，一旦爆炸，手雷上那些细密的纹路便会化为数之不尽的锋锐弹片，然后以极快的速度朝着四周辐射而去。

　　也正因为如此，使用防御性手雷的一方必须要有防御工事作为庇护，否则覆盖面极广的弹片将会连同使用者和敌人一起撕成碎片！

　　于是，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，数以百计的手雷也齐齐爆开。可怕的高温烈焰，和更可怕的冲击波，以及被冲击波所席卷的无数锋锐弹片组成了一股恐怖至极的死亡风暴，将那支绿色军团的前锋部队瞬间笼罩起来。

　　面对数以百计的防御性手雷爆炸攻击，即便是强如变异螳螂也难以幸免。在烈焰焚烤和无数弹片的穿刺之下，被笼罩在死亡风暴内的变异螳螂也被瞬间撕成了碎片，甚至连残骸都被高温烈焰给烧成了焦炭。一股股恶臭的焦腥气息，开始在空气中蔓延。

　　“呼，挡住了！”看到变异螳螂军团在手雷轰炸中损失惨重，而且前进之路也彻底被那股由火焰和金属组成的死亡风暴所阻挡，楚旬等人顿时松了一口气。

　　还有不到一分钟的时间能量磁场就会重新开启，而以现在城墙上的手雷储备，支撑完这一分钟绝对不是什么问题。而且天空中的飞虫军团也被异能者和城防武器联手构筑的火力网所阻挡，难以寸进。

　　这也就意味着，他们终于可以松口气了！

　　然而变异螳螂之所以能够成为二阶危险生物中的佼佼者，自然有着自己可怕的地方。就在楚旬等人以为可以依靠这些投弹手撑过最后一点时间的时候，异变再次发生了。

　　嘶！

　　只见在一阵不知从何响起的剧烈嘶鸣声中，那些体型巨大的螳螂忽然停下了脚步，随后身子微微下蹲，那几支修长有力也微微曲起，似乎在蓄力准备做什么一样。

　　“这是？”看到变异螳螂那古怪的蓄力姿势，楚旬脑海中忽然闪过一个可怕的念头，随后脸色一变，惊叫道：“大家小心，它们……”

　　哗啦啦！

　　然而还不等楚旬把最后几个字说完，那些变异螳螂便已经完成了蓄力，然后原本曲起的后退猛地一蹬，整个身躯就这么直接跳到了高空中。

　　下一秒，在一阵阵密集的翅膀扑腾声中，螳螂背后绿色的背甲也忽然左右打开，现出了它那近乎透明的翅膀。随后，这些透明的翅膀开始疯狂扑动，带着那些变异螳螂以极快的速度，如同闪电一般朝着城墙上的楚旬等人激射而去！

　　“草，这些东西真的能飞！”看到那些螳螂以极快的速度朝城墙上飞来，楚旬的脸色顿时一变，然后怒吼一声，双臂用力，直接将握在手中的两面告示牌当武器给甩了出去。

　　在楚旬可怕力量的作用下，那两面厚重的告示牌产生了难以想象的可怕破坏力。只见在一阵阵密集的撕裂声中，那两张告示牌就好像两把利刃一般，以极快的速度狠狠的切入了飞在半空的螳螂军团之中，直至切碎砸扁了七八只变异螳螂后，这两面已经完全变形破碎的告示牌才带着变异螳螂的残骸一起落在了地上。

　　与此同时，城墙上的城防士兵也纷纷掉转枪口，瞄准那些飞在半空中的螳螂发起了攻击！

　　刹那间，枪声大作，一张由子弹构筑而成的火力网朝着那些飞在半空中的螳螂笼罩而去。在集火式的攻击下，瞬间便由数百只螳螂被人们从半空击落，摔倒了城墙之下。

　　然而这点程度的损失，对于密密麻麻，数以万计的变异螳螂军团而言却不过是九牛一毛而已。它们根本不顾那些城防士兵的疯狂射击，纷纷以极快的速度，悍不畏死的朝城墙上飞来。

　　出乎所有人预料的是，这些变异螳螂的飞行速度甚至比那些常见的飞行昆虫还要快很多。只是显然它们不擅长持续飞行，所以在飞了一段距离之后便慢慢滑翔下坠。不过即便如此，以他们现在的高度也足以让它们滑翔坠落在城墙之上了！

　　此刻，那些有远程攻击能力的人现在都在吃力的对付着位于高空的飞虫军团，根本没有余力，也没有反应时间来对付这些变异螳螂。而仅凭城防士兵的射击，也根本无法阻止它们的前进。所以无论楚旬等人是多么的愤怒和焦急，也无法阻止这些变异螳螂降落在城墙之上。

　　“所有人，准备拼命了！”发现已经无法阻止，楚旬也只能咬紧牙齿，并催动起体内的异能。顿时，一层黑亮的外骨骼装甲从他体表凝聚而出，而他的双臂肌肉也是暴涨，原本看似普通的指甲更是突刺而出，变得如同弯刀一般锋锐雪亮！

　　与此同时，一根修长黑亮，末端尖锐如矛的长尾也从楚旬背后出现，而在他的掌心之中，铁血异形召唤卡也凝聚了出来。

　　在这种生死攸关的紧要关头，他已经顾不得藏拙了！

　　唰唰唰！

　　几乎就在楚旬做好准备的同时，冲在最前面的数十只变异螳螂便已经降落在了城墙之上。

　　只有近距离面对这种恐怖生物，才能真正明白到它们的强大与可怕。只见就在它们降落的瞬间，它们那如同镰刀一般的前肢也已经如同闪电一般，在划过一道残影之后直接斩向了围墙旁紧握武器，还没来得及撤离的城防士兵。

　　噗噗噗！

　　以城防士兵这些肉体凡躯又怎么可能挡得住攻击力在二阶之中称雄的变异螳螂呢？只见在一阵阵沉闷的撕裂声中，数十个城防士兵甚至连反应的时间都没有，便被那些变异螳螂的前肢抓住。随后，锋锐如刀的前肢和前肢上更加锋锐的锯齿也深深地刺穿了这些士兵的防护衣和防护衣下的血肉之躯，并紧紧的抓住他们，将他们扯到了这些变异螳螂的面前。

　　下一秒，变异螳螂那可怕的咀嚼式口器也狠狠的咬在了它们的头颅上。随后，在一阵阵让人全身发麻的骨肉碎裂声中，这些城防士兵的头颅竟然被瞬间撕碎，然后被彻底嚼烂，被这些变异螳螂吞入了腹中。

　　眨眼间，城墙上便出现了数十个无头尸体，而此刻，除了楚旬等人以外，绝大多数的异能者甚至还来不及做出反应！

　　行如疾电，攻如迅雷，这便是二阶危险生物变异螳螂的可怕之处！

　　然而现在降临在城墙上的这数十只变异螳螂还仅仅只是最前面的一部分而已，在它们身后，更多的变异螳螂正在以更快的速度激射而来，放眼望去，密密麻麻，就好像一朵绿色的死亡之云正在逼近！

　　终于，在坚守了数十分钟之后，南城墙的防线还是被这群可怕的绿色杀手给突破了！


第159章 城墙血战！

　　“死战，要么战，要么死，没退路了！”

　　转变成完战斗形态之后，楚旬也在第一时间厉喝出声，挥舞双手，发起了攻击。

　　其中右手掌心的铁血异形召唤卡如同一张飞镖一般，以极快的速度朝着变异螳螂最多的地方激射而去，然后在半空中化为铁血异形，冲入了虫群之中，大开杀戒。

　　与此同时，他的左手掌心则是激射出一根白色蛛丝，朝着一只距离他最近，正在张嘴撕咬着一具无头尸体的变异螳螂激射而去。

　　噗！

　　出乎楚旬预料的是，那变异螳螂的动态视力和反应速度竟然极强，尽管在撕咬着无头尸体，但当楚旬对他射出蛛丝的时候，那只变异螳螂竟然还及时作出了反应，只见它忽然松开前肢，放下那具破损不堪的尸体，然后下半身不动，上半身躯体却是诡异的一个平移，避开了激射而来的蛛丝！

　　“草！”楚旬万万没有想到，这变异螳螂的反应速度竟然如此之快。不过还好，他的反应更快，几乎就在变异螳螂平移避开蛛丝的瞬间，他的左手也再度一甩，随后蛛丝随着他左手的摆动向右一转，就这么直接缠绕在了变异螳螂的身躯之上。

　　嗤嗤嗤！

　　变异螳螂反应惊人，速度可怕，攻击力更加恐怖，但这家伙的躯体强度却只能算是一般。随着白色蛛丝的缠绕，变异螳螂身上迅速冒起了一阵白烟，随后蛛丝也深深勒入了那只变异螳螂的躯体之中。

　　“给我滚过来！”缠绕住变异螳螂之后，楚旬眼中也是杀机爆闪，然后用力一拉。在他可怕力量的作用下，那变异螳螂根本无法抵抗，整个身躯就好像是风筝一般朝楚旬飞了过来！

　　“死！”还不等那变异螳螂靠近，楚旬便已经暴喝一声，然后纵身而起，挥舞利爪朝着身在半空，不断挣扎，却无法做出有效防御的变异螳螂狠狠斩去！

　　噗！

　　楚旬的攻击何等可怕，哪怕是准四阶的危险生物也未必能够抵挡，更何况这些螳螂？直接伴随着一阵沉闷的撕裂声后，那变异螳螂的躯体也被他那如同弯刀一般的利爪给从中斩断，化为两截不断抽搐的残骸，落在了地上！

　　然而就在这时，楚旬心中却忽然浮现出一丝剧烈的危机感。随后便见两只变异螳螂如果鬼魅一般出现在了他的身后，挥舞那锋锐无比，如同镰刀一般的前肢便朝楚旬斩了过来！

　　这些狡猾的绿色杀手，竟然还懂得配合偷袭！

　　“妈的！”看着出现在身后，并朝自己发起突袭的两只变异螳螂，楚旬脸色一变，便准备拼着硬挨两下攻击，然后转身干掉这两个虫子。

　　可是还不等楚旬转身动手，一道阴影便诡异的出现在了其中一只变异螳螂的身后，然后两道黑色光华从阴影中横斩而出，呈斜十字型划过了那只变异螳螂的躯体。

　　随后，那变异螳螂的身体便陡然一僵，然后化为四截碎尸洒落一地。

　　与此同时，一道雷光也忽然激射而来，重重的轰在了另外一只变异螳螂的身上。剧烈的冲击力和可怕的高压电流瞬间将这只变异螳螂打飞了出去，然后化为一团焦炭砸在地上！

　　“漂亮！”看到楚航和张邪同时出手，为自己解决危险，楚旬眼中也是一亮，然后继续纵身，冲入了冲群之中。

　　只不过在吃了一次亏以后，楚旬这次打得也没那么冒进了，他开始使用在死城中学会的战斗方式，开始将战斗的节奏掌握在自己的手中。刹那间，楚旬整个人身边就好像出现了无数个肉眼难见，但是却真实存在的圆一般，一旦有变异螳螂靠近，无论是从他身前还是身后，都会被他及时发现，然后被他的利爪或者长尾撕成碎片！

　　“这是……域？”看着在虫海中大开杀戒的楚旬，一旁在几个异能者保护下暂时安全的楚宇也忍不住愣了一愣。

　　楚旬那独特而又完美的杀戮方式在混乱的战场上实在是太显眼了，他身边简直就像是成为了一个死亡区域一般，所有靠近的变异螳螂都被撕成碎片，而且残骸还均匀的洒落在他身边，仿佛组合成了一个圆圈一般。

　　而身为一个老牌的三阶异能者，楚宇的见识可以说比在场任何一个年轻人都要丰富。所以看到楚旬这近乎完美的杀戮方式之后，他也忍不住大吃一惊。

　　什么时候二阶异能者也能掌控域这个能力了？

　　这小子……简直就是个怪物啊！

　　楚旬并不知道自己的杀戮方式给楚宇带来了多大的震惊，他只知道现在要尽可能的杀死这些不断增加的变异螳螂。因为在他的眼角余光中，每一秒钟都有大量的城防士兵甚至是异能者惨死在了这些变异螳螂的利爪和口器之下！

　　这些变异螳螂毕竟是二阶危险生物之中的佼佼者，哪怕是一对一也需要二阶异能者才能对付，更别提此刻是以一敌多了。寻常的普通人和一阶异能者面对这种可怕的生物，甚至连反应的速度都没有便会被其前肢擒获，然后拉到嘴下，成为它们的食物。

　　如果不是这种生物生性贪婪凶残，杀死目标之后一定要啃噬掉目标的头颅才会继续发起攻击，只怕现在整个城墙上已经变成一片死域了。

　　不过即便如此，此刻城墙上也是伤亡惨重，尸横遍野，无数的残骸和鲜血遍布了整个城墙，令这里看起来简直就像是一个屠宰场！

　　而以这变异螳螂的增加速度，估计用不了多久，这城墙上便会完全被变异螳螂所占据。而到时候，哪怕是楚旬也难逃一死！

　　他可是下过军令状的！

　　嗡！

　　值得庆幸的是，楚旬等人的拼死战斗也为他们赢得了一线生机。就在城墙上变异螳螂数量已经上百，而且还在不断增加，而人类数量却在飞速下降的时候。一阵强烈的嗡鸣声也忽然响起，随后便见那些正在朝城墙飞纵而来的变异螳螂就好像撞上了一面无形的墙壁一般，被硬生生的挡了下来。

　　下一秒，数之不尽，璀璨无比的电火花也从那无形墙壁上爆闪而出，并狠狠地轰击在了那些变异螳螂的身上。在这可怕电流的轰击之下，那些身躯并不算强韧的变异螳螂瞬间伤亡惨重，化为无数焦炭砸落在地。

　　磁能护盾，终于在众人付出了惨重的代价之后成功开启了！

　　“太好了，磁能护盾开启了，大家快点干掉这些虫子，我们马上就安全了！”磁能护盾开启，让城墙上众人士气大振，开始疯狂反击了起来。而与此同时，原本需要全力对付高空中变异飞虫的那些异能者也终于可以腾出手，加入到了反击的行列之中。

　　异能者不是傻子，在和危险生物长达数百年的战斗中，异能者们也形成了一套简单高效的战斗方式。

　　在经过了最初的混乱之后，这些异能者也纷纷冷静了下来，然后重组阵型，对那些变异螳螂发起了反击。

　　拥有强悍防御力和反应速度的强体系异能者开始充当肉盾，挡在前排抵挡变异螳螂的突击，而那些拥有可怕破坏力的元素系异能者则站在强体系异能者组成的肉墙之后，肆无忌惮的发起攻击。

　　变异螳螂虽然可怕，但终究不过是二阶危险生物，而且此刻城墙上的数量也就只有百余只。在整整近千名异能者的联手攻击之下，这些可怕的虫子很快便被逼到了绝境。终于，在鏖战了十余分钟，付出了惨重的代价之后，南城墙上的变异螳螂也终于被众人一扫而空。

　　这样一来，楚城的防线短板终于被彻底补上，防御体系的威力也终于开始展现出来！

　　而在城外，越来越多的变异昆虫也开始汇聚于此。不过它们似乎也明白磁能护盾的威力，所以它们并未立刻发起攻击，而是越聚越多，似乎在等待着发起全面总攻的最佳时机！

　　一场大战，就在这种令人窒息的可怕压力之中，进入了僵持阶段！

　　只不过所有人都知道，现在的平静只是暴风雨的前奏而已。而最终之战一旦展开，那么迎接他们的就只有无尽的死亡和鲜血！

　　只有其中一方鲜血流尽，这场战争才会真正的结束！


第160章 战争的本质！

　　战争永远是残酷的，哪怕只是一场短暂的局部接触战，也让城墙上的众人付出了惨重的代价。

　　随着最后一只变异螳螂倒在城墙之上，城墙上众人也纷纷如同脱力一般剧烈的喘息了起来。甚至还有不少人就这么直接瘫坐在地，浑然不顾地上那粘稠的鲜血和破碎的残骸将他们的身上染得一片污秽……

　　其实以城墙上众人的战斗力，这仅仅持续了不到半个小时的战斗还不至于让他们如此疲惫，只是刚刚那种被虫群包围，生死一瞬的可怕压力实在是让他们喘不过气来，所以此刻骤然得到放松，反而让他们有些脱力和失态。

　　但不管怎么说，他们总算是暂时安全了！

　　“这就是真正的战争么？实在是太惨了……”看着城墙上随处可见的破碎尸骸，以及那尚未凝聚，散发着浓重血腥味的厚厚血浆，楚旬顿时忍不住叹了口气，心中一片惨然。

　　变异螳螂不愧是虫群之中的主力军团，杀伤力实在是太强了。哪怕冲上城墙的变异螳螂总共也就百来只，而且在短短十来分钟的时间内就被楚旬等人全部歼灭，可就是在这短短的十多分钟里面，这些可怕的绿色杀手也给城墙上众人带来了难以想象的惨重的伤亡。

　　伤亡最为惨重的便是那些城防士兵，为了保持射击精确度，他们距离城墙边沿最近，所以首当其冲成为了最先被攻击的对象。面对这些可怕的绿色杀手，城防士兵平时所接受的特训根本没有起到半点作用，巨大的实力差距让他们甚至连反应的时间都没有便被这些变异螳螂抓到面前，啃掉了头颅。

　　所以此刻，城墙上绝大多数的人类尸骸都属于这些城防士兵，而哪怕是最保守的估算，这密密麻麻的破碎尸骸也在千具以上！

　　这也就意味着，在这短短的十多分钟里面，至少有上千名城防士兵惨死在了这些变异螳螂的嘴下。

　　而除了城防士兵之外，异能者们也是伤亡惨重，这些变异螳螂来的太突然了，异能者们实在是猝不及防，再加上几乎一半的异能者都在全力防御天空中的飞虫军团，无暇他顾，所以在一阵混战之中也有数十名异能者倒在了血泊之中。

　　“其他几面城墙都没有遭到攻击，为什么其他人不来支援我们？”就在楚旬为这些死难者默哀的时候，熊孩子却满脸愤怒的冲到了楚宇的面前，眼眶泛红地叫道：“还有那些真正的强者呢，为什么一个都没出现，如果他们肯出手的话，这些人或许就不会死的啊！”

　　“因为……这就是战争……”面对熊孩子的质问，楚宇沉默了许久，然后叹了口气，转身去处理善后事宜了。

　　“这是什么狗屁解释，你给我说清楚！”熊孩子还是第一次见到如此多的人惨死，这让本性善良的他几乎崩溃。听到楚宇的解释，他立刻怒骂一声，然后准备追过去继续质问楚宇。

　　然而就在这时，一只完全被机械覆盖的手臂却忽然抓住了他，同时一个低沉的声音也传了过来：“够了，这不是他的错，你没看到他也很难过吗？”

　　杨凌说的没错，那数千城防士兵日夜和楚宇生活在一起，互相之间已经培养出非常深厚的感情，此刻城防士兵伤亡惨重，楚宇的心情又怎么可能会好呢。

　　“不是他的错，那是谁的错？”被杨凌拉住，熊孩子眼眶通红的回过头，对着杨凌，声音哽咽地叫道：“杨哥，这些人……死得好惨啊……”

　　“战争只有胜负，没有对错！”看着熊孩子那眼眶通红的模样，杨凌微微叹了口气，声音同样有些低沉地说道：“你以为事情真像你想的那么简单吗？没错，城中的确有强者，如果他们出手的话，这些变异螳螂必定不堪一击。但你冷静想想，难道虫族之中就没有强者吗？一旦城内那些真正的强者出现在这里，虫族的强者必定会找机会将其斩杀，到时候神仙打架凡人遭殃，我们这里的伤亡之会更加惨重。”

　　说到这里，杨凌也拍了拍熊孩子的肩膀，继续说道：“说到底，战争的过程其实就是互相换子而已。对我们而言，刚刚这场战斗关系到了我们的生死，但对于整场战役而言，刚刚的战斗却只是一个互相损耗的过程。你以为就算我们没有挡住虫族，让那些变异螳螂冲入城内又会怎样？一旦时机到了，能量磁场开启，这些变异螳螂便是瓮中之鳖，分分钟便会被城内强者解决。而至于我们这里，哪怕人都死光了，只要能量磁场还在，那些大人物就能重新调配人手来守护这里。”

　　“杨凌说的没错，也正因为如此，我们才只能得到火力支援，而得不到强者的支援。究根到底，其实也就是那些大人物在保存有生力量，准备做最后一战而已！”就在这时，楚旬也走了过来，同样拍了拍熊孩子的肩膀，说道：“对于我们来说，他们的决定是冷血的，是残酷的，但对于楚城数十万居民来说，他们所做出的决定却是最正确的。所以杨凌才会说战争只有胜负，而无对错。”

　　说到这里，楚旬微微叹了口气，道：“这些事情太复杂，也太残酷，我本来不想跟你说的。不过你现在既然问了，也是时候告诉你了。”

　　“原来这个世界……竟然这么残酷……”听到楚旬和杨凌的话，熊孩子顿时沉默了下去，久久没有言语，显然楚旬和杨凌的话给他带来了巨大的冲击。

　　看到熊孩子那低头不语的模样，楚旬和杨凌也微微沉默了下来。他们明白，这时候说太多反而无用，一切都需要熊孩子自己想明白。

　　人，毕竟都是要成长的！

　　“虫群还在集结，看样子对方是准备等到彻底集结完毕，再跟我们决一死战了……”沉默了片刻之后，杨凌转头看了眼依旧还在从四面八方不断汇聚而来的变异昆虫，然后对着楚旬问道：“那么，接下来我们应该怎么办？”

　　“这还要问吗？接下来肯定是要吃好睡好攒足力气准备死战呗，难道你还准备一直呆在这跟虫子大眼瞪小眼啊？”还不等楚旬说话，一个冰冷而又嘲讽的声音也忽然响起，随后张邪便走了过来，伸了个懒腰，淡淡地说道：“连这点劳逸结合的道理都不懂，不知道你们是怎么混的！”

　　“我擦，这小子也太臭屁了吧！”看着张邪那孤傲高冷的模样，杨凌哪怕再怎么冷静也忍不住心中冒火，顿时眼神一冷，就准备反驳两句。

　　可就在这时，楚旬却拉住了他，对他使了个眼色，让他不要和这个家伙对吵。

　　和杨凌的心态不同，楚旬倒是挺欣赏这个外冷内热的家伙。毕竟这家伙虽然看起来臭屁，可心肠却是极热，否则的话他也不会不辞辛苦带着数千名幸存者历尽艰险来到楚城，更不会在战斗的时候毫不犹豫的出手，帮楚旬干掉那只企图偷袭他的变异螳螂了。

　　所以，在拉住了杨凌之后，楚旬也微微一笑，说道：“张邪说的没错，趁着现在虫族还在集结，我们应该抓紧时间好好休息一下才是。毕竟如果大战开启的话，我们只怕就没什么休息时间了。”

　　说到这里，楚旬也对着张邪微微一笑，道：“如果不介意的话，咱们就一起去吃一顿吧？”

　　“好！”或许是因为楚旬当初愿意拿性命担保，让他们入城的原因，张邪对楚旬的态度要比对别人时好得多，所以听到楚旬的邀请，他也是没有任何犹豫便答应了下来。

　　随后，楚旬一行人便带着刚刚给伤者治疗完伤势的猫耳娘一起，朝着距离此处最近的餐馆走去……

　　而与此同时，这一幕也被一些别有用心之辈瞧见。随后，便见几个鬼鬼祟祟的身影从南城墙处离开，朝着城北方向激射而去。


第161章 杀机，底牌与邀请！

　　“妈的，这条咸鱼……还真会找事啊……”

　　城北城墙处，楚青看着手中的刚刚收到的情报，顿时忍不住咬牙发出一声怒骂，同时眼中也浮现出一丝冰冷的杀机。

　　他必须得承认，楚旬的成长已经远远超过了他的想象。不知道从何时起，这条原本看似不能翻身的咸鱼竟然翻身成为了一条连他都不得不小觑的巨鳄！

　　力毙暴君，格杀影虎，收服土魔师，这一切的一切都让他对楚旬的忌惮越来越重，甚至为了剪其羽翼，他还不惜代价让水妖出手，解决了土魔师这个麻烦。

　　毕竟在他看来，没有了土魔师杨朗的帮助，光凭楚旬身边那几个家伙是完全无法和他竞争学子考核魁首宝座的！

　　可是他万万没有想到，他前脚才解决了土魔师这个大麻烦，楚旬后脚便跟更具威胁性“雷神之子”搞在了一起。那家伙可是罕见的雷系异能者，在战场上杀伤力之强简直是堪称同阶第一，就连他也听闻过其雷系异能的可怕。

　　而现在有了雷神之子的帮助，楚旬一方绝对可以在战斗中屠戮大量的虫族，从而赚取惊人的积分。再加上他之前成功守住南城墙的战绩，这样一来，这学子考核魁首的宝座，他只怕就要拱手相让了！

　　这样的结果，他绝对不能接受！

　　“水妖，你的伤恢复得如何了？”忽然，楚青深吸了一口气，利用这个动作让让自己强行冷静了下来，然后转头对着身边浑身散发着惊人魅力的水妖问道。

　　“七成左右吧……”水妖此刻的表情依然柔媚，只是如果仔细观察，就能发现她的脸色似乎有些苍白。她摇了摇头，淡淡地说道：“土魔师毕竟是土魔师，哪怕他之前已经在激战中消耗了大量的异能，一身战力不剩多少，可要想真正的解决他，不付出一定代价那是不可能的。”

　　说到这里，水妖的眼中也闪过一丝冰冷的寒芒，道：“记得你的承诺，我已经为你付出了这么多，如果你敢蒙骗我的话，那我绝对会让你知道，一个疯狂的女人会有多么可怕！”

　　“放心，那个人我一定交给你！”楚青似乎并不在意这个女人的威胁，他只是淡淡的点了点头，然后说道：“不过我已经对那条咸鱼有些不耐烦了，如果你出手的话，有没有把握干掉他？”

　　“我劝你最好还是放弃这个念头……”听到楚青的话，水妖横了他一眼，娇哼道：“别忘了这次是看在你老爸的面子上，法狂大人和城主大人勉强答应了组建小队的那条规定，不过后面那个禁止自相残杀也是专门用来约束你的。在这种时候动手，先别说成功不成功，就算是成功了，我只怕都难逃一死。”

　　说到这里，水妖忽然露出了一丝疑惑之色，问道：“不对啊，你不是向来冷静的吗，怎么现在变得这么不理智了？还是说，你感觉到了威胁，心中已经怕了？”

　　“放屁，我会怕他？”听到水妖的话，楚青眼神顿时一冷，怒喝出声。不过片刻之后，他终于还是叹了口气，道：“不过说实话，我的确感觉到了威胁。断刃和孔雀那两个家伙不识好歹，不愿意跟我组队，虽然你找来的那三个人都不错，可是和雷神之子那样的强者比起来还是略有不如，更何况楚旬身边还有一个半人半机械的机械师，那家伙的火力也是极强，如果任由他们战斗下去的话，我还真没把我在积分上胜过他们。”

　　“我看啊，你还是想太多了！”看着楚青那担忧的样子，水妖忽然笑了起来：“没错，他们看起来好像赢面很大，但请你看清楚，他们现在可是被划分到了城南防线。那里是整个城市防守压力最大，也是最容易被虫族攻破的第一道防线，这场战争结束后，他们能不能活着还是个未知数，你又何必担心这么多呢。”

　　说到这里，水妖眼中忽然浮现出一丝诡异之色，道：“而且你别忘了，我们手上可还是留了一张底牌的，如果实在是事不可为，我们也可以用这张底牌干掉那小子了。我想，只要我们手尾干净点的话，应该是不会有问题的吧。”

　　“你这底牌的确不错，可是那小子一向谨慎，未必有用啊……”听到水妖的话，楚青顿时皱起了眉头。

　　“那当然要看用底牌的时机了，相信我，对于人心和时机的把握，我一向都是很擅长的。”水妖嘴角微翘，脸上浮现出一丝自信之色。

　　“那就靠你了！”看着水妖那自信的表情，楚青心中也微微安定了下来，然后深吸一口气，开始闭目休息起来。

　　最后之战即将开启，哪怕他身处于最为安全的北区也依旧需要面临大量虫族的进攻。所以在这关键时刻他必须要抓紧每一分每一秒来进行休息，为接下来的残酷血战做好准备。

　　而在楚青身边，水妖也不知道在想些什么，只是脸上的笑容变得越来越娇媚，眼神却变得越来越冰冷，显得极为诡异……

　　……

　　和被强行调派实行军事管理的那些平民不同，异能者们因为自身实力的原因获得了更多的“自由”，只要战斗还没开始，他们就可以在所属驻防范围内自由活动休息。不过一旦战斗开始，那他们也要在第一时间赶到战场，否则将会以延误战机的罪名问罪。

　　此刻，楚旬、楚航、杨凌、张邪、熊孩子以及猫耳娘等六人也聚集在了一家餐馆的包厢之中吃饭休息。

　　所有人都知道，这场和虫族的战争注定是一场持久战，所以城内所有餐馆都被强制保持正常营业，从而免费为参战人员提供可口的饮食。

　　当然，这样的待遇仅限于这些参战的异能者们，至于那些普通的城防士兵则有属于自己的炊事班提供伙食，只不过味道会相对差一点罢了。

　　实力决定待遇，这条铁律无论是在盛世还是在末世都是一样的通用。

　　饭桌上的气氛总是最容易缓和的，所以在酒足饭饱之后，张邪和楚旬等人的关系也拉近了不少，至少现在面对杨凌等人的时候不会总是摆着一副臭脸了。

　　而在吃饭的闲聊中，楚旬等人也知道了其他卫星镇的情况。

　　末世中的人类对于危险的感知总是极为敏锐的，在收到源自于楚城的警告之后，各大卫星镇也立刻做出了相应的反应。就像是张邪所在的2号卫星镇，镇中实力强一点的人都随着张邪朝楚城进行突围。而那些实力弱的，速度慢的，无法跟上大队伍脚步的弱者则纷纷撤到了卫星镇的地下防御工事之中，并且清除了附近的人类气息，希望可以瞒过虫族部队，躲过一劫。

　　不过在楚旬等人看来，这样的选择无异于是在赌命。毕竟绝大多数的变异昆虫都是本领极强的捕猎专家，一旦这些平民有半点疏漏之处，那么这些变异昆虫便会借此找到他们的踪迹，然后将他们一网打尽！

　　更何况，在这变异昆虫背后还有着一个更加狡猾，也更加强大的虫魔，所以楚旬等人也并不看好这些人的下场……

　　其实这一点不仅楚旬等人明白，张邪心中也很清楚，而那些躲藏在卫星镇中的平民更是心知肚明。不过没办法，对于速度缓慢，无法及时撤出虫海包围的平民们而言，这已经是他们唯一可以选择的求生之路了。

　　“张邪，我想邀请你加入我的队伍，陪我一起击败虫族，然后跟我一起去天空之城参加最高议会的生存游戏，不知你意下如何？”在闲聊了许久之后，楚旬终于深吸一口气，满脸认真的望着张邪，提出了自己的邀请。


第162章 四圣召唤，决战开始！

　　随着楚旬正式提出邀请，原本还算热闹的饭桌上也瞬间变得安静了下来，所有人都将目光凝聚在了张邪的身上，等待他的回答。

　　哪怕是最不喜欢张邪的熊孩子和杨凌都必须得承认，这家伙虽然臭屁，但的确有他臭屁的本钱。虽然到现在为止张邪还没有将他的实力完全展现出来，但仅凭雷电攻击的迅猛和狂暴就足以秒杀很多同阶强者了！

　　如果能得到这个家伙的加入，那无论是学子考核还是生存游戏，楚旬等人的胜算都会大大增加。

　　“呵，我就知道你们会提出这样的要求。”听到楚旬的话，张邪的嘴角微微一翘，淡淡地说道：“本来呢，我是不想参加这种莫名其妙的竞赛和游戏的，不过谁让我欠了你个人情呢，算了，我就勉为其难的答应吧。”

　　只是他说话的时候虽然表情平淡，但是眼中那熊熊燃烧的兴奋之色和微微颤抖的拳头却还是出卖了他的真实心情。

　　天空之城几乎是所有异能者最为向往的圣堂，在那里你可以见识到整个人类世界最为先进的科技结晶和最为强大的异能者，可以说没有到过天空之城的异能者哪怕再怎么强大，也是一个难以被人认同的“土鳖”。

　　而身为一个朝气蓬勃，自信满满的年轻人，张邪又怎么可能不渴望前往天空之城，去见识见识更广阔的世界呢！

　　“这家伙……”看着张邪那故作矜持的模样，楚旬忍不住笑了起来。

　　这家伙的性格倒是和熊孩子很像，只不过多了几分成熟和高冷……当然，也可以说是傲娇！

　　不过不管怎么说，张邪总算是答应了入伙。虽然这家伙性格恶劣，和杨凌等人之间还有点不和，但是楚旬一点都不担心，毕竟生死之战是培养感情和默契的最好手段，他有着充分的信心，在经过这一次大战之后，他们这支团队一定会完成磨合，成为一支战无不胜，攻无不克的冠军队伍！

　　……

　　虫群的集结时间比大家想象中要长得多，当然，这并不是因为虫群的集结速度慢，而是因为虫群的规模实在是太大了。整整过了14个小时，几乎是等到第二天旭日升起的时候，虫群才彻底集结完毕。

　　可以想象，整整集结了14个小时的虫群是何等的庞大。此刻楚旬等人站在城墙之上放眼望去，便见四面八方都是一片黑色虫海，甚至连天空也再度被无边无际的黑色虫云所覆盖。数之不尽，密密麻麻的各种变异昆虫正在虫海和虫云之中不断蠕动，一阵阵诡异的沙沙声和虫族特有的虫腥气息也不断刺激着众人的嗅觉和听觉，让城墙上众人不由得感到心烦气躁，恶心欲呕！

　　而唯一没有被虫海覆盖的楚城也仿佛成了大海之中的一座孤岛，在虫海的围困之下显得是如此的摇摇欲坠，仿佛虫海只是发起冲击，便能瞬间将这座孤岛彻底吞没。

　　如果不是亲身面对，真的很难想象面对这种无尽虫海时会承受怎样可怕的压力。那种放眼望去，无论是天上还是地下，茫茫一片都是虫子的恐怖视觉冲击感，再配合耳边不断响起，密密麻麻的沙沙声和虫子嘶鸣声，以及那源源不断涌入鼻腔的虫腥恶臭，简直可以让心智稍弱一点的人彻底崩溃。

　　而即便是城墙上一众异能者和士兵都是心智坚韧之辈，在面对这可怕的压力时候也会难以避免的士气下降。很多人都在心里问自己，光凭楚城的力量，能够挡得住这些虫子吗？

　　又或者说，自己能撑到战争结束的那一刻吗？

　　死亡的阴影，开始将这座虫海之中的孤岛彻底笼罩……

　　“这样下去不行啊……”看着城墙上众人斗志消沉，满脸阴霾的样子，楚旬顿时皱起眉头。

　　士气是种很奇妙的东西，他看不见摸不着，但对于战争而言却极为重要，一支士气高昂的队伍甚至能够爆发出200%的战斗力，可一旦士气消沉，那么这支队伍的战斗力如果还能保持50%就算是很不错了。

　　而按照这种状态去战斗的话，楚旬几乎可以断定，这楚城只怕就要彻底毁灭在虫灾之中了！

　　啾！

　　嗷！

　　吼！

　　昂！

　　不过值得庆幸的是，楚旬所想到的东西楚城中的那些大人物也想到了。就在众人因为虫海的可怕规模而士气消沉的时候，四声同样剧烈，但是却截然不同的怒吼声忽然从楚城北区响起，随后，赤白黄青四道璀璨的能量光辉也从北区城主府中冲天而起！

　　下一秒，赤白黄青四道光辉也在半空中凝聚成了四尊体型庞大，可怕无比的恐怖凶兽。

　　其中赤色光辉化为一只展翅足有三十米长，通体燃烧着熊熊烈焰，和传说中神兽朱雀有几分相似的火焰巨鸟，在高空翱翔起来。火焰巨鸟身上散发着可怕的高温，刚一出现，楚城上空就仿佛出现了一轮小太阳一般，散发出无尽的光和热。

　　面对这可怕的火光和高温，那些原本气势汹汹的虫云也仿佛感到了一丝畏惧，变得混乱了起来，并且微微后撤了不少。

　　而那白色的光辉则化为了一只身长在二十米以上，通体雪白，背生双翅，獠牙外露，散发着无尽煞气的可怕白虎。这白虎刚一出现，可怕的低温和白色寒气便汹涌而至，与火鸟所制造的高温热浪一左一右占据了半壁天空。

　　同时，黄色光辉则化为了一头体型极为壮硕，背甲直径至少在五十米以上，恍若一座空中小山一般的巨型鳄龟。这巨型鳄龟背甲如山，遍布坚韧岩石，同时长尾上锯齿锋锐无比，随着它的摆动而发出剧烈的破空声。至于它那和鳄鱼有几分相似的大嘴则更加恐怖，强而有力的咬合肌和那密密麻麻的利齿，让人望着不寒而栗！

　　至于最后一道青色光辉，则化为了一条身长四十余米，腰粗在三米以上，浑身布满青色鳞片，头顶还长有一支尖锐长角的巨蟒。此刻这巨蟒正诡异的盘旋在半空之中，张开大嘴，猩红的蛇信不断喷吐。而随着他蛇信的喷吐，一股股碧绿的气息也逐渐散发了出来，朝着那些变异飞虫卷去。

　　这碧绿气息显然有着极为可怕的剧毒，哪怕现在只是逸散出来的零星半点，所过之处那些变异飞虫也如同被喷了强效杀虫剂一般纷纷坠落。

　　这四只恐怖的庞然巨兽一出现，那可怕的气势便立刻将虫海带来的恐怖压力完全驱散，同时还逼得那些虫海虫云下意识的向后退去，一时间全城战士士气大振，更是有很多人欢呼了起来。

　　“是城主大人的四圣兽，城主大人出手了！”

　　“城主大人万岁！”

　　“有城主大人在，我们一定会赢的！”

　　……

　　“这就是城主的召唤兽吗？”看着悬停在高空，散发着可怕气息的四尊巨兽，楚旬的瞳孔也忍不住微微一缩，脸上浮现出震惊之色。

　　身为楚家的一份子，他从小就听闻过楚雄“四圣召唤”异能的强大之处。和一般只能召唤出同一生物的召唤师不同，楚雄刚刚觉醒异能时就能同时召唤出四只召唤兽，实力之强，可以说远在同阶之上。

　　而且更重要的是，他每次进阶，这四只召唤兽都会变得更强，而且也更加接近传说中的四圣兽，甚至有人怀疑，如果让楚雄将异能进阶到极限的话，他是否能够召唤出真正的四圣兽！

　　青龙，朱雀，玄武，白虎！

　　不过很可惜，由于早年的那场苦战，楚雄身体受到了永远无法治愈的重创，以至于他的异能永远的停留在了四阶巅峰，召唤出来的这四只召唤兽也仅仅只是具备了一点点四圣兽的特征而已。

　　而这四只召唤物，分别就是此刻盘旋在天空之中的火烈鸟、巨岩龟、插翅虎和独角蛟。

　　不过不要小看这四只召唤兽，楚雄虽然无法进阶，但他却可以将自己的异能提升到四阶极限，所以这四只召唤兽每一只的实力都是在四阶巅峰，联手出击的话，哪怕是五阶的危险生物也未必能够匹敌。

　　也正是因为如此，楚雄才能以绝对的实力优势一直稳坐楚城城主的宝座。而此刻看到这四只召唤兽的出现，楚城众人脑海中顿时浮现出了楚雄那战无不胜的光辉战绩，自然会信心倍增，士气大振。

　　是啊，那么多次的必败之局都被城主大人赢了，这一次一定也不会例外！

　　一时间，整座楚城的气势也攀到了巅峰！

　　嘶！

　　而就在这楚城气势攀升到巅峰的瞬间，那诡异的嘶鸣声也再次从虫群之中响起，随后漫天虫云和满地的虫海也仿佛接收到了什么命令一般，在一阵阵疯狂的嘶鸣声中朝楚城蜂拥而来！

　　决战，终于开始了！


第163章 虫族的突击战术！

　　虽然之前就已经在死城和楚城中遭遇过两次虫群围攻，但直到此刻面临虫族的总攻，楚旬才忽然发现，之前那两次进攻简直就像是小孩子过家家一样，不值一提。

　　此刻，随着虫族总攻的开始，那占据了整片天空和整块大地的无尽虫子也在一阵阵剧烈的嘶鸣声中席卷而来，然后瞬间覆盖了整个楚城。

　　远远望去，此刻的楚城简直就成了一个巨大的虫茧，完全被无数的虫子被包裹起来，看不到半点城内的情况，显得诡异至极。

　　嗡！嗡！嗡！

　　噼里啪啦！

　　而楚旬等人见到的却是另外一番景象，他们只觉得头顶的天空瞬间变得一片漆黑，没有半点光亮，甚至连街道之中的自动感应灯都自动亮起。他们纷纷抬头望去，却只能见到数之不尽，外形狰狞的可怕虫子正在疯狂的朝那肉眼难见的磁能护盾蜂拥而来，就好像一座巨大的虫山从天而降一样。

　　可就在这短短的一瞬间，那些蜂拥而来的无尽虫族却好像遇到了一面无形护壁一般，被生生的挡了下来。与此用时，数之不尽，璀璨刺眼的可怕电火花也开始不断从护盾上窜起，明亮刺眼的电流火花，瞬间将本已一片昏暗楚城照得通明透亮。

　　一时间，在那密集的能量嗡鸣以及电流激荡声中，不知道有多少虫子被可怕的电流撕成了碎片，焚成了焦炭。可是不管付出了多大的牺牲，这些虫子都仿佛永远不知畏惧一般继续的朝楚城发起疯狂冲击，用自己的生命来消耗楚城的储备能源。

　　源自于最高议会的磁能护盾装置的确强悍，哪怕是如此可怕的虫海冲击都无法冲破这层肉眼难见的磁能护盾。只不过随着这些虫子的疯狂冲击，楚城内的储备能源也被剧烈消耗，甚至连原本亮起的路灯也逐一熄灭，同时楚城内绝大部分的民宅和公用设施也纷纷停电，变得一片漆黑。

　　显然，为了尽可能的维持磁能护盾，楚城已经关闭了所有和城市防御无关的耗电设施！

　　不过即便如此，这磁能护盾究竟还能支撑多久也还是个未知之数！

　　与此同时，楚城中人也在磁能护盾的庇护下发起了反击。刹那间，璀璨的能量光辉和刺眼的炮火光芒也瞬间将楚城天空照耀得五颜六色。而在密集的炮火攻击和能量攻击之下，虫群也出现了惨重的伤亡，数之不尽的变异飞虫就好像是下雨一般被打落下来，然后撞在磁能护盾上，被可怕的能量电流撕成碎片。

　　大规模的战争永远都是壮观而又乏味的，由于有磁能护盾的庇护，所以这场决战一开始便进入了消耗战阶段。人类方面固然在利用磁能护盾以及楚城内的防御设施和一众强者在疯狂的消耗着那些变异昆虫的生命，但虫族方面又何尝不是用这些虫子的生命来消耗楚城的能量储备弹药储备呢？

　　所以决定这场战争的最重要因素，便是看哪方能够支撑得久一点，谁先支撑不住，那么谁就会落入绝对的劣势！

　　时间，就这么在残酷的消耗战中飞速流逝。而随着时间的流逝，虫群的损失也变得越来越惨重，伤亡数量简直是难以统计！

　　总之，此刻楚城周围已经完全成为了一片死亡之地，那些被高压电流撕碎并焚烧成炭的焦尸在楚城周围越积越多，最终甚至累积成了一座座如同煤山一般的黑色尸山，死伤之惨，简直是可怕得让人心寒。

　　而且这尸山的规模也是无比的恐怖，不仅连绵了整个楚城的南面城墙，而且高度也越累越高，最后甚至几乎以楚城城墙平齐。而也正因为有了这尸山的出现，那些爬行昆虫也可以顺着尸山爬上城墙上方，对城墙发起冲击。

　　不过虫族虽然伤亡惨重，但楚城内的情况也不容乐观。为了尽可能的消灭这些虫子，楚城内的弹药储备正在飞速消耗，再加上维持磁能护盾所需要消耗的大量能量，只怕再过不久，楚城便会落得一个弹药耗尽，能源枯竭的绝境了！

　　而且不仅仅是弹药和能源储备如此，楚城内那些被征召而来的异能者也在激烈的战斗中精疲力竭，甚至有很多人都已经完全脱力，不得不暂时退下战场，好好休息回复体力。

　　而即便如此，那占据了天空和地面的可怕虫群也依旧是无边无际，就好像这些可怕的东西永远都无法杀绝一般。

　　“妈的，这么下去什么时候是个头啊！”在利用右手的自动机关炮轰碎了大量变异飞虫之后，杨凌也忍不住咬咬牙，发出一声咒骂。

　　虽然在变成半机械人之后杨凌可以凭借自己的异能能量凝聚出自动机关炮的子弹，从而不存在什么弹药不足的问题，但剧烈的战斗却让他异能能量飞速消耗，如果继续这样下去的话，他恐怕也支撑不了太久了。

　　“不知道，不过不知道为什么，我总感觉有什么糟糕的事情即将发生一样。所以大家最好还是小心点，不要大意了！”和奋战不休的杨凌相比，此刻楚旬要悠闲得多。不过他的脸色也不是很好看，因为不知道为什么，他心中总有一种莫名的危机感，好像有什么可怕的事情就要发生一样。

　　嘭！嘭！嘭！

　　就在楚旬心中危机感逐渐变强的时候，一阵阵沉闷而又厚重的脚步声忽然穿过了那密集的虫鸣声，传入了楚旬等人的耳中。

　　下一刻，便见本已将楚城前方彻底遮蔽的黑色虫群忽然如退潮般散开，现出了数百个造型古怪，腹部巨大，体态蹒跚，浑身布满脓包，看起来有点像是癞蛤蟆的古怪生物。

　　“这是什么？”看着那身高在三米以上，浑身肥肉，恍若一座肉山一般，并长有八爪的古怪生物，楚旬瞳孔顿时一缩，心中的危机感也变得更加剧烈了起来。

　　“这是变异蟾蜍啊……”看到那古怪生物，正在轰杀飞虫的杨凌也顿时愣了，然后沉声说道：“虫群一定是用三尸虫控制了这些大蛤蟆，只是这东西的战斗力实在是一般，控制它们有什么用？”

　　变异蟾蜍是二阶危险生物，不过这种变异生物最危险的地方不过是喷毒伤敌，可是在现在这种时候，这些变异蟾蜍就算是喷毒也没办法伤害到有磁能护盾保护的楚城众人啊。

　　那么，虫族派出这种东西到底是准备干什么？

　　“张邪，干掉一个！”虽然看起来这些变异蟾蜍并无法对楚城众人造成威胁，但不知道为什么，楚旬心中的危机感却是越来越浓。他微微皱起眉头，然后转头对不远处释放雷电轰击虫群的张邪叫道：“我总觉得这些东西有点不对劲！”

　　“没问题！”看着楚旬那凝重的模样，张邪也微微皱起了眉头，然后深吸一口气，右手掌心对准距离城墙最近，甚至还不到500米的一只变异蟾蜍怒喝道：“雷霆穿刺！”

　　轰！

　　雷系异能不愧是以迅猛著称，几乎就在张邪怒喝声响起的瞬间，一道璀璨的雷光也从他掌心中激射而出，然后就如同一道真正的雷霆一般，重重的轰击在了那只变异蟾蜍的身上，发出一声巨响。

　　然而诡异的是，这璀璨的电光在击中那变异蟾蜍，轰然爆开之后，却并没有给那变异蟾蜍造成任何伤害，反而还渐渐地融入了那变异蟾蜍体内，消失无踪。

　　“这是怎么回事？”看到变异蟾蜍毫发无损的挡住自己一击，张邪顿时愣了，然后擦了擦自己的眼睛，不可置信地问道：“难道是我战斗太久虚了？不可能啊，这区区一只癞蛤蟆怎么可能挡住我的雷霆攻击？”

　　而除了张邪之外，很多人也注意到了这奇怪的一幕。随后几个异能者也纷纷释放了异能攻击，然而和张邪轰出的雷电一样，他们的异能在击中那些癞蛤蟆之后也诡异的消失无踪，仿佛没有产生任何效果。

　　这古怪的一幕，让众人心中都疑惑了起来。他们想不通，这些虫子到底是用什么方法，让这些癞蛤蟆变得免疫异能攻击的！

　　“不对！”然而就在这时，细心的楚旬忽然发现了一个细节，然后脸色微变，对着杨凌叫道：“杨凌，扫描那些癞蛤蟆的身体！”

　　“好！”听到楚旬的话，杨凌似乎也想到了什么，机械眼中顿时闪过一丝诡异的红光。

　　而下一秒，他那没被金属覆盖的半边脸庞上便浮现出了不可置信的表情，并惊呼出声：“大家小心，这些癞蛤蟆体内全都是圣甲虫！”

　　咕咕咕！

　　而就在杨凌话音落下的瞬间，那些癞蛤蟆也已经全部就位，然后开始深深吸气。顿时，在一阵阵古怪的气鸣声中，这些癞蛤蟆的肚子也迅速膨胀了起来！

　　哇！

　　下一秒，那些腹大如牛的癞蛤蟆也忽然发出一声长鸣，然后张开大嘴，将腹中数之不尽的圣甲虫全部喷了出来。顿时，那些黑色的甲虫，便如同一场黑色暴雨一般，以极快的速度朝着能量磁场激射而去！


第164章 防线崩溃，全线入侵！

　　圣甲虫可以吞噬一切异种能量，可谓是磁能护盾的克星。不过值得庆幸的是，这种生物本体实力弱小，对强体系异能者几乎无法造成任何伤害，而且速度相对较慢，再加上无法飞行，所以只要小心一点，那么人类完全可以在这种生物接触到磁能护盾之前用集火式攻击将其灭杀。

　　可以说，如果不是圣甲虫有着这种致命缺陷的话，那么人类赖以生存的磁场护盾和各种能量护盾只怕就等于是废掉了大半，而人类现在的情况也会变得更加糟糕了。

　　然而谁也没有想到，虫魔对于虫族的使用已经到了如此可怕的程度，居然能够想到利用三尸虫控制变异蟾蜍，然后再让圣甲虫进入变异蟾蜍的腹中，最终再利用变异蟾蜍那可怕的喷吐能力将圣甲虫喷射到磁能护盾之上这种方法来让圣甲虫靠近磁能护盾。

　　现在想来，之前虫群虫云一起发起围攻，铺天盖地遮蔽了楚城所有人视野的一幕只怕也不是巧合，而是这家伙精心设计的计谋，为的就是能够让装载着圣甲虫的变异蟾蜍能够神不知鬼不觉的靠近楚城。

　　可想而知，这个曾经毁灭了白城的恐怖存在，不仅仅实力强悍得可怕，而且狡猾程度更是远远超出了所有人的想象。

　　不过此刻显然虫魔的阴谋已经得逞，那密密麻麻，铺天盖地激射而来的圣甲虫，几乎在众人反应过来之前便撞上了磁能护盾。随后，一阵阵璀璨至极的电光也爆闪而出，狠狠地轰击在了那些圣甲虫的身上。

　　然而面对这种甚至连暴君都能轻易撕碎的可怕电流，这些小小的圣甲虫却仿佛如沐春风一般没有受到任何伤害，甚至随着那些可怕电流的入体，这些圣甲虫身上的黑色甲壳也变得更加黑亮了起来。

　　下一刻，这些可怕的虫子也完全覆盖在了磁能护盾之上，开始疯狂的吞噬起磁能护盾之中的高压电流。而随着这些圣甲虫的不断吞噬，楚城的能源储备也以一个惊人的速度飞速流逝起来！

　　“糟了！”看着如同隔着一片玻璃墙一般覆盖在高空的圣甲虫，楚旬等人的表情也变得异常难看了起来。

　　圣甲虫此刻处于百米高空，普通强体系异能者根本无法击中，而那些元素系异能者的攻击又对他们无效，就算是用密集的炮火进行覆盖，也很难消灭这些越来越多的能量吞噬者，所以他们此刻竟然只能眼睁睁的看着圣甲虫破坏磁能护盾而无能为力。

　　在他们看来，或许过不了多久，这磁能护盾就会被彻底破坏，到时候楚城将彻底暴露在虫群之中！

　　然而楚旬等人终究还是低估了楚雄等一众上位者的果决，几乎就在圣甲虫覆盖在磁能护盾上的同时，一个冰冷凝重的声音也忽然从楚城各处的通讯器材中响了起来。

　　“磁能护盾被圣甲虫覆盖，彻底破损只是时间问题，所以与其坐以待毙，不如拼死一搏！”

　　“现在，我楚雄以楚城之主的名义下令，我们将会在此通通告结束后10秒解除磁能护盾，并将所有能量凝聚在重型晶核炮中进行一次超载齐射，尽可能的摧毁虫族大军！”

　　“最后，请各位奋勇作战，杀光这些虫子，保卫我们共同的家园！”

　　“人类，永不臣服！”

　　而随着楚雄的声音从全城各处响起，楚旬等人的表情也变得更加难看了起来。

　　显然，接下来这一战，就是这次人虫之战的最终决战了！

　　嗡！

　　10秒的时间飞速即过，就在楚旬等人才刚刚做好准备，将全身战力提起，并迅速重整战斗阵型，准备作战的瞬间，天空之中也忽然响起了一阵嗡鸣之声。

　　下一秒，便见天空中的电光骤然消失，而那些本来被能量磁场阻隔在楚城高空的圣甲虫也陡然失去了依靠，如同下雨一般，洋洋洒洒，铺天盖地的朝楚旬等人掉了下来。

　　而在这些圣甲虫身后，密密麻麻，如同一片灭世魔云一般的恐怖虫云也开始呼啸袭来。与此同时，原本被阻截在城墙之外的虫海也迅速向城墙上蔓延，特别是像变异螳螂这样主力军团，更是纵身飞跃，以极快的速度朝着楚旬等人激射而至！

　　虫魔军团，终于全面入侵了！

　　“反击！”

　　面对这密密麻麻，铺天盖地涌来的虫子，楚旬等人只能在城墙上就地防守。

　　值得庆幸的是，在这十几个小时的战斗和熟悉之中，一众异能者之间已经达成了默契和共识，所以他们很快就组成了很多个小队，由强体系异能者护在外围，将元素系异能者们纷纷保护起来，组成了一个个攻守兼备的防御圈。

　　而楚旬等人也和其他的小队一样，只不过不同的是，他们此刻挡在外围的是楚旬，杨凌，铁血异形和那头科莫多巨蜥。毕竟科莫多巨蜥和杨凌的近身战力虽然不如楚旬，但一个胜在皮糙肉厚，虫族难伤，而另外一个则是半机械人，全身被金属覆盖，防御惊人，而且除了大脑之外几乎没有要害，对付虫族有着巨大的优势。

　　至于铁血异形，这家伙在某种方面上来说甚至比楚旬更加可怕。源自于血脉的战斗本能和强势基因，让他的“域”几近完美，只要它体力没有耗尽，一般的虫子根本就不可能击破他的防御圈！

　　有这四人守护，再加上猫耳娘从中治疗以及张邪的全力出击，楚旬等人的防御圈虽然称不上无懈可击，但也绝对是攻守兼备。

　　至于熊孩子和楚航，前者自然如同一个吉祥物一样，没到绝境是绝对没有人敢让他施展异能的。而楚航则是化为了阴影，融入了众人的影子当中，一旦有人遇到危险，那他便会从那人的影子中出现，给敌人致命一击！

　　于是，当无尽虫海蜂拥而来，席卷在楚旬等人面前的时候，这虫海也仿佛是遇到了礁石的海浪一般，被生生的抵挡了下来，然后在剧烈的撞击中化为无数“浪花”，被彻底粉碎。

　　虫族的可怕之处便是那恐怖的数量和诡异的虫族能力，不过在面对两个拥有“域”能力的强者之时，无论是普通的炮灰虫族还是像变异螳螂这样的主力军团都根本无法击破楚旬和铁血异形的防御圈，同时科莫多巨蜥和杨凌的钢铁之躯也能很好地补位，让这些虫子难以寸进。

　　这样一来，被保护在中心处的张邪也可以肆无忌惮地发挥出雷系异能的可怕之处。不得不说，雷系异能的确是最适合战场屠杀的杀伤性异能，这种异能不仅攻势迅猛，而且覆盖面极广，往往一道雷霆狠劈下来，方圆十米内的虫子都会被可怕的电流给撕成碎片，焚成焦炭。

　　而且更重要的是，这些雷电在轰击之时还会向周围发射强劲的电磁余波，虽然这些强电磁并无法有效地杀伤这些虫族，但是却可以麻痹他们的身体，让他们无法及时作出攻击，从而被护在外围的楚旬等人轻易斩杀！

　　再加上杨凌的重火力攻击，很多虫子甚至都来不及靠近防御圈，便被彻底撕成了碎片。而就算这些虫子侥幸伤到了楚旬等人，位于中心的猫耳娘也完全可以施展异能，治愈他们的伤势。

　　所以说，只要楚旬等人异能和体力没有耗尽，那他们就是钉入虫海的一块礁石，无论这黑色海浪如何扑打，他们都会屹立不倒，坚不可摧！

　　不过其他人可就没有楚旬他们这么好运了，面对可怕虫海的席卷，那些城墙上的城防士兵完全没有半点还手之力，几乎眨眼间便损失惨重。不过这些军人一个个都是好汉子，虽然实力不足，没有反抗之力，但哪怕是死他们也会引爆随身的手雷，在剧烈的爆炸中和周围的虫子同归于尽。

　　与此同时，一些实力较弱的异能者也抵挡不住虫海的冲击，防御圈几乎瞬间被破，然后在一阵阵凄厉的惨叫声中被撕成了碎片。不过偶尔也能见到一些血性悍勇之辈，哪怕明知必死，也要在死前引爆自己的异能，拖着大量虫族一起上路。

　　如果不是这些人拼死反击，和虫子同归于尽的话，只怕现在城墙上的情况只会更糟！

　　不过即便如此，现在城墙上的情况也不容乐观，除了楚旬这支小队始终坚如磐石，毫不动摇之外，其他小队组成的防御圈也在虫族的冲击之下节节后退，甚至一不小心便会被虫族攻破防御圈，然后在一阵惊呼和惨叫声中全军覆没。

　　就算是楚旬等人，在无尽虫海的可怕冲击之下体力和异能也是飞速下降，再这么下去的话，只怕除了楚旬和铁血异形之外，其他几个人也会支撑不住的！

　　而其他城墙所受到的压力虽然不如南城墙，但情况也好不到哪去，涌上城墙的虫子实在是太多了，楚旬等人根本无法阻拦，只能自保。再加上天空中虫云的席卷，所以越来越多的虫子也涌入了楚城的各个区域和各个城墙，大开杀戒。

　　一时间，整个楚城仿佛成为了一片人间炼狱，简直是处处尸骸，遍地鲜血，让人惨不忍睹！

　　一座好不容易建立起来，并逐渐变强变大的人类城市，眼看就要如同白城一般彻底覆灭在虫灾之中了！

　　不过，事情真有这么简单吗？


第165章 楚城的反击！

　　能够在这危机四伏，群敌环伺之地建城，并且能经历数次大规模尸潮兽群的围攻而屹立不倒，楚城自然有其强大之处。

　　之所以从开战到现在楚城一直处于被动挨打的情况，那完全是因为楚雄等人希望通过防守反击的战术来消耗虫族的实力而已。

　　而此刻，随着磁能力场的消失和虫族的全面入侵，楚城真正的实力也终于开始展现出来！

　　嗡嗡嗡！

　　只见在一阵阵剧烈的嗡鸣声中，璀璨刺眼的蓝色能量也开始在位于楚城各处的重型晶核炮处凝聚而出。

　　由于是超载射击，所以这次晶核炮的充能时间显然要久一些。不过随着那些蓝色能量的不断汇聚，楚城中也瞬间仿佛多出了几个蓝色的小太阳一般，将原本被虫云虫海覆盖，显得有些昏暗的楚城给完全照亮了起来。

　　沙沙沙！

　　不过虫魔也不蠢，几乎就在重型晶核炮开始充能的瞬间，数之不尽的圣甲虫也开始在一阵阵密密麻麻的爬行声中出现在了虫群之中。

　　这些能够吞噬异种能量的可怕生物不仅仅是磁能护盾的克星，同时也是能量武器的克星。有它们在，重型晶核炮这次超载齐射的威力将会被大幅度降低。

　　值得庆幸的是，圣甲虫并不会飞。所以它们虽然可以庇护地面上的虫群，但是却无法阻止这些重型晶核炮摧毁天空中那一望无际，遮天蔽日的可怕虫云！

　　炯！炯！炯！

　　片刻后，那些如同金属长柱，长达六米，直径也足有两米，同时顶端还有一个如同水晶一般能量发生装置的重型晶核炮也终于充能完毕，然后在能量武器独有的射击声中展开了一轮齐射。

　　和第一次的齐射不同，这次重型晶核炮射出的并非是能量光柱，而是一个个闪烁着璀璨光辉，恍若蓝色太阳一般的能量光球！

　　这些恍若人造太阳一般，直径超过十米的能量光球，开始在那古怪的射击声中飞速升起，朝着天空中的虫云激射而去。

　　面对这激射而来的可怕光球，原本天不怕地不怕的变异飞虫仿佛也感觉到了末日的来临，破天荒的变得慌乱了起来，并且开始四处逃散，企图避开这毁灭性的一击。

　　不过这些变异飞虫的速度虽然不慢，但和这些能量光球的速度比起来却简直不值一提。几乎是在眨眼之间，那些能量光球便已经冲入了虫群，然后一路将附近数十米范围内的变异飞虫焚烧摧毁，悬停在了高空之中。

　　而且诡异的是，这些光球的位置竟然恰好均匀的分布在了整片虫云的四周，最终形成一个巨大的包围圈将整片虫云给圈禁了起来。

　　滋滋滋滋！

　　下一秒，那些包围着虫云的蓝色光球便开始剧烈颤抖了起来，同时激荡出璀璨的能量光辉和无尽的蓝色电流。

　　让人惊讶的是，这些蓝色电流之间仿佛拥有着很强的吸引力，在涌出之后便迅速朝着其他电流汇聚而去，最终化为了一张覆盖了整片楚城天空的可怕电网，将天空下的虫云给彻底笼罩了起来。

　　噼里啪啦！

　　这可怕的电网简直就是一张死亡之网，随着电网的覆盖，那些变异飞虫几乎没有任何挣扎的空间便被强劲的能量电流给撕成了碎片，烧成了粉末。

　　随着时间的流逝，电网也变得越来越璀璨，越来越可怕，同时那电流激荡的声音也变得越来越响亮，越来越密集。

　　最终，随着那数个光球的轰然爆炸，那电网的强度也瞬间到达了一个极限。而当电网消失的时候，笼罩在楚城上空的黑色虫云也彻底消失。酷烈的阳光，再次从天而降，给楚城带来了一片光明！

　　天空中的虫云，终于被彻底摧毁了！

　　不过为了摧毁这可怕的虫云，楚城也付出了巨大的代价，不仅能源储备和晶核储备已经严重不足，而且那些重型晶核炮上方的能量发生器上也是出现了无数裂纹，显然已经无法使用。

　　这便是超载齐射的威力和代价！

　　咻咻咻！

　　重型晶核炮的齐射也吹起了反击的号角，几乎是在天空中电网和虫云消失的瞬间，数以百计的小型导弹也再次从城北位置冲天而起，然后划过一道道弧线，带着剧烈的破空声落入了城外的虫群之中。

　　重火力轰炸，再次开始！

　　轰轰轰轰轰！

　　由于担心爆炸威力过猛会损害到城墙，所以这些弹头都是经过特殊的改造，爆炸时威力不算太大，但是爆炸后会产生可怕的高温烈焰。随着这些小型导弹的齐爆，一大片火海也瞬间出现在了城外，并吞噬了大量变异昆虫，熊熊燃烧。

　　嗷！

　　吼！

　　昂！

　　啾！

　　除了科技武器的反击之外，楚城真正的高端力量也终于开始出动。只见伴随着四声震天动地的狂吼，一直盘旋在半空，处于守势的四只召唤巨兽也终于展现出了自己最为可怕的一面！

　　首先发飙的是火烈鸟，只见这只巨鸟在发出一阵嘶鸣之后，身上的火焰就好像浇了油一般瞬间暴涨，同时一阵阵可怕的高温也朝着四周席卷而去。

　　随后，浑身燃烧着滔天烈焰的火烈鸟也开始以极快的速度从虫群之中滑翔而过，而它所过之处，可怕的高温便会将附近的变异昆虫烧成焦炭，最终留下一条条布满焦尸，并持续燃烧着高温烈焰的火焰小径。

　　而和火烈鸟的优雅相比，插翅虎便要酷烈得多。只见在一声剧烈的虎啸之后，这只浑身散发着可怕寒气的白色猛虎也冲入了虫群之中，然后大张虎嘴，疯狂吸气。

　　很快，一股股可怕而又冰冷的白色能量也开始在插翅虎的嘴中不断聚集，最后在插翅虎的一声咆哮之中化为一道白色光柱激射而出，狠狠的没入了前方的虫群之中！

　　咔嚓咔嚓！

　　白色光柱蕴含着极为可怕的低温，所过之处甚至连地面都被彻底冰冻，而那些虫子就更别提了，几乎在眨眼之间就变成了一个又一个的冰雕，在阳光的照耀下反射出点点明亮的光辉。

　　而下一刻，一阵阵密集的冰块龟裂声也忽然响起，随后那些虫子所化的冰雕和被彻底冻结的地面上也瞬间浮现出无数细密的裂纹。

　　很快，这些裂纹开始变得越来越多，越来越密集，甚至完全覆盖了冰雕表面。最终，那些冰雕和地面终于支撑不住，轰然崩碎，化为无数冰粉洒落一地。

　　除此之外，巨岩龟和独角蛟也在大展神威，恍若小山一般的巨岩龟速度其实并不慢，在它有力四肢的推动下，它就好像是一座移动的小山一般，在虫群之中飞快的碾压起来。所过之处，所有虫子都被它碾成了虫泥，在他身后流下了一条条腥臭无比，泥泞不堪的血路。

　　至于独角蛟，这个可怕的家伙倒是四只召唤生物中杀伤变异昆虫最多的存在。它体内蕴含的剧毒实在是太可怕了，甚至连毒抗能力超强的变异虫族都根本无法抵挡。只见伴随着独角蛟的不断吐息，一股股碧绿色的毒雾也迅速开始在虫群之中蔓延开来，而毒雾所覆盖之处，也彻底成为了一片死域，哪怕是生命力最为顽强的变异蟑螂也无法从毒雾中生还。

　　四只相当于四阶巅峰境界的召唤兽一出手，便瞬间给虫族带来了巨大的伤亡，同时也让在城墙上坚守的楚旬等人微微松了口气。

　　这便是异能者的可怕之处，高阶异能者一出手，威力甚至比重型晶核炮这样的科技武器还要可怕，因为他们不仅有着恐怖的爆发力，而且持续战力也是高得离谱。就不说别的，如果让这四只召唤兽肆意屠杀下去的话，它们屠尽整个虫群也只是个时间问题而已！

　　不过正如楚旬等人之前担心的那样，所谓兵对兵将对将，就在楚城开始动用真正的力量的时候，虫族那边也立刻做出了相应的对策！

　　随后，便在阵阵嘶鸣声和破空声中，数十个巨大的虫影也从远处的虫海之中突现，然后以极快的速度朝着正在屠杀虫群的四只召唤兽激射而来！


第166章 可怕的虫王军团！

　　众所周知，虫族战斗从来都是以恐怖的数量优势取胜，但是这却并不代表虫族之中没有个体实力强大的存在。

　　就好像变异灰狼这种一阶的危险生物却有着身为三阶的变异狼王作为统帅一样，一旦某个虫群到达一定的规模，那么其中最强大的那只变异昆虫便会开始吞噬自己的同类，最终以一种近乎养蛊的方式，令自己的实力得到阶段性的暴涨，从而成为统帅和庇护整个族群的虫王！

　　而此刻这出现在远处山头，并以极快速度朝着四大召唤兽激射而去的巨型黑影，便正是这些源自于各大虫群的虫王！

　　这些虫王的形态各种各样，实力也是参差不齐。最强的变异螳螂王实力至少是四阶以上，甚至可能达到了四阶巅峰，气势之强已然不输给那可怕的四大召唤兽。而其中实力最弱的，像变异蟑螂王这样的虫王实力却不过在二阶巅峰而已，甚至还不到三阶，就连楚旬都能独力将其斩杀。

　　和野生的虫群不同，控制这些虫子的虫魔显然更有智慧，他甚至利用人为的方法来刻意培养虫王，所以此刻出现的虫王才会如此之多。

　　只是想要人工培育虫王显然是非常困难的事情，而且虫王实力越强就越难培养，所以此刻这支虫王军团才会如此层次不齐，其中最强的变异螳螂王更是只有两只而已，反倒是那些实力弱小的变异蟑螂王数量最多，足足有二三十只。

　　不过真正让人最担心的，反倒不是那数量最多的变异蟑螂王或者是实力最强的变异螳螂王，而是那体型如同小汽车一般，全身甲壳黑亮厚实的圣甲虫之王。

　　这家伙散发的气息虽然没有变异螳螂王那么强大恐怖，但那吞噬能量攻击的诡异特性却让人不敢小觑。而且从它那庞大的体型和厚重的甲壳来看，在通过吞噬成为王者之后这圣甲虫之王似乎已经将身体脆弱的最大弱点给补上了。这样一来，这本就难缠的家伙也就变得更加难以对付了！

　　虫王军团的前进速度极快，几乎没过多久就穿越了虫群，来到了楚城的面前。然后或爬或飞，来到了城墙之上。

　　“完蛋！”看着忽然涌上城墙的虫王军团，正在和虫群鏖战不休的楚旬等人也是脸色剧变，心中骤紧。

　　能够在虫群的疯狂冲击下支撑到现在，这已经足以证明他们的实力有多么强悍。可是这种强悍也只是相对而言的，即便是以楚旬此刻的战力，面对拥有四阶甚至是四阶巅峰战力的变异螳螂王，只怕也不过是对方一刀的事情。

　　还好，像变异螳螂王这样的可怕生物似乎也完全没有将楚旬等人放在眼里，在飞上城墙之后，那两只变异螳螂王几乎没有任何的犹豫，便再次展翅高飞，一左一右，朝着距离它们最近的独角蛟和插翅虎激射而去。

　　而除了变异螳螂王之外，其他的变异虫王则涌向了剩下的两只召唤兽，只余下一部分实力最弱的变异蟑螂王来负责清理城墙上依旧在负隅顽抗的众人。

　　不过即便如此，楚旬等人所承受到的压力也骤然暴涨，几个实力相对较弱的队伍更是直接被汽车大小的变异蟑螂王给冲破了防线，然后在一阵阵凄厉的惨叫声中被虫群撕成碎片，又或者悍然自爆，和那些正在疯狂撕咬着他们的虫子同归于尽。

　　虫王毕竟是虫王，哪怕是最弱的变异蟑螂王也不可小觑。因为这些家伙不仅力量大增，防御惊人，而且最可怕的是这家伙的生命力和恢复能力简直就是恐怖得让人匪夷所思，就好像拥有不死之身一样！

　　就好像此刻楚旬所面对的这只变异蟑螂王，无论承受了他怎样恐怖的攻击，这个家伙就是不死。楚旬甚至用利爪刺穿了它的头颅，还顺势将它半个脑袋都给挖了出来，可这家伙却依旧在疯狂的发起冲击，而且没过多久他的脑袋竟然还重新长出来了！

　　不过世界上毕竟没有真正的不死之身，在和变异蟑螂王的战斗中楚旬也敏锐的察觉到，随着战斗时间的持续，这变异蟑螂王的恢复速度也变得越来越慢，显然它这个恢复能力也是有着一定限制的。

　　终于，在鏖战了整整五六分钟，将变异蟑螂王的头部和身躯摧毁了足足数十次后，这只变异蟑螂王也终于倒在了地上，这一次，它被楚旬撕碎的头颅再也无法再生了。

　　“杨凌，之前让你帮我准备的保鲜设备你准备好了吧？”看着倒在面前，头颅破损，但身体还在微微抽搐的变异蟑螂王，楚旬眼中顿时闪过一丝亮色，然后转头对杨凌说道：“帮我采集这家伙的新鲜血肉，然后好好保存起来，我有大用！”

　　“没问题！”杨凌点点头，然后伸出自己的右手，对准了变异蟑螂王的尸骸。随后，便见他右手掌心忽然裂开，并从中激射出一根巨大的金属吸管，狠狠扎入了变异蟑螂王的体内。

　　咕噜咕噜！

　　很快，那金属吸管也开始微微颤抖起来，同时一阵阵古怪的吸吮声也从吸管内传出，显然这吸管正在吞噬变异蟑螂王的血肉。

　　没过多久，变异蟑螂王的尸骸便成了一具空壳。随后杨凌右手一抽，收回吸管，并对楚旬说道：“我已经把变异蟑螂王的血肉压缩储存了起来，连着那只圣甲虫一起封存在我体内，你需要的时候我在拿给你！”

　　“谢了！”楚旬早就知道，在这次人虫之战中他一定可以找到很多适合他的昆虫基因，所以也提前跟杨凌打了招呼，让他在体内安置了一些新的设备，以作保存新鲜血肉之用。

　　这便是杨凌半机械化之后的另外一个好处，变成半机械人的他可以肆无忌惮的改造自己的身体，让自己变得更加适合战斗，也更加符合团队需要。

　　对于虫族而言，城墙上负隅顽抗的楚旬等人只不过是一些小麻烦而已，它们真正的敌人是楚城之内的那些强者，所以此刻城墙上留下的变异蟑螂王加起来还不到十只。

　　然而哪怕仅仅只是这十只不到的蟑螂王也给其他队伍带来了巨大的压力，主要是这鬼东西太难杀死了，防御和力量又强，在它们的疯狂冲击之下那些小队也只能节节后退。而在现在这种被虫群疯狂围攻的危急关头，一旦后退便意味着很可能会露出破绽，而露出破绽往往就意味着死亡！

　　不过值得庆幸的是，楚旬等人的战力足够强悍，所以在解决了那只变异蟑螂王之后，楚旬等人也开始火力支援其他小队，帮助他们解决变异蟑螂王。而在楚旬等人的强力支援下，那些原本即将崩溃的异能者们也终于稳住了防线，挡住了变异蟑螂王的进攻。

　　而就在楚旬等人还在城墙上和虫群以及变异蟑螂王鏖战的时候，虫王军团的主力也已经和那四大召唤兽激烈厮杀了起来。

　　可出乎所有人预料的是，双方刚一交手，楚雄所召唤出来的四大召唤兽便陷入了绝对的劣势之中！

　　那两只变异螳螂王实在是太可怕了，在进阶为四阶之后，它们已不仅体型，速度，力量，防御和破坏力都得到了巨幅的提升，而且还像人类一样领悟了类似于异能的诡异能力。

　　只见在战斗刚开始的时候，那两只变异螳螂王便在前冲的过程中忽然消失无踪，仿佛融入了空气中一般。而等到它们再次出现的时候，已经是位于独角蛟和插翅虎的身边了。与此同时，它们那闪烁着锋锐寒芒，如同镰刀一般的前肢也激射而出，然后在剧烈的破空声中重重的斩在了独角蛟和插翅虎的身上。

　　变异螳螂本就是以破坏力所著称的危险生物，提升到四阶之后破坏力更是恐怖无比。在承受了变异螳螂这诡异的突袭之后，插翅虎和独角蛟顿时深受重创，就好像被真正的镰刀斩过一般，身上出现了两条深可见骨的巨大刀痕，大量的鲜血，开始从它们的伤口中喷涌而出，洒落一地。

　　随后，插翅虎和独角蛟也在发出了一阵疯狂的怒吼之后，和那两只变异螳螂王激战了起来。

　　然而独角蛟和插翅虎却还不是最惨的，巨岩龟和火烈鸟的情况，甚至比它们更加危险……


第167章 斩首战术！

　　火烈鸟是四大召唤兽中唯一一个以纯元素体形态存在的召唤兽。身为火系元素生命体，火烈鸟可以极大程度的免疫物理伤害，而且生命力顽强，没有要害，只要能量没有耗尽便不会死去。再加上火元素生命体那强大的爆发能力和群体杀伤能力，所以火烈鸟也是四大召唤兽中最为强悍的一个！

　　甚至可以说，就算火烈鸟同时遇到两只变异螳螂王，它也未必会处于劣势。不过很可惜，它此刻面对的并不是变异螳螂王，而是它最大的克星——圣甲虫之王！

　　在危险生物之中，三阶和二阶有着天壤之别，因为三阶的危险生物不仅综合实力更强，而且它们还能够像人类那样通过病毒能量和生命能量的碰撞而领悟专属于自己的异能。

　　而在进阶到三阶之后，这只庞大的圣甲虫之王也像那两只变异螳螂王一样领悟了属于自己的可怕能力！

　　这只圣甲虫之王显然是被人为操控的，在进入战场之后，这个体型庞大的家伙便直接找到了正在虫群中大开杀戒，四处放火的火烈鸟，然后张开那巨大的口器，发出了一阵阵尖锐刺耳的嘶鸣声。

　　而随着圣甲虫之王的嘶鸣，一股灰色的能量光柱也忽然从它大张的口器中激射而出，然后以闪电般的速度没入了火烈鸟的身体之中。

　　下一刻，那道灰色光芒便将仿佛是一条管道一般，将火烈鸟和圣甲虫之王链接在了一起。随后，便见一股股赤红色的能量开始从火烈鸟体内涌出，然后顺着那条黑色的能量管道源源不断的融入了圣甲虫之王的身体之中。

　　察觉到自身能量在飞速流逝，那火烈鸟似乎也急了，它开始发出一阵阵刺耳的尖鸣，并且疯狂的朝圣甲虫之王发起攻击。然而面对这个元素克星，无论火烈鸟如何反击，激涌出去的高温火焰都根本无法给圣甲虫之王带来任何伤害，反而还让它的甲壳变得更加黑亮了起来。

　　显然，在吞噬了大量能量之后，这圣甲虫之王变得更加强大了！

　　察觉到反击无效，火烈鸟开始试图逃离圣甲虫之王的身边，然而无论她飞到那里，那灰色的能量光柱都始终链接在它身上，并疯狂地吸吮着它体内的火元素能量，让它变得更加虚弱了起来。

　　除此之外，巨岩龟的状态也不好，它虽然没有遇到克星，也没有遭到突袭，但是却遭到了剩余所有虫王的围攻。虽然巨岩龟皮糙肉厚，力大无穷，但所谓双拳难敌四手，猛虎架不住群狼，在数十只平均都在三阶以上的虫王围攻之下，巨岩龟也变得举步维艰，遍体鳞伤。

　　一时间，楚雄召唤出的四只召唤兽也纷纷陷入了苦战之中，无法再像之前那样在虫群之中大开杀戒了。而没有了这四只召唤兽的压制，虫群的攻势也变得更加可怕起来，同时身处于第一战线的楚旬等人也感到压力倍增，有些喘不过气了。

　　“该死，老师他们怎么还不出手？”看着被一一针对，陷入劣势的四大召唤兽，刚刚才斩杀了一只变异蟑螂王的楚旬也忍不住开始喘息了起来。

　　在缺乏防御工事的战斗中，异能者们的体力总是消耗得很快。如果继续这样战斗下去，这些得不到休息的异能者只怕支撑不了多久便会全线崩溃的！

　　所以按理来说，楚城真正的高端战力也应该出手，尽快结束这场战争才是，否则拖延的时间越久，情况对楚城众人而言就越发的不利。

　　而如果等到基层异能者全线崩溃，全军覆没的话，那么楚狂人他们就算出手也无力回天了。毕竟他们也是人，没有普通异能者帮他们对付虫族大军，他们根本不可能赢得这场战争！

　　然而楚旬能够想到的问题楚狂人他们当然能够想到，他们此刻并不是不愿意出手，而是一直在等待一个出手的时机！

　　此刻，楚狂人，楚封，楚寒，南宫燕以及久未露面的南霸天等人正围聚在城主府中，神色凝重的望着房间中央头发苍白的楚雄，显然正在等待楚雄的命令。

　　“楚封，准备好了吗？”看了一眼身边满脸凝重的众人，楚雄最终把目光停留在了楚封的身上，问道。

　　“准备好了，我已经大概锁定了他的位置，只要那家伙敢再次露面，我就一定能找到他！”楚封点了点头，满脸自信地说道。

　　此刻他脸色已经恢复正常，中气十足，完全看不出有半点受过伤的样子。由此可见，南宫燕的治愈能力是多么的强大。

　　“好！”听到楚封的话，楚雄点了点头，然后沉声道：“我等下会想办法逼他露面，到时候其他的事情就交给你们了！”

　　“是！”听到楚雄的话，楚封等人齐喝一声，脸上纷纷浮现出坚毅果敢之色。

　　“既然如此，虫魔，你就等着接招吧！”看着楚封等人都已经准备好，楚雄的眼中也闪过一丝冰冷之色，然后深吸一口气，沉声喝道：“四圣转换！”

　　啾！

　　吼！

　　昂！

　　嗷！

　　几乎在楚雄喝声响起的瞬间，他的身上也绽放出了赤青白黄四种光芒。而与此同时，正陷入苦战的四只召唤兽也忽然昂头咆哮，身上绽放出璀璨的能量光辉。

　　刺眼的光辉，将四只召唤兽的身影给彻底包裹，而等到那光辉消失之后，所有人才惊讶的发现，这四只召唤兽竟然已经互相转变了位置。

　　此刻，面对圣甲虫的火烈鸟忽然转变成了皮糙肉厚，体重如山，力大无穷的巨岩龟，而那些围攻巨岩龟的虫王则忽然感觉到一股可怕的热浪涌现，随后眼前便是一阵火光闪耀，无尽火光朝着他们蔓延而来。

　　至于插翅虎和独角蛟那两边则是没有什么改善，不过还好这两只召唤兽的实力也极为强悍，哪怕之前因为遭遇突袭而受到重创，但是随着时间的流逝，它们的伤势也渐渐自愈，同时局面也被慢慢的扳了回来。

　　而经过了这一次诡异的转换之后，四大召唤兽原本岌岌可危的局面便被瞬间化解。面对力大无穷，完全靠身体力量和防御作战的巨岩龟，原本完全克制火烈鸟的圣甲虫之王也变成了被克制的一方，眨眼间便被巨岩龟轰击得遍体鳞伤。如果这家伙不是之前吞噬了不少火烈鸟的能量，身体变得更加强悍的话，只怕一个照面间便已经死在巨岩龟嘴下了。

　　不过即便如此，它现在的情况也好不到哪去！

　　至于火烈鸟那边的情况也是如此，身为火元素生命体，火烈鸟最擅长的就是群战，哪怕同时面对几十个实力强悍的虫王，但它却依旧可以凭借大范围的火焰攻击而稳稳占据优势，甚至还趁机干掉了几个弱一点的虫王，收获颇丰。

　　嘶！

　　察觉到自己精心设计的局被人破解，隐藏在暗处的虫魔也顿时愤怒了起来，再度发出了一声嘶鸣。而听到那声嘶鸣之后，那些虫王也仿佛受到了刺激一般，开始悍不畏死的发起了疯狂的进攻，仿佛宁可死也要拖住这四大召唤兽一般。

　　而随着四大召唤兽被虫王军团拖住，那铺天盖地的虫群也开始进一步朝着楚城各处蔓延而去，并且疯狂地毁灭着眼前的一切。很快，城市之中负责防御的上万普通士兵便已经全军覆没，只剩下了那些异能者还在负隅顽抗，死战不休。

　　显然，虫魔是希望利用虫王军团拖住四大召唤兽的这段时间彻底歼灭城内的反抗力量，到时候只要这些异能者死光了，那么哪怕楚雄等人再怎么强大也不可能敌得过他的虫族军团！

　　更何况，他自己还没有出手呢！

　　不过虫魔却并不知道，他这声愤怒的嘶鸣已经暴露了他的位置。只见就在他嘶鸣结束的瞬间，一扇巨大的空间传送门也出现在了他的身后。

　　随后，楚寒，楚狂人，楚封，南霸天以及南宫燕几人也迅速从空间传送门中激射而出，将虫魔给团团包围了起来！

　　此刻，他们每个人眼中都充满了杀机。因为他们知道，只要干掉了虫魔，那么用不了多长时间，这些群龙无首的变异昆虫便会被楚城内的驱虫器给完全驱散掉！

　　所以，这便是楚狂人等人的真正战术——斩首战术！


第168章 虫魔的真正面目！

　　“这就是虫魔？”

　　看着眼前这个几乎已经无法用“人”字来形容的可怕生物，楚狂人等人的瞳孔也不由得微微收缩，心中感到一阵惊讶。

　　在见到虫魔之前，他们已经想象过无数次这个可怕存在的模样。或孤傲，或残暴，或癫狂，或魁梧，或干瘦……

　　他们都想知道，到底是一个怎样的人，才能做出像毁灭一个城市，屠灭数十万人类恶魔行径呢？

　　可是他们谁都没有想过，虫魔现在竟然已经不再是一个人了！

　　自从当初白城覆灭之战以后，楚狂人等人也从后续到达的最高议会调查队口中知晓了一些有关于虫魔的资料，所以也知道虫魔实际上都是一些普通的异能者，只是后面不知道发生了什么事情，忽然成为了虫族的代言人，甚至可以操纵虫族作战，而且性情也变得暴戾起来。

　　不过再怎么改变，根据已知资料，他们始终还是人！

　　只是现在看来，最高议会的资料似乎也有些不靠谱啊，至少以现在虫魔的模样，就已经完全不能用人这个字来形容了！

　　这是一个如同丧尸一般，全身几乎已经完全腐败，很多地方甚至都可以看到黑色腐骨的可怕存在。按理来说，哪怕是一只丧尸在腐烂成这样的程度之后也已经无法行动才是，可是这个诡异的家伙却依旧站的很稳，没有半点即将崩溃的样子。

　　不过如果仔细观察的话，就可以发现，这个家伙腐朽干枯的体内竟然都是密密麻麻的虫子，这些虫子就好像是他的内脏，他的血肉一般支撑着他的躯体，让他不至于崩溃。

　　不过即便如此，楚狂人等人也看不出这个家伙有什么可怕的地方，那具脆弱的身体，不管怎么看都像是一碰就会散架啊……

　　“居然被找到了……你们还真是让我有些意外啊……”看到楚狂人等人陡然出现，那腐尸一般的虫魔仿佛吃了一惊，身体微颤了一下。不过由于他脸部肌肉几乎已经完全损毁，所以他人也看不出这家伙到底是惊讶，还是恐惧。

　　不过随后，这家伙的喉咙也微微蠕动起来，同时一种古怪沙哑，仿佛喉咙被烈火烧毁过一般的声音也传入了楚狂人等人的耳中。

　　“你到底是什么鬼东西？”看着虫魔那诡异的模样，一旁的南宫燕顿时皱起了眉头，沉声喝道：“你不可能是人类！”

　　身为治愈系异能师，南宫燕对于人类的气息极为敏感，所以她才可以毫不犹豫的做出这个推论。或许也正因为如此，当初最高议会派来负责查看战场遗迹的调查员才会失误错认为虫魔已经死了！

　　毕竟他们当初调查的，可是有没有“人类”异能者从遗迹中生还啊……

　　“我是个人类……或许说……我以前是……”听到南宫燕的话，虫魔那血红的瞳孔也微微收缩了一下，似乎回忆起了什么东西一般，原本沙哑的声音也变得更加低沉了：“只是……现在……真的好像不是了……”

　　不过这家伙似乎并没有立刻动手的意思，而且不仅他没有动手，就连围聚在一旁的无数虫子也没有任何异动，只是静静的待在那里，仿佛一片黑色的地毯一般。

　　“大家小心一点！”楚封曾经和楚寒一起闯过白城废墟，所以他此刻他的眉头也紧紧皱了起来：“我不知道这家伙是不是虫魔，但上次击伤我和楚寒的可不是他！”

　　“没错，上次的可是个大家伙！”一旁的楚寒也点了点头，然后眼神阴冷的左右扫去，仿佛在忌惮着什么一样。

　　“不要浪费时间了，管它是谁，先杀了再说！”想到楚城中正在被虫族屠戮的士兵和异能者，楚狂人眼中便闪过一缕杀机，也懒得再废话，直接一个纵身出现在了虫魔身后，挥拳便朝虫魔砸去。

　　看到楚狂人动手，南霸天也直接冲到了虫魔面前，和楚狂人呈夹击之势，挥拳朝虫魔砸去。

　　与此同时，楚封等人也齐齐动手，只见伴随着一阵阵能量光辉的涌现，虫魔的躯体也瞬间被空间能量桎梏起来，随后可怕的寒气更是将它瞬间冻结，化为了一座冰雕。

　　而下一秒，南霸天和楚狂人也一人一拳砸在了已经化作冰雕的虫魔身上！

　　轰！

　　一声巨响之后，南霸天和楚狂人的拳头也打穿了冰雕，然后重重的碰在了一起。顿时一股可怕至极的力量狂流轰然爆发，直接将那虫魔的大个身躯炸成了碎片。

　　随后，无数细小的冰块和被冰块包裹的残骸也如同下雨一般从半空落下，撒落在地。而虫魔所在之处，却只剩下了一双被彻底冻结在地上的腐臭断腿……

　　“就这么死了？”看着从天而降的无数残骸，以及被冻结在地上的半截残腿，楚狂人等人都纷纷愣了一愣。他们万万没有想到，这虫魔竟然真和他外表一样脆弱……

　　只是一个毁掉了白城，然后又给楚城带来了惨重伤亡的可怕存在，真的会这么容易就死去吗？

　　而且上次同时重创了楚封和楚寒的可怕怪物，现在又在哪呢？

　　或者说，这个虫魔是假的？

　　一时间，楚狂人等人的心中也是充满了疑惑，惊疑不定。

　　“你们……毁掉了我作为人类的最后一丝羁绊……”然而就在这时，那沙哑而低沉的声音却再次从虫魔断腿之处诡异的响了起来：“既然如此，那就让我彻底抛弃人类这个身份，让你们见识见识，虫族真正的力量吧！”

　　“小心，他在地下！”身为强体系异能者，楚狂人的感知最为敏锐，所以他脸色很快就变了，然后惊呼出声，拉着身边的楚寒和南宫燕便朝着身后爆退而去。

　　与此同时，南霸天也抽身后退，而楚封则身形一闪，直接出现在了十余米外！

　　而几乎就在他们刚刚撤退的瞬间，整片大地也开始剧烈的颤抖了起来，同时地表那些黑色的虫子也仿佛受到了惊吓一般，开始如同海潮一般朝着四周退去。

　　轰！

　　随后，便见在一阵剧烈的轰鸣声中，虫魔断腿所在之处的地面也是轰然爆开，一个巨大无比，模样狰狞的可怕怪物也破土而出，出现在了楚狂人等人的眼前。

　　这是一只仿佛是由蝎子和蜘蛛结合而成的恐怖怪物，这怪物不仅有着蝎子一般的黑色甲壳，巨型毒钳和猩红尾刺，而且还有这如同蜘蛛一般的尖锐毒牙和锋锐长爪。只是诡异至极的是，在这怪物巨大的头颅之上竟然还有着一对被冰冻起来的断脚。

　　显然，刚刚那个“虫魔”便是站在这个怪物的头顶之上！

　　又或者说，这才是真正的虫魔，而刚刚那个人类形态的虫魔，只不过是一个幌子而已！

　　“就是这个怪物伤了我和楚寒！”看到这个身长在七米以上，身高也超过四米，足展更是近乎十余米的可怕怪物，楚封的瞳孔也瞬间收缩，惊呼出声。

　　“主人的指令……摧毁……捕猎……杀戮……”

　　怪物出现之后，那如同蜘蛛一般的独眼也锁定了楚狂人等人，随后更是发出了一阵充满了杀戮气息和暴虐气息的狂吼。

　　或许真如虫魔所说，那具人类躯体的破碎毁掉了他最后对于人类的羁绊，所以和之前还算能够沟通的状态相比，此刻它的行为竟然越来越接近于昆虫和野兽，无论是气息还是声音，其中都蕴含着无限的杀机和暴戾，仿佛要摧毁一切。

　　“大家小心，这家伙的攻击附带剧毒！”楚封和楚寒曾经跟这个怪物交过手，虽然很快就深受重创狼狈逃回，但依旧还是掌握了一些这个怪物的情报。

　　“杀了他！”对于身为强体系异能者的楚狂人而言，战斗永远是解决事情的最好方法，所以他几乎没有任何犹豫，便再次纵身朝怪物冲了过去！

　　嘶！

　　然而出乎预料的是，这怪物的反应竟然和他庞大的体型完全不符，几乎在楚狂人纵身的瞬间，这怪物也已经做出了反应，猛的嘶鸣一声，然后挥起自己的右钳，朝楚狂人狠狠地砸了过去！

　　“来得好！”楚狂人最喜欢的就是硬碰硬，所以看到这怪物要和自己拼力量，他也是长笑一声，然后猛地运劲，右拳带着璀璨的金光狠狠朝怪物的右钳砸去。


第169章 曙光武装与曙光女神！

　　乓！

　　强者交手总是在电光火石之间，几乎就在楚狂人笑声响起的瞬间，他的右拳和那怪物的巨钳也狠狠的撞击在了一起。

　　剧烈的碰撞，让楚狂人和怪物交手之处爆出一阵因为剧烈摩擦而导致的火花，同时一阵剧烈无比，恍若金铁交击的轰鸣声也响彻了整个天空。

　　可下一秒，一阵狂暴的力量狂流便爆发而出，而楚狂人那高大魁梧的身躯更是直接倒飞了出去，然后狠狠地摔在了远处的虫海之中。

　　嘭！

　　剧烈的撞击，令楚狂人身下的地面瞬间崩碎，化为了一个恍如被流星砸过一般的深坑，同时撞击导致的可怕冲击波也将楚狂人附近的虫子给直接掀飞了出去，如同下了一场黑色虫雨一般，洒落四方。

　　“妈的，这家伙还真够劲啊！”擦了擦嘴角因为剧烈震荡而溢出的鲜血，楚狂人从凹坑中一跃而起，然后沉声喝道：“大家小心点，这家伙的力量至少达到了五阶以上！”

　　楚狂人是四阶巅峰的异能者，甚至距离五阶也只有一线之差。而此刻这虫魔竟然能一钳将他砸飞，可见其力量之强绝对已经达到了五阶以上！

　　乓！

　　不过趁着楚狂人分散了虫魔注意力的同时，南霸天也冲到了虫魔的身边，然后一跃而起，挥起右拳便朝虫魔轰去。

　　南霸天的异能极为诡异，随着他的挥拳，他的身上竟然忽然被一层细密的钢铁小刺所覆盖。随后，他那布满了锐刺的右拳也狠狠地砸在了虫魔那如同蝎子一般的黑亮背甲之上，发出一阵轰鸣巨响。

　　可让众人脸色剧变的是，南霸天这全力一击竟然只是让虫魔背甲微微凹陷下去，并且被细密锐刺穿透了一些小孔而已，甚至连背甲都没有完全穿透。这样的伤势，对于体型庞大的虫魔而言甚至连小伤都算不上！

　　这家伙的防御，强悍得简直是出人意料的恐怖啊！

　　“小心！”然而就在这时，楚封的脸色却忽然一变，惊呼出声。

　　唰！

　　随后，便见在一阵剧烈的破空声中，虫魔那蝎子一样的黑亮长尾忽然以闪电般的速度陡然扬起，然后猛地一甩，尾尖那散发着腥臭气息的猩红尾刺便朝南霸天狠狠刺来！

　　“该死！”看着激射而来的猩红尾刺，南霸天的瞳孔瞬间收缩，同时脸色一变，将双手护在身前，准备强挡这可怕一击！

　　他也没有想到，这虫魔的反击速度竟然会如此之快！

　　“寒冰之盾！”而与此同时，楚寒也厉喝一声，然后挥起右手对南霸天一指。顿时，一股雪亮的冰冷光辉从他指尖激射而出，然后化为一面厚达三米，足有一人多高的巨型冰盾挡在了南霸天的面前。

　　“空间屏障！”楚封的反应也不必楚寒慢，几乎在冰盾凝聚的瞬间，他也发动了自己的空间异能。顿时，南霸天前方的空间也仿佛被固化了一般，变得如同实质一样坚韧无比！

　　可是虫魔的强大还是远远超出了众人的预料，只见就在空间屏障和寒冰之盾凝聚的瞬间，虫魔那猩红色的锋锐毒刺上也忽然闪烁起点点红光，然后以极快的速度狠狠地轰击在了肉眼难见，但是却又真实存在，坚韧无比的空间屏障之上！

　　波！

　　可是这坚韧程度堪比四阶合金，就算是普通四阶危险生物也难以轻易击破的空间屏障在虫魔那猩红毒刺面前却仿佛一个气泡一般脆弱无比，只见伴随着一阵轻响，那毒刺便轻而易举的穿透了南霸天面前的空间屏障，并继续向前，刺在了那厚重的寒冰之盾上！

　　而下一秒，坚固无比，并散发着可怕寒气的寒冰之盾，在那毒刺面前竟然也好像是积雪遇到了烈火一般，瞬间冰消溶解，被毒刺直接从中穿透。而在穿透了冰盾之后，毒刺也依旧向前，朝着南霸天刺去！

　　不过值得庆幸的是，有了空间屏障和冰盾的双重阻拦，原本快若闪电的毒刺此刻速度也已经稍稍减缓，威力也有所降低。最后，在一阵沉闷的撕裂声中，那毒刺也穿透了南霸天的双臂，然后将他从半空中狠狠地击飞了出去。

　　嗤嗤嗤！

　　然而这毒刺的穿刺却还不是最可怕的，随着双臂被毒刺穿透，南霸天那布满了金属的双臂上也开始响起一阵阵诡异的腐蚀声，同时一股股黑色的毒液也从他伤口之中涌出。毒液所过之处，南霸天那坚韧的躯体就好像是遇到了强酸一般，开始被迅速腐蚀起来。

　　“曙光武装！”看到南霸天被虫魔重创，并且身重剧毒，一直没有出手的南宫燕也终于出手了！

　　随着南宫燕的娇喝，天空中的骄阳也仿佛受到了她的影响一般，猛地激射出一道璀璨而又炽热的光柱照耀在了南宫燕的身上。随后，在那璀璨无比的光柱中，一套华丽无比的全覆式金色铠甲也凝聚而出，将南宫燕那动人的娇躯完全包裹了起来！

　　这套铠甲是如此的华丽，通体都如同黄金和阳光凝聚而成一般，散发着如同曜日一般的璀璨光辉。同时一把金色巨剑和一张金色大盾也从南宫燕的左右手上凝聚而出，眨眼间把这个女人武装成了一个可怕的战士！

　　而下一秒，南宫燕也已经将右手巨剑指向了被击飞在半空，同时身受剧毒腐蚀的南霸天，厉喝出声：“曙光救赎！”

　　咻！

　　话音落下，南宫燕手中那恍如黄金铸就的巨剑上也绽放出了璀璨的金色光辉，随后璀璨的光辉激射而出，化为一道能量光剑，以闪电般的速度朝着半空中的南霸天激射而去！

　　噗！

　　那光剑的速度极快，几乎眨眼间便击中了南霸天。不过这金色光剑在击中南霸天后却并未给他造成任何伤害，反而还诡异的融入了他的身体之中。而随着光剑的融入，南霸天被穿透的双臂处也绽放出璀璨光辉，并迅速愈合起来，同时那乌黑的毒液也仿佛被强光蒸发了一般，化为道道黑烟消失无踪！

　　利用曙光的力量凝聚出曙光武装，从而进行战斗或者治疗，这种攻守兼备，并且附带治愈能量的强悍技能，便是南宫燕的真正力量——曙光武装！

　　所以当初在最高议会，南宫燕也凭借这强大的能力和美丽的容貌赢得了一个响亮的外号——曙光女神！

　　“动手！”穿上曙光武装的南宫燕仿佛变了一个人一般，她身上的冰冷气质开始消失，取而代之的是一种澎湃战意。所以在治愈了南霸天，并且为其驱逐了剧毒之后，南宫燕也发出一声厉喝，然后在一阵金光之中纵身而起，主动朝虫魔冲了过去！

　　“上！”

　　南宫燕的出手仿佛是吹响了进攻的号角，几乎在这同一时间，楚狂人也再次厉喝一声，浑身燃烧起璀璨的金色火焰，恍如一个金色火人一般从凹坑中激射而出，朝着虫魔冲了过去。

　　同时南霸天也在落地之后猛地蹬地，然后在剧烈的土地破碎声中纵身而起，和楚狂人一起，一左一右朝着虫魔包夹而去。

　　“冰鬼之躯！”而在这关键时刻，楚寒也爆发出了自己真正的力量，只见在一声冰冷的厉喝声中，他自身也完全变成了一个冰人，然后散发着无尽寒气朝着虫魔席卷而去！

　　至于楚封则是并未出手，而是眼神凝重的锁定着被众人围攻的虫魔，似乎在寻找什么可乘之机！

　　嘶！

　　面对众人的围攻，虫魔不仅没有显得任何畏惧，反而还彻底狂暴了起来。随后，只见在一阵剧烈刺耳的嘶鸣声中，它那庞大的身躯也以和体型完全不符的速度纵身而起，主动朝楚狂人等人冲了过去！

　　一场以五敌一的人虫之战，彻底打响！


第170章 被抛弃的楚城！

　　强者之间的战斗总是声势浩大，惊天动地，更何况此刻是五个强者围攻一个虫魔，那动静就更大了，甚至用山崩地裂这四个字来形容都毫不过分。

　　此刻，随着楚狂人等人和虫魔的激战，他们所在的那座山峰也开始在一阵阵剧烈的轰鸣声中逐渐崩碎，瓦解。同时一道道璀璨的金色光辉也不断冲天而起，照亮半边苍穹。动静之大，就连数十公里之外的楚城也清晰可见。

　　“那是……”站在南城墙上，楚旬几乎在第一时间便发现了远处那座山峰处的异变，随后瞳孔微缩，脸上也浮现出了震惊之色。

　　他总算明白为什么楚城的高端力量从战斗开始到现在都没有出现了，原来楚狂人等人的目标从来都不是这些普通的变异昆虫，而是这些变异昆虫身后的操纵者——虫魔！

　　也只有虫魔这个可怕的存在，才有可能挡得住楚狂人等一众强者的全力进攻！

　　想到这里，楚旬也不由得感到一丝惊叹。姜还是老的辣，楚狂人等人的选择没错，以此刻虫海的可怕规模，如果打消耗战的话对已经没有能量磁场保护的楚城而言是绝对不利的。但如果像现在这样能够找到虫魔的位置，从而集中高端力量进行斩首战术的话，那么反而能够在最短的时间内结束战斗，将楚城的损失降到最低。

　　至于战斗的胜负，这一点楚旬一点都不担心。毕竟当初白城总共才两个四阶异能者便重创了虫魔，令其不得不蛰伏数十年。而现在楚城之中的4阶强者就算是不算上楚雄也有四五个之多，此刻这些强者全部出动，虫魔焉有不败之理？

　　不过楚旬却并不知道，在当初被白城城主重创之后，虫魔已经完全发生了异变，通过数十年的蛰伏之后，这家伙虽然已经完全失去了作为人类的资格，但实力却是突飞猛进，已经是实打实的五阶强者了！

　　而强者之战，哪怕是一线之差都会被处处压制，更何况是一阶之差了！

　　所以数分钟后，当楚旬发现原本正在和虫王军团鏖战的四大召唤兽忽然脱离了战场，朝着远处那座已经崩毁了一半的山峰飞去时，他的脸色也变得极为难看了起来。

　　显然，那虫魔的强悍已经远远超出了所有人的想象，以至于楚雄也不得不暂时放弃楚城，赶去支援楚狂人等人了！

　　可这样一来，楚城的高端战力便等于彻底出动，而剩下来的楚旬等人也将完全暴露在虫族大军和虫王军团的面前，承受它们疯狂而又猛烈的攻击！

　　这对于他们而言，无疑是个灾难！

　　果然，在失去了战斗目标之后，没有得到虫魔新命令的虫王军团也开始按照自己的本能在楚城之中开始了疯狂的捕猎和屠杀，而首当其冲的，便是正在和虫族鏖战的异能者们！

　　一时间，异能者的伤亡人数开始直线飙升。面对那些实力最低都是二阶巅峰，最强甚至有四阶的可怕虫王，异能者们组成的防线就好像是鸡蛋壳一般脆弱，几乎根本撑不了多长时间便被彻底撕碎，然后纷纷葬身虫腹之中！

　　如果楚雄等人不能及时解决虫魔的话，那么这些异能者全军覆没也只是一个时间问题了！

　　而正在南城墙上和虫族鏖战，并斩杀了数只变异蟑螂王的楚旬等人也不可避免的被一只虫王给盯上了。

　　找上楚旬等人的是一种身长在五米以上，浑身被棕黄色甲壳覆盖的可怕昆虫！

　　这只昆虫通体呈圆筒形，背部略扁，头部末端则长着两根如同天线一般细长无比的触须。而在它那厚实的黄色甲壳上还长着几根锋锐无比的尖刺。此刻这尖刺上全都是碎肉和脏器残骸，可见这可怕的家伙一路冲来，杀死了多少异能者。

　　不过这昆虫最可怕的地方却还是那如同尖嘴钳一般的钳型口器，这巨型口器不仅锋锐至极，而且极为有力。楚旬等人刚刚可是看得很清楚，一个实力还算不错的二阶强体系异能者就是被这家伙直接一嘴咬成了两截，就连体表那层堪比二阶合金的拟态铠甲都没能救得他的性命。

　　可想而知，这个大家伙的实力是多么的可怕！

　　“妈的，天牛玩得多了，这么大的还是第一次遇到！”看着如同一辆开路机一般，以极快的速度朝着这边直冲过来，并且将沿途所有尸骸彻底碾碎的可怕虫王，楚旬也忍不住咽了口唾沫，握紧了自己的双拳。

　　天牛这种昆虫楚旬极为熟悉，从小在南方长大的他小时候就经常抓着这种昆虫玩耍，所以自然知道这种昆虫的可怕之处。

　　要知道，这种昆虫之所以被称为天牛，那完全是因为它们完全就是昆虫界的大力士，称得上是力大如牛，再加上强大的飞行能力，所以才会获得天牛之名！

　　而且除了力大如牛之外，这种昆虫的大嘴也是强悍至极，可以轻易撕碎坚韧的树木，是一种非常可怕的害虫。而此刻这个变异天牛王体型比普通的天牛大了近千倍，实力之强简直就是普通异能者的噩梦！

　　这可是个实打实的三阶危险生物啊！

　　“大家小心，不要被这家伙咬到了！”深知变异天牛王的可怕，所以楚旬也不敢让它直接冲击防御圈，于是在警告了大家一声之后，他便纵身而起，直接朝变异天牛王冲了过去。

　　值得庆幸的是，或许是迫于虫王的可怕威压，附近普通的虫子此刻已经远远退开，所以楚旬等人也只要全力对付这只变异天牛王，否则的话他们的情况只会更糟！

　　不过即便如此，这变异天牛王的实力也绝对不容小觑。三阶危险生物和二阶危险生物有着天壤之别，哪怕不动用那可怕的虫族异能，光凭自身的力量这只变异天牛王就能轻易撕碎一只暴君精英体！

　　可以说，这个可怕的生物，也是楚旬来到末世之后所亲自面对的最强敌人！

　　嘶！

　　看到楚旬主动朝自己冲来，那变异天牛王顿时发出一阵兴奋而又暴戾的嘶鸣，随后张开大嘴，便朝楚旬咬了过来！

　　“雷霆之剑！”不过还不等那变异天牛王靠近楚旬，楚旬身后的张邪也已经扬起右手，厉喝出声。

　　轰！

　　刹那间，一道闪亮雷霆从天而降，然后在剧烈的雷鸣声中化为一道闪电之剑，狠狠地劈在了那变异天牛王的头颅之上，爆出璀璨的电光！

　　然而让张邪脸色剧变的是，这足以击杀一般二阶危险生物的可怕一击在变异天牛王面前却仿佛挠痒痒一般，除了在它脑袋上留下一点焦黑痕迹之外根本没有产生任何效果，甚至连它那层甲壳都没有任何破损！

　　这家伙的防御，简直是强到恐怖！

　　“该死！”而看到这一幕，原本准备出手的杨凌也是瞳孔收缩，随后深吸一口气，右边的机械眼中闪过一丝红光，仿佛开始准备什么！

　　而就在这电光火石之间，楚旬也冲到了变异天牛王的面前。然后深吸一口气，暴喝出声，挥起自己那巨大的双臂狠狠朝变异天牛王那不断张合的大嘴上斩去！

　　乓！

　　一声金属轰鸣声后，楚旬和变异天牛王之间也因为剧烈的碰撞和摩擦爆出了一溜串的明亮火星，同时楚旬也被那可怕的力量给震得直接向后滑去，直到在地面上留下两道长约三四米的深深摩擦痕迹才停止了后退。同时他的脸色也微微变白，双手更是微微颤抖了起来。

　　而那变异天牛王的情况则更惨，这家伙借助前冲的惯性，将自身力量超额发挥了出来。如此可怕的力量，如果是面对其他人的话，只怕早就已经将其撕成碎片，撞成肉末了。不过很不巧，他遇到的是力量比他更强的楚旬，所以这次剧烈的碰撞也让它如同撞上了一面铁壁一般，猛地被震退了回去，同时锋锐坚硬的钳嘴上也出现了几个巨大的缺口，连接着钳嘴的嘴角更是有淡绿色血液流出，显然吃了个不小的亏。

　　不过即便如此，也不得不承认，这变异天牛王不愧是三阶危险生物中以力量称雄的可怕存在，哪怕是以楚旬这已经达到了三阶，甚至超过了很多三阶异能者的强大力量，也仅仅只是略胜一筹而已！

　　而更可怕的是，这个恐怖巨虫的真正恐怖之处还没有展现出来。别忘了，三阶以上的危险生物往往都是能够领悟属于自身的种族异能的！

　　毫无疑问，面对这么一个只是在力量方面略逊于楚旬，防御和生命力方面却远远胜之，甚至还拥有可怕异能能力的巨虫，楚旬等人必定会迎来一场苦战！

　　又或者说，是一场死战！


第171章 虫族异能！

　　嘶！

　　在力量方面吃了个亏，被楚旬强势击退，甚至连引以为傲的钳嘴都出现了缺口，这让暴戾凶残的变异天牛王彻底疯狂了起来。随后便见它仰天嘶鸣一声，然后再度用那细长的八爪推动着它那庞大的身躯，如同一头真正的蛮牛一般朝楚旬猛冲了过来！

　　“硬碰硬，难道还怕你不成！”看到变异天牛王又要和自己比拼力量，楚旬脸上也浮现出一丝冰冷之色，然后再度纵身而起，朝着变异天牛冲了过去！

　　他最喜欢的就是这种硬碰硬的战斗！

　　可事实证明，楚旬不仅低估了变异天牛王的实力，而且还低估了它的战斗智慧！

　　就在楚旬挥舞双爪，准备再一次击退变异天牛王的时候，这个可怕的家伙却忽然一个急停，然后在一阵剧烈的摩擦声中停下了自己的步伐。

　　随后，变异天牛王便把自己的脑袋猛地一甩，而那两根细长无比，如同天线一般，闪烁着黑色光辉的触须也带着剧烈的破空声，以极快的速度朝着楚旬抽了过来！

　　“该死！”楚旬万万没有想到，这变异天牛王的触须竟然也是它的武器，面对如同钢鞭一般狠狠抽来的黑亮触须，楚旬脸色微变，然后毫不犹豫地抽身后退，以险之又险的距离避开了这两根触须的攻击。

　　可就在楚旬以为成功避开了这一击的瞬间，一股剧烈的危机感却忽然从他心中浮现。随后便见那两根触须的末端忽然爆出一阵阵强劲的电流，狠狠地轰击在近在咫尺的楚旬身上！

　　谁也没有想到，这变异天牛王的虫族异能竟然是电能攻击！

　　噼里啪啦！

　　变异天牛王的电能攻击极为可怕，虽然还无法和真正的三阶异能者相比，但对于楚旬这样的二阶异能者而言却是极为致命的。

　　只见在一阵密集的电流激荡声中，一道道刺眼的电火花也从楚旬身上闪耀开来。这电流是如此的强劲，哪怕以楚旬的身体强度都无法完全抵抗，瞬间被电流麻痹了全身，无法动弹起来。

　　与此同时，那变异天牛王的两根触须也再次袭来，然后直接缠住楚旬的身躯，并拉着楚旬朝它那不断张合的大嘴处扯去！

　　“妈的！”看着变异天牛王那近在眼前，不断张合的黑色大嘴，楚旬心中也猛地一沉。以这家伙刚刚表现出来的咬合力来看，只怕就算是他身上这层外骨骼装甲都无法抵挡啊！

　　想到这里，楚旬也猛地咬牙，企图挣扎。

　　可是仿佛察觉到了楚旬的意图，就在楚旬准备挣扎的时候，那对触须之上竟然再度爆发出一阵强劲电流。在可怕电流的电击之下，楚旬体内原本复苏的力量瞬间消失，全身变得软麻麻的，一点反抗的力量都没有，只能眼睁睁的看着自己被拉向变异天牛王的大嘴。

　　三阶危险生物，果然可怕！

　　不过还好，此刻楚旬并不是一个人在战斗。就在他被变异天牛王的触须卷中，眼看就要葬身虫口的瞬间，一个阴影也诡异地从他脚下影子中激射而出，然后冲到了那对触须的面前。

　　下一秒，两道黑色流光也从阴影中划出，带着一道弧线狠狠的斩在了那对触须之上。

　　唰唰！

　　变异天牛王的触须虽然坚韧，但又怎么可能挡得住由暗影豹獠牙改造而成的暗影獠牙。所以在两声轻响之后，那对细长的触须也直接被楚航斩断，而楚旬也因此重获自由，摔在了地上！

　　没有了触须的持续电击，楚旬体内的力量也开始如同海潮一般重新涌现。与此同时，被斩掉触须的变异天牛王也仿佛是受到了重创，发出了一阵阵疯狂的嘶吼。

　　“妈的！”想到自己刚刚差点就成为这虫子的口粮，楚旬眼中顿时闪过一丝冰冷的杀机，然后趁着变异天牛王因为受到重创而不断哀嚎的机会，纵身而起，挥舞双爪便狠狠这变异天牛王的脑袋斩去！

　　乓！乓！

　　正在因为剧痛而不断哀嚎的变异天牛王根本没有察觉到楚旬的攻击，很快，在两声剧烈的金属撕裂声中，那变异天牛王头上的黑色甲壳也被楚旬的利爪所撕破，露出了甲壳之下被利爪划伤的虫体肌肉。

　　淡绿色的虫血，开始从那破损的肌肉之中激涌而出，然后随着变异天牛王的挣扎而溅落一地。

　　然而这点伤势对于生命力极为顽强的变异天牛王而言却仅仅只是轻伤而已，而且头部传来的剧痛仿佛也让这个可怕的家伙清醒了过来。只见在一声狂吼之后，变异天牛王也再度加速，朝楚旬狠狠撞去。

　　“好硬的壳！”看着仿佛没受伤一般，依旧气势汹汹朝自己冲来的变异天牛王，楚旬也忍不住皱起了眉头。他虽然不惧这家伙的强大力量，但如果继续这么和变异天牛王硬碰硬的话，以这变异天牛王的防御和生命力，只怕到时候就算能够干掉这个家伙自己也会消耗大量的体力！

　　这对接下来还需要面对激烈战斗的他而言是极为不智的！

　　想到这里，楚旬眼中也闪过一丝寒芒，然后深吸一口气，改变了自己的战术！

　　“喝！”只见就在变异天牛王即将撞中楚旬的瞬间，他忽然发出一声暴喝，然后纵身跃起，跳到了变异天牛王的背上，然后背后长尾激射而出，朝着变异天牛王那被他撕破的头部伤口急刺而去。

　　噗嗤！

　　一声轻响过后，楚旬那异形一般的长尾也深深地没入了变异天牛王的头颅之中，然后猛的用力，固定住了楚旬的身体。与此同时，楚旬的左手也是猛地一甩，那极具腐蚀性的蛛丝也激射而出，顺着变异天牛王那颈部的甲壳缝隙缠住了它的颈部。

　　顿时，一阵阵嗤嗤的轻响开始从变异天牛王的颈部甲壳缝隙之中响起，随后更是冒出阵阵青烟。显然，这蛛丝正在腐蚀变异天牛王的颈部要害。

　　头部和颈部这两个要害处传来的可怕剧痛，让变异天牛王疯狂的挣扎了起来。只见它一边嘶鸣，一边疯狂的撞击着周围的城墙墩子。在它剧烈的撞击下，坚硬的城墙墩子被它撞出了一个又一个的深坑，并发出了一阵阵沉闷的巨响。

　　然而楚旬刺入他头部的长尾和缠在他颈部的蛛丝起到了双重固定作用，无论这家伙如何疯狂的挣扎，楚旬都如同一个最佳斗牛士一般，在它背上纹丝不动，同时右爪还在不断斩出，一下一下摧毁着这个家伙的头部。

　　而且更重要的是，在没有了触须这对利器之后，变异天牛王所有的手段都已经无法攻击到处于它背上的楚旬，只能任由楚旬不断地摧毁着它的头部而无法反击！

　　和硬碰硬相比，这样的杀戮方式显然更加快捷，也更加省力！

　　不过在这关键时刻，楚旬却忘记了一件很重要的事情……

　　那就是天牛这种生物……可是会飞的！

　　就在楚旬一下一下破坏着变异天牛王头颅，准备干掉这个可怕的家伙，而张邪等人也在一旁协助楚旬攻击的时候，那变异天牛王忽然发出了一阵嘶鸣，随后双腿微屈，仿佛在蓄力一般，同时背部的甲壳也微微打开了一条缝隙。

　　“这是？”直到此刻，楚旬才发现了不对，可是还不等他做出反应，那变异天牛王便已经蹬腿一跃，随后庞大的身躯就这么直接跃下高耸的城墙，以极快的速度向下坠去。

　　可就在下一秒，变异天牛王背上的甲壳也完全打开，然后那近乎透明的翅膀也开始疯狂舞动，带着它朝高空飞去！

　　“草！”在变异天牛王的背上，楚旬只感觉到一阵失重和加重的感觉不断冲击着自己的身体和脑袋，等到他从那剧烈的失重感中恢复过来之时，他发现自己已经身处于近百米的高空中了……


第172章 绝处逢生！

　　“靠！”

　　看着楚旬被变异天牛王带上了高空，楚航等人先是愣了一下，然后齐齐色变，忍不住叫骂一声。

　　和楚旬一样，他们也完全没想到会发生这样的事情，而等他们反应过来的时候，变异天牛王已经带着楚旬飞到了数十米的高空之中，根本来不及出手了。

　　“怎么办，哥被那大虫子带着飞上去了……”熊孩子咽了口唾沫，带着哭腔说道：“万一摔下来的话，那不会被摔成肉饼吗？”

　　“追！”杨凌抬起头，目光锁定正在越飞越远的变异天牛王，沉声说道：“这变异天牛王已经身受重伤，飞不了多远的，咱们必须在他坠下之前赶过去支援楚旬！否则如果楚旬一个人落入虫群的话，他就算再强只怕也撑不了多久的！”

　　说到这里，杨凌的声音也变得冰冷了起来：“更何况在这座城市里，想杀楚旬的可不止是虫子！”

　　“这时候还装个鸡毛的深沉，快追啊！”然而杨凌话音刚落，张邪就已经不耐烦的打断了他的话。随后，便见张邪的身上爆出无尽雷光，然后整个人冲天而起，如同一道闪电一般划过长空，以极快的速度朝楚旬追了过去。

　　“这家伙……嘴还真臭啊！”看着冲天而起，化作雷霆追着楚旬而去的张邪，杨凌也忍不住咬了咬牙，然后深吸一口气，对着身边的楚航和熊孩子喝道：“咱们也追！”

　　说完，杨凌便举起自己的化为多管机关炮的手臂对着前方重新涌来的虫群狠狠轰去。在密集火力的轰击之下，这些被变异天牛王的虫王威压吓退，还没来得及完全聚拢的虫群也被他轰出了一条血路。

　　随后，几人也从城墙上一跃而下，顺着楚旬和张邪离去的方向追去。

　　……

　　“该死，这该怎么办？”与此同时，楚旬也在为自己的处境头疼不已。

　　现在他已经身处于楚城上方百米高空之中，同时他也能清楚的感觉到变异天牛的体力正在随着伤势的加重而逐步下降。而如果变异天牛王支撑不住，直接从高空摔落的话，只怕他的下场也好不到哪去。

　　他身体再怎么强悍也不过是肉体凡躯而已，从百米高空摔下，哪怕是个铁人也会被摔成铁饼，更何况是他？

　　“喝！”

　　然而屋漏偏逢连夜雨，就在楚旬为自己的处境而感到担忧之时，事情再次发生了变化。只见伴随着一声清亮的厉喝声，一个身穿碧绿铠甲的人影也忽然从不远处出现，并以极快的速度朝着楚旬这边激射而来。

　　前冲的过程中，那人也张开身后那碧绿的双翼，对准楚旬身下的变异天牛王，猛地一挥。随后数根碧绿的孔雀翎便如同羽箭一般从他双翼之中激射而出，钉入了变异天牛王那破损的头颅之中。

　　嘶！

　　头颅再度受到重创，变异天牛王顿时发出一声惨呼，同时剧毒孔雀蓝也开始发挥作用，导致那变异天牛王连飞行都变得有些歪歪斜斜，显然要支撑不住了。

　　“我草！”看到孔雀一出现便对变异天牛王发起攻击，趴在变异天牛王背上的楚旬顿时一惊，然后怒骂出声。

　　这变异天牛王本就快支撑不住了，现在又被孔雀重创，只怕飞不了多远就要“坠机”了！

　　“居然有人？”直到这时孔雀才发现变异天牛王的背上居然有人，顿时也吃了一惊。

　　自从飞虫军团被重型晶核炮的超载齐射摧毁之后，孔雀这样可以飞行的异能者就变得相对安全了起来，因为他们至少可以飞到空中来避免虫群的围攻，并且还能选择合适的猎物进行捕杀。

　　他刚刚便是将变异天牛王当成了捕猎的对象，因为这家伙显然是受到了重创，甚至脑袋都被敲出了一个大洞。而像这种飞行速度较慢又深受重创的三阶变异昆虫，简直就是赚取积分的最佳目标。

　　不过由于相隔较远，而且楚旬当时又是趴在变异天牛王的背上，所以他也没有注意到体型相对较小的楚旬，直接对变异天牛王发起了攻击，以至于搞的楚旬的情况变得更加危急。

　　“这只变异天牛王是你的猎物？”由于楚旬此刻全身都被黑色外骨骼装甲覆盖，所以孔雀也没有认出他的身份。他微微皱眉，凝声说道：“抱歉，刚刚没有看到你。既然这只变异天牛王是你的猎物，那我就不打扰了！”

　　说完，孔雀便扇动翅膀，准备离开。

　　现在虫族全面入侵，大敌当前，所以孔雀也不想为了区区一点积分和一只虫子和这么一个能够重创变异天牛王的家伙为敌。毕竟就算是换成他遇上这只可怕生物，只怕也只能凭借速度优势逃走，根本不可能像这个家伙一样将其重创了。

　　“喂，帮个忙，把我弄下去啊！”看到孔雀要走，楚旬也有些急了，立刻叫道：“我不会飞啊，这家伙如果摔下去的话，我也会被摔成肉酱的！”

　　说到这里，楚旬也微微提起自己的左手，继续叫道：“你总不能见死不救吧！”

　　他已经决定了，如果孔雀不肯帮他一把的话，那他就会毫不犹豫的射出蛛丝，缠住这个家伙，谋求一线生机！

　　“这……”听到楚旬的话，孔雀有些犹豫了起来。

　　从空中救一个人对他而言并不困难，但问题他根本就不认识楚旬，让这么一个不知道是敌是友，并且能够重创变异天牛王的家伙近身，对他而言无疑是一个极为冒险的行为。

　　“别这啊那的了，你再不出手我就要摔下去了！”看到孔雀似乎在犹豫，楚旬眼睛也微微眯了眯，然后将左手掌心悄悄对准了孔雀，并再度喝道。

　　他和孔雀无冤无仇，所以如果不是到万不得已的地步，他是绝对不愿意这么做的。但如果孔雀执意见死不救的话，那也怪不得他了！

　　“好，不过如果你有任何异动，我就会把你扔下去！”在种子选手之中，“孔雀”苏月夕的脾性算是相对温和善良的了，所以在犹豫了一下之后，他也皱了皱眉头，然后展翅一挥，冲到楚旬面前，伸出了自己的左手，道：“抓紧我！”

　　“谢啦！”听到苏月夕的话，楚旬也微微松了口气，然后收拢左手已经微微张开的，类似蜘蛛丝腺的小口，并伸手握住了苏月夕那被绿色铠甲覆盖的左手。

　　事情总算没有发展到最糟糕的地步……

　　嘶！

　　而几乎就在楚旬握住苏月夕左手的同时，他身下的那只变异天牛王也终于在一声无力的惨叫后支撑不住，庞大的身躯就好像一个巨大的铁球一般，朝着地面飞速坠去。

　　“呼……”看着朝下飞速坠落，最终在一声沉闷轰鸣声中深深砸入地面，全身崩裂，如同一团烂肉一般的变异天牛王，楚旬心中也感到一阵后怕，同时长长的出了口气。

　　这次如果不是苏月夕及时出现并且出手相助的话，只怕他就算不死也要半残了！

　　“遇上我算是你命大了！”听到楚旬明显的松了口气，苏月夕心中的戒备也消去了一点，随后微微一笑，带着楚旬朝楚城内落去。

　　然而无论是苏月夕还是楚旬，他们都没发觉，此刻在远处的楚城北城墙上，有人已经将这一幕全部收入了眼底！

　　“妈的，狗拿耗子多管闲事……”看着在半空中和苏月夕一起逐步下降的楚旬，位于北城墙的楚青眼中也闪过一缕冰冷杀机，同时忍不住咬牙切齿的骂了一声。

　　城北位于整个楚城最内侧，再加上是贵族区，所以也是防御最为森严，同时也是虫族最后才能攻击到的地方。和鏖战不休，死伤惨重的南城墙相比，北城墙的情况明显要好得多。

　　而且更重要的是，北城墙的城卫队队官根本就是楚寒的人，所以在这种情况下之下楚青在这战斗也能得到很多的便利，甚至还可以调动城北的一些城防设施和监控设施来监控南城墙处的战争情况。

　　因为在楚青心中，楚旬这条忽然翻身的咸鱼一直是他最大的敌人，也是他此次学子考核的最大威胁！

　　说实话，当他看到楚旬被变异天牛王带到天空的时候，他心中也明显松了口气，认为楚旬此次是必死无疑。可是万万没有想到，在关键时候孔雀这个家伙却坏了他的好事！

　　想到这里，楚青眼中也闪过了一丝冰冷杀机。

　　现在楚城内几位顶级强者已经全部出动，剩下的人几乎已经无法再约束他，所以现在也是杀死楚旬，铲除威胁的最佳时机！

　　“既然你多管闲事，那就怪不得我了！”深吸一口气后，楚青也握紧了自己的拳头，做出了决定！

　　学子考核的冠军，只能是他，任何拦在他路上的人，都必须去死！


第173章 重炮兄弟！

　　“重炮兄弟，过来一下！”楚青是个很果断的人，所以在做出了决定后，他也立刻对不远处两个扛着肩式火箭炮，正对着虫群不断轰炸的异能者叫了一声。

　　“来了！”听到楚青的话，那两个身材魁梧，相貌一模一样，都是面容狰狞的异能者也异口同声的应了一声，然后朝楚青这跑了过来。

　　“重炮兄弟”是水妖帮楚青从杀手工会找到的帮手之一，也是在杀手工会中极为有名的杀手组合。这对孪生兄弟都是二阶巅峰异能者，拥有的异能“元素重炮”。这种异能可以让他们凝聚出威力强大，种类繁多，而且用处不同的元素火炮，从而对敌人进行猛烈的轰击。如果仅论远程轰炸能力和杀伤能力的话，这两个家伙绝对称得上是二阶异能者中数一数二的存在。

　　而更加可怕的是，如果两人联手出击的话，炮击的威力还会提升50%以上，威力之大简直是难以想象。

　　曾经在一次杀戮任务之中，就光凭他们兄弟二人制造的火力覆盖便屠杀了一支人数整整为二十人，其中甚至还有5个二阶异能者的赏金团队，而且直到全军覆没，这支赏金团队也没有一人能够靠近他们，更别提对他们造成威胁了！

　　由此可见，这两个家伙的攻击力和压制力有多么可怕！

　　“老板，有何吩咐？”跑到楚青身边，一身硝烟气息的重炮兄弟心中也有些好奇，不知道楚青叫他们干嘛。

　　“看到那两个人了吗？”深吸一口气，楚青指着在远处天空中不断下降的孔雀和楚旬道：“不惜一切代价，把他们给我轰下来！”

　　“这不好吧？”听到楚青的话，重炮兄弟中的老大顿时皱起了眉头，有些为难地说道：“水妖小姐已经跟我们说过了，如果在这种时候内讧的话，城主他们一定不会放过我们的！”

　　“是啊，您是楚寒大人的儿子，城主看在您父亲的面子上也不会追究您的责任，可是我们就不同了。”重炮兄弟中的老二也同样皱起了眉头，冷声道：“而且我们的责任只是帮您对付虫子而已，杀人可不包括在内呢！”

　　“杀了他，我给你三倍佣金！”看着重炮那为难的样子，楚青冷哼一声，道：“现在城主他们已经全部离开，城市各处的监控系统更是因为电源不足而停用了90%，只有我们北城墙的监控系统仍在运行。不过北城墙的防卫官是我父亲的人，所以只要你手脚干净点，是没人会来找你麻烦的。”

　　说到这里楚青也是冷笑了一下，道：“再说了，这么多虫子，死个把人又怎么了，难道还会有谁去追究吗？”

　　“五倍佣金！”互相看了对方一眼之后，重炮兄弟中的老大才咬了咬牙，道：“只要你给我五倍佣金，那我就立刻动手！到时候就算被人发现，我也可以凭借这些佣金远走高飞！”

　　“没问题！”只要重炮现在肯动手，那别说是五倍佣金了，哪怕是十倍佣金楚青也会答应。所以他毫不犹豫的点了点头，然后沉声道：“不过你必须要干掉他们，否则的话，我一颗晶核都不会给你！”

　　“嘿，交给我们了！”听到楚青的话，重炮那狰狞的脸庞上也浮现出一丝残忍之色，冷声道：“对付这种空中的靶子，我们兄弟可是最擅长的了！”

　　俗话说人为财死鸟为食亡，楚青这次雇佣他们的佣金本就不低，而五倍佣金的重利诱惑已经足以让他们忽略被城主追究的危险了。

　　更何况正如楚青所说的那样，现在全城都是虫族，到处都在死人，在这种时候死个人实在是再正常不过的事情了，又怎么可能会有人有闲工夫来追究他们呢！

　　“蜂巢导弹！”

　　所谓拿人钱财与人消灾，在得到了楚青的承诺之后，重炮兄弟也立刻开始行动了起来。只见在他们异口同声的齐喝声中，他们身上也忽然绽放出了璀璨的火红光芒。

　　而在这火红光芒的闪耀当中，重炮兄弟肩膀上的肩扛式火箭炮也逐渐变形，最后化为了两个如同蜂巢一般，长约三米，宽约四米的火箭发射器。

　　这火箭发射器一出现，便重重的落在了地上，同时那黑洞洞的发射口中也浮现出一个又一个，直径大约在10厘米左右的红色弹头，瞄准了远处身处于半空中的楚旬和孔雀。

　　“呼……”

　　这蜂巢导弹是重炮兄弟最强的杀招，威力巨大，如果联手轰击的话哪怕是准三阶危险生物都会被瞬间轰杀。不过同时凝聚着蜂巢导弹发射器显然也消耗了他们不少的异能，所以在凝聚出导弹发射器后他们脸色也变得有些苍白了起来，并且呼吸也变得有些急促。

　　“放心吧老板，这家伙死定了！”深吸几口气后，重炮兄弟中的老大转过头，对着楚青一笑，道：“他们就算再厉害，也不可能比暴君精英体还强吧，我们的蜂巢导弹可是连那大家伙都抵挡不住的！”

　　“哈哈，老板，你就准备好赏金吧！”一旁的老二也是哈哈一笑，随后对着打个说道：“动手吧，哥！”

　　“恩！”老大点了点头，然后两兄弟目光同时锁定了远处天空上的楚旬和孔雀，齐声喝道：“蜂巢导弹，发射！”

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　随着重炮兄弟的厉喝响起，那些导弹发射器中的240枚红色导弹也在一阵阵剧烈的破空声中激射而出，然后带着蓝色的火焰长尾，如同离巢而出的蜂群一般，朝着楚旬和孔雀激射而去！

　　“那是什么？”看着从城北方向冲天而起，然后如同蜂群一般朝着自己和孔雀激射而来的导弹群，楚旬先是一愣，然后脸色剧变，惊呼道：“小心，是冲我们来的！”

　　此刻他源自于蜘蛛基因的超强本能正在不断地警告他致命的危险正在靠近，显然，那些忽然出现的导弹就是冲着他们来的，绝不会错！

　　“什么？”听到楚旬的惊呼声，孔雀脸色也陡然变得极为难看了起来，然后猛地挥舞翅膀，加速朝另外一边飞去。

　　他几乎和楚旬是同一时间看到的这些导弹，不过他刚开始还以为那是北城墙支援其他区域的火力覆盖，毕竟现在压力最小的就是北城墙，也只有他们有余力去支援其他位置了。

　　只是现在看来，这些导弹的目标可不是虫子，而是他们啊！

　　想到这里，孔雀心中也充满了愤怒和不解，完全想不明白为什么会有人对他们发起攻击！

　　不过现在也不是想那么多的时候了，那些导弹和寻常的导弹不同，完全是由异能能量凝聚而出的能量导弹，所以在重炮兄弟的远程操控之下，这些导弹也如同真正的蜂群一般，无论孔雀如何变幻方向，这些导弹都是穷追不舍，而且速度越来越快，距离他们越来越近！

　　“糟了！”随着导弹的逼近，楚旬心中的致命危机感也变得越来越剧烈。如此剧烈的危机感，让他充分认识到了这些导弹的可怕，毫无疑问，一旦被这些导弹击中，他就算不死也会重伤。

　　至于孔雀，只怕下场会比他更惨！

　　而且更重要的是，他们现在可是在高空啊，一旦重伤坠落，掉入下方的虫海之中，那么下场不言而喻！

　　“孔雀，快想办法拦住这些导弹！”想到这里，楚旬也忍不住大叫起来：“如果让这些导弹击中，你和我都会死的！”

　　“该死，别让我知道是谁想杀我，不然我一定要他的命！”无端端遭遇袭击，这让脾气本算不错的孔雀心中也充满了杀机。看着激射而来的导弹群，他顿时发出了一声疯狂的怒吼，然后猛地挥舞双翅，激射出数以百计的孔雀翎，组成一幕箭雨朝着那些导弹拦截而去。

　　“嘿，想拦截我们的导弹，没那么容易！”然而重炮兄弟既然能在杀手工会中闯出偌大的名声，自然不会让自己的杀招被这么轻易阻截下来，所以看到孔雀反击，他们也齐齐冷笑一声，然后发出厉喝：“元素虚化！”

　　嗡！

　　随着重炮兄弟话音落下，那些导弹也忽然变得有些迷蒙和模糊了起来，随后那孔雀翎组成的箭雨就好像穿过空气一般，毫无阻挡的穿过了那些导弹，朝着远处激射而去！

　　与此同时，那些导弹却依旧向前，朝着孔雀和楚旬覆盖而来！

　　谁也没想到，这些导弹，在重炮兄弟的操控下竟然能无视物理攻击！

　　而此刻，导弹群距离楚旬等人甚至已经不到100米了！


第174章 冲突爆发，全面开战！

　　“妈的，肯定是楚青！”看着越来越近的导弹群，楚旬的眼神也变得越来越冷。

　　他知道楚青在北城墙进行战斗，而这些导弹又是从北城墙激射而来，毫无疑问，背后指使这次攻击的人一定是楚青！

　　想到这里，楚旬心中的杀机也变得越来越盛。

　　楚青，只要这次我不死，我必杀你！

　　轰轰轰轰！

　　然而就在楚旬和孔雀准备全力防御这些导弹轰击的时候，一阵阵剧烈的了雷鸣声却忽然响彻了云霄。随后数道璀璨刺眼的雷光也从天而降，狠狠地劈入了导弹群中，并轰然爆炸，化为璀璨雷光朝着四周席卷开来。

　　张邪，终于凭借着闪电一般的速度，在这最关键的时刻赶到了！

　　重炮兄弟的元素导弹可以免疫物理攻击，但是却无论如何都不可能无视这雷霆的轰炸。这些璀璨的雷光就好像是扔入了油库的火柴一般，瞬间引爆了数十颗元素导弹。

　　顿时，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，这些元素导弹也轰然爆炸，化为可怕的元素火焰和冲击波轰击在了其他没有被引爆的元素导弹上。终于，这240枚元素导弹也发生了连锁反应，开始一枚接着一枚爆开。

　　240枚元素导弹的爆炸威力何等恐怖，随着这些导弹的不断爆开，那可怕的元素火焰和爆炸引起的冲击波也组成了一股可怕的火焰风暴，朝着四周席卷而去。

　　而距离爆炸中心不到百米的楚旬和孔雀，也首当其冲被这可怕的火焰风暴给狠狠卷入，然后就如同飓风中的小鸟一般，被重重的轰飞了出去。

　　不得不说，重炮兄弟联手构筑的导弹群的确可怕，即便是在数十外受到的余波冲击，也让楚旬和孔雀如受雷击，忍不住狂喷一口鲜血。

　　与此同时，可怕的高温烈焰也在炙烤着他们的身体，并且迅速消耗空气中的氧气，令他们感觉到浑身炽痛，并且呼吸困难，甚至连脑袋都有点眩晕了起来。

　　这还仅仅只是在数十米外受到余波冲击的结果，可想而知，如果刚刚被这些导弹证明击中的话，只怕他们现在就已经是尸骨无存了！

　　“妈的，被拦了！”看到楚旬等人仅仅只是被爆炸余波波及，显然伤不致死，重炮兄弟的脸色也变得极为难看了起来，同时齐声厉喝道：“弹药装填！”

　　咔咔咔咔咔！

　　随着他们话音落下，原本打空了弹药的蜂巢式火箭发射器也开始绽放出赤红的光芒，随后那黑洞的发射口中也再次装填弹药！

　　显然，这两个家伙并不甘心，准备再次射击，把楚旬，孔雀，还有刚刚及时赶来，并引爆了导弹群的张邪一起干掉！

　　“对，干掉他们！”看到重炮兄弟再度装填弹药，楚青的眼中也闪过一丝冰冷杀机，喝道：“无论如何都不能让他们活着回去！”

　　可是话音刚落，一股剧烈的危机感便陡然从楚青心中浮现，这危机感是如此的剧烈和迅猛，甚至让他连警告重炮兄弟的时间都没有，便下意识的纵身一跃，直接跳下了城墙。

　　“什么？”看到原本还气势汹汹的楚青跳下城墙，正在装填弹药重炮兄弟也是纷纷一愣，随后，他们便见到在距离城墙数百米的街道上，一个全身被金属覆盖的男子正冷冷的望着他们，同时那男子的左手也高高举起，掌心对准了他们的位置。

　　而在那男子如同机械人一般的掌心之中，一股股璀璨的能量光辉正在不断聚集，同时明亮的电流也不断激荡，显然积蓄着什么极为可怕的力量！

　　“该死！”看着那熟悉的蓝色能量光辉，和刺眼的电流光辉，重炮兄弟脸色顿时变得极为难看，同时惊呼一声，便准备学着楚青跳下城墙。

　　不过很可惜，他们的速度不如楚青，而且现在才做出反应明显也已经晚了。就在他们惊呼声响起的瞬间，一道璀璨的蓝色能量光辉也从杨凌的掌心之中激射而出，然后带着能量光束划破空气的呼啸声，狠狠地轰击在了重炮兄弟所在的城墙之上！

　　轰！

　　源自于枭龙近防炮的三阶晶核炮威力何等恐怖，即便是暴君精英体都被瞬间炸成了碎片，更何况是擅长攻击而不擅长防御的重炮兄弟呢？

　　只见在一阵剧烈的轰鸣声中，那璀璨的能量光柱也轰然爆炸，不仅将重炮兄弟瞬间炸成碎片，而且更是连重炮兄弟脚下的坚韧城墙都被轰出了一个缺口，同时剧烈的爆炸还引爆了重炮兄弟刚刚才装载好的元素炮弹，引发了更加可怕的连锁反应。

　　轰轰轰轰轰！

　　一连串的爆炸开始在北城墙上发生，璀璨的火光和冲击波朝着四周激荡而去，将北城墙炸得狼藉不堪，硝烟四起。

　　“敢动我兄弟！”利用晶核炮一炮轰杀了重炮兄弟之后，杨凌那没被金属覆盖的半边脸庞上也浮现出了狰狞的杀意。

　　他是典型的外冷内热，平时看起来很冷静，可一旦关系到自己兄弟的安危他就会变得无比热血。否则的话，当初他也不会选择牺牲自己来轰杀暴君精英体了。

　　特别是在失去了文森特这个挚友之后，杨凌对于剩下的兄弟更是无比看重，刚刚看到楚旬差点被重炮兄弟轰杀，他心中便升起了无限杀机，所以几乎没有任何犹豫便启动了晶核炮，将那两个敢偷袭他兄弟的杂碎轰成了碎片！

　　只是唯一有点可惜的是，楚青那家伙的反应实在是太快了，居然被他提前发现了危险，没能把他一起干掉！

　　“杨凌！”看着身后破损不堪，硝烟四起的城墙，楚青心中也感到一丝后怕。如果刚刚他反应再慢一秒，只怕就会和重炮兄弟一样尸骨无存了。

　　而随后，无边的怒火也从楚青心中燃起，他死死地盯着远处的杨凌，然后发出一声厉吼，纵身而起，朝着杨凌冲去！

　　他要砸碎这个坏他好事，而且还差点杀了他的家伙！

　　“休想！”而就在楚青前冲的瞬间，半空中也发出一声厉喝，随后两道雷霆从天而降，朝着楚青狠狠砸去。

　　“别想挡我！”然而面对从天而降的闪亮雷霆，楚青却发出一声怒吼，同时身上绽放出璀璨的青白色光辉。而随着这光辉的绽放，一层如同青玉一般晶莹透亮，散发着盈盈光泽的全覆式铠甲也覆盖在了楚青的身上。

　　轰轰！

　　两声轰鸣声之后，张邪释放的两道雷霆也狠狠地轰击在了楚青身上。然而诡异的是，这两道雷霆击中楚青之后竟然仿佛被那青玉铠甲吸收了一般，没有产生任何作用，与此同时楚青的速度也再次提升，化为一道青色光辉朝着杨凌激射而去。

　　杨凌那堪比三阶晶核炮的可怕攻击实在是太可怕了，就算是他也没有把握能够从那样的轰击下幸存下来。所以他必须要先干掉杨凌，除掉这个最大的威胁。

　　哒哒哒哒哒！

　　杨凌当然不会束手就擒，他伸出自己另外一只已经转变成多管机关炮的手，对准楚青不断开火。无数子弹如同暴雨一般激射而出，然后朝着楚青覆盖而去。

　　可是那些可以轻易穿透钢铁合金的黄色穿甲弹，在击中楚青之后却如同遇到了最坚硬的盾牌一般，在爆出一道道摩擦火光之后便纷纷弹射开来，甚至连落在地上的弹头也完全扭曲变形。

　　而楚青则是仿佛没事人一样继续前冲，身上的铠甲甚至连一点划痕都没有，可见防御之强，已经远远超过了普通二阶强者的想象极限！

　　“杨凌让开！”而就在楚青朝着杨凌发起冲锋，势要干掉这个危险人物的时候，一声厉喝也忽然从杨凌身后传来。

　　随后，一个黑色的人影也从他身后激射而来，并和他擦肩而过，带着剧烈的破空声，朝着前方飞速冲来的楚青迎了过去！


第175章 势均力敌！

　　自从楚青不顾大局，命令重炮兄弟偷袭楚旬的那一刻起，这一场大战之中的内讧便已经不可避免！

　　或者说，这一战其实从很早之前就已经注定！

　　“来得好，先杀了你！”此刻既然已经完全撕破脸，楚青也不再顾虑其他的事情，怒喝一声，朝着楚旬冲了过去。

　　“废话真多！”和楚青一样，楚旬此刻也抛去了心中所有的杂念，脑海中只剩下一个念头，那就是干掉楚青！

　　乓！

　　双方的速度都很快，几乎在电光火石之间，那道绿色的身影和黑色的身影便狠狠的撞在了一起。

　　随后，一阵璀璨刺眼的摩擦火光也从两道身影之中激射而出，同时剧烈无比，恍若两个机械人硬碰硬一般的金属撞击声也响彻了苍穹！

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　在恐怖力量的碰撞之下，一股股可怕的力量乱流也朝着四周激荡开来，众人甚至还可以用肉眼见到一道道因为激烈碰撞而产生的白色气流在不断席卷呼啸。

　　同时两人交战之处的地面也仿佛被重炮轰击过一般，轰然爆裂凹陷，无数细小的砖块就好像子弹一样朝着四周激射而去，然后深深地顶在了道路两旁的建筑当中。

　　而在这股力量中心的楚旬二人，却是短暂的僵持在了一起，两人双腿都深深陷入地面，却没有半分后退。显然，在这第一次的交手当中，两人拼了个半斤八两！

　　然而，这次交手却还仅仅只是战斗的开始！

　　两人的之间的僵持，几乎在下一秒钟便被打破，便见楚青身体微微一转，然后右腿便如同一道闪电一般，朝着楚旬狠狠抽来！

　　能在这么短暂的时间内调整身体平衡和重心，并发起鞭腿攻击，显然楚青对于疾风战技的掌握也已经到了一个极为纯熟的地步！

　　不过楚青的反应虽然快，但楚旬的反应也丝毫不慢。几乎在楚青右腿扬起的瞬间，楚旬的右腿也高高扬起，狠狠朝楚青抽去。

　　嘭！

　　随后，在一阵剧烈的碰撞声中，两人的右腿也在半空中狠狠的砸在了一起，并再次爆出一团因为剧烈摩擦而导致的火光，仿佛此刻战斗的并不是两个人，而是两架机械一般！

　　这一次的碰撞，再度以势均力敌的结果告终，两人都因为剧烈的撞击而微微向后退去，然而就在这时，楚青的右手却忽然一辉，随后那包裹着他右臂的青玉铠甲也陡然延伸，化为一把锋锐修长的碧玉之剑，朝着楚旬的头颅狠狠斩去！

　　原来这家伙身上的青玉铠甲竟然还能如同液态金属一般进行变化！

　　急刺而来的青玉长剑让楚旬吃了一惊，他也没想到楚青竟然还有这招，只能猛的挥起手中利爪格挡而去。

　　不过与此同时，他也给了楚青一个惊喜，在格挡的瞬间，他背后的长尾也激射而出，如同蝎子的毒刺划过一道弧线，以极快的速度和极为刁钻的角度朝着楚青的脑袋狠狠刺去！

　　“该死！”

　　和楚旬一样，楚青对于楚旬的资料也了解的很少，面对急刺而来，并且攻击角度极为刁钻的尾刺，他的脸色也是微微一变。以这尾刺激射而来的速度和角度，他就算现在格挡只怕也来不及了！

　　想到这里，楚青瞳孔也微微一缩，随后两道如同青玉一般的光辉也从他微缩的瞳孔中激射而出，朝着楚旬那黑亮的尾刺狠狠轰去！

　　乓！

　　轰！

　　两声巨响过后，楚青和楚旬也同时后退了数步，然后望向对方的眼神也变得更加凝重和忌惮了起来。

　　显然，他们都为对方的实力和底牌而感到震惊！

　　“妈的，这家伙还真难缠啊！”感觉到从尾部传来的阵阵刺痛，楚旬的瞳孔也微微一缩。

　　那从楚青双眼中激射而出的青色光辉实在是太可怕了，不仅速度奇快，让人防不胜防，而且威力也是大得恐怖。即便是以他那坚韧锋锐的异形长尾，也在一个照面被其击伤，不仅外骨骼出现了无数裂痕，而且还仿佛被高温灼烧过一般变得有些焦黑。

　　如此诡异的攻击方式，再加上这青玉铠甲恐怖的防御力，变形能力以及楚青自身的力量，怪不得这家伙被誉为楚城的最强天才，果然是名不虚传！

　　然而楚旬却不知道，楚青心中的震惊和他相比有过之而无不及。

　　他也没有想到楚旬的攻击会如此强大和诡异，那锋锐的利爪竟然比他凝聚出来的青玉之剑还要锋锐，而且楚旬力量还如此之大。这次交手，他青玉之剑竟然被崩出了几个缺口，而且现在他右手还在微微发麻，显然已经被楚旬的可怕力量震伤！

　　特别是那根隐藏在楚旬身后，如同毒蛇一般的长尾，更是让他防不胜防。如果不是他“青玉之瞳”的能力同样强悍诡异的话，只怕他刚刚就已经被这诡异的长尾给刺中头颅了！

　　而且更重要的是，楚旬的防御也超过了他的想象，他这“青玉之瞳”射出的镭射光线甚至连暴君都能击穿，可是现在却仅仅只是击伤了楚旬，而且甚至还只是一点点皮外之上。

　　就算楚旬没有其他的底牌，光凭现在这可怕的力量，防御和攻击力，就已经足以傲视绝大多数的同阶强者了！

　　想到这里，楚青心情也变得更加凝重了起来。

　　从什么时候起，这条原本从来没被他放在眼里的咸鱼变得如此恐怖了！

　　“楚青，刚刚那攻击是你指使的？”

　　而就在楚旬和楚青陷入僵持，互相提防的时候，孔雀和断刃也从远处激射而来，此刻孔雀那碧绿铠甲上已经是烟熏火燎，一片狼藉，显然在剧烈的爆炸中他也受到了不少波及。

　　不过这家伙也不是莽撞之辈，所以把楚旬放到地面后并未立刻出面，而是把断刃一起叫了过来，这才气势汹汹的向楚青问罪。

　　除了断刃孔雀之外，张邪也从天而降，而远处铁血更是激射而来，护在了楚旬身边。再加上跟在铁血异形身后的熊孩子，巨型科莫多，猫耳娘以及隐藏在他们身后阴影中的楚航和那举着枪口瞄准楚青的杨凌，楚青此刻几乎可以说是四面皆敌，情况瞬间变得极为糟糕了起来。

　　“住手！”

　　然而就在众人逐渐围住楚青，准备跟他算算总账的时候，一个魁梧的身影也带着几个人从城墙上激射而来，然后赶到楚青身后，和楚旬等人对峙起来。

　　而其中最让楚旬忌惮的，便是那个为首的魁梧汉子。这家伙身上散发的气息极为强悍，已经远远超过了二阶异能者的极限，显然是个三阶强者！

　　“这家伙是楚刑，是楚寒的堂弟，也是他最信任的狗腿子之一！”看到那个魁梧汉子，站在楚旬身后的杨凌也是瞳孔微缩，然后凝声说道：“这家伙是北城墙的城卫队队官，现在他出面，只怕是站在楚青那一边了！”

　　“你们准备干什么？”果然，在杨凌话音落下的瞬间，那身形魁梧，皮肤黝黑，恍若铁塔大汉一般的楚刑也冷喝一声，先声夺人道：“大敌当前，你们不仅不力抗虫族，而且还掀起内战，破坏城墙，你们知不知道，这可是死罪！”

　　说到这里，楚刑的眼神也变得更加冰冷了起来，然后冷冷地凝视着楚旬，道：“特别是你们几个，身为参赛学子竟然不顾城主命令，自相残杀，看样子，你们是在自寻死路了！”

　　“呵，如果被人偷袭，被迫还手都是死罪，那主动出击，暗杀战友又是什么罪？”听到楚刑的话，杨凌眼中也闪过一丝寒芒，然后冷声说道：“刚刚所有的一切我都已经录了下来，到时候谁对谁错，我想城主大人自会有所公断！”

　　说到这里，杨凌也冷冷的看了楚刑一眼，道：“而且像你这么明显的偏袒后备，擅离职守，不顾城墙安危的行为，我想负责全城防御的武狂大人一定会有兴趣和你聊一聊的！”

　　“你！”听到杨凌的话，楚刑心中也微微一突。

　　他事先并不知道楚青会暗杀楚旬，等他发现的时候事情已经闹大了。如果真如杨凌所说，把录像交上去，让楚雄和楚狂人公断的话，那么楚青固然要倒大霉，可他的结果也不会好到哪去！

　　想到这里，楚刑眼中也闪过一丝冰冷杀机。

　　看样子，必须要想办法把这些人全部留下了！

　　“他们说的没错，这一切我也可以作证！”然而就在这时，一个脸色苍白，身形魁梧的男子也从不远处走出，然后冷冷的看着楚青，道：“而且我还要加一条罪状，那就是雇佣杀手，暗害其他参赛选手！”

　　“杨朗！”看到从角落出现，满脸愤怒与杀机，死死地盯着楚青的年轻男子，楚旬也顿时吃了一惊。

　　他万万没有想到，杨朗竟然躲过了水妖的暗杀。虽然现在看起来情况比较糟糕，似乎重伤未愈，但无论如何至少他还活着！

　　而有了杨朗的加入，他们的胜算也就更高了！

　　毕竟这可是擅长大规模防守战的土魔师啊！


第176章 三阶与二阶的真正差距！

　　“杨朗，你没事就好了！”看到杨朗没事，楚旬也松了口气，然后赶紧走了过去，道：“我伤愈后还专门去找过你，可是却没发现你，只发现了战斗的痕迹还有很多鲜血，我还以为你已经……”

　　“哼，想杀我可没那么容易！”听到楚旬的话，杨朗冷哼一声，然后盯着远处的楚青，冷声道：“这家伙派了水妖来杀我，当时我状态很差，根本不是水妖的对手。如果不是我还留着一张底牌，用土偶假死术骗过了水妖的话，只怕我现在已经是个死人了。”

　　说到这里，杨朗眼中的杀机变得更加冰冷起来，然后咬牙切齿地说道：“不过我虽然没死，但婉儿却惨死在了水妖的手上，甚至连全尸都没留下。无论是为了婉儿还是为了我自己，这个仇，我一定要报！”

　　“果然，薛婉儿已经死了么……”听到杨朗的话，楚旬眼睛也微微眯了眯，随后冷冷地看着不远处的楚刑，道：“队官大人，这下事情的经过你应该很清楚了吧？不知道事已至此，你是否还要庇护这个暗杀战友，制造内讧的家伙？”

　　“妈的，这家伙还真是卑鄙啊！”与此同时，断刃和孔雀脸色也变得极为难看了起来，他们也没有想到，为了这个学子考核的冠军之位，楚青竟然能够做得这么绝！

　　想到这里，他们望向楚青的眼神也充满了忌惮和鄙视。楚青的这种行为，实在是让人不齿！

　　“这全是你们的一面之词，我只看到了你们围攻楚青，制造内讧！”事到如今，楚刑也只能硬着头皮站在楚青一边了，同时他也微微握紧了双拳，冷喝道：“根据城主之令，在这场战争中任何意图挑起内斗，互相残杀的人都以重罪论处，我劝你们最好是束手就擒，或者还能从轻发落，否则的话……”

　　说到这里，楚刑眼中也闪过一丝冰冷的杀机：“那就不要怪我辣手无情了！”

　　“草，看样子这家伙是不准备放我们离开了！”听到楚刑的话，杨朗的眼中也闪过一丝冰冷杀机，然后深吸一口气，凝聚全身异能，沉声喝道：“各位，准备战斗吧！”

　　“打就打，以为还真的怕你不成？”知道这一战已经不可避免，孔雀等人也纷纷咬牙，凝聚起自身异能，准备作战。

　　虽然对方拥有一个三阶异能者以及像楚青这样的强者，但他们这边的实力也不弱，真拼起来，他们也未必会输！

　　“为什么……总感觉有点不对劲！”然而不知道为什么，在这大战一触即发的时候，楚旬心中却总感觉有点不对，好像有什么危险的事情即将发生一般。

　　“对了，水妖还没出现，难道那家伙躲在暗处准备偷袭？”楚旬很快就反应了过来，然后深吸一口气，握紧双拳，全神戒备地喝道：“大家小心，水妖还没出现，别被她给偷袭了！”

　　“知道！”听到楚旬的话，其他众人也纷纷戒备了起来。对于水妖这个实力强大，手段诡异的可怕女人，他们自然不敢大意。

　　“看来你们是要顽抗到底了！”看到楚旬等人完全没有服软的迹象，楚刑的眼中也闪过一丝杀机，然后冷喝道：“既然如此，那就别怪我了！”

　　说到这里，楚刑的身上也开始浮现出一层层细密的蛇鳞，同时沉声喝道：“所有人听令，这些人冥顽不灵，企图挑起楚城内斗，已经触犯城主命令和特级战备令。现在我宣布，这些人为叛逆分子，就地诛杀，一个不留！”

　　说完，已经变得如同蛇人一般，浑身遍布蛇鳞，并且指甲上还散发出淡淡腥气的楚刑也纵身而起，带头朝楚旬等人冲了过去！

　　而在他身后，楚青等人也齐齐动手，形成一个包围圈朝着楚旬等人包围而来，显然是想将楚旬等人一网打尽，不留一个活口！

　　“准备迎战！”

　　虽然心中那种莫名的不安依旧存在，但现在也已经没时间去考虑那么多了。看到楚刑，楚青还有四五位异能者一起朝着这边冲来，楚旬眼中也闪过一缕杀机，然后厉喝道：“张邪，杨凌火力压制，杨朗打乱他们的阵型！其他人自由作战！”

　　“好！”听到楚旬的话，杨朗第一个做出反应，厉喝出声：“化石为泥！”

　　咕噜咕噜！

　　随着杨朗话音落下，楚刑等人脚下和前方的青石地面也如同遇到了高温的白蜡一般瞬间软化，最后化为了深黄色的粘稠泥潭。

　　这泥潭极为粘稠，而且出现得极为诡异，楚刑等人一招不慎，便直接深陷泥潭之中，行动骤然变得缓慢了起来。

　　“雷霆万钧！”

　　而与此同时，浑身闪耀着强烈电光，身处于半空中的张邪也厉喝一声，然后右手一挥，三道雷霆从天而降，狠狠地朝着楚青等人轰炸而去。

　　“雕虫小技！”然而面对激射而来的雷霆轰炸，楚刑却怡然不惧，冷笑一声，随后双手一挥，冷喝道：“蛇鳞盾！”

　　咻咻咻！

　　随着楚刑话音落下，他双臂上的青绿色蛇鳞也如同飞刀一般激射而出，然后在半空中凝聚成三个由蛇鳞组成的盾牌，朝着那些从天而降的雷霆迎去。

　　轰轰轰！

　　随后，在一阵阵剧烈的雷鸣声中，那些闪亮的雷电也重重的轰击在了蛇鳞盾之上，并爆发出璀璨的雷光，照亮了半边天空。

　　而等到雷光渐渐消失之后，那三面蛇鳞盾也再次显现了出来。然而让人惊讶的是，承受了如此可怕的攻击之后，那些蛇鳞盾上竟然仅仅只是出现了一点点焦黑的痕迹，并没有遭到太大的破坏。

　　“杀！”而与此同时，楚刑也再度挥手，随后那几面蛇鳞盾也如同锋锐的飞轮一般，分别朝着身在半空中，刚刚才发起了攻击的张邪，以及正准备出手的断刃和孔雀狠狠斩去！

　　“该死！”张邪等人也没想到楚刑的实力如此可怕，不仅可以轻易挡下这些雷霆的攻击，而且还能顺势展开凌厉的反击。

　　所以看着那些如同飞轮一般激射而来，边沿无比锋锐的蛇鳞盾，张邪等人也是脸色齐变，然后赶紧厉喝，发起攻击，和这些蛇鳞盾对轰起来。

　　“雷霆之剑！”

　　“通灵——剑击！”

　　“孔雀箭雨！”

　　几乎在同一时间，三人的攻击便已经完成。随后，便见一道剑型雷光，一柄闪烁着淡淡白光的金属长剑以及无数孔雀翎羽分别朝着三面蛇鳞盾重重轰去。

　　这蛇鳞盾虽然坚固锋锐，但还不至于能挡住张邪等人的全力攻击。随后，便见在一阵阵剧烈的轰鸣声中，那三面蛇鳞盾也终于被张邪等人给轰成碎片，化为无数细小的蛇鳞，朝着地面落去。

　　“哼！”然而就在这时，楚刑却再次冷喝一声。随后便见那些细小的蛇鳞竟然仿佛受到某种力量的牵引一般再度凝聚在了一起，化为一面更加巨大，直径超过三米的巨型蛇鳞盾，朝着三人横斩而去。

　　面对这面变得更加庞大，并且显然也变得更加坚固的蛇鳞盾，张邪，孔雀以及断刃也不敢有半分小觑，只能全力施展异能，和这蛇鳞盾对轰起来。

　　然而这显然并不是楚刑的极限，在压制住张邪等人之后，楚刑也再度厉喝一声，随后又凝聚出几面蛇鳞盾护在身前，挡住了杨凌激射而来的无数子弹。这蛇鳞盾是如此的坚固，黄色穿甲弹打在上面就好像打在最坚韧的合金上一般，爆发出璀璨的火光，然后被纷纷弹开，根本无法对楚青等人造成任何威胁！

　　而随后，楚青等人也在楚刑的掩护之下开始在泥潭之中加速前进，气势汹汹地朝着楚旬等人冲来！

　　看到这一幕，楚旬等人的脸色也变得极为凝重了起来。

　　仅凭一人之力就彻底的压制了楚旬这边4个二阶巅峰异能者，难道这就是三阶异能者的真正实力吗？实在是太恐怖了！


第177章 暴怒的楚刑！

　　楚刑的可怕战力超出了所有人的预料，直到此刻楚旬才真正的明白，原来三阶和二阶的差距是如此之大。

　　以他现在的实力，对付普通的二阶异能者几乎可以全面碾压，可是如果对上楚刑的话，那可就不一定了！

　　“楚刑交给我，其他人你们对付，杨朗负责打乱阵型！”

　　不过这并不代表楚旬就怕了对方，看着冲在最前面，激射而来的楚刑，楚旬眼神也变得格外的冰冷起来。

　　随后，在一声冷喝声中，楚旬纵身而起，然后朝着才刚刚冲出泥潭的楚刑冲了过去。

　　而在他身后，铁血异形也紧跟着他向前冲锋。这家伙的实力在某种程度上而言虽然还不如真正的三阶危险生物，但光凭肉搏能力却早已超过了当初的暴君精英体，所以对方除了楚青楚刑能够挡住铁血异形之外，其他人绝对无法对抗这个可怕的杀戮机器。

　　楚旬的战术其实很简单，那就是先由他拖住楚刑，让楚刑无法支援其他人，然后再利用铁血异形的可怕突进能力和杨朗的阵型破坏能力来打乱对方的阵型，最后再让空出手来的张邪等人进行火力压制，干掉其他人，从而形成以多打少的局面。

　　“狂妄的小辈！”看到楚旬竟然敢主动朝自己冲过来，楚刑顿时感觉被人小看了一般，心中升起一股怒火，然后冷喝出声，挥起如同蛇牙一般的锋锐毒爪朝着楚旬胸腔位置狠狠刺去！

　　他要挖出楚旬的心脏，让其他人知道小看他的结果！

　　然而面对带着剧烈腥风急刺而来的利爪，楚旬的脸上却没有任何畏惧之色，只见他左手一挥，近乎透明的蛛丝便激射而出，带着剧烈的破空声直射楚刑脸庞。

　　与此同时，他的右爪也猛地挥起，朝着楚刑利爪格挡而去。

　　他对自己的力量极有自信，哪怕楚刑是三阶强者，在硬碰硬方面他也没有丝毫畏惧！

　　“什么鬼东西！”看着激射而来的诡异蛛丝，楚刑顿时皱起了眉头，然后左爪一挥，朝这些蛛丝斩去。

　　噗噗！

　　楚刑的利爪的确锋锐，即便是楚旬那坚韧的变种蛛丝也被他瞬间斩断，然而断去的蛛丝却依旧向前激射，只是位置稍稍有了些偏移，落在了楚刑的胸口之上。

　　嗤嗤嗤！

　　这一刻，变种蛛丝那可怕的腐蚀力尽显无疑。哪怕是楚刑那坚韧的蛇鳞也无法完全抵挡蛛丝的腐蚀，在一阵阵青烟和嗤嗤声响中被腐蚀出一道道黑色痕迹。

　　不过这点程度的腐蚀还不足以伤到楚刑，下一秒，楚刑的毒爪便和楚旬的利爪狠狠地撞击在了一起，发出一声巨响。

　　然而下一秒，便见楚刑的身体猛地一颤，连连向后退去，同时右臂也开始微微颤抖，那毒爪更是被崩出了几个巨大的豁口，显然是吃了不小的亏。

　　而与此同时，楚旬的身体也微微一侧，随后背后长尾再次如同毒刺一般激射而出，以极快的速度，精准的刺中了楚刑身上刚刚被那半截蛛丝腐蚀得发黑的地方。

　　噗嗤！

　　如果光凭这尾刺的力量楚旬未必能够击破楚刑身上的蛇鳞铠甲，但问题是这处的铠甲已经被蛛丝腐蚀，防御力大大降低。所以在一阵沉闷的撕裂身后，楚旬那锋锐的尾刺也狠狠地穿透了那处已经焦黑的蛇鳞，然后没入了楚刑的体内。

　　不过在一击得手之后楚旬也立刻后退，因为此刻楚青等人已经冲了过来，再不后退的话他只怕就要被敌人给围住了。

　　更何况，他刚刚能够击伤楚刑完全就是占了楚刑轻敌和对他能力不了解的便宜，如果再来一次的话，有了防备的楚刑绝对不会再被他击伤的！

　　而随着楚旬的后退，那黑色的尾刺也被他顺势抽了出来，随后殷红的鲜血也从楚刑胸口激射而出，洒落一地。

　　看到这一幕，除了楚青以外对面的所有人都露出了不可置信的神色，特别是楚刑的表情更是震惊，仿佛无论如何都无法相信，自己竟然被一个二阶的小辈给正面击伤了！

　　虽然因为有蛇鳞铠甲的保护，楚刑胸口的伤势并不严重，只是皮外伤而已，甚至用不了多久就会完全自愈。可是那种被后辈正面击退击伤的羞辱感却让他心中燃起了滔天怒火，随后他那如同蛇类的竖型瞳孔中也闪过一丝血红之色，厉喝道：“小杂种，我要你的命！”

　　话音落下的瞬间，楚刑的双手也猛地一挥，随后便见那原本在天空中和张邪等人对抗的巨型蛇鳞盾也陡然崩散，重新分解成无数蛇鳞，如同下了一场刀雨一般朝着楚旬覆盖而来！

　　这些蛇鳞都锋锐异常，而且速度极快，拥有着可怕至极的破坏力。哪怕是一只三阶危险生物被这蛇鳞雨击中也会遍体鳞伤，甚至是被彻底撕碎。

　　此刻楚刑动用这一招显然已经是愤怒至极，准备将楚旬彻底撕碎，以消自己心头之恨了。

　　“孔雀箭雨！”

　　“雷霆风暴！”

　　“通灵——万剑袭！”

　　不过楚刑似乎忽略了几个人，要知道以张邪等人的脾气和能力，又怎么会让楚刑轻易将这些蛇鳞撤离战场去伤害楚旬呢？

　　所以几乎在这些蛇鳞崩碎的瞬间，张邪，孔雀以及断刃也立刻发动异能，对这些蛇鳞进行了阻截。

　　只见在张邪暴喝声中，一道道雷鸣巨响也响彻了天际，随后数以百计的雷霆从天而降，如同一场雷霆风暴一般重重的轰击在了那些蛇鳞之上。

　　与此同时，断刃也终于打开了那个一直被在背后，但是却从未打开的方形木盒。而随着木盒打开，数以百计，只有巴掌大小的金属小剑也从方形木盒中激射而出，然后化为一场剑雨，带着剧烈的剑啸声狠狠轰击在了那些蛇鳞之上。

　　雷霆风暴和金属箭雨的攻击，让那些原本蕴含着可怕力量的蛇鳞被纷纷打落和打碎，随后源自于孔雀身上的无数羽箭也成为了压死骆驼的最后一根稻草，彻底粉碎了那些因为分散而降低了防御能力的锋锐蛇鳞！

　　楚刑含怒发出的全力一击，终于在这三个年轻天才的全力阻截之下轰然崩碎，没有发挥到半点作用！

　　“干得好！”看到漫天蛇鳞被张邪等人阻截轰成碎片，楚旬也忍不住叫了声好，然后再度纵身朝楚刑冲了过去。

　　现在天上的蛇鳞已经被摧毁，张邪等人也腾出手来，也是时候进行真正的决战了！

　　“岩石突刺！”而在楚旬前冲的瞬间，杨朗也发出一声厉喝，随后无数锋锐如矛的岩石从地面中突刺而出，朝着楚青等人刺去。

　　这岩石突刺不仅锋锐，而且还能起到极好的分割作用，除了楚青和楚刑可以凭借自己的力量和防御硬生生轰碎这些岩石继续前进之外，他们那边的其他几个异能者也只能左右闪避，从而整个阵型也被分割开来。

　　这样一来，楚旬所要面对的敌人就只剩下了楚青和楚刑！

　　“哈哈哈，再来！”看到敌人被分割开来，楚旬也再次发出一声大笑，然后朝楚刑冲了过去。而与此同时，他身后的铁血异形也陡然加速，如同一道黑影一般，朝着楚青激射而去。

　　“死！”极度的愤怒，让楚刑现在已经连和楚旬废话的兴趣都没有了，他脑海中只有一个念头，那就是杀死楚旬，用他的血来洗去自己身上的耻辱！

　　不过在吃了这次亏之后，楚刑也认识到楚旬的力量甚至比自己还强，而且攻击力也极为可怕，不能和他硬碰硬。所以在冲到楚旬面前的瞬间，他也忽然张开嘴，然后猛地喷出一股绿色毒雾，朝着楚旬覆盖而去！

　　他的异能是毒蛇之躯，这异能不仅可以让他拥有坚韧的蛇鳞，强悍的力量，可怕的速度，而去更重要的是还能让他拥有极强的释毒能力。特别是这全力喷出的毒雾，哪怕是一个三阶危险生物被笼罩其中也会身中剧毒，实力差点的更是会力毙当场，化为一摊脓水！

　　而且他有着绝对的信心，以他现在和楚旬的距离，哪怕楚旬反应速度再快也不可能躲过这些毒雾的覆盖！

　　他猜的没错，等这些毒雾覆盖而来的时候，楚旬已经来不及闪避了！

　　又或者说，楚旬根本就没有想过闪避！

　　随后，便见楚旬整个人都冲入毒雾之中，然后继续朝楚刑冲了过去！


第178章 形式逆转！

　　“哈哈，中了！”看到楚旬的身影完全被绿色毒雾所覆盖，楚刑的眼中也闪过一丝兴奋和残忍之色。

　　他对自己这毒蛇毒雾极有信心，因为这毒雾不仅有剧毒，而且还有着强烈的腐蚀性，哪怕是个铁人被毒雾笼罩之后也会变成一摊铁水！

　　然而他终究还是低估了楚旬对毒素的抗性，源自于异形基因的外骨骼装甲不仅坚韧，而且抗腐蚀性更是强得离谱。毕竟别忘了，异形自己的鲜血就是强酸！

　　所以下一秒，一个黑色的人影便从绿色毒雾之中激射而出，然后挥舞重拳，朝自信满满，几乎没有多少戒备的楚刑砸了过来！

　　“什么？！”看着从毒雾之中激射而出，并且挥拳朝自己砸来的楚旬，楚刑的心中也猛地一惊。

　　不过还好毒蛇之躯虽然没有赋予楚刑太过强大的力量，但是却让他的反应，速度和柔韧性都远超其他异能者。只见就在楚旬这一拳即将砸中楚刑胸膛的时候，他那上半身竟然如同一条真正的毒蛇一般猛地一软，随后以一个极为诡异的角度和幅度避开了楚旬的拳头。

　　“靠！”楚旬压根没想到这家伙还有如此诡异的一招，一拳没有击中目标，他心中陡然一惊，随后便见楚刑竟然张开大嘴，整个身躯弯曲成一个诡异的弧度，如同一条真正的毒蛇一般朝他右臂咬来。

　　与此同时，楚刑左臂也猛地一挥，锋锐的毒爪也再次朝楚旬身体刺去！

　　噗嗤！

　　所谓知己知彼方能百战百胜，异能者之间的战斗，对于对方异能的了解程度将会在很大程度上决定这场对决的胜负。

　　就像之前楚刑因为大意和对楚旬的不了解被楚旬击退并且击伤一样，此刻楚旬也吃了情报不足的亏。

　　志在必得的一拳失误，让楚旬瞬间陷入劣势，仓促之间他仅仅只能挥起自己的左臂格挡楚刑的左爪，同时锋锐长尾再度出击，朝楚刑狠狠刺去。

　　随后，在一阵沉闷的撕裂声中，楚旬的左爪倒是仓促挡住了楚刑的毒爪，但他的右臂却被楚刑嘴中的毒牙给狠狠刺穿，淡白色的鲜血瞬间激射而出，喷在了楚刑那如同毒蛇一般，可以张得极大的嘴巴之中。

　　与此同时，楚旬的尾刺也再次狠狠刺中的楚刑的身体，不过这一下可不比刚才，楚旬仓促间发起的反击也仅仅只是勉强刺穿了楚刑胸腹处的鳞甲，甚至连他鳞甲之后的身体都没能伤到！

　　三阶强体系异能者的防御就是这么恐怖！

　　“啊啊啊啊啊！”然而下一秒，发出阵阵惨叫的却反而是看似占据了上风的楚刑，和楚旬之前遇到过的几个敌人一样，在他用獠牙刺穿楚旬右臂的瞬间他也尝到了酸性血液的恐怖之处！

　　堪比超浓度强酸的酸性血液在眨眼之间就给楚刑造成了重创，他那相对柔嫩的口腔肌肉和那如同蛇信一般的长舌根本就抵挡不住酸性血液的腐蚀，很快便在一阵阵青烟中被腐蚀成了血水。

　　楚刑反应也算不慢了，在口腔嫩肉和舌头都被融化的瞬间，他也做出了反应，直接张开嘴，把满嘴的污血朝楚旬喷了过去，避免自己继续被酸性血液伤害！

　　与此同时，他也开始抽身后退。他已经发现，这个可怕的小子完全是自己的克星，不仅自己的蛇毒对其无效，而且力量上还被这家伙压制，再加上这种让自己不敢下嘴的酸性血液，他面对楚旬时甚至连三分之一的实力都发挥不出来！

　　“别想跑！”看到楚刑准备跑，楚旬眼神也变得更加冰冷了起来，然后猛地加速朝楚刑追去！

　　楚刑受的伤虽然看起来很重，但以三阶强体系异能者的生命力和恢复能力只怕用不了多久就会彻底痊愈了，所以他一定要在楚刑伤愈之前干掉他，彻底铲除这个威胁！

　　“废物！”而从交手，到相互中招，再到楚旬将楚刑逼退，实际上这一切仅仅也只是发生在一两秒钟之间的事情罢了。所以当楚青看到楚刑被击伤逼退的时候，他的脸色也变得极为难看了起来，然后在心中咒骂一声，纵身而起，准备去支援楚刑。

　　他就不信，楚旬还能挡得住他和楚刑夹击！

　　咻！

　　然而就在楚青准备动手的瞬间，一道黑色身影也忽然激射而来，然后身形一顿，布满了细小倒刺的长尾就好像一个流星锤一般狠狠朝楚青头颅砸来！

　　“靠，什么鬼东西！”

　　和普通的异形相比，融合了铁血战士血脉的铁血异形力量无疑要大得多，虽然可能还不如楚青和楚旬这样的“怪物”，但也已经不逊于暴君精英体这样以力量称雄的准三阶危险生物了！

　　也正因为如此，在察觉到那长尾上蕴含的可怕力量之后，楚青也不敢大意，只能停下脚步，挥起自己的左拳朝铁血异形的长尾砸去！

　　乓！

　　一声金属巨响过后，铁血异形的长尾也被楚青一拳轰开，可不等他继续向前支援楚刑，铁血异形便已经再度重上前来，然后张开大嘴朝楚青咬去。

　　“烦人的东西！”看到铁血异形如此难缠，而且竟然敢张嘴朝自己咬来，楚青的眼中也闪过一丝冰冷的杀机，然后也不再前冲，而是停下步伐，猛地挥拳朝铁血异形脑袋砸去。

　　他算是明白了，如果不干掉这个东西的话，只怕很难赶去支援楚刑！

　　“嘶！”

　　然而楚青却远远低估了铁血异形的战斗智慧，它之所以张嘴朝楚青咬来，其实就是为了让楚青攻击自己！

　　只见就在楚青挥拳朝他头颅砸来的瞬间，铁血异形那一直隐藏在口腔深处的内巢牙也在生物液压动力的作用下如同子弹一般激射而出，然后在一阵阵剧烈的破空声中朝着楚青的右拳狠狠刺去！

　　乓！

　　下一刹那，铁血异形那如同钻头一般闪烁着锋锐寒芒的内巢牙也狠狠地轰击在了楚青的右拳之上，然后发出了一阵恍如金属撞击的轰鸣巨响！

　　不得不说，楚青的力量的确可怕，只见在那刺耳的轰鸣巨响之后，铁血异形那庞大的身躯就好像被重锤击中一般，猛地飞了出去，同时嘴中也不断喷洒出透明的酸性血液，显然是被楚青那强力一拳给击伤了！

　　不过所谓杀敌一千自损八百，楚青虽然一拳击伤了铁血异形，但他自己也付出了惨重的代价！

　　内巢牙是铁血异形身上最锋锐，也是最坚韧，最具杀伤力的武器。威力之强，就算楚旬也不敢硬撼其锋。而楚青的青玉铠甲虽然强，但还远远没有到坚不可摧的地步。只见在一击过后，他那右拳上的青玉铠甲也被彻底击碎，而同时碎掉的还有他铠甲后的肌肉以及部分指骨。一眼望去，他的拳头就好像被某种圆柱形钻头钻出了一个窟窿一般，大量鲜血从中喷涌而出，显得无比狰狞恐怖。

　　而且更重要的是，他在击伤铁血异形内巢牙的同时，从内巢牙中激射而出的酸性血液也涌入了他右拳的伤口之中。要知道铁血异形的酸性血液可不是楚旬那种削弱版酸性血液可以比拟的，这可是连太空合金都能溶解的可怕强酸。

　　所以随着酸性血液的涌入，楚青的右拳中也响起一阵阵剧烈的腐蚀声，同时大量的脓血也和青烟也从他右拳的窟窿中涌出，看起来无比恐怖。

　　“啊啊啊啊！”右拳穿刺和强酸腐蚀带来的剧痛让楚青忍不住发出一阵阵惨叫，同时他脸色也变得极为难看了起来。

　　他万万没有想到，自己竟然会被这么一个召唤兽给废了右臂！

　　“这是你们逼我的！”看着穷追不舍的楚旬，以及被击穿了右拳的楚青，还有在张邪等人全力轰击之下死伤狼藉的几个手下，楚刑的眼中也闪过一丝决绝之色！


第179章 卑鄙的楚刑！

　　在重创了楚刑，击伤了楚青，然后又利用张邪等人的火力压制干掉了楚刑带来的几个帮手之后，楚旬一方也逐渐成为了这场战斗的优势方。他们开始穷追猛打，企图干掉楚青和楚刑，以除后患。

　　不过自认为已经占据了绝对优势的楚旬等人却并没有发现，他们忽略了一个非常重要的事情——那就是楚刑的身份！

　　要知道，楚刑不仅仅是个三阶异能强者，他还有着一个更加有分量的身份，那就是北城墙的城墙防卫队队官！

　　而身为城卫队队官，楚刑可是有权利调动城防士兵和城防武器为自己作战的！

　　“这是你们逼我的！”看着咄咄逼人，满脸杀机朝自己追来的楚旬，以及已经干掉自己所带来的几个帮手，开始腾出手来进行攻击的张邪等人，楚刑的眼珠也闪过一丝冰冷的杀机，然后深吸一口气，不知道从哪掏出一个通讯器，沉声喝道：“北区防卫队，听我号令，全力开火，干掉这些叛逆者！”

　　“是！”

　　随着楚刑话音落下，通讯器内也传出一个冰冷沉重的声音。随后，一阵阵剧烈的枪鸣声便陡然从北城墙上爆发出来。

　　在剧烈的枪鸣声中，数之不尽的黄色穿甲弹也如同一场暴雨一般划过长空，朝着楚旬等人覆盖而来。

　　除此之外，北城墙上还响起了数十声密集的炮鸣声，随后数十颗炮弹也在剧烈的破空声中划过一道弧线，朝着楚旬等人所在之处落去。

　　“该死，杨朗进行防御，其他人火力拦截，把那些炮弹都给我拦下来！”楚旬也没想到楚刑这家伙会如此无耻，自己打不过竟然让手下进行火力支援。

　　不过再怎么愤怒和不耻楚旬现在也只能暂时停止进行，进行防御了。毕竟这可是北城墙的城防武力，威力之强即便是拥有强悍防御力的他不敢小觑。

　　毕竟哪怕那些子弹打不穿他的外骨骼装甲，子弹上附带的动能也会透过铠甲传递到他的身上，少一点还没什么事，可一旦击中他的子弹太多，只怕就算是以他的身体强度也会被那不断累加的力量给震伤的。

　　更何况，除了子弹还有炮弹呢！

　　“厚土之墙！”

　　在场众人的反应都很快，几乎在楚旬话音落下的瞬间，他们就做出了反应。其中第一个做出反应的便是杨朗，只见他在发出一声厉喝之后也将双手狠狠按在了地上。随后便见他们前方地面上瞬间凝聚出一面厚重无比的岩石墙壁，护在了众人的面前。

　　“雷电之网！”

　　“孔雀箭雨！”

　　“通灵——剑盾！”

　　而随着杨朗的行动，身在半空中的断刃，孔雀和张邪也开始施展异能拦截子弹和炮弹。只见在他张邪和断刃的厉喝当中，一张巨大的电网和一面由无数金属小剑组成的铁盾也分别拦在了那些激射而来的子弹和炮弹之前。

　　同时孔雀则依旧是使出了自己最拿手的一招，双翼一挥，无数如同利箭一般的羽毛便激射而出，然后专门瞄准那些炮弹狠狠刺去。

　　而在地面之上，杨凌也是瞄准天空开始射击，对那些炮弹进行拦截。因为他们心里都很清楚，一旦让那些炮弹落入阵中，只怕后果会不堪设想！

　　轰轰轰轰轰！

　　在张邪，杨凌，断刃和孔雀的四重封锁之下，那数十枚激射而来的炮弹几乎还没靠近便被他们凌空引爆，在半空中化为一个个巨大的火球，带着可怕的火焰和冲击波朝着四周席卷而去。同时一股股热浪和硝烟气息也扑面而来，让人忍不住微微眯上眼睛，以免受到硝烟的熏燎。

　　没有了炮弹这个主要威胁，剩下的那些子弹也无法穿透杨朗凝聚出来的厚重土墙，被纷纷的挡了下来。

　　不过虽然没有在这猛烈的炮火覆盖下受伤，但楚旬等人却还是被逼停在了原地，给了楚青和楚刑喘息的机会。

　　而且更重要的是，这弹雨覆盖可不是一次性的，随着楚刑命令的不断下达，那激射而来的炮弹和子弹也越来越多，众人承受的防御压力也越来越大。

　　这毕竟是一个城墙的火力覆盖，虽然此刻发起攻击的大部分都是普通的城卫队，那些重火力导弹和机关炮都用来压制虫族，但即便如此也让楚旬等人承受了巨大的压力！

　　“该死的小辈……”看着被集火攻击逐步压制的楚旬等人，楚刑的眼中也闪过一丝阴毒光芒。

　　命令城防部队参战实在是他的无奈之举，他之所以不愿意这么做，完全是因为这样做的影响实在是太大，让他很难善后。

　　毕竟不管怎么说，他都很难向楚狂人等人解释他为什么会调动城卫队的力量来攻击几个学子考核的参赛学子。而且更重要的是，当他把主要火力放在楚旬等人身上的时候，那些正在朝北区蔓延的虫族也因为火力压制的削弱开始对北区造成更大的破坏。

　　反正不管怎么说，这一战过后他这个城北防卫队队官的失职之罪也在所难免。他现在唯一希望的就是能够尽快干掉楚旬等人，不留任何活口，然后再重新将火力覆盖到虫族身上，尽量减少北区所受到的损失。

　　想到这里，楚刑也微微犹豫了一下，然后对身边正在清理伤口上酸性血液的楚青说道：“青儿，这次你刑叔肯定是难逃失职之罪，希望到时候你能在你父亲面前美言几句，帮我一把。毕竟这件事完全都是因你而起的……”

　　“这是当然了，刑叔！”听到楚刑的话，楚青轻轻地点了点头，然后凝视着远处被炮火覆盖的楚旬等人，沉声道：“现在最大的问题就是这几个家伙，他们不死，我们的麻烦只会越来越大。而如果他们全部死绝的话，我想城主大人也不会在这关键时刻问罪于你的……”

　　“放心吧，他们逃不掉的！”听到楚青的话，楚刑微微犹豫了一下，然后咬了咬牙齿，点头道：“这件事就交给你刑叔吧！”

　　说到这里，楚刑也再度拿起通讯器，沉声道：“启动K2型晶核炮，给我轰死那些叛逆分子！”

　　“队官大人，武狂大人可是说过，这K2型晶核炮只能对付那些虫王的……”然而这一次楚刑的手下却并没有立刻给出回应，而是沉默了一下之后，才断断续续地说道：“现在大敌当前，我们北城墙的储备能量也已经所剩无几……我看要么还是先别把火力放在他们身上了，等到战事结束再通告武狂大人，让他们来处理这些叛逆者？”

　　和楚刑相比，楚狂人在整个楚城中的威信无疑要高得多，所以这些士兵对于楚狂人的命令也更加看重。甚至如果他们知道此刻攻击的对象是楚狂人徒弟的话，说不定他们可能就直接停火了。

　　“妈的！”听到自己手下竟然敢忤逆自己的意思，楚刑只感觉自己在楚青面前颜面大失，然后忍不住咬咬牙，叫道：“我让你开炮就开炮，到时候所有责任我来背就是，你如果再敢抗命的话就别怪老子不客气了！别忘了，我是队官，拥有战时处决权的！”

　　“是……”楚刑的威胁显然是奏效了，在沉默了一下之后，通讯器另外一边也响起了一个无奈的声音：“K2型晶核炮开始充能，坐标已锁定，预计10秒后发射！”

　　嗡！

　　而与此同时，北城墙的某座防御工事中也伸出了一个细长的合金炮管。随后在一阵阵轻微的嗡鸣声中，一股股璀璨的蓝色能量也开始在炮口上凝聚起来，并开始迸射出一道道闪亮的电流。

　　而下一秒，炮管的位置也开始微微调整，最后对准了正在抵挡城北防卫队集火攻击的楚旬等人，几秒之后便可以进行发射了！


第180章 内鬼！

　　“什么东西！”

　　楚旬对于危险的感知极为敏锐，所以几乎在晶核炮瞄准他们进行充能的同时，他心中也升起了剧烈的危机感，然后他猛地转头，朝危险传来之处望去。

　　然而当他看到那开始闪烁蓝色能量光芒和迸射出闪亮电弧的晶核炮炮口之后，他的脸色也骤然变得极为难看，并且近乎尖叫一般发出一声狂吼：“大家小心，是晶核炮！”

　　“草！”

　　听到楚旬的话，众人也发现了那正在充能晶核炮。然而此刻炮口的能量已经凝聚到了一个极为可怕的程度，眼看就要发射成功。而以那能量光柱的射击速度，他们现在就算是想逃也已经来不及了！

　　想到这里，众人的眼中也闪过一丝绝望之色，而楚青和楚刑则是彻底兴奋了起来，准备好好欣赏楚旬等人被能量光柱彻底撕碎的一幕！

　　“嘶！”

　　然而就在楚旬等人几乎已经放弃抵抗，准备认命受死的时候，异变再次发生。

　　便见在一阵刺耳的嘶鸣声中，一个巨大的身影也陡然凭空出现在了那晶核炮旁，然后高举那如同镰刀一般的前肢，狠狠地劈砍在了那晶核炮的炮管之上！

　　变异螳螂王，这个可怕的家伙竟然不知在何时已经摸上了北面城墙，并在这最关键的时刻对晶核炮发起了攻击！

　　乓！

　　身为四阶巅峰的变异生物，变异螳螂王的前肢极为锋锐，破坏力堪称恐怖。随后只见在一阵剧烈的金属交击声中，那晶核炮的炮管也直接被变异螳螂王的前肢给斩落下来。

　　而随着炮管被从中斩断，那炮口上凝聚的可怕能量也彻底失控，最终轰然爆炸，化为璀璨而又拥有着可怕毁灭力量的蓝色能量冲击波朝着四周席卷而去。

　　距离晶核炮最近的变异螳螂王也是首当其冲，直接被那蓝色能量冲击波包裹，随后它那巨大的身躯也那可怕的能量乱流中被逐步撕碎，最终化为无数残骸被能量高温彻底焚毁，尸骨无存。

　　与此同时，晶核炮的爆炸也给城墙带来的巨大的破坏，特别是那些城墙上的士兵更是在这可怕能量冲击波的冲击之下死伤狼藉。仅仅就这么一爆，原本损失最小的北城墙便和其他城墙一样，变得损失惨重。

　　不仅如此，那覆盖面极广的冲击波还险险波及到了距离城墙较近的楚青和楚刑，虽然仅仅只是一点余波，但那可怕的高温和冲击力量也让他们齐齐闷哼一声，感觉好像被无数把烧红的大锤给击中了胸口一般，痛苦无比。

　　“怎么会这样……这变异螳螂王为什么会帮他，甚至连自己的命都不要了？”

　　然而和心中的震惊和痛苦相比，这点肉体上的疼痛根本算不上什么。看着那狼藉一片，凄惨无比的城墙，楚刑的脸上也浮现出了不可置信和痛苦的神色。

　　他无论如何都想不通，这变异螳螂王为什么会在这最关键的时候出手，甚至不惜自己性命也要救楚旬一命！

　　而且更重要的是，现在北城墙因为他的决策失误而受到重创，这下他就算是守住了城墙，战后清算起来他只怕也要担负很大的罪责。甚至到那个时候，就算是楚寒帮他说话也没用了！

　　“不是救他……而是这家伙运气太好了……”

　　和几乎已经快要疯掉的楚刑不同，楚青这时候还能保持着冷静，他摇了摇头，然后脸色难看地说道：“现在全城就我们被城墙火力最猛，人数最多，那变异螳螂王无论是为了铲除敌人还是为了捕猎都迟早会来这里。至于那晶核炮，我想这家伙或许是察觉到了晶核炮的危险，所以铲除危险才先下手为强吧。”

　　说到这里，楚青也忍不住把牙齿咬得嘎吱作响，然后握紧双拳，一字一顿地说道：“只是没想到这变异螳螂王居然出现得这么巧，楚旬那小子的运气，实在是太可怕了！”

　　想到这里，楚青心中的杀机也变得更加强烈了起来。

　　这个世界从来不都缺少幸运儿，运气好的人往往更具威胁性，因为谁也不知道他们会得到什么奇遇，会成长到哪一步。如果之前他知道楚旬有这种气运的话他绝对不会得罪楚旬，反而会和他做最好的朋友。可是现在他已经和楚旬彻底撕破脸皮，所以无论如何他都要在这个家伙完全成长起来之前干掉他！

　　否则的话，死的一定会是自己！

　　想到这里，楚青也终于深吸一口气，然后取出身上的通讯器，冷声道：“水妖，是时候动手了！”

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　与此同时，楚旬等人也彻底愣住了。他们也没想到那变异螳螂王会忽然出手，不仅救了他们一命，而且还顺势摧毁了北城墙的防御攻势，让他们从火力压制下解脱了出来。

　　这只变异螳螂王，对楚旬等人而言简直就是舍己为人的活雷锋啊！

　　不过很快，他们就发现这活雷锋变成了活阎王，因为在同伴陨落之后，另外一只变异螳螂王也带着一些其他的虫王朝北区这个幸存人口最多，同样也是整个城市最重要的地方蜂拥而来。

　　与此同时，在这些虫王身后，无边无际的虫群也再次发起了更为疯狂的冲击！

　　“不管了，先杀楚刑和楚青，妈的，如果不干掉这两个家伙的话，谁也不敢保证他们什么时候会再对我们动手！”不过面对那些蜂拥而来的虫王和虫群，楚旬却将目光锁定在了远处的楚青和楚刑身上，然后冷声说道：“而且大家别忘了，楚青的父亲可是楚寒，我们已经和他彻底翻脸，如果不干掉他的话，说不定咱们过不了多久就会死在这父子俩手上了！”

　　说完，楚旬也不等其他人做出反应，便和铁血异形一起朝着楚青和楚刑冲了过去！

　　他必须要在虫海彻底包围这里之前干掉楚青和楚刑，否则一旦被虫海包围，他再想杀这两个家伙就要困难得多了！

　　“还犹豫什么，杀了他们，不然他们是绝对不会放过我们的，婉儿的死就是最好的证明！”与此同时，杨朗似乎也想到了发生在自己和薛婉儿身上的事情，双眼变得一片血红，然后怒吼一声，紧跟着楚旬朝前冲去。

　　而在他身后，杨凌等人也随之跟了上来。至于孔雀和断刃，说实话，如果可能的话他们倒是不想得罪楚寒那个恐怖的家伙，可是事到如今他们已经没有退路，所以在叹了口气后也跟了过去。

　　现在的情况已经很明了，要么就是他们杀了楚青和楚刑，然后把这两个人的死推到虫族身上，要么就是等楚寒回来跟他们算总账！

　　而以楚寒那可怕的手段，他们到时候只怕连想死都难！

　　“哼！”然而让楚旬等人有些疑惑的是，这一次面对他们的冲击，楚青和楚刑竟然没有选择逃避，而是冷哼一声，主动朝他们冲了过来！

　　“这家伙，莫非疯了不成？”看到楚青朝自己主动冲来，楚旬的心中反而感到一丝不安。

　　他对楚青非常了解，知道这家伙绝对不是那种因为一时之气就会拼命的人。他既然敢朝自己冲过来，那他就一定有着自己的底牌！

　　想到这里，楚旬也更加戒备了起来！

　　他可没忘了，水妖到现在都没出现呢！

　　淅淅沥沥！

　　果然，就在楚旬等人前冲的时候，一些雨滴也忽然从天而降。随后雨滴变得越来越密集，很快就变成了磅礴大雨，将楚旬等人淋得浑身湿透。

　　“该死，是水妖！”杨朗和水妖交过手，所以看到这陡然出现的暴雨，他的脸色也变得极为难看了起来，并且暴喝道：“大家小心，不要被这些雨水覆盖，水妖可以把这些雨水变成武器渗透进你们的身体进行破坏，简直是无孔不入！”

　　说到这里杨朗也双手一挥，再次怒喝道：“我为大家挡住这些雨水，你们快点干掉楚青和楚刑——岩石之铠！”

　　随着杨朗话音落下，一道道昏黄色的光芒也从他手中激射而出，然后包裹在了楚旬等人的身上，最终凝聚成了一层坚韧无比的岩石铠甲。

　　而几乎在杨朗为大家凝聚出岩石铠甲的瞬间，那些雨滴也陡然加速，然后变得如同锋锐的细针一般，狠狠地冲刷在了众人的铠甲之上，发出一阵阵密集而又沉闷的击打声。

　　不过这层铠甲坚韧程度简直远超众人想象，无论那雨水如何冲刷都无法击破铠甲。而众人也盯着这场暴雨继续向楚刑和楚青冲了过去！

　　眨眼间，楚旬等人也冲到了楚青和楚刑的面前，一场以多打少的战斗眼看便要展开了！

　　“哈哈哈，水妖，你这一招没用了！”发现这雨水对自己造不成伤害，身处于半空的断刃也哈哈一笑，然后一个俯冲，手中断了半截的重剑绽放出璀璨光辉，朝着楚青斩去，并大笑道：“楚青，今天就是你授首之日！”

　　与此同时，楚旬也冲到了楚青面前，然后深吸一口气，挥舞利爪便朝楚青刺去。对于楚青他已经无话可说，唯一的念头就是干掉这个该死的家伙！

　　然而就在这时，楚旬心中却忽然浮现出一丝剧烈的危机感。随后便见正在遭受他和断刃联手夹击的楚青不仅没有露出半点慌乱之色，反而嘴角还微微翘起，露出一丝讥讽和得意的笑容！

　　“不对，撤！”

　　看到楚青那讥讽的笑容，楚旬心中危机感也变得更加剧烈了起来。虽然不知道发生了什么事，但他的本能却在告诉他，让他尽快远离楚青！

　　楚旬极为相信自己的本能，所以他很快做出了决定，准备抽身后退！

　　“哈哈哈，现在想跑，晚了——岩石囚笼！”

　　然而就在楚旬后退的瞬间，一个爽朗的笑声却忽然从楚旬身后响起。随后楚旬也只感觉自己身上那层岩石铠甲陡然固化，如同一套铠甲型的囚笼一般将他彻底桎梏了起来！

　　而此刻被桎梏的还不止他一人，所有被杨朗覆盖了岩石铠甲的人都被桎梏了起来，而距离楚青最近，手握重剑准备发起攻击的断刃也同样是身体一僵，无法动弹，然后只能眼睁睁的看着楚青手上的碧玉之剑朝自己刺来，最后穿透了自己的心脏，从背后突刺而出！

　　“杨朗，你这个杂种！”心脏被刺穿，断刃顿时发出了一阵疯狂而又怨毒的怒吼，随后双目怒睁，就这么重重地摔在了地上，再无声息。

　　然而直到死，他的眼睛都是睁得巨大，眼睛之中更是残留着怨毒和不可置信之色，真正是死不瞑目！

　　与此同时，楚旬等人的心中也陡然一沉，脸色更是变得无比难看了起来！

　　谁也没想到，一直帮助他们作战的杨朗竟然会是内鬼！


第181章 逆转与翻盘！

　　谁也没有想到，和楚旬在死城中同生共死，并且一路并肩作战到现在的杨朗竟然会是个内鬼！

　　难道他之前的一切都是表演吗？

　　那为什么在死城之中他不动手，一直要等到现在？

　　为什么，他为什么要这么做？

　　土魔师杨朗不是最值得信赖的伙伴吗，为什么他会倒戈相向，在这最关键的时候背叛他们？

　　无数的疑问在楚旬等人心中升起，因为他们每一个人都无法相信杨朗会是个内鬼！

　　“为什么？”此刻楚旬也被那层诡异的岩石铠甲给桎梏在了原地，他深吸一口气，声音悲愤地叫道：“杨朗，为什么！”

　　与此同时，他也开始疯狂的挣扎了起来，企图挣脱这岩石铠甲的桎梏。然而让他难以置信的是，这岩石铠甲的坚固程度竟然如此可怕，即便是他全力挣扎也无法损害半分。

　　什么时候杨朗的实力变得这么强大了？

　　“不要挣扎了，这可是土魔师燃烧了生命和异能施展出来的最强桎梏，可不是一时半会能够挣脱的！”与此同时，杨朗也忽然笑了起来，然后一步一步朝楚旬走了过来。

　　诡异的是，此刻杨朗的脸色已经白得可怕，七窍之中也不断有鲜血涌出，显然已经是深受重创，命不久矣。可是他似乎毫不在意自己的伤势，反而还保持着诡异的笑容，道：“这就是你们男人之间的友情么？真是让人羡慕啊。”

　　“你不是杨朗！”听到杨朗的话，楚旬忽然反应了过来，脸色剧变，道：“你是水妖！”

　　薛婉儿死之前曾经跟他说过，水妖是个双系异能者，不仅拥有强大的水系异能，而且精神系异能也极为强大。

　　显然，在上次分别之后杨朗已经被水妖击败并且控制，成为了水妖的傀儡。怪不得自从杨朗出现后他心里就一直觉得不对劲，当初还以为是水妖潜伏在附近，现在看来，本能预警的对象根本就是已经变成了傀儡的杨朗！

　　只是他也没有料到这水妖的耐性竟然这么好，不仅没有让杨朗动手，而且还一直操控杨朗帮助他们对抗楚青，最终赢取了他们的信任。否则的话，他们未必会这么容易就中招了！

　　“宾果，猜对了，可是没奖品呢……”伴随着一阵轻笑，那些从天而降的雨滴也聚集起来，最终化为了水妖的模样，朝楚旬款款走来。

　　“别废话了，杀了他们！”楚青算是被楚旬的好运给搞怕了，所以他也不想再给楚旬任何机会，冷喝一声，纵身便朝楚旬冲了过来，同时挥剑朝楚旬头部斩去！

　　他要彻底铲除这个心腹大患！

　　“楚旬！”眼看楚旬便要像断刃那样惨死在楚青手上，杨凌等人也齐齐色变，忍不住惊呼出声，并疯狂的挣扎了起来。

　　然而这燃烧了杨朗生命力和异能的最终禁招实在是太可怕，无论他们怎么挣扎，那岩石铠甲都仿佛可以吞噬他们的力量一般，让他们难以动弹。

　　“想杀我，没那么容易！”然而就在这时，众人眼里已经必死无疑的楚旬却忽然怒吼一声，眼中更是爆闪过一道血光。

　　嚓！嚓！嚓！

　　而随着楚旬的怒吼，他背后那坚韧无比，堪比精钢的岩石铠甲上也陡然被刺穿了几个缺口，随后那如同蜘蛛利爪一般的黑亮长爪也直接破甲而出，然后划过数道黑光，以极快的速度朝着站在他身边的杨朗和水妖斩去！

　　“什么！”

　　楚青等人压根没有想到楚旬竟然还留着一张如此恐怖的底牌，几乎在眨眼之间，那锋锐的利爪便已经斩在了距离他最近的杨朗和水妖身上，然后发出数声闷响。

　　蜘蛛之身凝聚出来的利爪拥有着可怕至极的伤害能力和腐蚀能力，甚至连元素生命体都能伤害。只见在那数声闷响过后，水妖的身躯也被直接斩成了数段，然后轰然崩碎，化为一股股清水朝着远处遁去。

　　至于杨朗，他本就被水妖控制，而此刻水妖都在顾着逃命，自然不可能还有精力操控杨朗进行闪避了。所以在一声闷响过后，杨朗的头颅也是冲天而起，然后无数鲜血从他颈部喷涌而出，洒落一地。

　　“对不起了，兄弟，我会帮你报仇的！”看着杨朗的无头尸体倒在血泊之中，楚旬心中也微微一痛，然后燃起了无边杀意。

　　如果有可能，他肯定会想办法救杨朗一命。可是现在杨朗已经在水妖的操控下燃烧了生命和异能，已经注定是死路一条。而且更重要的是，只有他杀死了杨朗，杨朗的异能才会失效，而其他人才能重获自由！

　　正如出现所想的那样，随着杨朗身死，众人身上的岩石铠甲也烟消云散，重获自由。可是拯救了众人的楚旬现在却已经是自身难保，因为在他击伤水妖，击杀了杨朗的同时，楚青手中的碧玉之剑也已经横斩而来，眼看就要斩在他脖子上了！

　　“住手！”

　　看到楚旬即将被楚青斩首，杨凌等人也纷纷准备动手阻拦。可是此刻那碧玉之剑巨力楚旬实在是太近了，哪怕释放异能速度最快的张邪也已经来不及了。所以他们现在唯一能做的，就是瞄准楚青发起攻击，希望能够攻敌必救，逼退楚青。

　　“死！”然而所有人都低估了楚青对楚旬的杀心，此刻楚青已经下定了决心，哪怕拼着被其他人联手打成重伤他也要杀死这个运气和实力都同样惊人的家伙。

　　因为他有种感觉，如果这次不杀死楚旬的话，那么他就再也没有机会了！

　　可是从战斗到现在，楚青都没有发现，他一直忽略了一个人！

　　“休想！”只见就在他挥舞青玉之剑，准备将楚旬斩首的时候，楚旬身后的影子却忽然激射而出，然后化为楚航的模样，然后架起手中的暗影獠牙，朝着楚青的剑刃格挡而去！

　　乓！

　　楚航的实力在一阶之中绝对可以称得上顶尖，甚至很多二阶异能者都不是他的对手，可无论如何，他的力量都不可能和楚青相比。所以在一阵剧烈的金铁交加声后，楚航手中那对暗影獠牙也被楚青直接震飞，同时可怕的力量也震碎了楚航的双臂，甚至令楚航的胸腔都塌陷了下去。

　　噗！

　　力抗楚青一击，楚航瞬间重伤垂死，并如同一个沙袋一般飞了出去，最终重重地摔在地上，生死不知。

　　但也正因为有了楚航这拼死一挡，楚青的碧玉之剑也稍微缓了一缓，给了楚旬喘息之机。

　　“我草泥马的楚青！”看到楚航为了救自己被楚青重创，生死未卜，楚旬的怒火瞬间爆到了极点。然后狂吼一声，拼尽自己的所有的力量，直接一拳朝着楚青回来的碧玉之剑砸了过去！

　　乓！

　　下一刹那，楚旬的右拳也砸在了楚青的长剑上，爆发出一阵惊天动地的巨响！

　　由于被楚航挡了一下，楚青这一击已经不是全力，而楚旬则是含怒出击，力量之大甚至超越了极限。在此消彼长之下，楚青也终于扛不住楚旬的力量，碧玉之剑被直接砸开，而整个人更是有些失去平衡，有些踉跄的向后退去！

　　“该死！”身体失去平衡，让楚青脸色剧变，他开始企图调整平衡，并展开反击。

　　“我要你的命！”可是楚旬根本没给他这个机会，几乎就在这同一时间，楚旬身体也猛地一转，随后一技鞭腿便直接轰在了楚青的身上，将失去了平衡的他轰飞了起来！

　　“滚下来！”然而还不等楚青完全飞起，楚旬的左手也如闪电一般伸出，抓住了楚青的右脚，然后狠狠朝地上砸去！

　　轰！

　　一声巨响，楚青的身体被楚旬当做铁锤一般砸在了坚硬的地面上，然后将地面砸出一个巨大的凹坑。

　　可这仅仅只是个开始，下一秒，楚旬也再度抓起楚青的右脚，又一次朝地上砸去！

　　强者作战，失去平衡便意味着被彻底压制，更何况楚青的力量本就略逊于楚旬。此刻在楚旬的疯狂爆发之下，楚青根本无法调动自己的力量，只能全力护住自己，让自己不受太大的伤害！

　　“放手！”看到楚青被楚旬如此吊打，楚刑脸色剧变，也顾不得敌众我寡，直接朝楚旬冲了过去，企图救下楚青！

　　同时他双臂也猛地一挥，无数蛇鳞激射而出，朝楚旬斩去！

　　“滚！”然而他才刚刚靠近，楚旬便已经挥舞右臂，然后将楚青当做盾牌和武器朝那些锋锐的蛇鳞砸了过去！

　　“该死！”楚刑没有想到楚旬竟然会把楚青当做武器，由于担心楚青被误杀，他也只能仓促间收招，将那些鳞片调转了一个方向。

　　可也正因为如此，他也来不及闪避，被楚青狠狠地砸中，然后猛地喷出一口鲜血，朝着远处飞了过去！

　　论力量，他可远远不是楚旬的对手！

　　然而就在这时，那被砸飞出去的楚刑也忽然浑身一颤，停在了半空中。随后一个可怕的巨兽也出现在了他的身后，而那巨兽如同镰刀一般的前肢也狠狠卡在了他的身上！

　　那巨兽的前肢是如此的锋锐，哪怕以楚刑身上的坚韧蛇鳞也根本抵挡不住，眨眼间被前肢上的倒刺给穿透。剧烈的疼痛，和对死亡的恐惧，让楚刑忍不住尖叫了起来。

　　可下一秒，他的尖叫便戛然而止，因为那怪物已经张开大嘴，直接咬下了他的头颅，并大口咀嚼了起来！

　　“该死，这家伙怎么来了！”看着前方那个正在咀嚼楚刑尸骸，浑身散发着无尽凶煞之气的绿色怪物，楚旬心中的怒火也瞬间消失，取而代之的是无尽的凝重可戒备！

　　第二只，也是最后一只变异螳螂王，终于赶过来了！


第182章 断臂！

　　此刻出现在楚旬等人面前的这只变异螳螂王显然已经在之前战斗中受到了重创，不仅浑身都是那仿佛如同被利爪撕扯过一般的深刻爪痕，而且左前肢也好像是被冻结然后截肢过一般彻底断裂，伤口末端甚至还凝结着一层坚冰，看起来极为诡异。

　　除此之外，变异螳螂王浑身那密布的爪痕上也覆盖着一层层淡淡的白霜。这些白霜仿佛还在不断地破坏着变异螳螂王的躯体，随着它身体的动作，那些寒霜下的爪痕也会再次破碎，涌出大量深绿色的虫血。

　　不过即便是遍体鳞伤，甚至还断了一支前肢，但这变异螳螂王却依旧散发着难以言喻的凶厉之气。这种仿佛要撕碎一切摧毁一切的可怕气息，让楚旬等人纷纷忍不住咽了口唾沫，心中感到无比压抑和紧张。

　　所谓瘦死的骆驼比马大，这变异螳螂王毕竟是四阶巅峰的危险生物，所以哪怕它此刻已经深受重创，但其实力之强却依旧不容小觑。否则的话，楚刑也不会连反应都无法做出便被这变异螳螂王抓住，然后身首异处，成为变异螳螂王的口粮了。

　　嘎吱嘎吱嘎吱！

　　那变异螳螂王似乎并不急着杀掉楚旬等人，所以他此刻只是用那巨大的眼睛死死地盯着楚旬等人，然后强而有力的大嘴不断咀嚼，将楚刑的头颅嚼成碎片，最后吞入腹中。

　　那密集的骨骼碎裂声和咀嚼声不断地响起，最后在一阵低沉的吞咽声中彻底消失，令楚旬等人不寒而栗。

　　不过很快楚旬就发现了不对劲的地方，那就是这只变异螳螂王在嚼吃了楚刑的头颅之后，它身上那布满了寒霜，仿佛被冰冻过一般的巨大爪痕上也开始浮现出淡淡绿光。这淡淡绿光仿佛在散发着可怕的高温，随着绿光的不断闪耀，这变异螳螂王身上的寒霜也开始逐步消融，退去。

　　“不对，这家伙在疗伤！”发现这一点，楚旬的脸色顿时一变。他终于知道变异螳螂王为什么会偷袭楚刑，并且给他们喘息和准备的时间了！

　　因为这家伙压根就是在笑消化楚刑的血肉，企图利用楚刑体内的生命能量进行疗伤！

　　想到这里，楚旬眼中顿时闪过一缕杀机，然后怒吼道：“大家一起上，绝对不能让它恢复伤势，否则我们都得死！”

　　说完，楚旬便再度抓紧楚青的右脚，纵身而起，然后将楚青当做武器朝变异螳螂王狠狠砸了过去！

　　“楚旬，你个杂碎，快放开我！”

　　发现自己被楚旬当成武器砸向变异螳螂王，楚青顿时慌了。变异螳螂王的杀伤力极为恐怖，即便是拥有青玉铠甲的他也没有半点信心能够挡住这可怕生物的一击！

　　他可不想像楚刑那样成为变异螳螂王的口粮啊！

　　然而面对楚青的疯狂怒吼，楚旬却仿佛没有听到一般，依旧将楚青朝变异螳螂王砸去！

　　显然，他是准备借变异螳螂王的手来斩杀楚青了！

　　“嘶！”

　　看到那如同蝼蚁一般的人类竟然敢主动朝自己发起冲击，变异螳螂王仿佛被挑衅了尊严一般，发出一声愤怒的嘶鸣，然后右前肢猛地一挥，将楚刑那无头尸体狠狠朝楚旬砸了过来！

　　不过变异螳螂王的伤势显然很重，这么猛地一挥之后，他身上那些被冰霜封结的爪痕也纷纷爆裂，随后激射出大量的虫血。

　　“果然！”看到这一幕，楚旬眼睛顿时一亮。

　　如果他没猜错的话，这只变异螳螂王应该是被插翅虎所伤，而且插翅虎那可怕的冰霜力量还在不断侵蚀着他的身体，令他行动缓慢，身躯也变得有些麻木僵硬起来。

　　这样一来的话，他们也未必没有机会干掉这个大家伙！

　　想到这里，楚旬也猛地咬紧牙齿，然后右臂再度用力，把楚青当做流星锤一般朝着楚刑的无头尸体狠狠砸去。

　　嘭！

　　死亡之后，楚刑的身体强度显然已经急剧降低，甚至连那原本油光发亮的蛇鳞也变得暗淡无光起来。所以在楚旬的全力挥动之下，楚青那被青玉铠甲包裹的身躯也和楚刑的无头尸体重重砸在了一起，然后在一阵沉闷至极的撞击声中直接将楚刑的尸骸砸成了碎片。

　　刹那间，楚刑的尸体就好像是一个被狠狠打烂的水袋一般，无数鲜血，蛇鳞，内脏和骨骼残肉如同下雨一般朝着四周激射而去。与此同时，正面承受了猛烈撞击的楚青也忍不住狂喷一口鲜血，而且沾满了楚刑的残骸血肉，看起来惨不忍睹。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　被人当成武器进行攻击，这让原本心高气傲的楚青如何能够接受？他开始疯狂的怒吼，并且挣扎起来。可是没有用，楚旬根本就不给他施展力量的机会。还不等他爆发自己的力量，他就已经抓紧楚青的右脚再度一甩，将他朝变异螳螂王砸了过去。

　　这个道理和捕蛇人捕蛇的手段是一样的，一个有着资深经验的捕蛇人在抓住蛇之后，便会抓住那条蛇的尾巴用力一甩。这样的话那蛇就根本无法调动自身的力量，而且被甩个两下便会脊椎脱节，成为任人宰割的猎物。

　　楚青的力量当然要比毒蛇更强，身体也更加坚韧，光凭楚旬这两下抽打显然还无法震脱他的脊椎，但是却已经可以打断他蓄积在体内的力量，令他无法挣扎了！

　　轰轰轰！

　　咻咻咻！

　　哒哒哒！

　　而与此同时，孔雀，杨凌以及张邪也在远处对变异螳螂王发起了攻击。随后只见在一阵阵剧烈的雷鸣，枪响和箭矢破空声中，雷霆，羽箭和数之不尽的穿甲弹也如同暴雨一般狠狠地轰击在了变异螳螂王的身上。

　　如果换成平时，这种二阶程度的攻击甚至连给变异螳螂王挠痒痒都不够资格，可是现在变异螳螂王已经被插翅虎击伤，那阴毒的寒冰能量正在它体内不断地破坏着他的身体。所以随着众人的轰击，他原本已经逐渐压制下去的寒冰能量也再次爆发，而那开始愈合的伤口也重新崩裂。一股股阴冷的能量开始从它的伤口中涌出，将它伤口冻结，令它行动变得更加艰难了起来。

　　嘶！

　　被几个原本根本不会放在眼里的猎物逼得如此狼狈，变异螳螂王彻底愤怒了起来，它开始不再顾忌自身的伤势，发出一声狂吼，然后挥起如同镰刀一般的锋锐前肢，朝着被楚旬紧握，当成武器砸来的楚青斩了过去！

　　“不！”

　　看着朝自己劈斩而来的螳螂利刃，楚青瞳孔瞬间紧缩，然后发出一声怒吼，在螳螂利刃劈斩在自己身上的前一秒拼命挥舞手臂，朝着利刃格挡而去！

　　他不是不想躲，而是被楚旬压制，根本躲不了，所以他现在唯一能做的就是弃车保帅，放弃手臂来保全性命了！

　　噗！

　　下一秒，一阵沉闷的撕裂声也响了起来。随后便见楚青那被青玉铠甲覆盖的左臂也冲天而起，最后在殷红的血雨之中砸落在地。

　　不过也正因为有了最后那么一档，楚青也稍微借到了一点力量，避免自己要害部位被螳螂利刃斩碎，逃过一劫。

　　“啊啊啊啊！”不过虽然逃过一劫，但那断臂之痛却还是让楚青忍不住发出了一阵阵凄厉的惨叫，同时忍不住怒吼起来：“水妖，别忘了，如果我死了，你就永远见不到他了！”

　　“该死！”

　　随着楚青话音落下，一声娇喝也忽然响起。随后便见楚青断臂处涌出的大量鲜血就好像被某种力量操纵一般，化为一道道血箭朝着他身后的楚旬头部激射而去！

　　水妖能控制的，可不仅仅是水！


第183章 逃窜与追杀！

　　“该死！”

　　楚旬也没有想到，水妖不仅仅可以控制水，甚至连同为液体的鲜血也能控制，看着那近在咫尺，以极快速度朝着他脸庞激射而来的血箭，他也忍不住怒骂一声，然后挥舞左手朝那些血箭格挡而去！

　　他就不信，这些血箭连他的利爪都能击穿！

　　如果真是那样的话，那水妖也不可能只是一个二阶异能者了！

　　正如楚旬所想的那样，血箭自然是无法击穿他利爪的。不过水妖也压根没指望过这些仓促间凝聚的血箭能够伤到楚旬，她这么做是另有目的！

　　只见就在那些血箭飞到楚旬面前，即将跟他利爪发生碰撞的瞬间，那些血箭却重新化为了普通的血液，然后瞬间融为了一个血球。

　　几乎就在这电光火石之间，这血球便发生了新变化，一张俏丽媚人的脸庞忽然从血球表面凸显出来，然后用那如水一般的眼眸凝视着楚旬，红唇轻启，柔柔地说道：“帮我个忙……放开他好吗？”

　　原本正在凝视血箭，全神戒备的楚旬瞬间便跟水妖的眼神来了个对视，然后很快就沉沦在了水妖那散发着奇异水润光泽的眼眸之中。

　　水妖的声音仿佛有一种无法言喻的魔力，听到她的话，楚旬心中也忽然升起一股莫名的柔情，仿佛眼前这个女人就是自己最重要的一生挚爱，为了他别说是放开楚青了，就算是去死他也心甘情愿。

　　“好……”在这种莫名柔情的催动下，楚旬下意识地点了点头，然后原本紧握在楚青右脚上的手腕也开始微微放松。

　　“嘶！”

　　而与此同时，那狂怒中的变异螳螂王也已经激射而来，然后嘶鸣一声，挥舞前肢朝正在愣神的楚旬斩了过去！

　　“草，你他妈傻了啊！”

　　然而就在楚旬眼看着就要被变异螳螂王斩杀的瞬间，一声怒喝也忽然响起，而随着怒喝声一同响起的还有一阵剧烈雷鸣声。

　　随后，便见一道璀璨雷光从旁边激射而来，然后狠狠地轰击在了楚旬身上。巨大的冲击力，直接将没有任何防备的楚旬轰飞了出去。

　　而就在楚旬被轰飞的同时，变异螳螂王的前肢也狠狠劈斩在了他原本战立之处，将坚韧的地面劈斩出一条狭长深邃的刀痕！

　　“好险！”雷霆灌体带来的剧痛让楚旬瞬间清醒了过来，同时心中也不由得感到一阵后怕。如果刚刚不是张邪当机立断，把他轰飞出去的话，只怕他现在就和那地面一样被变异螳螂王给劈成碎片了！

　　这水妖的精神异能，简直比魅姬要强大百倍啊！

　　不过可惜的是，虽然楚旬及时躲过一劫，但同样也让楚青脱离了他的桎梏。此刻楚青和水妖正站在距离他不到一百米的地方，并满脸戒备的望着他，显然不会再给他任何机会！

　　而且更重要的是，不知道是由于他给变异螳螂王带来的危机感最强，还是他之前的行为激怒了这个残暴的大家伙，此刻在一击未中之后，变异螳螂王也再次纵身而起，以极快的速度朝着他冲了过来！

　　“妈的，你今天必须死！”看到变异螳螂王朝自己冲来，楚旬也猛地咬紧了牙齿，然后纵身朝水妖和楚青冲了过去！

　　显然，他是准备祸水东引，把变异螳螂王引向楚青和水妖了！

　　这样一来，也可以让其他人变得相对安全一点！

　　“草！”

　　看到楚旬竟然不顾变异螳螂王的追杀，依旧对自己穷追不舍，楚青也忍不住怒骂了一声，然后转头朝远处逃去！

　　如果在全盛状态下，他或许还敢跟楚旬拼上一拼，可是他现在已经断去一臂，大量失血，再加上之前被楚旬当做武器狠砸时所受到的内伤，他现在战力甚至连全盛时期的一半都不到了。在这种情况下，他又怎么敢跟楚旬拼呢？

　　而且更加重要的是，楚旬身后可还跟着一个活阎王啊，万一被那家伙追上了，那后果简直不堪设想！

　　“大家动手，拦住他！”看到楚青转身就逃，楚旬也怒喝一声，然后加速向前冲去。

　　今天他哪怕付出再大的代价也要干掉楚青，否则的话遗患无穷！

　　轰轰轰轰轰！

　　张邪等人也明白放虎归山遗祸无穷的道理，所以几乎不用楚旬提醒，他们对楚青发起了猛烈的攻击。

　　然而楚青不愧是号称二阶学子第一人，那身青玉铠甲的防御力简直是强得恐怖，而且对于元素攻击也有着极为强大的抵抗能力。只见无论是张邪释放的雷霆还是杨凌射出的子弹，又或者是孔雀射出的羽箭，在击中他之后都会被他的铠甲挡住或者弹开，根本无法对他造成有效的伤害。

　　不说别的，就光论这种可怕的防御力，楚青就已经称得上是二阶学子中防御第一的存在的。甚至毫不夸张的说，就算是一些三阶异能者也未必能够拥有像他这么强悍的防御能力！

　　不过没受到伤害并不意味着没受到影响，在张邪等人的全力攻击之下，那雷霆，羽箭和弹雨所附带的强大冲击力也让楚青受到了剧烈的冲击，前冲的速度开始逐步下降！

　　“不行，这样下去迟早被追上！”因为大量失血，楚青现在的状态本就不好，更别提还有其他人的干扰了，看着剧烈自己越来越近的楚旬，楚青也咬紧了牙齿，然后对着已经化身为液态，紧跟着自己前行的水妖喝道：“水妖，帮我拦住他们！”

　　“你！”听到楚青的话，水妖脸色也顿时一变。楚旬的实力有多恐怖他算是见识到了，而且更可怕的是这家伙那如同蜘蛛一般的长爪竟然能够伤害到元素状态下的自己，这也就意味着楚旬是有可能杀死她的！

　　更何况楚旬后面还跟着好几个异能者和一只变异螳螂王啊，现在楚青让她留下阻敌，无疑是让她拿生命去冒险！

　　“你不想知道那家伙的下落了吗？”然而楚青却仿佛吃定了水妖一般，只是冷冷地扫了她一眼，然后威胁道：“别忘了，如果我死了的话，你就永远也见不到他，更别提亲手复仇！”

　　“你真是个混蛋！”看着楚青那有恃无恐的模样，水妖也只能紧咬红唇，然后咬牙切齿地说道：“这是最后一次，如果你敢骗我的话，我哪怕是死也要拖着你陪葬！”

　　说完，水妖也不等楚青的反应，直接停下步伐，双手一挥，娇喝道：“水幕天华！”

　　咕噜咕噜！

　　随着水妖的轻喝，一股股清流也从她面前凭空而现，然后组成一幕巨大的水墙挡在了楚旬的面前。

　　“哼！”看着这陡然浮现的水蓝色水墙，楚旬的瞳孔微微一缩，然后冷哼一声，借助前冲的力量挥拳狠狠朝水墙砸去。

　　嘭！

　　然而让他吃惊的是，他这一拳打在水墙上就好像打在棉花上一样，根本无法将自己力量真正释放出来。同时水墙壁也开始剧烈颤抖，并瞬间凹陷，显然正在将他那可怕的力量通过震动和变形分散出去。

　　噗！

　　不过想要挡住楚旬这全力一击显然不是件容易的事情，只见在楚旬一拳轰下的同时，水妖也猛地喷出了一口鲜血，俏脸也变得更加苍白了起来。

　　她本来就在制服杨朗的时候受了伤，一身战力无法完全发挥出来，再加上之前被楚旬背后的利爪刺伤，她更是伤上加伤。如果不是因为心中有所挂念，被楚青抓住要害的话，她是无论如何都不会留下来冒险的。

　　“混蛋！”发现自己一拳竟然没能击破这层水墙，楚旬的眼中也瞬间闪过一缕杀机，然后猛地转身，挥舞背后八爪狠狠劈斩在了这水墙之上！

　　这水墙显然对于物理力量有着很强的卸力作用，既然如此，那就让具有元素伤害力的蜘蛛利爪来撕碎这层水墙吧！

　　而与此同时，张邪等人的攻击也随着而至，和楚旬的利爪一起轰击在了这水蓝色的水墙上，发出一阵阵沉闷的撞击声。

　　啪！

　　水妖本来只阻截楚旬一人就已经很吃力了，此刻更别提是遭受这么多人的集火攻击。只见在一阵如同水球破裂一般的轻响，那水墙也在众人的联手攻击下瞬间瓦解，化为大量清水朝着四周激荡而去。

　　嘶！

　　不过也正因为有着这下阻挡，紧跟在楚旬身后的变异螳螂王也追了上来，然后继续挥舞前肢朝楚旬劈了过去！

　　这家伙，倒是认准了楚旬！


第184章 奇迹！

　　身为四阶巅峰的危险生物，变异螳螂王最可怕的地方便是他那恐怖的攻击速度，哪怕此刻它受到插翅虎寒冰能量的影响，身体有些僵硬，速度也大幅度降低，但依旧可以称得上是快若闪电，强如迅雷！

　　几乎在眨眼之间，变异螳螂王那如同镰刀一般的前肢便以闪电般的速度出现在了楚旬的面前，然后带着剧烈的破空声朝他身体狠狠斩来！

　　“草！”

　　虽然有蜘蛛感应赋予的强大神经反应速度，但这变异螳螂王的攻击速度实在是太快了，甚至快到楚旬才刚刚感应到危险，那前肢利刃便已经到了他的面前！

　　这是真正的生死一瞬，一旦楚旬被变异螳螂王捕获，那他只怕会和楚刑一样落得一个身首异处，惨死当场的可怕下场！

　　面临死亡的威胁，楚旬的潜力得到了最大的爆发，只见他几乎是在变异螳螂王那锋锐前肢斩到他面前的前一瞬间猛地转身，随后背后那锋锐八爪和黑色长尾也齐齐出击，以极快的速度朝着那变异螳螂的前肢格挡而去！

　　“楚旬！”

　　看到这一幕，杨凌等人都忍不住惊呼起来。变异螳螂王的攻击何等恐怖，哪怕现在这只变异螳螂已经深受重创，一身实力连20%可能都不到了，但这毕竟是四阶巅峰危险生物的全力一击，像楚旬这么一个区区二阶异能者又怎么可能挡得住呢！

　　甚至别说是二阶异能者了，就算是三阶甚至是准四阶的异能者只怕也抵挡不住这迅猛一击，注定会落得一个身首异处的下场！

　　或许只有真正的四阶强者才能挡得住吧？

　　所以这一刻，几乎所有人都认为楚旬会死在变异螳螂王的可怕攻击之下，甚至连最信任楚旬的熊孩子也是如此认为！

　　毕竟二阶和四阶的差距，实在是太大了！

　　除非发生奇迹，楚旬必死无疑！

　　乒乒乓乓！

　　然而奇迹却就这么真正的发生了！

　　只见在楚旬全力格挡之下，那八支蜘蛛一般的黑色利爪和他那灵动的长尾也狠狠地轰在了那变异螳螂王的前肢之上，发出一阵阵剧烈的金属轰鸣声。

　　变异螳螂王的攻击实在是太可怕了，几乎在接触的第一时间，楚旬挡在最前面的两支蜘蛛爪便被从中斩断，随后第二对蜘蛛抓也在眨眼之间被从中斩断，化为两截激射出去。

　　不过当楚旬第三对蜘蛛爪格挡在变异螳螂王那可怕前肢上的时候，第三对蜘蛛爪却稍稍阻拦了一下，虽然最终还是被斩断了，但却已经大大降低了这对前肢的劈斩速度和力量。

　　最终，最后一对蜘蛛爪和楚旬的长尾也狠狠轰击在了那如同镰刀一般的前肢之上，然后发出一阵巨响！

　　而在巨响响起的同时，楚旬的身体也如同一个沙袋一般被重重打飞了出去，然后狠狠地摔在了不远处的地上，狂喷出一口鲜血。

　　只见此刻他最后一对蜘蛛爪和长尾之上也是遍布裂纹，并有几个巨大的豁口。同时在他背脊中央，一道深刻的刀痕也划破了他的外骨骼装甲，伤到了他的肌肉，甚至差一点就要伤到他的脊椎了。

　　大量淡红色的酸性血液开始从这些伤口中涌出，然后洒落一地，将地面腐蚀得嗞嗞作响。

　　看到这一幕，所有人都呆住了。

　　没错，楚旬现在是伤得很重，甚至只要那变异螳螂王再度发起一次攻击他就会被彻底撕碎，可不管怎么说，他终究还是挡住了这一击！

　　虽然狼狈，但挡住了就是挡住了！

　　一个二阶异能者挡住了四阶巅峰危险生物的可怕攻击，这传出去会有人信吗？

　　如果不是亲眼所见的话，他们也不会信吧？

　　因为这已经不能用幸运来形容，而是应该用奇迹两个字来称呼了！

　　不过接下来，更让人吃惊的一幕也发生了，便见楚旬那可怕的伤口上竟然开始浮现出一丝丝淡银色，类似于水银一般的物体。而随着这些物体的浮现，楚旬背后那狰狞的伤口竟然开始飞速愈合起来……

　　“这是医疗纳米机械人？”看到这一幕，身为医疗师的媚儿愣了一愣，然后反应了过来，同时也松了口气。

　　虽然不知道楚旬体内的医疗纳米机械人是哪种型号，但看这种强大的恢复能力，想必楚旬应该也不会有什么很大的危险了。

　　随后，她的掌心也开始凝聚金色光辉，准备加快楚旬伤势的愈合速度。

　　嘶！

　　而与此同时，那变异螳螂王似乎也有些愣神，好像没有想到自己的攻击竟然会被这个蝼蚁一般的存在给抵挡下来一样！

　　毕竟在它有限的记忆里，别说是这种渺小的人类了，就算是再强大十倍的危险生物也挡不住它的攻击啊！

　　想到这里，变异螳螂王也变得更加愤怒了起来，然后挥舞利爪，便准备再度发起攻击，将楚旬斩杀！

　　嗡！

　　然而就在这时，一旁准备已久的杨凌却举起了自己的右臂，而在他右臂的末端，一股股璀璨的能量光辉也在不断闪烁。

　　身为半机械半人类的杨朗跟普通的机械师比起来有个很大的优势，那就是他可以直接使用晶核能源进行充能。虽然过于频繁的使用晶核炮会让他身体受损，需要调养很长一段时间才能恢复如初，但在这种关键时刻他也顾不得那么多了！

　　炯！

　　下一秒，那璀璨的能量光辉也从他手臂末端激射而出，然后以极快的速度朝着变异螳螂王轰了过去！

　　嘶！

　　身为四阶巅峰的危险生物，变异螳螂王对于危险的感知极为敏锐，反应也是非常迅捷。所以几乎在杨凌瞄准他的瞬间便做出了反应，准备闪避。

　　以它的反应速度和身体速度，如果正常发挥的话，避开这三阶晶核炮的能量射击并不是难事！

　　不过其他人会让他正常发挥吗？

　　当然不会！

　　“孔雀之怒！”

　　“雷神之锤！”

　　几乎就在变异螳螂王准备闪避的同一时间，孔雀和张邪也终于掀开了自己压箱底的最强底牌！

　　只见在两声几乎同时响起的怒喝声中，一道璀璨的孔雀光影也从孔雀的体内激射而出，然后以比晶核炮更快的速度没入了变异螳螂王的体内。

　　这碧绿的孔雀光影极为神奇，随着光影入体，变异螳螂王的身上竟然也浮现出了一道道碧绿的光辉。这些碧绿光辉就如同绳索一般桎梏着它的身体，最后化为碧绿色的火焰熊熊燃烧了起来。

　　孔雀之怒是孔雀的最强杀招，这一招不仅有着强大的桎梏作用，而且还会点燃敌人，用可怕的毒火对敌人造成持续杀伤。哪怕是像暴君精英体那样的可怕生物，一旦被这一招击中，也会在眨眼之间化为灰烬。

　　变异螳螂王当然要比暴君精英体强大百倍以上，不过由于他现在深受重创，体内还有着插翅虎的寒冰能量在不断侵蚀着他的身体，所以此刻受到孔雀这最强一击之后，他体内的寒冰能量也在冰与火的冲突中完全爆发出来，令它身体一僵，有些难以动弹。

　　与此同时，一把巨大无比，完全由雷霆组成的巨锤也从天而降，重重地轰击在了变异螳螂王那巨大的脑袋之上，然后轰然爆炸，化为无尽雷霆融入了变异螳螂王的体内。这样一来，变异螳螂王体内便成为了冰火雷三种力量的交锋之处，而随着这三种力量的不断碰撞和爆发，变异螳螂王的身体也变得越发僵硬起来，最终错过了最佳的闪避时机！

　　轰！

　　终于，在众人齐心协力之下，那道璀璨的蓝色光辉也重重的轰击在了变异螳螂王的头颅之上，然后轰然爆炸！


第185章 垂死乞怜！

　　晶核炮的分阶实际上是按照破坏力来计算的，从理论上来说三阶晶核炮基本上可以秒杀绝大多数的三阶危险生物，或者击伤一部分并不以防御著称的四阶危险生物，威力之大甚至比普通三阶异能者的全力一击还要可怕。

　　而变异螳螂王虽然是四阶巅峰的危险生物，但其最可怕的地方却是攻击、速度、反应以及那诡异至极的隐身异能，其防御能力并不算非常出众。再加上它本已经被插翅虎击伤，所以在这三阶晶核炮的猛烈轰击之下，这变异螳螂王也瞬间受到了重创。

　　只见在那声剧烈的轰鸣声之后，那道散发着璀璨蓝光的能量光柱也在变异螳螂王的头部轰然爆开，随后蕴含着可怕破坏力的蓝色光辉瞬间覆盖了它那三角形的脑袋，并爆出一道道璀璨的电弧。

　　在如此可怕能量的冲击之下，变异螳螂王那被青绿色甲壳覆盖的头颅瞬间变得一片焦黑，并浮现出无数裂纹，同时它那如同灯泡一般的巨大眼球也轰然爆裂，变成了两个焦黑的凹坑。凹坑中，一股股散发着浓郁腥气的淡白色眼液混杂着深绿色的虫血激射而出，洒落一地。

　　显然，这个恐怖存在的双眼已经被彻底废掉了！

　　双眼被废，剧烈的疼痛让变异螳螂王发出了一阵阵疯狂的嘶鸣声，并不断挥舞仅剩的前肢，对着身边劈砍，仿佛准备抓住那个废去它双眼的敌人，然后将其彻底撕碎一般。

　　只是为了闪避晶核炮轰击所造成的冲击波，变异螳螂王身边早已空无一人，所以无论它此刻如何疯狂的挥舞前肢，唯一能够击中的也只是空气而已，根本无法对众人造成半点威胁……

　　“这家伙眼睛废了，别管它，先杀楚青！”看到这一幕，楚旬明显松了口气，然后强忍着从身体各处传来的剧痛，高喝一声，并纵身而起，朝远处那急速狂奔的楚青追了过去。

　　楚旬对于螳螂这种生物有着一定的了解，知道螳螂这种生物捕猎主要是靠那惊人的视力，而嗅觉听觉都很差。现在这变异螳螂王的双眼已废，暂时已经无法对他们造成威胁，所以当务之急是解决楚青那家伙。

　　毕竟谁也不敢保证楚寒等人什么时候会返回楚城，而一旦让他发现楚青被他们废掉一臂的话，只怕这件事情就很难善了了！

　　“追！”

　　其他人心里也同样清楚这一点，所以他们纷纷不再理会已经被废去双眼，疯狂嘶鸣，并如疯了一般不断挥舞利爪攻击周边的变异螳螂王，跟着楚旬一起朝楚青追了过去。

　　“草！”

　　看到楚旬等人竟然废了变异螳螂王，而且继续朝自己冲来，楚青的脸上也浮现出了不可置信的神色，然后怒骂一声，拼尽全力向前狂奔。

　　他无论如何都无法相信，楚旬竟然能够硬挡变异螳螂王的一击而不死。这家伙，难道是怪物吗？

　　想到这里，楚青心中杀机也变得更加强烈。

　　只要他这次不死，那哪怕不惜一切也要让父亲大人出手，干掉这个潜在的威胁！

　　然而楚青受的伤实在是太重了，断臂之伤不仅让他流失了大量血液，而且还让他身体变得不再平衡，奔跑速度也已经远不如平时。再加上沿途无数变异昆虫的阻截，所以他就算已经拼尽全力也依旧无法将自身速度给提上来。

　　而和他不同，楚旬虽然也遭受了重创，但是在【Z4】纳米机械人以及自身恢复能力的作用下伤势已经逐步好转，再加上跟在他身后不断释放异能为他恢复的猫耳娘，他伤势也很快痊愈，同时速度也不断提升，最终距离楚青越来越近，眼看就要追上了！

　　咻！

　　很快，楚旬和楚青之间的距离便缩短到了短短的十几米，看着前方依旧疯狂逃窜的楚青，楚旬眼中也闪过一丝冰冷杀机，然后左手一挥，掌心中蛛丝激射而出，以极快的速度朝着楚青激射而去！

　　“该死！”能够被誉为年青一代第一人，楚青的本事还是有的，所以还不等那蛛丝击中他，他就已经察觉到了不对，然后脸色剧变企图闪躲。

　　噗噗！

　　然而就在这时，一道黑影却忽然从他身后激射而来，然后以极快的速度没入了他的影子之中。

　　而随着这黑影融入影子，楚青也感觉自己的身体仿佛被某种力量给桎梏了一般，虽然仅仅只是桎梏了不到半秒的时间就被他强行挣开，但这时那蛛丝也已经激射而来，然后缠绕在了他仅剩的那支手臂上。

　　嗤嗤嗤！

　　连楚刑的蛇鳞甲都无法抵挡楚旬蛛丝的腐蚀，楚青身上的青玉铠甲自然也不能。随后只见在一阵阵嗤嗤轻响之后，那蛛丝也开始慢慢溶解楚青手臂上的青玉铠甲，并深深勒入了他的右臂肌肉之中。

　　很快，殷红的鲜血也从他仅剩的手臂上激射而出，然后顺着青玉铠甲被腐蚀出来的缺口滴落在地。

　　而与此同时，一道雷光和一个绿色身影也以极快的速度从他头顶激射而过，然后拦在了他的前方，然后化为了孔雀和张邪的身影。

　　“你跑不掉了！”孔雀死死地盯着楚青，咬着牙齿道：“准备给断刃偿命吧！”

　　“妈的，你倒是挺会跑啊，再跑啊，你再跑下给老子看啊！”而张邪的表情则要嚣张得多，他满脸讥讽地看着楚青，就好像在看一只待宰的猪一样。

　　与此同时，楚青身后的影子也微微一晃，随后一道黑影激射而出，化为了满脸惨白，但胸腔已经恢复正常的楚航。

　　看着被楚旬蛛丝捆住手臂的楚青，楚航苍白的脸上也浮现出一丝冰冷的笑容：“没想到吧，老子没死，现在要死的可是你了！”

　　他之前为了救楚旬的确是被楚青重伤，甚至差点死去，不过众所周知，只要有一个强大的治愈系异能师在身边，那么差点死去就意味着不会死去。在猫耳娘的全力治愈之下，他的伤势也很快恢复得差不多了，虽然还不是全盛状态，但拼一拼限制楚青半秒还是能够做到的。

　　“又是你！”看到居然又是楚航坏了自己的好事，楚青惊怒交加，牙齿紧咬，恨不得立刻将这个小子撕成碎片。不过他最后还是深吸一口气，用理智压下了怒火，然后忍着手臂处不断传来的腐蚀之痛，望着逐步朝自己走来的楚旬，一字一顿地说道：“你赢了，咱们谈谈吧？”

　　现在他仅剩的手臂被蛛丝困住，前方还有孔雀和张邪的阻截，再加上他速度本就不如楚旬，所以他也明白已经不可能再从楚旬手中逃走。只是他依旧没有放弃，毕竟人都是惜命的，只要有一线可能他就不会坐以待毙。

　　“是啊，我赢了！”看着浑身狼藉，断去一臂，而另外一只手臂也在不断流血的楚青，楚旬眼中也闪过一丝冰冷之色，道：“别告诉我，你会蠢到向我求饶！”

　　“为什么不呢？”看着楚旬眼中那恍若实质的杀机，楚青心中猛地一颤，然后深吸一口气：“你应该知道杀了我的后果是多么严重，不要忘了，我爸可是楚寒！”

　　“别说你爸是楚寒，就算是你爸是李刚今天也救不了你了！”看到楚青准备借助楚寒名字来吓住他们，楚旬忽然笑了起来，然后一步一步朝他靠近，并冷声道：“今天如果放了你，那死在你手上的杨朗，断刃，他们又岂能瞑目？”

　　“你不能杀我！”发现楚旬似乎完全没有和他商量的念头，楚青心中也猛地一颤，然后尖叫道：“你杀了我，我父亲是不会放过你的！别以为你们可以做的神不知鬼不觉，我父亲有的是办法找到凶手！”

　　说到这里，楚青也忍不住咬紧牙齿，道：“你们应该知道我父亲的手段，如果他知道是你们杀了我，他一定会让你们求生不得求死不能！但如果你们今天放了我的话，我发誓，我这辈子都会绕着你们走，绝对不会再得罪你们，我发誓！”

　　“不好意思，我也发过誓，一定要杀了你呢！”听到楚青的话，楚旬忽然笑了起来，然后举起自己的利爪，一字一顿地说道：“今天不杀你，我心难安，而且后患无穷，所以你就不要浪费口水了！”

　　说完，楚旬也不想再给楚青废话的时间，挥舞利爪便准备朝楚青刺去！

　　“不要！”然而就在这时，一个声音忽然从不远处响了起来。


第186章 楚青之死！

　　“又是你？”看着从不远处慢慢走出，脸色惨白的水妖，楚旬眼神顿时变得极为冰冷了起来：“你以为你还救得了他？”

　　随后楚旬也微微握紧了拳头，准备出手对付这个诡异的女人。

　　轰！

　　与此同时，有人的行动却比楚旬更加直接，因为楚旬话音刚落的时候，张邪已经右手一挥，然后一道闪电从天而降，狠狠地劈在了水妖的身上。

　　各系元素异能也是讲究相生相克的，无论是雷系异能还是电系异能对于水系异能都有着一定的克制能力。只见那道闪电在击中水妖之后就轰然爆开，化为无尽电流将水妖包裹。而在这可怕电流的覆盖之下，水妖也再次忍不住喷出了一口鲜血，同时诱人的身躯也开始微微颤抖，甚至隐隐有了瓦解的趋势。

　　“咦？”一击之后，张邪反而皱起了眉头，道：“这娘们好像快顶不住了……”

　　“你们没必要这么戒备，我的确快撑不住了……”听到张邪的话，脸上已经没有半点血色的水妖也吃力的笑了笑。

　　她之前在对付杨朗的时候就已经受伤，然后又在和楚旬等人的战斗中屡次受创，特别是最后水幕天华被楚旬等人强势击破，令她更是近乎油尽灯枯。现在的她还能支撑着站着就已经很不容易了，更别提对楚旬等人造成威胁。

　　“你是来送死的？”看着已经虚弱得不行的水妖，楚旬也微微皱起了眉头。对于这个诡异阴毒的女人，他可是一直充满了戒备和杀机。

　　他可没忘了，杨朗就是因为这个女人而死的！

　　“我是来帮你们的”水妖吃力的笑了笑，随后身上散发出一丝微微水光。在水光的闪耀下，水妖原本似乎就要化为清水崩解的身躯也重新稳定了下来，最后化为了她人类的模样。

　　只是此刻她高耸的酥胸上却出现了数道狰狞恐怖的伤痕，这伤痕仿佛是被利刃斩过一般，深邃而又下狭长，但同时却也好像是被强酸腐蚀过一般，焦黑而腐烂。而且更重要的是，这伤口好像还在不断的扩张，大量脓血也从中流出，看起来极为可怕。

　　也正是因为这伤口的出现，令原本如同女神一般的水妖瞬间变成了一个狰狞的女鬼……

　　“这是？”看着那熟悉的伤口，楚旬微微一愣，没想到自己那含怒一击竟然给水妖造成了如此严重的伤害。

　　而且更重要的是，这些伤口似乎还在持续恶化……

　　看来这蜘蛛之身的威力比他想象中还强啊！

　　“你自己造成的伤难道还认不出吗？”水妖苍白的脸上浮现出一丝痛苦之色，无奈地说道：“如果不是这伤，我又怎么可能冒险前来跟你们谈一谈呢？”

　　“谈什么？”一旁的张邪冷冷地看了水妖一眼，手中再次开始凝聚闪电，淡淡地说道：“我可没觉得有什么好谈的。”

　　“很简单，你们帮我疗伤，我来帮你们杀死楚青，而且毫无后患。”水妖吃力的笑了笑，道：“唯一的要求，就是让我问几个问题！”

　　“水妖，我草泥马！”听到水妖的话，原本还以为等到救星的楚青顿时脸色剧变，然后便企图挣扎，准备拼命。然而不知道水妖凭借了什么手段，只是右手微微一挥，原本还在疯狂挣扎的楚青脸上便涌现出一阵潮红，然后身体一颤，整个人竟仿佛脱力了一般差点摔倒在地。

　　“怎么会这样？”感觉到体内的力量如潮水般消失，楚青的脸色也变得极为难看了起来。

　　他甚至根本不知道水妖是什么时候在他身上做了手脚！

　　“你以为我会一直任你摆布吗？你以为只要不跟我对视，就可以不受我的影响？”看着楚青那不可置信的模样，水妖脸上也浮现出一丝讥讽之色，道：“你太自信，也太大意了！”

　　“你这个臭婊子！”听到水妖的话，楚青几乎快要疯狂了起来，他开始预感到自己的死亡的到来，并歇斯底里地尖叫道：“我父亲一定会杀了你们，一定会杀光的！”

　　“不，你父亲只会认为你死在了虫族嘴下！”看着从四周密密麻麻蜂拥而来的虫子，水妖冷冷一笑，然后走到楚青面前，捧起楚青的脸，如同吻自己的情人一般向楚青的嘴唇吻去。

　　“咕噜！”看到这一幕，一旁的熊孩子顿时瞪大了眼睛，咽了口唾沫。

　　“小孩子别看！”楚旬伸出手，拦住了熊孩子的目光。这家伙从小生活环境一定很好，否则的话也不会因为看到别人忽吻而失态了。

　　楚青仿佛对于水妖的吻非常抗拒，他开始疯狂的晃动脑袋，企图挣扎，可是没用，水妖的吻还是重重地印在他的唇上。而随着水妖的红唇印在唇上，楚青也浑身一颤，随后眼中的惊恐之色完全消失，变成了一种沉醉迷离之色。

　　“告诉我，他在哪？”片刻之后，水妖微微后退一步，结束了这个长达数秒的湿吻，然后俏脸微红，带着一丝柔媚之色地问道：“只要你告诉我，我就能给你更多的奖励……”

　　“那个人……那个人已经死了……”楚青此刻仿佛成了一个傀儡，他呆呆地望着水妖，然后喃喃低语道：“当初他以私奔的借口把你骗出城，卖给荒人当做性奴和储备粮食之后……就在回城的路上死了……死在了另外一伙荒人的手上……”

　　“不可能！”听到楚青的话，水妖脸上顿时浮现出一种古怪的神色，这种神色仿佛是愤怒，仿佛是不信，又仿佛是一种失落：“我调查过，这些年他一直在继续那种事情……他怎么可能会死……”

　　“其实……他是我父亲的人，他死了，但渠道还在，关系还在，所以我父亲找了个人代替他……要知道，以现在的科技冒充一个人真的很容易……”楚青呆呆地回到道：“所以这么久了，你只能听到他的消息，但是却找不到他的人……因为他已经死了……”

　　“死了，哈哈哈，死的好，死得好啊！”听到楚青的话，水妖疯狂地笑了起来，或许是因为大笑加剧了她的伤势，她开始一边笑，一边咳血。可即便如此咳血，她的脸色却变得越来越红润了起来，仿佛回光返照一般：“既然他是你们的人，那你就更应该死了，对，而且必须要死的很惨！”

　　说到这里，水妖眼中也绽放出点点光辉，然后用一种充满诱惑的声音道：“我这一生，最喜欢的就是勇士，如果你想成为我最爱的那个人，那就杀光这些虫子，成为我的勇士吧！”

　　“我是勇士，我要杀光这些虫子！”听到水妖的话，楚青又喃喃地重复了一遍，然后整个人的气场都仿佛变了一遍，怒吼道：“放开我，我要杀光那些虫子，我要杀光它们！”

　　与此同时，楚青的力量好像也回归了他的身体，他开始疯狂的挣扎起来。

　　而在远处，更多的虫子则察觉到了楚青等人，开始蜂拥而来，其中甚至还有几只实力在三阶以上的虫王！

　　“放开他吧，现在他脑海中唯一的念头就是杀光这些虫子！”忽然，水妖仿佛没有了全身力量一般，踉跄了一下，差点没有站稳，然后脸色更加惨白，虚弱地说道：“相信我，我比你们更想杀他，而且以他现在的实力，也没办法逃出你们的追杀……”

　　“如果有任何异动，我第一个杀了你！”楚旬沉默了一下，然后左手一挥，松开了蛛丝。

　　而被困了这么久，那些蛛丝已经深深勒入楚青的手臂当中，甚至已经蚀透他的肌肉，开始腐蚀他的臂骨。可是此刻楚青仿佛没有了痛觉一般，才刚刚被楚旬放开，便纵身而起，朝着那些蜂拥而来的虫海冲了过去。

　　下一秒，楚青便冲入了虫海之中，大开杀戒。

　　楚青的实力的确可怕，哪怕已经受到了如此恐怖的重伤，并且只剩下了一支近乎残废的手臂，但他依旧发挥出了极为可怕的战斗力。此刻的他就好像是一个无法摧毁的钢铁战士一般，无论那些虫子如何撕咬，都无法击破他身上的青玉铠甲，而他一次出击则会发挥出极为可怕的力量，给虫族带来可怕的杀伤。

　　而且诡异的是，这家伙竟然越战越强，在杀戮了众多虫族之后，他身上的气势也变得极为可怕了起来。同时一举手一投足都拥有着莫大的力量，楚旬甚至看到一只三阶变异蝗虫王被楚青一拳击退，拳头末端的青玉之剑更是洞穿了这变异蝗虫王的头颅，并顺势一斩，将这头颅斩了下来。

　　三阶危险生物，竟然连虫族异能都没能发挥出来便死在了楚青的手上！

　　然而看到越战越强的楚青，楚旬等人却反而松了口气。楚青显然没有这么强的战力，而现在突然变得如此可怕，那就只有一个可能——他燃烧了自己的生命和异能！

　　燃烧了生命和异能的楚青极为强大，甚至已经超过了三阶的概念，同时他身上的青玉铠甲也开始绽放出淡淡的青色光辉，这青色光辉仿佛有着可怕高温一般，任何虫子一旦靠近都会被瞬间焚毁，化为灰烬。

　　一时间，他就像是黑色虫海中的一股火焰，而这些虫子就如同飞蛾扑火一般源源不断地朝他冲去，然后在“火焰中”化为灰烬。

　　不过火焰终有燃尽之时，在战斗力将近二十分钟之后，楚青身上的青色光辉也淡淡消失，同时他身上的铠甲也随着青色光辉的消失而变得脆弱了起来。这些虫子，终于可以撕破他的铠甲，伤害他的肉体。

　　渐渐的，他身上的伤口越来越多，流的血也越来越多，支离破碎的铠甲下甚至可以看到一些森森白骨。最终，在拼尽最后力量将一头长着独角的三阶虫王斩杀之后，他的身体也终于被那虫王的独角彻底贯穿，然后重重地倒在了虫海之中。

　　随后，无数虫族一拥而上，甚至积累成了一个小小的虫堆。而等到虫堆散去的时候，那里除了一点点残留的鲜血之外已经不剩下任何东西了……

　　楚青，这个野心勃勃，天资纵横，同样又城府深沉的男人，终究还是落得了一个万虫噬身，尸骨无存的悲惨下场！

　　或许，这就是所谓的报应吧！


第187章 虫魔脱困，楚城末日！

　　“终于死了……”

　　看着楚青留下的那点血迹，楚旬等人也齐齐松了口气。

　　不管楚青为人多么混账，多么残忍，多么阴毒，但他毕竟是年青一代中有着最强称号的家伙，即便是楚旬在面对他的时候都不敢大意。

　　只有他死了，众人才能真正的松口气。

　　不过接下来，他们又面临了一个问题。

　　那就是到底要不要救水妖！

　　虽然从水妖和楚青最后的交谈中，他们粗略知道了一点水妖的悲惨经历，但水妖毕竟是敌人，而且还杀了杨朗，害死了断刃，如果就这么放过他的话，那无论是谁心中都会有所不甘的……

　　可真要杀了她吗？她变成这样，不是因为被男人欺骗，然后卖给荒人所致吗？想到那可怕的经历，哪怕是心智最坚韧的楚旬也忍不住打了个冷颤。

　　卖给荒人当做性奴，平时备受凌辱，而且必须和荒人一样以人肉为食，甚至还有可能会成为荒人的储备粮食……可以想象，在那种环境中水妖承受了多么让人难以想象的痛苦和耻辱。

　　或许也是这种极致的痛苦，仇恨和耻辱才会让水妖觉醒了异能，变得这么强大吧……

　　想到这里，众人望向水妖的眼神也充满了复杂。

　　有仇恨，有忌惮，但更多的还是同情……

　　能从那样的地狱中或者回来……不容易啊！

　　“放她一马吧……”如果说众人之中有人善良程度堪比熊孩子的话，那么就一定是猫耳娘了。同为女子，知道水妖的那堪称地狱一般的悲惨经历之后，她的眼眶当时就红了，眼泪更是止不住地流了下来：“她也是个可怜人啊，只是被仇恨遮住了眼睛，现在她已经知道真相，我想她肯定不会再这样了。”

　　说到这里，媚儿也忍不住咬了咬嘴唇，继续道：“你们想想，如果你们承受了和她一样经历的话，你们会不会比她更疯狂？”

　　猫耳娘的话，让在场所有人都陷入了沉默当中。是啊，如果换成是他们的话，估计也早就疯了吧……

　　“我听媚儿的……”沉默了一下之后，楚航忽然说道：“水妖……的确很可怜，而且我欠媚儿两条命，我站在他这边。”

　　“这小子……”听到楚航的话，楚旬也忍不住摇了摇头。

　　这小子太重情义，猫耳娘救了他两次，他肯定站在猫耳娘这边了。更何况，这又不是什么原则性的问题……

　　“我信守承诺，放过他这一次，但断刃的仇我一定会报！”孔雀冷冷地看了水妖一眼，天性善良的他同样对水妖的经历感到同情，但同样也不会忘记断刃是怎么死的，所以在深吸一口气后，他直接说道：“以后如果再让我看见他，那我一定会杀了他！”

　　“吵吵吵，吵个屁啊，虫子都杀来了，什么事等干掉这些虫子再说吧。”与此同时，张邪也不耐烦的骂了一声，然后释放异能攻击那些蜂拥而来的虫海。

　　不过这家伙虽然看起来很不耐烦，但实际上他已经用自己的行动表达了自己的态度，那就是先放过水妖这一次！

　　“哥，算了吧……”与此同时，熊孩子也咬了咬牙，道：“他虽然害死了杨朗大哥，但她也帮我们除掉了楚青……所以算了吧，她已经这么惨了……”

　　“我提议放过她这次！”杨凌相对冷静一点，他是从实际利益上做出了决定：“当初是楚寒间接把她害成这样，而且她杀死了楚青，和楚寒已经有了不可调和的矛盾，注定只能站在我们这边。”

　　说到这里，他也看了水妖一眼，然后继续说道：“而且她是杀手工会的人，有着一定的人脉，留着她我们日后万一和楚寒闹翻也有可以用得上她的地方。”

　　“媚儿，帮他疗伤吧。”看到几乎所有人都被水妖的悲惨经历所打动，楚旬也微微叹了口气，道：“希望我们不会为今天做的选择而后悔！”

　　“恩……”听到楚旬的话，猫耳娘点了点头，然后双手合拢，掌心凝聚出闪亮无比，如同液体黄金一般的金色能量，然后将其打入了水妖的体内。

　　猫耳娘的异能的确不错，随着这金色能量入体，水妖胸口上的伤势也终于停止了恶化，并逐渐愈合起来，同时她脸上也浮现出一丝潮红之色。

　　“各位放心，我水妖不是恩将仇报的人。而且冤有头债有主，既然知道贩卖人口给荒人的事情是楚寒在背后指使做的，那我这辈子唯一的目的也只剩下杀了他了。”随着伤势愈合，水妖淡淡一笑，眼中闪过一丝阴毒的光芒，道：“我虽然不是楚寒的对手，但别忘了，我是个女人，而且是个漂亮的女人。总有一天，我会让他付出代价的！”

　　说完，水妖的身躯也陡然崩解，然后化为清水消失无踪。

　　看样子，这个女人终究还是担心楚旬等人反悔，对她出手。至于她刚刚那番话有几分真几分假，那大家就不得而知了。

　　不过有一点事可以确定的，那就是楚寒一家会有大麻烦了！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而就在楚旬等人解决了楚青，放走了水妖的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声也忽然从远处天际响了起来。

　　“什么？”听到那剧烈无比，几乎震动了整个天地的巨响，以及从地面传来的微微颤抖，所有人都吃了一惊，然后以最快的速度朝城墙上跑去。

　　可是当他们冲上被城墙，朝着声音传来方向望去的时候，他们的脸色全都变了！

　　只见远处那座身为虫魔和楚雄等人战场的山丘此刻已经完全崩毁，变成了一片坑坑洼洼，高矮不一的废墟。而与此同时，一个巨大无比的黑色身影也忽然从那废墟之中冲天而起，以极快的速度朝着楚城方向飞了过来。

　　而在那身影的背后，数个人影和四个召唤兽也紧追不舍。只不过从那四个召唤兽遍体鳞伤的模样来看，这一场战斗估计打得非常惨烈。

　　“妈的，是虫魔！”看到那个巨大无比，恍如蝎子和蜘蛛结合体一般，而且还长着两对虫翼的可怕巨虫，楚旬的脸色顿时变得极为难看了起来。

　　显然虫魔这个凶残暴戾的家伙，已经准备将楚城当成新的主战场，在这里和楚雄等人决一死战了！

　　而以一众强者的可怕战斗力，以及战斗起来制造的恐怖余波，只怕这一战就算是楚雄等人赢了，楚城也会像那座小山一般化为废墟了！

　　然而直知道又如何，以楚旬等人此刻的实力又能起到什么作用呢？

　　上去阻挡？只怕根本还无法靠近就被那可怕虫魔给轰杀了吧！

　　毕竟那可是能够从楚狂人等一众强者围攻中逃出生天的可怕存在啊，哪怕最为保守的估算，这战力都有五阶了！

　　“今天无论如何都不能让他靠近楚城！”

　　和楚旬一样，楚雄等人自然也明白一旦被虫魔入城将会造成何等毁灭性的灾难，甚至很有可能楚城会成为第二个白城！

　　所以在发现这一点后，楚雄的眼中也闪过了一丝决然之色，然后深吸一口气，厉喝道：“四圣合一！”

　　嗷！

　　昂！

　　吼！

　　啾！

　　随着楚雄话音落下，那四头遍体鳞伤，甚至缺胳膊断翅膀的召唤兽也齐齐发出一阵厉喝，随后化为四道光辉直接冲入了楚雄的体内。

　　而随着这四道光芒的没入，楚雄的身上也骤然爆发出了璀璨的金光，而在那金光之中，一个庞然巨兽正在逐步凝型！


第188章 五阶之战！

　　“四圣合一”是楚雄最强的杀招，也是最后的底牌。

　　随着他将四大召唤收的力量凝聚在自己体内，这些力量也终于由量变引发了质变，突破极限，变得无比可怕。

　　吼！

　　只见在几秒钟后，伴随着一阵响彻天地的雄浑怒吼，一个可怕的庞然巨兽终于在那璀璨的金色光芒中彻底成型，然后出现在了所有人的眼中。

　　这巨兽的体型极为庞大，身形至少在50米以上，也就是相当于两截火车车厢的长度，一眼望去骇人至极。而且它的外形极为奇怪，仿佛完全是由那四只召唤兽组合而成一样，分别拥有了四只召唤兽最为强悍的地方。

　　它的整体躯干极似独角蛟，修长无比，并且布满了青色蛇鳞。只不过和独角蛟不同的是，这巨兽的躯干下方还长着四条强而有力的虎爪，锋锐的虎爪上闪烁着冰冷骇人的可怕寒芒，让人望之不寒而栗，仿佛仅仅看一眼便会被锋芒所伤一样。

　　与此同时，在这巨兽的背上还长着一个和巨岩龟有几分相似，巨大而又厚重的土黄色甲壳。而在这土黄色的甲壳两半则是如同火烈鸟一般的火焰长翼。此刻随着长翼舞动，一圈圈火浪也朝着四周席卷开来，声势惊人。

　　仅从这可怕的声势和气势来看，这巨兽的实力只怕已经不输给虫魔，是真正的五阶凶兽了！

　　这便是楚雄的最强实力，经过这么多年的沉淀和修炼，他虽然还无法成为真正的五阶强者，但一旦拼命，那也可以在短时间内爆发出不逊于五阶强者的可怕力量了！

　　巨兽一出现，便散发出恐怖凶悍的气息，然后发出一声狂吼，挥舞双翼，以极快的速度朝着飞在前方的虫魔追了过去。

　　和虫魔相比，这巨兽的体型无疑要庞大得多，此刻全力追捕，简直就像是老鹰追击麻雀一般，给人一种虫魔完全不可能匹敌的感觉。

　　而且巨兽的飞行速度极快，甚至比虫魔还快，所以仅仅只是眨眼之间，这巨兽便追到了虫魔身后，然后张开那如同蛟龙一般的大嘴，猛地喷出一股墨绿色的毒火，狠狠地轰击在了虫魔身上，轰然爆炸。

　　轰！

　　墨绿色的毒火显然蕴含着极为可怕的力量，在爆炸之后，那恐怖的冲击力也让虫魔的身体一个踉跄，差点无法保持平衡。

　　然而虫魔毕竟是虫魔，如此可怕的一击也仅仅只是让他身上那层如同蝎子一般的甲壳变得有点焦黑而已，甚至连真正的受伤都称不上。

　　不过这一击似乎也激怒了虫魔，同时也让它终于开始正视这些在他眼中本来只配当做食物和玩具的人类。

　　嘶！

　　随后，只见在一声尖锐而又充满了杀机的嘶鸣声中，那原本还在往楚城飞行的虫魔忽然挥舞背后那近乎透明的虫翅，停在了半空之中，并缓缓转过身子，开始直面身后的巨兽以及紧随巨兽而来的楚狂人等人。

　　同时一股和之前完全不同，更加疯狂和暴戾的可怕气息，也开始从虫魔体内完全爆发出来，令楚狂人等人脸色齐齐一变，感觉到一股难以言喻的可怕压力！

　　直到此刻，他们才发现，原来这个可怕的存在竟然一直在隐藏实力！

　　没错，虫魔的确是在隐藏实力！

　　一开始，它只是将楚狂人当成了食物和逗趣的玩具而已，所以它并没有展现出自己的全部实力，只是如同耍猴一般和楚狂人等人战斗，算是舒展舒展筋骨，顺便发泄一些沉睡多年的闷气。甚至就算是楚雄开始参战，它也依旧没有感到多大的压力。

　　毕竟四阶和五阶的差距实在是太大了，这种差距甚至已经不再是依靠人数优势可以弥补得了的！

　　只是它渐渐地发现，楚城内的情况似乎逐渐开始偏向于那些人类，特别是当它发现两只变异螳螂王都一死一废的时候，它才变得有些不太耐烦，准备转移战场，利用战斗的余波来摧毁这座人类城市。

　　然而直到此刻楚雄全面爆发，凝聚出同样身为五阶的巨兽，虫魔才真正认识到自己原来还是低估了这些人类，所以它才会停止前行，转过身来全神戒备。

　　一群四阶强者对它而言不足为虑，可一群有着五阶巨兽带领的四阶强者对他而言就是致命的了！

　　吼！

　　看到虫魔停下，巨兽再度发出一声怒吼，然后张开大嘴，又是一股毒火朝虫魔喷了过去！

　　嘶！

　　然而此刻虫魔早已有了准备，又岂会再被巨兽击中？只见在一阵同样刺耳尖锐的虫鸣声中，虫魔那如同蜘蛛一般的大嘴中也猛地喷出一股散发着剧烈腥气和恶臭的黑色毒液，朝着那碧绿的毒火激射而去。

　　嗤嗤嗤！

　　下一秒，绿色的毒火和黑色的毒液也在半空中狠狠地碰撞在了一起，然后互相较劲，最后在一阵阵嗤嗤声中化为了一种古怪的墨绿色气体，朝着四周扩散而去。

　　这墨绿色气体显然有着极为可怕的毒性，所过之处那些盘踞在城外，密密麻麻的变异昆虫就好像是被喷了杀虫剂一般，眨眼间便抽搐着死去，看起来极为恐怖。

　　而且不仅仅是变异昆虫，就连附近的楚狂人等人在闻到这股气体后也忍不住感到脑袋一晕，胸中烦闷欲呕，甚至体质较弱的楚封和楚寒脸上还浮现出一丝青绿之色，鼻孔中还流出点点黑血，显然已经中了剧毒。

　　神仙打架凡人遭殃，五阶强者的全力对决，哪怕仅仅是一些余波也足以伤害到楚封和楚寒这样的四阶强者了。可想而知，如果真让这虫魔闯入楚城之中，那么等待楚城的将会是一场毁灭性的灾难。

　　“曙光驱逐！”看到众人开始受到毒雾的影响，南宫燕的瞳孔微微一缩，然后举起手中重剑，狠狠地砸在了自己左手的大盾之上，然后娇喝出声。

　　而随着中间和大盾相撞，一股璀璨而又充满了温暖的光芒也如同初升的阳光一般以她为中心朝着四周扩散而去。光辉所过之处，那些墨绿色的毒雾也迅速烟消瓦解，消失无踪，同时空气中的恶臭也一扫而空，让原本憋得难受的楚封等人微微松了口气。

　　吼！

　　嘶！

　　而下一秒，在对决中几乎打了个平手的巨兽和虫魔也齐齐发出了一声厉啸，然后同时加速，朝着对方冲了过去。

　　嘭！

　　别看虫魔的体型甚至只有巨兽的七分之一左右，但在力量方面这家伙却是丝毫不逊。只见在一声沉闷而又剧烈的撞击声中，这两个可怕的生物也狠狠地撞在了一起，然后在半空中僵持了起来。

　　僵持仅仅在瞬间便被打破，下一刻，双方便被各自的力量给震退了数十米，然后再度加速，朝对方冲去。

　　前冲的过程中，虫魔那巨大的双钳已经挥起，朝着巨兽的头颅剪去，同时它背后那蝎子一般的尾刺也高高扬起，最后划过一道弧线，直刺巨兽头颅！

　　这家伙倒是招招不离要害！

　　然而巨兽也不是吃素的，面对虫魔的攻击，巨兽也立刻发起了反击，那锋锐的虎爪就好像利刃一般划过一道寒芒，直接朝虫魔双钳应去，同时它的头颅也微微底下，将那尖锐的独角对准了虫魔的躯干，狠狠刺去！

　　轰！

　　嘭！

　　噗嗤！

　　眨眼之间，这两个巨兽便再次狠狠地碰撞在了一起，随后在剧烈的撞击声，金铁交加声，和肌肉撕裂声中，一股股殷红和墨绿的鲜血也从两个巨兽之中激射而出，如同下了一场缤纷血雨一般，朝着地面落去。


第189章 两败俱伤！

　　五阶凶兽间硬碰硬的战斗往往只会有一个结果，那就是两败俱伤。

　　在这次可怕的对拼之中，巨兽的虎爪和虫魔的巨钳狠狠地拼在了一起，并激荡出璀璨的摩擦火花，谁也不让谁。

　　但与此同时虫魔那如同蝎尾一般的猩红尾刺却狠狠扎中了巨兽那巨大的左眼，并直接穿透了它的眼膜，深深刺入了眼眶之中。大量乳白色的眼液混杂在殷红的鲜血和黑色的毒液之中喷涌而出，然后洒满了巨兽的面庞，看起来极为狰狞可怕。

　　不过虫魔也没好受到哪去，在利用虫尾刺穿巨兽眼球的同时，巨兽那锋锐无比，上面布满着螺旋纹路的独角也狠狠刺中的它的身体。这独角的锋锐程度简直是难以想象，即便是以虫魔那坚韧可怕的虫甲也完全无法抵挡，眨眼间便被独角贯穿，随后大量墨绿色的虫血也狂喷而出，洒落一地。

　　下一秒，虫魔也直接被巨兽顶飞了出去，然后重重砸在了不远处的一处山峰之上。顿时，那山峰就好像被流星撞击过一般，在一阵恐怖的轰鸣声中被撞出一个巨大无比的深坑。

　　然而如此可怕的对轰却仅仅只是个开始而已！

　　轰！

　　只见在一阵剧烈的轰鸣声中，虫魔那沾满了虫血的黑色身躯也从那深刻之中一跃而出，以极快的速度朝着天空中的巨兽激射而去。

　　而面对重新激射而来的虫魔，已经被废去一眼，满脸血迹的巨兽也猛地咆哮一声，然后同样朝虫魔冲了过去。

　　对于拥有可怕生命力和恢复能力的它们而言，这点伤势还远远无法阻止它们继续战斗！

　　“该死！”看着和巨兽鏖战不休，丝毫不落下风的虫魔，楚狂人眼中也闪过一丝犹豫之色，不过最后他还是咬了咬牙，将心中的冲动压制了下去，然后厉喝道：“大家一起出手，帮族长创造攻击机会！”

　　说完，他身上便绽放出璀璨金光，然后整个人都在金光的包裹下冲天而起，以极快的速度朝着虫魔冲了过去！

　　“上！”

　　看到楚狂人动手，其他几人也纷纷紧跟而上，并全力对虫魔发起了攻击。

　　高阶战斗胜负往往只是一线之差，虫魔和巨兽的实力相差无几，鏖战起来谁胜谁负都有可能。而在这种时候，楚狂人等人也就成为了胜利天平上的最后一块砝码！

　　他们或许无法威胁到虫魔，但却一定可以影响到虫魔，只要在关键时刻干扰到虫魔的进攻或者防御，那么就能给巨兽创造一击必杀的机会！

　　……

　　“这就是五阶的实力吗……真的好强……”

　　看着在远处鏖战不休，导致山崩地裂的虫魔和巨兽，正在对抗虫群的楚旬也忍不住瞳孔一缩。

　　一直以来，他对强者的概念都很模糊。他知道楚狂人很强，知道楚寒很强，也知道楚雄很强，甚至可以断定虫魔比他们所有人都要强，但这些人具体强到了何种地步，他却并不清楚。

　　这种情况，就好像一只蚂蚁永远无法凭借自身的想象力去想象一头大象的恐怖力量一样……

　　而直到此刻，他亲眼目睹了五阶强者的对战，才知道这些人究竟强到了何等可怕的程度！

　　山崩地裂，这是真正的山崩地裂啊！

　　在虫魔，巨兽以及楚狂人等人的鏖战之中，他们附近几座小山就好像遭到了可怕的地震，或者是被无数重型导弹轰击过一般，已经彻底的瓦解崩毁，变成高矮不一的可怕废墟。而战场附近的变异昆虫，更是在这可怕余波的冲击之下死伤殆尽，无一幸免。

　　可以想象，如果不是楚雄阻挡了虫魔，令其无法靠近楚城的话，只怕现在楚城也如同那些小山一般被夷为平地了！

　　这还仅仅只是五阶强者的力量，而传说中最强的异能者甚至可以达到九阶……

　　楚旬已经不敢想象，九阶的强者到底有多么可怕！

　　甚至用人形核弹来形容都是在小看他们，侮辱他们了吧？

　　这样的发现，让原本因为击败了楚青楚刑，而且还成功挡住了变异螳螂王一击而有所自满的楚旬彻底清醒了过来。

　　他的实力是不错，甚至已经可以碾压同阶强者，但是那又如何，和超级救世主赋予他的任务相比，这点实力根本不值一提！

　　就好像现在，他甚至连插手虫魔和巨兽之间战斗的资格都没有，以那里发生的可怕动静，只怕他才刚刚靠近就会被那可怕的战斗余波给彻底粉碎吧。

　　这也就是说，他所触发的世界性任务“虫魔复苏”基本没他什么事，如果楚雄等人赢了还好，可如果他们输了的话，那等待他的就是抹杀的悲惨结局了。

　　这种无力操控自己命运的感觉，还真是糟糕啊！

　　想到这里，楚旬也忍不住握紧了拳头，在心中暗暗发誓！

　　他一定要变得更强，直到能够操控自己的命运为止！

　　而就在楚旬重新认识到自己的实力是多么的弱小，下定决心要变得更强的时候，虫魔和巨兽的战斗也发生了新的变化。

　　乓！乓！

　　只见在两声剧烈的金铁轰鸣声后，虫魔那本来准备格挡巨兽利爪的左钳也在南霸天和楚狂人的联手阻挡之下被微微格开。虽然楚狂人和南霸天也被虫魔的可怕力量给震得吐血爆退，但同时巨兽的利爪也已经狠狠撕扯在了它的身上，在它身上留下了数道狰狞可怕，如同被利刃斩过一般的深刻爪痕。

　　而且更诡异的是，这些爪痕上竟然冒出一股股凛冽的寒气，然后瞬间将虫魔的伤口冻结，凝聚出一层薄薄的寒霜。而且这寒霜还在不断地蔓延，大有将虫魔彻底冻结的趋势。

　　这正是源自于插翅虎的寒冰之力！

　　“好！”看到这一幕，楚寒的眼睛也顿时一亮，然后双手合拢抱拳，并高高举起，厉喝道：“冰河世纪！”

　　嗡！

　　随着楚寒话音落下，一股股雪白无比，并散发着可怕寒气的寒冰能量也开始在他合在一起的双拳中凝结起来，并迅速化为了一个巨大无比的白色光球。

　　这白色光球散发着极为可怕的低温，刚刚凝聚成功，那恐怖的低温便开始冻结一切，一层层寒霜也以楚寒为中心向四周蔓延而去，很快便将他身边的地面上凝聚出厚厚的寒冰。

　　不过这一招显然已经凝聚了楚寒所有的力量，所以在凝聚出光球之后，他的脸色也变得无比惨白起来，同时双臂也微微颤抖，仿佛那白色光球重若千钧，已经让他无法支撑！

　　嘶！

　　身为五阶强者，虫魔对于危险的感觉极为敏锐，察觉到那股可怕的寒流，虫魔也发出一阵咆哮，然后竟然不顾巨兽的攻击，展翅朝楚寒飞了过去！

　　显然，楚寒这凝聚了全身力量的一击已经足以对它造成巨大的威胁！

　　“拦住它！”

　　看到这一幕，楚狂人和南霸天同时厉喝一声，然后纵身而起，朝着虫魔拦截而去。

　　与此同时，楚封也厉喝一声，双手重重向前一推，随后一股无形力场也凝聚而出，如同一面厚重的墙壁一般拦在了虫魔面前。

　　至于南宫燕则更加简单，她只是纵身冲到楚寒面前，然后将大盾重往地上一压，护住了楚寒。

　　嘭嘭！

　　五阶和四阶的差距实在是太大了，此刻虫魔全力冲锋，楚狂人和南霸天根本就挡它不住。只见在两声沉闷的撞击声后，南霸天和楚狂人也被虫魔一钳一个砸飞了出去。剧烈的撞击，令他们用来格挡的双臂都出现了明显的扭曲，并且猛地喷出一口鲜血，显然受创不轻。

　　而如此代价换来的，却只是虫魔稍稍变慢一点而已！

　　啪！

　　下一刻，楚封全力凝聚出来的空间屏障也如同气泡一般被虫魔撕碎，同时楚封也因为异能被破所带来的反噬，忍不住喷出了一口鲜血。

　　不过这么一阻，虫魔的速度又慢了一点！

　　而在他面前，此刻就只剩下持盾而立的南宫燕，以及双臂颤抖，脸色惨白，正准备将这白色光球推出去的楚寒了！


第190章 驰援战场！

　　“日蚀！”

　　看着气势汹汹，朝自己猛烈冲来的虫魔，南宫燕的眼中也闪过一丝凝重之色，然后握紧大盾，娇喝出声。

　　嗡！

　　而随着她娇喝声响起，那原本散发着璀璨光辉的大盾也陡然颤抖了起来，同时那璀璨的光辉也陡然一暗，然后变得越来越黑，恍若日蚀。

　　乓！

　　下一刻，虫魔也已经冲到了南宫燕的面前，然后巨钳一挥，狠狠地轰在了南宫燕的大盾之上。

　　顿时，一阵恍若撞击铜钟一般的巨响也响彻了云霄，同时紧握大盾的南宫燕也忍不住俏脸一白，猛地喷出一口鲜血，然后整个人就像是风筝一般飞了出去。

　　然而就在她被击飞的瞬间，原本已经变得黑沉沉的大盾上陡然射出一道如同烈日一般的赤红光柱，狠狠地轰击在了虫魔身上。

　　出人意料的是，这赤红光芒竟然仿佛拥有着极为可怕的力量，即便是虫魔这样的可怕存在也被这光柱轰击得身形一顿，缓了一缓。

　　也正是因为众人拼死争取的这一点时间，让楚寒完成了最后的准备，双臂用力一挥，将那白色光球朝着虫魔轰了过去！

　　面对激射而来的白色光球，虫魔下意识地想要躲避，可是他距离楚寒已经太近了，根本避无可避。所以下一刻，那光球也狠狠地轰击在了虫魔的身上，然后轰然爆炸，化为一股股极为可怕的寒冰能量朝着四周席卷而去。

　　这寒冰能量是如此的可怕，即便是以虫魔此刻的力量也被瞬间冻结，化为了一座冰雕。而就在它身边的楚寒也不可避免的被寒流席卷，和虫魔一样变成了一座冰雕。

　　与此同时，紧追在虫魔身后的巨兽也梦冲过来，然后低下头，如同一头疯狂的蛮牛一般将那尖锐的独角狠狠朝虫魔身体刺去！

　　轰！

　　被困在寒冰之中的虫魔根本避无可避，直接被巨兽的全力一击击中。顿时，一声巨响从虫魔身上响起，而他的身体也被巨兽的独角再次贯穿，然后被巨兽那可怕的力量推动，朝着前方一座矮山撞去！

　　轰轰轰轰轰！

　　在可怕力量的推动下，巨兽简直就像是一架穿山机一般，直接顶着虫魔撞入了山体之中。随后，一阵阵密集且沉闷的轰鸣声也从山内响起，仿佛在山体内引爆了无数颗炸弹一般，令整座山脉都开始微微颤抖了起来。

　　片刻之后，巨兽和虫魔的身影从山脉的另外一端冲了出来。

　　此刻，在遭受了一系列的重击之后，虫魔的身体已经是遍体鳞伤。而且诡异的是，楚寒最后一击仿佛彻底引爆了它体内的寒冰能量，令它的伤口不断起霜，结冰，然后崩碎，令他的伤势变得越来越严重。

　　不过最严重的还是巨兽刚刚发起的猛烈冲击，那巨大的独角几乎已经完全贯穿了虫魔的头颅，并且随着在山脉中的猛烈冲击而将伤口一步步扩大。现在虫魔的脑袋已经完全破损，甚至很多地方都已经断裂，只留下了一点点血肉甲壳链接，看起来就像是个无头的大虫子一般，极为凄惨。

　　嘶！

　　可是虫魔的生命力简直超过了所有人的想象，受到了如此恐怖的重创，这家伙竟然还有反击之力。只见在一声疯狂的嘶鸣声中，这虫魔竟然再度挥舞它的尾刺，然后精准地扎入了巨兽另外一只眼睛当中。

　　没有人想到，在这种情况下它竟然还能发出如此阴狠和精准的攻击！

　　吼！

　　巨兽虽然重创了虫魔，但同样也付出了惨重的代价。双目失明所带来的剧烈痛苦让它发出了剧烈的咆哮，同时从虫魔尾刺中源源不断灌入的剧毒也让它脑子变得越来越迷糊起来，甚至身体都开始微微颤抖，摇摆不定。

　　在眼眶之中注入的虫毒，可不是那么好抵抗的！

　　察觉到虫魔在源源不断往自己眼眶中注入剧毒，巨兽也只能在一阵咆哮声中将虫魔甩了出去。因为它心里很清楚，如果继续这样下去的话，或许在虫魔死之前自己就已经毒发身亡了！

　　嘭！

　　一声巨响过后，身体残破，脑袋都被摧毁了大半的虫魔也如同一个破碎的机械人一般重重地撞在了那座被它们贯穿的山脉上，然后撞出一个大洞，深陷洞中，难以动弹。

　　嘶！

　　虫魔受的伤极重，刚刚最后发起的一击几乎也只是他的垂死挣扎了。所以被砸入山脉中后，它挣扎了好久也无法站起身子，只能用那唯一保持着完好的大嘴发出一阵阵凄厉的虫鸣！

　　嘶！

　　听到虫魔的虫鸣，原本正在入侵楚城的可怕虫群也仿佛听到了什么极为重要的命令一般，立刻毫不犹豫地放弃了眼前的敌人，朝着虫魔所在之处蜂拥而去。

　　它们退得是如此之急，甚至连来自于背后的攻击都顾不上了，就这么不闪不避，一股脑地涌出了城外。

　　“这是怎么回事？”看着如海潮一般飞速拖走的虫群，楚旬顿时皱起了眉头。

　　很快，他便发现了虫海离去的方向，而且还发现一些其他的东西，脸色剧变，惊呼道：“糟糕了，这些虫子肯定是去支援虫魔！”

　　他的判断很简单，因为现在虫群的确是朝着刚刚虫魔战斗的地方退去，而且更重要的是，现在战斗的声音已经停止，显然要么就是战斗结束，要么就是两败俱伤，双方都无力再战。

　　而此刻如果让这些虫海赶去支援的话，那么楚狂人等人只怕就危险了！

　　“走，跟过去！”无论是为了自己的任务，还是为了回报楚狂人的恩情，楚旬此刻都没有任何犹豫，然后厉喝一声，纵身朝着虫群退去的方向追了过去！

　　“上吧！”其他人也知道事情的严重性，所以几乎也没有什么犹豫，紧跟着楚旬冲出城外。同时还要一些尚有余力的异能者也纷纷回过神来，然后在犹豫了一下后也跟了上去。

　　唇亡齿寒的道理谁都懂，一旦让虫魔赢得了这场战争，那他们的家园可就彻底毁了！

　　……

　　嘭！

　　与此同时，在剧烈虫毒的作用下，那巨兽也猛地摇晃了一下，然后轰然倒地，摔在地上，将地上砸出一个深坑。

　　随后，巨兽身上也散发出点点光辉，然后逐渐化为光点泯灭消失，最终重新化为了楚雄的模样。

　　此刻的楚雄看起来状态极差，不仅面白如纸，而且脸上也不断浮现出一股股黑气，再加上那不断从他眼耳口鼻处涌出的黑色血液，任谁都能看出只怕他撑不了多久了！

　　而与此同时，楚狂人等人的情况也好不到哪去，他们本就在之前和虫魔的战斗中受创不轻，最后又为了掩护楚寒而遭到重创，所以现在几乎一个个都没有了再战之力。

　　“混蛋！”虽然深受重创，但楚狂人依旧保持着清醒，敏锐的听觉和嗅觉让他听到了越来越近的虫族爬行声，并嗅觉到了越来越浓郁的虫族腥臭味，所以此刻他哪怕躺在地上，也可以清楚的知道，有多少虫族正在朝他们蜂拥而来。

　　而以他们此刻的状态，面对那数之不尽的虫族，只怕会撑不了多久啊！

　　想到这里，楚狂人眼中也闪过一丝犹豫之色，仿佛不知道要不要做出某种决定一般。然而就在他咬咬牙，眼中闪过一丝决然之色，准备站起身子的时候，一阵阵剧烈的炮鸣，雷鸣以及呼喝声也从远处传了过来，而且这些声音也在变得越来越响亮，显然这些人正在逼近。

　　听到这些声音，楚狂人明显松了口气，然后闭上双眼，开始全力调集体内的异能能量进行疗伤。

　　他有种预感，虫魔估计不会这么容易就死在他们手上，这家伙肯定还有什么能力没使出来！


第191章 临危受命！

　　虽然在经过了长达数个小时的鏖战后虫魔麾下的虫族大军也已经伤亡惨重，但剩下的虫族依旧还是如同一片虫海一般无边无际，数不胜数。

　　很快，这片黑色的虫海便从楚城之中退出，然后迅速朝着虫魔所在之处蔓延而去。而在这片虫海的后方，楚旬等人也在全力追赶。

　　无论如何，他们必须赶在虫族军团之前赶赴战场，否则楚狂人他们就危险了！

　　还好这些虫族最大的优势就是数量多，它们单体的实力往往都很一般，速度也不是太快，所以楚旬等人很快就追上了虫海，然后在虫海之中杀出一条血路，朝着楚狂人等人所在的方向冲了过去。

　　不过在前冲的过程中，楚旬等人心中也不由得感到一丝疑惑。因为他们发现这些变异昆虫都好像非常慌乱，甚至已经到了只挨打不还手的地步。无论楚旬等人如何在虫海中大开杀戒，这些虫子都仿佛只认准了一个目标一般埋头前冲，压根是理都不理楚旬等人。

　　“这些虫子……”看着虫族军团慌乱的模样，楚旬微微皱起了眉头，然后继续加速，带着众人朝前杀去。

　　不管怎么说，虫族军团不管他们总是件好事，否则在虫群的阻截之下，他们只怕还不知道要花多长的时间才能杀出虫围，感到目的地呢。

　　楚旬等人的速度很快，几乎仅仅才十分钟不到的时间，他们便杀穿了虫海，赶到了虫魔和楚狂人等人的交战之所。

　　而当他们看到重伤不起的楚雄等人，以及那几乎完全崩毁，并且被彻底穿透的山脉，他们的眼中也浮现出科不可置信的神情。

　　虽然心中已经有所猜想，可是直到亲眼目睹他们才真正发现，这场战斗的惨烈之处还是远远超过了他们的想象！

　　“师父，你没事吧？”楚旬很快就看到了深受重创的楚狂人，然后脸色一变，朝楚狂人冲了过去。

　　身为强体系异能者，楚狂人简直就是整个团队的盾牌。在之前长达数个小时的鏖战中，楚狂人不知道挡下了虫魔多少次攻击，几乎是遍体鳞伤，特别是最后硬挡虫魔全力冲击，更是令他受到了极为严重的创伤，甚至连用来格挡的双臂都已经完全变形，显然已经是废了。

　　“楚旬？”看到第一个赶到战场的竟然是楚旬，楚狂人也顿时愣了一愣。虽然他对自己这个徒弟很有信心，但是也没有想到这家伙能够支持到现在，而且竟然还有余力赶来支援他们。

　　看来他终究还是小看了这个家伙的潜力啊！

　　“楚旬，别管我，先想办法干掉虫魔！”不过楚狂人很快就反应了过来，对着楚旬急急地说道：“那家伙一刻不死，我们就一刻不能大意！”

　　“是！”楚旬也知道现在最重要的事情就是解决虫魔，彻底消除隐患。所以他立刻点了点头，站起身子，准备去查看虫魔的情况。

　　与此同时，紧跟在楚旬等人身后的无边虫海也终于蔓延而来，然后齐齐围聚在了几乎已经彻底破碎，甚至连脑袋都缺失了一大半的虫魔身边，并齐齐朝虫魔那残破的躯体之中钻了进去。

　　“这是？”看到那些虫子争先恐后地朝虫魔体内涌入，楚旬顿时愣了一愣。

　　难道说虫魔实际上已经死了，这些虫子赶过来只是为了吞噬虫魔血肉，强化自身而已？

　　“快看！”可就在这时，杨凌的惊呼声却忽然从楚旬身边响起。他声音之中充满了惊讶和恐慌，好像看到了什么非常恐怖的东西一样：“这些虫子……它们变成了虫魔的养料！”

　　“什么？”听到杨凌的话，楚旬顿时吃了一惊，随后他也发现到，原来那些钻进虫魔体内的变异昆虫并不是为了吞噬虫魔，反而是在将自身血肉提供给虫魔进行吞噬。

　　咕噜咕噜！

　　只见在一阵阵诡异的响声中，虫魔那残破的身体也开始微微蠕动，随后它身体各处的伤口中也迅速钻出无数细小无比，如同蚯蚓一般的血肉触手。

　　这些血肉触手仿佛拥有着自己的生命一般，刚一出现，便开始疯狂地捕获那些钻入虫魔体内的变异昆虫，然后将触手的一端刺入这些变异昆虫的体内，就好像吸水泵一般疯狂地吮吸了起来。

　　随着越来越多的变异昆虫被虫魔吸成空壳，虫魔身上那些狰狞可怕，并且被寒气冻结的伤口也开始慢慢解冻愈合了起来。如果按照这种速度下去的话，估计用不了太长的时间虫魔便能驱逐体内的可怕寒气，并且恢复战力。

　　到时候，只怕在场所有人没有一个能活着回去！

　　“必须阻止他！”发现这一点，楚旬脸色顿时变得极为难看起来，然后毫不犹豫地纵身而起，朝着那正在吞噬变异昆虫，并逐渐恢复伤势的虫魔冲去！

　　嘶！

　　此刻虫群的状态已经和刚刚完全不同，刚刚它们是忙着赶路，急于奉献自己的血肉来拯救虫魔，所以无论楚旬等人如何攻击它们它们都不会有任何还手。

　　可现在它们已经来到虫魔身边，那最重要的任务便成了保护虫魔不被任何人攻击和打扰，所以看到楚旬朝虫魔冲来，无数的变异昆虫也发出了疯狂和凄厉的叫声，如同海潮一般朝着楚旬拦截而来。

　　“该死，大家帮我开路！”看着蜂拥而来，哪怕发起自杀式冲锋也要阻挡自己前进的可怕虫群，楚旬瞳孔微微一缩，然后深吸一口气，怒喝出声。

　　“杀！”

　　几乎在楚旬话音落下的瞬间，杨凌，张邪，孔雀等拥有大范围杀伤性异能的异能者也纷纷出手，毫不保留地将自身火力倾泻在了虫群之中。

　　变异昆虫的实力普遍较弱，如果是打消耗战的话或许会有很大的优势，可一旦面临这种强势的突击战，那这些普遍在一阶左右的变异昆虫可就很难抵挡得住了。

　　只见在杨凌等人的全力轰击之下，楚旬面前的黑色虫海也瞬间出现了惨重的伤亡，特别是楚旬前进的方向，更是被杨凌等人重点对待，直接用可怕的集火攻击给轰出了一条血路，让他可以畅通无阻，不受那些虫群的阻截。

　　在众人全力帮助下，楚旬很快便冲破了虫围，杀到了虫魔面前。

　　然而还不等他靠近虫魔，两个庞大的身影便激射而来，拦在了他的面前，并张开那巨大的口器朝着楚旬撕咬而去！

　　虽然绝大部分虫王都在楚城中和那些拼死抵抗的异能者同归于尽，但依旧还是有两只变异蝗虫王幸免于难，并及时赶到了虫魔身边，成为了虫魔的近卫军。

　　想要伤到虫魔，楚旬就必须要先想办法解决这两只变异蝗虫王！

　　“该死！”看着两只拦在面前的两只变异蝗虫王，楚旬心中陡然一沉。如果换做平时的话，他未必会惧怕这两个三阶变异昆虫，但现在虫魔正在逐步恢复，他可没时间浪费在这两只变异蝗虫王的身上啊！

　　轰轰轰轰轰！

　　不过值得庆幸的是，楚旬并不是一个人在作战。就在他被两只变异蝗虫王拦住的同时，杨凌等人的火力支援也赶了过来，直接将其中一只变异蝗虫王给逼退了数步，而另外一只变异蝗虫王则是被紧跟在他身后的铁血异形给死死缠住，丝毫无法分身！

　　“干得好！”看到两只变异蝗虫王被队友拖住，楚旬也是精神一振，然后咬紧牙齿，冲到虫魔面前，然后拼尽全力，挥舞右手利爪朝虫魔那已经破损大半的头颅斩去！


第192章 孤注一掷，拼了！

　　乓！

　　然而出乎楚旬预料的是，这虫魔的防御力竟然远远超过了他的想象，即便是以他那可怕的攻击力，在全力击中虫魔那破损不堪，遍布裂纹的头颅后也恍如击中了一块坚不可摧盾牌一般，不仅爪尖爆出璀璨火花，被生生的弹了回来，而且右臂处也传来一阵阵剧痛和酥麻感。

　　五阶生物毕竟是五阶生物，哪怕已经是在垂死状态，也不是一个二阶异能者伤害得了的！

　　嘶！

　　楚旬这一击虽然没能伤害到虫魔，但显然已经激怒了整个虫群。虫魔对于虫群而言，就是它们的王，它们的神，而神和王的尊严受到侵犯，这些变异昆虫又怎么可能会善罢甘休。

　　所以下一刻，一阵阵尖锐而又愤怒的虫鸣声也响彻了整个战场，同时数之不尽的变异昆虫也向楚旬发起了自杀式攻击。

　　这些普通昆虫对楚旬而言暂时不足为惧，可是那两只已经进入狂怒状态的变异蝗虫王对他而言却是极为致命的了！

　　只见在两声剧烈的虫鸣声和破空声中，那两只变异蝗虫王竟然也丝毫不顾来自于铁血异形和杨凌等人的攻击，后退猛蹬，就好像是两个绿色炮弹一般，以极快的速度朝着楚旬狠狠撞了过来。

　　“该死！”变异蝗虫王的撞击速度极快，甚至楚旬都只能看到两道绿色流光激射而来，连变异蝗虫王的身影都看不清楚了。

　　在这种情况下，楚旬只能尽自己的最大的努力，依靠源自于蜘蛛基因的超强直觉来进行闪避。

　　然而在如此近的距离里想要避开变异蝗虫王的全力撞击又谈何容易，所以哪怕楚旬已经在最短的时间内做出了闪避动作，但他却依旧只避开了其中一只，而另外一只则狠狠地撞在了他的胸口之上。

　　嘭！

　　刹那间，楚旬就感觉自己好像是被一个巨大无比的重锤给狠狠砸中了胸口一般，忍不住胸口一闷，猛地喷出一口鲜血。

　　淡红色的酸性血液如同下雨一般洒落一地，并且覆盖在了那些变异昆虫的身上。随后，一阵阵嗤嗤的轻响也从那些变异昆虫身上响起，而它们的身体上更是冒起阵阵青烟，最终如同被强酸浇灌一般迅速溶解，化为一地脓血，极为恶心。

　　与此同时，楚旬整个人也被这股可怕的力量给撞飞了出去，然后重重落入虫海之中，将身下无数变异昆虫压成了肉酱。

　　不过很快，更多的变异昆虫便蜂拥而来，如同海潮一般覆盖了楚旬的身上，将他彻底淹没。

　　“楚旬！”看到这一幕，杨凌等人齐齐变色，不顾自己异能即将耗尽，拼尽最后的力量对那两只变异蝗虫王发起了攻击。终于，在他们的全力出击下，那两只变异蝗虫王也终于重新被逼退了回去，只是看它们那疯狂和愤怒的样子，显然只要一有机会就会毫不犹豫地冲上前来，撕碎楚旬。

　　“我没事！”忍受着从胸口传来的阵阵剧痛，楚旬双手一挥，直接将那些爬在它身上的变异昆虫直接扫飞，然后深吸一口气，站起了身子。

　　只是他此刻脸色虽然有些苍白，显然受了点伤，但眼中却闪烁着一丝兴奋的光芒。他握紧自己的拳头，看着前方那正在逐步解冻的虫魔，仿佛在思考着什么。

　　“我知道要怎么才能干掉那个家伙了！”终于，楚旬眼中闪过了一丝决绝之色，然后咬紧牙齿，再度朝虫魔冲了过去。

　　嘶！

　　看到楚旬竟然还敢冒犯虫魔，那两只变异蝗虫王再度发出阵阵嘶鸣，朝着楚旬冲了过来，并张开那巨大的口器，朝着楚旬咬去。

　　“小心！”看到变异蝗虫王再度朝楚旬发起攻击，杨凌等人也齐齐惊呼，警告起来。

　　然而让人惊讶的是，这一次面对变异蝗虫王的攻击，楚旬竟然没有像之前那样选择闪避，而是直接朝它们迎了过去，然后双爪猛挥，朝着那两只变异蝗虫王不断张合的锋锐口器刺去。

　　噗噗！

　　下一秒，楚旬那如同弯刀一般锋锐狭长的利爪也狠狠刺入了那两只变异蝗虫王的最终，然后直接贯穿了它们的头颅，从它们脑后穿刺而出。

　　然而用这样的手段来对付其他生物或许还行，可用来对付变异蝗虫王这样生命力极为顽强的变异昆虫那无疑是自找苦吃。虽然楚旬在眨眼间便用利爪刺穿了这两只变异蝗虫王的头颅，但头颅被毁的它们却并没有立刻死去，而是拼尽最后的力量，狠狠地咬在了楚旬的手臂之上。

　　变异蝗虫王的咬合能力极为可怕，用撕金裂铁来形容毫不过分。此刻在变异蝗虫王的垂死一击下，楚旬那坚韧的外骨骼装甲几乎只支撑了不到半秒便被彻底咬碎，随后那锋锐的口器也穿透铠甲啃咬在了额楚旬的双臂上，不仅撕扯掉了他双臂上的大量肌肉，甚至还啃到了臂骨，在上面留下了几道深刻的咬痕。

　　嗤嗤嗤！

　　不过与此同时，从楚旬双臂中疯狂涌出的酸性血液也开始迅速溶解变异蝗虫王的口器和内部器官。

　　只见伴随着一阵阵嗤嗤声的响起，股股青烟开始从变异蝗虫王的大嘴中冒起，而且还有大量的脓液也从变异蝗虫王那被贯穿的后脑渗透而出，滴落在地，显得异常恐怖。

　　“死！”双臂受到重创，剧烈的痛苦让楚旬眼睛变得一片血红，他发出一声狂吼，然后拼尽全力，双臂狠狠合拢，将那两个变异蝗虫王的脑袋狠狠砸在了一起。

　　在楚旬可怕力量的作用下，变异蝗虫王那本就被酸性血液腐蚀严重，变得脆弱的脑袋竟然如同两个碰撞在一起的西瓜一般，狠狠爆开，化为无数残骸四处溅射。同时大量脓血和酸性血液也一涌而出，流淌在地面之上，将地面溶解出一个巨大的坑洞。

　　咔嚓咔嚓！

　　而就在这时，原本冻结在虫魔身上的层层冰霜也开始在一阵阵清脆的响声中溶解龟裂，显然再过不久虫魔便能驱逐掉这些如同跗骨之蛆一般冰封和伤害它身体的寒冰能量。而一旦驱逐了这些寒冰能量，那以虫魔那可怕的生命力和恢复能力，痊愈也只是一个时间问题了！

　　“成败在此一举了！”

　　看到这一幕，楚旬眼中也闪过一丝决然之色，然后纵身而起，再度冲到了虫魔面前。只不过这一次他并非是用利爪发起攻击，而是直接将双臂出不断涌出的酸性血液洒落在虫魔那破损大半的头颅之上。

　　与此同时，楚旬也转过头，对着不远处正在屠杀虫族的铁血异形喝道：“铁血异形，我需要你的血！”

　　铁血异形的智商极高，听到楚旬的话，再看到楚旬的动作，他立刻明白了楚旬的要求。身为召唤兽，它对楚旬绝对忠诚，任何命令都会毫不犹豫地执行。所以下一刻，铁血异形便纵身冲到了楚旬身边，然后挥起自己那锋锐的利爪，狠狠朝身上那些没有外骨骼装甲包裹的地方斩去。

　　刺啦！

　　噗！

　　伴随着一阵肉体被击穿然后撕裂的声音，铁血异形也毫不犹豫地在身上斩出了数道狰狞且深邃的伤口。随后大量透明的强酸血液也从它的伤口中喷涌而出，和楚旬的鲜血混杂在一起，流淌在了虫魔的头颅之上。

　　嗤嗤嗤！

　　事实证明，楚旬的决定是正确的。坚弱金刚，牢不可破的虫魔头颅，在这些一人一宠的酸性血液腐蚀下，竟然开始被逐步腐蚀，并冒出阵阵青烟。

　　“成了！”看到这一幕，楚旬心中一喜！

　　他刚刚被变异蝗虫王撞伤的时候曾喷出一口鲜血，其中有一些就落在了虫魔的身上。随后他惊讶的发现，虫魔这坚不可摧的身体对于酸性血液的抗性却并不算太强，至少这酸性血液已经可以稍稍溶解它的虫甲和血肉了……

　　也正因为有了这个发现，楚旬才决定拼一拼，先用两败俱伤的打法解决那两只难缠的变异蝗虫王，然后再用自己和异形的血液来腐蚀虫魔的头颅。

　　而现在看起来，他这次总算是赌对了！

　　嘶！

　　不过俗话说百足之虫死而不僵，哪怕受到了如此严重的重创，虫魔也依旧没有立刻死去，而是发出一阵阵凄厉的嘶鸣声。

　　随后，所有剩下的虫子都如同疯了一般，不要命的朝楚旬等人扑了过来！

　　这已经是虫魔最后的反扑了！


第193章 虫魔陨落，任务完成！

　　曾经身为人类的虫魔现在虽然已经完全变成了异类，但是依旧有着人类的智慧。所以在发现楚旬能够伤害到自己后，它心中也终于认识到，如果不能在那些酸液将自己彻底腐蚀之前干掉楚旬等人的话，那它这次必死无疑。

　　所以虫魔也当机立断，命令所有虫族朝楚旬等人发起了最后，也是最猛烈的冲击！

　　嘶！嘶！嘶！

　　刹那间，整个山脉都被虫族那特有的嘶鸣声所充斥，同时四面八方都有数之不尽的变异虫族涌来，让楚旬等人仿佛置身于虫子的世界一般，除了仅有的几个队友和虫子之外，再也看不到任何东西了。

　　接下来的战斗，几乎是楚旬等人有史以来面临过最高强度的战斗。数之不尽，密密麻麻，铺天盖地的虫子，就好像疯了一般，悍不畏死地朝他们发起了一波又一波的冲击。而楚旬等人就好像是风暴中的孤舟一般，在虫海之中飘摇不定。

　　他们此刻唯一能做的就是拼尽自己最后的力量去抵抗和杀戮那些仿佛无穷无尽一般的虫子，然后等待援军的到来。

　　众人之中压力最大的还是楚旬，因为所有虫子的目标都是他，所以他需要面对的攻击也是最多的。而更重要的是，他必须还要不断地撕毁自己那正在逐步愈合的伤口，制造更多的酸性血液腐蚀虫魔！

　　剧烈的体力消耗，再加上大量的失血，让楚旬的脸色变得越来越苍白，同时脑袋中也不由自主地感到一阵阵眩晕。

　　而更让楚旬担心的是，此刻那种熟悉的撕裂剧痛也开始从他体内出现，并且这种撕裂剧痛还在变得越来越剧烈。他心里很清楚，他使用蜘蛛之身带来的基因反噬已经出现，而且正在加剧，如果继续这样下去的话，只怕他迟早会基因崩溃，变成一个不人不鬼的怪物。

　　无奈之下，楚旬也只能收回蜘蛛之身，这样至少可以保证他的基因链不会过早崩溃。不过在收回蜘蛛之身后，楚旬承受的压力也变得越来越大。而且不仅是他，其他队友此刻也已经是筋疲力尽，满身伤痕了。

　　毕竟从开战到现在已经整整数个小时了，而且他们一直都是面临高强度的战斗，甚至还战胜了像楚青，楚刑，变异螳螂王和变异蝗虫王这样的难缠敌人。在这种连续不断的高强度战斗下，别说他们是肉体凡躯了，只怕就算是个铁人也会因为金属疲劳而彻底损毁吧。

　　他们现在已经是拼着最后一口气在抵抗了，一旦这口气泄了，那么他们组成的防线便会土崩瓦解。

　　与此同时，其他的人类幸存者也组成了一波波的反攻，只是由于其中一部分人要去保护楚雄等诸位大人物，所以剩下能够支援这里的人也不多，甚至无法突破虫海的封锁，没办法帮上楚旬等人的忙。

　　“要死了吗……”再度坚持了十几分钟后，楚旬的意识已经变得有些模糊了起来。他受伤实在是太重了，甚至现在已经连眼睛都快睁不开了，只能任由那些虫子冲撞和撕咬自己，如果不是外骨骼装甲足够坚韧的话，他现在只怕也已经被虫子彻底分尸，连渣滓都不剩了。

　　然而就在楚旬已经失去了最后的反抗力量，摇摇欲坠，甚至准备放弃的时候，他却忽然感觉到周围的压力陡然一松，随后那原本源源不断传来的撞击感也随之消失了……

　　“怎么……回事……”楚旬吃力的睁开双眼，向前望去，却发现那可怕的虫海此刻竟然忽然如同退潮一般迅速后退，并且朝着远处的山脉遁去……

　　与此同时，一个冰冷的系统提示音也从楚旬耳边响起。

　　“恭喜宿主完成世界性任务——虫魔复苏，开启空间储藏功能（一级）！”

　　“这……”听到系统提示音，楚旬忽然感觉到精神一振，然后眼睛一亮，朝虫魔望去！

　　毫无疑问，这虫群退去和任务完成的原因只有一个，那就是虫魔已经死了！

　　果然如楚旬所想的那样，虫魔此刻的头颅已经完全被酸性血液所腐蚀，甚至连带体内的脏器也被酸性血液融成了脓血，不断从它身上那密布的伤口中涌出，洒落一地。

　　虫魔，这个屠戮了白城，至少造成数十万人死亡的可怕恶魔，终于死了！

　　“太好了！”看到虫魔已死，虫群已退，楚旬也忍不住惊呼一声。可随后，一股股剧烈的眩晕感便如潮水一般涌来，令他身体一个踉跄，然后向后倒去。

　　最后，整个世界都陷入了黑暗当中……

　　……

　　“虫魔竟然失败了……”

　　与此同时，还是在那个神秘而又黑暗的空间中，那个冰冷的声音也再度响起。只是和之前的漠无感情不同，此刻这个声音中充满着一种惊讶的情绪。

　　“看来变数果然是变数，一场必胜的战斗都会失败，呵呵，真是越来越有趣了……”沉默了一下之后，那个冰冷的声音忽然笑了起来。

　　“接下来我们该怎么做？”与此同时，一个同样冰冷，但充满了肃杀之气的声音也从这空间内响起：“需要我去除掉他们吗？”

　　“没事，已经等了这么多年，不在乎多等一下。”那个沧桑冰冷的声音沉默了一下，然后再度响起：“而且虫魔那里的事情并不重要，你还是把所有精力放在那件事上吧。上次竟然跑了个小家伙，这是你的失职，我不希望这种事情再发生第二次。”

　　“是！”听到那沧桑声音的话，那肃杀声音也变得更加冰冷了起来：“这种事，绝对不会发生第二次了！”

　　“恩，其他事情，就继续按照计划进行吧……”那沧桑声音仿佛也不想追究对方失误的事情，淡淡地说道：“根据语言，距离那天到来的日子已经不远了，我们必须要做好一切准备，不能出现任何失误！”

　　“是！”

　　肃杀声音再度响起，随后整个空间重新归于平静。

　　……

　　出现不知道自己睡了多久，他只知道，当他醒来的时候脑袋还昏昏沉沉的，仿佛宿醉一般，非常难受。

　　不过除了脑袋有些昏昏沉沉的之外，他其他的伤势倒是已经完全愈合，甚至连他最最担心的基因反噬也没有出现。整个人体内充满了力量，仿佛已经恢复到了全盛状态。

　　“这是医所？”发现自己身上没有异常之后，楚旬也立刻扫视了一下周围的环境，随后微微松了口气。

　　不管怎么样，看现在的情况，他应该是逃过一劫了……

　　“对了，任务奖励！”不过很快，楚旬就想到了另外一件事情。

　　他记得很清楚，完成“虫魔复苏”这个任务之后他可以得到三个奖励，其中召唤兽进化药和基因组合药剂已经提前领取，不过最后也是最重要的那个空间储藏功能他可还是没试过的啊！

　　想起昏迷前脑海中响起的提示音，楚旬就不由得激动了起来。

　　这可是空间能力啊，传说中主角模板的必备之物啊！

　　想到这里，楚旬立刻呼唤起超级救世主系统：“系统，那个什么空间储存功能是什么回事？”

　　“空间储存功能，是超级救世主系统利用空间能力凝聚出来的独立空间，可以用来储存没有生命特征的物体。”

　　或许是因为完成了世界性任务，又或许拿下学子考核冠军之位已经是板上钉钉的事情，所以此刻超级救世主系统竟然立刻给出了答复：“现在宿主拥有一级空间权限，可以拥有一个标准的9立方米独立空间！”

　　“标准的9立方米空间？”听到系统的话，楚旬也愣了一愣。

　　那不就是长宽高都为3米的独立空间吗？这空间虽然不算大，但也绝对不算小，有了这个独立空间，他以后搜集基因和储存东西就更加方便了。

　　嘎吱！

　　然而就在楚旬准备试一试这空间能力的时候，房间的大门却忽然打开，随后几个人也从外走了进来。


第194章 来自最高议会的特别调查队！

　　房门打开，几人从房间外走了进来，其中带头之人身穿一套白色医生袍，拥有着一张完美娇容和动人身材，正是楚城最强医疗师——南宫燕。

　　身为医疗师，南宫燕的恢复能力几乎是所有同阶强者中首屈一指的，所以此刻她除了脸色稍稍有些苍白之外，整个人已经看不出有任何受伤的迹象了。

　　在南宫燕身后还站着几个人，只是让楚旬有些奇怪的是，这几个人他竟然都不认识。

　　这些人看起来大概在三十岁左右，表情严肃，身上都穿着一种类似军服一般的黑色制服，而且在左肩上还戴着一个肩章。肩章通体黑色，只是中央位置有着一条狰狞威武的红色神龙，看起来极为霸气。

　　面对这些人，楚旬就像在面对楚狂人和楚封时一样，本能的感觉到了一股压力。这种压力和敌意无关，完全是由于他敏锐本能感觉到这些人体内强大力量所致。

　　显然，这些人都是跟楚狂人一个级别的强者！

　　“看来你恢复得不错，来，我帮你检查一下！”南宫燕微微一笑，然后走到楚旬身边，将那白皙的手掌放在了楚旬的额头上。

　　随后，一阵淡淡的白光从南宫燕的掌心中浮现出来，并迅速融入了楚旬的身体之中。而随着这白光的融入，楚旬也感觉到一股淡淡的暖流在自己流窜，仿佛在检查自己的身体一样。

　　片刻后，南宫燕将手收了回去，然后笑着对身后那五个穿着黑色制服的异能者道：“好了，他的伤势已经全部愈合了，有什么想问的现在你们也可以问了。”

　　“多谢！”

　　听到南宫燕的话，五人中站在最前方，明显是五人中头目，脸上留着一道狭长刀疤的男子点了点头，然后走上前来，表情严肃地对着楚旬问道：“楚旬，是吗？”

　　“我是楚旬，请问各位是？”看着对方那严肃的表情，楚旬忍不住微微皱起了眉头。

　　怎么好好地会出现这么一伙人，而且好像是审犯人一样的审自己？

　　“我们是最高议会79号特别调查队，我是队长，你可以叫我刀疤！”那刀疤男子用审视的眼神看着楚旬，然后认真地说道：“我们是过来调查狼牙城变故，以及七宗罪的事情。”

　　说到这里，刀疤男子微微顿了一顿，然后继续说道：“当然，现在还要加上一个虫魔的事情了。”

　　“最高议会特别调查队？”听到那刀疤男的话，楚旬恍然大悟。

　　自从七宗罪出现在楚城后，南霸天就向最高议会发去了求援消息。只是他也没有想到，这最高议会的特别调查队竟然来的这么快！

　　想到这里，楚旬忽然愣了一下，然后对着南宫燕问道：“南宫医生，我到底昏迷了多久？”

　　“你已经昏迷15天了！”南宫燕看了楚旬一眼，道：“当时你拼尽最后一丝力量斩杀虫魔，自己也因为伤势太重而昏迷了过去，如果不是媚儿那傻孩子拼命相救的话，只怕现在就已经是个死人了。不过即便如此，你也昏迷了很久。”

　　“15天？”听到南宫燕的话，楚旬也愣了。

　　要知道以这个世界的异能和科技，只要不死那往往都可以很快治愈，而自己竟然昏迷了15天才苏醒，可见这伤势已经严重到了何等可怕的程度。

　　不过他很快也反应了过来，普通的伤势绝对不会让他昏迷这么久，看来应该是基因链方面的损伤才会导致自己一直昏迷不醒。毕竟基因方面一旦出现问题都是大问题，想要治愈一定要花费很大的功夫。

　　“好了，言归正传，我们需要问你几个问题。”看到楚旬那震惊的样子，那刀疤男微微皱了皱眉头，然后严肃地说道：“无论是狼牙城变故，还是七宗罪，甚至是这次的虫魔事件你都参与其中，而且有着很深的牵扯。”

　　说到这里，刀疤男顿了一顿，然后眼神变得极为冰冷了起来：“你只是一个二阶的异能者，按照常理，无论是七宗罪事件还是虫魔事件，以你的实力去面对都是九死一生。别说是建立战功了，就连保命都很难。可是你不仅活下来了，而且还重创了嫉妒，杀死了虫魔，这其中的一切疑点重重，所以我们必须要过来调查一下。”

　　“你们要怎么调查？”听到那刀疤男的话，楚旬心中猛地一沉，然后握紧拳头，咬牙切齿地说道：“我只是拼了命去自保和战斗而已，难道这也有错吗？”

　　“对不起，人类的安全高于一切！”看着楚旬那不甘和愤怒的模样，刀疤男并没有任何动容，只是淡淡地说道：“近年来虫族和丧尸生物变得越来越狡猾，也越来越危险，甚至还发生了很多渗透事件。每一次渗透事件的发生，都会对整个人类社会和最高议会带来巨大的损失，所以我们不能有任何大意。”

　　说到这里，刀疤男眼神也变得更加冰冷了起来：“而且你身上的疑点实在是太多了，比如你那奇怪的召唤兽，比如你这近乎奇迹的崛起速度，还有你全身那酸液一样的鲜血，蜘蛛一样的利爪，昆虫生物一样的甲壳，这些都很让人怀疑。所以我们已经决定，对你使用心灵测试，来确定你的身份！”

　　“你们怀疑我是尸族和虫族的傀儡奸细？”听到那刀疤男的话，楚旬脸上浮现出不可置信的表情，咬着牙齿叫道：“我是奸细的话，我干嘛不老老实实躲起来，有必要这么拼命对抗丧尸和虫族吗？而且以现在的科技，难道没办法检查我的身体？一定要用心灵测试？”

　　说到这里，楚旬也将目光移到了南宫燕身上，道：“南宫医生，你对我的身体情况最清楚，难道你就不能帮我解释解释。”

　　“你的身体的确有一定的问题……无论是酸性血液，还有你那明显经过改造的基因，都和我以前见过的人不一样。虽然这很有可能是因为异能所导致的，但也无法彻底断定你究竟是正常的人类，还是像虫魔那样被控制的傀儡。”南宫燕犹豫了一下，然后摇了摇头，道：“而且像三尸虫那种控制人类的方法只是最低级的方法，除此之外还有很多可以控制人类精神和意志的危险生物。所以想要彻底排除你的嫌疑，只有通过心理测试这个手段。”

　　说到这里，南宫燕也罕见地叹了口气，道：“你崛起得太快，太突然了，城中有很多人对你的崛起和身份保持怀疑，其中态度最坚定的就是楚寒。由于他的坚持，无论是城主还是你师父都没办法插手这件事情……毕竟他是杀死虫魔的功臣之一，而且他两个儿子都死在了这场战斗之中，现在大家也不想去刺激他。”

　　“两个儿子？”听到南宫燕的话，楚旬先是一愣，然后皱着眉头问道：“楚杰也死了？”

　　“是啊……”南宫燕苦笑了一下，道：“那小子本来一直隐藏在安全堡垒里面，只是不知道为什么，在虫族最后反扑的时候这家伙居然一下变得英勇了起来，然后冲进虫群全力战斗。不过他毕竟只是个刚刚觉醒异能不久的菜鸟，所以最后也死在了虫海之中。”

　　“死在虫海之中？”听到南宫燕的话，楚旬脑海中不由自主浮现出了水妖那娇媚的面容。

　　如果他没猜错的话，楚杰之死应该是水妖在背后搞鬼。这女人，已经开始进行对楚寒的报复了。

　　“好了，不要拖延时间了，我们还需要赶赴狼牙城调查情况呢。”看到楚旬那抗拒的样子，刀疤脸眼神变得更加冰冷了起来：“最高议会的意志不容违逆，我知道你有自己的秘密，也有自己的人权和自由，但在人类安全这个大前提前，也只能牺牲下你了。”

　　说到这里，刀疤脸摆了摆手，淡淡地说道：“梦魇，开始吧！”

　　“是！”

　　听到刀疤脸的话，站在他身边那个身材不到一米五，样貌极为平凡的男子也立刻点了点头，然后右手一张，朝着楚旬抓了过来。

　　面对那男子抓来的右手，楚旬本能的想要闪避，可不知道为什么，就在他准备闪避的时候他感觉自己的身体就好像被施了定身术一般，陡然变得无法动弹，只能看着那男子的手掌距离自己的面庞越来越近。

　　下一秒，那男子的手掌便覆盖在了楚旬的脸庞上，随后，楚旬只感觉一股无形的力量冲入了自己的脑海之中。

　　随后，他眼前一变，便来到了一个诡异的黑暗空间。


第195章 杀你的理由！

　　“这是什么地方？”

　　看着眼前黑暗一片，没有半点光明的空间，楚旬心中陡然一沉。

　　他知道这些人很强，但是却万万没有想到对方已经强到了如此程度。面对他们的出手，自己竟然连稍稍反抗一下都做不到便中招了，这实在是太可怕了！

　　“欢迎光临我的梦魇世界！”

　　就在楚旬心中感到无比震惊的同时，这黑暗空间陡然微微亮起一点光明。随后楚旬陡然发现，自己的身体竟然被无数铁链死死困住，并悬在了半空之中。

　　他左右环视了一下，却发现自己已经身处于一个阴暗的囚牢当中，囚牢中阴暗无比，只有墙角燃烧着一个火盆，火盆中点点火光照亮了这个空间。

　　在他前方不远处，那个被称之为梦魇的矮个男子正冷冷的望着他，眼中不时闪过一丝残忍之色。

　　“你想干嘛？”察觉到那男子眼中不时闪过的冰冷之色，楚旬心中顿时浮现出一丝不祥的预感。

　　“没干嘛，准备拷问你啊！”看着楚旬那略显慌乱的样子，梦魇忽然笑了起来，道：“你知不知道，拷问一个人的心灵比拷问一个人的肉体更加有趣，因为这种直入灵魂的痛苦是最让人无法容忍的。”

　　说到这里，梦魇也冷笑一声，然后一步一步朝楚旬走来，并接着说道：“而且最喜欢看的，就是人们这种在极致痛苦前彻底绝望的样子。而且别怪我没事先告诉你哦，如果你无法承受这种痛苦，彻底崩溃的话，那你可是会死的！”

　　“你想杀我？”楚旬对危险的直觉极为敏锐，所以他很快就感觉到了不对劲的地方。因为他发现，这个梦魇似乎并不是想测试他是不是人类，而是想杀了他。

　　发现这一点，楚旬的脸色顿时变得极为难看了起来：“我跟你无冤无仇，你为什么想杀我？为什么？”

　　“我和你可没什么仇怨，只是拿人钱财与人消灾。”梦魇淡淡一笑，耸了耸肩膀，道：“话说回来，你真以为你们干掉楚青和楚杰的事情做得天衣无缝，人不知鬼不觉？”

　　说到这里，梦魇嘴角微微一翘，脸上浮现出一丝讥讽的笑容：“知子莫若父，如果只是楚青死了或许楚寒还不会怀疑什么，可是楚杰那小子竟然也战死在虫海之中，这就难免让人怀疑了。而只要有了怀疑，再加上一定的线索和推论，想查到水妖身上并不难。毕竟她当初的事情，楚寒可是再清楚不过了。”

　　“水妖被你们抓住了？”听到梦魇的话，楚旬心中一紧。

　　难道是水妖被楚寒抓住，然后把自己等人全部供出来了？

　　“没抓住，不过也快了，已经有人去抓他了。”梦魇笑了笑，道。

　　“那你为什么知道楚青的死和我有关？”听到梦魇的话，楚旬先是一愣，然后愤怒了起来：“你他妈在诈我？”

　　他万万没有想到，这家伙竟然是在诈自己！

　　“呵呵，诈你一个小鬼有什么意思？”听到楚旬的话，梦魇笑了起来，道：“实话告诉你吧，不管这件事和你有没有关系，你今天都是必死无疑的！”

　　“为什么？”楚旬紧咬牙齿，满脸愤怒地叫道。

　　“嘿，你指望一个刚刚死了两个二子的家伙跟你说道理？你太天真了吧。”梦魇哈哈大笑起来：“以楚青的实力和心智，水妖不可能杀得了他，所以你就是最大的嫌疑人了。而且更重要的是楚青和楚杰生前都想杀你，现在他两个儿子都死了，他替儿子完成下遗愿好像没有什么不对的吧？”

　　“妈的！”

　　关于楚寒为什么要杀自己，楚旬想过很多种理由，但是唯独没有想到这家伙竟然是为了替楚青和楚杰完成遗愿！

　　想到这里，楚旬也忍不住怒骂一声，然后企图挣扎。可是他却忽然发现，此刻他好像变成了一个普通人一样，体内那原本可以掀翻一辆坦克的力量也完全消失无踪了。

　　“别挣扎了，你这是在我创造的梦魇世界里。在这里肉体的力量再强也没用，别说是铁链了，就算是一张薄纸你也无法挣脱。”看到楚旬准备挣扎，梦魇淡淡一笑，然后打了个响指。随后，那原本捆锁在楚旬身上的铁链也化为了白纸。可是即便如此，楚旬依然无法挣脱桎梏，反而还被逐步收缩的白纸缠绕得难以呼吸了起来。

　　“你不能杀我！”越勒越紧的白纸让楚旬的呼吸变得越来越困难，他咬着牙，怒吼起来：“我是这届学子考核的冠军，我还要替楚城出战生存游戏，你不能杀我！而且我师父是楚狂人，你杀了我他不会放过你们的！”

　　“我知道啊！”然而梦魇对这一切仿佛都了如指掌，听到楚旬的话，他顿时哈哈大笑起来：“所以我不会现在杀你，我只会给你留下一个心灵暗示，然后让你死在生存游戏上，这样一来又有谁会找我麻烦呢？哈哈哈！”

　　嘎吱嘎吱！

　　随着梦魇话音落下，那缠绕在楚旬身上的白纸也变得越来越近，让他呼吸变得越来越困难，甚至脑袋也因为缺氧而变得眩晕了起来。

　　楚旬知道，无论是难以呼吸还是缺氧都是错觉，但他也同样知道，如果他的意志真的崩溃的话，那他就会成为梦魇的傀儡，然后如梦魇所说那样死在生存游戏之中！

　　楚旬不想死，所以开始疯狂挣扎起来，可是正如梦魇所说那样，他的挣扎根本就是在做无用功，他只能看着那些白纸逐步勒入他的身体，同时脑袋中的眩晕感也变得更加强烈了起来！

　　“滴：察觉到异种精神力量，开始吸收！”

　　然而就在楚旬已经快彻底绝望，意志也快崩溃的时候，系统那冰冷的提示音却忽然响彻了整个空间。

　　“什么东西？”忽然响起的系统提示音让梦魇脸色剧变。

　　这是他创造出来的梦魇世界，他就是这个世界的主宰，而这个世界也只有他和楚旬而已，那么这个忽然响起的声音到底是什么来路？

　　这家伙是什么时候进来的，他怎么一点都没察觉到？

　　“梦魇之力！”梦魇也算是身经百战之辈，察觉到危险之后，他立刻怒吼一声，随后整个人身上也燃起了一股黑色火焰，同时体型暴涨，化为了一个身高十米的可怕巨人，然后抬腿朝楚旬踩了过去。

　　他的直觉告诉他这一切都和楚旬有关，所以当务之急是干掉楚旬，以免发生其他变故！

　　嗷！

　　然而就在梦魇抬起右脚，准备踩死楚旬的时候，一个身长千米以上，和传说中神龙一模一样的金色巨兽诡异地出现在了梦魇身后，然后张开大嘴，一口将梦魇给吞入腹中。

　　梦魇，这个至少和楚狂人同一级别的强者，竟然就这么直接被吞掉了！

　　而随着梦魇被金色神龙吞噬，那缠绕在楚旬身上的白纸也陡然燃烧了起来，最后化为灰烬消失无踪。

　　嘭！

　　白纸消失，楚旬从半空落下，重重地摔在了地上，然后剧烈的喘息了起来。

　　直到脑海中的眩晕感消失不少，楚旬才将目光凝视在了那头雄伟庞大到无法用语言和文字来形容，仿佛只存在于传说中的金色神龙身上。

　　随后，他小心翼翼地问道：“系统，是你吗？”

　　“是的，宿主，我是超级救世主系统的虚化投影。”几乎在楚旬话音落下的瞬间，系统那不包含任何感情的声也响彻了整个空间。

　　“我草……”得到答案，楚旬忍不住浑身一颤，脸上也浮现出了不可置信的神色。

　　他知道系统很神奇，只是万万没有想到，这家伙竟然是一条龙！

　　这太夸张了吧！


第196章 权限升级！

　　龙是古代传说中一种善长变化，能行云布雨滋润万物的神兽。在汉族传说中龙为鳞虫之长，能隐能显，春风时登天，秋风时潜渊，又能行云布雨和腾云驾雾，威能无穷。也正因为如此，龙后来成为皇权象征，甚至皇帝也以真龙天子自称，可见龙在人们心中的地位。

　　也正因为如此，当楚旬确定这条龙是系统所化的时候，他的心中才会如此的震惊和激动。

　　这可是一条龙啊！

　　“系统不是龙，龙只是系统根据宿主心中最强大形象凝聚而成的虚影而已。”然而就在楚旬内心激动得无法自已的时候，那巨龙忽然转过头凝视着楚旬，嘴巴未动，声音却是从楚旬脑海中响了起来。

　　“原来如此……”听到系统的解释，楚旬心中又有点失落了起来，如果真是一条龙那该有多好啊，毕竟身为龙的传人，楚旬对龙还是非常崇拜的。

　　“对了，系统，你到底从何而来？”难得和系统面对面，楚旬将心中的问题全部抛了出来：“还有，你是怎么进入到这个梦魇世界的？”

　　“关于第一个问题，宿主权限不够，不予回答。”金色巨龙依旧凝视着楚旬，然后冰冷的声音也再次从楚旬脑海中响起：“至于如何进入梦魇世界，那是因为系统和宿主的灵魂和精神是绑定在一起的。刚刚那个人类借用自身精神力量将宿主灵魂拉入一个由精神力构筑的虚拟世界，所以也顺带将系统拉了进来。”

　　“对了，他是不是死了？”想到梦魇被系统吞噬的一幕，楚旬心中忽然一惊，问道。

　　“从严格意义上来说他并没有死，只是精神和意志已经被系统吞噬，没有了自我意识而已。”系统的回答依旧平淡，仿佛没有任何情绪。

　　“也就是说，这家伙变成了一个植物人？”听到系统的回答，楚旬心中猛地一喜。他万万没有想到系统竟然这么强，一个不逊于楚狂人的强者居然眨眼间就被他弄成了一个植物人，这简直是太可怕了。

　　不过很快他心中便是一沉，梦魇成为了植物人，这固然可以避免系统的秘密外泄，但是别忘了，在梦魇身边还有他四个队友呢。如果被他们发现梦魇被自己弄得失去了意识，那无论如何他们都不会放过自己的。

　　“这一点宿主不必担心，系统有解决方法。”由于和楚旬心灵相通，所以在察觉到楚旬的担忧之后，系统也立刻给出了答复：“那个人类被系统抽离了精神和意志，现在就相当于一个被去除了中央处理系统的机械人，只要给他植入新的系统和指令，那他依然可以自如活动。”

　　“这么说，我可以让他成为听我号令的傀儡？”听到系统的话，楚旬脑海中立刻浮现出《终结者》系列里面人类重新将T800机械人洗脑，并下达新命令的画面，随后不由得激动了起来。

　　如果能够拥有一个像梦魇这样强大的手下，那对他日后绝对会有巨大的帮助！别忘了，这家伙不仅是个诡异的精神系异能者，而且还是特别调查小队的一员，哪怕是在最高议会和天空之城也有着一定的影响力啊！

　　“从技术层面上来讲，系统可以做到这一点，但根据其他方面的数据分析，系统并不建议宿主这么做。”然而就在楚旬心中无比激动的时候，系统忽然给他浇了一盆冷水：“每个人的意志和灵魂都是独一无二的，同时意志对于身体的控制也有着一定的同步性。这也就是说，系统塑造出来的模拟意志越接近该目标的原本意志，那这个模拟意志就越容易控制这个身体，并且不被人发现。”

　　说到这里，系统微微停顿了一下，似乎是给楚旬点理解的时间，然后才继续说道：“而如果系统塑造出的模拟意志和目标原本意志截然不同，那么这个模拟意志就很难完全控制这个身体，从而表现出各种异常，甚至会被其他拥有精神侦测能力的人发现这个身体已经被人操纵的事实。”

　　“啊，那如果你复制个完全一样的梦魇出来，那他不一样还是要杀我吗？”听到系统的解释，楚旬顿时无语了，这事情绕来绕去怎么又绕回来了？

　　“系统可以复制目标的记忆和情感，但同时也能给目标进行一个错误的心理暗示，让他认为他的行动已经成功。这样一来他不仅不会继续加害你，而且就连指使他的人也会暂时停止对你下手。”系统虽然没有情绪，但显然拥有着楚旬难以理解的强大计算能力，所以他很快就帮楚旬找到了最佳方案，道：“至于生存游戏之后的事情，以宿主的成长速度，到那时候也未必会怕了他们了。”

　　“也对！”听到系统的话，楚旬恍然大悟，然后又有些奇怪地看着那条金色巨龙，不解地问道：“不过你之前不是一直对我不理不睬的吗，怎么这次会主动出手相救，而且还帮我分析了这么多？”

　　“有两个原因。”系统倒是直言不讳，继续说道：“第一个原因是那人类生物的精神力量对系统有用。第二个原因是宿主成功完成世界性任务‘虫魔复苏’，并且已经击败学子考核所有对手，只需等待楚城城主正式通告便可卫冕冠军。这两个任务的完成大幅度提升了宿主的权限，同时也提升了宿主的待遇。”

　　说到这里，系统似乎害怕楚旬不了解一般，继续解答了一句：“宿主完成的世界性任务和主线任务越多，所获得权限就越高，同时系统能够给与的帮助也更多。否则如果宿主还是保持之前的权限的话，那么系统是不会出手相助的。”

　　“还真是现实啊……”听到系统的话，楚旬顿时一阵无语，不过很快又调整了心态。毕竟能够提升权限总是件好事，他相信只要自己继续努力下去，并且不死的话，那么迟早一天系统将对他俯首称臣，完全听从他的号令。

　　“是的，如果宿主权限达到最高，那么系统将会完全听令于宿主。”由于心灵相通，所以系统也在第一时间理解到了楚旬的想法，并加了一句：“系统权限一共有9级，宿主现在拥有2级权限，请继续努力。”

　　“9级权限？”听到系统的话，楚旬顿时苦笑了起来。

　　他拼死拼活干了这么久，甚至还完成了一个世界性任务权限才堪堪抵达2级，可想而知想要拥有9级权限是件多么困难的事情。

　　“2级权限能干什么？”虽然对自己的权限还有些不满，但楚旬也急切的想知道自己现在这2级权限有什么用。

　　“2级权限能够得到系统一定的技术支持，从而进行一定的技术分析。同时在宿主生死攸关的情况下，系统会帮助宿主抵御来自于精神方面的攻击，但这种精神防御仅限三次，宿主已经消耗一次，剩余两次。”或许由于权限提升的原因，系统对于这些基本问题倒是有问必答：“同时系统可以告知宿主3级权限内容。3级权限宿主可以得到系统6次精神防御帮助，以及1次精神冲击帮助，并且3级权限下系统的技术支持也会升级，可以在更多方面帮助宿主。”

　　“看来你这是逼我升级权限啊……”听到系统的话，楚旬心中也不由得期待了起来。如果能够升级到3级权限的话，那么先不说其他的，光那种精神冲击能力就很让他期待啊！

　　如果用得好话，无论是精神防御能力和精神冲击能力都能扭转整个战局，起到反败为胜的效果！

　　“系统提示，宿主在梦魇空间待的时间不宜太久，以免引起其他人的怀疑。”而就在楚旬期待着升级到3级权限所能获得的能力之时，系统的提示音也忽然响了起来。

　　“对啊，不能久待！”听到系统的话，楚旬也深吸一口气，然后点了点头，道：“系统，帮我离开梦魇空间！”

　　毕竟以梦魇的实力，对付自己这么一个二阶异能者应该是手到擒来才是，如果浪费的时间太长，只怕这些人就该会怀疑自己了。

　　“离开梦魇空间倒计时开始：5，4，3，2，1！”

　　很快，系统的声音也从楚旬耳边响起，而随着最后一个“1”字响起，他眼前的梦魇空间也陡然崩碎，然后化为了医所的景象。

　　而在他面前，梦魇正将一只手按在他脸上，满脸冷笑，眼眸中闪现着残忍的光芒，并冷声道：“怎么样，梦魇世界的滋味不错吧！”


第197章 冲突与威胁！

　　看着眼前这个表情和之前几乎一模一样，而且眼中恶意也同样强烈的梦魇，楚旬先是一愣，然后心中一沉。

　　他已经有些搞不清幻境和现实的区别了，之前在梦魇世界经历的那一切，到底是真实发生的，还是梦魇幻化而成，用来套取他记忆和秘密的幻觉。

　　“哈哈哈，还没回过神来吗？”看到楚旬那愣神的样子，梦魇哈哈大笑，然后一把将楚旬推开，笑道：“能在我梦魇世界里面挺这么久，你小子还挺耐操的嘛，哈哈。不过这又如何，最后还不是哭天喊地把所有秘密都说出来了？”

　　说到这里，梦魇用一种古怪的表情看着楚旬，戏谑地笑道：“我还真没想到，你的记忆里有这么多好玩的事情呢！”

　　“还好……”听到梦魇的话，楚旬心中顿时松了口气。显然，之前一切都是真实发生的，真正的梦魇已经死了，现在这个只不过是系统模拟出来的替代品而已。

　　而他脑海里面的那些记忆，应该都是系统模拟虚构出来的吧……

　　不过很快，楚旬便反应过来，然后立刻装成一副悲愤至极的模样，咬牙切齿地怒吼道：“你他妈对我做了什么！”

　　说完他便挥舞右拳，朝着梦魇砸了过去。

　　“不要！”看到这一幕，南宫燕脸色一变，惊呼出声。

　　“找死！”与此同时，那刀疤脸也诡异的出现在了楚旬面前，然后直接抓住了楚旬的右手，冷声道：“袭击特别调查队可是死罪！”

　　“特别调查队又怎样，特别调查队就可以这样肆无忌惮的侮辱人吗？”感觉到从手腕上传来的阵阵剧痛，楚旬脸色一变，然后咬牙切齿地骂道：“我现在已经通过心灵拷问了吧，如果我是虫族或者尸族的傀儡奸细，那么你们大可以杀了我。可如果我不是的话，那么请你们马上离开，我他妈的一秒钟都不想看到你们！”

　　“呵呵，小子挺狂的啊！”听到楚旬的话，刀疤脸眼神一冷，然后抓住楚旬的右手再度用力，冷声道：“看来是需要有人教一教你怎么做人了！”

　　嘎吱嘎吱！

　　刀疤脸的力量极为可怕，随着他右手用力，楚旬的拳头上也传来了一阵阵骨骼摩擦的脆响，同时一阵阵剧痛也从他拳头上传来，仿佛整个拳头都要被人捏碎了一样。

　　嘭！

　　然而就在这是，房间的大门却被人一脚踹碎，随后一个高大的身影从门外走了进来，并冷冷地盯着刀疤脸，一字一顿，声音冰冷地说道：“我的徒弟自有我来教，如果你不满意，那么不妨我们两个先切磋切磋，如何？”

　　由于之前的确无法拿出证据来证明楚旬不是虫族和尸族的奸细，再加上特别调查队和楚寒以及城主方面的压力，所以楚狂人也无法阻止这些人对楚旬进行心灵拷问。可现在楚旬摆明了已经没问题，那这些家伙还想欺负楚旬的话，那他可就不会答应了！

　　“武狂！”看着满脸冰冷，眼眸中不时闪过一丝冰冷杀机的楚狂人，那刀疤脸眼中也闪过一丝忌惮之色。

　　虽然他和楚狂人同为四阶巅峰强者，但四阶巅峰之间也是有强有弱的，楚狂人无疑是其中最强的那种。

　　而且更重要的是，根据他得到的一些消息，楚狂人当初仿佛得到了最高议会某个大人物的看重，虽然不知道为什么楚狂人最后没有留在最高议会，反而回到了楚城这座边境小城，但无论如何，他都不敢小觑这个可怕并且充满了潜力的男人。

　　“哼，你最好让你徒弟学会怎么做人，否则以他这种性格，只怕过不了多久你就要为他送葬了！”想到这里，刀疤脸也冷哼一声，然后放开楚旬的拳头，转过头对着梦魇问道：“怎么样，事情办成了吗，这家伙没什么可疑的吧？”

　　“嘿嘿，当然搞定了，这家伙没问题，只是运气好点，而且天赋很不错而已。说实话，以这家伙的天赋，哪怕放在天空之城也称得上是天才了。”梦魇嘿嘿一笑，然后若有所指地望着楚旬，道：“不过众所周知，夭折的天才就不是天才，年轻人，好好努力吧，哈哈哈，希望你能够顺利的成长起来，不要夭折了哦。”

　　“呵，楚狂人，听到梦魇的话了吗？好好看着你的天才徒弟，小心他哪天就夭折了，那你可会哭死去。”刀疤脸也冷笑一声，然后对着其他人道：“我们走，既然这个‘天才’没疑点，那我们也要去调查其他的事情了！”

　　说完，刀疤脸也不理其他人的反应，直接转过身，带着自己一众手下离开了房间。

　　“妈的，刀疤，老子记住你了！”看着刀疤脸离去的背影，楚狂人眼中闪过一丝深沉的杀机，然后深吸一口气，转头对着楚旬满脸认真地说道：“小子，没事吧？”

　　“谢谢老师，我没事！”说实话，楚旬之前的确因为楚狂人没有阻拦这些人对自己进行心灵拷问而有所怨言，可是看到楚狂人此刻那愤怒和关心的样子，楚旬心中的怨气也顿时烟消云散了。

　　是啊，楚狂人毕竟是关心自己的，否则的话他也不会为了自己和刀疤脸他们闹翻了。只是自己崛起得的确太快，能力也实在太突出，即便是亲眼见证他崛起的楚狂人也没办法证明他不是虫族和尸族的傀儡。再加上来自于各方的压力，他也只能选择妥协了。

　　“放心，今日之事我一定会帮你讨个公道，而且这个公道你一定不会等太久！”不知道想到什么，楚狂人脸上忽然浮现出一丝冰冷的杀机，冷笑道：“特别调查队，很了不起吗？哼！”

　　“难道老师还有什么关系或者底牌没有暴露出来的？”看着楚狂人眼眸深处闪过的不屑之色，楚旬心中顿时感到一丝疑惑。

　　按理说刀疤脸的实力应该不逊色于楚狂人太多，而且对方还是来自于最高议会的特别调查队，身份地位都和楚狂人不同，但是为什么双方表现出来的态度却截然相反呢？仿佛感到忌惮和畏惧的反而成了刀疤脸一伙儿，而楚狂人则是有底气得多！

　　“算了，这些事以后再去计较，你现在伤势已经痊愈了吧？”就在这时，楚狂人甩了甩头，然后对着楚旬问道。

　　“恩，已经好的差不多了！”楚旬点了点头，然后好奇地问道：“对了，老师，我的队友们都没事吧？”

　　“你队友都没事，你是受伤最重的一个。毫不夸张的说，如果不是那小姑娘最后透支了所有异能为你疗伤的话，你估计现在已经死了。”楚狂人拍了拍楚旬的肩膀，神色复杂地感慨道：“而且说实话，你永远都能给我带来惊喜，我本来以为你只是能战胜楚青，可是没想到你竟然杀了那么多高阶变异昆虫，甚至连变异螳螂王都被你们废了，这种战绩，真是让人难以置信啊。”

　　说到这里，楚狂人也叹了口气，道：“也正是因为这战绩太过惊人，近乎奇迹，所以才会有人怀疑你是不是虫族或者尸族的奸细。不过现在总算是真相大白，你也可以洗去嫌疑了。你放心，关于心灵拷问这件事，城主一定会给你个满意的答复和补偿的。”

　　“现在城外怎么样了？”对于答复和补偿什么的，楚旬并不是特别在意，他更加好奇现在楚城的情况如何了。

　　“损失惨重，损失惨重啊……”听到楚旬的话，楚狂人不由地苦笑了起来：“整整2万城防队士兵全军覆没，一个不留。异能者战死735人，其中一阶异能者472人，二阶异能者235人。三阶异能者38人。再加上战争中损失的卫星镇，平民和用来充能的晶核，这一战几乎让楚城的实力倒退了30年！”

　　“这么严重？”听到楚狂人的话，楚旬脸色也微微一变。他也没有想到，这一仗的损失竟然大到了这种程度！

　　“现在唯一庆幸的是，这次虫魔事件完全是由于最高议会的失误导致的，再加上我们铲除了虫魔，并保留了部分尸体，所以他们已经决定给与我们楚城一定的补偿和奖励。”楚狂人深吸一口气，道：“凭借这些奖励和补偿，楚城的实力应该反而会比战前强上不少。不过死的人终究还是死了，想要恢复以前的繁荣，估计至少也得花一段时间了……”

　　“不管怎么样，至少咱们还活着就是最大的幸运了，不是吗？”提到最高议会，楚旬忽然反应了过来，道：“对了，老师，这次学子考核的冠军出来了吗？还有，我们是不是要前往天空之城参加生存游戏了？”

　　“冠军候选人就是你，你的战绩已经远远超出了所有人，只是由于你之前一直处于昏迷状态，而且嫌疑没有洗清，所以城主也一直没有宣布而已。”楚狂人微微一笑，道：“不过现在嫌疑总算是洗清了，你也可以跟我一起去接受城主颁奖，然后择日前往天空之城，进行生存游戏了！”

　　“是吗？这真是太好了！”听到楚狂人的话，楚旬心中也不由得激动了起来。

　　完成了学子考核任务，他就可以开启系统的大抽奖功能，虽然不知道这个抽奖功能的具体用途，但毫无疑问，这绝对会是个巨大的惊喜！

　　毕竟系统虽然苛刻，但在于奖励方面可是从不坑人的！


第198章 恶狗与水妖！

　　就在楚旬通过了刀疤脸等人的测验，准备离开医所，和楚狂人一起前往城主府接受颁奖的时候，一场残酷的追杀也在楚城西南方数百公里处上演。

　　“该死，终究还是太心急了！”一边在密林中飞速逃窜，水妖一边也忍不住感到一阵后悔。

　　在得知仇人已死，而幕后黑手正是楚寒之后，水妖就把所有仇恨转移到了楚寒一家人身上。而且由于太过怨恨，被仇恨蒙蔽了心灵，所以水妖也做出了一个非常不理智的选择。

　　在楚青死后不久，怒火攻心的水妖便直接找到了隐藏在北区安全堡垒中的楚杰，并使用精神系异能控制了楚杰，令其像楚青那样冲入虫群，力战致死，最终落得了一个被万虫吞噬，尸骨无存的下场。

　　不过她这么做固然是出了一时之气，但同样也引起了楚寒的怀疑。在发现两个儿子都是离奇的冲入虫群，力战而亡的时候，楚寒几乎在第一时间就怀疑起了水妖。

　　整个楚城的精神系异能者其实很少，而有动机，并且有实力害死楚青和楚杰的精神系异能者就更是只有水妖这么一个了。

　　所以在稳定了伤势之后楚寒也下达了对水妖的追杀令，并派出了自己的得力助手“恶狗”来追杀水妖。

　　“恶狗”当然不是狗，而是一个拥有“犬化”异能的三阶异能者。犬化之后，恶狗不仅可以拥有可怕的速度，攻击力，防御力和恢复能力，而且还拥有远超同阶的嗅觉能力。

　　恶狗或许不是同阶之中最强的，但一定是同阶之中最善追踪的，只要被他盯上，那么除非你逃到一千公里之外，否则无论你有多么神奇的本领也很难逃过他的追杀。

　　也正因为如此，即便是以水妖那千变万化的能力，也始终无法逃脱恶狗的追杀。如果不是水元素之体能够极大程度免疫物理伤害的话，只怕水妖早就已经被恶狗给彻底撕碎了。

　　不过即便如此，水妖此刻也是深受重创，脸色惨白，而恶狗则是不紧不慢地跟在他身后，如同一个正在享受狩猎乐趣的猎人一般，看着自己的猎物变得越来越虚弱，越来越绝望。

　　“啧啧啧，前凸后翘，肤白貌美，真是个让人怜惜的小美人啊……”眨眼间，恶狗又追到了水妖身后，然后他却并没有立刻追上来发起攻击，而是保持着这个距离，在水妖身后满脸淫邪地笑道：“我想冰鬼大人一定不会介意我在抓你回去之前享受享受你肉体的，哈哈，都说女人是水做的，我倒要看看，你这个女人能给我带来怎样的快感体验！”

　　“老娘就是自爆，也不会让你这条狗给上了！”看着近在咫尺，身上长满狗毛，恍如一个披着狗皮的人类，恶心至极，并且浑身散发出一种犬类生物独有气息的恶狗，水妖顿时忍不住怒骂起来。

　　她的精神系异能虽然强，但那仅仅是针对二阶异能者而言。以她现在的重伤状态，哪怕就算是使用精神异能只怕也无法对恶狗造成半点影响。否则的话她倒是不介意恶心一下，然后控制这条恶狗，让他反咬楚寒一口。

　　“呵呵，只怕到时候就由不得你了！”听到水妖的话，恶狗忽然笑了起来，然后身子微微往下一趴，如同一条真正的大狗一般四肢着地，以极快的速度朝着水妖追来。

　　“该死！”看到恶狗陡然加速朝自己扑来，水妖脸色一变，便准备闪避。可是恶狗的速度实在是太快，几乎还不等他做出闪避动作，恶狗便已经追到了她的身边，然后张开那如同狼狗一般的大嘴，狠狠咬在了水妖的身上。

　　噗嗤！

　　一声轻响，恶狗的獠牙深深刺入了水妖那柔嫩似水的右臂上，并激射出一股股水花。

　　“哼！”从手臂处传来的刺痛，让水妖闷哼一声，然后便准备施展异能脱离恶狗的獠牙。可是让她惊讶的是，恶狗在咬了他一口之后便松开了口，然后停在一旁，笑嘻嘻地看着她，道：“小美人，你逃不掉了？”

　　“什么？”看着恶狗那自信的模样，水妖先是愣了一愣，随后便感觉一种剧烈的狂躁感从内心深处浮现，令她忍不住发出一声闷哼。

　　随后，这种狂躁的感觉也瞬间袭遍了她的全身。而在这种狂躁感觉的影响下，水妖震惊的发现，自己的异能竟然不听使唤了，而她的身躯也渐渐从液态恢复成了原来的样子。

　　“哈哈哈，我的狂犬病病毒还算不错吧？中了我的病毒，你的异能可就没办法使用了哦。”看着水妖那震惊的样子，恶狗舔了舔自己的嘴唇，然后一步一步朝水妖走了过去，满脸淫邪地笑道：“一直听说你是男人克星，我倒要看看，今天是你克我还是我克你，哈哈哈！”

　　“不！”看着一步一步朝自己走来的恶狗，水妖眼中闪过一丝绝望之色，然后满脸不甘地尖叫起来：“为什么，我不甘心，我不甘心啊！”

　　她不怕死，但她不想就这么白白死去，看不到楚寒最有应得，尸骨无存，她死不瞑目！

　　她越想越不甘心，强大的精神力开始散发出去，变成一股股可以旁人可以清晰感到的绝望和怨念。然而没有用，她的异能已经被恶狗的狂犬病病毒所限制，根本无法阻止恶狗的前进。

　　“叫吧，叫得越大声，我越刺激！”看着水妖那绝望和不甘的模样，恶狗的呼吸忽然变得沉重了起来，同时双眼也开始慢慢发红。

　　他已经迫不及待撕碎这个女人的衣服，品尝一下她那柔嫩丰韵的身体了！

　　“哇哦，好强的怨念和不甘呢！”然而就在恶狗走到水妖面前，准备撕碎水妖的衣服，好好品尝一下这个娇媚女子的味道时候，一个戏谑的声音忽然从不远处响了起来。

　　“什么人！”听到忽然从不远处响起的声音，恶狗脸色剧变，然后立刻转身朝声音传来的地方望去。

　　只见在那边，一个留着黑色长发，容貌英俊，皮肤白皙，浑身散发着奇异魅力的男人正在以一种看好戏的表情看着水妖和恶狗。他那血红的瞳孔中浮现着一丝笑意，仿佛对眼前这场戏很满意一般。

　　看到恶狗停下动作，朝自己看来，这男子摆了摆手，道：“你继续啊，我不会打扰你的，我也想看看这女人绝望的样子呢！”

　　“你到底是什么人？”然而恶狗此刻哪还有心情做别的事情，源自于犬类生物的直觉和本能让他清楚感觉到了这个男人的强大和可怕，此刻他已经变得无比紧张和恐惧，甚至连身上的狗毛都一根一根竖立了起来。

　　这个家伙，到底是怎么出现的？

　　而且为什么，他的身上没有半点人类的气息？

　　“没意思，真没意思！”看到恶狗不准备继续，那男子似乎变得有些不耐烦起来，然后皱了皱眉头，烦躁地说道：“这种好戏就该继续下去啊，半途中断算什么意思，烦死了！”

　　说完，这男子身影便微微一晃，陡然消失。

　　“人呢？”看到男子莫名消失，恶狗心中陡然一沉。而下一秒，他就感觉到自己胸口一阵剧痛，他低头一看，一只白皙的手掌竟然从后穿透了他的胸口，并且将他的心脏给挖了下来。

　　这速度是如此之快，甚至他现在还能看到自己的心脏在微微跳动，并散发着点点热气。

　　“你……”三阶异能者的生命力的确很顽强，所以哪怕恶狗心脏被挖，他此刻依旧也没有死去。他只是不可置信地看着那颗不断跳动的心脏，然后企图转头望一眼那个男子。

　　嘭！

　　然而这已经是他最后的动作了，下一秒，那男子已经将恶狗的心脏扯了出来，并顺势一个摆手打在了恶狗的头颅上。

　　顿时，恶狗的头颅就好像是被人用铁锤全力砸中的西瓜一般陡然爆开，化为无数残骸，碎骨和脑浆鲜血，朝着四周激射而去，而且同时还有很多喷洒在了水妖的身上，将水妖的身体染得一片血红。

　　“撕拉！”

　　杀死了恶狗，那男子就像是碾死一只蚂蚁一般看都没再看恶狗尸骸一眼，然后将恶狗的心脏放在嘴前，如同吃水蜜桃一般将其咬下一快，一边咀嚼，一边望着在一旁满脸不可置信，身体微微颤抖的水妖，道：“你说，我该怎么处理你呢？”

　　“别杀我，我还有仇没报，现在死了，我死不瞑目！”看到那男子戏谑的模样，不知为何，她忽然鼓起了勇气，道：“只要能报仇，我可以做任何事！”

　　“任何事？”看着水妖那坚定的样子，那男子一口将恶狗的心脏吞下，然后擦了擦嘴角的血迹，问道：“包括死？或者生不如死？”

　　“只要能报仇，我可以付出一切代价，承受一切痛苦！”身为杀手工会的一员，水妖对于某方面的信息非常灵通，所以她大概也猜出了这个男子的身份。

　　她知道，以这个男子的实力，她想逃是绝对逃不掉的，所以她只能赌一赌！

　　“有趣，好久没看过这么充满怨气和仇恨的人类了。不过像你这种人类，也的确是我们七宗罪所需要的新鲜血液。”听到水妖的话，那男子忽然笑了起来，然后转过身朝远处狼牙城方向走去，并淡淡地说道：“如果你有了必死的觉悟，并且可以承受生不如死的痛苦，那么就跟我来吧。我可以赐予你力量，但同时也会赐予你痛苦，嘿嘿，你那绝望和痛苦的样子，我可是很喜欢看呢！”

　　“是！”水妖犹豫了一下，然后咬咬牙，跟了上去，不过她心中还是有一丝好奇，然后犹豫地问道：“请问大人……是七宗罪的哪一位？”

　　“七宗罪，愤怒！”男子摆了摆手，然后继续向前走去，而水妖也不再发出任何声音，紧跟而上。

　　很快，这一男一女便消失在了密林之中。

　　而楚寒还不知道，因为“某人”的一时兴起，他也多了一个极为可怕的敌人！


第199章 丰厚的奖励！

　　等到楚旬离开医所，他才发现，在医所的大门外竟然等了这么多人。

　　站在最前面，满脸紧张的，正是那几个跟他生死与共的兄弟。

　　杨凌，张邪，熊孩子，楚航以及猫耳娘！

　　而除了杨凌等人以外，孔雀也在，只不过他们的表情都是同样紧张，好像在担心着楚旬的安危，以及一些其他的事情。

　　“楚旬，没事吧？”看到楚旬出现，杨凌等人纷纷围了过来，随后杨凌更是走到楚旬身边，用极小的声音问道；“听说最高议会特别调查队的人对你进行了心灵测试……这是真的吗？”

　　“没错，他们的确对我进行了心灵测试！”看到杨凌那凝重的模样，楚旬微微一笑，道：“不过大家放心，测试的结果很正常，这件事算是过去了。相信我，我没事，你们也没事！”

　　“那就好……”听到楚旬的话，杨凌等人明显松了口气。

　　他们并不怀疑楚旬是不是虫族或者尸族的奸细，因为在他们看来这完全是不可能的事情。他们所担心的是心灵测验会不会暴露他们联合水妖杀死楚青的事情，如果这件事情暴露出去的话，那么等待他们的只怕就是楚寒无止境的追杀了。

　　“总之大家不用担心了，这段时间好好准备准备，然后就准备前往天空之城，参加生存游戏吧！”楚旬微微一笑，道：“相信连虫魔之战这种可怕的战争我们都挺了下来，区区一个生存游戏应该难不倒我们的！”

　　“那是自然！”听到楚旬的话，熊孩子拍着胸口道：“到时候我们一定把其他参赛队伍打出屎来！”

　　“嘿，我也想见识见识天下英雄的本事！”与此同时，张邪嘴角也浮现出一丝自信的笑容。

　　“我还是劝大家不要太过自信了！”然而就在这时，楚狂人摇了摇头，说道：“能够参加生存游戏的都是来自各个城市的精英，里面天才人物数不胜数，恕我直言，你们的实力虽然不错，但想拿第一，难度还是很大！”

　　说到这里，楚狂人也笑了笑，道：“不过你们也别灰心，城主接下来会对你们论功行赏，有了城主的赏赐，你们的实力也会得到不小的提升。到时候或许拿第一还很难，但进入前十的难度应该不会很大！”

　　“只是前十？”听到楚狂人的话，楚旬的瞳孔也微微一缩。

　　楚狂人对他们的实力应该有了一定的了解，甚至也清楚他们废掉变异螳螂王的事情，可是即便如此在楚狂人看来他们也只能进入前十，看来能参加生存游戏的队伍也是不可小觑啊。

　　不过对此楚旬并不是很担心，他最擅长的事情就是以弱胜强。他有着绝对的信心，在队友和超级救世主系统的帮助下，第一名一定是属于他们的！

　　“好了，跟我来吧，我相信城主已经准备好你们的奖品了。”微微一笑，楚狂人拍了拍楚旬的肩膀，然后说道：“你现在已经是我们楚城的代表，所以接下来你会承受很大的期望和压力，希望你能好好表现，像以前那样给我一个惊喜！”

　　“放心，老师，我会给你一个大惊喜的！”楚旬微微一笑，脸上浮现出一丝自信之色。

　　“好，我相信你！”楚狂人点了点头，然后带着楚旬等人一起朝城主府方向行去。

　　末世的科技力量和异能力量都极为强大和神奇，虽然距离战斗结束才半个月，但城内设施和建筑基本已经恢复如初。只是很多空荡荡的房间和空气中那仍未散去的血腥气和虫腥气还在不断地提醒人们，在半月之前这里曾经遭受了一场何等可怕的灾难。

　　很快，楚旬等人便在楚狂人的引领下来到了城主府。

　　所谓的城主府，其中就是整座城市的中央控制基地，也是整座城市的最后堡垒，防御强度极为惊人。也正因为如此，所以这座高达三十三层的钢铁建筑才能从这场虫灾之中幸存下来，并庇护了将近二十万的平民，令他们免遭虫族的吞噬。

　　进入城主府后，楚旬等人便在楚狂人的引领下踏上电梯，然后在建筑的最顶层见到了楚城之主，楚雄。

　　楚雄显然在之前和虫魔的战斗中受到了重创，所以他此刻的脸色还有些苍白，整个人看起来也有虚弱。

　　不过他的精神倒是很好，看到楚旬等人出现，他立刻站起身子，笑呵呵地说道：“来来来，让我来看看我们的小功臣！”

　　“参见城主！”所谓礼不可废，楚雄毕竟是一城之主，掌握着无数人的生死和未来，所以他可以平易近人，但楚旬等人却不能不知好歹。看到楚旬起身，他们立刻齐齐施了个礼。

　　“不要多礼了，都过来吧！”楚雄微微一笑，然后目光一一从楚旬等人身上扫过，最后凝视着楚旬，道：“这次多亏了你们，如果不是你们牵制了虫族的主力，甚至击杀了那些虫王的话，只怕这场战争的胜负如何还说不定呢。”

　　说到这里，楚雄也主动走过来，拍了拍楚旬的肩膀，道：“特别是你，你击杀了虫魔，可以说是我们所有人的救命恩人。孩子，你干的很好，真的很好！”

　　“谢谢城主夸奖！”看着眼前这个神态虚弱，头发花白的老者，楚旬心中百感交集。

　　这个名义上是自己爷爷的老者，却没有给他带来过什么家的温暖，有的只是残酷的竞争。不过即便如此，谁也不能否认这个老者的伟大，如果不是因为他，只怕现在楚城早已变成一片废墟了。

　　每一次最艰难的战斗，他都是顶在第一线，受的伤也是最多最重的。或许如果不是因为有楚城这个牵挂和牵制，以楚雄的潜力，现在说不定早已突破那层界限，成为真正的五阶甚至是六阶强者了吧？

　　也正因为如此，楚旬对于楚雄并没有什么亲情，也没有什么怨恨，有的只是一种单纯的敬佩而已。

　　“好了，闲话不多说，我想你们对于自己的奖励都已经期待很久了吧？”看到楚旬眼中那敬佩却又生疏的情绪，楚雄眼神微微一暗，然后深吸一口气，振奋精神，笑着说道：“我这个人最为开明，根据你们的贡献我将会奖励你们一定量的晶核。当然，你们也可以提出别的要求，或者换取等价的装备道具！”

　　说到这里，楚雄微微顿了一顿，然后望着楚旬笑道：“你是这次人虫之战最大的功臣，所以我将代表楚城给与你五万标准晶核作为奖励，同时修罗斗场藏宝库也会对你完全开放，你可以用这五万晶核从宝库中换走你可以使用的东西！除此之外，我也允许你从我私人珍藏中取走一样装备或者道具，来强大你的实力！”

　　“五万晶核！”

　　听到楚雄的话，在场众人的脸色都顿时一变。

　　五万晶核可不是一笔小数目，哪怕是像楚寒这样的大财主也未必能一次拿出这么多晶核，甚至很多大型家族的全部家当都没有这么多。而且更重要的是，这五万晶核可以用来兑换修罗斗场中的装备，这样一来，这五万晶核的价值就更加高昂了。

　　“太好了！”与此同时，楚旬也忍不住握紧了拳头，心中感到无比的兴奋。

　　他并不准备用这五万晶核去兑换什么装备道具，应为经过了一系列的战斗后他更加清楚的认识到，自身的实力比外物要重要百倍以上！

　　而有了这五万晶核，他就可以开启新的基因链空位，从而融合新的昆虫基因了！

　　想到自己在这次人虫之战中得到的充沛基因储备，楚旬就忍不住期待了起来。

　　到底要融合哪一种好呢？


第200章 新的任务，新的选择！

　　如果说有谁是这场虫魔之战的最大赢家，那么这个人绝对非楚旬莫属。

　　因为这一战他虽然打得极为艰辛，甚至几度濒临死亡，但他最终还是活了下来，并且得到了巨大的回报。

　　首先，他干掉了虫魔，完成了世界性任务“虫魔复苏”。这样一来，他不仅开启了超级救世主系统的空间能力，拥有了私人空间，而且系统的权限也得到了提升，让他可以得到系统的更多帮助。

　　其次，他铲除了楚青这个最大的竞争对手，不仅报仇雪恨，而且将学子考核冠军之位变成了囊中之物。现在他只需等待楚雄正式下令便可完成第一阶段的主线任务，从而免除抹杀威胁，并开启抽奖功能，可谓是前途无量。

　　但这次最大的收获，还是他通过人虫之战所收集的几种昆虫基因。因为这些基因都极为强大，无论吞噬哪一种，都会让他的实力得到飞跃式的提升。

　　不过这也是楚旬最为头疼的地方，因为这些基因每一个都很强大，每一个都能让他的实力突飞猛进，但他就算得到五万晶核最多也只能开启一个基因链空位，那么他到底该选择吞噬哪一种昆虫基因呢？

　　他现在手中最有价值的昆虫基因莫过于变异蝗虫基因，变异蟑螂王基因以及圣甲虫基因这三种。不过据说最后那只被彻底废了的变异螳螂王也被楚狂人等人所生擒，所以如果他需要的话，那他应该也可以弄到变异螳螂王的基因。

　　这四种基因都有着极为强大的地方。如果他吞噬了变异蝗虫基因，那么多半可以得到变异蝗虫那惊人的弹跳能力和飞行能力。这样一来，他的身体速度也终于可以匹配他的神经反应速度，从而令他的闪避能力和突进能力得到巨幅提升。

　　但如果他选择吞噬变异蟑螂王基因的话，那收获同样不会小。他可是记得很清楚，当初不管他怎么攻击这变异蟑螂王，甚至将它头颅彻底摧毁都无法将其杀死，最后还是等到这家伙生命力耗尽才将它干掉。如果吞噬了变异蟑螂王的基因，那他一定可以获得像变异蟑螂王那样的可怕生命力和再生能力，成为一个近乎拥有不死之身的存在，生存能力也将大幅度提升。

　　可变异螳螂王的基因也不差啊，不论是那种惊人的突进能力，还是诡异的隐身能力，又或者是那锋锐的螳螂之刃，都能够让他攻击力得到超强的增幅。他甚至有些不敢想象，在吞噬了变异螳螂王的基因之后他的破坏力将会达到一个何等恐怖的程度，至少伤害甚至是杀死四阶危险生物都应该不是问题了吧？

　　不过圣甲虫基因也让他极为心动，楚旬身为强体系异能者，物理防御能力和攻击能力都已经傲视同阶，甚至连一些三阶强者也无法和他对抗。可如果是对上像水妖这样拥有着诡异元素能力的元素系异能者，那么他就难免有些处处被制了。而一旦他吞噬了圣甲虫基因，那么他这个最大的短板也会被彻底弥补，到时候头疼的就应该是那些元素系异能者了。

　　是要速度，还是要破坏力，亦或是生存能力和防御能力？

　　这四种基因代表了四个极端，也让楚旬彻底的犹豫了起来，久久无法做出抉择。

　　“呵呵，怎么了，听到这么丰厚的奖励，欢喜得傻了吗？”就在楚旬因为不知道选择吞噬哪种基因而微微愣神的时候，楚雄的笑声忽然响起，打断了他的沉思。

　　“对不起，城主，我失态了。”直到这时楚旬才反应过来，他还在等待颁奖呢，现在分神考虑那些未免还早了点。

　　“呵呵，你还算好的了，如果我是你这么大的时候得到五万晶核的赏赐，我估计我会比你更加失态吧。”楚雄不以为意地笑了笑，然后表情一肃，道：“楚旬，你在这次虫魔之战和学子考核中表现出来的实力和所作出的贡献大家都是有目共睹，所以我现在正式宣布，你便是这一届学子考核的最终冠军了！”

　　说到这里，楚雄的表情也变得更加严肃了起来：“身为这一届学子考核的冠军，你将带领一支五人小队前往天空之城参加生存游戏。你们在生存游戏上的表现将直接关系到接下来6年中最高议会对于楚城在物资方面和技术方面的支持和援助，以及楚城所能拥有的权限。这件事极为重要，你们一定要慎重对待，好好努力，务必要创造出一个好的成绩！”

　　而随着楚雄话音落下，楚旬期待已久的系统提示音也终于从他脑海中响了起来。

　　“滴，恭喜宿主完成主线任务【踏上征途】，抽奖系统成功开启，宿主现拥有一次幸运抽奖的机会。”

　　“滴，当前主线任务更新。”

　　“当前主线任务1—2：初露峥嵘——通过生存游戏，进入前三名。”

　　“任务说明：身为一个救世主，你必须要拥有足够的影响力和号召力。生存游戏将会是你展露锋芒的最好舞台，进入生存游戏前三名，你将得到更多的关注和资源，从而距离最强之路更进一步。”

　　“任务奖励如下。”

　　“生存游戏第一名：系统权限上升一级，开启兑换系统，奖励幸运大抽奖机会3次。”

　　“生存游戏第二名：系统权限上升一级，奖励幸运大抽奖机会2次。”

　　“生存游戏第三名：系统权限不变，奖励幸运大抽奖机会1次。”

　　“任务惩罚：随即抽取宿主一项昆虫基因，并封印该基因的基因链空位。”

　　……

　　“这就是新的任务？”听到系统的提示，楚旬微微一愣。

　　他并不是觉得这个任务太难，又或者是惩罚条件太过苛刻，反而觉得这个任务的条件太过宽松了。

　　什么时候系统的要求是进入前三名就可以了，不是第一名吗？而且惩罚居然只是随机抽取一项基因，并且封闭该基因空位。虽然这样的惩罚依旧极为严重，但是和抹杀惩罚相比简直就是太过仁慈了好不好？

　　“宿主通过新手任务后，系统已经正式认主，所以除非某些特定的世界性任务之外，系统将不会使用抹杀惩罚。”

　　而就在楚旬觉得有所不解的时候，系统那冰冷机械的声音也再次从楚旬脑海中响起。

　　“原来如此，也就是说我之前是没通过考核，是属于那种可以说放弃就放弃的废物，而现在总算是有些利用价值，所以不会再轻易放弃了是吧？”听到系统的解释，楚旬在松了口气的同时也感到一阵无语。

　　“从某种意义上来说，是这样！”

　　系统的回答永远是那么冰冷，真实，而且不近人情。

　　“算了，有利用价值总比废物好，至少不会动不动就抹杀了。”楚旬倒是已经习惯了系统的做派，所以很快也调整了心态。

　　随后，他深吸一口气，回过神来，并望着楚雄认真地说道：“城主，请放心，这次我一定会带领团队，拼尽全力取得一个好成绩！”

　　“我相信你！”看着楚旬那认真的模样，楚雄微微一笑，然后拍了拍楚旬的肩膀，道：“参加生存游戏需要一个五人团队，除了你之外，剩下的四人都可以任你挑选，只要是年龄没有超过16岁就可以了。”

　　说到这里，楚雄微微顿了一下，然后若有深意地望了一眼熊孩子和楚航，说道：“生存游戏关系到整个楚城接下来6年的发展，我希望你可以慎重选择你的队友。如果你需要的话，我想任何符合条件的人都会愿意跟你一起前往天空之城参加生存游戏。所以你最好选择强大一点的队友，从而来确保团队的战斗力。”

　　显而易见，楚雄是看不上熊孩子和楚航这两个家伙的战力，希望楚旬能够另选队友，重组团队去参加生存游戏了。


第201章 抉择和坚持！

　　“城主大人的意思，我有些听不懂！”

　　听到楚雄的话，楚旬微微皱了皱眉头，眼神骤然变得冰冷起来，道：“我的队友都是和我生死与共的兄弟，我不认为有什么更换的必要！”

　　“我承认，杨凌和张邪的实力都很强，其中杨凌拥有堪比三阶晶核炮的杀伤力，实力惊人。而张邪也是罕见的雷系异能者，综合作战能力极强，你选择他们陪你一起参加生存游戏那自然是极为明智的选择。”看到楚旬那陡然变冷的眼神，楚雄也不由得感到一阵头疼，然后也干脆不再拐弯抹角，开门见山地说道：“但是楚航和黄世宇这两位小兄弟未免太过年轻了，或许等到他们16岁的时候也会拥有不逊于你们的实力，但是现在他们还是太弱了。你带着他们参战，只怕他们不仅帮不上你的忙，而且还会成为你的累赘啊。”

　　说到这里，楚雄也微微顿了一顿，然后说道：“如果你没有合适人选的话，我这里倒是有几个人可以推荐给你。比如曾经和你们并肩作战的孔雀，比如在夜晚拥有着强大战斗力的月姬，又或者是血鞭和幻龙这样的年轻俊杰，只要你需要，我可以保证，他们绝对会全心全意地配合你，听从你的号令！”

　　“你！”听到楚雄的话，熊孩子顿时气得直冒火，走上前来便准备和楚雄理论两句，可就在这时，一旁的楚航却拉住了他，然后表情复杂地说道：“城主说的是实话，我们的实力太弱，如果陪楚旬参加生存游戏的话，我们只怕会成为他的累赘。”

　　说到这里，楚航脸色也变得更加落寞起来，他叹了口气，然后语气消沉地对楚旬说道：“楚旬，你还是听城主大人的，另外选两个队友吧，我会在后面为你加油的！”

　　“哥……”听到楚航的话，熊孩子也沉默了，然后可怜兮兮地望了楚旬一眼，不知道该说什么好。

　　“识时务者为俊杰，你们能做出这样的选择，可见你们的确是真心为了楚旬好，是楚旬的好兄弟！”看到楚航甘愿退出，楚雄也松了口气，然后笑着说道：“而且你们放心，对于这件事情，我将会给你们足够的补偿。相信有了这些补偿，你们的实力也能更进一步，早日追上楚旬的步伐！”

　　“楚航，我问你，当初我被岩石铠甲控制，差点被某人一剑斩首的时候，你为什么会不顾你和那个人之间巨大的实力差距，冒死帮我挡住那致命一击？”然而楚旬此刻却没有理会楚雄的话，只是凝视着满脸落寞的楚航，忽然问道：“难道你就没有想过，你自己或许会死？”

　　“因为你是我的兄弟啊！”楚航几乎没有任何犹豫，直接说道：“而且你当时眼看就要死了好不好，我哪还有什么时间去想别的事情啊！”

　　“城主大人，你听到了吗？”听到楚航的话，楚旬微微一笑，然后转过头，对楚雄问道：“我想问一下，如果在当时那种情况下，换成你所说的这些人，他们能救得下我吗？”

　　“这……”听到楚旬的话，楚雄微微沉默了起来。

　　楚旬说的没错，孔雀这些人固然可以听从楚旬的号令全力作战，但绝对不会像楚航那样连想都没想便用自己的生命来帮楚旬挡住致命一击！

　　要知道，在那种时候，片刻的犹豫便是生死之别！

　　“在我看来，一个团队最重要的不是个体的实力，而是整个团队的信任和默契。”楚旬微微一笑，道：“小宇和楚航的实力或许不如孔雀他们，但对我而言他们却更加值得信任。我可以毫无顾虑地将后背交给他们，去完成我自己的事情。可对于其他人，我绝对不敢这么做。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后拍了拍熊孩子的肩膀，笑道：“而且你不要小看他，他可是我们团队的吉祥物。遇到绝境的时候，他或许能够起到逆转的效果！”

　　“哥……”听到楚旬的话，熊孩子顿时一阵感动，眼眶泛红地说道：“我一定会好好努力，不让你失望的！”

　　“而且还有楚航，如果我没记错的话，你好像距离突破二阶只有一线之差了吧？”看到熊孩子那感动的样子，楚旬微微一笑，然后转头看着楚航问道。

　　“恩，我已经感觉到，没有多久就能突破了！”楚航点了点头，脸上终于浮现出一丝自信的神色。

　　“是啊，楚航他还没有突破的时候就能凭借诡异的暗影系异能和手中的暗影獠牙与二阶敌人相抗衡，如果他成功突破的话，我想就算实力不如孔雀他们应该也相差不远了。”楚旬点了点头，然后认真地说道：“而且楚航的天赋一直都很强，他之所以现在还只是一阶异能者，那完全是因为他出身贫困，资源不足而已。只要你们给他充足的资源，我相信他很快就能成功突破，拥有更加强大的力量！”

　　“看样子，你是下定决心不换队友了！”看着楚旬那坚定的模样，楚雄沉默了一下，然后问道：“你知不知道，这样你在生存游戏上会很吃亏的。毕竟能够参加这个游戏的队伍，人均实力都是在二阶巅峰啊！”

　　“那又如何？如果光看数据就能决定胜负的话，那还要打什么？”楚旬耸了耸肩膀，然后笑着说道：“正如城主大人所说，我是不会更换队友的。所以您现在有两个选择，要么就是换另外一支队伍去参加比赛，要么就是多给我们一点资源，尽量让我们的实力在战前得到强化！”

　　“楚旬说的没错，我们团队是一体的，如果他们不去的话，我也会选择退出。”与此同时，杨凌也点了点头，认真地说道。

　　“靠，你们也太坑了吧，你们都不去，我一个人还有什么脸去啊！”听到杨凌的话，张邪顿时无语，然后臭着脸对楚雄说道：“城主，你还是听他们的好了，不然他们不去，我也没脸去啊。”

　　“你们啊……”看着楚旬等人的表现，楚雄顿时感到一阵头疼。他沉默了很久，然后重重地叹了口气，道：“好吧，距离前往天空之城还有10天，我会在这10天里面尽可能地为你们提供资源。希望你们不要让我失望，也不要让全城的人们失望。”

　　他是彻底没辙了，如果楚旬等人不去的话，那他就只能用孔雀等人勉强拼凑成一支队伍参加生存游戏。可那样一来的话，这支团队的实力只怕比楚旬现在这个团队还有所不如。所以无奈之下，他也只能答应楚旬等人的要求了。

　　“城主放心，我用性命担保，我们一定会取得一个好成绩的！”看到楚雄终于妥协，楚旬自然也不会再让楚雄难做，并且给了楚雄一个保证。

　　“希望如此！”楚雄深吸一口气，然后点了点头，对着楚狂人道：“狂人，你带着他们去领取奖励，然后看看他们还有没有什么需要的，只要是在你权限范围内的，可以全部提供给他们。”

　　说到这里，楚雄微微顿了一顿，然后望着楚旬说道：“至于你的奖励将会由我来发放，跟我来吧，我先带你去看看我的私人库藏。虽然没有太多好东西，但想必多多少少还是能够对你有所帮助的！”

　　说完，楚雄便转过身，朝着不远处一个房间走去。

　　“是！”楚旬愣了一愣，然后立刻反应了过来，跟着楚雄向前走去。

　　与此同时，他的心中也不由得感到一丝期待。

　　楚雄统治了楚城数十年，毫无疑问，值得他收藏起来的东西绝对都是罕见的珍品！

　　真是让人期待啊！


第202章 楚雄的惊人库藏！

　　出乎楚旬预料的是，楚雄的私人宝库竟然非常小，或者基本上连宝库都称不上，因为这仅仅只是一间不到10平方米的小房间而已。

　　而且和修罗斗场的宝库不同，这里几乎没有任何的防御措施，只是简简单单地把门关上，甚至并没有上锁，仿佛并不担心有什么窃贼进入其中一般。

　　不过很快楚旬就反应了过来，这里是城主府的最高层，同样也是楚雄日常休息的地方，如果有什么贼人能闯入这里进行偷盗的话，那么就算是这里防御设施再怎么森严也不会起到任何的作用。

　　“是不是很惊讶，为什么这里的东西很少？”看着楚旬那略微惊讶的样子，楚雄轻轻一笑，道：“等你到了我这个位置你就会发现，这楚城中绝大多数东西都很难再引起你的兴趣或者是贪欲。因为对你而言，这整座城市都是你的，就算你收集的东西再多也不过是从左边口袋放到右边口袋而已，没有任何意义。”

　　说到这里，楚雄脸上也浮现出一丝自信之色，道：“不过我收集的东西虽然不多，但我可以保证这些东西每一样都价值非凡，现在你可以从中选取一件适合你的装备，也算是这次对你斩杀虫魔一事的特殊奖励了。”

　　“谢城主赏赐！”听到楚雄的话，楚旬心中也微微激动了起来。

　　就连楚雄都会看重的东西，自然都是极为罕见的珍品！

　　想到这里，楚旬也迫不及待地观察起了房间内摆放的那些装备道具。

　　房间内摆放的装备道具并不多，统算下来最多也就二三十样而已。但正如楚雄所说的那样，这些东西都是难得一见的宝贝。

　　根据楚旬的初步统计，这里的武器装备最次的都是三阶武器，而且还是那种三阶之中最为珍贵，有特殊效果的合金武器。除此之外，其他的武器道具都在四阶以上，可谓价值惊人。

　　就比如楚旬此刻面前的这把日月双刃。这两样武器本身的硬度和锋锐程度都是在三阶左右，并不算太突出。但神奇的是，这两把类似弯刀一般分为金银两色的武器也不知道是由什么材料打造而成，竟然能够吸收并积蓄日光和月光的力量。一旦积蓄完成，这两把武器就能发出类似晶核炮那样的能量冲击，从而发挥出堪比四阶晶核炮的可怕威能。

　　只是这武器最大的缺陷就是需要充能的时间太长，而且武器内的能量也无法保存太久，如果在24个小时内不将这能量发泄出去的话，那么武器内的能量就可能陷入紊乱，最终反噬武器的主人。

　　不过即便如此，这武器的价值也足够惊人了。这可是堪比四阶晶核炮一击的可怕威力啊，如果使用得当的话，那么就算是变异螳螂王这样的四阶巅峰维危险生物也有可能被一击必杀。

　　而且更重要的是，这日月双刃也仅仅只是这些库藏中中等偏下的武器装备，比它更强的武器也有十几种。只是这些武器要么极为沉重，要么就需要元素力量去催动，总之限制同样也是十分的大。

　　直到此刻楚旬才明白，为什么即便是在虫魔入侵这样的毁灭性灾难中楚雄都不愿打开库藏，将里面的那些强大的武器道具分配给其他人。原来并不是他不愿意分，而是因为就算把这些装备分下去一般人也没办法使用，甚至还有可能因为身怀重宝而引来杀机，导致内讧。

　　在这二三十样装备道具中，几乎有一大半的装备都是适合各种异能者使用的高阶武器。而在剩下的这一半装备中，也有绝大部分装备是防护性装备。这些防护性装备都是用各种高阶危险生物的皮毛，甲壳或者是其他防御组织改造而成，防御力量极为强悍，甚至楚旬还看到一面号称五阶之下物理攻击无法击破的沉重盾牌。

　　这盾牌貌似是用某种变异生物的甲壳制成，通体黑亮无比，但重量也极为可怕，甚至以楚旬现在的力量拿着都会感到非常吃力。可想而知，这种分量哪怕是换成一般的三阶异能者只怕都很难自如使用。

　　不过对于楚旬而言，无论是防御性装备还是异能武器好像对他都没有太大的用处。他已经习惯了使用自己的双爪，长尾以及外骨骼装甲进行作战，如果突然拿到一把武器或者一个盾牌的话，那么说不定不仅不会提升他的综合战力，反而还会对他造成拖累，降低他的实力。

　　也正因为如此，所以楚旬也一直没找到合适自己的装备。无奈之下，他也只能让系统来帮自己进行分析，看看哪件装备最适合自己。

　　在楚旬的系统权限得到提升之后，系统对于楚旬的要求不再是不理不睬，反而只要是在权限内的要求，它都会全力满足。所以很快，系统也将楚旬所看到的所有装备资料进行了统计分析，并在这些装备中找到了一件最适合楚旬的装备。

　　这是一个外形类似蜈蚣一般，长度将近一米的机械装置。这装置通体为银色，并且闪烁着金属质地的光辉，但同时又给人带来一种如同生物体一般的柔软感觉，恍如是机械体与生物体的结晶一般，极为神奇。

　　而在这装置的下方，则有一排排小字说明了这装置的功能和用法。

　　蜈蚣9型智能能量转换装置：源自最高议会“神盾”家族的科技结晶，在安置在人体之后，该装置将会把人体所受到的各种冲击能量，元素能量转化为生物能量融入人体，从而在一定程度上强化人体对于外界伤害的抵抗能力。并且还可以在战斗中持续为异能者提供生物能量，补充异能者的体力。

　　“这东西有什么用？”看到系统竟然要自己选择这么一个奇怪的东西，楚旬心中顿时感到一丝不解和疑惑。

　　这装备看起来简直就是专门为了挨打用的啊，更何况这装置并不能恢复人体的伤势，只能为使用者提供一定的能量而以，到时候人都被打残了，能量再强又有屁用？

　　“这件装备对于减少战斗反震力，以及宿主的持续作战极为有用！”就在楚旬心中疑惑刚刚升起的时候，系统也给予了答复：“不知宿主是否记得在4号死城时和变异蝗虫群战斗的情况，当初宿主已经可以完全挡住虫群的攻击，但是却无法抵挡虫群冲击时逐渐叠加反震力量，结果导致自身受伤。如果装上这种能量转换装置的话，那么宿主便可将这种反震力量转换为自己的力量，从而拥有更加持久，也更加强大的战斗力。”

　　说到这里，系统竟然还帮楚旬进行了进一步的分析：“而且宿主不是正在为吞噬何种昆虫基因而烦恼吗？如果宿主选择了这种能量转换装置，再吞噬圣甲虫基因的话，那么宿主对于物理伤害和元素伤害的抵抗抗力都会大幅度上升，这对宿主接下来的战斗将会起到极大的帮助。”

　　“这么说起来，倒也挺对啊！”

　　听到系统的解释，楚旬恍然大悟，眼中闪过一丝精芒。

　　说实话，自从见识了楚青那种强大的防御力量之后，楚旬也深感到自己防御力量的不足。如果能吞噬圣甲虫基因，并且装上这种能量转换装置的话，那么或许真的能像系统所推算的那样，让自己的综合防御能力得到极大的提升！

　　想到这里，楚旬也终于做出了决定，咬咬牙，然后对着楚雄说道：“城主大人，我已经选好了！”


第203章 紫色晶核！

　　“哦，选好了？”听到楚旬的话，楚雄微微一愣，然后看着楚旬面前那造型如同蜈蚣一般的银色装置，惊讶地问道：“你确定你选择这个？”

　　“没错，就是这个！”楚旬点了点头，道：“我看了下，这里的高阶武器和防御装备都不太适合我，还是这个东西好点。”

　　“你的眼光很准，这能量转换装置几乎是我库藏之中最为珍贵的一件道具了。”听到楚旬的话，楚雄点了点头，然后叹了口气，道：“这件装备可以极大程度的提高使用者对于反震力量的抵抗能力，以及战斗的续航能力。只不过这个装置的价值只有放在那些领悟了‘域’的武者身上才能够完全体现出来，你现在用的话，嘿，说实话，还是浪费了点。”

　　“域？”听到楚雄的话，楚旬先是微微一愣，然后才反应过来，并微微一笑，道：“如果城主大人所说的‘域’是那种攻防兼备，可以构筑出完美防御圈和进攻圈的战斗技巧，那么我可以负责任的说，这个装置用在我身上绝不浪费！”

　　“你领悟了域？”听到楚旬的话，楚雄的身体微微一颤，脸上也浮现出不可置信的神色。

　　由于那南城墙的城卫队队官最终还是陨落在了虫海之中，而楚航等人又不明白什么是“域”，所以此刻整个楚城之中竟然没人知道楚旬竟然已经拥有了这种武者梦寐以求的能力。

　　而且说实话，楚雄此刻也很难相信楚旬的话，所以他皱了皱眉头，然后说道：“你会不会是弄错了，虽然我不是武者，但我也知道，想要真正的掌握域，那必须先要彻底掌握七杀战技，将自身进攻、平衡、闪避、防御、反应以及重心操控能力和突进能力提升到一个相当强的程度，才有可能形成属于自己的‘域’。可是据我所知，你最多也只是无师自通，领悟了疾风战技吧？其他六种战技你学都没学，怎么可能会领悟域？”

　　“我的情况有些特殊，但是相信我，我能够从虫海的围攻中幸存下来，自然有我的道理！”楚旬微微一笑，不再做过多的解释，同时也终于明白，原来自己从铁血异形身上学到的战斗方式便是这种所谓的“域”了。

　　当时他就觉得这种战斗方式很厉害，只是看楚雄现在的样子，只怕这个所谓的“域”比自己想象中还要有用啊！

　　“算了，我也不多说了，你还是先跟你师父好好学学完整的七杀战技，然后再去研究域吧，我相信以你的天赋和悟性，领悟域也只是个时间问题而已。”楚雄显然并不相信楚旬领悟了属于自己的“域”，不过他也不想和楚旬说太多，免得打击他的士气。所以在微微一笑之后，他便从怀中掏出一个金属小盒，递给楚旬，道：“既然你已经选定了所要的东西，那我干脆也把这五万晶核一起给你好了。这里面是五枚紫晶，全都是利用四阶以上危险生物的晶核改造提炼而成，每一枚内蕴含的力量都相当于一万枚标准晶核。”

　　说到这里，楚雄还特意提醒了楚旬一句，道：“这些晶核如果你是用来自己吸收的话那倒没什么，但如果你是用来购买其他东西的话，记得千万别被人骗了啊。虽然紫色晶核内的能量只是相当于一万枚标准晶核，但里面的能量极为精纯，更加适合人体的吸收，并且对异能破阶有着很大的帮助。所以按照市价的话，一枚紫色晶核可是相当于15000枚到17000枚标准晶核的，而且一般情况下还是有价无市！”

　　越是高阶的晶核，其真正的价值也就越高，就好像那红色晶核一样，这紫色晶核也同样不能单纯的用其中蕴含能量的多少来估价。

　　可以说，楚雄这次虽然名义上只给了楚旬五万晶核，但实际上这些紫色晶核的价值却是相当于七万到八万晶核。而他之所以这么做，显然是希望楚旬能够感受到他的善意，减少他们之间的隔阂和生疏感。

　　毕竟无论这次楚旬在生存游戏上能取得怎样的名次，以他的潜力和实力都绝对会一鸣惊人，得到某些大人物的看重。到时候他只要不死，那他的影响力一定会变得越来越大。所以在他还未完全崛起的时候对他进行投资，这绝对是一个非常明智的主意。

　　“谢谢城主大人，您的心意我明白了！”知道这些紫色晶核的价值之后，楚旬心中也不由得感到一丝激动。

　　他当然不会把这些晶核卖出去，他更在意的是这些紫色晶核的破阶作用。如果他猜的没错的话，只要能够吞噬了这些紫色晶核，那他的虫体异能一定会再度得到突破。到时候，他可就是真正的三阶强者了！

　　众所周知，三阶和二阶是一个巨大的分水岭。任何异能，一旦从二阶突破到三阶，那么都将会得到一个飞跃性的提升。所以除非是像楚旬这样的“怪物”，否则任何三阶强者对于二阶异能者都有着压倒性的优势，甚至以一敌十也不是不可能的事情。

　　而以楚旬虫体的异能的强大，一旦突破，只怕他的实力也会发生天翻地覆的变化！

　　“好了，你的奖励总算是都发给你了。除此之外，如果你还需要什么帮助的话，可以随时来找我，或者找你师父也行。”看到楚旬那略微激动的模样，楚雄满意地点了点头，然后表情微微一肃，道：“至于你和楚寒之间的事情我也有所了解，放心吧，你现在是整个楚城的希望，我是不会让他伤害到你的。”

　　“呵呵……”

　　听到楚雄的话，楚旬心中也不由得冷笑起来。

　　还什么不会让楚寒伤害到他，如果不是他有超级救世主系统护身的话，只怕现在早已经成为了梦魇的傀儡，然后就等着去生存游戏送死了！

　　不过楚旬自然丕把这些情绪表露出来，他只是认真地点了点头，然后表情凝重地说道：“楚青的死真的和我无关，还请城主大人多多照看，不要让楚寒大人再来为难我！”

　　“放心吧，我还没死呢，楚寒绝对不敢忤逆我的意思！”楚雄微微一笑，脸上浮现出自信之色，显然对于自己的权威非常有信心。

　　只是他却并不知道，双子皆亡的楚寒已经渐渐失去了理智，对于楚旬的杀心可不是城主区区一句话就能压制下去的！

　　“那谢谢城主大人了！”对于楚寒，楚旬现在其实并不是很担心，毕竟这家伙以为自己已经被梦魇控制，成为了一个待死之人，所以想必短时间内是不会为难自己了。

　　“好了，你出去吧，我还有些事情需要处理！”楚雄点了点头，然后跟楚旬一起离开了那个小房间，便不再理会楚旬，开始处理一些城内的事情。毕竟楚城才刚刚经历过虫灾，百废待兴，需要处理的事情实在是太多了。

　　“是！”楚旬点了点头，然后离开了房间。

　　等他离开房间的时候，他才发现楚航等人竟然都已经离开，看样子是跟随着楚狂人去领取他们的奖励了，只是不知道他们的奖励到底是何东西。不过他们都是要参加生存游戏的选手，想必这奖励品也不会差到哪去。

　　随后，楚旬也离开了城主府，回到了自己那空荡荡的房间之中。由于他崛起得实在太快，再加上楚城刚刚经历过大灾，杂事繁多，以及楚寒的有心打压，所以尽管此刻楚旬的地位已经大大提升，但楚家却依旧没给她安排新的居所。

　　“恍如隔世啊……”看着那间极为狭小，并且稍显破旧的房间，楚旬忽然笑了一笑，然后走入了房间之中。

　　也好，就让自己在这个房间中经历一次新的蜕变，然后再彻底告别这里吧！


第204章 力量失控！

　　由于已经有一段时间无人居住，所以房间内已经积蓄了一层浅浅的灰尘，令这本就显得有些陈旧的房间更是凭添了几分沧桑的气息。

　　不过对于在尸山血海之中厮杀过的楚旬而言，这点灰尘根本算不得什么，所以在随手拍了拍床上的灰尘之后，他便直接坐在了床上，并且脱去了自己的上衣。

　　不要误会，楚旬脱去上衣并不是为了睡觉，而是为了融合那能量转换装置。这种能量转换装置是一种生物科技的结晶，需要彻底融入人体才能发挥出它应有的作用。

　　“妈的，植入脊椎……希望不会太痛！”看了看着能量转换装置的使用说明之后，楚旬也深吸了一口气，然后咬咬牙，将这如同蜈蚣一般，呈金属银色，但却又柔软得如同生物一般的能量转换装置放在了自己的背上，并按下了装置末端的一个红色按钮。

　　嗡！

　　随着楚旬将按钮按下，那能量转换装置也被彻底启动。随后，一阵轻微的嗡鸣声从那能量转换装置内响起，同时那能量转换装置竟然也仿佛真变成了一条活体蜈蚣一般，开始在楚旬赤裸的背部游走起来。

　　仅仅几秒钟的时间，这银色“蜈蚣”便精准地重合在了楚旬的脊椎位置。随后，一根根雪亮的银刺也从蜈蚣体内延伸而出，然后狠狠地刺入了楚旬的脊椎之中！

　　“哼！”脊椎穿刺所带来的剧烈痛苦，让楚旬忍不住发出一声闷哼。不过很快，一种剧烈的麻痹感便袭遍了楚旬的全身。这种麻痹感不仅彻底覆盖了那种脊椎穿刺的剧痛，而且还让楚旬变得跟植物人一样，完全无法操控自己的身体了。

　　与此同时，楚旬背后的那条银色蜈蚣也开始慢慢融化，最后竟然变成了一股股银色的液体，顺着那几根扎入楚旬脊椎的利刺融入了楚旬的脊椎之中，消失无踪。

　　而随着这些银色液体的注入，楚旬也感觉到一股冰凉凉的感觉正逐渐从自己的脊椎向全身范围蔓延，最后遍布了整个身体，仿佛组合成了一个巨大的网一般，将自己所有的骨骼，经络以及肌肉彻底包裹和保护了起来。

　　也就是在这种冰凉感觉蔓延全身，并且互相交织，将楚旬身体完全包裹的瞬间，楚旬也恢复了对自己身体的控制权。随后他立刻松了松筋骨，然后又动了动手臂，企图查看一下自己身体的变化，可是让他略微失望的是，无论他如何尝试，除了身体内有那种略微冰凉的触觉之外，好像就再也没有其他的改变了。

　　“看样子，这能力转换装置的作用也只有在战斗中能够体现出来了！”摇了摇头后，楚旬好像忽然想到了什么一样，脸色微变，并立刻伸手朝自己后背摸去。

　　不过当楚旬手掌接触到他那光滑的背部时，他顿时明显的松了口气。还好，那装置已经彻底的融入了他的身体之中，不然的话如果整天背着这么一个银色“蜈蚣”招摇过市，只怕会被人当成怪物来看待。

　　楚旬不想浪费任何时间，所以在融合了能量转换装置之后，他便打开了那个用来储存紫色晶核的金属小盒。顿时，一阵璀璨的紫色光辉从小盒中绽放而出，将整个房间照耀得无比明亮。

　　“真是漂亮啊……”看着那晶莹剔透，中央仿佛包裹着一个紫色星云一般，绽放出璀璨紫色光辉的晶核，楚旬也忍不住感到一丝赞叹。

　　说实话，如果不是急需生物能量进化虫体异能的话，他还真不愿将这些绚丽的紫色晶核消耗掉。不过没办法，生存游戏迫在眉睫，他就算是舍不得也必须得用掉了。

　　想到这里，楚旬也咬了咬牙，然后闭上眼睛，将这些紫色晶核握在手中，全力吸收了起来。

　　在系统的帮助下，楚旬拥有着远超常人的能量融合能力。所以几乎就在眨眼之间，那五颗绚丽无比的紫色晶核便同时崩碎，最后化为璀璨的紫色光辉融入到了楚旬的身体之中。

　　整整相当于五万枚标准晶核的能量是何等恐怖，只见随着这些能量的融入，楚旬的身上竟然也绽放出璀璨的紫色光辉。这些紫色光辉是如此的强烈，甚至几乎将楚旬整个人都完全照透，让他看起来就好像是一个由紫色水晶雕琢而成的艺术品一般，晶莹剔透，极为神奇。

　　这紫色光辉整整持续了数个小时才慢慢消散，被楚旬彻底吸收。而就在楚旬身上的紫色光辉渐渐淡去的时候，系统的提示音也从他脑海之中响了起来。

　　“滴，宿主得到生物能量补给，虫体异能得到强化，蚂蚁基因得到强化，异形基因得到强化，暴君基因得到强化，蜘蛛基因得到强化，并成功解锁新的基因锁。”

　　“请注意：在获得足够生物能量，身体足够强大之前，宿主请勿吞噬第六项基因，避免宿主基因链崩溃。”

　　伴随着系统提示音的响起，楚旬也感觉自己体内仿佛有什么东西被引爆了一般，一股股难以言喻的可怕力量开始如泻闸的大水一般狂涌而出。

　　这股力量是如此的可怕，甚至连楚旬一时间都难以操控。他将手按在床上，准备站起身子，看看自己的身体到底有什么变化，可是却发现在一声刺耳的金属呻吟声中，那合金制造的床板竟然被他这么随手一按给深深按得塌陷了下去，最终形成了一个极为深刻，甚至几乎将床板穿透的掌印。

　　而那床板上的床垫和床单，也早在这可怕的力量下化为了无数碎片，仿佛就好像是被什么可怕的东西给重重轰击过一般。

　　“这是怎么回事？”看到这一幕，楚旬彻底愣住了。

　　以他的力量，别说把床板按得塌陷了，甚至是击穿床板都不是什么难事。只是他刚刚根本就没有用力啊，只是轻轻一按，这合金床板怎么就像是豆腐一样轻易塌陷了？

　　不过很快，楚旬便反应了过来，然后心中感到一阵惊喜。显然，他的力量已经得到了极大幅度的提升，只是这个提升的幅度实在是太大，即便是他也很难在一时半会之间掌控这种力量，所以才会一不小心就将床板按塌了下去。

　　“果然和大家所说的一样，三阶和二阶就是一个巨大的分水岭，只是没有想到，我的力量竟然会提升这么多！”感受了一下体内那汹涌澎湃，仿佛恨不得摧毁一切的可怕力量之后，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒。

　　他在二阶巅峰的时候力量就足以胜过绝大多数的三阶异能者，而现在他已经成功晋级三阶，力量更是得到了巨幅提升，所以如果他没猜错的话，仅论力量，三阶异能者中只怕已经无人是他的敌手了。

　　那么，现在他距离四阶强者又有多大的差距呢？

　　想到这里，楚旬便准备离开房间，找楚狂人去衡量一下自己的力量到底有多强，顺便去杨凌那取回圣甲虫，然后将其吞噬，弥补自己最后一块短板。

　　咔嚓！

　　然而让楚旬无语的是，他才刚刚下床，右脚便将地面给完全踩得塌陷了下去，脚下的石砖更是完全粉碎，看起来极为可怕。

　　“还是有点不适应啊……”深吸一口气后，楚旬小心翼翼地把左脚往前踏了一步，这一次，在他刻意收力的情况下，地面倒是没有完全塌陷，只是石砖被他踩得龟裂而已，情况显然要好得多了。

　　不过正当楚旬小心翼翼，一步一个“脚印”走到大门，准备开门出去的时候，大门的把手却被他直接碾成了碎片，甚至连整个大门都剧烈颤动了一下，差点没被他整个扯下来。

　　“算了，还是先熟悉熟悉这种力量在出门吧……”看着那已经被他扯得螺栓松动，摇摇欲坠的铁门，楚旬忍不住咽了口唾沫，然后摇摇头，打消了出门的念头。

　　他这种无法控制力量的状态实在是太危险了，如果走在街上和人擦肩而过，不小心撞到人的话，估计那个人便会如同被汽车撞倒一般直接飞出去，就算不是重伤也是个残废。为了自己也是为了大家，他还是先待在房间里面好好适应适应自己的力量吧。

　　于是，接下来的几天中，住在楚旬家附近的人们也会经常听到一阵阵剧烈的轰鸣声，碎裂声和金属呻吟声不断从楚旬的房间内传出，甚至有时候连那个房间都会剧烈颤动一下，仿佛有什么可怕的凶兽在其中疯狂肆虐一般，极为恐怖。

　　这样的异变，让附近的邻居都不由得感到一丝好奇和畏惧。好奇自然是因为他们想知道到底这件房屋里面发生了什么事情。而畏惧，则是畏惧那种可以轻易撼动整个房屋的可怕力量！

　　终于，在三天之后，伴随着一阵刺耳的金属呻吟声，那已经有些扭曲变形的房门也被人打开，而楚旬也从房中走了出来。可就在楚旬离开房屋的瞬间，他身后那间房屋也终于不堪重负，在一阵剧烈的轰鸣声中彻底倒塌，变成了一片废墟……


第205章 第二次实战教学！

　　“这样也好，算是有始有终吧……”

　　看着身后彻底坍塌，化作废墟的房间，楚旬摇了摇头，然后深吸一口气，朝城西的战技堂方向走去。

　　这里已经没什么好留恋的了！

　　在经过了几天的熟悉和控制之后，楚旬总算已经能够初步控制自己因为进阶而突然暴涨的力量了，虽然每一步踩下去都会如同重锤落地一般，发出一阵沉闷的脚步声，但至少地面上的青砖并未碎裂，和刚进阶时相比已经是天壤之别。

　　只是由于无法完全控制体内的力量和气息，此刻他行走在路上，就像是一头失控的凶兽一般，给人们带来了一种难以言喻的剧烈压迫感。所以基本上他所过之处，路上本来就寥寥无几的行人更是作鸟兽散，根本不敢拦在他的面前。

　　面对这种情况，楚旬也只能报以苦笑。毕竟这不是游戏世界，也不可能像游戏那样一升级就能百分百控制自己的力量，看来想要将力量控制得如臂使指，那他至少还需要花上好几天的时间。

　　就这样，在一阵人仰马翻，鸡飞狗跳之中，楚旬也在路人惊恐的眼神中来到了战技堂和战法堂所在之处。据他所知，楚航等人此刻就正在这里接受楚封和楚狂人的特别训练，希望可以让他们在参加生存游戏之前在实力上更进一步，提高胜算。

　　“好强的气息！”

　　强者对于气息的感知是极为敏锐的，所以楚旬刚到，楚狂人和楚封的身影便几乎同时出现在了楚旬面前。

　　随后，他们两人也是齐齐一愣，脸上浮现出不可置信之色。

　　“这种压迫感……你又突破了？”看着浑身散发出一股股可怕气息的楚旬，楚狂人顿时就好像看到了一个怪物一样，表情复杂，不可置信地问道。

　　“刚刚突破……现在还没能完全掌控好力量和气息，让老师见笑了……”看着楚狂人那仿佛看见怪物一样的怪异表情，楚旬尴尬地笑了笑。

　　“见笑？见笑你个大头鬼啊！”楚狂人明显是受到了刺激，他伸出手，指着楚旬，手指微微哆嗦地说道：“一个多月啊，仅仅才一个多月的时间你就从一个刚刚觉醒的菜鸟成为了三阶异能者！你知不知道，三阶异能者就算得上是真正踏入强者之门了，这种级别的异能者，哪怕是放在世界上的任何一个地方都可以称得上是精锐了！”

　　说到这里，楚狂人也不由得苦笑了起来，道：“想当年我从觉醒到晋级三阶可是花了整整两年啊，就算如此，我当时也被称之为数十年难得一见的天才！可是和你相比，我这个所谓的天才简直就成为了一个笑话！”

　　“你成了笑话，那我这个花了三年才晋级三阶的人算什么？”听到楚狂人的话，一旁的楚封幽幽地说道。

　　“草！”楚狂人摇了摇头，然后一巴掌拍在楚旬身上，道：“还好你是老子徒弟，青出于蓝而胜于蓝是正常的，不然老子只怕会活活憋屈死去。”

　　说到这里，楚狂人一下又开心了起来，望着楚封笑道：“耍魔术的，怎么样，羡慕嫉妒恨吧？”

　　“哼，好运的家伙！”看着楚狂人那得瑟的样子，楚封顿时冷哼了一声，然后抿了抿嘴唇，道：“不过我的徒弟也不差，等他到楚旬这个年纪的时候，他的成就未必会比楚旬低！”

　　“法狂大人，您也收徒弟了？”听到楚封的话，楚旬微微愣了一下。如果他没记错的话，楚封好像是没有徒弟的吧。

　　“不就是你的好兄弟楚航咯！”不等楚封回答，楚狂人已经笑着说道：“这耍魔术的本来只是准备给你兄弟特训一段时间，结果没想到他在发现你兄弟的潜力之后竟然直接把你兄弟收入门下了。嘿，这个家伙倒是挺会看人的，你那兄弟现在虽然只是一阶，但毕竟年龄小，而且异能天赋也极为强悍，能够收他做弟子，这耍魔术的也算是赚了！”

　　“真的？这真是太好了！”听到楚航竟然被楚封收为弟子，楚旬的脸上也浮现出惊喜之色。

　　楚封能和楚狂人并称为法武双狂，实力之强自然不必多说。而且他还有着“异能界百科全书”的称号，知识极为渊博。有了他做老师，楚航以后的成长之路无疑会顺畅得多。

　　“嘿，我的眼光自然不会差。对了，楚旬，你是来找楚航他们的吗？”看着楚旬那惊喜的样子，楚封心中也感到一丝自得，然后笑道：“楚航现在正在最关键的时候，估计这两天便能成功突破，所以暂时不方便见你。不过杨凌等人倒是有空，如果你有事的话我可以帮你叫他们出来！”

　　“恩，我是来找杨凌拿样东西的！”楚旬点了点头，然后将目光移到了楚狂人的身上，跃跃欲试道：“不过在那之前我想跟老师切磋切磋，看看我的力量已经达到了何种地步，和真正的四阶强者还有多大的差距！”

　　“嘿，看来这次突破让你收获不小啊！”看到楚旬竟然敢主动挑战自己，楚狂人脸上也浮现出一丝笑容，道：“算起来咱们师徒俩也有好久没进行实战教学了吧？现在你已经进入三阶，我刚好也可以教你一些新的东西了！”

　　说完，楚狂人便转过身，朝战技堂走去，并回头说道：“跟我来吧，今天我就让你知道，什么是真正的武者力量！”

　　“是，老师！”听到楚狂人的话，楚旬也深吸一口气，然后立刻跟着楚狂人走进了战技堂。

　　“真是个好运的家伙，竟然收了一个这么妖孽的徒弟！”看着逐渐远去的两人，楚封脸上也浮现出一丝羡慕之色。随后他咬了咬牙，冷哼道：“哼，我就不信我教出来的徒弟会比你教出来的差，咱们骑驴看唱本，走着瞧！”

　　随后，楚封也转过身，进入了战法堂。

　　他已经决定，要不惜一切代价培养楚航。毕竟他这一辈子从来没有输给楚狂人过，他的徒弟也同样不能输！

　　与此同时，正在全力修炼，进行突破的楚航也不由得打了个冷颤，总觉得有什么不好的事情要发生在自己身上一般……

　　不过随后他还是摇了摇头，凝聚精神继续吸收面前那块红色晶核的能量，希望能够早一点成功突破，给所有人一个惊喜！

　　……

　　“老师，难道我们要在这战技堂里切磋吗？”跟着楚狂人进入战技堂，楚旬才忽然想起一件很重要的事情，然后赶紧说道：“咱们的力量都不小，这战技堂虽然大，但如果咱们真打起来的话，只怕这里也会被咱们夷为平地吧？”

　　他可没忘记，自己仅仅只是因为力量控制不当，就将整个房间彻底摧毁，沦为废墟。而一旦这股力量全面爆发出来，那么只怕仅凭余波就足以摧毁整座战技堂了！

　　“嘿，小子，你以为战技堂就只是你看起来这么简单吗？”听到楚旬的话，楚狂人脸上浮现出一丝神秘的笑容，然后走到一个房间面前，说道：“跟我来吧，我保证有个地方可以让你将力量肆无忌惮地展现出来！”

　　说完，楚狂人便伸手在房间门口处按了一下，开启指纹锁。随后房间的大门也慢慢打开，一个升降梯出现在了楚旬的面前。

　　“这里也有地下空间？”看到这个房间竟然是一个升降梯专用的电梯间，楚旬微微一愣。

　　“当然，跟我来吧！”楚狂人似乎并不准备过多的解释，只是神秘一笑，走入了房间。

　　“好吧……”看到楚狂人那神秘的样子，楚旬无奈地耸了耸肩膀，然后跟着楚狂人一起走进了房间。

　　随后，房间大门渐渐关闭。等到房间大门彻底关闭，整个房间也微微颤动一下，然后逐步向下沉去。

　　升降梯一直下降，直到过了足足两三分钟，估计下沉了一两百米，这个升降梯才慢慢停止下降。随后，楚旬等人前方的大门再次打开，一个直径超过1000平米，宽阔无比的地下空间也出现在了楚旬的面前。


第206章 蜕变后的真正实力！

　　“这个地下空间是由地底溶洞改造而成，在经过多重加固和改造之后已经可以承受五阶以下强体系异能者的战斗。”看着楚旬那惊讶的样子，楚狂人微微一笑，然后走到那个地底擂台的中央位置，道：“在这里，你可以彻底展现出你的力量和底牌，除了我之外，是不会有第二个人知道的！”

　　“那实在是太好了！”听到楚狂人的话，楚旬眼睛一亮，随后兴奋地握紧了拳头，道：“既然如此，老师，那我们就开始吧！”

　　话音落下，楚旬也不再废话，直接将右脚狠狠地蹬在了地上，纵身而起！

　　显然正如楚狂人所言，这个地底擂台已经经过了全面的改造，即便是楚旬这足以踩碎合金战车的一蹬也只是将地面踩得微微龟裂凹去而已。不过与此同时，巨大的反作用力也完全作用在了楚旬的身上，推动着他如一道闪电一般，带着剧烈刺耳的破空声朝着楚狂人冲了过去。

　　“有两下子！”看着带着剧烈劲风和破空声朝自己冲来的楚旬，楚狂人眼睛也微微一亮，然后嘴角一翘，不闪不避，就这么直接站在原地，挥拳朝楚旬砸了过去。

　　嘭！

　　一声闷响过后，楚狂人纹丝不动，而楚旬却如同一个皮球一般被楚狂人给震飞了出去，然后在半空一个转身，稳稳地落在了地上。

　　“力量不错，已经强过绝大多数的三阶异能者了！”看着落在七八米外的楚旬，楚狂人微微一笑，道：“不过这可不符合我对你的期望啊，来吧，让我看看你真正的力量！”

　　“嘿嘿，刚刚只是热身而已！”楚旬咧嘴一笑，随后眼神陡然变得无比认真，握紧双拳，一字一顿地说道：“现在才是真正的开始！”

　　就在楚旬话音落下的瞬间，他全身的肌肉突然开始如同充气一般迅速膨胀了起来，然后眨眼间他便化为了一个身高超过两米，体型也不逊于楚狂人的肌肉大汉。

　　与此同时，在楚旬那高高隆起的肌肉的表面还凝聚出一层黑亮无比，散发着金属光泽的外骨骼装甲。而在他双手的末端，那变得更加锋锐狭长，长达半米，如同弯刀一般闪烁着冰冷寒芒的利爪也突刺而出。

　　毫不夸张的说，楚旬现在简直就像是个穿着黑色铠甲的暴君。只是和暴君相比，他的力量更加强大，破坏力也更加恐怖！

　　而且更让人不敢小觑的是，楚旬背后还长着一条修长锋锐的异形长尾。此刻这长尾正在微微晃动，而那尖锐的末端也时不时地瞄准楚狂人的要害，恍如一条择人而噬的毒蛇一般，令人不寒而栗。

　　三阶和二阶是个巨大的分水岭，在晋级三阶之后，楚旬所融合的各项基因都得到了大幅度的强化，甚至可以说是进化。所以此刻他无论是力量，防御，速度还是破坏力，和之前早已是天壤之别了！

　　“好小子！”感觉到从楚旬身上传来的威胁，楚狂人的眼神也第一次变得认真了起来。他眯了眯眼睛，然后深吸一口气，沉声喝道：“让老师来看看你有什么进步吧！”

　　嘭！

　　话音落下，楚狂人也猛地蹬地而起，然后整个人瞬间消失在了原地，在剧烈劲风和破空声的呼啸中朝着楚旬冲了过来！

　　“喝！”面对楚狂人的主动进攻，楚旬也和楚狂人之前的选择一样，没有任何闪避，反而同样蹬地借力，双爪挥舞，朝着楚狂人对冲而去。

　　乓乓！

　　短短七八米的距离，对于楚狂人和楚旬而言几乎是眨眼及至，几乎还不等两人蹬地所导致的撞击声消散，两个同样魁梧巨大的身影便狠狠地撞在了一起。

　　随后，在两声剧烈的金属轰鸣声中，一道道刺眼的摩擦火光也从两个身影之间爆闪而出。而几乎也就是在这火光暴起的瞬间，楚狂人和楚旬的身体也是齐齐一震，向后退去。

　　“好小子，好小子，哈哈哈哈！”楚狂人仅仅只后退了一步便稳住了身形，然后看着对面连退四五步才站稳身子的楚旬，哈哈大笑了起来。

　　他万万没有想到，楚旬的进步竟然是如此之大，竟然连他五成力量的一拳都能够勉强格挡下来。而且更重要的是，此刻他右拳上已经出现了数道深刻的爪痕，一股股殷红的鲜血正从这些爪痕中涌出，并顺着他的拳头滴落在地。

　　也就是说，楚旬虽然才刚刚晋级三阶，但他的力量和破坏力已经不逊于一般的四阶强者了！

　　这是多么让人震惊的消息啊！

　　“再来！”然而更让楚狂人震惊的还在后面，只见楚旬才刚刚站稳身子，便再度发出一声厉喝，纵身而起，朝他冲了过来。

　　看到这一幕，楚狂人眼中也闪过一丝惊诧之色。他怎么也没有想到，这小家伙竟然不仅没有被自己刚刚那一拳蕴含的可怕力量所震伤，而且反而还好像越战越强一般，无论是气势还是速度都有了一定的提升！

　　这实在是太不科学了！

　　“嘿！”不过楚旬的惊人表现也仅仅只是让楚狂人感到一丝震惊而已，根本无法让他感到半点慌乱。看着再度朝自己冲来的楚旬，楚狂人忽然笑了一声，然后同样纵身而起，再次挥拳朝楚旬砸了过去。

　　只是这一次，他挥舞的是两只拳头，而且用上了六层的力量！

　　乓乓！

　　又是两声巨响，这一次楚旬以更快的速度被击退了出去，并且连连后退了十余米才站稳身子。楚狂人的力量实在是太可怕的，甚至是战力全开的他也无法阻挡！

　　不过为了击退楚旬，楚狂人也付出了一定的代价，此刻他双拳上又增添了几道伤痕。虽然这些爪痕很快就在他强大自愈能力的作用下完全消失，但依旧让他损失了一定的血液。

　　“老师小心，我全力以赴了！”再次被楚狂人正面击退，让楚旬明白到自己的力量虽然强悍，但和楚狂人相比还是相差甚远。所以他此刻也决定不再有任何保留，全力以赴了！

　　所以几乎在楚旬喝声响起的瞬间，他的左手也猛地一挥，随后一股白色粘液也从他掌心之中激射而出，并在半空化为一道白色蛛网，朝着楚狂人覆盖而去！

　　这便是虫体异能在晋级三阶之后，蜘蛛基因所发生的蜕变。现在楚旬不仅仅可以喷吐蛛丝，甚至已经可以像当初的猎人蛛那样喷吐出一张完整的蛛网了！

　　“有两下子！”看到那覆盖而来的蛛网，楚狂人眼神微微一凝。强者的本能让他知道，如果被这蛛网给网中的话，那么事情绝对会变得非常麻烦。

　　所以下一秒，楚狂人也直接挥出右拳，朝那蛛网砸去。与此同时，一股股金黄色的烈焰也从他拳头上燃起，顺着他挥拳的动作，以极快的速度席卷在了蛛网之上。

　　蛛网最大的弱点便是怕火，所以几乎在眨眼之间，那蛛网便被金色火焰彻底点燃，并且化为灰烬。

　　不过就在此刻，楚旬也冲到了楚狂人的面前，然后双爪一挥，拼尽全力，没有任何保留的朝楚狂人劈了过去！

　　而在他身后，那锋锐无比，闪烁着金属光泽的长尾也陡然一甩，划过一道寒芒，直刺楚狂人的面门！

　　身为楚狂人的徒弟，楚旬自然知道楚狂人有多么强大，所以此刻他才没有任何保留，因为他相信，无论自己的攻击有多么诡异和强大，楚狂人都一定能够挡得下来！

　　“嘿！”

　　面对从两边劈斩而来的利爪，以及直刺自己面门的锋锐长尾，楚狂人的瞳孔也微微一缩，然后低笑一声，展开了反击！


第207章 出发，天空之城！

　　楚旬从未想过，楚狂人的反击竟然会是如此的迅猛，也直到此刻，他才真正理解这个拥有“武狂”之名的男人究竟有多么可怕！

　　几乎就在楚狂人那笑声响起的瞬间，一道闪亮至极的金光也从楚狂人的身上爆发出来。剧烈的强光，瞬间让楚旬眼前变得一片雪白，进入了暂时失明的状态。

　　不过在经过了这么多场生死血战之后，楚旬的神经也变得格外的坚韧。所以即便双目暂时失明，他也没有任何慌乱，反而还加强了自己的力量，继续朝楚狂人发起攻击！

　　可是下一刻，楚旬却惊讶的发现，自己原本斩向楚狂人的右爪竟然率先给格挡住了，而且更加奇怪的是，楚狂人这次并不是硬挡，而是以一种极为奇怪的手法，将他的力量完全引导了出去，令他右爪变得不受控制，最后硬生生格挡在了自己的左爪之上，发出一声巨响。

　　与此同时，楚旬也感觉到自己的重心在楚狂人的引导下失去了平衡，甚至整个身体都随着楚狂人的力量摆动起来，这一摆动，原本刺向楚狂人面庞的长尾也失去了准头，扎在了空气当中。

　　嘭！

　　下一秒，失去了重心的楚旬也感觉到在一股巨力的推动下腾空而起，最后重重地摔在了远处。

　　“这……”摔倒在地的冲击并没有给楚旬带来多大的伤害，只是他心中却充满了震惊和疑惑，完全不知道刚才发生了什么事情。他揉了揉眼睛，让自己视力尽快回复正常，然后望着不远处满脸笑容的楚狂人，问道：“老师，你刚刚是怎么挡住我攻击的？”

　　“嘿，如果你以为光凭这两下就能伤到老师的话，那你也太小看老师，也太小看真正的武者了！”看着楚旬那不可置信的样子，楚狂人微微一笑，道：“对于一个已经构筑出自己‘域’的武者而言，你这样的攻击就好像是一头蛮牛一样，不值一提！”

　　说到这里，楚狂人的表情也变得认真了起来，道：“其实今天你就算不来找我，我这两天也会去找你的。回城后，我为了验证你们的战功，调看了一些仅存的战斗录像。结果我发现，你似乎已经领悟了‘域’的雏形。只不过你的这个‘域’好像有点生硬和别扭，并不是完全符合你自己的能力，所以我准备在接下来的这几天里好好教导你，让你尽快创造一个真正属于自己的‘域’，哪怕仅仅是个雏形也是好的！”

　　“原来我那还不是域……”听到楚狂人的话，楚旬也终于反应了过来。怪不得他总感觉自己这个“域”和楚雄之前所描述的“域”有很大的出入，原来自己终究只是画虎不成反类犬，虽然模拟了铁血异形的战斗方式，但是并不算是真正领悟了自己的“域”。

　　想到这里，楚旬有些失落，但又有些期待。

　　仅仅是一个仿冒版的“域”就让他战斗能力大幅度提升，可想而知，如果他真正能够领悟“域”的话，哪怕仅仅只是掌握了一个雏形，他的实力也将再度迎来一个质变！

　　想到这里，楚旬也忍不住握紧了自己的拳头，然后认真地说道：“接下来的几天，就要麻烦老师了！”

　　“嘿，能够创造那种残缺版的‘域’，这已经证明了你的身体素质达到了创造‘域’的最低要求。我也想看看，你这小子到底能不能创造奇迹，成为第一个以三阶实力真正领悟‘域’的武者！”听到楚旬的话，楚狂人眼中也浮现出兴奋之色。

　　如果这能让楚旬在三阶的时候创造出“域”，那他也可以毫无保留的将楚旬推荐给那位大人物了！

　　……

　　在接下来的几天中，楚旬几乎一直待在这个地下空间里接受楚狂人的实战教学。几天下来，他虽然被楚狂人虐得遍体鳞伤，但同样也收获不小。虽然还没有真正领悟到“域”的精髓，但战斗技巧却再次得到了提升，综合实力也有了不小的进步。

　　而照楚狂人所说，楚旬现在距离领悟“域”已经越来越近了。什么时候他能够学会将自身的力量，能量和战斗技巧合二为一，那么他就可以创造出真正的域。不过楚旬现在也只会融合战斗技巧和力量，至于那个莫须有的能量却是完全没有任何头绪，只能继续磨练自己，等待突破契机了。

　　在特训途中，楚旬还特地去找了杨凌一趟，取回了那个保存完好的圣甲虫，并且在战技堂的休息室中将其吞噬。或许是因为成功进阶，导致身体强度和基因强度大幅度提升的原因，楚旬这次吞噬圣甲虫的过程竟然和第一次吞噬蚂蚁基因的过程一样异常顺利，甚至没有感觉到任何痛苦便完成了吞噬。

　　而在融合了圣甲虫基因之后，楚旬身上那层外骨骼装甲也发生了变化。如果说以前的外骨骼装甲是类似黑色金属一般，油光发亮，并且闪烁着金属光泽，那么此刻的外骨骼装甲便仿佛成为了黑洞一般，不仅不再反射任何光泽，反而还好像能够吞噬周围的光芒一般，令楚旬所在之处的光亮变得格外暗淡起来。

　　只不过由于这种源自于圣甲虫的元素吞噬能力是楚旬准备用来对付楚寒的，而楚城之中楚寒的耳目众多，所以未免打草惊蛇，他现在也不方便找张邪等人帮他测试他的元素抵抗能力和元素吞噬能力，只能等离开楚城之后再说了。

　　于是，接下来的时间，楚旬也再次开始了苦修。毕竟现在距离十天之期已经越来越近，他必须要尽可能的提升自身实力，来应对接下来讲要到来的生存游戏！

　　时间，在众人的苦修之中飞速流逝。终于，就在楚航成功出关，并且稳固了基础的第三天，楚狂人也停止了对楚旬的特训，然后将楚旬等人聚集在了一起，准备前往天空之城，参加最高议会主办的生存游戏。

　　参加学子考核的虽然只有楚旬等五人，但前往天空之城的队伍却格外庞大。除了楚旬五人之外，还有一支由猫耳娘带队，人数为15人的医疗小队。这支小队几乎聚集了楚城中除了南宫燕以外最好的医疗师和医生，几乎可以说只要没死，他们都能够把你给救回来。

　　除了医疗队之外，还有以楚封和楚狂人为首的一支护卫队。护卫队一共有20人，都是三阶以上的异能者，实力极为强悍。而这些护卫队唯一的任务，就是让楚旬等人毫发无损的抵达天空之城。

　　因为想要前往天空之城，那就必须先走陆路抵达天空之城附近的卫星城，然后再通过卫星城乘坐飞行器进入天空之城。否则的话，即便是像楚封这样的空间系异能者，也根本无法通过空间异能传送进有着超磁护盾的天空之城。

　　至于为什么要走陆路前往天空之城附近的卫星镇，那是因为除开陆路之外，无论是走水路还是使用飞行器都是自寻死路。

　　像一般的小河或者支流还好，狭窄的河道限制了那些大型变异水生生物的进入。可一旦进入大江大河，那么数之不尽，体型庞大的水生变异生物便会让你知道为什么人类的科技已经发展到这种地步，却依旧无法涉足这些江流大河。

　　至于使用飞行器飞过去，那更是寿星公上吊——活得不耐烦了。

　　不知道有没有人想过，为什么虫族的繁衍能力如此之强，实力又如此可怕，但是却依旧无法真正的蔓延到全球，对其他物种造成巨大危险。

　　而且又是因为什么，让人类远距离迁徙要么就是使用空间异能，要么就是走陆路，反而最为快捷的飞行器却是几乎再也看到人在使用？

　　其实答案很简单，因为有一个可怕的存在，正带领着一大群可怕的飞行生物专门以虫族为食，让虫灾永远都只能局部发生，而无法大范围蔓延。

　　而也正是因为这个可怕的存在，才让人类数百年来都不敢再大范围使用飞行器，甚至可以说出了天空之城附近之外，已经再也见不到人类飞行器的踪迹。因为这个存在已经放话，不管地面的情况如何，也不管最终称霸地面的生物是哪一种，天空永远是属于它们禽族！

　　而这个存在，便是整个世界最为强大的生物之一——禽皇！

　　同时，它还有一个更加古老，但是却更加让人恐惧的名字——鸡王！


第208章 收获和担忧！

　　“哇哦，真是个大家伙！”

　　看着整齐停放在城门前方的4辆重型装甲战车，楚旬等人也不由得纷纷惊叹起来。

　　这些重型装甲战车都是同一型号，长度约为10米，宽度约为5米，至于高度也足足达到了4米。巨大的车身，再加上车身上覆盖的厚重合金装甲，让这些重型战车一眼望去就如同一个个狰狞的金属巨兽一般，极具视觉冲击感。

　　除了厚重的合金装甲以外，这些重型装甲战车的上方还安置着一种楚旬等人极为熟悉的战争武器——枭龙近防炮。那些密集的炮管以及中央位置那三阶晶炮的炮口此刻正闪烁着点点金属光泽，让人望而生畏。而且在这重型装甲战车两旁还分别安置了两个多连发导弹发射器，一旦遇到大规模的敌人，那么这些具有可怕爆破能力和摧毁能力的导弹便会给敌人带来毁灭性的灾难。

　　这些重型装甲战车，便是楚城压箱底的宝贝之——御龙7型重型战斗步兵车！

　　由于这些重型装甲战车的造价过于昂贵，而且持续作战能力较差，所以楚雄并没有轻易将它们投放到人虫之战的战场上。不过此刻楚旬等人要不远万里前往天空之城，中途必定会遇到不少的危险，所以楚雄也不再藏私，将所有战车都拿了出来。

　　御龙7型重型战斗步兵车的载人量为15人，4辆战车足以轻松装下整支前往天空之城的队伍。只不过为了给楚旬等人创造独处的时间，让他们变得更有默契，所以楚狂人和楚封也单独匀出一辆战车供给楚旬等五位参赛选手乘坐，甚至连战车的驾驶员都换成了杨凌，以保证他们可以获得绝对的安静和隐私。

　　最后，在所有人期望的目光中，这四辆重型战车也轰然启动，然后顺着大道朝着远处飞驰而去。

　　“嘿！”城墙之上，看着朝远处飞驰而去，并且很快消失在大道拐角处的四辆战车，楚寒顿时发出了一声低沉的冷笑，然后转过头，将目光移到了不远处正在眺望远方，不知道在想些什么的楚雄身上。

　　下一刻，一丝冰冷而又阴沉的杀机，从楚寒眼中一闪而过，最终彻底收敛，仿佛从来没有出现过一般。

　　……

　　御龙7型重型战斗步兵车的特殊履带设计可以让这些金属巨兽跋山涉水无所不能，拥有全地形挺行能力。而且这种战车的速度很快，最高时速可以达到150公里。强悍的通行能力，进攻能力和防御能力，让这种重型战车成为了末世中最适合远距离通行的交通工具之一，哪怕是遇上尸群拦路，这些战车也可以利用自身的冲击力和强悍的炮火硬生生轰出一条血路，畅通无阻。

　　由于楚城位于人类掌控区域的边缘地带，距离身为核心区域的天空之城相当遥远，所以在接下来的8天中楚旬等人一直都在赶路。

　　众所周知，末世之中到处都是危险。所以尽管楚旬等人所走的路线都是各大城市每隔一段时间都会派人清理的交通主道，但他们依旧还是遇到了不少的麻烦，甚至光大规模尸群和兽群就遇到了三个之多，其他小规模的敌人更是数不胜数。

　　不过还好众人准备充分，实力强悍。那些小规模出现的敌人根本就不是他们的对手，几乎刚一出现便会被重型战车自带的火力系统给轰成碎片，尸骨无存。而至于那些大规模的尸群和兽群，为了避免不必要的麻烦，众人也并没有选择硬闯，而是让楚封先行寻找一处位置进行定位，并开启空间传送门，然后众人便通过这些空间传送门直接绕过尸群和兽群，继续上路。

　　赶路的过程非常无聊，甚至连负责操纵战车的杨凌也只需要将战车设定为自动驾驶，跟上前方战车前行便可以了。所以趁着这难得的空闲时间，众人也好好地聊了一次，分别说出了自己这次所得到的奖励以及这些天特训所得到的收获。

　　众人之中，除开楚旬之外，收获最大的自然是楚航。进阶之后，他的实力得到了巨大的提升，异能也随之发生了进化。他现在的异能正式进阶为了“暗影使者”，不仅可以像之前那样熟练的操控暗影力量，而且现在还能像影虎那样召唤暗影生物进行作战，算是在一定程度上弥补了他群战能力不足的短板。

　　除此之外，楚航还拥有了一种名为“暗影替身”的杀招，可以将自身绝大多数的阴影力量凝聚为一个暗影替身，从而帮住自己或者是帮助制定目标抵挡必死一击。这个强大的能力，即便是楚封也不由得为之感到惊叹。只是使用这一招的消耗也是极大，基本上用过之后楚航便会彻底地丧失战斗能力了。

　　不过即便如此，以他现在的实力再加上手中的暗影獠牙，实际战斗力已经远远超过了当初的影虎。如果让影虎复生，和楚航再打一次的话，那么毫无疑问，输的那个肯定是影虎，甚至影虎可能连逃都逃不掉。

　　除了楚航之外，杨凌和张邪的收获也很大。

　　机械师是出了名的攻击强，防守弱，哪怕杨凌现在已经转换为了半机械体，防御强度远超普通机械师，但这个情况也依旧没有改变。和他那堪比三阶晶核炮的恐怖攻击相比，他的防御力和续航能力无疑要差得多。一旦被其他异能者近身，那么杨凌很可能连放炮的机会都没有便会被格杀当场。

　　所以为了提高杨凌的生存能力以及续航能力，楚狂人和楚封几乎将楚城里面所有适合机械师使用的机械装置都给找了出来，甚至连修罗斗场里面的库藏都没有放过。再各种能源储备装置，防御装置以及一系列小玩意的装载下，此刻的杨凌几乎可以称得上是武装到了牙齿。如果有谁认为他是个机械师就准备近身对付他的话，那他绝对会给那人一个巨大的惊喜。

　　和装上了大量机械装置的杨凌不同，张邪只得到了一样东西。但仅仅只是这一样东西，便让他的综合战斗力提升了50%。

　　张邪得到的东西是一件名为“雷霆之矛”的三阶晶核武器，是利用准四阶危险生物“雷霆犀牛王”的犀牛角改造而成。这支长矛不仅极为锋锐，可以洞穿绝大多数三阶危险生物的躯体，而且还拥有增幅电系异能或者雷系异能50%破坏力的强大能力。在拥有了这雷霆之矛后，张邪的杀伤力也得到了巨幅提升，几乎可以说三阶以下的异能者中已经没人能够挡得住他的全力攻击了。

　　而和其他人相比，熊孩子的进步就要小得多了。他毕竟太年轻，哪怕是得到了大量晶核补给，一时半会之间也无法突破为二阶异能者。而且他也不像张邪和杨凌那样，可以用针对性的装备来提升他的综合战斗力。所以无奈之下，楚狂人等人也只能帮他找了一件三阶防护衣，来提升他的保命能力。顺带还帮他弄了一把改造过的镭射手枪，让他也可以在适当的时候给敌人造成一点威胁了。

　　毕竟这镭射手枪可以说是微缩型的晶核武器，虽然有着充能慢的缺点，但威力也足以对二阶异能者造成巨大的威胁，说不定在出其不意的情况下能够起到一定的效果。

　　只是即便如此，熊孩子还是整个团队最大的短板。毫不夸张的说，如果在战斗中楚旬等人没有保护好他的话，那么他很可能成为众人之中第一个受伤甚至是死亡的队员。

　　也正因为如此，接下来的日子里，楚旬对这件事也一直感到非常担心，甚至都有些后悔带熊孩子来参战了。

　　他并不是担心熊孩子拖他们的后腿，而是担心熊孩子自身的安全。他不敢想象，如果这个一天到晚叫他做“哥”的小家伙死在了他的面前，那会是一幕何等可怕的场景。

　　而就在楚旬绞尽脑汁，想着要如何提高熊孩子实力的时候，原本高速前进的战车忽然开始减速，最后彻底停了下来。

　　与此同时，杨凌也深吸了一口气，转头对楚旬等人说道：“各位，咱们到了！”


第209章 天空之城，圣塔！

　　在经过了整整8天的赶路之后，楚旬等人终于到达了这次目的地的第一站——冰城！

　　冰城是天空之城的第一卫星城，不过虽然是卫星城，但这座占地面积超过1.5万平方公里，常驻人口700万的城市无论是规模还是人口数量都超过了楚城数十倍，是一座名副其实的雄城。

　　当楚旬等人从战车上下来，看着前方那一片直线蔓延过去，仿佛无边无际一般，同时高达六七十米的雄厚城墙时，他们所有人都愣住了。

　　雄伟，壮观，巍峨如山！

　　这便是楚旬等人对于这座雄城的第一感觉，他们甚至从未想象过，一座城市竟然可以雄伟壮观到这种程度。那高高耸起，如同一栋十几层大楼那么高的城墙，给他们带来了一种难以用语言和文字来表达的视觉冲击感，同时也让他们感觉到一股莫名的压力和期待。

　　仅仅只是一座卫星城便已如此壮观，那天空之城呢？这座聚集了人类最尖端力量和最高科技的第一城市，又该是何等的宏伟，何等的震人心魄？

　　“怎么样，感觉自己变成土包子了吧？”看着楚旬等人那不可置信，满脸震惊的模样，楚狂人脸上也浮现出一丝复杂的情绪，然后拍了拍他们的肩膀，说道：“我以前也和你们一样，觉得楚城的规模已经算是很大了，就算其他城市再怎么宏伟也不会超出楚城多少。直到我代表楚城前往了天空之城，我才知道什么叫做井底之蛙……”

　　说到这里，楚狂人忽然笑了起来，道：“好了，把嘴巴合起来吧，别丢了咱们楚城的脸。等到了天空之城，你们会更加惊讶的。”

　　说完，楚狂人便带领着楚旬等人朝冰城大门走去。

　　“老师，战车就放在这吗？”就在这时，楚旬忽然反应了过来，问道。

　　这些战车可是价值连城，每一辆的价值都在数万晶核以上，如果丢失了的话，那他们损失可就大了。

　　“冰城禁止一切外来车辆入内，咱们只能徒步前行。放心吧，还没有谁有胆子在冰城偷东西。”仿佛知道楚旬在担心什么，楚狂人挥了挥手，然后继续向前走去。

　　听到楚狂人的话，楚旬也不在多言，然后和其他人一起紧跟在楚狂人身后向前走去。

　　和大门紧闭的楚城不同，冰城的16个城门几乎是24小时开放的。仅这一点，便可以看出冰城的实力与底气。对于这座直属于最高议会的雄城而言，甚至连这些高达数十米的城墙也是装饰作用多过于实际作用，因为自从冰城建立到现在为止，还从没有什么兽群或者尸群能够突破冰城的火力封锁，抵达城墙之下。

　　进入冰城之后，楚旬等人才发现，这座城市内部比他们想象中还要繁华。不仅到处商铺林立，而且还能见到很多兜售商品的小贩，甚至连那些平民的起色也很好，完全没有楚城平民那种朝不保夕的感觉。看到如此繁华的场景，楚旬甚至产生了一种重新返回到和平时代的错觉。

　　不过楚旬等人毕竟只是这座城市的过客，忙于赶赴天空之城的他们根本没时间在这里做过多的停留，所以入城之后他们便立刻前往指定地点，乘坐运输机前往天空之城。

　　运输机的飞行速度很快，透过机窗，楚旬等人可以清楚的看到，原本庞大无比的冰城正在随着运输机高度的不断提升而变得越来越小，最终甚至化为了一个小点，消失在了楚旬等人的视野当中。

　　而在飞行了大约半个小时之后，机舱里的广播也响了起来，天空之城，即将到达。

　　知道天空之城就快到了，楚旬等人立刻聚精会神地盯着机窗，企图能早点一睹天空之城的风貌。

　　起初众人能够看到的就只有蓝天和无尽云海，可是突然间，一片无边无际的大地便突然从云海中出现，好像是汪洋中的一片大陆一样，进入了楚旬等人的眼中。

　　在这片“大陆”之上，数之不尽，高耸入云的高层建筑几乎淹没了楚旬等人的视野，显得极为繁华和壮观。而且在“大陆”的边缘，一层肉眼可见的蓝色能量护盾也将整个大陆保护起来，让其不受高空狂风和其他因素的影响。

　　这就是天空之城，大灾变后人类最伟大的造物！

　　运输机开始继续拔高，并从天空之城的上空斜飞而过，让机舱里面的众人看到天空之城的全貌。

　　在这座几乎可以称为浮空大陆，占地面积至少超过70万平方公里的城市中，众人不仅看到了高耸的大楼，复杂的公路系统，巨大的方形广场，大片的绿化带，而且还看到了一片一片的山脉，森林，峡谷以及河流。

　　如果不是这座城市真的是处于上万米高空的话，只怕楚旬等人真会以为自己来到了一片新的大陆！

　　而当运输机的高度开始逐步下降，最后与地面成水平角度的时候，众人忽然发现，有一座巨大无比的尖塔从地平线上凸起，并超过了其他所有建筑，高耸入云。尽管众人此刻只能透过那茫茫云层看到这建筑的一部分，但却已经可以充分感受到这个建筑的宏伟也壮观！

　　“那就是最高议会所在之处，也是整个天空之城的心脏——圣塔！”看着那座高耸入云，不知道具体有多高的尖塔，楚狂人深吸一口气，表情严肃，却又带着一丝崇敬地说道：“没有圣塔以及圣塔里面的那些伟大存在，就没有这座天空之城，更没有人类的现在与未来！”

　　“圣塔？”

　　听到楚狂人的话，包括楚旬在内，在场所有人眼中都浮现出一丝崇敬之色。不管最高议会的风评如何，他们至少是挽救了整个人类。没有他们，人类或许早就已经灭亡了……

　　对于这种存在，无论是谁，都必须保持敬畏！

　　运输机很快降落在了机场之中，随后，楚旬等人便在专门人员的带领下前往了自己的休息区。由于路途遥远，而且之前还发生过虫魔入侵事件，导致拖延了一定的时间，所以楚旬等人也是最后抵达的参赛队伍。

　　而现在既然所有参赛队伍都已经到达，那么按照最高议会的规定，生存游戏也将提前开启。所以，楚旬等人几乎只有一个晚上的整休时间，并且还没有时间去调查其他队伍的资料，便要迎来最为艰难和残酷的生存游戏了。

　　在某种程度上而言，这也是最高议会对最后抵达队伍的一种惩罚！

　　也正因为早知道如此，所以楚狂人等人才会在楚城多留10天的时间，让楚旬等人进行强化和突破。

　　这也算是有失有得吧！

　　在赶路的途中，楚狂人已经跟楚旬等人讲解过一些生存游戏的要点。生存游戏其实和楚城学子考核有几分相像，又或者可以说楚城学子考核本就是为了生存游戏而设立的。

　　生存游戏的规则非常简单，那就是将所有参赛队伍扔到一座布满了危险生物和丧尸生物的死亡岛上，让这些队伍在岛上求生，并通过击杀危险生物来累积积分。同时最高议会会给每个队伍发放一个特制腕表，如果腕表丢失，那么该队将会被立刻淘汰，而得到腕表的队伍将会得到1000积分，这已经相当于是击杀100只暴君的积分了。

　　生存游戏开始后，最高议会每隔3个小时也会在死亡岛上投掷一些物资。这些物资或者是食物，或者是武器，当然也有可能是医疗物品和晶核，总之如果能夺到这些物资的话，那么对于接下来的战斗无疑会起到很大的帮助。

　　但在投放物资的同时，最高议会也会在该队伍的特制腕表上标注物资的位置，从而引得附近队伍进行争夺。

　　生存游戏的持续时间为15天，这倒是比楚城实战考核的时间要长得多。时间结束后，所以剩余队伍将会按照积分进行排名。然后如果最高议会的那些大人物看中了某位参赛选手的话，也会给与他们丰厚私人奖励，从而让他们一步登天。

　　总的来说，这一场战斗你最好是要赢，但如果真赢不了，那你至少要打得漂亮，因为这样你或许还能得到某位大人物的青睐，不至于一无所获。

　　由于只有最后一个晚上，所以为了让大家得到充分的休息，楚狂人也没有再打扰楚旬等人，而是让他们好好休息。

　　不过待在休息室里，楚旬却始终睡不着。他们来得太晚了，对其他参赛队伍的资料一无所获，虽然这也代表其他队伍无法得知他们的虚实，但这种一切都不在掌控的感觉还是让楚旬感觉到非常不安。

　　而且不知道为什么，他总有种预感，仿佛这次生存游戏会发生什么很大的变故一样！

　　想到这里，楚旬也深吸了一口气，然后做出了决定。

　　他必须要想办法尽可能的强化自己，来应付随时可能发生的危险！

　　而现在唯一一个能在短时间内强化自己的方法，就是赌运气了！

　　他可还有一次幸运抽奖的机会没有用呢！


第210章 大抽奖——铁血武装！

　　自从认主之后，超级救世主系统是变得越来越贴心了。几乎就在楚旬心中浮现出抽奖念头的时候，他的面前便直接出现了一个全息模拟的光影图案。

　　系统的抽奖系统分为两种，第一种是类似楚旬前世见到过的那种老虎机或者是大轮盘。轮盘分布着一圈不同的图案，如果楚旬转动轮盘的话，那么转到什么就是什么。

　　而第二种则是一张随机召唤卡，这种东西楚旬倒是用过几次了，召唤出来的东西完全随机，有可能是像万能药那样的稀世灵药，也有可能是像异形这样的召唤兽。当然，也有可能什么都不是……

　　因为随机召唤卡的随机性太大，所以楚旬暂时不准备选这个，还是先看看抽奖转盘。

　　他仔细看了看，发现这抽奖转盘里一共有20个格子，其中有两个格子是空的，两个格子上写着重来一次，只有剩下的16个格子里面有东西。

　　这十六个格子里面的东西各不相同，有充满了科幻气息的武器，装备，也有各种类型的辅助装置，药品，甚至还有战车，战机和召唤兽这一类的东西，总之是五花八门，无所不有。

　　楚旬仔细看了一下，发现系统提供的奖品还真不错，无论其中哪一种对他的用处都不小。只是那战车战机好像太大，如果真抽中这两样东西的话，估计就算是他的私人空间也无法将其装下，到时候可就有他头疼的了！

　　而且让他有些奇怪的是，这些轮盘上的奖品有很大一部分似乎是源自于科幻电影或者是科幻小说，甚至其中有几件装备他还非常眼熟，显然是曾经在某些电影里面看到过。

　　不过此刻这些装备仅仅只是露出了外形，而他们下方的名字则一片朦胧，所以楚旬也无法确定这些装备是不是他曾经在电影里面看到的那些。但不管怎么说，从这些装备之中抽一个也总比随机召唤卡那样碰运气要靠谱一些。

　　随后，楚旬深吸了一口气，咬咬牙，选择了抽奖！

　　嗡！

　　随着楚旬做出选择，轮盘中央的指针也开始飞快转动了起来。而楚旬的心跳也随着那指针的转动也变得越来越快，越来越快！

　　终于，在过了几秒钟之后，那转得飞快的指针也开始慢慢减速，最后险之又险地和那辆空中战机擦身而过，停在了一套造型古朴，却又散发着科幻气息的特殊铠甲之上。

　　与此同时，那铠甲下方原本朦胧的装备说明，也突然变得清晰了起来。

　　“这个……”看到那指针所指的那套装备，楚旬先是觉得有些眼熟，随后眼睛一亮，忍不住握紧了自己的拳头。

　　“没错，就是这个！”在看了下装备的说明之后，楚旬沉默了很久，然后长长地出了口气，感觉自己都快要虚脱了一般。

　　老天保佑，竟然真的是铁血武装！

　　铁血武装，正是异形的死敌，“铁血战士”所使用的那套高科技猎杀装备！

　　铁血武装的构成非常复杂，但总体来说分别是由铁血战甲，铁血面具，微型电脑以及铁血战士那标志性武器等离子肩炮组合而成。

　　不过楚旬很快就发现，系统所给予的铁血武装并不完整，除了以上的几样常规装备之外，像铁血战士最擅长使用的长矛，医疗工具箱，回旋利刃，网枪，激光炸弹还有飞镖炸弹这些强力装备都没有装配。这样一来，铁血武装的综合战力估计也会随之下降不少。

　　想到这里，楚旬忍不住询问了系统一下，结果却被系统告知，他所抽到的仅仅只是最低级的铁血武装，不仅防御力只有二阶，而且还有很多装备没有配备，同时等离子肩炮的破坏力也有所削弱。

　　总的来说，这算是一个廉价残缺版的铁血武装了。

　　唯一值得庆幸的是，这铁血武装的隐形特效以及其他诸如足迹扫描，热能透视等功能依旧保留，不然的话这套铁血武装未免也削弱得太多了。

　　但不管怎么说，哪怕是削弱了的铁血武装也依旧强大。如果这套装备用得好的话，那么完全可以将一个手无寸铁的普通人变成一个可怕的人形凶器，并且拥有不逊于普通二阶强者的战斗力。

　　说实话，这样的装备如果能早点出现的话，或许楚旬最开始的成长之路也会变得顺利很多。不过现在这套装备对楚旬而言就有点鸡肋了，除了隐身能力和那等离子肩膀炮的威力还让他有所期待以外，无论是这套武装的防御能力还是其他的能力，对楚旬而言都没有多大的用处，甚至还有可能成为他的拖累，降低他的战斗力。

　　但即便如此，楚旬心中还是充满了惊喜和兴奋。因为他压根就没想过把这套铁血武装用在自己身上，而是准备将其交给队伍中最大的一块短板——熊孩子！

　　熊孩子那诅咒异能虽然神奇，但除非到了必死的绝境，否则楚旬绝对不敢轻易动用这种能力。而除此之外，如果不算上那条科莫多巨蜥的话，熊孩子的综合战斗力甚至连普通的一阶异能者都比不上。在这个人均实力都是二阶巅峰的生存游戏中，像他这样的菜鸟无疑是最容易被人针对和击杀的。

　　也正因为如此，楚旬之前也一直在担心这个事情。不过现在总算好了，铁血武装的出现帮他解决了这个难题。虽然还不能将熊孩子的战斗力提升到如同张邪杨凌一样的程度，但至少也可以让他有一定的自保能力了。

　　毕竟那个隐身能力可不是盖的，一旦使用得当的话，熊孩子或许会成为众人之中最为安全的一个！

　　毫不夸张的说，这套装备的出现，几乎可以说是彻底解放了这支队伍的战斗力。这样一来，后顾无忧的楚旬等人也可以全力出手，进行战斗了！

　　想到这里，楚旬再也按捺不住自己心中的惊喜和激动，直接离开了房间，去找熊孩子去了。

　　……

　　与此同时，在圣塔最高层，最高议会的议事堂中，四个浑身散发着柔和光辉的身影也正在议事。

　　“今天是要来商议虫魔复苏之事，医生呢，他怎么没来？”位于议事堂最高座，一个头发雪白，浑身散发着淡淡金光，面容刚毅的老者看了一眼不远处那个空着的座位，微微皱起了眉头。

　　“虫魔的尸体刚运到，那家伙就将尸体带走，然后把自己和尸体一起关在了实验室中，到现在还没有出来呢。”听到那白色老者的话，一个体态妖娆，容貌俏丽的年轻女子无聊地打了个哈欠，道：“你知道的，那家伙一旦遇到什么和研究有关的东西就会变得很痴迷，很疯狂，估计在研究透虫魔尸骸之前你是见不到他了。”

　　“算了，我也想知道，虫魔的秘密究竟是什么！”听到那年轻女子的话，老者轻轻点了点头，然后说道：“当年虫魔之乱中，虽然绝大多数的虫魔都被我们诛灭，但是这些虫魔在死前都会选择自爆，连一具稍微完整的尸骸都没能留下。倒是这一次，不知为何竟然留下了一具完整的尸骸，而且还是这种已经完全变异的形态。有了这个标本，医生或许能够研究出一些什么。”

　　说到这里，老者眼中也闪过一丝凝重之色：“这么多年了，如果不是有鸡王的压制，这些虫子只怕已经闹翻天了。不过即便如此，这些虫子的行动也变得越来越有秩序，并且越来越猖獗，如果不能找出到底是谁在控制这些虫子，只怕事情会变得越来越糟糕。”

　　“担心这么多干嘛，虫族有鸡王带着禽族镇压，是翻不了天的！”与此同时，一个面容沉稳，浑身散发着昏黄光芒的中年人摇了摇头，道：“我倒是觉得，和虫族相比，我们更要担心七宗罪那些家伙。”

　　说到这里，这中年男人微微顿了一下，然后继续说道：“据我所知七宗罪中的愤怒，嫉妒和懒惰都出现在了人域边境。以七宗罪的行事风格，边境区域很有可能会有大事发生。而且我想各位也收到了情报，那个从边境死城中出现的神秘男子很有可能是……”

　　“这件事我自有分寸，不用再提！”就在这时，那白发老者微微皱眉，打断了中年男子的话，仿佛对那个“神秘男子”的身份非常忌惮。

　　“哼，一群胆小鬼！”不过还不等这白发老者继续说什么，一个冰冷的声音便忽然响了起来：“事情都过去这么多年了，你们怎么还是如此的畏首畏尾的？既然敢做，那就不要怕，更何况我们又没做错，你看最后不是连医生他们都默认和接受了那件事吗？别说周御龙现在还被冰封在通天塔了，永远不可能出来，就算他能出来又如何，现在已经不是他的时代了！”

　　说这话的是一个大约在三四十岁，面容英俊，留着两撇小胡子，但表情冰冷，浑身散发着强烈气势的男子，他扫视了一圈在场众人，然后冷声说道：“好了，我没兴趣和你们这些胆小鬼浪费时间。不管是七宗罪也好，周御龙也好，如果他们敢出现的话，我绝对会杀了他们，一劳永逸！”

　　说完，这男子的身影便逐步化为光点瓦解，最后彻底消失无踪。

　　“堕龙这家伙，杀气越来越重了……”看着那冰冷男子化为光点消失无踪，白发老者的表情也变得有些难看了起来。

　　随后，白发老者摇了摇头，望了其他几人一眼，道：“七宗罪的事情，我已经派了特别调查队去调查了，相信这几日就会有结果传回。明天就是六年一度的生存游戏了，如果大家看中了哪位参赛选手，不如将其好好培养一下，说不定又能为人类培养出一位真正的强者！”

　　“知道了，我东西都准备好了，就看有没有看得上的了！”那年轻女子似乎也有些不耐烦了，所以听到白发老者的话以后，她立刻笑了笑，道：“好了，我也有事，先离开了，大家拜拜！”

　　说完，年轻女子便挥了挥手，和之前那冰冷男子一样化为光点消失无踪。

　　至于最后的那个中年男子，则是沉默地点了点头，算是给了那老者一个答复，然后同样化为能力光辉消失不见。

　　“周御龙……”众人全部离去，那白发老者却依旧坐在位置上沉默了许久，最后重重叹了口气：“能够以一己之力力挽狂澜，把人类从覆灭边缘救回来，甚至几乎灭亡了亚特兰蒂斯文明。一个这样的人，你们又岂会真正明白他的可怕？哎，但愿他永远不要解封，否则的话，人类好不容易稳定下来的局势只怕又要发生剧变了……”

　　伴随着叹息声的响起，那老者的身躯也渐渐虚化，最后消失无踪。

　　这四个人，竟然都是本体未至，而是将自身能量凝聚成型，投影到了此处！

　　这等修为，该是何等的可怕！


第211章 让人无法抗拒的奖励！

　　一夜的时间很快就过去了，第二天一大早，楚旬等人便被工作人员带到了集合点。

　　集合点位于天空之城南部的圣域广场，当楚旬等人跟着工作人员乘坐运输车来到圣域广场的时候，他们才发现来自于其他城市的参赛队伍几乎也已经集结自阿勒广场之中，正在做着最后的准备。

　　在广场周围，淡蓝色的能量力场已经将整个广场包围了起来。而在这些能量力场之外，则是数之不尽，密密麻麻的天空之城居民。这些居住在天空之城的贵民正用热切的眼神望着每一个参赛选手，并不断地朝他们欢呼呐喊。

　　而在广场的上方，一个巨大的空中飞艇正稳稳地悬浮在距离地面大概50米的地方。在那流线型的艇身下方还悬挂着一个巨大的金属吊舱，吊舱四面都是极大的液晶屏幕，而屏幕里面所呈现的画面，也就是此刻广场上正在发生的一幕。

　　“这是最高议会筹办的实况转播节目……”看着楚旬等人那略微愣神的模样，一旁的楚狂人眯了眯眼睛，道：“他们会实时转播整个生存游戏的过程，以此来娱乐大众。同时和楚城一样，最高议会也会坐庄开赌，所以这些人才会如此的亢奋。”

　　“这种感觉……还真是让人不爽啊……”听到楚狂人的话，性格最为傲娇的张邪已经握紧了拳头，身上甚至绽放出点点电芒。显然，这种被人当成表演工具的感觉让他非常不爽。

　　“是啊，这些家伙看我们的眼神根本就不像是在看一个人，简直就像是看一些珍稀的动物一样！”与此同时，楚航也表情阴沉地点了点头：“我以前看过有人用变异犬互斗，这些人看我们的眼神，就跟当初那些人看变异犬的眼神一模一样！”

　　“不要理他们，记住我们自己的任务就好了！”曾经经历过修罗斗场的楚旬心态要比其他人好得多，他深吸一口气，摇了摇头，说道：“有时间关注这些无聊的人，你们还不如多关注一下其他参赛的队伍。”

　　说到这里，楚旬语气微微变得有些凝重了起来：“这些家伙，看起来都不好对付呢！”

　　“一共76支参赛队伍，我们的竞争压力很大！”与此同时，一旁的杨凌也点了点头，身为半机械人的他几乎只要扫过一眼便能分辨出这里具体有多少支参赛队伍了。

　　“76……”听到杨凌的话，楚旬等人也不由得沉默了起来。

　　这76支队伍，每一支都代表了一个人类城市最精锐的年轻力量。而现在居然要将这76支队伍放到同一个岛上进行竞争和淘汰，可想而知，这场生存游戏会是何等的激烈和残酷！

　　“咦？”然而就在这时，楚旬好像忽然感应到了什么一样，回头朝广场上的人群望去。可是一眼望去除了那密密麻麻的围观民众之外似乎又没有什么异常，这让他不由得皱起了眉头，感觉有点不对劲。

　　“哥，怎么了？”看着楚旬忽然回头，然后又皱起眉头，一旁的熊孩子好奇地问道。

　　“没什么，或许是精神太紧张了吧……”楚旬摇了摇头，只是心中那种莫名的感觉依旧存在，让他有些不安。

　　嗡！

　　就在楚旬因为心中那种莫名感觉而有所不安的时候，一阵轻轻的嗡鸣声忽然从半空中的悬浮艇内响起。随后一个穿着黑色西装，留着一头金色长发，手持麦克风，看起来约莫是三四十岁，脸上带着一丝和煦笑容的英俊男子突然诡异地出现在了广场中央，让周围众人大吃一惊。

　　“哇哦，看来这次参赛的人不少啊！”扫视了周围的参赛选手一眼后，那男子举起麦克风，然后笑着说道：“先生们，女士们，还有正在观看直播的观众们，欢迎收看六年一度的生存游戏，我是本次生存游戏的主持人兼引路者——安迪斯！”

　　“安迪斯大人我爱你！”

　　“安迪斯大人，你好帅啊！”

　　“看这边，安迪斯大人！”

　　……

　　那英俊男子仿佛在天空之城有着很大的名气，看到他出场，围观的群众纷纷呐喊欢呼了起来，其中不少年轻女性更是发出了尖叫。

　　“靠，这家伙是谁啊？”看着那些年轻女性疯狂尖叫的样子，张邪吃味地撇了撇嘴，道：“也不是特别帅啊，怎么这么受欢迎啊，天空之城的妹子难道都没见过帅哥吗？”

　　“你以为他能获得现在的人气仅仅是靠帅吗？”听到张邪的话，一旁的楚封忽然笑了起来，然后带着一丝复杂的语气，说道：“安迪斯可是天空之城最年轻的七阶异能者，拥有着‘空间魔法师’之称的强大男人！”

　　说到这里，楚封也望了张邪一眼，道：“如果你能在20年内拥有像他这样的实力，那你在天空之城也会拥有这么高的人气，甚至有过之而不及！”

　　“七阶异能者？！”

　　听到楚封的话，楚旬等人纷纷吃了一惊，他们万万没有想到，这个浑身没有散发出半点强者气息，带着一脸和煦笑容的英俊男子竟然是一个真正的七阶强者！

　　而且更加离谱的是，像这么一个可怕的七阶强者，竟然还被派来当什么主持人！

　　天空之城果然是天空之城，底蕴之强简直让楚旬这些井底之蛙无法想象！

　　“后悔了吗？”然而楚旬等人却并未发现，就在他们因为安迪斯的强大而震惊时候，楚狂人却悄悄地走到了楚封身边，用微不可察的声音说道：“如果当初你没有做出那个选择，说不定现在大出风头的就不是他，而是你了！”

　　“这有什么好后悔的？你不一样也是这么选的吗？”听到楚狂人的话，楚封忽然笑了起来：“更何况七阶又不是尽头，二十年磨一剑，我就不信等出鞘的时候我的锋芒会不如他！”

　　“是啊，二十年磨一剑……”楚狂人深吸一口气，眼中也闪现出一丝炽热的光芒，道：“快了，已经快了！”

　　“恩，快了！”楚封同样握紧了自己的拳头，眼神炽热地说道：“到时候我们一定会让天空之城的人们记起当年法武双狂的强大！”

　　就在这时，广场中央的安迪斯也微微将手向下一压，笑道：“好了，各位，请稍稍安静一下，作为引路者和主持人，在生存游戏正式开始之前我有几件事需要说明一下。”

　　安迪斯在天空之城的影响力的确不小，听到他的话，原本欢呼尖叫的群众们也纷纷闭上了嘴巴，安静下来，等待安迪斯的发言。

　　“谢谢大家的配合！”等到广场恢复安静，安迪斯才微微一笑，道：“我想大家应该都知道，从生存游戏开始到现在，已经整整过去了600年，所以这一次的生存游戏，也恰好是第一百届生存游戏！”

　　说到这里，安迪斯微微顿了一顿，然后环视了周围的参赛队伍一圈，才继续说道：“这600年来，人类从苟延残喘到休养生息，再到今日的逐步壮大。这一切都要归功于最高议会，以及那无数为了人类生存和未来牺牲了自己的先烈，在这里，请各位永远记住那些曾经为我们付出一切的人们！”

　　听到安迪斯的话，广场上变得更加沉默了。能够在天空之城生活的人们，几乎都是那些先烈的后代或者亲属。也正因为如此，他们才更加清楚的知道，人类从灭绝边缘走到今天这一步是何等的艰辛，又是付出了怎样的牺牲！

　　“物竞天择，适者生存，生存游戏的目的就是为了提高人类各个城市的竞争力，从而提升人类整体的实力。我们必须得承认，生存游戏是非常必要，而且非常有效的。这一点，从第一届生存游戏的13支参赛队伍到今日这第一百届生存游戏的79支队伍便能够清楚的看出来了！”安迪斯点了点头，然后加大声音，道：“而今天，为了庆祝人类实力蒸蒸日上，同样也为了纪念那些为人类牺牲的先烈。最高议会特别决定，将大幅度提升这一次生存游戏的奖励！”

　　说到这里，安迪斯微微顿了一顿，然后笑着说道：“这次生存游戏的4—10名，将会根据排名，得到10万到70万不等的标准晶核奖励，同时还会得到专门为其定制的高阶武器，最低3阶，最高准5阶！”

　　哗！

　　听到安迪斯的话，在场众人顿时哗然，甚至连楚狂人等人都变了脸色。

　　显然这一次的奖励和以往相比，简直提升了不止一个档次！

　　特别是那些专门为自身定制的高阶武器，这种武器甚至比那些晶核还要珍贵。因为私人定制的武器往往会更加适合使用者的异能能力和战斗风格，可以让异能者的实力得到巨幅的提升！

　　而且更重要的是，这还仅仅只是第四名到第十名的奖励！

　　“呵呵，这些奖励是不是很诱人？告诉大家，诱人的还在后面呢！”看着众人那震惊的样子，安迪斯笑了笑，然后继续说道：“根据最高议会决定，进入前三名的参赛队伍，都可以获得天空之城的永久居住权，同时可以分别得到相当于100万，150万和200万标准晶核的高阶晶核奖励！除此之外，获胜队伍每人都能得到一套专门为其私人定制的高阶武器以及防具等装备。而且最重要的是，队伍的第一名将会得到议长大人的亲自接见，并可以向议长大人提出一个不超出他能力范围以及不违犯他原则的要求！”

　　“什么？！”

　　听到安迪斯的话，所有人都愣住了，随后纷纷脸色剧变，心跳加速，望向其他竞争对手的眼神中也开始浮现出冰冷的杀机！

　　晶核还有装备什么的都是其次，但最后那个可以向议长提出一个要求的奖励，实在是太让人无法抗拒了！

　　那可是最高议会的议长啊，几乎是整个人类世界拥有最强实力和最强势力的存在，如果能得到他的帮助，那么对任何人而言，都无疑是鲤鱼跃龙门，一步登天！

　　而在这等奖励的刺激下，这一次的生存游戏必然会比以往任何一届都要激烈得多，也要残酷得多！


第212章 惊天变故！

　　对于天空之城的人们而言，生存游戏当然是越激烈，越残酷，才会越精彩。所以看到这些参赛队伍之间的气氛陡然变得极为凝重，冰冷，甚至杀机四溢，那些围观的群众也不由得欢呼了起来。

　　显然，接下来他们将会欣赏到有史以来最精彩的一次竞赛表演！

　　“好了，奖励已经告诉大家了，具体能获得怎样的成绩和奖励，就要靠各位自己努力了！”安迪斯似乎也很喜欢这种竞争激烈的气氛，他微微一笑，道：“接下来就是介绍一下老规矩了，在场各位都是来自各个城市的精英，等同于是各个城市甚至是人类的未来。所以为了保护你们的安全，我们准许每支队伍携带两名高阶导师以及一支医疗小队跟随你们一起进入死亡岛。但是请记住，医疗小队和高阶导师进入死亡岛后只能待在特定地点，除非你们的小队发出求援信号，否则不得随意行动，更不得伤害其他参赛队伍。”

　　说到这里，安迪斯表情也变得严肃了起来，道：“这是生存游戏的唯一规定，也是不可违反的规定。任何人，如果违犯了这条规定，那么最高议会将会剥夺该城接下来三届生存游戏的参赛资格，并且在接下来的18年中不再给予该城任何的物资援助和技术援助！”

　　“这么严重？”楚旬是第一次听到有这个规定，顿时吃了一惊。

　　18年无法得到天空之城的物资援助和技术援助，这对于任何一个城市，无疑都是一种极为严厉的惩罚。甚至毫不夸张的说，有些基础薄弱的城市还会因此而灭亡！

　　而其他人听到这个规定，也无不神色一凛。显然，对于很多真正热爱自己城市的人而言，哪怕是自己死，也绝对不能让这种惩罚降临到自己所属的城市之上！

　　“看来大家都将这个规定记在心里了，很好！”看着众人那神色凛然的模样，安迪斯满意地点了点头，然后笑了笑，大声说道：“既然一切都准备好了，那各位，我们就开始吧！”

　　说到这里，安迪斯的声音变得更加高亢了起来：“现在，我宣布，第一百届生存游戏，现在正式开始！”

　　话音落下的瞬间，安迪斯双手忽然向两边一挥，随后一个个巨大无比，散发着湛蓝光辉的空间传送通道也从广场周围凭空而现，最终将整个广场给包围了起来。

　　与此同时，每个空间传送通道的前方都出现了一个银灰色的金属腕表。这腕表和楚旬等人参加学子考核时带的那种有点类似，只是显得更加先进一些。

　　“好了，每个队伍找个人带上腕表，然后任选一个门进去吧。”一次凝聚出76个超远距离传送通道，即便是安迪斯也显得有些吃力，那英俊的脸庞也微微变得苍白了起来。

　　不过他的精神倒是不错，在周围凝聚出76个空间传送通道后，又再度挥了挥右手，随后一个巨大无比，直径超过10米的巨型传送通道也出现在了广场的正中央。

　　“各位队伍的导师和医疗队伍就从这个门进去吧，门后是死亡岛的最中央位置，如果你们的队伍真遇到了危险，你们也能在最短的时间内赶到。”深吸一口气，将体内那种虚弱的感觉压制下去，安迪斯才接着说道：“好了，请各位加快速度吧，维持这么多空间传送通道可不容易呢！”

　　“去吧，小心点，不要太勉强了，如果真撑不住就求援吧！”听到安迪斯的话，楚狂人转过头对楚旬叮嘱了一句，然后便和楚封一起，带着猫耳娘以及其他的医疗系异能者走入了那个巨型传送通道之中。

　　“我们也走吧！”深吸一口气后，楚旬也走到一个空间传送通道的面前，然后将那腕表拿起，交给熊孩子，道：“这个腕表你带着，记住，一定要保护好自己和这块腕表！”

　　“是！”熊孩子点了点头，接过腕表戴在手上，然后表情格外认真地说道：“哥，我一定不会让你失望的！”

　　拥有了铁血武装之后，熊孩子的战斗力直线上升，而且那种隐身能力也能给他提供很好的庇护。再加上他不用和敌人贴身肉搏，所以让他来保管腕表无疑是最安全的。

　　否则不论是换成其他哪一个人，手持腕表之人都会成为敌人率先集火的对象，而能够隐身的熊孩子就不用担心这一点了！

　　“走吧！”等到熊孩子带好了腕表，楚旬等人也纷纷做好准备，进入了空间传送通道。

　　而其他队伍也和他们一样，纷纷戴上腕表，陆陆续续地进入了空间传送通道之中。

　　“好了，各位观众们，现在传送即将开始，下一刻，你们将会看到来自死亡岛的精彩直播！”等到所有人都进入了空间传送通道，安迪斯也重新拿起麦克风，微微一笑，然后便准备施展异能，将这些传送通道内的人们一次性传送到死亡岛上去。

　　然而就在这时，那些原本稳定的蓝色空间传送通道忽然剧烈的颤抖起来，而且随着传送通道的颤抖，通道上散发蓝色光辉也开始慢慢转变成了红色光辉。

　　“噗！”空间传送通道的剧变让安迪斯骤然受到异能反噬，猛地喷出一口鲜血，同时脸上也浮现出不可置信的表情，惊呼道：“这怎么可能？什么人在干扰我的传送！”

　　滋滋滋！

　　几乎在安迪斯发出一阵惊呼的同时，那悬浮艇下方吊舱上的直播画面也陡然变得一片雪花，画面全无，可是下一秒，那画面又亮了起来。只是此刻画面中的内容已经完全改变，由原来的直播画面，变成了一个坐在宝座之上的人物画面。

　　画面上的人物仿佛完全笼罩在了阴影之中，只能让人看出一个大概的形体，而无法看清楚具体的模样。只是让人心寒的是，那人身下的巨型宝座竟然完全是由人类头骨搭建而成。无数空荡荡的眼眶和那白森森的牙齿，看得众人无不齐齐一颤，不寒而栗。

　　“咳咳，试音试音，大家都听得到吧？”只是更让人大跌眼镜的是，这个一出场就带着诡异气息，强大威压，让人不寒而栗，显然就是某个反派大BOSS的家伙开口说话后声音语调竟然是格外的轻佻甚至是逗比。

　　看着一个如此可怕的存在，在天空之城搞出如此大的动静之后竟然开始搞什么“试音”，这顿时让很多人产生了一种剧烈的矛盾感，不知道是该害怕，还是该觉得好笑。

　　然而只有极小一部分人，才能从这人逗比的言行中看出他对自身实力的强大自信。如果不是对自己力量有着绝对的信心，又怎么敢在这天空之城中捣乱，并且还保持着如此轻松的心态呢？

　　“看来大家都听得到了！”那人仿佛能够观察到在场众人的言行举止，看着众人无语的样子，他忽然声音一肃，淡淡地说道：“我想大家一定都很好奇，很想知道我是谁，更想知道是发生了什么事情，对吧？”

　　说到这里，那阴影中的男子微微顿了一顿，然后继续加大音量，用一种古怪而又夸张的语调说道：“好，既然你们诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你们。为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色——七宗罪最强大也是最帅气的首领，骨皇，就是我了！”

　　“说了让老大少看点旧人类拍的电影动漫，你们不听，看吧，老大现在已经被洗脑了……”

　　“草，嫉妒，你这怪我咯，如果不是打不过他，我早把他那些东西烧掉了！”

　　“愤怒，他妈的在直播呢，你严肃点……”

　　就在这神秘男子发出逗比一般宣言的时候，一些更加逗比的碎碎念声音也从画面中传了出来。显然那画面中不仅仅只有那神秘男子一人，还有其他人也在……只是画面没拍到他们而已……

　　然而面对一个如此逗比的神秘男子，以及那些碎碎念，连画面都没拍到他们的家伙，整个广场却没有一个人觉得好笑。

　　因为那几个人名字的背后，蕴含的是无尽的尸山血海……

　　七宗罪，愤怒，嫉妒……以及那个神龙见首不见尾，从未被人看到过，或者可以说手下从未留过活口的可怕存在——骨皇！

　　这些人所代表的，是死亡，是灾难，也是毁灭……

　　这是有史以来，天空之城的居民们第一次觉得天空之城不再安全。

　　因为，七宗罪来了！


第213章 真正的生存游戏！

　　咻咻咻！

　　七宗罪的出现瞬间惊动了圣塔之中的强者，几乎眨眼之间，便有十几道能量光影从圣塔之中激射而出，然后划过长空，出现在了圣域广场之上。

　　而这些人中，为首之人正是那个在最高议会的白发老者。他看着那液晶画面之中，浑身被阴影包裹的骨皇，瞳孔顿时微微一缩。

　　按理说天空之城的防御固若金汤，就算骨皇再强也不可能无声无息的侵入这里，更别提在关键时刻干扰空间传送了。

　　可现在事情偏偏就是这么发生了，那毫无疑问，只有一个原因，那就是天空之城中出现了内鬼。而且这个内鬼的地位应该不低，否则的话绝对无法做到这一步！

　　“哇哦，好多人嘛！”看到这么多强者同时出现，骨皇不仅没有任何畏惧，反而夸张的叫了一声，笑着说道：“我还是刚刚才知道，我的粉丝竟然这么多，连最高议会的议长大人都来观看我的表演了！”

　　“是啊，我也想看看，你这次的表演有多精彩！”听到骨皇的话，那白发老者眼中顿时闪过一丝寒芒，然后死死地凝视着画面，一股股极为可怕，仿佛大山将倾的毁灭气息也从他那老朽的身躯中散发出来。

　　这股气势是如此的强大，甚至连附近的空间都发生了动荡，激荡出一道道如同水纹一般的空间涟漪。同时在可怕能量的共鸣下，天上的云层也开始慢慢聚拢，仿佛一场风暴正在形成。

　　在这股可怕气息的压迫之下，圣域广场上的一众平民顿时感觉要天崩地裂一般，心中升起无边的压力和恐惧，甚至一些心智脆弱的人还直接软到在地，昏迷了过去。

　　一怒之下震天动地，引动天象变化，这便是传说中九阶强者的可怕之处！

　　“都这么大年纪了，就不要随便动气嘛。想要打，我们以后多的是机会！”虽然不在现场，但骨皇似乎也感觉到了来自于白发老者的可怕气息，他淡淡地笑了笑，道：“我这次来的只是个能量分身，以你现在的实力挥挥手就可以干掉我了，所以也没必要弄出这么大动静。不过如果你现在干掉我的话，那你可就不知道这些人的下落咯！”

　　“说吧，你到底想怎样？”听到骨皇的话，议长微微皱起了眉头，问道：“如果你继续这么油嘴滑舌，浪费时间的话，那就别怪我废了你这具能量分身了！”

　　说到这里，议长的眼神也变得格外冰冷了起来：“不要考验我的耐心，或许用这些参赛选手的命来换你一具能量分身，也不是什么亏本的买卖，不是吗？”

　　“哎，你们这些旧人类，就是不懂得幽默！”知道再废话下去之后彻底激怒议长，到时候这具辛苦凝聚出的能量分身只怕就会毁灭，所以骨皇轻轻地摇了摇头后，也终于言归正传，道：“我知道，生存游戏是你们旧人类挑选和鉴定新一代精锐的方法。不过既然是生存游戏，你们这样又派导师又派医疗队什么的实在是太仁慈，太无法体现生存二字的艰辛了。所以我决定帮你们一把，让这个游戏变得更好玩，怎么样？”

　　说到这里，一直玩世不恭的骨皇声音也忽然变得严肃了起来，淡淡地说道：“兵对兵将对将，我们新人类和你们旧人类之间的战斗已经持续了这么多年，一直不分胜负。我想刚好可以趁这次机会，把我们新人类之中的新锐和你们旧人类之中的俊才放在一起，好好比上一场，看看到底是你们旧人类的年轻一辈更强，还是我们新人类的年轻一辈更加出色。谁胜谁负，谁生谁死，完全凭自身实力说话了！”

　　“呵，你就不怕你们那些所谓的新锐全部死绝？据我所知，你们新人类的繁衍能力一直到现在还是那么的低下啊。对于你们这些被上天遗弃，生育能力低下的家伙来说，随便死伤一点都是不小的损失吧。”听到骨皇的话，议长微微眯了眯眼睛，然后淡淡地说道：“而且现在整个局面都在你们的掌控之中，谁又知道你们会搞什么鬼！”

　　“是啊，你们没办法保证，不过你们可以依靠自己的力量去找到他们啊！”骨皇轻轻一笑，没有回应那个生育能力的问题，而是直接说道：“整个游戏的过程我都会全程直播，我想以你们最高议会的科技，哪怕仅仅凭借当地的日照情况和一些景物也能判断出战场的位置吧？到时候你们就可以把这些人就出来了啊。”

　　说到这里，骨皇笑声之中也多了一丝戏谑和玩味，道：“当然，你们也可以选择不去救。只是不知道，当那些城市知道所有参赛队伍全军覆没之后会是一个怎样的感受。而且我可以保证，我是绝对不会让人去散播谣言，说这些人是你们害死的，哈哈哈！”

　　“搞出这么多事，你不可能只是想看一场好戏吧？”议长沉默了片刻之后，才冷声问道。

　　“当然不仅仅是为了一场好戏，不过具体是为了什么，我以后再告诉你。”骨皇卖了个关子，然后挥了挥手，道：“好了，直播就要开始了，请天空之城的诸位好好欣赏一下，你们这些所谓精英俊杰的精彩表现吧！”

　　滋滋滋！

　　话音落下的瞬间，那数十个空间传送通道也陡然消失，与此同时浮空艇下方的画面也陡然变成一片雪白，等到再度恢复之时，已经是各路团队的战斗画面了。

　　此刻参赛的团队显然都被传送到了一片茂密的原始丛林之中，丛林之中植被茂密，而且还有数之不尽的危险生物，其中很多队伍才刚刚抵达丛林便遭遇了危险生物的围攻，陷入激战当中。

　　“这个骨皇，只怕是准备用围点打援的战略来消耗我们的力量啊！”看着画面中正在和各种变异丛林生物鏖战的各路团队，议长眼神微微一冷，然后深吸一口气，便准备选择放弃这些人，再去寻找到骨皇分身的位置，将其彻底摧毁。

　　凝聚能量分身绝对不是一件容易的事情，即便是以骨皇的实力，如果损失了这个能量分身也一定会让他实力遭到不小的削弱。到时候如果他带领最高议会的一众强者发起一次反打和突袭的话，那么说不定反而还能让这些以“新人类”自居的智慧丧尸损失惨重，扳回一局！

　　而以新人类那低下的繁殖能力，一旦损失过大，那么接下来的很长一段时间他们都注定要休养生息，无法兴风作浪了！

　　咻！

　　然而就在议长准备下达命令的时候，一道火光忽然从天空之城的西边激射而来，然后迅速化为一个头发火红的中年男子，凑到议长身边，表情凝重，甚至可以说是紧张地跟议长低声商谈起来。

　　“什么？”听到那红发男子的话，一直泰山崩于前而面不改色的议长终于变了脸色，惊呼出声。随后他深吸一口气，立刻对身边一个穿着黑色制服的男子说道：“立刻通知神盾家族，让他们科技堂出动，对比画面中的丛林规模，日照，以及动植物分布种类，不惜一切代价也要找出画面中这片丛林的位置。记住，一定要快，越快越好！”

　　“是！”或许是第一次看到议长的表情变得如此凝重，那黑衣男子仿佛也认识到了事情的严重性，然后深吸一口气，点点头，纵身而起，化为一道流光朝着天空之城的南方激射而去。

　　“好了，这里的事情就由你们看着了，我需要召开紧急会议，有大事要发生了！”议长也不知道得到了什么消息，在吩咐完那黑衣男子之后，他又对其他跟着他过来的强者们说了一句，然后转身便化为一道白色闪光，朝着圣塔方向激射而去。

　　“该死，事情怎么会变成这样！”飞行的过程中，议长也不由得重重地叹了口气，眼中浮现出极为凝重之色。

　　这些愚蠢的丧尸，怎么好死不死把那小公主给牵连进去了。要知道，哪怕是他出事，后果都没有那个小公主出事严重啊！

　　但愿一切还来得及，如果那位小公主出事了的话，那么这些智慧丧尸就准备迎接整个最高议会，乃至于整个人类世界的血腥报复吧！


第214章 诡异的热带雨林！

　　超远程空间传送的滋味很不好受，因为这意味着你必须要在空间传送通道中承受更长时间的空间乱流。而在经历了足足十几秒钟，那种天翻地覆的剧烈颠簸感之后，楚旬等人才终于完成了传送，来到了一片茂密的热带雨林当中。

　　这里四周还算安静，只是偶尔会从远方传来一些危险生物的嘶吼声，只不过由于距离太远，所以楚旬等人也一时无法分辨到底是哪种危险生物在咆哮。除此之外，楚旬等人还可以听到一阵阵清晰的水流激荡声，这说明他们附近至少有一条河流。可以为他们补充水分。

　　雨林的植被极为繁茂，地上不仅铺着一层厚厚的树叶，而且还被各种植被以及藤蔓所覆盖。这里的树木也极为高大，抬头望去只能看到密集交叉的树枝和树叶，根本无法看到这些足足需要数人合抱才能抱住的大树究竟有多高。强烈的阳光几乎大部分都被这些茂密的枝叶所挡住，只有很少一部分透过枝叶的缝隙投入雨林，在地面上形成无数形状各异的光斑。

　　雨林中的气温极为炎热，而且湿度极高，众人身处雨林，就感觉自己好像置身于一个大蒸笼一般，几乎没过多久整个身子便被雨林中的湿气和自身的汗水所打湿，湿哒哒的很不舒服。

　　“情况有些不对！”扫视了一圈周围的环境之后，负责环境和地形分析的杨凌忽然脸色一变，凝声说道：“大家小心，这里不是死亡岛！”

　　“什么？！”

　　听到杨凌的话，楚旬等人纷纷吃了一惊。不是说好在死亡岛上进行生存游戏的吗？怎么忽然换地方了？而这里如果不是死亡岛的话，那么又是在什么地方呢？

　　“死亡岛是一处荒岛，位于亚热带和热带的交界区域，虽然岛上也有森林覆盖，但绝对和这里不一样！”杨凌机械眼中闪烁着点点红光，显然在进行分析：“这里的气温是32摄氏度，湿度也达到了94%，再加上这些典型的雨林植被。我可以肯定的说，我们现在正处于一片热带雨林之中！无论是地貌环境，还是经纬度都和死亡岛完全不同！”

　　说到这里，杨凌语气也变得格外凝重了起来：“历练的生存游戏都是在死亡岛上进行，可现在我们忽然换了地方，那要么就是最高议会准备给我们来个惊喜，要么就是有人在背后使坏了！”

　　“哈哈，看来大家都到了！”

　　而就在杨凌进行分析的时候，一个戏谑却又高傲的声音也忽然响彻了整个丛林：“欢迎大家光临魔鬼岛，参加这场全新的生存游戏。我是你们的新主持人，你们可以称呼我为——骄傲！”

　　“七宗罪，骄傲？！”

　　听到那个忽然响起的声音，楚旬等人的脸色同时变得极为难看起来。

　　他们万万没有想到，七宗罪的人竟然会忽然出现在这里。同时这也意味着，杨凌所说的第二个可能无疑是正确的——他们被人给阴了！

　　“我好像听到了很多人的惊呼，看来我们七宗罪的大名对你们而言已经是如雷贯耳了吧。又或者说，我们已经成为了你们这些旧人类心中的梦魇了？哈哈！”仿佛看到了众人吃惊的表情，那戏谑却又高傲的声音再度响起：“不过你们不用怕，按照老大的话来说，我们可是贯彻爱和真实的大反派呢。所以面对你们这些渣渣，我们七宗罪是不会出手的，而是由我们新人类的年轻一辈来跟你们好好玩玩。”

　　说到这里，骄傲的声音中也浮现出一丝冰冷的杀机，道：“游戏的规则很简单，这片雨林中充满了数之不尽的危险生物，对于你们旧人类而言，你们要做的就是尽可能的活下去，只要你们能活到最高议援军抵达的那一刻，那你们就是胜利者了。对了，忘了跟你们说了，你们那个腕表的讯号已经被屏蔽掉了，而且你们的老师也会得到我们七宗罪的热情招待，所以你们就自己玩吧，不要打扰你们老师了哦。”

　　最后，骄傲的声音顿了一顿，才大笑起来：“好了，各位新人类和旧人类的小伙子们，生存游戏，正式开始！”

　　嗷！

　　吼！

　　吱吱吱！

　　七宗罪的笑声仿佛激怒了整片丛林中的危险生物，随着他笑声的落下，一阵阵剧烈且狂躁的咆哮声也开始从丛林各处不断响起。顿时，原本安静的丛林就仿佛成为了一个巨大无比的斗兽场一般，到处都是危险生物的咆哮，给人们带来了极大的压力。

　　“妈的，最高议会的人是吃屎的吗？居然生存游戏都被七宗罪的人给捣乱了！”听着从四处不断传来的阵阵咆哮，张邪的脸色顿时变得极为难看，怒骂出声：“亏老子以前还相信天空之城是人类最安全的地方，安全你妈啊！”

　　“好了，现在生气也无济于事，还是先想办法和老师他们会合，然后等待援军吧！”经历过多次绝境的楚旬心理素质要比其他人好得多，他深吸一口气，然后转头对着一旁的熊孩子说道：“世宇，使用铁血武装，进入隐形状态，同时开启生物探测功能，寻找敌人的踪迹！”

　　说到这里，他又对着杨凌叮嘱了一句：“杨凌，你也是，同样开启生物探测功能，务必在那些危险生物接近我们之前找出他们！”

　　“恩！”

　　“没问题！”

　　听到楚旬的话，杨凌立刻点了点头，随后机械眼中也再度闪过一丝红芒，显然已经开始警戒。同时熊孩子也点了点头，在右臂的微型电脑上按了几下。顿时整个人便在一阵模糊的光影中消失无踪，进行了隐身状态！

　　“走，我们不能坐以待毙，就算不能找到老师，也要找到其他的参赛队伍！”等到熊孩子和杨凌都准备好，楚旬也深吸了一口气，然后握紧拳头，走在了最前面。

　　他拥有蜘蛛感应能力，对于危险有着异常敏锐的直觉。再加上他无论是神经反应速度，攻击力还是防御力都是众人之中最强的，所以理所当然也是由他负责开路。

　　丛林之中的植被极为茂密，那些茂密的灌木，藤蔓以及数之不尽的其他植物几乎将整个丛林都堵塞起来。对于普通人而言，想要在这种地方开辟出一条道路前行，那简直是难比登天。不过还好，对于拥有强大力量和锋锐利爪的楚旬来说，这一切都不是问题。

　　由于敌人随时可能会发生突袭，所以楚旬基本上已经进入了全面戒备的状态，不仅身上已经覆盖上外骨骼装甲，而且利爪也已经突刺而出。在他可怕力量和利爪的面前，那些坚韧的藤蔓和植被就好像朽木一般被他轻易摧毁，根本没有起到任何阻拦的作用。

　　“小心！”

　　然而就在前行不久之后，楚旬心中却忽然感觉到一种莫名的危机感。他停下脚步，左右环视了一圈，然后沉声问道：“杨凌，世宇，发现敌人的踪迹了吗？”

　　“没有，热能探测没有察觉到生物踪迹！”

　　“我这边也是，很奇怪，这附近好像所有生物都死绝了一样！”

　　杨凌和熊孩子的回答几乎同时传入了楚旬的耳中，这让他心中也变得更加凝重了起来。

　　雨林是除了海洋以外世界上生物物种最多的地方，按理说这么大一片区域应该有很多昆虫或者生物生存才是，可是这里居然什么都没有。那么毫无疑问，这里的生物要么就是被某种更加可怕的存在给吓走了，要么就是全部死光了！

　　咻！

　　然而就在楚旬感觉到不对的时候，一颗大树上的藤蔓也忽然松开了大树，如同一只毒蛇一般朝着楚旬激射而来！

　　而这藤蔓的攻击仿佛是吹响了总攻的号角，刹那间，无数藤蔓也激荡而起，铺天盖地地朝楚旬等人抽了过来！


第215章 捕人藤，食人花！

　　“小心，是捕人藤！”

　　看着那些布满钩刺，宛如某种刑具一般的可怕藤蔓，杨凌脸色顿时剧变，然后想也不想，直接举起左臂，化为多管机关炮，对准那些藤蔓便是全力开火。

　　哒哒哒哒哒！

　　伴随着一阵阵剧烈的枪鸣声，那些直径差不多有一个乒乓球那么粗的碧绿藤蔓顿时被无数钢芯穿甲弹打得汁液横飞，更有不少被从中打断，化为数截落在地上。然而诡异的是，这些藤蔓竟然有着极为强大的生命力，即便是被打断成了数截，那些断去的部分也会如同毒蛇一般继续朝着楚旬等人攀爬而来。

　　“这还不死？看我的！”看到那些捕人藤断而不死，张邪眼神顿时一冷，然后举起手中雷霆之矛狠狠插在地上，并且暴喝出声：“雷霆激荡！”

　　“不要！”看到张邪的动作，杨凌脸色一变，惊呼出声。可是这时已经来不及了，几乎在他话音才刚刚响起的瞬间，一道道璀璨的雷光也从张邪手中那天蓝色的雷霆之矛中激射而出，然后狠狠地轰击在了那些席卷而来的捕人藤上。

　　轰轰轰轰轰！

　　提升了50%破坏力的雷霆力量极为可怕，仅仅是一个眨眼的功夫，那些激射而来的捕人藤便被雷霆轰成了碎片，烧成了焦炭。

　　然而此刻众人才明白，刚刚杨凌为什么会忽然惊呼一声，更明白了张邪做出了何等的蠢事。

　　要知道，这里可是热带雨林，空气湿度达到了惊人的94%，这也就意味着，众人几乎就是在一个充满了水雾的空间中战斗，更别提他们身上那湿淋淋的汗水和雾水了。

　　此刻张邪这全力一击固然摧毁了不少的捕人藤，但同时那雷霆之中蕴含的可怕电流也顺着空气中的水分朝着四周扩散而去，最终席卷在了楚旬等人的身上。

　　楚旬还好，在融合了圣甲虫基因之后这种程度余波对他而言根本造不成任何影响，几乎在接触到他身体的瞬间便被那幽暗得如同黑洞一般的外骨骼装甲给彻底吞噬，甚至还在一定程度上恢复了他的体力。

　　可楚航，熊孩子以及杨凌和惨了，在电流的激荡下，他们身上顿时爆出一阵阵闪亮的电火花，虽然并没有让他们真正的受到什么伤，但是却搞得他们极为狼狈，特别是熊孩子和楚航，更是头发都竖起来了，就好像是两个扫把头一样。

　　“哈……”看着身后那两个死死盯着自己的扫把头，以及熊孩子那肩膀上已经瞄准自己的肩炮，还有楚航那紧握在手中，散发着幽暗光辉的暗影獠牙，张邪顿时尴尬地笑了笑，然后微微后退半步，道：“各位，不要冲动。大局为重……对，大局为重……”

　　“这次就算了，不过这里空气湿度太大，你如果再出手的话，记得提前让我们做个准备！”大敌当前，杨凌等人当然不会真的找张邪的麻烦，所以在咬了咬牙，叮嘱了张邪一句之后，杨凌立刻言归正传，道：“还有，大家小心点，捕人藤并不是最危险的，真正恐怖的是食人花，捕人藤只是那种东西的伴生植物而已。”

　　说到这里，杨凌也忍不住冷哼一声，道：“哼，怪不得这里看不到其他生物了，原来是这两种鬼东西的地盘。这些东西攻击性强，而且本身没有多大营养和价值，所以大型危险生物都会避开它们，而那些小型危险生物则会变成他们的食物。一般来说，有这两种变异植物在的地方，都是不会有其他动物存在的。”

　　“连植物也会变异？”听到杨凌的话，楚旬顿时一愣。他的记忆中好像完全没有听过有变异的植物啊……

　　“只有极少数植物才会，只不过这些植物都很稀少，所以绝大多数人都没有听过。”杨凌点了点头，道：“大家继续前进吧，食人花是无法移动的，大家看到之后只要别靠近它30米范围内，并防范好捕人藤就可以了。还有，这种东西除非把它们的根茎摧毁，否则很难将它们真正的杀死，所以我们还是不要浪费力气了。”

　　“该死，看来这里比我们想象中还要危险啊！”听到杨凌的话，楚旬点了点头，然后继续带队，向前走去。

　　捕人藤的出现证明了这里有很多危险是无法用科技探测出来的，所以在这种情况下，楚旬的超强直觉反而变得更加有用了。

　　不知道是不是楚旬等人倒霉，他们这次传送的位置显然是捕人藤和食人花的集中繁殖区域。一路前行，他们遭受到了捕人藤的疯狂攻击。这些捕人藤的攻击力量虽然不算很强，但胜在数量众多，而且生命力极为顽强，几乎很难真正的将它们摧毁，让人烦不胜烦。所以在这些捕人藤的阻截下，楚旬等人的前进速度也变得非常缓慢，甚至后来楚旬都只能召唤出铁血异形，让其帮忙一起开路，这才让情况变得相对好点。

　　而经过了一路的战斗，在不知道斩断了多少根捕人藤之后，楚旬等人才终于见到食人花的真正面目。

　　在亲眼见到食人花之前，楚旬从来没有想过，世界上竟然会有这么大的花。这食人花就好像是一个巨型雕塑一般，静静的躺在一块平地上。而在它的周围，则是数之不尽的伴生捕人藤。这些捕人藤就好像簇拥着自己的君王一般，将食人花的完全保护了起来。

　　食人花的直径超过了十米，通体血红，看起来就好像是用动物的血肉构筑而成的一样，极为恐怖。这种恐怖的食人植物一共有六片肥厚巨大的花瓣，这些花瓣上都长满了锋锐的尖刺，看来就好像是恐怖电影里面那种深海八爪鱼的触手一般，让人不寒而栗。而在食人花的最中央，还有一个类似锯木机一般的锋锐口器。毫无疑问，一旦猎物被这些食人花吞入的话，那么眨眼间便会被这些锋锐的锯齿给绞成碎片。

　　与此同时，在食人花那大大张开的口器之中，还长着有十几根布满倒刺，跟捕人藤有些类似，只是末端还长着一个可怕大嘴的“花蕊”。此刻这些花蕊正在不停的晃动，恍如一条条毒蛇一般，诡异至极。

　　“这就是食人花？妈的，这也太恶心了吧？”看着那巨大无比的食人花，楚航皱了皱眉头，忍不住骂了一声。不过很快，他好像又察觉到了什么异样，在空气中嗅了嗅，然后好奇地问道：“你们有没有闻到一种香味？而且好像还越来越浓了。”

　　“闻到了，的确很香，而且越来越香了。”楚旬点了点头，望着食人花那大张的口器，说道：“这种味道应该就是从食人花身上传出来的，大家小心点，这香味有古怪。”

　　楚旬的嗅觉最敏锐，所以他很快就发现，这种香味不仅正在变得越来越浓，而且竟然还渐渐勾起了他的食欲，就好像香味的尽头是某种让人无法抗拒的美味一般。更重要的是，这种感觉还在随着香味的变浓而变得越来越强烈。

　　显然，这种食人花散发出来的香味有问题！

　　“楚旬说的没错，这食人花的花香正是它最可怕的地方。”听到楚旬的话，杨凌点了点头，道：“这种花香可以勾起生物心底的食欲，从而诱惑生物靠近食人花，然后乖乖地被它吞噬。”

　　说到这里，杨凌看了眼神色凝重的楚旬等人，然后笑着说道：“不过你们也别担心，这种花香的有效范围只有30米，以我们现在和食人花的距离最多只会受到轻微的影响。所以只要我们自己不作死，不靠近食人花，那这大家伙对我们而言就没有什么威胁！”

　　“看来你平时看那么多书还是很有用的嘛！”听到杨凌的话，楚航哈哈一笑，道：“咱们还是走吧，那香味太诡异了，我怕继续闻下去我会忍不住朝那食人花走过去，到时候可就惨咯。”

　　“恩，就让它安静地待在那吧。以咱们现在这种情况，还是能不战斗就不要战斗，一定要保持体力。别忘了，我们的敌人可是那些智慧丧尸！”楚旬点了点，然后深吸一口气，带着众人继续前行。

　　他现在最希望的就是能够早点离开这些食人花和捕人藤的势力范围，然后和其他人类队伍会和。毕竟在这种情况下，多个人总能多份力量，提高一点他们的生还几率！


第216章 古怪的丧尸猴子！

　　一边前行，楚旬也一边在脑海中回忆有关于智慧丧尸的资料。

　　根据他脑海中的资料，大灾变时代应该是分为三个时期。

　　第一个时期是毁灭期。当时世界陡然发生巨变，90%以上的人类几乎都变成了丧尸，给人类文明带来了毁灭性的灾难。可以毫不夸张的说，毁灭期是人类历史上最黑暗的一段时期。在那段时间里，人类的秩序完全崩溃，道德完全沦丧，甚至很多人因为没有食物而开始同类相食，如同如今的荒人一般。根据一些模糊的记载，毁灭期应该仅仅只持续了一到两年，可就是在这一到两年之中，人类人口几乎损失了99%，仅剩下1%不到的人在苟延残喘。

　　第二个时期是恢复期。人类毕竟是地球上适应能力最强的生物，而且永远不乏乱世英雄的出现。在人类最黑暗的毁灭期中，一些幸运儿开始进化，从而拥有了堪比高阶丧尸的力量。再加上人类本身的科技，以及那些大灾变前就存在的强者，人类总算是度过了最危险的那段时期，开始休养生息，强大自己。

　　第三个时期是逆转期。在休养生息了一段时间后，在某位人类领导人和一些超级强者的带领下，人类开始发起了反扑，他们不仅毁灭了大量的丧尸，甚至还摧毁了导致大灾变的罪魁祸首——一个在无数年前就已经降临到地球上的外星文明。

　　只不过由于那个时期太过混乱，死亡的人数也太多太多，所以具体事情是如何发生的几乎已经无人能知。但是大家都清楚一点，那就是那个外星文明的垂死挣扎依旧给地球以及人类带来了巨大的灾难。它们不仅通过某种手段冰封了部分大海，影响了整个地球的生态环境，令其变得无比恶劣，甚至还研制了一种新型病毒，在全球范围内进行投放。也正是因为这种新型病毒的影响，那些原本如同野兽一般没有任何理智的丧尸中才出现了一些智慧丧尸。

　　这些智慧丧尸不仅强大，嗜血，狡猾，而且还在接下来的岁月中拥有了繁殖能力。虽然这种繁殖能力低得令人发指，但依旧让他们成为了人类的心腹大患。它们甚至还占领了很大一片领土，将其命名为尸域，与人类的人域相对立。

　　人类将他们称之为尸族或者是智慧丧尸，他们则自称为新人类。反而将人类称之为旧人类，以作区分。在接下来的岁月中，人类和这些智慧丧尸也展开了一系列的明争暗斗，双方都是各有损失。

　　而最让人类感到恶心的是，这些智慧丧尸不仅个体实力强大，而且还掌握了相当不俗的科技力量。也正是因为它们源源不断的制造克隆人，然后将其感染成丧尸，令其入侵人类领地，这也是为什么这么多年以来丧尸从未灭绝的原因之一。

　　总的来说，这是一伙无论在智慧还是实力上都不逊于人类的可怕敌人！

　　“这次麻烦大了啊！”想到智慧丧尸的难缠，楚旬忍不住皱起了眉头。说实话，他甚至宁可再面对一个虫魔也不愿意面对这些可怕的敌人！

　　而就在这时，楚旬忽然发现自己的压力陡然一轻，前方也再也见不到捕人藤拦路。

　　在经过了一路的砍杀之后，他们总算是杀出了食人花和捕人藤的势力范围了。

　　当然，这并不意味着他们就已经安全，反而从某种方面来说，他们现在才是最危险的时候！

　　“小心点，出了食人花和捕人藤的势力范围，我们随时可能遇到其他敌人！”扫视了一眼周围的环境之后，楚旬深吸一口气，然后全神戒备，带头向前走去。而与此同时，铁血异形则是站在队伍的最尾端，预防有敌人从身后发起偷袭。

　　“恩！”

　　听到楚旬的话，杨凌和熊孩子也更加仔细的监控周围环境。而张邪则是握紧雷霆之矛，随时准备出击。至于楚航更是化为阴影，融入了众人的影子当中，作为众人最后的保障。

　　在经过了一系列的激烈战斗后，他们之间的默契已经越来越深。现在甚至不需要楚旬指挥，他们就能够找到自己的位置，形成最佳的战斗阵型了。

　　不得不说，雨林之中果然是危险处处，就在楚旬等人离开食人花和捕人藤的势力范围后不久，走在队伍最前方的楚旬心中也陡然浮现出一种危机感，仿佛被什么危险生物给盯上了一样。

　　与此同时，熊孩子的惊呼声也忽然响了起来：“哥，小心右边，有敌人！”

　　咻！

　　几乎就在熊孩子话音落下的瞬间，一个黑乎乎的影子也忽然从那茂密的雨林中激射而出，然后带着剧烈的破空声和强烈的腐臭气息，以极快的速度朝着楚旬扑了过来！

　　“哼！”不过在熊孩子的提醒下，楚旬早就已经判断出了敌人的袭击方位，所以还不等那黑影靠近，他便已经伸出了左手对准黑影。刹那间，一团淡白色的粘液从楚旬左手掌心中激射而出，并迅速化为一张白色蛛网，将那团黑影给彻底包裹了起来。

　　嗤嗤嗤！

　　在进阶三阶之后，楚旬的蛛网腐蚀力变得更加可怕。几乎在眨眼之间，这些蛛网便深深地蚀入了那团黑影的皮肉之中，将它那腐烂的躯体切割得遍体鳞伤，尸血横流。

　　“这是……猴子？”看着那个被蛛网包裹，并且整个身躯都被渐渐侵蚀切割的丧尸生物，楚旬微微皱了皱眉头。

　　他不是没有看到过猴子，可是却没有看到过这么奇怪的猴子。虽然这个猴子的身躯已经腐烂了一部分，但是依旧可以看出它那种跟狗有些类似的脸庞，以及那比一般猴子都要大得多的尾巴。除此之外，这猴子身上的颜色也是黑白交加，毛茸茸的，极为特别。

　　如果不是这个丧尸生物其他特征都跟猴子很像的话，楚旬甚至会以为这是什么其他的生物了。

　　“不知道是什么生物，我的记忆里也没有相关的资料。”与此同时，杨凌也摇了摇头，显然并没有见过这种生物。不过很快他又苦笑了起来，道：“但至少可以确定一点，我们现在离人域非常远，因为基本人域中存在的生物我基本上都认识……”

　　听到杨凌的话，楚旬等人心中纷纷一沉。距离人域极远，这就意味着最高议会的援军哪怕知道了这里的位置，也要花费不少的时间才能赶过来！

　　看样子，他们要做好持久作战的准备了！

　　“小心，这些东西又来了，而且数量非常多！”而就在这时，熊孩子的惊呼声也再次响起。与此同时，一抹红光从他肩膀上激射而出，瞄准了左前方的一片茂密植被。

　　咻！

　　下一刻，一道肉眼可见的能量光辉从熊孩子的肩膀上激射而出，然后重重的轰击在了那片植被之上，轰然爆炸。剧烈的爆炸瞬间将那些植被炸得支离破碎，而和那破碎植物一起溅射出来的，还有大量的残肢碎片以及腐臭尸血。

　　与此同时，数以百计，甚至是更多的黑色身影也以极快的速度从那些植被后方出现，并嘶吼着朝楚旬等人冲了过来。

　　这些黑色身影的外形都是和刚刚那只被楚旬解决的奇特猴子一样，显然，这是一个规模不小的丧尸兽群！

　　“速战速决，不要拖延太久，免得引来其他的敌人！”看着那些激射而来的丧尸猴子，楚旬眼神一冷，然后挥舞利爪便冲入了尸群之中，开始大开杀戒。

　　与此同时，杨凌，张邪，以及熊孩子也全力开火，疯狂轰杀着这些丧尸生物。只不过这次张邪学乖了，他特意离大家远点发起攻击，以免电流的余波波及到楚旬等人。

　　还好，这些丧尸猴子的数量虽然不少，而且身形灵活，速度极快，甚至可以闪避杨凌射出的子弹。但它们无论是力量还是防御都不过是普通一阶危险生物的程度，危险程度远逊于舔食者。而这种程度的攻击，甚至都无法击破楚旬等人的防御。所以在楚旬等人的全力轰杀之下，这数百只丧尸猴子也很快就死伤殆尽了。

　　可是就在这些变异猴子即将全军覆没的时候，楚旬的心中却忽然浮现出一丝莫名的危机感，随后他猛地转过头，朝危机感传来的方向望去。

　　却见那里，张邪正紧握雷霆之矛，对着残存的丧尸猴子进行攻击。然而在他身后不远处的灌木从中，一双血红的双眼却已经锁定了他，并且距离他越来越近！

　　可对于这逐步逼近的敌人，张邪却显然没有任何察觉！

　　“张邪小心！”看到这一幕，楚旬脸色剧变，惊呼出声，同时纵身朝张邪冲了过去。

　　可那个身影竟然比他更快，就在他刚刚发出警告，张邪也反应过来，脸色一变，准备防御的时候，那血红双眼的主人也已经从灌木丛中扑了出来，然后挥舞狭长黑亮的利爪，狠狠地轰击在了张邪的头颅之上！


第217章 如影随形的可怕怪物！

　　轰！

　　那忽然出现的危险生物速度极快，几乎在眨眼之间，它那锋锐黑亮的利爪便狠狠地拍在了张邪的头颅之上，然后在一声剧烈的轰鸣声中，将张邪的头颅拍得粉碎。

　　然而诡异的是，张邪的头颅虽然被拍碎了，但是却没有流出半点鲜血，反而整个身躯也陡然爆开，化为璀璨雷光，包裹着那根雷霆之矛狠狠地轰击在了那忽然出现的危险生物身上。

　　轰！

　　遭受了张邪全力反击，那怪物顿时被雷霆之矛给重重地轰飞了出去，然后带着一身电火花，狠狠地摔在了不远处的地面上。

　　与此同时，那包裹着雷霆之矛的璀璨电光也重新凝聚成了张邪的躯体。只不过此刻他脸色有些苍白，而且额头上也有些汗水，显然消耗了不少的能量，而且被吓得不轻。

　　其实不仅仅是张邪，站在张邪不远处的杨凌也被吓了一大跳。这怪物的攻击实在是太突然，太迅猛了，而且行动之间竟然无声无息，诡异至极。这还多亏他攻击的是落单的张邪，而张邪又恰巧拥有雷元素之躯，只要异能能量没有耗尽，那么仅凭物理攻击几乎无法将其杀死。否则如果换成是他的话，只怕他现在已经被这东西给拍成废铁了。

　　吼！

　　而就在众人都被那怪物诡异而又迅猛的攻击给吓了一跳的时候，那承受了张邪全力反击的怪物也忽然发出一声沉闷的嘶吼，然后重新爬了起来。从它那灵活的行动来看，这家伙竟然好像压根就没受到什么伤害一样。

　　也直到此刻，众人才终于看清楚这只怪物的具体模样。

　　这只怪物的体型和美洲狮有些相似，只不过身形更加矮壮结实。那高高隆起，如同钢筋一般的可怕肌肉，看得楚旬等人瞳孔不由得微微一缩。显然，这怪物的爆发能力和力量都极为可怕。

　　而且更为诡异的是，这怪物的嘴部竟然跟那些大型犬的嘴部很像，同时嘴巴两边还留着几乎和他们头部等宽的胡须，看起来有些滑稽。而且它的尾巴也很长，楚旬初步目测了一下，估计至少都有一米半左右了。

　　和楚旬以前遇到的危险生物相比，这只怪物的体型并不算庞大，甚至肩高都不到一米，体长如果不算上那长尾的话也不会超过两米。可就是这么一只并不算很大的怪物，却给楚旬等人带来了很大的压力。特别是楚旬，他那敏锐的直觉正在警告他，这只怪物有着能够威胁到他生命的可怕实力。

　　这也就意味着，这个怪物至少达到了三阶！

　　吼！

　　看到楚旬等人都在凝视自己，那怪物并没有如楚旬等人所想的那样立刻发起攻击，而是冷冷地看了楚旬等人一眼，然后竟然就这么逐步后退，整个身躯都开始隐没到树村的阴影之中，直到消失无踪。

　　看到怪物离开，楚旬等人不仅没有任何放松，反而脸色变得更加凝重了起来。从这只怪物的表现来看，这家伙显然拥有着不弱的智慧和极强的暗杀能力，所以在发现楚旬等人的强大之后这怪物也选择了暂时退却。但是谁也不敢保证，这怪物会不会一直跟在他们身后，寻找时机再次发动偷袭。

　　而以这怪物刚刚表现出来的可怕力量和破坏力，只怕队伍之中除了楚旬和张邪之外没人能硬抗这怪物的攻击。

　　想到这里，楚旬立刻咬了咬牙，沉声问道：“杨凌，世宇，能找到这怪物的踪迹吗？”

　　“完全没有任何踪迹，这家伙好像能够隐去自己的一切气息一样！”杨凌摇了摇头，脸色凝重地说道。

　　而熊孩子也和杨凌一样，根本无法追踪和洞察这怪物的任何踪迹。否则的话，刚刚他们也不会让这怪物无声无息的靠近张邪，并对他发起突袭了。

　　“妈的！”知道张邪和杨凌都无法发觉那怪物的踪迹，楚旬顿时咬紧牙齿，骂了一声。

　　“我或许有办法！”然而就在这时，楚航的声音却从众人的影子中响了起来：“那怪物好像也拥有暗影系异能，刚刚我是没有防备，但如果有心戒备的话，我应该有办法在他靠近的时候做出预警。”

　　随着楚航话音落下，众人的影子也忽然如同水面一样浮现出一阵阵涟漪。与此同时，数只完全由阴影组成的黑色蝴蝶也从众人的影子中飞了出来，然后稳稳地停在了众人的肩膀之上。

　　“这是我召唤出来的黑暗冥蝶，这种元素生命没有什么攻击能力，但是对暗影力量极为敏感，如果那怪物再次靠近的话，这些小家伙会提前做出预警的。”与此同时，楚航的声音也再度从众人的影子中响了起来。

　　自从进阶二阶之后，他也可以召唤这些暗影生物。虽然绝大多数召唤生物都不是很强，但是却如同这黑暗冥蝶一样有着各种各样的妙用，也能对众人起到不小的帮助了。

　　“干得漂亮！”听到楚航的话，楚旬也微微松了口气。那怪物最危险的地方应该就是那种突袭能力，只要能够提前发现它的存在，那么众人也能够对此作出有效的防范。

　　“好了，大家继续上路吧，小心点，这座雨林只怕比我们想象中还要危险！”扫视了周围一圈之后，楚旬再次握紧双拳，带领众人继续向前走去。

　　前行途中，为了探测前方是否危险，杨凌也试图放出自己的微型侦察器进行探路。可是正如“骄傲”所言，这座丛林仿佛被某种磁场包围了一般，杨凌的那些飞行器根本飞不出多远就没有了信号，最后纷纷跌落在地。

　　无奈之下，众人也只能继续以身试险了！

　　轰轰轰轰轰！

　　奇怪的是，楚旬等人一路前行了十余分钟也没有遇到任何敌人，仿佛所有危险生物都被某种更加恐怖的存在给吓跑了一般。与此同时，楚旬心中那剧烈的危机感也一直没有散去。显然，那个怪物还一直跟在他们身边，并且吓走了其他的猎食者。

　　而就在楚旬等人已经有些烦不胜烦，准备想个办法先解决这个怪物的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声和一股股刺眼的火光也从前方雨林中爆发出来。

　　而在那剧烈的轰鸣声中，楚旬等人还可以清楚听到一些人类的呼喝声和惨叫声。显然前方有人类队伍遭遇到了敌人，陷入了苦战之中。

　　“上！”看到那从远处激射过来的火光，楚旬眼睛一亮，然后深吸一口气，加快速度朝着火光传来的方向冲了过去。而其他人也纷纷紧跟在楚旬身后，小心前行。

　　在这种时候，什么生存游戏的成绩都已经不重要了，面对智慧丧尸的威胁，人类更应该守望相助才是。

　　楚旬等人的速度都很快，几乎没有多长时间，他们便在密林中开出了一条小道，并冲到了火光爆发之处。

　　只见在此处，几个年轻的异能者正在跟几条庞大无比，浑身散发着强烈腐臭气息的丧尸巨蟒进行激斗。

　　这些丧尸巨蟒一共有8条，它们的身长都在15米以上，而且浑身被锋锐坚韧的蛇鳞所覆盖，腰粗也超过了半米，看起来体型比那些《狂蟒之灾》里面的巨蟒还要庞大，让人不寒而栗。

　　而更加恐怖的是，这些丧尸巨蟒显然已经发生了很大的变异，此刻它们的头颅已经不再是蛇头，而是和霸王花有些类似，由七八片如同章鱼触手一般，但又布满了锋锐毒刺的肉瓣组合而成。

　　这些肉瓣具有极为可怕的破坏力，楚旬刚到，便看到一个浑身被钢铁战甲所覆盖异能者被这些肉瓣所包裹，然后在一阵阵剧烈的金属撕裂声和扭曲声中被彻底碾成一个喷血的铁球，最终被那只丧尸巨蟒彻底吞噬。

　　看到这一幕，楚旬的瞳孔顿时一缩。

　　能够参加生存游戏的异能者，除了熊孩子和楚航这两个例外之外，几乎都是二阶巅峰的异能者。而且从那个异能者的外形来看，他的防御力量显然极为强悍，可是即便如此，他还是没有任何反抗之力便被这些丧尸巨蟒的肉瓣给绞成铁球，葬身蟒腹。显而易见，这些丧尸巨蟒只怕至少都是准三阶的危险生物！

　　嗖！

　　这些丧尸巨蟒显然极为凶残，看到楚旬从雨林之中冲出，其中一只丧尸巨蟒立刻对楚旬发起了攻击，身躯一动，那巨大的长尾便如同一根崩塌的巨柱一般朝楚旬砸了过来。

　　“不要硬挡！”

　　与此同时，一声略微稚嫩，却又动听至极，还略带着一丝惊慌和关切之意的娇喝也传入了楚旬耳中。

　　随后，一个巨大的火球也随之而至，狠狠地轰击在了那巨蟒的长尾之上。


第218章 令人震惊的可怕力量！

　　轰！

　　出乎楚旬预料的是，那个直径超过一米的巨型火球威力竟然极为恐怖。在击中丧尸巨蟒的长尾之后，这火球顿时爆出了极为恐怖火焰和冲击波。眨眼间便把巨蟒长尾上那黑色的细密蛇鳞顿时被炸得七零八落，甚至身为末端还被炸成了两截，血肉模糊。

　　大量腥臭的蛇血，混杂着细碎的蛇肉，以及那断去的半截蛇尾，如同下雨一般从那半空洋洋落下，将地面沁染得一片泥泞。

　　与此同时，那剧烈的冲击波也让原本砸向楚旬的蛇尾偏离了方向，重重砸在了楚旬身边的一颗大树上。顿时，在这可怕蛇尾的轰击下，那颗需要四五个人才能合抱住的参天大树竟然就这么硬生生地被打成了两段，轰然倒下。

　　“好强！”看到这一幕，原本已经聚集力量，准备跟那丧尸巨蟒来个硬碰硬的楚旬也吃了一惊，然后转头朝声音传来处望去。

　　随后，他便愣住了。

　　那是一个精致到极致，宛如上天精心雕琢的艺术品一般的女孩。她非常年轻，最多不超过15岁，火红的长发如同燃烧的火焰一般，绽放出眩人的光彩。

　　她的皮肤极为白皙，甚至可以说是白嫩到不可思议。别说是在这时常需要战斗，注定会饱经磨砺的末世了，就算是在曾经的地球上楚旬也没有看到过皮肤如此白皙若雪，柔嫩似水的女孩。

　　女孩身上穿着一套精致的劲装，这套合身的衣服将她那已经初步发育的美好身躯都给勾勒了出来。虽然不似水妖那般丰满妖娆，但是却别有一种饱含活力，惊心动魄的惊人美感。特别是配合女孩那完美的容颜，和纯净无瑕的眼神，更是让人觉得她就像是从童话中走出的小仙女一般，让人心折。

　　看到这个女孩，楚旬心猛地跳了一下。

　　这是第一次，他被一个女孩真正的打动！

　　“愣着什么呀，帮忙啊！”不过就在这时，那女孩已经急急地叫了一声，然后继续出手，释放火球将另外一条丧尸巨蟒给轰飞了出去。

　　直到此刻楚旬才发现，这女孩的实力竟然是如此之强，往往一出手便能轰飞一只丧尸巨蟒，令其遍体鳞伤。如果不是有她全力抵挡丧尸巨蟒的话，光凭其他几个异能者，只怕早就已经全部葬身蛇腹了。

　　不过即便如此，战场上的局势也不容乐观。那些丧尸巨蟒拥有着极为强大的生命力和再生能力，这女孩的火系异能虽然破坏力极强，但是却很难将它们一击致命。而一旦无法将这些丧尸巨蟒当场斩杀，那么不用多久它们的伤势就会完全愈合了。

　　就好像刚刚那条被炸断了半截长尾的巨蟒，此刻它的长尾上的伤口已经开始逐步愈合和重生了起来。

　　“嘶！”

　　与此同时，另外一条丧尸巨蟒也发出一阵嘶鸣，然后同样舞动自己的长尾，朝着楚旬砸了过来。

　　“笨蛋！”

　　看到楚旬愣愣地站在那里，不闪不避，那个女孩也急了起来，娇斥一声，便准备再度出救援楚旬。

　　“不要管我！”然而还不等她出手，楚旬的声音便响了起来：“所有人攻击这些丧尸巨蟒的头颅，不要给他们恢复和重生的机会。这只交给我——喝！”

　　伴随着楚旬的一声轻喝，他身上的肌肉也瞬间开始暴涨，随后整个人也再度化为了一个两米多高的“巨人”，并举起双臂，朝那如同巨柱一般砸来的巨蟒长尾迎了过去！

　　“不要！”

　　看到楚旬竟然傻得和这些准三阶的巨蟒拼力量，那女孩顿时发出一阵惊呼，同时忍不住转过头去，似乎不忍心看到楚旬被巨蟒砸成肉酱的画面。

　　刚刚这些异能者中，有个人就是这么死的！

　　嘭！

　　下一秒，一阵沉闷至极的撞击声也从楚旬所在的方向传来。那女孩听到后微微一颤，然后眼眶也忍不住微微泛红，眼中更是闪过一丝决绝之色。

　　她从小是含着金汤匙出生的，出身强豪之家的她几乎没有遇到过任何的挫折和危险，甚至连死亡都没有目睹过几次。也正因为如此，她才会是如此的乐观，善良和纯洁。

　　这一次，她本来准备冒名顶替参加生存游戏，然后利用自己远胜同辈的强大力量来战胜其他队伍，从而在一定程度上控制生存游戏的伤亡。只是她万万没有想到，七宗罪的一次行动竟然把她弄到了这个鬼地方，让她直面了死亡的恐怖。

　　直到此刻，她才真正认识到，这个世界是多么的危险，是多么的恐怖，而她原本自认为还不错的力量又是多么的渺小和脆弱……

　　从某种意义上来说，这个女孩倒是和初到楚城时的熊孩子有几分相像。都是同样的天真，善良，不经世事……

　　“哇！”

　　“天呐！”

　　“他……他竟然挡下来了！”

　　然而就在这女孩因为同伴的连续死亡而濒临崩溃，然后准备打开体内某个禁制，彻底爆发出那禁忌力量的时候，一阵阵惊呼却忽然响了起来。女孩微微一愣，然后立刻转头朝楚旬所在的方向望去。

　　下一刻，她便和其他人一样，忍不住张大了可爱的嘴巴，露出一副不可置信的模样。

　　只见此刻那巨蟒的长尾已经被楚旬完全接住，不仅是接住，而且楚旬还将那锋锐的利爪深深刺入了巨蟒的长尾之中。大量蛇血，如同喷泉一般从那些巨大且狰狞的伤口之中涌出，喷洒了楚旬一身，然后顺着光滑的外骨骼装甲滑落一地。

　　嘶！

　　长尾被刺穿，让丧尸巨蟒发出了疯狂的咆哮，并且开始挣扎起来，企图将楚旬甩飞。然而楚旬的力量实在是太可怕了，无论那巨蟒如何挣脱，都根本无法动摇楚旬半分，反而还导致长尾上伤口变得更加巨大，尸血涌出得也更多了。

　　“好强的力量……”看着浑身被黑色外骨骼装甲包裹，肌肉高高耸起，恍如传说中拔山天神一般的楚旬，那红发女孩也不由得感到震撼和惊叹。

　　然而这还仅仅只是个开始，更加让人震惊的还在后面。

　　嘶！嘶！嘶！

　　发现无法挣脱楚旬的桎梏之后，那条丧尸巨蟒也改变了作战方针。只见它忽然发出一声咆哮，然后半边身躯忽然盘起，张开那巨大的肉瓣大嘴，朝着楚旬咬了过来。

　　而与此同时，其他两只丧尸巨蟒仿佛也发现了同伴遇险的情况下，也齐齐发出一阵嘶鸣，张开大嘴，朝着楚旬咬了过来。

　　“嘿！”然而看着三条朝自己撕咬而来的巨蟒，楚旬却忽然冷笑一声，然后双臂忽然用力，猛地一挥。

　　轰！

　　眨眼间，那条十几米长的巨蟒，在楚旬可怕力量的作用下竟然整个都飞了起来，然后带着几位剧烈的破空声，和另外两条巨蟒狠狠地撞在了一起。

　　楚旬的力量实在是太可怕了，如此猛烈的撞击，顿时让另外那两条巨蟒直接被撞得血肉模糊，蛇鳞乱飞。而被楚旬抓住当成武器的那条巨蟒更是皮开肉绽，凄惨不堪！

　　“喝！”趁此机会，楚旬立刻放开那条巨蟒，然后纵身而起，整个人如同一道黑色闪电一般，以极快的速度朝其中一条被他砸翻的巨蟒冲了过去。

　　丧尸巨蟒的身躯极为庞大，这也意味着它们一旦被砸翻，那么想要重新调转身体直面敌人会相对比较困难。所以还不等那只丧尸巨蟒翻身，楚旬便已经冲到了它的身上，然后手一挥，那锋锐狭长，如同弯刀一般，刃长超过了50cm的利爪也狠狠地斩在了那巨蟒的“头颅”之上，将其头颅瞬间撕碎。

　　头颅被毁，那丧尸巨蟒也立刻颤抖了一下，然后整个身躯便慢慢失去了活力，最终不再动弹，彻底死去。

　　而楚旬却还没有停止杀戮，在撕碎了第一条丧尸巨蟒之后，他立刻再度纵身，将另外两条被他重创的丧尸巨蟒进行斩首，彻底干掉了这三条可怕的怪物。

　　看到这一幕，那些异能者全都愣住了。他们万万没有想到，几乎将他们逼到绝境，实力强悍，力大无穷，而且近乎拥有不死之躯的丧尸巨蟒在这个男人面前竟然如同一条条蚯蚓一般不堪一击。这才多久，居然就有三条丧尸巨蟒死在了这个男人的手上！

　　这种碾压一切的实力……实在是太恐怖了！


第219章 黑雾男子！

　　咻！

　　就在那些异能者因为楚旬的可怕力量而感到震惊的时候，一阵剧烈的破空声也忽然响起，随后另外一个和楚旬同样庞大的黑色身影也从密林之中激射而出，并以极快的速度冲到其中一只丧尸巨蟒的面前，纵身一跃，甩动那巨大而又锋锐的黑色长尾，朝那丧尸巨蟒的头颅狠狠砸去。

　　嘭！

　　伴随着一阵沉闷的撞击声响起，那巨大的长尾也如同一个流星锤一般重重地轰击在了丧尸巨蟒的头颅之上。锋锐的骨刺在可怕力量的推动下，瞬间撕碎了丧尸巨蟒那肉瓣一般的头颅，并将它砸得身形一晃，向地上摔去。

　　而下一刻，那黑色身影也扑到了那条丧尸巨蟒的身上，开始挥舞利爪，疯狂攻击了起来。在它可怕的力量和利爪面前，丧尸巨蟒身上那坚韧的蛇鳞瞬间便被撕扯得七零八落，血肉模糊，根本就无法起到有效的保护作用。

　　这和楚旬有几分相似的身影正是铁血异形，自从进化之后，铁血异形的实力也变得越来越强，虽然现在它的实力或许还略逊于真正的三阶危险生物，但对付这区区丧尸巨蟒却是绰绰有余了。

　　“雷霆穿刺！”

　　随着铁血异形参战，张邪等人也赶到战场，开始战斗。

　　只见在张邪的冷喝声中，一道凝聚至极的雷光也从他手中的雷霆之矛中激射而出，然后重重地轰在了一条丧尸巨蟒的头颅之上，将其轰得一个踉跄。同时剧烈的电流也麻痹了那丧尸巨蟒的身躯，在它身上爆出一阵阵刺眼的电火花，令它那庞大的身躯开始微微抽搐起来。

　　轰！

　　与此同时，一道红色光束也从虚空中浮现，并锁定了那只被高压电流麻痹的丧尸巨蟒。下一秒，等离子肩炮特有的能量光束也激射而出，狠狠地轰击在了那丧尸巨蟒的头颅之上，然后轰然爆炸，将那丧尸巨蟒炸得血肉模糊。

　　除此之外，杨凌也开始举起左手，对准了那只丧尸巨蟒。随后他那机械臂的两边也微微裂开，并从中延伸出两枚直径约莫在五厘米，通体火红的微型导弹，瞄准了那条丧尸巨蟒的身体。

　　咻咻！

　　下一刻，那两枚微型导弹也从杨凌的手臂上激射而出，然后重重的轰击在了丧尸巨蟒的头颅之上，剧烈爆炸。

　　这导弹发射装置是楚狂人专门为杨凌装上的，威力极大，足以对二阶危险生物造成毁灭性的伤害。

　　果然，在可怕的爆炸冲击下，那原本就被张邪和熊孩子联手重创的丧尸巨蟒终于支撑不住，整个头颅都被生生的炸成了碎片。大量污秽的尸血，混合着破碎的蛇鳞和蛇肉残骸如同下雨一般从半空落下，洒落一地。

　　而与此同时，那条被铁血异形扑倒的丧尸巨蟒也在铁血异形那锋锐的利爪，长尾以及内巢牙的三重攻势之下被彻底撕碎了头颅，身躯微微一颤，然后彻底瘫软在地，不再动弹。

　　眨眼间，又有两条丧尸巨蟒被人干掉了！

　　看到楚旬等人出手，瞬间便干掉了五条丧尸巨蟒，那些原本已经快绝望了的幸存者们也纷纷士气大盛，然后在一阵阵怒吼声中发起了反击。

　　能够参加生存游戏的异能者自然不会是弱者，这些异能者的实力都在二阶巅峰，战斗能力极强，甚至其中有好几个人都有过斩杀准三阶危险生物的经历。只是由于一开始他们就被那几条丧尸巨蟒偷袭，损失了好几个异能者，在数量方面也陷入了劣势。再加上他们之中除了那红发女孩之外其他人的破坏力都不算强，恰好被这生命力极为顽强的丧尸巨蟒克制，所以他们才会打得如此艰难，差点全军覆没。

　　不过随着楚旬等人的加入，战场上的局面也被瞬间逆转。很快，仅剩下的几条丧尸巨蟒也在众人的围攻之下被纷纷斩首碎尸，化为残骸洒落一地，大量的尸血甚至将众人脚下的地面完全浸湿，令其恍如刚刚下过暴雨的泥地一般，变得无比泥泞。

　　在解决了所有的丧尸巨蟒之后，那些异能者们也剧烈的喘息了起来。濒死的体验和高强度的战斗让他们的精力和异能都被剧烈消耗，所以显得有些不堪。

　　然而楚旬等人的反应却和他们完全相反，连虫魔之战这种超强度战争都经历过的他们更加懂得如何节省体力和异能，所以他们虽然在战斗中充当了主力，但实际上消耗的异能却并不是太多，至少不会像这些异能者一样气喘吁吁。而且他们也没有因为丧尸巨蟒的全军覆没而变得有半点放松，反而表情还变得更加凝重起来，仿佛在戒备着什么一般。

　　楚旬等人的表现，让那些异能者顿时感到一丝羞赧。和楚旬等人相比，他们无论是战斗力，战斗素养还是作战配合都实在是差的太远了。可与此同时，他们的心中也感到一丝不安。毕竟他们也不是白痴，以楚旬等人此刻如此戒备的模样来看，只怕这附近有着比丧尸巨蟒更加可怕的危险生物存在！

　　“大家不要休息了，就算再累也要先换个地方。这里血腥气太浓，我担心会引来其他的危险生物！”楚旬一边扫视四周，戒备着那个恐怖怪物的偷袭，一边凝声对那些异能者说道：“要知道，在这片雨林里面，比丧尸巨蟒强大的危险生物实在是太多了！”

　　“恩！”

　　听到楚旬的话，其他异能者也纷纷点头，然后乖乖地跟在楚旬等人身后，按照他们的命令行事。

　　在遭遇了丧尸巨蟒，并损失了不少人之后，这些人已经充分认识到了这片雨林的可怕。所以他们也很清楚，在这种时候乖乖听楚旬等人的话才是最正确的选择。

　　否则楚旬等人一旦将他们抛下的话，那他们只怕撑不了多久就会变成那些危险生物或者丧尸生物的食物了。

　　随后，在匆匆处理了一下这些人的伤势之后，楚旬等人也继续上路，朝前行去。

　　事实证明，楚旬等人的选择是极为正确的。因为就在楚旬等人离开后不久，一个浑身被黑色雾气包裹，散发着一种诡异气息的身影也来到了他们之前战斗的地方，然后若有所思地看着地上那变异巨蟒的残尸，沉吟起来。

　　“能够一下解决8条准三阶的丧尸巨蟒，看来这些人类的实力也还不错啊。”这人完全被黑雾笼罩，除了可以模糊看到一个人形之外，其他五官什么的根本都看不清楚，显得极为诡异。在沉吟了一下之后，这人又微微嗅了嗅空气中的气息，然后笑了起来：“不过这空气中人类的血腥气息也挺浓的，看来为了解决这些丧尸巨蟒，他们的牺牲也不小嘛。”

　　说到这里，那人身上的黑雾忽然变得更加浓郁，同时他的笑声中也浮现出一丝冰冷的杀机：“不过这样也好，一支强大却又实力受损的旧人类小队，实在是再好不过的猎物了。只要干掉这支小队，我的积分一定会远远超过其他人！”

　　说完，这人也忽然蹲下身子，然后将被黑雾包裹的双手直接插在了那被尸血彻底浸湿，变得泥泞不堪的土地上。

　　随后，这人的声音也变得无比阴沉了起来：“复苏吧，我可爱的宝贝，让我带着你们一起去复仇吧！”

　　咕噜咕噜！

　　随着这人话音落下，他身上的黑雾忽然变得更加浓郁了起来，然后纷纷融入了他身下的土地之中。刹那间，那泥泞不堪的地面就好像煮开了的水一般，居然沸腾了起来，并且鼓起一个又一个的气泡。

　　下一秒，整个地面也浮现出一丝丝黑色的雾气。随后这些雾气开始融入那些破碎的巨蟒尸体之中。而随着这些黑色雾气的融入，那本已彻底失去了活力的巨蟒尸骸竟然开始重新抽搐了起来，并且仿佛受到了某种力量的牵引一般，纷纷聚集在一起，最终化为了一个巨大无比的肉球。

　　而在那肉球之中，一个可怕至极的生物，也开始慢慢凝聚成型……


第220章 处处危机！

　　离开了战斗地点后，楚旬等人便继续前行，准备汇集更多的人类异能者来提升自身的力量。

　　毕竟这场生存游戏由于七宗罪的加入已经完全变质，谁也不知道会遇上怎样可怕的敌人。在这种情况下，即便是以楚旬等人的实力也没有什么生还的把握。所以现在他们唯一能做的，就是尽可能的聚集更多的人类强者，最好是能够找到楚狂人等人，这才能够让他们的生存几率变得更高。

　　“哥，不用告诉他们那个怪物的事情吗？”就在楚旬正考虑着要怎样才能度过这次危局，安全回去的时候，一个极为细微的声音却忽然从他耳边响了起来。

　　熊孩子毕竟还是善良的，在他看来，以这些人的实力如果遭遇到那怪物突袭的话那绝对是必死无疑。所以他也犹豫着要不要提前把那怪物的事情告诉这些人，好让他们有所防备。

　　“你认为以他们的实力，就算他们知道了那个怪物的存在，他们就一定能够避开那怪物的突袭吗？”听到熊孩子的话，楚旬心中微微一叹，然后同样用极低的声音问道。

　　“不能……”想到那怪物可怕的突袭速度，熊孩子沉默了。张邪可以说是他们之中反应最快的人之一，可即便是张邪也没有察觉，更没能避开那怪物的攻击，如果换成眼前这些人的话，只怕他们也同样做不到。

　　“所以了，既然告诉他们他们也无法避开，那么又何必让他们担惊受怕呢？”看到熊孩子沉默，楚旬声音微微变得低沉了起来：“他们经历了之前的残酷战斗，又死了那么多同伴，神经已经绷得很紧了，如果你再给他们压力的话，他们会崩溃的。”

　　“知道了，哥！”听到楚旬的话，熊孩子再度沉默了一下，然后深吸一口气，重新退到队伍周围戒备了起来。

　　他必须得承认，楚旬说的话很对，可是他也不能眼睁睁看着这些人去死。所以他现在唯一能做的就是全力戒备，争取在那怪物出现的第一时间发现他，并且击退他！

　　“哎……”和熊孩子相处了这么长的时间，楚旬自然也知道他的想法。感觉到熊孩子微微退开，在周围戒备起来，楚旬心中也忍不住再度叹了口气。

　　其实他并没有跟熊孩子说真话，或者说他只是说了一半的真话。

　　他故意不将那怪物的事情告知众人，其中固然有担心那些异能者崩溃的原因，但这却不是最重要的。

　　俗话说只有千日做贼没有千日防贼的，那怪物实在是太诡异了，它就像是个最合格的杀手一般永远地隐藏在暗处，如果没有寻找到合适的机会只怕它是绝对不会出手的。

　　这也是为什么，一路上楚旬都能够感觉到那怪物的存在，但是却没有遭到怪物攻击的原因。因为他们都太戒备，太小心了，小心到那怪物连出手的机会都没有。

　　可是这样下去的话，他们的精力也会被这怪物牵扯很大一部分，甚至在战斗的时候都不敢全力以赴，担心这怪物会发起突袭。所以为了一劳永逸，彻底解决这个威胁，楚旬也狠下心来，让这些新加入的异能者作为诱饵，诱使这怪物出手。

　　其实这一点不仅仅是他的决定，就连杨凌，张邪和楚航都是这么决定的，不然的话，他们也不会一直保持沉默，没有告知那些异能者怪物的事情了。

　　只有熊孩子最为天真善良，并不知道楚旬等人的想法，所以才会忍不住过来发问。

　　想到熊孩子的善良，楚旬也忍不住转过头，将目光放在了另外一个和熊孩子有着同样气质的女孩身上。

　　自从楚旬救了这些异能者后，这个女孩就一直保持沉默，仿佛是依旧在为死去的同伴感到哀伤。也正因为这一点，才让楚旬更加觉得她与众不同。

　　末世之人往往见惯了杀戮和死亡，如果换成是楚旬的话，他固然会因为战友的死亡而悲痛，甚至是疯狂，但他绝不会像这个女孩这样低落，消沉。因为所有末世人都知道，只有好好活下去，而且活得更加精彩，才能算是没有白费战友的牺牲。

　　逝者已逝，可生者还要生存，而且要活得更好，这就是末世人生存的真谛。

　　想到这里，楚旬忽然觉得有些奇怪了起来，然后转头向另外四个被他们救回来的异能者望去，却见他们的表情和这女孩截然不同，虽然也有些悲痛，甚至是愤怒，但他们的眼中却没有半点消沉之色，有的只是强烈的求生意志。

　　而且更加奇怪的是，这些人仿佛和这个女孩有些生疏。这种生疏并不是敌意，而是一种缺乏默契，互相之间不够了解所导致的。这也让楚旬有些不解，难道这些人里面就没有这个女孩的队友吗？

　　如果有的话，为什么大家对她的态度又如此生疏呢？

　　哗啦啦！

　　而就在楚旬因为这个女孩而觉得有些奇怪的时候，一阵阵哗啦啦的水响也忽然从不远处传了过来。

　　“附近应该有小溪或者河流！”听到那清澈的水声，一旁的杨凌的机械眼中闪过一丝红芒，然后分析道：“如果顺着河流的话，我们应该可以找到离开丛林的路。”

　　说到这里，杨凌也转头看了其他人一眼，道：“而且也是时候休整一下，为大家补充点水分了！”

　　异能者也是人，只是比普通人强大很多罢了。所以除了那些极为强大，已经脱离了人类范畴的超级强者，以及像杨凌这样的特例以外，其他的异能者都是需要补充食物和水分的。只是由于他们体质强大，所以补充一次可以比正常人支撑得更久。

　　但那只是在平时情况下，此刻楚旬等人身处于极为湿热的热带雨林之中，在这种地方人类体内的水分消耗速度将会变得很快。再加上之前剧烈战斗导致的水分流失，如果他们不及时补充水分的话，并且继续这么战斗和赶路下去的话，那么估计不用多久他们就会陷入脱水状态了。

　　所以听到杨凌的提议后，楚旬也点了点头，道：“好，大家补充一下水分。杨凌，世宇，做好警戒，看看周围有没有什么危险生物！”

　　“是！”

　　听到楚旬的话，熊孩子和杨凌也继续开始戒备，侦测周围环境。与此同时杨凌也根据空气中的水分浓度，和水声传来的方向开始寻找水源。

　　没过多久，杨凌便找到了水声的源头——一条奔腾不息的河流。

　　这条河流很宽阔，河水也相对清澈，一眼望去，长长的河流如同一条白色巨龙一般向前蔓延而去，完全看不到尽头。

　　站在河边，众人顿时感觉到一阵阵清凉的水汽扑面而来，让饱经雨林湿热气候的他们精神一振。同时空气中欣甜的水腥味也让他感觉口舌生津，恨不得立刻跳到河里面大喝一顿。

　　“喂！”

　　“太好了，终于看到人了！”

　　“呼，这下总算可以休息下了！”

　　然而就在楚旬等人发现了河流的同时，他们也发现河流的对面出现了四个满身血迹，狼狈不堪的异能者。他们显然是经过了一番血战，疲惫不堪，所以在发现河流对岸的楚旬等人之后，他们也忍不住欢呼了起来。

　　与此同时，他们也准备穿过河流，和楚旬等人汇合。

　　他们不知道之前是遇到了什么可怕的敌人，不仅损失了一名队员，而且其中一人还断了一臂，看起来极为凄惨。也正因为如此，他们才迫不及待的和楚旬等人汇合，企图得到他们的帮助。

　　“小心！”

　　“不要，河里有东西！”

　　然而就在他们刚刚下水，浑身鲜血也被水流冲刷而走，弥漫开来，将水面染红的瞬间，熊孩子和杨凌的惊呼声也同时响起。

　　随后，一个巨大无比的恐怖生物，也忽然从水底一跃而出，直接将那断臂男子和另外一个站在他身边的女子吞入了腹内！

　　看到这一幕，刹那间所有人的脸色都变得极为难看起来！


第221章 史前巨鳄！

　　看到那两个异能者被从水底出现的怪物一口吞掉，楚旬等人的脸色顿时变得极为难看起来，特别是那两个身在河流之中的异能者更是被吓得满脸煞白，脸上浮现出浓浓的恐惧之色。

　　要知道无论之前那两个异能者再怎么受伤，再怎么疲惫，但他们好歹是二阶巅峰的异能者啊，可是现在他们却竟然连半点反应都没做出便被那怪物一口吞掉，由此可见，这怪物的突袭是何等的迅捷，攻击是何等的狂猛。

　　不过最让楚旬等人震惊的，还是那怪物的体型和模样！

　　他们万万没有想到，这忽然那从水底出现，吞噬了两个各异能者的怪物，竟然是一只体长至少超过了13米的巨型变异鳄鱼。这个可怕的大家伙，虽然仅仅只是在吞噬那两个异能者的瞬间露出了自己的真面目，然后便重新沉入水底，但那几乎是相当于3辆普通轿车的可怕体型却依旧给楚旬等人带来了剧烈的视觉冲击感。

　　那厚重得如同坦克装甲一般的褐色鳞片，那锋锐狭长的利爪，那强而有力的大嘴，还有那大嘴中密密麻麻，如同弯刀匕首一般的獠牙，都证明了这个大家伙是何等的可怕！

　　“快离开水面！”

　　看着那因为巨鳄猎食开始变得浑浊的水面，楚旬眼神顿时一凝，然后赶紧对着那剩余的两个异能者叫道：“这家伙肯定没有离开，快点逃，我们在岸上掩护你们！”

　　他并没鲁莽的冲入水中救人，因为从巨鳄刚刚爆发出来的力量和突击速度来看，这家伙的实力只怕也在三阶以上。在水中和这样一个大家伙战斗，那无疑是一个极为愚蠢的选择。

　　而且最让楚旬担心的是，鳄鱼这种生物经常会群体行动，进行狩猎。这也就意味着，这条河流之中很可能不止这一条巨鳄！

　　这样一来，下水就更加危险了！

　　和楚旬一样，其他人也知道这时候下水基本上是属于送死，所以哪怕最为心软的红发女孩也没有贸然下水，只是满脸认真地盯着水面，同时手中凝聚起一股股强大的火焰力量，显然一旦发现那巨鳄露头，她便会发起攻击，将那巨鳄打回去。

　　而杨凌等人也是如此，此刻他们已经全神戒备，随时准备发起攻击，特别是张邪，他手中的雷霆之矛上更是已经闪烁起璀璨的电光。在这种时候，他已经顾不得闪电的余波会伤害到那两个人了，反正被电总比被吃好。

　　“快逃啊！”

　　“救救我们！”

　　看到楚旬等人不准备下水，那两个异能者顿时变得更加惊恐了起来。但是他们并未选择从原路返回，反而继续拼命的朝楚旬等人所在处游了过来。

　　显然，在河对岸的雨林中同样拥有着极为可怕的生物，所以他们宁可冒险游过这条小河也不愿意原路返回了。

　　不过以二阶巅峰异能者的身体素质，哪怕完全不会游泳，也可以利用自身的爆发力在短短的数秒钟内穿过河流。只要穿过河流，和楚旬等人会和，他们的生命安全就会得到保障，所以也不能说他们的选择是错误的。

　　而且他们心中也抱着一点侥幸心理，在他们看来，这巨鳄刚刚才吞噬了两个异能者，或许需要一点消化的时间，又或者已经吃饱，不会再攻击他们。

　　哗啦！

　　但是很可惜，这两个异能者显然是低估了这种变异巨鳄的食量和攻击性。

　　就在那两个异能者拼命向前游，已经游过河心，眼看就要成功抵达楚旬这边的河岸之时。那原本已经逐步恢复平静的水面也再次沸腾了起来，随后那变异巨鳄也再次从水底一跃而出，张开大嘴朝那两个异能者吞噬而去。

　　“超级重力！”

　　“呼啸冰风！”

　　生死关头，那两个异能者也激发了自己的潜力。只见伴随着两声厉喝，那一男一女两个异能者身上也爆发出了强烈的能量光辉。

　　随后，那刚刚跃出水面，准备发起扑击的巨鳄也仿佛受到了某种可怕力量的压制一般，原本极快的速度变得微微一缓。同时他身边的水面也猛地下沉，生生往下塌陷了三米。

　　毫无疑问，这便是那男性异能者所使用的异能“超级重力”了，从异能的效果来看，这种异能应该是可以为制定目标施加重力压制，令其难以行动。

　　能够将这巨鳄都稍稍压制下去，可见这男子的异能是何等的强大，如果是用在普通异能者身上的话，只怕对方连动都动不了了。

　　与此同时，一阵阵凛冽的冰风也从那女性异能者体内激荡而出，然后席卷在了水面和巨鳄的身上。这冰风显然蕴含着极为可怕的寒冰能量，所过之处，翻腾的河水竟然被瞬间冻结成了冰凌和冰块，而那巨鳄的身上也浮现出一层厚厚的冰晶，被彻底冻结起来。

　　“呼，得救了！”

　　看到那巨鳄被冰风压制，那两个异能者也同时松了口气。先用重力压制目标，再用冰风冻结目标，起到双重压制效果，这便是这两个异能者最擅长的组合型异能。依靠这一招，他们不知道解决过多少强敌，甚至他们曾经还用这一招冻结过一只三阶丧尸，令其无法挣脱。

　　也正因为如此，这两人在冻结了巨鳄之后也明显放松了下来。毕竟在他们看来，就算这巨鳄是三阶危险生物，也未必能够挣脱他们的桎梏。

　　只是却忘记了一件事，那就是哪怕同为三阶危险生物，不同的生物之间力量的差距也是天差地远的。

　　他们当初冰封的丧尸是一种由舔食者进化而成的“剥皮者”，虽然剥皮者的爆发力，攻击力都极强，而且善于偷袭，有着隐匿身形和踪迹的诡异能力，但其本身的力量却只能算是三阶之中垫底的。所以在被他们压制冻结之后，这剥皮者也无力挣脱，最终被一众异能者轰杀致死。

　　可是这变异巨鳄就不同了，这家伙变异之前的力量就已经极为恐怖，变异之后的力量更是几乎可以在同阶之中称雄。所以这重力压制冰封桎梏虽然可以挡得住这巨鳄一下，但绝对无法支撑多久。

　　咔嚓！

　　轰！

　　果然，就在这两个异能者才稍稍松了口气的时候，一阵阵密集的龟裂声便忽然从那巨鳄身上的冰层中响起。随后，在一阵剧烈的破碎声中，那巨鳄也终于挣碎了身上的冰层，再度张嘴朝这两个异能者咬了过来。

　　不过这两个异能者的运气倒还算不错，他们虽然只挡住了这巨鳄不到一秒钟的时间，但也正是因为有了这点时间的缓冲，他们的下场也已经截然不同。

　　轰轰轰轰轰！

　　几乎就在那巨鳄挣脱桎梏，张开大嘴朝那两个异能者咬去的同时，一个巨大的火球，一道璀璨的雷光，以及一道等离子冲击波和两枚微型导弹也破空而来，齐齐地轰击在了巨鳄那大张的鳄嘴之中。

　　随后，在一阵阵剧烈的轰鸣巨响当中，璀璨的雷光，刺眼的火光以及那可怕的冲击波也从巨鳄嘴中爆发出来。如此可怕的冲击，还是在嘴里发生的冲击，顿时给那巨鳄造成了严重的创伤。不仅炸得它断牙飞射，口中喷血，而且还炸断了它的舌头，无数碎肉混杂着鳄血从它大嘴中喷洒而出，凄惨至极。

　　“干得漂亮！”看到巨鳄被众人瞬间重创，楚旬等人也是精神一振。不管怎么说，击伤了这个大家伙总算是件好事。

　　嗡！

　　然而就在这时，楚旬等人肩膀上的黑暗冥蝶也忽然微微一颤，浑身绽放出黑亮的光辉，并发出立刻一阵阵轻微的鸣叫。

　　“不好！”察觉到黑暗冥蝶的示警，楚旬等人的脸色顿时大变，然后立刻回头望去。

　　“啊！”

　　而就在他们回头的同时，一阵凄厉的惨叫也忽然响起，随后一股殷红的鲜血也伴随着头颅的碎肉残骸冲天而起，如同一个鲜血喷泉一般，将附近地面染得通红。

　　谁也没有想到，那个如影随形的可怕怪物，竟然选在了这最关键的时候发起了突袭！


第222章 伤亡惨重！

　　看着那具头颅被怪物彻底拍碎，脖子中还在喷涌鲜血，并缓缓倒下的异能者尸体，楚旬这才发现，自己终究还是低估了这个怪物的狡猾和强大。

　　他怎么都没有想到，这个怪物竟然如此的狡猾并且富有耐心。一路上，他故意露出了很多破绽，企图引诱这怪物出手，可是这怪物却偏偏没有任何动静，只是这么一直如影随形的跟着他们，等待机会。

　　甚至如果不是楚旬的直觉告诉他，这怪物一直就在他们身边的话，他几乎都要认为这怪物已经放弃捕猎他们，另外寻找猎物去了。

　　可就在他们所有人都把注意力都集中在那两个异能者和变异巨鳄的身上，并且朝巨鳄发起攻击的时候，这怪物竟然就趁着众人刚刚发起攻击，根本无法立刻发起第二轮反击的间隙悍然出击了。

　　这个时机，实在是选得太准了！

　　就好像有些凶兵不出鞘则已，一出鞘就必须要见血一样。这怪物也是要么就不出手，一出手便立刻给这支队伍造成了伤亡！

　　那个被拍碎头颅的异能者，便是最好的见证！

　　而且，这还只是个开始！

　　在拍碎了那个异能者的头颅之后，那怪物也再度纵身而起，以和它体型完全不符的可怕速度，如同一道闪电一般冲到了另外一个异能者的面前，然后挥舞利爪，便狠狠朝那异能者头部拍去。

　　“救我！”

　　那异能者的反应也算不慢了，面对那怪物扑来的利爪，他竟然还能在仓促间举起自己的右臂，向怪物利爪格挡而去。

　　这个被攻击的家伙是强体系异能者，施展异能之后整个人都会变得像蜥蜴一样，浑身布满坚韧鳞片，防御也算不俗。可是那足以抵挡大口径步枪射击的坚韧鳞片，在这怪物的利爪面前却是如同朽木枯草一般不堪一击，眨眼间便被彻底撕碎，甚至连着他的右臂也被从中斩断，掉在了地上。

　　而就在下一秒，那怪物庞大的身躯也已经将那异能者压在身下，然后张开血盆大嘴，狠狠地咬在了那个异能者遍布鳞片的脖子之上。

　　咔嚓！

　　怪物的獠牙比他的利爪更加可怕，只见在一声清脆的骨肉撕裂声后，那异能者的脖子也直接被那怪物给咬成了两截，甚至连他的下巴都被彻底咬掉，只剩下半边头颅残骸落在血泊之中，那大睁的双眼中还依旧浮现着不可置信和恐惧至极的神色。

　　仅仅一个眨眼的时间，这怪物便连着杀死了两名异能者，而它自己却是毫发无伤！

　　这实在是太可怕了！

　　然而怪物的嗜血渴望却并没有因此而得到满足，在将嘴中的残骸碎肉咽下之后，这怪物也再度纵身，化为一道黑色流光，继续朝着距离它最近的一个目标冲了过去！

　　而此刻距离这怪物最近的，便是那个让楚旬有所心动的红发女孩！

　　“该死的畜生！”

　　不过这红发女孩的实力显然要比其他几人都要强悍的多，再加上那怪物之前连杀两人用了一点时间，所以这女孩也有了足够的反应时间。

　　在看到两个同伴接连惨死之后，那红发女孩似乎也受到了刺激，变得格外愤怒了起来。与此同时，她原本明亮清澈的眼神中也燃起了一股难以言喻的怒火，同时整个瞳孔也变得一片火红，仿佛两团熊熊燃烧的火焰一般。

　　“抗拒火环！”

　　下一刻，在女孩那包含怒火的娇喝声中，一股股可怕的高温烈焰也从那女孩的体内爆发出来，然后凝聚成一个巨大的火环，朝着四周扩散而去。

　　嘭！

　　让人惊讶的是，被彻底激怒后，这女孩的力量仿佛变得更加可怕了。只见在一阵沉闷的撞击声后，那原本扑到女孩面前的怪物竟然被那巨大的火环给直接撞飞了出去。与此同时，火环上蕴含的可怕高温也点燃了怪物的毛发，将其烧得一片焦黑。

　　“火，焱蛇之噬！”

　　此刻那女孩仿佛变了一个人一样，她不再犹豫和消沉，反而变得极为果断，在击飞了怪物的同时，她再度挥起自己白皙的右手，对准那怪物厉喝出声。

　　随后，一股熊熊燃烧的火焰也从女孩的手心激射而出，然后在半途陡然分裂成九条巨大无比的狰狞火蛇，分为几个方向封死了怪物的退路，最终狠狠轰击在了那尚在半空中，还未落地的怪物身上。

　　那怪物虽然智慧惊人，攻击强大，而且还拥有诡异的偷袭能力，但与之相对的是这怪物的防御和体质都不算太强。在九条巨型火蛇的联合轰击之下，那怪物顿时发出了一声惨叫，被生生轰飞了出去，同时他的身体也被那可怕烈焰烧得皮开肉绽，焦黑一片，看起来凄惨无比。

　　轰轰轰！

　　而与此同时，杨凌等人也终于反应了过来了，齐齐发起攻击。顿时那等离子冲击波，微型导弹以及一道刺眼雷光也同时轰击在了这怪物的身上，令它遍体鳞伤，深受重创。

　　然而这怪物的智慧的确很高，在发现情况不对之后，这家伙竟然毫不犹豫地选择了后退，嘶吼一声，转身便朝远处遁去。

　　而在后退的过程中，这怪物那被烧得焦黑一片的身躯也迅速隐没在了空气之中，再也没有了任何踪迹。

　　“该死，又让他跑了！”

　　看到那怪物竟然再度选择撤退，消失无踪，张邪等人的表情顿时变得极为难看了起来。这怪物实在是太难缠了，如果任由它退走的话，只怕后患无穷。

　　噗！

　　然而就在这时，不远处却忽然传来一阵闷响，随后那浑身焦黑的怪物也再度出现在了众人的面前。只是和刚才不同的是，此刻这怪物的身体已经被一层近乎透明，纤细无比的蛛网给缠上。而且那蛛网仿佛拥有极为可怕的腐蚀性一般，正在一阵阵滋滋的轻响和一股股青烟中逐步腐蚀这怪物的身躯，令其遍体鳞伤，鲜血横流。

　　下一刻，楚旬的身影也忽然从一颗大树后一跃而出，然后毫不犹豫地挥出利爪，狠狠地刺在了这怪物的头颅之上。

　　噗！

　　一声闷响过后，那怪物的头颅也被楚旬的利爪给彻底撕碎，随后整个身躯猛地一颤，瘫软在地，不再动弹了。

　　“总算是干掉这家伙了！”看到这怪物终于死去，楚旬顿时送了一口气。

　　他几乎是众人之中第一个发现怪物踪迹的，不过他当时并没有选择向怪物发起攻击，而是微微后退，利用自己那源自于蜘蛛基因的吐丝能力在怪物的退路方向构筑出了一道封锁线。

　　因为他太了解这怪物了，既然这怪物之前在被张邪击退的时候会选择暂时退却，那么这一次一旦它吃了亏，那么它肯定也会和上次一样选择撤退，然后再另找机会卷土重来。而楚旬所要做的，就是封掉这怪物的退路，让他退无可退。

　　这一次，无论如何他们都要干掉这个家伙，以绝后患！

　　轰！

　　不过此刻楚旬等人的敌人可不止是这个怪物。就在楚旬解决了这个怪物的同时，那个被炸得满口鲜血的超级巨鳄也因为剧痛而彻底疯狂。只见在一阵刺耳的尖鸣声中，这巨鳄忽然张开了大嘴，然后对准了那两个才刚刚爬上河岸的异能者，猛地喷出了大量的黑色液体！

　　这些黑色液体的速度极快，而且覆盖面也很大，眨眼间便如同黑色洪水一般朝着那两个异能者席卷而去。

　　那两个异能者本就已经在之前的战斗中受了不轻的伤，而且体内异能也消耗了很多，可以说是筋疲力尽，所以此刻面对这激涌而来的黑色液体，他们几乎已经没有了闪躲的力量。

　　转眼之间，他们再度陷入了绝境！

　　“好好活着！”

　　然而就在这关键时刻，那个男性异能者眼中却闪过一丝决绝之色，随后深吸一口气，拼尽最后力量，右手往前一按。顿时，一股黑色能量从他掌心之中激涌而出，直接将那些黑色液体给挡在了半空之中。

　　与此同时，他的左手也拍在了那个女性异能者的身上。而在他一拍之下，那女性异能者竟然仿佛完全不受重力的影响一般，轻飘飘地飞到了远处，脱离了黑色液体的覆盖范围。

　　轰！

　　下一秒，那男性异能者也终于无法再支撑下去，掌心黑色能量陡然消失。随后，那大量黑色液体也失去了桎梏，如同溃堤的洪水一般，狠狠地冲刷在了这男性异能者的身上。

　　这黑色液体显然拥有着极为可怕的腐蚀能力，几乎眨眼之间，那男性异能者的血肉便被腐蚀殆尽，化为了一具白骨倒在黑水之中，最后甚至连白骨也被彻底消融，落得了一个尸骨无存的悲惨结局。

　　“子羽！畜生，我跟你拼了！！”这两个异能者本就是情侣，否则那男性异能者也不会为了这女的牺牲自己生命了。然而他同样低估了这女性异能者对他的感情，看到男友为了自己尸骨无存，那女的也彻底疯狂了起来。随后，在一阵凄厉的尖叫声中，那女性异能者的身体也瞬间化为一股极为可怕的白色冰风，最终以极快的速度轰击在了那巨鳄的身上。

　　二阶巅峰异能者自爆一击的威力是何等的可怕，几乎也就是一眨眼的时间，那白色冰风便包裹了巨鳄的身躯，然后将这巨鳄和巨鳄身下的河水一起彻底冻结冰封，化为了一个巨大的冰雕。而且不仅仅是这巨鳄，甚至连这整段河道都被彻底冻结，上流的河水更是因为河道的拥堵开始分流，朝着河道两端激涌而去，将两边林地彻底淹没。

　　看着那被彻底冰封的巨鳄，以及分流的河水，楚旬等人也不由得沉默了下来。

　　仅仅一个眨眼的时间，又有6名异能者死于非命，这个该死的地方，实在是太可怕了！

　　而且这还只是这片雨林之中的敌人，真正的智慧丧尸可是还没露面呢！

　　想到这里，所有人的心情也变得更加凝重了起来。

　　“噗！”

　　然而就在这时，那忽然爆发了可怕力量，一击将那诡异怪物轰成重伤的红发女孩却忽然喷出一口鲜血，脸色也变得无比苍白，仿佛受到了重创一般。而且诡异的是，她的鲜血在离开她体内之后竟然如同汽油一样燃烧了起来，最后化为一股烈焰，将她面前的地面烤得一片焦黑。


第223章 老师们的讯息！

　　“你没事吧？”看着红发女孩忽然喷出一口鲜血，而且鲜血竟然还诡异地化为了火焰，楚旬顿时皱起了眉头，有些关切的问道。

　　他之所以对这女孩感到格外的心动和关心，并不仅仅是因为这女孩美丽的容貌。从某种方面来讲，无论是水妖也好，还是南宫燕也罢，甚至是猫耳娘，她们的魅力都不会逊色这个女孩多少。可是面对他们，楚旬却并没有像面对这个女孩一样感到一种发自内心的悸动。

　　他之所对这个女孩心动，完全是因为这个女孩身上有着一种不属于末世的纯洁和善良。这种独特的气质，对从和平世界过来的楚旬而言极具吸引力。或许，这也是另外一种版本的他乡遇故知吧……

　　当然，这也仅仅只是有所心动而已，楚旬可不是那种见到美女就昏了头的人。他清楚的知道，在现在这个时候最重要的事情就是保全大家的性命，至于心动什么的，还是等安全之后再慢慢计较吧。

　　“我没事……”听到楚旬的话，红发女孩在苍白的俏脸上努力挤出一个笑容，道：“只是刚刚动用了一些超出自己控制能力之外的力量，所以受了点反噬而已。”

　　说到这里，女孩的表情也变得有些低落和自责了起来：“都怪我没用，平时不听叔叔他们的话，一天到晚就知道玩，不好好修炼。否则如果能够更强一点的话，阿修斯他们也不会死了……”

　　“这不关你的事，你已经尽力了，要怪的话只能怪这次的罪魁祸首，也就是七宗罪和那些智慧丧尸了。”看着女孩那落寞和自责的模样，楚旬摇了摇头，安慰道：“逝者已逝，我们只有好好活着才不会枉费他们的牺牲。如果你不想他们白死的话，那就好好振作起来，活着回去，然后努力变强，争取干掉七宗罪的那些家伙，为你的同伴们报仇。”

　　“你说的没错，我要好好活着回去，然后努力变强，帮医生叔叔他们摧毁这些邪恶的智慧丧尸！”听到楚旬的话，那女孩也反应了过来，她咬了咬粉嫩的红唇，然后眼神坚定地说道：“以前医生叔叔他们还跟我说，智慧丧尸是人类最大的敌人，是最凶残最冷血的恶魔。我那时候还不太相信，直到现在我才知道，医生叔叔的话没有错，这些智慧丧尸就是冷血的恶魔！”

　　说到这里，女孩的眼眶也微微变红，显然是想到了惨死的同伴。只是和之前不同，经过楚旬开导之后她不再自责和消沉，反而化悲痛为力量，整个人都感觉像忽然成长了一大步一样，眼神都变得有些不同了起来。

　　残酷的战斗和直面死亡的经历可以让一个人飞速的成长起来，当初的熊孩子是这样，现在这个红发女孩也是这样。

　　“楚旬，那个巨鳄的生命体征已经消失，应该是已经死了。”而就在这时，杨凌忽然走了过来，说道：“不过这么个大家伙体内很可能会有红色晶核，咱们要不要找一找？”

　　“不了，鳄鱼是群居生物，谁也不敢保证附近还有没有其他的巨鳄存在。我们就近补充一下水分就继续上路吧。”楚旬摇了摇头，然后叹了口气，道：“河里有这种大家伙存在，看来我们要尽量远离河流了。不然的话，一旦多遇到几条像这样的巨鳄，只怕咱们的麻烦可就大了。”

　　“恩！”听到楚旬的话，杨凌也点了点头，然后指挥着其他人进行取水。不过由于担心有其他巨鳄的存在，所以他们也不敢离得太远，干脆直接将这些冻结的河水破开，然后化冰为水。反正以他们的力量和实力，这样也不会浪费多少时间。

　　“对了，到现在我们好像还没互相介绍过呢。我叫楚旬，是楚城参赛队伍的队长，其他几个人都是我的队友。”看到杨凌带着众人取水，楚旬便对着那正在运转异能疗伤的红发女孩介绍了一下自己以及杨凌等人，随后又指着在一边巡逻戒备的铁血异形道：“至于这个则是我的召唤兽，铁血异形。”

　　“我叫安琪，不过我朋友们都喜欢叫我安琪儿……”经过了楚旬的开导之后，这女孩的心态似乎也好了一些，听到楚旬的话，她点了点头，然后自我介绍了起来：“我是来天鹰城参赛队伍的队长，剩下的那两个人都是我的队友，高个的那个叫李虎，另外一个叫张青。”

　　“那些人是你的队友？”听到安琪儿的话，楚旬微微一愣，然后转头朝安琪儿口中的那两个“队友”望去。却见那人似乎对安琪儿的态度非常生疏，甚至隐隐间好像还有些敌意，顿时有些不解地问道：“怎么感觉他们和你的关系好像不太好一样？”

　　“这个……”听到楚旬的话，安琪儿犹豫了一下，然后有些不好意思地说道：“或许是因为我忽然被认命成了他们的队长，所以他们有些不服吧。再加上我们之前也不熟，所以关系的确有点不太好……”

　　“空降的队长？”听到安琪儿的话，楚旬顿时一愣，然后反应了过来。

　　看样子这些队员都是临时被安排到安琪儿手下的，所以才和她有些生疏，甚至是对她这么一个小女孩有些不服。想到这里，楚旬心中也微微感到一丝庆幸。如果他当时不是坚守立场，任由楚雄换上其他人加入这支小队的话，或许也会和现在这样，搞得整个团队有些不合吧。

　　毕竟能够参加生存游戏的人往往都是天之骄子，有着自己的骄傲和自信，又怎么可能会轻易服人呢。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　而就在楚旬等人在进行补水和休整的时候，一阵阵剧烈无比的轰鸣声忽然从雨林的深处传了出来，与此同时，一道道璀璨的能量光辉也从极远处冲天而起，将大半个天空照耀得无比明亮。

　　“好强的战斗余波！”

　　看到这一幕，楚旬等人齐齐色变。

　　能够制造出如此可怕的动静，那里正在战斗的人至少都是在四阶以上！

　　想到这里，楚旬等人也互望了一眼，然后纷纷激动了起来。

　　在这片雨林之中，有实力制造出如此可怕动静的，除了七宗罪的人之外就只有各个队伍的导师了。

　　这也就意味着，只要他们一直朝那战斗中心处逼近，那他们就很有可能找到楚狂人等人。

　　当然，也有另外一种可能，那就是碰到七宗罪的人，然后全军覆没。

　　“怎么样，去不去？”想到这里，杨凌等人也纷纷将目光集中到了楚旬的身上，问道。

　　“去！”犹豫了一下之后，楚旬终于做出了决定，点了点头，道：“这里是七宗罪选定的战场，他们肯定知道这片雨林之中危险生物的分布位置。所以现在那里的战斗，要么就是各大队伍的导师和七宗罪之间的战斗，要么就是导师们和危险生物间的战斗，但不管怎么样，只要顺着那里走，我们能够遇到导师们的几率将会提升很多！”

　　说到这里，楚旬也顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，我想和我们有同样想法的队伍应该不少，而且其他导师只要发现那里的动静肯定也会赶过去。所以无论如何，我们必须都要往那边赶，否则的话，一旦错过了这次机会，再想找到导师们的踪迹可就没那么容易了。”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，杨凌等人也纷纷点头。而安琪儿等人也没有异议，毕竟楚旬说的没错，这的确是他们和导师们会和的最好时机。

　　只有和导师们会和，他们的生命安全才会得到保证！

　　随后，众人立刻上路，朝着那正在发出剧烈轰鸣声和璀璨光辉之处赶去。


第224章 确定方位——马达加斯加岛！

　　楚旬等人并不知道，他们在雨林中经历的一切，此刻正在最高议会顶层的会议室中进行着实况直播。

　　而在这会议室内，五个浑身散发着可怕气息的家伙正死死地凝视着那直播画面，脸上尽是凝重之色。哪怕是那之前狂放不羁，放话说要干掉七宗罪的冷峻男子此刻的眼神也是无比的冰冷，眼眸之中更有屡屡杀机闪过。

　　因为他们所有人都知道，一旦那个小公主出了什么事的话，那么将会引发何等恐怖的后果！

　　特别是当众人看到画面中安琪儿猛地喷出一口鲜血，受到异能反噬的时候，他们的表情顿时变得更加难看了起来。而其中一个身穿白色医生长袍，皮肤白皙，面容清秀俊逸，看起来最多也就二十四五岁的年轻男子更是眼神一凝，身上骤然爆发出一股股让人窒息，如同刀锋一般的锋锐气息。

　　咔嚓！

　　轰！

　　下一刻，便见这股可怕的气息迅速在会议室内蔓延开来。而随着这股气息的蔓延和侵袭，会议室内那用高阶合金打造而成的会议圆桌顿时就好像被千万把神兵利刃所切割过一般，迅速浮现出无数细密的裂纹，最终在一阵轰鸣巨响中化为无数细小的金属残片，洒落一地。

　　看到这一幕，在场所有人的瞳孔都微微一缩。他们知道这个年轻男子很强，但是因为这家伙一天到晚都泡在研究室，几乎从不出手，所以他们也并不知道这人的实力究竟强到了何等地步。只是现在看来，此人的强大甚至还远远超过了他们的想象啊。

　　“如果小公主有什么事，那么无论是七宗罪还是你们，都要为她陪葬！”那年轻男子并没有顾忌在场其他人的身份和实力，他只是站起身子，冷冷地环视了周围众人一眼，然后声音冰冷得犹如刀锋一般，一字一顿，杀机四溢地说道：“你们应该知道，当年的事情已经让我们那些老兄弟非常不满，甚至如果不是龙哥顾全大局，甘愿牺牲，并且严令我们不得动手，要我们好好照顾小公主的话，我们那些老兄弟早就已经来找你们拼命了。”

　　说到这里，那年轻人身上的杀机也变得越来越强烈，甚至让人感觉他整个人都变成了一把锋锐的凶兵一般，凌厉的气息几乎逼迫得人们无法呼吸，脸上也感觉到阵阵犹如刀锋切割一般的疼痛感。

　　随后，那年轻人声音也变得更加冰冷，不加任何修饰地威胁道：“但你们要知道，小公主就是我们所有人的命，如果她出事了，那我们的命也就没有了继续存在的意义。哼，到时候你们就等着承受我们所有人的拼死报复吧！”

　　“医生你什么意思？”听到那年轻男子的话，那留着两撇小胡子，浑身散发着阴冷之气的冷峻男子顿时冷哼一声，同样站起身来，冷声说道：“你这是在威胁我们？还是在恐吓我们？你以为我们就怕了你们这些老家伙吗？”

　　说到这里，那冷峻男子的身上也开始散发出一股股如同骄阳一般炽热并且光明的能量，然后冷冷地盯着那年轻男子，一字一顿地说道：“老子早就看你不顺眼了，如果你想的话，我并不介意陪你打上一场！”

　　“够了！”看到大战一触即发，那白发议长终于冷喝一声，然后转头对着医生说道：“现在事情还没到那一步，你能不能不要这么冲动？而且你就不能想想这件事的后果？真闹起来，我们的性命还算其次，可是整个人类的未来可就毁于一旦了啊！”

　　说到这里，那白发议长又将目光移到了那冷峻男子的身上，喝道：“还有你，堕龙，你就别火上浇油了好不好？”

　　“我不是冲动，我只是在阐述一个事实。”然而听到议长的话，医生的表情却依旧冷漠，他扫了不远处同样神色冰冷，杀机四溢的堕龙说道：“而且我之前的话也不是威胁，更不是恐吓，同样也是在阐述一个事实。”

　　说到这里，医生微微顿了一顿，然后继续说道：“我现在是不会跟你打的，因为我要留着力气去找小公主。可如果小公主真出事了，嘿，你以为你能逃得掉？”

　　看着医生那逐渐变得冷静和冷漠的眼神，所有人顿时感到一丝寒冷。他们知道，医生是认真的。对于这群经历了大灾变时代，并且活到了现在的“老家伙”们而言，生命是珍贵的，但是却并非是最珍贵的。

　　一旦真的触及到这些人的逆鳞，将其彻底激怒，那么只怕接下来他们要面临的就是对方不死不休的血腥报复了！

　　“医生……”感觉到气氛忽然变得极为凝滞，那体态妖娆的年轻女子也忍不住，出来打圆场，道：“这件事完全是七宗罪在搞鬼，你如果真要找人报复的话也要找七宗罪啊，不要迁怒到其他人身上嘛。”

　　“七宗罪当然该死，但你们居然趁我不在的时候答应小公主参加生存游戏，这同样该死！更何况，连生存游戏都无法彻底掌控，被七宗罪的人钻了空子，我不迁怒你们还迁怒谁？”听到那女子的话，医生忽然冷笑了一声，淡淡地说道。

　　看着医生这顽固而疯狂的模样，在场众人顿时感觉到更加头疼。一个医生或许还无法颠覆大局，但如果加上其他那些“老家伙”的话，那事情的意义可就完全不同了。

　　砰！

　　然而就在众人感到头疼无比的时候，会议室的大门也忽然被人匆忙打开，随后一个身穿黑色制服的异能者也从外冲了进来，急匆匆地叫道：“各位大人，那岛屿的位置已经找到了！”

　　“说，什么地方？”听到那人的话，医生瞬间从原地消失，然后出现在了那人的身边，冷声问道。

　　“是位于印度洋的一座大型岛屿，大灾变以前人们将其称为马达加斯加岛！”看着医生那冰冷的眼神，那人不敢犹豫，立刻回答道：“我们对比了岛屿的地形，气候以及植被特征，确定了这座岛屿的大概位置。而且画面中出现的那种丧尸猴子和那种会隐形的怪物也是马达加斯加岛独有的生物，分别名为狐猴和马岛獴，所以这个位置肯定不会错。”

　　“好！”听到那人的话，医生眼睛顿时一亮，然后转头对着白发议长道：“议长，位置已经确定，快派人准备飞行器，我需要立刻赶过去！”

　　说实话，如果不是因为大海茫茫，容易迷失方向的话，医生只怕已经自己孤身前往马达加斯加岛了！

　　“飞行器已经准备好了，随时可以出动。”听的哦啊医生的话，议长点了点头，然后又有些犹豫地说道：“不过别忘了禽王的规矩，如果我们的飞行器离开了天空之城的范围，我担心会遭到禽族的攻击。”

　　“这点不用担心，龙哥曾经救过鸡王，所以鸡王对我们比较特殊。我身上有一根它的翎羽，只要带着这东西，禽族是不会攻击我们的。”医生摇了摇头，然后不知道从哪变出一根闪烁着柔和光辉的美丽羽毛，说道：“好了，不要浪费时间了，快点纠集人手行动吧！”

　　“好！”

　　看到医生拿出的鸡王翎羽，在场众人瞳孔都微微一缩。他们可从不知道，鸡王和周御龙的关系竟然好到了这种地步！

　　想到那个雄霸了整个天空的可怕生物，在场众人便不由得心中一沉，同时也更加明白了那个传说中男人的可怕。

　　不过正如医生所言，现在可不是浪费时间的时候，所以众人也立马动身，由医生和堕龙两人带队，带着最高议会的一众强者乘坐飞行器离开了天空之城，朝马达加斯加岛赶去。

　　至于那白发议长和其他两位议员则是继续镇守天空之城，他们可没忘了，那内鬼和骨皇的能量分身可是直到现在都没有露面呢！


第225章 再遇七宗罪！

　　在补充了水分，并且清洗处理了一下伤口之后，楚旬等人便继续上路，朝那轰鸣声响起之处赶去。

　　不过由于担心河流之中还有像变异巨鳄这样的危险生物存在，所以楚旬等人也并没有选择更加快捷的水路，而且还远离了河道，避免引来不必要的麻烦。

　　然而即便如此，众人还是遇到了不少的麻烦。在生物病毒的影响下，这座曾经的“人间天堂”变成了一个可怕无比的嗜血地狱。在这里，几乎所有的生物都发生了变异和丧尸化。一路前行，楚旬等人不仅遇到了大量丧尸猴子和变异猴子的攻击，而且还遭到了各种变异昆虫和爬行生物的骚扰。而其中最让他们烦不胜烦的便是那些足有拳头大小，并长着如同钢针一般长嘴的变异吸血蚊。

　　这些家伙的数量极为庞大，而且嗜血成性，在感觉到楚旬等人体内新鲜的血液味道之后，大量的变异蚊子也如同一片虫云一般铺天盖地地涌了过来。楚旬等人还好，经历过虫魔之战后他们对于如何和这些变异昆虫作战已经有了充分的经验，可是像安琪儿和她队伍里面那两个队员可就不同了。他们可没有遇到过这样的阵仗，看着那密密麻麻，黑压压一片的蚊群，听着那嗡嗡作响的翅膀挥动声，他们的脸色也变得极为惨白了起来，显然是被这一幕给吓到了。

　　值得庆幸的是，这些东西的实力并不强，虽然前仆后继的自杀式攻击让人烦不胜烦，而且还非常恶心，但对于楚旬等人并无法造成真正的威胁。它们往往才刚一靠近，便会被张邪的雷系异能和安琪儿的火系异能所击中，然后就好像被电蚊拍或者是烈火烧过的蚊虫一般，纷纷落下，在地上堆积出了一层厚厚的焦黑虫尸体。

　　没办法，火系异能和雷系异能实在是太克这些嗜血蚊虫了。在高温和高压电的作用下，它们那相对脆弱的蚊虫羽翼根本支撑不了多久便会被彻底点燃焚毁，而它们也会落在地上，任人践踏。

　　就这样，楚旬等人便开始一边和这些源源不断涌现，并且品种繁多的变异生物和丧尸生物作战，一边在雨林中披荆斩棘，开辟道路，朝那轰鸣声传来之处赶去。

　　雨林中心传出的轰鸣声极为巨大，再加上那几乎照亮了天际的能量光辉，很难让人不注意到那里的动静。所以除了楚旬之外，还有很多强者也在朝那轰鸣声响起的地方赶去。

　　不过些朝雨林中央赶去的强者可不仅仅都是人类，除了人类之外，还有一些强大的智慧丧尸也在朝那里赶去。而这样一来，人类和智慧丧尸便难免会在赶路的途中碰上。而一旦碰上，便注定会是一场残酷至极，你死我活的战斗。

　　“停下！”在赶路了将近半个小时之后，楚旬也忽然停下了脚步，然后看着前方那片无比狼藉，仿佛被重炮轰击过一般，周围树木纷纷断折的战场，眼神也变得极为凝重了起来。

　　因为在这片战场之中，不仅仅有树木植被的碎片，而且还有为数不少的人类残骸。虽然这些残骸都已经被彻底撕碎，不成人形，但只要用心观察，却依旧可以看出这些残骸应该是分属于五个人的。而且更重要的是，这里地上的血迹还没有完全干涸，甚至连血迹的颜色也没有彻底变色，显然这些人才刚刚被撕碎没有多久。

　　特别是当楚旬看到其中一截断臂上带着的金属腕表之时，他的瞳孔也不由得微微一缩。

　　从战场的痕迹来看，这些尸体应该都是属于某支参赛队伍的。他们或许也是发现了雨林中部的动静，所以才往这边赶来，只是没有想到却在中途遇到了什么可怕的敌人，最终还没有赶到目的地便被彻底撕成了碎片，遗尸此处。

　　只是更让楚旬心中凝重的是，这些人显然刚死没多久，可是楚旬等人之前一直都在附近赶路，却完全没有听到任何动静。那么这也就意味着，杀死这些人的凶手要么就有着隐匿战斗动静的能力，要么就是拥有了碾压性的可怕力量，以至于这些人连求援或者反击的能力都没有便被敌人瞬间解决，化为残骸。

　　但是不管怎么说，对方既然能够无声无息的干掉这支参赛团队，这就已经说明了对方的实力绝对在三阶以上！

　　想到这里，楚旬的脸色也变得更加凝重了起来，然后沉声说道：“大家小心一点，附近可能有高阶强敌存在！”

　　“恩！”和楚旬一样，其他人也认识到了事情的严重性，表情也变得极为凝重了起来。只有安琪儿的那两个队友，此刻却依旧有些愣愣的，好像被吓傻了一样。

　　与此同时，一股莫名的不安也从楚旬心中浮现而出。

　　“李虎，张青，你们没事吧？”与此同时，安琪儿也发现了自己两个队友的异常，然后有些担心地走了过去，说道：“不用担心，等我们和导师他们成功会和，那一切就安全了。”

　　在她看来，自己这两个同伴或许是被眼前这血腥的一幕给吓到了，所以才有些发呆愣神。

　　“小心！”然而就在这时，楚旬却好像发现了不对，他眼神一冷，厉喝出声，然后直接纵身朝着安琪儿冲了过去。

　　“杀！”而几乎就在楚旬动身的瞬间，原本还有些愣神的张青和李虎双眼也陡然变得血红一片，然后直接施展异能，朝安琪儿发起了攻击。

　　这两人都是强体系异能者，其中李虎眨眼间便化为了一个虎人，锋锐利爪直刺安琪儿胸膛。而张青则是浑身肌肉高耸，拳头上更是散发著碧绿光辉，同样挥拳朝安琪儿头部砸去。

　　安琪儿实力虽然远胜张青和李虎，但一来她是元素系异能者，近身肉搏能力和反应能力都远逊于强体系异能者，再加上她本就毫无防备，战斗经验也并不丰富，所以面对张青和李虎的突袭，她竟然只来得及惊呼一声，便眼睁睁的看着李虎和张青杀了过来！

　　不过还好，她反应不快，但楚旬的反应极快。几乎就在这同一时间，楚旬已经一把抓住她的身体，向后一拽。顿时张青的重拳和李虎的利爪也击在了空处，随后楚旬回身便是一技鞭腿，重重地横扫在了张青和李虎的身上。

　　嘭嘭！

　　楚旬的力量是何等的强大，哪怕这一击他已经手下留情，但张青和李虎却依旧被他一脚抽飞，重重地撞在了不远处的一颗大树上，然后滑落在地。与此同时，这两人也齐齐喷出一口鲜血，显然受创颇深。

　　“为什么……为什么他们要杀我？”看着被楚旬击飞的张青和李虎，安琪儿似乎一下还没反应过来。她可以理解张青和李虎对她的生疏，毕竟是因为她的加入，才替换掉了原本已经和他们磨合得很好的一个队友，被排斥也是应该的。只是她无论如何都想不明白，为什么张青和李虎会突然对她动手，而且一动手就是杀招。

　　“他们被人用精神异能控制了！”看着那重新站起，脸上没有任何痛苦之色的张青和李虎，楚旬的脸色也顿时变得极为凝重了起来。

　　张青和李虎好歹也是二阶巅峰异能者，可是对方却能够无声无息地控制他们，并令他们忽然发起突袭。如果不是楚旬直觉敏锐，而且在精神系异能者身上吃过好几次亏，对此格外在意的话，只怕现在安琪儿已经香消玉殒了！

　　想到这里，楚旬也忍不住握紧了拳头，然后凝声喝道：“到底是谁在搞鬼，跟我出来！”

　　“呵呵呵，果然如嫉妒所说，是个很可爱的男孩子呢……”就在楚旬话音落下的时候，一个娇媚动听的声音也忽然从楚旬等人身后不远处响了起来。


第226章 来自七宗罪的建议！

　　“什么！”

　　听到从身后不远处响起的娇媚声音，不仅仅是楚旬，其他人的心中也同时一惊，然后纷纷转身，满脸凝重地朝身后望去。

　　要知道他们从见到地上这些残尸开始到现在就一直保持着十二分戒备，甚至杨凌和熊孩子也全力开启侦测仪器，侦测周围的动静，以防有敌人突袭。可即便如此，那人却还是无声无息的出现在了他们的身后，甚至连感知最为敏锐的楚旬都没有发觉这人是如何出现的！

　　想到这里，所有人心中也变得一片冰冷和后怕、如果这人不是在后面打招呼，而是在他们身后发起偷袭的话，那么后果只怕不堪设想……

　　然而当众人回过身，看到那人真正模样的时候，他们顿时忍不住再度吃了一惊。

　　出乎他们预料的是，他们身后之人并非是什么散发着可怕气息的超级强者，而是一个看起来不过二十出头，娇滴滴的女孩。这女孩看起来就好像那种邻家姑娘一般，别说像什么强者了，简直就是弱不禁风，人畜无害，看起来要多正常有多正常。

　　不过女孩柔弱的外表却并没有让楚旬等人有半分放松，要知道在这种危机四伏的可怕地方，这个女孩身上的“正常”，便是最大的不正常！

　　一个正常的女孩，怎么可能在这片嗜血的雨林中生存下去，又怎么可能会无声无息的出现在他们身后？

　　“如果我没猜错的话，阁下应该就是七宗罪之一吧？”深吸一口气后，楚旬强迫自己冷静了下来，然后想到女孩之前所说的话，咬牙问道：“只是不知道阁下究竟是七宗罪的哪一位？又是怎么知道我身份的！”

　　“嘿，不仅是我，我们七宗罪的人可是都认识你呢。你不知道吗？那天你和嫉妒的战斗可是有实况直播哦，啧啧啧，那过程简直是太精彩了，哈哈。”听到楚旬的话，那女孩也忽然娇笑了起来，然后舔了舔红唇，带着一丝诱惑的气息，柔柔弱弱地说道：“至于我的身份嘛，你猜的没错，七宗罪中最擅长操控人心的欲望便是我了！”

　　听到“操控人心”四个字，在场众人的脸色再度一变，心情也变得而更加凝重起来。

　　如果在说越阶挑战中最怕遇到什么敌人的话，那么首屈一指的便是精神系异能者。因为一阶之差，往往便意味着精神力天差地远，而且精神力异能者又最擅长控制他人，以寡敌众。所以想要越阶战胜精神系异能者，那几乎是件不可能的事情。

　　不过和在场其他人不同，楚旬倒是松了口气。从某种意义上来说，在系统“精神防御”能力的庇护下，他现在最不怕的就是这些精神系异能者。如果不是顾忌到欲望会对其他人下手的话，他现在说不定已经主动发起攻击了。

　　想到这里，楚旬也变得稍微镇定了下来，他深深地看了欲望一眼，然后沉声问道：“在刚刚进入这片雨林的时候，我好像听到‘骄傲’说过，这是一场新人类和旧人类年轻一辈的对决，你们七宗罪并不会出手。那么不知道阁下为何会突然对我们出手呢？”

　　“哎呀，那种场面话而已，你听听就算了，千万别当真。”听到楚旬的话，欲望耸了耸香肩，笑着说道：“从某种意义上来说，我们可是反派诶，如果反派还不出尔反尔的话，那就太没意思了，不是吗？”

　　说到这里，欲望又看了李虎和张青一眼，说道：“况且我也不算是出手，只是帮你们放大了心中的负面情绪而已。这两个人小家伙本来精神就已经高度紧张，濒临崩溃，而且他们心中也对这个女孩有所怨念和敌意，所以我只是加了把力，让这个怨念和敌意爆发出来而已。”

　　“那你的意思，你是要对我们动手了？”看着欲望那玩味的笑容，楚旬眼神一冷，然后握紧了双拳，准备先发制人。

　　精神系异能者和机械师一样，都是属于近战能力极弱的存在，只要能够扛过欲望的精神控制，贴到她的身边，那么楚旬未必就没有胜算！

　　至于其他人会不会被欲望所控制，那就已经不是他能够考虑的事情了。擒贼先擒王，反正只要干掉欲望，那么就算其他人被欲望控制也能恢复正常！

　　“当然不是了，为了感谢你当初给我带来的一场好戏，我今天是不会对你动手的。更何况我那乖徒弟可是已经帮你求过情了，所以我今天不仅不会伤害你，而且还会帮你一把。”然而就在楚旬准备动手一拼的时候，欲望却笑着摇了摇头，说道：“好吧，你可要听清楚了，我现在给你两个建议。第一，千万不要试着跟七宗罪动手。我知道你上次搞得嫉妒很狼狈，但相信我，那是因为嫉妒受到了某种限制，没有真正展现出力量而已。如果你真的逼出了他的真正力量，嘿，那你会死得很惨的。”

　　说到这里，欲望却又将目光移到了安琪儿的身上，然后想了想，才认真地说道：“第二嘛，如果你真想活着回去，那么就不要跟这个女孩在一起。否则的话，以你现在的实力，只怕很难活着回去了。”

　　“什么意思？”听到欲望的话，楚旬顿时愣了，完全不理解这没头没尾的话是什么意思。安琪儿不就是一个普通的参赛者吗？为什么跟她在一起会有杀身之祸呢？而且欲望嘴里的那个徒弟又到底是谁，为什么会为他求情呢？

　　一时间，楚旬心中充满了疑惑和不解。

　　“什么意思自己想吧，反正话我是带到了。”然而欲望仿佛不愿意跟楚旬解释太多，她只是耸了耸肩膀，然后望着雨林的另外一处，笑了笑，道：“好了，我也要走了，记得别说见过我哦。还有友情提示，有个实力不错的小家伙正在朝你们这赶来，估计马上就要到了，你们就和他好好玩玩吧，哈哈！”

　　说完，欲望便摆了摆手，然后整个人瞬间消失在了楚旬等人的面前，仿佛从未出现过一般。

　　“嘶！”看着骤然消失得无影无踪的欲望，楚旬顿时倒吸一口凉气，同时心中也不由得感到一丝庆幸。还好他刚刚没有和欲望发生战斗，否则以对方这神出鬼没的能力，估计自己连对方毛都没摸到就已经挂了。

　　不过很快，楚旬等人也纷纷戒备了起来。他们并不认为像欲望这样的强者会在临走的时候还跟他们开个恶作剧式的玩笑，既然她说有什么实力不错的“小家伙”出现，那么很有可能，用不了多久楚旬等人便能见到她嘴里的这个“小家伙”。

　　而且如果他们没有猜错的话，这个所谓的“小家伙”应该也是智慧丧尸的一员！

　　轰隆隆！

　　楚旬等人猜的没错，欲望的确没有骗他们。因为就在欲望离开后不久，一阵阵剧烈的轰鸣声也忽然从三个方向传了过来。随后在一阵阵地面的震动以及丛林植被被摧毁粉碎的巨响中，三个庞大无比的可怕怪物也撞碎了楚旬等人附近的大树，直接出现在了楚旬等人的周围，将他们彻底包围了起来。

　　与此同时，一阵阵剧烈的尸体腐臭味和血腥味也不断从那三个巨怪的体内涌出，并且迅速蔓延开来。

　　“靠！”

　　看着那三个可怕至极，外型狰狞的可怕怪物，楚旬等人顿时忍不住齐齐骂了一声。

　　这就是欲望嘴里的小家伙？

　　真他妈太不靠谱了吧！


第227章 劲敌！

　　其实也怪不得楚旬等人会忍不住怒骂出声，因为此刻包围在楚旬等人周围的怪物实在是太庞大了，哪怕是其中体型最小的那个怪物身高也在六米以上，而最大的那一个身长更是在十几米以上，完全和“小家伙”这个词扯不上关系。

　　而且更重要的是，其中有两个怪物，楚旬等人都是似曾相识！

　　“我草，这不是那条巨鳄吗？”看着从最左边密林中冲出，浑身散发着强烈尸臭味，而且身上还有些明显焦灼伤痕的超级巨鳄，张邪脸色顿时一变，忍不住惊呼了一声。

　　这巨鳄可是让他印象深刻，而且那种被雷电和火焰击伤的焦灼痕迹他是绝对不会看错的！

　　“妈的，别告诉我……这是那些被我们干掉的丧尸巨蟒！”与此同时，楚旬也在死死地盯着那个从密林右边出现，仿佛是由大量巨蟒残骸组合而成，拥有着庞大身躯以及三个巨蟒头颅的可怕怪物，然后用力的咽下一口唾沫，咬牙骂道。

　　这三头巨蟒给他带来了一种强烈的危机感，毫无疑问，这家伙的实力只怕也在三阶以上！

　　至于位于众人面前，那最后一个身高六米，浑身肌肉恍如钢筋一般高高隆起，并有着锋锐利爪和厚厚毛皮的怪物也让众人吃了一惊。这怪物的模样和丧尸熊有点相似，不过体型更大，皮毛也更厚，并且这厚厚的皮毛还是白色的，看起来和传说中北极熊非常相似。

　　而且更重要的是，这北极熊一般的怪物虽然体型远逊于另外两只怪物，但却给人一种极为凝实的厚重感觉，仿佛和另外两个怪物相比，这个丧尸北极熊才是力量最为强大的那个！

　　但无论这丧尸北极熊也好，还是那另外两只怪物也好，从它们身上散发出来的强大气息来看，它们显然都是三阶以上的丧尸生物！

　　“没错，这就是你们刚刚干掉的那些家伙，不过被我废物利用了而已。”而就在楚旬等人因为那尸化巨鳄和那三头巨蟒而感到震惊的时候，一个浑身被黑雾所包裹的身影忽然从那尸化北极熊后出现，然后望着楚旬等人，声音讥讽地说道：“当然，这还要谢谢你们没把这些家伙体内的晶核挖走，否则的话我就算能够废物利用，它们的力量也绝对不会像现在这么强大的！”

　　说到这里的时候，那身影上的黑雾也渐渐散开，然后融入了另外三头巨兽的体内，而那人的模样也彻底显现在了楚旬等人的眼中。

　　这是一个看起来大约在二十岁左右的年轻男子，只不过和愤怒等人的完全拟人化不同，这人身上的皮肤都是呈铁青色，看起来就像一具死亡已久，但是并未腐败的尸体。

　　而且除此之外，这人的身上还散发着一股极为强烈的尸臭味，让人闻之欲呕。

　　“智慧丧尸？”闻到从这人身上散发出来的强烈尸臭味，楚旬等人瞳孔微微一缩。

　　“和那个名字相比，我更喜欢新人类这个名字！”那智慧丧尸皱了皱眉头，仿佛并不喜欢楚旬等人的称呼。不过他很快又笑了起来，道：“算了，我何必跟一群将死之人计较这么多呢？而且我还要谢谢你们呢，如果不是你们，我的实力也不会变得像现在这么强。毕竟要知道，想弄到一具上好的尸儡可不是一件容易的事情。”

　　说到这里，那智慧丧尸血红的瞳孔中也浮现出一丝冰冷的杀机，然后淡淡地说道：“作为感谢，我就赐你们一个痛快吧！”

　　“痛快你妈啊！”

　　然而这智慧丧尸话音刚落，张邪便已经挥起了手中的雷霆之矛，顿时一道璀璨雷光激射而出，以极快的速度重重轰击在了那智慧丧尸的身上。

　　众所周知，和召唤师或者傀儡师作战时最明智的选择就是避开他们的傀儡和召唤兽，直接攻击他们的本体！

　　轰！

　　雷系异能几乎是攻击速度最快的异能之一，几乎在眨眼之间，那雷光便在智慧丧尸的身上轰然爆炸，然后迸发出可怕的高压电流和冲击波，朝着四周横扫而去。与此同时，生生承受了张邪可怕一击的智慧丧尸也被直接炸飞了出去，胸口处更是被炸出一个血肉模糊的大洞，看起来受创严重。

　　“啧啧啧，居然说打就打，你们旧人类还真是卑鄙啊……”然而受到如此重创，那智慧丧尸却仿佛没有感觉到任何痛苦一般，甚至连声音都没有半点颤抖。他直接从地上爬起，然后看了看自己胸口上被雷光轰出的大洞，忽然笑了起来：“不过忘记跟你们说了，我的特殊能力可是能够让我和我的尸儡共享生命力的，也就说除非你们把我这三具尸儡全部摧毁，否则我就是不死之躯。”

　　说完，这智慧丧尸便伸手在自己的胸口上微微一抹。随后，便见他胸口处的巨大伤口竟然诡异的消失了，取而代之，那尸化巨鳄的身上却出现了一个同样大小的创口。显然，这家伙已经将自己的伤势转移到了尸化巨鳄的身上。

　　“该死！”

　　看到这一幕，楚旬等人也纷纷感到一阵头疼。

　　看样子，如果不想办法解决掉那三个怪物的话，只怕还真没办法干掉这个家伙。

　　“好了，你们旧人类不是有句话叫做来而不往非礼也吗？既然你们已经动了手，那也该轮到我了。”就在这时，那智慧丧尸也再次笑了起来，然后双手一挥，大笑道：“哈哈哈，宝贝们，用餐的时间到了，去吧，去撕碎他们，吞噬他们！”

　　嘶！

　　吼！

　　昂！

　　随着那智慧丧尸话音落下，那三个巨大的怪物也齐齐发出一声咆哮，然后纵身朝着楚旬等人冲了过来！

　　面对直冲过来的三个怪物，楚旬等人的心情顿时变得更加凝重了起来。

　　同时和三只三阶丧尸生物作战……他们能赢吗？

　　“那只丧尸熊交给我，其他两只你们先拖着！”不过现在楚旬也没时间去考虑其他的事情了，在怒喝一声后，他便直接纵身而起，朝三只怪物中体型最小，但是气息却最为恐怖的丧尸北极熊冲了过去。

　　这三只尸儡之中，那三头巨蟒和尸化巨鳄显然是这智慧丧尸临时制造出来的，只有这丧尸北极熊却是从未在这座岛上见过，很有可能是那智慧丧尸精心培育的尸儡。所以楚旬现在要做的，就是先干掉这个最为强大的丧尸北极熊，然后再去支援其他人！

　　嘶！

　　与此同时，铁血异形也纵身而起，朝着那尸化巨鳄冲了过去。而李虎和张青也在“欲望”离开后恢复了理智，只不过他们似乎明白自己做了什么蠢事，所以大感羞愧，一直不言不语，直到此刻大战爆发，他们才纷纷厉喝出声，全力朝另外那个三头巨蟒拦截而去。

　　至于其他人此刻更是火力全开，倾尽自己的能力朝那尸化巨鳄和三头巨蟒发起攻击。他们并不指望能够在短时间内击杀这两头尸儡，但他们至少要成功拖住这两个大家伙，让它们无法威胁到正在和丧尸北极熊鏖战的楚旬。

　　一时间，整个战场也被剧烈的轰鸣声所充斥，周围的植被土地更是被战斗的余波所波及摧毁，变得凹坑处处，满目苍翼。

　　不过值得庆幸的是，张邪等人的实力都很不错，再加上拥有准三阶破坏力的安琪儿，以及只和三阶危险生物有着一线之差的铁血异形助阵，所以他们虽然还无法取得战场上的优势，但至少已经可以勉强挡住那两丧尸巨鳄和三头巨蟒的攻击了。

　　而与此同时，楚旬也已经冲到了那头丧尸北极熊的面前，然后厉喝一声，挥爪朝那丧尸北极熊砸了过去！


第228章 力量叠加，质的突破！

　　“呵，真是自寻死路！”看到楚旬竟然选择和丧尸北极熊硬碰硬，那智慧丧尸僵硬的脸上顿时浮现出一丝冰冷而又讥讽的笑容。

　　和那两个被临时制造出来尸儡不同，这丧尸北极熊可是他在老师的指导下精心炼制而成，虽然体型远逊于另外两只尸儡，但真正的力量却是三只尸儡之中最为强悍的，甚至已经超过了绝大多数的三阶危险生物，达到了准四阶的程度。

　　和这样一个拥有准四阶可怕力量的家伙硬拼，这不是找死么？

　　然而下一刻，这智慧丧尸脸上的笑容便彻底僵住，然后变成了一种不可置信的震惊之色。

　　乓！

　　楚旬和丧尸北极熊的速度都很快，所以几乎只是一个眨眼的时间，楚旬和丧尸北极熊便像是两辆全速冲锋的装甲战车一般，在一阵阵剧烈并且沉重的脚步声中冲到了对方的面前，然后同时挥舞起自己的利爪，朝着对方狠狠斩去。

　　下一刻，楚旬那锋锐狭长的利爪便和丧尸北极熊那宽度近乎一米，厚重无比，并长着锋锐利爪的熊掌重重地拼在了一起。随后，一阵剧烈并且刺耳的金属撞击声也忽然从这一人一熊之间爆响而出，震动云霄。

　　与此同时，在那狂猛力量的作用下，一股股可怕的力量乱流和狂风也激荡而出，化为一股股恐怖的冲击波，以楚旬和丧尸北极熊为中心朝着四周席卷而去。而他们脚下的土地更是被这股可怕力量的余波给彻底震碎，土崩瓦解，化为了一个仿佛被流星撞击过一般的深坑。大量的碎石泥土，以及那些树木植被的残骸碎片，在这股可怕力量和冲击波的推动下就好像是子弹一般朝着四周激射而去，打得周围的大树和地面坑坑洼洼，一片狼藉。

　　看到这一幕，所有人都震惊了。他们万万没有想到，这种纯粹力量的对决竟然能够爆发出如此可怕的能量。仅仅是一点余波就弄得大地崩碎，泥土飞溅，狂风四起，那正面承受了这可怕力量的楚旬和丧尸北极熊又该会受到怎样可怕的冲击呢？

　　不过更加让人震惊的还在后面，便见在那剧烈的撞击声和轰鸣声后，一个庞大无比的身躯也忽然从冲击波和飓风的中心处倒飞了出来，然后如同一辆坠落的战机一般重重地摔在了不远处的雨林植被之中，发出一声轰鸣巨响。

　　剧烈的撞击，以及那可怕的力量，让那片茂密的雨林和高耸的大树瞬间被冲撞得支离破碎，甚至连地面上都出现了一条深达数米，宽度也超过五米的巨大凹槽。而在这条长约数十米的凹槽末端，丧尸北极熊那高达六米的庞大身躯也几乎被埋在了土坑之中，而且它那巨大的熊掌也被斩出一道深可见骨的痕迹，几乎就要从中而断，看起来真是凄惨无比，狼狈至极。

　　“这怎么可能？！”看到自己精心炼制，拥有着准四阶可怕力量的丧尸北极熊竟然被楚旬一击击飞，甚至连最坚韧的熊掌几乎都被从中斩断，那智慧丧尸僵硬的脸上顿时浮现出了不可置信的神色。

　　他无论如何都无法相信，眼前这个人类竟然会拥有着如此可怕的力量！

　　他身上的气息明明只是三阶异能者的程度啊，怎么可能会拥有超越准四阶危险生物的可怕力量啊？

　　咻！

　　然而楚旬可没时间理会这个智慧丧尸有多么吃惊，在一击将丧尸北极熊击飞之后，他几乎不需要任何缓冲和回力的时间，便这么直接纵身而起，化为一道黑色流光朝着那尚未从土坑中爬起的丧尸北极熊冲了过去！

　　只要解决了最强大的这个家伙，剩下的那两个尸儡就好对付了！

　　“该死！”看到楚旬竟然这么快便再度发起攻击，仿佛完全不需要休息和回气一样，那智慧丧尸也忍不住骂了一声，然后左手对准丧尸北极熊，而右手则对准那三头巨蟒，厉喝道：“伤害转移，力量汲取！”

　　嗡！

　　随着这智慧丧尸的动作，那丧尸北极熊和三头巨蟒的身上也瞬间浮现出一股黑雾，然后迅速链接在了一起。而随着这黑雾的链接，丧尸北极熊那原本几乎被从中斩断的熊掌竟然瞬间愈合了起来，与此同时它身上的气息也陡然变得更加强盛，仿佛突然被注入了某种强大的力量一般。

　　而反观那三头巨蟒，此刻这家伙的身上居然凭空多出了几道深刻的伤口，而且气势和力量也陡然弱了许多。以至于原本已经逐渐顶住炮火，占据了优势，并将张青李虎逼得岌岌可危的它也被重新逼退了回去，并逐步落入下风，陷入劣势。

　　显然，这智慧丧尸是利用了某种能力，将这三头巨蟒的一部分力量转移到了那丧尸北极熊的体内，而且还将丧尸北极熊的伤势转移到了三头巨蟒的身上。为的就是能够让丧尸北极熊变得更加强大，从而尽快解决楚旬这个可怕的敌人。

　　“哼，花招还不少！”感觉到丧尸北极熊身上的气息陡然变强，楚旬的眼神也顿时一凝，随后再度加速，冲到丧尸北极熊的面前，又是一爪朝丧尸北极熊的斩了过去。

　　吼！

　　然而在融合了三头巨蟒的部分力量之后，丧尸北极熊的战力显然得到了不小的提升。面对楚旬挥来的利爪，这个刚刚才从土坑中爬起的巨兽也猛地发出一阵咆哮，然后再度挥爪朝楚旬拍了过去。

　　乓！

　　利爪和熊掌再次狠狠碰撞在了一起，随后那股可怕的力量乱流和冲击波也再度出现，不仅崩碎了楚旬和丧尸北极熊周围的地面，而且还化为飓风挟裹着这些沙土碎石四处激射，声势极为惊人。

　　只不过这一次，丧尸北极熊却并没有被楚旬击飞，而仅仅只是被击退了数步。显而易见，在得到了三头巨蟒的力量支撑后它的力量虽然还不如楚旬，但是却并不再像之前那样被彻底碾压了。

　　“哼！”看到丧尸北极熊这次竟然挡住了自己的全力一击，而是熊掌上那被自己斩出的深刻伤口也瞬间痊愈，楚旬的眼神顿时变得更加冰冷，然后冷哼一声，几乎没有任何停顿，再度挥爪朝丧尸北极熊斩了过去。

　　他就不信，这丧尸北极熊能一直挡住他的攻击！

　　乓乓乓乓乓！

　　轰轰轰轰轰！

　　眨眼间，楚旬又和丧尸北极熊交锋了数十下，它们每一次交手都好像在平地引爆了一颗重磅炸弹一般，不仅发出剧烈的轰鸣声，而且将周围的地面植被都轰得稀碎。一股股剧烈的冲击波和狂风不断席卷，挟裹着那些树木植被以及土地的碎片朝着四处激荡。声势之大，几乎骇人听闻。

　　“该死，这家伙难道就不需要回气的，他到底是什么怪物？”看到楚旬竟然可以接连不断地发起攻击，仿佛不受半点反震力量的影响，智慧丧尸心中的惊讶甚至慢慢转变成了惊恐。

　　智慧丧尸中擅长近战的强者并不少，可是他从未见到过可以像楚旬这样几乎无视力量对撞时的震荡，从而连续不断发起冲击的可怕家伙。

　　他到底是什么怪物？

　　想到这里，智慧丧尸的心中变得越来越凝重。他从未想过竟然会遇到一个这样难啃的硬骨头，而在楚旬这狂风暴雨式的攻击下，这丧尸北极熊几乎已经被彻底压制，在这样下去，即便是丧尸北极熊可以将自身伤势转移到三头巨蟒的身上，只怕也撑不了多久了！

　　“拼了，先解决这一个再说！”知道情势对自己已经越来越不妙，智慧丧尸也终于做出了决定，然后深吸一口气，再度挥起双臂，对准了丧尸北极熊和那丧尸巨鳄，冷声喝道：“伤害转移，力量汲取！”

　　吼！

　　刹那间，那丧尸巨鳄身上也激射出一道黑雾融入了那丧尸北极熊的体内。而在得到这丧尸巨鳄的力量加持之后，那丧尸北极熊体内的力量终于得到了质的蜕变，在短时间内拥有不逊于四阶危险生物的可怕力量！

　　随后，在丧尸北极熊那疯狂的怒吼声中，它那厚重的熊爪也再次和楚旬的利爪拼在了一起，发出沉闷巨响，并激荡出可怕的力量乱流。与此同时，一个身影也忽然从力量乱流和冲击波中被轰飞了出来，重重地摔在了远处。

　　不过这一次，被击飞的已经不再是丧尸北极熊，而是楚旬！

　　在叠加了三只三阶危险生物的可怕力量之后，这丧尸北极熊终于在力量上压制了楚旬，将其一掌轰飞了出去！


第229章 碾碎！

　　“妈的，还真难缠啊！”

　　擦了擦嘴角的血迹，楚旬慢慢从地上爬起，然后冷冷地看着不远处那气势惊人的丧尸北极熊，眼中闪过一丝冰冷杀机。

　　楚狂人说过，他的力量已经不逊于一般的四阶异能者，而此刻这丧尸北极熊却能一掌将他击飞，毫无疑问，这丧尸北极熊的力量同样已经达到了四阶，而且比一般的四阶危险生物还要强大！

　　而这仅仅还只是一个普通智慧丧尸的实力，如果这一次雨林中所有智慧丧尸都有如此强大实力的话，只怕其他的人类团队可就危险了！

　　吼！

　　看到楚旬重新站起，那丧尸北极熊也再度发出一声剧烈咆哮，朝楚旬冲了过来！

　　“嘿！”然而面对再度冲过来，而且力量已经胜过自己的丧尸北极熊，楚旬却并没有露出半分惧色，反而冷笑一声，主动朝丧尸北极熊冲了过去。与此同时，他的左手也陡然张开，对准了丧尸北极熊。

　　咻！

　　下一秒，一团近乎透明的淡白色液体便从楚旬掌心之中激射而出，并迅速化为一张巨大无比的蛛网，笼罩在了丧尸北极熊的身体之上！

　　决定战斗胜负的可不仅仅是力量，好戏现在才开始呢！

　　嗤嗤嗤！

　　在楚旬进阶之后，这透明蛛网的腐蚀性已经变得更加强大，才刚刚将丧尸北极熊笼罩，便将其身躯腐蚀得嗤嗤作响，并有股股青烟从丧尸北极熊的身上冒了出来。

　　然而由于被那智慧丧尸使用了伤害转移的能力，所以尽管这丧尸北极熊被蛛网腐蚀得嗤嗤作响，但它的身上却并没有出现什么伤口，反倒是那三头巨蟒和丧尸巨鳄的身上却出现了一道道深刻无比，仿佛被强酸腐蚀和利刃切割过一般的狰狞伤口。大量腐臭的脓液鲜血，开始从那些伤口中涌出，并顺着它们的身体滴落在地，显得无比的狰狞和凄惨。

　　不过这丧尸北极熊虽然没被蛛网的腐蚀效果所伤害，但终究还是被蛛网给死死缠住。而且这蛛网极具韧性和弹力，任凭丧尸北极熊如何挣扎都无法将其挣断，反而还因为蛛网的桎梏而导致无法力量完全施展出来。

　　与此同时，楚旬却已经冲到了它的面前，然后挥舞利爪，便朝它头颅劈斩而去！

　　吼！

　　蛛网虽然能起到限制丧尸北极熊力量的作用，但是却无法完全桎梏它的行动。面对楚旬挥舞而来的利爪，这丧尸北极熊顿时发出一阵狂吼，然后猛地挥起被蛛网缠住的熊掌，朝着楚旬的利爪格挡而去。

　　“嘿！”

　　然而就在这时，楚旬嘴角却忽然一翘，轻笑出声，然后陡然停步，在避开丧尸北极熊利爪的同时身形一转，将那锋锐修长的异形长尾如同突刺的长矛一般，以极快的速度朝丧尸北极熊的面部刺去。

　　丧尸北极熊根本没有想到一直以来都选择硬拼的楚旬竟然会突然改变战术，等它反应过来的时候，那闪烁着黑色光泽的长尾便已经狠狠地刺在了它的眼眶之中，将其头颅彻底洞穿。

　　吼！

　　然而遭遇了这足以杀死一般危险生物的可怕伤势后，那丧尸北极熊却仿佛没有受到任何影响一般，再度发出狂吼，挥爪朝楚旬的长尾斩去。

　　与此同时，不远处的三头巨蟒却发出一声哀鸣，一个巨大的头颅也陡然垂下，一动不动，只剩下另外两个头颅还在不断朝张青和李虎发起攻击。

　　显然，在这伤害转移的效果下，想要杀死这丧尸北极熊只怕不是一件简单的事情！

　　不过还好，楚旬对于这一切已经早有准备，所以就在那丧尸北极熊发起反击的同时，他也立刻抽回长尾，避开了这一击。随后他左手再度一挥，又喷出一张蛛网，死死地笼罩在了这丧尸北极熊的身上。

　　受到两张蛛网的双重禁锢，那丧尸北极熊的行动显然变得更加困难起来。与此同时，楚旬也完全改变了战斗方法，开始利用远超丧尸北极熊的灵活度和自身可怕的破坏力对丧尸北极熊进行攻击。很快，在楚旬长尾加双爪的可怕攻势之下，丧尸北极熊也被击中了多次，虽然它自身没有受伤，但那三头巨蟒和丧尸巨鳄可就遍体鳞伤，受创严重了。

　　“妈的，这家伙是个怪物吗？”看着到连拥有着四阶力量的丧尸北极熊竟然都无法战胜楚旬，并且还被彻底压制，遍体鳞伤，那智慧丧尸的眼中顿时闪过一丝惧意，然后咬咬牙，准备撤退。

　　但凡拥有智慧的生物都会明白生命的可贵，特别是它们这些由死转生的智慧丧尸，甚至比人类都更加珍惜自己的生命。

　　所以在发现情况不对之后，这智慧丧尸已经不准再硬拼下去了。毕竟这里是他们的主场，就算他一个人斗不过这个人类，只要纠集更多的帮手，那么迟早能够干掉这些可恶的家伙。

　　吼！

　　于是，在一阵剧烈的狂吼声中，那丧尸北极熊便忽然转过身，冲到那智慧丧尸身边，然后将其一把抓住，以极快的速度朝远处狂奔而去。同时那三头巨蟒和丧尸巨鳄也同时调转了方向，准备掩护这智慧丧尸撤退。

　　“拦住那些尸儡，别让他们跑了！”看到智慧丧尸竟然想逃，楚旬眼神顿时一冷，然后纵身而起，朝那丧尸北极熊和智慧丧尸追了过去。

　　嘶！

　　与此同时，铁血异形也忠实地执行了楚旬的命令，猛地纵身，扑到了那丧尸巨鳄的背上，然后开始疯狂地撕咬丧尸巨鳄的身躯。

　　而张青和李虎在听到楚旬的话之后也反应了过来，然后全力出手，阻拦那已经只剩下两个头颅的巨蟒。

　　再加上张邪，杨凌，熊孩子和安琪儿等人的联手火力压制，那丧尸巨蟒和丧尸巨鳄也终于被拖住了脚步，根本无法顺利撤退。

　　“该死！”

　　看到自己两具尸儡都被楚旬等人拖住，那智慧丧尸顿时忍不住骂了一声。不过他倒也是个果断之人，在发现那两具尸儡已经无法冲出包围之后，他也干脆下令让那两具尸儡拼死阻挡张邪等人，然后自己一人在丧尸北极熊的掩护之下朝远处逃去。

　　“你跑不掉的！”

　　然而楚旬的速度本就不比那丧尸北极熊慢，更何况现在丧尸北极熊也被蛛网所困，速度就不如楚旬了。所以很快楚旬便追到了丧尸北极熊的身后，然后抬起左手，便是一道蛛网朝着丧尸北极熊和智慧丧尸笼罩而去。

　　“妈的！”看着笼罩而来的蛛网，那智慧丧尸心中一沉，然后猛地咬牙，直接命令丧尸北极熊放开自己，最后单独朝远处逃去。

　　而那丧尸北极熊则是转过身，猛地朝楚旬冲来，企图拦截下楚旬。

　　显然，这智慧丧尸是准备将弃车保帅的战术执行到底了。

　　不过很可惜，楚旬等人是根本不会给他任何机会的！

　　“此路不通！”就在这智慧丧尸即将逃离的时候，他面前的空气却忽然发生一阵波动，随后身穿铁血武装的熊孩子也从空气中浮现而出，拦在了他的面前。同时熊孩子肩膀上的等离子肩炮也猛地开火，一道等离子光束直接将这智慧丧尸给炸飞了出去。

　　虽然这等离子肩炮对于身为三阶强者的智慧丧尸而言并无法造成致命伤害，但是却已经足以将他击退，拦住他的去路了。

　　昂！

　　嘶！

　　而几乎就在这时，两声凄厉的嘶吼也从不远处响起。

　　听到这两声凄厉嘶吼，那智慧丧尸心中猛地一沉。此刻他可以清楚的感觉到，那丧尸巨鳄和丧尸巨蟒已经在那些人类的围攻之下彻底毁灭了。

　　不过这也是理所当然的事情，毕竟为了分担丧尸北极熊所受到的伤势，那两具尸儡已经是遍体鳞伤，伤势严重，再加上它们体内的力量都有一部分被丧尸北极熊所汲取，所以综合实力也巨幅下降，在这种情况下，被那些人类干掉也是迟早的事情。

　　而随着那两个尸儡一死，丧尸北极熊体内多余的力量也迅速消失。失去了附加的力量，再加上没有了伤害转移的对象，这个原本可怕至极的怪物在楚旬面前也变得不堪一击，很快便被他斩下了头颅，只剩下一个无头之躯重重地倒在了地上，一动不动了。

　　至此，这智慧丧尸的三个尸儡也终于全军覆没。而没有了尸儡的操偶师，此刻也不过是一只任人宰割的弱鸡而已！

　　“你们这些该死的旧人类，想把我逼到绝路是吗？好，既然你们不给我活路，那今天我就跟你们同归于尽！”看着拦在自己面前的熊孩子，以及从不远处逐步走过来的楚旬，那智慧丧尸的眼中也陡然闪过一丝决绝之色，然后猛地咬了咬牙，便准备燃烧自己所有的力量，和楚旬等人同归于尽！

　　“你废话太多了！”然而就在这时，一个冰冷的声音却忽然从这智慧丧尸的身后响起。随后，他便直觉的颈部一痛，而眼前的景色更是天旋地转，一片颠倒。

　　而最后他所看到的一幕，便是一具青灰色的无头尸体正呆呆地站在不远处，大量污秽的尸血从那尸体的颈部断口处喷涌而出，洒满一地。

　　而在那无头尸体之后，一个面容清秀，手持一对如同怪兽獠牙般匕首的年轻男孩正冷冷地看着他，嘴角浮现出一丝讥讽之色。

　　随后，一只被黑色外骨骼装甲覆盖的大脚便出现在了他的眼前，占据了他所有视野，最后狠狠践踏在了他的头颅之上，给他带来了永恒的黑暗。


第230章 铁血异形暴兵流！

　　“总算是解决了……”一脚将那智慧丧尸的头颅踩成碎片，楚旬终于松了口气，然后对楚航和熊孩子伸了个大拇指，笑道：“干得漂亮！”

　　在虫魔之战中，楚旬已经见过太多异能者在垂死之际燃烧异能和生命进行自爆，从而拖着敌人同归于尽的事情了。所以在追击这智慧丧尸的同时他也让附着在他影子中的楚航去通知熊孩子，让他们一人负责阻路一人负责暗杀，无论如何都不能给这智慧丧尸同归于尽的机会。

　　果然，正如楚旬所想的那样，在失去了最后的丧尸北极熊，并且被熊孩子挡住去路之后，那智慧丧尸也的确升起了燃烧生命和楚旬等人同归于尽的念头。不过他这时候才想同归于尽已经太晚了，没有丧尸北极熊共享生命力，这家伙的生命力也就和普通异能者差不多，又怎么可能挡得住楚航的全力一击呢？

　　然而就在楚旬才刚刚干掉这智慧丧尸的时候，一种莫名的悸动忽然从他心中浮现，就好像有什么极为欢喜的事情忽然就要发生了一样……

　　“是铁血异形？！”

　　楚旬很快就感觉到了这种悸动的来源，随后他脸色一喜，甚至连招呼都来不及跟楚航和熊孩子打一个，便纵身而起，以最快的速度朝着张邪和杨凌等人所在之处激射而去。

　　和召唤兽之间的那种独特联系，让他忽然明白到，他期待已久的事情终于发生了！

　　楚旬的速度很快，几乎不到十秒的时间他便重新冲到了最初的战场，而看到楚旬去而复返，杨凌等人也立刻围了过来，而安琪儿更是直接惊呼道：“楚旬，你快看看你的召唤兽吧，他钻到那巨鳄的肚子里面去了！”

　　“什么？”听到安琪儿的话，楚旬顿时一愣，然后朝那丧尸巨鳄的尸体望去。却见这家伙的头颅已经被炸碎了一半，而且伤口好像还被什么东西撕咬过一样，出现了巨大的缺口。与此同时，这丧尸巨鳄的肚子也是高高隆起，腹内还响起一阵阵密集的咀嚼吞咽声，让人听到不寒而栗。

　　“它没事吧？”安琪儿好像不太习惯这种诡异的咀嚼声，她微微皱了皱眉头，然后有些迟疑地说道：“你那个召唤兽……它好像是在吃这个鳄鱼……”

　　“它的确是在吃这个鳄鱼！”听到安琪儿的话，楚旬点了点头，脸上浮现出一丝期待和兴奋之色，道：“我可以感觉到，他突破的契机已经到了。或许在吞噬了这只丧尸巨鳄之后它就能过再进一步，成为真正的三阶召唤兽了！”

　　和当初刚刚诞生的异形一样，刚蜕变后的铁血异形也属于幼生体，不仅综合战力还没到三阶，而且甚至就连铁血异能的产卵能力都没有。这让曾经非常期待拥有一支异形军团的楚旬感到非常失望，无奈之下，他也只能尽量让铁血异形参加战斗，希可以让它通过吞噬危险生物的尸骸来获得生物能量，从而进化成完全体。

　　可是这铁血异形就仿佛是一个无底洞一般，哪怕经历了虫魔之战那样的大规模战役，吞噬了不知道多少虫尸之后，铁血异形也依旧没有任何进化的趋势。这让一直抱有高度期望的楚旬也不由得感到一丝灰心丧气，所以到了后面也干脆没去指望铁血异形会进化成完全体了。

　　在他看来，或许铁血异形的极限就是准三阶而已了，什么完全体，什么繁殖能力，或许都是自己异想天开吧……

　　只是他万万没有想到，就在他几乎已经彻底放弃的时候，铁血异形却竟然忽然给了他一个惊喜。虽然他还没有看到铁血异形现在的具体模样，但凭借和召唤兽之间的特殊联系，楚旬也可以清楚的感觉到，铁血异形此刻正在发生新的蜕变！

　　吼！

　　随后，在楚旬期待的眼神之中，丧尸巨鳄那坚韧的身躯也忽然被从中撕开，随后浑身染血，体型变得更加庞大的铁血异形也从巨鳄的尸骸中站了起来，仰天发出剧烈咆哮。

　　正如楚旬所想的那样，铁血异形此刻的形态和之前相比已经发生了巨大的改变，不仅身高从原来的两米出头暴涨到了将近三米，而且体型也变得壮硕了很多。那高高隆起，如同钢筋一般，充满了爆炸性力量的可怕肌肉，给人带来一种强烈的视觉冲击感。而那锋锐的利爪以及修长巨大的长尾更是充满了无坚不摧的锋锐感觉，哪怕是楚旬是它的主人，站在它面前也会感觉到一种巨大的压力。

　　显然，此刻的铁血异形才是真正的完全体，并且以及拥有了三阶的可怕实力。

　　“他这是进阶了？好强的气息！”感觉到从铁血异形身上散发出来的那股可怕气息，安琪儿等人也纷纷变了脸色。

　　因为这股气息不仅强大，而且还充满着一种毁灭一切的味道。以至于他们明明知道铁血异形是楚旬的召唤兽，并不会威胁到他们，但他们还是忍不住地感到一丝戒备和紧张。

　　“没错，终于进阶了！”楚旬深深地吸了口气，才将自己内心的激动压制下来，然后望着铁血异形，沉声问道：“异形，你现在能够产卵了吗？”

　　吼！

　　听到楚旬的话，铁血异形忽然狂吼一声，然后点了点头，张开了自己的大嘴。

　　而在它的嘴中，一个隐隐可见的胚胎模样正在它口器和咽喉的连接处微微蠕动。

　　“太好了！”看到铁血异形嘴里的小型胚胎，楚旬眼睛顿时一亮，然后忍不住欢呼了起来。

　　铁血异形的进化，不仅为他增添了一个拥有三阶战力的强大召唤兽，而且也让他异形军团的梦想不再遥远。而有了铁血异形和异形军团的帮助，他这次的生还几率也会大大提升了！

　　想到这里，楚旬也做出了决定，他深深地望了一眼那依旧不断响起轰鸣声和闪现出璀璨光辉的雨林中心地带，然后咬咬牙，说道：“改变作战方案，我们暂时不去和导师他们会合了？”

　　“什么？”

　　听到楚旬的话，其他人都纷纷愣住了。他们怎么也没有想到楚旬竟然会忽然改变行动方案。

　　要知道这片雨林实在是太危险了，不仅有数之不尽的危险生物，而且还有那些诡异强大的智慧丧尸，如果不尽快跟那些导师们会和的话，他们随时都有可能遭遇新的强敌，而且如果不小心遇上七宗罪的话，那他们甚至很有可能会全军覆没。

　　“战斗持续了这么久，那就意味着在那有着导师们也无法轻易解决的敌人。而且极有可能，那些敌人就是七宗罪。”看着众人那不可置信的表情，楚旬摇了摇头，道：“我一开始决定去和导师们会和，那是因为以我们当时的实力很难在这片雨林中支撑到最高议会援军到达，所以我明知道导师们那里会有危险，也只能两害之中取其轻，硬着头皮过去了。”

　　说到这里，楚旬眼中忽然闪过一丝自信的光芒，然后深吸一口气，认真地说道：“不过现在情况已经完全不同了，铁血异形已经成功进化，并拥有了繁殖能力。所以只要给我足够的时间，我就能过创造出一支庞大的异形军团。这异形军团或许对七宗罪那些强者没有多大用，但用来对付其他的智慧丧尸和这片雨林中的危险生物想必已经足够了！而且更重要的是，没有了我们的拖累，导师们也能更好的战斗，这才是真正的两全之策！”

　　“你的意思是，依靠我们自身的力量撑到最高议会援军到来？”听到楚旬的话，其他人也反应了过来。

　　“不仅仅是支撑到最高议会援军过来，如果有可能的话，我们还能够配合导师们发起一波反攻！”看着眼前的铁血异形，楚旬的眼中顿时闪过一丝兴奋之色。

　　雨林之中最不缺的就是各种生物，也就是说这里充满了宿主，是铁血异形最佳的繁殖之地。而一旦异形军团达到了一定的规模，那么别说是普通的智慧丧尸和危险生物了，就算是七宗罪也未必可以无视这些以杀戮为本能的可怕生物！

　　他要让这些末世的家伙们见识见识，铁血异形暴兵流的可怕之处！


第231章 第一批异形军团的孵化！

　　出乎楚旬预料的是，铁血异形进化成完全体后对食物的需求量好像变得更大了。所以在吞噬了丧尸巨鳄的血肉和晶核之后，这家伙竟然又接着将那三头巨蟒给丧尸北极熊的尸骸吞噬殆尽，甚至连那智慧丧尸的尸体都没放过。

　　“它怎么这么能吃啊？”看到铁血异形飞速将那智慧丧尸的尸骸吞噬殆尽，站在楚旬身边的安琪儿脸上也充满了惊讶和不可置信之色。

　　要知道无论是丧尸巨鳄，三头巨蟒还是那丧尸北极熊，它们的体型都要比铁血异形大得多。可是铁血异形竟然一口气将这些大家伙全部吞噬殆尽，甚至还好像没有吃饱一样，这胃口，这食量，实在是太可怕。

　　这家伙的胃难道就是个无底洞吗？

　　“它这是在储存能量，为产卵做准备！”楚旬眼中闪现着兴奋之色，然后深吸一口气，道：“一口气吞噬了四个三阶丧尸生物，它这次所得到的生物能量应该已经足够它产下很多异形卵了。而接下来要做的，就是去寻找适合产卵的宿主了。”

　　“宿主？”听到楚旬的话，安琪儿顿时一愣，脸上浮现出疑惑之色，问道：“不是产卵后直接孵化就可以了吗？怎么还需要宿主？”

　　说到这里，安琪儿忽然反应了过来，俏脸一白，惊呼道：“这家伙该不是像那些变异昆虫一样，把卵生产在宿主体内进行孵化的吧？”

　　“你猜得没错，异形确跟某些变异昆虫很像，需要将卵寄生在宿主体内，然后吸收宿主的营养进行孵化的。”看着安琪儿那俏脸微白的模样，楚旬摇了摇头，说道：“我知道这个过程有些残忍和恶心，不过这次异形寻找的宿主都是变异生物和丧尸生物。对于这些以人为食的危险生物，咱们还是不要抱有什么仁慈和怜悯了。”

　　说到这里，楚旬声音也变得认真了起来：“别忘了，这些家伙在吞食人类的时候可从未有过半分犹豫和怜悯！”

　　“我知道了……”听到楚旬的话，安琪儿顿时又想起了那几个队友惨死在丧尸巨蟒嘴下的画面，随后眼眶顿时微微一红，用力地点了点头。

　　楚旬说的没错，人类和这些危险生物之间是一场不死不休的战斗，所以面对这些嗜血的危险生物而言，任何的怜悯和犹豫都是毫无必要，并且致命的！

　　“好了，咱们离开这里，去寻找适合异形产卵的宿主吧。”

　　等到铁血异形进食完毕，楚旬便点了点头，然后带着铁血异形和众人一起重新出发。只不过这一次他们前进的方向却不再是雨林中央，而是朝相反的方向行去。

　　越靠近雨林中心，便意味着越有可能遭遇到七宗罪的人，所以对于需要时间来打造异形军团的楚旬等人而言，还是尽早远离那个是非之地为好。

　　而正如楚旬所想的那样，雨林之中从来都不缺少危险生物。所以几乎就在他们动身没多久，一大群变异狐猴便从那些高耸的雨林大树上一跃而下，发出阵阵尖叫，朝楚旬等人发起了攻击。

　　和丧尸狐猴不同，这些变异狐猴显然更加强大。在经过变异之后，它们的体型得到了巨幅增长，几乎已经不逊于一个成年男性了。而强壮的身体，也让它们的力量变得更加强大，行动也变得更加迅捷。

　　不过即便如此，这些变异狐猴的实力最多也就相当于一个普通的舔食者而已，虽然数量众多，但是还不足以给楚旬等人造成真正的威胁。

　　吼！

　　然而就在楚旬等人准备出手干掉这些变异狐猴的时候，那铁血异形却率先发出一阵狂吼，然后纵身而起，几乎如同一道黑色闪电一般直接冲入了猴群之中。同时右手一伸，便直接掐住了一头变异狐猴的脖子，将它提到了自己的面前。

　　颈部传来的巨大力量，让变异狐猴瞬间感觉到了窒息的痛苦，它开始一边尖叫，一边不断挥舞那修长有力的双臂，将利爪狠狠朝铁血异形抓去。而与此同时，其他变异狐猴也纷纷围到了铁血异形身边，疯狂地朝他发起攻击。

　　然而对于身为三阶强者的铁血异形而言，变异狐猴这种程度的攻击简直就是在为它挠痒痒。别说是击破它的外骨骼装甲了，就算是那些没被外骨骼装甲覆盖的躯干也不是这区区变异狐猴能够伤害得了的。所以无论其他变异狐猴如何攻击，它都岿然不动，反而慢慢将手中的变异狐猴提到自己嘴前，并张开了那如同螃蟹一般的大嘴。

　　噗嗤！

　　下一刻，铁血异形那螃蟹一般的大嘴便覆盖在了那狐猴因为尖叫和窒息而大大张开的猴嘴上。随后，那狐猴的咽喉也忽然鼓起，并且在一阵吞咽声中用力一咽。就好像有什么东西从铁血异形嘴中钻进了狐猴嘴里，并顺着它咽喉进入腹中一般。

　　而随着那东西进入腹中，那原本尖叫挣扎的狐猴就好像被打了麻醉剂一样，身体忽然开始慢慢放软，并且停止了挣扎，最后一动不动，陷入了沉睡之中。

　　吼！

　　解决了这只变异狐猴之后，铁血异形便直接一挥右手，将这只变异狐猴扔到不远处地面上，然后再度出手，又抓住一只狐猴放到自己嘴前，故技重施，将异形卵注入了变异狐猴的体内。

　　“这就是产卵？”

　　看着无视猴群攻击，反而一只一只抓起变异狐猴，并进行产卵的铁血异形。除了楚旬之外，其他人的脸色都变得有些苍白了起来。

　　这种产卵方式……实在是有点恶心啊……

　　和只知道血战到底，不知进退的丧尸狐猴不同，变异狐猴的智商显然要高得多。在发现自己的攻击根本无法对铁血异形造成任何威胁，而且自己的同伴还被这个可怕存在一一擒获并弄晕之后，这些变异狐猴也终于感到了恐惧，然后在一阵阵尖叫声中停止了攻击，准备撤退。

　　“张邪，把他们留下来！”看到猴群准备撤退，楚旬眼神一冷，然后立刻对张邪说道：“记住，要活的！”

　　“没问题！”听到楚旬的话，张邪没有任何犹豫，便直接握紧雷霆之矛，然后将矛尖对准猴群撤离的方向，厉喝道：“雷电冲击！”

　　轰！

　　随着张邪的动作，一道璀璨雷光也从雷霆之矛末端激射而出，然后以极快的速度飞到了猴群的上方，轰然爆炸。刹那间，无尽雷光从天而降，狠狠地轰击在了这些变异狐猴的身上。由于不是正面冲击，仅仅是爆炸的余波，所以除了几个倒霉的家伙之外，绝大多数的变异狐猴都没被雷霆爆炸的余波所击毙，只是被电得浑身焦黑，颤抖不断，暂时失去了行动能力而已。

　　吼！

　　看到那些变异狐猴绝大多数都被张邪制服，铁血异形再度发出一阵咆哮，然后冲入猴群之中，抓起一个又一个的变异狐猴开始进行产卵。

　　铁血异形的产卵速度很快，几乎不到10分钟的时间，这数百只变异狐猴便全部被他产卵完毕，然后纷纷陷入了麻醉和沉睡之中。

　　“接下来，就是见证奇迹的时刻了！”看着躺在地上的数百只变异狐猴，楚旬的眼中也闪过一丝兴奋之色。

　　等了这么久，他的异形军团终于要初步成型了！

　　吱吱吱！

　　和普通的异形皇后相比，铁血异形无论是产卵速度还是腐化速度都要快得多。所以几乎才完成产卵不到5分钟的时间，最开始被铁血异形产卵的那些变异狐猴便忽然苏醒了过来。

　　又或者说，它们是被痛醒过来的！

　　此刻，那些变异狐猴仿佛承受了某种难以言喻的剧痛一般，开始发出阵阵凄厉的尖叫，并且挣扎了起来。而且似乎是因为这种剧痛太难以承受，以至于它们甚至连行动的力量都没有了，只能一边尖叫一边打滚，看起来凄惨无比。

　　看到如此凄惨的一幕，站在楚旬身后的安琪儿也忍不住转过头去。虽然她知道，他们现在所做的是最正确的选择，可是天性善良的她却还是有些不忍直视这凄惨的一幕。

　　反倒是熊孩子倒看得津津有味，他虽然也是本性善良，但那仅仅是相对于人类而言。对于这铁血异形产卵和孵化的一幕，生性猎奇的他可是再感兴趣不过了。

　　噗嗤！

　　不过还好，这些变异狐猴的痛苦并没有持续多久便得到了彻底的解脱。几乎在尖叫了几秒钟之后，这些变异狐猴的胸口处也忽然不断凸起，仿佛有什么东西即将从它们胸腔中破胸而出一般。

　　终于，在一阵沉闷的骨肉撕裂声中，那些变异狐猴的惨叫声也戛然而止，同时一个个如同子弹头一般，呈圆锥形，但是却又长着锋锐利齿的异形幼体也从它们体内破胸而出，然后仰天发出阵阵尖锐嘶鸣。

　　至此，楚旬的第一批异形军团终于完成了孵化。只需要再过一段时间，让它们完成蜕变，它们便能够形成足够的战斗力，成为一支真正具有毁灭性力量的可怕军团了！


第232章 异形军团在行动！

　　不知道是因为铁血异形所产下的异形卵和普通异形皇后所产下的异形卵有所不同，还是因为变异狐猴这种一阶巅峰危险生物非常适合作为宿主，总之这批异形的成长速度已经远远超出了楚旬的期望，让他大感惊喜。

　　仅仅10分钟不到的时间，楚旬眼前的这些异形幼体，也就是俗称的“破胸者”便已经将那些变异狐猴的尸骸吞噬殆尽，并开始躲在树荫下进行蜕皮。

　　破胸者的蜕皮速度很快，几乎不到3分钟的时间，它们体表的那层生物角质膜便自动脱落了下来，同时它们的身体也开始以肉眼可见的速度增长，而且身体表面也长出了一层近乎透明的外骨骼装甲。

　　10分钟后，这些异形的体型才停止增长，同时它们体表那层透明的外骨骼装甲也逐步发黑硬化，最终变成了异形独有的黑色装甲。这也意味着这些异形已经度过了成长期，成为了真正的完全体。

　　不过由于异形“DNA优化选择”的特质，所以它们在胚胎时期便会在体内空白的基因链中记录宿主体内优质的基因，从而导致它们在生长成熟时会具有异形的基因特征。

　　也正因为如此，所以虽然同样身为异形，但这批异形的形态却已经和楚旬当初所拥有的那只异形有了很大的不同。

　　首先，这些异形的体型更加庞大，哪怕才刚刚成为完全体，它们的体长也几乎达到了三米。更大的体型赐予了它们更强的力量，至少和那些以人类为宿主的异形相比，这些以变异狐猴为宿主的异形在力量方面将会占有绝对的优势。

　　其次，这些异形的手脚也更加修长，同时手部和脚部也发生了明显的变异，变得如同变异狐猴那般灵活有力。这也就意味着，它们很可能继承了变异狐猴那强大的跳跃能力和攀爬能力。这样一样，它们在这片雨林中也能发挥出更加强大的战力。

　　而最后的一个变化，便是它们的尾部，它们的尾部和以人类为宿主的普通异形相比要更长，更细，而且更加有力，甚至它们尾巴末端还长出了和铁血异形有些相似的倒刺。这长长的尾巴不仅可以它们发挥出更加强大的战斗力，而且还能让它们在攀爬纵跃以及战斗的时候更好的保持平衡，以利于更好的适应雨林的作战环境。

　　总的来说，这批异形简直就像是为了在雨林中战斗而生的，无论是形态还是能力，都比普通的异形更加适合雨林作战。

　　这便是异形DNA优化选择的可怕之处！

　　不过让楚旬微微皱眉的是，这些新生的异形竟然跟他没有半点召唤兽和主人之间的联系，更别说听他的指挥了。这些家伙，才刚刚蜕变完毕，便齐齐将楚旬等人包围了起来，并不断发出嘶吼声，跃跃欲试，仿佛要将楚旬等人撕碎吞噬一般。

　　终于，几秒钟后，距离楚旬最近的那只异形便已经按耐不住心中的杀戮欲望，嘶吼一声，直接纵身朝楚旬扑了过来。

　　与此同时，其他异形也将楚旬等人包围得更死，显然是准备在摸清了楚旬等人的底细之后便群起而攻之。

　　“该死，这家伙居然不听指挥！”看竟然有异形敢对自己发起攻击，楚旬的心中顿时一沉，眼中也闪过一丝失望之色。

　　不能接受指挥的异形军团要之何用？

　　吼！

　　然而就在楚旬心中感到失望，准备出手干掉那只敢于冒犯他的异形之时，一阵愤怒嗜血的狂吼也忽然从不远处响起。

　　而随着这狂吼声响起，那在楚旬命令下外出自由寻找宿主进行产卵的铁血异形也忽然返了回来，然后纵身而起，以极快的速度和可怕的力量，蛮横地撞开了那些包围在楚旬等人身边的异形，然后直接冲到楚旬身边，挥舞大手便朝那只胆敢朝楚旬发起攻击的异形抓去。

　　噗！

　　一声轻响过后，铁血异形那巨大的手掌便直接覆盖在了那异形光滑黑亮的头颅之上。巨大的力量，瞬间将那只异形所压制，令其无法动弹。

　　又或者说，是不敢动弹！

　　感受到铁血异形身上散发的特殊信息素，那异形顿时就好像是见到了自己的皇者一样，浑身都颤抖了起来，并且发出阵阵近乎求饶的哀鸣声。

　　吼！

　　然而对于铁血异形而言，任何胆敢向楚旬发起攻击的家伙都是它的死敌。所以尽管这只异形也算是它的后代，但它依旧在狂吼一声之后，毫不留情地捏碎了那异形的头颅。眨眼间，大量酸性血液和异形的头颅碎片也激射而出，洒满一地，然后将地面腐蚀出一个个巨大的坑洞。

　　吼！

　　随手将那异形尸体仍在地上之后，那铁血异形便如同在审视自己部队的将军一般，冷冷地环视了周围的异形一圈，然后再度发出一阵嗜血的咆哮声。

　　而听到铁血异形的咆哮，那些原本还是煞气滔天的异形也如同一个个被吓坏了的鹌鹑一般，瑟瑟发抖了起来。在铁血异形那特有信息素的压制之下，它们根本就不可能忤逆铁血异形的意思，哪怕铁血异形让它们去死，它们也会毫不犹豫地去执行。

　　“还好，看来它们虽然不听我的，但却会听铁血异形的，总算是没有白费功夫……”看到异形军团完全对铁血异形俯首帖耳，楚旬也微微松了口气，然后转头对铁血异形沉声喝道：“把这些异形分成两队，其中一对帮你寻找合适的宿主，让你进行产卵，制造更多的异形士兵。而另外一对则让他们去寻找人类和智慧丧尸的踪迹，记住，有体温的就是人类，没有体温的就是智慧丧尸。”

　　说到这里，楚旬稍稍沉吟了一下，然后继续说道：“还有，如果遇到智慧丧尸的话不要轻举妄动，把它的位置报告回来就可以了。但如果遇到人类的话，尽量保证他们的安全，然后同样把他们的位置给报告回来。知道了吗？”

　　吼！

　　听到楚旬的话，铁血异形点了点头，然后转过头，对着那数百只俯首听令，如同忠犬一般的异形发出一声怒吼。

　　嘶！

　　异形之间的交流方式极为特殊，虽然铁血异形仅仅只是发出了一声嘶吼，但那些异形却完全领悟了铁血异形的命令，随后自觉的分成两个队伍，在齐齐发出一阵嘶鸣声后便纵身而起，朝着四面八方激射而去。

　　正如楚旬所想的那样，这些由变异狐猴为宿主诞生出来的新型异形简直就是为了丛林战而生的，它们的速度极快，而且身手极为灵活，几乎一个纵跃便消失在了雨林之中，眨眼间便没有了踪影，唯一能够听到的，就只剩下异形在林间穿梭时所带起的阵阵风声和枝叶晃动声了。

　　“好快的速度啊！”看到这一幕，杨凌机械眼中顿时闪过一丝红芒，然后惊呼道：“这些家伙的速度已经超过了舔食者，虽然还不知道具体战力如何，但光凭速度便已经达到二阶的程度了。”

　　“和速度相比，它们的战斗能力将会更加可怕！”听到杨凌的话，楚旬眼中也闪过一丝兴奋之色。

　　根据他的估计，这些异形的实力至少都已经足以和两阶危险生物所媲美。再加上那远超普通危险生物的战斗智慧，以及它们体内那足以腐蚀钢铁合金的可怕酸血，毫不夸张的说，论到真正的危险程度，这些异形甚至比绝大多数的二阶危险生物都要更加可怕。

　　而且更重要的是，异形是一种极为懂得集体作战的可怕生物。数量越多，异形军团能够发挥出来的杀伤力也就更加可怕。可以想象，一旦异形军团扩展到成千上万的地步，那么这支为了杀戮而生的恐怖军团将会在这片雨林中掀起何等可怕的腥风血雨！

　　而接下来，便是验证一下这支异形军团真正实力的时候了！


第233章 雨林中的腥风血雨！

　　雨林深处，三个遍体鳞伤，浑身是血的异能者正在一颗大树下方急速喘息着。他们显然经过了一场恶战，不然也不会如此狼狈，而且只剩下三人了。

　　“妈的，最高议会的那些废物，竟然连生存游戏都会被人做手脚，真是草了！”三人中受伤最重的那个光头男子在喘息了几下之后，忽然忍不住放声咒骂了起来。

　　“好了，光哥，你还是省点力气吧……”听到那光头男子的咒骂，另外一个显得文弱一点，带着一副眼镜的年轻人无奈地叹了口气，道：“这片雨林里到处都是危险生物，趁着现在暂时安全，咱们还是尽快恢复下体力吧。”

　　“这样挣扎下去还有意义吗？”听到那文弱男子的话，另外一个留着个板寸头，满脸疲倦的男子忽然叹了口气，有些绝望地说道：“到现在为止我们还只是遇到了这片雨林中的危险生物而已，就已经伤亡惨重，筋疲力尽……而如果遇到那些智慧丧尸的话，只怕我们都要成为它们的食物吧……”

　　说到这里，这男子再度叹了口气，然后低声说道：“所以我在想，或许我们还不如干脆一点，了断自己……这样，至少死得不会那么痛苦……”

　　“放你娘的狗屁！”听到板寸头的话，那光头大汉忽然怒骂出声：“你死了倒是一了百了，可你想过老狼和赖子吗？他们两个为了掩护我们从那变异巨鳄嘴下逃生，不惜引燃自己的生命和异能，和那巨鳄同归于尽。你现在说死，你对得起他们的牺牲吗？”

　　说到这里，那大汉眼中也浮现出一丝复杂的神色，咬牙道：“无论是为了赖子和老狼，还是为了他们和我们自己的家人，我们也要坚持下去。哪怕只有万分之一的机会，我们也绝对不能放弃！”

　　同时，那大汉也在心中默默地说了一句：“妹妹，哥哥是不会死的，哥哥一定会回来的！”

　　“没错，雯儿还在等着我回去呢！”听到那光头大汉的话，那文弱男子眼中也闪过一丝坚定之色，然后深吸一口气，沉声说道：“火拳，别忘了你的家人也在等你回去！”

　　“是啊……”那板寸头沉默了一下，然后用力地点了点头，握紧了双拳：“我的确不应该放弃，我要活着回去，无论如何都要活着回去！”

　　吱吱吱！

　　吱吱吱！

　　然而上天总是喜欢跟人开玩笑，就在这三人好不容易打起士气，坚定自己求生信念的时候，附近的雨林植被却忽然晃动了起来，仿佛有无数生物在其中穿梭一般。随后，一阵阵尖锐的叫声也传入了他们的耳中。

　　而在那尖锐的叫声中，数以百计的变异狐猴也从雨林之中激射而出，朝着他们冲了过来。

　　“该死，又是这些该死的猴子！”看着那些疯狂冲来，满眼血红的变异狐猴，那三个异能者的脸色也顿时变得极为难看了起来。

　　他们都是二阶巅峰异能者，如果在全盛状态下解决这种刚入二阶的变异狐猴不过是易如反掌之事。可问题是他们现在已经精疲力竭，而且浑身是伤，一身战力最多已经只剩下了一半甚至更少。在这种情况下，他们对付几只甚至是十几只变异狐猴或许都没有什问题，可是面对这数以百计的猴群，那他们唯一的下场就是被这些猴子给撕成碎片，吞入腹中。

　　“火拳，眼镜……”看着那些从远处激射而来的变异狐猴，那光头男子沉默了一下，然后仿佛做出了什么决定一般，咬咬牙，声音低沉地说道：“你们等下找机会逃吧，我来帮你们挡住这些猴子。还有……如果你们能活着回去，记得告诉我妹妹，他哥哥这次食言了……”

　　说完，这光头男子便准备点燃体内的异能和生命能量，以自己最后也是最强的力量来拦住猴群，给同伴创造逃生的机会。

　　“慢点，光哥，它们好像不是准备攻击我们……”然而就在这时，那带着眼镜的文弱男子仿佛察觉到了什么异样，神色复杂地说道：“我可以感觉到，这些变异狐猴充满了惊慌和恐惧的情绪，它们不是在攻击我们，它们是在逃命。”

　　听到文弱男子的话，光哥和火拳的脸色顿时变得极为难看了起来。这文弱男子是精神系异能者，拥有强大的精神力，同时还可以感觉到其他生物的情绪。既然他说这些变异狐猴在逃命，那它们肯定就是在逃命。

　　然而这也就意味着，在这些变异狐猴的身后，还有什么更加可怕的生物在猎杀他们！

　　如果是人类还好的话，如果是智慧丧尸或者其他危险生物的话……

　　想到这里，三人不由得齐齐打了个冷颤。连数以百计的变异狐猴都要被追杀得疯狂逃窜，可想而知，那个追杀他们的生物是何等的强大。如果那生物打起他们主意的话，只怕他们就算是拼命也没有任何用处了……

　　咻咻咻！

　　而就在这时，远处的密林植被忽然被彻底撕碎，随后数十个庞大无比，浑身散发着黑亮光泽，仿佛穿着一套黑色铠甲一般的古怪生物也树丛中激射而出，并以极快的速度朝着那些变异狐猴追了过去。

　　这些生物的速度极快，哪怕是最擅长丛林穿越的变异狐猴也不是它们的对手，仅仅是眨眼之间，这些古怪的生物便追到了那些变异狐猴的身后，然后发起了攻击。

　　直到这时，光哥等人才震惊的发现，这些古怪的生物不仅行动迅捷，而且攻击也极为可怕。那些拥有着二阶战力的变异狐猴在它们面前简直就是不堪一击，几乎是一个照面的时间，这些古怪的生物便用长尾和利爪重创了那些变异狐猴，将它们打成了残废。

　　然而诡异的是，这些古怪生物虽然废了这些变异狐猴，但是却并没有在这些变异狐猴的身上留下致命伤，只是让它们无法行动而已。而且在废掉那些变异狐猴后，这些古怪生物也并没有立刻将它们杀死或者吞噬，而是或用手抓，或用尾巴卷住，朝着远处飞速遁去。

　　几乎不到五分钟的时间，那些变异狐猴便被抓走了一大半，而剩下的变异狐猴也更加惊恐的朝着远处遁去，压根便没有理会那三个满脸震惊的异能者。至于那些古怪的生物也同样没有理会这三个异能者，而是继续朝着那些变异狐猴追击而去。

　　等到变异狐猴和异形离开后许久，这三个异能者才回过神来，然后齐齐咽了口唾沫。他们还是第一次见到这种强大并且拥有着高超杀戮技巧的可怕生物……

　　他们也算是二阶巅峰的异能者了，自然可以清楚看出，那些黑色生物虽然个体力量比变异狐猴抢，但是却并不占据绝对碾压的优势，再加上它们的数量几乎只是猴群的三分之一甚至是四分之一，所以不管怎么说，被追杀的都不应该是那些变异狐猴才是。

　　然而那些黑色生物的战斗技巧和战斗配合实在是太惊人了，它们的每一次攻击都是那么的迅捷高效，每一次配合都是那么的默契完美，以至于猴群的数量虽然是它们的三四倍，但是却几乎连反击的力量都没有，便被它们轻易击溃，或擒或杀。

　　“刚刚……是什么东西……”看着地上残留的狐猴鲜血，那板寸男子脸色苍白地问道。

　　“不知道，不过不管怎么说，总算是走掉了……”光哥摇了摇头，表情也变得非常难看，沉声说道：“这片雨林实在是太危险了，特别是刚才那群黑色怪物，它们给我的感觉甚至比那变异巨鳄更加危险……”

　　说到这里，光哥沉默了一下，然后继续说道：“它们或许单体实力比变异巨鳄弱，但这么一群……我想就算是变异巨鳄也挡不住它们吧……”

　　“光哥……”然而就在这时，那文弱男子忽然扯了扯光哥的衣角，然后低声说道：“还有几只没走呢……”

　　“什么？”听到文弱男子的话，光哥脸色一变，然后立刻朝四周望去。果然，正如那文弱男子所说的一样，那些怪物虽然走了大半，但是却依旧有三四只隐藏在周围的树丛之辈之中，冷冷地盯着他们，既不发起攻击，也没有选择离开。

　　只是这些生物几乎没有任何气息外泄，所以即便是光哥也没有察觉，反倒是拥有敏锐精神触觉的文弱男子发现了它们。

　　发现这一点，光哥的汗毛都竖了起来，然后咬咬牙，道：“大家小心了，等下跟我一起突围，只要三四只，我们还是有机会突围出去的。”

　　“先别动手，我可以感觉到，他们并没敌意。”然而那文弱男子却摇了摇头，然后低声说道：“它们给我的感觉并不是准备攻击我们……而是好像准备保护我们？”

　　说到这里，那文弱男子也为自己的直觉感到奇怪。这些可怕的怪物，又怎么可能保护他们呢？

　　不过不管是监视还是保护，在这几只异形的包围下，光哥等人也不敢轻易动弹。更何况他们谁也不确定有没有更多的有异形在周围，如果有的话，那他们贸然动手只会是自寻死路。

　　于是，双方就这么僵持了下去，直到数分钟后，就在光哥等人快忍受不住这种可怕压力的时候，他们前方的雨林植忽然被左右分开，随后空气中也陡然浮现出一阵涟漪。涟漪中，一个身穿古怪铠甲，带着面具的身影逐步浮现，然后对着他们，有些不耐烦地说道：“你们几个，跟我走吧，我哥让我来接你们过去和其他参赛选手会和。”

　　“其他参赛选手？”听到那铠甲身影的话，光哥等人都微微一愣，随后那光哥迟疑了一下，才说道：“你哥是谁，那里还有其他的参赛选手吗？”

　　说到这里，光哥又看了一眼依旧守在周围的异形，有些担心地说道：“还有，你没发现这些怪物吗，它们好像在禁锢我们，如果我们随意行动的话，它们很可能会发起攻击的。”

　　“废什么话，让你走就走，这些异形是我哥的召唤兽，不会动你们的。好了，我还有事，你们愿意跟就跟，不愿意就在这呆着吧。反正这周围的危险生物差不多都被肃清了，你们在这呆着也没什么危险。”

　　看着光哥等人犹豫的样子，熊孩子有些不耐烦了，他挥了挥手，然后转过身，朝着远处走去。

　　“什么？”

　　听到熊孩子的话，光哥等人都齐齐一愣，然后咬咬牙，深吸一口气，跟着熊孩子向前走去。

　　他们也想看看，是怎样的强者不仅在这片雨林中可以自保，而且还有余力肃清危险生物，搜救其他参赛选手。

　　这种实力，实在是太强大，太可怕了！


第234章 狩猎！

　　跟着熊孩子一路前行，光哥等人的心中也是越来越惊讶。他们发现，这里的情况竟然真如熊孩子所说的那样，一路走来，雨林中原本随处可见的危险生物就好像全部凭空消失了一般，除了偶尔能见到一点战斗的痕迹，和遗留在地面和树叶上的鲜血之外，他们甚至连那些危险生物的尸体都没有看到一具。

　　难道这里的危险生物都是被那种身披黑甲的怪物给抓走了？

　　想到之前所看到的一幕，光哥等人便不由得打了个冷颤。那种恍如专业杀手一般，拥有着高超杀戮技巧和默契团队配合的怪物，实在是太可怕了……

　　不过与此同时，他们心中也微微松了口气。不管怎么说，那些怪物都是站在人类这边的，这对他们而言总算是件好事……

　　然而走着走着，光哥等人却忽然听到了一阵阵奔腾不息的水流声，而且更重要的是，这水流声是从他们前进方向传过来的。

　　显然，前方肯定有一条河流，而且从这奔腾响亮的水声来看只怕还是河流的主干。

　　发现这一点，光哥脸色顿时一变，然后凝声说道：“不要继续前进了，这雨林的河流里生活着一种非常恐怖的变异巨鳄。这种巨鳄的实力至少在三阶以上，万一遇到他们可就危险了！”

　　说到这里，光哥的眼神也微微一暗，然后有些感伤地说道：“我的两个兄弟，就是因为这种变异巨鳄而死的。”

　　“和附近雨林中的危险生物一样，这附近水域里的变异巨鳄也已经被我哥给清理掉了。至于其他水域的变异巨鳄，我哥说了，这种生物很聪明，不会来送死的。”熊孩子毕竟是善良的，看到光哥那感伤的样子，他微微停下脚步，然后回过头，和声说道：“所以你们也不用这么紧张，放心吧，有我哥在，你们暂时可以安心休息下了。”

　　说完，熊孩子便不再多说，继续向前走去。

　　“连变异巨鳄也被清理了？”

　　听到熊孩子的话，光哥等人再次一愣。

　　这变异巨鳄可是拥有着三阶的可怕战力啊，而且在水中的实力还会有所增强，而那人竟然连变异巨鳄都可以清理掉，甚至令附近水域的变异巨鳄都不敢靠近，那他的实力到底已经强到了何种地步？

　　难道，那人是哪个队伍的导师吗？

　　想到这里，光哥等人顿时精神一振，然后快步跟着熊孩子向前走去。

　　没多久，光哥等人便在熊孩子的带领下穿越了厚厚的丛林植被，然后眼前一亮，来到了一片空旷的河岸边。

　　这河岸边的空旷地带显然是经过人为的休整，不仅周围的植被都被彻底清理，令河岸边的更加开阔干净，而且河岸边还升起了几堆篝火。这些篝火能够快速烤干众人身上被雨林水汽打湿的衣物，让人们稍稍清爽一些。

　　而此刻在这些篝火的边上，正或坐或躺围着十几个人，这些人显然也是经历过一番苦战，虽然身上的血迹都已经用河水洗净，但那密布的伤口以及那疲倦而又苍白的脸色，都已经说明了一切。

　　“你们找个地方休息下吧，食物和水篝火边的木盆木桶里面都有，需要的话自己去取。好了，我哥找我还有事，我就先走了。”把光哥等人带到安全地点之后，熊孩子便打了个招呼，然后直接朝远处的楚旬等人走去。

　　“请稍等一下……”然而就在这时，光哥却忽然叫住了熊孩子，然后表情认真地说道：“能不能告诉我，是哪位带队导师救了我们，大恩大德，我郑凯文永世不忘！”

　　“谁跟你说我哥是带队导师了？”听到光哥的话，熊孩子微微一愣，然后挥了挥手，有些不耐烦地说道：“我们是楚城的参赛队伍，我哥是队长。好了，我真有事，你们自便。”

　　说完，熊孩子便一路小跑，朝着楚旬跑了过去。

　　“楚城……参赛队伍？”听到熊孩子的话，光哥等人久久没能回过神来。

　　将这附近危险生物肃清，并伸出援手救下这么多人的强者，竟然仅仅只是一个参赛队伍的队长？

　　什么时候生存游戏的参赛选手有这么强了？

　　想到这里，光哥等人不由得互望了一眼，然后纷纷露出一丝苦笑。

　　他们之前竟然还想和这样的强者争夺学子考核的名次，现在看来，他们简直就是井底之蛙，不自量力啊……

　　“哥，那三个异能者我接回来了。”只有面对楚旬等人的时候，熊孩子才会表现出自己稚嫩的一面，他伸了个懒腰，然后取下面具，从篝火边取出一块烤肉，用力地咬了一口，一边吃一边问道：“花洒哥和傲娇哥他们人呢，怎么都不见了？而且铁血异形怎么也不见了？”

　　“我不想其他人知道铁血异形的繁殖秘密，所以让铁血异形到其他地方进行繁殖了。至于杨凌他们则和你一样，也是接人去了。”拍了拍熊孩子的肩膀，楚旬脸色有些凝重地说道：“不过这些参赛队伍都是伤亡惨重啊，你那三个人已经算是最多的了，其他的都只剩下了一两个幸存者，而且几乎人人带伤，简直是惨不忍睹。”

　　“没办法，这鬼地方实在是太危险了。即便是我们也好几次遇到了致命危险，更何况是其他人呢……”听到楚旬的话，熊孩子也想到了之前险象环生的经历，然后点了点头，说道：“只是不知道那些该死的智慧丧尸怎么会选这里作为战斗之地，难道它们就不怕危险？”

　　“和我们人类比起来，它们在这片雨林里面要安全得多。”楚旬摇了摇头，说道：“毕竟对于变异生物而言，人类新鲜的血肉肯定要比丧尸那腐臭的血肉更具有吸引力，而对于那些丧尸生物就更别提了，它们压根就不会进攻那些智慧丧尸。”

　　说到这里，楚旬的眼神忽然变得冰冷了起来，同时嘴角也浮现出一丝讥讽的笑容：“不过现在的情况已经不同了，马上我就会让这些智慧丧尸知道，这片雨林对它们而言同样是一片死亡之地！”

　　“怎么，找到智慧丧尸的踪迹了？”听到楚旬的话，熊孩子眼睛顿时一亮。他知道楚旬可是派了不少异形去寻找智慧丧尸的，现在看来，楚旬应该是有所发现了。

　　“没错，而且距离我们还不是很远！”楚旬点了点头，然后对着熊孩子笑道：“怎么样，有没有兴趣跟哥一起去看场狩猎表演？”

　　“有兴趣，实在是太有兴趣了！”听到楚旬的话，熊孩子也激动了起来，连连点头。

　　“既然如此，那就跟我来吧！”楚旬微微一笑，然后转头朝远处密林走去。而熊孩子也是激动无比地跟在他身后，随着他一起进入了雨林。

　　……

　　此刻，距离楚旬等人不到30公里的雨林中，一个浑身被黑袍所包裹的智慧丧尸正在徒步前行。

　　这智慧丧尸身高超过三米，浑身肌肉高耸，看起来就如同一个巨人一般，散发着一种强大的压迫感。

　　毫无疑问，这是一个拥有着强大战力，以近战和力量碾压敌人的智慧丧尸。

　　“这地方……有些奇怪啊……”不过这智慧丧尸显然并不是那种只长肌肉不长脑子的家伙，所以在前行了一段路程之后，他很快就发现了不对的地方。

　　这里……太安静了！

　　要知道雨林之中最多的就是危险生物，到处都能听到各种危险生物的嘶鸣和咆哮，可是直到他进入这片区域，就仿佛进入了一个无声世界一般，除了热风吹过树叶植被时响起的哗哗声和他自己的脚步声之外，这里竟然完全没有了其他的声音。

　　而与此同时，身为三阶强者的本能也让这智慧丧尸感到一丝不安，仿佛被什么可怕的东西给盯上了一般。

　　“什么东西，给老子滚出来！”扫视了周围一圈后，那智慧丧尸血红的瞳孔中顿时闪过一缕杀机，冷喝出声。

　　唰！

　　而几乎就在他冷喝出声的同时，一个黑色阴影也忽然从一个大树上一跃而出，如同一道黑色闪电一般，朝着他扑了过来！


第235章 异形军团的实战检验！

　　“什么鬼东西？”看着从大树上一跃而下，以极快速度朝自己扑来的异形，那身材魁梧的智慧丧尸顿时皱起了眉头。

　　这座岛屿是它们选定的战场，自然知道这座岛屿上有些什么生物。可是这个生物他从未见过，显然并非是岛屿上所有。

　　而既然不是岛屿原有的生物，那么就只有可能是那些人类的召唤兽了！

　　“居然有人来送死！”想到这，魁梧智慧丧尸嘴角忽然翘起，血红的瞳孔中也闪不过一丝不屑之色。然后他右手一挥，便是随意一拳朝异形砸去。

　　从这家伙的速度和气息来看，最多也就是一个两阶危险生物而已。这样的生物对他而言简直就如同蝼蚁一般，挥手便可碾碎。

　　嘶！

　　然而出乎这智慧丧尸预料的是，这异形的反应和速度竟然都是惊人的快。几乎就在他挥拳的瞬间，那异形的长尾却忽然一甩，然后借助甩尾的力量，在半空诡异的偏转了一点身形，避开了这魁梧智慧丧尸的直接攻击，同时张开大嘴和利爪朝着智慧丧尸撕咬而去。

　　噗噗噗！

　　三声闷响过后，异形的内巢牙和利爪也狠狠抓刺在了智慧丧尸的身上。然而这智慧丧尸的身躯竟然比合金钢铁还要坚韧，异形的全力攻击根本无法伤害到他分毫，便被硬生生地挡了下来。

　　“该死的小畜生！”不过虽然没被异形伤到，但被一个蝼蚁击中却让这智慧丧尸愤怒了起来。只见他冷喝一声，然后直接张开右手，以极快的速度抓住了异形的脑袋，然后用力一捏。

　　啪！

　　异形的实力虽然强悍，但也仅仅是相当于二阶危险生物罢了，又怎么可能抵挡得住这智慧丧尸含怒一击呢？随后，只见在一阵清脆的外骨骼爆裂声中，异形的头颅也被这智慧丧尸生生捏碎，大量血液和头骨碎片激射而出，洒落一地。

　　嗤嗤嗤！

　　然而下一秒，那被异形血液覆盖的地面竟然如同被强酸腐蚀一般，开始在一阵阵密集的腐蚀声和青烟中迅速消融，化为一股股黑水。与此同时，那智慧丧尸也感到一阵仿佛被烈火烧灼一般的灼痛感从自己的右手掌心中传来，令他不由得脸色一变，然后赶紧将右手放在面前，查看起来。

　　让他震惊的是，此刻他的掌心竟然也在这些酸血的腐蚀下慢慢出现发黄变黑，并且出现了被腐蚀灼伤的痕迹。虽然这痕迹并不深，伤口甚至也没有真正的出现破损，但看到这一幕，这智慧丧尸的心中还是充满了惊讶。

　　要知道他的身体防御能力哪怕是在三阶强者中也可以说的上是极强的了，可是怎么竟然连这怪物的酸血也无法完全抵挡？这到底是什么怪物，血液的腐蚀性为何会如此可怕？

　　咻咻咻！

　　然而就在这智慧丧尸因为异形的酸血而感到震惊之时，一阵阵剧烈的破空声却再度响起，随后越来越多的异形也如同一道道黑色闪电一般从四面八方的雨林植被中出现，并将这智慧丧尸彻底包围了起来。

　　“该死，居然有这么多……”看着不断从四面八方涌现，仿佛无穷无尽一般，带着可怕煞气将自己团团包围的异形军团，智慧丧尸那血红的瞳孔也不由得微微一缩，眼中浮现出一丝忌惮之色。

　　没错，这些怪物对他而言的确是如同蝼蚁一般脆弱，挥手间便能将其灭杀。但所谓蚁多咬死象，面对数量如此众多，而且还拥有着那诡异酸血的异形军团，即便是这智慧丧尸也不敢有任何的小觑。

　　“到底是谁在背后搞鬼，有种就出来，别跟个老鼠一样偷偷摸摸的！”智慧丧尸明白，这些怪物的主人肯定就在附近，所以他咬了咬牙，然后怒吼起来，企图将这些怪物的主人给激出来。

　　然而无论他如何怒吼，楚旬和熊孩子却依旧没有任何反应，只是在一个隐蔽之处冷冷地盯着这个智慧丧尸，就好像是在看一头掉进陷阱，垂死挣扎的野兽一般，眼中都是冰冷的杀机。

　　嘶！

　　而与此同时，那些将智慧丧尸彻底包围的异形也终于按捺不住，在一阵阵尖锐的嘶鸣声中纵身而起，铺天盖地地朝着这智慧丧尸冲了过来。

　　“草！”

　　面对从四面八方涌来的异形，那智慧丧尸再度骂了一声，然后身形一转，一记鞭腿便朝冲在最前面的几只异形抽了过去。

　　嘭嘭嘭！

　　这智慧丧尸的力量的确可怕，甚至可以说是超过了绝大多数的三阶强者，此刻全力出击，那一阵阵剧烈的破空声就好像是一阵阵雷鸣一般震耳欲聋，与此同时，那几只被他鞭腿击中的异形更是如同朽木陶瓷一般，被它瞬间踢爆，化为大量残骸断肢朝着四处激射而去。

　　然而尽管绝大多数残骸断肢以及异形酸血都在这智慧丧尸可怕力量的作用下朝着远处飞溅而去，但是却依旧有不一部分落在了他的脚上。随后，一阵阵轻微的腐蚀声也开始从他右脚上响起，甚至还可以隐隐看到他的右脚开始在酸血的腐蚀下出现了一点点焦黄发黑的痕迹。

　　几只异形的死对于这成百上千的异形军团而言根本是皮毛之伤，几乎在那几只异形被这智慧丧尸一脚抽爆的瞬间，更多的异形也涌了过来，然后疯狂地朝智慧丧尸发起了攻击。

　　让这智慧丧尸感到震惊甚至是恐惧的是，这些黑色怪物间竟然配合得极为默契。它们数量虽多，但是却如同同一个人在发起攻击一般，不仅攻击节奏极为统一，而且攻击的角度也极为刁钻，甚至覆盖了它身上的所有要害，就连双眼之处都有两条锋锐修长的异形长尾急刺而来。

　　几乎也就是这么一眨眼的时间，这智慧丧尸就好像被黑色海洋包围了一般，身体被击中了不知道多少次。虽然以异形的二阶力量和破坏力根本无法伤害到这智慧丧尸的身体，但是那一阵阵不断叠加的冲击力量却令他承受的压力在不断变大，就好像有无数个人在拿铁锤重锤他的身体一般，让他全身上下无一不痛。

　　而更重要的是，随着他不断反击，那些不断被他轰杀的异形也将自己鲜血溅射到了他的身上。甚至还有一些异形干脆就是自杀式攻击，不闪不避，为的就是让更多的酸血浇灌在这智慧丧尸的身体之上。

　　没过多久，这智慧丧尸便几乎变成了一个血人，混身上下都沾满了异形的酸性血液。而在这可怕酸性血液的腐蚀之下，这智慧丧尸身上的皮肤也终于开始逐步腐化流脓，看起来惨不忍睹。

　　而且随着酸性血液的不断腐蚀，这智慧丧尸的身体防御力量也开始逐步下降。特别是那些异形还极为狡猾，懂得专门挑选他被腐蚀得最厉害的伤口发起攻击，以至于他伤上加伤，伤势也变得越来越严重。

　　“该死的畜生！”被异形攻击得遍体鳞伤，这智慧丧尸也忍不住再度怒吼了起来，同时心中也充满了愤怒和不甘。

　　他的异能名为“吞噬之躯”，可以通过吞噬生物的血肉来增强自身力量，并恢复自身伤势。按理来说，这种异能本是最适合群战，因为他可以一边战斗，一边吞噬敌人的血肉来强大自己，恢复自己。

　　可是他今天的运气显然不好，竟然遇上了异形这种克星。以这种酸性血液的腐蚀力量来看，如果他真的敢吞噬异形的话，那么等待他的只怕会是个肠穿肚烂的结局。

　　也正因为如此，他的心中才会充满了不甘和愤怒，同时也在暗暗诅咒那个不知道躲在哪里的“召唤师”。

　　“躲在暗处的老鼠，你听着，爷爷我会回来报仇的！”

　　之前就已经提过，因为智慧丧尸的生命来之不易，所以他们甚至比人类更加珍惜自己的生命。于是在察觉到情况不对劲之后，这个智慧丧尸也和楚旬等人之前遇到的那个一样，在放出一句狠话之后便转过身子，朝着远处遁去。

　　显然，这家伙在发现异形军团的强大之后已经感到了畏惧，不想再打了。

　　不得不说，这智慧丧尸的力量还是很可怕的。在他全力突围的情况下，那些本将它团团包围的异形瞬间就如同崩溃的河堤一般，根本无法起到半点阻拦作用，便被他硬生生用蛮力冲出了一条道路。

　　“嘿，你以为你逃得掉？”

　　看着那智慧丧尸不顾一切，全力突围的模样，楚旬忽然笑了起来。

　　他对这一点早有防备，所以几乎调来了将近三分之二的异形军团。此刻这里的异形的数量至少在2000以上，几乎将附近彻底封锁。而且更重要的是，这些异形极擅丛林穿越，那智慧丧尸的力量虽强，速度也还不弱，但想冲出异形的包围圈那无疑是异想天开。

　　果然，无论那智慧丧尸如何突围，他周围都有数以百计的异形对他进行围追堵截，而剩下的那些异形甚至还在提前拦在了他的突围路线上，让他不管怎么突围都始终被异形军团所包围。而且在突围的过程中，那些异形也不断和他发生战斗，以至于他身上的异形酸血越来越多，身上的伤势也越来越重。

　　在这么围追堵截和疯狂突围的博弈中，那智慧丧尸硬生生地支撑了近半个小时，最终才彻底倒在了异形军团的包围之下。此刻他身上的皮肤肌肉几乎已经完全被酸血所腐蚀，甚至很多地方都已经能够看到骨骼了。如果不是智慧丧尸的生命力远比人类强悍的话，他只怕早就已经成为一具尸体了。

　　而即便如此，失去了大部分肌肉的智慧丧尸现在几乎也已经无法行动。看着不断朝自己包围而来，越来越近，充满了嗜血杀机的异形军团，已经无法行动的智慧丧尸终于彻底绝望，然后疯狂地怒吼了一声，选择用自爆来和敌人同归于尽。

　　不过这智慧丧尸终究还是低估了异形对于危险的察觉，几乎在这智慧丧尸决定自爆的同时，这些异形便纷纷察觉到了危险，然后以极快的速度朝着远处散开。最后，那场如同引爆了一颗重磅导弹一般的可怕自爆，却仅仅只是将距离最近的二三十只异形炸成碎片，根本没对异形军团造成真正的威胁。

　　一个拥有三阶可怕战力，甚至可以虐杀很多人类参赛团队的可怕强者，最终却如此凄惨的死在了异形军团的围攻之下。由此可见，异形军团的实力是何等的恐怖！

　　然而看到这一幕，楚旬却忍不住微微皱起了眉头。


第236章 被困的导师们！

　　“哇哦，这家伙自爆的威力还真大！”看着前方不远处，那个仿佛被重磅导弹轰击过一般，深深凹陷下去，宽度足有一个篮球场那么大的深坑，以及周围如同被飓风横扫过一般，七零八落，东倒西歪的丛林植被，熊孩子忍不住惊呼了一声。

　　异能者越强，自爆的威力也就越大，从这个智慧丧尸自爆的威力来看，这家的实力估计在三阶中也是佼佼者了……

　　不过想到一个这么可怕的强者最后却憋屈地死在了异形军团的手中，而且最重要的是异形军团最终战损估计也没超过十分之一，熊孩子的心中就不由得感到一种兴奋和冲动。

　　这异形军团简直是太强太帅了！

　　“还是不够啊……”然而和熊孩子的激动欣喜不同，楚旬对异形军团的期望更高，所以并不被眼前这点现状所满足。

　　不可否认，异形军团的确很强，这一点从刚刚那智慧丧尸的悲惨下场便可以看出。但对楚旬而言，这种程度的强还无法满足他的需求。

　　对于低阶生物而言，拥有高超战斗技巧和团队默契的异形军团的确可以以寡敌众，甚至是扭转整个战局。毫不夸张的说，如果在面对虫魔之战的时候楚旬有这么一支异形军团的话，那么那一战虫族大军甚至有可能连城墙都无法越过，更别说给楚城造成那么惨重的伤亡了。

　　但对于高阶强者而言，异形军团的威胁还是有所不够。就比如刚才，楚旬足足出动了三分之二的异形军团才好不容易磨死那个智慧丧尸，而且还整整花了半个小时的时间，异形的损失数量更是超过了一百。如果那个智慧丧尸再强一点，又或者换成一个精通元素能力的智慧丧尸，那么这一战的结果就很有可能不同了。

　　也正因为如此，楚旬才会说不够。不仅仅是个体实力不够，而且军团的规模也不够。

　　要想影响到整个雨林中的战局，甚至威胁到七宗罪等人，他必须要让异形军团的规模变得更大，实力也要变得更强。

　　想到这里，楚旬眼中也闪过一丝寒芒。

　　是时候轮到他们出手，亲自帮异形捕捉更加强大的宿主了！

　　……

　　与此同时，马达加斯加岛雨林中央位置，一场惊天动地的大战正在进行中。

　　和随机传送到岛屿各处的参赛队伍不同，从同一个空间传送通道进行传送的各队导师以及医疗小队全部都传送到了雨林的中央位置，而且刚一出现，便遭到了以七宗罪为首的不死生物军团的围攻。

　　直到此刻，在场所有人才明白七宗罪和智慧丧尸的真正可怕之处！

　　那些他们以前遭遇过的尸群，和七宗罪这些智慧丧尸相比，简直就像是拿猫和老虎做比较一样，虽然看着相似，但真正的实力却是有着天壤之别。

　　这些智慧丧尸，不仅拥有着强大的体魄，而且还拥有不逊于人类的智慧以及远超人类的寿命，这也就意味着，在长时间的学习和研究下，他们在某些方面的科技已经超过了人类。

　　而其中差距最大的，便是生物科技方面！

　　此刻在这支被七宗罪所操控的不死生物军团中，楚封等人看到了很多见所未见闻所未闻的可怕不死生物。

　　这些不死生物绝大部分身上都有着被改造过的痕迹，看起来异常畸形扭曲，但战斗力却出奇的强。比如那种恍如两只舔食者拼凑而成，身上还长着一个巨大肉包的不死生物，便拥有着不逊于三阶强者的可怕速度以及攻击力量，而且最为可怕的是，它们身上那个直径超过一米的巨大肉包竟然如同一个超级炸弹一般，随时都可以被它们自动引爆，从而爆发出不逊于四阶强者全力一击的可怕威力。

　　一开始，便有将近十个带队导师因为反应不及时，被这些怪物的可怕自爆给直接击中，深受重创。

　　而除了那些明显被改造而成的不死生物之外，这支不死军团中竟然还有着一支数量上千的婴尸军团。和楚旬当初所见到的那些半成品婴尸不同，这些婴尸的战斗力显然都已经达到了三阶以上。顽强的生命力，可怕的破坏力以及闪电般的速度，让它们对人类方面造成了巨大的威胁。

　　更重要的是，不死军团方面还有一种造型古怪，跟蠕虫有些类似的不死生物。这种不死生物拥有极强的掘地能力，而且掘地的过程中极为安静，几乎在众人没有察觉的情况下在众人好不容易构筑成的防线中心挖出了一个巨大的地洞。随后那些婴尸和自爆丧尸也从这些地洞中涌出，给人类造成了巨大的伤亡。

　　特别是那些本身实力就较弱的医疗师，阵亡人数更是超过了200以上，堪称伤亡惨重。

　　不过论到不死军团中对众人威胁最大的，还是一种仿佛用无数巨型生物尸体拼凑而成的不死生物。这些不死生物的外形基本上都有所不同，但体型都是同样的庞大，而且身上到处都是缝合的痕迹，看起来就好像是一个做工粗糙的破布偶一般。

　　只是这种身高超过六米，完全用血肉拼出的“布偶”可是极为恐怖，它们不仅拥有着堪比四阶强者的力量和防御，而且还拥有诡异的吞噬能力。一旦它们被人类强者重创，他们便会立刻抓起其他不死生物的尸骸塞到自己的伤口之中。而诡异的是，这些塞入他们伤口的不死生物尸骸很快就会跟他们融为一体，修复他们的伤势。

　　也正是因为被近百只这样的庞大巨兽包围，再加上其他不死生物的疯狂攻击，这152名人类导师才被生生困在了雨林最中央，根本无法去支援他们负责的队伍。而且更让他们忌惮的是，七宗罪的那几个人此刻竟然都一直没有出手，而是在远处如同看戏一般观看他们的战斗，给他们带来了巨大的压力。

　　“该死，也不知道楚旬他们怎么样了……”一招次元斩将两个自爆丧尸斩杀之后，楚封对着身边的楚狂人沉声问道：“要不要……我们干脆使用那个能力，突出重围算了？”

　　“现在还不是时候，现在使用那个能力的话，效果绝对会大打折扣，那我们这些年的努力可就等译白费一半了。更重要的是，就算我们能杀出重围，难道还能杀出这个岛不成？别忘了，那个传说中的骨皇很有可能也在这座岛上！”然而楚狂人却摇了摇头，然后眼神坚定地说道：“而且我相信那群小子，只要我们在这拖住七宗罪的人和这些死亡军团的主力，以那些小子们的实力，他们一定可以干掉那些智慧丧尸，坚持到最后的。”

　　“嘿，你对你徒弟倒是挺有信心啊！”看着楚狂人那自信的神色，楚封微微一愣，然后有些疑惑地问道：“他现在战斗力到底是个什么程度啊？”

　　“如果比拼力量和破坏力的话，那么至少已经达到了四阶，而且战斗技巧和神经反应速度也不逊于四阶强者，只是身体速度和防御力还有所欠缺。”想到自己和楚旬多天的切磋情况，楚狂人咧嘴一笑，道：“再加上他的那些队友，除非这些智慧丧尸恬不知耻地派出四阶以上强者，否则他们绝对有能力自保！”

　　“既然如此，那我们就在这拖着吧，这也是我们唯一能做的了。”听到楚狂人的话，楚封也点了点头，然后望了眼远处的天空，说道：“不知道最高议会会不会派援军过来……”

　　“相信我，最高议会肯定会派援军过来的，所以大家坚守下去就行了！”然而就在这时，一个身穿剑客服饰，手握一把狭长无比，类似武士刀一般锋锐寒刃的年轻男子忽然转过头，淡淡地看了他们一眼，道：“而且可以肯定的是，援军不会让我们等太久的！”

　　“你听到了？”

　　听到那男子的话，楚狂人和楚封纷纷一惊。他们在交谈时已经刻意控制了音量，按理来说应该不会让人听到才是，可是这人竟然一字不差地听到了他们的谈话，别的不说，光这种听力就已经很惊人了。

　　“风，可以为我带来一切的讯息！”那男子淡淡地说了一句，然后转头望向远方，嘴角忽然轻轻一翘，道：“而且正如你们所说，你们的那些弟子的确很出色，他们不仅没有出事，而且逐渐掌控了整个局面。甚至说不定用不了多久，他们就能来帮我们了！”

　　“什么？”楚狂人和楚封这下更震惊了，如果说这男子能够听到他们的对话那他们还能理解，可是他是怎么知道楚旬那边情况的？

　　而且他又怎么知道，最高议会会派援军过来？

　　“好了，大家看这边，看这边！”然而就在这时，原本攻势如潮的不死军团竟然停止了攻击，同时一个楚狂人等人似曾相识的声音也忽然从不死军团方向传了过来。


第237章 奇怪的对决要求！

　　看到死亡军团停止攻击，人类方面也齐齐松了口气，然后将目光朝声音传来之处望去。

　　却见在死亡军团的中阵位置，此刻正站着七个相貌气质各不相同的家伙。这些人的气息都很强大，而且表情也很懒散，一点都没有什么面临大战时的凝重感觉，仿佛胜券在握一般。而且更让楚狂人等人惊讶的是，站在那七人之首的，正是他们的一个“老朋友”。

　　“果然是那个家伙！”

　　看着站不远处那个留着一头长发，面容英俊，但双眼血红，浑身散发着一种狂躁气息的熟悉面孔，楚狂人和楚封的瞳孔也同时一缩，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　七宗罪，愤怒，真是好久不见了！

　　“打了这么久，大家应该也觉得很无聊，很累了吧？而且你们是不是也在担心你们所带领的那些小家伙？”看到所有人都将目光集中到了自己身上，愤怒微微一笑，道：“别说我们七宗罪不给你们这些旧人类机会，这样吧，刚好我也想领教领教你们旧人类强者的本事，顺便和某人解决一下私人恩怨。所以如果你们愿意的话，那就派出七位强者和我们七宗罪进行七场一对一的对决吧。对决采取七战四胜制，也就是说在这七场对决中，只要你们能赢得其中四场战斗，那么就算你们赢了。”

　　说到这里，愤怒的脸上也浮现出一丝诡异的微笑，随后道：“如果你们赢了，那我们就放你们走，让你们去找那些在雨林中垂死挣扎的小家伙。可如果你们输了的话，那么就请你们乖乖地待在这，不要再做无谓的挣扎了。”

　　“这是怎么回事？”

　　听到愤怒的话，包括楚狂人和楚封在内，所有人都愣住了。

　　不是因为愤怒提出的条件太苛刻，反而是因为这些条件对于人类方面而言实在是太优待了。要知道现在人类几乎完全处于守势，几乎根本没有突破这些死亡军团封锁的可能，而且更重要的是七宗罪的人还没有出手，如果他们全部出手的话，那么人类这边的情况只怕会变得更加糟糕。

　　可现在七宗罪竟然完全放弃了自己这边的优势，提出一对一的决斗，而且人类这边哪怕输了，唯一的要求也只是不再战斗，老老实实地待在这而已。这一切的一切，都实在是太宽松，太为人类这边着想了。

　　想到这里，众人心中也充满了疑惑。他们真的有些搞不懂，七宗罪的人到底在想什么了。

　　还是说，他们对于自身的实力就那么有信心，肯定自己能赢？

　　“好了，这么好的条件难道你们还要犹豫吗？还是你们根本就没胆子？”看到人类方面齐齐沉默，满脸狐疑，愤怒身后那个满脸高傲冰冷，好像从骨子里面蔑视所有人的金发男子顿时皱起了眉头，然后转过头，冷声对愤怒说道：“我早就说过了，直接干掉他们就是了，干嘛还玩什么一对一，真是吃多了撑着？”

　　“又有东西吃了？”听到骄傲的话，一个骨瘦如柴，却抓着一大块鲜血淋漓的生肉大吃特吃，吃得满脸是血，显得狰狞可怕的男子忽然抬起头，然后有些激动地问道：“有吃的记得叫我啊，我多少东西都吃得下的！”

　　“闭嘴，暴食！”看着那鲜血淋漓，骨瘦如柴的男子，愤怒忍不住扶了扶自己的额头，然后无奈地说道：“还有你们，都闭嘴，这件事我自有分寸。”

　　说到这里，愤怒的眼中也闪过一丝冷色：“说实话，我今天心情不是太好，如果谁再废话，那我不保证我还能控制得住我的坏脾气！”

　　“随便你了……”听到愤怒的话，骄傲皱了皱眉头，不过最后还是摇了摇头，不再多说。

　　他并不是怕了愤怒，只是他的“宝贝”用一次少一次，他可不想因为这点事情把“宝贝”消耗在愤怒的身上。

　　连最喜欢挑刺的骄傲都没有意见了，其他人自然也懒得和愤怒这个暴躁的家伙较真，所以也纷纷不再多言。

　　“好了，愿不愿意，你们自己决定！”看到其他人都没有了意见，愤怒再度看了楚狂人等人一眼，然后淡淡地说道：“给你们一分钟的时间考虑，如果一分钟后你们还没决定的话，那么就接着打吧。”

　　说完，愤怒也不再说话，只是淡淡地看了楚狂人一眼，嘴角浮现出一丝莫名的笑意。

　　与此同时，人类强者们却陷入了犹豫和讨论当中。

　　他们并不是惧怕七宗罪的实力，而是担心七宗罪会有所阴谋。毕竟这场忽然提出的对决怎么看都有点不对劲，实在是太让人感到不安了。

　　“没什么好犹豫的……”看着众人那满脸担心，犹豫不定的模样，楚狂人忽然说道：“现在主动权完全掌握在七宗罪他们的手上，所以他们也没必要搞什么阴谋诡计之类的。更何况我们这边有一百多位强者，他们就算用计最多也只能坑死我们之中的七个，对于整个战局的影响并不大。”

　　“而且我们也没必要一次性派出七人，一个一个地派出去就是了！”与此同时，楚封也点了点头，道：“一旦情况有变，我们也可以立刻停止对决，减少牺牲。同时我们这边也要做好防备，别让七宗罪的人有机可乘。”

　　“这个对决……或许真的没有问题……”听到楚封的话，那个留着淡紫色长发，并将长发束，使用一把武士刀作战的年轻男子忽然抿了抿薄薄的嘴唇，淡淡地说道：“我可以听到他们的对话，另外几个人现在也是对‘愤怒’的决定充满了不解，完全不明白他为什么会忽然搞这么一场明显偏向于我们的对决。”

　　说到这里，那男子微微顿了一顿，然后继续说道：“所以除非是他们故意演戏给我看，否则的话，这场对决应该没有什么阴谋。”

　　“你的听力真的这么好？”听到那持刀男子的话，楚狂人等人也皱起了眉头。

　　“风，可以为我带来我想要的讯息。”那男子取下挂在刀鞘上的酒葫芦，然后灌了一口，道：“为了确保胜利，这次对决，我必须参加。”

　　“还有我，我跟愤怒有交手的经验，如果没有什么意外的话，我应该能赢他。”与此同时，楚狂人也点了点头，然后将目光移到了远处的愤怒身上。

　　凑巧的是，愤怒此刻也在看着他。随后，两人的目光对视在了一起，一股蓬勃强大的战意也从两人之间爆发了出来。

　　毫无疑问，无论是愤怒还是楚狂人，都已经为自己选定了对手！

　　“我也上吧。”扫视了愤怒身后的几个人影一眼，楚封眼中也闪过一丝寒芒，然后淡淡地说道：“如果其他人的实力也和愤怒懒惰一个水平的话，那我同样有着取胜的把握。”

　　听到楚封，楚狂人，以及那带刀男子的话，其他带队导师互望了一眼，然后纷纷点头，表示毫无异议。

　　在之前的战斗中，楚封等人已经充分表现出了自己的强大。毫无疑问，如果要在众人之中选出七个最强者的话，那么这三人绝对会是其中之一。

　　而且更重要的是这场和七宗罪的对决极为危险，因为不仅七宗罪的实力都很强大，而且这还是对方的主场，整个战斗的主动权都被对方所掌控。万一对方玩阴的，或者忽然翻脸的话，那么这些出战之人只怕很难有命回来了。

　　所以现在既然有三个强者愿意主动出击，那么其他人自然也不会反对了。

　　随后，在经过了一系列的讨论和决议之后，另外四个人选也已经决定。而接下来，便是七宗罪和这七人的生死对决了！


第238章 围剿四阶猴王！

　　由于愤怒忽然提出的这场对决，雨林中央区域的惊天大战终于暂时告一段落，那惊天动地的轰鸣声和照亮了半边天空的璀璨光辉也逐步消失。

　　然而与此相反的是，雨林其他地方却变得更加“热闹”了起来。

　　此刻，雨林之中随处都在上演着可怕的“大追杀”，一群群身披黑色外骨骼装甲的可怕生物，正在这片雨林之中疯狂狩猎除开人类以外的所有生物。其中哺乳生物都是打残之后生擒，而那些非哺乳生物则是被残酷的杀死，变成这些生物的口粮。

　　与此同时，被楚旬等人搜救到的人类也越来越多，而且还有几个智慧丧尸悲剧的死在了异形军团的围攻之下，成为了它们的食物。

　　只是可惜的是，以异形军团的实力还无法活捉这些智慧丧尸，否则的话也可以试试看他们能不能作为铁血异形的宿主了。

　　“咦？”

　　几乎在导师部队和七宗罪停战的瞬间，楚旬等人便发现了不对。看着远处天空逐渐散去的光辉，以及逐渐消失的轰鸣声，楚旬等人也纷纷皱起了眉头。

　　“怎么战斗声消失了？”张邪眼中闪过一丝凝重之色，然后沉声说道：“该不会是导师部队全军覆没了吧？”

　　“不可能！”听到张邪的话，杨凌首先表示反对，他摇了摇头，反驳道：“那可是足足152个四阶导师以及数以百计的医疗系异能者，绝对不可能这么简单就全军覆没的。”

　　“杨凌说的没错，老师他们应该没事，只是或许因为某种原因暂时停火了而已。”楚旬的意见和杨凌也是一样，他点了点头，说道：“以我对老师他们的了解，就算他们遇到了无法力敌的敌人，他们也不会无声无息的死去，甚至很有可能通过自爆来和敌人同归于尽。所以只要我们这里没有察觉到他们自爆的动静，那就证明他们至少还没被逼到绝路。”

　　说到这里，楚旬沉默了一下，然后继续说道：“不过现在这种情况也非常糟糕，因为这意味着老师他们只怕已经放弃了突围，在和对方谈某种条件，或者是在准备些什么拼命的杀招。但不管怎么说，这都代表了他们已经无力突破七宗罪的包围，更无力来救援我们了。”

　　“那我们现在该怎么做？”听楚旬说得这么严重，熊孩子顿时吓了一跳，道：“我们要不要现在去支援武狂老师他们啊？”

　　“连152个四阶导师都无法面对的情况，你认为我们现在去有用？”楚旬横了熊孩子一眼，然后摇了摇头，说道：“还是按原计划行动，继续扫荡雨林，扩张军团规模吧。现在异形军团的规模已经超过8000，只要继续这样扩张下去，我就不信七宗罪的人能够挡住数以万计的异形军团！”

　　说到这里，楚旬又将目光放在了远处，然后嘴角一翘，道：“还有，铁血异形已经发现了变异猴王的踪迹，而且除了拥有四阶实力的变异猴王以外，那家伙身边还有一群猴王亲卫。这些猴王亲卫可都是拥有三阶实力的大家伙，只要能够捕获这变异猴王和那些猴王亲卫，嘿嘿，那我们异形军团的实力就能过再上一个台阶了。”

　　“不过四阶的危险生物只怕不好对付吧……”听到楚旬的话，一旁的熊孩子忽然想起自己等人曾经面对的变异螳螂王。想到那迅猛的攻击以及诡异的隐形能力，熊孩子就不由得到了个冷颤，道：“当初我们对付一只垂死的变异螳螂王都是九死一生，现在对付一个完好无损，而且还有一群亲卫守护的变异猴王，岂不是更加危险？”

　　“危险当然有，但还是在可控范围内。”楚旬笑了笑，道：“今时不同往日，我们不仅自己实力变强了，还有异形军团作为辅助，所以我们只要等异形军团将那猴王和猴王亲卫消耗得差不多的时候再出手就可以了。”

　　吼！

　　而就在这时，一阵剧烈的嘶吼声忽然从不远处传了过来。听到这声嘶吼声，楚旬眼睛一亮，然后立刻纵身朝声音传来的方向狂奔而去，并且大声说道：“铁血异形已经带着异形军团成功包围变异猴王和猴王亲卫了，大家快点跟上，争取将战损降到最低！”

　　“走！”

　　看到楚旬行动，其他所有人也纵身而起，紧跟着楚旬向远处那不断响起阵阵嘶鸣，尖叫和狂吼之处冲了过去。

　　楚旬等人的速度都很快，所以几乎仅仅不到十秒钟的时间，他们便已经赶到了铁血异形所在之处。只见此刻这里已经被无数异形里三层外三层的团团包围，不仅仅是地面，就连树上也都是异形。数千只异形几乎拦住了附近所有的逃生之路，让那些被困者根本无路可逃，只能选择用战斗来杀出一条血路。

　　而那些被异形军团给团团围困的，则是一群跟变异狐猴极为相似，只是体型要庞大得多，而且浑身都散发着可怕气息的巨型狐猴。

　　其中最大的那只变异狐猴王光身高就几乎和之前楚旬等人遇到的那个变异北极熊一模一样，达到了6米之巨。而且它身上的肌肉甚至比那变异北极熊的肌肉还要夸张，那高高隆起的肌肉仿佛充满了爆炸性的力量，让人望而生畏。

　　除了那夸张到可怕的肌肉之外，这变异猴王身上厚厚的猴毛也如同钢丝一般坚硬而又锋锐，甚至还闪烁着点点寒芒，令它看起来就好像穿着一层刺猬一般的金属铠甲一般，威武无比。同时这家伙的利爪獠牙也是极为锋锐，显然拥有着惊人的破坏力。

　　当然，最让人看得瞳孔微缩的是，这变异猴王竟然还会使用武器。此刻这家伙手上正握着一根极为粗壮的树干，这树干上的枝桠还在，甚至绿叶都没有掉落，显然是这变异猴王刚刚随手从土地之中拔出来的。

　　不过不要小看这随意拔出的武器，这雨林之中的植物都极为坚韧，几乎已经不逊于一般的合金。再加上这树干粗大无比，重量惊人，威力自然就更加可怕了。此刻随着那变异猴王的疯狂怒吼，这树干也如同打地鼠的锤子一般将那些从四面八方涌来的异形一只又一只的砸成碎片。大量的酸性血液和异形残骸都沾染在了树干之上，将树干飞速消融，可是这东西实在是太大了，即便是以异形的酸血腐蚀速度也很难在短时间内将其完全腐蚀殆尽。

　　“靠，好大的力气！”看着变异猴王一棍将两只异形砸成肉酱，甚至将地面都砸出了一个巨坑，令地面发生剧烈颤抖，熊孩子脸色顿时一白，然后立刻进入了隐形状态。

　　他现在的防御力量并不比那些异形强悍多少，如果正面挨上一棍的话，那他绝对也会和这些异形一样变成肉酱的。

　　“这样打下去的话，异形的伤亡会很大啊！”

　　与此同时，杨凌机械眼中也闪过了一丝红光，显然在分析这变异猴王的数据：“这家伙很聪明，懂得使用武器，只是这样一来异形的酸性血液只怕就很难威胁到它了。”

　　说到这里，杨凌沉默了一下，然后声音凝重地说道：“而且没有了酸性血液的威胁，以异形的攻击力量根本都无法破开这变异猴王的防御。这种添油战术打下去，就算能够把变异猴王累趴下异形军团也会损失很大啊。”

　　“不用急，铁血异形肯定有办法的。”然而楚旬却比杨凌乐观一点，他看了眼正在屠杀异形的变异猴王，然后好像发现了什么一般，忽然笑了起来：“差不多了，开始看好戏吧！”

　　吼！

　　而与此同时，铁血异形也仿佛是感觉到了楚旬的心意一般，猛地抬头，发出了一声咆哮。


第239章 四阶宿主！

　　咻咻咻！

　　几乎在铁血异形发出咆哮的瞬间，那原本攀爬在各个大树上的异形便齐齐纵身而起，然后如同一股股黑色浪潮一般前扑后涌地朝那变异猴王扑了过去。

　　吱吱！

　　变异猴王的反应极快，几乎在这些异形发起扑击的瞬间，这个可怕的大家伙便发出了一阵狂吼，然后舞起手中巨木朝着那些异形狠狠砸了过去。

　　不得不说，这变异猴王的力量的确恐怖，再加上懂得使用重型“武器”，这家伙发挥出来的破坏力甚至比那变异北极熊还要可怕得多。这么一棍子扫过去，那些直面冲向它的异形几乎就如同一个个被铁棍全力击中的西瓜一般，直接在半空中便炸成了碎片，无数残骸酸血如同下雨一般纷纷落下，虽然绝大多数都被巨木扫飞，但依旧有不少溅射到了他的身上，发出滋滋的腐蚀声。

　　而与此同时，那些从变异猴王背后发起冲击的异形也没能讨得了好。这变异猴王的长尾就好像是第二根巨棍一般，威力同样可怕至极，那些异形一冲过去就被他横扫而过的长尾给砸成了碎片，溅射出大量残骸和酸血。不过尾巴毕竟不是巨棍，虽然变异猴王一击便将这些异形砸成碎片，但它的尾巴上也沾满了异形的酸血残骸，开始在一阵阵滋滋轻响中冒出点点白烟，就好像被点燃了一样。

　　除此之外，大量异形的死亡也让地上的酸性血液变得越来越多。这些酸性血液甚至形成了一个个血泊，最后蔓延到了这变异猴王那粗大的脚掌之上，同样开始腐蚀这变异猴王的脚掌。

　　吱吱！

　　变异猴王的智慧显然不低，在发现脚掌和尾部以及部分身躯都开始被腐蚀之后，这家伙也感到了一丝不妙，然后咆哮一声，企图带着自己的手下突出重围。然而它们终究还是小看了异形军团的嗜血和冷酷，几乎在这变异猴王准备突围的同时，那些异形的冲击也陡然变得更加疯狂。

　　它们就好像楚旬曾经遇到过的虫潮一般，根本不顾及自身的伤亡，纷纷拼尽自己的全力朝变异猴王发起自杀式攻击。哪怕是死，也要将自己的鲜血溅射到变异猴王的身上。

　　显然，这些聪明的家伙也知道自己酸血的强大，更懂得如何用自己的酸血来伤害敌人！

　　变异猴王虽然强大，但终究不是无敌的，面对数以千计的异形狂扑，这家伙前冲的步伐也被拦截了下来，同时身上的酸血也越来越多。在这可怕酸血的腐蚀之下，变异猴王身上原本坚若金刚的猴毛也被逐渐腐蚀，最后甚至连皮肤和肌肉上都出现了一个个的血泡，看起来凄惨无比。

　　而且更重要的是，随着击杀的异形越来越多，变异猴王手中的那根巨棍也终于在酸血的不断腐蚀下不堪重负，咔嚓一声断成了两截。

　　咻！

　　而就在变异猴王身上的皮肤和血肉都被酸血逐步腐蚀，而武器也被废掉的瞬间，一阵隐藏在异形军团中的铁血异形终于动手了。

　　它就像是个最有耐心的刺客一般，直到变异猴王武器被废，防御也降到底点的时候才发出了攻击，而且一出手便是异常迅猛。只见在一阵剧烈的破空声后，铁血异形所化的黑影也忽然冲到了变异猴王的瞬间，然后利爪长尾以及内巢牙同时出击，重重地轰击在了变异猴王那已经被酸血腐蚀得腐烂不看，血流不止的长尾之上。

　　咔嚓！

　　在利爪，内巢牙以及长尾的穿刺之下，变异猴王那本已受创严重的尾部终于不堪重负，就和那巨木一般被铁血异形从根部扯断。顿时，大量的鲜血从变异猴王尾部激射而出，洒满一地。

　　吱吱！

　　断尾之痛，让变异猴王发出了凄厉的惨叫声，随后这家伙的身上竟然绽放出点点金光。而随着这金光的闪烁，猴王身上原本已经被腐蚀殆尽的坚韧猴毛竟然又全部长了出来，而且还根根竖起，就好像刺猬的长刺一样。

　　“该死，是异能！”感觉到从变异猴王身上散发出来的危机感，楚旬脸色一变，然后大声叫道：“铁血，快退！”

　　其实不用楚旬警告，铁血异形在击断了变异猴王的长尾之后便立刻选择了后退。因为它那敏锐的生物本能也让它察觉到了变异猴王身上的危险之处！

　　与此同时，那些普通异形反而扑击得更加凶猛了起来，显然它们是准备用自己的身躯帮铁血异形挡住变异猴王的含怒一击。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　然而变异猴王的含怒一击又岂是这么好挡的，几乎就在铁血异形后撤的同时，变异猴王也再度发出了一阵尖叫，随后浑身一颤，那无数根锋锐修长的猴毛就好像暴雨梨花针一般，呈360度无死角朝着四周激射而去。

　　这些散发着点点金芒的猴毛拥有着难以想象的穿透能力，那些扑向变异猴王的异形甚至根本无法阻拦这些猴毛分毫，便在瞬间被这些猴毛达成了筛子，最终浑身喷血，如同一个破布袋一般倒在了地上。

　　这种几乎覆盖了全身的贯穿伤，哪怕是像异形这样拥有着强悍生命力的生物也根本无法支撑，所以几乎是一个眨眼的时间，便有数以百计的异形倒在了地上，大量酸血甚至积蓄成了一个规模不小的血泊，看起来极为凄惨惊人。

　　不过值得庆幸的是，异形的躯体虽然无法阻止这些猴毛的穿刺，但他们体内的酸血却能腐蚀猴毛以及猴毛上附带的能量，在穿透了大量异形之后，那些猴毛上散发的金光也渐渐淡去，等最后击中铁血异形的时候，这些猴毛的威力已经大大降低，甚至仅仅只是扎入铁血异形的外骨骼装甲之后便无法寸进，就这么生生的卡在了铁血异形的外骨骼装甲之中，令铁血异形如同长出了一身猴毛一般显得有些可笑。

　　然而看到这一幕，在场众人却没有一个人能笑得出。四阶就是四阶，特别是领悟了异能的四阶危险生物，其可怕程度甚至比那些同阶的不死生物更加可怕。别的不说，就光说最后这一招猴毛齐射，就不是在场任何一个人能够抵挡得下来的，就算是楚旬也不能。

　　想到这里，楚旬等人也不由得感到一阵庆幸，还好有异形军团和铁血异形在，他们不需要直面这便以厚望的最后杀招，否则他们可就惨了。

　　在释放了最后杀招之后，变异猴王仿佛也消耗了很多的体力，变得有些气喘吁吁了起来，身上的气势也开始逐步下降，大不如前。

　　这便是危险生物和人类异能者最大的不同，他们虽然也能领悟甚至是使用异能，但是异能无论是消耗还是威力都不如人类异能者，往往只能作为孤注一掷的最后杀招。就好像刚刚那一招一样，威力虽然巨大，但消耗也同样巨大，用完这一招之后变异猴王的也陷入了一个虚弱期，显然已经是强弩之末了。

　　“上了！”

　　看到变异猴王使用了最后杀招，楚旬的眼中顿时闪过一丝寒芒，然后深吸一口气，纵身而起，朝着那变异猴王冲了过去。

　　而杨凌等人也在楚旬身后进行火力支援。在楚旬那堪比四阶异能者可怕力量的压制之下，再加上异形军团和杨凌等人的不断消耗，那只筋疲力尽的变异猴王终于在惨叫一声后被楚旬打断了四肢，倒在了地上。

　　随后，浑身“长满”猴毛的铁血异形也低吼一声，然后冲到变异猴王身边，开始进行产卵。


第240章 禁卫异形带来的惊喜！

　　“总算是搞定了！”看着被铁血异形产卵，然后迅速陷入昏迷，失去了所有反抗能力的变异猴王，熊孩子明显松了口气，然后解除了铁血武装的隐形状态，在楚旬身边显出了身形，并心有余悸地说道：“不过这变异猴王还真是厉害啊，特别是最后那一招，实在是太可怕了！”

　　“恩，这家伙的实力的确超出了我的预料。”楚旬点了点头，然后看着自己被变异猴王最后反击砸得微微凹陷的胸口，苦笑到：“本来以为像变异螳螂和之前遇到的那个丧尸熊就已经是四阶危险生物中比较强大的存在了，只是跟这变异猴王比起来，那两个家伙根本就不在一个档次啊！”

　　正如楚旬所说的那样，变异猴王的实力的确超乎了他们的预料，如果不是他们依靠异形军团的“虫潮”战术生生将变异猴王耗到重创，并且逼出了它杀招的话，只怕光凭楚旬几个人还真难在无损的情况下解决这个小家伙。

　　至少这最后一招360度全覆式猴毛射击，他们之中就没有一个人能挡得下来。如果运气不好，在围攻这猴王的时候中了这么一招的话，他们甚至会有全军覆没的危险。

　　也正因为如此，包括楚旬在内，在场所有人心中都充满了后怕，并对四阶危险生物的真正实力有了一个清楚的认识。

　　不过他们心中也很疑惑，为什么那丧尸北极熊也拥有四阶的力量，而且那变异螳螂同样也是四阶危险生物，却逊色于这变异狐猴王这么多呢？

　　楚旬等人却不知道，他们虽然之前遇到的变异螳螂和那强化后的丧尸北极熊虽然也算是四阶危险生物，但由于其中一个是虫魔用特殊手段催生的，而另外一个则是直接利用异能手段叠加异能而成，所以其实力和变异狐猴王这样真正的四阶危险生物相比还是有所不如的。

　　但这也多亏有了这次经历，才让楚旬等人认识到四阶危险生物的真正可怕，不至于下次和四阶危险生物交手的时候因为大意而吃亏。

　　没有了变异猴王承担主要火力，剩下来那十几只猴王亲卫也纷纷被楚旬等人所制服，成为了铁血异形的寄生宿主。

　　值得一提的是，这些猴王亲卫竟然也有异能，而且异能和变异猴王还是一模一样，都是那种喷射猴毛的能力。只不过和变异猴王比起来这些猴王亲卫射出来的毫毛威力无疑要小很多，再加上异形的酸血和强悍生命对这些猴毛也有着一定的克制能力，所以这些变异猴王也并没有给异形军团造成太大的伤害。

　　在解决了变异猴王和猴王亲卫之后，楚旬清点了一下战损，然后有些心疼的发现，仅仅只是为了解决变异猴王这个四阶危险生物，阵亡的异形数量便超过了500。而且这还是在楚旬等人和铁血异形都出手的情况下造成的，可想而知，如果没有他们的话，估计这个战损还会提升一倍甚至是数倍！

　　正因为如此，楚旬对于从变异猴王体内蜕变出来的异形也更加感到期待。以异形寄生一贯的尿性，它们寄生出来的异形实力都要比原宿主强上不少。那么这个从四阶变异猴王体内诞生的异形又该会强到何种程度呢？

　　吱吱吱！

　　而就在楚旬心中充满了期待的时候，那原本陷入昏睡的变异猴王却忽然挣扎尖叫了起来，仿佛承受了剧烈的痛苦一般。不过由于四肢都被楚旬等人彻底废去，所以无论这变异猴王如何挣扎，他都根本无法移动半分。

　　而与此同时，变异猴王那雄壮的胸部也开始出现一阵阵不规则的凸起，并响起一阵阵骨骼摩擦，肌肉撕裂的响声，就好像有什么可怕的生物即将从他体内破胸而出一半。

　　看到变异猴王如此挣扎的模样，楚旬眼中顿时闪过一丝喜色。他知道，寄生在变异猴王体内的异形马上就要诞生了。

　　噗嗤！

　　终于，在这种痛苦持续了整整一分多钟之后，变异猴王也得到了解脱。只见在一阵沉闷的撕裂声和爆裂声中，变异猴王的胸部陡然从内向外爆出一个巨大的血洞，大量残骸碎肉甚至一些肋骨残骸都从那血洞之中激射而出，洒满一地。

　　与此同时，一个可怕的生物也出现在了楚旬等人的眼中。

　　出乎楚旬等人预料的是，这从变异猴王体内诞生出来的异形竟然和其他异形的诞生方式完全不同，在破胸而出的瞬间就已经完成了异化，不再是以前那种破胸者的形态，而是一种全新的异形模样。

　　这个新生异形的基本模样和成熟体的异形有些相似，只是身上的肌肉更加雄壮，体表覆盖的外骨骼装甲也更加厚实坚韧。除此之外，这异形的头颅上还长有一个巨大无比，如同盾牌一般的黑色头冠，一看就是一种充满了力量，并且拥有着可怕防御力的恐怖生物。

　　嘶！

　　在撕碎了变异猴王的胸口之后，这个新型异形也从变异猴王体内爬了出来，然后嘶吼一声，便开始疯狂地吞噬变异猴王残存的尸骸。这新型异形吞噬食物的速度极快，几乎仅仅几分钟的时间，身体雄壮的变异猴王便被它彻底撕碎，咽入腹中。

　　而随着蕴含大量生命能量的变异猴王尸骸入腹，那一出身就身长两米有余的新型异形也开始了第二次蜕皮和蜕变。很快，随着那层透明的角质层被撕裂，一个身高五米，身长在七米一样，浑身被厚重外骨骼装甲覆盖，并且脑袋上还长着一个巨大且锋锐，末端呈菱刺状的巨型头冠，整体就好像一个重型杀戮战车的可怕生物也出现在了所有人的面前。

　　这个可怕的生物拥有着极为可怕，甚至是比变异猴王还要强悍的气息，刚一出现，就给楚旬等人带来了剧烈的危机感。特别是感知最为敏锐的楚旬，更是直接后退一步，做出了戒备姿态。

　　他可没忘了，那些普通异形在接受铁血异形的命令之前可是曾经对他发起过攻击的。这家伙给他的感觉比变异猴王还要可怕，他可不想和一个这样的恐怖存在无端端打上一场。

　　吼！

　　不过这个新型异形虽然强大，甚至远比铁血异形都要强大十倍以上，但在生物信息素以及基因中一些规则的限制下，他依旧和其他普通的异形一般需要对铁血异形，也就是它们的皇俯首称臣。所以，随着铁血异形一声咆哮响起，那个异形也立刻趴在了地上，然后顺服地低下了自己那巨大的头冠，做出臣服之状。

　　看到新型异形被铁血异形驯服，楚旬也微微松了口气，然后这才仔细观察起这种和其他异形有着绝大不同，并且发生过二次蜕变的可怕存在。

　　很快，他脑海中仿佛想到了什么一样，眼中顿时闪过一丝异色，惊呼出声：“这是……禁卫异形？”

　　“什么是禁卫异形啊？”看着那个庞大无比，浑身散发着凶煞之气的可怕巨兽，熊孩子不由得咽了口唾沫，说道：“这家伙看起来好可怕。”

　　“当然可怕了，这家伙可是在异形种群之中仅次于母皇的可怕存在！”想到当初自己在网络上看到的一些资料，楚旬脸上也浮现出惊喜之色，兴奋地说道：“母皇之下，万魔之上，就是形容这种异形！这种异形是异形种族中母皇的贴身侍卫，拥有着最为可怕的力量和防御力！”

　　说到这里，楚旬也忍不住握紧了自己的双拳，惊喜地说道：“没想到这从变异猴王体内诞生出来的异形竟然直接蜕变成了异形禁卫，看样子，寄生生物的能量越强，那么诞生的异形也会有所不同，甚至会发生突变啊！”

　　想到这里，楚旬也更加激动了起来。他激动不仅仅是因为禁卫异形的强大，更多的是这种“突变”所带来的惊喜！

　　既然四阶危险生物体内寄生的异形能够诞生出禁卫异形，那么是不是意味着，那些五阶，六阶甚至是七阶的危险生物体内可以诞生出更加强大的异形突变体？

　　比如母皇异形？

　　比如始祖异形？

　　如果真能诞生出更多的母皇异形的话，那么楚旬甚至有信心通过异形军团来灭亡所有的不死生物！

　　那样的话，那个看似不可能完成的救世任务就真有完成的可能了！


第241章 对决，幻鼠VS暴食！

　　在经过了一系列的准备之后，雨林中央的人类强者和不死军团终于在全神戒备的情况下各自后退了近百米，在双方之间空出了一个直径超不多达到两百米的空间作为比斗之用。

　　强者间战斗的余波是相当恐怖的，这雨林中央区域本是植被最为茂密的地方，但是在数百位强者的激烈交战之下，这片地方已经被夷为平地，甚至很多地方都被轰出了可怕的深坑，看起来就好像是被一片流星雨轰炸过一般。

　　这样的地形显然是不适合对决的，不过还好人类强者之中有六个拥有土系异能的四阶强者。在他们的施为之下这片凹凸不平的地面立刻变得无比平整，而且因为是六个四阶土系异能者的联手强化，这片地面变得格外坚固，甚至跟四阶合金相比都毫不逊色，基本上可以承受四阶强者的战斗余波了。

　　“好了，看来大家都准备好了！”看着变得一片平整，坚韧无比的地面，以及在人类队伍前方的楚狂人等人，一直冷眼旁观的愤怒忽然笑了起来，然后对着楚狂人等人淡淡地笑道：“既然如此，那么不知道你们旧人类第一个上阵的是谁？当然，为表诚意，我们这边会先把人派出来。”

　　说到这里，愤怒微微转头，望向旁边那个不知道从哪又掏出一大块生物血肉，大肆吞噬的干瘦男子，道：“暴食，下一个你上？”

　　“我不去……”那干瘦男子显然脑子不太清醒，听到愤怒的话，他微微一愣，然后一边吞食血肉，一边含糊不清地说道：“如果不是开饭别叫我，我饿着呢。”

　　“哼，你倒是说说，你什么时候不饿？”听到那干瘦男子的话，愤怒的坏脾气顿时被引爆了，他一拳砸在那干瘦男子的身上，将其砸得趴在地上，然后冷声威胁道：“不要废话了，如果你这次不听话，那你以后偷吃那些‘零食’，被骨皇他们吊打的时候可别想我为你求情！”

　　“不要，我上就是了……他们打人很疼的……”听到愤怒的话，那干瘦男子委委屈屈地站了起来，然后顺便捡起那被愤怒打掉，已经沾满了泥土的血肉，继续嚼吃，并问道：“对了，愤怒，我能吃掉他们吗？”

　　“随便，你能吃的掉就吃。”看着那干瘦男子满脸鲜血和泥土的模样，愤怒顿时气不打一处来，恨不得再好好教训这家伙一顿。不过看在对面还有那么多人类围观的份上，不想太丢脸的他只能强硬压下怒火，然后冷声说道：“最后警告你一次，在我真正发火之前赶紧跟我滚过去！”

　　“哦！”那干瘦男子仿佛并未察觉到愤怒的怒火，只是点点头，然后一口将手上残余的血肉吃干净，再把嘴角沾的泥土也放到嘴里吃掉，才慢慢悠悠地朝前方对决场地走去。

　　“这就是我们第一个上阵的人，七宗罪，暴食。”看着暴食那漫不经心的样子，愤怒摇了摇头，然后对着楚狂人等人说道：“好了，你们选个人上吧。”

　　“谁上？”听到愤怒的话，楚狂人微微皱起眉头，道：“我的对手是愤怒，所以这个家伙只能交给你们了。”

　　“蠢货是无药可治的……”与此同时，那手持狭长利刃的紫发男子也看了那晃晃悠悠，满脸呆滞，如同白痴一般的暴食，然后摇了摇头，灌下一口酒，道：“谁想上谁上，这样的蠢货不值得我出手。”

　　显然，以这家伙的脾性并不愿意和看似智障的暴食交手。

　　“不要大意了，七宗罪中可没有简单之辈。”然而楚封却微微皱起了眉头，然后沉声说道：“不过我的对手是懒惰，我的空间异能对他的操偶异能有着一定的克制效果。所以还是你们中选个人上吧，但一定要小心。”

　　说到这里，楚封眼中也闪过一丝疑惑之色，道：“虽然这家伙看起来身体强度并不强，不像是强体系异能者，而且也没什么强大的气势……但还是不要大意了……”

　　“我上吧！”听到楚封等人的话，又看了一眼愤怒那痴呆傻愣的模样之后，一个身上散发着点点黑光，仿佛在吞噬周边光线一般，身材矮瘦的男子迟疑了一下，然后说道：“这家伙看起来好像不聪明，而我的异能最适合对付这些不聪明的家伙，对付他，我还是应该有胜算的。”

　　“幻鼠？”听到那矮瘦男子的话，楚封愣了一下，然后点了点头，说道：“没错，你的真实幻术或许的确可以克制这家伙，就你去吧。”

　　其他人也没有意见，毕竟第一个上场的人肯定最危险，所以哪怕这暴食看起来很好欺负，他们也不愿意第一个出头。

　　而且更重要的是，正如楚封所说的那样，幻鼠的“真实幻术”对付那家伙或许会有奇效，他也的确是最适合对付暴食的人。

　　“老天保佑，希望这家伙不会太强！”看到大家都没有意见，幻鼠深吸一口气，然后朝着暴食走了过去，同时心中也不由得祈祷起来。

　　这家伙既然被愤怒那么欺负，想必应该就算不是真傻实力也强得有限吧？

　　“嘿，暴食那白痴，又被人小看了呢。”看着逐步走向平地中心的暴食和幻鼠，七宗罪中，那妖娆美丽，浑身散发着妖艳气息的嫉妒忽然娇笑了起来。

　　“嘿，他虽然是个白痴，但小看他可是要付出代价的。”听到嫉妒的话，一旁柔柔弱弱，就像个邻家女孩一般的欲望扫视了嫉妒一眼，然后轻声笑道：“至少他肯定不会像某人一样，差点被一个旧人类的小屁孩逼出了第二形态。”

　　“你？”听到欲望提起自己的丑事，嫉妒顿时气急，准备反驳两句。然而就在这时，愤怒已经冷冷地扫了她和欲望一眼，然后声音冰冷地说道：“都闭嘴！”

　　“哼！”嫉妒显然有些畏惧愤怒，听到愤怒的话，她冷哼了一声，然后不再说话。而占了便宜的欲望自然也不会多说，所以在轻笑一声后边同样不再多话了。

　　而与此同时，暴食和幻鼠也来到了平地的中心，然后纷纷停下，双方的位置已经不到30米。

　　对于四阶强者而言，30米是最后的安全极限，一旦超过了这个距离，那么万一对方发起突袭，那么就很难在第一时间做出闪避或者反击了。

　　“这家伙的能力，到底是什么呢？”看着不远处骨瘦如柴，仿佛饿了很多天一样，表情甚至有些呆傻的暴食，幻鼠微微皱起了眉头。

　　这暴食身上并没有半点强者的气息，而且从体型上来看也不像什么强体系异能者，那么他的能力到底是什么呢？

　　而在幻鼠观察着暴食的时候，暴食也在打量着幻鼠。只是他的眼神让幻鼠感到非常不安，因为他并没有在暴食的眼神中看到任何敌意，杀机或者是畏惧，有的只是一种馋涎和饥渴。就好像暴食现在并不是在打量着自己的敌人，而是在观察一盘美食，寻思着要从哪里下口一样。

　　这种诡异的眼神，让幻鼠感到非常不安！

　　“真是太可惜了，我的对手怎么会是你呢？干瘪干瘪的，一看就知道肉少骨头多，不好吃。如果换成那个大个子的话就好了……”然而就在这时，暴食却忽然叹了口气，然后又看着远处身高体壮的楚狂人一眼，摇了摇头，有些不满地说道：“算了，有得吃总比没得吃好。我好饿，你别跑哦，我来吃你了……”

　　说到这里，暴食又叹了口气，然后迈起步伐，慢悠悠地朝幻鼠走了过去。


第242章 可怕的暴食！

　　“混蛋！”听到暴食的话，幻鼠的眼中顿时闪过一缕冰冷的杀机。

　　同为四阶强者，这只知道吃的白痴竟然把自己当成了食物，当真是是可忍孰不可忍！

　　不过虽然恨不得立刻干掉暴食，但身经百战的幻鼠却并没有冲动。他只是冷冷的扫视了逐步朝自己走来的暴食一眼，然后右手一挥，淡淡地说道：“真实幻术——真假幻身！”

　　嗡！

　　几乎在幻鼠声音响起的瞬间，一道浓郁的黑光也从他身上激射而出，随后，在一阵轻微的嗡鸣声中，那股黑光也开始逐步分离，并具化成了八个和幻鼠一模一样的身影。

　　而且诡异的是，这八个身影和幻鼠的本体竟然没有任何区别，不仅仅是气味，声音，模样还是所散发出来的气息都和幻鼠一模一样，以至于根本没人能分辨出那个是幻鼠的异能分身，那个是他的本体。

　　“有点意思啊？”看到这一幕，原本还有些闷闷不乐的嫉妒眼睛忽然一亮，然后有些兴奋地叫了起来：“暴食，留点他的血给我，我有用，这个异能实在是太有意思了！”

　　“哦……”听到嫉妒的话，暴食顿时停下了脚步，然后转过头，有些愣愣地望了嫉妒一眼，然后才点了点头，道：“好的，不过就一点血哦，其他的我都要吃掉的。”

　　“妈的！”被人这么无视，幻鼠的怒气瞬间爆表，随后只见九个一模一样的幻鼠同时厉喝，并举起了自己的右手，对准了前方不远处还在和嫉妒聊天的暴食：“真实幻术——死亡毒刺！”

　　咻咻咻！

　　随着这九声厉喝响起，那九个幻鼠的手上都浮现出一根狭长锋锐，并且闪烁着黑暗光辉的毒刺。然后这些毒刺就好像被某种力量所推动一般，带着剧烈的破空声朝着暴食激射而去。

　　“看来这家伙是真激怒幻鼠了！”看到九根毒刺朝着暴食激射而去，一个跟幻鼠比较熟悉的异能者顿时冷笑了起来：“这九根毒刺之中只有一根毒刺是真的，但这毒刺蕴含了极为可怕的暗影毒素，一旦被击中，那么就算是同阶强者也会身中剧毒。”

　　说到这里，那异能者眼中也闪过一缕杀机：“而且更重要的是，这暗影毒素还可以和幻鼠的异能起到互相呼应的效果。中毒越深，幻鼠对他的伤害就越强！总之，这家伙如果躲不开这一招的话肯定完蛋！”

　　噗噗噗噗噗！

　　然而就在所有人都以为暴食肯定会想办法避开这一击的时候，让人大跌眼镜的一幕发生了，却见暴食依旧转过头在跟嫉妒说话，仿佛完全没有察觉到危机一般。

　　下一秒，那九根毒刺便纷纷刺在了暴食的身躯之上，然后在一阵阵闷响中刺破了他的皮肤肌肉，没入了他的体内。

　　随后，九根毒刺中的八根慢慢消失，只剩下其中一根插在了暴食的胸口位置。同时，一点点暗红色的血液也从那伤口中涌现出来，滴落在地。

　　“太好了！”看到暴食被毒刺击中，人类异能者这边士气大振，就连幻鼠脸上也浮现出一丝惊喜之色。

　　不过同时也有些人感到奇怪，这暴食未免也太水了吧，先不说脑子有没有问题，就这反应速度和身体强度，简直连三阶异能者也有所不如啊！

　　“咦？”然而就在众人或者疑惑，或者惊喜的时候，暴食终于好像反应过来了一样，然后看了看自己胸口上的毒刺，以及滴落在地的血液，脸色顿时变得非常难看起来。

　　不过这种难看并不是因为受伤带来的痛苦，而是一种仿佛吝啬鬼丢了钱一般的心疼。他看着地上的鲜血，然后喃喃自语：“啊，血浪费了啊，真是太可惜了……”

　　说到这里，这家伙竟然直接一把将胸口上的毒刺给拔了出来，然后拿在面前看了一眼，便如同嚼吃甘蔗一般将其放到嘴里咀嚼了起来。

　　随后，在所有人震惊的眼神中，这暴食竟然真的把那纯粹由暗影元素组成，含有剧毒的毒刺给一口一口嚼碎，吞入腹中。而且在吞掉了这暗影毒刺之后，这家伙好像还有些不满意一般，瘪了瘪嘴，道：“真难吃，连老大的宝座都不如，甚至连欲望的化妆品，贪婪的弹药都比这东西好吃啊。”

　　说完，暴食随手抹去了胸口的血液。直到这时，众人才震惊的发现，这家伙胸口上的伤势竟然已经完全愈合了，甚至半点痕迹都没有留下。

　　“好强的恢复能力，而且我怎么感觉不到他体内的暗影力量了？”而众人之中，最为震惊的却要属幻鼠，因为他惊讶的发现，自己注入暴食体内的暗影力量竟然如同石沉大海一般没有了任何回应。

　　“你让我流血了，所以我要吃了你，不然就太亏了……”不过幻鼠可没多少时间震惊了，因为就在这时，那暴食竟然在摇了摇头后便再度朝他走了过来。

　　或者说是朝他分身走了过来！

　　“还好，这家伙的脑子果然不太好……”看到暴食自顾自朝自己的一个暗影分身走去，幻鼠顿时松了口气，然后再度挥舞右手，冷声喝道：“真实幻术——幻影突刺！”

　　咻咻咻！

　　随着九个“幻鼠”的齐声厉喝，幻鼠的右手上也凝聚出一把如同由影子凝聚而成，漆黑无光，但是却给人带来一种锋锐和死亡感觉的利刃。随后，九个幻鼠也齐齐纵身而起，化为九道流光，以极快的速度朝着暴食冲了过去。

　　而面对如此凌厉的攻击，暴食却还是如同一开始那样呆愣地朝其中一个幻影分身走了过去。

　　噗噗噗噗噗！

　　又是九道闷响，暴食的身躯几乎在一瞬间被九道黑色利刃贯穿。不过其中只有一道是真实存在的，然后从暴食后脑刺入，贯穿了他的头颅，锋刃他面部突刺而出。

　　“解决了？”看到自己一击刺穿了暴食的头颅，幻鼠先是一喜，然后又感到一丝疑惑。

　　七宗罪的人，真的会如此不堪吗？

　　“哦，找到你了！”然而就在这时，被幻鼠贯穿了头颅的暴食却忽然说话了，然后便见幻鼠便惊恐的发现，自己刺入暴食头颅的黑色锋刃就好像是遇到了高温的白蜡一般迅速消融，最终完全融入了暴食的身体之中。

　　察觉到不妙，幻鼠立刻便准备后撤，然而这时候想退已经来不及了，因为就在他准备后退的瞬间，暴食的后背却忽然左右裂开，最后竟然化为一张狰狞恐怖，布满了锋锐獠牙的大嘴，然后一口咬在了幻鼠的身上。

　　“啊！”

　　那大嘴极为有力，锋锐的獠牙几乎一瞬间便贯穿了幻鼠的身躯，令他就好像是被捕兽夹夹住的猎物一般，不仅剧痛无比，深受重创，而且根本无法挣脱。

　　大量的鲜血，从幻鼠身上的贯穿伤和撕裂伤中激涌而出，然后被那个大嘴贪婪的吞咽下去，一点不剩，看得不远处的人类强者齐齐变色。

　　剧烈的疼痛，令幻鼠发出了凄厉的惨叫声，同时源源不断涌出的鲜血也让他身体变得越来越虚弱。身经百战的幻鼠知道，自己这一次是栽了。不过他倒也是硬气，竟然想也不想便准备燃烧自己的异能和生命能量，和暴食同归于尽。

　　“咕噜！”

　　然而直到这时幻鼠才惊讶的发现，自己的生命能量和异能能量竟然正以不可思议的速度被暴食迅速吞噬着。哪怕他在最短的时间内做出自爆的决定，可还是晚了一步，体内能量迅速枯竭的他根本已经无力自爆了。

　　最后，幻鼠竟然连遗言都没来得及留下，便被暴食背后那张诡异的大嘴给彻底嚼碎，并在一阵令人骨肉发麻的吞咽声中融入了暴食的体内。

　　看到这一幕，在场所有人类强者都沉默了。他们看着完好无损，只是衣服坏了一点的暴食，眼中纷纷闪过一丝惊惧之色。

　　这就是七宗罪的力量吗？真是太可怕了！

　　“我就知道，这家伙的肉不多！”吃掉幻鼠之后，暴食背后的大嘴开始迅速消失，变回了平坦的背部，只是这家伙似乎还有些不满，抱怨了一句后又对不远处的愤怒叫道：“愤怒，我打完了，还有我饿了，给我找点吃的吧……”

　　“这个家伙……”听到暴食的话，愤怒无奈地摇了摇头，道：“你先回来，吃的我让人给你弄。”

　　说完，愤怒又转过头，然后望着那些惊惧交加的人类强者，笑道：“第一局结束了，第二局你们谁来呢？”


第243章 疾风浪客，风时！

　　听到愤怒的话，人类强者这边全部沉默了。

　　幻鼠在他们之中实力已经算很不错了，诡异的真实幻术，强大的暗影毒素，以及各种能力的配合，几乎可以让他成为令所有人头疼的对手。可就是这么一个难缠的家伙，最后却竟然连自爆都无法使用便被暴食彻底吞噬，落得一个死无全尸的下场。

　　想到幻鼠的悲惨下场，以及暴食那诡异而又可怕的吞噬能力，所有人都真正认识到了七宗罪的可怕。

　　连这么一个看似呆傻，任由愤怒打骂和嫉妒命令的家伙都拥有如此可怕的实力，那么七宗罪的其他人该是何等的可怕。

　　“该死，士气下降了！”看到其他人类强者那惊惧和忌惮的模样，楚狂人顿时皱起了眉头，然后深吸一口气，准备动手。

　　他必须要赢一场，把士气打回来，否则别说是这七场对决了，只怕接下来的战斗中人类强者都会士气全无，备受压制的！

　　“干嘛都是一副这样的表情？死亡而已，没什么大不了的……”然而就在楚狂人准备出战的时候，那个留着一头长长紫发的冷漠男子忽然一口将壶中美酒饮尽，然后伸了个懒腰，直接朝前方战场走去。

　　而随着他一步一步朝战场中央走去，他身上原本散漫冷漠的气质也开始慢慢发生蜕变，整个人就好像是一把正在逐步拔出剑鞘的利剑一般，渐渐散发出了一种冰冷，锋锐，让人难以直视的可怕气息。

　　随后，他停在平地中央，并淡淡地看了七宗罪的人一眼，然后用一种平淡到甚至没有情绪的声音说道：“杀人是种恶习，但我似乎戒不掉了。来个人吧，我会给你们一个痛快的！”

　　“这家伙……还真是装得一手好逼啊……”

　　看着那站在平地中央，淡漠至极，但是言语间却又嚣张到极点的男子，七宗罪的人齐齐色变，其中几个脾气不好的家伙更是目露杀机，恨不得立刻干掉这个装逼的家伙。

　　“这装扮，还有这装逼的台词……”而与此同时，人类强者这边却有人认出了这冷漠男子的身份，惊呼道：“这家伙，不会是那个传说中的疾风浪客，风时吧？”

　　“疾风浪客，风时？”

　　由于这些异能者都是来自各个城市，所以其中绝大多数人都没有听过这个疾风浪客的名字，顿时好奇地望向了那个刚刚惊呼出声的异能者。

　　“这家伙……是个很强的异能者……”看到众人那疑惑的眼神，那异能者咽了口唾沫，道：“据说他并不属于哪座城市，而是一个到处流浪的强者，依靠接取杀手工会和赏金工会的任务生活。而且无论是杀人任务还是赏金任务，这家伙的完成率都是百分之百，从未失手。”

　　说到这里，这异能者眼中也闪过一丝忌惮之色，然后小声说道：“这家伙做事仿佛不分善恶，无论是享有盛誉的好人还是恶名昭彰的坏人，他都杀过不少。而且他的脑子好像有点问题，经常会记不起以前的事情，所以经常会发生老雇主找他商谈任务，却被他以为是敌人误杀的事情发生……”

　　“……”

　　听到那异能者的话，在场所有人类都沉默了，同时望向那紫发男子的眼神也变得有些古怪和忌惮了起来。

　　无论是谁，都不想跟这么一个足够强大，但是却又正邪不分，甚至偶尔还杀死雇主的家伙靠得太近……

　　“这家伙，还真是有趣呢……”与此同时，七宗罪中最擅长掌控人心的欲望也仿佛发现了什么好玩的事情一样。她目光灼灼地盯着那紫发男子，然后惊讶地说道：“这家伙心中竟然没有任何异常情绪，不仅仅是没有紧张，畏惧，甚至连愤怒和战意都没有，就好像仅仅是为战而战一样。”

　　说到这里，欲望的眼中顿时闪过一丝凝重之色，沉声说道：“这样的人，要么就是被那些药物搞得没有情绪的怪胎，要么就是一个能够完全掌控自己情绪的强者。大家小心点，这人可不好对付。”

　　“哟，还是第一次见到你欲望这么紧张呢！”听到欲望的话，刚刚从战场上采集了部分幻鼠血液，并将其咽入腹中的嫉妒忽然冷笑了起来：“我看这家伙也就一般嘛，只是长得还算不错，莫非你看上了人家？”

　　“我虽然是欲望，但仅仅只是操控人的情绪而已，可不像你这样男女不分的乱搞。”听到嫉妒的话，欲望也冷笑了一声，道：“如果你觉得这家伙只是一般的话，那有种你上啊？”

　　说到这里，欲望也用上了激将法，继续嘲讽道：“还是说你就只有嘴上功夫厉害，真正轮到自己的时候就虚了？”

　　“哼，我知道你这是激将法，不过上就上，我今天就让你看看我的真正实力！”嫉妒冷冷地看了嫉妒一眼，然后站起身子，冷声说道：“你就等着我凯旋而归吧！”

　　说完，嫉妒的身形也陡然消失，等到出现的时候已经是距离那疾风浪客不到30米的地方了。

　　“女人？”看到忽然出现在自己面前的嫉妒，疾风浪客微微皱了皱眉头，然后又摇了摇头，道：“我不喜欢和女人动手。”

　　“哦，那这样呢？”听到疾风浪客的话，嫉妒忽然冷笑一声，随后整个人的容貌瞬间变化，变成了一个英俊的年轻男子，然后淡淡地说道：“怎么样，现在能打了？”

　　“变形术？”看到嫉妒由女化男，疾风浪客好像回忆起了什么，不过最后还是摇了摇头，淡淡地说道：“算了，动手吧，我们速战速决！”

　　“好狂妄！”看着疾风浪客那淡漠的样子，嫉妒眼中闪过一缕杀机，然后深吸一口气，冷喝道：“真实幻术——真假幻身！”

　　嗡！

　　随着嫉妒话音落下，他的身上也如同幻鼠之前那样涌现出一阵阵黑光，随后黑光分化为八个分身，和本体一起将疾风浪客给包围了起来。

　　“该死，这家伙竟然复制了幻鼠的异能！”看到这一幕，围观的一众人类强者齐齐变色。他们万万没有想到嫉妒竟然拥有复制异能的能力，这简直是太可怕了。

　　而只有当初看过战斗视频的楚狂人知道，嫉妒所拥有的复制异能绝对不止这一种。而面对这种类繁多，能力强大的强大异能，这怕这疾风浪客接下来会有一番苦战了。

　　“真实幻术？复制异能？”然而面对将自己团团包围，真假难分的嫉妒，那疾风浪客却只是淡淡一笑，然后一边抽出鞘中利刃，一边缓缓地说道：“我虽浪迹天涯，但却未迷失本心。你这真实幻术对其他人或许有效，但对我而言，却不过是一触即碎的泡沫而已。”

　　说到这里的时候，他那把和武士刀有着几分相似，只是刀刃偏直的武器也已经完全出鞘。而随着这武器的出鞘，一股飓风也忽然凭空而现，以这疾风浪客为中心朝着四周席卷而去。

　　“且听风吟！”飓风中，疾风浪客弹了弹手中的利刃，随后一阵金属嗡鸣声也从利刃上响起。而听到那金属嗡鸣声，疾风浪客的眼神也陡然变得无比锐利，然后转头望着嫉妒的本体，淡淡一笑，道：“找到你了！”

　　咻！

　　几乎在话音落下的瞬间，疾风剑客便已经消失在了原地。与此同时，嫉妒也感觉到一股剧烈的狂风铺面而来，吹得他几乎睁不开眼睛，而在那狂风之中，一点可怕的寒芒也朝着他的面门狠狠斩来！


第244章 被逼到绝境的嫉妒！

　　“好快！”

　　看到疾风浪客以近乎瞬移的速度御风前行，眨眼间便出现在嫉妒面前，围观的众人，无论是人类强者还是七宗罪中人都纷纷色变，脸上浮现出震惊之色。

　　他们谁都没有想到，这个紫发男子的攻击竟然会如此迅猛！

　　“哼！”

　　不过嫉妒毕竟是嫉妒，疾风浪客的攻击虽然迅猛，但光凭这点本事却还杀不了他。看着疾斩向自己面门的利刃，嫉妒眼神一凝，然后在一声冷哼中诡异的消失在了原地。

　　而等到他再次出现的时候已经是位于疾风浪客的身后了，同时他的手上也凝聚出一道黑色毒刺，直刺疾风浪客的背心！

　　这正是幻鼠之前所用的杀招之一——死亡毒刺！

　　噗！

　　嫉妒距离疾风浪客实在是太近了，手中毒刺几乎没有花费半点时间，便狠狠刺在了疾风浪客的背心之上。然而诡异的是，就在那根毒刺即将击中疾风浪客的瞬间，一股强烈的飓风忽然从疾风浪客体内激荡而出，狠狠地冲击在了嫉妒的身上。

　　这飓风是如此的狂猛和突然，即便是嫉妒也因为一时不察，被飓风生生吹退，手中的死亡毒刺自然也刺不下去了。

　　“死亡如风，常伴吾身！”与此同时，疾风浪客那淡漠的声音也再度响起，随后便见他迅猛转身，并挥舞利刃再度朝嫉妒狠狠斩杀！

　　咻！

　　不过和上一次挥刃不同，这一次那利刃上竟然凝聚出一道青绿光辉，然后随着疾风浪客的挥刀，那青绿光辉也激射而出，化为一道如同龙卷风一般的狂风朝着嫉妒席卷而去。

　　嫉妒本就被之前那道飓风击退，此刻还来不及站稳身子，所以顿时被这龙卷风卷中，整个人都被龙卷风所蕴含的可怕风力给吹得飞了起来。

　　“该死！”被疾风浪客吹到半空，嫉妒心中顿时浮现出一丝剧烈的危机感，然后下意识地使用所复制的空间异能，从龙卷风中脱离出来，出现在了远处。

　　“别再逃了！”然而疾风浪客的攻击简直是如狂风一般迅猛，几乎在嫉妒刚刚出现的瞬间，他的人影再度在飓风中化为一点寒芒，以极快的速度朝着嫉妒冲去。

　　“没完没了了是吧？”看到这疾风浪客竟然将自己逼得如此狼狈，嫉妒心中顿时也燃起了熊熊怒火，然后左手对着疾风浪客一指，冷哼道：“虚弱！”

　　咻！

　　随着嫉妒话音落下，一道黄色光辉也陡然从他指尖激射而出，并没入了疾风浪客的体内。而随着这黄光入体，疾风浪客也感觉自己的体内的力量仿佛被压制了一般，令他力量和速度都大幅度下降，原本快若闪电，只能看到利刃寒芒的身影也逐渐在飓风中显现出来。

　　“重岳碾压！”

　　看到疾风浪客速度降低，嫉妒的嘴角也浮现出一丝冰冷之色，然后冷笑一声，再度轻喝出声。

　　轰！

　　下一刻，一个直径超过三十米，高度也超过五十米，通体漆黑，如同一座小山一般的巨岩也从天而降，然后在一阵剧烈的轰鸣声后将速度降低的疾风剑客彻底碾压。

　　啊！

　　看到这一幕，人类强者无比纷纷色变，这巨岩一看就知道极为沉重，在压在地面上的时候甚至令那坚韧的地面都发生了剧烈的颤抖和龟裂，仿佛被一块巨型陨石给击中过一般。可想而知，承受了如此可怕一击的疾风浪客只怕是凶多吉少了。

　　“嘿，这下死定了吧！”同样，嫉妒的眼中也浮现出一丝得意之色。虽然他所复制的异能数量有限，而且持续时间也只有7天，但为了这场大战他可是已经精心复制了许多强大的异能，而这虚弱和重岳碾压便是其中的两种。

　　主要他上次也是被楚旬给弄烦了，发现自己竟然缺乏追击迅捷敌人的手段，以至于楚旬硬生生从他手下逃离了出去。所以他才专门复制了虚弱这种能够极大幅度降低敌人速度和力量的异能，然后再复制重岳碾压将敌人彻底碾碎。

　　“还没到死的时候呢……”然而就在这时，一道飓风忽然吹过，随后那疾风浪客竟然诡异的出现在了不远处，而且看起来毫发无损。

　　只是一些细心的人还是发现，疾风浪客此刻脸色似乎变得苍白了一些，而且原本淡紫色的头发中也出现了几缕银丝，看起来极为显眼。

　　“你是怎么逃掉的？”看到疾风浪客竟然没事，嫉妒脸上顿时浮现出不可置信之色。

　　他刚刚明明是看着这家伙被巨岩镇压的啊，为什么这一刻他却是毫发无损的逃出来了？

　　“是时候结束了！”疾风浪客并没有回答嫉妒的话，只是淡淡地看了他一眼，然后忽然将手中利刃插入刀鞘之中，并微微半蹲身子，以一种蓄力的姿态对着嫉妒。

　　“这家伙！”

　　然而疾风浪客虽然利刃已经回鞘，但是给人的感觉却变得更为危险一般，特别是直面疾风浪客的嫉妒，更是感觉到一种暴风雨之前的宁静。

　　他的直觉告诉他，下一秒他就将迎来狂风暴雨一般的可怕袭击！

　　想到这里，嫉妒眼神也变得格外凝重了起来，然后深吸一口气，双手一挥，沉声喝道：“钢之壁垒！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着嫉妒话音落下，四面长度超过三米，厚度也超过三米，并且表面还覆盖了无数锋锐钢刺，如同半截城墙一般的钢铁巨墙也从天而降，然后呈四个方向将嫉妒给保护了起来。

　　这是嫉妒最强的护身招数，防御之强，哪怕是四阶巅峰强者的全力一击也极难将其击毁。显然，他是准备用这一招挡下疾风浪客最强攻击，然后再找机会进行反击！

　　然而面对那厚重无比，并且布满了钢刺的厚墙，疾风浪客的眼神却依旧保持着平淡，并且身上的气息也变得越来越强。

　　“拔刀术——踏前斩！”

　　片刻之后，疾风浪客的气息也达到最强，随后，在一声淡漠的轻喝声中，他的利刃终于出鞘。

　　而在利刃出鞘的瞬间，一股可怕至极的刀芒也从刀鞘之中激射而出，带着剧烈的音爆声朝着嫉妒所在之处斩去。

　　轰！

　　那肉眼可见，由纯粹风元素力量组成的可怕刀芒几乎在出现的瞬间便狠狠击中了那厚重的钢铁墙壁，然后发出了一阵剧烈的轰鸣声，将钢铁墙壁上斩出一道深刻至极的刀痕，并崩断了无数钢刺。

　　然而这仅仅是个开始，下一刻，疾风浪客的身影也开始以一种短距离闪现的方式不断朝嫉妒所在之处冲刺而去，他每一次短暂的消失和出现，都会有一道同样凌厉的刀芒轰在那钢铁巨墙之上，而且随着他距离巨墙越来越近，刀芒的威力也变得越来越大。

　　最终，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，那面厚重无比的钢铁巨墙竟然被无数次刀芒轰击给生生斩裂，露出了巨墙之后嫉妒的身影。

　　“斩钢闪！”

　　而随着巨墙破裂，疾风浪客的眼中也闪过一丝冰冷之色，然后冷喝一声，再度出刀。只不过这一次从刀锋上飞出的不再是刀芒，而且一股股强烈的飓风。

　　这股恍如风暴一般的可怕飓风直接朝嫉妒席卷而去，可怕的风力，不仅直接摧毁了本已经支离破碎的钢铁巨墙，而且还狠狠冲击在了嫉妒的身上，再度将他卷到了半空之中。

　　“狂风绝息斩！”

　　终于，在嫉妒被再度吹飞的瞬间，疾风浪客也再次发出一声轻喝，随后整个人瞬间消失，并在眨眼间出现在嫉妒身后，最后挥舞利刃，朝身在半空无法借力的嫉妒斩去，大有将嫉妒一刀两断之势。

　　“该死！”

　　几乎在被吹起的瞬间，嫉妒便准备使用空间异能逃离，但是和上次不同，此刻这些狂风的力量竟然完全封锁了附近的空间，让他逃无可逃。无奈之下，他只能眼睁睁看着利刃朝自己面部斩来，而无法逃离。

　　“哎……”然而就在所有人都以为嫉妒要被疾风浪客一刀两段的时候，一声叹息，却忽然从嫉妒嘴中响了起来。


第245章 七宗罪的第二形态！

　　“哎，这下真是丢脸了……”

　　在一阵郁闷的叹息声中，原本看似被疾风浪客逼到绝境的嫉妒身上忽然爆发出了极为可怕的能量波动。与此同时一阵浓郁的血光也从嫉妒身上激涌而出。

　　这血光恍若实质一般，蕴含着极为恐怖的冲击力量，仅仅是一个眨眼的时间，那原本挥剑猛斩嫉妒的疾风浪客便被这股血光所击中，然后猛地喷出一口鲜血，被轰得倒飞了出去。

　　“这种力量？！”

　　感觉到那血光之中蕴含的恐怖力量，楚狂人和楚封的眼中纷纷闪过一丝震惊之色。

　　这种恐怖的力量显然已经远远超过了四阶的极限，哪怕和当初的虫魔相比也丝毫不差，甚至还要更强，否则的话也不会轻易就将全力出击的疾风浪客给生生轰飞出去了。

　　只是他们无论如何都想不通，为什么原本被疾风浪客彻底压制，明明只有四阶战力的嫉妒会忽然实力暴涨，甚至拥有了五阶战力，这明显不符合常理啊！

　　与此同时，那包裹着嫉妒的浓郁血光也开始逐步散去，显出了嫉妒的身影。

　　只是让人惊讶的是，现在嫉妒和之前已经完全不同，他不仅肤色变得极为铁青，而且身上也散发出一股股浓郁的尸臭气息，甚至连眼中的血光也变得更加浓郁。和之前近乎百分百的拟人化相比，现在的嫉妒倒是更像一个丧尸了。

　　“哈哈哈，嫉妒这家伙，居然被一个四阶小子给逼出第二形态了！”看到嫉妒变成了这种丧尸模样，欲望顿时哈哈大笑了起来：“再加上上次被那个人类小子逼得手忙脚乱，嫉妒，你还真是丢我们七宗罪的脸啊。”

　　“第二形态？”

　　听到欲望的话，楚狂人等人脸色也变得更加难看了起来。

　　和七宗罪有关的绝大部分资料都是最高议会的绝密，所以他们只知道七宗罪制造过无数血案，可谓是血债累累，但对于七宗罪的具体能力和实力都并不是很了解。一开始楚狂人和楚封也的确疑惑过，为什么区区四阶的七宗罪能让最高议会如此重视，现在看起来，这些家伙的实力绝对不止四阶啊！

　　怪不得这些家伙竟然敢提出那么多“优待”人类方面的条件，原来这些家伙真的有百分百的信心能够取得这七场比斗的胜利！

　　毕竟五阶对四阶，那可是碾压性的实力压制啊！

　　“你他妈给我闭嘴！”此刻嫉妒显然也因为自己被逼出第二形态而恼羞成怒，他转头对着欲望怒吼一声，然后双眼血红地盯着不远处重新站起的疾风浪客，一字一顿地说道：“今天我一定要让你死得很痛苦！”

　　“呵呵，在找到她之前，我可不会这么容易死！”然而即便是面对进入第二形态，拥有着五阶战力的嫉妒，那疾风浪客脸上却依旧没有露出任何畏惧之色，只是眼神变得更加冰冷起来。

　　随后，他深深地看了嫉妒一眼，然后深吸一口气，仿佛做出了什么决定一般，竖起自己的食指，狠狠地在自己身上刺了几下。

　　噗噗噗噗噗！

　　疾风浪客下手极狠，只见在几声沉闷的撕裂声后，他的身上也多了几个血洞，然而诡异的是，这些血洞之中并没有鲜血涌出，仿佛鲜血都被某种力量给封锁起来了一样。

　　与此同时，一股充满了杀戮味道，并且极为强大的气息也同样从他体内涌现出来，就好像有什么桎梏已久的凶兽被忽然释放出来了一样。

　　“这是？”

　　看到疾风浪客的动作，楚狂人和楚封的眼中纷纷闪过一丝惊诧之色，然后转头对视了一眼，显然都认出了疾风浪客在干什么。

　　只是他们心中不解的是，这疾风浪客明明是一个四处飘荡的浪人，那他到底是从哪学到这一招的？

　　“咦？”与此同时，嫉妒也微微皱起了眉头。他也没有想到，这个看似有些装逼的人类竟然会如此难缠，特别是刚刚爆发出来的那种杀戮气息，就算是已经进入第二形态的他也不由得感到一丝忌惮。

　　“速战速决吧！”气息暴涨的疾风浪客看了嫉妒一眼，然后再度挥刀，整个人在一阵阵剧烈的音爆声和飓风中朝着嫉妒激射而去。

　　“哼，真实再现！”面对激射而来的疾风浪客，嫉妒眼中也闪过一缕杀机，然后冷喝出声，整个人瞬间一化为九。而且这一次，这些分化出来的嫉妒变得更加真实，仿佛每一个都拥有着同样可怕的实力一般，即便是疾风浪客一时之间也分辨不出到底哪个是真身哪个是假身了。

　　“这是真实幻术的进阶异能，真实再现？”看到嫉妒使用的招数，拥有“异能百科全书”之称的楚封眼神顿时一凝，然后忍不住惊呼出声：“小心，真实再现制造的分身能拥有本体的一部分实力，不要被轻易击中了！”

　　“杀！”然而面对九个包围而来，而且都或多或少拥有着一定实力的嫉妒，疾风浪客眼中闪过一缕冰冷之色，然后在一阵飓风呼啸声中速度陡然暴涨，朝距离自己最近的一个嫉妒冲去。

　　与此同时，一道碧绿刀芒也从他的利刃中激射而出，带着因为超越音速而导致的剧烈音爆声朝着那个嫉妒斩去！

　　轰！

　　一声巨响过后，那个拥有着嫉妒部分实力的假身瞬间被刀芒斩成两段，激荡出大量暗红色的血液，洒满一地。

　　而与此同时，另外八个嫉妒却从四面八方围了过来，然后齐齐挥手，冷喝道：“残废！”

　　仅仅一瞬间，八道黄光便笼罩了疾风浪客的身体，令他身体如同被上了万斤枷锁一般变得无比沉重，甚至无法再动弹了。

　　这便是虚弱的进阶异能——残废！

　　“疾风意志！”然而就在所有人都以为疾风浪客会被嫉妒彻底控制，最终死于非命的时候，一阵青绿色光辉也从疾风浪客体内爆发出来。这青绿光辉不仅直接驱散了包裹在疾风浪客身上的黄光，而且还形成一股飓风狠狠冲击在了那八个嫉妒的身上。

　　面对飓风冲击，八个嫉妒前冲的步伐也顿时一阻，随后疾风浪客更是再度挥刀，直接斩杀了另外一个嫉妒。

　　不过很可惜，这个还是假身！

　　“怎么残废对这家伙没用？”看到疾风浪客几乎没有受到任何桎梏，嫉妒的眼中也闪过一丝凝重之色。与此同时他也惊讶的发现，这疾风浪客原本淡紫色的头发正在逐步变白，而且脸色也变得越来越难看。

　　“这家伙在透支自己的生命？”发现这一点，嫉妒眼神一冷，然后再度厉喝：“既然你不要命，那我就帮你一把，生命汲取！”

　　话音落下瞬间，一道道绿光也从嫉妒手中激射而出，如果一道道绳索一般缠绕在了疾风浪客的身上。这绿光虽然无形无质，但在缠绕住疾风浪客之后却开始飞速吸取他的生命力，令他头发变白的速度变得越来越快，脸色也越来越苍白。

　　“我的生命力可不是那么好吸的！”然而被吞噬生命力，疾风浪客却忽然笑了起来，然后冷喝道：“疾风之力，爆！”

　　噗！

　　和当初的薛婉儿一样，疾风浪客显然也是控制风元素的强者。在燃烧生命的过程中，风元素的力量已经和他的生命力量融为了一体，嫉妒虽然可以吞噬他的生命力，但他同样也能引爆这些生命力攻击嫉妒。

　　所以，随着他话音落下，嫉妒的真身也感觉体内的能量一阵紊乱，然后一股狂暴的力量猛然爆开，令他体内受到重创，忍不住喷出一口鲜血。

　　“最后一击，疾风斩！”

　　看到嫉妒真身吐血，疾风浪客眼睛顿时一亮，然后厉喝一声，整个人彻底融入风中，挟裹着那把利刃，化为一道巨大无比的刀芒，带着极为可怕的声势朝嫉妒斩去！

　　“钢铁战堡！”

　　面对疾风浪客燃烧了自己生命和异能的可怕一击，嫉妒眼神微微一冷，然后运起体内全部异能，厉喝出声。

　　随后，一座巨型钢铁堡垒凭空而现，将他彻底保护了起来！

　　在进入第二形态之后，他的异能复制术也变得更加强大，不仅可以复制五阶以下的异能，而且还能将复制的四阶异能进阶成五阶异能，变得更加强大！

　　而这钢铁战堡，便是五阶异能中防御最强的一招！

　　轰！

　　几乎在眨眼之间，那道包裹着利刃的巨型刀芒也狠狠地斩在了钢铁堡垒之上。随后，整个战斗场地就好像引爆了一颗小型核弹一般，发出了剧烈无比的轰鸣声，甚至连大地都迅速龟裂崩溃，崩碎成无数碎片泥土。

　　与此同时，一股股因为剧烈碰撞所产生的剧烈冲击波也轰然爆发，然后挟裹着那些坚韧的土地碎片，朝着四周激射而去。可怕的冲击波和更加可怕的碎片，就好像是炸弹爆炸的弹片一般，瞬间让人类强者和死亡军团一阵手忙脚乱，好不容易才挡下来。

　　而等到尘埃落定，一切散去之时，战场中的一幕也让所有人变了脸色。


第246章 愤怒出场！

　　嫉妒和疾风浪客的强力对决引起了剧烈的轰鸣声，声势之大几乎传遍了整个雨林，就连远在雨林另外一边的楚旬等人也听得一清二楚。

　　“糟糕了！”望着声音传来的方向，楚旬脸色变得极为难看起来。

　　如此剧烈的动静，绝对是四阶强者全力战斗甚至是自爆才能够制造出来的。由此可见，楚狂人等人的情况一定已经到了一种非常严重的程度。

　　想到这里，楚旬咬了咬牙，然后沉声对身边的杨凌等人说道：“事情有变，已经不能再拖了，咱们准备动手吧！”

　　“恩！”和楚旬一样，杨凌等人也在担心楚狂人等人的安危。而且他们也懂得唇亡齿寒的道理，如果导师部队出了什么事情的话，那他们的下场也不会好到哪去。

　　随后，楚旬等人便返回了各城幸存参赛选手所在的那片河岸，然后和这些幸存者一起，带着浩浩汤汤的异形军团，朝着雨林中心位置赶去。

　　……

　　与此同时，在距离马达加斯加岛不到4000海里的地方，两艘造型新颖，规格庞大的舰型飞行器正在以极快的速度朝着马达加斯加岛的方向全速飞行。这两艘飞舰之上都用喷漆喷绘出了一条狰狞威武的火红神龙，这正是最高议会的标志。

　　“还需要多久才能到？”其中一艘飞舰的控制室中，身穿一套白色医袍的医生淡淡地扫了舰长一眼，冷声说道。

　　“飞舰正在以三倍音速飞行，预计还有一小时15分钟可抵达目的地岛屿！”感觉到医生语气中那种不耐烦和杀机，那舰长打了个冷颤，立刻回答道。

　　“开始超载飞行，务必要在30分钟内赶到目的地。”听到居然还要一个小时，医生似乎更加不耐烦了，声音也变得愈发冰冷起来。

　　“可是6倍音速的超载飞行会有一定危险的……”那舰长犹豫了一下，还是小心翼翼地说道：“在这样的速度下，万一我们遇到变异飞行生物，那么很可能会因为无法及时规避而发生碰撞，在那种速度的作用下，碰撞的力量甚至会造成整个飞舰的损坏。”

　　说到这里，那舰长也忍不住再度说道：“而且超载飞行将消耗巨大的能源，就算我们能平安感到，剩余的能源只怕也无法支撑我们回去了！”

　　“如果小公主出事，所有人都不用回去了！”医生眼神一厉，声音冰冷地说道：“再废话，我现在就杀了你，让副舰长来控制飞行！”

　　“是！”受到死亡威胁，那舰长也只能咬咬牙答应下来，然后在操纵台上按下几个键钮，并回头问道：“要不要通知堕龙大人他们的飞舰，让他们和我们同步飞行？”

　　“通知一声就可以了，至于跟不跟，那是他们的事。”医生摇了摇头，然后陷入了沉思之中。

　　不知道为什么，他总觉得这次的事情有些不对劲……

　　“是！”听到医生的话，舰长立刻将医生的决定通知给了堕龙所负责的飞舰队，然后深吸一口气，按下了最后的超载加速启动键。

　　眨眼间，一阵剧烈的火光也从这飞舰的舰尾喷涌而出。在这火光的推动下，飞舰的速度也陡然暴涨一倍，带着空气被碾压爆裂的音爆声，以每秒钟2000米以上的可怕速度朝着马达加斯加岛疾速飞去。

　　而在另外一艘飞舰之上，堕龙也收到了医生所在飞舰传来的消息，随后嘴角浮现出一丝诡异的笑容，对着舰长说道：“舰长，跟上去！”

　　“是！”听到堕龙的话，那舰长犹豫了一下，最终也同样开启超载飞行，朝着医生所在的飞舰追去。

　　“一场好戏……就快上演了呢……”看着舷窗外飞速穿越的景色，堕龙脸上的笑容也变得更加诡异了起来，同时眼中也闪烁出一丝兴奋之色，仿佛有什么期待已久的事情即将发生一般。

　　……

　　而此刻，在雨林中央区域，人类强者和七宗罪的几人也望着那站在战场中央，浑身是血的两个人，脸上纷纷浮现出惊愕之色。

　　在尘埃落定之后，这场最强之刃和最强之盾的交锋结果已经出现。

　　疾风浪客，风时，此刻正杵着利刃，气喘吁吁。他的脸色异常苍白，根本看不出半点血色，同时头发也已经一片雪白，再也看不到半点淡紫的颜色。

　　除此之外，他手中利刃上也遍布了裂纹，而且虎口，手臂甚至是身体上都有众多因为剧烈反震而崩裂出来的伤口，几乎称得上是遍体鳞伤，鲜血淋漓，看起来惨不忍睹。

　　而在他的对面，那包裹着嫉妒的钢铁堡垒也已经全部崩溃，化为了无数细小的钢铁残片，而且在嫉妒的身体中央，还有着一道极为细小，但是却几乎从头到尾蔓延了他整个身体的血线。此刻，点点暗红色的血液正在从这血线之中不断涌出，然后顺着嫉妒的身体滴落在地。

　　噗嗤！

　　下一秒，嫉妒身上的血线也忽然爆开，随后化为了一道巨大且深邃，几乎将他整个人劈成两片的深刻刀痕。大量的血肉残骸以及断骨碎片，从嫉妒身上喷射而出，洒满一地，甚至一眼望去都能看到他那通体暗红，正在微微跳动的心脏了。

　　“你这个杂碎！”然而不死生物的生命力的确可怕，即便是受到了如此严重的创伤，嫉妒却依旧没有死去，而是用那血红的瞳孔死死盯着疾风浪客，然后裂成两半的嘴里也传出了怨毒的咒骂声：“今天，我一定要杀了你！”

　　“够了！”然而就在这时，愤怒却摇了摇头，制止了嫉妒的拼命行为，然后淡淡地说道：“这个人类的实力不错，而且竟然还燃烧了自己的生命和异能，是个不错的对手，这一场，就算是平手吧！”

　　说到这里，愤怒也淡淡地看了嫉妒一眼，道：“不要冲动，回来！”

　　“可是！”然而嫉妒却仿佛心有不甘一般，并没有立刻回来，反而还想说些什么。

　　“我说回来！”不过不等嫉妒说其他的话，愤怒便打断了他，然后淡淡地说道：“骨皇说过，在他不在的情况下，我就是七宗罪的代首领，你不会是想违背我的命令吧？”

　　说到这里，愤怒的声音也陡然变得冰冷了起来：“还是说，你想挑战我的坏脾气？”

　　“哼！”虽然心中充满了不甘，但嫉妒还真不敢和愤怒闹翻。看到愤怒真的有些动气了，他顿时冷哼一声，然后扫了几乎已经无法站立的疾风浪客一眼，冷声说道：“算你命大！”

　　说完，嫉妒便拖着几乎被劈成两段，还在不断涌血的身子回到了七宗罪的队伍之中。

　　“好多血诶，我能不能尝点？”而就在这时，暴食却悄悄凑了过来，然后看着浑身是血的嫉妒，馋涎地说道：“反正你这么流下去也是浪费嘛……”

　　“滚！”嫉妒显然心情不好，而且身体状况也很糟糕，所以在怒骂了一声之后便直接一个空间异能消失无踪，不知道去哪疗伤去了。

　　“现在我们这边是一胜一平，接下来你们可要努力了！”愤怒并没有关注嫉妒的去向，只是淡淡地看了楚狂人一眼，忽然笑了起来：“下一场比赛我上，不知道你们这边派谁出场？”

　　听到愤怒的话，人类强者这边大多都陷入了沉默。

　　在进入第二形态之后，嫉妒已经爆发出了堪比五阶强者的可怕实力。可即便是强如嫉妒，在面对愤怒的呵斥和命令时却不敢反驳。可想而知，愤怒很可能是七宗罪中除开骨皇之外最强之人。

　　和这么一个真实实力肯定超过五阶的家伙战斗，这不是自寻死路吗？

　　“哈哈哈，等你好久了，这次就让我们好好打一场，认认真真地分个胜负吧！”

　　然而就在这时，楚狂人却忽然笑了起来，然后迈起步伐，朝着前方平地走去。

　　面对实力肯定超过五阶的愤怒，楚狂人的眼中却并没有任何的畏惧或者是绝望，有的只是熊熊燃烧的斗志，和一种遇到真正对手时的兴奋感。

　　因为只有像愤怒这样的强手，才值得他爆发出自己真正的力量！


第247章 五阶VS五阶！

　　“好久不见了，武狂！”

　　看到楚狂人主动应战，愤怒那血红的瞳孔中也顿时闪过一丝兴奋之色，然后一边向楚狂人走去，一边淡淡地笑道：“楚狂人，外号武狂，出身于边境小城，却在第96届饥饿游戏上凭借压倒性的强大实力一鸣惊人，然后更在接下来的四年中接连突破，在二十岁之时拥有了四阶力量，成为了当年最被人看好的年轻俊杰之一。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，随后嘴角一翘，继续说道：“不过奇怪的是，再接下来的20年中，你的实力竟然一直止步于四阶，再没有任何突破，以至于当年炙手可热的明日之星也成为了被人嘲笑的对象，甚至已经没有多少人记得你当年的辉煌了。我说的对吗？当初的大天才？”

　　“你居然调查了我的资料？”听到愤怒如数家珍地说出了自己的经历，楚狂人微微皱起了眉头。

　　他的资料虽然不是绝密，但也不是一般人可以随便查到的。看样子，只怕就连最高议会里面都有七宗罪的内鬼啊！

　　“当然，难得遇到一个像你这样的对手，我当然要好好调查一下了！”愤怒微微一笑，然后停在了距离楚狂人约五十米的地方，说道：“上次和你交手的时候就觉得有些不对劲，明明只是个四阶的人类，却给我带来了一种强烈的危机感，所以我就知道你有问题。”

　　说到这里，愤怒也变得兴奋了起来：“而在查到了你的资料后，我也确定了我心中的怀疑。一个能在短短四年中接连突破，晋升四阶的人，又怎么可能会在接下来的二十年中毫无长进呢？所以答案只有一个，你一定是用某种方法压制了自己的实力！”

　　“呵，看来你比我想象中还要聪明啊。”听到愤怒的话，楚狂人忽然笑了起来：“没错，就好像你们七宗罪的第二形态一样，我们人类也有压制和淬炼自己力量的秘法。”

　　说到这里，楚狂人心中战意也变得更加强烈起来，然后眼神炽热地说道：“如果我没猜错的话，当初在死城的时候，你应该和我一样都处于压制期，所以只能以四阶之力和我战斗。不过今天的情况已经不同，你我之间也终于可以真正的分个胜负了！”

　　说到这里，楚狂人深吸一口气，然后如同之前那疾风浪客一样，伸出手指，在自己雄壮的身躯上连刺数下。顿时，一股极为可怕，甚至比之前那疾风浪客还要可怕得多的恐怖气息也从楚狂人体内释放而出，朝着四周席卷而去。

　　“好强！”

　　楚狂人身上爆发出来的气息极为强大，而且厚重凝实，感受到那股可怕的气息，众人就仿佛在面对一座高山雄峰一般，感觉到了一种厚重无比并且坚不可摧的可怕压力。

　　“哈哈哈，痛快，我就喜欢你这样的对手！”感觉到楚狂人体内暴涨的气息，愤怒眼神也变得格外炽热起来，然后在一阵大笑声中直接进入了第二形态。

　　顿时，伴随着一股股浓郁尸臭和血光的浮现，愤怒身上也散发出了一种让人暴躁不安，狂怒无比，恨不得撕碎和摧毁一切的可怕气息！

　　一时间，两个气息同样可怕的强者便在战场中央对峙了起来。不过其中一人的气息是渊停岳峙，厚重如山，而另外一人的气质则是炽热刚猛，狂暴如火。而随着两人的对峙，整个战场的气氛也变得更加凝重起来，甚至那些实力较弱的医疗队队员都感觉到心跳加速，连呼吸都变得有些困难了起来。

　　时间，仿佛停滞了下来，就连战场上也变得无比安静，只剩下了人们的呼吸声和心跳声。

　　“喝！”

　　然而就在这种凝重达到极致，甚至让那些医疗队队员承受不住，即将窒息的瞬间，两个异口同声的暴喝也同时响彻云霄。

　　而在暴喝响起的瞬间，楚狂人和愤怒的身影便已经消失无踪，然后在片刻之后才陡然出现，狠狠地碰撞在了一起！

　　真正的高手对决，胜负都在瞬息之间，所以无论是楚狂人还是愤怒都没有试探对方的想法，一出手便是全力以赴！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　五阶强体系异能者之间的战斗已经超出了一般人的视觉捕捉能力，在那些医疗队队员的眼中，他们只看到一团金色光影和一团血红光影在不断的碰撞，然后一阵阵震耳欲聋，恍若核爆的可怕巨响也不断响起。由于这巨响响起的速度过于频繁和快速，所以到了后面这巨响甚至已经逐渐融为了一体，化为一声似乎永远不会消逝的轰鸣。

　　而那些四阶导师虽然可以勉强跟上楚狂人和愤怒的速度，但也仅仅只能捕捉到他们的身影的轮廓，根本无法看清楚他们是如何出拳和对招的，只感觉这两个人就好像化为了两个巨大的圆圈一般，不断地碰撞，然后不断地交手。

　　想到这里，这些四阶导师心中也不由得感到一阵阵惊惧。越到高阶，强体系异能者的强大之处便越能展现出来。特别是那可怕的身体强度和迅猛如雷的攻击速度，稍微弱点的对手甚至连他们的攻击动作都看不到便会被直接击毙了。

　　一力破万法，这便是强体系异能者的战斗之道！

　　与此同时，那团金光和血光也如同摧毁一切的死亡风暴一般，所过之处，就连地面也被一层一层的粉碎，然后一层一层地削平，最终化为无数土石碎片，在可怕飓风和冲击波的裹挟之中朝着四周激荡而去。

　　这冲击波是如此的可怕，那些土石碎片被冲击波所裹挟，就好像是无数穿甲弹一般带着剧烈的破空声朝着四周激射而去。面对这些蕴含着可怕穿透力的土石碎片以及那如同超级风暴一般席卷而来的冲击波，无论是七宗罪的人还是人类强者这边也不敢有丝毫小觑，开始纷纷出手释放异能进行阻挡。

　　否则的话，一旦被这些土石碎片或者冲击波所击中，那么他们或许没事，但那些不死军团或者是医疗小队可就要全军覆没了！

　　轰！

　　仅仅几秒钟的时间，楚狂人和愤怒便不知道交手了多少次，然后在一阵最为剧烈的轰鸣声中，那原本不断碰撞的两个身影也终于分开，慢慢在众人眼中变得清晰了起来。

　　此刻，楚狂人和愤怒的模样都有些狼狈。愤怒的身上不知道多了多少个拳印，那拳印深深凹陷下去，而且还通体焦黑，就好像是被烙铁烙印出来的一样，看起来极为凄惨。然而楚狂人也好不到哪里去，他的身上也多了不少仿佛是用鞭腿抽出来的深刻凹痕，而且那些凹痕上竟然已经全部石化，就仿佛在他身上涂了不少水泥一般。

　　“石化？”看了看自己身上被石化的部分，楚狂人眼中闪过一丝凝重之色：“这就是你第二形态后获得的新能力？”

　　“没错，我这石化能力还不错吧？只要被我击中的目标都会被岩石化，如果被击中太多次的话，你可是会变成一个雕像哦！”愤怒淡淡一笑，然后看了看身上焦黑一片，而且仿佛还在继续恶化的拳印，微微皱眉道：“不过你这能力倒是有些奇怪，我可以感觉到我的身体正在被某种能量或者毒素所侵蚀，这是怎么回事？”

　　“嘿，也不怕告诉你，我的异能名为细胞力量，可以通过控制自己体内的细胞能量来强化自己的身体！”看着愤怒身上正在逐步恶化的伤势，楚狂人也忽然笑了起来：“而在五阶之后，我的异能也得到了进化，这样一来我不仅可以控制自己体内的细胞，而且还能通过异能来操控你体内的细胞。”

　　说到这里，楚狂人眼神也变得冰冷了起来，然后学着愤怒的语气，冷笑道：“所以如果你被我击中太多次的话，那你的身体可是会被我彻底侵蚀，然后变成一具无法动弹的肉傀儡哦！”

　　“有趣，我倒要看看，到底是我先把你变成雕像，还是你先把我变成傀儡！”听到楚狂人的话，愤怒眼神也变得更加凌厉了起来：“放心，如果你变成雕像，我会把你好好收藏的！”

　　“嘿，如果你变成肉傀儡，我一定会把你带到最高议会，我想像你这样的标本一定能够卖个好价钱！”楚狂人同样不甘示弱，冷笑起来。

　　“既然如此，那就战吧！”

　　被楚狂人彻底激怒，愤怒也再次厉喝一声，然后朝楚狂人冲了过去。而楚狂人也在一声长笑后纵身而起，和愤怒狠狠地撞在了一起，开始了第二轮的搏杀。

　　而与此同时，从熊孩子处借来了铁血武装的楚旬也通过隐身进入到了战场附近，然后一动不动，死死地盯着正在激战不休的愤怒和楚狂人，仔细地观察着他们的动作！

　　也直到此刻，他才真正认识到“域”的强大！


第248章 出击，异形军团！

　　和普通的异能者不同，楚旬虽然只有三阶的实力，但在全面的基因强化下，他在某些方面已经不输给四阶强者，甚至是犹有胜之。

　　比如他的视力和神经反应能力！

　　也正因为如此，楚旬此刻也可以勉强看清楚楚狂人和愤怒的对决情况，并因此受益良多。

　　也知道此刻，楚旬才明白什么叫做将体内能量和战斗技巧合二为一。

　　楚狂人和愤怒的战斗技巧都极为高超，他们无论是进攻还是防御都几乎可以用“完美”两个字来形容，简直是无懈可击。也正因为如此，他们的攻击几乎都全被对方完美地挡下，偶尔能够击中对方，那也是以伤换伤作为代价才能做到的。

　　而除了战斗技巧以外，楚旬还发现，楚狂人和愤怒的身上都闪现着属于自己的能量光辉。在这能量光辉仿佛拥有自己的灵性一般，每当他们要被敌人击中的时候，这些光辉便会提前凝聚在要被击中的位置，来减少对方所造成的伤害。同样，每当他们击中敌人的时候，这光辉也会凝聚在他们的拳脚之中，给敌人造成更大的杀伤。

　　从战斗技巧方面来说，楚旬的战斗技巧虽然还不算完美，但也已经勉强达到构筑“域”的条件了，而他现在唯一不足的，便是无法将体内的能量凝聚然后外发，从而无法让能量彻底为自己所用的效果。

　　简单的来说，就是如果将他体内能量分成100的话，那么这能量都是均匀分布在他全身的，无法主动为他所用。而楚狂人和愤怒却可以将这100中的80甚至是90凝聚在自己的拳脚或者是被攻击之处，从而将自身攻击力和防御力凝聚提升到一个极致。

　　毫不夸张的说，如果楚旬能够做到这一点的话，那么他至少可以将自身综合战力提升五倍以上！

　　“看来要早点想办法感知到体内能量，然后将其凝聚起来了。”发现这一点，楚旬咬了咬牙，决定这次只要能或者回去，一定要尽快领悟域。而一旦领悟了域，那他几乎就不用再忌惮包括楚寒在内的任何四阶强者了！

　　不过现在也不是想这些的时候，因为楚旬发现，随着战斗时间的持续，楚狂人的情况也变得有些糟糕了起来。

　　愤怒的实力极为可怕，那可硬可软的诡异身躯让他能够在人们意想不到的位置发起攻击，再加上他那高超的战斗技巧，即便是以楚狂人所构筑出来的防御圈也无法完全阻挡他的攻击，只能用以伤换伤的方式和他硬碰硬。

　　只是一旦被这家伙击中，那诡异的石化能力便会让楚狂人身体被击中的部分彻底石化。虽然在楚狂人异能的支撑下，这石化的面积并不算大，但随着被击中次数的增加，石化的面积也开始逐步增加。

　　而且更重要的是，石化的部分躯体让楚狂人的动作也变得不那么灵活了起来，原本完美无瑕的“域”也出现了一丝瑕疵，令他的情况变得越来越糟糕。

　　反观愤怒，他此刻身体虽然已经也是遍布焦黑拳印，看起来惨不忍睹，同时细胞层面发起的侵蚀也让他的身体情况变得越来越糟糕，伤势之重不逊于楚狂人，并且还会感到阵阵剧痛。但这剧痛和严重的伤势却并没有像石化那样让他的身躯变得不再灵活，反而还让他变得更加愤怒，更加狂暴起来。

　　当然，这其中也有一部分原因是因为他是不死生物，和人类不同。否则如果换成一个另一个五阶人类强者的话，只怕此刻也早已经因为内脏和器官的受创腐坏而战斗力剧降了，又怎么可能像现在这样越战越猛呢。

　　“不行，这样下去的话，老师就算能够干掉愤怒，只怕自己也会撑不下去的！”发现楚狂人的情况有些不妙，楚旬眼神顿时一凝，然后深吸一口气，以极快的速度朝远处退去。

　　楚狂人对他有传艺授业之恩，他无论如何都不能看着楚狂人去死！

　　不过楚旬却并不知道，他终究还是低估了楚狂人的实力。就在他离开后不久，几乎已经有一般身躯被石化的楚狂人忽然眼神一凝，厉喝出声：“蜕变，细胞再生！”

　　嘭！

　　随着楚狂人话音落下，他身体表面的岩层竟然轰然爆开，然后连着一些被半石化的血肉朝着四处飞溅而去。而在岩层之下，则是他损失了大片肌肉，鲜血淋漓，甚至很多地方都可以看到森森白骨的躯体。

　　可是下一秒，一阵璀璨金光便从他身体表面绽放而出。而在那璀璨的金光之中，楚狂人的身体竟然开始以肉眼可见的速度愈合起来，眨眼间便恢复如初了。

　　只是身体虽然恢复，但楚狂人的脸色也变得有些发白，显然这一招让他消耗了不少的异能和体力。

　　“嘿，我倒要看看你能重生多少次！”看到楚狂人恢复如初，愤怒那血红的瞳孔也微微一缩，然后再度厉喝出声，朝着楚狂人发起猛攻。

　　愤怒知道，血肉是不可能凭空生成的，楚狂人刚刚那一下几乎抛弃了自身30%左右的血肉，而为了凝聚这些血肉，他肯定消耗了大量的能量。所以他现在要做的，就是加大进攻力度，不给楚狂人任何回气的机会！

　　否则一旦让这家伙找到空挡休息回气，那么该倒霉的可就要轮到他自己了！

　　毕竟他也可以清楚的感觉到，那些异种能量正在不断侵蚀着他的身体和内脏，现在侵蚀程度也已经超过了30%，如果继续下去，让侵蚀程度超过50%的话，那么他就会开始逐步失去对自己身体的掌控能力了！

　　所以他一定要在那之前解决战斗！

　　于是，这两大强者也继续激斗起来。而两旁围观的人类强者和七宗罪等人也将所有精力放在了楚狂人和愤怒的身上，特别是七宗罪的人，更是全神贯注，根本没有理会其他的事情。

　　毕竟在他们看来，这个岛屿是他们选择的主场，对手也是他们选择的对手，可以说几乎一切都在他们的掌控之中。现在所有四阶导师都在这里，剩下的也不过是一些参加生存游戏的小家伙而已，像那样实力不过是二阶的家伙，又能翻起多大的浪花呢。

　　然而他们却并不知道，就是这些他们根本没有放在眼里的“小家伙”，却马上要给他们带来一场终生难忘的教训了！

　　此刻，在这丛林中心区域的周围，数以万计，密密麻麻，如同一片黑色海洋一般的异形军团也正在逐步朝这里收拢包围圈。在经过了一番疯狂的杀戮和捕猎之后，这异形军团的总规模已经超过了三万，虽然其中只有两万左右的异形是通过变异狐猴寄生而成，剩下的一万异形都是用其他变异哺乳生物寄生出来，但这些异形的平均实力也在两阶以上。

　　而除了那些普通的异形之外，在楚旬身边还有一群数量上百，造型特殊，并且体型更加庞大的特种异形。这些特种异形都是由像猴王亲卫那样的三阶哺乳动物寄生而成，拥有着远超一般三阶危险生物的强大战力。而在这些特种异形最前方带队的，则是那只由变异猴王寄生而出，头顶巨大头冠，拥有着四阶以上超强战力，甚至在某些方面已经不逊于五阶危险生物的可怕杀戮机器——禁卫异形！

　　“小卒过河可吞帅，嘿，七宗罪，接下来就让你们领教领教异形军团的可怕之处吧！”看着行动隐匿，几乎没有造成半点声响的异形军团，楚旬眼中也浮现出一丝冰冷之色。

　　他倒要看看，当七宗罪的人忽然发现自己被异形军团包围的时候，会是一个怎样的表情！


第249章 逆袭，异形军团VS不死军团！

　　楚狂人和愤怒的战斗依旧在继续，而且变得越来越剧烈，越来越残酷。此刻愤怒的体表已经没有了一块完好的肌肉，到处都是焦黑的痕迹，看上去就好像是一具刚刚从火场里面捞出来的焦尸一般，凄惨无比。而楚狂人的情况同样也好不到哪去，他已经是第二次主动破碎体表被石化的肌肉，然后再通过重生自己失去的血肉来保持战力了。

　　不过这样一来他虽然依旧保持了身体的灵活性以及战斗力，但是却剧烈消耗了他的生命能量和体内异能，如果再这么下去的话，那他迟早会因为生命能量和异能能量耗尽而亡的。

　　“该死，这样耗下去，楚狂人只怕撑不了太久了！”看着楚狂人越来越苍白的脸色，楚航也忍不住担心起来，然后咬咬牙，准备和楚狂人一样激活体内潜藏已久的力量，以确保自己能在最关键的时候救下楚狂人的性命。

　　至于如果他忽然出手会引起怎样的后果，现在他也已经顾不得考虑那么多了！

　　“各位，做好决战准备吧！”然而就在这时，躺在不远处，满脸苍白，头发更是变得一片雪白的疾风浪客却忽然睁开了眼睛，然后声音虚弱地说道：“我感觉到炽烈的杀机正在逼近，事情，马上要出现转机了……”

　　“杀机？转机？”

　　听到疾风浪客的话，在场所有人都愣了一下，没有明白他到底在说些什么。

　　“异形军团，出击！”

　　而就在所有人都不知道疾风浪客在说些什么的时候，一声充满了杀机的怒喝声却忽然从不远处的丛林中传了出来！

　　吼！

　　嘶！

　　咻咻咻！

　　几乎在那怒喝声响起的瞬间，一阵疯狂的咆哮和阵阵尖锐的嘶鸣声也忽然从这片雨林空地的周围不断响起。随后，一只只身披黑色外骨骼装甲，散发着凶厉气息，并拥有锋锐爪牙以及尖刺般长尾的可怕生物也纷纷从四面八方的雨林中激射而出，悍不畏死地朝不死军团冲了过去。

　　“这声音……是楚旬！”

　　听到这个熟悉的声音，楚封第一时间反应了过来，然后立刻叫道：“所有人立刻协助那些生物进攻不死军团，他们是援军！”

　　“什么？这些怪物就是援军？”

　　“这到底是什么东西？”

　　“你们看，他们真的朝不死军团杀过去了！”

　　由于楚狂人的惊人表现，以及楚封之前表现出来的强大实力，所以他的话在人群之中还是有一定威信的。听到他的话，那些导师们先是犹豫了一下，直到看到异形军团的确是朝不死军团冲去，他们才纷纷厉喝，和那些异形军团一起朝远处的不死军团发起了反击。

　　至于那个什么狗屁的约定，这只是缓兵之计而已。胜者生存，败者亡，这才是人类和不死生物之间唯一的主题！

　　“这些怪物是哪里来的？”

　　与此同时，七宗罪的人也纷纷吃了一惊，他们无论如何都想不明白，为什么这座明明被他们控制在掌心的岛屿中会忽然出现这么多可怕的生物。而且更重要的是，这些生物竟然还帮着人类来进攻他们！

　　不过现在已经不是震惊的时候了，因为数以万计的恐怖生物已经从四面八方激射而来，在人类强者的火力支援下朝不死军团发起了猛烈的攻击。

　　噗噗噗噗噗！

　　异形不愧是科幻电影史上最可怕的危险生物，它们不仅拥有着高超的杀戮技巧，而且团队协作能力也极为之强。此刻这些异形基本都是以三只或者五只为一组，朝那些实力比它们更加强大的不死生物发起攻击。

　　它们的攻击是如此的迅猛和精准，獠牙，利爪以及长尾都成为了它们最可怕的杀戮兵器。往往当那不死生物被其中一个异形牵扯掉注意力的时候，另外两只异形便会发起猛烈的攻击。甚至当它们遇到那些足够强大，它们无法力敌的敌人时，它们还会召集更多的同伴，然后通过自杀式攻击，用自身的酸性血液来溶解这些生物的肌肉皮肤，从而降低它们的防御力，最终一击必杀！

　　眨眼间，在不死军团最外围，那些只拥有一二阶实力的炮灰级不死生物便在异形军团的虫潮式冲击下全军覆没，而直到那些拥有三阶战力的精锐不死生物出马，才勉强挡住了异形军团的猛烈冲击。不过即便如此，不死军团的伤亡也在逐渐增加，特别是那些自爆丧尸，它们太过于低估了异形对于危险的察觉能力，所以往往就算是自爆也被绝大多数异形提前察觉，立刻闪开，根本无法对异形军团造成多大的伤亡。

　　“该死，这到底是什么怪物！”看到异形军团就好像一大群食人蚁一般，精准而又残忍的蚕食起不死军团，正在和楚狂人激战的愤怒眼中也闪过一缕杀机，然后趁着和楚狂人力拼一拳的机会借力退开，并放声怒吼道：“憎恶军团冲阵，给我碾碎这些该死的臭虫，婴尸军团随后冲击，给我彻底撕碎它们！”

　　他并没有把这些异形军团放在眼里，因为这些家伙虽然战斗力很强，而且精于配合，可以依靠自身战力，数量优势以及默契配合来起到越阶杀敌的效果，但它们毕竟只是二阶生物。在四阶合成不死生物“憎恶”军团的面前，这些小家伙就好像是一群脆弱的蚂蚁一般，不堪一击。

　　而只要将这些生物的攻势击溃，那剩余的千余只婴尸便可以轻易地撕碎它们，毁灭它们！

　　吼！

　　听到愤怒的命令，那近百只体格庞大，身高超过六米的“憎恶”也纷纷发出一阵嗜血的怒吼，然后迈起沉重的步伐，如同一辆辆重型坦克一般朝那些异形冲了过去。

　　憎恶的实力无疑是恐怖的，它们刚一参战便给异形军团带来了巨大的伤亡。可怕的力量和庞大的身躯，可以让它们如同踩死一只小虫一般轻易踩死那些体型相对纤细的普通异形，而异形的攻击基本上却无法破除它们的防御，甚至连酸血腐蚀出来的伤口也会被它们随意抓起一只不死生物给填上。

　　几乎可以说，憎恶这种可怕的生物，正是异形的克星之一！

　　“哼！这就是你们人类的援兵？”看着憎恶军团在异形所构筑的“黑海”之中纵情杀戮，每每一抬足一伸手便能踩死或者撕碎一只甚至是几只异形，愤怒忽然笑了起来，然后不屑地望着不远处脸色有些苍白的楚狂人道：“如果是的话，那你们还是不要挣扎了，因为再怎么挣扎也是多余的，哈哈哈！”

　　吼！

　　然而就在愤怒因为憎恶军团的强大而哈哈大笑的时候，一阵充满了嗜血和杀戮气息的狂吼也忽然响彻云霄，随后便见那如同黑海一般密集的异形军团忽然左右分开，自动让开了一条大道。

　　而在大道的另外一头，一只庞大无比，浑身披着厚重黑色外骨骼装甲，并且头部位置还长着一个遍布尖刺的巨型头冠，恍如一辆重型战车一般的可怕生物也在一阵阵剧烈而又沉重的脚步声中出现在了愤怒的眼中，并逐步加速，带着强烈的破空声向憎恶军团冲了过来！

　　“我草！”感觉到从禁卫异形身上传来的强大压迫感，愤怒不由得脸色一变，下意识地骂了一声。

　　能够给他带来这么大的压迫感，那么就说明了这个生物至少已经可以在某种程度上威胁到他的生命！

　　只是他怎么都想不明白，这些人类到底是从哪变出一支这么可怕的杀戮部队，以及一个连他都要感到几分忌惮的可怕生物的！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　而就在愤怒震惊和不可置信的眼神中，那禁卫异形的速度也变得越来越快，最后重重地冲入了憎恶军团之中，和这些体格同样庞大的不死生物来了个硬碰硬！

　　刹那间，一阵阵剧烈的撞击声也响彻了整个雨林的上空，而接下来的一幕，更是让所有人大吃一惊，脸色剧变。


第250章 战场上的杀戮机器！

　　所有人都知道，禁卫异形的力量肯定很大，破坏力肯定很强，但是却没有人能够想到，禁卫异形的力量和破坏力竟然强到了这等恐怖的程度！

　　在禁卫异形那可怕的力量以及锋锐巨大的头冠面前，憎恶那坚韧肥硕，甚至比一般四阶强者还要强悍的身躯竟好像是枯枝朽木一样不堪一击。

　　几乎是一个照面的时间，一阵阵密集的撞击声和爆裂声便从憎恶军团中响了起来，而那些拦在禁卫异形面前的憎恶更是如同被汽车碾过的破布娃娃一般，瞬间便被禁卫异形那巨大而锋锐的头冠给撕成了碎片，然后化为无数腥臭破碎的血肉朝着四处飞溅而去，就像是下了一场磅礴的血肉之雨。

　　很快，不死军团的最强“肉盾”防线便被禁卫异形彻底穿透，一路上被它撞成碎片的憎恶至少超过了十头，所过之处无不血肉飞溅，恐怖至极。

　　而在击穿了憎恶所组成的肉盾防线之后，这个可怕的大家伙的速度也变得越来越快，就好像是一辆失控了的重型坦克一般，开始在不死军团中横冲直撞，掀起了一阵阵由断肢残骸和腥臭血液所组成的血肉浪花！

　　在禁卫异形的身后，那上百个具有三阶战力的特种异形也在大开杀戒。它们虽然只有三阶，但强大的战斗技巧和默契的作战配合却可以让它们发挥出远超同阶的杀伤力。即便是那些强悍的三阶婴尸，在面对这些特种异形之时也显得是那么的脆弱，根本无法支撑多久便纷纷被这些特种异形撕成了碎片。

　　“妈的！”看到就连憎恶军团都无法阻拦禁卫异形分毫，而后续的特种异形也在禁卫异形的掩护之下大开杀戒，愤怒的瞳孔顿时一缩，然后怒骂一声，便准备亲自出手，干掉禁卫异形这个可怕巨兽。

　　因为他心里很清楚，如果不尽快干掉这个可怕巨兽的话，那么只怕用不了多久整个不死军团就会被彻底冲垮了！

　　然而还不等愤怒出手，一阵剧烈的危机感便忽然从他心中浮现，令他脸色一变，然后几乎想也不想便回身一拳向后砸去！

　　嘭！

　　一声剧烈的碰撞声后，愤怒身体微微一颤，并忍不住后退了两步。随后，他深吸一口气，死死地盯着不远处同样后退两步，满脸苍白的楚狂人，咬牙切齿地说道：“你这是在找死！”

　　“我们的对决可还没结束呢！”看着愤怒那难看至极的神色，楚狂人忽然笑了起来：“所以在我们分出胜负之前，你还是不要去想其他的事情了！”

　　“好，那我就先杀了你！”高手之间的战斗是容不得任何分神的，所以愤怒也再次把所有精力集中在了楚狂人身上，然后厉喝一声，再度朝楚狂人发起了猛攻。

　　“哈哈哈，看看到底是谁杀谁！”面对愤怒的全力攻击，楚狂人怡然不惧，大笑一声，同样纵身朝愤怒迎了过去。

　　随后，这两大五阶强者也再次激斗在了一起，而那剧烈的轰鸣声也再次响了起来。

　　不过无论楚狂人再怎么强大，终究也只能拖住愤怒一人而已，而就算再除去之前被疾风浪客击伤，不知道去哪疗伤了的嫉妒，现在在场的七宗罪也依旧还有五人！

　　而这五人，都有着可以影响整个战局的可怕实力！

　　“好家伙，真是好家伙！”和愤怒不同，懒惰此刻正目光灼灼地盯着在不死军团中大开杀戒的禁卫异形，眼中尽是兴奋之色。

　　这种体型庞大，力大无穷，破坏力强，并且拥有着可怕速度和防御力的超级巨兽，正是他用来制作尸偶的最好对象！

　　想到这里，懒惰几乎没有任何犹豫，直接在一阵血光闪耀中进入了第二形态，然后拼尽全力，对远处的禁卫异形施展了操偶术。

　　他要把那个恐怖的大家伙变成自己最为强力的尸偶！

　　然而令他震惊的是，他全力施展出来的操偶术竟然没有对禁卫异形产生任何效果。这家伙就好像是一个没有任何情绪，只知道杀戮的“机器”一样，脑海中的意志极为纯粹和强大，而且同时这禁卫异形还仿佛被另外一种意志所操控了一般，对于他的操偶术有着很强的抗性，所以他的全力一击才会以失败告终。

　　“我就不信今天得不到你！”然而一次的失败并没有让懒惰放弃收服禁卫异形的想法，反而他眼神还变得更加炙热了起来。随后，他深吸一口气，便准备召唤出自己的强力尸偶参加战斗，制服这只强大而恐怖的生物。

　　而只要将这个家伙彻底制服，那他就有的是办法将其变成自己的尸偶！

　　“决斗空间——转移！”

　　然而就懒惰准备召唤尸偶进行战斗的瞬间，一个略微清冷的声音却忽然传入了他的耳中。随后，他便觉得自己脑袋一晕，眼前一黑，等到反应过来之时，他已经身处于一片虚无的黑暗空间之中了。

　　而在他对面不远处，身上出现了几个血洞，气息也变得更加磅礴强大的楚封正淡淡地看着他，然后扶了扶自己的眼睛，语气冰冷地说道：“我知道你的操偶术对那些生物有着一定的克制能力，所以在战斗结束之前，你还是跟我在决斗空间里乖乖待着吧！”

　　“该死，这气息……你也五阶了？”感觉到从楚封身上散发出来的强大气息，懒惰的瞳孔微微一缩，眼中也浮现出一丝凝重之色。

　　“嘿，这不是废话吗，我怎么可能输给那个耍蛮力的！”听到懒惰的话，楚封轻笑一声，然后右手一挥，直接发起了攻击：“次元斩！”

　　咻！

　　随着楚封话音落下，一道黑色空间裂缝也陡然从他右手末端浮现，并以极快的速度，如同一把黑色利刃一般朝着懒惰飞速斩去！

　　“妈的，真是个难缠的家伙！”面对激射而来的次元斩，懒惰眼神变得更加凝重，然后在一声怒骂声中召唤出了自己的尸偶，和楚封激战了起来。

　　没有了懒惰，愤怒以及嫉妒这三个强者的插手，再加上异形军团的凶猛冲击，以及一百多位四阶导师的火力援助，胜利的天枰也终于开始慢慢向人类方向倾斜。

　　特别是当那些憎恶被禁卫异形一一撕碎之后，没有了牵制的人类导师们也终于可以放手攻击，这也让死亡军团的伤亡变得越来越大。

　　而就在这关键时候，七宗罪剩下的四人，暴怒，欲望，骄傲以及贪婪，也终于出手了！

　　面对一百多位四阶导师以及数万异形的疯狂进攻，七宗罪的这四人也感到了巨大的压力，所以他们一出手便是全力以赴，直接进入了第二形态。

　　第二形态的暴食已经变成了一个四米多高，干瘦无比的“巨人”。而且诡异的是，这家伙几乎可以称得上是全身上下都是嘴，无论是身体的任何一个位置，都能瞬间变化出那巨大而狰狞，并且布满了利齿的大嘴，然后对敌人发起噬咬攻击。

　　那些朝他扑来的异形，甚至有的还没有撞到它身上，便被那被撞之处所忽然出现的大嘴给彻底吞噬，最终连半点渣滓都没有剩下。而且这家伙的身体仿佛是个无底洞一般，无论吞噬了多少生物，他的体型也不会发生任何变化，只是速度和力量显然都得到了一定的提升，变得越来越强大起来。

　　不过最诡异的是，暴食除了可以吞噬像异形这样的实体生物之外，就连远处那些四阶导师们发起的元素攻击也全部被它那遍布在身上的大嘴给生冷不忌的吞了下去，甚至没给他造成半点伤害，看的众人眼睛直跳，心中发紧。

　　难道这家伙就是一个打不死，伤不到的怪物吗？

　　不过很快，他们便齐齐松了口气。

　　因为接下来的事实证明，暴食是可以被伤害的，而且一下就被伤害得挺惨！

　　而伤到他的，正是这支异形军团的军团将领——禁卫异形！


第251章 镇压暴食，嫉妒再现！

　　所谓枪打出头鸟，暴食在异形军团中的疯狂杀戮终于成功吸引了禁卫异形的注意和仇恨。随后，原本在死亡军团里纵横肆虐的禁卫异形也调转了矛头，在一阵阵剧烈而又沉重的脚步声和破空声中朝暴食冲了过来。

　　“真是好大一块肉啊……”看着如同重型坦克一般带着剧烈轰鸣声朝自己冲来的禁卫异形，暴食不仅没有感到任何畏惧，反而还露出了一副馋涎之色，然后张开大嘴，朝禁卫异形主动迎了过去。

　　嘭！

　　噗！

　　下一秒，一阵沉闷的撞击声和撕裂声几乎同时响起，禁卫异形那锋锐且巨大的黑色头冠就如同铲车的铲子一般重重地刺入了暴食的身体之中，几乎直接将它拦腰切成两截。大量的尸血和一些破碎的脏器，开始从暴食那狰狞巨大的伤口中喷涌而出，洒落一地。

　　“干得漂亮！”

　　“干掉他，帮幻鼠报仇！”

　　看到暴食被禁卫异形重创，并且还被顶着继续前冲，眼看就要被那锋锐头冠生生切成两截，那些人类强者纷纷精神一振，高呼起来。

　　“好饿啊……”然而受到这种重创，暴食却依旧没有露出半点恐惧或者是痛苦的神色，反而脸上的饥渴之色还变得更加强烈了起来。与此同时，他胸腹部被禁卫异形头冠切出的巨大伤口也陡然发生了变化，最后竟然化为一张布满了利齿的血盆大嘴，狠狠地咬在了禁卫异形的头冠之上。

　　咔嚓！

　　让人难以置信的是，暴食这由伤口变化而成的大嘴竟然拥有着极为可怕的咬合力量。即便是禁卫异形最为坚韧的头冠也扛不住这一咬之力，竟然在一声清脆的碎裂声后被暴食给生生咬掉了一截，然后咕隆一声被暴食吞入腹中。

　　“好饿啊……”而在吞咽下了那截头冠之后，暴食也再度发出了一声呻吟，然后双手用力抓住禁卫异形，固定自己的身躯，同时胸腹部位出现的那张狰狞大嘴也再次朝禁卫异形的头冠咬了过去。

　　吼！

　　然而禁卫异形又怎么可能在一个地方吃上两次亏，只见就在那暴食即将咬下第二口的时候，原本全速冲锋的禁卫异形也忽然狂吼一声，然后四肢抓地，来了个急刹车。

　　随后，只见在一阵阵剧烈的摩擦声中，禁卫异形的身形也立刻停了下来，并且在地上留下了几道极为深刻，被利爪撕裂而出的痕迹。

　　而随着禁卫异形的急刹车，暴食也因为惯性原理受到了巨大的冲击，如果不是他双手抓在了禁卫异形的身上，只怕就已经被直接甩出去了。然而就在这时，禁卫异形那巨大粗壮的长尾却猛地扫了过来，然后重重地轰击在了暴食身上，发出一声沉闷的撞击声。

　　在强大惯性和禁卫异形长尾的全力轰击下，暴食终于无法再支撑下去，双手一松，然后被生生抽飞了出去，摔在了不远处的地上。

　　“好饿啊……”然而明明身上被禁卫异形的长尾抽出了一道深邃血痕，甚至还被长尾上的倒刺剐掉了不少血肉，但暴食却依旧仿佛没有感觉到任何痛苦一般，而是立刻爬起身子，呻吟一声，然后便再度朝禁卫异形冲了过来。

　　吼！

　　吃过一次亏后，禁卫异形自然不会再选择跟这个仿佛可以吞吃一切的可怕家伙近身肉搏。所以看到暴食朝它冲来，它也立刻狂吼一声，然后张开大嘴，猛地喷出一大股透明液体朝着暴食覆盖而去。

　　在融合了变异猴王的强大力量之后，禁卫异形虽然因为种族的特殊原因无法领悟异能，但是却将自身身体进化到了一个极致。不仅拥有了堪比五阶的防御，力量以及速度，而且还可以主动将体内酸血喷射出来，攻击敌人。

　　众所周知，异形实力越强，酸血的腐蚀能力就越可怕。此刻这禁卫异形体内的酸血简直强悍到了一个不可思议的地步，只见随着酸血覆体，那暴食的身体上也开始冒起阵阵青烟，并且迅速溃烂腐化起来。按照这个速度下去，最多几分钟的时间，暴食便会被彻底腐蚀，化为一摊脓血了。

　　然而七宗罪毕竟是七宗罪，哪有这么容易就会被解决的。只见就在酸血几乎将暴食身体表面的皮肤和肌肉都溶解殆尽，甚至有些地方都可以看到漆黑腐骨的时候，暴食的身上却忽然浮现出一股诡异的血光。

　　随后，在血光的闪耀中，暴食的身体竟然停止了腐蚀，而且开始重生愈合。而且更让人不可置信的是，在恢复了身躯之后，暴食的身体表面竟然还出现了一层和异形一模一样的外骨骼装甲，将他保护了起来。

　　异形的外骨骼装甲正是异形酸血的天然克星，随着外骨骼装甲的出现，禁卫异形喷出的酸血也无法再对暴食造成半分伤害，最终只能顺着那黑亮的铠甲洒落一地，将暴食脚下的地面腐蚀出一个个巨大的坑洞。

　　“妈的，是传说中的吞噬异能！”看到这一幕，终于有个导师认出了暴食的能力，然后惊呼道：“这种异能几乎可以吞噬一切，无论是元素能量还是实体生物，只要比他弱小就会被他吞噬。而且在被他吞下之后，这些元素能量或者生物都会转化为生命能量凝聚在他的体内，为他恢复伤势，甚至可以让他在短时间内拥有被吞噬者的一些特殊能力！”

　　说到这里，那四阶导师眼神一厉，然后大声喝道：“对付这种敌人，除非拥有着远胜于他的实力，否则绝对不要硬拼，不然只会让它变得越来越强。厚土，巨岩，拿山，断岳和土神，你们跟我一起用土系异能困住这个家伙，不求能杀了他，只要能困住他就行了！”

　　“好！”

　　听到那异能者的话，队伍中另外五个异能者也齐齐厉喝，然后和那异能者一起对准了正在朝禁卫异形冲去的暴食施展了异能。

　　咕噜咕噜！

　　眨眼间，暴食脚下坚硬的土地便在6个四阶土系异能者的联手施为之下化为了松软粘稠的泥浆。而暴食的双腿也瞬间陷入了泥潭之中，变得泥足深陷，难以动弹。

　　“拿山！”

　　与此同时，那被称之为“拿山”的异能者也厉喝一声，然后高举右手，对准暴食用力下压。顿时，一座直径超过50米的巨型假山从半空中凭空而现，然后重重压在了正不断在泥潭中挣扎的暴食身上，将他彻底的压入了泥潭之中。

　　“化泥为石！”

　　“固土成钢！”

　　“聚沙凝地！”

　　“断岳封印！”

　　“土神镇压！”

　　几乎在暴食被假山镇压到泥潭中的瞬间，另外几个土系异能者也齐齐施展出了自己的拿手绝技。随后，便见一阵阵凝重的昏黄光辉不断从那泥潭上闪耀。而随着那昏黄光辉的闪耀，原本酥软粘稠的泥潭也瞬间固化，甚至变得比四阶合金还要坚硬。

　　“干掉了？”

　　看到暴食被生生活埋，镇压地下，其他异能者纷纷露出惊喜之色。然而那几个土系异能的脸色却无比凝重，其中带头的那个摇了摇头，沉声说道：“我们可以感觉得到，那家伙正在地下不断吞噬着我们的力量，所以接下来我们要全力以赴去镇压他，同时也希望各位可以在他破土而出以前结束战斗。”

　　说到这里，那异能者脸上也浮现出一丝担忧之色：“否则的话，一旦等到我们力量耗尽，那等同于吸收了我们六人力量的暴食便将会变得更加可怕，到时候只怕就无人能挡了！”

　　“什么？”

　　听到那异能者的话，众人齐齐变色，然后全部不再废话，拼尽全力，继续朝不死军团发起攻击。

　　而与此同时，禁卫异形也已经在楚旬的命令下带着一部分特种异形朝骄傲，欲望和贪婪所在之处发起冲锋，配合一众导师的全力攻击令他们压力大增，无暇他顾。

　　至于楚旬等人则是带着铁血异形和令一部分特种异形朝着楚狂人和愤怒交战之处逼近，希望可以帮助楚狂人尽快解决那个可怕的家伙！

　　因为就在刚刚，楚狂人已经是第三次破碎和重生自己的肌肉了。而且在这一次的破碎和重生之后，他的脸色已经变得更加惨白，同时身上的金光也消退了不少，显然就要支撑不住了！

　　无论如何，楚旬都不能让自己的老师有事！

　　可就在楚旬等人全速朝愤怒和楚狂人交战之处逼近的时候，一扇空间传送门却忽然出现在了他们的前方，随后眼神冰冷，并已经重新化为女态的嫉妒也从空间传送门中走了出来，然后死死地盯着楚旬，冷笑道：“嘿，小子，没想到吧，咱们又见面了！”


第252章 嫉妒的复仇！

　　“嫉妒？！”

　　看着忽然出现在面前的嫉妒，楚旬瞳孔顿时一缩。

　　他曾经和这个时男时女的家伙打过交道，自然知道这家伙有多么可怕。更何况现在嫉妒已经进入了所谓的第二形态，哪怕之前也被那疾风浪客重创过一次，但实力依旧不容小觑！

　　“哼，怕了？我倒要看看，今天还有谁能救得了你！”嫉妒显然是恨极了楚旬这个曾经让他丢脸的家伙，所以看到楚旬那忌惮的样子后，他忽然冷笑了起来，然后扫了楚旬身边的众人一眼，声音冰冷地说道：“不止是你，今天他们全都要因你而死！”

　　“死尼玛啊！”张邪的性子最为暴烈，知道这一战只怕不可避免之后，这家伙便直接将手中的雷霆之矛对准了嫉妒，厉喝出声：“雷神之锤！”

　　张邪这家伙，虽然性子暴烈傲娇，但实际上反应却也是最快，而且最为果断。所以他心中非常清楚，面对像嫉妒这样的强者，要么就不要出手，一出手那就绝对要全力以赴！

　　所以在张邪的厉喝声中，一股璀璨的雷光也从雷霆之矛的末端爆闪而出，然后在半空中凝聚成一个巨大的雷霆之锤，以快若闪电的速度朝嫉妒砸了过去。

　　“嗜灭焱蟒！”然而面对张邪的全力一击，嫉妒却只是笑了笑，然后随手一挥，一条巨大无比的火焰巨蟒便从他指尖凝聚而出，并张开巨嘴朝那雷霆巨锤噬咬而去！

　　和张邪的雷神之锤相比，这嗜灭焱蟒散发的气息自然要强大恐怖得多。但是和之前面对疾风浪客时所释放的招数相比，这一招却又显得弱了不少，并没有五阶时那种惊天动地的气势。显然，疾风浪客对嫉妒造成的伤势极为严重，以至于他现在根本无法发挥出全力了。

　　不过即便如此，这相当于四阶强者全力一击的可怕招数也不是张邪那雷神之锤可以抵挡得了的。

　　然而有时候，对付异能攻击其实并不需要硬挡，因为还有着更好的方法。

　　“焱，御火之术！”

　　就在那噬灭焱蟒即将吞噬雷神之锤，并且反攻张邪的时候，站在楚旬身后的安琪儿却忽然娇喝一声，同时她那纤细白嫩的十指也微微一弹，从指尖上激射出数十道极细极小的红色光丝，缠裹在了那条巨大的火焰之蛇身上。

　　随后，诡异的一幕发生了，那气势汹汹，仿佛可以毁天灭地的巨型火蟒在被这些红色光丝缠住之后竟然仿佛遇到了什么克星一般，开始剧烈的挣扎了起来，最后偏转方向，狠狠地撞在了不远处的地面上。

　　轰！

　　相当于四阶强者全力一击的火焰巨蟒蕴含着极为可怕的力量，在撞到地面上后便如同引爆了一颗重型炸弹一般，轰然爆炸，不仅将地面炸出一个巨大焦黑的坑洞，而且还激荡出极为可怕的高温和冲击波朝着四周席卷而去。

　　“焱，噬火之术！”不过面对这些可怕烈焰和冲击波时，安琪儿却再次娇喝了一声。随后便见那满天火焰竟然都如同乳燕归巢一般，齐齐融入了安琪儿的身体之中，最后彻底消失。而没有了那些可怕的火焰，剩下的冲击波也被楚旬等人纷纷挡下，并没有造成任何伤亡。

　　与此同时，张邪的雷神之锤也因为失去了火焰巨蟒的阻截，狠狠地轰击在了嫉妒的身上，随后更是爆发出无尽电光将嫉妒彻底包裹。不过这种程度的攻击对于嫉妒而言却并不致命，甚至连任何外伤都没有留下，只是让他脸色微微一白，显得有些狼狈而已。

　　“火灵之体？”不过嫉妒似乎并没有被张邪的这一击所激怒，反而是死死地盯着以三阶之力破掉自己四阶火焰异能的安琪儿，然后微微眯了眯眼睛，冷笑道：“原来你在这！”

　　“什么意思？”

　　听到嫉妒的话，楚旬心中顿时感到一丝奇怪。为什么无论是欲望还是嫉妒，他们都好像认识安琪儿一样，难道这个小姑娘还有什么特殊的地方不成？

　　“既然你在这，那我就更不能让你们离开了！”可就在楚旬感到疑惑的时候，嫉妒却不再多说，而是再度将右手对准楚旬等人，冷喝道：“电磁束缚！”

　　嗡——炯！

　　随着嫉妒话音落下，一股股璀璨的电芒也从她掌心中激射而出，然后化为无数璀璨的电光直接朝着楚旬等人笼罩而去。

　　这电光的速度实在是太快了，而且笼罩范围极广，所以即便是反应最快的楚旬也来不及闪避，便被这电光击中，然后便浑身一麻，彻底僵在了原地。

　　而就连楚旬也是如此，其他人就更别提了，眨眼间包括铁血异形在内，所有人都被这强大的电流给彻底麻痹，定在了原地。

　　而且诡异的是，这些电流虽然强大，可以让人瞬间麻痹，但是却只会给人们带来剧烈酥麻的痛苦，而不会伤害到人们的身体。显然，这是某种专门用来禁锢目标的异能。

　　不过在面对嫉妒的时候，一旦被其禁锢，那么下场只怕比死还要惨！

　　“嘿嘿嘿，不能动了吧？接下来，我会让你们知道，什么叫生不如死！”看着被彻底麻痹的楚旬等人，嫉妒脸上忽然浮现出一丝残酷的笑容，然后慢慢朝楚旬等人走了过去。

　　那个红发女孩当然不能死在他们七宗罪的手上，否则事情就会彻底失控，一发不可收拾了。可是其他人，嘿嘿，他一定不会让他们轻易死去，否则又怎能洗刷她当日所受到的耻辱呢？

　　想到这里，嫉妒心中也变得更加火热了起来。他等这一天已经等了好久了！

　　然而被复仇欲望冲昏头脑的嫉妒却并没有发现，楚旬此刻的眼中根本没有半点畏惧和绝望，有的只是一种强烈的杀意！

　　“嘿嘿，你当然是第一个！”走到楚旬面前，嫉妒冷笑一声，然后伸出右手，将楚旬因为麻痹而低垂的脑袋给抬了起来，准备先给他点苦头吃。然而当他看到楚旬那充满冰冷杀机的眼神时，他的心中却忽然一惊，感到一丝强烈的不安。

　　这绝对不是一个陷入绝境中人应有的眼神！

　　“动手！”

　　几乎就在这一瞬间，原本在嫉妒看来根本不可能动弹的楚旬竟然动了，而且一动就是全力出手！

　　和张邪一样，楚旬根本没有任何犹豫，便在最恰当的时候发起了最猛烈的攻击。只见就在一阵阵剧烈的破空声中，他的利爪，长尾，以及从背后突刺而出的锋锐蜘蛛利爪也以闪电之势狠狠朝嫉妒斩了过去！

　　“什么？”看到楚旬竟然可以挣脱这四阶异能的桎梏，而且还发起了如此猛烈的攻击，嫉妒心中顿时一惊，然后毫不犹豫便准备后退，和楚旬拉开距离。可就在这时，他才震惊的发现，自己脚下的影子竟然不知在何时已经化为了无数黑色的绳索，将自己固定在了原地。

　　虽然这暗影绳索的力量对他而言并不算很强，只要稍微挣扎一下便能挣脱这束缚，可就是这一点点的时间，却让他已经失去了最佳的闪避时机！

　　更何况，现在能动手还不止楚旬一人！

　　在楚旬身后不远处，张邪和杨凌也忽然齐齐动手，随后，那巨大的雷神之锤和璀璨的晶核能量光束也一左一右狠狠地朝着嫉妒轰击而去！

　　轰轰！

　　噗噗噗噗噗！

　　眨眼间，胜券在握的嫉妒便被楚旬等人联手击伤。只见伴随着一阵沉闷的肉体撕裂声，楚旬那锋锐无比的蜘蛛长爪也如同八把利刃一般狠狠地入了嫉妒的身体之中，同时他那锋锐的利爪和长尾也洞穿了嫉妒那并不以强大著称的身体，令他猛地喷出一口鲜血，脸色更是变得无比惨白起来。

　　与此同时，晶核能量光束和巨型雷神之锤也狠狠地轰击在了嫉妒的身上。顿时，极为可怕的能量爆炸和璀璨电光也从嫉妒和楚旬之中爆发而出，将他们两人给齐齐炸飞了出去。


第253章 悲催的嫉妒！

　　“噗！”

　　被晶核能量炮和张邪的全力杀招击飞之后，嫉妒在半空也再度喷出一口鲜血，最后重重地摔在了不远处的地面上。

　　此刻他的情况看起来极为糟糕，不仅被晶核炮和可怕雷电轰击得全身焦黑，而且浑身还多了十来个狰狞可怕，几乎贯穿了他整个身体深刻伤痕。更重要的是，这些伤口仿佛还受到某种强酸的腐蚀一般，正在逐步恶化扩散，令他的伤势变得越来越严重。

　　“怎么可能，你们不过只是二三阶的异能者，怎么可能挣脱我四阶异能的桎梏！”看着不远处同样被爆炸的余波轰飞，但是显然没有受到什么伤的楚旬，以及正气喘吁吁，满脸苍白的杨凌和张邪，嫉妒的脸上顿时浮现出了不可置信的神色。

　　这并不是他大意，而是他根本就没有想过，对方竟然有三人……不对，是四人能够挣脱他四阶电系异能的桎梏，并且发出如此迅猛，甚至可以说是远远超出了他预料范围内的可怕反击！

　　要知道，刚刚那一击，无论是楚旬还是杨凌等人，所发出的攻击强度都远远超过了二三阶异能者理论上的攻击极限啊。不然的话，他也不会被重伤到这种程度了。

　　这他吗到底是怎么回事！

　　“去问死神吧！”然而楚旬却并没有跟嫉妒解释的想法，更不会给嫉妒喘息的机会，所以在厉喝一声后，他也再度纵身而起，朝着嫉妒杀了过去！

　　与此同时，满脸苍白的张邪和杨凌也同样拼命凝聚起体内的力量，准备朝嫉妒发起第二轮攻击！

　　而在嫉妒身后，已经化为阴影的楚航也伺机而动，再度朝着嫉妒的影子扑了过去！

　　“妈的，你们这群杂碎，我发誓，我迟早要杀了你们！”看着气势汹汹冲过来的楚旬等人，嫉妒眼中闪过一丝犹豫之色，然后咬了咬牙，放下一句狠话，便右手一划，打开一扇空间传送门钻了进去。

　　下一刻，空间传送门再度消失，而嫉妒也没有了踪影。

　　智慧丧尸都是惜命的，嫉妒之前在和疾风浪客的战斗中已经深受重创，几乎危机到了生命，现在又被楚旬等人二度重创，而且伤势还在因为那种诡异的腐蚀力量继续恶化。在这种情况下，他除非是掀开自己最后的底牌，否则只怕还真的无法干掉楚旬等人。

　　可是最后底牌的代价极大，再加上他现在糟糕的身体状况，很可能在杀死楚旬等人之后他自己也会留下永远无法愈合的后遗症，甚至最坏的结果还有可能是直接被异能反噬而死。所以他最终才会选择撤离战场，日后再去寻找机会报复楚旬等人。

　　“这……？”

　　看到嫉妒竟然逃了，原本还准备跟嫉妒拼死一战的楚旬先是一愣，然后哈哈大笑了起来。

　　他万万没有想到，他们竟然真的正面击退了一个七宗罪！

　　不过在大笑过后，楚旬心中也不由得感到一丝庆幸。

　　还好，自己当初选择吞噬的是圣甲虫，如果换成其他昆虫基因的话，只怕他现在已经落入嫉妒手中，任由嫉妒摆布了。

　　相当于四阶强者全力一击的电磁束缚当然强大，哪怕是换成寻常的四阶异能者，中了这一招之后也会全身麻痹，难以动弹，最终任人宰割。

　　不过在吞噬了圣甲虫基因之后，楚旬最不怕的就算这种持续的限制性异能，因为这种异能胜在持续限制，而不是瞬间伤害。而他源自于圣甲虫的吞噬能力正是这种持续性异能的克星，就算当时被制，也能立刻将异能能量吸收殆尽恢复自由，甚至还能让自身力量瞬间变得更加强大。

　　这一点，便是和圣甲虫一模一样！

　　至于杨凌，张邪和楚航倒是例外。由于楚航一直隐藏在他们的影子之中，所以并没有被嫉妒列为攻击对象。而张邪是拥有雷元素之躯，这种电磁能量正是他最佳的异能补给品，不仅伤害不到他，而且还给他带来了充足的能量，让他可以发出威力更强的雷神之锤。

　　杨凌的情况也和张邪有些像，身为半机械人的他体内拥有多种能量转换装置，虽然不能像楚旬圣甲虫基因那样吞噬一切异能能量，但对于电能却是来者不拒的。也正因为如此，他的晶核炮才会充能如此之快，甚至威力还有了巨大的增幅，才能配合楚旬等人一击重创嫉妒。

　　这也多亏老天保佑，嫉妒使用的是电系异能，否则如果换成其他系异能的话，楚旬自然没事，但没有了张邪和杨凌的辅助攻击，他也未必能够将嫉妒重创到不战而退的地步了。

　　随着嫉妒退去，安琪儿等人也恢复了正常，至于熊孩子也是满脸哭丧的走到了楚旬的身边。他刚刚虽然已经隐身，但对于嫉妒这种强者而言除非是像楚航这样彻底融入阴影之中的存在，否则就算是隐身也很难逃过他的感知。也正因为如此，熊孩子刚刚也被电得够呛，连头发都跟扫把一样耸立了起来。

　　“楚旬，我……”与此同时，安琪儿满脸复杂地走了过来，仿佛准备跟楚旬说些跟自己身世有关的事情。

　　“你的事情之后再说，从你愿意跟我一起来帮助老师的时候起，你就是我们一个团队的人了。对于自己团队的人，我是无论如何不会抛弃的。”看到安琪儿那略带愧疚的表情，楚旬摇了摇头，道：“而且嫉妒的目标是我，说起来你们才是被我连累的，所以你也不必内疚了。”

　　楚旬之所以对待安琪儿特殊，当然不仅仅是因为他安琪儿有好感，更多的还是因为之前发生的一件事情。

　　当时他们刚好看到楚狂人第三次引爆了体表被石化的肌肉，情况已经岌岌可危。所以楚旬立刻向那些跟随在他身后的异能者们提出了救援楚狂人的要求。然而那些被他从丛林中救回的异能者们，却因为畏惧愤怒的力量，以及担心被愤怒和楚狂人的战斗余波所伤，纷纷以需要对抗死亡军团的名义拒绝了楚旬的要求。

　　其实想想也是，对于只有二阶实力的他们而言，楚狂人和愤怒的战斗，哪怕仅仅是一点余波都是具有毁灭性的，如果稍不留意被余波正面击中，又或者直接被愤怒攻击的话，那他们几乎是必死无疑。

　　而能够活到现在的，往往都是具有强烈求生意志的人，对于他们而言，楚旬救了他们的恩情归恩情，可如果要让他们冒着死亡的危险去救楚狂人，那可就爱莫能助了。

　　最终，这些人中也只有安琪儿毫不犹豫地加入了楚旬的救援队伍。所以不论其他的事情，就论这份情谊，楚旬也绝对不可能真的扔下安琪儿不管。

　　知恩图报，有仇必报，这是他做人最重要的宗旨！

　　“楚旬……”听到楚旬的话，安琪儿也沉默了一下，不知道该怎么说。

　　“好了，现在最重要的事情是去帮老师干掉愤怒，这家伙太强了，多拖一分钟老师就多一分危险！”不等安琪儿把话说完，楚旬便打断了他的话，然后带头继续朝那不断交手，传出阵阵轰鸣声的楚狂人和愤怒冲去。

　　“我哥就是这个脾气，当初连得罪过他的我他都没有放弃，更何况是你了！”与此同时，熊孩子也跑到了安琪儿身边，然后笑嘻嘻地说道：“而且告诉你个事情哦，我哥可从来没对一个女孩这么好过，要知道以前在楚城倒追他的人多了去了，他都是不假颜色的。所以我看啊，我哥八成是对你有意思了！”

　　“世宇！”然而就在这时，楚旬那冰冷的声音也忽然从前面响起。听到楚旬的话，熊孩子立刻打了个冷颤，然后重新进入隐形状态，朝着楚旬追了过去。

　　“他对我……有意思？”看着跑在最前面，身躯全都被黑色外骨骼装甲包裹，如同一个钢铁战士一般，散发着一种力量和野性的奇异魅力的楚旬，安琪儿白皙的脸蛋上也瞬间浮现出一抹红晕，然后摇了摇头，抛去脑海中的杂念，快步追了上去。

　　而前方不远处，便是楚狂人和愤怒交手的地方了！


第254章 楚旬的难题！

　　就在楚旬等人击退了嫉妒，继续朝楚狂人驰援而去的同时，整个战场上的战斗也进入了白热化阶段。

　　七宗罪毕竟是七宗罪，哪怕不死军团几乎被异形军团完全冲散，但他们依旧凭借自身恐怖的实力以及剩下的那些不死生物硬生生地挡住了异形军团和人类导师们的联手攻击。

　　特别是七宗罪之中的贪婪，更是给异形军团带来了巨大的杀伤！

　　贪婪是一个膘肥肉厚，体格雄壮，外形豪爽，并且身上绑着几排长长弹链的彪形大汉。然而就是这个看起来像杀猪汉一样的家伙，却拥有着一种极为恐怖的异能——念能兵器库！

　　这是一个很绕口，但是却很强大的异能。因为贪婪可以用自己强大的异能凝聚出一个专属于他的武器空间，这空间之中大到晶核炮，导弹，小到老式火药枪，几乎是应有尽有，而且取之不尽。更重要的是，这家伙甚至可以用念力操控多把武器进行密集式轰炸，从某种意义上来讲，这个家伙一个人就比得上一个拥有强悍火力的集团军了。

　　“哈哈哈，来啊，越多越好，越多越好啊，哈哈哈！”

　　此刻，贪婪正站在死亡军团的最前方，一边狂笑，一边双手提着两把明显改装过的多管晶核机关炮，对着不断蜂拥而来的异形军团进行轰击。

　　这种晶核多管机关炮的单发威力虽然不如正统晶核炮，但胜在射速极高，而且爆破能力也很强，用来对付像异形这种速度奇快，可以规避一般武器设计的恐怖生物而言是最适合不过的了。往往一连串的能量炮弹过去，便会引发一阵阵剧烈的爆炸，所过之处，哪怕是异形也会被炸成碎片，四处飞溅。

　　而除了这两挺晶核多管机关炮之外，这家伙背后还漂浮着四挺一模一样的多管机关炮，这六挺晶核机关炮的齐射，几乎可以制造出一大片可怕的死亡弹幕，所过之处，异形军团纷纷散避，而避不开的则被轰成肉酱。

　　也正因为有贪婪的火力压制，异形军团才无法完全摧毁死亡军团，只能利用游击战术，一边避开弹幕的覆盖，一边继续绞杀那些剩余的不死生物。

　　而七宗罪的另外两位，欲望和高傲，虽然在火力覆盖上不如贪婪，但在某些方面却更加可怕。

　　欲望，可以催发目标心底的一切情绪，比如绝望，比如愤怒，比如欢喜，比如嗜血，不要小看这种能力，但凡是生物，哪怕是像异形这样专门为杀戮而生的可怕生物也都会有自己的情绪。而在欲望的操纵之下，异形军团的嗜血习性也变得变本加厉，甚至有一些异形都开始失去理智，彻底沦为了杀戮欲望的奴隶。

　　不过还好，异形军团毕竟是由铁血异形和禁卫异形所操控的，在这两者意志的压制下，那些普通异形就算是再怎么嗜血，绝大部分的火力也是倾斜到了不死军团之中，只有一小部分才会彻底迷失理智，开始调转矛头攻击人类，甚至是攻击自己的同类。

　　但是也正因为有这些“叛乱”的异形在，异形军团的攻击节奏也被不断打乱，无论是冲锋还是配合都不再像之前那样完美了。这样一来，死亡军团受到的压力也小了很多。

　　而且欲望最拿手的可不是控制异形，而是控制人类，在她异能的作用下，那些四阶导师也纷纷受到了影响，其中距离最近的一些甚至还被她直接操控，成为了她的奴隶，最后在一阵疯狂的攻击之后悍然自爆，给人类部队带来了巨大的伤亡。

　　至于傲慢，这家伙可能是七宗罪中仅次于愤怒的最强存在。因为这个可怕的家伙，竟然拥有了掌控死亡的能力。

　　在他异能的作用下，那些刚刚死亡的不死生物竟然会转变成类似大灾变前西方传说中的亡灵生物，然后继续作战。这些亡灵生物比不死生物更加可怕，因为你只有彻底地摧毁了他们，将他们碾成碎片，他们才会真正的死去。否则的话，哪怕是头颅被切下来，他们也依旧可以发起可怕的攻击。

　　而且他所作用的目标不仅仅是不死生物，甚至连异形也可以被他掌控。在他的掌控下，一只只肢体破碎的亡灵异形也重新站起，然后和那些不死生物，亡灵生物一起，组成了一道坚不可摧的防线，抵挡住了人类强者和异形军团的进攻！

　　甚至如果不是有禁卫异形带着其他特种异形不断将那些亡灵生物碾成碎片，令其无法真正聚成规模的话，只怕现在人类方面已经要面临亡灵部队的反扑了！

　　也直到此刻，人类导师们才真正理解到七宗罪的强大，并纷纷赶到一丝后怕。如果不是有楚旬的异形军团在，愤怒，懒惰，嫉妒和暴食都被拖住，击退或者镇压的话，只怕不用不死军团动手，光凭七宗罪的力量便可以把他们全军覆没了！

　　而且更重要的是，这还只是七宗罪自己的力量，而他们身后那个神秘的骨皇可一直还没出现呢！

　　……

　　对于战场上的情况楚旬并没有多少关注，因为他坚信，在禁卫异形的带领下，异形军团一定可以压制住那些不死生物。更何况那一百多个四阶导师也不是吃白饭的，他们的实力也同样强大，就算不如七宗罪，也可以依靠数量优势弥补一定的差距了。

　　他现在要考虑的，是如何插手愤怒和楚狂人的战斗，然后干掉愤怒这个心腹大患！

　　不要以为这是一件容易的事情，两个五阶强者的全力交手所造成的战斗余波简直就像是一个巨大的绞肉机一般，所有被余波卷入的人，只要实力稍稍不足，便会被那可怕的冲击波和无数堪比子弹的碎石残片轰成碎片。

　　这一点，楚旬刚刚已经试过了，普通的异形才刚刚靠近便被轰成碎片，而哪怕那些拥有三阶战力的特种异形也在继续靠近了一点之后，便被冲击波中的那些细碎残骸打成了筛子，惨死当场。

　　“该死，到底要怎么样才能插入战斗呢！”看着前方浑身散发着耀眼金芒和浓郁红芒，并不断碰撞的两个身影，楚旬也顿时感到头疼了起来。

　　他也是第一次真正面对五阶强体系异能者，也直到此刻才发现他们的战斗余波是如此的可怕。而现在连靠近都是一件难事，那么插手楚狂人和愤怒的战斗就更加困难了！

　　“哥……要不我试试？”然而就在这时，熊孩子却走了过来，小声说道：“如果我用画个圈圈诅咒你来对付武狂老师和愤怒的话，说不定可以把他们分开哦。”

　　自从跟了楚旬之后，熊孩子的能力就一直被楚旬所禁用，现在看到楚旬头疼，他终于也忍不住毛遂自荐了起来。

　　“不要捣乱，万一你给了愤怒一个强化能力，那我们今天可就要全部交代到这里了！”听到熊孩子的话，楚旬摇了摇头，然后认真地说道：“记住，除非是百分百的绝境，否则你那个能力千万不要随便用！”

　　“哦……”看到楚旬不允许自己使用异能，熊孩子也只能失望地点了点头，然后退到一边，再次进入隐形状态。

　　“我或许可以试试……”然而就在楚旬头疼无比的时候，一旁的安琪儿却咬了咬牙，然后弱弱地说道：“我有办法分开他们，甚至在一定程度上压制他们的实力，但具体能够削弱到哪种程度，那我也不敢确定……”

　　说到这里，安琪儿也从自己白皙的颈部下掏出了一个项链，随后仿佛做出了什么决定一般，将项链打了开来，指着其中一样东西，说道：“就靠这个！”


第255章 强大之血！

　　看着安琪儿手中的那个项链，所有人都愣了。

　　这是一条古朴而精致的项链。项链通体由一种淡银色金属制成，在日光的照耀下散发出美丽的银光。而在项链末端系着一个吊坠，吊坠的上面还纹刻不少奇异的文字和符号，为这项链凭添了几分神秘的感觉。

　　此刻，那项链末端的吊坠已经打开，一滴火红无比，如同熔浆一般的血液正在吊坠之中闪烁着火红光泽，同时散发出一股股惊人的热浪和能量波动。

　　感觉到那滴血液之中蕴含的可怕力量，楚旬瞳孔不由得微微一缩。仅仅是一滴血液就有着如此可怕的力量，那么这血液的主人该是何等的强大。

　　“这是我母亲留下的血液，其中蕴含着强大的火系能量。”看着吊坠中的血液，安琪儿脸上也浮现出一丝复杂的神色，道：“由于这血液是源于我的母亲，和我同出一源，再加上我火灵之体对于火系能量有着很强的掌控力，所以我也可以在一定程度上使用这血液中的力量。”

　　说到这里，安琪儿微微顿了一下，然后有些犹豫地说道：“不过因为这血液里面蕴含的力量过于强大，已经超出了我的掌控范围，所以我也只能勉强控制这种力量发出一招，而且这一招还只能是覆盖式攻击，无法准确的释放到确切的目标身上。也就是说，如果我出招的话，那么无论是愤怒还是你的老师，都会被我击中的。”

　　“看来安琪儿的来头比我想象中还要大啊……”听到安琪儿的话，楚旬沉默了一下，然后咬咬牙，道：“没关系，就使用压制性异能。只要能够同时压制老师和愤怒的力量，我们就可以插手他们的战斗，然后帮老师击败愤怒了！”

　　“好！”听到楚旬的话，安琪儿点了点头，然后深吸一口气，将那吊坠握在手中，闭上了双眼。

　　下一刻，一阵阵恍如烈焰一般的强烈红光便从安琪儿握着吊坠的右手中闪烁而出，与此同时，一股股强大的能量波动和可怕的高温也从安琪儿身上散发了出来。

　　“什么？”

　　楚狂人和愤怒的感知都极为敏锐，在察觉到安琪儿身上散发出来的强大能量波动之后，他们也是齐齐一惊，然后朝楚旬等人所在的方向望去。

　　而就在这时，安琪儿也已经重新睁开了双眼。只不过此刻她的眼眸已经变得一片火红，仿佛燃烧着两团炽烈的火焰一般。随后，安琪儿也将闪烁着红光的右手对准了楚狂人和愤怒，娇喝出声：“焱，火灵封镇！”

　　吼！

　　随着安琪儿话音落下，一阵剧烈火光也从她紧握的右拳中冲天而起，然后化为一个巨大的火焰巨人，冲到了楚狂人和愤怒的上空，并以不可思议的可怕速度，直接伸出双手，狠狠地按在了楚狂人和愤怒的身上。

　　刹那间，楚狂人和愤怒就感觉好像有千钧重担压在了自己身上一般，令他们身体一沉，感觉到巨大的压力，甚至连行动都变得相对迟缓和困难了起来。而且更重要的是，这股压力还在不断增强，如果照这样下去的话，那过不了多久只怕他们就要被这股可怕压力给碾成肉酱了。

　　“该死！”察觉到这一点，愤怒眼中顿时闪过一丝冰冷之色，然后便准备拼命。然而就在这时，正在释放异能的安琪儿却忽然狂喷出一口鲜血，然后软软地倒在了地上。而笼罩在楚狂人和愤怒头顶的火焰巨人也在安琪儿喷血的瞬间化为两道火光融入了他们的体内，消失无踪。

　　而随着那两道火光融入体内，楚狂人和愤怒也惊讶的发现，此刻那种巨大的压力虽然还在，但是却已经不再像刚刚那样不断增强了。这样一来的话，他们力量虽然被压制了不少，但至少还可以保持在四阶和五阶之间。

　　“安琪儿，你没事吧？”

　　与此同时，楚旬也已经跑到了安琪儿的身边，将她扶了起来，表情凝重地问道：“怎么会这样？”

　　“我没事，只是刚刚控制的火焰力量太强，结果造成了一点能量反噬罢了。”安琪儿摇了摇头，苍白如纸的脸庞上挤出一丝虚弱的微笑，道：“不用管我，趁着火灵封镇的效果还没消失，你快点去帮你老师吧。”

　　“好，你自己注意安全，我会尽快结束战斗的！”看着安琪儿那虚弱的样子，楚旬心中顿时感到一丝感动。他知道，安琪儿所谓的“没事”肯定是骗他的，想要操控那么可怕的力量，并且压制楚狂人和愤怒这样的强者，安琪儿一定付出了很大的代价。

　　不过楚旬也知道现在不是磨叽的时候，所以他也没多说什么，只是将这份感动埋在心底。然后点了点头，留下一批异形保护安琪儿，便带着杨凌等人朝愤怒和楚狂人冲了过去。

　　“这就是你的帮手？”然而看着从远处狂奔而来的楚旬等人，愤怒却没有露出半分畏惧之色，反而在跟楚狂人对了一拳后冷笑了起来：“就这么一群渣滓，你是让他们来送死吗？”

　　“哼，是不是送死，到时候你就知道了！”听到愤怒的话，楚狂人顿时冷哼一声，然后继续朝愤怒发起猛攻。

　　不过话虽然这么说，但楚狂人心里也很清楚，以楚旬等人的实力，只怕除了楚旬以外，其他人都不是愤怒的一合之敌。所以他必须要全力以赴，牵制住愤怒，让愤怒无法分出手去对付楚旬等人。

　　“异形军团，给我干掉那个家伙！其他人全力开火，拉开距离，不要和愤怒近战！”与此同时，楚旬也下达了攻击命令，然后跟着异形军团一起向愤怒冲了过去。

　　和楚狂人一样，楚旬心里也很明白，在巨大实力的差距下，除了他以外，其他人都很难攻破愤怒的防御。而与之相反的是，一旦他们被愤怒击中，那么便会落得一个非死即残的可怕下场。

　　也正因为如此，他才会让异形军团上去消耗，并命令杨凌等人保持距离，进行远程攻击。

　　因为他并不指望张邪等人能够真正的击伤甚至是击败愤怒，他们所需要做的，其实和异形军团的任务一样，那就是消耗！

　　在激战了这么久之后，楚狂人固然消耗了不少的力量，但愤怒也同样被消耗得很惨。此刻他不仅身体表面已经完全焦黑，几近炭化，而且身体内部也被楚狂人的异种能量侵蚀，甚至已经会时不时喷出一两口带有脏器碎片的血液。如果不是因为他身为不死生物，生命力格外强悍的话，只怕现在早已经支撑不住了。

　　而楚旬等人要做的，就是加大愤怒的消耗，将他的身体拖垮，然后给楚狂人创造一个一击毙敌的机会！

　　炯——轰！

　　哒哒哒哒哒！

　　轰轰轰轰轰！

　　就在楚旬跟着异形军团前冲的时候，张邪，杨凌以及处于隐形状态的熊孩子也齐齐开火。顿时一阵阵枪林弹雨，雷光闪电以及等离子能量炮也如同暴雨一般朝着远处的愤怒覆盖而去。

　　然而正如楚旬所想的那样，无论是子弹炮弹，还是雷光闪电冲击波，在击中愤怒的身体后甚至都无法在他身上留下半点印记，更别提造成伤害了。

　　没办法，两者之间的实力差距实在是太大了！

　　不过虽然没有造成伤害，但那刺眼的电光火光却在一定程度上影响了愤怒的视线，对他的战斗也造成了一定的影响。而与此同时，数十只特种异形和大量普通异形也和楚旬一起冲到了愤怒的面前，发起了攻击。

　　而现在，才是真正决定胜负的时候！


第256章 愤怒的愤怒！

　　“又是这些恶心的东西！”

　　看着从四面八方激射而来的异形，愤怒那血红的瞳孔顿时微微一缩，然后忍不住怒哼一声，左手一挥，拳头和手臂瞬间膨胀，化为一个巨臂朝着那些异形横扫而去。

　　嘭嘭嘭！

　　愤怒的力量何其之大，哪怕是随手一击，这些纵身扑来的异形也如同被重型卡车全速撞过一般，瞬间变得四分五裂，朝着四周飞去。

　　更可怕的是，几乎是被愤怒击中的瞬间，这些异形便被彻底石化，所以哪怕最后被砸得四分五裂，飞溅出去的残骸也全是碎石，压根没有半点酸血沾染到愤怒的身上。

　　而与此同时，跟着异形军团一起发起攻击的楚旬也无可避免的迎上了愤怒这随手一击！

　　“来得好！”

　　面对那砸碎了异形之后，继续朝自己砸来的巨拳，楚旬不仅没有露出半分惧色，反而眼睛一亮，厉喝一声，双臂以及背后八爪同时出击，狠狠朝着巨拳轰去。

　　他看的出来，愤怒这一拳只是随手而发，并没有用上全力，所以他相信自己一定能挡住这一拳！

　　嘭！

　　然而愤怒毕竟是愤怒，哪怕是随手一击的威力也是不容小觑。

　　只见一声巨响过后，楚旬只感觉到一股无法言喻的可怕力量狠狠轰击在了他的身上。巨大的力量，令他双臂和八爪都感到一阵剧烈的疼痛，仿佛就连骨头都要龟裂开来一般。与此同时，他整个人也如同一个被铁锤狠狠砸中的钉子一般，虽然没被砸飞出去，但几乎半个身躯都已经深深陷入了脚下的泥土之中。

　　下一秒，那巨力碰撞所产生的剧烈冲击便令楚旬脚下的泥土瞬间崩碎，最终在他脚下崩出了一个巨大无比的深坑。而在那可怕力量的冲击之下，楚旬内脏也受到了一定的损伤，令他忍不住喷出了一口鲜血，洒在了那巨拳之上。

　　嗤嗤嗤！

　　当初楚旬仅仅只是二阶的时候酸性血液便已经可以缓慢腐蚀虫魔头骨，而此刻他已经进阶三阶，血液的腐蚀力自然也变得更加强大。所以随着这酸性血液的腐蚀，愤怒的左拳也好像是被烈火焚烧过一般，不仅冒起阵阵青烟，而且还变得焦黑一片。

　　不过和愤怒的这点小伤比起来，楚旬的情况可就要糟糕多了。他不仅内脏受损，双臂剧痛，而且在愤怒那石化异能的作用下，他的双臂和八爪上也开始迅速石化，仿佛要将他整个人都变成一座雕像一般。

　　然而就在这石化范围即将扩散的时候，楚旬的身上却又闪现出一层淡淡的黑光。而随着这黑光闪耀，原本正在扩散的石化区域也立刻停止了扩散，并且以极快的速度缩小了起来。

　　圣甲虫基因，再次立功！

　　“咦？”

　　看到楚旬不仅没被自己一拳砸死，而且也没有被自己石化，甚至还反过来伤到了自己，愤怒的脸上顿时浮现出了明显的惊诧之色。

　　一个小小的三阶人类，怎么可能做到这一点的？

　　而在震惊过后，愤怒心中也燃起了熊熊怒火。

　　就好像一个普通人心血来潮想去捏死一只蚂蚁，却发现一下没捏死，反而还被咬了一口一样。在这种情况下，但凡是个正常人，都会感到生气，然后再加大力量彻底捏死那只蚂蚁。

　　而愤怒也是这么做的！

　　“去死！”愤怒本来就不是什么好脾气的家伙，现在竟然被一个蚂蚁一样的三阶小子伤到，这更是让他怒火狂飙。所以他甚至是拼着被楚狂人重重砸上一拳，也要继续挥拳，朝楚旬砸去。

　　而且和刚刚随手一击相比，现在愤怒这含怒而发的攻击显然要恐怖得多！

　　“妈的！”楚旬也没有想到，愤怒对自己会抱有这么强的杀意，竟然宁可拼着被楚狂人重击也要先来对付自己。面对那迅猛无比，带着剧烈破空声砸来的巨拳，他脸色顿时一变，然后在怒骂声中聚集起全身力量，将双臂，八爪以及长尾全部用上，准备挡住愤怒这可怕的一击！

　　吼！

　　然而就在这时，一直跟在楚旬身后伺机而动的铁血异形却忽然发出了一声剧烈的咆哮声。随后，那十几只特种异形也纷纷纵身而起，朝愤怒的砸来的巨拳迎了过去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　拥有三阶实力的特种异形速度极快，再加上它们本就在楚旬身边，所以它们也终于在愤怒击中楚旬之前冲了过来。

　　随后，便见在一阵阵剧烈的撞击声中，这十几只迎向愤怒巨拳的特种异形便如同螳臂当车中的那个螳螂一般，被愤怒的巨拳瞬间砸得四分五裂，化为无数残骸朝着四周溅射而去。

　　在巨大的实力差距下，十几只特种异形的拼死拦截也根本没能拦下愤怒的巨拳，仅仅只是消耗了其中一部分拳力而已。而随后楚旬也纵身而起，挥舞双臂，八爪以及长尾和这蕴含着可怕力量的巨拳重重地碰撞在了一起。

　　最终，一道道因为剧烈摩擦而闪现的火光，和一阵响彻云霄的轰鸣巨响也从两人交手之处传荡而出，声势之大，甚至几乎传遍了大半个雨林。

　　噗！

　　然而楚旬的力量虽然强，但也只不过是四阶的程度而已，和现在拥有准五阶以上力量的愤怒相比还是弱上太多了。所以仅仅只是僵持了一下，楚旬就感觉自己拼命构筑出的身体防线就好像是被洪水冲破的堤坝一样瞬间崩溃，而那股巨力也作用在了他的身上，令他猛地喷出一口鲜血，直接被砸飞了出去。

　　“蝼蚁！”一拳砸飞楚旬之后，愤怒也再次回身，和楚狂人硬碰硬对了一拳，然后擦了擦嘴角的血迹，冷笑道：“怎么样，我说了，他们就是来送死的！”

　　由于刚刚执意要先杀死楚旬，所以他也挨了楚狂人两下重击，体内的伤势也变得更加严重了起来。

　　不过他并没有感到半分后悔，反而还畅快无比。因为这就是他愤怒的性格，无论是谁，只要惹怒了他，那他就会不顾后果的全力反击。

　　也正因为为如此，他才会成为七宗罪中除开骨皇以外最为可怕的存在，甚至有时候脾气来了他还会指着骨皇的鼻子骂，骨皇也照样拿他没办法。

　　“是吗？”然而听到愤怒的话，楚狂人却忽然笑了起来，道：“你确定你刚刚那一拳杀得了他？”

　　“什么？”看着楚狂人那诡异的笑容，愤怒脸上的笑容瞬间一凝。

　　他对自己的力量极有自信，刚刚那一拳，别说是个区区三阶异能者了，哪怕是四阶异能者也会被他立毙当场。毕竟就算石化异能没有生效，那强大的力量也已经足以生生震碎那个人类的内脏了啊！

　　只是为什么，这家伙的表情是如此自信？

　　想到这里，愤怒也不由得偏移了一下自己的目光，朝楚旬砸飞的地方望去。随后，他的瞳孔便陡然一缩，脸上也再度浮现出惊诧之色。

　　因为在那里，原本在他看来已经必死无疑的楚旬竟然慢慢地爬了起来，虽然双臂上的外骨骼装甲已经出现了无数裂纹，而且身上也有很多地方被石化，显得无比狼狈，但不管怎么说，这家伙毕竟还是没死！

　　他怎么可能没死？

　　他怎么可以不死！

　　想到自己刚刚那得意的样子，愤怒就感觉自己好像被人啪啪的打了两个耳光一般，瞬间狂怒了起来，然后拼尽全力，一拳击退楚狂人，便朝着楚旬所在方向冲了过去！

　　“他的力量……怎么会这样？”一拳被愤怒击退两步，楚狂人的脸上顿时浮现出了惊愕之色。

　　他可以清楚的感觉到，愤怒的力量仿佛变得更强了！否则的话，这家伙也不会如此一拳便将自己给击退了！

　　不过现在可不是惊讶的时候，看到愤怒朝楚旬冲去，楚狂人心中也猛地一惊，然后厉喝一声，以最快的速度朝着愤怒追了过去！

　　楚旬明显已经受伤，如果在这种情况下再挨上愤怒一击，那他可就危险了！


第257章 心碎，楚旬的陨落？

　　吼！

　　担心楚旬安危的绝对不止楚狂人一个，就在愤怒转身朝楚旬冲去的同时，铁血异形再次发出一声怒吼。随后，周围的异形也纷纷纵身而起，悍不畏死地朝愤怒扑了过去。

　　然而五阶以上的强者往往已经是无法用数量来解决的了，就好像当时虫魔之战中，那么多四阶巅峰强者也没能拦住虫魔一样，这些普通的二阶异形自然就更不可能拦住愤怒了。

　　只见伴随着一阵阵剧烈的撞击声，愤怒压根都没有出手，便凭借冲锋时卷起的劲风，如同狂风扫落叶一般将这些异形全部逼退，甚至连速度都没有降低半分。

　　“给我停下来！”与此同时，远处的张邪也是眼神一凝，然后将手中雷霆之矛对准了愤怒，冷声喝道：“雷神之锤！”

　　在经过了之前嫉妒那番“大补”之后，张邪体内的能量也变得越发充沛和强悍了起来，甚至隐隐有突破三阶的趋势，所以他此刻还有充足的能量施展杀招。只见伴随着他话音落下，一道闪亮的雷光也从那雷霆之矛的末端激射而出，然后化为一个巨大无比的雷电之锤朝着愤怒砸了过去。

　　然而诡异的是，这可怕的雷光在轰击在愤怒的身上之后，竟然仿佛石沉大海一般，仅仅微微一闪就彻底消失了。看到这一幕，张邪也不由得吃了一惊，惊呼道：“这怎么可能！”

　　同为七宗罪，他刚刚可是靠这一击击伤了嫉妒啊，就算愤怒比嫉妒强，也不可能完全不受任何影响吧？

　　“蠢货，你老师没教过你，橡胶不导电吗？”然而就在这时，愤怒却忽然大笑一声，然后右手一抓，直接抓起一只纵身扑来的异形，然后猛地朝张邪所在的方向砸了过去。

　　准五阶的力量何其可怕，几乎可以说是举手投足间都有摧山崩岳的伟力。在如此巨力的推动下，那只异形就好像一个炮弹一般，以极快的速度狠狠砸在了张邪的身上，将他砸得狂喷一口鲜血，倒飞了出去。

　　炯——轰！

　　然而就在愤怒将注意力放在张邪身上的时候，一旁准备已久的杨凌也终于出手了。只见伴随着晶核炮射击时独有的破空声，一道璀璨的能量光柱也从他掌心中激射而出，然后不偏不倚，重重地轰击在了愤怒的胸膛之上。

　　三阶晶核炮的可怕威力几乎可以灭杀绝大多数的三阶危险生物，甚至很多四阶危险生物也无法硬抗。不过很可惜，愤怒显然比四阶危险生物更加可怕。如此强力的一击，却仅仅只是在他胸口处留下了一个碗口大小的黑色印记，而他也在微微顿了一顿之后再度纵身前行，朝楚旬冲了过去。

　　与此同时，愤怒也是故技重施，抓住一个异形朝杨凌砸了过去。不过就在这时，一道等离子能量炮却从不远处激射而出，直接精准的命中了那个被砸向杨凌的异形，将其在半空炸成了碎片。

　　“哼！”看到异形被人从半空打爆，愤怒也懒得再去管这些根本威胁不到自己的家伙，然后急速加速，朝楚旬冲了过去。

　　而此刻，他距离楚旬也已经只有短短几步的距离了！

　　“暗影——束缚！”就在这时，一道阴影却忽然从楚旬身下窜出，然后直接融入了愤怒的影子之中。随后，楚航那冰冷的声音也响了起来。

　　下一刻，愤怒的影子就好像活了过来一般，诡异的化为无数黑色绳索，将他牢牢捆绑起来。然而在巨大的实力差距下，愤怒却仅仅只是微微一挣，便将那些黑色绳索齐齐崩碎，随后一声闷哼也从他影子之中响了起来。

　　显然，这些影子和楚航也是融为一体的，影子被破，楚航自然也会受到反噬！

　　而在挣脱了楚航的异能束缚之后，愤怒也不顾其他，再度跨出一大步，然后挥起拳头，便朝前方才刚刚解除石化状态，尚来不及做出反应的楚旬砸了过去。

　　“焱，抗拒火环！”看到楚旬即将被愤怒攻击，不远处受到异能反噬，伤势未愈的安琪儿也顾不得自己体内的伤势，开始调动那本属于禁忌的力量，厉喝出声。

　　刹那间，一股散发着可怕高温的烈焰火环也从楚旬所在的位置激荡而出，然后狠狠冲击在了愤怒的身上。

　　这股力量显然已经超过了安琪儿的操控极限，几乎在施展出异能的瞬间，安琪儿也再度喷出一大口鲜血，然后脸色惨白的晕厥了过去，生死不知。

　　不过以付出如此沉重代价所发起的一击自然也极为可怕，受到这高温火环的可怕冲击，即便是愤怒也不由得身形一顿，同时身上也出现了大片焦黑痕迹。

　　“去死啊，混蛋！”

　　看到张邪和安琪儿都因为自己被愤怒重创，生死不知，楚旬的双眼顿时变得一片血红，然后厉喝一声，不顾一切，拼尽自己所有的力量，挥舞利爪长尾以及双臂，朝着愤怒扑了过去！

　　在巨大实力的差距之下，他根本无法逃出愤怒的追击，所以与其狼狈后退，还不如趁着愤怒被火环阻挡的瞬间发起反击，拼死一搏！

　　哪怕是死，他也只能是正面战死！

　　“死的是你才对！”看到楚旬竟然不趁机逃跑，还向自己发起反击，愤怒眼神也变得更加冰冷了起来，然后同样怒喝一声，直接将右手握成爪状，朝楚旬的心脏位置刺去！

　　他倒要看看，这家伙没了心脏之后还能不能活！

　　“拼了！”看着伸手刺向自己心脏的愤怒，楚旬眼中顿时闪过一丝决绝之色，然后竟然不顾愤怒的攻击，全力挥舞利爪朝愤怒的要害部位刺去。

　　噗噗噗噗噗！

　　几乎是在眨眼之间，楚旬的利爪，长尾和双臂也狠狠地刺在了愤怒的身上。面对楚旬凝聚了所有力量的可怕一击，身躯已经多处受创，防御严重下降的愤怒根本无法抵挡，直接便被这些利爪长尾洞穿了身体，身上也多了好几个狰狞可怕的血窟窿。

　　然而虽然被楚旬击伤，但愤怒脸上却露出了一丝残忍的笑容，因为在楚旬击伤他的同时，他的右手也洞穿的楚旬的身体，挖出了楚旬的心脏！

　　嗤嗤嗤！

　　楚旬体内的酸血有着极为可怕的腐蚀性，在这酸血的腐蚀下，愤怒的右手也开始冒起阵阵青烟，然而他却仿佛没有察觉到任何痛苦一般，哈哈大笑起来：“怎么样，小子，让我来尝尝你的心脏是什么滋味吧！”

　　说到这里，愤怒也直接张开大嘴，一口咬在了楚旬的心脏之上，然后猛地咽了下去。

　　他从未被一个小辈逼得如此狼狈过，而此刻终于将楚旬干掉，并能亲自品尝他的心脏，这让他感觉心中的闷气瞬间消散，畅爽无比。

　　至于这样值不值，如果他还会考虑这些的话，那他就不是以坏脾气著称的愤怒了！

　　对他而言，只有杀不杀，没有值不值！

　　噗！

　　心脏被挖，楚旬也忍不住猛地喷出一口鲜血，喷在了愤怒的身上。同时，他也本能的想要挣扎。然而此刻他别说是挣扎了，就连说话的力气都快没有了。没有了心脏，他感觉自己体内的力量正在飞速流逝，就连意识也变得有些模糊了起来。

　　死亡的阴影，再一次笼罩在了他的头顶。

　　“楚旬！”

　　看到楚旬被愤怒挖去心脏，楚狂人顿时疯狂了起来，他怒吼一声，然后追上前来，一拳便朝愤怒砸了过去。

　　他的攻击是如此的狂猛，甚至连自身防御都不再顾及，显然是打定主意要干掉愤怒，让其为楚旬偿命！

　　面对状若疯狂，全力攻击的楚狂人，已经接连受创的愤怒也不敢有半点小觑，直接右手一甩，将楚旬的“尸体”扔到远处，然后和楚狂人硬碰硬的战斗了起来。

　　然而在酸性血液的作用下，愤怒的情况也变得越来越糟，特别是楚旬蜘蛛长爪刺中的地方，更是开始逐步恶化，加上楚狂人异能对他体内造成的破坏，所以他的伤势也变得越来越严重了起来。

　　不过这家伙倒的确是个可怕的对手，虽然伤势越来越重，但这家伙却是越战越勇，仿佛完全不顾及自己的伤势以及性命一般！

　　但所有人都可以看得出，如果再继续这样下去的话，用不了多久，愤怒就会彻底支撑不住，然后倒毙在楚狂人的拳下了！

　　而就在战斗变得越发焦灼，人类和不死军团方面的死亡数量也越来越多的时候，一阵剧烈的轰鸣声和一阵可怕的狂风也忽然从天空之上席卷而来，同时众人也觉得头顶天空猛然一暗，仿佛有什么可怕的东西遮蔽了整个天空一般。

　　随后，人们齐齐抬头，向那轰鸣声响起处望去。

　　却见那里，两辆巨大无比，喷绘着火焰神龙标志的飞行舰艇已经停止前行，悬停在了高空之中！

　　而舰艇下方，一个出入口正在慢慢打开。随后，满脸冰冷，充满杀机的医生等人也出现在了众人的眼前！

　　最高议会的援军，终于到了！


第258章 骨皇现身！

　　“援军来了，援军来了！”

　　看到飞舰上喷绘的龙形图案，正在和七宗罪以及不死军团鏖战的人类部队顿时松了口气，然后齐齐欢呼了起来。

　　援军到了，他们终于安全了！

　　然而面对这些人的欢呼，身在飞舰之上的医生却没有任何反应，只是眼神有些焦急地扫视着战场，仿佛在寻找什么人一样。

　　最后，当他看到倒在地上，满脸惨白的安琪儿之后，他的瞳孔也瞬间一缩，随后凭空消失在了飞舰之上。

　　下一刻，医生便已经出现在了安琪儿的身边，并迅速查探了一下安琪儿的身体状况。不过很快，医生的表情便稍稍缓和了一些，然后掏出一管银色针剂，扎进了安琪儿的颈动脉中。

　　很快，注射器中那如同水银一般的液体也没入了安琪儿的体内。而随着那液体的没入，安琪儿的脸色明显恢复了一些红润，并且缓缓苏醒了过来。

　　“啊，医生叔叔……”当安琪儿看到那张近在咫尺，样貌冷峻，但是眼神中却有着浓浓关怀之色的脸庞时，她顿时吃了一惊，然后有些慌张地说道：“你……你怎么来了？”

　　“我怎么来了？”听到安琪儿的话，医生顿时严厉地说道：“还不是因为你？你爸妈把你交给我，如果你出了什么事的话，你要我以后怎么去面对他们？”

　　“这个……我也不知道事情会变成这样嘛……”听到医生的话，安琪儿弱弱地解释道：“如果不是七宗罪捣乱的话，以我的实力在生存游戏里面一定不会遇到危险的！”

　　“是吗？”医生冷冷地看了安琪儿一眼，然后问道：“如果跟那小子对上的话，你还能这么有信心？”

　　“啊？”听到医生的话，安琪儿这才反应过来，然后立刻转头向楚旬所在之处望去。可是下一秒，她的脸色便变得无比惨白起来。

　　因为此刻楚旬已经倒在了血泊之中，而且胸口还是血肉模糊，整个人也已经是毫无声息了。

　　“怎么……怎么会这样……”看到楚旬身死，安琪儿的眼泪顿时流了下来。她怎么也没想到，那个强大的，自信的，总是可以创造奇迹的楚旬，竟然死了！

　　“放心，他没死！”看着安琪儿泪流满面的样子，医生也罕见地露出了心疼之色，然后揉了揉她那火红的长发，道：“还好那橡皮人是挖掉了他的心脏而不是摧毁了他的头颅，否则的话，就算有Z4护身他也必死无疑了。”

　　身为最高议会第一医生，医生早就已经发现楚旬身体的异状。此刻这家伙虽然看似没有声息，但实际上生命气息却依旧存在，而且甚至已经有微弱的心跳声从他胸腔内响了起来。显然，他的心脏已经在【Z4】器官再造型纳米机械人的作用下重组复原了。

　　只不过愤怒那一拳实在是太可怕了，不仅直接摘取了楚旬的心脏，而且拳劲的力量还石化和重创了他其他的内脏，所以楚旬现在还处于重伤状态，并未苏醒。

　　但不管怎么说，至少他的命是保住了！

　　“他没死？”听到楚旬没死，安琪儿精神瞬间一振。她知道，医生是无论如何都不会骗她的。既然他是说楚旬没死，那楚旬就一定不会死！

　　想到这里，安琪儿也立刻擦了擦眼泪，然后指着不远处正在被楚狂人缠住的愤怒叫道：“医生叔叔，就是他，刚刚就是他差点把我杀了，你要为我做主啊！”

　　她之前可谓是受尽磨难，历尽危险，此刻“家长”来了，她自然要诉苦了！

　　“我知道！”想到安琪儿之前脸色惨白的样子，医生的眼神也变得更加冰冷了起来，然后慢慢站起身子，冷冷地盯着愤怒，道：“刚好我实验室中还缺乏一具七宗罪的标本，看样子今天能够补齐了！”

　　“我草，居然来了个这么猛的家伙！”感觉到从医生身上散发出来，那种恍若极地冰风一般寒冷的杀机，正在和楚狂人激斗的愤怒顿时打了个冷颤，随后，他便做出了一件让所有人震惊的事情。

　　“堕落，救驾啊，再不救驾我特么就要挂了啊！”谁也没有想到，一直以来行事残酷暴戾，强横刚猛的愤怒，在发现自己真的危险之后，竟然会扯着嗓子大叫起来。

　　看到这一幕，所有人都愣了，甚至连医生都明显露出了诧异之色。

　　堕落是谁？

　　难道这附近还隐藏着什么可以和医生匹敌的强者吗？

　　“他妈的说了让你叫老子骨皇或者老大，不要叫我本名啊！”然而就在所有人震惊的时候，一个有些气急败坏的声音也忽然响起。随后，便见战场中央的空地处忽然闪过一阵空间波动，一个巨大无比，完全由人类头骨搭建而成的白骨王座也凭空出现在了所有人的眼前。

　　看着那白骨王座上无数个空荡荡的骷髅头，众人仿佛听到了无数怨灵和亡魂的哀嚎和惨叫，不由得纷纷打了个冷颤。

　　而在那可怕的白骨王座上，还坐着一个身穿白色西装，打个领带，留着一头黑色短发，脸上还带着一丝淡淡笑容，显得有些人畜无害的年轻男子。

　　可就是这个看起来如同一个普通富家子弟，浑身没有半点强者威势的年轻男子，却让在场所有人都露出了恐惧和紧张之色。

　　因为这个看似人畜无害的家伙，却是造下了无数血债，代表着毁灭与杀戮的七宗罪首领——骨皇！

　　只不过此刻这个让所有人都感到紧张和畏惧的家伙，在出现后却是到处观望了一下，直到没有发现暴食的身影，这才微微松了口气，道：“妈的，还好暴食被镇压了，不然的话这家伙一定会趁老子战斗的时候来偷吃白骨王座的。”

　　说到这里，骨皇还特地对那几个继续镇压着暴食的土系异能者大声说道：“你们几个千万别紧张，继续给我镇压着他。我保证不会打扰你们，哈哈哈。”

　　“我草啊，别废话了，快来救驾啊！”看到骨皇竟然还有闲心担心自己的白骨王座，愤怒顿时忍不住大骂了起来：“你个逗比，难道你没发现老子就快挂了吗？”

　　“哈哈，你哪有那么容易死啊！”看着愤怒那气急败坏的样子，骨皇哈哈一笑，然后拍了拍手中的白骨王座。

　　刹那间，那白骨王座便瞬间消失在了原地，等到出现的时候已经是位于愤怒前方了。

　　“啧啧啧，还真是挺惨的啊……”看着浑身焦黑，多处被洞穿，简直就像是一个被人蹂躏烧毁过的破布娃娃一般的愤怒，骨皇忍不住摇了摇头，啧啧说道：“我就说了，你没我不行，你还一直嘴硬，现在知道错了吧。”

　　“我错你妹，宝座给我，我先走！”看着骨皇那玩味的样子，愤怒摇了摇头，然后纵身跃上宝座，将骨皇挤了下来，然后冷冷地看了一眼生命气息正在逐步变强的楚旬，眯了眯眼睛，骂道：“妈的，这家伙竟然还没死！”

　　不过愤怒也知道，在这时候再想杀楚旬已经是不太现实的事情了，所以在骂了一声之后，便准备驾驭这明显有着空间传送能力的白骨王座离开战场。

　　“想走？”然而医生又岂会让这个伤了安琪儿的家伙从容退走，看到愤怒想逃，医生的眼中也顿时闪过一丝冰冷之色，然后右手一挥，一把完全闪烁着可怕寒芒的手术刀也从他手中激射而出，然后瞬间出现在了愤怒的面前，朝他头颅刺去！

　　然而就在这手术刀即将刺中愤怒头颅的时候，两根手指却忽然出现在了愤怒面前，然后微微一合，便将手术刀给稳稳地夹在了两指之间。

　　“喂，当我死的啊！”看着两指间被手术刀刀锋摩擦出来的淡淡血迹，骨皇微微皱了皱眉头，然后对着医生冷喝道：“你的对手可是我！”

　　“妈的！”与此同时，愤怒也赶紧拍了拍身下的白骨王座，然后整个人和白骨王座一起消失，离开了战场。

　　“七宗罪，骨皇？”看到愤怒成功逃离，医生也将目光凝聚在了骨皇的身上，然后眼中闪过一丝狂热之色：“居然是九阶的智慧丧尸，啧啧啧，好想把你切开，看看你体内的构造和身体的奥秘啊！”

　　“不要这么狂热的看着我啊，你个基佬！”看着医生那炽烈而又狂热的眼神，骨皇忍不住打了个冷颤，然后纵身而起，朝着天空飞去：“如果不想岛上人都死完的话，就跟我到天上来打吧！”

　　“好！”和骨皇顾忌七宗罪的安全一样，医生也顾忌安琪儿的安全，所以同样纵身而起，朝着骨皇追了过去。

　　一场九阶之战，即将展开！


第259章 医生VS骨皇！

　　就在医生跟着骨皇飞上天空，寻找决战之处的时候，另外一个九阶强者堕龙却依旧坐在飞舰的控制室内，一动不动地盯着飞舰的全息投影画面。

　　和上次一样，堕龙这次依旧是穿着一身黑色绅士服，配合那冷峻的面容和两撇修建得当的小胡子，整个人散发出一种独特的魅力。只是此刻他的眼神却极为冰冷，并且眼眸深处还时不时闪过一丝杀机，不知道在沉思着什么。

　　“居然成了这副局面，呵，看来变数不少嘛……”沉默了片刻之后，堕龙缓缓站起了身子，嘴角也浮现出一丝冰冷的笑容。

　　随后，一阵璀璨的光辉从堕龙身上绽放而出，将整个控制室照耀得一片明亮。而等到光辉淡去，堕龙的人影也消失在了控制室内。

　　……

　　医生和骨皇的速度都是极快，几乎只是几分钟的时间，他们就离开了马达加斯加岛，然后穿越了近千海里的距离，来到了另外一座大型岛屿之上。

　　“这么远应该够了。”看了一下周围的环境，骨皇伸了伸懒腰，然后笑着说道：“久闻最高议会五大议员之中，就属医生你最神秘，也是最强大，今天刚好可以看看这个传闻是不是真的。”

　　“我也想知道，九阶的智慧丧尸和普通的智慧丧尸有什么区别。”听到骨皇的话，医生那冰冷的眼眸中顿时闪过一丝狂热之色，然后有些兴奋地说道：“或许解剖了你，我就可以知道智慧丧尸为什么会进化出异能了！”

　　话音落下，医生也不再废话，而是猛的一挥手。顿时数以百计，锋锐无比的手术刀直接从他身后凝聚而出，然后瞬间便穿越了两者之间的距离，出现在了骨皇的面前。

　　而且可怕的是，这些手术刀攻击的位置都极为刁钻阴险，全部是人体一些最为脆弱的地方。如果中了这一招，哪怕是不死也会因为全身关键肌肉和经络的断裂而无法动弹的。

　　“速度不错！”看着几乎眨眼间出现在自己身边，并狠狠切割而来的手术刀，骨皇的眼中顿时闪过一丝血光。随后他身上那套纯白色的西装也忽然发生变化，直接化为了一层单薄的白色骨质铠甲，将他全身覆盖了起来。

　　乓乓乓乓乓！

　　然而这层骨质铠甲虽然看起来单薄，但是防御力却极为可怕。那些手术刀斩在铠甲之上，顿时发出阵阵剧烈的金属轰鸣声，然后便在一阵阵摩擦火光中被纷纷弹射开来。

　　“攻击力度好像不怎么样嘛……”看着骨质铠甲上那层密集却浅薄的刀痕，骨皇淡淡一笑，道：“如果你就这点本事的话，只怕我就算躺在这里你也没办法把我解剖哦。”

　　“哦，是吗？”然而面对骨皇的嘲讽，医生的脸色却没有任何变化，只是淡淡地说了一句：“你自己再看看。”

　　“恩？”看着医生那淡漠的表情，骨皇眼神微微一凝，随后向身上望去。随后，他惊讶的发现，此刻白骨铠甲上那原本只要淡淡一点的刀痕竟然开始逐步扩散加深，仿佛被某种力量给腐蚀了一样。

　　“这是什么异能？”看到连自己的白骨装甲都挡不住这种腐蚀之力，骨皇顿时皱起了眉头。

　　“这不是异能，而是科学！”医生淡淡一笑，道：“这是我从圣甲虫身上提取出来的一种腐蚀真菌，只要是用异能凝聚出来的装甲，哪怕是再怎么强大也无法抵挡这种真菌的侵蚀。而且更重要的是，它们还可以通过吞噬能量来复制自己，所以你就不必挣扎了，还是乖乖跟我回去当我的试验品吧。”

　　说到这里，医生眼中竟然浮现出一丝担忧之色，道：“不然的话，如果不小心把你给杀了，那你的研究价值可就大大下降了。”

　　“我研究你妹啊，你这个死变态！”看着医生那如同看一个珍贵标本一般的眼神，骨皇含有的打了个冷颤，然后冷喝一声：“白骨飞剑！”

　　咔嚓咔嚓！

　　随着骨皇话音落下，他身上那层白骨装甲竟然陡然碎裂，然后化为无数锋锐的残骸朝着医生激射而去。与此同时，他身上也再次绽放出点点血光，并重新凝聚出了一层一模一样的白骨装甲。

　　显然，以骨皇的实力，医生这些小手段顶多只会给他造成一点麻烦，而并不能真正地威胁到他。

　　“哼！”

　　看到骨皇竟然破了自己的腐蚀真菌，医生顿时皱了皱眉头，然后冷哼一声。而随着他的冷哼，那些被弹射开来的手术刀也再次激射而来，和骨皇射来的骨铠残片狠狠地撞在了一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　小小的手术刀和骨铠残片都拥有着极为可怕的力量和硬度，此刻随着这些东西不断的碰撞，整个岛屿上也如同引爆了数百颗重磅炸弹一般，发出了一阵阵密集且剧烈的轰鸣声，同时一股股可怕的冲击波也向着四周席卷而去，所过之处几乎一切都化为碎片残骸，狼藉一片。

　　而身处于这冲击波中的医生和骨皇，却如同两根定海神针一般丝毫不为所动。那些席卷而来的冲击波和碎片，但凡靠近他们身边三米，便会如同撞上了一堵坚不可摧的墙壁一般被生生阻挡下来。

　　“有点意思了！”看到自己的白骨飞剑竟然不能奈何医生分毫，骨皇的眼中也浮现出一丝兴奋之色，然后右手一挥，直接在手中凝聚出一根白骨长枪，纵身朝医生冲了过去。

　　“近身战？”看到骨皇企图和自己贴身肉搏，医生的脸上也忽然浮现出一丝冰冷的笑容，然后双手一握，同样在手中凝聚出两把锋锐雪亮的手术刀，朝着骨皇迎了过去。

　　刹那间，骨皇和医生便狠狠地撞在了一起，随后，一阵阵剧烈的轰鸣声和一股股可怕的冲击波也再次从两人之间爆发而出。

　　九阶强者的战斗实在是太恐怖了，他们的每一次交手，就好像是引爆了一颗大当量导弹一般，制造出来的可怕冲击波甚至可以将方圆千米内的地面给直接削平一截。而且更可怕的是，他们交手的速度之快简直是骇人听闻，甚至那密集的轰鸣声和爆裂声最终都融为了一声经久不衰的巨响，不断在整个天地间回荡。

　　而在无数次的剧烈轰击中，这座巨大的岛屿也被削去了一层又一层，甚至整个岛屿都开始剧烈颤抖了起来，仿佛就要陆沉了一般。

　　不过奇怪的是，医生和骨皇都好像在忌惮着什么一样，所以虽然拼得凶猛，但都没有使用真正的杀招，仅仅是用肉体的力量进行战斗。否则如果他们真将所有力量爆发出来的话，那么只怕不仅仅这座岛屿会瞬间爆碎，而且连附近也会发生极为可怕的海啸。

　　要知道九阶强者的真正决战，那可相当于是核武器级别的可怕破坏力啊。用山崩地裂，海枯石烂来形容他们战斗的场景简直是再适合不过了！

　　轰！

　　在近身战持续了数分钟后，医生和骨皇也终于在一阵剧烈的轰鸣声中再次分开。不过和刚刚相比，这两人现在的情况都显得有些狼狈。医生的医袍上多了几个窟窿，窟窿下隐隐有鲜血流出。而骨皇身上的铠甲也已经支离破碎，露出了那遍布刀痕，几乎被整个解剖的躯体。

　　不过这样的伤势对两人而言都仅仅是皮外伤而已，几乎是眨眼间，他们身上的伤势便完全愈合。如果不是他们的衣物铠甲都有所破损的话，只怕还真看不出他们刚刚已经经历过一场大战。

　　“好了，在你我战斗的余波下，除非九阶强者，否则绝对不可能再有人隐藏在这附近了。所以你想说什么的话，现在就可以说了。”和骨皇分开后，医生并没有再度发起攻击，而是淡淡地说道。

　　“你怎么知道我有话想说？”听到医生的话，骨皇微微一愣，然后忽然笑了。

　　“以你的实力，就算不是我的对手，但如果想带着那几个人逃走的话，我也根本拦不住你。但你居然选择留下来和我战斗，而且还选择了这座岛屿作为战斗之处，这分明就是不想和我全力一战，而是想找个单独的地方和我谈些什么。”医生冷冷地看了骨皇一眼，然后面无表情地说道：“那么，告诉我，你把我引到这里来，到底是想干什么？”

　　“医生不愧是医生，哈哈哈，看来我没有找错人！”听到医生的话，骨皇哈哈大笑起来，然后面容一正，提出了一个医生听起来有些莫名其妙的问题。

　　“医生，你相信这个世界上有神的存在吗？”


第260章 虫族背后的神！

　　如果有一天，忽然有人问你相不相信有神存在，那么你一定会以为是遇到了神棍或者是搞恶作剧的人。

　　因为除开那些狂信徒以外，所有人都知道，神只是存在于传说之中以及人们心里！

　　哪怕大灾变前有那么多人拜神，但真正相信的却寥寥无几，他们拜的，其实不过是自己而已！

　　“神？”所以听到骨皇的话，医生也微微皱起了眉头，问道：“你这是什么意思？开玩笑？”

　　“我没有开玩笑，是认真的！”然而骨皇此刻的表情却是格外的认真，他深吸一口气，然后凝声说道：“据我所知，医生你是跟着那个有‘最强’之名的家伙从大灾变前一直生存到现在的。也就是说，你几乎是所有人类之中最博学，也是知道这个星球密辛最多的人之一！”

　　说到这里，骨皇再次问了一句：“那么，你知道神吗？”

　　“神这个词，我倒是已经听过很多次了。”看着骨皇那极为认真的模样，医生也变得认真了起来，他微微皱了皱眉头，仿佛在整理自己的思绪，然后才缓缓地说道：“在大灾变以前，的确是有很多有关于神的言论。但实际上这些所谓的神，甚至是那些传说中的魔，绝大部分都和导致大灾变的元凶，也就是亚特兰蒂斯人以及他们的生物兵器卡拉美兽有关。”

　　“亚特兰蒂斯人，卡拉美兽？”听到医生的话，骨皇摇了摇头，然后沉声说道：“亚特兰蒂斯人虽然已经近乎灭绝，但我也曾遇到过他们的遗民，他们实力虽然不错，但绝对不可能是那个所谓的神……他们还没那个实力！”

　　说到这里，骨皇表情变得更加认真了起来，道：“就在几个小时前，我们尸域所掌控的一个核心岛屿被虫族所摧毁，岛上二百七十四名新人类全部被虫族掳走并且杀害。不过其中有一名新人类精通精神异能，所以在临死前燃烧了自己的生命力和精神力，传了一段很重要的讯息给我。”

　　“什么讯息？”听到骨皇的话，医生的表情也变得严肃了起来。虫族的秘密他们一直没有解开，所以他也想知道那智慧丧尸在死前传了什么讯息给骨皇。

　　“讯息的内容很混乱，显然那人当时已经受伤很重，甚至意识都有些模糊了。不过其中最重要的一点还是表达得很清楚，那就是虫族这次的进攻是被人指使的，而之所以将他们掳走，是准备将他们用来当做让‘神’复苏的祭品！”骨皇深吸一口气，表情凝重地说道：“而且更重要的是，他们在袭击了岛屿之后，不仅带走了所有的虫尸，甚至还伪造了你们人类出手的假象。如果不是有这段精神讯息的话，只怕我早已经将这笔账算到你们人类身上了。”

　　说到这里，骨皇微微一顿，然后严肃地说道：“一直以来，我都将你们人类当成心腹大患，但是现在却忽然多了一个所谓的神，而且还是一个没有真正复苏，却已经能够操纵虫族，甚至是懂得挑起你我两族纷争的神。所以我认为，在搞清楚这个神的来历之前，我们新旧人类还是暂缓矛盾的好。以免鹬蚌相争，让那个所谓的神成了最后的渔翁！”

　　“竟然还有这样的事情？”骨皇的话让医生沉默了一下，然后才语气冰冷地说道：“你应该感到庆幸，还好这次小公主没事，否则的话你们就等着迎接你我两族之间的决战吧！”

　　“对了，关于这件事，我也有些事情要告诉你！”听到医生提起安琪儿，骨皇也仿佛想起了什么事情一般，凝声说道：“其实，你我之间有个巨大的误会。”

　　说到这里，骨皇眼中也浮现出一丝愤怒之色，道：“本来我的想法很简单，那就是利用生存游戏好好让你们见识见识我们新人类年轻一辈的力量，然后借此打击你们的士气，如果能更进一步，让人类其他城市对最高议会感到不满就好了。可是没想到，我他妈的被人给算计了！”

　　“算计？”听到骨皇的话，医生心中也仿佛猜到了什么，然后凝声问道：“你到底想说什么？”

　　“好吧，实话告诉你，其实我和你们最高议会中某人有联系，而这次之所以我们能插手生存游戏，也是因为那个人的帮助。”骨皇咬了咬牙，说道：“一开始，我们的约定是，他帮助我们插手生存游戏，最好能让所有学子和导师全军覆没，然后他也可以借此打击你们的议长，降低议长威信，最后寻找机会取而代之。”

　　说到这里，骨皇也苦笑了起来：“对于你们旧人类的内斗，我自然是喜闻乐见的，所以也就答应了。可是直到后来，我才通过另外一个内线得知你们所谓的那个小公主竟然也参加了这次生存游戏，所以我才赶紧让愤怒他们不得对小公主出手，而且最好让她死在这座岛上的变异生物，甚至是你们自己的手中，然后我再将真相告诉你们，让你们人类产生更大的内乱。”

　　“那个人是谁？”听到骨皇的话，医生身上也散发出极为可怕的杀机。

　　他此刻最恨的并不是骨皇，而是那个内奸！

　　因为骨皇的一切都是为了智慧丧尸这个种族，而那个家伙却是为了自身的权利欲望。如果不是那个家伙的话，这一切根本就不会发生！

　　“我不知道，我只和他手下进行过联系，也就是那个制造空间传送通道的小子。”骨皇耸了耸肩膀，说道：“但我唯一可以肯定的是，那家伙一定是个城府极深，而且极为残酷的人。我想你们小公主之所以参加生存游戏，也很有可能就是被那人所蛊惑的。因为只有让小公主死在我们手上，你我两族才会发生真正的决战，然后他也才有机会替代议长，成为真正的议会之主！”

　　说到这里，骨皇想了一下，然后继续说道：“以这个人的城府和狠辣，我估计那个开启空间通道的家伙很可能已经被他灭口或者关押了。不过你可以找一找劝说小公主参加生存游戏的人，或许会有收获。”

　　“然后你就可以坐看我们最高议会的内斗了是吧？”医生冷冷一笑，道：“真是卑鄙！”

　　“没错，不过我算计的至少都是你们旧人类，而不像你们，只知道内斗！”骨皇咧嘴一笑，道：“好了，既然你也不知道那个所谓神的事情，那我也没必要再多留了。不过你回去最好把这件事告诉你们议长，也算是有个防备，别以后总把灭城的事情怪在我们新人类身上。”

　　说完，骨皇也不理会医生，直接纵身而起，化为一道白光冲天离去。

　　“该死的内鬼，我一定会找到你的！”看着骨皇离去的背影，医生眼中也闪过一丝冰冷之色。不过很快，他就仿佛想到了什么一样，沉吟了起来。

　　因为他忽然记起来，关于神的传说，不仅仅只有亚特兰蒂斯和卡拉美兽这个源头。在那更久之前，还有一个关于神的传说，以及一个信仰着神的强大种族。

　　甚至为了对抗亚特兰蒂斯人，医生曾经还跟这个种族中的人并肩而战过！

　　“难道这个所谓的神，就是……”想到这里，医生悚然一惊，然后深吸一口气，同样纵身而起，朝着马达加斯加岛方向飞去。

　　如果是亚特兰蒂斯遗民在搞鬼的话，那么一切都不足为惧。可如果是那个传说中存在的话，那么这件事情可就必须要慎重对待了！


第261章 被解剖了？

　　楚旬受的伤很重。

　　愤怒那一拳的力量实在是太大了，如果不是因为他有外骨骼装甲护体，防御强悍，而且还有蜈蚣9型能量转换装置可以为他减少所受冲击力的话，那么别说是被洞穿身体，挖掉心脏了，甚至只怕连他整个身体都会因为承受不住那种力量生生爆开，化为碎片。

　　可即便如此，那可怕的拳劲和石化力量也严重伤害了他的身体和内脏，令他几乎一直处于濒死状态，意识也是一时模糊，一时清醒。

　　而就在这迷迷糊糊的半昏迷状态中，楚旬也隐隐听到了身边纷乱的议论声，和焦急的呼喊声。

　　“医疗队，医疗队快来人啊！”

　　“治愈系异能师快点救他！”

　　“圣光普照！”

　　“治愈之泉！”

　　“该死，为什么治愈系异能对他没用？”

　　“糟了，他的体质非常特殊，竟然可以吞噬我们的异能！”

　　……

　　“妈的，这下坑到自己了……”听着耳边纷乱响起的惊呼，楚旬心中顿时感到一阵苦笑。圣甲虫的基因吞噬能力有利有弊，虽然可以极大程度提升他对元素系异能的防御能力，但同时也极大程度削弱了治愈系异能对他的治疗作用。

　　如果因为这个原因死掉的话，那只怕会死不瞑目吧……

　　“医生叔叔，快救救他，他就要死了！”而就在楚旬心中感到苦笑的时候，一个熟悉的声音也忽然传入了他的耳中。

　　安琪儿？

　　她没事？那真是太好了……

　　听到安琪儿的声音，楚旬心中也微微放松了起来，不过接下来，一个略微兴奋却又冷酷的声音却让他心中一颤，感到一丝莫名的恐惧。

　　“咦，这个小子的身体，真的很特殊啊……”

　　“哈哈，居然是酸性血液，而且身体构造也和他的那些召唤兽很像，两者之间是不是有什么联系呢？”

　　“还有这类似圣甲虫的吞噬能力，啧啧啧，真是一个不错的研究对象啊！”

　　“放心，安琪儿，我会把他带回去好好解剖研究的……”

　　“医生叔叔！”就在这时，安琪儿那略带愤怒的声音再度响起。

　　“咳咳，口误而已，我会治好他的，你要相信你医生叔叔的技术嘛……”

　　“上次你也是这么说的，结果还是把别人送给我的那只三命猫给解剖了……医生叔叔，你一定要治好他啊！”

　　“知道了，这么好的研究素材，我是不会让他那么容易死掉的……”

　　……

　　“我靠，这到底是什么人啊？”听到安琪儿和那个所谓“医生叔叔”的对话，楚旬心中一惊，便准备挣扎着睁开眼睛。

　　他可不想让自己变成别人解剖台上的研究素材啊！

　　“受了这么重的伤，还是先好好休息下吧！”然而就在这时，那冰冷的声音再度响起，随后楚旬便觉得脑袋一沉，再次陷入了深度昏睡之中。

　　……

　　在沉沉的昏睡之中，楚旬做了无数光怪陆离的梦，其中有激烈战斗的画面，也有和安琪儿等人闲聊的悠闲画面，不过最后，当楚旬梦到一个身穿白色手术袍，带着口罩，拿着手术刀的人朝自己走来，并将自己一点一点解剖的时候，他便猛地一震，然后惊醒了过来。

　　“还好是梦……”发现是大梦一场后，楚旬顿时松了口气，然后才来得及查看周围的情况，可这么一看，却让他脸色变得无比煞白。

　　原来此刻他正躺在一个巨大的解剖台上，而且双手双脚都被彻底固定，只有脖子能够自由活动。与此同时，一个跟梦里面相差无几，身穿手术袍，只是没有口罩遮掩，露出一张冷峻面庞的年轻男子正拿着一些手术器材和分析仪器，在他身上摆弄着什么。

　　他努力地低头望去，却惊恐的发现，自己的胸膛竟然已经被完全解剖开，里面的内脏甚至已经清晰可见。显然，这个医生真的是在解剖自己！

　　自己最担心的事情，终于还是发生了！

　　“咦，居然就醒了？”看到楚旬竟然苏醒，医生先是一愣，然后露出一种莫名的狂热之色：“看来耐药性也比想象中要强得多啊，嘿嘿，这方面也可以研究一下！”

　　随后，那医生也不知道取出一支什么药剂，直接注入了楚旬的颈动脉之中。随后，一股无法抵抗的困意席卷而来，而楚旬也带着惊恐的情绪，再度陷入了沉睡之中。

　　……

　　由于昏睡之前受到了剧烈的精神刺激，所以楚旬昏睡之后一直噩梦不断，一下梦到自己被彻底解剖，一下梦到自己被改造成了奇形怪状的恐怖生物，总之是让他受尽了惊吓。他并不怕死，可是却怕自己变成人不人鬼不鬼的怪物，那样的话简直是生不如死。

　　“不要！”在经受了无数次噩梦的折磨之后，楚旬终于在大叫一声后苏醒了过来。而这一次，才刚刚苏醒他便全神戒备，随时准备发起攻击。

　　他宁可死，也不想成为别人解剖改造的对象！

　　然而当他看清楚周围环境的时候，他却吃了一惊。原来此刻他已经不在手术室之中了，而是身处于某个环境淡雅的病房之中。而在他的周围，安琪儿，和熊孩子等人正满脸关切的望着他，显然在担心他的情况。

　　“我这是在哪？”看到安琪儿和熊孩子等人都没事，楚旬先是松了口气，不过当他想起之前见到的解剖画面时，脸色顿时变得极为难看了起来，道：“那个解剖我的医生呢，他在哪？”

　　“我在这！”而就在这时，那个冰冷的声音却忽然从门外响起，随后医生也进入房间，朝楚旬走来，并淡淡地问道：“你找我有事？”

　　“你解剖了我？”看到医生那淡漠却又隐藏着一丝狂热和兴奋的眼神，楚旬下意识地感到了一丝畏惧，可随后却又愤怒了起来，叫道：“你为什么要这么做？”

　　“我那不是解剖你，而是治疗你！”看着楚旬那愤怒的样子，医生的表情没有任何变化，淡淡地说道：“你到底知不知道自己的情况有多严重？Z4虽然再造了你的心脏，但由于Z4是属于许多年前的淘汰产品，再造出来的心脏有一定的金属特性，所以虽然这颗心脏可以支撑你的生命，但也会带来比如让你寿命缩短，实力永远不能进步，甚至是下降等巨大的副作用。”

　　说到这里，医生微微顿了一顿，然后继续说道：“而且愤怒那一拳的力量也超过了蜈蚣9型能量转换装置的力量承载极限，导致转换装置发生破损，从而会持续损伤到你的脊椎和神经。如果我不帮你处理的话，你就算不死下半生也只怕要成为一个废人了。”

　　“这……”听到医生的话，楚旬顿时愣了一愣。他只顾着生自己被解剖的气了，但是却没有想到对方这么做竟然是为了救自己。

　　“所以我才会对你动大手术，将用你DNA克隆出来的心脏替换了由Z4凝聚出来的心脏，并且给你换上了最新的蜈蚣18型能量转换装置，这样你对于外界能量的转换能力和化解能力也会得到很大的提升。”医生仿佛并不在意楚旬的情绪，而是淡淡地说道：“当然，除此之外我也研究了一下你的身体，发现了很多有趣的事情。不过更让我觉得有趣的是你的那些召唤兽，如果可以的话，我希望你能提供一些活体召唤兽给我，让我用来进行研究！”

　　说到这里，医生的表情也变得认真了起来：“因为我发现，这种召唤兽的身体里面，似乎隐藏着一种极大的秘密！”


第262章 异形的秘密与缺陷！

　　“极大的秘密？”看着医生那两眼放光，满脸狂热的模样，楚旬心中顿时一惊。

　　难道说，这家伙从异形身上发现了什么有关于超级救世主系统的秘密吗？

　　“没错，我发现这种生物的基因链有天生的空白区域，这种空白区域可以让它们在寄生的同时吸取宿主的强势基因，拥有更强的可塑性和无限的潜力！”医生点了点头，然后絮絮叨叨，激动无比地说道：“我解剖了几具这种生物的尸骸，而且从里面寻找到了变异狐猴的基因，再结合之前实况转播里面的那些画面，我现在可以负责任的告诉你，这些生物，是这个星球有史以来出现过最神奇的生物。”

　　说到这里，医生也猛地将目光凝聚在了楚旬身上，然后声音严肃地说道：“而且更重要的是，这种生物和一般的召唤兽不同，它们竟然是可以繁衍的，而且繁殖能力还如此强大。你知道这意味着什么吗？这意味着我们可以培养出一支拥有着无限可能，战无不胜，攻无不克的强大生物兵团！”

　　“对啊！”听到医生的话，楚旬也激动了起来。

　　之前他仅凭一人之力就创造出了一支甚至能威胁到七宗罪的异形军团，如果能得到医生他们支持的话，那么只怕这支异形军团的规模和实力也会呈千百倍的提升。到时候无论是丧尸，虫族还是什么七宗罪，都注定会在无尽异形军团的冲击下彻底毁灭的！

　　“不过在那之前，我们还有三个难题需要解决。”然而就在楚旬因为医生的话激动起来之时，医生却忽然迎头浇了他一盆凉水：“而其中最重要的问题，便是这些召唤兽的寿命问题。”

　　说到这里，医生再度看了楚旬一眼，然后淡淡地说道：“你知道吗？你那些所谓的异形军团，除了最强大的那两只异形首领忽然消失无踪了之外，其他所有的异形都在战斗结束后的24小时内自然死亡了！”

　　“什么？”听到医生的话，楚旬浑身一震，脸色剧变：“异形军团全军覆没？连铁血异形和禁卫异形都失踪了？这怎么可能？”

　　然而就在楚旬震惊至极的时候，他的掌心却微微一暖，随后两张卡片也出现在了他的掌心之中。

　　“这？”感觉到掌心的异样，楚旬顿时一愣，然后立刻开始查看那两张卡片。随后，他总算是松了一口气。

　　此刻他手中的这两张卡片，正是铁血异形召唤卡和禁卫异形召唤卡。看来这两个家伙也是在他重伤昏迷后不久重新化为了卡片，融入了他的体内。

　　而只要铁血异形和禁卫异形这两个家伙在，那么异形军团就不算全军覆没。

　　不过楚旬心中也充满了疑惑，然后立刻对医生说道：“铁血异形和禁卫异形没有失踪，他们只是在我昏迷之后回到召唤空间去罢了。但是为什么其他异形会突然死亡呢？你不是医生吗，难道没有查到他们的死因？”

　　“我说过了，这些召唤兽都是自然死亡。”医生摇了摇头，表情古怪地说道：“他们好像基因链出现了一定的问题，这种问题导致他们寿命只有24个小时左右，而时间一到，他们的身体功能就会迅速衰竭，最后自然老死！”

　　说到这里，医生眼中再次绽放出狂热的光芒，道：“既然你最强大的那两个召唤兽没事，那么你赶快把它们召唤出来，让我研究研究啊。它们能够比其他同类活得更久，肯定是有所原因的！”

　　“这……”听到医生的话，楚旬顿时有些犹豫了起来。

　　医生那狂热的眼神让楚旬感到一丝不安，他真担心将铁血异形和禁卫异形让出去后医生会将它们彻底解剖，到时候他可就欲哭无泪了。

　　毕竟对于他而言，铁血异形不仅仅是他的召唤兽，更是他的战友，朋友，他可不想让这家伙落到医生手上。

　　想了想后，楚旬才深吸一口气，道：“经历了之前的大战，铁血异形和禁卫异形都受到了很严重的创伤，在它们伤势愈合之前，就算是我也没办法把它们召唤出来。”

　　“还有这种事？”听到楚旬的话，医生顿时皱起了眉头，眼中闪过一丝失望之色，然后摇了摇头，说道：“好吧，你先让它们养伤，如果它们好了的话记得第一时间通知我。”

　　发现楚旬也无法帮助自己解开异形的秘密，医生顿时对他没了兴趣，然后站起身，朝房间外走去。

　　不过就在他即将离开的时候，他却忽然好像想起什么了一样，然后停下了脚步，说道：“对了，现在外面正在清理内鬼，所以这几天你就在这里好好待着，不要乱跑，以免惹上不必要的麻烦。至于这次生存游戏的排名和奖励，到时候最高议会会给你们一个交待的。”

　　说完，医生也不等楚旬等人的回应，便径直离开，去忙其他的事情去了。

　　“呼，这家伙终于走了……”看到医生走了，熊孩子顿时松了口气，道：“他那冰冷而又狂热的眼神实在是太吓人了，感觉就好像恨不得把每个人都给解剖了一样，真是个可怕的家伙。”

　　“不要这么说……医生叔叔他平时虽然有些……有些怪，但他人还是很好的。”听到熊孩子的话，安琪儿准备帮医生解释两句，可是想到医生的那些所作所为，她又不知道该说什么好了。

　　“好了，不要谈他了，大家都还好吧！”楚旬现在也不想谈医生这个可怕的家伙，他摇了摇头，然后看着站在杨凌身边的张邪，顿时笑了起来：“怎么样，愤怒那一下不好受吧？”

　　“呵呵，我能有什么事，总比你差点被人干掉要好。”张邪呵呵两声，脸上浮现出一丝不屑之色。只是任谁都可以看出，他此刻眼中是充满了欣喜，显然也在为楚旬的康复感到高兴。

　　“哈哈，没事个屁，楚旬，你不知道，他当时被砸得那叫一个惨哦，吐血都不知道吐了多少！”看到张邪死鸭子嘴硬，楚航哈哈大笑了起来。

　　噼啪！

　　然而就在这时，一道雷光忽然闪现，重重地打在了楚航的身上。虽然并没有让他受伤，但强劲的电流还是让楚航浑身酸麻，头发也根根竖了起来。

　　“张邪，你竟然敢偷袭我！”被张邪电了一下，楚航顿时气得哇哇大叫，然后便准备施展异能反击。

　　“好了，别闹了！”看着众人打闹的样子，楚旬微微一笑，心中也感到一丝欣慰。不管怎么说，这次生存游戏的伤亡虽然惨重，但至少他身边的人都没有事。

　　不对，还有一个人！

　　忽然，楚旬好像想到了什么，脸色微变，问道：“媚儿呢，她没事吧？”

　　当初猫耳娘可是跟着楚狂人等人一起传送到了雨林中央，由于战事激烈，所以楚旬也一直没空担心她的安危。可现在才稍微放松，他便立刻想起了这个天真可爱的猫耳娘。

　　“她没事，只是为了救人消耗过度，甚至还伤到了身体，现在还在养伤呢。”看着楚旬那担心的样子，杨凌微微一笑，道：“不过她也算是因祸得福了，这次她好像因为过度使用异能从而让自己的异能再次有了进步，说不定等伤养好了她也要开始突破了。”

　　“没事就好……”知道猫耳娘也没事，楚旬顿时松了口气。至于楚狂人和楚封的安危，那他倒是并不担心，毕竟以他们的实力，在当时那种情况下自保应该也没什么问题了。

　　不过想了想后，他还是好奇地问道：“最后七宗罪的情况怎么样了？”

　　“死亡军团全军覆没，但是七宗罪的那几个人却全都被骨皇救走了。”杨凌摇了摇头，沉声说道：“据说是因为担心战斗余波会波及其他的异能者，所以负责看守战场的堕龙大人也没有出手，就这么眼睁睁地看着骨皇带走了所有人。”

　　“全都逃了？”听到杨凌的话，楚旬心中顿时感到一丝不安。

　　传说中七宗罪的人睚眦必报，这次让他们逃了，估计以后都要小心他们的报复了！

　　“而且你不知道，在你昏迷的这段时间里，最高议会可是发生了不少大事呢！”就在这时，一旁的楚航也凑了过来，神神秘秘地说道：“而且还有一部分和你有关哦？”

　　“大事？和我有关？”

　　听到楚航的话，楚旬顿时一愣。

　　最高议会都是高高在上的，怎么会有什么大事能和他扯得上关系呢？


第263章 新星，抢婿与心动！

　　“第一件大事，那就是这次配合七宗罪捣乱生存游戏，差点致我们于死地的内鬼终于找到了。”说道内鬼，楚航的脸上顿时浮现出一丝憎恨之色，咬牙切齿地说道：“你绝对想不到这个人是谁！”

　　“别卖关子，到底是谁？”听到内鬼被找出来，楚旬眼中也闪过一丝杀机。就是因为有那个内鬼捣乱，他们几乎都从鬼门关旁边走了一遭，他自然对这内鬼恨得牙痒痒了。

　　“呵，这个人就是在整个天空之城都有着极高人气，有着空间魔法师之称的七阶强者——安迪斯！”楚航冷冷一笑，道：“没想到吧，最高议会最璀璨的新星竟然是七宗罪的走狗！”

　　“是他？”听到楚航的话，楚旬顿时皱起了眉头，说实话，他也没有想到安迪斯竟然会是七宗罪的人。按理说像他这样的人，只要老老实实在天空之城奋斗，那么进入最高议会几乎是迟早的事情，为什么他会甘愿当七宗罪的走狗，出卖人类的利益呢？

　　想到这里，楚旬接着问道：“他现在人呢？被抓起来了？”

　　“没有，他自知事情败露，走投无路，自裁谢罪了。”楚航摇了摇头，叹了口气，道：“早知今日又何必当初呢？真是自作孽不可活啊！”

　　“自裁？”听到楚航的话，楚旬心中更加疑惑了起来。因为在他看来，敢和七宗罪合作，搞出这么大事情的人往往都是心狠手辣，城府极深，一条道走到黑的人。像这样的人，又怎么可能不给自己留条后路呢？

　　更何况，安迪斯可是七阶空间系异能者，如果他执意要逃的话，也未必逃不掉吧？

　　那他为什么要自裁呢？

　　又或者说，他不是自裁，而是被人杀死的？

　　和楚航等人不同，楚旬“前世”曾看过不少勾心斗角的电影和连续剧，也算是半个阴谋论信奉者，所以此刻他第一时间想到的不是愤怒，而是怀疑。

　　他怀疑在安迪斯后面还有着一双更可怕的黑手，而就算这双黑手导演了一切，甚至是亲手杀死了安迪斯，杀人灭口！

　　不过由于一切都是怀疑和猜测，所以楚旬也没有多说，而是接着问道：“那么除此之外还有什么大事呢？更重要的是有什么大事和我有关？”

　　“别急，我刚准备说呢。”看着楚旬那好奇的样子，楚航嘿嘿一笑，道：“楚旬，你可能不知道吧，七宗罪本来以为这次生存游戏他们是十拿九稳可以吃定我们，所以搞了个全程直播。也正因为如此，你在生存游戏上的精彩表现可是被所有人看到了哦。”

　　说到这里，楚航脸上的笑容变得更加古怪了起来：“你以三阶的实力几乎扭转了整个战局，无论是实力，潜力还是心智都远远超过了其他同届参赛选手，甚至连历届参赛选手中也找不到像你这么优秀的。特别是最后那种制造异形军团的能力，更是将你的声望推到了一个巅峰。所以如果没有意外的话，你成为这次生存游戏第一名几乎是板上钉钉的事情了！”

　　“什么，当时的战况居然在全程直播？”听到楚航的话，楚旬脸色顿时一沉。他并不是个愿意出风头的人，所以在听到楚航的话后并没有感到什么欣喜，反而是因为自己所有底牌都暴露在外而感到一丝不安。

　　这种赤裸裸展现在所有人面前，没有半点保留的感觉，对他而言实在是太糟糕了。

　　“是啊，所以所有人都认识到了你的价值，再加上第一名可以得到议长的许诺的一个条件，这就让你的身价变得更高了。”楚航并没有注意楚旬的异样，而是嘿嘿笑了起来：“你不知道吧，在你昏迷的这些天里，天空之城中很多大家族都派了人来看你，纷纷提出了希望招你为婿的想法。看他们那饥渴的样子，如果不是你重伤未愈，昏迷不醒的话，他们甚至连强抢你回去做女婿都有可能啊。所以说，你现在也成为了整个天空之城最受关注和欢迎的明日之星了！”

　　“抢我为婿？”楚航的话让楚旬脸色更加难看了起来，因为他忽然想起来，中国古代似乎也有这种揭榜抢婿的事情。

　　所谓揭榜抢婿，就是在古代科考揭榜之时会有很多大家族大富商在皇榜周围蹲点，一旦发现那些成绩很好，人品人才俱佳的科考学子，便立刻强抢回去成亲，看重的就是这学子的名气和潜力。

　　他记得以前看到类似记载的时候还觉得好笑，可是现在轮到自己身上，他可就笑不出了。

　　这种被人当做货物强抢的感觉，可好不到哪去！

　　而且更重要的是……

　　想到这里，楚旬也将目光移到了安琪儿的身上，而恰好安琪儿此刻也在看他。这一下两人目光顿时对视在了一起，楚旬还好，只是觉得有些尴尬，安琪儿却是整个脸庞都变得一片通红，仿佛要滴出血来一般。

　　显然，熊孩子当初那番话可是在她心中留下了不浅的痕迹。

　　不过说实话，楚旬个人的魅力的确不小，哪怕抛开他的能力，心智，胆魄，潜力等等因素不提，光凭那他刚毅英俊，轮廓分明的脸庞，以及那一身匀称完美，极具美感的肌肉，也足以对任何女孩造成很强的吸引力了。

　　而且更重要的是，楚旬可是安琪儿的救命恩人。虽然说救命之恩用以身相许来报有点不太现实，但却已经足以让她对楚旬产生一些不一样的感觉了。再加上楚旬又在她濒临崩溃的时候安慰了她，也更让她觉得楚旬是一个可以信赖，非常可靠的人。

　　当然，现在这种奇妙的情愫还远远称不上爱情，仅仅是好感，但这也已经是个非常不错的开始了……

　　“安琪儿……你家在最高议会应该很有势力吧？”刚刚那巧合的对视，让安琪儿和楚旬都有些尴尬。不过片刻之后，楚旬还是深吸一口气，主动说道：“我不想跟没有任何感情基础的女孩在一起，如果可能的话，这次能不能帮帮我？”

　　楚旬之所以这么说，一是的确不想像货物一样被人抢来抢去，二来也是试探一下安琪儿的想法……

　　对于这个纯洁却又勇敢，敢于为朋友冒生命之险的可爱女孩，楚旬这次真是有点动心了……

　　这种有些胆怯，却又有些期待和兴奋的感觉，这还是他两世为人中第一次体会到……

　　或许，这种感情，就叫做喜欢吧……

　　“好！”安琪儿似乎也在期待楚旬说这句话，所以听到楚旬的话，她立刻回应了一声，不过很快又反应了过来，然后满脸通红，结结巴巴地解释道：“你……你救过我……我帮你是也是应该的。所以……所以你不要乱想……”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　看着安琪儿和楚旬那有趣的样子，一旁楚航等人纷纷哈哈大笑起来，特别是熊孩子，更是古怪地叫道：“哥，琪儿姐，你们脸好红啊，这里难道很热吗？”

　　“咳咳，世宇，别乱说话！”看到安琪儿被人笑话之后，俏脸通红，脑袋都不敢抬起来的样子，楚旬心中也微微一柔，然后摇了摇头，转移话题，正色道：“好了，说说正事。估计等最高议会彻底处理了内鬼事件之后，议长和其他几位议员也会要召见我们，进行颁奖了。”

　　说到这里，楚旬顿了一顿，然后认真地说道：“其他的奖励不用多说，最高议会肯定不会亏待我们。但还有两件事，我觉得我们需要好好商量一下。第一件事，是对于议长的那个条件，大家觉得应该提什么。第二件事……”

　　说完，楚旬深吸一口气，然后沉声说道：“那就是天空之城的永久居住权，这次比赛之后，你们会选择留在这里，还是返回楚城？”

　　这件事情必须要说清楚了，毕竟每个人都有每个人的想法，他也不能代替其他人做主。

　　而对于楚旬而言，天空之城和最高议会是一个极好的跳板，在这他能够得到更多的资源，更快的强大自己，让自己距离完成救世任务更进一步。

　　而且更重要的是，这里还有她……

　　想到这里，楚旬也再次将目光移到了安琪儿身上。


第264章 梦想与抉择！

　　听到楚旬提出去留问题，众人都稍稍犹豫了一下，似乎之前都没有想过这个问题。直到片刻之后，杨凌才对楚旬说道：“楚旬，你先说说你的选择吧。”

　　经过了这么多次生死与共的并肩作战，众人之间的感情已经极为深厚，而身为队长，楚旬的选择肯定也会影响到其他人。

　　“在做出选择之前，我想问个问题。”楚旬并没有直接说出自己的选择，而是看了众人一眼，然后认真地问道：“你们，有梦想吗？”

　　“梦想？”

　　听到楚旬的话，众人都纷纷一愣，不知道楚旬为什么会忽然提出这样的问题。

　　“我的梦想是找到我的父母……至少，也要确定他们的生死！”深吸一口气后，熊孩子眼眶有些泛红地说道。

　　他虽然一直表现得大大咧咧，但他心中却始终牵挂着他的父母，只是不愿意在他人面前表现出来罢了。

　　“放心吧，吉人自有天相，你父母不会有事的！”看到熊孩子那眼眶泛红的样子，杨凌叹了口气，拍了拍他的肩膀，说道：“我的梦想很简单，那就是能够学到更多的知识，了解到更多机械的奥秘。咳咳，当然，现在最重要的是把身体变回原样。”

　　“我没有什么梦想，跟大家一起开开心心的就好了。”楚航耸了耸肩膀，笑嘻嘻地说道。

　　“我唯一希望的就是变强，变得比任何人都要强大，哈哈！”张邪眼中闪烁着狂热的光芒，在经历过这次生存游戏之后，他见到了很多的强者，所以对于变强的渴望也变得更加强烈了起来。

　　“我……”看到大家都说了自己的梦想，安琪儿犹豫了一下，然后弱弱地说道：“我希望能早点见到我的父亲……医生叔叔说我父亲被困在一个地方，我希望他可以早点脱困。”

　　说完，所有人都将目光放到了楚旬身上，似乎在等待着他的反应。

　　“和你们一样，我也有自己的梦想！”看着众人那好奇的眼神，楚旬深吸一口气，然后认真地说道：“我看过一些有关于大灾变之前的记载。那时候的人类是自由的，是幸福的。人们每天只要做一些简单的工作，或者是学习，然后就可以快乐的生活着。而不是像现在这样，要为生存和食物拼死战斗。”

　　说到这里，楚旬叹了口气，道：“那样才是真正应该属于人类的生活，而不是像现在这种地狱般的日子。所以很久以前，我就有一个很狂妄，却又很真挚的梦想。那就是让自己变得更强，直到有一天，我可以用自己的双手结束这个末世，给人们带来应有的生活！”

　　寂静！

　　听到楚旬的话，整个房间都陷入了寂静之中。因为谁也没有想到，楚旬的梦想竟然如此崇高，却又如此的不切实际。

　　结束末世，让人类重返太平，这个任务，最高议会的无数强者为之整整努力了数百年都没有做到，以楚旬的力量又怎么可能完成？

　　然而不知道为什么，当众人看到楚旬那认真模样的时候，心中却莫名升起了一种感觉。

　　或许，这个需要奇迹才能完成的任务，真能在这个创造过无数奇迹的男人手中实现吧？

　　“所以，我的选择是留在最高议会！”这是楚旬第一次对众人敞开心扉，说出自己的梦想（任务），所以在说完之后，他也深吸了一口气，继续说道：“因为这里有着更多的机会，更多的资源，也只有在这里，我才更有可能完成我的梦想！”

　　“终结末日？你还真敢说啊……你难道不知道，以你的实力，达成这个梦想的机会是微乎其微？”听到楚旬的话，张邪忽然摇了摇头，然后淡淡地说道：“算了，好歹是朋友一场，我也就勉为其难留下来帮帮你吧，我也想看看，你到底能做到哪一步。”

　　“这个傲娇……”看着张邪那淡漠的样子，楚旬心中却微微一暖。他知道，张邪在傲娇冷漠的外表下却有着一颗炽热的心，只是有时候不知道该怎么表达罢了。

　　“哥去哪我去哪，而且我还要哥帮我找我爸妈呢……”与此同时，熊孩子也表明了自己的态度。

　　“终结末日这个梦想还真是带感，哈哈，刚好我没什么梦想，就跟你共用一下好了！”楚航微微一笑，选择留下。

　　“我留下！”杨凌没有说太多的话，只是点了点头，做出了选择。

　　他们都是在末世中受尽了挫折，失去了家人的人，所以他们也跟楚旬一样，对这个残酷的世道充满了不满。而此刻，楚旬的话也引起了他们的共鸣，再加上他们都是无牵无挂的人，所以自然也会选择留在天空之城了。

　　毕竟对于已经没有了家人的他们而言，这些兄弟就是自己最后的家人了！

　　“我……”然而就在这时，安琪儿也咬了咬嘴唇，然后俏脸微红地说道：“我能不能也加入你们？”

　　说到这里，安琪儿犹豫了一下，说道：“医生叔叔说过，我父亲当初就是为了终结末日，还人类一个太平，所以才最终被困在一个地方的。所以……我也想跟你们一起，为了这个目标而努力！”

　　“欢迎之至！”看着安琪儿那俏脸微红的样子，楚旬微微一笑，道：“就让我们一起，为了这个目标去努力吧！”

　　此刻他心情真的很好，因为不仅他的兄弟都选择跟他一起，为了最终的那个任务而奋斗，而且就连安琪儿也加入了他们。

　　这一切，真是太好了……

　　……

　　与此同时，位于天空之城北面的“龙垒”之中，医生正在实验室内和另外一个黑发黑瞳的男子进行密谈。

　　如果楚旬在的话，那他一定会大吃一惊，因为此刻站在医生对面，那个身材高大，黑发黑瞳的人，正是他当初在死城之中遇到过的黑发神秘男子。

　　“警告你……不要模拟成龙哥的样子！”看了那黑发男子一眼后，医生的眼中顿时闪过一丝寒芒，语气也变得前所未有的冰冷起来。

　　“我……我以为你会希望看到主人的样子……”那黑发男子似乎格外的畏惧医生，听到医生的话，他下意识的退了两步，随后身上绽放出点点银光，整个身躯也迅速变形，变成了一个明眸皓齿，皮肤白皙的可爱萝莉。

　　“假的永远是假的，你装得再像也不是他！”医生看到那萝莉的样子，眼神也微微变得柔和了一点，然后认真地问道：“说吧，事情进行得怎么样了？”

　　“我试图过和其他分身以及本体联系，但都联系不上，很可能已经被全部摧毁了。而且由于本体被毁，我的记忆也缺失了很多，需要时间慢慢找回……”那可爱萝莉想了想，说道：“至于你让我调查的那件事，我已经调查过了。怂恿小公主参加生存游戏的都是小公主平时的闺蜜，我通过寄生的方式将她们转换成了我的分身，并吞噬了她们的记忆。不过很可惜，这些人也同样是被那个安迪斯给蛊惑的，所以线索也断了。”

　　说到这里，那萝莉嘴角忽然微微一翘，浮现出一丝残忍的笑容：“不过没关系，只要我重新恢复实力，变得更加强大，那我可以制造的分身就越来越多，到时候，迟早会有人知道幕后黑手的线索的！”

　　“不行，现在和以前的情况已经不同了！”然而听到那萝莉的话，医生却摇了摇头，说道：“经过了几百年的发展，人类的异能体系已经变得跟完善，能力也变得更加多样化。虽然你在融合了龙哥部分血脉之后，能力变得更加诡异，更加让人难以察觉，但如果在天空之城弄出太多分身的话，还是很容易被人察觉到不对的。”

　　说到这里，医生想了想，说道：“毛球，我现在给你一个任务，那就是混入尸域，帮我探查一下骨皇提供的情报是不是真的。同时尽量扩散你的分身，让他们去探查虫族和神的秘密。你本来就是最初的智慧丧尸，再加上你那可以占据生物身体，将其化为分身的能力，我想这个任务应该难不倒你！”

　　“你担心那个传说是真的？”听到医生的话，有着“毛球”这个古怪名字的萝莉也微微皱起了眉头，有点不可置信地说道：“如果我记忆没有出现混乱的话，那个传说已经是好几个纪元之前的事情了吧？这么多年，这么多文明的更迭，都没看到那个什么神出现过，结果现在出现了？这不可能吧？”

　　“没什么不可能的！”医生摇了摇头，说道：“你忘了吗？大灾变不仅仅是我们人类纪元的崩灭之日，也是其他文明复苏之期，龙哥，三只眼，亚特兰蒂斯还有荒野骑士，他们不都是继承了各个文明的传承吗？既然传承未断，那么一切都有可能！”

　　“好吧，那我这就行动！”听到医生的话，萝莉犹豫了一下，然后点了点头，道：“我会留下一具分身留在这里，到时候有什么事情我们就通过分身联络吧。”

　　说完，那萝莉身形也再次开始微微蠕动变化，最后变成一个面容普通的中年男人，走出了医生的实验室。

　　“三只眼……在幕后操纵虫族的人，会是你的族人吗？”看着“毛球”离去，医生也陷入了沉思之中。


第265章 奖励，与超高难度的新任务！

　　安琪儿家族的势力比楚旬想象中还要大，在安琪儿让人发话之后，原本络绎不绝登门造访的人也终于偃旗息鼓，纷纷退去，而招婿一事也没人再提了。

　　与此同时，天空之城的各大家族中也开始流传一个消息，那就是龙堡的小公主看上了“楚旬”，所以才让人发话不许再提招婿之事。

　　龙堡的实力在天空之城几乎人尽皆知，所以尽管如果得到楚旬的话就等于是可以得到议长的一次帮助，但龙堡以及医生那可怕的实力面前，众人还是选择放弃了这次机会。

　　就这样，楚旬等人也终于可以安静几天。而在这几天中，他们也见到了伤愈归来的楚狂人，楚封以及猫耳娘。

　　不得不说，医生的医术的确强悍，甚至几乎可以称之为神迹。在他的手下，原本重伤垂死的楚狂人等人竟然已经完全康复，并且没有留下半点后遗症。

　　这也让楚旬长长的松了口气。

　　又过了几天，等到这批参加生存游戏的幸存者全部康复，并且其他事情也纷纷处理完毕之后，众人期待已久的颁奖仪式也终于开始。

　　和刚开始就决定的那样，生存游戏2到10名的队伍将会在圣域广场接受颁奖，并且全程也会进行实况转播。而楚旬等人则被最高议会派来的工作人员带到了圣塔之中，准备接受议长的亲自接见以及颁奖。

　　当然更重要的是，他们也可以借此向议长提出一个要求。

　　“只要议长亲自宣布我们是第一名的话，【初露峥嵘】的主线任务应该就可以完成了吧！”在等待议长接见的过程中，楚旬心中也充满了期待和兴奋。

　　和议长的奖励相比，他更看重系统的主线任务奖励！

　　那可是提升一级权限，开启兑换系统以及三次幸运大抽奖的丰厚奖励啊！

　　兑换系统，这一听就知道是一个极为强大的功能！

　　“呵呵呵，抱歉，让你们久等了！”就在楚旬因为即将得到的丰厚奖励而兴奋不已的时候，一个温和的笑声忽然在房间内响了起来，随后，一个头发雪白，浑身散发着淡淡金光，面容刚毅，却带着一丝和煦笑容的老者也突兀的出现在了房间之中，并笑着说道：“刚刚在处理一些琐事，希望没让你们等太久。”

　　“议长大人！”

　　看着面前这个带着满脸和煦笑容的老者，楚旬等人的面容却纷纷一肃，哪怕是最傲娇的张邪以及天不怕地不怕的熊孩子也变得无比恭敬了起来。

　　因为眼前这个老者，便是整个最高议会最有权力，也是最有力量，几乎可以说是统治了整个天空之城的超级强者——议长！

　　在人类社会，议长几乎成了一个被神话的人物。在这个世界上，几乎没有几个人知道他的真正名字，更没有几个人知道他是哪一系的异能者，拥有着怎样的能力。但所有人都明白，议长是当今整个人类世界中当之无愧的最强者！

　　因为他从未输过！

　　面对这样一个站在力量和权利巅峰的老者，无论是谁，都会保持必要的恭敬和畏惧的。

　　“不要拘束嘛，我只是一个代表着过去的老头而已，而你们才是整个人类世界的未来！”看着楚旬等人那恭敬的样子，议长微微一笑，然后走到他们面前，认真地说道：“这次七宗罪捣乱生存游戏，虽然给一众参赛队伍造成了巨大的伤亡，但同样也让所有人看到了你们的潜力和强大。毫不夸张的说，只要你们继续努力，永不懈怠的话，那么你们迟早会有进入最高议会的一天，甚至取代我成为新的议长也不是不可能的事情。”

　　说到这里，议长脸上忽然浮现出一个神秘的笑容，然后望了楚旬一眼，若有深意地说道：“相信一个老人的眼光，我是不会看错的。”

　　“是，我们会继续努力的！”

　　张邪等人虽然年轻气盛，而且成熟稳重，但毕竟还是年轻人而已。此刻受到议长如此的肯定，他们也纷纷激动了起来。

　　只有楚旬此刻还保持着冷静，而且他总觉得，议长最后看他的眼神有些奇怪，但奇怪在哪里他却又说不出了……

　　“呵呵，人一老就容易唠唠叨叨，你看，尽顾着啰嗦了，连给你们颁奖的事情都给忘记了。”就在楚旬心中感到一丝奇怪的时候，议长的眼神也恢复了正常，然后和煦地笑道：“虽然现在说这个有点多余，但我还是要恭喜你们成为了第100届生存游戏的冠军队伍。年轻人，不要压抑心中的喜悦，好好欢呼庆祝，去享受你们的奖品和荣耀吧！”

　　说到这里，议长微微一顿，然后认真地说道：“但身为一个老者，我有个忠告要给你们。荣耀的确可以享受，但绝对不能挥霍。过度沉溺于过去的辉煌，只会让你们忽视了未来的光辉。我希望在不久之后能够在新星榜上看到你们的名字，因为那样才能证明，你们是真正的明日之星！”

　　“耶！”

　　虽然早有心理准备，但此刻听到议长正式宣布他们成为第一名，熊孩子等人也纷纷兴奋地欢呼了起来。

　　而与此同时，楚旬那期待已久的系统提示音也忽然从他脑海中响了起来。

　　“滴，恭喜宿主完成主线任务【初露峥嵘】，并获得最高奖励。”

　　“滴，恭喜宿主开启兑换系统，并获得三次幸运抽奖的机会！”

　　“滴，当前主线任务更新。”

　　“当前主线任务1—3：璀璨新星——闯入最高议会新星榜前十！”

　　“任务说明：生存游戏的表现让你受到了所有人的关注，但这仅仅只是个开始。你需要创造更多的辉煌，得到更多的关注与支持。而新星榜正是你证明自己的最佳途径！”

　　“任务时限：12个月！”

　　“任务奖励如下。”

　　“新星榜第一名：系统权限上升一级，开启赌博系统，奖励幸运大抽奖机会三次。”

　　“新星榜第二名：系统权限上升一级，奖励幸运大抽奖机会两次！”

　　“新星榜第三名：系统权限不变，奖励幸运大抽奖机会一次！”

　　“新星榜四到十名：无奖励，无惩罚。”

　　“任务惩罚：系统权限下降一级，关闭兑换系统！”

　　……

　　“新星榜？”

　　听到系统的提示音，楚旬脸色微微一变。

　　在天空之城养伤和等待颁奖的这些天里，他也对天空之城进行了一定的了解，所以自然也知道这新星榜是什么。

　　正如楚狂人之前所说的那样，三阶以上的异能者在任何一个城市都可以算得上是精锐，而在天空之城也是如此。

　　在这里，三阶以上的异能者可以进入天空之城的赏金公会总部接取任务，然后靠完成任务来得到奖励和积分。而同样，这也是证明一个人或者一个团队最有效的方法。

　　在赏金公会总部中，一共有着三个极具含金量的排行榜。其中第一个是赏金榜，赏金榜又分为团队榜和个人榜，是根据个人或者团队的总积分以及任务完成率来进行排名的。排名越高，便意味着实力越强。

　　第二个是任务难度榜，在这里从高到低排列着赏金公会有史以来的各种超高难度任务，其中有完成的，也有未完成的。

　　而第三个便是所谓的新星榜了，新星榜和赏金榜的排名条件是一样的，只不过唯一不同的是，新星榜仅限于30岁以下的异能者，超过了这个年龄便会自动下榜。

　　现在系统颁布的任务是要让楚旬等人在短短的一年时间内从零基础爬到新星榜前十，这也就意味着他们需要将那些奋斗了几年甚至是十几年的人挤下去。

　　这个任务的难度，可丝毫不比之前的任务低啊！

　　毕竟他们这次面对的可不再是同龄的异能者，而是那些比他们大了几岁，甚至是十几岁的老牌强者啊！


第266章 系统的蛊惑！

　　高难度的任务内容，让楚旬心情一下变得凝重了起来。

　　要知道天空之城可是整个人类世界最为繁华，也是最为强大的城市。能够在这里生活的没有一个是简单之辈，用藏龙卧虎来形容这里实在是再合适不过了。

　　而三十岁，也是异能者成长的黄金期，就像楚狂人和楚封那样的天才，如果不是为了以后的成长之路更宽，从而用了某种秘技压制自身潜力的话，那他们甚至可以在三十岁之前成功突破到五阶甚至是六阶！

　　和这样的强敌争夺新星榜前十名，甚至是前三名，楚旬想起来就感到压力山大。

　　“看到你们这朝气蓬勃的样子，我还真是羡慕啊……”看着熊孩子等人兴奋的模样，议长摇了摇头，然后笑着说道：“等下会有人带你们去设计和制造适合你们的高阶防具和武器，同时那等同于200万晶核的高等晶核也会发放到你们队长手上，然后由他负责分发。”

　　说到这里，议长淡淡一笑，说道：“所以，现在你们可以提出你们的要求了。只要在我能力范围之内，并且不违背我原则的事情，我都会尽力帮你们做到！”

　　听到议长的话，原本兴奋无比的众人立刻沉默了下来，而楚旬也在犹豫了一下之后，问道：“议长大人，这个要求必须要现在提吗？还是永久有效？”

　　“当然不可能是永久有效！”议长面容一肃，然后就在楚旬等人感到有些忐忑的时候，他却又笑了起来：“如果哪天我不在了的话，那这个条件可就作废了哦。”

　　“呼……”

　　发现议长原来是在开玩笑，楚旬顿时松了口气，然后认真地说道：“我们已经讨论了好几天，但无论如何都没能想到如何最好的使用这个奖励，所以我们希望将这个奖励暂时保留，等到我们需要使用的那一天再来找您！”

　　“呵呵，真是一群聪明的小伙子！”

　　听到楚旬的话，议长忽然笑了，眼中全是赞许之色。

　　不得不说，楚旬等人的选择是最明智的！

　　议长的一次全力帮助，这听起来是多么诱人，多么让人无法抗拒的奖励。但实际上，议长是人而不是神，他的能力虽强，却是有限的。

　　论力量和财富，他或许可以给楚旬等人资源和装备上的帮助，但是却无法让楚旬等人一下成为真正的九阶强者！

　　论地位和权利，他或许能够用自己的威信给楚旬等人在天空之城甚至是最高议会安排一个不错的位置，但没有相对应实力的支撑，楚旬等人迟早也会被人从那个位置上赶下来。

　　而且更重要的是，刚刚获得了200万标准晶核以及一整套私人定制高阶装备的楚旬等人并不需要这方面的帮助。所以他们与其将这个条件用掉，还不如将它留着！

　　因为这个条件只要没有用掉，就可以让他们的敌人感到忌惮和畏惧，也可以让那些需要这个条件的人更加讨好他们，甚至在最关键的时候，这个条件还能拿来救命！

　　而议长也是看穿了这一点，不过他并没有因为楚旬等人的算计而愤怒，反而为他们的聪慧而感到欣慰。

　　这样有潜力，并且懂得动脑的人，才是最高议会，乃至于整个人类需要的明日之星！

　　“谢议长大人成全，我们保证，绝对不会利用您的威信为非作歹！”看到议长那赞许的眼神，楚旬知道自己选对了，随后立刻下了个保证，免除了议长心中最后的疑虑。

　　“好，你们这次也算立了大功，这个就当做是额外的奖励吧。”议长微微一笑，点了点头，说道：“好了，我这里还有很多事情需要处理，你们就先去领取奖品吧。记住我对你们说过的话，我希望你们以后的光辉会变得更加耀眼，同时也希望你们不要辜负我对你们的期望！”

　　说完，议长的身上也绽放出点点光辉，然后消失在了房间之中。

　　“议长大人……还真是个好人呢……”等到议长离去，熊孩子才抿了抿有些发干的嘴唇，说道：“我还担心他不会答应我们的要求呢。”

　　“是啊，这才是大人物的心胸啊，完全不跟我们一般计较！”与此同时，楚航也点了点头，显然已经被议长的气度所折服。

　　“这就是人类的最强者吗？真是让人羡慕啊！”而张邪的关注点则是不同，他更关注议长那强大的力量，和从无败绩的传说。

　　然而楚旬却没有说话，他还在回想着议长那个古怪的眼神。那种仿佛看透一切的眼神，让他心中充满了一种古怪的感觉。

　　“算了，不想那么多了，反正议长应该对我没有恶意，否则我肯定能够感觉到的。况且以议长的实力如果想害我，他完全不需要绕这么多弯子。至于其他的，以后再说吧……”想了一阵没有想明白后，楚旬摇了摇头，然后带着大家离开了房间。

　　而在房间外，几个身穿黑色龙纹制服的异能者已经在等着他们了。看到他们出来，其中为首的一个异能者递上一个金属箱子，恭敬地说道：“这里面是200颗紫色晶核，请查收。”

　　说完，这个异能者微微顿了一顿，然后继续说道：“不知道各位有没有时间，如果有时间的话，请跟我们前往武器大师所在的地方，大师将会为你们量身打造最合适你们的武器和防具！”

　　“谢谢，请带路吧！”虽然那几个异能者的表情都很恭敬，但楚旬却并不敢有任何傲慢，因为他可以感觉得到，这些异能者都要比他强悍得多，最少都是在五阶以上！

　　他们恭敬的态度并不是做给楚旬等人看的，而是做给楚旬等人身后的议长和医生看的！

　　“是，请跟我来！”那异能者点了点头，然后在前面开始带路。而与此同时，楚旬则一边走，一边在构想着到底要弄一套什么装备才能更好地提高自身战斗力。

　　他现在的战斗力其实已经不弱了，虽然仅仅是三阶，但哪怕是对上四阶强者他也可以依靠源自于各种昆虫基因的能力而不落下风。而且更重要的是，他还有着强悍无比的铁血异形和禁卫异形，所以一时间他也想不出到底要弄一套什么装备。

　　防御，他已经有外骨骼装甲了。

　　攻击，他也有那锋锐利爪和源自于蜘蛛之身的可怕八爪。

　　至于其他能力，无论是酸血还是蛛丝也已经够用。

　　那么要弄套什么装备呢？

　　“宿主，其实你可以换个想法。”然而就在这时，系统那冰冷的声音却忽然从楚旬脑海中响了起来：“最高议会为你量身打造的装备就算不错，也不可能跟系统奖励的装备相比。所以与其把这些装备用在自己身上，不然换一个目标，或者会有奇效。”

　　“换一个目标？”听到系统的话，楚旬先是愣了一愣，然后才反应过来，在心中惊讶地问道：“咦，你今天怎么主动找我搭话了？平时我就算叫你，你也是爱理不理的啊。”

　　“由于宿主权限上升，系统为宿主提供的帮助也会越来越多。”系统的声音依旧是那么冰冷，内容也是那么的现实：“现在宿主是3级权限，系统可额外为宿主提供6次精神防御帮助以及1次精神冲击帮助，并且系统的技术支持也会升级。从现在起，系统将会主动为宿主分析情况，并给出建议。”

　　说到这里，系统的声音中竟然罕见的出现了一丝蛊惑的味道：“如果宿主能够进阶四阶权限的话，那么系统将会强化宿主的精神，为宿主提供一定的精神能力。同时系统也可以进行具象化，从而为宿主提供更多方面的帮助，甚至是提供一定作战帮助。”

　　“精神能力和具象化？”系统的蛊惑奏效了，听到四阶权限内容，楚旬几乎眼睛都要放光了。

　　这实在是太具有诱惑力了！

　　他一定要尽快升级系统权限！

　　深吸一口气后，楚旬终于将内心的兴奋给压制了下去，然后好奇地问道：“你刚刚说换个目标，换个什么目标？”

　　“最高议会打造的装备还是具有一定价值的，宿主可以让对方为禁卫异形或者铁血异形打造一套合适的装备，让两者的战斗力尽可能的得到最大发挥！”

　　“为异形打造装备？”听到系统的建议，楚旬眼睛顿时一亮。

　　是啊，和拥有着各种能力的他相比，禁卫异形和铁血异形虽然强大，但能力却较为单一，如果能为他们配上合适装备的话，这两个家伙一定会成为更可怕的杀戮机器！

　　“各位，已经到了！”

　　而就在这时，前方带路的异能者却停了下来，然后指着一扇巨大无比的合金大门，说道：“请各位进去吧，武器大师正在里面等着你们了！”

　　“武器大师？”

　　看着前方那扇巨大无比的合金大门，楚旬等人心中也纷纷感到一丝好奇。

　　据说武器大师是最高议会的首席打造师，拥有异能“铸兵术”，所打造出来的装备无一不是精品中的精品。

　　那么这个人，到底是怎么样的呢？


第267章 武器大师！

　　咔咔咔咔咔！

　　就在楚旬等人猜测着那个传说中“武器大师”形象的时候，那扇巨大无比的合金大门也在一阵阵机栝摩擦的轻响中左右打开。

　　而随着这合金大门的打开，一股股可怕的热浪也从大门后的房间中席卷而出。这热浪的温度是如此之高，甚至连楚旬都感到一丝烦闷的感觉，而熊孩子等人就更加不济了，纷纷被热浪烘烤得汗流浃背，狼狈不堪。

　　“就是这几个小子？”

　　与此同时，大门之后也响起了一个懒散的声音。随后一个身材高挑丰满，穿着一套贴身热裤短衣，将完美身材和白嫩大腿暴露在外，堪称尤物的美女也走了出来。

　　火辣！

　　看到这留着一头火红长发，容貌美丽，身材更是劲爆的美女，众人脑海中立刻齐齐浮现出一个词。

　　如果说南宫燕的美是冰，水妖的美是媚，安琪儿的美是纯的话，那么这个女子的美就是辣，给人一种刺激无比，极具视觉冲击感，火辣辣的感觉。

　　不过当楚旬等人看到这美女扛在肩上那个，长度超过三米，巨大无比的红色重锤之时，他们的瞳孔却又不由得微微一缩。

　　好家伙，这锤子一看就知道沉重无比，这美女竟然可以毫不费力的扛在肩膀上，这家伙该是有多么可怕的怪力啊！

　　“是的，大师，议长大人吩咐了，一定要给他们打造出最适合，也是最强大的装备！”看到武器大师肩膀上的重锤，带楚旬等人过来的那些异能者也下意识地后退了半步。要知道这武器大师可是出了名的脾气不好，他们可不想尝试一下这“祝融之锤”的可怕威力。

　　“哦，这样啊，那你们滚吧，让他们跟着我进去就可以了。”看了楚旬等人一眼后，那武器大师便一甩长发，扛着巨锤，朝合金大门后那个巨大无比的房间走去。

　　“这家伙……”

　　看到武器大师那妖娆诱人的背影，楚旬等人也有些犹豫了起来。

　　这个所谓的武器大师，怎么看起来有点不靠谱啊……

　　“快去吧，切记不要惹怒了她，不然她虽然不会杀你，但却随时有可能痛扁你们一顿！”看到楚旬等人犹豫，那带路异能者中为首之人立刻小声说道：“相信我，在最高议会挨过她教训的人已经数不胜数了。”

　　“额，谢谢提醒！”

　　看着那异能者一脸凝重的样子，楚旬等人也不敢再有任何犹豫，然后立刻跟着武器大师走进了房间之中。

　　合金大门后的房间很大，面积至少也堪比一个正规的足球场了。而且不知道为何，这里的温度竟然奇高无比，至少已经超过了50度。如果不是楚旬等人身体远比普通人强悍的话，只怕早就已经中暑晕厥了。

　　不过即便如此，他们也是汗流浃背，显得有些狼狈。

　　“来，一人找个地方坐着，把自己擅长的能力，战斗方式都写上去，我给你们初步设计下装备和武器的功能以及外形。”武器大师显然是个急性子，刚进房间不久，他就指着几个位置说道：“当然，这只是个大概的模型，具体打造的时候我会亲自试试你们的攻击方式和能力，力求让这些装备更适合你们。”

　　“是！”

　　武器大师的态度虽然散漫，看起来也极为美丽，并没有什么狰狞之色，可是不知道是不是之前那个异能者说的话影响了楚旬等人，总之现在他们在面对武器大师的时候总会感觉到一种莫名的压力和紧张感，仿佛这个女人下一刻就有可能拿那巨锤砸他们两下一样。

　　所以听到武器大师的话，包括楚旬在内的所有人都纷纷做到了位置之上，然后开始按照武器大师所说来写出自己的资料和要求。

　　不过有一人例外，那就是楚旬。

　　在沉默了一下之后，楚旬放下了手中一个字都没写的记录本，然后深吸一口气，小心翼翼地说道：“大师，不知道我能不能提一个要求？”

　　“说！”武器大师美目一横，然后淡淡地说道。

　　“我想您帮我为另外一个对象打造一套装，作为代价，我的那套装备就不用辛苦您打造了。”楚旬小心地说道。

　　“为别人打造装备？”听到楚旬的话，武器大师的表情依旧没有什么变化，只是不知道从哪掏出一个酒壶，喝了一大口，然后擦了擦殷红嘴唇上残留的酒水，问道：“没问题，反正我只打造一套。说吧，你是准备为谁打造？是朋友，还是家人？又或者是你的恋人？”

　　而与此同时，楚航等人也好奇地望着楚旬，不知道他到底在搞什么鬼。

　　“咳咳，都不是……”楚旬有些尴尬地笑了笑，然后弱弱地说道：“是为了我的宠物？”

　　噗！

　　听到楚旬的话，武器大师直接一口美酒喷了出来，然后怒视楚旬，道：“宠物？你他妈在逗我？”

　　她可是最高议会的首席锻造师啊，不知道有多少异能者梦寐以求能够得到她亲手打造的武器装备，结果现在这小子竟然说要让自己为他的宠物量身打造一套装备，这小子难道脑袋进水了吗？

　　还是他压根就看不起自己？

　　想到这里，武器大师俏目中顿时闪过一缕寒芒，然后握紧了重锤，冷声说道：“没想到老娘的手艺在你眼里只配给宠物打造装备，看来老娘今天要教训教训你什么叫礼貌了！”

　　“大师且慢！”看到武器大师竟然说动手便准备动手，楚旬顿时一寒，然后擦了擦额头上的汗珠，赶紧解释道：“我不是这个意思，我正是因为知道您几乎是整个天空之城，甚至是整个人类世界的最强锻造师，所以我才会提出这个要求的！”

　　说到这里，楚旬立刻补了一句，道：“不知道您有没有看这次生存游戏的实况转播，如果您看了的话，您肯定会知道我并不是在消遣您，更不是看不起您。因为对于我而言，我那宠物实在是太重要了！”

　　“你是说你那些会寄生，并且繁殖后代的召唤兽？”这次生存游戏的事情几乎闹得人尽皆知，所以武器大师也看了实况转播。听到楚旬的话，她终于想到了异形，然后摸了摸光滑白皙的下巴，道：“你那宠物的确不错，如果条件允许的话，甚至可以制造出一支足以扭转整个战局的召唤兽军团。这种能力，可是比绝大多数的高阶召唤兽都要强啊。”

　　“是啊，只是它虽然可以制造出召唤兽军团，但是自身实力却极为有限。我因为担心它被人实行斩首战术杀死，所以我才会让您为它打造装备的。”虽然交流不多，但楚旬也看出来了这武器大师对于自己的名誉看得极重，所以立刻说道：“毕竟谁都知道，您打造出来的装备肯定是最强最完美的，有了您量身打造的装备，我想就算遇到再强的强者也肯定没办法杀死我的召唤兽。”

　　“原来如此……”听到楚旬的解释，武器大师的怒火也稍稍平息了下去。在他看来楚旬并没有说错，铁血异形制造的异形军团虽然强悍，但由于异形军团个体实力较低，而且铁血异形也仅仅只是三阶实力，所以如果有敌人要实行斩首战术的话，那么光凭异形军团和铁血异形的实力只怕很难抵挡。

　　想到这里，武器大师也点了点头，说道：“你那宠物的战斗方式我在实况直播里面看到了，所以我心里大概也有个底。这样吧，你留下你召唤兽的详细资料，我会在接下来的两天中做好设计，你两天后带着召唤兽来找我就是了，到时候我们再看看有没有需要再补充地方。”

　　“谢谢武器大师！”看到武器大师答应了自己的要求，楚旬顿时大喜。

　　他和铁血异形不同，超级救世主系统里面有那么多的强悍装备，只要他运气不是太差，迟早能够抽到合适自己的。但铁血异形由于是非人类，那些装备就算抽中它只怕也无法使用，所以武器大师为其量身打造出来的装备才是最合适它的。

　　而且楚旬也想过了，虽然最高议会没有宣布为他们打造的武器装备会是几阶，但想想看，哪怕第四名都可以得到准五阶的装备，那么他身为第一名，所得到的装备至少是五阶以上。有了这样一套强悍无比，并且量身打造的装备，铁血异形的综合战力和生存力也必定会得到巨幅的提升。

　　到时候他不仅可以得到一个战斗的臂助，而且别人就算想通过斩首战术干掉铁血异形也不是一件容易的事情了！

　　至于他自己的装备，那自然是要看大抽奖的了！

　　他可没忘了，他还有三次抽奖机会呢！

　　想到这里，楚旬心中就不由得一片火热和激动。

　　等到这里的事情完了，他也的确要好好花点时间吞噬晶核，进阶异能，并且完成大抽奖了！

　　努力耕耘拼搏了那么久，现在总该是到了丰收的时候了！


第268章 强大的兑换系统！

　　武器大师虽然脾气暴躁，甚至动不动就会动手伤人，但必须要承认，他这个最高议会第一铸造师还是名不虚传的。

　　在接下来的时间里，这个脾气暴躁的武器大师竟然极为耐心并且细心的问了很多有关于众人战斗方式的细节以及对未来的展望，然后并依靠这些作为基础，开始设计最适合众人现在以及将来的武器装备。

　　不过这个设计可不是一天两天就能够完成的，所以在接下来的几天里，楚航等人还需要来这里完善装备设计。

　　而在结束了一天的忙碌之后，楚旬等人也回到了自己休息的地方。随后楚旬也将那200枚紫色晶核进行了分配，队伍五个人，一人40枚，不多不少。

　　虽然大家都认为这次生存游戏他们之所以能成为第一名，绝大部分都是因为楚旬的异形军团和他强悍的实力，所以纷纷要求将更多的晶核分配给楚旬，但楚旬最终却还是选择了均分。

　　因为他始终记得两句话，那就是“亲兄弟明算账”以及“不患寡而患不均”！

　　没错，他们几个人之间都是过命的交情，别说是多分一点了，就算楚旬想要独吞这200枚紫色晶核，其他人只怕也不会有什么意见。但是请记住，感情和友谊这种东西不是用来消费的，如果楚旬这么做了，张邪等人虽然不会有意见，但一旦想起这数百万晶核，他们心中也不可避免的感到一丝遗憾了失落。

　　想一次，便是一次遗憾和失落，想十次，那么这种负面情绪也会积累十次。这样一来，团队之中便会隐藏下一颗可怕的种子，一旦有一天这颗种子生根发芽，那么楚旬必定会付出超过十倍甚至是百倍的可怕代价。

　　除此之外还有另一个原因，那就是楚旬并不愿意这么做。没错，200万晶核甚至可以让他异能进化两到三次，可是那样一来，没有充足晶核补给的张邪杨凌等人成长速度也会降低很多，这对处于成长黄金期的他们是绝对不公平的。

　　对于自己的兄弟，楚旬绝对不会这么做！

　　再分配了晶核之后，众人也纷纷回到了自己的房间之中。而楚旬也锁上房门，准备开始真正的强化自己。

　　“系统，给我解释一下兑换功能吧。”坐在床上，楚旬并没有急着强化自己，而是提出了一个自己极为关心的问题。

　　“兑换功能开启后，宿主可以利用贡献点来兑换你所需要的装备和道具。”

　　“贡献点可以通过杀戮危险生物来获得。”

　　“兑换清单内的物品为宿主曾经通过抽奖或使用随机卡后所拥有过的物品。”

　　现兑换清单如下。

　　随着系统提示音的响起，一个不算太长的兑换清单也出现在了楚旬的脑海之中。清单内的东西都是楚旬曾经通过系统得到过的装备道具，比如异形召唤卡，铁血武装，以及召唤兽进化药，基因组合药剂和万能药之类的都在其中。

　　“这就是兑换功能？”看着脑海中的兑换清单，楚旬眼睛顿时一亮，心中也变得无比兴奋了起来。

　　果然是系统出品绝不坑爹，这个兑换功能实在是太棒了！

　　那些异形召唤卡，铁血武装之类的东西对现在的他而言或许已经没有什么用处，但像召唤兽进化药，基因组合药剂以及那几乎可以创造奇迹，转死为生的万能药可都是宝贝中的宝贝啊！

　　如果他能够兑换到召唤兽进化药，那他甚至能够让铁血异形再次进化，进化成更加可怕的母皇或者是始祖异形。而基因组合药剂也能让他再融合一次基因，从而拥有比蜘蛛之身更加强大的力量。

　　想到这里，楚旬立刻问道：“系统，帮我列出猎杀危险生物所能够得到的积分！”

　　“积分如下。”

　　“不入阶危险生物：1——5分。”

　　“1阶危险生物：10——50分。”

　　“2阶危险生物：100——500分。”

　　“3阶危险生物：1000——5000分。”

　　“4阶危险生物：10000——50000分。”

　　“5阶危险生物：100000——500000分。”

　　“6阶危险生物：1000000——5000000分。”

　　“7阶危险生物：10000000——50000000分。”

　　“8阶危险生物：100000000——500000000分。”

　　“9阶危险生物：1000000000——5000000000分。”

　　……

　　“这积分还挺好赚的嘛……”看到4阶危险生物就有一万到五万分，楚旬心中顿时松了口气，然后查看了一下兑换物品所需要的积分。

　　随后，他彻底傻眼了。

　　因为他发现，除了像铁血武装这种二阶左右的装备，以及异形召唤卡这种实力最多二阶的召唤生物“只”需要数万积分之外，其他东西的积分简直都是高得令人发指。

　　基因融合药剂和召唤兽进化药都是一个档次的东西，足足需要五十万积分才能兑换，而最贵的万能药竟然需要整整五百万积分才能兑换！

　　五百万积分意味着什么？这意味着楚旬至少要猎杀一只最强大的6阶召唤兽，或者是猎杀整整五百万只普通丧尸才能兑换得到啊！

　　想到这里，楚旬不由得露出一丝苦笑之色，看样子短时间内是别想再弄一颗万能药了。

　　随后，楚旬深吸了几口气，将自己心中复杂的情绪压制了下去。然后，他便拿出了那40颗紫色晶核，准备将其吞噬，进化异能。

　　不得不说，虫体异能虽然强大得令人发指，拥有着无限的可塑性，但同时这种异能所需要消耗的晶核也是骇人听闻。整整相当于四十万标准晶核的紫色晶核，如果放在一般人身上，甚至足以支撑他们从零开始修炼到五阶以上。可是放在楚旬身上，这40颗紫色晶核却仅仅只是勉强让他异能进阶一次，打开了一个新的基因锁空位而已。

　　“滴，宿主得到生物能量补给，虫体异能得到强化，蚂蚁基因得到强化，异形基因得到强化，暴君基因得到强化，蜘蛛基因得到强化，圣甲虫基因得到强化，并成功解锁新的基因锁！”

　　“请注意，在获得足够的生物能量，身体足够强大之前，宿主请勿吞噬第七项基因，以避免宿主基因崩溃。”

　　伴随着系统提示音响起，那种力量暴涨，仿佛可以粉碎一切的感觉也再度从楚旬体内浮现。而随着那种莫名力量的狂涌，楚旬的身体也进入了战斗形态，并且逐渐开始发生变化。

　　首先是体型，在异能进阶之后，暴君基因对楚旬的影响显然变得更大了。在战斗形态下，楚旬的身躯甚至可以暴涨到三米以上，再加上那身厚重无比的外骨骼装甲，让他看起来简直就像是一个人形机甲一般，充满了一种力量的压迫感。

　　除此之外，楚旬的利爪也变得更加锋锐，长尾也变得更加有力，甚至是那蛛丝也变得更加坚韧，更具腐蚀性。可以说，这次的进阶也让楚旬的综合实力得到了一个飞跃的进步，战斗力变得更加强悍了起来。

　　此刻，他虽然还没有测试自己的真正力量，但是他却相信，哪怕是面对楚狂人，他的力量也未必会有半分逊色了！

　　也就是说，他现在终于可以不借助任何外力，和真正的五阶强者相抗衡了！

　　在成功进阶了虫体异能之后，楚旬并没有立刻找地方适应和测试自己的力量，而是直接从私人空间中取出了一瓶凝聚的血肉，然后深吸一口气，将这依旧新鲜的血肉倒在手中，紧紧握住！

　　嗡！

　　几乎在楚旬握紧这些血肉的瞬间，一阵轻微的嗡鸣声也陡然响起，随后这些血肉也绽放出点点血光，并融入了楚旬的掌心之中。

　　而随着这些血肉化为血光融入楚旬的体内，一种无法言喻的可怕剧痛，也瞬间席卷了楚旬的全身，并开始变得越来越强烈……


第269章 消除后患以及新的能力！

　　楚旬压根没有想到，这次的融合竟然会是如此的痛苦。

　　此刻他只感觉，自己的身体的每一寸肌肉，骨骼，甚至是细胞都在被某种锋锐可怕的东西不断地穿刺着，撕裂着，焚烧着。

　　那种粉身碎骨一般的剧痛，如果换成普通的人的话，只怕早已生生痛死了过去，而即便是以楚旬这超强的忍耐力，也忍不住发出一阵阵疯狂尖锐的惨叫声。

　　这种痛苦，简直就不是人类可以承受得了的！

　　而在这种可怕的剧痛中，楚旬也感觉到自己的身体正在发生一种本质的蜕变，变得更加纯粹，更加精炼，也更加强大。

　　“呜哇！”与此同时，楚旬忽然感到一种莫名的恶心。这种恶心欲吐的感觉实在是来得太快，太迅猛了，以至于他根本没有防备，便哇的一下大吐特吐起来。

　　让人触目惊心的是，楚旬此刻吐出来的东西竟然极为恶心恐怖。这些呕吐物中混杂着各种东西，有暗红色的血块，有残破的碎肉，也有一些说不清到底是什么，但是却散发着阵阵酸臭味和腐臭味的奇怪生物组织。

　　随着这些呕吐物被楚旬不断的吐出，一阵阵剧烈的恶臭和酸臭也在房间内弥漫开来。然而奇怪的是，在吐了这么多血液和碎肉什么之后，楚旬却感觉自己的状态变得越来越好，不仅那种剧痛正在逐渐消退，而且他的身体也越来越轻松，就感觉好像是忽然丢掉了一个沉重的包袱一样。

　　这种感觉，简直是前所未有的好！

　　“这是怎么回事，我体内怎么会有这么多肮脏的东西？”看着地上那些恶心至极的呕吐物，楚旬脸上也浮现出一丝惊惧之色。

　　他无论如何都想不明白，这些呕吐物到底是从何而来！

　　“宿主不用担心，这些都是你体内的杂质！”然而就在楚旬惊疑不定的时候，系统的声音也忽然从他脑海中响了起来：“宿主吞噬过太多含有杂质的晶核，这些晶核里面的杂质已经随着能量没入你的身体，并逐步给你的身体带来一定的负面影响。现在你只是将这些杂质和被杂质影响的血肉排除出自己的身体而已，对你而言有益无害。”

　　“这些东西都是吞噬晶核弄出来的？”听到系统的解释，楚旬顿时吓了一跳。他怎么不知道吞噬晶核还有这些副作用？

　　不过楚旬不知道的是，其实明白晶核副作用的人很多，但是重视这方面的人却极少而已。

　　因为这些副作用并不会危及到人们的生命，只是随着体内被影响的血肉逐渐增多，异能者成长的速度也会变得越慢，甚至是无法再有任何进步。

　　这便是“瓶颈”的由来！

　　也正因为如此，杂质较少的高阶晶核才会如此的珍贵。

　　不过对于绝大部分人来说，这一切都是没有意义的，因为这些人终其一生能够得到的晶核数量有限，能够拥有的力量也有限，往往还没资格去触及那所谓的瓶颈便已经老死或者战死了。

　　只有极少一部分人，才会为了自己的未来来想办法消除这些晶核所带来的副作用。比如楚狂人和楚封，他们就是其中最典型的代表。

　　出身于边境小城的他们根本没资格获得什么太多的高阶晶核，往往都是凭借吞噬标准晶核来强化自己，所以当他们在最高议会闯出赫赫名头的时候，那个看中了他们，并决定扶持他们的大人物也给了他们两个选择。

　　第一是提供大量的资源给他们，让他们继续这样成长下去，可最多到七阶的样子，他们就会遇到牢不可破的瓶颈，然后终生无法再有任何进步。

　　第二则是使用某种秘法，在长达十几二十年的时间里面不断的淬炼自己的身体，来消除那些隐患。这样虽然会让他们在很长的一段时间里面无法进步，但一旦消除了隐患，他们便能拥有冲击八阶甚至是九阶的可能！

　　显然，对自己未来有着更大野心的楚狂人和楚封都选择了后者，所以才沉寂了足足将近二十年。直到这次生存游戏，他们才彻底揭开桎梏，将力量爆发出来。

　　从这一点上来将，楚旬无疑是幸运的，虫体异能的强大和神奇，让他无需像楚狂人和楚封那样花费二十年的时间来消除体内的隐患。

　　他要做的，仅仅只是吞噬一个昆虫基因而已！

　　正是因为这个基因，他身体的再造功能才会得到天翻地覆的改变，从而摧毁了体内那些被晶核杂质感染的血肉，将整个身体从内到外焕然一新，消除了所有的隐患。

　　没错，楚旬这次吞噬的，便是从虫魔之战中收集而来的基因之一——蟑螂基因！

　　当然，他一开始吞噬蟑螂基因并不是为了消除隐患，而是单纯为了提升自己的恢复能力和生命力。生存游戏一战，让他明白了强悍生命力的重要性。而且更重要的是，在吞噬了圣甲虫基因之后，绝大多数的治愈系异能已经几乎对他没用，所以他必须要尽快提升自己的自愈能力，否则万一哪天受了重伤，而旁边又没有精通医术的传统医生在，那他只怕也就离死不远了。

　　只是他也没有想到，吞噬蟑螂基因不仅可以极大幅度提升他的生命力和恢复能力，而且还能一举帮他消除隐患，实在是一个意外的惊喜。

　　“也不知道现在的恢复能力如何了……”想到这里，楚旬也将目光移到了自己的左手之上，然后深吸一口气，将右手利爪狠狠朝左手刺去！

　　咔嚓——噗！

　　楚旬的破坏力显然要强于他的防御力，只见伴随着一阵清脆的装甲碎裂声以及血肉撕裂声的响起，他那雪亮无比，如同弯刀一般的利爪也狠狠地洞穿了他的左臂。顿时，一阵剧痛也从他的左臂传来，同时大量淡红色的酸血也顺着他的伤口滴落在地，将坚韧的地面腐蚀出一个又一个深邃且巨大的坑洞。

　　“妈的，力量用大了！”看着被利爪完全洞穿，甚至几乎被斩断的左臂，楚旬顿时欲哭无泪。

　　其实他只想轻轻划破铠甲肌肉，看看血肉的恢复速度而已，可是他忘了他才刚刚进阶，对于暴涨的力量还无法掌控，所以一下才将自己重伤……

　　这个乌龙，也摆得太大了点啊……

　　忍着剧痛，楚旬也小心翼翼拔出了自己的利爪，深怕一不注意将伤口弄得更大。而随着右爪的拔出，让他震惊甚至是狂喜的一幕也发生了。

　　只见几乎就在他右爪拔出的瞬间，他那狰狞无比的伤口竟然便已经止血，并且开始迅速再生起来。仅仅是五秒钟不到的时间，那左臂上那可怕的贯穿上也已经完全愈合，甚至连原本最难恢复的外骨骼装甲也渐渐恢复如初。如果不是地上还有酸血在滋滋腐蚀地面的话，他甚至会以为刚刚的一切都是自己的错觉！

　　这种恢复能力，未免太强了吧！

　　然而在狂喜的同时，楚旬也感到了一丝饥饿。显然这恢复能力并非是凭空而来的，同样也要消耗他的生命力量。恢复的伤势越重，那他消耗的生命能量也就越多。一旦生命能量消耗过度，那么他只怕也会如同当初的变异蟑螂王一样彻底失去战斗能力，任人宰割了。

　　不过不管怎么说，在拥有了这个强悍的恢复能力之后，楚旬也几乎可谓是拥有了不死之身，想必只要不是头颅这样的要害受创，那么就算是心脏再被人挖掉一次，也会在短时间内恢复如初吧？

　　想到这里，楚旬也抱着兴奋的心情，准备开始进行大抽奖。

　　他今天的运气似乎不错，所以干脆就趁着现在搏一搏吧！


第270章 超级大抽奖！

　　看着出现在面前的抽奖大轮盘，楚旬的心情也不由地紧张和亢奋了起来。

　　因为接下来他可是要连续进行三次大抽奖啊！

　　“宿主，你现在拥有三次大抽奖机会，是否需要用这三次机会兑换一次超级大抽奖的机会？”

　　然而就在楚旬准备试试手气，进行抽奖的时候，系统的声音却忽然从他脑海中响了起来。

　　“超级大抽奖？这是什么鬼？”听到系统的话，楚旬顿时一愣，道：“我以前怎么没听你说过？”

　　“因为宿主以前没有积累三次大抽奖的机会……”系统的话永远都是那么直白：“超级大抽奖是幸运大抽奖的升级版，和幸运大抽奖相比，超级大抽奖的奖品更好，同样轮空的几率更低，并有二十分之一的连转机会！”

　　随着系统话音落下，楚旬面前的转盘也陡然一变，变得金光闪闪，同时转盘上原本两个空格也变成了一个，而另外一个上面则是写着两个金光灿灿的大字——连转！

　　也就是说，如果抽到这里的话，那么楚旬便可以拥有2次超级大抽奖的机会！

　　虽然转到连转的几率只有二十分之一，但是却已经让人非常期待了啊！

　　而且更重要的是，正如系统所说的那样，大转盘上剩下的18个奖品也纷纷发生了变化，虽然奖品的总体类型没有任何变化，依旧车还是车，刀还是刀，但是哪怕仅仅从外形上看便知道现在的奖品和之前相比显然已经高了不止一个档次！

　　“好，我选择超级大抽奖！”几乎没有任何犹豫，楚旬便做出了选择。

　　因为他知道，系统虽然有时候比较坑爹，但在这种时候却从未坑过他。而且更重要的是，绝大多数时候，三件低级的装备也未必比得上一件高级的装备，更何况这还有个连抽大奖在诱惑着他呢。

　　至于那二十分之一的轮空机会……如果真这么倒霉抽中的话，那也只能说是命了……

　　“老天保佑，给我抽个好东西吧！”在认认真真地祈祷了一下之后，楚旬也终于开始了摇奖。

　　嗡！

　　随着楚旬做出选择，那金色转盘也陡然绽放出璀璨的光辉，与此同时转盘中央的金色指针也飞速转动起来。

　　“一定要是连转，一定要是连转！”看着那金色指针开始慢慢变缓，楚旬的心跳也开始逐步加速，心情也变得越来越紧张起来。

　　不知道是不是上天听到了楚旬的祷告，那指针在转了不知道多少圈后，速度也变得越来越慢，最终慢慢地，缓缓地，朝着那金光灿灿的连转二字挪去。

　　“连转！连转！”

　　看到指针竟然真的慢慢朝连转转去，楚旬的拳头也握得越来越近，甚至连呼吸都变得无比凝重了急促了起来。

　　然而世上不如意之事十有八九，最终，那几乎已经快无法转动的指针也慢慢地挪过了连转所在的格子，停在了下一个格子之中！

　　近在咫尺，却又远在天涯！

　　看着离连转只有一步之遥的指针，楚旬心中感到无比的失落。真的只差一点点了啊……

　　不过总算楚旬的心理素质还算不错，在连连深吸了几口气后，他终于将内心的失落给平复了下去，开始查看自己的奖品。

　　不管怎么说，总算是中了一个不是吗？

　　然而当楚旬看到自己的奖品之后，他彻底愣住了。

　　出乎他预料的是，这个奖品竟然是一辆汽车。而且还不是什么高科技的超级战车，而是一辆体型庞大，光洁如新，但是看上去型号却似乎有些老旧的重型卡车。

　　“怎么是部卡车？”看着这辆外形并没有什么特殊的卡车，楚旬微微皱起了眉头，然后将目光移到了奖品下方的说明之中。

　　下一刻，他的瞳孔顿时一缩，眼中也浮现出了不可置信的神色。

　　擎天柱（终极形态）

　　介绍：具有传奇色彩的汽车人领袖，拥有着非同一般的战斗能力。

　　身高：车载形态——4米！战斗形态——8.5米！

　　武器：重型粒子能量炮，超合金能量双刀，能量型巨斧，小型激光炮，小型导弹炮。

　　战力预估：五阶！

　　如果说之前楚旬还一时没想到这量重卡的来历的话，那么现在他可就彻底明白了！

　　擎天柱！

　　这竟然是擎天柱！

　　刹那间，楚旬心中的失落烟消云散，取而代之的是一种无法用言语来形容的激动和亢奋！

　　他早就知道系统的强大和神奇，可是却怎么也没有想到，系统竟然能把擎天柱给弄出来，而且还是终极形态下的擎天柱！

　　想到当年自己在电影院里面看《变形金刚3》时的那种亢奋和激动，楚旬几乎兴奋得都快欢呼起来了。

　　这家伙的战斗力，可绝对是不容小觑啊，甚至就算是禁卫异形也未必是它的对手！

　　这三次抽奖机会换来的超级大抽奖，真是值了！

　　不知道过了多久，楚旬才稍稍压住内心的亢奋，变得冷静了一些。

　　不得不说，他是幸运的，因为擎天柱的出现将会给他们团队的综合能力带来巨大的提升。特别是以后如果要冲击新星榜，需要出去完成任务的话，那么擎天柱不仅仅是他们一个极强的战斗力，而且还可以成为他们的运输工具！

　　不过擎天柱并不是无敌的，它虽然强大，但也仅仅只是五阶而已。这一点实际上倒是和电影里面的描述非常贴切，毕竟这些汽车人虽然拥有极为强大的力量，防御，以及可以轻易摧毁高楼大厦的破坏力，但论到综合实力却还是不如那些六阶的真正强者。

　　甚至如果让擎天柱和巅峰状态下的楚狂人打上一场，那谁胜谁负也依旧不能确定。

　　砰砰砰！

　　而就在楚旬将擎天柱召唤卡收入体内，准备好好熟悉一下自身力量的时候，他的房门却忽然被人敲响了。

　　“请进……”由于突破之后力量暴涨，所以楚旬现在也不敢随意乱动，以免重现当初在楚城突破时的糗事，只能利用声控系统打开了大门。

　　而令他惊讶的是，大门打开之后，门外却出现了一个他从未认识过，穿着一身绿色迷彩服，浑身散发着一种铁血气息，并且容貌刚毅英俊，透着一种阳刚彪悍之气的年轻男子。

　　“你是？”

　　看着眼前这个自己完全不认识的人，楚旬顿时一愣。不过很快他的眼神便变得无比冰冷了起来，因为他在这个男子身上感觉到了一股很强的敌意。

　　甚至是杀气！

　　“听说你对安琪儿有不轨的企图？”那男子并没有回答楚旬的话，而是声音冰冷地问道。

　　“恩？”听到那男子的话，楚旬顿时皱起了眉头，道：“这关你什么事？”

　　“安琪儿是我看上的女人，龙堡也只能和神盾家族联姻，所以你最好立刻离开天空之城，我会给你足够的报酬，让你一生无忧。”那男子冷冷地看了楚旬一眼，声音如利刃般充满杀机：“否则的话，你一定会死，而且会死的很惨！”

　　“呵？感情是个情敌？”看着那男子盛气凌人的模样，楚旬顿时冷笑了起来，然后慢慢站起身子，一字一顿地说道：“我倒想看看，你怎么让我死？”

　　说完，一股极为可怕的杀机和气势也从他体内爆发出来，朝着那男子席卷而去。

　　他从来都不是什么好脾气的人，现在好不容易看上一个喜欢的女孩，结果突然出现一个这样盛气凌人的家伙逼迫自己离开。

　　如果不给这家伙一点教训看看的话，那他就不是楚旬了！


第271章 情敌！

　　“咦？”

　　感觉到从楚旬身上散发出来的那种可怕杀气，那迷彩男的瞳孔也微微一缩，眼中浮现出一丝惊讶之色。

　　他万万没有想到，这个资料上只有三阶的小子竟然可以散发出如此可怕，甚至就连他都感到一丝胆寒的杀气！

　　难道说这家伙是隐藏了实力？还是说他仅仅只是在这短短的几天内就完成了突破，成功进阶了？

　　不过这男子毕竟是新星榜上能排入前十的强者，所以此刻他心中虽然感到惊讶，却并没有任何的畏惧，反而还升起了一种熊熊怒火。

　　什么时候一个边境小城的贱民也敢这么对他说话了？

　　“好，我让你看看你你是怎么死的！”随后，在一阵充满了杀机的冷哼声中，这男子也直接走进房间，然后伸手朝楚旬抓了过去。

　　神盾家族为天空之城五大家族之一，自然有着不惧于任何人的底气和实力。所以哪怕这男子知道楚旬身后站着议长和医生，但他还是出手了。

　　反正他和楚旬都是三十岁以下的“小辈”，所以只要他下手不是太重，那么就算是议长和医生也只能将此事定义为小辈之间的切磋，无法追究他的责任。

　　你自己实力不济被打了，又能怪得了谁呢？

　　“好，我看着！”与此同时，楚旬心中也充满了怒火和战意。他最恨的就是这种仗势欺人的家伙，前世他就是因为这种人而选择了拼死一搏的。

　　而且更重要的是，他现在才刚刚完成突破，体内那庞大的力量根本无从发泄，让他有一种彻底宣泄，毁灭一切的冲动。而这个男子的楚旬，也将他这种冲动彻底引爆，所以他自然也不会选择避让了。

　　随后，楚旬深吸一口气，然后运起体内那可怕的力量，直接挥爪朝那男子抓来的右手刺了过去。

　　“什么？”

　　那男子本就是五阶强体系异能者，对于自己的力量极有自信，所以在他看来对付一个像楚旬这样最多三四阶的小子也不过是易如反掌之事。也正因为如此，这男子甚至连异能都没有开启，准备单凭自己本身的力量来教训楚旬。

　　然而就在楚旬反击的那一瞬间，这男子心中却陡然感到一种剧烈的危机感。

　　他虽然出生豪门，天赋异禀，但却并非是纨绔之辈，反而修炼极为刻苦，并且经历过不知道多少血战，才凭借自己的力量闯入新星榜前十。与此同时，他也在无数次的血战中锻炼出了远超常人的直觉和反应，所以楚旬一出手，他便感觉到了不妙。

　　而在感觉到不对劲后，这男子的眼神也顿时一凝，然后原本抓向楚旬的右掌也瞬间握紧，化为拳头朝楚旬砸去。与此同时，他拳头上也迅速浮现出一层厚厚的金属护甲，将他拳头彻底保护了起来。

　　自信和自大只有一字之差，但显然这男子只有自信，却并不自大！

　　乓！

　　下一刻，一阵剧烈的轰鸣声也忽然响彻了整个房间，与此同时，一股极为可怕的力量乱流也从楚旬和那男子之间爆发而出，化为一阵可怕的飓风和冲击波朝着四周席卷而去。

　　在这可怕力量的作用下，这经过特殊合金加固的房间也开始剧烈颤抖了起来。同时房间内的一切也被这冲击波摧毁或者冲走，整个场景都是一片狼藉。

　　嘭！

　　下一刻，一个身穿绿色迷彩服的身影也从楚旬的房间中倒飞而出，然后狠狠地撞在了不远处的另外一间房间之上，将那房间的墙壁撞得粉碎。刹那间，大量的碎石和硝烟也将那男子的身影遮掩了起来。

　　“这家伙……力量不弱啊！”然而虽然一拳击飞了那迷彩男，但楚旬的眼中却并没有半点大意之色，反而还变得相对凝重了起来。

　　刚刚那一拳他可以说是含怒而发，而那男子却是在仓促间变招，估计全身力量最多发挥出了70%。可即便如此，楚旬还是感到了一股巨力传来。显然，如果这男子真的全力爆发的话，就算不比他强，也绝对不会比他弱多少了。

　　轰！

　　然而就在这时，一阵剧烈的轰鸣声也从那男子所在的房间之中响起。随后那房间内就好像引爆了什么重磅炸弹一般，直接爆发出一股惊人的力量。在这股力量的作用下，原本已经被撞得破损的房间也陡然崩溃，无数碎石灰尘也被那股力量直接吹散，现出了那个迷彩男子的身影。

　　只不过和刚刚相比，这迷彩男此刻显然要狼狈得多。在巨大力量的轰击下，他身上那套绿色迷彩装几乎已经变成了乞丐装，同时他右拳上的金属铠甲也被撕裂了几条深邃无比的口子，点点殷红的鲜血，此刻正顺着他的右拳不断滴落，在地上印出了一个又一个的血印。

　　可是和那狼狈外表相反的是，此刻这男子身上的气势和杀机竟然在不断攀升，而且眼睛也变得一片血红。显然，恼羞成怒的他已经开始爆发自己所有的力量，准备和楚旬拼命了！

　　“呵，怕你不成？”看到那男子准备大战一场，刚刚才完成突破的楚旬也是充满了战意，冷笑一声，准备战斗。

　　他刚好需要一个合适的对手来磨合自己暴涨的力量呢！

　　“天空之城内不得私斗！”

　　不过就在楚旬和那迷彩男的大战一触即发之时，一个身穿黑色龙纹装，肩膀上还带着一个独特徽章的异能者却以极快的速度拦在了两人之中，并且声音冰冷地说道：“我是G区的治安巡查员，现在你们两人必须要接受我的调查，并且对于私斗和破坏公共建筑一事受到应有的惩罚！”

　　“算你运气好！”看到那巡查员的出现，那迷彩男的眼中顿时闪过一丝冰冷之色，然后咬咬牙，道：“不过下一次，你就没这么好运了！”

　　说到这里，他便转过头，对那巡查员说道：“这件事算在我头上吧，需要的补偿金和惩罚金你去我家族领就可以了！”

　　说完，这迷彩男又冷冷地看了楚旬一眼，便纵身而起，离开了现场。

　　他虽然是神盾家族重点培养的嫡系，拥有着很大的背景和权利，但他却依旧不敢当众违背这巡查员的命令。

　　要知道这些巡查员可是代表了整个天空之城的秩序，而这秩序的确立者便是他们五大家族。同样，这些秩序都是维护天空之城安定繁荣的基础，所以别说是他了，就算是他的父亲也不会当众打破这些秩序的。

　　因为一旦这样做了，那么他们便会遭到其他四大势力的问责和打压！

　　不过这迷彩男显然不是什么愿意吃闷亏的主，这次他在楚旬手上吃了亏，只怕以后楚旬也要时时刻刻担心这个家伙的报复了。

　　“呵呵，我就等着下一次！”不过对于这一点，楚旬也没有任何畏惧。因为他知道，只要他没有用掉议长那个条件，那么任何人在对付他之前都要考虑一下议长的意见。更何况，他还救过安琪儿，那么就等于是龙堡也站在了他的背后，在这种情况下神盾家族更不会因为小辈间的争风吃醋而轻举妄动了。

　　而只要不依靠家族，那楚旬就有着绝对的信心，一旦在天空之城外遇到这个家伙的话，他绝对可以狠狠教训这家伙一顿！

　　“好了，你可以走了！”

　　能够担任巡查员的无一不是反应敏锐，心思缜密之辈，再联想楚旬，安琪儿以及那个迷彩男之间的感情纠葛和背景，他也立刻推论出了事情的大概经过。所以在想了想后，他便放过了楚旬。

　　“没想到，这辈子居然会遇到个情敌……”既然可以离开，楚旬也不会多留，他摇了摇头，然后带着一种古怪的心情朝最高议会为他配备的房间走去。

　　然而就在这时，楚旬却忽然看到，安琪儿正在不远处气喘吁吁地望着他，只是她的眼神有些闪烁，俏脸也有些红晕，仿佛有什么话准备对他一样。


第272章 心动！

　　“你怎么来了？”看到安琪儿那气喘吁吁的样子，楚旬微微一愣，问道。

　　“我……我听说秦战来找你麻烦……所以过来看看……”看到楚旬将注意力转到了自己身上，安琪儿俏脸顿时一红，然后结结巴巴地说道：“还有，你不要误会……我跟他只是很普通很普通的朋友……”

　　说到这里，安琪儿脸上的红晕变得更浓了：“而且我来这也没有别的什么意思……我只是担心你因为那些乱七八糟的流言，被他伤到了，那就……那就不好了……”

　　“哈哈哈，放心吧，光凭他还伤不到我！”看着安琪儿那俏脸微红的可爱模样，楚旬忽然哈哈大笑了起来。

　　从安琪儿那气喘吁吁的样子来看，她肯定是知道那迷彩男要为难自己的消息之后便第一时间赶了过来。这种被人关心，而且还是被自己喜欢的女孩关心的感觉，真是太好了。

　　“你……你不要笑了……”

　　楚旬的笑声让安琪儿变得更加羞涩了：“我……我担心你被他伤到，结果你还笑话我……”

　　“好好，不笑了！”知道再笑下去安琪儿很可能会因此感到难堪或者尴尬，楚旬也立刻停止了笑声，只是脸上的笑意却怎么也遮掩不住。

　　虽然看到楚旬脸上那开心的笑容后安琪儿还是有些害羞，但比刚刚总算是要好多了。随后她也深吸了几口气，将情绪稳定下来，接着又有些好奇地问道：“对了，秦战可是位列新星榜第八的五阶强者啊，可是刚刚却被你打出了房间……你是怎么做到的？”

　　天空之城很大，但豪门的圈子却很小。从小在这个圈子里长大的安琪儿虽然对秦战并没有什么特殊的感觉，但是对于他的实力却非常清楚。也正因为如此，此刻她心中才充满了不解。

　　什么时候，楚旬变得这么强了？

　　几天前他还不是被五阶的愤怒压着打吗？

　　“因为我已经突破了啊！”楚旬微微一笑，脸上浮现出一丝自信之色：“虽然我现在还不是真正意义上的五阶强者，但如果硬碰硬的话，那我可是不会怕他的哦！”

　　“啊，你就突破了？”听到楚旬的话，安琪儿顿时一惊。

　　如果她没记错的话，楚旬应该才仅仅只有16岁吧？

　　年仅十六岁就成功突破四阶，并且拥有着堪比五阶的真实战力，这样的成就，哪怕是放在五大家族中几乎也没有几个人能够做到吧？

　　想到这里，安琪儿心中也莫名其妙的开心了起来，脸上也不由自主的浮现出了一丝笑容。

　　只不过她自己似乎并没有发现这点，只是开心地说道：“楚旬，你真是太厉害了。我想如果让大家知道这件事的话，那他们一定会感到震惊的！”

　　“也许吧……”楚旬倒是并没有在意过其他人的目光，所以听到安琪儿的话，他也只是笑了一笑，然后问道：“对了，这附近有什么可以修炼的地方吗？我刚刚突破，力量提升太多，有些掌控不住。”

　　“有啊！”安琪儿点了点头，道：“我们龙堡里面就有特制的重力室，在那里你不仅可以强化自己的力量，而且也能尽快熟悉和掌控自己的力量。”

　　说到这里，安琪儿便拉着楚旬，然后兴奋地说道：“走吧，我带你过去，我也想看看你现在到底有多强呢！”

　　“好！”看到安琪儿竟然拉着自己，楚旬先是一愣，随后笑了起来，点了点头，跟着安琪儿朝龙堡走去。

　　或许这个动作对天真烂漫的安琪儿而言只是随手为之，并没有什么特殊的意义，但这却至少证明了一件事情，那就是安琪儿并不反感自己，也不戒备自己。

　　这已经是个很好的开始了……

　　随后，安琪儿便拉着楚旬朝龙堡走去。而这一幕也被不少人看见，于是天空之城内有关于安琪儿和楚旬的流言也传得越来越凶了。

　　……

　　天空之城，南部，圣盾堡垒之中。

　　“混蛋！”看着手下收集来的资料，秦战的脸色顿时变得一片铁青，然后怒吼一声，将手中的情报撕成了碎片。

　　不过他生气也是应该的，喜欢的女孩被人抢走，而且找情敌麻烦结果反被打脸，这种事情不管放在谁身上都是难以忍受的。

　　“楚旬！”秦战握紧拳头，咬牙切齿地低吼道：“我会让你付出代价的！”

　　“少爷，不过是区区一个边城贱民，您又何必这么动气呢？”看到秦战如此愤怒，他身边一个身穿黑袍，仿佛全身都笼罩在阴影中的男子忽然说道：“像他这种年少气盛，而且风头正旺的家伙，一定会不甘寂寞去争夺新星榜的。到时候他们必然也会离开天空之城，而一旦他们离开了天空之城，那么我们就有的是办法对付他。”

　　说到这里，那人眼中也闪过一丝杀机，道：“我曾经在杀手工会里面厮混过一段日子，如果您需要的话，我保证可以让他们神不知鬼不觉的消失在这个世界上，哪怕是议长大人也查不到任何踪迹！”

　　啪！

　　然而就在那人话音刚落的时候，秦战却反手一耳光抽在了那人的脸上，然后冷声说道：“没错，我是很讨厌那个家伙，甚至恨不得杀了他。但是别忘了我们圣盾家族是军人世家，军人，就应该堂堂正正的战斗，而不是像你这样用鸡鸣狗盗的手段去对付别人。”

　　说到这里，秦战的眼神也变得更加冰冷了起来：“我警告你，你千万不要背着我去做这些事情，否则的话，休怪我不顾多年以来的情分了。至于楚旬，我会亲手干掉他，用它的血来洗刷我今日所受之辱！”

　　“是！”

　　虽然被秦战扇了一耳光，可那黑衣人却仿佛没有任何愤怒，只是轻轻地点了点头，退到了一边。

　　“哼！”看到黑衣人打不还手骂不还口的样子，秦战也没有了兴趣，冷哼一声，转身走出了房间。

　　“少爷，你终究是太过古板和正直了，像你这样的人，在这个可怕的世界，是会吃亏的啊！”看着秦战离去的背影，那黑衣人叹了口气，道：“从老爷救了我全家的那天起，我就注定成为你的影子。既然你不愿意沾染那些肮脏的事情，那就让我影子来帮你去做吧。”

　　说完，那黑衣人的身影也陡然融入了墙角的阴影当中，消失无踪。

　　……

　　在接下来的几天里，楚旬都在龙堡的重力室内熟悉和掌控自己暴涨的力量，同时每天都会抽一点时间去找武器大师，探讨为铁血异形锻造装备的事宜。

　　至于其他人也跟楚旬一样，在得到了大量晶核之后，他们也开始了全力突破，希望借助紫色晶核那纯粹的力量让他们在短时间内突破自己的极限，拥有更强的实力。

　　毕竟在天空之城这个强者云集，竞争压力巨大的地方，一旦有半分放松和懈怠，那么等待着你的就是失败和淘汰。

　　就这样过了差不多一个礼拜的时间，楚旬也完全掌控了自己的力量，并且和安琪儿的关系也在每天的相处中不断升温。虽然双方从未表达过自己的意思，但每次看到对方那从心底浮现出的喜悦和兴奋却是骗不了他们自己的。

　　只是无论是楚旬还是安琪儿，这次都是他们人生的第一次恋爱，所以双方都没有什么经验，更是有些犹豫和羞涩，以至于那最后一层纸一直都没有揭开。

　　当然，现在他们需要的，也只是一个契机了！

　　而在楚旬熟悉了自己力量，并且和安琪儿感情迅速升温的同时，杨凌等人也终于破关而出，而武器大师为他们打造的装备也终于做好了！


第273章 巨幅提升！

　　细算起来，楚旬也有差不多十天的时间没有见过杨凌等人了。

　　毕竟他们可没有楚旬那变态的吞噬能力，尽管紫色晶核的融合速度远远超过了标准晶核，但他们也依旧无法在短时间内消化那么多的紫色晶核，所以只能拼尽全力去吸收，能吸收多少是多少了。

　　这也算是一种幸福的烦恼吧。

　　不过整整十天的闭关苦修效果还是显著的，像张邪楚航这样的异能者，本就是天才中的天才，否则也不可能在缺乏晶核的情况下将自身实力提升到这种强度了。而现在有了充足晶核的补给，他们的实力自然也是一日千里，进步非凡了。

　　不过如果论到众人之中进步最大的，那么除了楚旬以外就是杨凌了。

　　由于体质特殊的原因，身为半机械人的杨凌融合晶核的速度也仅次于楚旬。而且更重要的是，异能强度的提升只是他实力提升的一部分。在有了40枚紫色晶核的惊人财富后，他也终于通过安琪儿的关系购得了最新型模拟仿真机械人——G800！

　　这种仿真机械人几乎是完全按照人体设计制造而成的，无论是肌肉，骨骼，乃至于血液皮肤，几乎都跟真人一模一样，只是更加坚韧和强大而已。

　　除此之外，这种机械人体内的“造血机构”也被进行了改装，能够源源不断制造一种液态金属机械人。这种液态金属机械人可以在G800受伤之后主动为其修复伤势，所以只要能量不断，中枢系统不被毁灭，那么G800便近乎拥有着不灭之躯。

　　不过由于G800造价过高，光成本就需要20W晶核以上，而且因为是特殊的拟人化设计，无法让它像一般机械战士那样挂载强大的武器，只能用那堪比三阶强体系异能者的躯体作战，所以这种拟人化机械人也并没有被推上战场，反而成为了一些豪门女子享受闺房之乐的用品。

　　毕竟由于是机械动力，所以除非主人主动要求，否则G800在床上可是永远不知道疲倦的。再加上那私人定制的体型和模样，更是让那些豪门女子欲罢不能……

　　也正因为有了这些豪门贵妇作为主体消费群，这些无法上战场的拟人机械人才终于没有停产，而且还在不断的研发改进。据说最新型的G900半液态金属机械人也已经在研究当中了……

　　咳咳！

　　不过不管怎么说，这种沦为豪门女子闺房用品的G800却成为了杨凌再世为人的希望。此刻，他已经完全和一个被制造得和他一模一样的G800融合在了一起，也就是说，他光肉体力量就达到了3阶！

　　而且更重要的是，他并不是真正的G800，而是一个拥有着三阶异能者的强大机械师。所以G800无法做到的事情他却可以做到。也就是说，他现在不仅拥有着G800的拟人形态，而且之前的能力也没有丢失。成为了一个远攻近战都极为强大，综合战力直逼四阶的可怕强者！

　　当然，为此他也付出了巨大的代价……他现在已经成为整个队伍之中除了楚旬以外的第二穷光蛋，几乎是身无分文了。

　　除了杨凌之外，被困在二阶巅峰很久的张邪也完成了突破，成为了真正的三阶异能者。与此同时，他的异能也变得更加强大，不仅可以化身雷电，释放出雷霆万钧毁灭一切，而且还如同楚航那样拥有了召唤雷元素生命体的能力。

　　虽然现在他召唤出的雷元素生命体并不强大，只有二阶左右，但这些生命体却可以通过自爆来释放出堪比三阶的破坏力，也算是一种不错的能力了！

　　而且更重要的是，张邪攻击所附带的麻痹效果也继承到了这些雷元素生命体的身上，一旦他们自爆，那么被击中的敌人就算没被重伤，也会被强大的雷电之力给麻痹身躯，变得难以行动。

　　和张邪一样，楚航也完成了突破，成为了三阶异能者。而且他的异能也再次完成了进阶，由原本的“暗影使者”进阶成了现在的“暗影将军”。只不过这家伙并没有立刻告诉楚旬等人自己的能力是什么，说是准备卖个关子，给楚旬等人一个惊喜。

　　不过虽然楚航没说什么，可是众人从他那自信和兴奋的模样也大概可以猜测到楚航一定是得到了某种极为强大的能力，否则的话他也不会故意卖关子了。

　　至于具体如何，到时候就知道了！

　　然而所有人中，让楚旬最为欣喜的却是熊孩子的成长，因为在大量晶核的补充之下，这小家伙竟然也进阶到了二阶巅峰，距离三阶也只有一线之差了。

　　甚至如果不是因为他年龄太小，无法承受太强晶核能力改造的话，只怕他现在也和张邪等人一样成为真正的三阶强者了。

　　而且更重要的是，在进阶成二阶强者后，熊孩子那坑爹的异能终于发生了一定的改变，变得不再那么坑爹了。

　　现在熊孩子的异能已经不再是画个圈圈祝福你和画个圈圈诅咒你，而是进阶成了更为强大，也更为具体的祝福术和诅咒术。据熊孩子自己所说，这几天他已经经过了亲身验证，发现诅咒术和祝福术比进阶之前变得更加可靠。虽然偶尔还是会发生突发事件，但几率也已经大大提升到了70%左右，而不是之前那坑爹的50%甚至是更低了。

　　当然，熊孩子说归说，但楚旬还是不敢完全相信他的话。所以楚旬决定，如果有机会的话一定要亲眼看看这家伙的异能到底成了什么样子。不过说真的，如果熊孩子的异能可以任由他掌控的话，那么他只怕会成为整个团队之中最为可怕的人，甚至连楚旬也不是他的对手。

　　毕竟那个什么变形术之类的东西，实在是太可怕了……

　　与此同时，楚旬也感到好奇。因为熊孩子的异能在整个大灾变后的异能史中几乎都没有任何记载，由此可见，他这种异能应该是变异而来。而众所周知，异能者夫妇的力量越强大，他们生下的后代发生异能变异的几率也会更高，同时变异出来的异能才会越发强大和神奇。

　　再结合熊孩子之前所说的一些事情，楚旬几乎可以断定，熊孩子的父母绝对是不逊于最高议会内几个顶级强者的可怕存在。只是奇怪的是，尽管这些天他们已经想尽办法去打探熊孩子父母的消息，甚至连安琪儿也动用了家族的力量查询，可是却依旧毫无头绪，仿佛世界上就根本没有熊孩子所说的那两个人，以及他从小生存的那个地方。

　　当然，熊孩子也不可能是石头里面蹦出来的，所以楚旬也猜测，可能是熊孩子的父母过于强大，并且一直隐居在某种极为危险或者偏僻的地方，所以才一直不为人知。

　　只是……那么强大的异能者，为什么会忽然将熊孩子送走呢？他们到底是遇到了什么样的可怕敌人？

　　咔咔咔咔咔！

　　就在楚旬一边和杨凌等人叙旧，一边思考着有关于熊孩子父母事情的时候，武器大师所在工作室的合金大门也终于缓缓打开。随后，在一阵高温热浪的席卷中，武器大师那劲爆火辣的身影也出现在了众人的眼中。

　　只不过和上次所见时相比，武器大师现在的脸色要苍白得多，而且眼睛下还有两个大大的黑眼圈，嘴唇也有些龟裂发干。显然，为了帮楚旬等人打造合适的武器装备，这十天来她也是耗尽了心力。

　　“大师辛苦了！”

　　看着武器大师那疲惫不堪的模样，楚旬等人心中也感到一丝感动，并真诚的道了个谢。

　　“不要废话了，快点跟我去领你们的装备吧。在介绍了装备的特点和用法之后，我也可以好好睡一觉了！”武器大师的态度依旧是那么淡漠懒散，听到楚旬等人道谢，她压根没有露出任何别的表情，而是伸了个懒腰，然后朝房间内走去。

　　“是！”

　　听到武器大师的话，楚旬等人也立刻跟着她向前走去。与此同时，他们的心中也不由得感到一丝激动和兴奋。

　　这些装备虽然是武器大师设计和打造而成，但他们也参与了一些，自然知道这些装备将会有多么的强大。

　　所以他们更加清楚，一旦配上这套为他们量身打造的超级装备，那他们的实力将会得到怎样的巨幅提升！

　　想到这里，他们的心情也变得更加迫不及待了！


第274章 私人定制的高阶武装！

　　“好了，既然各位都是一个小队的成员，那我就直接为你们介绍装备了，这样也能让你们对彼此的实力更加熟悉，以后也更好配合作战。”

　　武器大师将楚旬等人带到了房间的深处，然后指着面前那五件被白布罩住的装备，说道：“一个一个来吧，首先介绍张邪的。”

　　说到这里，武器大师也直接将第一个装备上的白布掀开。随后，一套通体天蓝色，闪烁着点点寒芒，甚至表面还隐隐可见一些电弧在流窜的金属铠甲也出现在了众人的面前。

　　“哇，酷！”

　　看着那通体流行线，并绽放着美丽光辉的铠甲，在场众人顿时都感到了一阵惊艳，熊孩子更是忍不住赞叹出声。

　　“这套装备被我命名为雷霆武装！”看着众人惊艳的样子，武器大师微微一笑，道：“张邪是雷系异能者，最擅长的就是攻击和速度。但除非是化身雷元素之躯，否则他对物理攻击的抵抗能力并不算强，而对于元素系攻击的抗性就更低了。”

　　说到这里，武器大师脸上也浮现出一丝兴奋的红晕，道：“也正因为如此，我选用准六阶危险生物雷鸟的翎羽和五阶合金打造出了这套雷霆武装。不要看这套装甲似乎很沉重，但实际上他的分量很轻，甚至在灌注了雷电之力后还能减轻使用者本体的重量，起到加速的效果。”

　　“而且因为雷鸟翎羽的原因，这套铠甲平时也会吸收使用者以及空气中的游离电能，为铠甲进行充能，然后在被人攻击的时候释放出一个类似电磁护盾的防御盾，来提高使用者的防御力。”一边说，武器大师一边将白嫩的右手放到了雷霆武装之上，顿时一点电火花也从武装上激射而出，打在了她的手心。随后她笑了笑，道：“同时这套铠甲有着很强的雷元素增幅能力，可以极大幅度提升使用者的破坏力。再加上我加上雷鸟长喙改造而成的雷霆之矛，张邪你穿上这套武装之后雷系异能无论是破坏力还是攻击速度都会提升500%以上。同时身体防御力和速度也会提升300%以上。哪怕遇上四阶强者，你也有一战之力！”

　　说到这里，武器大师脸上也露出了一丝自豪之色，道：“更重要的是，这套武装和雷元素力量极为契合，所以你就算变化为雷元素之躯，这套武装也依旧可以使用。甚至如果你异能更进一步的话，你还能将这套武装融入自己的身体之中，从而使用更加方便！”

　　“这真是……太棒了……”

　　虽然在设计的时候就知道了这套武装的大概功能，但张邪怎么也没有想到，这套武装竟然会强悍到这种程度。

　　仅仅是一套装备，就能硬生生的将张邪战力提升一阶左右，这实在是太强大，太让人不可置信了！

　　想到这里，张邪也迫不及待地取下了雷霆武装，视若珍宝一般，拿在手中细细查看了起来。

　　“第二套装备是属于楚航你的影流武装！”看着张邪那兴奋的样子，武器大师微微一下，掀下了第二个白布。然后指着后那套看起来平凡无比，没有任何流光溢彩，甚至显得有些暗淡的黑色皮甲说道：“这是使用6阶危险生物暗影魔狼的狼皮结合另外七种暗影生物的皮毛制造而成。这套皮甲能够极大程度提升你的防御力，速度以及暗影系异能的威力。综合提升的效果大概都是300%吧。”

　　说到这里武器大师又指着皮甲后的黑色斗篷，以及两把黑色利刃说道：“不过最重要的还是另外两个部件。这暗影斗篷是用五阶珍稀变异生物暗影狐的皮毛制成，能够遮蔽你所有的气息。只要你进入影化状态，哪怕是比你高出两三阶的异能者也无法发现你。至于你那暗影獠牙现在也落伍了，我用暗影魔狼的狼牙打造了两把【死亡猎手】。这两把匕首极为锋锐，能洞穿五阶甚至是六阶的防御，同时匕首上的狼毒也非常不错，拥有着很强的麻痹效果。”

　　“谢谢大师！”听到武器大师的话，楚航早已忍耐不住，直接扑上前去，将那套影流武装直接套在了身上，然后开始专心熟悉这套为他量身定制的装备。

　　“至于杨凌，你的装备稍微有点麻烦。”在掀开第三个白布的时候，武器大师稍微顿了一顿，说道：“因为你是机械师，而且还是半机械化的机械师，所以按理来说机械装备才是最适合你的，一般的异能武装对你的效果反而不大。”

　　说到这里，武器大师忽然笑了笑，道：“不过还好，有个不错的机械大师欠了我人情，所以我也让他为你量身打造出了这个东西。”

　　说完，武器大师便直接扯下了白布，然后指着那类似八爪鱼一般的东西，说道：“那机械师给这套装备取了个奇怪的名字，叫做章鱼型战斗挂件。这个东西类似于外部挂载的机械配件，合金都是我提供的，硬度达到了6阶，基本上很难损坏。至于里面系统则是那个老家伙做的了，据他所说这八爪的力量会随着你实力的提升而不断提升，同时八爪内还有一个独立的智能预警和辅助系统，如果遭遇偷袭的话，这些机械爪会在你反应过来之前就为你做出反击或者防御。”

　　“除此之外，这八爪还可以自主安装一些其他的武器挂件，比如微型导弹，晶核跑，或者激光炮之类。最下面两个八爪里面有老家伙特别制作的能量激光刃，这种能量激光刃耗能极大，但是威力也极强，如果被击中的话，那么就算是五阶异能者也未必能够抵挡得了。”武器大师耸了耸肩膀，然后说道：“当然，个人建议一般情况下还是不要动用这一招，因为太耗能量了，而且你就算击伤了对方，也未必能够躲开对方的反击。哦，对了，如果实在是遇到了特别糟糕的情况，你还可以卸载这个挂件，然后启动逃生系统，然后这个八爪就会帮你困住敌人一段时间。毕竟6阶的合金可不是那么好挣脱的。”

　　“好东西！”杨凌本就是一个机械迷，此刻听到武器大师的介绍，他早就已经忍耐不住直接将那外挂装甲取了下来，然后放在了自己的背上。顿时，那八爪装甲上也出现几个金属接口，刺入了杨凌的身体之中。

　　下一刻，那八爪便如同活了一般，灵活的挪动了起来。而且更重要的是，这八爪竟然还可以收缩长短，最长甚至可以延伸八米，可以说极为适合短中距离的战斗。

　　这样一来，在融合了G800后本来就拥有三阶近身战力的杨凌也变得更加强大了。如果有谁看在他是个机械师，就像近身欺负他的话，那这个人肯定会因此而得到血的教训。

　　“哈哈哈，花洒哥变章鱼哥了！”看到杨凌背后那不断动弹的八爪，熊孩子顿时哈哈大笑了起来。不过很快，他又将目光移到了武器大师的身上，可怜兮兮地说道：“姐姐，我的装备呢？”

　　“你啊，你的装备可是让我操碎了心！”提到熊孩子，武器大师也叹了口气，无奈地说道：“你的异能实在是太奇怪了，你既不擅长近战，也不擅长远攻。在没有异能的支撑下，就算给你再强的高阶武器，你也发挥不出应有的作用。”

　　说到这里，武器大师揉了揉熊孩子的脑袋，说道：“所以我最后还是按照我们上次所说的那样，干脆放弃你的攻击能力，来提高你的防御能力和生存能力。”

　　随后，武器大师便扯下了第四块白布。然而让人惊讶的是，这白布之后竟然什么都没有。

　　“这……姐姐你在逗我么？”看到自己的装备竟然没有，熊孩子顿时无语了。

　　“你自己摸一摸！”武器大师微微一笑，说道。

　　“咦？”听到武器大师的话，熊孩子也反应了过来，然后用手摸了摸那原本应该放着他装备的地方。顿时，一种温凉的感觉也从他手心传了过来。

　　“是一套隐形装备？”得知真相之后，熊孩子顿时有些失望了。隐形装备算什么？他早就已经有铁血武装了啊。

　　“这可不是单纯的隐形装备！”看着熊孩子那失望的样子，武器大师摇了摇头，道：“我看过你之前那套装备，虽然不错，但无论是防御还是隐形效果都不太好，同时也无法隐藏温度和气息。而这套幽灵武装不仅可以让你隐形，而且还可以遮蔽你的一切气息，哪怕是六阶强者，也无法察觉到你的位置。”

　　说到这里，武器大师露出一丝自豪之色，继续说道：“最重要的是，这套装备的防御极强，不仅可以完全抵御三阶以下的攻击，而且对六阶以下的攻击也有极强的削弱效果。同时你那套什么铁血武装的一些功能我也让人移植到了这套装备上，并且进行了一定的强化。你穿上这套装备之后，对付一般的三阶异能者已经没有问题，而且就算是四阶异能者也未必能伤得到你。”

　　“这样也不错啊……”听到自己穿上幽灵武装之后竟然能够战胜三阶异能者，熊孩子立刻就知足了。更何况他的长处本来就不是战斗，而是诅咒和祝福。有了这套装备，他也可以悄悄躲起来诅咒别人了。

　　虽然有些猥琐，但也很实用，不是嘛……

　　“最后一个，应该是我的了吧！”看到最后一个白布，楚旬心中也浮现出一丝兴奋之色。

　　他也想知道，给铁血异形量身打造的最后装备到底是什么样子的呢！


第275章 开始，新星榜争夺战！

　　“其实五套装备之中，设计和制作难度最大的还是你这套异形武装。”武器大师并没有离开掀开最后一层白布，而是有些疲倦地说道：“因为你那铁血异形的情况，甚至比黄世宇的情况还要麻烦。它虽然有三阶战力，但却并没有异能，而且战斗风格已经彻底成型，所以只能我们去迁就它，而不是让它来适应我们。”

　　说到这里，武器大师露出了一丝庆幸之色，道：“还好经过这几天的了解，我发现这家伙的智商很高，甚至已经不逊色于人类，所以一些不是特别复杂的装置他也可以使用。”说到这里，武器大师也扯下了最后的白布，说道：“所以我便结合了幽灵武装和雷霆武装的一些特点，制造出了这套独属于它的装备。”

　　“这是……”

　　看着那套近乎透明，通体绽放着点点蓝光，看起来就仿佛是另外一个铁血异形一般的全覆式铠甲，楚旬微微吃了一惊。

　　他一开始还以为武器大师只会给铁血异形安装一些能够提升破坏力或者局部防御力的装置，只是没想到，她竟然也帮铁血异形弄了一套全覆式铠甲。

　　“这套铠甲和幽灵武装一样，都是用6阶危险生物【琉璃变色龙】的鳞片结合一些其他材料打造而成，只不过幽灵武装以防御为主，而这套异形武装则是以攻击为主。”武器大师摸了摸那套闪烁着点点光辉的铠甲，说道：“我在异形武装里面加入了一些雷鸟羽毛，所以异形武装也有电磁护盾的效果，只不过如果没有张邪充能的话，使用一次之后至少需要24小时才能使用第二次。同时那微弱的雷霆力量也能在战斗时让铁血异形进入兴奋状态，从而提升它的速度和破坏力。”

　　说到这里，武器大师微微一笑，道：“当然，这套异形武装最大的用处还是隐形。我观察过你们的战斗录像，发现铁血异形可以说是一个天生的杀手，突袭和暗杀能力极强，再配合这套武装的话，那它的战斗力也会变得更加可怕了，同时隐形的效果还能让它避免被对手实行斩首战术的可能，也提高了异形军团的稳定性。”

　　“谢谢大师，您辛苦了！”看着这五套几乎可以称之为艺术品的强悍武装，众人也真心地向武器大师说了声谢谢。

　　要在短短的十天时间里面，为众人量身打造出如此强大并且适合的装备，这绝对不是一件容易的事情。否则以武器大师那强悍的实力也不可能会显得如此的疲倦了……

　　“好了，打造了这批装备我也要好好休息一段时间了。记得在外面表现好点，别丢了这五套装备的脸！”看着楚旬等人那认真道谢的样子，武器大师微微一笑，然后打了个哈欠，便扛着那巨大的铁锤离开了。

　　“这装备真是太帅了，穿在身上，我感觉全身充满了力量！”与此同时，张邪已经将雷霆武装穿在了身上，满脸兴奋地说道。

　　不得不说，这武器大师打造的东西真是没话说，这些武装虽然看起来极为坚硬笨重，但实际上由于加入了众多辅助材料的原因，这些装备的韧性都很好，所以众人穿戴这些武装也并不费力。

　　“是啊，恨不得大干一场了！”与此同时，楚航也是兴奋的点了点头，然后看着手中那由狼牙打造而成，散发着点点黑芒的匕首，笑道：“我的匕首已经饥渴难耐了！”

　　“是啊，闭关修炼了这么久，骨头都快生锈了！”听到楚旬的话，熊孩子也点了点头，道：“而且我感觉我吞噬晶核已经到了一个极限，需要好好消化消化，才能融合更多的晶核了。”

　　“我的晶核反正都用完了，也是时候出去赚一点的。”杨凌耸了耸肩膀，笑着说道：“不然的话到时候我就要找你们打劫了！”

　　这家伙自从恢复了人形躯体之后，性格也乐观了不少。

　　“既然如此，那大家还等什么？”看着众人那兴奋的样子，楚旬也笑了起来：“憋了这么久，难道大家就不想出去好好逛一逛，顺便完成点任务？别忘了，议长大人可还在等着我们进入新星榜呢！”

　　说到这里，楚旬眼中忽然闪过一丝寒芒：“而且我也想领教领教，那些新星榜前几名的家伙到底有多少本事！”

　　……

　　众所周知，几乎每一个人类城市中都会有赏金工会，而且有60%以上的异能者都是赏金工会的成员，依靠赏金工会讨生活。

　　这一点在天空之城也不例外，而且赏金工会的总部就位于这里。

　　和楚旬以前脑海中想的那种类似佣兵工会，人蛇混杂的地方不同，赏金工会总部的秩序非常之好，这里的人虽然多，但是却都很有秩序。他们安静地进入工会，然后安静地接受或者完成自己的任务，最后再离开工会。

　　甚至那些相对高阶的赏金猎人还会得到赏金工会赠送的移动终端，可以让他们足不出户就接取或者完成自己所需要的任务，而赏金也会由工会通过终端转到这些赏金猎人的账户上。

　　“这里挺安静的啊……”观察了一下周围的环境后，楚航有些惊讶地说道。

　　“当然了，这里可是天空之城，是真正的藏龙卧虎之地。”听到楚航的话，杨凌微微一笑，道：“在这种地方，除非你是五大家族的人，否则你再怎么强悍也要小心做人，因为在这里比你强大的人多的是，如果惹上了不该惹的人，那么一条性命只怕就要莫名其妙的丢在城外了。”

　　“也是……”听到杨凌的话，楚航点了点头，道：“以前在楚城遇到个三阶异能者就觉得很了不起了，可是这里……啧啧啧，真是四阶多如狗，五阶满地走啊。”

　　“声音小点，别作死！”楚旬横了楚航一眼，然后走到赏金工会内随处可见的自助服务终端上开始查询一些自己所需要的资料。

　　他先是查了一下新星榜，随后惊讶的发现，这新星榜上还真是强者如云，几乎能够排进前百的都是四阶以上的异能者，而前十的异能者更五阶以上。就好像他当初遇到的那个秦战，就排在第八名。

　　而在他前面，还有七个更加强大的异能者！

　　而且这还只是个人排名，而团队排名竞争更加激烈。特别是前几名的积分，更是高得吓人，估计在这些年中已经不知道完成了多少赏金任务。

　　当然，能够进入前十的新星基本上都是不缺钱的主，他们之所以如此努力，一是为了磨砺自己，二是为了名誉和家中赏赐的资源。毕竟名次越高，受到家族培养的力度也会越大。

　　看了看新星榜后，楚旬又看了看任务难度榜。如果想要在短时间内获得足够积分的话，那么他们也只能尽可能的选择高难度任务去完成了。

　　然而当楚旬看了任务难度榜上的任务之后，表情顿时变得极为尴尬了起来。

　　这些任务……未免也太难了吧？

　　排名第一的任务为拯救，内容是去被冰封的海洋中心解救一个强者。但是任务也说明了，那强者所在的环境极为苛刻，附近海域中到处都是变异的海洋生物，而越靠近那强者，周围的温度就越低，甚至就连九阶的强者也无法长时间待在那里，更别提是救人了。

　　只是看到这个任务，楚旬心中也感到一丝奇怪。一个就连九阶强者都无法久留的地方竟然还冰封着一个人，似乎这人还是个活人？

　　如果这是真的话，那么这个人的实力将会强到何等可怕的程度啊！

　　而除了第一个最难的任务之外，其他任务也简单不到哪去。比如排名第二的任务就是杀死骨皇，摧毁七宗罪。而第三的任务则是找到虫魔幕后黑手，化解虫族危难……

　　一直看到最下面，排在第一百名的任务，那也是杀死传说中的那个最强婴尸。而且这里的情报已经发生了一定的改变，楚旬记得以前听说这个婴尸的传闻时，还说这个婴尸最强似乎也就是五阶的样子，然而在最新的情报上，这婴尸已经干掉了一个6阶异能者！

　　也就是说，这家伙还在不断地变强！

　　而且更重要的是，情报记载中这家伙的智商也非常高，甚至曾经还出现过设置陷阱，埋伏赏金猎人的事例，被人称之为最为难缠的丧尸之一！

　　“算了难度榜上的任务暂时没希望了……”叹了口气，楚旬开始查看其它的任务。

　　最高议会以及赏金工会，都是人类社会极为重要的组成部分。因为当其它城市遇到无法解决的麻烦时，这两个组织就会派人去解决任务。不过一般的情况下，被派去解决任务的都是赏金工会的赏金猎人。因为只要有足够的积分和赏金，那么除非任务难度榜上那些逆天的任务，否则其他的任务都会被人抢着去完成的。

　　而且这里的任务也很多，小到寻找遗失物品，大到摧毁尸城或者是荒人聚集地，都是应有尽有。而任务的赏金和积分也随着任务难度的改变而改变，难度越高，赏金越高，积分越高。

　　“就是这个了！”

　　很快，楚旬便选好了任务，甚至都没有咨询其他人的意见。而众人看到楚旬那愤怒，冰冷的眼神，也纷纷没有多问。

　　他们知道，楚旬选这个任务，一定是有原因的！


第276章 楚旬的固执！

　　楚旬选择的很难，而且也很麻烦。

　　因为他竟然接下了一个摧毁荒人聚集地的任务！

　　众所周知，荒人是一种很黑暗，很残酷，但是却也很强大的群体。以同类为食的他们，能够拥有比普通人更快的成长速度。而且由于生存环境的特殊，他们几乎时时刻刻都要和危险生物，甚至是同类战斗，每一个荒人都可以称得上是身经百战的超级暴徒。

　　不过这还不是荒人最可怕的地方，他们最可怕的地方是在于他们的智慧，以及在背后跟他们合作的人。

　　没错，就像楚寒跟荒人合作贩卖人口，兑换资源一样，在其他地方这种黑暗的事情也从未停止过。

　　荒人几乎每天都要和危险生物战斗，但除了晶核和血肉之外，像危险生物的皮毛爪牙等东西他们几乎无法加工。而这些东西，往往都是各大城市极为需要的锻造材料。

　　也正因为如此，别说是贩卖武器了，有些人甚至会把晶核炮一类的强大武器卖给荒人。这样一来，想要摧毁一个荒人聚集地也会充满了变数。

　　因为你永远都不知道这些荒人手中有什么武器，更不知道在对付这些荒人的时候会不会有其他人来攻击你！

　　所以，绝大多数的赏金猎人甚至愿意去摧毁一个规模更大的尸城，也不愿意接手这样的麻烦任务。

　　这些楚旬都知道，但他还是接下了这个任务！

　　原因很简单，每个人都有自己无法容忍的事情，而楚旬最无法容忍的，便是像荒人这种以同类为食，甚至连畜生都比不上的杂碎！

　　更何况，当初他在楚城外可是吃了荒人的亏，再加上水妖和楚寒的事情，他真的不想再让这种悲剧发生下去了。

　　“兄弟们，对不起，就让我专断这一次吧！”在简单的注册和选定任务后，楚旬才深吸一口气，对着其他人说道：“像荒人这种东西……真的不应该再存在下去了！”

　　“是啊……”

　　在场众人也明白荒人是什么，而且更是亲眼见证了水妖的悲剧，所以更能理解楚旬的想法了。

　　“不过……有个问题！”而就在这时，杨凌忽然说道：“我刚刚也看了下任务资料，这个荒人聚集地的位置并未暴露，只有个大概的范围，所以我们还需要自己去寻找。不过更重要的是，那片区域离最近的传送点也有上千公里……”

　　说到这里，杨凌顿了一顿，道：“我想我们需要寻找一些合适的交通工具了，不然沿途那些随处可见的丧尸生物和变异生物就够我们头疼的了。”

　　“不用担心，这个我已经准备好了！”听到杨凌的话，楚旬忽然笑了起来，道：“到时候一定会给你们一个惊喜的？”

　　“你已经给我们够多的惊喜了！”既然楚旬说已经有准备，那杨凌也不再多问。毕竟在他看来，楚旬就是一个代表着奇迹的男人，任何事情在他身上发生都不值得奇怪。

　　随后，楚旬等人又接了一些必经之路上可以完成的任务，这些任务虽然积分和赏金都远远不如摧毁荒人聚集地的任务，但蚊子腿再小也是肉，对于需要冲击排行的楚旬等人而言，任何能够顺手捞到的积分都是不容错过的。

　　而在接完了任务之后，楚旬等人也只要等到任务申请通过审核，然后就可以安琪儿等人告别一下，离开天空之城，去完成任务了。

　　……

　　然而楚旬等人却并不知道，他们的任务申请才刚刚递交上去，就有人拿到了相关的情报。

　　“摧毁荒人聚集地？”看着楚旬等人的任务申请，浑身依旧被黑袍笼罩的影子也忽然笑了起来：“还真是一些热血的家伙啊，还是因为得到了武器大师打造的装备，所以就觉得可以应对一切挑战了？”

　　随后，影子左手微微一挥，手中那几页的情报便陡然被一股黑光吞噬，消失无踪。

　　“不过你们倒是给了我一个不错的机会啊，因为轻敌，结果死在了荒人手下，尸骨无存，这个剧本应该没有人会怀疑吧。”想了想后，影子的眼中也陡然闪过一丝血光，然后声音也变得冰冷了起来：“任何敢伤害少爷的人，我都会让他付出代价的！”

　　随后，在话音落下的瞬间，影子的身影也彻底融入了黑暗之中，消失无踪……

　　……

　　楚旬等人并不知道，已经有人打上了他们的主意。在等到任务通过审核之后，他们便准备去找楚狂人等人告别一下，免得他们担心。

　　然而让他们惊讶的是，楚封和楚狂人此刻竟然都闭了死关，谁也不见，而猫耳娘也因为上次大战的收获在闭关突破，无法和他们进行联系。

　　最后楚旬也只见到了安琪儿，而在得知了楚旬等人的行动之后，安琪儿也自告奋勇要求参加。

　　当然，愿望是美好的，现实是残酷的。经历了生存游戏事件后，医生等人又怎么可能还会让安琪儿离开天空之城，去荒人聚集地这种危险的地方呢。

　　最后，安琪儿还是被医生留了下来，无法跟着楚旬他们一起去执行任务了。

　　这也让楚旬在微微松了口气的同时也感到一丝失望。他现在的心情很复杂，既担心安琪儿的安全，不希望她去冒险，可是却又希望安琪儿能够跟在自己的身边，两人多点相处的时间……

　　不过不管他心情如何复杂，医生已经下了铁令，在安琪儿突破为四阶异能者前不得随意离开天空之城。无奈之下，楚旬也只能带着杨凌等人离开了天空之城，通过空间异能师的帮助，传送到了距离目标地点差不多一千公里外的传送点处。

　　没办法，这已经是距离目标地点最近的坐标点了，如果再想传得近一点的话，那么就只能使用随机传送了……

　　楚旬等人可不想自己被传入一颗大树或者一座大山的山体之中……

　　“楚旬，你不是说有交通工具的吗？”传送点是位于一座高山之上，看了一眼周围的环境之后，杨凌顿时不解地说道：“怎么没看到有车来接我们？”

　　感情他还以为楚旬是提前做好了准备，让人在这附近准备了车呢。

　　“嘿嘿，接下来就是见证奇迹的时候了！”听到杨凌的话，楚旬忽然笑了起来，然后右手一挥，一张卡片激射而出。

　　嗡！

　　伴随着一阵剧烈的嗡鸣声，那卡片上也陡然绽放出极为闪亮，甚至是刺眼的蓝光。而在那璀璨的蓝光之中，一台巨大无比的金属巨兽也出现在了众人的面前！

　　这是一辆光车体长度就近乎十米，高度也足足有四米，并有着六个巨大轮胎的重型卡车。这辆名为【彼得比尔特389】型重卡，在楚旬以前的地球上几乎人尽皆知。因为这就是汽车人首领【擎天柱】的原型车。

　　“你……你竟然变出了一辆卡车？”看着这两崭新透亮的金属重卡，杨凌顿时吃了一惊，然后不可置信地说道：“你是怎么变出来的，难道这也是你的召唤兽？”

　　“算是吧……”楚旬摸了摸自己的鼻子，嘿嘿笑道：“怎么样，还不错吧？”

　　“这种车不太适合这里的情况吧？”然而杨凌却是摇了摇头，道：“这种车是典型的重卡，用来在平缓的道路上行驶或者运输物资的话还行，可是在山地行走的话，我担心行走不了多远就会报废的。”

　　说到这里，杨凌也叹了口气，道：“而且更重要的是，这种车子几乎没有任何火力，如果遇到尸群或者敌人的话，你不会指望光凭这金属车头撞过去吧？”

　　他现在真是有点失望了，以为楚旬会给他一个怎样的惊喜，没想到竟然就是一辆这样的火车。

　　“嘿，擎天柱，你好像被人看不起了哦！”听到杨凌的话，楚旬忽然笑了起来，然后拍了拍身边的重卡，道：“怎么样，给他们见识见识你的厉害吧！”

　　“是的，主人！”

　　随后，在众人震惊的眼神中，一阵沉闷的声音也从那辆重型卡车里面传了出来：“汽车人，变形！”

　　咔咔咔咔咔！

　　随后，在一阵阵密集的装甲变形声中，杨凌等人也看到了自己永生难忘的一幕！


第277章 赤铁城的荒人危机！

　　没有亲眼见到过汽车人变形的人，永远都无法想象那种重型机械转眼间变成巨型机械人所带来的视觉冲击感是有多么的强烈。

　　仅仅是一个呼吸个时间，那辆原本看起来平凡无奇的重型卡车便化身为了高度近乎九米，并且全副武装，在阳光下闪烁着闪亮金属光泽，如同一个洪荒金属巨兽一般的超级机械人。

　　杨凌等人现在也算得上是身经百战，见多识广了，甚至连九阶的强者都亲眼见到过。可是此刻他们却依旧被震惊得说不出话，脸上纷纷浮现出呆滞和不可置信的神色。

　　他们怎么也没有想到，这辆看似平凡的重卡竟然是个可以变形的机械人！

　　而且从那可怕的压力和气势来看，这巨型机械人的实力只怕已经达到五阶了吧？

　　“汽车人，擎天柱，愿意为各位效劳！”

　　变形完毕后，擎天柱就这么一动不动地站在楚旬身边，然后用那独特的金属合成音，瓮声瓮气地说道。

　　“竟然是智能机械人？”众人之中，最快反应过来的便是机械狂杨凌，只见他惊呼一声，然后便满脸狂热地冲到了擎天柱的面前，仔仔细细地打量着这个巨型汽车人，并不可置信地叫道：“这怎么可能，召唤系异能最多只能召唤出真实生命和元素生命，什么时候连机械人都能召唤出来了？这不合常理啊！”

　　“从严格意义上来说，擎天柱并不是传统意义上的智能机械人，而是一种机械生命体！”看着杨凌那狂热和不可置信的模样，楚旬微微一笑，道：“或许也正因为如此，我才能侥幸召唤到它吧。”

　　“机械生命体？”听到楚旬的话，杨凌微微一愣，然后眼中狂热之色变的更加强烈了：“这真是太棒了！我一定要好好研究研究它，看看它到底有怎样的秘密。我有种预感，如果我能挖掘出它的秘密，那么人类的科技绝对会因此前进一大步，甚至可能会引起一场新的科技革命！”

　　“随便，不过我觉得你最好还是不要抱太大的希望，免得希望越大，到时候失望越大……”对于杨凌的兴奋，楚旬不置可否地耸了耸肩膀。

　　汽车人的核心在于“火种”和“魔方”，虽然说末世的科技比以前的地球有了很大的进步，但想要挖掘出这里面的秘密却依旧难比登天。

　　不过必须得承认，杨凌的判断还是很准确的。如果人类找到制造火种和魔方的方法，从而大批量制造汽车人的话，那么无论是丧尸还是虫族都不可能再给人类造成多大的威胁了。

　　“还是先让它变回去吧，这样太打眼了……”与此同时，张邪也反应了过来，然后皱了皱眉头，说道：“我觉得除非必要，否则还是不要把它暴露出来为好，这样一来我们也等于是多了一张底牌，说不定在关键时刻能够发挥奇效。”

　　说到这里，张邪笑了笑，道：“我想无论是谁，也不会防备一辆这样看起来平凡无奇的汽车吧。”

　　“没错，是时候多准备几张底牌了！”楚旬对张邪的话深以为然，生存游戏一战他们几乎暴露了所有的实力，只要是有心人，都可以根据他们的表现找到针对他们的办法。所以哪怕现在他们都已经纷纷进阶，实力大涨，但如果可能的话，那自然还是需要多准备几张底牌，以备不时之需。

　　毕竟留的底牌越多，在战斗时能够占到的便宜也就越大！

　　随后，在楚旬的命令下，擎天柱也重新变成了汽车形态，而楚旬等人也纷纷坐进了重卡末端的大型运输箱中，任由擎天柱带着他们朝目的地前进。

　　事实证明，擎天柱不仅是极为强大的作战帮手，而且还是不可多得的极品座驾。坐在宽敞的运输箱内，楚旬等人几乎感觉不到任何气闷和震动。如果不是运输箱内的投影画面还在实时转播着外面情况的话，楚旬等人甚至都会以为这汽车实际上只是停在原地，并没有处于行驶状态了。

　　另一方面，那些随处可见，四处游荡的丧尸生物和变异生物也根本无法威胁到擎天柱以及车厢内的众人。因为哪怕仅仅只是处以汽车形态，擎天柱也拥有极为可怕的撞击力以及火力。那些拦路的生物，不是被它碾成肉酱，就是被车载武器轰成碎片，最终在他们所过之处留下一条狰狞可怕，泥泞不堪的血肉痕迹。

　　在强劲火力和强大地面通行能力的作用下，擎天柱的行驶速度可以说远胜于一般的车辆。所以没用太长的时间，楚旬等人便穿越了数百公里的山路，赶到了距离目标地点最近的一座小城——赤铁城。

　　赤铁城是一座建立在山谷内的小城，地形选址和楚旬所到过的七号死城极为类似，都是三面环山，只有一个山谷可供出入。

　　狭窄的山谷地形，限制了这座城市的规模，所以赤铁城的大小甚至连楚城的五分之一都不到，而且或许是因为这座城市建立并没有多久，所以城市内的常驻人口也并不算多，加起来也没有超过两万。

　　总的来说，这座城市无论是人口还是规模，甚至都不如楚城麾下的一座卫星镇。

　　不过城市的规模和人口并不是衡量这座城市实力的唯一标准，实际上，这座规模和人口都远远低于楚城的小城，真正的实力却还在楚城之上。

　　因为这座城市内的异能者比例简直是高得出奇，根据楚旬等人之前收集到的情报，在这座总人口不超过两万的小城里面，异能者的数量竟然就已经超过了3000，达到了总人口比例的15%。

　　这个比例，几乎已经达到了楚城异能者比例的五倍以上！而且更重要的，这里异能者的平均实力水平也比楚城的平均水平要高，三阶异能者几乎随处可见，甚至是四阶异能者也有不少，而赤铁城的城主更是拥有着五阶的强大战力。

　　可以说，如果两城之间发生战斗，在不算上楚旬等人以及“法武双狂”这一部分战斗力的情况下，楚城估计会在一天之内被赤铁城彻底覆灭。

　　而且由于附近有着丰富铁矿资源的原因，所以赤铁城的商业贸易也极为繁荣。周边区域几乎遍布着大小不一的矿场，里面常年有矿工在劳作挖矿，为赤铁城源源不断地提供着资源。

　　不过由于荒人的行动越来越猖獗，所以赤铁城的贸易和采矿行业也受到了一定的影响，甚至有不少矿场直接被迫关停。为了保证赤铁城的繁荣，城主“鳄鱼”还曾经专程带着一批精锐手下去围剿那些荒人。可是那些荒人对于他们的行动却仿佛可以未卜先知一般，每每在他们开展清扫活动的时候就会消声觅迹，而一旦他们退走这些荒人又会卷土重来，继续骚扰和攻击周边工厂和村落内的矿工，居民以及商队。

　　这样的情况让城主鳄鱼是烦不胜烦，无奈之下，他只能向赏金工会和最高议会求助，希望他们派遣“专业人士”来对付这些荒人了。

　　只是由于这个任务太过麻烦，所以哪怕赤铁城给出了五万晶核的惊人重利，这个任务也一直没人肯接，直到楚旬等人出马。

　　楚旬等人的到来让渴望已久的赤铁城城主大感欣喜，甚至还专门带着人来迎接他们。不过当他们发现楚旬等人不过是一群初出茅庐的小子，而且最强的一个实力也只有四阶之后，他们也明显露出了失望的神色，并且对楚旬等人的态度也变得冷落了起来。

　　毕竟在他们看来，楚旬等人也就是初生牛犊不怕虎而已。他们这是还没有领教到荒人的强大和难缠，等他们真正见识到荒人的可怕之处后，他们只怕就会为自己的鲁莽和自大而付出代价了！

　　楚旬等人自然察觉到了赤铁城方面对他们的态度变化，但他们却并没有放在心里。反正他们的任务是解决荒人危机，到时候完成任务就会离开，也没必要跟这些家伙一般见识。

　　现在他们要做的，就是尽快收集附近的情报，然后找到荒人的真正聚集地，将这些荒人彻底铲除。

　　这样一来，他们也可以就可以打道回府，去交接任务了！

　　然而楚旬等人现在还不知道，这次的任务，实际上比他们想象中还要困难百倍，而他们也会在这次任务之中，见识到荒人真正的恐怖之处……


第278章 老套的剧情与不一样的主角！

　　在稍稍休整了一下之后，楚旬等人也开始了情报工作。

　　荒人最难缠的地方就是他们的隐蔽性，一个荒人，只是要把自己身上弄得干净点，然后压制住自己的嗜血和杀机，那他完全可以堂而皇之的进入城市。

　　甚至几乎在每个城市之中，都有扮演着冒险者角色的荒人。他们平时和普通人一样，通过赏金任务来赚取晶核，可一旦时机到了，那他们就会暴起发难，将那些前一刻还在并肩作战，几乎不会有任何防备的队友杀死。

　　这样的话，他不仅可以独吞那些战友的财富，而且还可以品尝到异能者那充满了生命力的血肉，可谓是一举两得。更重要的是，他事后还能将这些人的死推到他们的任务目标上，免除自己的嫌疑。

　　当然，这种事情可不能做多了。否则总是战友全军覆没，可你却安然返回的话，那么迟早会引起有心人的怀疑。所以这种荒人一般也不会总在一个城市久留，做的是打一枪换一个地方的勾当。

　　或许有人会问，为什么荒人的隐蔽性这么强，他们不干脆直接留在城里就好了，为什么还要在野外冒险，甚至是建立聚集地呢？

　　其实答案很简单，那就是荒人极度的嗜血。同类的血肉虽然让他们变得更强，但血肉中蕴含的病毒能量却也让他们变得更加嗜血。这种嗜血的渴望就好比毒品，越强的荒人，嗜血的渴望就越强。所以他们必须要时不时出去一趟，跟同类一起宣泄一下内心的嗜血渴望，否则的话他们迟早会原形毕露，在嗜血渴望的推动下失去理智，胡乱杀人的。

　　从某种意义上来说，荒人实际上已经不算是人了，他们更像是某种更加聪明，更加狡猾，也更加残忍的新型怪物。

　　所以楚旬等人要做的，就是找到这些怪物的巢穴。只有找到巢穴，他们才能干掉荒人的主力，再顺藤摸瓜找出荒人余孽，将其一网打尽。

　　做出决定之后，楚旬等人便兵分五路，每个人负责一片区域进行搜查。因为根据情报，荒人的活动范围很广，完全都是以赤铁城为中心向着四周扩散，所以谁也不敢确定荒人的老巢到底是在哪个方位，只能分头行事，逐一搜查了。

　　不过还好，众人之中除了杨凌的行动相对笨拙之外，无论是张邪化身雷电的能力，楚航的阴影异能，还是熊孩子的幽灵武装都能让他们拥有极强的隐蔽能力以及自保能力，哪怕是遇到了五阶敌人他们也可以轻易逃脱。

　　至于杨凌，楚旬则是将擎天柱借给了他，这样一来他反而成为了众人之中最安全的。而楚旬自己也因为自身战力和禁卫异形的原因，哪怕是遇到了五阶强者也能有一战之力。

　　楚旬负责的方向是赤铁城的南边，这里是发生荒人袭击事件最多的地方，也是最严重的地方。就在不久前，这里一个大型矿场被荒人袭击，一共147名矿工和32名战斗人员全部遇难，无一幸存。

　　要知道那32名战斗人员可全都是异能者啊，其中最强的矿卫首领甚至拥有着强大的四阶巅峰战力。可就是这个在赤铁城附近有着赫赫威名，几乎可以称得上是五阶以下无敌手的老牌强者，却依旧没能逃脱荒人的魔爪，最后被别人扒皮拆骨，将完整的皮肤和骨骼送了回来，可是浑身血肉却早已经被荒人啃噬殆尽了。

　　由此可见，荒人在这片区域一定有着极为强大的力量，以至于那四阶巅峰异能者最终甚至连逃都没能逃掉。

　　楚旬先是来到了那个因为被荒人袭击而彻底废弃的矿场查看了下情况。他发现这里显然已经经过了剧烈的战斗，不仅矿场的合金大门被彻底摧毁，就连矿场内也随处可见被巨力或者是元素能量轰出的大洞巨坑。

　　除了随处可见的战斗痕迹之外，这里还有大量已经干涸的血迹。不过倒是没有看到任何碎肉和残骸，荒人对于血肉的珍惜和渴望甚至比丧尸还要过分，哪怕是同类的血肉，他们也不会有半点浪费。

　　顺着地上的血迹，楚旬离开了矿场，然后继续向南边深入。不过很可惜，荒人的行事比他想象中还要谨慎，这血迹在离开矿场后没多远就彻底消失，显然已经是被那些荒人处理过了。

　　“妈的，这些家伙可比丧尸麻烦多了！”发现血迹消失，楚旬的眼神也微微一冷，然后继续按照着赏金工会总部提供的资料，开始一一查看那些被荒人袭击过的地方，希望可以找到一些有关于荒人的线索。

　　他并没有立刻将异形放出来，因为一来异形追踪敌人主要是靠温感和信息素，嗅觉并不是很灵敏，二来那些普通异形也不知道为何只拥有短短24个小时的性命，而且产卵也需要消耗铁血异形不少能力，所以除非是在必要的情况下，否则楚旬也不会随意动用铁血异形的产卵能力，以免对其造成剧烈的消耗。

　　“咦？”前行不久之后，楚旬仿佛忽然感觉到了什么一样，然后瞳孔微微一缩。

　　不过他并没有表现出什么异样，而是继续前行，甚至连脚步都没有半分改变。

　　“快，抓住她！”

　　“哈哈，真是白嫩的小丫头，肯定会很好玩，很好吃，哈哈哈！”

　　“都说好了，这个雏我要第一个上！”

　　“妈的，少废话，先把她抓回去再说，一个丫头都看不住，你们都是废物吗？”

　　与此同时，一阵阵急促的脚步声和嘈杂的人声也从不远处的密林中传了出来，随后，便见一个衣衫褴褛，浑身血痕，但是却有着白皙皮肤，美丽容貌，傲人身段，以及一头金色长发的女子踉踉跄跄地从密林之中跑了出来。

　　“救救我，有荒人在追我！”看到楚旬，那女子眼中顿时爆发出一阵求生的渴望，然后惊呼一声，加快速度朝楚旬跑了过来。

　　她似乎在密林之中跑了很久，身上的衣服已经被荆棘和树枝给挂得支离破碎，此刻随着她的奔跑，那白皙丰满的隐私部位也隐隐出现在了楚旬眼前，给人带来一种剧烈的视觉冲击感。

　　“妈的，小心点，还有其他人！”

　　就在此刻，四五个身穿着一种古怪皮衣，身材魁梧，肌肉高耸，满脸狰狞，浑身散发着一股剧烈血腥味的大汉也从那密林后冲了出来。

　　看到竟然还有其他人在，那几个大汉显然吃了一惊。不过等他们发现楚旬仅仅只是一个看起来不到二十岁的小子时，他们也顿时松了口气，然后互相给了一个眼神，左右分开，开始组成一个半圆形的包围圈朝着楚旬逼近。

　　“快跑啊，他们都是荒人！”看到那些荒人朝着这边逼近，那金发女子脸上顿时浮现出极为焦急和恐惧之色，道：“被他们抓住的话，那我们可就死定了！”

　　说到这里，那金发女子也伸出白嫩的右手朝楚旬胳膊抓去，似乎要扯着楚旬一起逃跑。

　　然而就在这金发女子右手即将碰到楚旬的时候，楚旬却忽然后退了半步，避开了这女子的右手，然后带着一丝嘲讽的笑容，淡淡地说道：“演技过于浮夸，杀气不够内敛，而且整个剧情都太过狗血。小姐，你扮演的可是一个手无缚鸡之力的弱女子啊，在这种地形复杂，到处都是荆棘树枝拦路的地方，你怎么可能跑得过这几个一看就体力彪悍的家伙呢？”

　　说到这里，楚旬脸上的笑容也变得更加冰冷和嘲讽了起来：“而且更重要的是，你都已经被吓得这样了，居然还有时间废话，并且伸手来拉我，这也太不符合你这个人物角色的设定了吧？这种演技和智商，真是要给你个五星差评啊！”


第279章 完美配合，铁血异形的蜕变！

　　“该死！”

　　看着楚旬脸上那充满了嘲讽之意的笑容，那金发女子脸色顿时一变，然后毫不犹豫，身形一纵，以比刚刚快上了数十倍的向后退去。

　　她本来以为，像楚旬这样初出茅庐的毛头小子应该很好对付，只是现在看来，这家伙可比自己想象中要可怕得多啊。

　　而且更重要的是，他明明知道自己也是荒人，而且还被另外几个荒人包围，可是脸上却没有露出任何畏惧之色，反而充满了猫戏老鼠一般的嘲弄笑容。

　　这种笑容只说明了一件事，那就是这个年轻人并没有把他们放在眼里！

　　“呵！”

　　对于荒人，楚旬不会有任何的犹豫和同情，所以几乎就在这女子后退的瞬间，他也冷笑一声，然后左手一甩，一根细长蛛丝以极快速度朝那金发女子的身体缠绕而去。

　　这金发女子的反应也算不慢了，感觉到那蛛丝袭来，她瞳孔顿时一缩，然后纵身便向左边扑去，企图避开蛛丝的攻击。可就在这时，楚旬的左手却再度一甩，随后那蛛丝也如同一条诡异的灵蛇一般缠在了那女子白皙稚嫩，足以让一些人欲罢不能的右脚之上。

　　嗤！

　　在楚旬进阶4阶之后，源自于蜘蛛基因，并被异形基因改造过的腐蚀蛛丝也变得更加可怕了。只见伴随着一阵剧烈的腐蚀声响起，那金发女子的右脚竟然仿佛如同被利刃切割过一般，瞬间断成了两截。而那断去的脚掌也随之掉在地上，逐渐被大量的鲜血给染成了红色。

　　右脚被断，那金发女子顿时发出一阵凄厉的惨叫声，同时整个人也因为失去平衡，向地上摔去。

　　不过不得不承认，荒人在战斗方面的确强大。别看这金发女子看起来柔柔弱弱，但也是从尸山血海中杀出来的，战斗经验不知道多么丰富。只见就在她即将摔在地上的时候，她的双手也忽然撑在地上，然后用力一推，整个人继续向远处遁去。

　　因为她很清楚，在这种情况下，如果不迅速和楚旬拉开距离的话，那她只有死路一条！

　　“撤！”

　　与此同时，那几个样貌狰狞的荒人也是没有任何犹豫，转身便朝几个方向朝远处逃去。

　　他们只是这金发女子的手下，实力远逊于金发女子，仅仅只有三阶。而此刻就连这金发女子都被楚旬一招致残，如果他们再不逃的话，估计会死得更惨！

　　至于求饶……荒人从来不会将自己的生命压在敌人的施舍和同情之上。而且更重要的是，这个年轻的小子一看就是那种心狠手辣之辈，他们可不认为对方会大发慈悲的放过自己！

　　“铁血异形，狩猎的时候到了！”看着转身就逃的几人，楚旬冷笑一声，然后右手一挥，掌心中铁血异形召唤卡就好像一把飞刀一般朝着跑得最快的那个大汉射了过去。

　　噗！

　　武侠小说里面说过，当实力强到了一定程度之后，飞花落叶皆可伤人。此刻在楚旬那堪比五阶力量的推动下，那坚韧的异形召唤卡也如同真正的飞刀一般直接洞穿了那个大汉的身体，然后在一阵血光飞溅之中变成了铁血异形的模样，并将那个荒人撕成了碎片。

　　然而诡异的是，在撕碎了那个荒人之后，铁血异形便仿佛融入了空气中一般，在一阵诡异的涟漪彻底消失了踪影。而与此同时，另外一个全速狂奔的荒人也忽然一颤，随后整个身躯就好像被某种看不见的利器给贯穿了一般，被直接顶在了半空之中。大量的鲜血，也从他被贯穿了的胸口处激涌而出，洒落一地。

　　吼！

　　下一刻，这“悬浮”在半空，还没有完全断气的荒人就好像被某种巨力甩动一般，以极快的速度，如同一个人头炮弹一般狠狠砸在了另外一个荒人的身上，将那荒人直接砸翻到了地上。

　　“该死！”

　　被砸翻在地，那荒人也知道自己绝对逃不掉了，于是咬咬牙，准备拼命。可还不等他站起身子，一个肉眼无法看到，却又真实存在的利爪也狠狠践踏在了他的头颅之上。顿时，他的脑袋就好像是被车轮碾过的西瓜一般瞬间爆开，脑浆和血液也如同西瓜汁一般喷洒一地，散发出极为浓烈的血腥气息。

　　“老子跟你拼了！”看到三个同伴瞬间战死，最后一个荒人也疯狂了起来。随后，在一阵愤怒的狂吼声中，这荒人的手上也忽然凝聚出一根巨大无比的黑色铁棍，然后带起阵阵剧烈的破空声，朝铁血异形大概的位置横扫而去。

　　嘭！

　　这荒人的反应也算是很快了，而去那黑色铁根长度几乎在六米以上，一路横扫过去，异形几乎没有任何闪避的空间，所以在一阵沉闷的撞击声中，异形也终于被这荒人击中了。

　　“打中了？”感觉到自己的铁棍击中目标，那荒人脸上也浮现出一丝喜色。他这铁棍具有极强的磁性，一旦击中目标便能将目标彻底吸附。所以如果那个隐形的怪物真被他击中的话，那么就别想脱离他的铁棍的吸附了。

　　噼里啪啦！

　　然而还不等这荒人脸上的喜色彻底浮现，一阵璀璨的电光便忽然从铁棍停止之处爆发出来，并且以极快的速度顺着铁棍蔓延到了这荒人的身上。

　　可怕的电流，瞬间将那荒人电得皮开肉绽，并且整个人也陷入了麻痹状态。随后，在他那恐惧和绝望的眼神中，异形的身影也慢慢显现，然后一步一步走到他的面前，张开了自己的大嘴。

　　啪！

　　下一秒，异形那锋锐的内巢牙也如同一个锥子一般洞穿了这个荒人的头颅。大量麓谷碎片和血肉残骸混杂在一起，如同烟花一般从那荒人的后脑喷射而出，洒满一地。

　　仅仅是几个呼吸的时间，那四个荒人便已经全军覆没，这便是铁血异形此刻的真正战力！

　　“系统和这异形武装还真是绝配啊！”

　　看着铁血异形如同砍瓜切菜一般屠戮掉了那些荒人，楚旬脸上也浮现出一丝满意之色。

　　不得不说，超级救世主系统的神奇之处远远超过了他的想象。他本来想试试，看铁血异形穿上异形武装之后能不能变成卡片，没想到他真的一下就试验成功了。这样一来的话，他也不必为铁血异形在战斗前穿上异形武装的事情而烦恼了。

　　而且异形武装的威力也让他非常满意，要知道铁血异形和那些正在被他屠戮的荒人一样都是三阶。放在以前，铁血异形哪怕可以凭借强大的战斗本能干掉三阶的敌人，自身也会花费不少时间，甚至会因此而受伤。

　　可在穿上了能够隐形甚至是能够提升战力和速度的异形武装之后，铁血异形仿佛就发生了一个蜕变一样。或许是因为血脉内源于铁血战士的战斗基因觉醒，铁血异形对于这种隐形状态下的杀戮竟然是格外的纯熟，完全没有半点生涩。

　　也正因为如此，那几个一心想逃的荒人甚至连像样的反击都没能做出来，便被铁血异形轻易的屠戮殆尽，化为了一地的残尸。

　　而在干掉了这些荒人之后，铁血异形也开始吞噬起它们的身体，为自己储存能量，以作战斗和产卵之用。

　　“你……你到底是谁？”与此同时，那个金发那女子也勉强支撑着自己的身体，站在不远处，满脸恐惧地望着楚旬，甚至连声音都有点颤抖了起来。

　　她收到情报，知道有几个从天空之城来的小家伙已经接了赏金任务，准备对付他们。所以她才想先下手为强，干掉楚旬，并顺便看看天空之城的人和其他人的血肉味道有何不同……

　　只是她万万没有想到，自己这次钓鱼却钓到了一条巨鳄，不仅没有干掉对方，结果还被对方弄得四死一残。而且更重要的是，从对方那冷酷的眼神来看，对方显然没有准备放过自己……

　　这次，可真他妈惨了！


第280章 荒人首领的合作要求！

　　“我是谁，你不早就知道了吗？”

　　看着那金发女子满脸恐惧的模样，楚旬微微一笑，道：“能够在第一时间得知我们的消息，然后出来狩猎我们，我想你在荒人之中应该还是有点地位的吧？”

　　说到这里，楚旬的眼神也陡然变得冰冷了起来：“希望你能给我带来一点有用的情报，那样我或许还能放你一马，否则的话，那你就和那几个家伙一样，成为我宠物的食物吧！”

　　“你……你是故意引我们出来的？”听到楚旬的话，金发女子的脸上顿时浮现出震惊和恐惧之色。

　　因为她发现，她不仅低估了对方的实力，更低估了对方的智慧！

　　而事情也正如这金发女子所想的那样，她们的出现其实早在楚旬等人的预料之中，甚至可以说是楚旬等人故意把她们给引出来的。

　　在接了任务之后，楚旬等人便开始研究和分析赏金工会为他们收集的任务资料。随后他们发现，这些荒人在赤铁城之中一定有着不少的内应，所以才会让荒人们有惊无险的避过每一次围剿。

　　而且更重要的是，这附近地形复杂且广阔，以荒人那强大的隐蔽能力，他们就算全力寻找，也未必能够在短时间内找到这些荒人的踪迹。甚至如果这些荒人真心想要隐藏的话，那么躲个几个月甚至是一年都是有可能的。

　　可他们却没有那么多的时间可以浪费在荒人身上！

　　也正是因为考虑到了这些原因，楚旬等人才会反其道而行之，故意堂而皇之的来到赤铁城，并装出一副初生牛犊不怕虎，不通世事的样子，为的就是让那些荒人放松警惕。

　　之后他们更是分兵行动，分别朝几个方向去侦测荒人的情况。因为他们相信，以荒人嗜血的个性，这些家伙一定不会放过这么将他们逐个击破的好机会！

　　结果事情就如他们预想的那样，荒人们果然是忍不住心中的嗜血欲望，对他们动手了。而且由于错估了他们的实力，所以这些荒人也因此吃了一个大亏，反而成为了他的猎物！

　　这一招，便是所谓的“引蛇出洞”了！

　　“不要骗我了……”然而片刻之后，那金发女子却忽然叹了口气，有些绝望地说道：“我们荒人对于杀机都非常敏感，我从你的眼神就可以看得出，你根本没有想过让我活着离开。”

　　说到这里，那金发女子也不由得苦笑了起来：“而且就算你没有骗我，我也不能告诉你任何事情。”

　　“不能？而不是不想？”楚旬很快发现了女子话中的含义，皱了皱眉头，问道：“为什么？”

　　“因为……”听到楚旬的话，那女子下意识地想说些什么，然而就在这时，她的脸上却忽然浮现出一丝痛苦之色，然后声音陡然变得沙哑无比，语气也变得如果一个男性一样，冷声道：“因为这个笨女人已经跟我签订了荒人契约，如果她有泄漏荒人情报的念头，那我就会感应到，并且控制她的身体，就像现在一样！”

　　说到这里，这女人忽然摸了摸自己的脸蛋，然后笑了起来：“这笨女人长得不错，床上功夫也不错，可惜就是笨了点，不然也不会这么轻易就被你们钓出来了。”

　　“你就是这些荒人的老大？”看着那女人奇怪的动作和神态，楚旬眼神一凝。

　　“没错，我就是这里所有荒人的王！”听到楚旬的话，那女子忽然笑了起来，道：“我知道你们是接了赏金任务才来的。这样吧，我们做个交易。我让你干掉一些荒人，然后再随便摧毁一个小镇，作为你们完成了任务的证据，然后我再给你们一大笔晶核，这样的话，你们也可以回去交差，而且还能收获更多，怎么样？”

　　说到这里，那女子的声音中也带着一丝蛊惑之意，道：“当然，我这么做并不是怕了你们，而是因为你们来自天空之城，有着更广的人脉和关系。要知道，我们荒人经常会得到一些好东西，可是却没有一个好的渠道将其出售。如果你们愿意跟我合作的话，那我保证，你们一定会得到意想不到的好处！”

　　“我绝不会和荒人合作！”然而面对那人提出的优厚条件，楚旬却毫不犹豫地拒绝了。

　　他绝对不会和这些连畜生都不如的杂碎合作，哪怕对方给出的诱惑再大！

　　“真是可惜啊……”听到楚旬的话，那女人忽然叹了口气，道：“既然如此，那我也只能先干掉你们，然后再等其他来自天空之城的人了。”

　　说完，那女子的身上便绽放出一丝璀璨的金光，同时整个人的气势也变得更加可怕起来。

　　“该死！”发现这一点，楚旬眼神一变，立刻抽身后退。

　　而就在楚旬后退的同时，那金发女子也如同一个炸弹一般轰然爆开，可怕的冲击波和爆破能量瞬间将那女子的身体和周边的一切夷为平地，并将方圆数十米的地面给生生削平了一大截。

　　这女人，竟然在那荒人首领的控制下自爆了！

　　“看来事情有些麻烦了啊！”看着地上留下的巨大土坑，楚旬的眼神也变得极为凝重起来。

　　从刚刚的那段对话来看，这里的荒人组织显然比他想象中还要庞大和严谨。特别是那个所谓的荒人契约，更是让这个组织变得极为隐蔽。如果这次之后对方执意隐藏，不再露面的话，只怕他们这个任务就要以失败而告终了。

　　滴！

　　就在这时，杨凌分发给楚旬的联络器也响了起来，随后联络器内也响起了杨凌那略微凝重的声音：“楚旬，计划失败了，虽然的确有荒人被引出来，但他们被生擒之后都选择了自爆，没有留下任何有用的情报！”

　　“我这边也是……”随后，联络器里面也响起了张邪的声音：“妈的，那些杂碎一个个好像巴不得快点死一样，老子拦都没有拦住。”

　　“我这边倒是活捉了一个，而且还用暗影异能把他控制了。”紧接着，楚航那有些疑惑的声音也响了起来：“不过这家伙被我控制后不知道怎么搞的，好像忽然变成了植物人一样，完全没有了任何意识，虽然还没死，但怎么弄都弄不醒了。”

　　“这些人都被荒人首领给控制住了，一旦被我们生擒，那他们就会被控制着自爆或者抹去意识。”听到众人的话，楚旬叹了口气，道：“看来我们也低估了这些荒人啊……”

　　说到这里，楚旬忽然反应了过来，然后拿起通讯器，问道：“对了，世宇呢，怎么没有消息？”

　　“嘘，哥，我现在隐身，那些人没找到我！”熊孩子那边保持了很久的沉默，才忽然传来回话：“不过他们好像忽然得到了什么讯息，开始撤退了。我想他们应该是知道其他荒人的事情了，我准备跟上去，看看他们的老巢在哪！”

　　“好，你小心点，随时保持联络！”听到熊孩子汇报的讯息，楚旬眼睛一亮，然后立刻说道：“记住，安全第一，千万不要露出马脚了！”

　　“放心，哥，武器大师不是说了吗，只要我不是自己作死，那哪怕是6阶异能者也察觉不到我气息的！”熊孩子的声音中充满了信心，然后压低声音，说道：“哥，他们好像是往赤铁城的方向过去了，你们现到那边等我吧！”

　　“好！”听到熊孩子的话，楚旬立刻说道：“所有人赤铁城集合，先找到那些荒人在赤铁城的内应再说！”

　　说到这里，楚旬眼神也陡然变冷起来：“我就不信，这个荒人组织还真是滴水不漏，一点破绽都没有！”

　　无论如何，他都一定要干掉这些荒人，还赤铁城居民一个太平！


第281章 城卫队内的荒人内鬼！

　　没用多长的时间，楚旬等人便在赤铁城外碰面，汇合在了一起。

　　战斗的过程无需多说，因为被众人表面的实力所蒙蔽，所以除了对付楚旬的金发女子是四阶异能者之外，被派去对付楚航等人的甚至都是一些准四阶或者是三阶巅峰的异能者。

　　或许在他们看来，这些初出茅庐的小子根本就不值得派出更强的人来对付吧。

　　不过以区区四阶不到的战力敢去打楚航等人的主意，这无疑是在自寻死路。所以几乎没有经过什么剧烈的战斗，那些荒人便几乎全军覆没，仅剩的那个还变成了植物人，被楚航随手扔在山林之中等死了。

　　“哥，他们换了一身衣服，然后进城了！”就在楚旬等人碰头后不久，熊孩子也再次传来了讯息，只是声音变得更加凝重了起来：“他们比我想象中还要警觉，一路上甚至没有任何交流，一点有用的讯息都没透露出来。”

　　“知道了，你继续跟着！”听到熊孩子的话，楚旬沉默了一下，然后对身边的楚航说道：“楚航，你去支援世宇。这些荒人不简单，我们还是小心点好！”

　　“恩！”楚航点点头，然后身形微微一动，眨眼间便化为一道阴影融入了树荫之中，消失无踪。

　　“咱们也做好战斗准备吧！”让楚航去支援熊孩子之后，楚旬也放心了一点。以楚航和熊孩子的能力，哪怕是遇到五阶强者他们也至少能够自保。

　　而接下来他们要做的，就是等到熊孩子揪出荒人的内鬼，然后看看能不能顺藤摸瓜，把那个荒人首领给找出来。

　　从之前发生的事情来看，这荒人首领只怕已经控制了绝大部分的荒人。所以只要干掉这个首领，那么自然也能干掉其他人，彻底铲除这些恶心的家伙。

　　由于担心通讯会引起荒人的察觉，所以在接下来的一段时间里众人的联络器都保持着安静。直到就这么过了半个小时之后，通讯器内才再次响起熊孩子的声音：“哥……这些人进了城卫所……他们居然是城卫队的人！”

　　“城卫队？”听到熊孩子的话，楚旬顿时吃了一惊。城卫队是守护一座城市的核心力量，一般都是由城主最信任的人来负责管理的，就比如当初的楚封和楚狂人一样。

　　所以楚旬才会因此感到吃惊，他也没有想到，这些荒人竟然还混入了城卫队之中！

　　这样一来，一个更加可怕的念头也从他心中浮现出来。

　　城卫所乃城防重地，哪怕是城卫队的队员，除非是值班期间，否则也不得擅入城卫所。而与之相反的是，如果他们是处于值班时间的话，那么也不能擅离职守，否则就是重罪。

　　而现在这些荒人竟然能够自由出入城卫所，那么是不是意味着，城卫所内的高层也是荒人？

　　更重要的是，城卫所几乎掌控了整个城市的城防武器力量，如果他们真是荒人的话，那么事情只怕就更加麻烦了……

　　“妈的，居然连城卫队都被混进去了，这座城市里面到底有多少荒人？”沉默了一下之后，楚旬才咬咬牙，道：“世宇，继续跟着，不要惊动他们，看看到底能不能找到更多的荒人！”

　　“恩！”

　　听到楚旬的话，熊孩子那边也传来了一声回应，然后结束了通话。

　　“现在差不多可以肯定，城卫队中一定有荒人混到了高层的位置。”看到楚旬结束通话，杨凌才皱着眉头说道：“城卫队掌控着全城大部分的城防武器，如果真把事情闹大了，那么整座城市只怕都会被城防武器的炮火所笼罩，到时候伤亡可就大了。”

　　说到这里，杨凌犹豫了一下，道：“要不，我们还是先把这件事告诉赤铁城城主吧，这样也能让他提前想办法把那些城防武器给锁住。时候就算打起来，这些荒人能够造成的威胁也就有限了。而且这毕竟是在别人的城市，城防队的主管肯定也是城主的亲信，如果我们招呼都不打一声就直接动手的话，怕是会引起不必要的麻烦啊。”

　　“你说的没错！”听到杨凌的话，楚旬点了点头，道：“必须先通知城主一声，不然万一引起误会咱们说不定会落入腹背受敌的情况。”

　　说到这里，楚旬顿了一顿，然后接着说道：“你们两个在这里等世宇和楚航的消息，如果发生什么意外的话也能尽快赶过去支援。至于城主那边的事情，就由我去和他谈吧。”

　　“恩！”

　　听到楚旬的话，张邪杨凌同时点了点头。楚旬是他们这支队伍的队长，和城主交流的事情自然由他去做是最好的。

　　嘱咐了张邪和杨凌两句之后，楚旬便孤身一人前往城主府，并提出了要见城主的要求。

　　虽然赤铁城城主“鳄鱼”对楚旬这些毛头小子没什么好感，可对方毕竟是来自于天空之城，而且还接了赏金工会总部的任务，所以看在天空之城和赏金工会的面子上，鳄鱼还是答应了楚旬的要求，让人把他带到了会议室进行商谈。

　　“有什么事直接说吧？”见到楚旬之后，鳄鱼脸上顿时浮现出一丝不耐烦的神色，然后冷声说道：“我还有很多事情，没有太多时间陪你们瞎耗。”

　　“关于荒人事件的调查，我们已经有了一些收获。”楚旬并没有在意鳄鱼那不耐烦的表情，而是直接说道：“我们故意分兵在外行动，引出了一部分荒人，然后将他们生擒，企图问出一些荒人的具体资料。但是很可惜，这些人都被荒人首领所控制，一旦被问到机密问题，他们就会被控制着自杀，或者是直接变成没有意识的白痴。”

　　说到这里，楚旬眼中闪过一丝寒芒，声音也变得冰冷了起来：“不过还有一部分荒人被我们故意放走，然后我们也追踪在了他们身后，希望可以找出荒人在赤铁城中的内鬼。结果我们却发现，这些荒人竟然是城卫队的人，可以自由在城卫队出入。鳄鱼城主，你知道这意味着什么吗？”

　　“你的意思是，已经有荒人混成了城卫队的高层？”能够担任城主，鳄鱼的智商当然不低，所以他很快就反应了过来，眼神一冷，沉声道：“城卫队的高层都是我家族的嫡系，对家族忠心耿耿，你确定你没弄错？”

　　“对家族忠心和是不是荒人好像没有太大关系吧？”楚旬冷冷一笑，道：“而且谁都知道，成为荒人虽然就意味着堕落，但同时也会获得更强的力量。在这个强者为尊的世界上，因为渴望变强而成为荒人的事情好像从来就没有断过吧？”

　　说到这里，楚旬眼神也变得更加冰冷了起来：“或许，那个内鬼正是因为成为了荒人，才会拥有强大的力量，从而被你选中的呢？”

　　“这……”听到楚旬的话，鳄鱼一下沉默了。

　　他知道楚旬说的话没错，其实沦为荒人的人只有很少一部分是因为缺乏食物，更多人是为了变强才出卖自己的灵魂和底线，沦为以同类为食的荒人。

　　而那些大家族的嫡系虽然可以得到远超平民的物资供给，但同样也承受了平民难以想象的竞争压力。在这种可怕压力的作用下，选择抛弃底线成为荒人似乎也不是什么不可能的事情！

　　“好了，反正人我们已经差不多找到了，如何决定就是你自己的事情了！”看到城主沉默了下来，楚旬淡淡地说道：“我个人的意见是你最好先想办法禁住城卫队对于城防武器的控制权，否则一旦他们狗急跳墙，使用城防武器进行攻击的话，那么赤铁城只怕就完了！”

　　“我知道怎么做了！”听到楚旬的话，鳄鱼城主点了点头，然后沉声说道：“带路吧，如果城卫队中真有人是荒人的话，我会亲自出手，清理门户的。至于城防武器，这些你不用担心，我自有办法让他们无法使用。”

　　“好，跟我来吧！”

　　听到鳄鱼城主的话，楚旬点了点头，然后转身便准备带着鳄鱼城主前往城卫队，找出那些荒人。

　　既然鳄鱼说有办法控制住那些城防武器，那他也就不用担心了。而且更重要的是，有鳄鱼这个五阶强者在，那些荒人也就更不可能闹出多大的事端了。

　　然而就在楚旬转身的瞬间，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现出来，仿佛被什么可怕的敌人给锁定了一般！

　　而这种危机感传来的方向，正是他的身后！


第282章 让人震惊的真相！

　　“妈的！”

　　察觉到从身后传来的剧烈危机感，楚旬几乎没有任何犹豫，直接进入战斗形态，并瞬间动用蜘蛛之身。

　　顿时，在一阵剧烈的破空声中，八支如同蜘蛛长腿一般的锋锐利爪也从楚旬背后激射而出，然后直接朝他身后斩了过去！

　　对于自己的直觉楚旬一直都是坚信不疑的，既然直觉告诉他身后有危险，那他也顾不得会不会引起误会什么的，直接就发起反击了！

　　乓！

　　事实证明，楚旬的选择是正确的，因为就在下一秒，他也感觉到一股巨大的力量从他背后涌来。

　　随后，一阵剧烈的轰鸣声也响彻了整个城主府，而楚旬整个人更是被一拳轰飞了出去，将房间的墙壁撞碎，落在了房间之外。

　　“小心！”

　　“有敌人！”

　　“围住他！”

　　……

　　这么大的动静几乎震动了所有城主府的人，顿时无数身影也从远处激射而来，将楚旬彻底包围起来。

　　“妈的！”擦了擦嘴角的血迹，楚旬也站起了身子，然后眼神冰冷地望着不远处的鳄鱼，咒骂了一声。

　　他万万没有想到，鳄鱼竟然会对他发起偷袭！

　　难道说这家伙也是荒人？

　　可他是赤铁城的城主啊，他为什么要这么做，这么做不是自毁根基吗？

　　这人难道疯了？

　　一时间，除了怒火之外，楚旬心中更多的是不解和疑惑。

　　“你居然隐藏了实力？”而与此同时，鳄鱼的脸上也充满了震惊和不可置信之色。由于那份来自于天空之城的情报，他已经尽可能的高估了楚旬的力量，甚至还下作地选择了偷袭，可是即便如同，他也没能杀死楚旬，甚至都没有重创他！

　　而反而观之，发起偷袭的他却伤得比楚旬还重。此刻他的右拳之上已经多了数道深刻无比，狰狞恐怖的伤痕。而且更重要的是，这伤口仿佛正在被某种力量不断侵蚀一般，开始逐步扩散化脓，变得更加严重。

　　这家伙，真的是四阶异能者？为什么会如此的可怕？

　　“围住他，别让他逃了！”深吸一口气后，鳄鱼的眼神变得更加冰冷起来，然后对那些赶来的手下道：“今天无论如何都不能让他活着离开这里！”

　　“是！”

　　听到鳄鱼的话，那些赶来的异能者也纷纷将楚旬包围。这些异能者的实力都很强，十几个人全都在四阶以上。

　　十几个四阶异能者爆发出来的力量，就连一般的五阶异能者也不敢硬抗，更何况这里还有个实打实的五阶异能者压阵，从这架势看来，他们是真的不准备让楚旬活着离开了！

　　“你们疯了？他是荒人啊！”看到其他人团团将自己包围，满脸杀气的样子，楚旬先是一愣，然后不可置信地怒吼起来。

　　“荒人怎么了？”然而听到楚旬的话，那些人却纷纷冷笑起来，其中一人更是说道：“物竞天择，适者生存，荒人不是最适合这个残酷世界的群体吗？”

　　“你们也是荒人？”直到此刻，楚旬才真正反应过来，脸色变得极为难看。

　　“不仅我们是荒人，这座城市里面所有的异能者都是荒人！”看着楚旬那震惊的样子，鳄鱼忽然笑了起来：“没想到吧？你们这次所要找的荒人聚集地，实际上就是这座赤铁城，哈哈哈哈！”

　　“什么？”虽然已经有了心理准备，但楚旬还是大吃一惊。

　　他无论如何都没有想到，这赤铁城竟然是一座荒人之城！

　　怪不得这里荒人袭击会如此猖獗，怪不得赤铁城始终都无法铲除这些荒人的威胁，原来这座城市里面的异能者都是荒人！

　　“很吃惊吧？是不是被我的智慧吓到了？”由于自己这边占据了绝对的优势，所以鳄鱼此刻反而没有急着发起攻击，而是如同猫戏老鼠一般看着楚旬，笑道：“你们都以为荒人只能像荒野的豺狼一样四处游荡，过着衣不遮体，食不果腹的日子吧？但你们为什么不想想，凭借我们荒人的实力，为什么我们就不能建城呢？”

　　说到这里，鳄鱼的脸上也浮现出一丝得意的笑容：“建了城，我们就可以圈养这些人类，而且还会有更多的异能者和平民源源不断地涌入这里。更重要的是，这里可是有大量铁矿啊，有了铁矿，就会有商人，也就会有源源不断的商队，矿工以及矿工家属。哈哈哈，这些年我们的食物可从未缺少过啊！”

　　“那这个任务也是你们自己发的？”看着鳄鱼那得意的样子，楚旬脸色变得更加难看了起来：“为什么？”

　　“啧啧啧，看你这蠢笨的样子，我就为你解释一下吧，也让你变个明白鬼！”鳄鱼仿佛对于自己的智慧非常得意，听到楚旬的话，他不厌其烦的解释了起来：“之所以发这个任务有两个原因，第一是这些年杀的人太多，的确让这附近居民和商队有些人心不稳，甚至有些居民和商队都准备迁徙。这种事情我们可不能让他发生，否则的话我们又去哪找食物呢？”

　　说到这里，鳄鱼得意的笑了笑道：“所以我就发了这个任务，一来可以让这些居民和商队知道，我已经向最高议会和赏金工会求助，所以荒人危机迟早会被我们解决，让他们按下心来。二来也是看看能不能跟从天空之城来的人合作一下，达到共赢的效果。”

　　“好算计，真是好算计！”

　　看着鳄鱼那得意的样子，楚旬眼神变得越来越冰冷，同时咬着牙齿说道：“我怎么没想到，你们这些杂碎会这么聪明呢？”

　　天空之城可不是什么人都能去的，更不是什么人都可以久留的。楚旬等人是因为得了生存游戏第一名才能久居天空之城，从而拥有更广的发展空间。可是换成其他人，除非是被最高议会的大佬看中，特批留下，否则像那些其他参赛的队伍最后都要离开天空之城，不能久留。

　　也正因为如此，鳄鱼才会想办法引来天空之城的人，希望可以用死亡的危险和重利的诱惑和天空之城的人达成合作，然后将他们这些年来囤积的一些东西贩卖出去。

　　毕竟这些东西绝大部分都是他们抢夺而来的，其中甚至有很多违禁品，如果没有合适渠道的话，私下贩卖只会引来更大的麻烦。以鳄鱼等人的智商，自然不会做出这种愚蠢的事情。

　　“最后一个问题，荒人契约是什么，荒人真正的首领又是谁？”深吸一口气后，楚旬问出了最后一个问题。

　　因为他发现鳄鱼是强体系异能者，而不是那个控制了大部分荒人，和他们签订了荒人契约的家伙。那么也就是说，很可能有个更加强大的异能者隐藏在鳄鱼的身后。

　　“我的确是这座荒人之城的城主，也是首领！”听到楚旬的话，鳄鱼脸上顿时浮现出一丝不自然的神色，仿佛对某人感到有些恐惧一般。不过他最后还是深吸一口气，沉声说道：“至于你说的那位，是我们所有荒人的王，是他缔造了整个荒人社会，让我们明白了荒人应该有自己的活法！”

　　说到这里，鳄鱼仿佛有些不耐烦了起来，然后冷冷地看了楚旬一眼，道：“现在所有疑惑都已经帮你解开，你也可以安心去死了吧？”

　　说完，鳄鱼也迈起步伐，朝楚旬走来。一边走，他的身躯也一边开始膨胀变化，体表更是被鳞片覆盖，变得恍如一个真正的鳄人一般！

　　而其他荒人看到鳄鱼开始动手，也纷纷朝楚旬逼近，准备找机会将他一举击杀！

　　“我承认你们很聪明，甚至聪明得超过了我的想象！”然而面对这种绝境，楚旬却忽然笑了起来：“但我要告诉你们一件事，那就是你们犯了一个巨大的错误！”

　　说到这里，楚旬手中也陡然出现两张卡片，然后眼神也变得更加冰冷起来：“我们的实力，可要比你们想象中还要强呢！”

　　话音落下，楚旬的右手也陡然一挥，随后两张卡片激射而出，朝着那些包围他的异能者飞了过去。

　　吼！

　　下一刻，两张卡片绽放出璀璨光辉。而在那璀璨光辉之中，两个可怕的巨兽也陡然浮现，并蛮横地冲入了人群之中。

　　随后，在阵阵哀嚎惨叫之中，一场杀戮盛宴，正式上演！


第283章 楚旬VS鳄鱼！

　　禁卫异形和铁血异形的参战，给在场一众荒人带来了毁灭性的灾难。

　　拥有着五阶力量和防御的禁卫异形，简直就像是一个最为可怕的杀戮机器，所过之处，就算是那些四阶巅峰的强体系异能者也根本无法抵挡，纷纷被它那锋锐的头冠和可怕的力量撕成了碎片。

　　而如果说禁卫异形是战场上的坦克和破阵者的话，那么铁血异形便是战场上的幽灵与杀手。在穿上异形武装之后，除非是六阶以上的强者，否则一般人绝对无法感知到铁血异形的存在。

　　神奇诡异的隐形能力，再加上异形武装带来的战力增幅，以及源自于血脉深处铁血战士和异形的双重杀戮本能，让铁血异形成为了最可怕的杀手。

　　那些荒人惊恐的发现，他们的同伴正在悄无声息，莫名其妙的死去。特别是那些拥有强大破坏力的元素型异能者，他们往往才准备凝聚异能对禁卫异形发起攻击，便立刻会被那个看不见的死神盯上，然后在一阵阵沉闷的骨肉撕裂声中被撕裂头颅，穿透心脏而亡！

　　而甚至直到现在，他们也没看到那个可怕生物的真正模样！

　　“妈的，什么狗屁情报，全是错的！”看着正在荒人队伍中大开杀戒的异形，鳄鱼那已经变得和爬行动物一样竖立的瞳孔陡然一缩，然后忍不住怒骂了一声。

　　在那份源自于天空之城的神秘情报中的确也介绍到了这如同重型坦克一般的可怕召唤兽，并着重描写了这怪物堪比五阶的力量。然而在收到情报之后鳄鱼却并没有过分担心，毕竟堪比五阶的力量和真正的五阶还是有很大差距的，有那么多四阶手下在，困住这么一个召唤兽自然不是问题。

　　与此同时，他也可以亲自出手干掉楚旬。而一旦召唤师死亡，那么除非是契约兽，否则一般的召唤兽也会随之死亡的。

　　然而直到此刻，鳄鱼才知道，什么叫做计划赶不上变化！

　　他的计划的确不错，可是那仅仅是针对曾经的楚旬，对于现在的楚旬而言，这种计划简直就是个笑话！

　　在成功进阶之后，楚旬已经拥有了可以正面和五阶强者抗衡的实力，而与此同时，禁卫异形那边因为有铁血异形这个可怕刺客的存在，原本那些拥有着可怕破坏力的元素系荒人也只能全力自保，以免自己会遭受到那个无影恶魔的刺杀。

　　而在没有了元素系异能者的压制之后，禁卫异形那可怕的力量也终于可以彻底发挥出来。这种堪比五阶的力量，光凭那些四阶强体系荒人根本无法抵挡，一旦被击中，那么必然就是一个骨断筋折，或者是化为肉泥的下场。

　　可以说，那份来自天空之城的资料不仅没能帮到鳄鱼半分，反而还让他“低估”了楚旬，并为此付出了惨痛的代价！

　　如果早知道楚旬和那召唤兽会如此之强的话，他早在楚旬等人进城的瞬间便启动城防火力对他们进行轰炸了！

　　也正因为如此，此刻他对那个给他“假情报”的人也是充满了愤怒！

　　“情报？”听到鳄鱼的怒骂，楚旬眼神一冷，然后沉声问道：“你刚刚说什么情报？”

　　“你不知道吧，在你来之前，已经有个神秘人将你们的情报传递了过来。”或许是准备将那个给他假情报的家伙也拖下水，鳄鱼几乎没有任何犹豫，便直接回答了楚旬的问题：“那资料上几乎详细记载了你们的容貌，实力以及个人背景和作战方式。同时那人还答应，只要我们杀了你们，那他就可以和我们合作，帮我们打开天空之城的销售渠道。”

　　说到这里，鳄鱼脸上也浮现出一丝冷笑：“所以看样子，想你们死的人还不少嘛！”

　　“是吗？”楚旬冷笑一声，眼中闪过一丝寒芒：“想杀我的人很多，不过最后他们都死了，而你，就是下一个！”

　　知道已经无法从鳄鱼这得到更多的资料，楚旬也不再废话，厉喝一声，纵身便朝鳄鱼冲了过去！

　　面对这种贪婪残酷，把整个城市当做猪圈，圈养人类的杂碎，他心中的杀意已经要按耐不住了！

　　“自大的小子！”看到楚旬主动朝自己冲来，而且口口声声说要干掉自己，鳄鱼眼中也闪过一丝杀机，然后迈起沉重的步伐朝楚旬迎了过去。

　　他就不信，一个区区四阶的小子还真能战胜自己！

　　五阶异能者的力量极为可怕，用摧山崩岳来形容毫不过分。此刻随着鳄鱼逐步逼近，整个地面也在他那可怕力量的推动下剧烈颤抖了起来，仿佛发生了阵阵地震一般。

　　然而冲到一半的时候，鳄鱼那几乎足足有四米多高的庞大身躯却忽然一停，然后猛地转身，将身后那布满鳞片，末端还有着锋锐锯齿的巨大鳄尾朝楚旬狠狠拍了过来！

　　在前冲力量和旋转力量的双重推动下，这巨大鳄尾的扑打速度几乎可以用快如闪电这四个字来形容了。仅仅是一个眨眼的时间，楚旬便感觉一股剧烈的劲风铺面而来，同时那布满锋锐鳞片和锯齿的鳄尾也直劈楚旬面庞。

　　别看鳄鱼看上去像个粗莽汉子，但实际上他生性残忍阴毒，最擅暗算，不然的话刚刚也不会那么不要脸的偷袭楚旬了。

　　而这次的攻击也是一样，由于鳄尾远比他的拳头长，所以这下他突然甩尾攻击，往往会让敌人误估他的攻击距离，从而被他那比双臂更加有力的长尾击中。

　　依靠这一招，他可是暗算过不少同阶强者了！

　　然而他并不知道，他这一招对于其他异能者或许有用，但对于拥有蜘蛛感应，直觉超强的楚旬而言却仅仅是个笑话。

　　“呵！”

　　在强大战斗本能的指引下，楚旬几乎在鳄鱼发起攻击的瞬间就洞察到了他的攻击意图，然后冷笑一声，提前蓄力，最后不闪不避，挥舞双爪朝着鳄鱼的长尾斩去！

　　嘭！

　　两个五阶强者全力交战引起的冲击简直不亚于是引爆了一颗重磅炸弹。只见伴随着一阵沉闷的轰鸣声响起，一股股极为可怕的飓风和冲击波也以楚旬和鳄鱼为中心朝着四周激射而去。

　　而在冲击波那强大力量的推动下，楚旬和鳄鱼周边的土地建筑都纷纷崩毁，化为无数碎片，如同子弹一般将远处的几个荒人打成了筛子，最后浑身涌血的倒在了地上。

　　与此同时，一股殷红的血花也从那漫天灰尘和碎屑之中喷洒而出。而随着这些鲜血的喷洒，天空中的灰尘也和鲜血融在了一起，最终落在地上，显现出了楚旬和鳄鱼的身影。

　　五阶强者之间的战斗往往是激烈甚至是惨烈的，仅仅是一次交手，鳄鱼的鳄尾便被楚旬的利爪给生生撕下了一大块血肉。大量鲜血和破碎的鳞片洒落一地，将整个地面都给染成了红色，看起来极为可怕。

　　而与此同时，正面承受了鳄鱼全力一击的楚旬也好不到哪去。恐怖力量的冲击，让他几乎半个身体都陷入了地面之中，特别是那直接挡住鳄尾的双臂更是受到重创，表面的外骨骼装甲寸寸崩裂，甚至很多地方血肉都已经完全爆开。大量酸性血液从手臂的伤口中不断滴落，最后在地面腐蚀出一个又一个的深坑。

　　“嘿嘿，这一下滋味不好受吧？”看着楚旬双臂崩碎，鲜血狂飙，近乎被废的样子，鳄鱼脸上也浮现出一丝狰狞和残忍的笑容。

　　他总算是发现这小子的弱点了！

　　没错，这小子的力量是很强，就算是和自己相比也未必会有半分逊色。而且他那利爪也极为锋锐，轻易间便破开了自己最为坚韧的鳞片，在自己身上撕掉了大块血肉，给自己造成了不小的创伤。

　　可是那又如何？光从这小子双臂破碎的样子就可以知道，他的力量和破坏力虽强，但防御却绝对没有达到五阶程度，不然的话也不会被自己一下重伤到这种程度了。

　　而且更重要的是，四阶和五阶之间的差距可不仅仅是力量和防御，更大的差距还是在于恢复能力和生命能力。看了一眼自己已经逐步止血的鳄尾，鳄鱼的脸上也浮现出一丝得意的笑容。

　　他相信，只要再这么硬碰硬几次，他就可以生生震死这个不知道天高地厚的小子！

　　然而还不等鳄鱼脸上的笑容完全绽放，眼前的一幕便让他脸色一僵，眼中也浮现出一种仿佛看到怪物一般，极度震惊和不可思议的神色。


第284章 系统教学和自学成才的最大差距！

　　说实话，自从沦为荒人以来鳄鱼几乎就没有停止过战斗，干掉过的异能者也几乎是数不胜数，但是他却从未见到过像楚旬这样可怕的……怪物！

　　没错，就是怪物！

　　因为不用怪物这个词，他根本无法表达出此刻心中的震惊。

　　在吞噬了变异蟑螂王的基因之后，楚旬在恢复速度方面已经不逊于任何同阶甚至是高阶的异能者。只见几乎就是这么一个眨眼的时间，楚旬那原本寸寸龟裂，骨肉受创，鲜血淋漓，近乎残废的双臂，竟然就这么迅速重组在一起，然后诡异的痊愈了！

　　这样可怕的愈合速度，别说是五阶异能者了，只怕就连六阶异能者也有所不及吧！

　　“再来！”与此同时，楚旬的脸上也浮现出一丝兴奋的笑容，然后再度纵身朝鳄鱼冲了过去。

　　如果说蚂蚁基因和暴君基因所带来的强大力量让他拥有了和高阶异能者相抗衡的资本，那么变异蟑螂王基因所带来恢复能力便是让他拥有着正面战胜高阶异能者的可能！

　　在强大力量和那非人恢复能力的作用下，他完全可以和超出自己一个等阶的强者硬碰硬。因为只要对方没有将他一击必杀的能力，那么他就可以用以伤换伤的战术生生耗死对方！

　　“草！”

　　看到楚旬满脸战意地朝自己冲来，鳄鱼也忍不住再度骂了一声，然后左脚踏地，整个人借着从地面传来的反作用力，恍如离弦之箭一般朝着楚旬对冲而去。

　　而在前冲的同时，鳄鱼的身上也绽放出一层浅浅的红光。而在这红光的环绕下，他的速度也陡然暴涨，同时整个人的气息也变得更加强烈了起来！

　　“域？”察觉到鳄鱼身上的异状，楚旬眼神顿时一凝，心中也戒备了起来。

　　经历了生存游戏之战后，楚旬对于域的认知也更进了一步。他心里非常清楚，有没有领悟域是鉴定一个强体系异能者强大与否的最佳标准。因为一旦强体系异能者领悟了域，那么他们往往能够将自身的力量呈数倍乃至数十倍的爆发出来。

　　也正因为如此，高阶强体系异能者在破坏力方面也丝毫不逊于同阶的元素系异能者，是极为可怕存在！

　　而此刻这鳄鱼身上的红光虽然极为淡薄，显然才仅仅是半只脚踏入域的大门，但这也足以让他战力得到巨幅提升了！

　　“不错，就是域！”听到楚旬的惊呼，鳄鱼也再次大笑，然后挥舞右拳朝楚旬砸了过来。

　　而在他挥拳的同时，他右拳上的红光也变得更加强烈，同时挥拳的速度也变得更快。剧烈的拳风，就恍如实物一般逼迫在楚旬的脸庞上，令他连呼吸都变得有些困难了起来。

　　显然，这一拳的力量绝对比刚刚强了不止一倍！

　　“妈的！”面对鳄鱼如此狂猛的一击，楚旬眼神变得更加凝重了起来，然后双手一挥，朝着鳄鱼的右拳格挡而去！

　　与此同时，他背上的八爪也再次出击，带着剧烈破空声，呈数个方向，如同长矛一般朝着鳄鱼刺来！

　　“哈哈哈，没用的！”

　　然而面对楚旬的全力反击，鳄鱼却哈哈大笑起来，然后竟然不做闪避，依旧这么一拳朝楚旬轰去。

　　乓！

　　下一刻，鳄鱼那闪烁着红光的巨大拳头终于狠狠地砸在了楚旬的双爪之上，然后爆发出一阵仿佛金属剧烈撞击的轰鸣响声，同时还有一道道因为剧烈摩擦而引起的火光浮现，声势极为惊人。

　　而直面了这一拳可怕力量的楚旬，此刻那坚韧锋锐的利爪也出现了无数裂纹，双臂上的外骨骼装甲这一次更是完全爆碎，化为无数黑色残片朝着四周激射而去，并露出了外骨骼装甲下楚旬那已经完全被巨力冲击所撕裂，甚至都已经可以看到森森白骨的双臂。

　　这一拳，让楚旬付出了惨重的代价！

　　而与此同时，楚旬背后的八爪已经狠狠刺在了鳄鱼的身上！

　　乓乓乓乓乓！

　　然而诡异的是，就在楚旬八爪触碰到鳄鱼身躯的瞬间，鳄鱼身上的红光却陡然一敛，然后被八爪击中的八个地方却闪烁出了浓郁的红光。

　　这些红光凝聚在一起，恍若实物一般挡住了楚旬那锋锐的八爪，令其如同击中了最坚硬的合金一般，发出阵阵金属巨响，却始终无法更进一步，伤害鳄鱼的身体。

　　“死吧！”看到楚旬最强的反击都被自己挡住，鳄鱼眼中杀机变得更加强烈，然后挥起自己空闲的左臂，再度朝楚旬砸去！

　　他已经见识过楚旬那怪物一般的恢复能力，所以他知道一定不能给楚旬任何的喘息的机会，只有将其轰成肉酱才能彻底安心！

　　“噗！”

　　然而就在这时，鳄鱼的身体却忽然一颤，随后脸上也浮现出一丝不可置信的表情。

　　他缓缓低头看去，却发现一根如同长矛一般，闪烁着幽暗光泽，但是却锋锐无比的长尾竟然莫名地出现在了他和楚旬之间，并贯穿了他的胸腹要害，令他感到一阵剧烈的疼痛！

　　“混蛋！”

　　剧烈的疼痛，让鳄鱼彻底疯狂起来，他怒吼一声，然后一拳狠狠砸在了楚旬的肩膀之上，直接将楚旬给砸飞了出去。

　　而随着楚旬被砸飞，那巨大并且锋锐无比的节状型长尾也被生生拽出了鳄鱼的身体。长尾边缘的节状组织就好像是倒钩一般，在被扯出来的同时也连带着勾扯掉了鳄鱼的部分内脏，胸部肌肉甚至是两根肋骨，给鳄鱼造成了难以想象的重创！

　　不过承受了鳄鱼这全力一拳，楚旬的情况也极为糟糕。在域的作用下，鳄鱼这一拳的力量几乎达到了普通五阶异能者的极限。不仅直接砸碎了的肩膀上的外骨骼装甲，甚至连带着装甲下的肌肉骨骼都被他完全砸成了肉酱，整个手臂只剩下极少一部分链接在一起，摇摇欲坠，仿佛随时都可能断掉。

　　然而源自变异蟑螂王的强大重生能力即便是断臂了也能重生，更别说现在还只是断了一大半而已。很快，楚旬那几乎完全断掉的右臂伤口处也开始出现数之不尽，如同丝线一般的肉虚，这些肉须不断延伸，然后纠缠在一起，最后重新构成了楚旬右臂破损的部分，逐步将其愈合了起来。

　　楚旬这边倒是愈合了，可鳄鱼那边的情况可就要惨多了。虽然说五阶异能者的生命力和恢复能力极为强悍，别说只是内脏受损，被人开膛了，就算是心脏被挖他们也不一定会死。可是不死归不死，如此重创却还是极大程度削弱了鳄鱼的战斗力。

　　此刻他胸口的伤口还未愈合，虽然涌出的鲜血量已经逐渐减少，但依旧还是很多。同时楚旬甚至都能隐隐看到鳄鱼胸腔内那颗不断搏动的暗红色心脏，而在那心脏边缘，还有一道深邃的伤痕。

　　显然，刚刚异形长尾已经擦伤了鳄鱼的心脏，如果再偏转一点的话，那么甚至就有可能不是擦伤，而是直接贯穿了！

　　“为……为什么会这样？”然而和深受重创相比，鳄鱼更难以接受的是自己的域竟然被人破了，而且还是一个明明没有凝聚出域的四阶小子！

　　这怎么可能？

　　域不是无敌的吗？

　　他为什么会输，为什么？

　　“因为我有个好老师！”看着鳄鱼那不可置信的样子，楚旬忽然笑了，同时心中也对楚狂人充满了感激。

　　如果不是楚狂人将域的致命缺点告诉了他，那么这一战谁胜谁负还真不一定！

　　没错，域是强体系异能者的强力杀招，可以极大幅度提升强体系异能者的战斗力。但是别忘了，一个人体内的力量是恒定的。域并不是凭空变出力量注入你的身体，领悟了域的武者之所以能够爆发出更强的力量，速度甚至是防御，那是因为他们在爆发的同时也牺牲了原本属于其他方面的力量。

　　简单点来说，比如鳄鱼的总体潜在力量是100，而平时挥拳的力量是10，还有90的力量均分在他身体的每一寸地方的话。那么在爆发域之后，他一拳的力量就是20，虽然破坏力提升了2倍，但同时身体剩下的力量却只有80了。

　　随后，他为了抵挡楚旬的八爪攻击，又将这剩余的80均分成了八份，凝聚在被楚旬击中的地方，从而让楚旬的攻击无效。可是在这样将力量和局部防御提升到最大化的同时，他身体其他部分的防御却是无尽接近于0了。

　　按理说，这样的分配是非常合理的，可鳄鱼忘了一件事，那就是楚旬攻击的手段不仅仅是利爪和背后八爪，他还有一条长尾隐藏在身体之中，没有用出来呢！

　　也正是因为这长尾的突然袭击，才会让毫无防备的鳄鱼受到了前所未有的重创，从而瞬间从优势落入了绝境！

　　可以说，鳄鱼这次的失败完全是因为他没有一个像楚狂人那样的好老师。否则的话，他就一定会知道，无论是在什么情况下，都不能通过域将自身力量全部用出去！

　　因为在这样的情况下，一旦发生任何意外，那么等待你的就是惨败和死亡！

　　这可是无数先辈用鲜血和生命终结出来的真理！


第285章 隐藏在幕后的黑手！

　　“你以为你这就赢了吗？”看到楚旬肩膀上的伤势正在快速痊愈，并且逐步朝自己走来，鳄鱼的眼中也闪过一丝冰冷之色，沉声说道：“别忘了，这里是荒人之城，这座城市里面光荒人异能者就有数千，你们是逃不出去的！”

　　说到这里，鳄鱼忽然有些歇斯底里地大叫了起来：“听到外面的爆炸声和轰鸣声了吗，你们这次是逃不出去的，你们一定会死在这，一定会死在这！”

　　被一个四阶小子破除了自己赖以为豪的域，这让鳄鱼受到了剧烈的刺激，整个人都近乎疯狂。因为他觉得，好像这数十年来自己为了变强而吃的苦都成了一个笑话。

　　自己为了变强，甚至自甘堕落成荒人，以同类血肉为食，过着连恶鬼都不如的日子。可是为什么，为什么还是输了？而且还是输在一个毛头小子的手上？

　　为什么？为什么会这样？

　　“是吗？”然而听到鳄鱼的话，楚旬却忽然笑了起来，道：“你不觉得奇怪，为什么我们战斗了这么久，都没有更多的荒人过来支援吗？”

　　说到这里，楚旬眼中闪过一丝冰冷的杀机，道：“如果我没猜错的话，城市里面的那些荒人，估计已经死得差不多了吧！”

　　“不可能！这不可能！”听到楚旬的话，鳄鱼顿时不可置信地怒吼了起来。

　　他已经调查得很清楚，楚旬这边除了他一个是四阶异能者外，其他的几个最多都只拥有三阶的实力，甚至还有一个二阶的熊孩子。光凭他们这点力量，又怎么可能战胜这座城市里面足足数千名荒人异能者呢！

　　然而他不知道的是，张邪等人每一个都拥有着超出自身一阶的可怕战力，一旦全力战斗，哪怕是四阶的强者也不一定是他们的对手。而且更重要的是，他们身边可还有一个擎天柱啊，凭借擎天柱那堪比五阶的战斗力，以及超越一般五阶生物的可怕火力，数千低阶荒人对他们而言根本构不成任何威胁！

　　毕竟当战力超过五阶以上，那么就往往不再是可以依靠数量来取胜的了！

　　“呵呵，不要自己骗自己了……”看着鳄鱼那不可置信的样子，楚旬淡淡一笑，然后停在了距离鳄鱼五米之外。

　　以鳄鱼现在的状态就算还能再战也不可能是他的对手了，所以他现在唯一要担心的就是这家伙一下想不开自爆。一个五阶异能者的自爆威力足以摧毁一座小山，即便是楚旬也不敢有任何小觑。

　　不敢他现在并不准备立刻杀死鳄鱼，因为他想从鳄鱼身上知道，那个将他们资料传给鳄鱼的家伙到底是什么人？

　　天空之城中，到底是谁想杀他们？

　　“告诉我，到底是谁把我们的资料传给你的？”想到这里，楚旬眼神一冷，充满杀机地说道：“如果你肯合作，那我还会让你死得痛快一点，不然的话，相信我，我那两个宠物已经饥渴难耐了！”

　　吼！

　　而与此同时，已经将城主府内那些异能者屠戮殆尽，甚至连尸骸都已经吞噬掉的禁卫异形仿佛也听到了楚旬的话，然后立刻发出一声暴虐的咆哮，朝这大步走来。

　　“我只能把我知道的告诉你，但你同时也要告诉我一件事。”然而面对楚旬的威胁，鳄鱼的表情没有任何变化，反而好像想通了什么一样，冷声说道：“告诉我，你到底是怎么破掉我域的？”

　　“好！”如果不找出那个算计自己的人，那楚旬永远都不会安心，所以他也答应了鳄鱼的要求，沉声说道：“我能破你的域，其实原因很简单，那就是你完全不懂得保留自己的力量，这样一旦发生意外，没有任何力量护身的你将会一败涂地。”

　　说到这里，楚旬微微眯了眯眼睛，道：“如果不是那时候你急着杀我，选择硬抗我全力一击的话，我也未必能找到机会将你重创！”

　　说完，楚旬心中也有所感悟。他记得以前在地球上看射雕英雄传的时候，洪七公对郭靖说过一句话，那就是亢龙有悔的奥义不是全力攻击，而是在于一个“悔”字！

　　如果不能领悟这一点，那么永远都无法成为一个真正的强者！

　　“原来如此……”听完楚旬的话，鳄鱼也沉默了下来，然后深吸一口气，道：“其实我也不知道到底是谁传来的资料，因为等我发现资料的时候，这份资料已经在我的床头了。”

　　说到这里，鳄鱼脸上也浮现出一丝复杂之色，道：“能够神不知鬼不觉在我床头放下一封信的人，自然也能神不知鬼不觉的杀了我。所以这个人至少是六阶以上的异能者。身为荒人，我并不愿意跟这样的强者打交道，再加上对方来历诡异，所以我们才没有在第一时间杀你，而是希望和你们合作，将我们囤积了多年的东西卖掉。”

　　“甚至到现在，我还是有这个想法！”鳄鱼顿了一顿，然后接着说道：“你或许不知道这些东西的价值，这是我们整个部落在十年时间内搜刮抢劫而来的财富，哪怕是保守估计也超过了500万晶核。如果你愿意和我们合作的话，那我们甚至可以分50%的利润给你们！”

　　说到这里，鳄鱼的眼神也变得认真了起来：“250万标准晶核，这笔财富甚至已经可以再建一个城市了。其实，你也考虑一下我的建议，而且这还只是现在的利益，只要我们继续合作下去，你们得到的利益也会越来越多……”

　　“是不是所有反派在死前都会说你这番话？”听着这不知道已经听到过多少次的说辞，楚旬忽然笑了起来：“我承认，250万晶核的确很诱人，不过有时候，有些东西是不能用晶核来衡量的。”

　　说到这里，楚旬眼中也闪过一丝寒芒：“比如原则！”

　　说完，楚旬的左手也已经猛地一挥，一张近乎透明的蛛网也从他掌心中激射而出，朝着鳄鱼笼罩而去。

　　既然得到了想要的消息，那么鳄鱼这个祸害也就没有留着的必要了！

　　“我跟你拼了！”

　　虽然鳄鱼也知道，自己这次很难从楚旬手下逃过去了，但身为荒人的他一路都是在无数死战中厮杀过来的，所以哪怕知道没有希望，他也不会放弃！

　　哪怕是死，他也要从楚旬身上咬下一口肉来！

　　所以，在一声疯狂的怒吼声中，鳄鱼也拼尽自己的全力，纵身而起，朝着楚旬扑了过来！

　　咻！

　　然而就在这时，一阵剧烈的破空声却从不远处传了过来。随后，便见银光一闪，一把巨大无比，闪烁着能量光辉的巨剑也直接从天而降，并以极大的力量贯穿了鳄鱼的身躯，将他直接钉死在了地上。

　　随后，在一阵沉闷的脚步声中，身高近乎十米的擎天柱也直接踩塌了城主府的外围墙，走到了楚旬的身边，然后看着鳄鱼，声音冰冷地说道：“主人，外面的敌人已经肃清，这个人还没死，不过已经被我重伤，不会再有任何反击的余力了！”

　　“这……这是……”看着浑身闪烁着金属光泽，并一击将自己打得重伤垂死的擎天柱，鳄鱼脸上也浮现出了不可置信的惊惧神色。

　　这到底是什么鬼东西？

　　怪不得全城荒人都对付不了他们……原来他们手上还有着这等可怕的力量……

　　那该死的情报，还真是错得离谱啊……

　　想到这里，鳄鱼也苦笑一下，然后闭目等死了。

　　现在他几乎被那巨剑斩成两半，心脏等重要器官也已经碎了，再加上之前的重伤，根本连自爆的力量都没有。就算楚旬等人不动手，过不了多久他也会死……

　　反正横竖都是死，他还有什么好怕，好挣扎的呢？

　　然而鳄鱼却不知道，有时候死其实一件很幸福的事情，因为有太多下场，都要比死亡恐怖！

　　“铁血，交给你了！”

　　就在鳄鱼闭目等死的时候，楚旬那冰冷至极，却又带着一丝兴奋的声音也响了起来。

　　“什么？”

　　听到楚旬的话，鳄鱼心中顿时感到一丝不安，准备睁眼看看到底发生什么事了。然而就在这时，他却发现自己的嘴巴被人扒开，随后，一根古怪的东西也进入了自己的口腔，然后顺着进入咽喉……

　　咕噜！

　　一声闷响过后，鳄鱼只感觉自己吞下了什么东西。随后，一阵温暖的感觉也传遍了他的全身，令浑身的剧痛顿时几乎都快忽略不计了。

　　“他们这是要干嘛？”

　　感觉到剧痛几乎消失，鳄鱼微微一愣，不过很快，无法抗拒的睡意便席卷而来，令他脑袋一晕，彻底昏睡了过去……


第286章 屠城与财富！

　　“不知道这次会有什么收获……”

　　看到鳄鱼被异形成功寄生，楚旬心中也忍不住感到一丝激动和期待。

　　当初铁血异形仅仅只寄生了一只变异狐猴王就诞生了力量防御都等同于五阶危险生物的禁卫异形，那么这次宿主换成了五阶鳄鱼，待会儿又能诞生怎样的强大异形呢？

　　与此同时，杨凌等人也快步走进了已经破损不堪的城主府。当他们看到鳄鱼已经倒在血泊之中昏迷不醒，而楚旬则安然无恙后，他们也明显松了口气。

　　虽然他们对楚旬以及禁卫异形的战力极有信心，但这里比较是对方的地盘，而且对方还是阴险狡诈，却又以战斗力著称的荒人，所以他们还是免不得有些担心。

　　正因为如此，他们在稍稍稳住了外面的局势之后便将擎天柱派了过来支援楚旬，以防万一……

　　“外面的情况怎么样了？”和杨凌等人一样，当楚旬看到他们安然无恙的时候，楚旬也微微松了口气，然后表情有些凝重地说道：“对了，告诉你们一件事，这座城市实际上是一座真正的荒人之城，城里面的常驻居民和异能者几乎都是荒人。这些人嗜血残暴，罪该万死，千万不要让他们逃了！”

　　“放心吧，这件事我们都知道了。现在外面的荒人主力几乎全军覆没，只剩下一些杂鱼溃逃，不过我已经派了暗影骑士去追杀他们，应该不会有多少漏网之鱼！”听到楚旬的话，楚航微微一笑，脸上浮现出一丝自信之色。

　　“是啊，哥，你是没看到，楚航这家伙竟然能够召唤出大量的暗影骑士，真是帅呆了！”与此同时，熊孩子也认真地点了点头，有些羡慕地说道：“这些骑士都有二阶巅峰的战斗力，而且还懂得排兵布阵，集体战斗力真的好强，那些荒人的组成的部队一下就被冲散了！”

　　“这就是你要给我们的惊喜？”听到熊孩子的话，楚旬的脸上顿时浮现出了惊讶之色。暗影系异能者往往都是以强大的暗杀能力所著称，可是没想到楚航这家伙除了暗杀能力之外召唤能力也已经提升到了这等地步！

　　怪不他三阶异能名为“暗影将军”，原来真是一个将军啊！

　　“嘿嘿，不错吧！”看着楚旬那惊讶的样子，楚航脸上也浮现出一丝得意之色，道：“而且我会的可不仅仅是召唤哦，除了能够召唤暗影骑士之外，我还可以在关键时候将这些暗影骑士的力量融为一体，召唤出一个战斗力甚至比我本体更强大的暗影将军。只不过这一招消耗太大，所以我刚刚才没有施展出来。”

　　“看来你这次的收获的确不小啊！”知道楚航的真正能力，楚旬也为楚航的进步而感到欣喜。不过他很快又想起一件事，然后好奇地问道：“对了，你们是怎么知道这座城是荒人之城的？”

　　“你进入城主府后不久，我们就被一大群荒人包围了。原来从我们进城起就有荒人盯上了我们，并且调集了主力准备解决我们。”听到楚旬的话，杨凌摇了摇头，说道：“可能是因为这些家伙以为吃定我们了吧，所以在包围了我们之后他们也将一切告诉了我们。”

　　说到这里，杨凌忽然笑了起来：“说实话，如果不是他们说出了一切，我们只怕还真会有些顾忌。不过在知道这座城是荒人之城，全城都没有什么好家伙后，我们就召唤出了你那个机械召唤兽，然后一起动手，干掉了他们。”

　　“说真的，你那个召唤兽还真他妈强啊！”听杨凌提到擎天柱，张邪也忍不住插嘴道：“这家伙简直就是刀枪不入，挡在我们面前就好像是一面城墙一般，直接把那些荒人的攻击全挡了下来，让我们可以全力攻击。而且更重要的是，这家伙的火力甚至比他的防御更加可怕，无论是那大剑还是他身上的巨炮导弹，那威力都比杨凌强太多了，特别是那巨炮，一炮下去简直就是死一片的节奏啊。”

　　“那是当然，他可是柱子哥啊！”

　　看着张邪那夸张的表情，楚旬顿时笑了起来。

　　看样子，这擎天柱的实力比他想象中还要强大啊，简直是捡到宝了……

　　“好了，言归正传，现在有两件事要告诉大家。”看到鳄鱼依旧陷入昏迷，也不知道还要过多久那异形才会诞生，所以楚旬也不再等了，直接说道：“第一件事，就是这些荒人在某一处地方存放了价值超过500万晶核的物资。这些物资都是他们在这十年内抢劫掠夺而来，只是一直没渠道出手，所以就越囤越多。不管怎么样，这些物资我们一定要想办法找到，这样一来我们在接下来很长一段时间里面都不需要再为晶核发愁了。”

　　“500万？”

　　听到楚旬的话，在场所有人都惊呼了起来，就连最稳重的杨凌眼中也浮现出了兴奋之色。

　　他们之所以能够在如此年纪就拥有这等强悍的实力，其中固然有一部分因为他们天赋异禀，资质超人，但更多的还是因为他们得到的那200W晶核的奖励。

　　所有人都知道，晶核不是万能的，但人们也更加清楚，没有晶核是万万不能的。

　　楚航的天赋高吧？甚至连楚封都忍不住收他为徒，可就是这么一个天资卓越之辈，之前的实力却一直停留在一阶，久久无法突破。

　　为什么？还不是因为没有晶核吗！

　　而现在他们虽然还没有用完那200万晶核的奖励，但他们毕竟不是大家族的富二代，迟早会有把晶核用完的那一天，到时候他们的成长速度自然就会变得相对缓慢起来。而如果能得到这500万晶核，那在接下来的很长一段时间里面他们都不用再顾忌晶核方面的问题，可以全力修炼进行突破了！

　　“找，一定要找到！”所以很快，楚航便用力的点了点头，然后红着眼睛说道：“哪怕把这座城市翻得底朝天，我们也要找到那些物资！”

　　“没错，如果能得到那些晶核，那等到最新型的拟人机械人上市我也能够立刻换装了！”杨凌比楚航更加激动，他直接一挥右臂，然后右臂上的血肉便如同机械一般龟裂开来。

　　下一秒，密密麻麻，数以百计的细小黑点也从他龟裂的右臂中飞了出来，然后朝着四面八方扩散而去。

　　“这是我从最高议会采购的微型扫描机械人，这些机械人没有什么战斗力，但侦测能力极强。哪怕是再隐秘的宝库，只要有一丝缝隙在，他们就能钻进去，将里面的一切都给拍下来！”看着楚旬等人那惊讶的表情，杨凌微微一笑，露出了一丝自得之色。

　　他的晶核可没白花，天空之城作为人类最强大，也是最先进的城市，里面的各种科技至少领先了楚城这种边境小城数十年甚至是上百年。所以在天空之城的这段时间里杨凌也花费巨资给自己的装备进行了更新换代，如果不是钱不够的话，他甚至连晶核炮都准备换了。

　　也正因为如此，他比队伍之中的任何一个人都明白晶核的重要性！

　　“太棒了，那我们就等着你的好消息了！”听到杨凌的话，楚航也用力的点了点头，然后期待了起来。

　　啊啊啊啊啊！

　　然而就在这时，一直昏迷不醒的鳄鱼却忽然颤抖了起来。随后，他猛地睁开眼睛，发出一阵阵恍如鬼嚎一般的惨叫声，同时胸口的位置也开始不断起伏，仿佛有什么东西要破胸而出一般。

　　看到这一幕，楚旬的眼睛顿时一亮，心跳也开始逐渐加速。

　　终于要孵化了吗？


第287章 《猛鬼街》，鬼王弗莱迪！

　　“要孵化了吗？”

　　在经过生存游戏那一战后，众人对于异形的孵化已经有了相当的了解。此刻看着鳄鱼那痛苦挣扎的样子，众人也不由得期待了起来。

　　这次异形寄生的宿主和比那变异狐猴王强多了，那也意味着这次诞生的异形绝对会比禁卫异形强悍。

　　那么，到底诞生的异形会是五阶还是六阶呢？

　　一时间，众人都为队伍中再次会出现一个强援而兴奋不已。至于鳄鱼的惨状，像这种以同类为食的家伙就应该不得好死，根本不值得同情。

　　噗！

　　终于，在众人期待的眼神中，鳄鱼那本已破碎，却又在被寄生后离奇愈合的胸腔也鼓胀到了极点，最终轰然爆开。一支闪烁着金属寒芒，恍如由五把利刃打造而成的金属利爪也从他那破碎的胸腔中突刺而出，出现在了众人的眼前。

　　“这是？”

　　看到这一幕，楚旬等人纷纷吃了一惊，特别是楚旬，眼中更是浮现出了一丝疑惑之色。

　　他怎么不记得有异形的爪子是金属爪？

　　而且这利爪……怎么看都有点似曾相识啊！

　　噗嗤！

　　而就在楚旬感到疑惑和不解的时候，鳄鱼那已经破碎的胸腔也被那只金属利爪完全撕开，随后，一个头戴棕黑色礼帽，身穿红绿条纹毛衣，骨瘦嶙峋的人影也从鳄鱼的尸骸中站了起来，出现在了众人的眼前。

　　这是一个看起来极为恐怖的人，他浑身都是一片焦黑，血肉模糊，仿佛刚刚被人从火场里面拉出来一样。而之前那撕碎鳄鱼胸腔的利爪便是他的右手，此刻这利爪正在阳光的照耀下闪烁着点点寒芒，看起来极为恐怖。

　　“这是什么？”

　　看到这个跟异形完全扯不上关系的怪人，楚航等人纷纷一愣，脸上也浮现出不解之色。

　　“怎么可能，这怎么可能？”然而众人之中最感震惊的，却是楚旬，他甚至因此惊呼出声，整个人也下意识地后退了半步。

　　因为他对于这个怪人的印象实在是太深刻，太深刻了。

　　甚至可以说，这个家伙曾经一度成为他的梦魇，令他晚上不敢安眠……

　　因为这个怪人，便是著名恐怖电影《猛鬼街》的主角——鬼王，弗莱迪——克鲁格！

　　“怎么可能？”

　　看着楚旬那不可置信的模样，那个浑身仿佛被烈火烧过一般的家伙也忽然模仿楚旬的声音，夸张的尖叫了起来：“是啊，怎么可能，怎么可能，鬼王弗莱迪怎么可能出现在这？”

　　说到这里，弗莱迪的眼神也陡然变冷，声音也变得残酷了起来：“小宝贝，见到真正的我，是不是很害怕啊？”

　　“系统，告诉我，这到底是怎么回事？”

　　看着弗莱迪那古怪的样子，楚旬心中一沉，然后立刻呼唤系统：“为什么从鳄鱼体内孵化出来的异形会变成弗莱迪，为什么？”

　　“警告……宿主……受到……异常能量干扰……”

　　“系统……讯号紊乱……正在……恢复中……”

　　然而这一次系统却并没有像以前那样立刻回答楚旬的问题，而是过了足足一两秒，他脑海中才响起一阵断断续续，仿佛通讯信号不良一般的声音。

　　“这怎么可能！”

　　听到系统那断断续续的提示，楚旬的脸色顿时变得极为难看了起来。

　　他怎么都无法相信，一直以来无所不能，几乎是可以创造一切奇迹的系统竟然会被某种力量干扰了讯号？

　　到底是谁，竟然可以做到这一步？

　　干扰系统讯号的人，和此刻忽然出现在他面前的鬼王弗莱迪又有什么关联吗？

　　这个原本只应该出现在鬼片之中的家伙，到底是真的，还是幻觉？

　　“楚旬，到底是怎么回事？”

　　与此同时，张邪等人也发现了楚旬的异常，然后纷纷露出了疑惑和震惊之色。

　　他们还从未见到过楚旬像今天这样慌乱……甚至是恐惧！

　　难道这一切都是因为那个浑身没有半点强者气息的怪人？

　　想到这里，张邪等人也纷纷戒备了起来。

　　“怎么啦，楚旬，害怕了？”与此同时，弗莱迪也一步一步朝楚旬走了过来，并用他那锋锐的金属利爪不断有节奏的敲击着身边那残破不堪的墙壁，发出一阵阵有节奏的轻响。

　　“不，你是假的！”看着弗莱迪那熟悉的语气的和动作，楚旬心中顿时感到一丝几乎已经淡忘了很久的恐惧。不过他很快就反应了过来，然后怒吼道：“我知道你是假的，你只是电影中的一个角色而已！”

　　“是啊，我是假的，但你的恐惧是真的啊！”听到楚旬的话，弗莱迪忽然笑了起来：“而且你不也是相信，只要有恐惧，那么就会唤醒我弗莱迪吗？”

　　说到这里，弗莱迪脸上的笑容也变得更加玩味了起来：“所以，刚刚我是假的，但现在我却是真的了。楚旬，游戏开始了！”

　　嘭！

　　随着弗莱迪话音落下，他的身影也陡然化作一丝红雾消失。然而尽管他人已经消失，但最后那诡异的笑容却深深印入了所有人的脑海之中。

　　“这到底是怎么回事？”看到弗莱迪消失，楚航等人也更加不解了。

　　他们完全搞不懂了，这到底是发生了什么事？而且为什么楚旬此刻看起来是如此的恐惧？

　　要知道他就算是以前面对虫魔和七宗罪那种绝境的时候也从未如此恐惧过啊！

　　“干扰排除……”

　　然而楚旬此刻却已经没心思去理会楚航等人的疑惑了，因为他脑海中再度响起了系统的提示音。

　　“系统，刚刚到底是怎么回事？”

　　发现系统恢复正常，楚旬原本有些慌乱的心终于重新镇定了下来，然后直接问道：“弗莱迪不是电影中的生物吗？难道和异形一样是你制造出来的？而且他为什么不听我的命令，你又是被什么力量干扰的讯号？”

　　“宿主，虽然你权限没到，但现在事关重要，系统也只能提前告诉一些消息给你了。”

　　“系统的力量的本质是梦想成真。可以利用世界的情绪力量，游离力量以及生物能量转化为一种特殊的能量，这种能力可以转虚幻为真实，所以才能制造出那些仅仅只存在于传说和幻想中的生物，比如异形。”

　　“而这次干扰系统的同样也是梦想成真的力量，虽然在力量纯粹方面不如系统，而且还有着诸多不完善的地方，但由于宿主力量过低，系统自身力量无法发挥，所以才会被那种力量所干扰。”

　　“至于鬼王弗莱迪，也是那种力量制造出来的。这种力量和梦想成真的力量一样，只不过系统成真的是美梦，而他成真的是噩梦。力量的主人利用宿主潜意识中的恐惧力量为引，结合那种力量形成了鬼王弗莱迪。”

　　“所以鬼王弗莱迪才会说他之前是假的，现在却是真的！”

　　“宿主，梦想成真的力量是宇宙间最高等的力量之一，能够掌握这种力量的人，哪怕只是皮毛，也绝对是这个星球上的顶级强者，所以请宿主一定要小心。”

　　“接下来，系统将会全力为宿主抵抗这种力量，不让对方制造出更多类似于弗莱迪的存在。但真实的弗莱迪已经存在，这一点系统无法解决，所以需要宿主自己战胜你心中的恐惧。”

　　……

　　“梦想成真的力量？”听到系统的话，楚旬心中顿时充满了震惊。

　　他万万没有想到，系统的力量竟然是如此强大。梦想成真啊，那岂不是意味着，除开异形之外，只要他提供足够的力量，那他甚至可以制造更多传说中的生物？

　　不过在震惊的同时，楚旬心中也不由自主的感到一丝恐惧和不安。

　　按照系统所说，他接下来只怕就要面对弗莱迪的攻击了。可是面对这个可怕的鬼王，这个恐怖电影史上最成功，也是最恐怖的恶鬼，他真的能够取得胜利吗？

　　而如果败了的话，只怕他就会和《猛鬼街》里面的那些牺牲者一样，永远成为鬼王的玩物和奴隶了吧？


第288章 可怕的梦境杀手！

　　“到底怎么了啊？”

　　看到楚旬久久不语，被这古怪一幕搞得心烦意乱的熊孩子终于忍不住，拉扯了一下楚旬，叫道：“哥，你别吓我们！”

　　“对不起，让你们担心了！”被熊孩子这么一扯，楚旬也回过神来。看着众人那关心的眼神，楚旬心中微微一暖，然后满脸歉意地说道：“这次……大家可能是要被我连累了，我们惹上了一个非常难缠的敌人。”

　　“谁，刚刚那个瘦猴子？”听到楚旬的话，熊孩子顿时蛮不在乎地说道：“哥，你看他那副刚刚从火场里面拉出来，马上就要嗝屁的样子有什么好怕的，到时候一拳砸扁他就是了。”

　　“是啊，楚旬，除了这人最后消失的方式有点奇怪一样，他身上的气息最多也就只有一阶吧？”与此同时，杨凌也有些奇怪地说道：“难道说他隐藏了自己的实力，还是有什么非同一般的地方？”

　　“弗莱迪……算是一个很特殊的异能者吧。”楚旬想了一下之后，才用一种杨凌等人可以理解的语言解释道：“他的身体力量其实就和你们看到的一样，仅仅只有一阶。但他却有种极为强大的能力，那就是操纵梦境。只要被他盯上的人，一旦入睡，便会在梦里面见到他。”

　　说到这里，楚旬仿佛想到了当初电影中的一些画面，然后脸上露出了一丝恐惧之色：“而在梦中，他就是无敌和不死的存在。而一旦你在梦中被他攻击，从而受伤甚至是死亡，那你在现实中的身体也会受到同样的伤势，甚至是死亡。”

　　“我草，这么变态？”

　　听到楚旬的话，楚航顿时忍不住骂了一声，道：“那怎么打，他总有弱点吧，不然还不无敌了？”

　　“想对付弗莱迪，那就只有两种方法。”沉默了片刻之后，楚旬才沉声说道：“第一种，那就是不睡觉，只有不睡觉才能不做梦，才不会被弗莱迪乘虚而入。”

　　“嘿，那看来我不用怕他了。”听到楚旬的话，杨凌顿时松了口气。他是半机械人，除非是主动进入休眠模式，否则绝对不用睡觉。

　　不过除了他以外，其他人可就没有这么幸运了。

　　之前已经说过，除了极少数已经化身为非人类的异能者之外，一般的异能者实际上就是比普通人更加强大的人类而已。他们可以很长时间不吃饭，不喝水，不睡觉，但是却不可能永远这么做，因为这样一来他们的精神和身体都迟早会彻底崩溃的。

　　“第一种办法不行，我们总不可能全像杨凌那样改造成半机械人吧？”听到楚旬的话，张邪直接摇了摇头，说道：“说第二种方法吧。”

　　“第二种方法就要危险得多了！”深吸一口气，楚旬沉声说道：“弗莱迪虽然可以操控和进入梦境，但进入梦境的是他的本体。只要在梦里抓住他，然后在抓住他的瞬间清醒过来，重回现实的话，那么弗莱迪也会被带到现实。”

　　说到这里，楚旬眼中也闪过一丝冰冷的杀机：“到时候想要杀死这么一个区区一阶的异能者，也不过是易如反掌之事了！”

　　“但你不是说他可以掌控梦境吗？”听到楚旬的话，楚航顿时皱着眉头说道：“这样的话想要抓住他又谈何容易？而且还要在抓住他的时候清醒，但梦哪是说醒就醒的？”

　　“所以需要定个时间，然后由其他人来唤醒入睡者！”楚旬苦笑了一下，道：“当然，这里面也会有很多变数，但这的确是解决弗莱迪的唯一方法了。不然的话，你们以为我为什么会这么怕？”

　　“妈的，这怪物到底是哪里来的啊？”

　　看着楚旬那满脸苦笑的样子，张邪忍不住一拳砸在墙上，问道。

　　“这一点，因为一些特殊的原因，所以我暂时还不能告诉你们。”楚旬犹豫了一下，然后叹了口气，道：“但我发誓，等时机到了我一定会把所有的事情告诉大家。”

　　“好了，我们相信你！”众人和楚旬之间的友情那都是经过无数次生死危机磨砺出的，所以看到楚旬那为难的样子，他们也不再多问。

　　因为他们都相信楚旬，知道他就算不说也肯定是有所苦衷，绝对不是有意隐瞒或者想害他们。

　　既然如此，那又何必再问呢？这个世界，谁又没有自己的秘密？

　　“那接下来该怎么做？”沉默了一下之后，杨凌才提议道：“我看弗莱迪的攻击方式有点类似精神系异能，或许我们可以返回天空之城，找下天空之城的精神系异能者，或者直接找议长，说不定他们会有解决的方法呢？”

　　“议长那边再说吧，那个条件太珍贵，如果用在弗莱迪身上也未免太可惜了。”楚旬想了想后，说道：“反正以我们的实力十天半个月不睡觉也没事，所以咱们还是先把荒人的财宝找到，然后返回天空之城将其换成晶核吧。”

　　说到这里，楚旬眼中也闪过一丝精芒：“毕竟就算有精神系异能者能帮我们也不可能是无偿服务，有钱万事易，没钱万事难，所以还是确保我们身上有足够请到那些高阶精神系异能者的资本吧。”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，杨凌点了点头，然后全力操控那些微型机械人开始搜寻财宝。而张邪等人则全力戒备，以防发生其他的意外。

　　自从弗莱迪出现后，每个人心中都仿佛蒙上了一层阴霾，感觉到一种莫名的危机。

　　大概过了2个小时的样子，杨凌终于找到了那些荒人的宝藏。

　　或许是因为坚信这座荒人之城不会被人发现，更不会被人摧毁，又或许是因为这些宝藏太多，不放心放在其他地方，所以鳄鱼竟然就直接将这些宝藏封存在了赤铁城地下基地的宝库之中。

　　宝库周围有着极为严密的防御设施，其中很多设施的威力都很大，甚至连五阶异能者都不一定能够挡住。而且更重要的是，这宝库中竟然还有自毁装置，一旦强力破解的话就会引起整座城市的毁灭，所有财宝自然也会毁于一旦。

　　由此可见，为了守护这些宝藏，鳄鱼是花了多少心思。

　　不过值得庆幸的是，楚旬等人并不需要暴力破解。有杨凌这个机械师和擎天柱这个强大的变形金刚在，鳄鱼采购的那些落后防御设施根本就没有起到什么保护作用，被他们纷纷破解。随后，整个地下宝库也完全暴露在了楚旬等人的面前。

　　当楚旬等人进入宝库，看到那些财宝的时候，他们心中因为弗莱迪而产生的阴影也瞬间烟消云散，取而代之的是一种无法言喻的激动和兴奋。

　　这里的宝贝，实在是太多，太珍贵了！

　　赤铁城建立到现在并不算很久，也就十几二十年的样子，而在这段时间，他们不知道掠夺了多少商队，积累的财富自然也极为惊人。

　　此刻，在这宝库之中，无数价值惊人的材料几乎都堆成了小山。从珍贵矿物到变异生物的内脏，爪牙皮毛等器官，反正是能够交易的材料这里都有，而且数量众多。

　　仅仅只是初步估算，杨凌就推断出这些材料的价格绝对不止是500万晶核。毕竟其中很多珍惜材料和矿产在天空之城的卖价更高，如果他们能成功将这些材料运到天空之城，那他们至少能够得到超过800万晶核的惊人财富！

　　天呐，800万晶核，那可是已经足以建起超过十个城池那样规模的城池了啊！


第289章 困境，濒临崩溃！

　　经过了几个小时的搜刮之后，楚旬等人终于搬空了藏宝库内的所有宝藏。除此之外，他们甚至还将赤铁城内所有可以拆卸的战争武器都拆卸了下来，准备将其带回天空之城进行售卖。

　　当然，这还多亏了擎天柱那强大的运输能力，否则的话楚旬等人也不可能一次性将赤铁城的所有宝藏打包运走。

　　打包了所有东西之后，楚旬等人也重新踏上了返程之路。不过他们这次虽然收获了巨大的财富，但他们的心中却依旧没有感到过多的欣喜，反而如同被一种无形阴霾所笼罩一般，感觉到一种莫名的凝重和压抑。

　　弗莱迪，这个梦境杀手，就好像是隐藏在阴影中的恶魔一般时刻威胁着他们，让他们不敢有半分的放松。

　　由于队伍中没有空间系异能者，所以楚旬等人也只能和第一次一样，老老实实乘坐擎天柱前往冰城，然后再从冰城前往天空之城。

　　不过值得庆幸的是，擎天柱的行驶速度很快，所以仅仅只花了两天的时间，楚旬等人便重新回到了天空之城。

　　由于没人睡觉的原因，所以这两天下来楚旬等人也并没有遭到弗莱迪的攻击，这也让楚旬等人纷纷松了口气。

　　还好，就和他们预料的一样，弗莱迪的能力虽然强悍，但也有着很大的缺陷，只要他们不睡觉，那他们就不会遭到弗莱迪的攻击了。

　　这也就意味着，他们还有一段安全的时间可以将手中的物资材料全部卖掉，并且在天空之城内寻找能够帮助他们的精神系异能者了。

　　返回天空之城后，楚旬等人便兵分两路开始行动。其中杨凌等人带着战斗录像和一些证据前往赏金工会总部交接任务，并向总部高层解释赤铁城毁灭的原因，以免引起不必要的麻烦。

　　毕竟每一座人类城市都在赏金工会和最高议会进行了登记注册，是整个人类的财富和力量，任何人都不得无端做出屠城甚至是灭城这类的事情，否则必将受到最高议会的追究和严惩。

　　至于楚旬则带着擎天柱来到了龙堡。他们这次收获的物资价值太过惊人，以他们自己的渠道和能力想要在短时间内把这些物资全部卖掉那根本是不可能的事情。而如果他们选择仓促出手的话，那么收购方肯定会趁机压价，导致这批物资的价值大幅度缩水。

　　所以他也只能通过龙堡的渠道来处理这批物资了，这样一来他们不仅可以尽快的处理掉这批物资，而且还能趁机卖龙堡一个好。

　　毕竟这些物资里面有很多物资都是极为珍稀和实用的，楚旬等人既然选择通过龙堡来处理这批物资，那龙堡也完全可以先自我消化一遍，以市价提前买下那些珍贵物资。除此之外，就和捡尸队一个道理，龙堡卖出的价格和市价肯定不同，所以在贩卖物资的过程中龙堡也可以因此赚取一些差价。

　　总的来说，找龙堡来处理这批物资完全就是一个双赢的结果。

　　出乎楚旬预料的是，由于上次安琪儿想要和他们一起行动，结果却被医生以她实力不足为由所禁止，所以这小妮子竟然也好像受到了刺激一样，开始闭关苦修起来，暂时无法和他见面。

　　知道这个消息之后，楚旬心中顿时感到一丝温暖和欣喜。他知道，安琪儿之所以会选择闭关苦修，其中也有一部分原因是为了能跟他一起行动。

　　虽然到现在为止，他和安琪儿的感情也一直处于那种欲说还休的状态，没有揭破那最后一层纸，但无论是他还是安琪儿，对双方的心思都实际上都已经非常清楚，只是他们两个都从未经历过这种事情，再加上各种顾虑和压力，所以才一直没有直接告诉对方罢了。

　　而此刻，安琪儿愿意为了楚旬而闭关苦修，便是最好的证明！

　　不过安琪儿闭关也没关系，现在整个龙堡对于这个救过安琪儿的“准姑爷”态度也是非常之好，所以只要楚旬提出的要求不过分，那他们往往都会帮楚旬一把的。更何况楚旬这次提出的要求显然是对龙堡有益，那他们自然也更不可能拒绝了。

　　只是有些可惜的是，龙堡之中虽然也有不少精神系异能者，但是这些精神系异能者所擅长的都是操控人心或者精神攻击一类，对于弗莱迪的梦境杀人能力根本没有任何办法。所以无奈之下，楚旬也只能给杨凌等人发去消息，让他们在赏金工会总部发放一个高额赏金任务，希望能够通过赏金工会找到擅长这方面的强者了。

　　而接下来，他们要等的，就是赏金工会总部那边的消息了。楚旬估算过，他的精力足以支撑他15天左右不睡觉，所以也就是说，如果两周内没有人接下这个任务的话，那他们就只能靠自己的能力去对付弗莱迪了。

　　……

　　与此同时，在天空之城南部的圣盾堡垒中，影子正表情凝重地看着手下影卫传来的情报，一语不发。

　　“居然连整座赤铁城都被毁了，这些家伙的实力看来比我想象中更加强大啊……”沉吟了许久之后，影子才微微皱了皱眉头，然后声音冰冷地自言自语起来：“赤铁城拥有数千名异能者，甚至还有为数不少的四阶异能者和鳄鱼这个五阶强者，按理来说就算楚旬他们把那种特殊召唤兽召唤出来也不可能有半点胜率的啊，可结果为什么会变成这样呢？这家伙，手上到底还有什么底牌啊……”

　　随后，影子仿佛又想到什么一样，沉吟了起来：“还有……那个传说中的荒人之王怎么没有露面呢？早知道他不会露面的话，我又怎么会把赤铁城留到现在？该死，那可是价值整整数百万晶核的财富啊！”

　　抱着满心的疑惑和不解，影子也翻开了第二份情报，随后微微眯了眯眼睛。

　　第二份情报的内容正是楚旬等人在赏金工会总部发的任务内容，看到楚旬等人竟然需要能够在梦境中帮助他们作战的精神系异能者，影子的眼中顿时闪过一丝冰冷的寒芒，然后嘴角一翘，笑了起来：“看样子那荒人之王也不是没有出手嘛，嘿，梦境中折磨对手，虐杀敌人，这种有趣的手段倒是和那家伙传说中的脾气有点相似啊……”

　　想到这里，影子的眼神也变得更加冰冷了起来：“不过光一个荒人之王还不够保险，毕竟这些小子如果找不到合适人选的话，只怕会逼不得已去找议长，到时候事情只怕就会有变故了。”

　　“罢了，这些家伙的潜力太大，还是尽早将他们干掉为好，免得日后成长起来成为心腹大患。”沉吟了许久之后，影子仿佛做出了什么决定一般，然后深吸一口气，化为一道阴影消失在了房间之中。

　　……

　　众所周知，精神系异能者虽然不像空间系那般罕见，但也远比一般的元素系异能者和强体系异能者稀少。而且绝大多数的精神系异能者所擅长的都是精神攻击，精神操纵和幻象制造等能力，真正拥有操控梦境能力的异能者简直是少之又少，所以一直等了差不多十天的时间，楚旬等人也依旧没有等到有人接下任务。

　　而十多天的不眠不休，以及精神上的压力和恐惧，也让他们的神经崩得越来越紧，精神也越来越疲乏。再这么下去的话，或许还撑不到15天他们就会支撑不住，精神崩溃了。

　　“妈的，干脆直接睡一觉，跟那杂碎拼了！”十多天没有休息，让本就暴躁的张邪变得更加狂躁起来，他一拳砸在桌上，然后咬牙骂道：“最多不过是个死字，总比现在这样活受罪要好！”

　　“别冲动，要睡的话也是我先睡！”看着张邪那狂躁的样子，楚旬摇了摇头，说道：“我好歹对弗莱迪的能力有些了解，如果说我们之中有谁能够活着回来，那我的可能是绝对是最大的！”

　　说到这里，楚旬叹了口气，道：“而且他的目标是我，就算我失败了，他或许也会就此收手，不再找你们的麻烦了。”

　　“放屁！”听到楚旬的话，一旁的楚航也骂了起来：“你之前不是说过，如果大家一起睡觉的话很可能会进入同一个梦境吗？到时候人多力量大，大家一起动手总比你一个人成功率高！”

　　“但那也仅仅是传说……真正如何我也不清楚啊……”听到楚航的话，楚旬突然有些后悔将弗莱迪的一些事情告诉楚航等人了，否则的话楚航也不会要求跟他一起进入梦境，对付弗莱迪了。

　　而且更重要的是，在进入梦境之后就等于是进入了弗莱迪的世界，除了自身的身体素质之外，其他一切的能力只怕都会化为乌有，这对楚航和张邪这样的元素系异能者而言无疑是致命的！

　　嘭！

　　然而就在众人吵闹不休的时候，房门却忽然被人直接打开，随后杨凌也带着一个人冲了进来，满脸惊喜地叫道：“兄弟们，有人接下任务了！”


第290章 梦境世界，真正的恐怖！

　　看到杨凌领着一个人进来，楚旬等人顿时精神一振，脸上也浮现出一丝惊喜之色。

　　当然，楚旬等人的高兴并不是因为他们将全部希望都放在了这个精神系异能者身上，说实话，以楚旬对弗莱迪的了解，这个精神系异能者能不能帮得上忙还是一个问题。

　　他们之所以会如此高兴，那是因为这个异能者的出现就意味着他们不需要再这么苦挨下去，终于可以好好睡一觉，然后在梦境世界和弗莱迪决一生死了。

　　世界上，最让人恐惧的并不是死亡，而是等待死亡的过程。十多天的不眠不休和精神压力，即便是坚韧如楚旬也已经陷入崩溃边缘了。

　　这是来到这个末世后，他第一次感觉到如此的恐惧和无力！

　　“介绍一下，造梦师——蓝晴空大人！”看着楚旬等人那惊喜的样子，杨凌心中微微一酸。虽然他不需要睡眠，也不会受到弗莱迪的威胁，但他却是眼睁睁的看着楚旬等人变得越来越疲倦，越来越焦躁，甚至是越来越绝望……

　　那种看着自己兄弟陷入绝境却又无能为力的感觉……真是太他妈糟糕了！

　　不过心酸归心酸，他依旧还是努力保持着笑容，道：“蓝晴空大人可是6阶精神系异能者哦，拥有进入梦境，创造和改造梦境的能力。这种能力不仅可以治愈精神上的创伤，还能让人遗忘一些不好的记忆。当然，也可以在梦境之中杀人。”

　　说到这里，杨凌也故意做出兴奋的样子，道：“大家不用担心，这次有蓝晴空大人出手，弗莱迪不来就算了，只要他敢出现，那蓝晴空一定会干掉他的。”

　　“没错，有我在，你们不用担心！”听到杨凌的话，穿着一身蓝色长袍，留着细碎蓝发，带着一丝淡然笑容，容貌清秀的蓝晴空也点了点头，道：“我不敢说我是最强的精神系异能师，但我却可以保证，在梦境掌控方面没人能胜过我！”

　　说这话的时候蓝晴空的表情甚至都没有什么变化，依旧是挂着淡然的笑容。但也正是这种淡漠的笑容说明了他心中的自信！

　　这种自信，是由无数次胜利铸造而成的！

　　“那就辛苦蓝晴空大人了！”看着蓝晴空那自信的样子，楚旬心中也稍稍安心了一点。

　　好歹也是个6阶异能者，就算干不过弗莱迪应该也能帮到一点忙吧。

　　“好了，你们睡觉吧。”蓝晴空点了点头，然后望了楚航等人一眼，道：“你们最好是一起睡觉，这样才最有可能将敌人引过来。至于其他的事情就交给我吧，既然接了你们的任务，那我就不会让他活着离开的！”

　　“终于可以睡了！”

　　听到蓝晴空的话，张邪顿时伸了个懒腰，然后也不理会其他人，直接躺在沙发上闭上了眼睛。不一会儿，阵阵鼾声便响了起来。

　　以他的性子，如果不是楚旬等人死拦着的话，他早就进入梦境和弗莱迪拼命了。而此刻既然一切都准备好了，那还有什么好犹豫的呢。

　　“蓝晴空，如果这次我们能不死的话，那之后我定有重谢！”看到张邪已经入睡，楚旬也不敢再有任何犹豫，直接对蓝晴空许下了一个承诺，然后深吸一口气，闭上了双眼。

　　与此同时，熊孩子和楚航也闭上了眼睛，开始休息。他们已经十多天没睡觉了，精神已经疲倦到了极点，所以几乎在闭上眼睛没多久他们就陷入了沉睡之中。

　　“你到外面守着，别让任何人打扰我们！”看到楚旬等人纷纷入睡，蓝晴空对杨凌吩咐了一句，然后就这么慢慢闭上双眼，陷入了沉睡之中。

　　“兄弟们，一定不要有事啊！”看到蓝晴空也陷入了沉睡，杨凌咬咬牙，然后走到门外，戒备了起来。

　　……

　　或许是因为太久没睡的原因，楚旬几乎才刚刚闭上双眼，便发现眼前再次一亮，来到了一个充满了铁锈和硫磺气息，并不断喷射着蒸汽的老式机械工厂之中。

　　看到这个场景，楚旬的瞳孔顿时一缩。

　　这个工厂，正是弗莱迪最喜欢的杀人之地——死亡工厂！

　　“这就是梦境吗？”与此同时，楚旬身后也忽然响起了张邪的声音：“看起来也不过如此嘛，我还以为是什么恐怖的地狱呢。”

　　楚旬回头一看，却发现张邪，楚航和熊孩子也站在了他的身边，而在他们三人身后，蓝晴空正满脸淡漠的扫视着周围的情况，脸上既没有紧张，也没有轻松。

　　“啊哈，欢迎来到我的世界！”就在楚旬回头的瞬间，一个夸张的笑声忽然传入了所有人的耳中。随后，一阵轻轻脚步声，和一阵阵金属敲击金属的响声也从不远处响了起来。

　　伴随着那如同指甲敲击金属一般，极有节奏的轻响传来，弗莱迪那干瘦的身影也缓缓出现在了众人面前不远处的一个阶梯上。

　　出现在众人面前之后，弗莱迪也带着一丝诡异的笑容，然后用那金属指尖指向楚旬等人，一个一个的计数起来：“一，二，三，四……五？”

　　当他数到蓝晴空的时候，他脸上顿时浮现出一个极度震惊之色，然后夸张的尖叫起来：“怎么可能，怎么会这样，我的梦境世界怎么会多出一个人？你是怎么进来的？”

　　“哈哈，烂皮怪，这下怕了吧？蓝晴空大人可是我们专门请来对付你的！”看着弗莱迪那震惊的样子，熊孩子顿时哈哈大笑了起来。

　　然而和熊孩子的反应不同，楚旬心中却是猛地一沉，同时脸上也浮现出了紧张和恐惧之色。

　　这种夸张的震惊表情，还有那熟悉的尖叫……他的印象实在是太深刻了！

　　妈的，这弗莱迪根本不是在怕，而是在戏耍他们！

　　果然，在熊孩子大笑的同时，弗莱迪脸上的震惊突然化为了一丝冰冷的诡笑，然后声音也变得冰冷了起来：“是吗？在狂欢派对上不请自来的人，可是会受到主人的惩罚呢。恩，我想想，什么惩罚好呢？”

　　说到这里，弗莱迪的眼神也突然一冷，然后竖起一根金属利爪，指了指蓝晴空，怪笑道：“啊哈，我想到了，捆绑游戏怎么样，听说那个很刺激！”

　　咻咻咻！

　　几乎就在弗莱迪话音落下的瞬间，一根根锈迹斑斑的金属铁丝便直接从蓝晴空脚下蔓延而出，然后如同藤蔓一般将蓝晴空死死缠绕了起来。铁丝上锋锐的尖刺直接刺穿了蓝晴空的皮肤，瞬间将他变成了一个狰狞恐怖的血人。

　　“怎么会这样？”身上传来的剧痛让蓝晴空浑身一颤，脸上也充满了震惊和恐惧之色。

　　他虽然已经从“影子”那里得到了情报，知道这个梦境世界的主人只怕不好对付，但他对自己的精神系异能也极有自信，所以他一开始才没有说话，为的就是看看这个怪人到底有什么本事。

　　然而蓝晴空却远远低估了弗莱迪的恐怖，更低估了弗莱迪的残忍。直到此刻他被这些锈迹斑斑的铁丝缠住，他才震惊的发现，自己自以为傲的筑梦能力竟然完全失效了，无论他怎么催动异能，体内都没有任何反应……

　　就好像，他真正的变成了一个普通人……

　　天呐，这个怪物，到底是多么的可怕？

　　“怎么可能，怎么可能，我的能力怎么失效了？”看着蓝晴空那恐惧和震惊的模样，弗莱迪再度模仿起蓝晴空的声音，作出一种夸张的表情，怪叫道：“妈妈，妈妈，快来救我，让我摆脱这个噩梦，让我摆脱——弗莱迪！”

　　说完，弗莱迪的嘴角的讥讽之色也变得更加明显了起来。

　　显然，在弗莱迪面前，这蓝晴空根本就是一个任人宰割的渣渣！

　　“不，不要杀我！”感觉到双方那如同天堑一般的实力差距，蓝晴空几乎毫不犹豫地开始求饶：“我跟你是站在一边的，别杀我，我来这也是受人所托，为了杀掉这些人的！”

　　他也是精神系异能者，也精通筑梦能力，所以他知道一旦在梦境之中落在对方手上将是一件多么恐怖的事情。

　　因为在这里，只要梦境的主人愿意，那你就是不死之身，将永远承受那连地狱都无法比拟的可怕折磨！

　　那可是比死亡都要恐怖千万倍的下场！


第291章 弗莱迪VS楚旬！

　　“什么？”

　　听到蓝晴空的话，楚旬等人顿时一惊，脸色也变得极为难看了起来。

　　他们怎么也没有想到，那个暗害他们的人竟然动手这么快，而且能量还这么大，连蓝晴空这样的6阶异能者也愿意听从他们的号令，甚至宁可承受任务失败的惩罚也要来暗害他们……

　　那人到底是谁？为什么要杀他们？

　　“他们是我的，是我的！”然而出乎众人预料的是，听到蓝晴空的话之后，弗莱迪竟突然愤怒了起来，然后咆哮道：“给你个忠告，永远不要抢弗莱迪的猎物！”

　　说到这里，弗莱迪的眼神也变得更加冰冷了起来：“你太坏了，我得把你剖开，把你的邪恶割掉！”

　　说完，弗莱迪也暂时不再理会楚旬等人，而是打了个响指。顿时一阵白雾飘起，而弗莱迪和蓝晴空的身影也瞬间消失无踪，取而代之的是一台老旧电视摆在蓝晴空刚刚所在的地方。

　　“这？”看到这一幕，除了楚旬之外其他人都愣了一下。而就在这时，那电视也忽然自动打开，开始播放节目。

　　“啊哈，欢迎大家观看弗莱迪医生的解剖学讲堂！”

　　让人惊讶的是，这电视节目中竟然出现了弗莱迪和蓝晴空的身影。只不过现在蓝晴空正被死死地绑在一张解剖台上，而在他身边，浑身焦黑的弗莱迪正在摆弄着一些锋锐可怕的解剖器具，并且一边摆弄，还一边慢条斯理地说道：“这个病人有着很大的问题，我必须把他剖开，切掉他体内邪恶肮脏的一部分。我看看，该用什么呢……”

　　说到这里，弗莱迪好像找到了什么好玩的东西一样，惊喜地说道：“哇，解剖刀，我最喜欢的就是这东西了！”

　　说完，弗莱迪也从那堆工具中拿出一把锋锐雪亮的解剖刀，然后在蓝晴空身上到处比划，似乎在寻找着下刀的位置。

　　“放开我，放开我啊！”

　　蓝晴空怎么也没想到，自己竟然会落得一个这样的下场。看着那锋锐异常的解剖刀，他脸上浮现出了明显的恐惧之色，并且拼命的挣扎了起来。

　　他心里很清楚，这里虽然是梦中，但痛苦却是真实存在的，甚至在某种方面来说，这种灵魂层面的痛苦甚至比身体层面的痛苦更加剧烈，更加可怕！

　　然而弗莱迪的力量比他强悍太多了，不管他怎么挣扎，他的手脚都仿佛被彻底钉死在了解剖台上一样，根本无法动弹分毫。

　　“恐惧吧，惨叫吧，这是你唯一能做的了！”看着蓝晴空那疯狂挣扎的样子，弗莱迪咧嘴一笑，然后将手中的解剖刀轻轻地放在了蓝晴空的胸膛之上，然后用力向下一划。

　　噗嗤！

　　一声轻响过后，蓝晴空的衣物连着他胸膛的肌肉一起被解剖刀切开，顿时，大量的鲜血开始从他胸口的刀痕中涌出，并迅速将整个解剖台染成了红色。

　　“啊啊啊啊啊！”剧烈的痛苦，和心中的绝望让蓝晴空发出了阵阵凄厉的惨叫，同时他挣扎得也越发疯狂了起来。

　　因为他知道，和接下来要承受的折磨相比，这仅仅只是个开胃菜！

　　“看来我们的患者挣扎得很厉害呢，这种时候怎么能乱动呢，万一影响到解剖了就不好了。”听到蓝晴空的惨叫，弗莱迪仿佛听到什么动听的音乐一般，脸上浮现出一丝满意之色，然后想了想后，说道：“哦，我知道了，肯定是因为太疼了。也对，这种时候就应该注射麻醉剂，让你没那么痛嘛。”

　　说到这里，弗莱迪也不知道从哪掏出一根注射器，狠狠地刺入了蓝晴空的胸膛之中。

　　“啊啊啊啊啊啊！”然而注射了那关药剂之后，蓝晴空不仅没有任何好转，而且还惨叫得更加凄厉了起来，仿佛承受的痛苦一下提升了许多倍一样。

　　“哈哈，对不起，拿错了，那不是麻醉药，而是能让你感知变得更加敏锐的清醒药！”看了看手中的注射器，弗莱迪忽然哈哈大笑了起来。

　　“你这个杂碎，我跟你拼了！”

　　同样身为能够操纵梦境的强者，蓝晴空自然知道接下来自己将会受到怎样生不如死的折磨。所以在怒吼一声之后，他也毫不犹豫选择了拼命。

　　就算是死，也比这永远沉沦梦境，受尽痛苦和屈辱下场要好上千百倍！

　　嗡！

　　伴随着蓝晴空的狂吼，一阵剧烈的嗡鸣声也忽然从他体内响起。随后，便见一道道璀璨的蓝光开始从蓝晴空体内绽放而出，并迅速充斥了整个电视画面。

　　蓝晴空毕竟是6阶异能者，虽然实力不如弗莱迪，被其彻底压制，但这并不就意味着他已经失去了拼命的能力！

　　轰！

　　下一刻，那老旧的电视便仿佛承受了某种剧烈的力量冲击一般轰然爆炸，化作无数碎片朝着四周激射而去。

　　而随着电视的爆炸，一个浑身是伤，狼狈无比的身影也凭空而现，然后重重地摔在了地上。

　　破碎的条纹毛衣，焦黑的棕黑色礼帽，以及那干瘦的身材，此刻这个被遍体鳞伤，浑身是血的家伙不是弗莱迪又是谁？

　　此刻的弗莱迪状况显然不是太好，6阶精神系异能者燃尽自己精神力发起的搏命一击哪怕是普通的七阶异能者也不敢小觑，而正面承受了这一击的弗莱迪自然也好不到哪去。

　　“妈的！”身受重创的情况下，弗莱迪也失去了以往的黑色幽默，忍不住吐了黑血，咒骂出声。

　　他是楚旬内心恐惧和那种梦想成真之力凝聚而成的造物，虽然拥有着强大的能力，但一切的一切都是基于楚旬的记忆和电影内容构筑出来的。所以就像楚旬不知道蓝晴空拥有自爆精神体的能力一样，弗莱迪也不知道这一点，所以才会毫无防备的中了蓝晴空拼死一击，深受重创。

　　“上，干掉他！”

　　趁你病要你命，看到弗莱迪显然遭受重创，楚旬等人眼睛一亮，便纵身朝弗莱迪冲了过去。

　　“你想玩游戏？好，我陪你玩！”然而面对众人的围攻，弗莱迪却忽然冷笑了起来，然后右手一挥，冷声说道：“就你和我，一对一的玩一场吧！”

　　咻咻咻！

　　几乎就在弗莱迪话音落下的瞬间，原本跟在楚旬身后冲锋的张邪等人也陡然化为道道白光，消失无踪。

　　一时间，便只剩下了楚旬一人在直面弗莱迪！

　　“怎么会这样？”看到这一幕，楚旬悚然一惊，然后怒喝道：“他们人呢？”

　　“你还是担心自己吧，现在，可是我们的独处时间了！”弗莱迪并没有回答楚旬的话，而是冷冷一笑，慢慢朝楚旬走了过来。同时他右手的利爪也在沿途的墙壁上一路划过，在一阵阵尖锐的金属摩擦声中激射出大量的火星。

　　“妈的！”

　　看着弗莱迪那熟悉的动作和表情，楚旬幼年时的恐惧仿佛又全部回到了自己的身上。那种扎根于记忆深处的恐惧，让他忍不住打了个冷颤。

　　仿佛此刻他重新变回了孩童时期，手无缚鸡之力的自己……

　　而与此相反，随着距离楚旬越来越近，弗莱迪脸上的笑容也变得越来越狰狞，同时身上的气息也变得越来越强大……

　　“哈哈哈哈，弗莱迪来咯！”在一阵尖锐的笑声之中，弗莱迪也终于加速，纵身而起，以极快的速度朝楚旬扑了过来！

　　“拼了！”看着这个幼年时期的梦魇，楚旬眼中也闪过一丝决绝之色，然后咬紧牙齿，朝着弗莱迪冲了过去！

　　旧日的梦魇和今日的自己，终于在此刻正面碰撞在了一起！


第292章 无敌的弗莱迪？

　　按理来说，以楚旬那强悍肉体力量肯定可以轻易碾压自身战力只有一阶的弗莱迪，但事实证明，在这个梦境世界之中一切都不能以常理来推论。

　　不知道为何，当楚旬心中浮现出旧日恐惧之时，他忽然感到，自己体内那原本澎湃如海，厚重如山的力量竟然开始如抽丝剥茧一般被飞速抽离，而与此同时，弗莱迪的气息却变得越来越强……

　　嘭！

　　值得庆幸的是，楚旬的底子毕竟摆在那。他和弗莱迪的差距实在是太大了，所以哪怕此刻他无法动用任何异能，身体力量也在不断变弱，而弗莱迪却在不断变强，但他依旧还是要比弗莱迪强悍得多！

　　片刻之后，楚旬便和弗莱迪狠狠地撞在了一起，而弗莱迪也挥起那锋锐的金属利爪朝着楚旬抓了过来。

　　不过楚旬此刻无论是力量，反应还是速度都要完爆弗莱迪，所以几乎在弗莱迪挥爪的瞬间，他也已经把握到了弗莱迪的攻击轨迹，然后右手一挥，在弗莱迪利爪落下之前抓住了它的手腕，令它无法继续攻击。

　　与此同时，楚旬的左拳也狠狠地挥了出去，然后重重地砸在了弗莱迪的脸庞之上！

　　随后，只见在一阵沉闷的撞击声中，弗莱迪那布满了烧伤痕迹的脸庞也直接被楚旬全力一拳给砸得凹陷了下去。大量暗红色的血液开始从他的口鼻之中喷涌而出，看起来极为狰狞！

　　“死吧！”一拳砸塌了弗莱迪的面庞，楚旬也顺势将左手抓在了弗莱迪的身体之上，然后右手抓紧弗莱迪的手腕，猛地向后一扯！

　　噗嗤！

　　在楚旬那恐怖力量的作用下，弗莱迪那相对脆弱的身体就好像一个被残暴熊孩子对待的破布娃娃一般，眨眼间整个右臂便被楚旬给生生扯断。大量的血液，开始从弗莱迪的断臂之处喷涌而出，洒满一地。

　　“啊啊啊啊！”被楚旬生生扯断一臂，弗莱迪顿时发出了一阵阵夸张的惨叫：“别扯断我的手！”

　　“该死！”看着弗莱迪那夸张的惨叫，楚旬心中一沉，然后咬咬牙，一脚狠狠地踹在了弗莱迪的身上。

　　嘭！

　　顿时，伴随着一阵剧烈的闷响，弗莱迪整个人就好像一个沙袋一般被楚旬给狠狠踹飞了出去，然后重重地砸在了一处金属阶梯上。

　　剧烈的冲撞力，让那金属阶梯彻底变形，而弗莱迪也深深嵌入了那破碎的金属阶梯之中。大量锋锐的金属残片和钢筋，就好像利刃一般刺穿了弗莱迪的身体，将他刺成了一个筛子。无尽的血液，从他体内源源不断地涌了出来，最后在他身形积蓄成了一个小小的血泊。

　　“哈！”然而受到如此可怕的重创，弗莱迪的惨叫却忽然停了下来，随后便见他缓缓从那些钢铁碎片之中站了起来，并带着一丝得意和戏谑的笑容看着楚旬，轻笑一声：“好玩吗？”

　　几乎就在弗莱迪话音落下的瞬间，他那被楚旬齐肩撕断的右臂竟然瞬间重生，而他身上那可怕的伤口和那扭曲的面庞也在眨眼间恢复如初了。

　　果然，在梦境世界，弗莱迪就是不死之身！

　　“该死！”看到弗莱迪完好无损，满脸戏谑的样子，楚旬眼中也闪过一丝恐惧之色。

　　他已经完全想不到任何对付这个家伙的办法了！

　　这个曾经在他心中留下过阴影和恐惧的梦魇，终于在多年之后再次让他明白到了什么叫做绝望和恐惧！

　　“欢迎来到我的噩梦世界！”似乎感觉到了楚旬的恐惧，弗莱迪的气息也变得越来越强大。随后他夸张地笑了一下，便开始一步一步朝楚旬逼近。

　　“拼了！”楚旬从来不是一个坐以待毙的人，虽然现在情况极为糟糕，但他依旧没有选择放弃，而是怒吼一声，再度朝弗莱迪冲了过去。

　　“哈哈哈哈，我们来玩幸运摇摆球吧！”然而看着满脸决然，朝自己冲来的楚旬，弗莱迪却哈哈大笑了起来，然后右手对着楚旬就是一挥。

　　嘭！

　　眨眼间，楚旬便感觉一种极为强大的力量作用到了他的身上，令他瞬间失去平衡，整个人就好像一个皮球一般狠狠地向后飞去，最后重重地撞在了一个储物柜上，将储物柜彻底撞得凹陷了下去。

　　这便是弗莱迪在梦境之中另外一个恐怖的地方——念动力！

　　“射门成功，弗莱迪加一分，哈哈哈哈！”一击将楚旬砸入储物柜，弗莱迪再次哈哈大笑了起来：“比赛继续！”

　　随后，在一阵阵疯狂的大笑声中，弗莱迪也不断挥手，而楚旬也如同一个被绳子牵住的摇摆球一般，在弗莱迪的动作下不断撞击在那些钢铁支架和阶梯上，发出一阵阵密集并且沉闷的撞击声。

　　“最后一击！”不知道将楚旬砸了多少下后，弗莱迪的左手也挥了起来。顿时，工厂内的一个重达数吨的钢铁锅炉也直接飞起，然后如同一个重锤一般狠狠地砸在了楚旬的身上，将他所在的那片地面都给砸得塌陷了下去。

　　噗！

　　这种程度的攻击，如果是放在楚旬的全盛状态下，那甚至无法给他造成任何伤害。可现在楚旬是在梦境世界，一身异能根本无法发挥，而且自身战力还在不断削弱，所以此刻他也终于受伤，忍不住喷出了一口鲜血。

　　“我的力量，怎么会变得这么弱了……”被压在钢铁锅炉之下，楚旬感觉自己的力量开始变得越来越弱，胸口的压力也变得越来越大，仿佛下一刻就要被这可怕重压彻底碾碎一般。

　　只是同时他心中也不由得感到一丝疑惑，为什么他在梦中世界的力量会削弱得这么快。以往区区几吨重的钢铁锅炉对他而言不过是随手掀飞的东西罢了，怎么现在自己居然被压制得连动弹的力量都没有了。

　　不应该是这样啊！

　　如果他记得没错的话，哪怕是进入了梦境世界，自身的力量也不会削弱啊。

　　就好像《弗莱迪大战杰森》里面一样，弗莱迪虽然可以主宰梦境，但刚开始在梦境世界的时候不一样没能奈何得了杰森吗？最后还是他发现了杰森内心深处的恐惧，才将杰森变得手无缚鸡之力的啊！

　　对了，恐惧！

　　想到这里，楚旬脑中忽然灵光一闪——他终于知道是怎么回事了！

　　系统说过，弗莱迪是那种梦想成真之力结合了他内心恐惧而诞生了产物，所以就连系统也没办法使用精神防御能力抵御弗莱迪的攻击。因为这种攻击并非来自于外界，而是来自于楚旬内心真实存在的恐惧。

　　这是不是就意味着，弗莱迪的力量也来自于他心中的恐惧？难怪他心中越恐惧，弗莱迪就越强，而他自己却越弱。

　　看来正如系统所说的那样，想要战胜弗莱迪，他就要先战胜自己内心的恐惧！

　　想到这里，楚旬的眼神也陡然变得坚定了起来，心中的畏惧也开始渐渐消失。

　　说实话，他畏惧的其实并不是弗莱迪本身，而是那种遇到噩梦和绝境时的无力感。那种无论怎么拼搏都无法改变结果的糟糕情况，才是他恐惧的本源。

　　而现在他既然已经知道了对付弗莱迪的方法，那么这也就意味着弗莱迪是可以战胜的，这个结果是可以改变的！

　　既然如此，那他还有什么好恐惧的？

　　而明白了这一点，楚旬心中的恐惧也终于开始逐渐消散。随后，他惊喜的发现，随着心中恐惧的消散，他那强大的力量果然也开始逐步复苏了起来。

　　而随着力量的恢复，原本重若泰山一般压在楚旬胸口的钢铁锅炉也被他直接掀开，随后他深吸一口气，从地上爬起，并凝视着脸上已经浮现惊讶之色的弗莱迪，冷声说道：“弗莱迪，我不怕你了。所以，现在我们也终于可以好好玩一场了！”


第293章 处理弗莱迪的方法！

　　“该死！”

　　看到楚旬眼中的恐惧之色渐渐消失，弗莱迪脸上的戏谑之色也慢慢收敛起来。

　　他因恐惧而生，目标恐惧情绪越强烈，他的力量就越强大。也正因为如此，他才会想尽办法去激发目标心中的恐惧。

　　就好像对付蓝晴空的情况一样，实际上他的力量虽然比蓝晴空强，但也强得有限。只是由于这个梦境世界是他的构筑出来的，是他的主场，所以蓝晴空才会因为一时大意被他制服。

　　其实在那种情况下，如果蓝晴空没有畏惧，而选择全力反击的话，那弗莱迪也不可能真正将他一直压制下去。

　　只是身为拥有筑梦能力的强者，蓝晴空太清楚输给对方会面临多么恐怖的下场，所以他心中也充满了恐惧。然而他却不知道，正是因为他内心的恐惧，才会让弗莱迪越来越强，最终断绝了他的生路。

　　同样，这也是他为什么最后能够自爆的原因。因为在自爆之时他心中充满的不是恐惧，而是愤怒和决然，没有了恐惧，再加上他最后的爆发，自然也可以脱离弗莱迪的桎梏，成功自爆了。

　　而现在，楚旬心中已经没有了恐惧，被蓝晴空自爆所重创的弗莱迪自然也不可能像之前那样轻易的压制他了。

　　“受死吧，弗莱迪！”恐惧的消失和力量的回归，让之前饱受蹂躏的楚旬变得怒火中烧，所以在怒喝一声之后，他也纵身而起，朝着弗莱迪冲了过去。

　　“该死的小子！”看着楚旬再次朝自己冲来，弗莱迪的眼神顿时一愣，然后利爪对准楚旬重重一挥。

　　顿时，楚旬只感觉一股强大的力量凭空作用在了他的身上，仿佛要将他掀飞出去一般。然而现在他的力量已经回归，这点程度的念动力已经无法像刚刚那样压制他了。

　　所以在一声怒喝声中，楚旬也直接冲破了念动力的阻截，来到弗莱迪面前，并挥拳朝弗莱迪砸了过去。

　　嘭！

　　面对楚旬的强势猛攻，弗莱迪脸色一变，然后双手同时拦在身前，朝楚旬的拳头格挡而去。然而他和楚旬的差距实在是太大了，只见伴随着一阵闷响，弗莱迪也被楚旬这一拳给直接砸飞了出去。可怕的拳劲甚至还砸碎了弗莱迪拦在胸前的双臂，令他深受重创。

　　“混蛋！”被楚旬一拳砸碎双臂，弗莱迪顿时愤怒地叫了一声，随后身体微微一震，双手便恢复如初。与此同时，大量铁丝也如同疯长的杂草一般从楚旬脚下蔓延而出，并死死地捆在了楚旬的身上。

　　“没用的！”然而如果不借助恐惧力量的话，那重伤状态下的弗莱迪根本就不可能是楚旬的对手。只见伴随着楚旬的冷喝，那些缠绕在楚旬脚上的锋锐铁丝也直接被他挣断，根本没能起到半点阻拦的作用。

　　随后，楚旬也再次冲到了弗莱迪面前，然后又是一拳将他砸飞了出去！

　　这一拳楚旬甚至比刚刚更重，一拳下去不仅砸碎了弗莱迪用来拦截的双臂，而且还瞬间击碎了他的胸骨。如果不是这家伙在梦境世界拥有不死之身的话，只怕已经不知道死多少次了。

　　而也正因为知道弗莱迪有不死之身，楚旬也不给他任何机会，一拳击飞了弗莱迪后，他也继续追了上去，然后不断发起攻击。就这么一拳接着一拳，将不断复原的弗莱迪硬生生砸得没有人形。

　　“这是我的世界，你杀不死我的！”承受着楚旬的重击，弗莱迪发出了一阵不甘地怒吼：“而我迟早有恢复力量的一天，到时候我会让你知道什么是真正的噩梦！”

　　“那不知道，如果到了我的世界，你是不是还是不死之身呢？”然而就在这时，楚旬好像忽然感受到了什么一样，脸上也浮现出一丝冰冷残酷的笑容。

　　下一秒，一阵阵璀璨的电光开始从他身上闪耀。而随着这电光的闪耀，楚旬也感觉自己的心跳越来越快，最后眼前画面陡然破碎。

　　等到画面重组的时候，楚旬发现自己已经回到了天空之城的房间之中。而在他身边，杨凌正拿着一个已经空掉的巨大注射器，满脸担忧地看着他。同时张邪也半蹲在他身边，将双手放在他的胸膛之上，不断释放电流电击着他的身体。

　　不过这还不是最让楚旬在意的，楚旬最在意的还是此刻他手中抓住的弗莱迪。此刻，弗莱迪正满脸惊慌地看着周围的一切，眼中也浮现出一丝恐惧之色。

　　他竟然被楚旬从梦中世界拉到了现实世界！

　　而在这，他就相当于是一个一阶的渣渣啊，别说是楚旬了，就连熊孩子都能轻易干掉他！

　　这下……糟糕了……

　　“没想到你居然真把他带出来了！”看到楚旬手中抓住的弗莱迪，张邪眼睛一亮，然后将手掌按在了弗莱迪身上。顿时，一道道强劲的电流也从张邪手上爆发出来，如同一张电网一般将弗莱迪彻底桎梏。

　　对于这个可怕的家伙，他们可不敢再有半点大意了。

　　“你们是怎么出来的？这到底是怎么回事？”与此同时，楚旬也回过神来，看着安然无恙的张邪等人惊喜地说道。

　　“本来我们是准备跟你一起对付弗莱迪的，可就在这个时候我们居然都醒了过来。我想或许是因为弗莱迪被蓝晴空重创，已经没有余力控制我们这么多人，所以才先把我们放走，专心来对付你吧。”杨凌想了想后，说道：“醒来之后我们就一直在担心你的安危，想把你弄醒，可是怎么弄都弄不醒。最后实在是没办法了，我才弄了一些肾上腺素注入了你的身体，配合张邪的电击强行把你唤醒了。”

　　说到这里，杨凌脸上也浮现出一丝笑容：“本来是想先救回你，然后再找议长帮忙的，结果没想到你小子竟然真把这家伙带出来了。怎么样，我们离开后到底发生了什么事，你是怎么把这家伙制服的？”

　　“这个以后再说吧，总之是一言难尽……”想到在梦中世界被弗莱迪蹂躏，差点死去的场景，楚旬也微微感到一丝后怕。如果不是他及时找到对付弗莱迪的方法，克服了内心的恐惧，只怕现在已经是个死人了吧。

　　“对了，蓝晴空怎么样了？”就在这时，楚旬忽然看到了坐在不远处一动不动的蓝晴空，然后皱着眉头问道。

　　“死了，就和梦里面一样……”杨凌显然已经检查过蓝晴空的情况，听到楚旬的话，他摇了摇头，道：“这也是个问题，毕竟蓝晴空可是出了名的六阶异能者，现在死在这，肯定会引起一些不必要的麻烦。”

　　说到这里，杨凌又将目光移到了已经被电网桎梏，被电得浑身颤抖的弗莱迪身上，问道：“对了，这家伙怎么处理，干掉他吗？”

　　“我想想！”说实话，楚旬并不想杀死弗莱迪。毕竟这家伙的实力可是摆在那的，如果能将其收服的话，那么必定会让他们整个团队的实力得到巨幅提升。

　　想到这里，楚旬沉吟起来，然后在心中呼唤系统：“系统，这弗莱迪到底要怎么处理，难道不能为我所用吗？”

　　“从本质上来将，弗莱迪实际上是你的召唤兽，当然可以为你所用，但是现在有两个问题。”

　　“第一，弗莱迪是梦想成真之力结合你内心恐惧而成，本源是你的恐惧。如果宿主将其驯服为召唤兽，那么一旦让其恢复实力，甚至是更进一步的话，那这种恐惧也有可能会反作用到宿主的身上，从而对宿主的情绪和人格造成不确定的影响。”

　　“第二，促使弗莱迪诞生的梦想成真之力并非源于系统，哪怕系统将其强行改造成宿主的正统召唤兽，这种力量也依旧无法驱逐。如果遇到这个力量的主人，弗莱迪随时可能反噬宿主。”

　　几乎在楚旬问题提出的瞬间，系统便给出了答复。

　　“这么危险？”听到系统的话，楚旬心中也猛地一沉。他虽然看重弗莱迪的力量，但他绝对不想因此留一个定时炸弹在身边。

　　“如果宿主想保留这种力量，并且不承担风险的话，其实还有一种折中的方法。那就是将弗莱迪改造成一次性召唤卡。由于是一次性使用，所以反而没有那么多限制。”

　　“同时如果宿主使用过这种一次性召唤卡后，自身也会对这种能力产生一定的认识，等到宿主权限达到4级，强化出精神能力的话，那么宿主也有可能掌控这种梦境操控能力或者是同类型的精神能力。”

　　“好，我选这个！”

　　虽然有些可惜，但楚旬最后还是决定保险行事。他可不想在关键时刻别弗莱迪这个家伙反噬，更不想因为负面情绪的影响变成另外一个人。

　　而且更重要的是，他现在距离4级也只有一线之差了，只要能进阶4级权限，那他也有可能将这种能力纳为己有了！

　　这岂不是更好？


第294章 医生的特别任务！

　　“妈的，这蓝晴空倒是死得爽快，却给我们留下了一个这么大的麻烦。”

　　最高议会总部，楚旬等人正在等待特别调查队的调查，而张邪也正在为此事抱怨不休。

　　6阶强者已经可以称得上是整个人类的财富，这种级别的强者甚至可以轻易摧毁一座城市，同时也可以庇护一方平安。也正因为如此，每一个6阶强者都备受重视，特别是像蓝晴空这样的特殊强者，更是被最高议会和赏金工会所重视。

　　也正因为如此，蓝晴空的死也引起了整个天空之城的轰动，赏金工会总部和最高议会都派来了专门的调查小队，来调查这件事情。

　　“不用担心，蓝晴空显然是因为精神体破灭而死，而且我们也在第一时间通报了最高议会，我想最高议会的调查队一定会将情况调查清楚的。”听到张邪的话，楚旬无所谓地笑了笑，然后继续把玩手中的一张卡片。

　　这张卡片和之前楚旬得到的召唤卡和道具卡都不同，卡片通体呈血红色，仿佛用鲜血铸就一般。而在卡片的背面，还画着一个头戴绅士帽，身穿条纹毛衣，浑身焦黑，并有着一个金属右爪的可怕人像。

　　没错，这张卡便是楚旬在系统帮助下将弗莱迪改造而成的一次性技能卡——幻梦卡！

　　直到这时，楚旬才知道，原来召唤卡也有那么多分类，除了道具卡，装备卡，召唤兽卡之外竟然还有这种技能卡。只是或许是这种卡片极为难得，所以楚旬之前才一直没有接触过。

　　幻梦卡的能力很强，甚至比楚旬想象中还要强。使用这张卡片后，可将指定敌人拉入梦境世界进行战斗。在梦境世界中，使用者将会得到弗莱迪的全力帮助。而且这时的弗莱迪是处于全盛状态，也就是相当于是6阶巅峰异能者的程度，再配合梦境世界的特殊环境，弗莱迪甚至可以勉强和七阶的敌人相抗衡。

　　幻梦卡的强大效果让楚旬心中充满了惊喜，因为这也意味着他们又得到了一张强大无比的底牌。有了这张幻梦卡，哪怕他们是遇到六阶甚至是七阶的强敌也能有一战之力。

　　这对一直被人暗中暗算，却又没能挖出对方真正底细的楚旬等人而言，无疑是雪中送炭，让他们微微安下心来。

　　嘎吱！

　　就在这时，房间的大门忽然被人打开，随后五个身穿黑色龙纹制服的异能者也从门外走了进来。

　　“事情已经有结果了，蓝晴空的确是因为精神泯灭而亡，而你们之中没有精神系异能者，再加上你们之前报备的赏金任务，所以情报分析部认为蓝晴空是因为任务意外而死，你们暂时也没有嫌疑。”调查队为首的是一个神情冰冷的中年男子，他看了楚旬等人一眼，然后冷声说道：“同时前些日子前往赤铁城进行调查的同仁也传来了消息，的确如你们所说，赤铁城是一座荒人之城，只是那个所谓荒人之王的消息还在调查中。你们确定，这次和蓝晴空同归于尽的那个人不是荒人之王吗？”

　　“不是，我们可以确定，他或许是荒人之王的得力手下，但绝对不是荒人之王！”楚旬点了点头，然后认真地说道：“这一点那个人也在梦境之中承认了！”

　　“好了，看来荒人之王的消息还需要调查，不过这跟你们无关了，你们也可以回去的。”听到楚旬的话，那中年男子点了点头，道：“你们应该感到庆幸，那人的实力虽强，但能力明显有着巨大的缺憾，再加上有蓝晴空愿意为你们拼命，你们才能活下来。”

　　说到这里，那中年男子也叹了口气：“希望你们不要辜负了蓝晴空为你们的牺牲，好好活着，好好努力吧。对了，赏金工会方面让我通知你们一下，让你们离开这之后过去一趟，那里有关于你们的任务。”

　　说完，那中年男子便不再理会楚旬等人，带着自己手下离开了房间。

　　“赏金工会有任务找我们？”听到那中年男子的话，楚旬顿时皱起了眉头。

　　除了蓝晴空那个任务之外，他们并没有发布其他任务，也没有再接取什么任务，怎么赏金工会会突然找到他们？

　　想到这里，楚旬心中也不由得感到一丝担忧。

　　自从赤铁城事件和这次蓝晴空事件之后，他已经可以肯定，有一个极为强大的人物或者是组织盯上了他们，并且迫不及待地想干掉他们，甚至为此他们还派出了像蓝晴空这样的强者。

　　也正因为如此，楚旬现在已经有些风声鹤唳了，但凡遇到些什么不寻常的事情，都会下意识地朝那个方面想去。

　　不过再怎么怀疑和担心，这趟赏金工会总部他们还是要去的。至于到时候会遇到什么麻烦，那他们也只能走一步看一步了。

　　然而出乎楚旬预料的是，当他们来到赏金工会总部的时候，却见到了一个他朝思暮想，却又很久没有见到的人——安琪儿！

　　显然，在经过了马达加斯加岛上的生死厮杀之后，拥有足够天赋和资源，但是却从未真正血战过的安琪儿也终于迎来了突破的契机，实力得到了飞跃的提升。

　　此刻站在她面前，楚旬就仿佛是面对着正午的烈日一般，可以清楚地感觉到安琪儿那娇柔身躯内蕴含的爆炸性力量。这股力量是如此之强，甚至是以楚旬此刻的实力也会感到一丝莫名的危机感。

　　毫无疑问，安琪儿的实力已经达到了四阶！

　　“安琪儿，你怎么在这？”看到安琪儿的出现，楚旬心中顿时一喜，然后赶紧走了过去。

　　“我为什么在这，你待会儿就会知道了……”看着楚旬那惊喜的样子，安琪儿宛然一笑，然后又有些关心地问道：“对了，听说你们遇到了大麻烦，甚至还导致一个6阶强者因你们而死……现在你们没事了吧？”

　　“没事，麻烦都已经解决了！”安琪儿那关心的样子让楚旬心中一暖，然后笑了笑，说道：“你看，我现在不好好的吗？”

　　“没事就好，我今天才出关，所以刚刚才知道这个消息。”知道楚旬真的没事，安琪儿也微微松了口气。

　　“好了，人都到了，就说正事吧。”而就在这时，医生也走了过来，然后若有深意地看了一眼楚旬，道：“楚旬，据你们所说，你们前些日子是在赤铁城周围遇到了荒人之王，是吗？”

　　“确切的说，是一个被荒人之王控制的荒人！”听到医生的话，楚旬不敢犹豫，立刻将当日的事情详细地告诉了医生。

　　“你汇报的消息引起了最高议会的重视，荒人已经足够可怕，而这个被荒人之王所统帅的荒人组织就更可怕了，甚至有可能威胁到整个人类社会。”听完楚旬的话，医生沉思了一下，然后说道：“所以现在议会决定派我前往赤铁城，调查荒人之王和荒人组织的消息。当然赤铁城周围的矿产资源也非常重要，这十年来那里的矿产资源供给几乎占据了整个人类社会的30%，我们不能因为赤铁城的事情让那些的矿产就此荒废。”

　　说到这里，医生顿了一顿，然后继续说道：“于是经过最高议会的决定，现在我们准备在赏金工会发布重建赤铁城的任务。完成这个任务虽然需要承担一定源自于荒人方面的风险，但同时奖励也非常丰厚，还会得到最高议会的特别自主。所以我才会让人把你们叫过来，看看你们有没有兴趣接下这个任务！”

　　“有，当然有！”

　　听到医生的话，楚旬毫不犹豫地答应了下来。

　　开什么玩笑，有医生带领的一众强者坐镇还会有什么危险？这明显是医生在利用特权给他们开后门啊！

　　这种低风险高回报的任务，白痴才不接呢！


第295章 觉悟与表白！

　　众所周知，建城是一件非常困难的事情，因为这需要面对各方面的挑战。比如人口，物资，还有各种相关的技术以及城防武器的供给。当然，最大的挑战还是来自于那无所不在的危险生物。根据最高议会的统计，新建立的城市中能够撑过尸潮和兽潮，最终成功建立的城市几乎还不到总体数量的20%。

　　而在这个数字后面，是成千上万因为建城失败而惨死在危险生物嘴下的牺牲者！

　　活在末世，大不易！

　　不过楚旬等人这次的任务并不是建城，而是“重建”。也就是说，他们只需要在赤铁城的原址上重新建立起一座新的城市就可以了。

　　而值得庆幸的是，楚旬等人当初虽然搬走了赤铁城巨大部分的城防武器和物资，但对于赤铁城的整体结构并没有进行过多的破坏，这也就意味着，他们只需要花费很少的资源便能让赤铁城恢复如初。

　　甚至医生那里还留着很多他们从赤铁城搬回来的东西，到时候再原样装回去就可以了……

　　更重要的是，赤铁城并非是毁在危险生物手中，而是灭亡在了楚旬等人的手下。这也就是说，赤铁城周围并没有过多的危险生物，这样一来，楚旬等人重建赤铁城后也并不会遭受到太多危险生物的攻击。

　　至于人口问题，这点也不需要楚旬等人担心。解决了荒人的问题之后，赤铁城对所有人而言都是一块肥肉，那些追逐利益的商人绝对会在第一时间重返赤铁城，开设矿场。而有矿场就意味着会有矿工以及矿工家属，再加上附近城镇的迁徙者，估计用不了多久赤铁城便能恢复往日的繁荣，甚至变得更加繁盛。

　　这也是为什么楚旬会说这是医生给他们开后门的原因！

　　“好，既然如此，那你们就回去准备一下吧，我们三天后行动！”得到楚旬的答复，医生微微一笑，然后眼中闪过一丝狂热之色，道：“还有，小子，据我说知你的那两个召唤兽好像已经恢复了吧。这次行动记得带上它们，我刚好也能抽空好好研究研究。”

　　“这……”看着医生那狂热和兴奋的样子，楚旬顿时有些无语了。看样子，医生之所以给他们开了这个后门，除了安琪儿的原因之外，还有一部分是因为医生已经迫不及待要好好研究异形了啊……

　　看样子，这一次铁血异形和禁卫异形只怕逃不过医生的魔爪了……

　　“不要哭丧着脸，你的那两个召唤兽是极为重要的研究对象，所以你完全可以放心，我就算拿它们做一些研究实验也肯定不会威胁到它们的生命。”发现楚旬情绪有些低落，医生淡淡地说道：“而且在研究出它们的秘密后，我说不定还能想到办法增强它们的实力。别忘了，我可是生物学专家！”

　　说到这里，医生又望了楚旬一眼，然后说道：“当然，我也不会勉强你。不过如果你愿意把那两个召唤兽借给我研究研究的话，那么我或许也会考虑考虑，带上安琪儿一起参加这次的行动……”

　　“不用考虑了，异形的研究关系到整个人类的未来，对此我责无旁贷！”听到医生的话，楚旬面容一肃，认真地说道。

　　同时，他也在心中对异形道了个歉。

　　为了你们的女主人，也只能委屈委屈你们了……

　　“呵呵，那就这么说定了。”看着楚旬那严肃认真的样子，医生微微一笑，然后转身离开了房间，只剩下了俏脸微红的安琪儿独自面对楚旬等人。

　　“哎，可怜的异形，就这么被卖了。”看着安琪儿那俏脸微红的样子，楚航忽然满脸笑容地揶揄道：“不过又有什么办法呢？为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟两刀，这可是亘古不变的真理啊，哈哈……”

　　说到这里，楚航也忍不住哈哈大笑了起来。而其他人也纷纷大笑，用一种古怪的眼神看着楚旬和俏脸已经红得几乎快滴下血的安琪儿。

　　这两个家伙，实在是太有趣了。

　　要知道由于末世残酷，生离死别都在眨眼之间，所以末世的爱情往往都是热烈和直接的。而楚旬和安琪儿却仿佛和这个世界格格不入一般，他们之间的感情已经到了瞎子都能看到的地步，可是这两个家伙却依旧没有揭破那最后一层纸，只是看得楚航等人都有些心急了起来。

　　毕竟他们对安琪儿也是非常满意的，可不愿楚旬因为含蓄扭捏错过了这个好姑娘……

　　“滚滚滚，都滚！”看着安琪儿被众人笑得脑袋都快垂到胸口，俏脸更是变得通红，楚旬终于忍不住，挥了挥手，道：“还有三天就要行动了，你们还不快点去做好准备！”

　　“哈哈哈，好，我们滚，我们滚！”

　　看到楚旬有点恼羞成怒的样子，楚航等人纷纷笑着离开，给楚旬和安琪儿独处的时间。

　　“其实……”一时间，房间里面只剩下了楚旬和安琪儿两人。没有了外人，安琪儿的心态似乎放松了一点，她深吸一口气，抬起头，用那明亮的眼眸望着楚旬，弱弱地说道：“其实就算你不把召唤兽借给医生叔叔，叔叔他也会带我一起行动的。他说了，上次安迪斯绝对只是一个被人丢掉的弃子，真正的幕后黑手还没露面，所以他只有把我带在身边，才可以绝对保证我的安全……”

　　“我知道！”然而听到安琪儿的话，楚旬却笑了笑，道：“但我更知道，医生是一个为了研究而疯狂的人。如果我执意不肯将异形借给他研究的话，那他或许会看在我救过你的份上不跟我计较，但心中也绝对会对我不满。”

　　说到这里，楚旬故意咳嗽了一下，然后鼓起勇气，说道：“据我所知，你父母好像都不在身边，医生就是你唯一的亲人，如果他对我不满，反对你和我之间的事情，那我该怎么办啊……”

　　“什么……你和我之间的事情……”听到楚旬这近乎表白的言论，安琪儿脸色原本才稍稍消退的红晕瞬间又变得无比浓郁起来，同时她小手也下意识地抓紧了自己的衣角，心跳变得越来越快。

　　“就是……你和我之间的事情嘛……”有生以来第一次跟人表白，楚旬也有些紧张和尴尬。只是想到这段时间几次的濒死经历，他忽然又鼓起了勇气，然后深吸一口气，咬咬牙，道：“安琪儿，我喜欢，真的喜欢你！你是我见过最善良，最纯洁，也是最美丽的女孩。在你身上，我可以看到这个末世之中几乎已经不再存在的希望和光明。我希望能够永远守护你，守护这份希望和光明。”

　　既然已经开始，楚旬也就豁出去了，他用力握紧拳头，继续说道：“就在不久前，我在一次战斗中差点死去。当时的我都快绝望了，同时心中也感到了很多的遗憾。其中最大的遗憾，就是没能向你表达我的心意！你是我这辈子第一个喜欢的女孩，所以我要告诉你，安琪儿，我喜欢你！”

　　嗡！

　　安琪儿也没想到楚旬竟然会忽然表白，看着楚旬那认真的模样和炽热的眼神，安琪儿只觉得自己脑袋之中一片嗡鸣，完全懵了。

　　和楚旬这辈子第一次表白一样，安琪儿其实也是第一次遭到表白。医生对她的保护实在是太好了，任何对安琪儿心怀不轨的人都会被医生挡住，无法靠近安琪儿分毫。

　　就连那个自认为是楚旬情敌的秦战，实际上也不过是单相思而已，甚至连表白的机会都没有……

　　更重要的是，安琪儿心中实际上也是喜欢楚旬的，否则的话她早就已经开口拒绝了。只是现在她不会拒绝，但又不懂得如何接受，所以大脑瞬间近乎当机，整个人也呆住了……

　　“拼了！”

　　看着安琪儿那小嘴微张，满脸红晕，但又有些呆呆愣愣的模样，楚旬深吸一口气，眼神一凝，然后鼓起一生最大的勇气，向前走了一步，然后直接搂住安琪儿，对准她那微张的粉唇吻了下去。

　　妈的，是生是死，在此一搏了！


第296章 死亡挑战！

　　初吻是什么感觉呢？

　　这个问题，楚旬以前也曾想过，但却从未真正的体验过。

　　直到此刻！

　　安琪儿的唇很软，那种水润柔软，然后带点冰冰凉凉的感觉，构筑成了这个世界上最美好的触感。再配合安琪儿身上独有的一种淡淡馨香，几乎让楚旬彻底沉迷其中。

　　也直到此刻，楚旬才真正明白，为什么那么多人都说美人窝就是英雄冢。因为就在这一刻，他真的想抛下一切，忘掉一切，然后永远这么继续下去。

　　然而很快楚旬心中却又升起一丝恐惧。他真的很怕安琪儿会突然推开自己，然后永远不再见他……

　　毕竟自己不是什么霸道总裁啊，这么强吻上去，万一安琪儿生气怎么办？

　　不过值得庆幸的是，安琪儿似乎现在已经没有脑子去生气了，她现在就好像完全成了一个木头人一样，全身都僵在了那里，只有那俏丽的脸庞变得越来越红，越来越红……

　　被吻了……

　　她被吻了……

　　她被楚旬吻了……

　　此刻，安琪儿的脑子里面只有这几个字在不断的回荡。而不知道过了多久，她才回过神来，然后如同被咬了一样，惊呼一声，后退了两步，满脸羞红，声音有些发抖地说道：“你……你怎么能这样……”

　　“因为我不想有遗憾，安琪儿，我不想等我死了的时候你还不知道我喜欢你！”看着安琪儿那满脸羞红，浑身微微发抖的模样，楚旬忽然叹了口气，道：“或许你不知道，我和我的队友已经被一个强大的敌人给盯上了。我们不知道这个敌人是谁，但唯一可以肯定的就是他一定很强大，而且一定很想杀了我们。”

　　说到这里，楚旬眼中也浮现出一丝凝重之色：“为了杀我们，他不仅将我们的资料泄漏给了赤铁城的那些荒人，让这些荒人埋伏我们，对付我们，而且还在任务失败后派出了蓝晴空来暗算我们。呵，这次如果不是我们运气好，篮晴空和另外一个敌人两败俱伤的话，只怕现在你已经见不到我了。”

　　说完，楚旬再度叹了口气，道：“面对这样的强敌，我不知道我能坚持到什么时候，也不知道我什么时候会死。所以，我今天要让你明白我的心意，这样我哪怕是死，也没有遗憾了……”

　　“什么！怎么会这样？”听到楚旬的话，安琪儿仿佛瞬间清醒过来了一样，心中的羞涩也烟消云散，取而代之的是一种紧张和关心：“蓝晴空可是有名的造梦师啊，他怎么会暗算你们？这件事你怎么不早点告诉我？”

　　说到这里，安琪儿也顾不得刚刚发生的事情，直接拉住楚旬的手往外走，并急急地说道：“走，我们去找医生叔叔，他一定会帮你把那个人找出来的！”

　　“你……不生我气了？”看着安琪儿那紧张的样子，楚旬心中顿时一喜，然后小声问道。

　　“谁……谁说我不生气了！”听到楚旬的话，安琪儿也想到了刚刚的一幕，顿时俏脸一红。不过她并没有松开自己的手，而是红着脸，做出一副生气的样子，说道：“这件事以后我跟你慢慢算，你快点跟我去找医生叔叔吧！”

　　说完，安琪儿便拉着楚旬，急匆匆地走出了房间，准备去寻找医生。然而他们刚一出门，却发现楚航等人正纷纷挤在门口，仿佛在偷听什么。

　　“哈哈，嫂子，这么急拉着我哥干嘛去啊！”看到安琪儿已经拉住了楚旬的手，熊孩子顿时笑了起来。

　　“是啊，这么急着见家长吗？”一旁的楚航等人也在添油加醋。

　　“你……你们……”听到楚航等人的话，安琪儿俏脸顿时变得更加红晕，不过她并没有多说，而是咬咬牙，不管楚航等人，直接拉着楚旬飞速离开了。

　　“楚旬这家伙还挺厉害啊！”看着安琪儿拉着楚旬飞速离开，张邪摸了摸下巴，道：“居然知道用苦肉计，啧啧，厉害厉害！”

　　“这也是因为嫂子心里有我哥啊！”听到张邪的话，熊孩子咧嘴一笑，道：“没看见么，嫂子就拉了我哥去了，压根就没顾得上我们。”

　　“好了，不要笑话他们了，楚旬和安琪儿能够揭破这最后一层纸，对他们而言都是好事。”杨凌摇了摇头，神色也变得认真了起来：“而且不知道医生能不能查到那个隐藏在幕后的黑手，如果连他都查不到，那就麻烦了……”

　　听到杨凌的话，原本还在开玩笑的众人也沉默了下来。

　　没错，那个幕后黑手给他们造成的压力实在是太大了，从赤铁城的荒人，到在天空之城有着赫赫名声的蓝晴空，那个幕后黑手派出的敌人已经越来越强，谁也不知道，这黑手下一个派出的人将会是什么等级的强者……

　　六阶，还是七阶，甚至更高？

　　一丝阴霾，开始笼罩在众人的心头……

　　……

　　“哦，还有这事？”龙堡之中，医生听完了楚旬和安琪儿的述说，脸上顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　显然，他也没有想到在赏金工会有着不差名声的蓝晴空竟然会受人所托去刺杀楚旬等人。

　　而能够让一个这样拥有不错名声和超高任务完成率的6阶强者自损名声，去完成一个必败的任务，可想而知，那幕后黑手的能量有多大。

　　“我知道了，这件事我会派人去调查的。”沉吟了一下后，医生仿佛想到了什么，然后淡淡地说道：“不过其实不用调查，我也大概能猜出是哪些人在对付你。你虽然初来天空之城没多久，但有议长的那个条件，再加上你和龙堡的关系，一般人只会和你交好，而不会和你结怨。”

　　说到这里，医生脸上也浮现出一丝淡淡的笑容：“但是这也就意味着，只要敢和你结怨的就不是一般人。你在天空之城锋芒太盛，肯定会受到一些人的敌视，特别是你和安琪儿的关系，更会让一些对安琪儿别有异心的人恨不得将你处之而后快！”

　　“医生叔叔！”

　　听到医生的话，安琪儿俏脸顿时一红，娇嗔道。

　　“我这是告诉他事实，免得他死得不明不白！”医生扫了楚旬一眼，然后继续说道：“你或许不知道，安琪儿才是整个龙堡的真正主人，换而言之，龙堡的财富，势力，都是属于她的。除此之外，她还有一些比整个龙堡更加珍贵的东西。”

　　说到这里，医生眼中忽然闪过一丝寒芒，冷声道：“也正因为如此，整个天空之城觊觎安琪儿的人实在是太多了。不过我受安琪儿父母所托，自然不会将生性单纯的安琪儿交托给那些心怀不轨之辈。至于你……虽然出身一般，实力较弱，但潜力不错，而且更重要的是你喜欢的是安琪儿本人，而不是安琪儿背后的财富。否则的话，你以为我会默许你和安琪儿在一起？”

　　“不过你既然要选择和安琪儿在一起，那你就要做好承受无数人攻击和暗算的准备，那些对安琪儿有异心的家伙，是绝对不会轻易放过你的！”医生仿佛没有顾忌楚旬的面子，而是淡淡地说道：“所以你现在最明智的选择就是主动离开安琪儿，甚至是离开天空之城，以你这次收获的这批晶核和你现在的实力，你已经足以建立自己的城市了。到时候权利，美女，财富，唾手可得，何必为了安琪儿去拿自己的生命冒险呢？”

　　“医生叔叔……”听到医生的话，安琪儿愣了，单纯的她这也是第一次认识到，自己的身份和背后所代表的势力竟然会给楚旬带来这么大的压力，甚至是生命威胁……

　　想到这里，安琪儿的俏脸也瞬间变得有些苍白起来。

　　怎么会这样……

　　“我是不会离开安琪儿的！”然而楚旬却没有任何犹豫，直接摇了摇头，说道：“安琪儿是我这辈子第一个喜欢的女孩，哪怕是死，我也不会离开他。”

　　说到这里，楚旬脸上也浮现出自信之色：“而且因为龙堡和议长的关系，那些人就算想对付我，想杀我，也绝对不敢明目张胆的做，更不可能把家族的那些老家伙派出来。而只要那些老家伙不出来，光凭那些不入流的暗算手段和他们那所谓的年轻俊杰，我还真没放在眼里！”

　　“楚旬……”看着楚旬那自信和坚定的神色，安琪儿心中顿时一暖。她也没有想到，楚旬竟然愿意为了自己去迎接那么可怕的挑战和压力。

　　哪个女孩，不会为这样的男人心动呢？

　　“哈哈哈，好，非常好！”听到楚旬的话，医生仿佛从楚旬身上看到了某个人的身影，顿时哈哈大笑了起来：“既然你有这个信心，那我就帮你一把。我保证，哪怕是暗算，各大家族七阶以上的长老辈强者绝对不会对你出手，但那些六阶和六阶以下的小字辈就需要你自己去对付了。”

　　说到这里，医生眼神也变得认真了起来：“这对于只有四阶的你而言无疑是个死亡挑战，要不要接受，你自己想清楚！”

　　“我接受！”听到医生的话，楚旬眼神变得更有自信了起来！

　　六阶强者的确可怕，但那又如何？

　　只要等那批物资转换为晶核，让虫体异能再次进化，那他迟早会将这些所谓的六阶踩在脚下！

　　更何况，他手中还有一张底牌没用呢！


第297章 议长的秘密！

　　经历过初吻事件之后，楚旬和安琪儿的关系终于已经彻底确立。不过医生后面的一番话也给楚旬带来了巨大的压力，让他前所未有地想要变得更强！

　　如果连自己女人都守护不住，那还算个屁的男人！

　　不过唯一可惜的是，他们那批物资的价值实在是太高了。800万晶核，这个惊人的数字就算是龙堡也很难一次性拿出来。

　　当然，这并不是说龙堡没钱，而是因为龙堡几乎将所有的金钱都投入到了各种投资，产业以及医生的研究之中，所以一时也拿不出这么多的流动资金。

　　无奈之下，楚旬等人也只能等待这批物资被市场逐步消化，然后转换为晶核了。

　　不过还好，以龙堡的销售渠道和能力，这个时间不会太长。

　　……

　　三天之后，楚旬等人也和医生，安琪儿以及龙堡的一众特殊人才乘坐龙堡的专用战舰重新回到了赤铁城。

　　这也是龙堡与众不同的地方，天空之城五大家族，也只有龙堡能够在天空之城的势力范围外使用飞行器，否则的话那些视天空为逆鳞，不允许任何飞行器飞行的禽族便会蜂拥而至。

　　任何飞行器，在这真正的空中霸主面前都会变得不堪一击。

　　天空属于禽族，这是所有种族都遵循的铁律！

　　和楚旬等人离开时相比，此刻的赤铁城已经变得更加破败和荒芜。楚旬等人离开的时候虽然已经将这里搜刮过一遍，但他们带走的只是一些非常珍贵的城防武器和便于贩卖的物资，对于那些不太值钱，或者难以带走的东西压根是动都没动。

　　这些东西对楚旬等人而言或者是无关紧要，但对于那些普通的异能者和那些食不果腹，衣不遮体的贫民而言却是无比珍贵的宝贝。所以在他们离开后不久，从附近城镇闻风而来的异能者也搬空了剩下的值钱东西，至于那些完全不值钱的被褥，衣物，锅碗瓢盆等杂物则被最后赶到的贫民搜刮一空。

　　甚至一些房间的铁门都被全部拆下……

　　对于那些缺乏一切的贫民而言，这些钢铁已经足够他们做一些合适的武器和生活用具了……

　　在末世，生活的艰苦要远远超过人们的想象！

　　不过还好，这点程度的损毁对楚旬等人而言并不是问题，反正他们的任务是重建赤铁城，恢复赤铁城的防御作用便行，至于城内的基础设施和那些民居，这些东西自然会有其他人来负责。

　　很快，在医生麾下专业团队的作用下，赤铁城也开始有条不紊的恢复了防御工事。在末世，建城比想象中更加方便，有力大无穷的强体系异能者和能力千变万化的元素异能者在，建城甚至不需要任何机械助力，只凭人力便可轻易完成了。

　　而在建城的过程中，楚旬等人则开始清理附近的危险生物。危险生物的繁殖速度往往都很快，如果不定期清理的话，那么很容易就会形成兽群或尸群。楚旬等人离开赤铁城还不到一个月的时间，这附近便已经诞生了十几个大小不一的兽巢以及一些从四面八方，闻到血腥味汇聚而来的尸群。如果再继续放任下去的话，最多不过三个月的时间，这些兽群和尸群便会形成大规模的兽潮和尸潮，到时候再想恢复城市防御就要麻烦得多了。

　　以楚旬等人的实力，对付这些小规模的兽群和尸群不过是易如反掌之事。而随着清理的危险生物越来越多，楚旬积累的系统贡献点也越来越多。等到他将附近所有丧尸生物和危险生物清理完毕之后，他的积分也终于达到了16万！

　　这也意味着，他可以用这16万积分兑换三套低阶铁血武装，又或者再积累34万的积分来兑换召唤兽进化药和基因组合药剂。

　　不过楚旬也因此发现，这积分似乎并没有自己想象中那么难赚。因为虽然楚航等人杀死的危险生物并不算入他的积分之中，但无论是异形还是擎天柱，它们干掉的危险生物却是实打实地算入了楚旬的积分之中。

　　这样一来的话，只要楚旬找到几座合适的尸城，将其彻底清理的话，那么或许就能够赚到足够的贡献点了。

　　想到召唤兽进化药和基因组合药剂的强大功能，楚旬心中也感到激动起来，然后暗暗决定，等这里的事情结束，他无论如何都要去好好刷一刷赏金任务和积分，让自己拥有更多更强的底牌！

　　……

　　与此同时，最高议会，圣塔，议长办公室之中。

　　“你怎么来了？”看着面前那个身穿黑色龙纹制服，面无表情，甚至可以称得上是平淡无奇的调查队队员，议长微微皱起了眉头，道：“我不是说过，如果不是逼不得已不要动最高议会的人吗？”

　　“放心，我只是暂时控制他，等他醒了他甚至不知道自己被控制过，只会以为自己在向你汇报调查结果。”听到议长的话，那制服男子无所谓地挥了挥手，然后随意找了个位置坐下，道：“听说医生被派去赤铁城调查我了？”

　　如果有人在这的话，一定会被这两人之间的对话给吓一大跳。估计谁也不会想到，站在人类权利最高峰的议长竟然会认识传说中的荒人之王，而且听口气似乎还是熟识？

　　“不是被我派过去，而是大家共同的决定！”听到荒人之王的话，议长眯了眯眼睛，道：“还不是因为你把事情弄得太大，导致难以收尾了。”

　　说到这里，议长也微微感到一丝疑惑，然后问道：“对了，以你的实力如果想保住赤铁城，并抹去楚旬等人的记忆应该是易如反掌之事吧，怎么会把事情闹到这种地步？”

　　“咳咳，这个嘛，一时失误，一时失误……”听到议长的话，荒人之王脸上顿时浮现出一丝尴尬的表情，道：“我本来只是想试试这小家伙的实力，看看他是不是像你所说的那样，有成为那个人的潜质。结果没想到，这家伙不仅实力强悍，直接干掉了鳄鱼，而且竟然还拥有一种跟你我极为类似的力量……”

　　说到这里，荒人之王的表情也变得极为认真了起来：“而且我可以感觉得到，那种力量甚至比你我的力量还要强大和纯粹，只是或许因为楚旬自身力量太弱，所以无法将这种力量展现出来。但即便如此，这种力量也足以抵抗我的能力，更别提抹去他的记忆了。”

　　“真的？”听到荒人之王的话，议长顿时站起了身子，脸上也浮现出了兴奋之色：“果然，我上次遇到他的时候就察觉到了一些异常，只是无法确定。现在再加上你的判断，我想他应该就是我们一直期待的那个人了！”

　　说到这里，议长的眼中顿时闪过一丝冰冷杀机，道：“无论如何，我们都必须要让楚旬顺利成长起来，不能让他受到任何威胁。否则的话，我们的计划就彻底完蛋了。哼，那个小老鼠竟然还想暗害楚旬，看来这个人不能留了。”

　　“你太心急了，要知道心急吃不了热豆腐，你完全不必这么做！”然而荒人之王却摇了摇头，神情认真地说道：“如果楚旬是我们等待的那个人，那就他一定能成长起来，无论那小老鼠怎么暗害都没有用，只会成为他成长路上的踏脚石。反之，如果楚旬死在那小老鼠的手中，那也证明是我们看错了。”

　　说到这，荒人之王微微顿了一顿，然后继续说道：“当然，这种考验不能过度，以我的估计，楚旬现在最多能挑战6阶左右的敌人，特别是他得到了我的那个小礼物后实力估计也变得更强了。所以我们只要小心，不要让那些7阶和7阶以上的家伙捣乱就可以了！”

　　“你说的没错，是我太心急了！”听到荒人之王的话，议长沉默了一下，然后叹了口气，道：“不过也难免，毕竟等了这么久，终于等到了。放心吧，这个事情我会处理好的，你继续自己的事情就好了，我们的时间已经不太多了。”

　　说到这里，议长想了想，然后说道：“至于你附身的这个家伙，你还是解决掉吧。虽然你可以洗去他的记忆，但别人也未必没有恢复他记忆的办法，以防万一，还是小心点好。”

　　“哈哈，你还是和以前一样啊，表面仁慈，可是内心可比我还狠呢！”荒人之王闻言哈哈大笑，然后站起身子，道：“放心吧，这个人我会处理好的，不会留下任何后患。兄弟，没事的话那我就先走了！”

　　说完，荒人之王脸上的笑容也瞬间收敛，重新变回了那副冷淡的模样，然后走出了房间。

　　“楚旬，我们已经等你等得太久了，你可千万不要让我失望啊……”等到荒人之王离开，议长也长长地叹了口气，然后望着窗外陷入沉思之中，也不知道在想些什么。


第298章 全民公敌“楚旬”！

　　或许是有医生这个顶级强者坐镇的原因，楚旬等人一直担心的荒人之王并没有再度出现，而赤铁城也在龙堡那些专业团队的工作下逐渐复原，恢复了原有的防御力量。

　　而在这段时间中，医生也对楚旬的铁血异形和禁卫异形做了个全方位的检查和研究，只不过异形这种生物兵器实在是太过复杂，所以即便是以医生的能力暂时也只能将所有资料收集汇总。至于想要破解异形的秘密，那估计也是很长一段时间之后的事情了……

　　与此同时，经历了表白事件和初吻事件之后，楚旬和安琪儿的感情也开始飞速升温。虽然还没有走出最后一步，但至少也不会像之前那样牵个小手便羞得面红耳赤了。

　　一切，仿佛都在向好的方面发展……

　　但楚旬却并不知道，就在此时，一阵针对于他的暗流正在天空之城中涌动翻滚，愈演愈烈……

　　赤铁城的重建对于天空之城的众人而言并不是什么大事，他们真正关心的还是医生坐镇赤铁城之事以及安琪儿的事情。

　　要知道，医生虽然是最高议会五大议员中最低调的一个，但是却没人敢小看他的实力。甚至在很多人看来，这个传说中从大灾变时期活到现在的“怪物”很可能是整个天空之城中仅次于议长的超级强者。否则的话，他也不可能以一己之力击败骨皇，令其“溃逃”了。

　　一个这样的强者，却亲自坐镇于赤铁城这样的小城，这背后隐藏的东西自然也引起了很多人的好奇。

　　人们纷纷开始打探消息，但由于担心“荒人之王”的消息引起一定的恐慌和负面影响，所以最高议会和赏金工会也封锁了这方面的消息。于是，在多番探查无果，又发现楚旬等人接下了重建赤铁城的赏金任务之后，事情也发生了戏剧性的发展。

　　一些流言，开始在天空之城中散播开来。

　　有人说，楚旬等人之所以能够在其他赏金团队不知情的情况下接下重建赤铁城这样的丰厚任务，完全是因为医生给他们开了后门。甚至因为担心他们的安全，医生还亲自坐镇赤铁城，帮助楚旬等人完成任务。

　　还有人信誓旦旦地说，他们在赤铁城看到了安琪儿和楚旬如胶似漆的模样，和之前相比，显然现在两人的关系已经有了“关键性”的突破。或许也正是因为如此，医生才会对楚旬这个龙堡“女婿”如此厚待。

　　甚至还有人推测，医生已经准备将安琪儿嫁给楚旬。到时候偌大的龙堡就是安琪儿的嫁妆，楚旬这个从边境小城来的乡巴佬也会一跃成为整个天空之城最有势力的人之一……

　　这些流言蜚语，在有心人的推动之下，瞬间在天空之城引起了轩然大波。

　　虽然一开始安琪儿的确和楚旬走得很近，但除了像秦战那样的激进分子以外，其他对安琪儿心怀企图的人都一直处于观望状态。以他们对安琪儿的了解，这个单纯的女孩或许仅仅是因为楚旬救过他，所以才将楚旬当成了恩人和好朋友而已，并没有其他的意思。

　　更何况，以医生对安琪儿的护犊态度，楚旬这么一个乡巴佬又怎么可能高攀得上安琪儿呢。如果真有什么企图的话，估计会被医生神不知鬼不觉的干掉吧。

　　毕竟，在他们心中，像安琪儿这样的“凤凰”也只有像他们这样的豪门子弟才有可能染指。这一点也是天空之城公认的，只有门当户对，强强联手，才是大家族生存和强大之道……

　　只是这些人却并不知道，医生看人从来都不是看这个人的出身，而是看这个人的潜力和为人。这一点，还是他当初从周御龙身上学到的。

　　王侯将相宁有种乎？

　　想当年周御龙不就是个实打实的宅男吗？可最后还不是成为了引领整个人类走出末世的救世主？

　　反正不管怎么说，反正现在楚旬和安琪儿的事情简直是啪啪啪打了这些豪门子弟的脸。他们怎么都想不到，安琪儿这样的凤凰竟然真的被楚旬这样的癞蛤蟆给吃了，这让他们在不可置信的同时，也不由得感到一阵无边的怒火。

　　凭什么？

　　你一个边境小城出身的乡巴佬凭什么能得到小公主的青睐？

　　不，他们绝对不能坐视安琪儿嫁给楚旬，更不能让楚旬这个乡巴佬一步登天！

　　他们不服！

　　他们不许！

　　一时间，整个天空之城也是群情激奋，越来越多的人离开了天空之城，准备前往赤铁城找楚旬等人的麻烦。而与此同时，各大家族的长辈也在这背后推波助澜，助这些后辈一臂之力。

　　门当户对，强强联姻，这是天空之城各大家族中维持了数百年的铁律，也正因为如此，他们也绝对不愿意看到有人来打破这条铁律。

　　虽然因为实力问题，他们不敢对医生发难，但通过支持后辈去对付楚旬却是毫无顾忌的。

　　只要后辈们死死将楚旬踩在脚下，让楚旬丢尽颜面，到时候他们就不信安琪儿还会青睐一个这样无能的家伙！

　　于是，楚旬的平静生活也被就此打破。

　　“楚旬，出来！”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，乡巴佬，快跟老子滚出来！”

　　“楚旬，如果你是个男人的话，就别躲在里面！”

　　一清早，楚旬便听到呀院子外传来一阵阵愤怒至极的呼喝声。这怒火是如此的旺盛，甚至如果不是医生已经接管了整个赤铁城防御的话，楚旬估计院外的那些人已经直接动手，将他所在的院落夷为平地了。

　　“哈哈，楚旬，麻烦找上门来了！”听到院外传来的怒吼声，咆哮声，同样住在院落中的楚航顿时哈哈大笑了起来。

　　“我就知道，嫂子那么优秀，哥你肯定会遭人嫉恨的。”与此同时，熊孩子也揉了揉有些惺忪的睡眼，笑着说道。

　　“听外面的动静估计人不少啊，楚旬，小心点，这可能是一次有组织，专门针对于你的行动！”杨凌相对理智一点，他微微分析了一下，然后沉声说道：“这些人不可能不知道你的身份，可他们既然敢无视议长和龙堡的威严过来挑衅，可想而知，他们自身的势力只怕也不会小到哪去。”

　　说到这里，杨凌眼神也变得认真了起来：“众怒难犯，楚旬，这些人背后的势力太大，你一定要小心应对，免得……”

　　“一大清早吵吵吵，家里死人了吗？哭你妈的丧啊！”

　　然而杨凌话还没说完，被人从睡梦中吵醒，正在发着起床气的张邪也一脚踹开了自己的房门，然后两眼充血，满脸愤怒地怒骂一声，并猛地挥手。

　　“不要！”看到张邪的动作，杨凌脸色一变，惊呼出声。

　　然而，还是晚了！

　　轰隆！

　　几乎就在杨凌话音响起的瞬间，一道道雷霆也突然从天而降，重重地轰击在了院落外正在不断响起咆哮的地方，发出一阵阵剧烈的轰鸣声。

　　刹那间，整个世界都安静了。

　　院外的那些人也没有想到院内之人真的敢动手，而且居然连招呼都不打一个。要知道雷系异能几乎是所有异能中攻击最迅猛的一个，所以哪怕这些人实力不错，但在没有任何防备的情况下也根本来不及做出任何反应，便被那些雷霆狠狠劈中。

　　当然，张邪这一击也控制了力度，以那些人的实力也根本不会受伤。但是不受伤归不受伤，那雷霆所附带的高温和强电流也搞的这些人灰头土脸，头发竖起，一眼望去就好像院外多了很多扫把一样……

　　“草！”

　　“混蛋，杂碎，给老子滚出来！”

　　“我以铁骨家族第一继承人的名誉发誓，你们要为此付出代价！”

　　……

　　刹那的安静之后，院外变得更加沸腾了起来。

　　听到院外的动静，楚旬和杨凌的脸上也浮现出一丝苦笑。

　　看来今日一战已经不可避免了！


第299章 决斗，生死不论！

　　两世为人，楚旬一直遵循着一个原则，那就是没事不惹事，事来了也不要怕事。

　　既然现在对方都已经找上们来了，那他自然也不会有任何退缩。而且更重要的是，从这些人叫嚣的内容就可以知道，他们显然都是为了安琪儿而来。

　　这样一来，他就更不能有任何的退让了，否则将会被人当成是无能和懦弱的表现。到时候不但他会被人看不起，就连安琪儿和龙堡的声誉也会因为他而受损。

　　这种事情，他当然不能任其发生！

　　“走吧，看看外面到底都是一群什么家伙！”深吸一口气后，楚旬眼中也闪过一丝冰冷之色，然后带头朝院门处走去。

　　“嘿，看来有热闹看了！”与此同时，楚航也咧嘴一笑，然后转了转手中匕首，跟了过去。

　　“看来嫂子还真是受欢迎啊……”熊孩子也反应过来，一路小跑跟在了楚航身后。

　　“他妈的，别给老子机会，否则老子一定要把这些混蛋轰成渣滓！”张邪的起床气显然仍然未消，他握紧了自己的拳头，然后气鼓鼓地跟了上去。

　　“哎，好事多磨啊……”唯有杨凌叹了口气，带着一丝苦笑跟在了最后面。

　　嘎吱！

　　伴随着一阵金属摩擦的轻响，院落的钢铁大门也终于被楚旬所打开，随后数十个扫把头便出现在了楚旬的眼前。

　　“噗！”跟在楚旬身后，熊孩子也第一时间看到了这些扫把头，顿时忍不住嗤笑起来：“哥，今天是全城大扫除吗？怎么这么多扫把！”

　　“小屁孩你说什么？”

　　“我草，熊孩子你是想死是吧？”

　　“贱民就是贱民！”

　　……

　　熊孩子永远都是队伍中最会拉仇恨的人，随着他话音落下，原本挨了雷劈，心情正不爽的豪门子弟们也纷纷怒吼了起来，如果不是顾忌到医生的威严，只怕他们现在就已经动手了。

　　“够了，记住你们的身份，不要跟那些边城野人一样没有风度！”然而就在这时，一个穿着华丽，容貌也算英俊，只是眼神有些阴冷的金发男子忽然向前走了一步，然后转头对那些愤怒无比，不断叫嚣的豪门子弟冷喝了一声。

　　这人显然在豪门子弟中颇有威信，听到这人的话，那几个原本还在不断叫嚣的家伙也终于闭嘴，只是眼中依旧充满了怒火，显然是恨不得立刻教训一下楚旬等人了。

　　“楚旬是吧？”等到其他人都纷纷安静下来，这金发男子才转过头，用一种居高临下的高傲眼神，望着楚旬等人说道：“像你这种人，能够从那种边境小城中脱颖而出，然后走到今天这一步，已经算是很不错的了。特别是你在生存游戏上的表现，的确很让人欣赏。”

　　说到这里，这男子的脸上也浮现出一丝淡淡的笑容，道：“不过或许你不知道，你现在已经犯下了一个大错，那就是你不应该觊觎龙堡的小公主。实话告诉你，你现在已经犯了众怒，再这么下去的话你将必死无疑。”

　　“我看你也算是个人才，这样吧，我给你个机会，如果你现在愿意放弃那些不切实际的幻想，离开安琪儿，离开天空之城的话，那么我愿意以天火家族第一顺位继承人的名义保证，我将会收你为我的家臣，到时候天火家族麾下11座附属城市中你可以任选一座担任城主。”看着楚旬那闪烁不定的眼神，金发男子脸上的笑容也变得更加高傲了起来，仿佛施舍一般地说道：“这样的结果，总比你去追求那些不可能的东西，最后搞得不得善终要好。怎么样，愿意接受我的恩赐，成为我的家臣吗？”

　　“嘿，安德烈少爷，你也太仁慈了吧？您家族的那些城市可都是资源城市，价值惊人啊！”

　　“喂，小子，还不快点谢恩，高兴得傻了吗？”

　　“哈哈哈，肯定傻了啊，这种靠运气上位的边城贱民，估计想都没有想过有这么一天吧？”

　　……

　　听到那金发男子的话，一些豪门子弟脸上纷纷露出了惊讶之色，仿佛没有想到这男子竟然舍得下这么大的本钱。

　　不过他们很快又反应了过来，没错，一座资源城市的确珍贵，但和龙堡小公主比又算得了什么呢？

　　如果楚旬真的答应了安德烈的条件，成为了安德烈的家臣，那么安琪儿肯定会对因为一座城市而放弃了她的楚旬倍感失望。

　　与此同时，安德烈却成为了愿意以一座城市作为代价，让安琪儿认清楚楚旬真面目的“真心人”，到时候在这么一对比下，安德烈很可能会趁虚而入，打开安琪儿的心扉。

　　真是一手好算计啊！

　　“哎！”然而听到安德烈的话，楚旬却长长地叹了口气，道：“安德烈是吗？你知道你今天为什么会被雷劈吗？”

　　说到这里，楚旬嘴角也浮现出一丝讥讽的笑容：“因为俗话说得好，做人莫装逼，装逼遭雷劈。你逼格这么高，不劈你劈谁？”

　　“你！”楚旬的话让安德烈瞬间面红耳赤，他万万没有想到，楚旬的态度竟然这么坚决，而且一点余地都没给自己留下。

　　而随后，恼羞成怒的他眼中也闪过一丝冰冷的杀机，然后深吸一口气，咬着牙齿说道：“好，很好，既然你自己要找死，那就怪不得别人了。”

　　“好了，你们这群只知道依靠家族的废物，就不要这么多废话了。”听到安德烈的威胁，楚旬冷笑一声：“我今天话放在这了，安琪儿是我的女人，你们谁也抢不走。”

　　说到这里，楚旬脸上也浮现出一丝自信和狂傲之色：“还有，你们不是说我配不上安琪儿吗？好，如果你们还是个男人的话，那就不要像个娘们一样动不动就哭着回去找家长，而是像个真正的男人一样用自己的拳头去证明一切。我今天就站在这，等着你们的挑战！”

　　“我草，好狂！”

　　“妈的，你是在找死！”

　　“老子今天不把你打出屎来，老子就不姓宋！”

　　……

　　楚旬的话甚至比熊孩子更拉仇恨，听到楚旬的话，一些性格暴躁的豪门子弟已经怒骂出声，然后准备冲上来教训教训楚旬了。

　　既然这家伙自己提出了挑战，那就算把他打残了医生等人也无话可说吧！

　　“慢！”然而就在这时，楚旬却忽然拦住了这些人，然后眼神陡然变得更加冰冷了起来：“别怪我没提醒过你们，我是从边境小城一步一个脚印杀出来的，所以从来不懂得什么叫手下留情。和我交手，你们可要做好心理准备！”

　　说到这里，楚旬嘴角也浮现出一丝残忍的笑容：“正好这里这么多人，大家就做个见证吧，一旦开始比斗，那么生死不论！”

　　“这家伙……”

　　楚旬好歹是从无数次死战中厮杀出来的强者，和这些大部分时间都是通过苦修和吞噬晶核培养起来的豪门子弟有着很大的不同。感觉到从楚旬身上散发出来的凌冽杀机，这些豪门子弟瞬间安静了下来。一些胆怯之人甚至已经微微后退了两步，脸上也浮现出明显的畏惧之色。

　　他们忽然记起来，在生存游戏的时候这家伙便是出了名的敢打敢拼，哪怕是面对五阶的愤怒，这家伙也敢咬着牙上去拼命，最后甚至拼着心脏被挖也要将其重创。

　　面对这样的疯子，他们敢去一战吗？

　　万一真被这家伙弄死弄残了，那该怎么办？

　　“一群懦夫！”不过终究还是有不怕死的，感觉到楚旬的气息只有四阶，一个身材魁梧，高达两米以上的豪门弟子忽然冷笑一声，然后走上前来，道：“来吧，先让我来试试你的本事。呵，就如刚刚所说的那样吧，拳头底下见真章，生死不论！”

　　话音落下，这人身上也散发出浓浓的铁血之气，显然，这也是一个久经阵仗，经历过生死磨砺的家伙！


第300章 不作死就不会死！

　　“嘿，这小子惨了，居然把铁屠给惹出来了！”

　　“是啊，这家伙可是能够以四阶巅峰战力和五阶强者战斗的猛人啊！”

　　“前段时间听说这家伙为了突破一个人进了一座大型死城，然后几乎差点死在里面，也不知道现在有没有突破极限，成为真正的五阶！”

　　“不知道，不过反正这乡巴佬肯定会死得很惨，哈哈哈！”

　　……

　　那个铁塔一般的魁梧壮汉显然在这些豪门子弟中拥有不小的名气，看到他出马，那些豪门子弟望向楚旬的眼神也顿时变得幸灾乐祸起来，仿佛他这次是死定了。

　　“小子，说实话，我还真佩服你的勇气！”在众人议论纷纷指责，铁屠的眼中也浮现出一丝嗜血和好战的光芒，然后咧嘴一笑，道：“不过你要知道，当实力和野心不相符的时候，那等待你的往往就是死亡！”

　　说到这里，铁屠也迈起步伐，一步一步朝楚旬走了过去，并捏了捏自己的拳头，狞笑道：“我不知道你是凭借什么获得了小公主的好感，但我想，我只要把你彻底废掉，那小公主再怎么愚蠢也不会找一个不能人道的男人回去守活寡吧，哈哈哈！”

　　“啧啧啧，这家伙死定了！”

　　看着铁屠那狂妄大笑的样子，楚航顿时叹了口气道：“真是不作死就不会死啊……”

　　他们都知道，自从和安琪儿确定了关系之后，安琪儿在楚旬心中的地位就变得越来越重要。这家伙侮辱楚旬就算了，居然敢侮辱安琪儿，真是自找死路。

　　“你找死！”果然，听到铁屠的话之后，楚旬的眼中也顿时闪过一缕杀机，然后低吼一声，纵身朝铁屠冲了过去。

　　“来得好！”看到楚旬被自己彻底激怒，冲了过来，铁屠眼中也闪过一丝得意之色，然后深吸一口气，调整心态，运转异能，全力挥拳朝楚旬砸了过去。

　　别要看他为人好像五大三粗的，但拥有丰富战斗经验的他实际上是个心思缜密的人。他之前多次观看过生存游戏的战斗路线，发现楚旬在生存游戏时真正的战斗力只怕也达到了四阶巅峰，否则的话也不可能和愤怒硬碰硬了。

　　也正因为如此，铁屠才故意激怒楚旬，因为在他看来，在他和楚旬战力都相差无几的情况下，因为愤怒而失去理智的一方往往会露出更多的破绽，最终导致败亡！

　　这可是他在无数次战斗中总结出来的经验！

　　然而铁屠却不知道，他的计划的确很美好，但现实却很残酷。因为在生存游戏之后，楚旬的实力已经得到了巨大的飞跃。

　　而激怒一个本就比自身强大很多倍的敌人，那只能说是在作死了！

　　“死！”下一刻，便见在楚旬充满杀机的低吼声中，两人的拳头也重重的撞在了一起。

　　随后，一阵沉闷的撞击声和骨肉破碎声几乎同时响起，而铁屠那闪烁着青色光芒的拳头也瞬间如同一个被铁锤砸中的西瓜一般瞬间爆开。大量猩红的血肉，和破碎的指骨，腕骨，就好像子弹一般朝着四周激射而去，甚至还洒在了不少围观者的身上。

　　可这还不是结束，在那股巨力的作用下，铁屠不仅拳头破碎，而且臂骨和肩骨也因为无法承受那可怕的冲力，瞬间脱臼，并刺透了他的肩部肌肉，直接从他后背突刺而出。白森森的断骨茬，以及那半透明的断裂经络和血肉一起展现在了所有人的眼前，营造出一副可怕的血腥画面。

　　“不，怎么可能，啊啊啊！”剧烈的疼痛和残酷的现实，让原本还得意洋洋的铁屠顿时惨叫了起来，而且他很快就认识到，自己即将为刚刚所说的那番话付出惨重代价！

　　激怒一个远远比自己强大的敌人，而且还感参加什么死活不论的对决，这简直是在找死！

　　想到这里，铁屠心中也升起了无边的恐惧，然后转身便想逃走。

　　“我让你走了吗？”然而楚旬却压根没有让铁屠离开的意思，看到铁屠想逃，他左手顿时一甩，随后一根蛛丝激射而出，以极快的速度缠在了已经彻底陷入慌乱和恐惧的铁屠腿上。

　　嗤嗤嗤！

　　不得不说，铁屠的身体还是非常坚韧的，即便是被楚旬的蛛丝缠住，也没有在第一时间被蛛丝绞断。然而这也意味着他将会承受更加可怕的痛苦！

　　只见伴随着一阵阵滋滋的腐蚀声，那近乎透明的蛛丝也飞快地腐蚀了铁屠的大腿肌肉，并且深深地勒入了他的大腿之中，开始腐蚀下面更加坚韧的骨骼。顿时，大量的鲜血和脓血开始从铁屠右腿上不断涌出，将整个地面染得一片血红。

　　“啊啊啊啊，救我，救我啊！”剧烈的疼痛和死亡的威胁，让铁屠发出了一阵阵凄厉的惨叫。他开始疯狂的挣扎，企图逃离楚旬身边，然而他的挣扎却让伤势变得更加可怕。那些蛛丝就好像最锋锐的利刃一般，切肉刮骨都在瞬息之间，所以随着他向前攀爬，那原本只是缠绕在他腿上的蛛丝也开始因为反作用力向下拉去。很快，铁屠便觉得右腿一轻，然后一个踉跄，倒在了前方。

　　他有些疑惑地回头望去，却见原来因为他的挣扎和猛拽，那蛛丝已经如刮肉钢刀一般将他半个大腿的肉完全剔除了下来，只剩下了他那沾满鲜血，并留下了深刻腐蚀痕迹的腿骨展现在所有人的面前。

　　“啊啊啊啊！”

　　眨眼间，一臂一腿都被废了，铁屠顿时发出了更加凄厉的尖叫，同时鼓起全身力量，如同一个丧尸一般朝不远处同样满脸惊恐的豪门俊杰们爬去。

　　一边爬，他还一边发了疯一般到处求救，希望有人能帮他一把。然而这里绝大多数的人都被楚旬那可怕的实力和酷烈的手段所震慑，所以一时半会之间竟然没人想到，或者没人敢去帮铁屠一把。

　　“所以说，初恋的男人是最可怕的。因为他会把初恋女友看得跟逆鳞一样，谁碰谁死。”看着铁屠那凄惨的样子，张邪撇了撇嘴，道：“而且这家伙也太倒霉了，楚旬刚好想找个人立威他就送上门来，哎，可怜的孩子……”

　　“够了！”终于，在豪门子弟中响起了一声怒喝：“楚旬，你已经把他伤成这样，难道还不准放过他吗？”

　　安德烈，这个在豪门弟子中有着很高威信的家伙，终于忍不住出面了。

　　“我这人的行事准则很简单，那就是以礼还礼，以怨报怨！”听到安德烈的话，楚旬忽然冷笑了一笑，道：“他之前所要彻底废了我，所以我的要求也很简单，那就是彻底废了他！”

　　说完，楚旬也不顾其他人那惊惧的眼神，便带着一脸残酷的笑容，朝正在地上不断挣扎如同，并发出阵阵绝望惨叫的铁屠走了过去。

　　“混蛋！”听到楚旬的话，站在他身后不远处的安德烈眼中顿时闪过一丝杀机，然后咬咬牙，忽然纵身朝楚旬冲了过去。

　　而在前冲的过程中，他的右手上也突然绽放出点点银光。随后银光凝聚成一把锋锐修长的银剑，剑锋直指楚旬背心，以闪电般的速度狠狠刺去！

　　诡异的是，这长剑刺击的速度虽然极快，可是整个过程却是无声无息，甚至连安德烈本身纵身的破空声也完全消失，仿佛此刻紧跟在楚旬背后的并不是一个人，而是一个夺命的鬼魅一般！

　　行无声，杀无痕，这便是五阶异能者安德烈最擅长的突袭剑术——阴刺斩！


第301章 强势与无耻！

　　“卑鄙！”

　　看到安德烈竟然对楚旬发起偷袭，张邪等人纷纷眼神一冷，厉喝出声，然后便准备出手把安德烈给拦截下来。

　　然而就在他们准备出手的瞬间，那些其他豪门弟子也仿佛纷纷反应过来了一般，将他们包围了起来。虽然这些人什么都没说，也没有动手，但显然在他们的包围下张邪等人无论如何是不可能及时支援楚旬了！

　　“你们这是在找死！”看到这些豪门子弟如此卑鄙，张邪等人眼中顿时浮现出冰冷的杀机，同时杨凌也握紧了自己的拳头，准备呼唤擎天柱，给这些家伙致命一击！

　　无论如何，他们总不能让楚旬伤在这些卑鄙之徒的手上！

　　不过张邪等人也是关心则乱，他们忘记了，楚旬对于危险的感应能力可是超乎人们想象的强啊！

　　“草！”虽然安德烈那一剑极为阴毒，迅捷无声，但拥有蜘蛛感应能力的楚旬却依旧在第一时间察觉到了源自于身后的危险。随后他眼神一冷，直接进入战斗形态，身躯暴涨，覆盖上外骨骼装甲，并挥舞那锋锐的异形长尾便朝身后刺去！

　　乓！

　　眨眼间，安德烈那银色长剑的剑锋也和异形长尾狠狠地撞击在了一起，发出了剧烈的金属撞击声。

　　与此同时，那锋锐的剑尖也在安德烈强大力量的推动下刺穿了楚旬的异形长尾，甚至将长尾的末端都给生生斩断了一截。

　　顿时，大量半透明的血液也从异形长尾的伤口中不断涌出，滴落一地，将地面腐蚀出一个又一个的大坑。

　　这安德烈毕竟是五阶强者，而且还是最具单体破坏力的具化武器使用者，所以即便是以异形长尾的坚韧程度也无法完全挡下这一击。

　　“妈的！”感觉到从尾处传来的剧痛，楚旬忍不住咒骂了一声，然后几乎在剧痛传来的同时猛地一甩长尾。顿时，那不断涌出的酸性血液也如同雨幕一般朝安德烈撒了过去！

　　“又是这一招！”

　　安德烈曾经对楚旬做过详细的调查，所以自然之道楚旬酸性血液的可怕。看着激射而来的半透明酸血，安德烈的瞳孔顿时一缩，然后手中银色长剑疯狂舞动，将这些酸性血液全部挡了下来。

　　“妈的，还真是滴水不漏啊！”与此同时，楚旬也转过身，然后看着将所有酸性血液都挡了下来的安德烈，眼中闪过一丝杀机，声音冰冷地说道：“看来你也是想跟我决斗一场了，好，记得我们之间的规矩，生死不论！”

　　话音落下的瞬间，楚旬的右脚也狠狠蹬在了地上。顿时，一阵剧烈的轰鸣声响彻云霄，而整个地面也微微震动了一下，仿佛发生了地震一般。

　　而接着右脚蹬地所带来的反作用力，楚旬整个人也如同一道黑色闪电一般以极快的速度朝安德烈扑了过去，而且在前扑的过程中他的左手也是直接一挥，喷出一张蛛网朝着安德烈覆盖而去。

　　“银光斩！”有铁屠这个前车之鉴在，安德烈自然不敢被蛛网网住。面对覆盖而来的蛛网，安德烈顿时厉喝一声，然后挥剑向前一斩。

　　顿时，一道银色剑光激射而出，直接将那蛛网从中斩成两半，并余势不歇地朝楚旬斩了过去！

　　“有两下！”感觉到那银色剑光中蕴含的可怕锋芒，楚旬眼神一凝，然后并没有选择硬抗，而是身形微微偏转，直接以不到十厘米的距离避开了这一击！

　　“银光圆舞刃！”安德烈也知道楚旬的近身战力极为可怕，所以虽然他近战能力也不弱，但他还是尽可能和楚旬保持距离，抽身后退，同时长剑一挥，数十道凌冽剑光如同暴雨一般带着剧烈的剑啸声朝着楚旬激射而来。

　　“别想跑！”然而楚旬的神经反应速度和对危险的预感能力已经远远超过了同阶甚至是高阶的异能者，面对那激射而来的剑光，楚旬的瞳孔顿时微微收缩，然后凭借视觉的捕捉能力和自己的蜘蛛感应能力开始在剑光之中不断穿梭前进。

　　“这怎么可能！”看到楚旬竟然直接在剑光的缝隙中穿梭，却没被击中一下，安德烈的心中顿时充满了惊骇。

　　他完全想不通楚旬是怎么做到这一点的，要知道他这招迅猛无比，哪怕是同阶之中的佼佼者也只能硬抗或者远远避开，根本不可能有能力在剑光之中穿梭前行啊！

　　这家伙，到底是什么怪物！

　　“你跑不掉了！”而就在安德烈充满惊骇的时候，楚旬也已经穿过那些剑光，冲到了他的面前，然后挥舞巨大化的利爪便朝他斩了过来！

　　“该死！”面对那带着万钧之力劈斩而来的利爪，安德烈瞳孔一缩，然后咬咬牙，直接挥剑朝楚旬的心口位置刺去！

　　他心里很清楚，论近战实力他只怕不如楚旬，特别是楚旬这一招是蓄势待发，再加上前冲的助力，他只怕就更难挡住了。如果这一下他选择挥剑格挡的话，那么最有可能发生的事情就是他被楚旬一巴掌拍飞，然后落入被动的局面。

　　所以他干脆攻敌之必救！

　　他就不信，仅仅是口舌之争，楚旬会愿意跟他同归于尽！

　　“哼！”他猜的没错，为了不暴露自己再生能力的底牌，楚旬并没有选择跟他硬拼，而是身形一顿，冷哼一声，直接回手抓住了安德烈的银色长剑，便准将这家伙拽过来狠狠揍上一顿。

　　“虚化！”然而就在这时，安德烈却仿佛早有防备，厉喝出声。眨眼间，那和真剑几乎没有区别的银色长剑也陡然化为虚体，从楚旬手中挣脱。

　　“怎么会这样？”不过虽然挣脱了楚旬的桎梏，安德烈的脸色却反而变得更加难看了起来。因为他发现，这把凝聚了他全身力量，也是他力量之源的银色长剑竟然在虚化和重组的过程中消耗了将近30%的力量，就好像这些力量都被吸走了一般。

　　“虚化？”与此同时，楚旬也感觉到从自己手臂出涌来的力量，然后嘴角微微一翘。

　　没想到源自于圣甲虫的吞噬能力还有这样的奇效啊！

　　“够了，楚旬，我不想和你打！”而在重新凝聚了长剑之后，安德烈也仓促地再度后退了一段距离，然后凝声说道：“我出手只是想帮你，你难道不知道铁屠是铁锤家族的嫡系吗，铁锤家族虽然不是五大家族之一，但在天空之城也是有名的大家族，如果你真地彻底废掉铁屠，那你和铁锤家族可就结下大怨了啊！”

　　“呵呵，生死决斗，自然是以实力定胜负，如果我输了的话，你觉得他会手下留情？”听到安德烈的话，楚旬嘴角一翘，眼神也变得更加冰冷了起来：“至于你，我只知道你在我背后对我进行偷袭，而且还直指要害，这就是你所谓的帮助？真是可笑！”

　　说到这里，楚旬再度迈起步伐，朝安德烈走了过去：“不管怎么样，既然你敢偷袭我，那你今天如果不付出点代价的话，那你可别想离开了！”

　　“楚旬，不要欺人太甚！”

　　“妈的，你这乡巴佬太狂了吧！”

　　“大家别管什么规矩不规矩了，这家伙太嚣张，一起教训教训他！”

　　看到楚旬咄咄逼人的样子，一些安德烈的死忠也纷纷怒吼起来，然后准备对楚旬动手。

　　他们这次一共来了六七十人，而且由于都是豪门子弟，不缺资源，所以先不说实际战力如何，但他们的修为可都是在四阶左右的。这么多三四阶的异能者自然不惧楚旬等区区几人，所以在发现形势不对以后，他们也准备利用人数优势来对付楚旬了。

　　单挑不过来群殴，群殴不过找爸妈，这差不多就是贵族行事的一贯风格了。也正因为如此，贵族之间虽然也有纷争和勾心斗角，但绝大多数都是狐朋狗友聚成一团，将自己的优势发挥到最大，这样他们在面对那些新锐势力的时候才不会因为个体实力的差距而落入下风。

　　而此刻，他们也正是这么做的！

　　“呵呵，你们还真是无耻到一定层次了啊！”看着那些豪门子弟气势汹汹地将自己包围，杨凌等人也被针对，楚旬忽然笑了起来。

　　随后他右手一挥，两张卡片便激射而出，然后在一阵阵璀璨的光芒中化为了铁血异形和禁卫异形的模样！

　　刹那间，一股股可怕的凶煞之气，在院落之前蔓延开来！

　　论群殴，他也没怕过谁呢！


第302章 守护者蓝老！

　　“怎么会这样？”

　　“这家伙不是死了吗？”

　　“该死，这下完了，谁挡得住这怪物啊！”

　　……

　　异形的出现，瞬间在豪门子弟中引起了巨大的恐慌。

　　他们之所以敢成群结队地来找楚旬麻烦，第一自然因为是人多胆壮，而另外一个也是因为他们都认为禁卫异形已经死在了上次的生存游戏之中。

　　因为他们都清楚的记得，在战斗结束后不久，那些可怕的召唤兽便成群结队的死去，甚至连最大的那两个家伙也消失无踪。所以在他们看来这些召唤兽肯定是楚旬通过付出巨大代价所强行召唤出来的，时间一到便会陨落消失。

　　只是他们万万没有想到，禁卫异形和铁血异形竟然没有消失，而且还在此刻出现在了战场之上！

　　回想起当初禁卫异形在战场上发挥出来的可怕战斗力，这些豪门子弟心中就不由得感到一丝恐惧。就连那么可怕的憎恶军团都被这可怕的家伙彻底粉碎，光凭他们的实力又岂能挡住这个力量已经达到五阶的可怕怪物？

　　“楚旬，你到底想干什么？”和其他豪门学子一样，看到禁卫异形的出现，安德烈的瞳孔也陡然一缩，然后沉声喝道：“这里几乎汇聚了整个天空之城豪门贵族的嫡系，你难道想引起众怒吗？到时候追究起来，就算是议长和龙堡也护不住你！”

　　安德烈现在的确是怕了，他万万没有想到楚旬的实力会如此强悍，而且还留有如此可怕的底牌。此刻他经过了刚刚一战，战力至少锐减了30%，就算和楚旬单挑都没有多少胜算，更别提还有那种可怕的召唤兽在一旁虎视眈眈了。

　　所以在发现群殴和单挑都干不过对方之后，他便用出了豪门子弟最擅长的一招，以势压人！

　　“众怒？呵呵，你之前不是说过，我已经引起众怒了吗？既然如此，那我还有什么好怕的？”然而楚旬也就是个滚刀肉，听到安德烈的话，他反而冷笑了起来，然后继续朝安德烈走去，并声音冰冷地说道：“而且我和他们无冤无仇，只要他们不先动手，那我自然也不会和他们为敌。我现在的目标只有你，安德烈！”

　　听到楚旬的话，原本已经心生退意的豪门子弟们纷纷犹豫了起来。铁屠的前车之鉴让他们清楚的知道，这个可怕的家伙绝对不会因为顾忌他们的家族势力而手下留情，如果真的打起来，只怕真会落得一个非死即残的结果啊。

　　和这样的滚刀肉拼命……不值得啊……

　　“别怕他，大家一起出手，只要制服了召唤师，召唤兽就废了！”不过安德烈还是有铁杆心腹的，看到众人都犹豫起来，而安德烈那边的情况也岌岌可危，一个长着碧绿头发，看起来跟个绿毛龟一样的矮壮男子顿时怒喝一声，然后右臂高举，凝聚能量，便准备释放异能攻击楚旬。

　　他想得很简单，那就是无论如何先要打破僵局。只要他出手攻击楚旬，那可怕的禁卫异形想必就会攻击自己，到时候自己只要往人群中一躲，那么其他人就算不想开战也只能开战了！

　　噗！

　　然而还不等这人释放异能，一阵闷响便忽然从他身上响起。随后便见他高举的右臂就好像被什么可怕的利刃斩过一般，瞬间断成了两截，然后掉在了地上。

　　大量的鲜血，开始从这人的断臂处喷出，然后如同下雨一般洒落一地。而在这鲜血的喷洒植株，一个巨大而又狰狞的身影也隐约可见，然后又立刻消失在了空气之中。

　　“还有一只，还有一只会隐形的！”看到一闪而逝的铁血异形，人群中再次响起了惊恐的叫声。

　　随后，人们的脸色也变得更加难看了起来，一些胆怯之人更是纷纷后退，选择远离战场。

　　“这次只是个警告，如果还有谁敢插手，那么断掉的就不是手，而是脑袋了！”楚旬冷冷扫视了那些慌乱无比的豪门众人一眼，然后带着一丝残酷的笑容，继续朝安德烈走去：“安德烈，现在就只剩下你和我了！”

　　“不，不！”

　　安德烈虽然是五阶异能者，心性也相对沉稳，但在这楚旬这可怕杀机的逼迫下，他还是近乎崩溃了。

　　特别是想到铁屠和自己手下的下场，他心中更是感到一种无法遏制的恐惧！

　　这个可怕的家伙，不会是真的要杀掉他吧？

　　他还年轻，他还要继承家业的啊，他不想死，不能死啊！

　　“住手！”而就在此刻，一声厉喝忽然响起，随后一个散发着强悍气息的身影也忽然凭空而现，拦在了楚旬的面前！

　　天火家族虽然不是五大家族之一，但也能排进天空之城豪门中的十强。而且安德烈身为天火家族年轻一辈的第一顺位继承人，身边自然也会有强者守护了。

　　只是和所有大家族的长辈一样，天火家族的长辈也希望能多让自己后辈经历一些风雨和磨砺，让他们变得更加成熟，所以除非到了逼不得已的情况下，否则守护者是绝对不能出手的，甚至连那些被守护的后辈往往也不知道守护者的存在。

　　因为这样一来才能避免那些后辈太过依赖守护者，从而不思进取，狂妄自大。

　　只不过现在情况明显已经不对，如果再这么继续下去的话，就算安德烈不会被楚旬杀死，也会被楚旬那可怕的杀机和压力给逼迫得完全崩溃，从而失去信心，一蹶不振！

　　这种事情，守护者自然不会让其发生！

　　“早听说所谓的豪门都是单挑不过来群殴，打了小的来老的，现在看来果然如此，还真是无耻啊！”看到出现在自己面前，身穿一套碧蓝长袍的老者，楚旬的眼神也变得极为冰冷了起来。

　　这些人的无耻已经彻底激怒了他！

　　“真是个狂妄的小辈！”听到楚旬的话，那身穿碧蓝长袍的老者眼中也同样闪过一丝寒芒。随后，一股极为可怕的气息也从他体内蔓延而出。

　　“蓝老？”看到庇护在自己身前的老者，安德烈先是一愣，随后脸上也浮现出惊喜之色，然后眼神怨毒地望着楚旬，咬牙切齿地说道：“蓝老，帮我好好教训一下这个小子！”

　　“当然，敢冒犯我们天火家族，那么他必然要付出惨痛的代价！”听到安德烈的话，那蓝袍老者也冷笑了起来，然后对着楚旬说道：“小子，不要以为有议长和龙堡撑腰就可以肆无忌惮了。我虽然不能杀了你，但是好好教训一下你还是可以的！”

　　说到这里，那蓝袍老者的眼中也闪烁出一点幽绿的光辉，然后声音也变得缥缈了起来：“今天，我要让你在所有人面前失去自己的尊严——给我跪下！”

　　刹那间，蓝袍老者那缥缈的声音中也充满了无限的威严，就仿佛是天神的咒令一般，让人下意识地想要臣服在他面前，按照他的命令行事。

　　受到蓝老冷喝的影响，周围一些心志薄弱的豪门弟子也是浑身一颤，眼中露出了迷茫之色，甚至有些还直接跪在了地上。而这还仅仅只是余波的一点威力而已，可想而知，直面蓝袍老者的楚旬将会承受何等可怕的精神冲击！

　　几乎是眨眼间，楚旬便觉得脑袋一晕，然后身体也渐渐失去了控制，双腿开始慢慢弯曲，准备向下跪去！

　　如果当着这么多人跪下，然后再被人拍下视频到处传播的话，那楚旬的脸只怕就要丢大发了！

　　“滴，宿主受到强力精神冲击，系统精神防御能力自主启动！”

　　然而就在楚旬几乎被这蓝袍老者所控制，跪倒在地的时候，系统的提示音也忽然响了起来。随后，楚旬只觉得脑袋一凉，整个人都清醒了过来。

　　“噗！”

　　而与此同时，原本带着一丝冷笑的蓝袍老者却是脸色剧变，然后猛地喷出一口鲜血。


第303章 楚旬的计划！

　　“蓝老！”

　　看到蓝袍老者猛地喷血，安德烈顿时好像见鬼了一样，脸上浮现出惊骇至极的神色。

　　要知道这蓝袍老者不仅是六阶巅峰的精神系异能者，而且在某些方面他甚至比普通的七阶异能者还要恐怖。放眼望去，天空之城各大家族中又有谁不知道“控魂师”蓝颜的赫赫凶名呢？

　　可就是这么一个六阶之中无敌手，甚至堪比七阶强者的可怕存在，此刻却显然在楚旬面前吃了个大亏，这让他如何接受？

　　“竟然是精神庇护？你到底是什么人？”然而和他相比，蓝袍老者的脸色却更加难看，他万万没有想到，楚旬身上竟然有高阶精神系异能者留下的精神庇护。

　　要知道由于每个人的灵魂是独立且独特的，所以往往精神系异能者也只能将自己的精神力量作用在其他人身上，而很难融入其他人身上。

　　打个最简单的比方，比如你是个成年人（精神系强者），你的力量（精神力）比一个小孩（普通人）强，那么你自然可以用你的力量（精神力）压制和控制这个小孩，让他无法动弹，甚至如个傀儡一般任你摆布。

　　可是你可以控制他，却无法将你的力量（精神力）融入他的体内，用你的力量（精神力）去长久保护他。也正因为如此，想要施展精神庇护，那不仅需要施术者拥有超过七阶的强大修为，而且还需要付出精神力永久下降的惨重代价。

　　所以蓝颜才会如此震惊，他怎么也想不明白，为什么会有人愿意为楚旬这个“乡巴佬”释放精神庇护。

　　难道说，他并不仅仅只是个从边荒城市崛起的少年，而是另有来历？

　　“呵，关你屁事？”看着蓝颜那表情难看的样子，楚旬顿时冷笑了起来。

　　既然对方是个精神系异能者，那他就没有什么好怕的了！

　　只是与此同时，他心中也感到一丝疑惑。他可是记得很清楚，上次他使用精神防护能力的时候可是把那个什么梦魇给直接干掉了啊，可是这次对面这个家伙为什么只吐了一口血，别说挂掉了，甚至都感觉没有受到太严重的伤害呢？

　　“因为宿主本身力量太低，系统能够给与的帮助有限，当精神攻击达到7阶左右时，系统只能免疫精神攻击伤害，并作出有限的反击。”

　　“当精神攻击达到8阶左右时，系统只能免疫精神攻击伤害。”

　　“当精神攻击达到9阶左右时，系统只能尽力削弱精神攻击伤害。”

　　“所以请宿主尽快强化自己，并且提高系统权限，让系统可以给与宿主更多的帮助。”

　　几乎就在楚旬疑惑刚刚升起之时，系统的回答也在他脑海中响了起来。

　　“看来系统也不是万能的啊……”听到系统的回答，楚旬若有所思地眯了眯眼睛，然后将目光朝正躲在蓝袍老者身后的安德烈望去。

　　随后，他迈起步伐，继续朝安德烈走去。

　　“小子，不要太过分了！”由于有些忌惮隐藏在楚旬背后的那个精神系强者以及楚旬“真正”的身份，蓝颜的态度显然要比刚刚好了很多，他拦在楚旬面前，沉声说道：“安德烈少爷虽然偷袭了你，但你把他逼到这种程度也算找回了面子。冤家宜解不宜结，这件事就此作罢，我们以后井水不犯河水，你看如何？”

　　“什么？”

　　看到蓝颜示弱的表现，原本还对他抱有期望，以为可以借此翻盘的一众豪门子弟纷纷大惊色色吗，仿佛想不通这个凶名在外的“控魂师”为什么一下变得这么怂了？

　　“我说过，他不付出点代价，我是不会让他离开的！”而更让人惊讶的还在后面，面对蓝颜的示弱，楚旬却反而冷笑了起来，然后眼神一凝，冷喝道：“现在，也是时候给他点教训了！”

　　“不好！”听到楚旬的话，蓝颜脸色顿时一变，然后好像察觉到了什么一般，猛地回头，对安德烈大叫道：“少爷，小心！”

　　“什么？”安德烈似乎是被刚刚的一幕给刺激到了，所以听到蓝颜的话，他并没有第一时间反应过来，而是反问了一句。

　　而下一刻，一种剧烈的危机感也从他心中浮现出来！

　　直到这时，他才真正地反应过来，然后想进行闪避，可是已经晚了。

　　噗！

　　一声闷响过后，安德烈的肩膀就好像是被一颗大口径狙击弹给击中了一般，猛地爆出一团血花，然后形成了一个狰狞可怕的贯穿伤。而在他身后，突袭得手的铁血异形也立刻纵身后退，不知道躲到哪去了。

　　以这家伙的智商，自然不会留下来等待安德烈和蓝颜的反击了！

　　“你！”看到安德烈右肩上的伤口，蓝颜的表情变得更加难看了起来。然而当他看到楚旬那冰冷的眼眸之时，他的心中却又再次一惊。

　　然而身为6阶巅峰的精神系异能者，他对于冥冥之中的危险也有一种特别的感觉。这种近乎第六感的预感曾经救过他很多次，而此刻楚旬那冰冷的眼神，便让他感觉到了这种莫名的危险。

　　他的直觉告诉他，如果真把事情闹大，那最后倒霉的一定是他，甚至他还有可能因此而陨落！

　　任何强者对于自己的直觉都是坚信不疑的，蓝颜也是如此。所以察觉到那种冥冥之中的危险后，他也深吸了一口气，然后将心中的愤怒压制了下去，沉声说道：“好，楚旬少爷的本事我算是领教到了。这件事，我们天火家族来日必有厚报！”

　　说完，他也直接后退两步，然后拉着右肩被贯穿的安德烈纵身而起，迅速离开了这里。

　　而直到蓝颜带着安德烈离开，其他豪门子弟才纷纷回过神来，然后倒吸一口凉气，一哄而散。

　　连带头的安德烈和凶名赫赫的“控魂师”蓝颜都败退而去，他们再留下来岂不是自寻死路？

　　很快，院落前就只剩下了被废去一臂一腿，从而昏迷不醒的铁屠。或许是因为担心楚旬借题发难，所以那些豪门子弟在退走的时候竟然没有人愿意拉铁屠一把。

　　所谓的酒肉朋友，便是大致如此了。

　　不过还好，铁屠毕竟是四阶巅峰的强体系异能者，生命力极为顽强，这点伤势还要不了他的命，只是耽误了救治时间，想要恢复全盛状态只怕会有些麻烦了。

　　而楚旬也没再理会如同死狗一般的铁屠，在打跑了这些豪门子弟后，他便带着杨凌等人朝医生所在之处走去。这件事说大可大说小可小，他虽然不怕，但至少也要跟医生说上一声，以策万全。

　　“楚旬，刚刚那所谓的蓝老已经示弱了，你为什么还不肯放过安德烈呢？”前行的路上，杨凌也提出了心中的疑问：“天火家族来头不小啊，把他们得罪死了，对我们只怕没什么好处吧？”

　　“因为我必须要在他们心中塑造一个敢打敢拼，不计后果的形象啊！”听到杨凌的话，楚旬顿时苦笑了起来：“你真以为我不知道事情的严重性？现在我几乎可以称得上是全民公敌了。整个天空之城豪门的年轻一辈估计都想狠狠地教训我一顿，甚至是干掉我。但越是这种时候，我们就越是不能有任何退让，因为你只要退让半步，让他们察觉到你的怯弱，那他们就会得寸进尺，行事更加疯狂。”

　　说到这里，楚旬也叹了口气，道：“所以我只能比他们更狂，比他们更狠，让他们有所忌惮，不敢做的太过分。这样一来，我们的麻烦才会小很多。而且刚刚那老家伙显然是对我的身份产生了一定的误解，这对我而言也是个优势，我想在真正搞清楚我的所有来历和秘密之前，他们行事也会有所忌惮的。”

　　“可是……他们迟早会查清楚一切啊！”听到两人的对话，一旁的楚航犹豫了一下，到：“到时候事情只怕会更麻烦吧？”

　　“是啊，他们迟早都会查清一切，但这个过程只怕要花费不少的时间吧？”听到杨凌的话，楚旬微微一笑，露出一丝自信之色，道：“我们现在最缺的就是时间，只要给我足够的时间，我想用不了太久，我就可以依靠真正的实力彻底压服他们，而不是需要像现在这样虚张声势了！”

　　医生已经向楚旬承诺过，各大家族不会派出7阶以上的强者来对付他，也正因为如此，只要他撑到那批晶核下来，将自身能力再次提升，再配合手上的诸多底牌，那他也就可以真正的毫无顾忌了！

　　这便是楚旬心中的计划！


第304章 楚城异变，楚雄之死！

　　出乎楚旬预料的是，他们这次并没有见到医生。这个研究狂依旧把自己关在飞行战舰的实验室内研究从异形身上得到的资料，别说对于楚旬等人的事情了，甚至连最高议会调查荒人之王的命令他估计都已经抛到了九霄云外。

　　不过看在以后可能还会要借助异形进行研究的份上，医生还是让实验助手给楚旬等人带来了几句话。

　　“大人说，他能帮你们做的已经都做了，剩下的问题需要你们自己解决。”医生的实验助手和他几乎是一个德行，都是一副冷冰冰地样子，他看了一眼楚旬，然后淡淡地说道：“不过大人说你做的很聪明，对付这些欺软怕硬的家伙，你必须比他们更硬更强才不会吃亏。”

　　说完，那助手便转身直接离开了。

　　“楚旬，对不起，没想到给你惹来了这么多麻烦。”由于楚旬等人和那些豪门子弟的冲突并没有持续太久就已经结束，所以住在战舰上的安琪儿也是刚刚才知道这个消息。想到楚旬因为自己被这么多人刁难，甚至是攻击，安琪儿的眼眶就不由得有些泛红了。

　　“别这样子，争的人越多，就代表你越优秀嘛，你应该感到高兴才是！”看着安琪儿那眼眶微红的模样，楚旬轻轻揉了揉她那柔软火红的长发，宽慰道：“而且以这些人的本事还伤不到我的，放心吧，我不会有事的。”

　　“是啊，嫂子，从头到尾都是哥在欺负别人，你就不要这个样子了，被别人看到还以为你在同情那些被哥痛扁的人呢，哈哈。”与此同时熊孩子也哈哈大笑起来，调侃了两句。

　　“对了，还有几天赤铁城就会彻底修复完毕，然后完全对外开放，到时候你们的任务也算完成了。”听到熊孩子的调侃，安琪儿俏脸微微一红，然后白了熊孩子一眼，继续对楚旬问道：“不过为了保证这里的安全，也为了防止荒人之王去而复返，医生叔叔决定继续在这待一段时间。你们呢是准备继续待在这，还是返回天空之城啊？”

　　“现在我几乎成了天空之城的公敌，所以为了避免不必要的麻烦，我暂时还是不会返回天空之城了。”想了想后，楚旬笑着说道：“至于这个任务完成之后，我可能会和兄弟们一起尝试一下冲击新星榜。反正完成了这个任务之后，我们的积分应该也够权限购买赏金工会的移动终端了，有了那个东西，我们交接任务也会方便很多。”

　　“真羡慕你们，可以自由自在的行动……”听到楚旬的话，安琪儿顿时扁了扁嘴巴，有些不高兴地说道：“我也想和你们一起行动啊，可是医生叔叔说，除非我突破五阶，拥有凤凰涅槃的能力，否则是绝对不会让我离开他身边的。”

　　“别不开心了，医生也是为了你好嘛。”看着安琪儿那不开心的样子，楚旬微微一笑，宽慰道：“而且你早两天不是还跟我炫耀过，说以你的天分，只要努力勤快一点，想要突破五阶也就是半年之内的事情吗？”

　　说到这里，楚旬再次揉了揉安琪儿的头发，笑道：“所以这段时间你就好好修炼吧，争取早点突破五阶，到时候我们就可以无拘无束地在一起了。”

　　在宽慰安琪儿的同时，楚旬也不由得感叹，安琪儿的天赋实在是太强了，甚至强得让人难以置信。

　　短短的半年时间，就能从四阶突破到五阶，这样的成长速度说出去谁敢信？

　　而且最重要的是那个火灵之体进阶五阶后所领悟的凤凰涅槃能力，更是几乎是让安琪儿拥有了不死之身，哪怕被人杀死，她也可以在另外一处重生，而所付出的代价不过是实力下降一阶而已。

　　这样的天赋能力，实在是太逆天了！

　　“好吧，我一定会努力的！”听到楚旬的话，安琪儿也认真的点了点头。

　　她不是蛮不讲理的女孩子，明白以她的身份和地位，如果没有自保之力的话，哪怕跟在楚旬等人身边也只会给他们招来不必要的麻烦。所以她心中也暗暗发誓，一定要早点突破五阶，那样的话她就能一直待在楚旬身边了。

　　想到这里，安琪儿的俏脸上也浮现出一丝微微的红晕。

　　然而就在众人闲聊的时候，负责和天空之城保持通讯的龙堡通讯员却忽然走进了房间，然后表情严肃地说道：“楚旬少爷，有您的紧急通讯，来自于天空之城，对方自称是您的老师！”

　　“老师？”

　　听到杨凌的话，楚旬微微一愣，然后有些好奇地说道：“老师他们出关了吗，什么事这么急啊，居然用紧急通讯？”

　　由于末世的地球有各种异种能量和电磁的干扰，所以远距离通讯一直是件很麻烦的事情，以至于发出的讯息必须要经过多个中转站的讯号增强，花费一定的时间才能传到目的地。

　　这也就意味着，远距离通讯只能用类似微信，短信之类的手段，而很难做到实时通话。

　　当然，也并不是不能，只是这样一来需要动用一些很珍贵的设备，通讯的成本也会大幅度提升。所以楚旬也有些好奇，为什么楚狂人等人会忽然下大本钱来跟他进行紧急通讯。

　　想到这里，楚旬心中莫名的感到一丝不安。

　　难道发生什么大事了吗？

　　“请帮我接通吧！”随后，楚旬也立刻对那通讯员说道。

　　“是！”听到楚旬的话，通讯员在随身携带的控制器上按了两下。顿时，一幕全息投影画面也出现在了楚旬等人的面前。

　　在经过了一阵不稳定的信号乱码之后，画面终于变得清晰了起来。随后，楚狂人，楚封还有猫耳娘等熟悉的面孔也出现在了画面之中。

　　只是让楚旬心中一沉的是，楚狂人和楚封等人的表情都显得极为黯然，仿佛发生了什么非常糟糕的事情一样。

　　“老师，发生什么事情了吗？”看到就连一直爽朗乐观的楚狂人都露出了黯然之色，楚旬心中顿时一沉，然后凝声问道。

　　“两个小时前，我们收到了楚城方面传来紧急消息……”楚狂人沉默了一下，然后咬了咬牙，眼眶泛红地道：“消息称，楚城受到了狼牙城的突袭，损失惨重……就连城主也……也战死了！”

　　“什么？”

　　听到楚狂人的话，楚旬浑身一颤，脸上浮现也浮现出不可置信之色。

　　狼牙城竟然突袭楚城？这是为什么，人类城市之间不是不允许内斗的吗？他们难道不怕最高议会的制裁？

　　还有，楚雄竟然死了？

　　想到那个带着些许慈祥笑容的面庞，楚旬顿时忍不住握紧了自己的拳头。

　　虽然楚雄并没有给他带来多少亲情的感觉，但他必须要承认，楚雄帮了他很多。如果不是那些装备和晶核的话，他也不会拥有现在的实力。

　　而且更重要的是，楚雄可是他亲爷爷啊！

　　哪怕两人之间的感情再如何淡漠，但血浓于水却是不可改变的事实！

　　他本来还想带着荣誉返回一次楚城，也算是回报楚雄对他的帮助。可是他万万没有想到，还没等他回去，楚雄竟然就已经死了！

　　想到这里，楚旬的眼中也顿时浮现出一丝阴冷的杀机。

　　不管怎么说，楚雄毕竟是他的爷爷，楚城也是他来到末世后的第一个家乡。这件事无论事出因，也无论是谁做的，他都要让罪魁祸首付出代价！

　　血的代价！


第305章 回归途中的强化！

　　楚城被袭和楚雄身陨的消息让楚旬的心情一下变得非常糟糕了起来，而杨凌等人也是如此。

　　他们也算是从小在楚城长大，地域观念让他们对这座庇护了他们十几年，并且他们也为之挥洒过汗水的城市充满了感情。

　　所以此刻听闻楚城被重创，甚至连城主楚雄都战死了，他们的心情自然也不会好到哪去。

　　而与此同时，最高议会也被这件事给震动了。

　　要知道最高议会可是下达过严令，绝对不允许人类城市之间互相攻击的，因为一旦城与城之间开战，那无论是谁胜谁负，最终的结果都是整个人类实力受损。

　　而且更重要的是，仇恨是会不断发酵，然后变得更加可怕的。俗话说冤冤相报何时了，一旦开启战端，那么战火很可能就会迅速蔓延，最后导致大规模的战争。

　　这种事情，在大灾变后的那段混乱时期又不是没发生过！

　　所以最高议会才会在很久之前就下达了禁令，禁止人类城市内战，否则挑起方将会受到最高议会的最高惩罚——也就是灭城！

　　乱世用重典，在末世之中，只有血腥和残酷才能镇压一切！

　　而随着一些内战的城市被最高议会以雷霆手段覆灭，人类的内战终于变得越来越少，规模也越来越小。哪怕真是有不可化解的矛盾，那最多也就是几个异能着或者一些精锐部队的对决而已，并不会将战火扩散开来。

　　但是就在今天，一座边境小城竟然敢违背这已经数百年没人敢违背过的铁律，这顿时让那些拥有敏锐触觉的人察觉到了一种不对的气息。

　　仿佛，有什么事情要发生了一样……

　　值得一提的是，直到此刻人们才发现，上次派去调查虫魔事件的小队，自从在楚城汇报了虫魔事件的消息，然后前往狼牙齿调查狼群事件之后，便再也没有了回信。

　　只是由于接下来生存游戏闹得事情太大，所以这些人也几乎被人遗忘，直到此刻才被人记起。

　　显然，那里肯定是发生了什么事。

　　也正因为如此，最高议会在收到楚城被袭的消息后便立刻做出了决定，再度派遣了一支由6阶强者带队的精锐部队前往楚城和狼牙城，调查这几次的特殊事件。

　　与此同时，赏金工会方面也发布了相关任务。而且由于之前一支四阶巅峰调查小队一去不复返，极为可能是全军覆没，所以和这个任务难度所相应的是，任务的赏金和积分都很高。

　　只不过由于地方过于偏远，而且事情似乎透着一种诡异的味道，所以所有赏金团队都处于观望状态，没人肯接这个任务。

　　除了楚旬等人！

　　就这样，时间过去了两天。

　　在交接了赤铁城重建任务，并接取了狼牙城和楚城的调查任务之后，楚旬小队也和楚狂人等人汇合在了一起，然后踏上了返回楚城之路。

　　和来时浩浩荡荡的队伍相比，此刻众人回去的队伍已经缩减了很多。毕竟这次生存游戏太过残酷，就连楚旬等人也是勉强捡回一条命来，那些实力不济的医疗队员损失自然也就更加惨重了。

　　不过值得庆幸的是，经此一役，猫耳娘终于成功突破，成为了三阶异能者。虽然还是那副萌萌哒的样子，但实际上不仅治愈能力得到了极大的增强，而且近战能力也得到了质的变化，哪怕和一般的三阶强体系异能者比起来也不逊色多少了。

　　只是这小妮子之前也没接受过战斗训练，所以具体能够发挥出多少战力还是未不过知之数。

　　由于有擎天柱这个超级战车在，所以众人回去的路途变得相对顺利，前进速度也有了巨大的提升。

　　而与此同时，楚旬却独自一人坐在擎天柱的驾驶室内，陷入了沉吟之中。

　　或许是知道他们此行会有一番苦战，所以在他离开之前医生也专门让龙堡调集了资金，将那800万的货款交付给了楚旬。

　　或者确切的说，是850万的货款！

　　这笔货款的到位，也让楚旬此行变得更有底气。而此刻他之所以没跟楚航等人一起待在更加舒适，并且更加宽阔的后货箱，而是独自待在驾驶室，便是为了准备吞噬其中一部分晶核让自身的实力再进一步。

　　楚旬并不蠢，在经过了最初的愤怒之后，冷静下来的他也察觉到了这次事件的异常。无论是之前狼牙城狼群过境事件，还是之后调查队失踪事件，又或者是最让人无法理解的攻城事件，这里面都透着太多的蹊跷。

　　在这种有着未知危险的情况下，他必须要尽可能地提升自己实力，来保证自己和队友们的安全。

　　随后，楚旬也打开了自己的私人空间，然后从空间内取出了一个长款约一米的金属箱子。

　　而随着这箱子的打开，一阵阵璀璨而又柔和的紫色光辉也充斥了整个驾驶室。

　　箱子内，整整齐齐的摆放着850枚紫色晶核！

　　显然，这是医生给予楚旬的厚待！

　　“不知道这次进阶要吞噬多少晶核！”想到以往每次进阶时吞噬的晶核都需要呈数倍，乃至近十倍的增加，楚旬就不由得感到一丝头疼，然后深吸一口气，将右手深入了金属箱子之中。

　　嗡！

　　刹那间，那璀璨的紫色光辉也变得更加亮眼了起来，然后纷纷融入楚旬的身体，将他整个人都照耀得近乎透明，看起来纤毫毕现，极为神奇。

　　……

　　与此同时，最高议会，议长办公室内，议长正望着面前一个平淡无奇的工作人员，沉声说道：“楚城和狼牙城的事情，是不是你做的？”

　　说到这里，议长的眼神也变得格外严厉了起来：“我不是跟你说过吗，让你一定要控制好自己的负面欲望，更不要进行无意义的内斗和战争，你难道就听不懂吗？”

　　“狼牙城的事情，不是我做的！”然而面对议长的话，那个平淡无奇的工作人员却只是面无表情地摇了摇头，然后淡淡地说道：“我以前的确是想过把势力延伸到狼牙城那样的边境城市，甚至已经跟那边的荒人有了初步的沟通，可是奇怪的是，没过多久，那边的荒人便彻底断了联系。”

　　说到这里，那工作人员的脸上也浮现出一丝疑惑之色：“我刚刚也正因为这事感到奇怪呢，那里到底发生了什么事，怎么连最擅长隐藏和求生的荒人都好像彻底消失了一样，没有半点回应了。”

　　“不是你干的？”听到这话，议长的脸色也忽然一变。然后凝声说道：“除非狼牙城城主的脑子烧坏了，否则他绝对不可能有胆子冒犯这第一铁律。而现在不是你做得，难道是尸域那边人干的？”

　　说到这里，议长却又皱起了眉头，道：“不过也不太像啊，骨皇不是通过医生表达了和我们暂时和解的意向吗？在这种时候，他们不可能主动挑衅我们，甚至是开战吧？”

　　“不用想那么多了，不是已经派人去调查了吗，想必很快就有结果了。”和议长的凝重态度不同，控制了那工作人员的荒人之王还是那么的轻佻，他耸了耸肩膀，道：“这次你派出了A级调查小队，我也派了一支荒人强者队伍过去，再加上楚旬他们那伙人，应该是不会出什么大问题的。”

　　说到这里，荒人之王也坐在了椅子上，然后翘起个二郎腿，无所谓地说道：“说不定就是那些智慧丧尸干的呢，毕竟他们的话可从来不能信啊。而且就算七宗罪表示了善意又如何，智慧丧尸那边可不是只有七宗罪这一个组织的！”

　　“如果是智慧丧尸还好，我现在就担心是七宗罪所说，那个站在虫族背后的家伙！”议长摇了摇头，然后眼中闪过一丝冰冷之色：“如果七宗罪的人没说谎，那结合我们之前的资料，以及你我合力推算出来的那些东西，只怕那个所谓的神是真的存在了！”

　　说到这里，议长也不由得握紧了拳头，道：“无论如何，我们都要想办法尽快找出这个家伙，破坏他所谓的复苏仪式，否则的话，只怕噩梦就会真的降临了！”


第306章 基因融合，螳螂之刃！

　　“滴，宿主得到生物能量补给，虫体异能得到强化，蚂蚁基因得到强化，异形基因得到强化，暴君基因得到强化，蜘蛛基因得到强化，圣甲虫基因得到强化，蟑螂基因得到强化，并成功解锁新的基因锁。”

　　“请注意，在获得足够的生物能量，身体足够强大之前，宿主请勿吞噬第八项基因，以避免宿主基因崩溃。”

　　不知道吞噬了多长的时间，楚旬脑海中终于响起了系统的提示音。

　　而随着系统提示音的响起，楚旬的身体也开始微微颤抖了起来，而且颤抖的幅度还在不断的加剧。

　　因为他已经快无法控制体内那暴涨的力量了！

　　虫体异能强化的层次越高，强化之后楚旬所得到的力量增幅也就越大。就好像这一次一样，此刻楚旬体内几乎都已经完全被那种无所不在，并且澎湃如海的可怕力量所充斥。这种可怕的力量，甚至让他不敢有丝毫的动弹，否则的话，他真担心自己会像一个失控的战争巨兽一样摧毁身边的一切。

　　如果是在其他地方他或许还不需要顾忌这么多，但他现在可是在擎天柱体内啊，万一不小心毁了柱子哥的话，那他可就要欲哭无泪了。

　　“宿主，由于你吞噬了两种力量强化项基因，并且进阶速度过快，所以你现在的力量已经远远超出你的控制极限了。”

　　“系统建议，先限制宿主部分力量，等宿主能够完全控制后再逐步解锁这部分力量。否则以宿主现在的状态极易误伤身边的同伴，并且会因为力量失衡而导致实际战力的下降。”

　　而就在楚旬因为自己体内暴涨过快的力量而头疼不已的时候，系统的提示音也及时地响了起来。

　　暴君基因和蚂蚁基因对于力量的增幅程度都极端之大，而这两种基因组合在一起之后所发挥出来的作用也发生了质的提升，也正因为如此，楚旬才能拥有远超同阶，甚至是高阶的恐怖力量。

　　然而这一次突破所得到的力量增幅似乎是太大了，大到就连系统都要特意提醒的地步。这也就意味着，光凭楚旬此刻的能力，只怕是真的无法在短时间内掌控这些力量了。

　　“好，系统你有办法帮我吗？”听到系统的提示，楚旬深吸一口气，在心中沉声问道。

　　“系统可以帮助宿主压制80%的力量，等宿主逐步掌控剩下的20%力量后再逐步解锁更多的力量。”

　　“备注：如果宿主需要，也可以在关键时刻将剩余的80%力量彻底爆发出来。”

　　伴随着系统提示音的响起，一阵阵淡淡的蓝光也从楚旬体表浮现而出，随后这蓝光化为无数细小的光链将楚旬身体彻底缠满，然后逐步融入了他的体内，消失无踪。

　　而随着这些蓝色光链的消失，那种几乎让楚旬窒息的可怕力量也终于如同被驯服了的巨兽一般渐渐蛰伏了下去。虽然比起进阶前还是要庞大得多，但至少已经不会让楚旬有那种稍稍一动就会不由自主毁灭身边一切的可怕感觉了。

　　那种感觉，就好像是一个巨人站在瓷娃娃的世界里面一样，一不小心，就会像碰碎瓷娃娃一样伤害到自己身边的朋友和伙伴。

　　他可不想发生这样的事情！

　　不过与此同时，楚旬心中也不由得感到一阵惊喜。这虫体异能真是每进阶一次都会发生一次蜕变，如果继续这么进阶下去的话，他甚至无法想象自己最终将会拥有何等可怕的力量。

　　当然，前提是自己有那么多钱。

　　想到这里，楚旬也将目光移到了那金属箱子上，然后不由得苦笑了起来。

　　虽然没有具体去数，但看现在这几乎少了三分之一的紫色晶核，楚旬就可以肯定自己至少吞噬了相当于两三百万标准晶核的可怕能量。

　　这么多的晶核，甚至已经可以再建几座楚城了，可现在放在他身上，却仅仅只是让他的虫体异能得到一次强化而已。

　　可想而知，以后如果想要继续强化异能的话，所需要的晶核将会是一个何等可怕的天文数字。

　　到时候这笔晶核甚至只怕连五大家族也拿不出来吧！

　　在感慨了一下虫体异能的“吞钱”能力后，楚旬便直接从独立空间中掏出了一瓶散发着强大能量波动的新鲜血肉，放在了自己面前。

　　这正是变异螳螂王的血肉！

　　由于深知强力昆虫基因对于虫体异能的重要性，所以楚旬当初在离开楚城的时候也专门让杨凌去抽了一大管变异螳螂王的血肉，然后用保险器材保存了起来，以作日后之中。

　　而此刻，显然已经到了要动用这份血肉的时候了！

　　毕竟现在楚旬手上只剩下了变异螳螂王基因以及变异蝗虫王的基因，这两种昆虫的基因有着很多共同点，比如飞行能力，奔袭速度等。

　　只不过变异蝗虫王的远程飞行能力虽然要比变异螳螂王强很多，但楚旬现在最需要的却是短距离间的爆发速度。因为只有爆发速度够强，他才能在最短的时间内追上敌人，然后通过近身战将自己那绝对的力量优势给发挥出来。

　　更何况，变异螳螂王那锋锐的螳螂手刃也让他觊觎已久了！

　　他也想知道，异形利爪和暴君长爪结合了螳螂之刃后会形成怎样可怕的杀戮利器！

　　想到这里，楚旬便深吸了一口气，然后打开血肉保存罐的罐口，将自己的手指插了进去。

　　随后，一阵浓郁的绿光也从那淡绿色的血肉中绽放出来。而随着那浓郁绿光的闪耀，那些血肉也开始以肉眼可见的速度融入了楚旬体内，最后消失无踪，只余下了一个空荡荡的罐子摆在楚旬面前。

　　值得庆幸的是，和融合变异蟑螂王时所带来的剧烈痛苦相比，融合变异螳螂王血肉时所带来的痛苦明显要微弱得多，甚至对神志坚韧的楚旬而言，这点痛苦他完全可以凭借自己的意志给压制下去，而不会像上次那么失态，惨叫连连了。

　　不过想想也是，上次融合变异蟑螂王血肉时候他不仅仅改造了全身血肉以及再生能力，而且还将体内的杂质给全部剔除了出来，那种近乎脱胎换骨，易筋洗髓的过程自然要比现在痛苦得多了。

　　而随着这种不算太强的痛楚浮现，楚旬的身体也开始发生了新的变化。

　　首先，他的身体肌肉变得更加匀称了，同时似乎也变得更加柔韧结实。如果说以前的他是一块坚硬的钢锭，那么现在的他就更像是打造之后的弹簧钢，虽然同样坚硬，但却变得更加柔韧，更加具有爆发力。

　　而与此同时，楚旬也开始不由自主地进入了战斗状态。而和以前的战斗状态不同，此刻他身上的外骨骼装甲已经发生了一定的变化，在他双臂和小腿的边沿，那外骨骼装甲不再像以前那样光滑，而是变得布满了锋锐的倒刺，一眼望去就好像是两排锋锐的锯齿一般。

　　这些锯齿和外骨骼装甲一样，都是通体黑亮，但是却又闪烁着点点金属光泽，让人望了不寒而栗。显然，如果被这些锯齿划过的话，那么剧烈的摩擦和锋锐的锯齿必定会像电锯一样，在对方身上留下极为可怕的撕裂伤！

　　而与此同时，楚旬的双臂的利爪也发生了变化。此刻原本生长在指尖末端的利爪已经消失无踪，而他的拳头也恢复了原状。只是就在他感到疑惑的时候，一丝莫名的冲动也从他心中浮现。随后，便见他指骨的缝隙处忽然龟裂，并从中突刺出三把锋锐雪亮，带点些微弧度，看起来整体造型和镰刀有些相似，但是刀刃部分却遍布了细密锯齿的，闪烁着可怕金属锋芒的可怕利刃！

　　看到这一幕，楚旬的眼睛顿时一亮。

　　以前利爪都是长在指甲末端，虽然锋锐强韧，但在战斗的时候偶尔还是感到有些不便，特别是每次握拳出击的时候都会感到有些别扭。而现在这从指骨中突刺而出的利刃显然更加适合他的战斗方式，这样一来，他甚至可以直接用出拳的方式将利刃刺入敌人的身体，而不需要再像以前那样用爪子去撕裂。

　　这样一来，无疑可以让他的战斗力得到更大程度的提升。

　　然而就在楚旬为这如同金刚狼一般的利爪而感到兴奋的时候，他的眼睛却忽然一疼，随后骤然一黑，什么也看不到了。

　　骤然黑暗的视野，也让楚旬心中顿时一惊！

　　这是怎么回事？难道他竟然瞎了？


第307章 超级视力——子弹时间！

　　短暂的失明之后，楚旬的眼前也重新恢复了光明。

　　然而此刻，他眼前的一切已经变得完全不同。

　　如果说之前楚旬所看到的画面是一个整体的话，那么现在楚旬所看到的画面便是千万细小画面组合而成，类似一个个单镜头画面组成的“电影胶片”。

　　这种仿佛一切都被定格，然后分为无数画面，再重组而成的诡异视觉状态，让楚旬极不适应，甚至他都无法分辨出一样东西的距离和位置了。

　　不过很快，楚旬眼前那诡异重叠的画面便骤然消失，然后重新恢复成了最当初的样子。

　　“这是怎么回事？”刚刚发生的古怪一幕，让楚旬心中充满了疑惑，然后脑袋里面也开始回忆自己曾经看到过一些有关于螳螂的资料。

　　“那种画面，难道是？”随着脑海中的记忆浮现，楚旬忽然反应了过来，然后脸上也浮现出一丝兴奋之色。

　　随后，他直接激动地喊道：“擎天柱，给我播放一组高速画面！”

　　“是的，主人！”听到楚旬的命令，驾驶室内也响起了擎天柱那机械混音一般的声音，随后，一幕全息投影画面也出现在了楚旬的眼前。

　　画面的内容很简单，就是一幕变形金刚之间的战争画面。画面中无数子弹飞射，炮弹轰鸣，甚至还有镭射激光炮横扫，看起来就好像是一幕精彩的科幻大片一般。

　　然而出乎楚旬预料的是，他看到这些画面时并没有感到任何异常，甚至连刚刚那种诡异的视觉状态都没有出现。

　　“擎天柱，加快画面速度！”想了一想之后，楚旬深吸一口气，沉声道：“逐步加速，直到我说停为止！”

　　“是的，主人！”

　　伴随着擎天柱声音响起，全息投影之中的画面也陡然加速，那些子弹，炮弹和镭射光线速度越来越快，甚至到了后面，即便是以楚旬此刻的视觉捕捉能力都快有些看不清了，只能看到一团模糊的光影。

　　然而就在这时，他眼前的画面却仿佛时间暂停了一般，随后那完整的画面也陡然崩碎，化为无数细小的单个画面。每一粒子弹，每一颗炮弹，以及每一道镭射光束，在他眼中都变得无比缓慢，甚至几近停止。

　　而与此同时，如果有人站在楚旬面前的话，就会惊讶的发现，楚旬那漆黑的瞳孔中竟然隐隐浮现出了无数细小的光点，这些光点组合起来便是楚旬的瞳孔，但如果放大数十倍，甚至是数百倍来看的话，那么每一个光点都仿佛是一个独立的瞳孔一般，映射着不同的画面。

　　这便是螳螂最可怕的能力——动态视觉！

　　拥有大量细小复眼的螳螂可以通过将画面重组分析，从而精确的捕捉高速移动的目标，并在最短的时间内判断出目标的行动轨迹。

　　这也是为什么，螳螂能在不到0.05秒的时间内锁定一个高速移动的猎物，并提前预测猎物行动轨迹，最后将其猎杀的最重要原因之一！

　　而这种强大的视觉能力，在异能界还有一种称呼，那就是——子弹时间！

　　“真是这样，竟然真是这样！”看着眼前几乎静止的画面，楚旬也激动地大叫了起来。然而就在这时，他的眼睛也传来了一阵微微酸麻的感觉，就好像是很长时间用眼都没有休息一样。

　　显然，这种强大的动态视觉也有着一定的限制，用的时间越长，对眼睛的负担也就越大！

　　想到这里，楚旬也深吸一口气，然后闭上了自己的眼睛，并用一种兴奋的语气说道：“好了，擎天柱，关闭画面！”

　　“是的，主人！”

　　随后，在一声轻响中，楚旬面前的全息画面也陡然消失。

　　“没想到竟然连螳螂的视觉能力都继承了，看来这次吞噬的效果比我想象中还要好啊！”等到眼睛的酸麻感逐步消失，楚旬才慢慢睁开了双眼。

　　此刻他眼前的画面已经完全恢复正常，但他的心情却依旧是无比的欣喜。

　　如果说以前的蜘蛛感应能力只能让他知道对方要攻击他哪个位置，但不知道对方要如何攻击的话，那么现在这种源自于螳螂基因的动态视觉便完美的弥补了这一点。

　　有了这两种能力的互补，他几乎可以洞察敌人的任何攻击，从而做出闪避或者反制，这也让他在面对那些以速度称雄的敌人时将会变得无所畏惧，战无不胜！

　　这实在是太棒了！

　　想到这里，楚旬也不由得握紧了自己的双拳。

　　嗤啦！

　　然而楚旬兴奋无比的时候，他背后的外骨骼装甲也忽然如同翅膀一般左右裂开，随后两对近乎透明的羽翼也从裂开的外骨骼装甲下伸展而出，左右扑腾了一下。

　　顿时，一股强劲的气流也在驾驶室内席卷开来。

　　显然，楚旬收获的可不仅仅是螳螂之刃和螳螂之眼，就连这螳螂之翼也完美的继承到了他的身上。

　　“哈哈哈！”察觉到螳螂之翼的出现，楚旬终于忍不住哈哈大笑了起来。

　　哪怕螳螂之翼无法像蝗虫之翼那样支撑他长距离飞行，但至少也可以让他在短时间内加速飞行或者是突袭，更重要的是，如果他再被带到高空，那他至少不用担心自己被摔死了。

　　这一次的强化效果，可是比他想象中还要好十倍以上啊！

　　而有了这些新能力护身，楚旬也有绝对的信心，无论这次袭击楚城的幕后黑手是谁，他都能用自己的能力让对方付出惨痛的代价！

　　……

　　不得不说，擎天柱的隔音效果还是很好的，楚旬在驾驶室弄得天翻地覆，后车厢的楚狂人等人竟然也没有察觉到任何动静。

　　所以当数日之后，擎天柱将众人带到楚城门口，众人下车碰面的时候，楚狂人和楚封也明显吃了一惊。

　　他们可以清楚的感觉到，和几日之前相比，楚旬身上的气息已经变得更加可怕，甚至就连他们，在面对楚旬的时候也会感到一丝莫名的压力。

　　这怎么可能？

　　要知道他们在那位大人物的扶持下，不仅治愈了体内的暗伤，而且还进一步激发了这二十年来积累的力量和潜力，让自身实力再进一步，成为了真正的6阶强者，甚至继续这样下去的话，并不需要太久的时间他们就能再进一步，成为7阶甚至是更高阶的异能者。

　　这就是他们二十年苦修所带来的强大潜力！

　　可是为什么，即便如此，他们还是会在面对楚旬的时候感觉到压力？

　　难道这小子已经拥有了威胁6阶强者的战斗力了吗？

　　想到这里，楚狂人和楚封心中也掀起了惊涛骇浪，完全无法相信自己的推论。最后还是楚狂人将楚旬拉到一边，低声问道：“小子，你老实告诉我，你是不是又突破了？”

　　“上次任务得了一批晶核，我在来时的路上吞噬了一部分，然后运气不错，刚好突破了。”对于楚狂人，楚旬几乎可以说是无条件的信任，所以听到他的话，楚旬也没有隐瞒，而是选择了如实相告。

　　“呵呵，呵呵呵……”

　　听到楚旬的话，楚狂人和楚封除了呵呵之外，已经不知道该说什么好了。

　　因为他们发现这个小子总能一次又一次的给自己惊喜，然后又一次又一次的打击自己。在楚旬的面前，他们突然感觉到自己通过二十年潜修得到的6阶战力顿时成了一个笑话……

　　果然，人比人得死，货比货得扔啊，和楚旬这样的妖孽相比，自己真是……真是只能呵呵了……

　　轰隆隆！

　　而就在楚狂人和楚封因为楚旬的成长速度而彻底无语的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声也忽然从楚城的城墙处响起。随后，便见那明显遭到过剧烈打击，已经严重变形的楚城南城门也缓缓打开。

　　随后，一些楚旬等人非常熟悉的面孔，也出现在了城门之后……


第308章 “悲伤欲绝”的楚寒！

　　和情报里面一样，楚城显然是遭受过了剧烈的攻击，不仅城门已经扭曲变形，就连城墙上也是焦黑一片，坑坑洼洼，仿佛是被密集炮火轰击过一样。

　　而在城门下方，一些熟悉的面孔也出现在了楚旬的眼中。

　　为首那个戴着眼镜，眼神有些阴冷的男子，正是跟楚旬有着深仇大恨的楚寒。只不过现在他可不再是楚城的财政大使了。自从楚雄死后，楚城群龙无首，再加上担心狼牙城的人去而复返，所以楚寒也在众人的推举之下成为了楚城的新任城主，掌控了楚城的一切权利。

　　而在楚寒身后的两人楚旬也非常熟悉，因为那正是给他留下了深刻印象，甚至可以称得上是阴影的南宫燕以及来自于最高议会的守夜人南霸天。

　　除此之外，剩下的都是一些楚家的嫡系或者是楚城的强者。显而易见，对于载誉而归，并且拥有着极大实力，甚至还在天空之城“攀上高枝”的楚旬等人，楚寒不管心中多么怨恨，但表面上的功夫还是要做到位的。

　　“欢迎归来，我们楚城的英雄！”

　　楚寒的城府依旧是那么深，他仿佛从来没有和楚旬闹过任何矛盾一般，看到楚旬之后，他脸上顿时浮现出一种“由衷”的笑容，并快步走上前来，道：“我们等你们已经等了很久了，一路奔波辛苦了吧，现在回家了，你们也可以好好休息了！”

　　“你进阶了？”而就在这时，楚狂人也察觉到了楚寒身上气息的变化，然后略微惊讶的问道。

　　“运气不错，总算是在战斗中突破了，不然的话，现在这里的情况只怕变得更加糟糕了。”听到楚狂人的话，楚寒忽然叹了口气，道：“可惜我没能早点突破，不然……不然父亲也不会死了！”

　　“父亲……是怎么死的？”提到楚雄，楚狂人沉默了一下，然后深吸一口气，咬牙说道：“还有，狼牙城为什么要攻击我们？”

　　“父亲是为了抵挡狼牙城城主血狼，最后力战而亡的……”仿佛是回忆起了当时的一幕，楚寒咬了咬牙齿，恨恨地吼道：“至于攻击我们的原因，哼，还不是因为我们楚城刚经历过虫魔之战，损失惨重，实力大降，然后又得到了最高议会补偿的大量物资？”

　　说到这里，楚寒的眼神也变得更加阴冷和仇恨了起来：“财帛动人心啊，这么大批物资，他们自然会动心了，特别是你们成功夺取生存游戏头名，并立下大功后，最高议会又奖励了一大批物资过来。在这样的诱惑下，他们有什么干不出的？”

　　“他们就不怕最高议会的制裁？”听完楚寒的话，楚狂人忍不住握紧了自己的拳头，满脸杀机地低吼道：“内斗可是灭城的大罪啊！”

　　“只要把我们楚城完全摧毁，不留活口不就行了？反正我们楚城是边境小城，到时候把事情推到尸域的那些智慧丧尸头上就可以了。”楚寒惨然一笑，道：“你们不知道，他们压根就没想过给我们活路，一路过来，不仅摧毁了沿途所有从虫魔之战幸存下来的卫星镇和幸存者，而且还将我们楚城彻底包围，为的就是彻底封死我们的退路。”

　　说到这里，楚寒忽然沉默了一下，然后声音有些沙哑地说道：“如果不是父亲拼死一战击伤了血狼，而且我也在战斗中突破，让血狼不得不退的话，只怕现在你们看到的楚城已经只剩下一片废墟了。”

　　“狼牙城，血狼，我要让你们付出代价！”听完楚寒的话，楚狂人彻底愤怒，然后仰天狂吼了起来。

　　杀父之仇不共戴天，他一定要让这些人血债血偿！

　　“最高议会的调查团呢，他们应该已经到了吧？”然而和愤怒欲狂的楚狂人不同，看着楚寒那悲痛和仇恨的表情，楚旬的眼中反而闪过一丝狐疑之色，然后沉声问道：“他们没说准备怎么处理狼牙城吗？”

　　“最高议会的调查团的确在昨天就已经到了，不过他们说不能听信我们一面之词，所以在我们这做了调查之后就前往狼牙城了，现在应该已经到了吧。”楚寒咬咬牙，道：“事实摆在眼前，我就不信狼牙城还能颠倒黑白，这次他们死定了！”

　　“原来如此……”听到楚寒的话，楚旬点点头，然后沉思了起来。

　　不得不说，楚寒的表情神态都没有半点破绽，完全是一个丧父之人应有的表现，很难让人对他的话产生怀疑。

　　但对楚旬而言，这恰恰就是最让他觉得不对的地方。

　　如果他没记错的话，楚寒好像是一个极为冷静的人吧，哪怕当初两个儿子都死在了虫魔之战中，他也依旧可以保持理智，甚至就连对当时杀死楚青嫌疑最大的自己他都没有亲自出手，而是买通了梦魇暗算自己。

　　一个这样冷静的人，现在竟然愤怒成这个样子？

　　这个戏感觉有点过了啊！

　　当然，这一切都是楚旬自己的猜测，更多的原因还是因为他一直对楚寒抱有敌意，所以对于楚寒的话他自然不会多信了。

　　所以，他决定还是自己调查一下事情的经过，并且随时戒备楚寒，以免中了他的暗算。

　　“好了，这件事最高议会已经插手，在最高议会调查结果出来之前我们还是不要轻举妄动了。”沉默了许久之后，相对冷静的楚封深吸了一口气，将心中的愤怒压制了下去，然后沉声说道：“我们还是先进城等消息吧，这件事闹得很大，我想特别调查队很快就会有结果的！”

　　“对对对，先进城，今天是你们回归的好日子，我们应该开心才是。”听到楚封的话，楚寒也反应了过来，然后点了点头，将楚旬等人带进了楚城。

　　“大家这几天小心点，不要大意，我总感觉事情有点不对。”进城的时候，楚旬故意放慢了步伐，落后了几步，然后对楚航等人说道：“还有，擎天柱我就不收起来了，万一遇到什么危险，也总算是留了一张底牌！”

　　“你是说，楚寒有问题？”听到楚旬的话，杨凌微微皱起了眉头，道：“这不可能吧，这狼牙城进攻楚城的事情应该有很多目击者，而且就连南宫燕和南霸天也在，他们总不可能帮楚寒一起欺骗我们吧。”

　　“我也不知道为什么，可能是我对楚寒有敌意，但我的直觉还是告诉我有点不对，所以大家还是小心为上。”楚旬摇了摇头，然后认真地说道：“而且退一万步说，就算这件事没问题，我们和楚寒也有杀子之仇，小心点总没有大错！”

　　“知道了！”杨凌点了点头，然后轻轻按了按手臂，顿时数以百计，肉眼很难分辨出的微型侦察器也从他的右臂中飘出，然后静悄悄地朝四面八方散去。

　　“我相信你的直觉，既然你觉得有问题，那小心点总是好的，这些微型侦察器应该能帮我们调查到一些消息。”放出侦察器后，杨凌微微一笑，说道。

　　“好吧，大家跟上去，不过也不用太担心，不过就是一个五阶的家伙而已，就算有什么阴谋，只要我们小心点应该也不会有什么大事。”楚旬点了点头，然后深吸一口气，快步朝走在最前面的南宫燕和南霸天走了过去。

　　楚寒的话不可信，他还是相信南霸天和南宫燕一点。

　　然而就在楚旬准备走过去和南霸天还有南宫燕商谈的时候，一个熟悉的声音也忽然从他脑海中响了起来。


第309章 诡异的攻城事件！

　　“楚旬，我是水妖，接下来你不管听到什么都不要露出异常的神色。”

　　就在楚旬跟着楚寒进城，并准备找南霸天和南宫燕问问战斗的具体情况时，一个柔媚熟悉的声音也从楚旬脑海中响了起来。

　　“水妖？”听到那个熟悉的声音，楚旬眼睛顿时一亮。

　　当初听闻楚寒派遣高手去追杀水妖，他还以为水妖死定了，结果没想到水妖竟然没死……

　　“楚旬，你要小心，杀死城主的不是血狼，而是楚寒，而这场战争极也有可能是楚寒策划的一场阴谋。”很快，水妖的声音也再度响了起来：“由于一些特殊的经历，我现在已经成功晋级4阶，所以这次回来本是准备找楚寒报当日之仇的。只是没想到，才刚刚到这就遇到了狼牙城攻城事件。”

　　说到这里，水妖的声音也变得冰冷了起来：“楚寒的战力很可怕，而且冰系异能极克我水系异能，虽然我已经晋级4阶，但依旧没有必胜的把握。所以我便控制了他的一个心腹，跟在他身边，寻找机会。结果没想到，这竟然让我发现了楚寒的秘密……”

　　“竟然是楚寒杀了城主？这个弑父的杂种！”听到水妖的话，楚旬眼神也变得更加冰冷了起来。

　　他知道楚寒为人毒辣阴狠，可是却万万没有想到，这家伙竟然狠到了连自己亲身父亲都不放过的地步！

　　这种人，简直连畜生都不如！

　　“那天狼牙城大举来袭，为了避免楚城被战斗余波所毁，城主带着一众楚城精锐引开了血狼，然后跟血狼在城南百里的凤头山上进行决斗，而我所控制的那个傀儡也在其中。”仿佛是回忆起了当天的惨烈状况，水妖的声音中难免浮现出一丝颤抖：“血狼的战力实在是太可怕的，虽然是以一敌众，但依旧是很快就重创了城主，然后南霸天，南宫燕，包括所有参战的人都被血狼的血狼之嚎所震晕，只有我由于是精神附体，所以傀儡虽然晕厥，但我还是能看到一切，只是不能动弹而已。”

　　说到这里，水妖微微顿了一顿，然后才继续说道：“可眼看血狼就要奠定胜局的时候，他却忽然停手了，然后本来陷入晕厥的楚寒也忽然苏醒了过来。这两个人好像认识一般，开始走在一起商谈了一些什么东西，然后血狼就带着他的人退走了。”

　　“楚寒和血狼认识？”听到水妖的话，楚旬顿时愣了。

　　“血狼退走之后不久，楚寒便走到了城主身边，然后稍稍犹豫了一下，便掐住了城主的脖子……城主当初已经失去了任何反抗的能力，就这么被楚寒给直接拧断了脖子，然后很快就死去了……”水妖继续说道：“而在杀死了城主之后，楚寒的气息也陡然变得极为强大。直到此刻，我才知道，他竟然已经是五阶了。随后，他又在身上刻意制造了很多伤口，甚至有些伤口几乎致命。这样一来，他就成为了击退血狼，最后拯救了整个楚城的英雄……”

　　说到这里，水妖叹了口气，道：“接下来的事情你们也知道了，他是个英雄，而楚城又群龙无首，他自然成为了楚城的城主，受万人爱戴……”

　　“好了，我现在不方便和你们见面，等时机到了我会来找你的。”

　　“最后再提醒你一句，小心楚寒，他好像变了一个人，比以前更可怕，也更强大了。而且我感觉，五阶好像还不是他的极限……”

　　最后，水妖的声音从楚旬脑海中渐渐淡去。

　　“这件事到处透着诡异啊……”水妖的话，虽然解开了楚旬心的一部分疑惑，但却也让他感觉到了更多不解的地方。

　　突破不是儿戏，如果说楚寒能突破到五阶，那还勉强可以理解，毕竟他在四阶巅峰已经待了这么久，厚积薄发之下突破也只是个时间问题。

　　可是据水妖所说，楚寒这根本不是突破，而更像是隐藏了自己的实力，甚至五阶还不是他的极限？

　　上次虫魔之战的时候他明明还只是四阶啊，否则的话，他又怎么可能打得那么狼狈，甚至无力去管自己的两个儿子，导致楚青楚杰死在战场之上呢？

　　这个家伙的身上，到底发生了什么事？

　　而除此之外，狼牙城和血狼的行为也充满了诡异。血狼为什么要配合楚寒演这场戏，难道他就不怕最高议会的制裁吗？

　　就算他不怕，狼牙城的那些人也不怕吗？

　　这一切的背后，到底隐藏着怎样的阴谋和秘密？

　　“在想什么呢？”而就在楚旬沉思不语的时候，一个略微冰冷清亮的声音却忽然从楚旬耳边响了起来。

　　听到这个冰冷的声音，楚旬微微一愣，然后抬起了头。

　　随后一张近乎完美，但神情冰冷的面容便出现在了楚旬的眼前。

　　“没什么，许久没回来，没想到结果这里发生了这么大的变故，所以有些感慨罢了……”虽然在实力上已经超过了南宫燕，但面对这个冰冷至极的女人，楚旬还是本能的有些畏惧。

　　而且更重要的是，他似乎在南宫燕的身上看到了某人的影子……

　　“生死变故而已，在末世这种事几乎天天发生，没什么好感慨的。”南宫燕还是那么冰冷，他似乎忘了楚雄是楚旬的亲爷爷，直接冷漠地回答了一句。

　　可随后，她的眼中又浮现出一丝复杂的神色，然后有些犹豫地说道：“听说……你见到我老师了？”

　　“你老师？”看到南宫燕罕见地露出了这种冷漠表情以外的神色，楚旬顿时愣了，不过很快他又反应了过来，然后惊讶地说道：“你的老师，不会是医生大人吧？”

　　他终于知道南宫燕像谁了，那种冰冷的表情，那种对研究的狂热，那种不通世事的行事手段，这家伙简直就是一个女版的医生啊！

　　“老师他还好吧？”听到楚旬的话，南宫燕沉默了一下，问道。

　　“挺好的，每天都沉浸在研究之中，也没什么人敢打扰他。”楚旬笑了笑，说道：“没想到南宫医生竟然是医生大人的弟子呢，只是为什么你没有待在龙堡和天空之城，而是来到了楚城呢？”

　　“没什么……知道老师他好就行了……”南宫燕并没有回答楚旬的问题，而是再次沉默了一下，随后脸上的表情也恢复了冰冷，摇摇头，不再言语，向前走去。

　　“这两个人之间一定有猫腻……”虽然南宫燕从头到尾都没有露出太多异样的表情，但楚旬还是察觉到了南宫燕那复杂眼神后蕴含的一些别样情绪。不过他并不是八卦的人，所以也没有追问。

　　“每一次见你，你总能给我带来惊喜。”与此同时，南霸天也走到了楚旬身边，然后重重地拍了拍他的肩膀，道：“没想到这才几个月的时间，你小子的实力就提升到了这种地步，真是让人嫉妒啊！”

　　说到这里，南霸天也叹了口气，道：“还有狂人也是，呵呵，一转眼就被甩掉一大截了啊……”

　　随后，南霸天的脸上也浮现出一丝落寞之色。

　　他当初和楚狂人同时在天空之城参加了一段时间的培训，刚开始楚狂人和楚封的确是在实力方面远远地超过了他，成为了他的偶像，不过后来楚封和楚狂人的实力也止步于4阶，最后他又慢慢追了上来。

　　只是他万万没有想到，楚封和楚狂人这次的进步竟然会如此之大，4阶和6阶的差距，已经是天壤之别了……

　　甚至就连当初那个看起来很菜很菜的小子，现在竟然也已经远远将他甩在了身后……

　　虽说南霸天也是豪爽之人，但也难免为此而感到落寞啊……

　　“这个……运气好而已，咳咳……”看着南霸天这个爽朗汉子露出落寞之色，楚旬一下也不知道该如何宽慰他，只能尴尬地笑笑。

　　“算了，人比人气死人，这个道理老子早就懂了，哈哈！”不过不用他宽慰，南霸天很快从失落中做了出来，然后哈哈大笑了一下，道：“小子，好好加油，你可是我见过最年轻的五阶异能者，我期待你成为最强者，走入最高议会的那一天，到时候别忘了我啊，哈哈！”

　　说到这里，南霸天也走到他身边，声音放低，笑道：“要知道，当初如果不是我帮你处理了战斗痕迹，你只怕早就因为鬼刃的死被人怀疑了哦。”

　　说完，南霸天也再次笑了笑，向前走去。

　　他是个豪爽的人，但也是个聪明的人。从前些日子收到的情报中他便已经知道，楚旬只要不死，那么前途注定无可限量，甚至成为龙堡主人也是板上钉钉的事情，所以他自然要卖楚旬一个好，和他打好点关系了。

　　“果然，当初鬼刃的事情是他们处理的么？”听到南霸天的话，楚旬也回想起了当初杀鬼刃的那一幕，随后，他顿时忍不住笑了起来。

　　那时候的自己，还真是个菜鸟啊……

　　然而就在众人一边闲聊，一边朝城中走去的时候，杨凌却再次来到了楚旬身边，低声说道：“楚旬，我刚刚收到了一个求援讯息，讯息的来源……好像是特别调查队！”


第310章 恶劣的形势！

　　“这不可能！”

　　听到杨凌的话，楚旬第一个反应就是不相信。

　　要知道由于上一个调查队的失踪，最高议会对于狼牙城的情况已经相当重视，所以最高议会这次甚至派出了A级调查队前往狼牙城进行调查。

　　A级调查队可以说是最高议会的主要力量之一，只有遇到非常难缠的任务才会将他们派出去。每一支A级调查队中至少都会有一个6阶强者带队，而剩下的几名队员至少都拥有五阶以上的战力，再加上他们在多年战斗和行动中培养出来的默契，所以除非是遇到7阶以上的强者，否则他们无论遇到多么恶劣的情况都绝对会有自保的能力。

　　而7阶强者可不是随处可见大白菜，哪怕是在天空之城都没有多少，更别提像楚城狼牙城这样的边境区域了。有那个实力的强者谁不是一方大佬，又怎么可能会来这种鸟不拉屎的偏僻地方呢？

　　“我知道这很难相信，但的确是真的。”杨凌摇了摇头，道：“虽然我收到的讯息好像是受到了某种能量的干扰，变得非常模糊，哪怕经过修复之后也只能模糊听到最高议会，调查队，求援等几个非常有限的词……”

　　说到这里，杨凌的眼中也闪过一丝凝重之色，道：“但这个消息可是通过紧急频道传出来的，而一般人并没有在紧急频道里面发消息的权限，再结合讯息里面的内容，我想，这些消息的确很有可能是调查队发出来的。”

　　为了能够及时收到最高议会和天空之城的讯息，杨凌在离开天空之城前也在身体里面植入了一套讯息接收系统，虽然一旦距离远一点这讯息就只能接不能发，但收讯频率很广。而这次，他便是收到了紧急频率里面发出的求援讯息。

　　“妈的，事情变得越来越诡异了。”看着杨凌那认真的样子，楚旬的心情也变得极为凝重了起来。能够让A级调查队都发出求援讯息的敌人，只怕实力至少在7阶以上了！

　　想到这里，楚旬咬咬牙，然后沉声说道：“给最高议会发紧急消息，说明这里的情况，然后请求援助。”

　　楚旬并不是莽撞的人，虽然他也很想知道到底发生了什么事情，但敌人的实力显然在7阶以上，已经超出了他们的应对范围，再加上如今诡异的局面和那隐藏了实力，阴毒狠辣的楚寒，如果他们现在贸然行动的话只怕会让情况变得更加糟糕。

　　“哪有那么容易，我体内安装的是便携式通讯终端，主要的功能是收讯息或者是发送短程讯息，根本没有发送紧急消息的能力。而如果走普通渠道的话，等消息经过沿途各个终端的加固，再抵达天空之城的时候，只怕都已经是半个月以后了。”然而听到楚旬的话，杨凌却苦笑了起来，然后声音变得更加小心地说道：“所以如果想要发紧急讯息的话，那就只有用楚城的大型通讯系统发求援讯息了。要不，我们跟楚寒说一下，看他能不能接我们使用一下通讯系统？”

　　“他会借才怪了……”楚旬无奈地叹了口气，然后低声说道：“现在不是说这话的时候，记住，这件事不要告诉任何人，特别是楚寒他们！”

　　说到这里，楚旬眼神也变得格外凝重了起来：“然后你通知下张邪他们，让他们等下别乱跑，我有重要的事情和他们商量。”

　　其实之前楚旬也曾想过，要配合水妖当众揭穿楚寒，然后利用楚封，楚狂人以及他们自己的力量当场擒拿楚寒，将其治罪，最后再去解决狼牙城的事情。

　　只是现在看来这个方法并不可行，能够让整个A级调查队无计可施，甚至连逃都逃不掉，只能发求援讯息的敌人，哪怕集中他们全部的力量只怕也很难对付。

　　所以现在千万不能打草惊蛇！

　　“恩！”虽然还不知道具体发生了什么事，但看到楚旬那凝重的表情，杨凌也知道现在不是废话的时候，然后点点头，直接走开了。

　　“哈哈哈，光顾着和自己兄弟聊天，差点忘记我们这些最大的功臣了。”然而就在楚旬故意放慢脚步，落于众人身后和杨凌密谈的时候，正在和楚封楚狂人谈话的楚寒也好像发现了什么一样，然后停下步伐，转头对楚旬笑道：“来，楚旬，不要落在那么后面嘛。等下我带你们去看看你们的新住宅，嘿嘿，我可是把北区几栋最好的院落留给你们了哦，保证你们会满意的。”

　　“不用那么麻烦，我们习惯住在一起了。”听到楚寒的话，楚旬眼神微微一凝，然后摇了摇头，说道：“我们还年轻，现在正是好好努力的时候。住在一起我们也能多多切磋，对大家都有好处。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“还有，我们已经赶路好几天了，有点累，是不是可以先去休息下了？”

　　他可不会给楚寒分开他们的机会！

　　“既然如此，那好吧，反正这几栋都是你们的，你们想住哪就住哪。”楚寒仿佛没有对楚旬的拒绝感到半分不满，点了点头，然后继续笑着说道：“你们现在就先好好休息一下，我已经让厨师在准备大餐了，晚上保证让你们吃一餐好的！”

　　“那就谢谢了！”楚旬点了点头，然后不再言语了。

　　楚寒似乎在忌惮什么，又或者是在等待着什么，所以他并没有急着和楚旬等人闹翻，而是按照楚旬所说，让人带着楚旬等人来到了一座豪华精致的独立院落进行休息。

　　“嘿，这家伙是故意的吗？”看着这座豪华精致的院落，楚旬瞳孔微微一缩，然后嘴角也浮现出一丝冷笑。

　　没错，这座院落并没有什么不妥，甚至正如楚寒所说是楚城最好的独立院落之一。但是唯一有点不对的地方，便是这座院落的上一个主人。

　　那个人，叫做楚青！

　　“妈的，这是什么意思？”楚航显然也知道这座院落的上一个主人是谁，脸色顿时变得极为难看起来。

　　毕竟当初楚青出关便独闯兽巢，并力斩准三阶的三角猪王，风头一时无二，几乎震动了整个楚城，而楚雄为了奖励这个杰出的孙子，甚至把最好的院落都赏赐给了他，成为一时“佳话”，而在楚城及周围卫星镇讨生活的楚航自然也知道这里了。

　　而现在楚旬等人载誉而归，被誉为楚城近些年来最杰出的青年才俊，从某种程度上来说和当时的楚青也有些类似。这样一来，楚寒把这座院子留给他们，这寓意也是显而易见了。

　　“没关系，人活着的时候我都不怕，现在人都死了，一个院子而已，没有什么好忌讳的。”看着楚航那愤怒的样子，楚旬微微一笑，拍了拍他的肩膀，然后率先走入了院中。

　　看到楚旬都率先进去了，其他人虽然心里不爽，但还是跟着楚旬走进了院子。

　　院子里面很干净，显然一直有人在打扫，只是诡异的是，整个院子里面的东西仿佛自从楚青死后就没被人动过，到处都是楚青生活过的痕迹，比如他修炼所用的器材，如果他平时习惯穿的衣服，还有其他的一些东西，都摆在原地，没有任何移动。

　　除此之外，院落之中也极为安静，甚至连一个仆人都没有，显得空荡荡的，毫无人气。

　　“嘿，这家伙还真是人前一套人后一套啊。”看到这一幕，张邪顿时冷笑了起来：“刚开始看他那热情的样子，我还以为他真是不记旧仇了呢，没想到原来都是装的啊。真是好演技，好演技……”

　　“演技不好能坐上现在这个位置吗？”楚旬淡淡一笑，然后转头对杨凌说道：“杨凌，扫描一下整个院落，我可不想一举一动都出现在别人眼皮子底下。”

　　“恩！”杨凌点了点头，然后开始扫描整个院落。不过或许是知道有杨凌这个机械师在，所以楚寒也没做那种无用功，一趟扫描下来，整个院落里面都没发现任何监控仪器。

　　“好了，接下来就麻烦张邪你布置下能量磁场了，以防有人用异能监听。”不过虽然没有发现监控设备，但楚旬还是有点不放心，又对张邪说了一句。

　　“干嘛这么小心啊，他又不会吃了你。”看到楚旬那小心翼翼的样子，张邪耸了耸肩膀，嘟囔了两句，然后右手一挥，顿时整个院落也被一层蓝色的电网包裹起来，跟外界彻底隔绝。

　　“好了，想说什么现在能说了吧。”布置了电网之后，张邪有点不耐烦地说道。

　　他实在是想不通楚旬为什么这么小心翼翼，那楚寒不过也就是一个区区五阶而已，有什么好担心的。

　　“好了，大家听好，接下来我要说的几件事都很重要！”看到一切准备都已经做好，不可能再有人监听，楚旬也深吸一口气，开始将事情的真相告诉大家。


第311章 楚寒幕后的神秘强者！

　　“什么，楚寒竟然弑父？”

　　“就连最高议会的A级调查队都不是对手，敌人难道是7阶的强者吗？”

　　“位阶越高，每一阶之间的差距也会更大，如果对方真有7阶强者，那只怕加上楚狂人老师和楚封老师的力量也不是对手啊……他们毕竟才刚刚突破，距离6阶巅峰还有着很长一段距离，就别提7阶了……”

　　“妈的，楚寒和狼牙城到底发生了什么？”

　　等到楚旬将楚寒弑父以及最高议会A级调查团不敌求援的消息告诉众人之后，在场众人的表情也变得极为凝重起来，并忍不住议论纷纷。

　　楚旬说的这些消息，对他们而言实在是太震撼了！

　　“所以我们现在绝对不能冲动！”看着众人那凝重的样子，楚旬点了点头，沉声说道：“虽然不知道楚寒为什么没有直接发难，而是和我们虚与委蛇，但至少这给了我们一些准备的时间。”

　　说到这里，楚旬看了熊孩子一眼，道：“现在我们要做两件事，第一是要将这些事情告诉老师他们，不求他们完全相信，可至少也要让他们有所防备，别被楚寒偷袭了。毕竟楚寒现在表面的力量虽然只有五阶，但据水妖所说楚寒很可能还是隐藏了力量，再加上不知道他有没有别的底牌，所以还是小心为妙。这件事，世宇，就交给你来办了。”

　　以楚旬对楚寒的了解，楚寒一定会安排人监视他们的一举一动，所以完成这个任务的最佳人选便是拥有幽灵武装护身的熊孩子。毕竟幽灵武装的主要能力就是隐匿身形和气息，别说楚寒只有五阶了，就算他是六阶强者也未必能够发现熊孩子的气息。

　　“放心吧，哥，我一定会完成任务的。”熊孩子点了点头，认真地说道。

　　“现在我们说第二件事，也是最重要的事！”吩咐完熊孩子任务之后，楚旬深吸一口气，然后神情认真地说道：“我估算过了，以我们现在的实力只怕已经无法面对现在的局势，向最高议会求援也已经成为了必然之举。不过杨凌无法进行远程晋级通讯，所以我们今晚必须要想办法入侵楚城的通讯基地，掌控通讯系统，然后利用通讯系统向天空之城求援。”

　　说到这里，楚旬的表情变得更加严肃了起来：“以我们的实力入侵通讯基地当然不是难事，但难就难在整个过程绝对不能闹出太大的动静，更不能惊动楚寒，否则一旦让他发现我们给天空之城发紧急求援讯息，那他肯定就会察觉事情已经败露，到时候事情只怕就会变得更加麻烦了。”

　　“没问题，有我在，保证你们可以无声无息的进去！”听到楚旬的话，楚航微微一笑，脸上浮现出一丝自信之色。

　　潜入和暗杀可是他们暗影系异能者的看家本领！

　　“恩，只要能进入通讯基地，那我就有把握彻底控制整个通讯系统。”与此同时，杨凌也点了点头，然后自信地说道：“楚城科技几乎落后了最高议会二三十年，这种落后的通讯系统可拦不住我。”

　　“恩，今天晚上你们两个才是主角，一切就拜托你们了！”看着楚航和杨凌那自信的模样，楚旬微微一笑，道。

　　“对了，哥，这件事要不要告诉南宫医生他们？”就在这时，熊孩子忽然好像想到了什么异样，好奇地问道。

　　“不用，如果楚寒想杀南宫燕和南霸天的话，那他们现在早已经是死人了，所以还是先别告诉他们，以免让楚寒察觉到破绽，反而给他们带来不必要的危险。”楚旬想了想，但最终还是摇了摇头，道：“总之，这件事一定要小心谨慎，不能让楚寒察觉到异常，否则的话我们也只能想办法冲出楚城，然后等待援军赶到再卷土重来了。”

　　“恩！”

　　看着楚旬那严肃的模样，众人也知道事情的严重性，纷纷点头。随后，熊孩子也穿上了幽灵武装，神不知鬼不觉地离开了院子，去寻找楚狂人和楚封了。

　　……

　　和楚旬所预料的一样，楚狂人和楚封在听到楚旬托熊孩子转述的话之后并没有完全相信，而是犹豫了起来。

　　毕竟楚寒可是他们的亲生兄弟，他们不仅从小一起长大，而且还共同经历过诸多血战，这其中的亲情和友情都极为深厚，所以他们自然不可能仅凭楚旬等人的一面之词就相信楚寒是弑父的凶手。

　　至于求援讯息的事情他们也是将信将疑，要知道当初安迪斯同样仅为7阶强者就在天空之城积累了偌大的名声和人望，更被人们看作是最有可能进入最高议会的人之一。由此可见，7阶强者的含金量是多么的高。

　　像这等级别的强者，又怎么可能跑到楚城这种小地方兴风作浪呢？

　　当然，怀疑归怀疑，但他们也并没有无视楚旬的话，而是变得更加小心谨慎起来。毕竟小心无大错，哪怕楚旬的话只有十分之一的几率是真的，他们也要小心应对，以防万一。

　　至于事情的真假，那就只能等时间来验证了……

　　时间，在众人的怀疑和戒备之中飞速流去。只是让楚旬等人有些意外的是，或许是因为做戏要做全套，等到傍晚的时候，楚寒竟然还真的为他们举办了一场盛大并且热闹的庆祝晚会，而且还不惜重金准备了很多美食。只不过由于楚旬等人的心中都充满了戒备和敌意，所以也只是稍稍应付了一下，然后便草草离席了。

　　而在离开晚会后，楚旬等人也再次回到了院落之中，等待着深夜的到来。

　　……

　　宴会结束后，楚寒并没有直接休息，而是在城主府内有些焦躁不安的来回踱步，而且目光还时不时地移到房间内的通讯器上，仿佛在等待着什么。

　　滋滋滋！

　　就在楚寒脚步越来越快，人也变得越来越焦躁的时候，一阵轻响忽然通讯器中响起，随后一幕全息投影画面也投影而出，出现在了楚寒的面前。

　　“主人！”看到全息投影画面出现，楚寒顿时松了口气，然后有些激动地说道：“楚旬他们都已经被我留在楚城之中了，只要主人愿意，那么随时都可以对他们下手了。”

　　说到这里，楚寒眼中也闪过一丝冰冷的杀机：“我保证，现在一切都在掌控之中，这些家伙也毫无防备。只要主人出手，那这些家伙绝对一个都跑不掉。”

　　“先拖着他们，别急着动手！”全息投影画面内是一个全身都被黑色长袍包裹，甚至连脸庞都让人看不清，只是眼神却极为凌厉，让人望一眼就永难忘记那种冰冷眼神的诡异男子。

　　听到楚寒的话，这男子却摇了摇头，然后淡淡地说道：“最高议会派来的这些家伙还是有几分本事的，想要彻底镇压他们还需要花费点功夫。而且除了这些人之外，还有一队人更加可怕的家伙也参与了进来，虽然我的力量比他们强，但他们人数太多，所以我现在也只能将他们困住，而想要彻底镇压他们的话那至少还需要两天的时间。”

　　说到这里，那男子的声音也变得格外冰冷了起来：“所以无论如何这两天你要帮我拖住楚旬他们，不要让仇恨遮蔽了你的双眼，做出那些激怒他们的蠢事。否则万一他们也搅和进来，那事情可就会变得有些麻烦了。”

　　显然，最高议会的A级调查队和荒人之王派来的荒人强者虽然不敌这个神秘强者，但也已经牵制住了这个神秘强者的大部分力量，让他无暇他顾。如果在这种时候楚旬等人也赶到战场，并掺和进来的话，那么只怕就算以这个神秘强者的实力也无法掌控局面了。

　　甚至到时候如果A级调查队，荒人强者以及楚旬等人一起反击的话，那么这个神秘强者也必定会落入极为危险的局面。

　　“可是……”听到还要再等两天，楚寒显然有些急了。

　　他可不愿意楚旬再在他眼皮子底下多活一天！

　　“别忘了，我们既然能赐予你力量，那么也能将你的力量彻底剥夺，将你彻底变成一个废人！”听到楚寒似乎还不死心，那个神秘男人的声音中陡然浮现出一丝杀机。

　　“是的，大人……”楚寒仿佛对于这个神秘男子极为忌惮，听到他那蕴含着杀机的话语，楚寒立刻闭嘴，不敢再有半点废话。

　　“好了，我先去处理那些家伙了。楚寒，你最好不要让我失望，否则我会让你明白什么叫生不如死的……”看到楚寒乖乖听话，那神秘男子也轻轻点了点头，然后整个全息投影画面也陡然消失，而楚寒的房间也再次恢复了安静。

　　“两天，还有两天！”结束通话后，楚寒的眼中也浮现出一丝狰狞的杀机：“楚旬，好好享受最后两天的幸福生活吧，两天之后，我定要你生不如死，以慰我青儿，杰儿在天之灵！”


第312章 寄生翼虫！

　　末世的天气永远是那么的恶劣，一旦入夜便是格外的寒冷。尤其是到了凌晨三四点的时候，那气温更是低到了极致，哪怕用滴水成冰来形容也毫不过分。

　　面对如此可怕的低温，哪怕是最尽忠职守的巡夜士兵都会选择避开这个时段进行巡逻。所以每天一到这个时候，整个楚城就好像变成了一座鬼城一般，一片死寂。

　　然而就在这最为寒冷的时刻，几个黑色阴影却如同鬼魅一般在楚城中穿梭起来。这些黑影诡异至极，仿佛不是实质，在穿梭之时竟然没有任何破空声，而且每行动一段距离都好像可以瞬移一样，从一片阴影穿梭到另外一片阴影，速度极快。

　　在这种悄无声息的急速穿梭之下，这几个黑影很快便来到了通讯基地门口。

　　作为一个城市与外界，最重要是与天空之城和最高议会交流的唯一机构，楚城通讯基地的防御极为森严。

　　这里不仅四面都被高墙围住，而且内部还有独立的哨岗，战堡等防御建筑。再加上耸立在高墙上的自动机关炮，以及常年驻扎在通讯基地内的500精锐士兵和数名异能者，这座通讯基地甚至可以称得上是一座城中之城。

　　不过如此森严的防御在面对那几道黑影的时候却成为了笑话，只见那几道黑影微微一纵，便直接越上了高墙，朝基地内落去。

　　刺啦！

　　然而就在这时，高墙上却忽然爆出一丝丝电火花，显然，这墙上除了自动机关炮之外，还有高压电流的保护，怪不得城墙上看不到半个人影呢。

　　不过面对那即便是1阶异能者都不敢小觑的高压电流，这些黑影之中的一人却仅仅只是挥了挥手，随后这些电流便仿佛是受到了某种力量的牵引一般左右分开，根本没能对这些黑影起到任何的阻拦作用。

　　随后，这些黑影也安稳的落在了通讯基地之中。

　　“呼，扛不住了……”而就在这些黑影才刚刚进入通讯基地的瞬间，其中一个黑影便长长地松了口气，然后右手一挥。顿时，这些黑影也渐渐由虚转实，最后化为了几个年轻男子的模样。

　　而这几个年轻男子便正是楚旬等人！

　　“楚航，你这暗影虚化的能量虽然不错，但未免也太不持久了吧，居然才这么一下就支持不住了……”看着连呼吸都变得有些急促起来的楚航，熊孩子顿时撇了撇嘴，说道：“亏你之前还把自己吹得那么厉害，哼哼。”

　　不过嘴巴上虽然说着讽刺得话，但熊孩子的眼中却不可避免的闪过一丝羡慕之色。他的异能虽然神奇，但却因为太不稳定的原因无法轻易使用，所以看到楚航的异能越来越强，越来越神奇，他的心中也不由得感到一丝羡慕。

　　“你知道个屁，你以为暗影虚化是那么好用的？”听到熊孩子的话，楚航顿时怒了，低声反驳道：“如果不是杨凌说城里新安装了那种红外运动采集系统，担心我们晚上行动会被那红外系统察觉到的话，我才不会大费精力使用这一招呢。要知道这暗影虚化能力虽然可以暂时把你们化为暗元素生命体，让你们变得没有重量，温度，气味，甚至还能进行暗影穿梭，但这种生命形式的改变可是很耗异能的。”

　　说到这里，楚航又用一种哀怨的眼神望着楚旬，道：“特别是楚旬还拥有吞噬元素能量的能力，一个人消耗的异能就比得上你们全部人加起来还有多了，在这种情况下我能撑到现在就已经很不容易了好吧……”

　　“好了，楚航，你又不是不知道世宇那张臭嘴，他也就是随口一说而已，别在意。”看着楚航那哀怨的样子，楚旬微微一笑，然后认真地说道：“接下来张邪和世宇负责放哨，如果发现有人靠近就弄晕他们，记住，尽量别杀人。而我，杨凌还有楚航负责去找总控制室，然后发送紧急消息，等一切完毕之后我们在这集合，然后离开！”

　　说到这里，楚旬表情变得更加认真，然后低声说道：“记住，这次行动最重要的就是保密，哪怕暂时放弃这次任务，也绝对不能把事情闹大，知道吗？”

　　“知道了！”

　　听到楚旬的话，其他几人纷纷点头，随后熊孩子和张邪也开始全神戒备起来。

　　而楚旬，杨凌还有楚航三人则进入了基地中央约有五层楼高的控制大楼，然后朝大楼顶层的总控制房走去。

　　或许是由于楚狂人和楚封这两个强者的回归给楚城人们带来了安全感，所以通讯基地的防御完全就是外紧内松。一路前行，楚旬等人发现房间里面的一些工作人员竟然都在呼呼大睡，而那些没有睡着的人也在忙着自己的事情，完全没有在意外面的动静。

　　嗤！

　　看到这一幕，楚旬等人纷纷松了口气，不过为了确保万一，杨凌还是按了按自己的手臂。随后，他背后的肌肉就如同机械一般左右分开，随后一根巨大无比，类似章鱼触手一般的金属触手也从他背后延伸而出，对准了前方。

　　随后，在一阵轻轻的出气声中，一股股没有任何颜色，带点腥甜气味的气体便从那金属触手之中喷涌而出，然后迅速朝着整栋大楼蔓延而去。

　　这气体仿佛有着极为强大的麻醉效果，随着气体的蔓延，那些原本或者在看书，或者在玩牌的工作人员也纷纷打起了哈欠，然后没多久便昏睡了过去。

　　一时间，整栋大楼之中都只剩下了不断起伏的鼾声……

　　“梦蛇Ⅰ型昏睡气体，无色，有些微气味，能够在5秒内让2阶以下异能者和普通人迅速入睡，而且对于3阶异能者也有着一定的助眠效果。”看着楚旬等人那略微惊讶的样子，杨凌微微一笑，道：“这东西对付高手没用，但用来对付普通人和低阶异能者却是再好用不过了，所以在离开天空之城的时候我也专门采购了一点。”

　　“啧啧啧，章鱼哥你真是越来越猥琐了，说，你采购这个是不是准备用在良家妇女身上的？”听到杨凌的话，楚航忍不住笑了起来。

　　“滚！”对于这个损友的调笑，杨凌将千言万语都浓缩成了一个字。

　　“这两个家伙……”看着杨凌和楚航吵闹不休的样子，楚旬忍不住摇了摇头，然后继续向前方的总控制室走去。

　　“人都死哪去了，妈的，买点吃的去这么久！”然而就在楚旬走到总控制室门口的时候，一声怒喝却忽然响起，随后控制室的大门也陡然被人打开，一张长满了横肉，看起来凶神恶煞的脸庞也出现在了楚旬的面前。

　　“是你？”那个身高近乎两米，满脸横肉的家伙显然认识楚旬，所以在稍微愣了一下之后，他也立刻惊呼一声，转身便准备逃。

　　“妈的！”看到那人准备逃，楚旬眼神一凝，然后伸手便朝那人抓了过去。

　　他的速度远比那人要快，几乎眨眼间便抓住了那人的肩膀，然后猛地用力，准备将那人留下来。

　　噗嗤！

　　然而就在这时，让人震惊的一幕发生了。便见楚旬手中用力的瞬间，那人的身体竟然左右裂开，随后一个鲜血淋漓的可怕生物也从那人体内激射而出，然后展开小小的翅膀，朝窗外直飞而去。

　　“该死，是寄生翼虫，别让他逃了！”在天空之城的那段时间，杨凌几乎将各种有用的资料都下载到了自己的脑海之中，所以几乎在看到那个可怕生物的瞬间，他便惊呼了起来。


第313章 虫魔楚寒！

　　“放心，他跑不了！”听到杨凌的话，楚旬冷哼一声，然后左手一挥，一根蛛丝便如同闪电一般激射而出，以极快的速度缠绕在了那个血红怪物的翅膀之上。

　　嗤！

　　每一次虫体异能的强化都会让楚旬的血液和蛛丝变得更具腐蚀性，而这次进阶之后，蛛丝的腐蚀性也变得更加可怕。几乎就在那怪物被蛛丝缠上翅膀的瞬间，一声轻响和青烟也同时从那怪物的翅膀上浮现。

　　随后，那怪物的翅膀便如同被利刃斩过一般，直接掉落在了地上。大量腥臭的血液，就如同喷泉一般从那怪物的断翅之处喷涌而出。

　　吱吱！

　　剧烈的断翅之痛让那怪物忍不住发出了一阵恍如老鼠被人踩到一般的尖锐叫声，然而出乎楚旬预料的是，这怪物竟然比他想象中还要坚韧，哪怕是断了一翅也依旧纵身跃起，拼命朝窗外冲去。

　　显然，这怪物的智商极高，知道只有冲出窗外才有一线生机！

　　“影缚！”

　　不过这怪物的挣扎显然是徒劳的，因为就在这时，楚航动手了。

　　伴随着楚航的一声轻喝，怪物身下被灯光照出的影子也瞬间变形，然后化为一张黑色丝网，将这怪物死死地包裹了起来。顿时，这怪物就好像一个肉球一般重重地摔在了地上，虽然依旧在不断挣扎，不断尖叫，但显然已经无法逃离了。

　　“妈的，这是什么鬼东西？”看着这在地上不断挣扎，血肉模糊的怪物，楚旬顿时忍不住皱起了眉头，眼中也闪过一丝厌恶之色。

　　这是一种身形非常消瘦的怪物，甚至看起来除了那对翅膀有点肉之外，身体的其他部分都仿佛是干枯的骨骼一般，看不到任何肌肉。

　　不过最为诡异的是，这个高度差不多在两米左右的怪物，整体外形竟然跟人类有着八分相似，或者确切的说，和人类的骨骼有着八分相似。

　　甚至如果不是这家伙有着眼睛，舌头，还有那对小小翅膀的话，楚旬都要认为这家伙就是一具刚从人体之中取出来的新鲜骨骼了。

　　想到这里，楚旬也将目光移到了不远处那个怪物寄生的家伙身上，却见这家伙的体内竟然已经看不到任何骨骼，整个人看起来就好像是一团血肉烂泥一般倒在血泊之中，极为恶心。

　　“这是寄生翼虫，是一种比三尸虫更加高阶，也更加可怕的虫族！”就在这时，杨凌也走了过来，然后满脸凝重地说道：“和三尸虫不同，寄生翼虫的母体是一个极小极小的飞行昆虫，这种昆虫产下的卵进入人体之后，便会在人体内寄生生长。”

　　说到这里，杨凌也仿佛想到了什么可怕的东西一般，打了个冷颤，沉声说道：“寄生翼虫最可怕的地方便是在于他们的隐蔽性，他们融入人类身体之后，并不会立刻掌控人类，而是会融入宿主的骨骼系统中，充分利用人体的能量来强化宿主。等到宿主身体被提升到巅峰的时候，他们便会完全掌控宿主的身体。而且由于他们已经完全和宿主的骨骼融为一体，所以除非是用精神系异能扫描，否则哪怕是用最新的科技也很难察觉到异常。”

　　“妈的，这么可怕？”听到杨凌的话，楚航的表情顿时变得无比凝重了起来。

　　“还有更可怕的呢，由于寄生翼虫几乎是和宿主完美融合在了一起，所以他不仅拥有宿主的记忆，而且还能使用宿主的异能。”杨凌摇了摇头，继续沉声说道：“更重要的是，一旦他们发现无法战胜对方，便会脱离宿主的身躯。脱离宿主身躯之后，他们虽然没有了异能，但速度和力量会变得更加可怕，再加上他们的飞行能力，一般人就算能战胜他们的宿主也很难杀死他们，甚至还有可能被他们反杀。”

　　说到这里，杨凌的脸上也浮现出一丝疑惑之色：“不过根据最高议会的资料，这种寄生翼虫本身不能繁殖，需要雌雄同体的母体进行自我繁殖和产卵，再加上母体罕见，而且虫卵离开母体后24小时内如果没找到宿主变化自然死亡，所以这种寄生翼虫实际上也相当罕见……怎么现在会出现在这里？”

　　“哼，这只怕就要问楚寒了……”楚旬冷哼一声，眼露杀机地说道：“能被楚寒派来看守通讯基地，这家伙肯定是楚寒的心腹，我就不信楚寒对这里的事情不知情。”

　　说到这里，楚旬深吸了一口气，然后咬咬牙，道：“先是楚寒弑父，然后又是A级调查队失联，现在连寄生翼虫这种可怕的家伙都出现了，看来事情的麻烦程度已经超乎我们的想象啊。杨凌，立刻给龙堡发消息，说明这里的情况，并且请求援助。”

　　“知道了！”杨凌点了点头，然后走到主控台前，将自己的手指对准了主控台的一个外接接口。

　　滋滋滋！

　　下一刻，伴随着一阵轻响，杨凌的指尖也微微裂开，随后七八根细小的金属丝线也从中蔓延而出，插进了外接接口之中。与此同时，杨凌的双眼中也开始闪烁起红光，显然正在入侵和掌控这套通讯系统。

　　在最高议会进修过，并且自身就是一个高科技产品的杨凌无疑要比这套通讯系统先进了不知道多少倍，仅仅一分钟不到的时间，杨凌眼中的红光便慢慢消失，随后主控台的屏幕上也开始编辑杨凌的求援讯息，并将其传递了出去。

　　而在传递讯息的同时，杨凌也开始查询以前的通讯记录，看看能不能找到一些蛛丝马迹。毕竟楚城就这么一套通讯系统，如果楚寒用这套系统和外界交流过的话，那么为了确保通讯的稳定性，通讯系统在稳定通讯讯号的同时也会自动缓存他的交流内容。而这种内容，除非是主动删除，否则会一直存在。

　　所以杨凌就是在赌，赌楚寒这么一个非机械师的家伙并不知道通讯系统的这种特性！

　　而这一次，他显然是赌赢了。

　　“妈的，事情这下大条了！”然而在看到自己想要的内容之后，杨凌却顿时倒吸了一口凉气，然后神色凝重地说道。

　　“怎么了？”听到杨凌的话，楚旬等人纷纷一愣。

　　“你们自己看吧……”杨凌摇摇头，随后直接在主控台的屏幕上播放了一组通讯录像。

　　而这组通讯录像的内容，正是几个小时前楚寒和那神秘强者的通讯内容！

　　“妈的，这家伙到底是什么人，为什么楚寒要称他为主人？”看完视频内容，楚航顿时惊呼了起来：“还有，为什么按这人的口气，好像楚寒的力量都是他赐予的一样？”

　　“还没想明白吗？”然而楚旬却仿佛已经想明白了其中的关联，然后神色更加凝重地说道：“高阶虫族，力量赐予，杀戮，死亡，这些元素凑在一起，难道大家就没有觉得有些熟悉吗？”

　　“你是说……”听到楚旬的话，楚航忽然反应了过来，然后脸色一变，道：“楚寒和以前遇到的那些虫魔一样，都是得到了虫族的力量？”

　　“是啊，或者说，楚寒现在很可能也已经变成了虫魔，而且绝对会比上一个虫魔更加可怕！”楚旬点了点头，沉声说道：“别忘了，根据我们这次在最高议会查到的一些资料，那些被转换成虫魔的家伙一般转换前的实力都是一阶，二阶，最多不过三阶。而楚寒之前的实力……可是四阶巅峰！”


第314章 守夜人之殇！

　　一阶，二阶，最多不过三阶的异能者就能被改造成足以屠戮整个城市，在整个人类社会掀起腥风血雨的可怕虫魔。

　　那么本来就拥有四阶巅峰实力，甚至距离五阶都只有一线之差的楚寒被改造成虫魔之后，又将会拥有何等可怕的实力呢？

　　想到这一点，楚旬等人的心情顿时变得无比沉重了起来。

　　“吱吱！”

　　然而就在这时，那只被楚航用影缚能力困住的寄生翼虫也好像察觉到了什么一样，然后在一阵尖锐的叫声之后便倒在了地上，口鼻流血，没有了任何生命气息。

　　“这是怎么回事？”看到那只寄生翼虫竟然就这么死了，楚旬等人纷纷一愣。

　　这家伙刚刚还活蹦乱跳的啊，怎么说死就死了？

　　“糟糕！”然而杨凌却忽然明白了过来，然后脸色剧变，惊呼道：“这城里面肯定还有其他的寄生翼虫，这种生物如果是一个母体所生，那么只要其中一只死亡，那么其他的寄生翼虫都会有所察觉。”

　　说到这里，杨凌深吸一口气，沉声道：“也就是说，我们现在肯定被发现了！”

　　“什么人擅闯通讯基地！”

　　几乎就在杨凌话音落下的瞬间，一阵厉喝声也忽然响起，随后便见几个身影朝通讯基地方面激射而来。

　　“糟了！”发现这里的动静已经被人察觉，楚旬脸色一变，道：“快撤！”

　　“不能撤！”然而杨凌却摇了摇头，沉声说道：“紧急讯息需要经过最大程度的信号稳固才能成功发送出去，这需要一定的时间……”

　　说到这里，杨凌微微顿了一顿，仿佛在估算时间，然后才继续说道：“恩，还需要2分25秒！”

　　“妈的，看样子只能硬拼了！”听到杨凌的话，楚旬忍不住骂了一声，道：“你在这继续弄，楚航，我们先出去挡着！”

　　说完楚旬便从窗外一跃而下，最后直接在半空中进入了战斗模式，微微抖动背后的螳螂之翼，如同一道闪电一般冲到了张邪和熊孩子的身边。

　　而与此同时，一道黑影也从天而降，然后化为了楚航的模样。

　　“你们搞什么，怎么一下来这么多人？”听到四面八方越来越大的动静，张邪顿时皱了皱眉头，有些不满地说道。

　　“没时间解释了，楚寒是虫魔，这些赶来的人很可能都被虫子控制了，大家要小心！”楚旬摇了摇头，然后握紧了双拳，顿时锋锐的利爪直接从指骨间激射而出，恍如六把弯刀一般，在月光的照耀下闪烁起盈盈光辉。

　　“什么，楚寒是虫魔？”

　　听到楚旬的话，熊孩子和张邪明显愣了一愣，然后齐齐打了个冷颤。

　　对于虫魔这种可怕的生物，他们可算是印象深刻了！

　　而就在熊孩子和张邪还没从震惊中回过神来的时候，数个身影也已经冲进了通讯基地，然后将他们包围了起来。

　　“怎么是你们？”看到楚旬等人，那几个包围着他们的人纷纷一愣，然后脸上露出一丝疑惑之色，道：“你们跑这来干嘛？”

　　说着，其中一个身材矮小的侏儒还向他们走了过来：“算了，还是先过去跟城主解释一下吧，搞出这么大动静，让大家还以为狼牙城的人又来了呢。”

　　“是你们？”看着那几个熟悉的身影，楚旬等人也纷纷愣了一下。

　　因为这几个最先赶到的不是别人，而是一直跟在南霸天身边，还曾经跟他们并肩作战过的那几个守夜人。

　　看样子，他们应该是在附近守夜，察觉到这里的异常，然后才赶过来的……

　　“这个……”想到这里，楚旬微微皱了皱眉头，然后准备跟这几个曾经帮过他家伙解释两句，避免不必要的冲突。

　　可就在这时，一种危机感忽然从楚旬心中浮现！

　　随后便见那朝他们走来的侏儒忽然消失，然后直接出现在了楚旬的面前，与此同时，这侏儒的手中也出现了一把黑色利刃，直朝楚旬的眼睛刺了过来！

　　以那利刃的长度，一旦刺入楚旬的眼眶，必然能够顺势直入，摧毁楚旬的大脑！

　　不过这人的突袭速度虽然快，但奈何楚旬对于危险的直接格外敏锐，几乎就在那人闪现到楚旬面前，并且发起攻击的同时，楚旬已经冷喝一声，然后直接挥舞右拳，朝那人砸了过去。

　　轰！

　　在融合了变异螳螂王的基因之后，楚旬的爆发力变得比以往更加可怕。他这一拳挥出去，就好像有无数根被压迫到极点，然后陡然崩开的弹簧作为推动力一般，拳速变得快若闪电，甚至几乎已经超过了音速，在挥拳的过程中发出了一阵阵剧烈无比，恍若雷鸣的音爆声。

　　迅若疾电，猛若狂雷，这便是楚旬这一拳的最好形容！

　　可怕的拳速和拳力，让楚旬达到了后发先至的效果，最终，还不等那“影杀”的利刃刺中楚旬，楚旬的右拳也已经砸在了影杀的胸膛之上。

　　噗——嘭！

　　在那可怕力量的作用下，楚旬右拳上的三道利刃几乎没有遇到任何阻力，便刺入了影杀的胸膛，然后贯穿了他的身体。

　　与此同时，那股可怕的力量也在影沙体内完全爆发了出来。刹那间，影沙就好像在身体之中引爆了一颗重磅炸弹一般，整个身躯都因为无法承受这股可怕巨力而彻底崩碎，化为无数残骸血肉朝着四周激射而去。

　　然而诡异的是，影杀的血肉虽然已经彻底崩碎，但他的骨骼却竟然依旧保持完整，被楚旬抓在了右手之中。

　　而且更让人难以置信的是，这个骨骼竟然还是活的。被楚旬刺穿了脊椎骨之后，这家伙虽然已经无法在大幅度挣扎，但依旧还在不断的颤动，显得极为可怕。

　　“这是什么？”看到这一幕，张邪和熊孩子都愣住了。

　　他妈的人死了骨头还活着，这是搞什么鬼？

　　“杀！”

　　就在张邪和熊孩子吃惊不已的时候，守夜人中剩下的那个女子和那对双胞胎兄弟也齐齐厉喝一声，纵身朝楚旬等人冲了过来。

　　而在他们身后不远处，越来越多的异能者也朝此处蜂拥而来！

　　“他们是被高等虫族寄生翼虫寄生了，小心点，他们真正的要害是体内的这具骨骼！”看着越来越多的敌人，楚旬咬咬牙，然后将手中那只寄生翼虫狠狠向地上一砸。

　　咔嚓！

　　在楚旬可怕的力量下，那本已受到重创的寄生翼虫就好像一具被人碰倒的骨骼标本一般，瞬间摔得七零八碎，就连最重要得头骨也被彻底砸成了碎片。而与此同时，地上也出现了一个巨大的坑洞。

　　“妈的，又是这些臭虫！”看着从前方冲来的那对双胞胎兄弟，张邪眼中顿时闪过一缕杀机，然后握紧雷霆之矛，用力一甩，厉喝道：“让老子把你们轰成碎片——毁灭之雷！”

　　轰轰！

　　下一刻，两道璀璨的雷霆也从天而降，以极快的速度，一左一右朝那对双胞胎兄弟狠狠轰去。

　　“溶解！”

　　“固化！”

　　不过身为守夜人，这对双胞胎的实力显然不弱，在被寄生之前联手便能发挥出近乎四阶战力，而且经过了寄生翼虫的寄生之后自然也就变得更强了。

　　只见伴随着他们的冷喝声响起，他们身边的地面瞬间便溶解得如同泥浆一般，随后这些“泥浆”也冲天而起，然后在他们上空重新凝聚成了一层厚厚的岩石护盾。

　　轰！

　　然而在拥有了雷霆武装之后张邪的破坏力也已经远超同阶，甚至连很多四阶强者也未必是他的对手。所以在一声巨响过后，那“双生暗影”头顶上的巨岩护盾也被直接轰碎，随后强劲的电流余波也波及在了他们的身上，将他们电得一片焦黑，浑身剧颤。

　　至于最后那个女人，则直接被楚航手中的利刃给斩断了脖子，一颗美人头就这么滚落在地，最后停在了一片泥泞的血泊之中。

　　不过，这对楚旬等人而言还仅仅只是个开始。因为就在他们解决了这几个被寄生翼虫寄生的家伙之后，越来越多的人也将他们包围了起来。

　　而且更重要的是，在不远处的地方，几个散发着强大气息的身影也在以极快的速度朝他们赶过来。

　　带头的，正是楚寒！

　　而在楚寒身后，那个满脸愤怒的人，正是南霸天！

　　显然，他已经将楚旬等人当作了杀害自己伙伴的凶手！


第315章 全面开战！

　　“楚旬！”

　　看着自己的战友在楚旬等人的攻击下死的死，伤的伤，南霸天的眼中顿时浮现出一丝恐怖的杀机，然后发出一阵疯狂怒吼，朝楚旬冲了过来！

　　“妈的！”

　　看到如同疯牛一般朝自己冲来的南霸天，楚旬顿时忍不住骂了一声，然后转头对楚航说道：“楚航，困住他！”

　　南霸天跟他也算有所交情，所以除非必要，他并不想跟这个爽朗的汉子动手。

　　更何况，南霸天还是他师父楚狂人的好友呢！

　　“我试试！”知道楚旬在顾忌什么，楚航点了点头，然后双手一挥，沉声喝道：“影缚！”

　　咻咻咻！

　　随着楚航的冷喝声响起，南霸天身后的影子也瞬间化为一道道黑色绳索，死死地捆在了他的身上，令他瞬间停止步伐，无法动弹。

　　“南霸天，你听我解释！”看到南霸天被楚航困住，楚旬微微松了口气，然后赶紧解释道：“你的同伴已经被一种名为寄生翼虫的高阶虫族寄生，已经变成了虫族的傀儡，我杀他们是逼不得已的。这件事罪魁祸首是楚寒，他已经是虫魔了！”

　　“啊！”

　　然而出乎楚旬预料的是，南霸天此刻似乎已经有些失去理智了，楚旬的解释不仅没让他冷静下来，反而让他变得更加狂躁，然后怒吼一声，拼命挣扎了起来。

　　“没用的，楚旬！”与此同时，楚寒也带着一丝冷笑走了过来，道：“南霸天在晚会的时候已经中了嗜血虫的虫毒，再加上刚刚一幕的刺激，现在的他脑袋里面只剩下一个念头，那就是杀了你！”

　　说到这里，楚寒的笑容也变得更加残酷了起来：“怎么样，你是不是要亲手杀死这个曾经帮过你，并且还是你老师挚友的男人呢？”

　　啪！

　　而就在楚寒话音落下的时候，南霸天身上的黑色绳索也开始在他疯狂的挣扎下一根一根的断开，眼看用不了多久他便能恢复自由了。

　　楚航毕竟只是三阶异能者，哪怕拥有强大装备作为支撑，也依旧无法真正地桎梏住南霸天，被他挣脱也只是个时间问题而已。

　　“妈的！”听到楚寒的话，楚旬也忍不住骂了一声，心中更是变得更加凝重起来。

　　这不仅仅是因为南霸天，更是因为此刻从四面八方包围而来的异能者。楚寒既然敢在这些异能者面前堂而皇之的说出一切，这也就意味着这些异能者都已经被寄生翼虫所寄生，成为了虫族的傀儡。

　　面对这么多敌人，还有一个实力不知深浅的楚寒，即便是此刻的楚旬也没有必胜的把握。

　　而且更重要的是，事情都已经闹得如此之大，可是楚狂人和楚封竟然都还没有赶过来，显然他们也是遇到麻烦了。

　　“不要指望你师父他们了，尸香魔蝶的毒气虽然没办法威胁到他们的生命，但却已经足够让他们睡个好觉了。所以只要他们没感觉到危险的话，那么这里动静闹再大他们也不会醒来的。”看着楚旬那惊疑不定的样子，楚寒再次哈哈大笑了起来。

　　“楚旬！”

　　而与此同时，南霸天也终于挣脱了最后一根黑色绳索，再次怒吼一声，朝着楚旬冲了过来。

　　看他那双眼血红，充满了愤怒的疯狂模样，便可以知道，他现在已经完全失去了理智，无法沟通了。

　　“妈的，那就只有对不起了！”虽然楚旬不想伤害南霸天，但这并不意味着他就会坐以待毙，任人攻击。所以在深吸一口气后，楚旬也主动纵身而起，朝着南霸天迎了过去。

　　“死！”看到楚旬主动朝自己迎来，南霸天的怒吼燃烧得更加旺盛，他怒吼一声，随后挥舞右拳朝楚旬砸了过去。

　　与此同时，他的拳头上也生长出无数锋锐的小刺。小刺闪烁着点点寒芒，看起来极为可怕。

　　然而南霸天的实力虽然强，但那也仅仅是在四阶之中而已，如果是遇到三阶时的楚旬他或许还会占据一点优势，可是面对五阶的楚旬，他现在的力量可就有点不够看了。

　　嘭！

　　由于并不想杀死南霸天，所以楚旬在挥拳的同时便收回了指骨间的利爪，然后和南霸天硬碰硬的砸了一拳。

　　随后，在巨大的力量差距下，南霸天和楚旬对撞的右臂几乎瞬间便被涌来的巨力给生生砸断，同时他自身也因为无法承受那股可怕的力量，狂喷一口鲜血，倒飞了出去，最后重重地砸在了地上。

　　然而南霸天的斗志和怒火的确极为可怕，受到如此重创，这家伙竟然还在不断挣扎，企图用没断的那支手臂支撑着站起，与楚旬再战。

　　轰隆！

　　然而就在这时，一道巨大无比的雷霆忽然从天而降，然后重重地轰击在了南霸天的身躯之上，并将他整个身体给轰飞了出去。

　　这一下，南霸天可就再也没有站起来的力量了。他虽然还没死，但雷霆所附带的可怕电流却彻底麻痹了他的身躯，让他在地上不断颤抖，完全失去了再战之力。

　　“干得漂亮！”看到张邪废去了南霸天的战斗力，楚旬也微微松了口气。

　　以南霸天那四阶巅峰强体系异能者的强悍生命力，这点伤势绝对不足以致命，只是会让他多躺一段时间而已。

　　这总比送命要好！

　　“这些家伙……”而与此同时，亲眼看到了楚旬等人战斗力的楚寒也终于变了脸色，眼神也变得格外凝重了起来。

　　他的确知道楚旬已经进阶到了五阶，而张邪等人也纷纷进阶到了三阶。但他刚开始还以为这几个家伙完全是依靠楚旬当小白脸，从龙堡那弄到了什么秘药强行突破而成的，哪怕阶位到了，但实际战斗力却未必真有那么强。

　　然而直到此刻他才发现，自己还是低估了这些小家伙。特别是楚旬，刚刚他那一拳明显已经刻意留力，但依旧还是一拳重创了南霸天，可想而知，他的力量绝对不容小觑。

　　而除此之外，张邪和楚航的战斗力也让他有些重视了起来。毕竟这家伙一个能控制住南霸天长达数秒，而另外一个则是一下让南霸天重伤得无法行动，这样的实力虽然不是他的对手，但如果在战斗中被这两个家伙干扰到的话也是件麻烦的事情。

　　“虽然主人说不能把事情闹大，但现在看来已经是逼不得已了。”想到这里，楚寒的眼中也闪过一丝冰冷之色，然后取出一个通讯器，沉声喝道：“所有火力单位准备，锁定楚旬等人全力开火！”

　　说到这里，楚寒眼神也变得更加冰冷了起来，然后对着那些包围而来，显然都是被寄生翼虫包围的家伙冷喝道：“你们也是，给我杀了他们！”

　　“杀！”

　　这些被寄生翼虫寄生的家伙显然对楚寒是唯命是从，所以听到楚寒的话，哪怕其中那几个实力只有一阶的异能者也齐齐怒喝，朝着楚旬等人冲了过去。

　　而与此同时，楚城的四面城墙，以及北区的火力设施也纷纷启动，开始锁定目标，准备攻击！

　　“哈哈哈，楚旬，就让你死在这些因为你而赏赐下来的武器下吧！”楚寒的性子十分谨慎，所以他并没有直接和楚旬等人交手，而是企图用这些被寄生的异能者困住楚旬等人，然后再利用最高议会援助的那些强大火力装备轰杀楚旬等人。

　　毕竟在楚旬等人赢得了第一名后，最高议会可是赏赐了楚城不少好东西。其中最强悍的几门主力晶核炮，那可是连五阶强者都能瞬间轰杀的大杀器啊！

　　而一旦被这主力晶核炮击中，楚旬等人肯定都只有死路一条了吧！

　　“妈的！”楚旬的直觉很敏锐，所以在那些主力晶核炮锁定他的瞬间，他也察觉到了一种剧烈的危机感。

　　所以，在怒骂一声之后，楚旬也深吸一口气，然后仰天呼唤起来：“擎天柱！”


第316章 楚寒真正的力量！

　　由于担心进入楚城之后会遭到楚寒的暗算，从而陷入被动局面，所以楚旬在进入楚城后并没有收回擎天柱，而是停在了楚城的车库之中随时候命，以防万一。

　　而事实证明，楚旬的决定是极为明智的！

　　“汽车人，变身！”

　　几乎就在楚旬话音落下的瞬间，一阵洪亮的机械合成音也从楚城的车库内响起。随后，便见其中一间车库就好像是被人从中引爆了一颗重磅炸弹一样轰然爆碎，同时一个巨大无比，通体闪烁着蓝红色金属光泽的巨型身影也冲出了车库，然后以极快的速度朝楚旬等人激射而去。

　　而在冲向楚旬等人的过程中，这巨型身影也举起了手中的重型粒子能量炮，然后对准了远处一座正在充能的重型晶核炮扣下了扳机。

　　与此同时，数十枚大小不一的导弹也从这巨型身影的体内激射而出，然后带着长长的火焰尾巴，划过一道道弧线，朝着其他正在充能的晶核炮射了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　重型晶核炮的破坏力虽然极为强悍，但却有着充能慢，无法移动，和自身防御能力较低等诸多缺点。所以这种武器的威力只有在御敌于门外的守城战中才能够彻底发挥出来，否则一旦被人突破防线，那么重型晶核炮便会极易被敌人的定点攻击所摧毁。

　　而此刻，便是如此。

　　只见伴随着一阵阵剧烈无比的轰鸣声，那些正在充能的晶核炮几乎还没来得及展现出半点威力，便被擎天柱那可怕的火力所彻底摧毁。而这些晶核炮在被摧毁时爆发出来的能量乱流，也在城内引起了一阵阵惊天动地的可怕爆炸，令整个楚城都置身于硝烟之中，满目疮痍。

　　“这是什么鬼东西？”看到忽然出现，并且在眨眼间摧毁了所有晶核炮的擎天柱，楚寒的脸上顿时浮现出了不可置信的神色。

　　他万万没有想到，楚旬竟然还拥有如此可怕的底牌！

　　“惊讶吗？呵呵，这才刚刚开始呢！”看着楚寒那不可置信的模样，楚旬冷笑一声，随后右手一甩，直接扔出两张卡牌，召唤出了铁血异形和禁卫异形助阵。

　　嘶！

　　禁卫异形和铁血异形一出现，便齐齐发发出一阵愤怒的狂吼，随后纵身而起，一前一后，一明一暗，朝那些激射而来，被寄生翼虫所控制的人类异能者们冲了过去。

　　噗噗噗噗噗！

　　这些被寄生翼虫所寄生的异能者绝大多数都是一二阶的弱者，三阶的数量极少，而四阶的更是一个都么没有。

　　以他们的实力，对付那些普通的异能者或许还有用，但想要拦住拥有五阶力量的禁卫异形，以及那如同暗影杀手一般诡异而又强大的铁血异形，那无疑是痴人说梦。

　　只见伴随着一阵阵沉闷的肉体撕裂声，那些拦在禁卫异形面前的异能者们简直就好像是车轮前的蚂蚱一般，根本无法对禁卫异形起到半点阻拦作用，便被禁卫异形那可怕的力量和巨大的身躯给生生撕成了碎片，碾成了肉酱。

　　“妈的，你们上！”看着禁卫异形如入无人之境，在疯狂屠戮着自己的手下，楚寒的眼神陡然变得极为冰冷了起来，然后对着身边的三个异能者冷喝道：“无论如何都要把那个家伙给我拦下来。”

　　“是！”听到楚寒的话，那三个异能者纷纷点头，然后纵身而起，朝禁卫异形冲了过去。

　　“黑暗致盲！”前冲了一段距离，等到他们距离禁卫异形已经不到100米的时候，三人之中，那个头发枯黄的中年人忽然停下了脚步，冷喝出声。

　　顿时，一股浓郁的黑雾环绕在了禁卫异形周围，将其彻底包裹起来。

　　这诡异的黑雾能够吸取一切光明，被黑雾包裹之后，禁卫异形便会丢失所有视野，看不到任何东西了。

　　然而他们却算错了一点，那就是异形本就没有眼睛。异形捕猎更多的是依靠听觉，嗅觉和信息素，所以哪怕是在极致黑暗的环境中它们也能轻松的猎杀敌人。

　　想要给一个盲人致盲，这简直是一个笑话！

　　所以很快，那天黑雾也成为了一片死亡之雾，所过之处，那些被寄生翼虫寄生的异能者也纷纷被黑雾吞噬，等到黑雾过去之后，地上便只剩下了大片的鲜血和残肢碎肉。

　　“致盲没用，我来——清铃幻听！”看到黑雾无法对禁卫异形起到任何作用，另外一个短发男子也冷喝一声，然后右手一挥，在掌心凝聚出一个青色铃铛，然后摇晃了起来。

　　叮叮叮！

　　随着那短发男子不断摇晃铃铛，一阵阵清脆的铃音也响了起来。而随着这些铃音的响起，禁卫异形也仿佛受到了一定的迷惑，前冲的速度陡然变得缓慢了起来。

　　不过虽然缓慢，但禁卫异形却依旧凭借着嗅觉找到了敌人，然后再度朝那些异能者冲杀过去。只不过和之前有些不同的是，这一次禁卫异形每次猎杀了一些敌人之后都要停下脚步，分辨一下空气中的气味，然后再锁定敌人进行追杀。

　　“感知模糊！”看到禁卫异形被剥夺了嗅觉听觉之后竟然还能杀人，第三个异能者也终于忍不住，冷喝出声。

　　顿时，一道暗红色的光辉也从他体内激射而出，然后融入了那团黑雾之中。而随着这暗红色光辉的融入，禁卫异形的所有感知也终于被蒙蔽，开始如同一个没头苍蝇一般到处乱窜了起来。

　　“终于搞定了！”联手废去了禁卫异形的感知能力，那三个异能者也齐齐松了一口气。同时那个拿着铃铛的异能者也大喝起来：“快点解决战斗，我们撑不了多久的，还有……”

　　噗！

　　然而这异能者话音还没落下，他的脑袋却仿佛被某种可怕的东西击中了一般，猛地一颤，随后嘴巴之中也猛地突刺出一根锋锐无比，闪烁着可怕寒芒的内巢牙。

　　噗！

　　而与此同时，另外那个施展感知模糊异能的异能者的脑袋也好像是被什么可怕的东西击中一般，猛地爆开，化为无数碎片朝着四周激射而去。

　　“妈的，还有敌人！”看到两个同伴战死，第三个异能者顿时惊呼一声，转身就逃，同时他的身体也如同一个安着拉链的布娃娃一般左右分开，一具染满了鲜血，如同人体骨骼一般，但是背后却长着一对小小肉翼的可怕生物也从他体内激射而出，展翅飞起，朝着远处逃去。

　　显然，这家伙已经察觉到了那个隐形敌人的可怕，甚至宁可抛弃宿主也要先行撤离了！

　　轰！

　　然而就在这寄生翼虫展翅高飞的时候，一颗导弹却忽然从通讯基地的楼顶激射而出，然后以极快的速度击中了它。最后在一阵剧烈的轰鸣声中将其炸成了碎片。

　　“讯息已经发出去了！”与此同时，杨凌的身影也出现在了大楼五楼的窗口位置，对着楚旬等人高喝一声。随后，几根巨大的金属触手从他背后蔓延而出，对准了那些不断朝楚旬等人发起冲击的异能者，射出一道道极具穿透力的能量光束。

　　这些能量光束爆炸能力不强，但穿透能力却极为可怕，哪怕是那些被寄生的三阶强体系异能者，被击中后身体都会被洞穿出一个巨大的血洞。而且杨凌的射击精准度极高，往往三下之中便有一下会击中敌人的头颅，而一旦头颅被洞穿，那么就算是以寄生翼虫的生命力也难逃一死了。

　　“妈的！”看着重新恢复自由，如同一个绞肉机一般在人群中疯狂杀戮的禁卫异形，还有那如同鬼魅，神出鬼没的隐形杀手，以及那带着可怕气势，从远处狂奔而来的钢铁巨人，楚寒的眼神一下变得格外凝重了起来。

　　他本就是一个谨慎的人，所以哪怕他觉得以自己的力量绝对可以吃定楚旬等人，但他依旧没有贸然动手，而且先让这些炮灰使用人海战术，企图消耗楚旬等人的力量，并逼出楚旬等人的底牌。

　　毕竟异能者之间的决斗，往往是谁知道的讯息多一点，那么谁的胜率就高一点。

　　只是他万万没有想到的是，楚旬等人的战力竟然已经到了用人海战术无效的地步，看样子，他也只能亲自出手了。

　　想到这里，楚寒的眼中也闪过一缕杀机，然后深吸一口气，将自己体内的力量彻底爆发了出来。

　　刹那间，一股极为可怕的寒流笼罩了整个楚城，甚至令地面都开始霜冻。而与此同时，几乎很少下雪的楚城天空上也开始飘落鹅毛大雪，令整个楚城瞬间变成了一座白色城市。

　　“该死！”

　　看到这一幕，楚旬等人的眼神顿时变得格外凝重了起来。

　　以一己之力改变局部天象，这绝对是6阶异能者才有的本事！


第317章 绝对冰封！

　　“妈的，这个王八蛋果然隐藏了实力！”感觉到从楚寒身上传来的可怕威压，楚旬的眼神也变得格外凝重了起来，并忍不住提醒大家，道：“大家小心点，楚寒给我的感觉比那个天火家的守护者还要可怕，只怕不是7阶也相差不远了！”

　　“我草，怪不得他心甘情愿投靠虫族，一下提升两阶力量啊，换成是我可能也会动心。”听到楚旬的话，张邪忍不住骂了一声。

　　异能者实力越强，再想更进一步的难度也就越大。说实话，如果不是顾忌到投靠虫族会变成人不人鬼不鬼的怪物和奴隶的话，只怕张邪也会忍不住投靠虫族了。

　　这种提升，实在是太诱人了。

　　“怎么，还想垂死挣扎吗？”看到楚旬等人那随时准备作战的样子，楚寒的眼中顿时闪过一丝冰冷的杀机，然后冷声说道：“放弃吧，你们是没有希望的！”

　　说完，楚寒也开始朝楚旬等人走了过来。他每走一步，楚城涌动的风雪就会变得更加狂暴，周围的气温也会变得更加寒冷，甚至可以清楚的看到，一股股白色的冰雾正在从楚寒脚下向四周扩散，所过之处，一切皆被冻结，就连楚寒的那些手下也无一幸免，化为了一座座闪烁着冰冷寒光的冰雕。

　　显然，和楚旬一样，楚寒也没办法一下子控制自身暴涨的力量，所以他现在力量虽强，但却无法区分敌我，哪怕是自己的手下也会被寒气波及，冰冻而死。

　　“楚寒，你在楚城可谓是一人之下，万人之上，而且年纪不大就拥有四阶巅峰战力，前途无量，为什么你要投靠虫族，甘心沦为虫魔？”看着步步走进的楚寒，依旧站在控制大楼五楼窗口处的杨凌忽然问道。

　　“为什么？”听到杨凌的话，楚寒忽然停下了脚步，然后仿佛受到了刺激一般，哈哈大笑了起来：“是啊，我楚寒身为楚城最杰出的人之一，为了这座城市兢兢业业努力了数十年，眼看只要等到城主退位就能成为新任城主了，那我为什么还要放弃一切，成为虫魔呢？”

　　说到这里，楚寒的眼中顿时闪过狰狞的杀机，然后指着楚旬，咬牙切齿地怒吼道：“这一切完全都是因为他！”

　　“因为我？”听到楚寒的话，楚旬顿时一愣。

　　“是啊，从你能够从生存游戏中活着回来，我就知道当日收买特别调查队杀你的事情肯定已经败露了。”看着楚旬那疑惑的样子，楚寒脸上忽然浮现出一丝复杂的神色，道：“我知道你是个有仇必报的人，我既然三番此时想害你，你自然也不会放过我。而当我知道你晋级四阶，而且还在天空之城创下偌大名头的时候，我就知道，一切已经没有了希望。”

　　说到这里，楚寒眼中的杀机忽然变得更加强烈了起来，而且还有着浓浓的怨恨，沉声说道：“我从来不会坐以待毙，既然知道等你回归之后我只怕难逃一死，那我自然要想办法自救了。而投靠虫族，就是我唯一的方法！”

　　“妈的，这家伙还真果断啊……”听到楚寒的话，就连楚旬都不得不佩服楚寒的果断。

　　在知道没有希望之后，立刻放弃一切投靠虫族，甚至杀死自己的父亲，这种狠辣和果决，真非常人能比。

　　不过与此同时，他也不由得感到有些无语。说实话，他当初虽然很恨楚寒，发誓要干掉他，可是在系统一系列任务以及那些越来越强的敌人的逼迫下，他这段时间几乎都快把楚寒这个家伙给抛到脑后了。

　　毕竟对现在的他而言，一个区区四阶的异能者已经根本不足以让他放在眼里了……

　　按照这样的趋势下去，或许再过一段时间，他都会将楚寒这个家伙彻底遗忘了。可是没有想到，楚寒却因为他的进步和名声而承受了这么大的压力和恐惧，导致最终走到了现在这一步……

　　“我付出了这么大的牺牲，所求的就是亲手杀了你，以绝后患。所以楚旬，今天你无论如何都要死在这里！”楚寒似乎不准备再给楚旬任何准备的时间，所以在冷喝一声之后，他也抬起了自己的右掌，对准了楚旬，沉声说道：“给我变成永恒的冰雕吧——绝对冰封！”

　　呼！

　　随着楚寒话音落下，一道莹白色的寒冷能量也忽然从他掌心中激涌而出，然后化为一道白色光柱，带着剧烈的破空声和可怕的低温，以不可思议的恐怖速度朝着楚旬激射而去。

　　这白色光柱显然都是由纯粹的寒冰能量凝聚而成，所过之处，就好像电影里面用那种极冻射线扫过一般，所有一切都被彻底冰封，就连地面也仿佛承受不住这股可怕的低温，在被冻结成冰块之后也彻底粉碎，化为了细碎的冰粉到处飞扬。

　　“好快！”这能量光柱的速度极快，甚至在场众人竟然都没人能看清这道白色光柱的运动轨迹，只感觉一道白色的光影闪过，然后整个地面便被彻底冻结崩碎。

　　而直面白色光柱的楚旬也是如此，一开始他甚至只看到一道白色光影激射而来，可是这光影速度太快，导致他看得很模糊，所以别说是预判白色光影的覆盖范围和攻击方向了，就连抬手反应的时间几乎都没有，几乎可以说是避无可避。

　　然而就在这白色光柱即将击中楚旬的前一秒，楚旬的瞳孔却陡然一缩，随后眼瞳之中也亮起无数光点，仿佛多了无数个细小的瞳孔一般，极为诡异。

　　与此同时，楚旬也发现眼前的画面仿佛被定格了一般，然后那激射而来的白色光柱速度也变得越来越慢，越来越慢，他甚至可以预估到这白色光柱将会在多久之后击中他！！

　　螳螂基因所赋予的动态视觉能力，在楚旬遇到危险的情况下已经自动启动了！

　　而随着子弹时间的开启，楚旬也多了一丝喘息的机会，随后瞧准白色光柱的攻击方向，准备继续进行闪避。

　　然而就在他准备闪避的时候，他却惊讶的发现，自己的身体仿佛置身于粘稠的泥浆中一般，根本无法像以往那样自如的行动，别说是大幅度的纵横跳跃了，就连侧一侧身子都变成了异常困难的事情。

　　“妈的，身体速度还是有点跟不上啊！”楚旬很快就反应了过来，他之所以会感到这种身体凝滞，操控不便的感觉，并非是因为他中了楚寒的招数，而是因为他在进入子弹时间之后视觉捕捉能力和反应速度虽然都得到了巨幅的提升，但是身体却依旧还是原来那个身体，就算他反应过来了，身体的速度也很难跟上他的反应速度。

　　而与此同时，在他“缓慢”的视觉角度中，那白色光柱也距离他越来越近，越来越近！

　　“给我动啊！”知道如果再不闪避的话一定会被这白色光柱击中，楚旬也拼了命的进行侧身，他现在已经不指望大幅度的动作了，只希望可以侧一侧身，避开这道可怕的白色光束。

　　值得庆幸的是，在吞噬了变异螳螂王的血肉之后，出现的爆发能力已经得到了极大的加强，此刻在他拼命转身之下，他的身体速度终于勉强跟上了他的反应速度，最后，就在那道白光即将击中他的瞬间，他的身体也微微一侧，然后以不到0.1厘米的距离避开了那道白光。

　　随后，白光和楚旬擦身而过，击中楚旬身后的一面高墙。顿时，整面高墙都被瞬间冻结，然后龟裂爆开，化为无数冰块碎片洒落一地。

　　“怎么会这样？”看到自己志在必得的一击被楚旬避开，楚寒的脸上也顿时浮现出了不可置信的神色。


第318章 聪明的张邪！

　　楚寒之所以如此惊讶，那是有原因的。

　　实际上他并不是一个喜欢废话的人，更不会故意保留力量戏耍敌人，对他而言，只有死去的敌人才是最好的敌人。

　　他刚刚之所以跟楚旬等人解释那么多，一来的确是因为他心中充满了怒火和怨恨需要发泄，但更重要的还是因为他在为自己的杀招绝对冰封蓄力。

　　绝对冰封，是他进阶6阶之后掌握的最强单体杀招，不仅拥有着极为可怕的冻结能力，而且速度之快也是骇人听闻，哪怕是同阶的强者也极难避开。

　　楚寒知道，自己的力量是因为外力而突飞猛进的，如果打消耗战的话，那么无法完美控制自身力量的他绝对会落入下风，所以他才会全力凝聚杀招，准备将楚旬一击必杀。

　　甚至为了做到这一点，他还在和楚旬等人交流的时候不断拉近和楚旬的距离，从而确保他没有闪避的时间！

　　因为只要杀死了楚旬，那么剩下的楚航等人自然也就不足为惧了。

　　不得不说，他的计划几近完美，在那么短的距离里直面如此迅猛的一招，哪怕是像楚狂人那样的6阶强体系异能者也未必能够闪开。

　　然而计划是完美的，现实却是残酷的，楚寒万万没有想到，自己苦心准备，志在必得的杀招竟然被楚旬给躲过去了！

　　这怎么可能？

　　这小子，到底是什么怪物！

　　想到这里，楚寒望向楚旬的眼中也充满了忌惮和杀机。

　　他心里清楚，无论如何都不能让楚旬继续成长下去，如果这次不杀死楚旬，那他以后就不可能再有任何机会了！

　　“妈的！”而就在楚寒因为楚旬的表现而充满震惊的时候，楚旬却僵立在了原地，心中咒骂出声。

　　6阶巅峰异能者全力一击的威力果然不可小觑，他刚刚明明已经躲过了那道冰冷寒流，可紧紧只是擦身而过带来的可怕低温却依旧是冻僵了他的身体，甚至就连他体表的外骨骼装甲上也覆盖了一层浅浅的白霜，看起来就好像刚刚被人从冰窟里面捞出来一样。

　　而以他现在的状态，如果楚寒再发起攻击的话，只怕他就不可能再躲掉了！

　　“小子，我看你这次怎么躲！”楚寒毕竟是楚寒，虽然刚刚被楚旬给彻底震撼住，但他还是很快就回过神来，然后看着全身被白霜覆盖的楚旬，冷笑一声，便准备继续攻击。

　　“休想！”

　　然而就在这时，一直待在通讯大楼五楼窗口处的杨凌也终于完成了蓄力，然后深吸一口气，将背后那延伸出来的机械触手对准了楚寒，冷喝出声。

　　下一刻，八道能量光束从那八根机械触手中激射而出，然后在半空凝聚在了一体，化为一道闪烁着能量电弧的蓝色光束，狠狠地朝楚寒轰去。

　　“找死！”看着激射而来的蓝色光束，楚寒顿时皱起了眉头，咒骂一声。

　　投靠虫族，被改造成虫魔之后，他的实力的确从4阶巅峰提升到了6阶巅峰，但如此大幅度的提升不可能没有副作用，而其中最大的副作用就是他的肉体依旧保持在4阶巅峰的状态，而且除非他彻底放弃人形，否则肉体强度这一辈子都不可能再有半分提升。

　　而这些能量光束的威力他刚刚也见识到了，哪怕是被寄生翼虫寄生的三阶强体系异能者也无法抵挡一击，而此刻这由八道能量光束融合为一的强力光束显然更加可怕，即便是他也不敢冒险硬抗。

　　随意在骂了一声之后，他也只能暂停对楚旬的攻击，然后右手一挥，冷声喝道：“冰镜反射！”

　　咔咔咔！

　　随着楚寒的冷喝声响起，一股股寒气也迅速在他面前凝聚，然后化为一面晶莹剔透的冰镜，朝着那蓝色光束迎了过去。

　　随后，让人震惊的一幕发生了，便见那蓝色光束在击中冰镜之后，竟然就好像是阳光一般，直接被镜面反射，然后调转方向，朝着高楼上的杨凌激射而去。

　　而且在反射之后，这蓝色光束的周围还环绕着一股可怕的寒气，显然，这道蓝色光束的威力甚至比刚刚更强了！

　　“草！”面对速度更快，威力更强的蓝色光束，杨凌脸色一变，然后转过头便离开了窗口，朝大楼里面跑去。

　　轰！

　　而几乎就在杨凌离开的同时，那道被寒气环绕的蓝色光束也狠狠击中了杨凌刚刚所在的窗口。随后，便见在一阵剧烈的爆破声中，那道蓝色光辉也彻底爆开，化为可怕的能量冲击波，挟裹着更加可怕的寒流朝着四周席卷而去。

　　仅仅是一个眨眼的时间，那间房子便被彻底冰封，然后轰然崩碎。而这崩碎的范围还在不断扩大，最后几乎让整栋大楼都消失了三分之一才停止下来。

　　“我草你祖宗！”看到杨凌所在的大楼被摧毁三分之一，而杨凌也生死不知，性格爆裂的张邪顿时怒骂一声，然后握紧手中雷霆之矛，用力一挥，狂吼道：“毁灭雷云！”

　　轰轰轰轰！

　　随着张邪的狂吼，一道道璀璨的雷光也从雷霆之矛中激射而出，然后在楚寒的头顶凝聚成了一片不断闪烁着雷光的可怕雷云。

　　随后，一道道璀璨的雷电也从那雷云之中激射而出，狠狠朝楚寒劈了过去。

　　“没用的！”然而面对从天而降的雷霆，楚寒却冷笑了一声，然后右手一挥，顿时拿冰镜也移到了他的头顶，朝那些闪电迎了过去。

　　这冰镜仿佛可以反射一切的能量供给，那璀璨的雷电轰击在冰镜之上，顿时又以更快的速度反射了回去，根本没能对楚寒造成任何威胁。

　　“是吗？”然而就在这时，原本满脸狂怒的张邪脸上却没有了半点怒意，取而代之的是一种得意的笑容。

　　轰轰轰轰轰！

　　“什么？”看到张邪那得意的笑容，楚寒先是一愣，随后心中顿时浮现出一丝不安的预感。

　　而与此同时，一阵阵剧烈的雷鸣声再次从他头顶响起，他抬头一看，却发现头顶的雷云规模竟然比刚刚生生增加了一倍，而且劈下来的闪电威力仿佛也变得更加可怕了。

　　虽然劈下来的闪电还是无法攻破他冰镜的防御，并被冰镜反射回了雷云。可是楚寒却震惊的发现，随着那些被冰镜反射，威力变得更加强大的雷电进入雷云，雷云的规模竟然开始不断扩张，而且散发出来的能量波动也变得越来越强。

　　显然，这些反射回去的雷霆完全就是给雷云增加能量！

　　这小子竟然反而利用了自己的冰镜异能来对付自己？

　　真是可怕！

　　想到这里，楚寒望向张邪的眼神也变得有些不同了。

　　“老子只是脾气暴，又不是傻！”看着楚寒那吃惊和凝重的样子，张邪哈哈大笑了起来：“怎么样，你是维持这个冰镜，让我的雷云变得越来越强呢，还是撤掉冰镜，让老子狠狠劈你两下呢？”

　　说到这里，张邪嘴角也浮现出一丝讥讽之色：“我觉得楚旬有句话说得好，莫装逼，装逼遭雷劈。就你这逼样，老子早想劈你了！”

　　“我先劈了你！”听到张邪的话，楚寒心中杀机暴涨，然后右手一挥，怒喝道：“冰刃斩！”

　　而随着楚寒怒喝声的响起，一道寒气凝聚成的巨型冰刀也凭空而现，然后带着剧烈的破空声，以极快的速度朝着张邪狠狠斩去！

　　他承认，张邪搞出的这个雷云给他制造了一些麻烦。不过这小子好像忘记了一件最重要的事情，那就是只要他这个异能者死了，那这个雷云自然也会烟消云散了。


第319章 接二连三的震惊！

　　“我擦！”

　　看着直劈而来，长度超过三米，散发着可怕寒气的巨型冰刀，张邪脸色顿时一变，随后怒骂一声，身化疾电，朝远处飞遁而去。

　　他刚刚之所以那么嚣张，为的就是吸引楚寒的仇恨，给楚旬喘息的时间。只是现在看起来，这嘲讽的效果似乎有些好过头了啊！

　　想到这里，张邪也加快了速度，并偏转了一个方向，企图甩开这巨型冰刃。

　　然而六阶巅峰异能者的含怒一击又岂是那么容易躲掉的，很快张邪便惊讶的发现，无论他如何加速和变向，这巨型冰刃都会如影随形一般跟着他转向，然后死死地跟在他身后，而且变得越来越近。

　　而随着这巨型冰刃的逼近，那股从背后传来的寒冷和锋芒也变得越来越强烈，越来越锋锐。可怕的寒气和锋芒，甚至让张邪心中浮现了一丝死亡的阴影。

　　他知道，如果躲不掉这道巨型冰刃的话，那么哪怕他可以化身雷电元素，只怕也会被这冰刃一刀两断，然后被冰刃所附带的寒冰能量彻底冻结，身死当场！

　　“擎天柱，为你而战！”

　　不过值得庆幸的是，张邪此刻并不是孤身作战，只见就在他被那巨型冰刃追得狼狈无比的时候，一个巨大的金属身躯也从天而降，护在了张邪身后，并挥舞手中的巨型能量战斧，朝那巨型冰刃狠狠斩去。

　　擎天柱，终于在这最为关键的时刻赶到了！

　　轰！

　　不过擎天柱毕竟也只有五阶实力，哪怕他的实力在五阶之中几乎可以称得上是最顶端，甚至不一定比某些初入六阶的强者弱，但和楚寒这个六阶巅峰的可怕强者相比却还是相差甚远。

　　只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，擎天柱手中那巨大无比，锋刃处闪烁着强烈能量光辉，几乎可以称得上是无坚不摧的能量战斧也被那巨型冰刃直接斩断，同时冰刃中蕴含的寒气也彻底爆发，狠狠地轰击在了擎天柱的身体之上。

　　可怕至极的寒冰能量，几乎在眨眼之间便将擎天柱彻底冰封，令它体表覆盖出一层厚厚的寒冰。同时冰刃上蕴含的可怕冲击力也将擎天柱这个身高超过八米的钢铁巨人给轰飞了出去，然后重重地砸在了他身后不远处的张邪身上。

　　以张邪的小身板，如果被一下狠狠撞中的话，只怕就算不死也得半残吧。

　　嗡！

　　然而就在张邪被擎天柱撞到的瞬间，他的身上却陡然亮起了一阵璀璨的电光。随后这些电光凝聚成一个肉眼可见的电磁护盾，将张邪保护了起来。

　　雷霆武装所附带的电磁护盾，终于在张邪遇到危险的时候被激活了！

　　嘭！

　　下一刻，被电磁护盾护住的张邪也被擎天柱狠狠撞中。不过由于有电磁护盾的保护，张邪却并没有受到太严重的创伤，只是被远远撞飞了出去。而擎天柱则依旧被封冻在寒冰之中，如同一个巨型冰雕一般重重地落在了地上，一动不动，生死不知。

　　“该死的小子！”看到擎天柱帮张邪挡下了原本必死的一击，楚寒眼中杀机顿时变得更加浓郁了起来，然后挥起右手，准备再度攻击，斩杀张邪。

　　此刻他可以清楚的感觉到，他头顶那片雷云在冰镜的不断反射之下已经变得越来越可怕。如果继续让这雷云无止境地扩张下去，那么只怕用不了太长时间他的冰镜就会支撑不住，彻底破碎。

　　到时候，可就要轮到他来承受这无尽雷霆的轰击了！

　　然而就在楚寒凝聚能量，准备彻底除掉张邪这个祸患的时候，他身后的影子却无声无息的“站立”了起来。随后，那影子也悄然化作了楚航的模样，并挥舞手中那对由暗影魔狼獠牙打造而成的“死亡猎手”，朝楚寒的后脑和颈部狠狠刺去！

　　“什么？”察觉到从身后传来的剧烈危机感，楚寒心中顿时一紧，脸上也充满了不可置信和惊惧的神色。

　　他怎么也没想到，这里竟然有人能瞒过他的六阶感知，从他身后发动暗杀！

　　“寒冰之环！”不过楚寒毕竟是六阶巅峰的强者，反应之快远超常人。所以他虽然已经错过了最佳的闪避时间，但他依然在楚航匕首刺入他血肉的瞬间做出了反应，厉喝一声，将异能施展了出来。

　　而随着楚寒的厉喝，一股极为可怕的寒冰之力也从他体内爆发而出，然后以他为中心朝着四周席卷而去。

　　嘭！

　　才刚刚将匕首刺入楚寒血肉，甚至还没来得及真正伤到楚寒要害的楚航也被这股寒冰之力给直接击中，然后整个人仿佛被某种巨力给击中一般，在一声闷响中猛地被打飞了出去。与此同时，他也忍不住狂喷出一口鲜血。

　　只是这鲜血才刚刚喷出来，便在半途被彻底冻结，然后化为暗红色的血冰坠落在地。而楚航的身体表面也迅速被一层冰霜所覆盖，整个人更是剧烈颤抖了起来，显然已经被寒气入体，受伤不轻。

　　还好楚寒刚刚这一招是为了自救仓促而发，威力甚至不到正常程度的十分之一，否则楚航现在就不仅仅只是被冻僵，而是会像擎天柱一样被彻底冻结成冰雕了。

　　“你们这些该死的杂碎！”然而与此同时，楚寒却也忍不住咬牙切齿地怒骂起来。

　　他万万没有想到，楚旬等人竟然如此难缠，特别是楚航，攻击之诡异，踪迹之隐秘，简直是让人防不胜防。如果不是他反应快，而且楚航只有三阶，攻击速度还不算太快的话，只怕他现在早就已经被那诡异的利刃洞穿了头颅和颈部，死于非命了。

　　而即便他逃过一劫，那匕首上蕴含的可怕狼毒也顺着他颈部和后脑的皮肉之伤蔓延到了他的体内，令他后脑和颈部的肌肉几乎完全麻痹僵化，甚至连行动都变得有些迟缓了起来。

　　“血肉冻结！”不过楚寒毕竟是楚寒，当他察觉到那股麻痹感还在不断蔓延的时候，他也毫不犹豫轻喝一声，然后将手指点在了自己的伤口之上。顿时，那被狼毒入侵的血肉也被彻底冻结，阻止了毒素的蔓延。

　　随后，楚寒眼神一狠，直接伸出手将那些被狼毒侵蚀，然后又被寒气冻结的血肉给生生扯了下来。顿时大量的鲜血开始从他后脑和颈部激涌而出，将他衣服彻底染成了红色。

　　这样看起来虽然狼狈，但是却让他彻底摆脱了狼毒的威胁。而以他的恢复能力，这点皮肉之伤用不了多长时间也会恢复痊愈了。

　　“楚寒，受死！”而就在此刻，在一众战友的拖延之下，楚旬也终于融合了体内的寒冰能量，然后厉喝一声，纵身朝楚寒冲了过来。

　　而在他纵身的同时，他背后的外骨骼装甲也陡然裂开，从中延伸出两队透明的羽翅，并迅速挥动起来。在那羽翅的挥动之下，楚旬的速度顿时变得更加可怕，甚至在行进途中都会一阵阵剧烈的风雷之声，声势极为惊人。

　　他虽然刚刚无法自如动弹，但是却将众人的战斗看得一清二楚，特别是楚航最后轻易击破楚寒防御的一幕，更让他明白到楚寒的肉体强度可能比他们想象中还要脆弱。

　　而面对这样一个元素力量强大，肉体却相对脆弱的敌人，贴身肉搏无疑是最明智的选择！

　　“怎么这么快？”

　　看着带着风雷之声激射而来的楚旬，楚寒瞳孔顿时一缩，心中的惊讶也变得更加强烈。

　　寒冰之力最强之处便是冻结和桎梏，而他对于自己刚刚那最强杀招也极有自信，在他看来，像楚旬这么一个只有五阶的家伙，哪怕仅仅只是被那一招擦身而过，可怕的寒冰能量也应该足以将他彻底冻僵，让他一时半会之间难以动弹才是。

　　可是这才过去了多久，这小子竟然就恢复了行动能力，而且还能以如此可怕的速度朝自己发起冲击？

　　这小子的身上，到底还隐藏了多少秘密？

　　他的实力，到底有多强？

　　在接二连三的吃亏和震惊之中，楚寒心中的必胜信念也终于动摇了起来。


第320章 减速风筝流战术！

　　身为一个有着丰富作战经验的元素系异能者，楚寒非常清楚，让一个强大的强体系异能者近身将会是一场何等可怕的灾难。

　　如果是对付一般的五阶强体系异能者，楚寒或许还不会在意，但面对曾经无数次创造了奇迹，无数次逆转翻盘的楚旬，他最终还是采取了最为谨慎，也是最为拿手的战斗方式。

　　随后，便见楚寒深吸一口气，右手一挥，直接在掌心中凝聚出一根寒冰法杖，然后将法杖对准了楚旬，沉声喝道：“冰咆哮！”

　　呼！呼！呼！

　　几乎在楚寒话音落下的瞬间，一股晶莹剔透的寒冰能量也从那法杖末端激射而出，然后融入了漫天风雪之中。

　　而随着这股寒冰能量的涌入，整个楚城的温度仿佛也变得更低了，同时也漫天风雪也陡然变得更加狂暴，甚至那些从天空中飘落的鹅毛大雪中还开始凝聚出一些大小不一的冰块碎片。这些冰块碎片，在可怕狂风的席卷之下，就好像是漫天的子弹一般，夹杂在风雪之中朝楚旬席卷而去。

　　一开始，楚旬并没将这些从天而降的冰块放在眼里，而是继续加速，朝楚寒激射而去。

　　毕竟他可以清楚的感觉到，这些冰块碎片虽然密集，但速度并不算太快，力量也不是太强，几乎无法威胁到有外骨骼装甲护身的自己。

　　然而很快他就惊讶的发现，这些冰块碎片的攻击力虽然不强，但在击中他之后却竟然如同具有强大粘性一般直接粘在了他的外骨骼装甲之上。与此同时，一股股寒冰之气也从这些冰块碎片中蔓延而出，缓慢地朝楚旬体内渗透了进去。

　　很快，楚旬的身体表面便被这些冰块碎片所覆盖，令他整个人看起来就好像是一个冰人一般，一片晶莹。而且随着寒气的不断叠加，这些冰块碎片仿佛也变得越来越沉重，令他的速度越来越慢。

　　“嘿，终究还是愣了一点！”看到楚旬被无数冰块碎片加身，速度开始变得越来越慢，楚寒的嘴角也浮现出一丝冰冷的笑容。

　　冰系异能最强之处并不是攻击，而是限制。而一旦被这些冰块碎片限制了行动能力，那无论楚旬的近身战力再怎么强悍也注定只能成为砧板上的鱼肉，任他宰割了。

　　嗤嗤嗤！

　　然而还不等楚寒嘴角的笑容完全绽放，一阵浓郁的黑光却忽然从那被冰雹覆盖的楚旬体内激射而出。而面对那诡异而又浓郁的黑光，那些覆盖在楚旬体表的冰块碎片也仿佛是遇到了什么克星一般，开始在一阵阵嗤嗤的轻响声中以肉眼可见的速度溶解了起来。

　　而随着这些冰块碎片被逐步溶解，楚旬身上散发的气息也变得越来越强烈，越来越可怕。就好像这些冰块中蕴含的寒冰之力都被他吞噬了一般，显得诡异之极。

　　“这是怎么回事？”

　　看到这一幕，楚寒脸上的笑容也瞬间僵硬，然后彻底扭曲，变成了不可置信之色。

　　他已经彻底无法理解眼前发生的一幕了……

　　轰！

　　而在挣脱了冰雹的桎梏之后，楚旬也重重一脚踏在地上，将脚下被冻结的地面彻底踏碎，然后整个人也再度纵身而起，在螳螂之翼的推动下如同闪电一般朝着楚寒激射而去。

　　“妈的！”直到楚旬重新发起冲击，楚寒这才反应过来，然后怒骂一声，将手中寒冰法杖向地上一顿。

　　顿时，一阵寒光便以楚寒为中心朝着四周蔓延开来，然后瞬间在原本已经被彻底冻结的地面上又覆盖了一层至少超过半米的厚厚坚冰。

　　“好滑！”地面被冻结，楚旬也瞬间一个踉跄，差点滑倒在地。随后他稳住身子，猛地用力往下一踏，准备踩碎冰层，固定身子。

　　然而接下来他却惊讶的发现，这寒冰的坚硬程度远远超乎了他的想象。即便他现在的力量已经不逊于六阶异能者，但这一脚下去却依旧只能在坚冰上留下一个深达三四十厘米的脚印，根本无法将其彻底踩碎。

　　显然，为了凝聚这层坚冰，楚寒可是下了大力气！

　　而反观楚寒却极为适应这种地形，他的脚底也不知在何时凝聚出了一对冰刀，令他整个人仿佛滑冰一般，可以自如在寒冰地面上轻易移动起来。

　　与此同时，楚寒还在不断挥舞法杖，激射出一道道冰雾朝楚旬笼罩而去。

　　这冰雾覆盖范围极广，再加上地面被坚冰覆盖，滑溜无比，所以楚旬也难以自如闪避，很快便被这些冰雾所笼罩。而随着这些冰雾覆体，楚旬也再度感觉到自己的身体被渐渐冻僵，行动变得艰难了起来。

　　虽然源自于圣甲虫基因的元素吞噬能力可以让他很快消除这种冻僵效果，但随之而来的冰雾却会再次将他笼罩，令他始终保持一种行动不便的状态。

　　而反观楚寒，他此刻却在整个冰冻地面上不断纵横，并从各个角度尝试向楚旬发起攻击，寻找楚旬的破绽。他的速度极快，被冰雾缠身，而且被冰冻地面影响的楚旬根本就没办法靠近他半分。

　　利用冰系异能的迟缓作用来限制敌人，避免敌人靠近，然后利用远程攻击消耗敌人，杀死敌人，这便是冰系异能者最为出名的战术——减速风筝流战术！

　　依靠着减速风筝流战术，楚寒终于逐步遏制了楚旬，重新占据了战斗的主动权。然而将所有精力都集中在了楚旬身上的他却忽略了一个很重要的事情。

　　那就是此刻和他作战的，可不仅仅是楚旬一人！

　　轰！

　　只见就在楚寒已经逐渐压制楚旬的时候，一声巨响也忽然从不远处响起。

　　“什么？”听到那轰鸣巨响，楚寒脸色一变，然后转头朝巨响传来之处望去。

　　却见在哪里，杨凌和张邪正站在擎天柱的身后，其中杨凌背后的八根金属触手正对准擎天柱不断喷射着具有可怕高温和穿透力的能量光束。在这些能量光束的切割之下，擎天柱身体表面的冰层也已经纷纷崩碎，化为无数冰块洒落一地。

　　“汽车人，战斗！”随着冰层的溶解，擎天柱的眼中也再次浮现出浓郁的光辉，然后慢慢站起了身子。

　　“该死，失算了！”看到擎天柱破冰而出，楚寒的心中猛地一沉。

　　他在重创了楚航，冻结了擎天柱后就没再理会杨凌等人，因为在他看来，除了楚航和擎天柱以外，包括禁卫异形在内的其他敌人都根本不足以对他造成有效的威胁。

　　至于擎天柱，不过一个区区五阶的家伙而已，被他寒冰之力冻结后又怎么可能还有活路呢？

　　然而他却忘记了一件事，那就是他的寒冰力量的确可以冻毙一个五阶巅峰的异能者，可擎天柱不是异能者啊，它只是一个机械生命体而已。

　　身为机械生命体，擎天柱固然可以被冰封，但只要火种没被摧毁，那他就不会被真正的冻死。冻结，只能桎梏它的躯体，让它进入休眠状态而已！

　　而在杨凌的努力之下，擎天柱也终于破冰而出，重获自由！

　　“大家伙，给他来下狠的！”而就在此刻，张邪也站在了擎天柱的身后，然后将双手按在擎天柱身上，厉喝出声：“电能激荡！”

　　噼里啪啦！

　　随着张邪的厉喝声响起，一道道璀璨的电光也从他双手之中激涌而出，然后融入了擎天柱的体内。而随着这些强大能量的涌入，擎天柱的双眼也变得越来越亮，同时身体表面也开始闪现出一些璀璨的电弧，整体的气势也变得更加可怕。

　　显然，张邪那纯粹的雷电之力对这个大家伙而言正是大补之物！

　　很快，在那一阵阵电弧跳跃之中，擎天柱也举起了手中的重型粒子炮，对准了不远处正满脸惊愕望着他们的楚寒，扣下了扳机。

　　随后，一道璀璨至极的能量光辉，带着剧烈的呼啸声，穿透风雪，朝着楚寒激射而去！


第321章 孤注一掷，楚航的牺牲！

　　“找死！”

　　面对朝自己激射而来的能量光束，楚寒的眼神顿时一冷，然后一挥手中法杖，激射出一道闪烁着冰冷寒芒的极冻寒流能量朝那能量光束拦截而去。

　　轰！

　　随后，只见在一阵剧烈的轰鸣声中，那道赤红色的粒子光束和那道莹白色的极冻寒流也狠狠地撞击在了一起，然后两道能量也在半空中僵持不下，最终轰然爆开，化为一股炽热的火浪和一股酷寒的冰雾，朝着四周席卷而去。

　　在得到张邪的能量补给之后，擎天柱的战力显然再次得到了提升，这全力一击虽然依旧无法胜过楚寒，但是却已经足以和他分庭抗礼了。

　　学过物理的人都知道，当冷空气和热空气相遇便会产生强风，而此刻便是如此，随着这可怕火浪和恐怖冰雾相碰撞，剧烈的狂风也随之而起，并携带者那恐怖的能量不断朝四周发起冲击。

　　“燃烧弹！”而就在此刻，杨凌和擎天柱也再度出手，随后数十颗大小不一的炮弹从他们体内激射而出，狠狠地轰击在了楚寒附近，然后轰然爆开。

　　刹那间，一片可怕的火海也将楚寒彻底包裹起来。

　　“这对我没用！”然而对于6阶巅峰的异能者而言，常规武器基本上已经失去了作用，所以这数十颗燃烧弹同时引爆所制造出来的火海虽然看似可怕，但实际上却无法对楚寒造成半点伤害。

　　只见伴随着楚寒的一阵厉喝，一股股极为可怕的寒冰能量也以他为中心爆发出来，然后化作寒风朝着四周扩散而去。而在这可怕寒风的压制之下，那熊熊燃烧的火海竟然就好像烛火一般被瞬间吹灭，甚至连楚寒的一根汗毛都没伤到。

　　不过无论是擎天柱还是杨凌，他们压根都没有想过这区区燃烧弹可以伤到楚寒，他们之所以这么做其实是另有目的！

　　“去死吧！”几乎就在火海被熄灭的瞬间，一声暴喝也忽然响起，随后一个人影也从漫天白雾中激射而出，带着剧烈的风雷之声朝着楚寒冲了过来。

　　“糟了！”看到穿过白雾，朝自己猛冲而来的楚旬，楚寒的瞳孔顿时一缩。

　　他知道杨凌他们的目的了，原来他们释放燃烧弹并不是为了攻击自己，而是为了溶解地表冰层，并遮挡自己的视野，给楚旬创造机会！

　　想到这里，楚寒立刻纵身而起，准备后撤。

　　他可不想和楚旬硬拼！

　　“别想跑！”然而楚旬又怎么可能让楚寒轻易逃掉，看到楚寒想跑，他立刻冷喝一声，然后左手一挥，一张蛛网便从他掌心激射而出，朝着楚寒笼罩而去。

　　“哼！”楚寒早已将楚旬列为大敌，自然对他的能力有所了解，看着笼罩而来的蛛网，他立刻冷哼一声，然后张口吐出一道冰雾笼罩在了蛛网之上。

　　蛛网虽然韧性极强，并有着极为可怕的腐蚀能力，但同样也有着畏火畏寒的巨大缺点，只见伴随着那股冰雾的笼罩，原本具有弹性的蛛网也被瞬间冻结，然后化为碎片洒落一地。

　　“冰凌之径！”而在拦住蛛网的同时，楚寒也再次厉喝一声，随后一条寒冰凝聚而成的小路也出现在了他的脚下，并向远处蔓延而去。

　　站在这条寒冰小道之上，楚寒也仿佛跟地面失去了摩擦力一般，速度陡然变快，甚至比楚旬还要快。按照这样下去，过不了多久楚旬只怕又要被他甩开了。

　　这个家伙，还真是难缠！

　　发现自己和楚寒的距离正在被拉开，楚旬的眼神也变得极为凝重了起来。

　　楚寒的强大他们已经彻底领教过了，如果再让楚寒拉开距离，那么这家伙肯定会优先铲除掉张邪等人，以绝后患，然后再全力对付楚旬。

　　而以楚寒那6阶巅峰的强大实力，以及冰系异能特有的桎梏能力，到时候就算是楚旬只怕也很难挣脱楚寒的桎梏，只能眼睁睁看着楚航等人去死！

　　他绝对不允许这种事情的发生！

　　想到这里，楚旬心中一横，便准备使用幻梦卡，用这张拥有弗莱迪力量的一次性技能卡解决战斗！

　　至于没有了幻梦卡要如何应对狼牙城的那个强敌，那也只能走一步看一步了！

　　然而还不等楚旬使用幻梦卡，楚寒身后的影子却再度发生了变化，然后化为了楚航的模样。

　　只不过在中了楚寒的那技反击之后，楚航显然已经深受重创。此刻他不仅脸色惨白如纸，而且身上还覆盖着一层薄薄的冰霜，看起来虚弱无比。

　　“又是你？”然而在吃了一次亏之后，楚寒对于楚航已经早有防备，察觉到楚航的出现，他立刻便准备防御，并进行反击。

　　然而出乎他预料的是，楚航并没有攻击他，而是咬咬牙纵身而起，朝他头顶上空，不断承受着雷霆轰击的冰镜激射而去。

　　“不！”察觉到楚航的意图，楚寒脸色大变，然后厉喝一声，将手中寒冰法杖直接朝楚航扔了过去。

　　咻！

　　寒冰法杖一脱手，便化为了寒冰长矛，带着剧烈的破空声，朝着楚航狠狠刺去。按照这样的态势，如果楚航不停止行动，进行闪避的话，那么他必然被寒冰长矛贯穿身体，死于非命！

　　这便是楚寒的战术——攻敌之必救！

　　然而出乎所有人预料的是，面对楚寒这必杀一击，楚航却只是咬咬牙，然后不闪不避，继续加速朝那冰镜冲去！

　　显然，他是宁可拼着一死，也不愿给楚寒杀死其他兄弟的机会！

　　“楚航，不要啊！”

　　看着楚航那近乎自杀的行为，楚旬等人纷纷色变，惊呼出声。

　　可是现在才制止，已经晚了！

　　下一刻，楚航便已经冲到了冰镜下方，然后深吸一口气，拼尽全力，挥舞双匕狠狠朝那冰镜斩去。

　　乓——咔嚓！

　　世界上没有无敌的异能，冰镜虽然拥有着反射元素系异能的强悍能力，但是对于物理攻击的抵抗能力并不算高。随后，只见伴随着一阵剧烈的撞击声和破碎声，那晶莹剔透的冰镜也仿佛如同真的镜子一般被楚航的全力一击斩成了碎片。

　　可就在同时，那寒冰法杖化为的冰矛也洞穿了楚航的身躯，直接轰碎了他的胸膛和心脏，然后带着他那残破的尸骸飞到了远处，最后重重地落在了地上。

　　轰隆隆！

　　随着冰镜破碎，楚航死去，那积蓄已久的漫天雷霆也带着剧烈的轰鸣声，重重朝楚寒轰了过来。

　　“寒冰之铠！”面对冲天而降的无尽雷霆，楚寒的瞳孔瞬间紧缩，然后怒喝一声，全力防御起来。

　　而随着楚寒怒喝声的响起，一股股极为浓郁冰雾也从他体内激荡而出，最后凝聚成一套晶莹剔透的寒冰铠甲，将他保护了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一秒，身披铠甲的楚寒也被璀璨的雷光所吞没，随后一阵阵剧烈的轰鸣声也不断响起，最终传遍了整个楚城。

　　雷云中积蓄的雷电之力极为庞大，以至于这可怕的雷霆轰击甚至整整持续了将近一分钟才慢慢停止。而随着雷云散去，雷光隐没，楚寒的模样也出现在了所有人的眼中。

　　此刻的楚寒跟刚刚那意气风发的强者模样已经完全搭不上边了，在可怕雷霆的轰击之下，他身上的寒冰之铠几乎完全破碎，而铠甲下的血肉也变得一片焦黑，甚至很多地方焦黑的皮肤都彻底绽开，露出下面鲜红的肌肉纤维。

　　同时一阵浓郁的焦臭味和淡淡的烤肉香味也从楚寒身上散发了出来。

　　“妈的，真是一群疯子！”感觉到从身体各处传来的剧痛，楚寒也忍不住咒骂了一声。他万万没有想到，楚旬等人竟然如此果决，特别是那个暗影系的小子，居然毫不犹豫便牺牲了自己的生命，从而换来了他深受重创的下场。

　　说实话，如果抛开敌对立场而言，对于这样果决的小家伙，楚寒还是有几分敬佩的。

　　不过现在，他心中可没什么敬佩，有的只是无尽的愤怒以及绝望……

　　因为就在他面前不远处，双眼血红，浑身散发出可怕杀气的楚旬也状若疯狂地朝他冲了过来。

　　如果说之前的楚旬是一头猛兽，随时都可能撕碎敌人，那么现在彻底被愤怒和后悔充斥了心灵的楚旬便是一头疯兽！

　　现在他的脑海之中只有一个念头，那就是杀死楚寒，为楚航报仇！


第322章 100%力量解锁，暴虐的楚旬！

　　“寒冰之棺！”

　　虽然已经陷入了极大的劣势，甚至可以称得上是绝境，但楚寒却依旧没有放弃最后一搏的希望！

　　所以面对猛冲而来的楚旬，他开始凝聚出体内所有的力量，然后厉喝一声，将双手重重按在了自己的胸口之上。

　　顿时，一股极为可怕的寒气开始从他体内爆发出来，然后迅速凝聚成厚厚的坚冰将他包裹。这坚冰的蔓延速度极快，仅仅一个眨眼的时间，坚冰的厚度就超过了一米，恍如一个寒冰所铸就的棺材一般，将楚寒给彻底冰封了起来。

　　寒冰之棺，是楚寒最为强大，也是最为鸡肋的护身能力。因为在用寒冰将自己冰封之后，他虽然可以借助冰棺的寒气来恢复身体伤势和异能，但在这个过程中他却是没有任何攻击能力，并且不能动弹。

　　所以除非是被逼到绝境，否则楚寒是绝对不会使用这种会让自己落入绝对被动的招式！

　　当然，和不能动弹，不能攻击的巨大限制相对应的，是这寒冰之棺的惊人强度。因为寒冰之棺一旦凝成，那么哪怕是同阶强者也很难将其击破。

　　而这可怕的防御力，也在下一刻得到了最佳的体现！

　　乓！

　　只见伴随着一阵剧烈的金属轰鸣声，狂怒状态下的楚旬也将自己的右拳狠狠砸在了寒冰之棺上。然而让所有人惊讶的是，在楚旬这堪比6阶强者的可怕力量面前，那寒冰之棺竟然只是被楚旬的利爪崩碎了一点点表层的碎冰而已，随后便如同一个巨大的炮弹一般，被楚旬这可怕的力量给直接轰飞了出去。

　　轰！

　　一声巨响过后，巨大的寒冰之棺狠狠撞在了通讯基地的通讯大楼上，将本已残破的五层大楼彻底撞塌。然而让人不可置信的是，遭受了如此可怕的重击，寒冰之棺却依旧保持安好，甚至连表层的点点缺口也自动恢复如初了。

　　“哈哈哈，楚旬，没用的！”看到楚旬的重击对自己没能造成威胁，冰棺内也响起了楚寒得意的笑声：“你就看着我在这寒冰之棺中慢慢恢复吧，等到我恢复如初，破棺而出的时候，我会当着你的面把你的朋友一个接一个地杀死，就像刚刚杀死那个小杂种一样！”

　　“给我死啊，杂碎！”听到楚寒的话，楚旬顿时变得更加疯狂，他一跃而起，跳到冰棺之上，然后挥起拳头，疯狂地朝冰棺砸去。

　　轰轰轰轰轰！

　　在楚旬的疯狂攻击之下，冰棺开始剧烈颤抖起来，同时冰棺下的地面也因为无法承受这传递而来的可怕力量纷纷崩碎，逐渐塌陷。

　　同时在那可怕力量冲击波的作用下，周围的一切也开始逐步瓦解，崩碎，那些建筑碎片更是狂风的席卷下就好像子弹一般朝着四周激射而出，将那高耸的基地围墙打得坑坑洼洼，如同筛子一般。

　　可即便如此，冰棺却依旧完好无损，而冰棺内楚寒的笑声也变得越来越得意，越来越猖狂：“哈哈哈哈，继续啊，快点，我等着看你砸破冰棺呢。你不是很恨我吗？来啊，来啊！”

　　看到楚旬那疯狂和愤怒的样子，楚寒心中别提有多畅快了。而且他还故意刺激楚旬，就是为了让楚旬尽可能的消耗自身力量，这样一来，他破棺而出之后也能更加轻松的解决这个小子。

　　“好，我会让你如愿以偿的！”有时候，愤怒到了极致人反而会冷静下来，被楚寒三番五次的嘲讽，楚旬眼中的杀机虽然依旧炽烈，但眼神却逐步变得冷静了下来。

　　随后，他在心中冷声说道：“系统，给我解锁100%的力量！”

　　“宿主，这种力量太大，如果解锁的话，你就算能摧毁冰棺也会伤到自己的！”系统的声音依旧是那么冰冷，机械。

　　“我不想再说第二遍，系统，你他妈的快点给我解锁力量！”然而这种冰冷和机械却完全激怒了楚旬，让他在心中咆哮起来。

　　“如你所愿，力量解锁中……40%……60%……80%……100%！”

　　“力量解锁完毕！”

　　随着楚旬权限的提高，系统对楚旬的态度也变得越来越不同。此刻看到楚旬发怒，系统也只能立刻解锁力量。

　　而随着力量的逐步解锁，楚旬也感觉体内仿佛有什么可怕的凶兽破栅而出一般，一股股极为可怕，奔涌如海，厚重如山的力量开始在他体内激荡，涌动。这种甚至让身体都快承受不住的力量，顿时让他心中有了一种将力量宣泄出去，毁灭一切的冲动。

　　恰好，他面前就有一个可以宣泄的对象！

　　“他的气息怎么一下变得这么强了？”与此同时，身为6阶巅峰异能者，楚寒也感觉到了楚旬体内那股暴涨的力量，随后瞳孔一缩，眼眸中闪过不可置信的神色。

　　“给我去死啊，狗杂碎！”

　　而在楚寒那震惊的眼神之中，双目已经变得一片赤红的楚旬也发出一声狂吼，然后挥起右拳，重重地砸在了寒冰之棺上。

　　轰——咔嚓！

　　一声巨响，在一旁观战的张邪等人甚至可以清楚的感觉到，整个基地的地面你都剧烈颤动了一下，恍若地震一般。而正面承受了这种可怕力量的冰棺也猛地向下一沉，在将下方岩石轰得崩塌的同时，自身表面也浮现出一丝细长的裂痕。

　　面对力量提升了整整五倍的楚旬，这冰棺终于要支撑不住了！

　　“怎么会这样，怎么会这样！”看到冰棺上的裂纹，楚寒就好像看到了死神的镰刀一般，眼中闪过一丝惊惧之色。

　　“去死！”

　　“去死！”

　　“去死啊，狗杂碎！”

　　在楚寒那震惊的眼神之中，楚旬也如同发了疯一般，一边疯狂怒吼，一边一拳又一拳地轰击在了冰棺之上。随着他不断的出拳，以冰棺为中心，方圆上百米的地面也开始不断崩碎，塌陷，最后形成了一个如同被流星撞击过一般的巨大深坑。

　　而与此同时，冰棺上的裂纹也越来越多。

　　噗！

　　然而在全力挥洒着这超出自身掌控极限的力量的同时，楚旬自身也受到了剧烈的反震。他双臂上的外骨骼装甲开始因为承受不住这股可怕的力量而渐渐崩碎，随后激射出点点酸性血液，洒在冰棺之上。

　　嗤嗤嗤……

　　顿时，冰棺的表面也被酸性血液腐蚀出了点点痕迹。

　　可尽管双臂一击鲜血淋漓，但楚旬却并没有半分停手的想法，依旧疯狂地砸击着冰棺。

　　终于，在砸了不知道多少拳之后，那看似坚不可摧的冰棺也终于彻底破碎，随后楚寒那张绝望的脸庞也出现在了楚旬的面前。

　　“不！”看着双眼血红，如同凶兽一般的楚旬，楚寒下意识地惊呼起来。

　　“狗杂碎，去死吧！”而与此同时，楚旬也发出一声怒吼，然后一拳狠狠砸在了楚寒的头颅之上。

　　啪！

　　以楚寒仅仅只相当于四阶异能者的肉体防御又怎么可能挡得住楚旬这几乎已经超过了6阶极限的力量呢，只见伴随着一阵沉闷的破裂声响起，楚寒的脑袋也如同被铁锤砸到的西瓜一般，轰然崩碎，化为无数残骸碎片，混杂着鲜血和脑浆朝着四周溅射而去，最终溅满了楚旬的身体和整个破碎的冰棺。

　　然而此刻楚旬却仿佛如同疯了一般，哪怕已经将楚寒的头颅杂碎，但他依旧还是一拳一拳地砸在了楚寒那如同肉酱一般的头颅上。每一拳下去，都会有细碎的肉泥和点滴脑浆飞溅而出，看得众人不寒而栗。

　　“楚旬，够了，他已经死了！”看到楚旬几乎已经疯狂，杨凌终于忍不住叫了起来。

　　“为什么，为什么，为什么会这样！”杨凌的叫声，让楚旬清醒了过来，他随后他浑身一颤，颓然坐在了血泊之中。他仿佛并没有察觉到自己严重受损的双臂，只是恍若失神地看着冰棺内楚寒那破碎的尸骸，喃喃自语：“楚航，你这小子……为什么，为什么就这么死了啊！”

　　说到这里，他也忍不住红着眼眶，仰天怒吼了起来：“你这个大白痴，为什么就这么死了啊！”

　　“妈的，老子死了你还要骂，真是太没素质了！”然而就在这时，一个虚弱至极，却又略带调侃的声音却传入了楚旬耳中，令他如受雷击，忍不住转头朝声音传来的方向望去。


第323章 寄生虫后

　　楚旬转头望去，却见楚航正站在不远处带着一丝笑容望着自己。

　　虽然此刻楚航的脸色极为惨白，整个人看起来也是虚弱无比，甚至需要一只手撑在围墙上才能维持自己的身体不会倒下，但不管怎么说，他至少没死啊！

　　想到这里，楚旬脸上顿时浮现狂喜之色，惊呼道：“你丫居然没死，你不是被那冰矛贯穿心脏了吗？”

　　他记得非常清楚，那冰矛中蕴含的力量极为可怕，别说是楚航了，就算是自己被贯穿了只怕也会受到重创，怎么现在楚航除了看起来有些虚弱之外，胸口处连个伤口都没有呢？

　　而且更重要的是，他那时候明明感觉楚航的生命气息已经消失了啊，不然的话，他也不会如此疯狂和悲痛了……

　　“嘿嘿，我像是那么容易死的人吗？”看着楚旬那惊喜的样子，楚旬顿时心中一暖，道：“楚寒那一招对我而言虽然足以致命，但在最后一刻却被我用暗影替身给挡掉了。只是使用暗影替身消耗的异能太大，所以我当时已经彻底失去了战斗力，不得不隐匿在影子中等待时机而已……”

　　说到这里，楚航脑海中也回想起楚旬刚刚那疯狂的模样，随后认真地说道：“不过我也没想到你会因为我而变得这么疯狂。对不起，兄弟，让你担心了！”

　　“算了，下次千万别再这么冒险了，知道吗？万一那下你没及时用出异能，估计你现在就已经是个死人了。”知道楚航没事，楚旬也恢复了冷静，然后看了看已经逐渐愈合，但血迹仍未干涸的双臂，微微松了口气。

　　随后，他在脑海中对系统道：“系统，帮我恢复力量限制吧……”

　　百分百的力量如同一把双刃剑，在那种状态下他的力量固然会得到最大的提升，但身体的协调性却会大大的降低。如果不是楚寒把自己冰封在冰棺之中，无法动弹，成为了一个活靶子的话，只怕楚旬能不能击中他还是个问题。

　　而现在他也可以清楚的感觉到，自己就像是个拿着沉重武器，踉踉跄跄的小孩子一样，如果不放下这武器的话，那么随时都可能伤害到别人或者自己。

　　“是的，宿主。”

　　“力量桎梏中：100%……80%……60%……40%……20%……”

　　“力量桎梏完毕。”

　　随着系统那冰冷的声音响起，楚旬也感觉到自己体内狂暴的力量开始渐渐蛰伏了下去，最终完全恢复了正常……

　　“好了，现在楚寒已经解决了，咱们也可以喘口气了。”就在楚旬收拢力量的时候，张邪也伸了个懒腰，道：“妈的，这楚寒还真他妈难缠啊，比上一个虫魔可难对付多了。”

　　“对了，你不说我还忘记了。”听到张邪的话，杨凌仿佛想到了什么一般，然后微微皱眉，将目光移到了楚寒的无头尸体上，沉声说道：“虫魔这东西和普通生物不同，上个虫魔不就是靠诈死躲过了最高议会调查团的调查么。咱们还是小心点好，别让楚寒故技重施了。”

　　说到这里，杨凌的眼中也闪烁出点点红光。这红光激射而出，扫描在楚寒的身体上，仿佛在检查着什么一样。

　　“就你事多，直接把尸体毁了就是了，哪用得着这么麻烦。”看着杨凌那慎重的样子，张邪撇了撇嘴，然后右手一挥，顿时一道雷霆冲天而降，狠狠地劈斩在了楚寒的尸身之上。

　　在死亡之后，楚寒的能量已经逐渐消失，脆弱的身体又怎么可能经得起雷霆的轰击呢。只见伴随着一阵轰鸣声后，楚寒的尸体也被那道雷电从中劈成了两段，并且被高压电流给炙烤得一片焦黑。

　　吱吱吱！

　　然而就在楚寒的尸体被闪电劈成两半的时候，一阵尖锐愤怒的叫声却忽然从他那残破的身体中响了起来。

　　随后只见一个巴掌大小，通体碧绿，长着两对肉翼，看起来跟蜻蜓有点相像，只是臀部是一个巨大产卵器的古怪生物也从楚寒那残破的身体中激射而出，然后直接悬浮在了高空，发出一阵阵尖锐的叫声。

　　“该死，那是寄生翼虫的母虫——寄生虫后！”看着那个漂浮在高空，不断发出尖叫的四翼怪冲，杨凌的机械眼中顿时闪过一丝光芒，然后惊呼起来：“怪不得楚寒会变得这么强了，原来是被寄生虫后给寄生了，这寄生虫后的寄生效果比寄生翼虫强上百倍，被它寄生实力暴涨也是理所当然之事了。只是楚寒到底是怎么保持自己理智不被寄生虫后掌控的呢？”

　　说到这里，杨凌仿佛想到了什么一般，然后脸色一变，道：“大家小心，寄生虫后的宿主一旦死亡，为了自保它们就会吞噬附近所有的后代，然后变得前所未有的强大，所以千万不要让他吞噬那些寄生翼虫！”

　　“有个屁的寄生翼虫啊，都在刚刚的战斗中便冰雕了！”然而听到杨凌的话，张邪却哈哈大笑了起来。

　　由于楚寒的力量是被外界力量强行提升的，无法完全掌控，所以在刚刚的战斗中他也将其他呗寄生翼虫寄生的异能者冻成了冰雕。以楚寒的异能威力来看，这些冰雕里面的寄生翼虫估计早就已经挂了。

　　“警告，有人靠近。初步扫描结果，人数为8712人……”然而就在张邪哈哈大笑的时候，正在进行自检和自我修理的擎天柱却仿佛察觉到了什么一般，随后握紧了手中的重型粒子炮，用那沉重的机械音提醒道：“扫描结果更新，人数为1024人，而且数量还在不断增加……”

　　“妈的，楚寒这家伙该不会……”

　　听到擎天柱的警告声，楚旬等人先是一愣，随后脑海中纷纷浮现出一个极为可怕的念头。

　　想到这里，楚旬等人纷纷纵身而起，跃上了通讯基地那残破不堪的围墙，向外望去。

　　却见在月光的照耀下，远处黑压压的人群正齐齐以极快的速度朝着楚旬等人所在之处涌来。这些人大部分都是普通人，身上并没有异能者的气息，但是让人惊讶的是，他们的速度显然已经突破了普通人的极限，而且表情也极为怪异，仿佛是带着面具一般，僵硬无比……

　　扑哧扑哧扑哧！

　　随后，在楚旬等人震惊的眼神当中，那些涌向通讯基地的楚城居民身体也纷纷左右裂开，然后从中跃出一个个浑身浴血，模样狰狞的寄生翼虫。这些寄生翼虫最后汇聚在一起，朝高空中不断尖叫的寄生虫后飞去。

　　显然，楚寒这个杂碎，不仅仅将城中许多异能者成为了寄生翼虫的宿主，甚至还开始对普通人下手了！

　　这个畜生，已经完全没有了人性！

　　“快把那些寄生翼虫拦下来！”面对铺天盖地朝寄生虫后飞去的寄生翼虫，杨凌脸色一变，随后背后金属触手齐齐扬起，不断射击，而他双手也变成了多管机关炮的模样，对虫群发起了猛烈的攻击。

　　与此同时，张邪和擎天柱也全力开火，激射出一道道雷光和导弹朝虫群轰去。

　　这些寄生翼虫都是寄生在普通人体内，实力虽然比普通人强，但也强得有限，并未超过一阶巅峰。所以随着杨凌等人的全力开火，大量寄生翼虫也如同被喷洒了杀虫剂的蚊虫一般，纷纷从半空陨落。

　　可是城中被寄生的平民实在是太多了，随着那寄生虫后的不断尖叫，越来越多的寄生者也从四面八方涌来，然后脱去一声皮囊，化为寄生翼虫，铺天盖地地朝寄生虫后飞去。

　　更重要的是，寄生虫后的速度极快，而且极为聪明，在发现张邪等人的火力封锁之后，这家伙竟然会主动去迎接那些寄生翼虫，然后从那巨大的臀部中激射出一根根触手，刺入那些寄生翼虫体内，吞噬他们的血肉和能量。

　　而随着吞噬的寄生翼虫越来越多，这寄生虫后的体型也开始变得越来越庞大，气息也变得越来越强。显然，如果继续让它这样成长下去的话，这家伙究竟能变得多强也无人可知。

　　可是这家伙太狡猾了，仿佛是知道楚旬等人的可怕，这家伙竟然一直飞行在数百米的高空中，不肯降低一点高度。而这样的高空，即便是融合了螳螂之翼的楚旬也根本不可能触及。

　　毕竟螳螂之翼强大之处在于突进速度，而不是高空飞行！

　　“妈的，难道只能眼睁睁看着他越变越强吗？”看着天空中体型变得越来越庞大，气息也越来越恐怖的寄生虫后，极为虚弱的楚航也忍不住骂了一声。

　　“该死，下次进化一定要增强飞行能力，否则碰到这种情况，哪怕力量再大也只能束手无策了！”与此同时，楚旬心中也忍不住骂了一声。

　　“畜生！”

　　而就在楚旬等人束手无策的时候，一阵楚旬等人极为熟悉的厉喝也忽然响彻了天空。随后只见一个金色光影从远处冲天而起，并如同一道金色利剑一般，以极快的速度朝这那高空中的寄生虫后飞去。

　　“空间凝固！”与此同时，另外一个清冷无比，却又同样蕴含着冰冷杀机的声音也响了起来。随后便见那道金光所过之处，下方的空间好像凝固起来了一般，让那道金色人影可以不断借力，以越来越快的速度朝那寄生虫后飞了过去。

　　“老师？”

　　看到楚狂人和楚封出现，楚旬微微一愣，随后不由得狂喜了起来。

　　他们不是被楚寒暗算，陷入了昏睡吗？怎么现在又醒过来了？

　　“呼，还好赶上了！”而就在楚旬等人惊喜不已的时候，熊孩子的声音也传入了他们的耳中。


第324章 虫后之死！

　　“世宇？”听到熊孩子的声音，楚旬等人纷纷一愣，然后转头朝声音传来的方向望去。

　　却见那里的空气中仿佛出现了一丝涟漪一般，微微晃动起来，随后熊孩子的身影也从涟漪之中慢慢显现出来。

　　“是你唤醒了老师他们？”看到熊孩子出现，楚旬立刻反应了过来，惊呼出声。

　　“嘿嘿，不是我还有谁？”看着楚旬那惊讶的样子，熊孩子明显有些得意了起来：“怎么样，我这次立功了吧？”

　　在和楚旬一起经历了多次的生死磨砺之后，熊孩子的心性早已快速的成熟了起来。他知道，以他的实力根本无法在战斗中威胁到楚寒，甚至还有可能成为楚旬等人的累赘，所以在楚寒动手的同时，他也悄无声息地离开了战场，前去寻找昏睡中的楚狂人和楚封了。

　　因为他心里很清楚，只要能够唤醒楚封和楚狂人，那么这场战斗就算是赢了大半了。

　　不得不说，武器大师精心打造的幽灵武装的确强大，在幽灵武装的庇护之下，熊孩子在楚城之中几乎可以说是如入无人之境，并且很快就在楚封和楚狂人的房间中找到了陷入沉睡的两人。

　　六阶强者的自我保护能力是极为强大的，哪怕楚封和楚狂人因为中了暗算而陷入沉睡，但楚寒却依旧不敢轻易对他们动手，甚至不敢轻易移动他们。因为一旦他们受到威胁，他们便会本能的苏醒，然后进行反击。

　　而且和楚寒这个依靠外力进阶的人不同，楚封和楚狂人的底子打得极为牢固，综合战力甚至可能比楚寒还要强大，所以即便是楚寒也不愿意和他们两人交手，只是在他们的住所前派了一些寄生者作为看守，避免他们受到惊动。

　　不过在幽灵武装的强大隐形能力面前，这些寄生者看守根本没有起到半分作用，所以最后也被熊孩子找到了楚寒和楚狂人，并且唤醒了他们。

　　“你的成长速度比我想象中还要快，世宇，干得漂亮！”听到熊孩子的话，楚旬脑海中顿时浮现出第一次和熊孩子见面时的情景，随后心中不由得感慨万分。

　　死亡和战斗，的确是可以让一个人飞速成长起来啊……

　　而就在楚旬心中感慨万分的时候，天空中的战斗也出现了一面倒的情况。

　　寄生虫后的确是一个非常危险的高阶虫族，如果给它足够的时间，让它吞噬足够的寄生翼虫的话，那它的实力甚至有可能超越楚寒，成为真正的七阶危险生物。

　　但战斗经验丰富的楚狂人和楚封又怎么可能会给它强大起来的机会呢？在楚封那神奇的空间异能作用下，那寄生虫后竟然直接被他封印在了一个独立空间之中，根本无法和外界的寄生翼虫进行半点接触。

　　而随后，同样进入了那个独立空间的楚狂人也用自己的铁拳让这个恶心的虫子明白了什么叫做力量和愤怒。

　　总之，这么一个原本可以成长到七阶的可怕生物，最终却是连半点真正的威力都没能发挥出来便被楚狂人的铁拳砸成了肉酱，然后被生命之火烧成了灰烬，尸骨无存。

　　“呼……”看到寄生虫后在金色的生命之火中燃烧殆尽，楚旬也微微松了口气。

　　说实话，寄生虫后的确是非常强大的昆虫，身上的基因也肯定极为强大。无论是那种繁殖后代进行寄生的能力，或者是那种吞噬后代强化自身的能力，都是极为强大而且实用的能力。如果能吞噬这个家伙的基因，那楚旬的战力一定会得到很大的提升。

　　但是在看到了这么多人惨死的画面之后，楚旬对于这种昆虫心中已经产生了排斥的情绪。而且寄生和吞噬融合的能力虽然强大，但却太过恶心，所以他也产生了一丝犹豫。

　　不过现在好了，寄生虫后尸骨无存，他也没必要再纠结下去了……

　　吱吱吱！

　　寄生翼虫和寄生虫后之间显然有着神奇的联系，此刻随着寄生虫后死去，那些漫天飞舞的寄生翼虫也纷纷发出一阵哀鸣，最后失去了所有生命气息，如同下雨一般从高空落下。

　　而那些还没来得及蜕变的寄生者此刻也仿佛是被取走了电池的机器人一般，纷纷踉跄着倒在了地上，不再动弹了。

　　“好惨……”看着满地的虫尸，以及那些胸腔破裂，骨骼全无的血肉皮囊，楚旬等人的心中也纷纷感到了一丝惨然和痛恨。

　　他们不是没有经历过战争的菜鸟，但这些人实在是死得太多，死得太惨了。哪怕只是擎天柱之前统计的一些伤亡数字就已经上万，而实际死亡人数只怕还是这个数字的数倍，乃至十倍以上。

　　经此一役，楚城几乎可以说是毁了大半啊……

　　嘭！

　　就在这时，楚狂人的身影也从天而降，然后重重落在了地上，发出一声闷响。而随后，楚封也诡异的出现在了他的身边。

　　只不过此刻无论是楚狂人还是楚封，脸上的表情都是极为冰冷。他们紧咬着牙，眼中闪烁着愤怒的火光，身上更是散发出一阵阵极为恐怖的杀气，让楚旬等人感觉到一股巨大的压迫感。

　　显然，他们两人的怒火已经燃烧到了极致，即将爆炸了。

　　“楚寒那个畜生呢！”楚狂人深吸一口气，努力将心中狂暴的怒火勉强压制下去，然后咬牙切齿地问道。

　　“已经被我们杀死了！”楚旬指着不远处楚寒那被劈成两截的焦黑尸骸，说道：“那寄生虫母就是冲楚寒体内飞出来的，他已经变成了虫魔，而且实力也达到了六阶，我们好不容易才将他杀死。”

　　“死了？”看着楚寒那几乎不成人形的尸骸，楚狂人顿时如同疯了一般，发出了一阵凄厉地狂笑声：“哈哈哈，死得好，死得好啊，像这样连畜生都不如的东西，就活该有此下场。”

　　“对不起，楚旬，我们应该相信你的。”与此同时，楚封也叹了口气，道：“如果我们早点相信你的话，早点动手，说不定事情就不会是现在这个样子了。”

　　说完，楚封也再次他呢了口气，脸上尽是后悔之色。

　　“其实，你们不信也是正常的。”看着楚封那后悔的样子，楚旬宽慰道：“楚寒毕竟是你们从小长大的亲兄弟，而且之前一直都没有什么破绽，仅凭水妖和我的一面之词，换成是我的话，我也不会相信的。毕竟无论是我还是水妖，之前都和楚寒有仇……”

　　说到这里，楚旬也叹了口气，道：“而且就算你们信了又有什么用呢，这些人都已经被寄生了，实际上早已死去，无论你们信不信，他们的结局都是注定的……”

　　“哎，我只是想不通，楚寒他是怎么成为虫魔的呢……”摇了摇头后，楚封脸上也浮现出一丝疑惑之色：“难道是从上次那个虫魔身上找到的方法？不对啊，那个虫魔可是已经被你亲手摧毁了啊。”

　　“这个……或许和狼牙城的变故有关。”听到楚封的话，楚旬犹豫了一下，然后转头对杨凌说道：“杨凌，把那段录像播放给老师他们看看吧。”

　　“恩！”杨凌点了点头，然后伸出了自己的左手，顿时一阵光辉从他掌心中激射而出，最后在他面前凝聚成一幕全息投影画面。

　　画面中播放的内容，正是当初楚寒和那神秘男子的一段对话……

　　然而就在杨凌给楚狂人还有楚封播放那段对话录像的时候，楚旬的脑海中却同时响起了两个声音。


第325章 巨额贡献点以及水妖的求援

　　“恭喜宿主杀死6阶巅峰危险生物，获得5000000贡献点。”

　　“楚旬，我是水妖，有虫族在追杀我，我现在正在朝楚城靠近，你快想办法支援我！”

　　水妖的求救声，和系统那机械化的提示声，几乎同时在楚旬脑海中响了起来。

　　“什么？”听到系统的提示和水妖的求救，楚旬先是一愣，然后立刻反应了过来，纵身便朝南城门方向冲了过去，并沉声喝道：“有虫族强者正在追杀水妖，并在向楚城靠近，我们快点过去支援她！”

　　虽然说他对于水妖并没有多大的好感，但念在水妖的悲惨经历，以及之前水妖特意提醒他的事，他也不可能坐视水妖被虫族追杀而不管不顾。

　　“又是这些该死的虫子！”与此同时，刚刚才看完录像的楚封和楚狂人眼中也闪过一丝冰冷杀机，然后纷纷纵身跟着楚旬向城外冲去。

　　通过录像中的内容可以知道，楚城现在的情况几乎全是虫族造成的，所以对于楚狂人和楚封而言，虫族已经成为了他们的死敌，他们必杀之！

　　“水妖好好的怎么会惹上虫族呢？”与此同时，楚旬的心中也不由得感到一丝疑惑和凝重。

　　而且更重要的是，水妖可是4阶精神系和水系的双系异能者啊，这样的实力，除非是遇上相对克制的雷系异能者或者是冰系异能者，否则的话水妖几乎都可以称得上是同阶无敌了。

　　那么，追杀他的又是什么级别的虫族呢？

　　难道是5阶？亦或者是6阶？

　　想到这里，楚旬也不由得加快了速度。

　　楚旬等人的速度极快，不过最快的还是楚封，跑了两步后他便直接使用空间异能率先前往城外，去支援水妖。所以等楚旬等人赶到的时候，楚封已经和那些虫族战斗了起来。

　　然而让人惊讶的是，拥有6阶实力的楚封此刻竟然落在了下风！

　　和楚封鏖战不休，并且甚至压制了楚封的，是两只古怪的人形生物。从某种方面来说，这两只人形生物和进行战斗形态后的楚旬有几分相似，都是体型庞大，肌肉高耸，充满力量，并且身上还覆盖着一层黑色虫甲，甚至就连双臂末端都长有利爪。唯一不同的，估计就是没有异型长尾了吧。

　　不过真正惊讶的还不是他们的模样，而是他们身上那层黑色的虫甲。那虫甲幽暗无比，仿佛可以吞噬一切光芒一般。楚封释放的空间系异能，无论是次元斩还是空间屏障，在这两个身高超过三米的怪物面前都仿佛极大的削弱了。往往一招下去仅仅只能在怪物身上留下一道淡淡的痕迹，反而那怪物一拳却能轻易地击破空间屏障。

　　而且更重要的是，随着战斗的持续，这怪物的力量仿佛也变得越来越大，防御也变得越来越强，甚至到了后面楚封的次元斩几乎都无法在他们的虫甲上留下一点痕迹了。

　　而在楚封身边不远处，水妖正倒地上，混身是血，生死不知，似乎水系异能也已经彻底失效了。

　　“妈的，这家伙跟圣甲虫一样，可以极大程度地免疫我空间异能。耍蛮力的，楚旬，还是你们上吧！”看到楚狂人和楚旬赶到，楚封也显然松了口气，然后身形一纵，冲到水妖身边，然后抓住水妖便瞬移到了楚旬和楚狂人的身后。

　　“我左你右！”

　　没有任何废话，楚狂人冷喝一声，便纵身朝左边那个怪物冲了过去。而楚旬则直接进入战斗形态，纵身而起，朝右边那个怪物发起了攻击。

　　嘭！嘭！

　　楚封说的没错，这两个黑甲怪物和圣甲虫有些相似，对付像楚封这样的元素系异能者时，他们可以轻易地将其压制，利用身上这层黑甲和强大的力量搞的楚封狼狈不堪。

　　可当它们遇到蛮力比他们更强的楚旬和楚狂人之时，他们倒霉的日子也就到了。

　　只见伴随着两声沉闷的撞击声，那两个黑色怪物也如同两个沙袋一般，被楚旬和楚狂人给直接砸飞了出去，然后重重地撞在一块巨石和一个土坡上，瞬间将那巨石和土坡撞成了碎片。

　　“这到底是什么怪物，怎么这么奇怪？”看着倒在土堆和碎石之中的黑甲怪物，楚旬和楚狂人都微微皱起了眉头。

　　这怪物的力量也就相当于五阶的强体系异能者，虽然肯定比楚封这样的元素系异能者强，但跟他们比起来却还是远远不如了。

　　仅仅是一拳，楚旬和楚狂人便重创了这两个怪物，不仅废掉了他们一只手臂，还将他们胸口砸得彻底塌陷。只是这怪物显然继承了虫族生命力顽强的特征，哪怕胸口都塌陷了大半，它们也依旧在不断挣扎，并发出阵阵如同蛇类一般的嘶嘶叫声。

　　只是让楚旬和楚狂人疑惑的是，在他们的记忆中虫族似乎并没有这种生物，难道是什么新的变异物种？

　　“我也不知道这是什么东西，不过他们是由血狼派出来追杀我的……”而就在楚旬和楚狂人对着未知的怪物感到疑惑的时候，浑身是血的水妖却忽然睁开了眼睛，声音虚弱地说道。

　　水妖现在的情况看起来很糟糕，不仅混身是血，而且脸色也极为惨白。不过很快，楚旬就发现了不对劲的地方，因为水妖身上的血并非是鲜红的血液，反而呈一种暗红色，仿佛即将凝固一般。

　　这种血液，楚旬在马达加斯加岛上看到过很多次。

　　这是智慧丧尸的血液！

　　“你居然被转化了？”和楚旬一样，楚封也发现了这一点，随后冷笑一声，将一根手指指向了水妖，冷声说道：“愿意耗费大量资源来强化和转化你，看来你在智慧丧尸那边找了个不错的靠山啊。”

　　说到这里，楚封的眼神也变得更加冰冷了起来，同时指尖也开始凝聚出一股强大的空间能力：“说吧，这些虫族为什么会追杀你，而你又为什么来到楚城？敢有半分隐瞒，我现在就杀了你！”

　　面对丧尸，楚封可不懂得什么叫做手下留情！

　　“我来楚城，当然为了找楚寒报仇！”听到楚封的话，水妖深吸一口气，沉声说道：“当初楚寒在幕后指使，把我卖给荒人部落，让我受尽屈辱和折磨，这个仇，除非我死了，否则我一定要报！”

　　说到这里，水妖也冷笑了起来：“至于我被转化成智慧丧尸，这同样也是拜楚寒所赐，当初如果不是他派人追杀我，我也不会沦落到现在这一步。”

　　“楚寒……”

　　听到水妖提前楚寒，楚封顿时沉默了。

　　对于这个丧心病狂，坏事做绝的“兄弟”，他也只能沉默。

　　“至于我为什么会被虫族追杀，也和楚寒有关。”看到楚封沉默，水妖再次冷笑一声，道：“当初我通过傀儡看到楚寒和血狼合作，所以我也想看看，血狼和楚寒之间到底是什么关系。说不定，我能从血狼身上得到什么情报，从而可以置楚寒于死地。”

　　说到这里，水妖似乎想起了什么一样，脸上浮现出一丝惊惧之色，道：“可是等我到了狼牙城才发现，狼牙城竟然已经彻底被虫族所控制了。全城的人类，全部都被虫子寄生或者杀死。不过同时狼牙城也好像经历了什么可怕的大战一般，几乎被摧毁了一般，城市中央位置更是有一个巨大的血色能量护罩，将那里笼罩了起来。我一时好奇，就用精神异能操控了一个傀儡过去看看，可是没想到却被护罩内的血狼发现，他不仅杀了我的傀儡，而且还派了这两个不惧我精神攻击和水系异能的怪物来追杀我。所以无奈之下，我也只能朝楚城逃跑，并向楚旬求援了……”


第326章 战还是撤？

　　“什么，狼牙城的人都死了？”

　　听到水妖的话，在场众人皆是吃了一惊，脸色剧变。

　　那可是整整数十万人啊！

　　“为什么血狼没有自己动手，而是派了这两个怪物来追杀你？”就在这时，杨凌仿佛想到了什么，凝声问道：“以他的实力，杀你应该不难吧？”

　　“就我当时所见，血色护罩里面的不仅仅是血狼，还有一些其他人，而且血狼好像正在跟他们战斗。”听到杨凌的话，水妖微微愣了一愣，然后有些迟疑地说道：“我想或许是因为那些人拖住了血狼，所以他也只能随手杀死我那靠近了血色护罩的傀儡，而无法对远离血色护罩的我动手吧。不然的话，他也不会命令护罩外的那两个怪物来追杀我了……”

　　“这样就说得通了……”听到水妖的述说，杨凌仿佛想通了什么事情一般，点了点头，然后凝声对众人说道：“还记得和楚寒通话的那个神秘黑衣人吗，虽然他全身都隐藏在了黑袍之中，但根据我的技术对比，从这人的身高以及体型来看，这人有80%以上的几率是血狼。”

　　说到这里，杨凌沉吟了一下，然后说道：“而如果我没猜错的话，水妖所看到的那些人应该就是最高议会派来的A级调查队，以及视频中血狼所说的那些神秘强者。而且视频中血狼还说了，以他的实力想要镇压这些人至少还需要两天，而这段通话仅仅就发生在几个小时之前。所以现在血狼应该还在跟那些人鏖战，以至于无法亲自出手击杀水妖……”

　　“杨凌推测得应该没错，水妖看到得那个血色护罩，应该就是血狼困住那些强者的手段。否则的话，以A级调查队的能力，哪怕是打不过，逃也应该能逃掉一两个的……”听到杨凌的话，楚旬也点了点头，然后沉声说道：“所以我们现在有两个选择，第一是带着人们撤离这片区域，等待最高议会的援兵，然后再去对付血狼和狼牙城的虫族。至于第二个嘛，那就是趁着血狼还在压制那些强者的时候主动出击，配合那些强者杀死血狼。”

　　“第一个不太现实，那段通话我也看了，按照血狼所说，估计只需要再给他一天多的时间就能完全正压A级调查队以及另外一些强者。而现在楚城中剩下的几乎都是一些普通人，仅仅一天多的时间，在这残酷的末世他们根本跑不了多远。而且一旦入夜，晚上的低温和寒风也会要了那些普通人的性命。”听到楚旬的话，楚封直接摇了摇头，说道：“而且最高议会距离楚城这么远，消息一来一回，再加上路上赶路的时间，等援兵到达狼牙城的战斗早就结束了，到时候血狼他们可进和退，我们根本拿他没办法。”

　　“还犹豫什么，肯定是干死那些杂碎啊！”想到楚城的惨况，楚狂人顿时有些坐不住了，他咬咬牙，握紧自己的拳头，沉声喝道：“哪怕是豁出这条命，我也要干掉那些杂碎，我绝对不会让父亲和楚城之人白死！”

　　“你们好像忘了，杀死城主的是楚寒吧？”听到楚狂人的话，水妖突然冷笑了起来：“不先干掉楚寒这个畜生，你们难道就不怕背后造人暗算吗？”

　　“我知道你和楚寒之间的仇恨很深，他也的确该死……”看着水妖那仇视和愤怒的眼神，楚封忽然对这个承受了可怕折磨，背负的无尽仇恨的可怜女子感到了一丝怜悯，随后叹了口气，道：“不过你现在也没必要在背负着这些仇恨和痛苦了，因为你的仇人，楚寒，他已经被楚旬给杀了，而且死的很惨，尸骨无存，也算是他的报应了。”

　　“楚寒死了？”

　　听到楚封的话，水妖彻底愣了。

　　那个她日日夜夜都在想着要如何杀死的畜生竟然真的死了？

　　而且还是尸骨无存？

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈！”片刻的失魂落魄之后，水妖忽然笑了起来，而且越笑越大声，越笑越疯狂，甚至连眼泪都笑了出来：“死得好，死的好啊，那个畜生终于死了，终于死了啊！”

　　随后，她的笑声也变得越来越尖锐，甚至已经让人有点分不清，她是在笑还是在哭了……

　　“哎……”看着水妖那疯狂的模样，楚旬等人也齐齐叹了口气。

　　在末世，没有自保之力是一种悲剧，而没有自保之力又信错了人，那就是悲剧中的悲剧……

　　而水妖，就是最好的例子。

　　“你……好自为之吧，现在楚寒已经死了，你也可以放下仇恨，过自己的生活了。”沉默了一阵之后，楚旬摇了摇头，然后对着水妖说道：“希望你不要为虎作伥，帮助智慧丧尸杀戮人类，否则日后你我战场相见，我是不会手下留情的。”

　　说到这里，楚旬转过头，然后其他人说道：“我们走吧，趁着那些强者的战力还没被血狼彻底耗尽，我们要快点和他们会合，一起解决血狼和那些恶心的虫子！”

　　“恩，必须要快点赶过去了，早一分过去，我们就早一分胜算！”听到楚旬的话，楚狂人等人也点了点头，道：“不过在那之前，我们必须要返回楚城一趟，一是处理下楚城内事情，二是把南宫燕唤醒。尸香魔蝶的毒气很麻烦，虽然不至于让我们昏睡，但会分散我们的精神。在和血狼那种7阶强者的对决中，精神不集中就意味着自寻死路。”

　　“我也跟你们一起行动吧。”就在这时，水妖突然说道：“不管怎么说，楚城也是我的家乡，而且楚旬还是我的恩人，这一仗，我希望能帮的上忙。”

　　“随便。”楚狂人扫了水妖一眼，然后转身便朝楚城反向走去。而楚封也摇了摇头，然后叹了一口气，跟上了楚狂人的步伐。

　　他们虽然憎恶丧尸，更憎恶智慧丧尸，但这个女人……实在是太惨了……

　　“谢谢你楚旬，谢谢你为我报了仇！”水妖没有在意楚狂人和楚封的态度，而是深吸一口气，走到了楚旬面前，认真地说道：“如果不是你，我真不知道要怎样才能杀死这个可怕的家伙。”

　　“不用这样，我杀他并不是因为你。”楚旬摇了摇头，然后有些疑惑地说道：“对了，你到底是怎么成为智慧丧尸的？”

　　这个问题，楚旬早就想问了。

　　“当初楚寒派恶狗杀我，我本来必死，可后来遇到了七宗罪的愤怒。是他救了我，然后把我转化成了智慧丧尸。”对于楚旬，水妖并没有什么隐瞒的意思，直接说道：“愤怒说他喜欢我身上那种愤怒和绝望的情绪，所以对我很好，后来甚至还想办法把我提升到了4阶。而进阶4阶之后，我就忍不住过来报仇了，只是没想到，楚寒比我想象中还要残忍，可怕……”

　　“你加入了七宗罪？”听到水妖的话，楚旬顿时皱起了眉头。

　　他跟七宗罪之间的仇不可谓不深，特别是愤怒和嫉妒那两个家伙，更是对他恨之入骨……

　　“是啊，我不仅加入了七宗罪，而且由于精神异能的关系，我还拜了七宗罪中的欲望为师。”水妖点点头，道：“无论是愤怒还是老师，他们都对我很好，甚至在七宗罪里，我感觉到了我在人类社会都没有感觉过的温情……”

　　“你居然还拜了欲望为师？”听到水妖的话，楚旬忽然想起了和欲望相遇的画面，然后恍然大悟，道：“当时欲望说她徒弟替我求情，原来就是你？”

　　说到这里，楚旬表情忽然变得认真了起来，道：“谢谢你，如果当初不是你的原因，估计欲望很有可能对我们动手。而那样一来的话，后果如何就尚未可知了。不过我也可以向你保证，如果我下次遇到欲望，我也会放过她一次，以作回报。”

　　今日的他早已非吴下阿蒙，别说欲望仅仅是个5阶精神系强者了，哪怕是6阶他也怡然不惧！

　　“楚旬，我知道你和七宗罪之间的仇怨不小……不过你听我的，不要小看七宗罪，更别去找七宗罪的麻烦……他们比你想象中更可怕。”然而看到楚旬那自信的样子，水妖却犹豫了起来，然后咬咬牙，道：“你难道就没有想过，为什么七宗罪只有骨皇这么一个9阶强者，却能成为智慧丧尸中最为强大的势力，甚至跟最高议会分庭抗礼吗？”

　　说到这里，水妖的眼神也变得更加复杂了起来，然后深吸一口气，最后沉声说道：“因为你所见到的七宗罪，并不是完整的七宗罪。”


第327章 再建异形军团！

　　“什么意思？”

　　听到水妖的话，在场众人都皱起了眉头，随后陷入了沉思之中。

　　直到水妖提起来，他们才突然想到这个问题。是啊，为什么七宗罪明明只有一个骨皇是9阶，其他7人最高也才5阶巅峰，却能和最高议会相庭抗理，甚至是统帅大部分的智慧丧尸呢？

　　不是说智慧丧尸虽然人数少，但普遍实力比人类强吗？

　　这是怎么回事？

　　“具体是什么原因，我也不太清楚，但我只知道，七宗罪中，其他人的实力虽然明显弱于骨皇，但他们却似乎并不畏惧骨皇，反而像是同阶强者一样自如相处。”水妖犹豫了一下，然后才继续说道：“就好像骄傲对谁都是那么骄傲，哪怕是骨皇的面子有时候也不给。而贪婪也是如此，每次骨皇从某些遗迹或者人类城市弄来了军火武器，贪婪都会第一时间拿走。至于暴食就更别提了，骨皇那种珍贵的宝座都已经被他吃了好几个了，甚至连上次战斗的那一个最后也还是被他给吃了，以至于骨皇现在只能尴尬地坐在普通的木凳子上……”

　　说到这里，水妖似乎想起了什么，然后带着一丝惊讶的情绪，说道：“不过最离谱的还是愤怒，有时候光看他和骨皇的谈话，甚至你会以为他才是骨皇，强势得不得了。这种相处得方式，除了证明他们得感情很好之外，也证明了他们的真正实力只怕相差不远。只是不知道为什么，他们一直没有展现出来……”

　　“听你这么一说，好像也是啊……”听到水妖的话，一旁的熊孩子忽然一拍脑袋，恍然大悟，道：“上次愤怒求援的时候不还是大叫什么救驾吗？我在一本书里面看过，这好像是很久很久以前皇者叫臣子过来保护时候才会这么喊的吧……”

　　“也是，像七宗罪这种逗比的组织，什么事都有可能发生的……”一旁的张邪也深以为然地点了点头。

　　“谢谢你的提醒，以后在对上七宗罪，我会小心的。”虽然心中依旧充满了不解，但楚旬还是将水妖的话记在了心里。

　　七宗罪，不可小觑！

　　“好了，不管怎么说，七宗罪的事情以后再说，现在最大的问题是虫族！”随后，楚旬摇了摇头，说道：“所以大家还是把精力集中在虫族身上，想想怎么干掉血狼吧。”

　　“不是说了吗，直接杀进去，汇合那些强者的力量，干掉血狼不就可以了吗？”听到楚旬的话，熊孩子顿时疑惑地问道。

　　“呵，哪有那么简单？”然而楚旬却摇了摇头，然后叹了口气，道：“我发现，无论是你们还是老师，似乎只重视了血狼那疑似7阶的可怕战力，而忽略了另外一个非常重要的问题。”

　　说到这里，楚旬的眼神也变得更加凝重了起来，然后沉声说道：“你们似乎忘记了，血狼很有可能已经成为了虫魔，而水妖也说了，现在狼牙城的人类全部都被杀死，成为了虫族的寄生宿主和食物，那也就意味着，我们在对付血狼的同时，只怕会遭到大量虫族的围攻。”

　　“是啊！”听到楚旬的话，楚航也反应了过来，然后声音有些虚弱地说道：“仅仅只是刚刚那两个黑甲怪物，就逼得楚封老师如此狼狈，如果这种怪物再多一些，或者有什么更强的怪物，只怕这场战斗会更麻烦啊。”

　　他在之前的战斗中消耗过大，虽然有紫色晶核的补给，但想要真正的恢复战斗力那至少还需要一两个小时。

　　“你不是有异形吗？”与此同时，张邪仿佛想到了方法，道：“快点让异形产卵，制造异形军团啊。到时候用异形军团去对付虫族不就行了吗？”

　　“时间不够啊……”然而这一点楚旬早就已经想过，他摇了摇头，叹息道：“从捕捉足够的宿主，到产卵寄生，再到诞生和蜕皮，最后到成熟。哪怕是用最常见的普通丧尸作为宿主，想要建立一支庞大异形军团，我们至少要需要几个小时的时间，可我们拖的时间越长，那些被困的强者就越危险，而如果异形数量不够，那对付这些虫子的时候也起不到太大作用啊。”

　　“我想也许可能帮忙……”听到楚旬的话，水妖忽然说道：“据我所知，在距离狼牙城以南不到300公里的地方有一座中型死城，里面至少有数十万的丧尸，而且还有很多高阶丧尸。我看过你那召唤兽的寄生方式，所以我想我应该可以利用精神异能帮你快速操控那些丧尸过来作为宿主，让你能够尽快组成一支召唤兽军团。”

　　“这倒是个好办法！”听到水妖的话，楚旬眼睛一亮，然后点了点头，对张邪等人说道：“这样吧，我跟水妖先去那座死城制造异形军团，你们在这等待老师他们，如果一切准备好了的话，那就用通讯器通知我，我会配合你们一起行动的。”

　　“那就这样吧！”张邪等人互望了一眼，然后点了点头，道：“我们也回去准备一下，恢复下异能和体力，一切准备完毕之后我们就通知你。”

　　“好！”楚旬点了点头，然后转过身，跟水妖一起迅速离开，朝那座死城所在的方向赶去。

　　而熊孩子等人则返回楚城，帮助楚封和楚狂人处理一些琐事了。毕竟经历了这么多变故，死了这么多人，楚城的那些幸存者估计都吓坏了……

　　……

　　与此同时，狼牙城中心区域，红色能量护罩中，浑身被黑袍包裹的血狼正看着前方不远处，被浓郁血光笼罩，不断挣扎，可是却始终不能脱困而出的数个身影，脸上浮现出一丝冰冷而又残酷的笑容：“一群不自量力的白痴，我倒要看看你们还能撑多久！”

　　“妈的，你到底是什么人？或者说是什么鬼东西？”被困血光之中，一个异能者忍不住怒吼出声：“堂堂7阶异能者难道是个藏头露尾的鼠辈吗？不仅跑到这穷乡僻壤称王称霸，而且连名字都不敢说，老子就没有看到过像你这样的怂逼！”

　　“激将法吗？呵，对我没用呢。”然而听到那异能者的话，血狼却忽然笑了起来：“而且你们不是已经知道我的身份了吗，我可是血狼，狼牙城的城主啊！”

　　“放你娘的狗屁，你真当我们是白痴？”听到血狼的话，另外一个异能者却忽然骂出声来：“你虽然和血狼长得一模一样，但老子看过血狼的资料和录像，你的眼神跟他的眼神完全不同。”

　　说到这里，那异能者冷笑了起来：“一个人容貌可以伪装，甚至连异能都可以改变，但唯一不会变的就是他的眼神，血狼就算拥有了你这样的实力，也不会拥有像你这样蔑视一切的眼神！”

　　“啧啧啧，不愧是A级调查队的人，还有两下嘛。”听到那异能者的话，血狼先是一愣，然后再次笑了起来：“不过我为什么要告诉你们呢，让你们满怀绝望和悲愤的死去，不是更好玩吗？”

　　说到这里，血狼的眼中也闪过一丝冰冷的杀机，道：“毕竟像你们这种注定被世界淘汰的生物，唯一能付出的贡献也就是逗下乐子了。”

　　“妈的！”

　　听到血狼的话，在场异能者纷纷都被激怒，然后更加疯狂的挣扎了起来。然而无论他们如何挣扎，都没有任何用处，反而还让身上的血光变得越来越浓郁了。

　　“真是一群有趣的蝼蚁啊……”看着不断怒骂，不断挣扎的几个异能者，血狼再次笑了起来，然后自言自语道：“看来计划成功后可以考虑圈养一些这种生物，至少也会多点乐趣啊……”

　　然而就在这时，血狼仿佛收到了什么讯息，然后脸色剧变，忍不住怒骂出声：“这都搞砸了，真是废物！”


第328章 地下死城！

　　“发生了什么事？”

　　看到血狼那气急败坏的样子，被困的诸位强者都纷纷一震，心中浮现出一丝希望。

　　从战斗到刚才，这个可怕的家伙都一直保持着一副胜券在握的样子，可是现在却如此事态，莫非是事情有了转机？

　　“变数果然是变数，哼，看来必须要加快点速度了……”然而就在这时，血狼却忽然扫了那些强者一眼，随后眼中闪过一丝冰冷杀机，冷哼出声。

　　而随着血狼冷哼声的响起，那些缠绕在诸位强者身上的血光也陡然变得更加浓郁，给那些强者带来了更大的压力，令他们甚至无法多言，只能全力抵抗起来。

　　而与此同时，楚旬和水妖也已经马不停蹄地赶到了距离狼牙城以南三百公里的一片地下溶洞之中。

　　这里似乎曾经经历过什么可怕的战斗，以至于溶洞大部分的洞口都已经破碎塌陷。与此同时，一股股浓郁的尸臭和咆哮声却从那剩下的溶洞口中不断传出，仿佛这溶洞是直通地狱一般，让人不寒而栗。

　　“这里曾是狼牙城的第一卫星镇，这座卫星镇完全依靠了溶洞的特殊地形而建立，里面不仅地形诡异多变，而且极易布防，易守难攻，特别是一些紧要关口，甚至可以称得上是一人当关万夫莫开。”由于拥有赏金工会和杀手工会的双重身份，水妖知道的消息显然很多，她一边带着楚旬向溶洞口走去，一边跟楚旬介绍起这个中型死城：“除此之外，这溶洞之下还有地下暗河，同时越往下走，地势越好，土质也很肥沃，是少有的水土资源良好，可以大规模种植粮食的地方。所以这座卫星镇甚至曾经已经发展到了将近二十万人，无论是规模还是力量，都不逊于狼牙城，只要有一个合适的契机，就能改镇为城了。”

　　“一座这么好的卫星镇，为什么会变成死城呢？”听到水妖的话，楚旬微微一愣。

　　“这座地下卫星镇，是因为地下暗河和溶洞而生，最后也是因为地下暗河和溶洞而死。”水妖摇了摇头，道：“据当初侥幸逃出来的一些幸存者说，似乎是地底暗河中出现了某种极为可怕的丧尸怪物，把所有见到的人都杀死或者是制造成了它的傀儡，甚至还命令这些丧尸生物追杀他们。而且更可怕的是，这些被控制的人类居然还拥有自己的智慧，他们炸塌了溶洞口，来了个瓮中之鳖，所以除了一些最开始逃出去的异能者外，包括当时身为镇主的四阶异能者雷狐也陨落在了这座地下城镇之中。”

　　说到这里，水妖也叹了口气，道：“由于将近二十万的人类都被吞噬或者感染，再加上那个怪物实力不明，所以这里最后也成为了一个无人敢来的死城。不过值得庆幸的是，那以后那怪物似乎就消声觅迹，而那些被感染或者被操控的人类也全部变成了没有智慧的丧尸，被地下城诡异屈折的地形所困，无法脱离。”

　　“你确定那怪物已经不在了？”听到水妖的话，楚旬顿时皱起了眉头，道：“万一那怪物还在的话，我们说不定会迎来一场不必要的苦战啊！”

　　“这点我确定！”水妖点了点头，道：“为了能够尽快变得强大，我除了是赏金猎人，杀手之外，还是一个废墟猎人。凭借着我的精神系异能和水系异能，只要我小心点，几乎没有我去不了的死城。”

　　说到这里，水妖露出一丝自豪之色，道：“而当初我才刚刚进阶2阶之后，我就来过这里一趟，毕竟这曾经几乎是一座堪比狼牙城的城市，物资肯定不少。只是后来我才发现，城里面的晶核似乎都被那个怪物吞噬了，而那怪物也已经消失，只剩下了一些其他的物资和无数的丧尸。不过即便如此，这些物资也让我换取了大量晶核，所以我才能在拥有双异能的情况下那么快达到二阶巅峰。”

　　“原来如此！”听到水妖的话，楚旬恍然大悟，点了点头。

　　双系异能者的异能只要不冲突，那么肯定就会比同阶的单系异能者要强大，但同时进阶所需要的能量也会多得多。楚旬当时也曾疑惑过，水妖明明不是豪门子弟，为什么会这么快进阶到二阶巅峰，直到现在他才明白，原来多亏了这座地下死城中蕴含的财富。

　　既然知道没有问题，那楚旬也不再担心，跟水妖一起进入了溶洞之中。

　　一进入溶洞，并可以发现那尸臭和尸吼声变得更加剧烈了，而且越往前走就越剧烈。只不过由于这溶洞系统太过曲折，几乎就是一个天然迷宫，所以那些没脑子的丧尸也被困在了地下，难以脱离。

　　其实别说是丧尸了，就连楚旬也几乎在里面绕晕，如果不是有水妖精神能力的感知，为他两带路的话，只怕他还不知道要走多久才能真正进入这个溶洞系统的中心呢。

　　两人的速度很快，约莫十分钟不到，他们便穿过了最为屈折的部分，来到了相对宽阔和平坦的地下世界之中。随后，一片黑压压的尸海也进入了楚旬的眼中。

　　而随着楚旬等人的到来，那股生人的气息也惊动了这些丧尸，随后无数丧尸缓缓转过身，用他们那昏暗可怕的眼睛盯着楚旬和水妖。

　　吼！

　　最后，这些饥饿了不知道多久的丧尸也齐齐发出一声狂吼，如同一片黑色海洋一般朝着楚旬和水妖扑来。而在些丧尸的身后，一些庞大的身躯和迅猛的身影也冲开了尸群，朝这里逼近。

　　显然，这里有进化丧尸，而且还不止一只！

　　“我草，还真多啊……”看着那黑压压一片，如同人头组成的黑色海洋一般涌来的尸群，楚旬瞳孔微微一缩，然后右手一挥，直接召唤出了铁血异形和禁卫异形，沉声喝道：“铁血，禁卫，准备作战！”

　　嘶！

　　随着楚旬话音落下，被召唤而出的铁血异形也禁卫异形也齐齐发出一声厉啸，准备战斗。

　　“没必要那么麻烦，我们先退，我用精神异能操控他们过来一一接受产卵，免得浪费时间！”然而看到楚旬的动作，水妖却摇了摇头，然后拉住楚旬后退到那相对狭窄的通道中，同时眼神一凝，冷喝道：“尸惑！”

　　吼！

　　被转换为智慧丧尸之后，水妖就有了操控丧尸的能力，而在精神系异能的加持之下，这能力也变得更加强大。只见伴随着听她的冷喝，那冲在最前面的上万丧尸也忽然一顿，然后减慢速度，齐吼一声，恍如最听话的士兵一般，有序地朝楚旬这边走来。

　　“可惜了……”看着水妖对丧尸那强悍的操控能力，楚旬心中顿时微微一叹。

　　人类和智慧丧尸之间是永恒的死仇，最高议会甚至规定，任何人不得跟智慧丧尸结交，否则以叛人类罪惩处，杀无赦。

　　如果不是这样的话，楚旬甚至还真想将水妖收入自己的团队之中，这样的话，他们以后执行任务也好，制造异形军团也好，都会要简单方便得多。

　　不过最高议会得铁律不得违背，楚旬也只能打消这个诱人的念头，然后摇摇头，对着一旁的铁血异形到：“铁血，开始吧，加快速度，如果能量不够的话就直接吞噬一部分丧尸，务必尽快让异形军团成型！”

　　嘶！

　　听到楚旬的话，聪明的铁血异形也发立刻发出一声轻啸，然后走上前去，对准第一个丧尸张开了自己的嘴巴。

　　异形军团，即将再次成型！

　　而这一次的规模，只会比马达加斯加岛上那次更加可怕！


第329章 L型异形！

　　在水妖的帮助下，铁血异形的繁殖速度要比在马达加斯加岛上快了多少倍。

　　打个最简单的比方，如果说之前的繁殖是在银行里面柜台取钱的话，需要各种驯服，各种强塞的话，那么现在就是ATM极自助服务。铁血异形甚至连双手都用不上，只要把产卵用的那个东西塞入那些丧尸大大张开的嘴巴中，便可以完成产卵，继续下一个了。

　　这样的效率，楚旬几乎想都没有想过。

　　除了成型速度之外，这批异形军团的质量楚旬也很满意。

　　或许是异形这种生物天生适合人类的DNA，又或许是丧尸体内生物病毒的原因，总之哪怕是最普通的丧尸，通过寄生生产出来的异形也拥有二阶初级的实力，远比楚旬当初那个正版异形诞生时要强得多。

　　不过想到这些异形短暂的寿命，楚旬也没再深究这方面的原因。或许是因为将所有生命和能量都浓缩在了一天之中，所以这些异形的战斗力才会如此强悍吧。

　　然而最让楚旬感兴趣的，最为期待的，还是那些从高阶丧尸体内诞生而出的强大异形。

　　异形最强大，也是最可怕的能力，便是吞噬宿主的优势基因，并将其发扬光大，变得更加强大，恐怖。

　　而此刻，楚旬面前便躺着四种不同阶段的丧尸。

　　这四种丧尸分别是丧尸犬，舔食者，暴君，以及由暴君进化而成，比暴君更加强大的三阶丧尸——呕吐尸魔！

　　呕吐尸魔，是一种由暴君进化而来，体型却比暴君更加庞大的高阶丧尸。

　　现在的丧尸进化已经和大灾变初期那种外形基本上不变，只是体型变得更庞大，力量速度变得强更快的单一进化不同。随着丧尸病毒的无数次变异，以及大自然的优胜劣汰，丧尸生物的进化也变得越来越多样性，越来越强大。

　　当暴君精英体吞噬了足够的能量之后，便会发生突变。首先它的身体会因为强大的能量变得更加庞大，坚韧。同时，三阶之后呕吐尸魔也会拥有一种新的能力，那就是呕吐拥有可怕尸毒的毒液进行远程攻击。

　　这种毒液极为可怕，因为他不仅拥有极为可怕的感染性，哪怕是二阶异能者被毒液沾染也很快会被感染，尸化，而且更重要的是，这种毒液是呕吐尸魔通过吞噬无数丧尸生物凝聚出来的，里面的丧尸病毒极为精粹。

　　这种精粹的丧尸病毒对人类而言当然是致命的，但对于那些丧尸生物而言却是可以促进他们进化的灵丹妙药。这也就意味着，只要沾染上这种毒液，那么你将会面临无数丧尸狂暴和疯狂的集火攻击。

　　同时，呕吐尸魔如果再度吞噬了足够的能量，达到准四阶的程度，那它们的身体便会发生二次突变，多长出一个巨大的脑袋，同时力量，毒液也会变得更加可怕。而当初懒惰所操控的那个双头尸魔，实际上便是由呕吐尸魔精英体改造而成。

　　而现在这四个丧尸都已经被铁血异形所寄生，所以楚旬也万分期待，想知道这些丧尸体内能够诞生出何种可怕而又强大的异形。

　　噗嗤！

　　众所周知，异形宿主的体质越弱，异形破体而出的速度也就越快。所以很快，那个浑身腐烂了一半，露出精壮血红肌肉的丧尸犬也剧烈的颤抖了起来。

　　随后，丧尸犬的胸口便陡然爆开，而破胸者也从在血肉的飞溅中发出了第一声嘶鸣。

　　低阶异形的成型速度不慢，没多久，这破胸者便完成了蜕皮，身体不仅扩大了许多，而且外骨骼装甲也从透明转化成了黑色，进入了成熟体。

　　不过让楚旬失望的是，显然只有人形或者类人型的宿主才最适合异形，而这个从丧尸犬身上诞生出来的异形，不仅实力没有他预想的那么高，而且甚至比从普通丧尸身上诞生出来的异形还要弱，只有一阶左右，并没有任何出彩的地方。

　　发现这一点，楚旬也直接放弃了利用丧尸犬和其他丧尸生物繁殖异形的念头，转而让铁血异形吞噬它们，将它们作为生物能量，来弥补自身因为产卵而导致的消耗。

　　不过在片刻的失望之后，舔食者便给楚旬带来了真正的惊喜！

　　“啧啧啧，真是完美！”看着从舔食者体内诞生出来的新型异形，楚旬的脸上也浮现出了明显的惊喜之色。

　　这种新型异形显然是完美继承了舔食者的各种优点，它的身躯比普通异形更加修长，更具有流线型，同时长尾，利爪也变得更加锋锐，腿部和腰部的肌肉变得更加强壮。在那黑色外骨骼装甲的包裹下，净身长（不算尾巴）超过三米的新型异形简直就像是一辆黑色的法拉利跑车，完美的诠释了什么叫做速度和锋锐。

　　同时异形本身的基因也弥补了舔食者的几个致命缺憾。覆盖了全身的外骨骼装甲不仅让这种新型异形的防御远胜舔食者，而且就连原本舔食者最大的要害“大脑”也被厚厚的外骨骼装甲包裹，令它看起来坚不可摧。

　　更重要的是，从这只异形散发的气息来看，这家伙至少已经达到了三阶！

　　这和一阶巅峰的舔食者相比，简直是质的蜕变！

　　“既然最高议会的官方资料将舔食者称之为L型丧尸，那这种异形就叫做L型异形吧！”深吸一口气后，楚旬对一旁正在持续产卵的铁血异形说道：“铁血，让它对我发起攻击，我来试试它的实力！”

　　嘶！

　　听到楚旬的话，铁血异形暂时停止了产卵，然后对着那已经被它和禁卫异形威压彻底驯服，乖乖趴在地上，如同忠犬一般的舔食者嘶吼了一声。

　　唰！

　　就在铁血异形嘶吼声响起的瞬间，L型异形便由忠犬化为了猛兽。

　　只见伴随着一阵剧烈的破空声响起，这原本老老实实趴在地上的L型丧尸几乎没有经过助力，便如同一个弹簧一般猛地弹起，然后化为一道黑色闪电，以极快的速度朝着楚旬扑了过来。

　　“速度不错！”看着L型异形这堪比三阶巅峰危险生物的速度，楚旬脸上浮现出一声满意之色，然后伸手朝L型异形抓了过去。

　　和L型异形相比，楚旬的速度显然更加可怕，他的手掌几乎眨眼间便出现在了L型异形的面前，然后朝它那已经被外骨骼装甲包裹的头颅覆盖而去。

　　咻！

　　然而让楚旬惊讶的是，这L型异形的反应速度竟然比他想象中还要快，只见就在他手掌即将抓住L型异形的脑袋时，L型异形那比普通异形还要修长有力的尾巴陡然一摆，随后整个人就好像是一条空中的游鱼一般，利用摆尾的力量扭曲了身形，避开了楚旬的手掌。

　　啪！

　　而在避开楚旬手掌的同时，L型异形的大嘴也已经张开，随后，由舔食者长舌变异而成的超长异形内巢牙，也直接从L型异形的大嘴中激射而出，然后以不可思议的速度朝楚旬激射而去，最后打在了楚旬继续抓来的右手上，发出一声脆响。

　　可就在这时，L型异形也借助从长舌上传来的反震力落在了地上，然后再度冲锋，一爪朝楚旬斩去。

　　这种身体速度和反应速度，简直是可怕！

　　啪！

　　不过无论L型异形再怎么可怕，也不可能是楚旬的对手，只见一声闷响过后，L型异形的利爪也再次被楚旬的右手拦住，然后微微用力，将这个企图利用长尾和长舌同时发起攻击的家伙震飞了出去。

　　“够了！”看着L型异形在落地后迅速纵身，准备再度发起攻击，楚旬也点了点头，然后对铁血异形说了一声。

　　嘶！

　　随后，铁血异形嘶鸣一声，而原本气势汹汹的L型异形也再度变成了忠犬状，乖乖地趴在了地上，不再动弹。

　　“好强的力道，好快的速度，真是完美的猎杀生物！”看着躺在地上一动不动的L型异形，楚旬也更加满意的点了点头。

　　这L型异形的速度绝对已经达到了三阶巅峰，而且战斗本能极为强悍。特别是那加长型内巢牙的突击，更是在局部超过了四阶的破坏力。有了这种新型异形的加入，异形军团的综合战力绝对会得到巨大的提升。

　　吼！

　　而就在楚旬对L型异形的战力感到极为满意的时候，一旁的暴君也发出了一声凄厉的叫声，随后那巨大的心脏陡然爆开，一个可怕狰狞的生物也随之出现在了楚旬的面前。


第330章 惊喜不断！

　　“舔食者能给我带来强大的L型异形，那么暴君，你又能给我带来什么呢？”

　　看着撕碎了暴君胸口，发出阵阵尖锐鸣叫，体型几乎是其他同类三倍以上的巨型破胸者，楚旬的心中也不由得感到一丝激动和兴奋。

　　他可以肯定，从暴君体内诞生出来的新型异形绝对是在4阶以上！

　　与此同时，他也在心中确定了这种新型异形的名字——T型异形！

　　因为暴君在最高议会的官方名称，便是T型丧尸！

　　T型异形的成长速度很快，而且极为贪婪，刚一出生，便迫不及待地吞噬起暴君的尸骸。暴君那强悍的身体，在它那锋锐的獠牙前简直就是不堪一击，被轻易撕碎，并且吞噬了下去。

　　而随着暴君那庞大的身躯被完全吞噬，T型异形也变成了成熟体。只是当楚旬看到T型异形成熟体的模样之时，他一下子就愣住了。

　　因为这T型异形，实在是和战斗形态下的他太像了！

　　同样是庞大的身躯，同样是厚重的外骨骼装甲，同样是锋锐的利爪和长尾。T型异形的全身都散发着一种坚不可摧以及可以摧毁一切的力量感和壮实感。如果说L型异形给人的感觉像是一亮黑色法拉利，那么T型异形给人的感觉就是像一辆黑色的坦克。

　　吼！

　　一出生就拥有4阶战力的T型异形显然比L型异形更加狂暴和嗜血，在蜕变完成之后，这个身高超过三米的恐怖巨兽也忽然发出一声嗜血的咆哮，然后纵身而起，带着沉重的脚步声以及可怕的声势朝着楚旬冲了过来。

　　“不错！”看着如同一辆失控坦克一般狂冲而来的T型异形，楚旬的眼睛顿时一亮。

　　别的先不说，至少现在已经证明异形基因已经弥补了暴君速度奇慢的致命缺点。虽然T型异形的速度并不如L型异形那么快，但也达到了普通三阶危险生物的程度。这样的速度，已经令这个可怕的大家伙变得更具威胁性了。

　　速度已经看到了，接下来要看的，就是力量和防御。

　　想到这里，楚旬微微眯了眯眼睛，然后不闪不避，挥拳向T型异形砸来的可怕利爪迎了过去。

　　嘭！

　　一声剧烈的撞击声后，全速狂奔的T型异形就好像是撞上了一堵坚不可摧的铁墙一般，被生生的挡了下来。不过与此同时，楚旬脚下的地面也如同被引爆了一颗重磅炸弹一样，轰然爆开，化为无数碎片朝着四周激射而去。

　　“好强的力量！”感觉到从手心传来的巨力，楚旬脸上顿时浮现出一丝诧异之色。

　　这股力量，虽然还不如禁卫异形，但也差的不是太远了啊。从这一点来看，T型异形的力量至少已经达到了四阶巅峰或者准五阶。

　　想到这里，楚旬的左拳也忽然挥起，然后重重地砸在了T型异形身上。

　　嘭！

　　哪怕楚旬现在没有进入战斗状态，他的力量也不是T型异形可以匹敌的。只见伴随着一阵沉闷的撞击声，T型异形就好像是一个沙袋一样被他一拳打飞了出去，同时身上那厚重的外骨骼装甲上也出现了一个不大不小的拳印裂纹。

　　吼！

　　而被击飞之后，T型异形也立刻爬了起来，然后再度朝楚旬冲了过来。

　　“防御至少也达到了四阶巅峰，不错！”看到T型异形腹部那仅仅是有些凹陷和轻度龟裂的拳印，楚旬对T型异形的防御力量也大感满意。

　　如果换成是普通的四阶生物，他这一拳绝对可以对其造成不轻的创伤，可现在T型异形不仅仿佛没有任何事情一般，而且还能那么快发起反击，由此可见，这家伙的防御力绝对已经超过了一般四阶危险生物的概念。

　　“三阶的速度，四阶的防御和力量，看来除了禁卫异形之外，异形军团中又能多一些冲锋陷阵的猛将了。”楚旬对T型异形的综合能力非常满意，所以点了点头，便准备让铁血异形震服T型异形，令其停止攻击。

　　然而就在这时，T型异形的一个异变却让楚旬停止了自己的行动。

　　咻咻咻！

　　或许是认识到了楚旬这个强敌的可怕，T型异形终于动用了自己的杀招。只见在前冲的同时，T型异形忽然伸出了自己的左手，对准了楚旬。

　　随后，T型异形的左手竟然忽然爆出一团血肉，随后数十根锋锐异常，并且染满酸性血液的触手也以闪电般的速度朝着楚旬激射而来。

　　“这是？”看着激射而来的锋锐触手，楚旬眼睛微微一亮，然后点点头，对铁血异形喝道：“够了！”

　　吼！

　　听到楚旬的话，铁血异形立刻怒吼一声。在血脉等级的压制下，T型异形立刻停止了自己的攻击，同时那些延伸了将近十米的触手也停在了楚旬的面前，不再动弹，只有一滴一滴酸性血液从触手上滴落，将地面腐蚀出一个个坑洞。

　　咻咻咻！

　　随后，这些触手也以极快的速度收回了T型异形的左手之中，消失无踪，而T型异形左手的伤口也以极快的速度愈合了起来。

　　“看来这T型异形比我想象中还要强大啊！”看到这一幕，楚旬心中更加感到满意了。

　　喷射触手的能力应该是由那种心脏处大动脉触手的能力变异而成，只不过在配合了异形的酸性血液之后，这些触手的威力已经变得更加恐怖。一旦被这些触手给缠上，那么哪怕是四阶的危险生物，估计也会迅速被酸性血液所腐蚀。

　　而且这些触手的激射速度也极快，至少达到了四阶巅峰，再加上那种极长的攻击距离，这也算是弥补了T型异形在同阶之中的速度短板，令其变得更加可怕。

　　想到这里，楚旬也将目光移到了呕吐尸魔的身上！

　　一阶巅峰的舔食者诞生了拥有三阶战力的L型异形！

　　二阶巅峰的暴君诞生了拥有四阶巅峰战力的T型异形！

　　那么拥有三阶强悍战力的呕吐尸魔，又能诞生怎样可怕的新型异形呢？

　　对此，他心中充满了期待！

　　啪！

　　而就在楚旬期待的眼神中，呕吐尸魔的胸腔终于爆开，随后一个拥有着两个脑袋，身躯庞大而肥硕的可怕怪物，直接出现在了楚旬的面前。

　　和当初从那变异狐猴王体内诞生出来的禁卫异形一样，呕吐丧尸体内诞生出来的新型丧尸在诞生的瞬间便已经是成熟体。只不过和普通异形那充满流线感的身躯不同，这个新型异形，简直就推翻了异形家族的一概传统。

　　这是一个肥硕，巨大的可怕异形，它身高和T型异形差不多，只有三米，但腰围却比身高更加夸张，整体看起来就像是一个黑亮的油桶。

　　只不过这新型异形的身材虽然肥壮，但手脚也极长，而且双臂末端还长着堪比T型异形的利爪。不过更让人觉得诡异的是，这新型异形的异形长尾虽然同样锋锐无比，但是在那锋锐的尖端中却有一个中空的吸管，仿佛可以用来吸取什么东西一般。

　　“B型异形，让我来看看你的厉害吧！”按照惯例，楚旬根据呕吐尸魔在最高议会的官方名字，也就是B型丧尸给这个新型异形取好了名字，然后满脸期待的望着那B型异形，喝道：“不要让我失望，来吧！”

　　铁血异形很聪明，知道楚旬要试验这种新型异形的战力，所以并没有在第一时间驯服这B型丧尸，而是一边继续产卵，一边在楚旬身边等候时机。

　　也正因为如此，在看到楚旬的挑衅之后，那肥硕巨大的B型异形也慢慢转过了身体，面对着楚旬，准备发起攻击。

　　然而就在这B型异形面对着楚旬，准备发起攻击的瞬间，楚旬心情也顿时浮现出一丝不祥的预感，然后本能地骂了一声，进入了战斗形态。

　　他的直觉告诉他，如果不这么做的话，只怕就要倒大霉了！


第331章 世界性任务的第二阶段！

　　噗！

　　事实证明，楚旬的直觉永远都是那么的准确。

　　几乎就在楚旬进入战斗形态的同一时间，那B型异形也张开了自己那巨大的嘴巴，随后将那已经完全变异，类似消防水龙头一般的内巢牙对准了楚旬。

　　下一刻，大量如同焦油一般的黑色粘稠液体也以极快的速度从B型异形的内巢牙中激射而出，向楚旬笼罩而来。

　　“好快！”

　　面对这激射而来的黑色粘稠液体，楚旬的瞳孔瞬间微微一缩，露出些许惊讶之色。

　　这种黑色液体实在是太古怪了，不仅速度极快，堪比5阶强者去全力出手的速度，而且这液体本身虽然看似粘稠沉重，但实际上却仿佛没有任何重量和实质一般，在激射的过程中不受半点重力和空气阻力的影响，甚至连半点破空声都没有发出。

　　这实在是太古怪了！

　　“我倒要看看，这东西有何古怪！”察觉到那黑色液体的古怪之处，楚旬更感好奇，然后不闪不避，朝着那黑色液体迎了上去。

　　嘭！

　　学过物理的人都知道，速度越快，动能越大，随着那股黑色液体冲击到身上，楚旬就感觉自己好像被一个四阶强者给重重打了一拳一般，身体微微一颤。

　　不过和那堪比四阶强体系异能者全力一拳的冲击力量相比，接下来发生的一切，才真正出乎了楚旬的预料。

　　只见那黑色液体激射到他身上之后，便被他那光滑的外骨骼装甲给挡住，然后在剧烈冲击力的作用下，如同喷泉一般朝着四周飞溅而去。

　　这黑色液体显然具有极为强烈的腐蚀性，虽然这种腐蚀性对拥有外骨骼装甲的楚旬无效，可是当飞溅到周围之后，却瞬间在一阵阵滋滋的剧烈响声中将周围一切腐蚀殆尽，甚至连地面都被腐蚀出一个又一个的大坑。

　　当然，这黑色液体如果仅仅只具有腐蚀性的话那楚旬或许还不会这么震惊，他真正震惊的是，当几滴黑色液体溅射到一个已经被产卵完毕，准备孵化异形的普通丧尸身上后，却发生了极为惊人的变化。

　　普通丧尸那脆弱的肉体当然挡不住这种强酸黑液的腐蚀，几乎仅仅是一个眨眼的时间，那丧尸体表残破不堪的血肉便被腐蚀成了血水。可就在这时，丧尸体内的尸血仿佛和和那些黑色液体产生了什么奇异的化学反应一样，竟然瞬间爆发出一团可怕的火焰，然后将这个丧尸彻底吞噬。

　　火焰具有不可思议的高温，几乎就在火焰将丧尸点成火炬的瞬间，那丧尸也变成了焦炭倒在地上，最后彻底崩塌，化为一团黑灰，甚至连其中那即将孵化的破胸者也同样成为了这黑灰的一部分。

　　“我草！”看着地上那团依旧散发着点点白烟的黑灰，楚旬忍不住惊呼了起来。

　　在吞噬了圣甲虫基因之后，他对于元素能量变得异常敏感，而就在刚刚，他便从这火焰之中感觉到了强大的元素力量！

　　他万万没有想到，呕吐尸魔和异形基因融合在一起之后，所诞生的B型异形竟然拥有了这种类似于元素异能的攻击能力！

　　虽然他现在还不是太清楚，这种能力的极限在哪，但毫无疑问，这绝对会让B型异形成为战场上一个极为可怕的炮台！

　　想到这里，楚旬在激动万分的同时也不由得感到一丝遗憾，如果他能够找到一只呕吐尸魔精英体让异形作为宿主的话，那么这个移动炮台的杀伤力只怕至少会提升一倍以上！

　　与此同时，楚旬也想到了一个更重要的问题。随后，他直接呼唤了系统，问道：“系统，为什么从变异狐猴王体内诞生的禁卫异形可以像普通召唤兽那样化身卡片，并且永久存在下去，而其他的异形却只有24小时的寿命呢？”

　　“因为宿主灵魂强度，也就是精神强度过低。”

　　“铁血异形是宿主的召唤兽，这也意味着它的每一个后代都跟宿主有着间接的灵魂联系，联系的对象越多，宿主灵魂所承受的压力就越大。”

　　“这种压力，以宿主现在的灵魂强度只能承受48小时左右，承受时间过长，宿主的精神便会濒临崩溃。其中24小时是临界点，24小时以内宿主将不会察觉到什么异样，可24小时之后，时间越长，宿主将会越疲乏，直到崩溃为止。”

　　“而以宿主现在的灵魂强度，在不损伤自身灵魂的强体下，只能契约一只禁卫异形或者百只普通异形，我知道宿主的选择，所以最终保留了禁卫异形。”

　　系统的回答永远是那么干净利落，几乎就在楚旬提出问题的同时，系统便给出了完美的答案。

　　听到这个答案之后，楚旬不由得苦笑了……

　　果然，还是自己太弱了吗？

　　至于系统的选择，楚旬倒是没有任何意义，面对一只禁卫异形和一百只普通异形，谁都知道要选哪一个。

　　不过在苦笑之后，楚旬心中也升起了斗志。以他现在的权限，只要再进阶一次，貌似就可以得到精神强化，到时候自然就能够拥有更多更强的异形仆从了！

　　“对了，系统，你是不是忘了什么？”在验证了几种新型异形的战力之后，楚旬也有些无聊了起来。忽然，他想起一个问题，然后赶紧问道：“当初仅仅是对付那个五阶虫魔，你就发了个世界性的任务，怎么这次遇到楚寒这个更加强大的虫魔，你却什么任务都没发？”

　　说到这里，楚旬也越发疑惑了起来：“这不科学啊，你不是忘了啊？”

　　“系统不会忘却任何事情！”系统的声音永远是那么的冰冷，面对楚旬的疑问，系统很快就给出了答案：“首先，楚寒并不是完整意义上的虫魔，因为他仅仅只是接受了寄生虫后的寄生，还没有经过深层次的改造，只能算是一个半成品。”

　　“半成品？”听到系统的话，楚旬顿时一愣，随后也反应了过来。

　　的确，和上次遇到的虫魔相比，楚寒虽然更强大，但显然拥有着自己的情绪和理智，并不像上个虫魔一样，几乎完全变成了傀儡和杀戮机器。

　　想到这里，楚旬顿时有些失望了起来。

　　他本来还指望着能通过干掉楚寒的贡献来进阶自己的权限，从而强化精神力，可以拥有更多更强的异形手下呢！

　　“其次，宿主现在面临的任务只是世界性任务【虫魔复苏】的第二阶段，并且第二阶段任务还没有真正开启，开启之后系统将会颁布新的任务及任务奖励。”不过楚旬有些失望的时候，系统却给了他一个新的希望：“由于还没有接触到楚寒背后真正的操纵者，所以系统无法辨析任务难度，也无法确定任务奖励，但根据推算，第二阶段的任务奖励有87%的几率能够提升宿主一阶权限，所以请宿主好好努力！”

　　“是吗？”听到有很大可能提升自己的权限，楚旬也忍不住握紧了拳头，心中感到一丝兴奋。

　　只要他能够顺利完成这个第二阶段的虫魔复苏任务，再在预定时间内完成主线任务，那么他的权限甚至有可能连升2阶，到时候，系统能够给他的帮助也就更多了！

　　而就在楚旬跟系统沟通的同时，一边正在操纵丧尸接受产卵的水妖也在偷偷观察着这个男人，眼中闪烁着某种莫名的光泽。

　　说实话，水妖虽然几乎称得上是杀人无数，甚至是作恶多端，但实际上她却是一个极为感性和真性情的人。

　　如果不是这样的话，她当初也不会被骗得那么惨，而在知道真相之后更不会忍辱负重的活下来，最终觉醒成了异能者，屠戮了那些侮辱过她的荒人，并且哪怕明知实力不如楚寒，也要誓死报仇了。

　　只不过，当楚寒一家三口全部死掉之后，水妖的大仇也终于得报。只是经过了最初的狂喜和解脱之后，原本以复仇信念支撑着自己生存下去的水妖也一下觉得心中空荡荡的，仿佛自己真成为了一个行尸走肉，没有了继续生存下去的理由。

　　在这种情况下，水妖下意识地会给自己找一个寄托的对象。

　　而这个对象，便是亲手送楚青楚寒走上死亡之路的楚旬。

　　必须得承认，楚旬是个非常容易招女孩子喜欢的那人。他英俊，强大，有天赋，聪明，坚韧，重视感情，善于从逆境中创造奇迹，几乎可以说末世之中一切男人应有的有点，都能在楚旬身上找到。所以，在多种条件的促和之下，水妖也慢慢对楚旬产生了一种莫名的情愫。

　　“他到底是怎么做到的，竟然创造出了这么强大的召唤兽……”看了一眼逐步成型的异形军团，以及如同忠犬一般趴在楚旬身边的几个高阶异形，水妖的心中也再次感到一阵惊叹。

　　由于之前她将楚旬当成过自己的猎杀对象，所以她对楚旬的了解也非常深，知道楚旬是从何等逆境之中成长起来的。

　　也正因为如此，她才会对楚旬更有好感。

　　毕竟当初的她，也是从那地狱般的绝境中挣扎出来的啊……

　　只是心中虽然对楚旬已经暗生情愫，但水妖却完全没有表达出来的意思。她心里很清楚，以楚旬重感情的个性，他肯定还在因为杨朗之死怪罪自己，如果不是现在迫于形势必须要合作，而且他对自己也有一些同情的话，估计楚旬早已经跟她分道扬镳了。

　　更重要的是，她现在可是个智慧丧尸啊！

　　人尸不两立，这是尸域和人域公认的法则，楚旬不可能喜欢她，她也不可能置楚旬于死地，所以，这份感情也只能隐藏在她的心中，默默发酵了。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　轰！

　　然而就在楚旬在构思着如何完成任务，如果拥有更强力量，而水妖也在因为对楚旬的感情而纠结不已时，一阵阵剧烈的水声和轰鸣声也从这座地下城的最深处响了起来。

　　听到这个声音，楚旬和水妖同时色变。

　　当初灭亡了整个地下城的可怕凶兽，难道在沉寂了这么久后又回来了？


第332章 诡异的组合生物！

　　“该死，你跟铁血继续，我去看看！”

　　察觉到从地下城最深处传来的异动，楚旬深吸一口气，然后沉声对水妖说了一声，便纵身而起，朝着异动传来的方向冲了过去。

　　异形军团对于他们接下来的战斗极为重要，特别是那些高阶异形，更是能够牵制住虫魔麾下的高阶虫族，所以他一定要给水妖和铁血异形争取时间！

　　更何况，他对自己的实力也充满了自信，除非是来了7阶以上的危险生物，否则哪怕是6阶危险生物他也未必会怕！

　　“你……”听到楚旬的话，水妖顿时一急，想说些什么，可是此刻楚旬已经冲入了黑暗深处。看着楚旬消失在黑暗中的背影，水妖叹了口气，把最后两个字说了出来：“小心……”

　　只是这两个字声音已经很小，而早已冲到地下城深处的楚旬，注定是听不到了……

　　哗啦！

　　轰！

　　一路前冲，那些尚未被水妖控制的尸群也并没有给楚旬造成多大的困扰。

　　5阶的速度，以及外骨骼装甲的气味遮蔽，已经让那些丧尸无法跟上楚旬的气味和速度。它们甚至还没来得及察觉到楚旬的踪迹，楚旬便已经从它们身前一掠而过，冲向前方。

　　至于那些拦路的丧尸，下场则更惨。面对拥有6阶力量的楚旬，他们简直就像是车轮下的蚂蚱一般，根本起不到任何阻拦作用，甚至还不用楚旬动手，就已经被楚旬冲锋时所带起的可怕劲风直接掀飞，无法靠近。

　　很快，楚旬便深入到了地下城的最深处。

　　而随着逐步深入地下城，楚旬听到的动静就越大，甚至地面都开始微微颤抖了起来。那种剧烈的水声和轰鸣声，就好像是有一条巨大的蛟龙正在水中不断翻腾，并且轰击着河岸一般，声势极为惊人。

　　“看样子，那家伙应该是在地下暗河之中啊！”发现这一点，楚旬也警惕起来，然后朝地下暗河靠近。

　　然而诡异的是，不知道是不是察觉到了楚旬的气息，当楚旬即将靠近地下暗河的时候，那剧烈的水声和轰鸣声竟然瞬间消失了。随后，这里又恢复了一片死寂，只剩下了远处丧尸的咆哮声。

　　“该死！”察觉到所有动静都消失了，楚旬心中微微一沉。

　　那怪物不可能就这么轻易离开，显然，这家伙一定是在察觉到了自己的气息之后，便潜藏在了水底，然后等待自己靠近，准备发起偷袭。

　　这怪物，可比他想象中还要家伙啊！

　　想到这里，楚旬也变得更加小心起来，同时微微张开左手，继续向暗河走去。

　　没多久，地下暗河便出现在了楚旬的眼中。

　　这是一条极为宽阔的地下暗河，宽度至少超过了40米。河水湍急，深不见底，而且由于地下城光线昏暗，以及河水流速过快，所以楚旬一下也看不清这河底到底有什么东西。

　　“嘿，我倒要看看，是你有耐心还是我有耐心！”楚旬并没有像傻逼一样靠近河边，查单地下河中的情况，而是找了一个相对安静的地方，停下了脚步，戒备起来。

　　他不怕冒险，但并不喜欢无意义的冒险。这怪物生活在地下河中，显然善于水战，而且智商也不低，实力更是不弱，在这种情况下，贸然靠近水边无疑是自找麻烦。

　　反正他的目的是拖延时间，让异形军团可以快速成型，所以只要这怪物不给他惹麻烦，他也是井水不犯河水，懒得搭理这怪物。

　　一时间，河岸边也陷入了一个诡异的寂静之中。

　　无论是丧尸生物还是危险生物，情绪都是极为暴虐和嗜杀的，哪怕就连那些拥有了和人类同等智慧的智慧丧尸也是如此。

　　所以在僵持了大约十分钟之后，那个水底的怪物也终于按耐不住了。

　　哗啦！

　　只见伴随着一阵剧烈的水浪声，一只巨大无比的触手，也以闪电般地速度破开了水面，那幽黑湍急的地下河中激射而出，朝着楚旬卷了过来。

　　这触手猩红无比，看起来和章鱼触手有些类似，只是吸盘已经化为了一个巨大的口器，口器之中都是锋锐的獠牙，看起来极为可怕。

　　“呵，等你好久了！”看着那触手激射而来，楚旬却没有露出任何惊慌之色，反而淡淡一笑，左手一挥，随后一张白色蛛网也以极快的速度激射而出，朝着那触手笼罩而去。

　　那触手的主人显然没有意识到这蛛网的可怕，面对蛛网的笼罩，触手竟然不闪不避，依旧狠狠向楚旬扑去。

　　滋滋滋！

　　然而下一刻，这个怪物便明白了自己的选择是何等的错误。只见伴随着一阵滋滋的轻响，那怪物的触手也瞬间被蛛网所缠绕，并且腐蚀起来。很快，蛛网便蚀透了触手表面厚厚的外皮，深深勒入了下面相对柔嫩的肌肉之中。随后，大量暗黑色的血液便开始从那怪物的触手中喷洒而出，洒落一地。

　　昂！

　　剧烈的腐蚀疼痛，让那怪物发出了一阵凄厉的叫声。这叫声凄厉至极，尖锐至极，几乎就像是两把尖针扎入楚旬的耳朵一样，让他耳膜一阵疼痛。

　　与此同时，他的脑袋也微微一晕，仿佛被某种诡异的力量所影响了一般。

　　不过很快，一股清凉的感觉变从楚旬脑海中蔓延开来，让他眼睛一亮，彻底清醒了过来。

　　反而那一直隐藏在水底的怪物，却发出了一阵短促儿凄惨的叫声，随后那只巨大的触手也颓然落地，砸在了地上，一动不动了。

　　与此同时，一股股暗红色的血迹也开始从地下河的河底涌现，并渐渐将着河水面染成了暗红色。

　　“宿主遭遇精神攻击，精神防护能力启动！”

　　随后，系统提示音也从楚旬耳边响起。

　　“刚刚那是精神攻击？”听到系统的提示音，再看着在河面上弥漫开来的血迹，楚旬很快就反应了过来。

　　显然，那个隐藏在水底的怪物拥有着强大的精神攻击能力，所以在突袭失败之后它也开始用精神攻击来对付楚旬，企图一举将楚旬干掉或者控制。

　　只不过系统所奖励的精神防护哪怕是6阶蓝老也无法击破，甚至还因此而受伤，这区区一个水底怪物又怎么可能击破楚旬的防御呢。

　　所以，这怪物最后也是偷鸡不成蚀把米，自己反倒受到了精神反噬，看现在的样子，这家伙估计已经死透了……

　　想到这里，楚旬也微微松了口气，然后朝河岸边走去，准备看看到底是什么怪物将这座地下城化为了一座死城。

　　然而就在楚旬靠近水面的时候，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现，随后他心中猛地一惊，下意识地纵身向后退去。

　　而就在楚旬反应过来，向后退去的瞬间，原本已经逐步平静的水面也突然爆开，随后一个巨大无比，狰狞可怕，仿佛是各种奇异生物扭曲在一起的怪物也冲出了水面，出现在了楚旬的面前。

　　楚旬从未见过这种怪物，甚至也没有在任何资料上看到过有任何类似这种怪物的存在。

　　这是一只整体外形类似于海星，但几个海星角的末端却又都长着一根巨大无比，长度足有十余米，类似于八爪鱼的触手，刚刚攻击楚旬的，便是这些触手中的一根。

　　而除了触手之外，海星那直径超过10米的身躯中央位置还有一个巨大无比的口器，这口器是由无数血色利齿组合而成，看起来就像是个绞肉机，或者是锯木机一般，让人不寒而栗。显然，如果被这怪物缠中然后扔到嘴里的话，那么普通人分分钟便会被这怪物绞成碎片。

　　不过最让楚旬感到凝重的，还是这海星口器上方那对血红的眼睛。这眼睛虽然巨大，但无论是构造还是模样，甚至连瞳孔都跟人类的一样。

　　此刻这对血红的眼睛死死地盯着楚旬，给楚旬的感觉，就好像是自己被一个人给盯上了一样。

　　这种感觉，实在是太诡异了！


第333章 难缠的可怕怪物！

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　看着巨型海星那对如同人类一般的血红瞳孔，楚旬心脏瞬间一紧。

　　能够承受系统的精神反噬而不死，并且造型还如此诡异，这个怪物，绝对不简单！

　　昂！

　　就在楚旬心中为这怪物的诡异之处而感到震惊的时候，怪物那血红的瞳孔中也忽然闪过一丝拟人化的杀机，然后咆哮一声，用其中两个触手攀住河岸，稳定身躯，而另外三个触手则带着剧烈的破空声，分成三个角度，朝着楚旬激射而来。

　　而直到此刻，楚旬才惊讶的发现，怪物那只被蛛网严重腐蚀的触手竟然已经完全愈合了！

　　好可怕的自愈能力！

　　不过惊讶归惊讶，但楚旬依旧还是在第一时间做出了反应。只见他左手一挥，又是一道蛛网激射而出，朝其中一根触手笼罩而去。同时他右手则紧握成拳，朝另外一个触手重重地砸了过去。指骨之间，如同金刚狼一般的锋锐利爪在黑暗中闪烁出点点寒光。

　　最后，他背后的长尾也高高扬起，带着剧烈破空声，朝着最后一根触手狠狠刺去！

　　事实证明，这怪物的智慧比楚旬想象中还要高。在吃了一次腐蚀蛛网的亏后，这怪物也显然明白了这蛛网的可怕性，所以就在那蛛网即将笼罩住那只触手的瞬间，那触手的末端的巨型口器却陡然张开，随后喷吐出一股如同半凝固血浆一般，粘稠无比，并且带着剧烈血腥味的气息，冲击在了蛛网之上。

　　受到这诡异血水的冲击，本身质量极轻的蛛网立刻被血水所冲飞，根本没有落在那触手之上。

　　随后，那触手也再次发力，带着剧烈破空声，朝着楚旬扑来！

　　“哼！”面对这怪物层出不穷的诡异手段，楚旬虽惊不乱，只是冷哼一声，然后左手也猛地挥出，朝怪物第三只触手迎去。

　　噗噗噗！

　　下一刻，怪物的三只触手也终于跟楚旬的双爪以及长尾狠狠撞在了一起。

　　随后，只见在一阵剧烈而又沉闷的撞击声中，楚旬脚下的地面就好像被一颗流星狠狠砸中了一般，轰然崩碎，化为了一个巨大的陷坑。同时无数土地碎片，也在剧烈冲击波的作用下如同子弹一般朝着四周激射而去，将水面打得哗哗作响，水花四溅。

　　而与此同时，正面承受了怪物攻击的楚旬心中也充满了惊讶。

　　出乎楚旬预料的是，这怪物的力量竟然极为可怕，即便是以他堪比6阶强体系异能者的可怕力量也仅仅只能跟这怪物拼个半斤八两，完全没有占到什么便宜，甚至如果不是他趁势将部分力量卸到脚下的话，他只怕已经被击退半步了。

　　当然，这并不是说这怪物的力量比楚旬强，而是这怪物的触手感觉都有着独立的发力系统一样，三下触手的扑打攻击，在力量方面竟然都是一模一样，等于楚旬瞬间承受了三个6阶强者的联手攻击，所以才会感觉到略微吃力。

　　不过和那可怕的力量相比，怪物的防御力量则要稍显脆弱。此刻在那可怕力量得撞击之下，怪物的三只触手几乎都被楚旬的利爪和长尾所洞穿，其中被楚旬双爪击中的那两个触手更是被直接撕下了一大块血肉。大量暗红色的血液，就好像喷泉一般从那怪物的伤口中喷涌而出，沾满了楚旬的身体。

　　可是下一秒，楚旬便察觉到了不对的地方。

　　只见怪物那暗红血液喷洒到楚旬身上之后，竟然逐步凝固，最后变得粘稠无比，就好像是什么强力胶一般，开始桎梏楚旬的身体，让楚旬行动变得相对困难了起来。

　　“什么鬼东西！”察觉到从那些暗红血液带来的巨大粘力，楚旬脸色顿时一变。

　　他怎么也没有想到，这怪物的血液竟然如此古怪！

　　昂！

　　而在将粘稠血液洒满了楚旬的身体之后，怪物那和人类构造一模一样的眼睛里面也闪过一丝拟人化的得意之色，然后咆哮一声，另外两根触手也松开了地面，然后以极快的速度缠绕在了楚旬的双腿之上。

　　与此同时，被楚旬利爪和长尾所洞穿的那三只触手也陡然发力，用力一缠，然后丝毫不顾楚旬利爪和长尾所带来的可怕伤势，一边喷血，一边缠住楚旬的双爪和长尾，并配合另外两个触手一起将楚旬一步一步朝怪物胸口处那个巨大无比，长满獠牙，并且正在不断张合的口器拉去。

　　看样子，这怪物是准备将楚旬生生吞噬了！

　　“该死！”

　　直到此刻，楚旬终于可以确定，这怪物的五根触手，每一根都拥有着相当于6阶强者的力量。虽然单根的力量不如他，但在五根触手的联手拉扯之下，楚旬的身体也渐渐失去了控制，被这怪物一点一点地拉向了那个巨大的口器。

　　而距离那口器越近，楚旬心中的危机感就变得越发强烈。他的直觉告诉他，千万不要被拉入这怪物的口器之中，否则的话，即便是以他的生命力只怕也会难逃一死！

　　“蜘蛛之身！”察觉到这一点，楚旬终于全力反击。只见伴随着他的一声狂吼，八根锋锐无比，带着点点寒芒的利爪也陡然从他背后突刺而出，然后带着剧烈的破空声，朝那缠绕在楚旬四肢以及长尾的五只触手狠狠斩去！

　　噗噗噗噗噗！

　　在融合了变异螳螂王的基因之后，楚旬的蜘蛛利爪也显然得到了巨大的强化。不仅变得更加修长，锋锐，而且还如同螳螂利爪一般，弧度变得更大，同时也变得更加灵活。

　　这样的利爪，如果仅论破坏力和锋锐程度的话，甚至比楚旬拳锋处的双爪还要更加可怕！

　　蜘蛛利爪一出现，便立刻扭转了战场上的局势，只见伴随着一连串沉闷的撕裂声响起，那些缠绕在楚旬身上的怪物触手几乎也被那蜘蛛利爪瞬间斩断。虽然断去的部分依旧死死缠绕在楚旬的身上，但是已经无法再将楚旬拉入怪物那可怕的口器之中了。

　　昂！

　　出乎楚旬预料的是，那怪物的恢复能力甚至比当初那变异蟑螂王还要强悍。几乎仅仅只是几个呼吸的时间，这怪物触手的断裂伤口便微微蠕动了起来，末端甚至延伸出许多细小的肉丝，仿佛要重组这触手一般。

　　只不过蜘蛛利爪的攻击附带有强悍的腐蚀性，所以那些肉丝才刚刚出现，便仿佛遇到了强酸一般，在阵阵青烟中迅速化为了血水。不过即便如此，这些肉丝的重生速度也越来越快，估计用不了多久，就能完全抵消那蜘蛛利爪留下来的强酸，彻底愈合。

　　而更加惊人的是，这怪物被斩断的那部分触手，在缠绕在楚旬身上之后，竟然也开始慢慢生长出肉丝，并且开始抵抗那蜘蛛利爪留下的强酸，并企图重组，仿佛要重新化为一根独立的触手，然后再度攻击楚旬。

　　甚至楚旬怀疑，如果再让这些断肢成长下去的话，这些断肢最后甚至有可能重新成长为新的怪物！

　　也正因为担心这一点，所以楚旬立刻扯下那缠绕在自己身上的断裂触须，狠狠砸在地上，然后左手接连喷出蛛丝，将这些断肢彻底缠绕起来。

　　嗤嗤嗤！

　　这些断肢的重生能力虽然强悍，但终究还是不敌蛛网那可怕的腐蚀性。所以没多久，这些断肢便在一阵阵嗤嗤的轻响和一股股白烟之中被彻底销毁，化为了腥臭的血水，融入土地之中。

　　而也正是这么一会儿的功夫，那怪物被蜘蛛利爪斩断的五个触手也已经完全愈合，除了新生部位看起来相对细小一点之外，这怪物竟然完全看不出有什么受过伤的痕迹。

　　“妈的，这到底是什么鬼东西啊！”

　　发现这一点，楚旬的眼神也变得更加凝重起来，同时忍不住骂了一句。

　　诡异的黏性血液，强悍的再生能力，堪比6阶强者的精神力量和肉体力量，再加上那明显不低的智慧，楚旬可以保证，这怪物的综合实力绝对已经超过了普通6阶危险生物的概念。

　　如果不是楚旬自身也极为强悍，而且还有救世主系统护体的话，只怕他现在已经沦为这怪物嘴下的亡魂了！

　　更重要的是，这怪物虽然奈何不了楚旬，但楚旬一时半会之间也奈何不了这怪物。更何况，谁敢保证这怪物没有什么其他的能力？

　　昂！

　　而就在楚旬心情变得愈发凝重的时候，那怪物却忽然发出一声咆哮，然后动了起来。


第334章 龙堡机密，生物兵器？

　　“妈的，还来！”

　　看着那诡异怪物再度发出咆哮，楚旬的眼神也微微一凝，然后握紧双拳，准备战斗。

　　然而出乎他预料的是，在咆哮过后，那怪物却只是冷冷地看了他一眼，然后便重新钻入了湍急的地下河中，转瞬间消失得无影无踪了。

　　“居然退了？”看到怪物退走，楚旬顿时一愣，随后眼神反而变得更加凝重起来。

　　一个拥有着诡异能力和强悍战力的怪物并不是最可怕的，最可怕的是这个怪物竟然知进退！

　　这也就意味着，这怪物的智慧以及自控能力比楚旬想象中还要可怕！

　　“这怪物到底是哪来的，为什么最高议会的资料中没有任何有关于这种怪物的描述呢？还有，这条地下河又到底是通到哪里？这怪物，会不会是从地下河的另外一端过来的？”看着重新恢复平静的河面，楚旬的眉头越皱越紧。

　　这怪物实在是太诡异了，看样子，在解决了狼牙城的事情后，他有必要将这件事汇报给最高议会，让最高议会具体调查一下了。

　　随后，楚旬也再度后退几步，一边努力弄掉身上那些粘稠的怪物血液，一边小心戒备，以防怪物卷土重来……

　　不过还好，直到杨凌那边发来消息，这河水也始终保持着平静，再也没有看到半点那怪物的踪迹。

　　“楚旬，我们这边已经准备好了！”或许是深处于地下溶洞的原因，通讯器里杨凌的声音有点模糊，但至少还是听得清：“两位老师的伤势已经被南宫医生治愈，同时被治愈好的还有南霸天，他和南宫燕一样，都决定跟我们一起参加战斗，讨伐狼牙城。”

　　说到这里，杨凌忽然沉默了一下，然后才继续说道：“不过这也是我们仅有的力量了，除了南霸天和南宫医生以外，城中其他异能者要么就是死在了上次的战争中，要么就是死在了楚寒的暗算之下，几近全军覆没了。至于其他幸存者，现在已经全部撤离了楚城，准备等战争结束后再回来……”

　　“楚城……毁了……”

　　听到杨凌的话，楚旬也一下沉默了下来。

　　一个连异能者都没有了的城市，又怎么可能在这残酷的末世中在支撑下去呢？

　　就算有楚封和楚狂人这两个强者在，楚城至少也要经过十几年，甚至是几十年才能够恢复往日的繁荣了……

　　“呼……”沉默了片刻之后，楚旬才长长地叹了口气，压下心中的负面情绪，然后沉声说道：“我这边异形大军应该已经初步成型，你们大概多久能到，到时候我去找你们！”

　　“武狂老师说，只有等楚城百姓撤离到相对安全的地带他才会开始行动，以免其他人因为撤离不及而被虫族报复。而以现在的撤离速度，等我们赶到狼牙城，估计要4个小时左右！”杨凌想了想后，说道：“而且南宫医生为了帮两位老师驱毒，以及帮楚航和南霸天治愈伤势，自身异能也消耗了很多，刚好可以趁着这段时间恢复异能。”

　　“为什么其他人都死了，就南宫医生没事？会不会……南宫医生有问题？”在经历过多次的暗算和背叛事件后，楚旬现在凡事都会多个心眼，特别是面对那诡异多端的虫族，他就更需要小心了。

　　毕竟那三尸虫和寄生翼虫可是前车之鉴啊！

　　“法狂老师已经对南宫医生做过空间透析，确定她没有问题。”杨凌那边很快就给出了答案：“而且据两位老师所言，南宫医生好像和龙堡的那位医生有着不一般的关系，我想或许是因为忌惮医生的存在，楚寒才只是弄晕了南宫医生，而没有下死手。”

　　说到这里，杨凌顿了一顿，然后继续推测道：“毕竟楚寒和我们上次遇到的那个虫魔不同，他显然还有着强烈的人类情绪和个人理智，所以才会对你如此仇恨。而只要他情绪和理智依旧存在，那么以他的个性，就绝对会避免招惹上像医生那样的强敌……毕竟以南宫医生的实力，别说陷入了昏迷状态，就算是在全盛状态也不可能威胁到楚寒的。”

　　“也是，如果换成我是楚寒，我也不愿意惹上医生那种可怕的家伙。”听到杨凌的话，楚旬点了点头，然后沉声说道：“好吧，继续保持联络，你们快到了的时候通知我，我这边距离狼牙城不远，很快就能赶到。”

　　说到这里，楚旬忽然想起了一件事，然后立刻问道：“杨凌，你不是下载了最高议会和龙堡的一些资料吗，那你知不知道有一种怪物，身躯直径超过十米，外形类似五角星，每一个角上都长着章鱼触手，并且身体中央长有一对人类眼睛和一个巨大咀嚼式口器的？对了，这个怪物还非常聪明！”

　　“还有这种怪物？我先想想……”听到楚旬的话，杨凌那边很快就陷入了沉默，显然正在回忆脑海中的资料。过了很久之后，杨凌那无奈的声音才再度响起：“你说的怪物实在是太古怪了，最高议会的资料中并没有任何记载，不过龙堡的资料中倒是稍微提到了一种有关于人类和其他生物组合而成的生物兵器，只是我在龙堡的权限有限，所以并不知道这种生物兵器的具体资料，一切还需要等到返回龙堡再说了。”

　　说到这里，杨凌的声音中也浮现出一丝凝重之色：“怎么，你遇到这种敌人了？”

　　“没错，不过别担心，这怪物已经被我打跑了。”察觉到杨凌的担心，楚旬立刻说道：“不过这怪物真的很强，而且很狡猾，就算是我也只能将其击退，无法将其击杀。我怀疑这怪物就是导致这座地下城灭亡的罪魁祸首，所以才问一问。”

　　“那好，不过你还是要小心点，能被龙堡列为机密的东西肯定不简单。我们随时保持联系，有问题立刻联系我。”听到楚旬的话，杨凌显然松了口气，然后挂断了电话。

　　“生物兵器……”结束了通话之后，楚旬也陷入了沉思之中。

　　他的直觉告诉他，这个怪物身后，或许隐藏着巨大的秘密……

　　……

　　楚旬并不知道，他击退那五角怪物之事，已经惊动了一些神秘而又强大的家伙。

　　在某处巨大的地下空间之中，无数带着科幻色彩的高科技仪器正在闪烁着点点光芒，仿佛在运转着什么。

　　而在那些机器旁边，则是摆放着一个又一个的巨型培养罐。这些罐子都很大，最小的也有两米高，直径超过一米，而最大的高度甚至超过二十米，看起来极为壮观。

　　此刻，在这些培养罐内，一个个造型各异，但却又同样诡异的生物正在被那种淡蓝色的培养液所浸泡着，时不时还能从它们的呼吸器官中漂出一连串的气泡，证明这些生物都是活着的。

　　不过最让人在意的是，却是排在这些培养罐最前方，一个金色培养罐内的生物。和其他那些扭曲奇怪，仿佛是用无数种生物拼凑而成一般的诡异怪物不同，这个被特殊照顾的家伙竟然是一个人类。

　　而且是一个黑头发，黄皮肤的华夏人！

　　此刻，很多身体都被白色长袍包裹的人型生物正围绕着这些培养罐和机器，不断地记录或者讨论，仿佛在研究着什么。

　　“报告，95号实验体被人类发现，并且被击退了！”

　　而就在这时，一个略微凝重的声音忽然从其中一台机器中响了起来。


第335章 新的势力？

　　“95号？”

　　听到那略微急促的声音，一个身体都被白袍所覆盖，只露出一双冰冷眼眸的人型生物忽然停下了手中的事情，然后若有所思地说道：“如果我记得没错的话，95号试验品是被投放在了人域边缘吧，在那种地方，难道还有能威胁到它的力量？”

　　想到这里，那白袍者直接挥了挥手，道：“监控者，调出95号实验体的战斗画面！”

　　“是！”

　　听到那白袍者的话，之前那个略微急促的声音也再度响了起来。

　　随后，一幕全息投影画面也直接出现在了那个白袍者的面前。跟最高议会的全息投影不同，这里的投影完全是没有任何痕迹的完全模拟，让人仿佛完全进入了那个地下空间之中，显然比最高议会的全息投影技术还要先进不少。

　　不过最让人惊讶的是，这全息投影的视角竟然是第一视角。而通过这第一视角，白袍者也可以完完全全地看到楚旬是如何击退那五角怪物，也就是95号实验体的。

　　“咦？”这白袍者的态度一开始还只是略微好奇，可是很快，他的眼神便变得无比认真了起来，甚至忍不住发出了一阵轻咦之声。

　　显然，楚旬的表现，给他带来了不少惊喜！

　　“有意思，真有意思！”当白袍者看到楚旬利用蜘蛛之身斩碎95号实验体触手，并用蛛网将触手残骸彻底销毁的画面之时，这白袍者终于忍不住笑了起来：“根据这人的面容分析，除非他是拥有特殊的变化能力，否则他的年龄不可能超过25岁。而一个不到25岁的人，就拥有能击退95号实验体的能力，这别说是放在人类社会了，就算是放在整个宇宙，也算是极不简单的了。”

　　说到这里，白袍者的眼中也浮现出一丝炽热的光芒，略微兴奋地说道：“不过真正让人惊喜的还是他那身能力啊，你们看，这个人类显然拥有着类似于蜘蛛的能力，但是这种能力明显还仅过了其他能力的改进。我觉得，这个人的基因肯定不错，如果能把他的基因弄到手，加以改造融合的话，我们说不定可以创造出更强大的……”

　　“够了！”然而还不等那个白袍者把话说完，便有人打断了他的话。

　　随后，一个身穿蓝色长袍的人也走进了地下空间之中，然后淡淡地说道：“3号，我知道你很想得到更多的研究素材，不过现在可不像当年了。现在人类，智慧丧尸，虫族，甚至是那些深海之中的海族一个个都开始不安分了起来，所以在这种时候，我们还是不要随意出手，以免引起他们的注意。”

　　说到这里，那蓝袍者的声音中也浮现出一丝冷意：“别忘了，你现在的主要任务是完成零号实验体，在那之前，其他事情都是次要的。”

　　“是的，1号！”白袍者显然对于这个蓝袍者充满了畏惧，所以听到蓝袍者的话之后，他立刻点了点头，不再言语了。

　　“好了，大家继续吧！”蓝袍者点了点头，然后自顾自地走到了那个金色培养罐面前，然后默默地看着罐内那个黑发黄肤的身影，眼中浮现出一种复杂的眼神。

　　那是一种畏惧，和一种憎恶的眼神！

　　“零号实验体的研究进度到多少了？”许久之后，蓝袍者才再度发话。

　　“由于素材缺失，而且很多仪器都无法得到补充，再加上……”听到蓝袍者的话，那白袍者微微打了个冷颤，然后有些犹豫地解释起来。

　　“不要废话，我只要结果！”然而蓝袍者却再度打断了白袍者的话，然后冷声说道：“我再问一遍，零号实验体的研究进度到多少了？”

　　“49%！”感觉到蓝袍者的不耐烦，白袍者顿时打了个冷颤，匆忙地说道：“只要再突破一个小的难关，我们就可以开始复制零号实验体，虽然复制体不可能有零号实验体的实力，更不可能有零号本体的战力，但也已经足够大幅度提升我们的力量了。”

　　说到这里，白袍者似乎生怕那蓝袍者不满意，然后继续说道：“除此之外，只要能够制造出足够的复制体，我们也能利用复制体进行突破性研究，到时候我们极有可能加快对于零号实验体的研究进度，并且还有可能创造出更加强大的实验体。”

　　“给你们三个月的时间，我要见到复制体的出现！”听到白袍者的话，蓝袍者沉吟了片刻，然后沉声说道：“记住，这个纪元，不仅仅对人类和智慧丧尸是个契机，对于我们而言也是个契机。我们上次是失败了，但这次却未必没有能够重新崛起，君临天下的机会！”

　　说到这里，蓝袍者再度将目光移到了那黑发男子的身上，然后沉声问道：“对了，和鳄皇合作进行得如何了？”

　　“鳄皇狡猾而又强大，而且似乎非常畏惧曾经和他有旧的医生，所以并没有立刻答应我们的条件，还在犹豫中。”白袍者犹豫了一下，道。

　　“哼，一个叛徒而已，只要给出足够的价格，它一定会背叛第二次的！”蓝袍者冷哼一声，道：“一定要让它答应合作，只有通过它，才能找出毛球，而只有找出毛球，才能知道周御龙当初到底留了什么后手和计划！”

　　“是！”

　　听到蓝袍者的话，白袍者立刻点了点头，答应了下来。

　　“周御龙，这一次，我们绝对不会再给你任何机会！”深吸一口气，蓝袍者转过头，看着培养罐中那个黑发男子，咬牙切齿地咒骂了起来。

　　而其他人，听到周御龙这三个字，就好像哈利波特世界里面的巫师听到伏地魔这个名字一样，齐齐打了个冷颤，然后纷纷低头忙碌了起来。

　　一时间，整个地下空间，再度陷入了寂静之中……

　　……

　　时间，就这么在所有人的忙碌中匆匆过去，数个小时之后，身在地下城的楚旬也再度收到了杨凌的讯息。

　　他们已经即将到达狼牙城的势力范围，以现在的速度，最多只要一个小时，就能成功抵达狼牙城！

　　收到消息之后，楚旬再度深深地望了一眼那一片漆黑的地下河，然后深吸一口气，重新朝水妖和铁血异形所在之处赶去。

　　准备了这么久，也不知道异形大军的规模已经扩张到何种地步了！

　　不过很快，楚旬就知道了答案，而且大吃一惊。

　　只见在那巨大而宽阔的地下空间之中，两支庞大无比，规模不分上下的黑色军队正泾渭分明地拥挤在那里。

　　右边的，是腐烂不堪，臭气熏天，并且咆哮不断的尸群。

　　而左边的，则是浑身披甲，没有发出任何动静，却又散发出强烈杀气的异形军团！

　　“这……”

　　看着那黑压压一片，根本数也数不清，甚至连无数地下城通道，广场，都被彻底挤满的异形军团，楚旬的脸上顿时浮现出无比惊喜之色。

　　他怎么也没想到，在水妖的帮助之下，异形军团竟然能够在短短的几个小时内达到如此惊人的规模！

　　这么一眼望去，这异形军团的数量之上万了吧！

　　“你来了？”看到楚旬回来，脸色有些苍白的水妖也松了口气。

　　持续控制这么多丧尸过来接受产卵，即便是以她的精神力也快支持不住了！

　　“辛苦了！”看着水妖那极为苍白的神色，楚旬沉默了一下，然后才道了个谢。

　　就事论事，他虽然永远都不会和水妖成为朋友，但他现在至少要说声谢谢。

　　因为他知道，如果不是因为他的话，水妖早就已经可以离开这里了。这毕竟是人类和虫族之间的纷争，对于水妖这个已经成为智慧丧尸的女人而言，实际上根本没有意义。

　　“不用谢！”听到楚旬的道谢，水妖那苍白的脸庞上刹那间浮现出了明媚的笑容。

　　她真的很开心！

　　“好了，已经够了，杨凌他们快到了，我们也要过去和他们会合了！”看着水妖那开心的样子，楚旬沉默了一下，然后深吸一口气，对着一旁的铁血异形喝道：“异形军团，出发！”

　　吼！

　　听到楚旬的命令，铁血异形也立刻发出一阵咆哮。

　　随后，数以万计的异形也齐齐发出嘶鸣，震动了整个地下城。


第336章 会和，终战将启！

　　异形军团或许并不是这个世界上最为强大的军团，但却绝对是最为听话的军团。在铁血异形的命令之下，那些异形也忠实地执行起了楚旬的命令。

　　它们紧跟着楚旬离开了地下城，然后和楚旬一起，以最快的速度赶到了楚旬和杨凌约好的一处矮山上，等待杨凌等人的到来。

　　而直到将异形军团带离地下城，来到宽阔的地表世界，楚旬也才真正认识到异形军团的壮观和强大。

　　在中国有句俗话，叫做“人过一万，无边无岸”。指的是一旦人群的规模上万，那么人群就会变成人海，铺天盖地，难以计数。

　　而此刻这异形军团的规模何止一万？

　　站在山坡之上，楚旬朝着四面环视而去，却见漫山遍野全都是异形，甚至连树上都攀爬着不少，已经几乎没有任何空白之地。

　　此刻寒夜已经过去，正是上午时分，太阳也高高的挂在了天空之上。在那阳光的照耀下，这漫山遍野的异形身上也纷纷闪烁出点点黑色光泽，令它们看起来就像是一个个蓄势待发的杀戮机器一般，虽然沉默，但却充满了危险。

　　不过和那漫山遍野，数以万计的普通异形相比，真正让楚旬满意的还是此刻静立在铁血异形和禁卫异形身边，浑身散发着可怕凶煞之气的高阶异形。

　　由于知道自己时间有限，根本不可能把地下死城那将近二十万的丧尸全部转换成异形，所以他也特意嘱咐了水妖，让水妖先操控尸城中的高阶丧尸进行寄生，然后再去处理其他的普通丧尸。

　　水妖很尽责的完成了这个任务。根据最高议会的研究统计，在尸群之中自然诞生出舔食者的几率是千分之一，诞生出暴君的几率则是万分之一。至于更高一阶的呕吐尸魔，那几率就更低了，几乎在十万分之一左右。

　　不过值得庆幸的是，这座地下死城中有着足够多的丧尸。所以现在楚旬麾下的高阶异形，除了最为强大的铁血异形和禁卫异形之外，相对普通的L型异形数量已经超过了200，而更高一阶的T型异形也足足有21只。不过最让楚旬感到兴奋的，还是那巨有强大破坏力的B型异形。或许是他运气不错，这座死城之中竟然存在着3只B型丧尸，远远超过了平均数据。而在水妖和铁血异形的努力之下，这3只B型丧尸也全部完成了寄生和蜕变，最终诞生出了3只强悍无比的B型异形。

　　数万普通异形，200多只L型异形，21只T型异形，再加上那3只可怕的B型异形，如此恐怖的力量，甚至已经可以轻易摧毁一座普通的边境城市了。哪怕是当初的楚城，在这支异形军团的面前估计也会不堪一击。

　　想到这里，楚旬心中也浮现出一丝莫名的感慨。

　　几个月前，自己还是一个连异能都没有觉醒，甚至连一只普通丧尸都无法杀死的弱者，可没想到这短短的几个月后，自己却已经拥有了灭城之力……

　　真是时过境迁，物是人非啊……

　　咻咻咻！

　　就在楚旬心中感到微微感慨的时候，一道道迅捷的身影也忽然从远处激射而来。楚旬定睛一看，随后眼睛一亮。

　　这些激射而来的身影，正是从楚城赶来的杨凌等人！

　　嘶！

　　吼！

　　察觉到有陌生人靠近，原本如同黑色石雕一般静默不动的异形军团瞬间散发出极为可怕的杀气，然后纷纷进行戒备状态，对着激射而来的杨凌等人发出阵阵嘶鸣。甚至还有不少异形纵身而起，如同黑色海浪一般，朝着楚航等人扑去。

　　与此同时，那些L型异形也纷纷发起进攻，如同一道道黑色闪电一般朝着杨凌等人拦截而去。至于那些体型庞大的T型异形，则是齐齐发出一阵咆哮，迈起沉重的步伐，如同一辆辆失控的坦克一般发起了冲锋。

　　最后，那三只B型异形也齐齐扭转脑袋，对准杨凌等人张开了大嘴，同时庞大的腹部一阵收缩，显然准备开始喷洒那种诡异的酸性毒液。

　　“靠！”

　　面对数万异形军团以及数百高阶异形同时散发出来的恐怖杀气，即便是楚狂人和楚封这样的强者也不由得心中一凛，眼中浮现出一丝凝重之色。

　　显然，异形军团的杀机已经让他们感到了一丝危险！

　　“住手！”看到异形军团竟然反应如此迅捷，楚旬眼神一凝，厉喝出声。

　　唰唰唰！

　　在经过铁血异形的调教之后，整支异形军团已经彻底听令于楚旬。所以此刻听到楚旬的冷喝，那些原本发起冲锋，或者正准备发起攻击的异形也立刻停止了动作。

　　刹那间，原本带着可怕杀机，奔涌向前的“黑浪”也陡然停止，给人带了一种由极动转为极静的视觉冲击感。

　　“令行禁止，杀机逼人，好一个异形军团！”看到异形军团的出色表现，以及刚刚爆发的那种可怕杀气，楚狂人眼睛顿时一亮，高喝一声。

　　随后，众人也纷纷落在山头，围聚在了楚旬身边。

　　“靠，这异形的数量至少上万了吧，楚旬，你到底是怎么弄出来的？”看着周围那漫山遍野的异形，已经恢复了元气的楚航顿时发出一阵惊呼。

　　“准确的说应该是36875只！”杨凌一边扫视着异形军团，眼中一边闪烁起点点数据光泽，然后同样带着一丝惊讶之色，道：“和上次生存游戏相比，这次异形军团的成型速度实在是简直要快得多啊！”

　　“这多亏了水妖，如果不是她用精神异能相助，异形军团也不会成型得如此之快。”楚旬看了水妖一眼，然后说道：“有了这异形军团相助，我们至少不用担心狼牙城内虫族军团的骚扰了。”

　　“这就是异形？”而就在此刻，南宫燕忽然走了过来，然后眼神狂热地看着那些异形，仿佛看着什么奇珍异宝一般，喃喃地说道：“真是有趣的生物，好想把它们解剖一下，看看它们的构造啊……”

　　“不愧是医生的徒弟，两个人都是一样的德性。”看着南宫燕那狂热的样子，楚旬摇了摇头，然后将目光移到了队伍最后方的南霸天身上。

　　和之前的爽朗乐观不同，此刻的南霸天仿佛已经变了一个人，他一语不发，沉默无比，眼神极为冰冷，凝重，充满了仇恨和怒火，甚至在这仇恨和怒火之中，还透着一丝丝的绝望。

　　“他……没事吧？”看着南霸天那奇怪的样子，楚旬小声对楚狂人问道。

　　“哎……”提到南霸天，楚狂人也忍不住叹了口气，道：“他的兄弟，战友，甚至是他所爱之人，都在他眼前被你们所杀。虽然他知道这一切的罪魁祸首都是楚寒和虫族，但一时半会之间，他估计很难从悲痛中走出来。”

　　说到这里，楚狂人脸上也浮现出一丝忧虑之色，然后接着说道：“我可以感觉得到，他现在心中只剩下了复仇的信念。我担心他会在和虫族的战斗中做出什么傻事……”

　　“为什么不拦着他呢？”听到楚狂人的话，楚旬沉默了一下，然后说道：“以他现在的状态和心态，如果真的和血狼对上，只怕会死的！”

　　“我已经试过了，可他说，如果我不让他参战，那他宁可自爆，也不愿意苟活于世！”楚狂人深吸一口气，沉声说道：“而且对虫族的仇恨已经成为了他的心魔，如果不让他亲自参加这场战斗的话，那么就算他最后活了下来，也只会是一个行尸走肉了。对于武者而言，这样的下场比死亡更惨。”

　　“哎，也是一个可怜人啊……”听到楚狂人的话，再看了眼南霸天那沉默不语的样子，楚旬也忍不住叹了口气。

　　随后，他的眼神也变得更加冰冷了起来。

　　该死的虫族，该死的血狼，无论如何，我一定会让你们血债血偿！


第337章 猛攻狼牙城！

　　南霸天的遭遇，让楚旬等人心中对虫族的仇恨又深了一层。

　　不论是从整个人类，还是整个楚城，亦或是他们个人的立场出发，他们都有着不得不战的理由！

　　而在怒火和仇恨的影响下，在场众人都变得有些沉默了起来，甚至就连最为跳脱的熊孩子和楚航，在想到楚城那满城尸骸的场景后心中也只剩下了悲凉和仇恨。

　　那些人……实在是太惨了！

　　此仇，必报！

　　随后，在这种沉默和压抑的气氛中，楚旬等人也开始带着异形军团出动，杀机汹涌地朝狼牙城所在之处杀去。

　　……

　　数万异形的集体行动自然不可能避过虫族的耳目，没过多久，正在全力对付那些A级调查队和荒人强者的血狼也收到了异形军团大举来袭的消息。

　　“该死，居然来得这么快！”

　　得知楚旬等人带着异形军团来袭，血狼的眼中顿时闪过一丝凝重之色，然后冷冷地看了一眼那些已经被血光彻底包裹，生死不知，连任何动静都没能发出的强者，陷入了沉吟之中。

　　这些人的实力都很不错，其实不仅有4人在6阶以上，而且甚至有2人已经达到了6阶巅峰。除此之外，剩下的6人也都是5阶巅峰的强者。

　　面对一群如此强大，而且配合默契的强者，即便是以他现在7阶的实力也不敢小觑，甚至如果真拼起来的话，就算他能胜最后估计也只是惨胜，所以他最终才会选择动用秘法，将这些人一次性镇压，然后再用水磨工夫耗尽这些人的力量。

　　只要耗尽了这些异能者的力量，那么他就可以将这些强大的异能者一一吞噬。而有了这些异能者血肉力量的补充，那他的实力一定也会更上一层楼，得到不小的增长。

　　而这一切，仅仅只需要两三天的时间而已！

　　他原本以为，这件事已经不会有什么意外，可是他万万没有想到，楚旬等人竟然那么快就发现了楚寒的秘密，并且将他斩杀，最后甚至还在短短的半天之内弄出了一支规模如此庞大的召唤兽军团，朝这边杀了过来。

　　这样一来，他的情况可就尴尬了！

　　秘法一旦使用，就不能轻易中断，否则的话他必然受到秘法的反噬，而那些被他压制的强者也会纷纷脱困而出，到时候再配合楚旬等人的力量，将会给他带来巨大的威胁！

　　“变数果然是变数，哼！”想到这里，血狼眼中闪过一丝冷芒，然后沉声喝道：“所有虫族听令，全力守城，不得让那些人类靠近城市中心半步。同时开启城市防护措施，给我挡住那些人类和召唤兽！”

　　“嘶嘶！”

　　听到血狼的话，城中那些正在吞噬人类尸骸，或者正在产卵的虫族也纷纷发出阵阵虫鸣，然后放下手中的事情，齐齐行动了起来。

　　刹那间，狼牙城之中就好像是掀起了一阵阵黑色虫云一般，无数虫族纵身而起，并以极快的速度占据了这座城市的四面城墙，将城墙化为了虫墙。

　　“开启磁能护盾！”

　　“开启能量力场！”

　　“所有自动武器准备完毕！”

　　“晶核能量系统准备完毕，晶核炮随时可以充能！”

　　与此同时，那些被虫族所寄生和控制的人类也纷纷开始操纵狼牙城的城防装置。由于虫族这次的入侵极为隐秘和突然，所以狼牙城根本就是在毫无防备的情况下被彻底侵占，全城沦陷，以至于一系列的城防装置都没有遭到任何损害，依旧保持着完整的防御力量。

　　只是这一次，这些防御力量面对的敌人不再是丧尸或者变异兽，而是人类！

　　“人族不是有句话，叫以彼之矛攻彼之盾吗，哈哈，这次就让你们自己尝尝这些城防武器的威力！”看着能量力场逐步将狼牙城包裹，那些自动武器也纷纷充能装弹完毕，血狼的眼中顿时闪过一丝得意之色，然后再度闭上双目，全力运转秘法，开始加快镇压这些强者的速度。

　　他心里也很清楚，这些虫族和城防武器估计拦不住楚旬等人多久，所以他必须要抓紧时间，否则万一败在这些人类手上的话，那他可就没脸回去了！

　　……

　　“我草，这是怎么回事？”

　　“居然用城防武器对付我们，真他妈太无耻了！”

　　当楚旬等人看到那被能量力场保护起来，并且开启了全部城防武器的狼牙城后，他们都忍不住变了脸色，甚至楚航和张邪还忍不住怒骂出声。

　　“看样子，血狼的确是被那些强者给牵制住了啊！”然而和张邪等人的看法不同，看到这一幕，楚旬却是眼神一亮，脸上也浮现出些许喜色。

　　狼牙城的虫族采取守势，甚至还动用了城防武器，这固然会对他们造成一定的麻烦，但同时这也充分地说明了一件事，那就是以狼牙城目前能够动用的力量，是不足以抵挡他们的。

　　否则的，以虫族的一贯尿性又怎会采取守势？估计早就打开城门，主动杀出来了！

　　“必须尽快攻入狼牙城，跟那些强者会和，然后合力斩杀血狼！”和楚旬一样，楚狂人也察觉到了这一点，随后深吸一口气，沉声说道：“不过狼牙城的城防力量不容小觑，特别是那些晶核炮，威力更是强大。再加上磁能护盾，只怕会有点麻烦啊！”

　　城市级别的磁能护盾极为强大，想当初就连数以百万计的虫海冲击也没能在一时半会之间击破磁能护盾，甚至到了后面还是利用圣甲虫的吞噬特性才逼得楚城方面主动撤去护盾。而楚旬等人的力量虽然强大，但想要在短时间内击溃这磁能护盾的防御只怕也不是一件容易的事情。

　　“不用担心，区区磁能护盾而已，交给我吧！”然而听到楚狂人的话，张邪却咧嘴一笑，眼中浮现出一丝傲娇之色：“真是的，关键时候果然要我出马啊！”

　　磁能护盾本质上来说实际上还是电能量的一种转换使用而已，而只要是雷和电，便逃不出张邪的掌控！

　　“我想我也能帮帮忙！”与此同时，楚旬也眯了眯眼睛，说道。

　　既然圣甲虫可以克制磁能护盾，那吞噬了圣甲虫基因的他当然也可以！

　　“既然如此，那大家就行动吧，小心点，不要被晶核炮给击中了！”看着张邪和楚旬那自信的模样，楚狂人也点了点头，然后深吸一口气，道：“我为先锋，楚封压阵，其他人跟上！”

　　轰！

　　几乎在话音落下的瞬间，楚狂人的右脚便狠狠蹬在了地上，随后，在一阵剧烈的轰鸣声和整片地面的塌陷声中，浑身闪烁出璀璨金光的楚狂人也化身为一道金色流星，以极快的速度，带着剧烈的风雷之势朝狼牙城城墙激射而去。

　　“火力覆盖，进行压制！”

　　“晶核炮充能，击中火力进行点杀！”

　　看着带着狂风沙土激射而来，所过之处皆被摧毁的楚狂人，城墙上那些被虫族控制的寄生体纷纷发出怒喝，开始操纵城防武器进行攻击。

　　轰轰轰轰轰！

　　眨眼之间，一阵阵剧烈的轰鸣声也响彻云霄，随后数之不尽的各类炮弹，导弹，以及穿甲弹也从狼牙城城墙已经城中激射而出，构筑出一股极为可怕的金属风暴，朝着楚狂人覆盖而去。

　　“喝！”

　　然而面对遮天蔽日席卷而来的炮火风暴，楚狂人却仅仅只是冷喝一声，随后身形如电不断变向闪躲，最后竟然在那密集的弹雨中自如穿梭了起来，能够击中他的子弹甚至还不到射向他子弹的千分之一，至于那些个头更大的导弹就更别提了，压根就没有一颗能够击中他的。

　　而那些普通的子弹，击中楚狂人，简直就好像是一点灰尘一般，根本无法对他造成半点损伤便被直接弹开，甚至都没有对他的前进速度都造成任何影响！

　　6阶的强者，已经不是这些普通武器能够威胁得到的了！


第338章 玩脱了！

　　人们都知道，科技和异能是支撑着人类在残酷末世中生存下去的两大支柱，但却很少有人能够真正的认识到，这两根支柱，一根是支撑着底层，一根是支撑着高层。

　　对于低阶异能者和普通平民而言，科技的帮助无疑是巨大的。科技能够让城防变得更加坚固，能够让武器变得更加强大。如果没有磁能护盾，没有晶核炮，没有标准晶核加工器等科技装置或者科技武器的话，只怕现在能够幸存下来的人类城市已经十不存一，大部分中低阶的城市都会陨落在尸海兽潮之下。

　　可以说，正是因为有强大的科技支持，人类的城市才会越来越多，人口才会不断增加……

　　不过科技，仅仅也只是在面对相对低阶的危险生物时才好用，因为科技武器虽然有着威力大，使用门槛低，攻击覆盖范围广等优点，但在面对真正的高阶敌人时，科技武器却成为了真正的鸡肋。

　　没错，科技武器的破坏力的确很强，甚至有些科技武器的破坏力比真正的9阶强者还要可怕，但光有破坏力又有何用呢？真正的强者，反应速度永远都要比科技武器的攻击速度快，甚至很多感知敏锐的强者，才刚刚被科技武器锁定，便会预感到不妙，从而立刻做出闪避动作，避开这些科技武器的攻击。

　　而此刻的楚狂人，便是最好的例子！

　　炯炯炯！

　　轰轰轰！

　　只见伴随着一阵晶核武器射击时独有的破空声，一道道闪烁着璀璨光辉和电芒的能量光柱也以极快的速度从狼牙城内激射而出，并朝着楚狂人狠狠轰了过去！

　　可还是没用，几乎就在这些晶核武器发起攻击的瞬间，楚狂人便已经做出了反应，只见他身形连纵，几乎是在瞬息之间便避开了这些能量光柱。随后，蕴含着可怕破坏力量的能量光柱也狠狠轰击在了楚狂人身后的土地之上，将地面炸出一个个巨大的深坑。

　　“破！”

　　最后，楚狂人就这么迎着炮火，一步一步地冲到了狼牙城的城墙前方，然后厉喝一声，挥起那闪烁着璀璨金光的拳头，重重地朝城墙砸去。

　　嘭！

　　噼里啪啦！

　　只见伴随着一阵沉闷的撞击声后，楚狂人的右拳却仿佛被一股无形力场给阻拦了下来一般，速度变得越来越慢，最终竟然缓缓停在了距离城墙约莫二十多厘米之处。

　　与此同时，一阵阵璀璨的电火花也从楚狂人右拳之处轰然爆开，随后如同一条条电蛇一般，朝着楚狂人的身体缠绕而去。

　　“该死！”虽然这种程度的电击还无法伤害到拥有强悍防御的楚狂人，但是却依然让他感到右拳微微麻痹，难以寸进。

　　不过楚狂人这一拳的威力也不是那么容易就能承受得了的，只见就在那璀璨电火花爆开的同时，整个狼牙城外的空气都开始剧烈扭曲了起来，并激荡出一层层肉眼可见的涟漪，甚至还有很多地方也同样爆出了璀璨的电流，刹那间便将狼牙城化为了一座电光之城。

　　显然，楚狂人这一拳已经震动了整个磁能护盾！

　　而就在这时，一个黑色的庞大身影也同样穿过了那可怕弹雨和晶核能量炮的封锁，冲到了楚狂人的身边，和楚狂人一样，全力挥拳朝狼牙城城墙砸去。

　　这个人，便是楚旬！

　　楚旬现在虽然还仅仅只是个五阶异能者，但除了身体强度稍逊之外，其他无论是力量，破坏力，恢复力，爆发速度还是反应速度，都已经达到了甚至超过了6阶强者的标准。

　　也正因为如此，他几乎只比楚狂人慢上半秒，便紧追了过来！

　　嘭！

　　下一刻，楚旬咋出去的右拳也和楚狂人一样，被磁能护盾阻挡在了距离狼牙城城墙二十多厘米的地方，难以寸进。

　　然而看到这一幕，楚狂人的脸上却明显露出了吃惊之色。因为这代表楚旬在力量方面已经足以和他比肩了！

　　这小子的成长速度，实在是太让人吃惊了！

　　不过楚狂人很快就认识到，这仅仅还只是个开始，更让他惊讶的事情还在后面。

　　只见伴随着一阵阵剧烈的电流声响起，一道道璀璨的电光也凭空而现，然后顺着楚旬的右拳瞬间弥漫了楚旬的全身，将楚旬变成了一个电人。

　　可是在这可怕高压电的轰击之下，楚旬却并没有露出任何不适的感觉，反而还发出了一阵阵舒适的哼哼声。与此同时，那些电流却仿佛被楚旬吸收了一般，开始变得相对暗淡了起来。

　　甚至如果不是后续又有大量电流涌入的话，楚狂人都要怀疑这些电流会不会被楚旬彻底吞噬了！

　　看着楚旬那享受得模样，楚狂人彻底愣住了。

　　这家伙怎么连这磁能护盾所产生得高压电都能吞噬，而且还貌似吞噬得挺爽？他是个怪物吗？

　　“这种感觉，还真是爽啊！”楚狂人猜的没错，楚旬现在的确很爽。

　　这种可怕的高压电对于其他人而言或许是致命的武器，但对他而言却成为了最好的能量来源。此刻随着这些电流不断被他所吞噬，楚旬顿时感觉到一股股微微酥麻的感觉传遍了自己的全身。这种感觉，就好像是有无数个最好的按摩师在为他一起服务一般，简直是天堂级别的享受，甚至令他忍不住哼出声来。

　　“空间折射！”

　　而就在楚旬和楚狂人赶到城墙的同时，楚封也忽然挥起了双手，发出一声厉喝。

　　空间系异能者几乎是所有元素系异能者中最强大，也是最诡异的。此刻，只见伴随着楚封厉喝声的响起，原本没有实质的空间也忽然凝聚起来，然后化为镜面，将那朝着他们激射而来的能量光束给反弹了回去。

　　轰轰轰轰轰！

　　随后，数道晶核能量光束也狠狠地轰在了狼牙城上方的磁能护盾之上，然后轰然爆炸，在磁能护盾上激荡出一道道闪烁着电光的能量涟漪。

　　“空间转移！”而在反射了那些晶核能量炮之后，楚封也再度发出一声厉喝，将左手指在了蓄势待发的张邪身上，喝道：“去！”

　　嗡！

　　眨眼间，在一阵轻轻的嗡鸣声中，张邪的身影便消失在了楚封等人的面前，然后出现在了楚狂人和楚旬的身边。

　　“嘿，你们太慢了，还是让我来吧！”看着正在和磁能护盾僵持，并且消耗其能量的楚狂人和楚旬，张邪咧嘴一笑，然后身形微微一晃，整个人竟然就这么直接化为了一道雷光，融入了整个磁能护盾之中，消失不见。

　　“我擦！”

　　看到张邪竟然化身雷电融入磁能护盾，楚旬和楚狂人都忍不住吃了一惊。

　　这小子竟然还有这一手！

　　而就在楚旬等人震惊的表情中，原本如同透明护罩一般，表面闪烁着璀璨电光的磁能护盾竟然开始不断扭曲，变形，最后竟然如同一张面膜一样，凝聚出了张邪的面庞。

　　随后，那张由磁能护盾组成的张邪面庞也微微张嘴，哈哈大笑道：“哈哈哈，虫族的渣渣们，今天就让你们看看我雷神之子的厉害。我是雷神之子，雷电皆为我所用，聚！”

　　噼里啪啦！

　　几乎就在张邪话音落下的瞬间，整个磁能护盾光芒大作，仿佛所有的能量都被激活，化为了极为恐怖的璀璨能量，开始在护盾中央凝聚。

　　与此同时，狼牙城能量中心也不断发出阵阵警报，同时整个城市储存的能量也在飞速消耗，最后几乎全部被透支到了磁能护盾之中。

　　磁能护盾蕴含的能量何等可怕，哪怕是平摊到全城也不是楚狂人和楚旬能够瞬间击破的，更何况将所有能量凝聚在一起？

　　只见伴随着磁能护盾上凝聚的能量越来越多，一团璀璨的雷电光球也开始逐步凝聚并且扩张，最后变得越来越大，同时还散发出了就连楚旬和楚狂人都感到惊心动魄的可怕力量。

　　而与此同时，张邪叫声也忽然传入了楚旬等人的耳中。

　　“我草，这磁能护盾的能量怎么这么强，麻痹的，玩装逼玩脱了，救命啊，我快控制不住了！”


第339章 虫族军团VS异形军团！

　　“我草，控制不住就往城里扔啊，难道你他妈还准备扔我们头上？”

　　看着磁能护盾上方那个直径已经超过十米，闪烁着璀璨电光，并散发着可怕能量波动，仿佛是一个小型雷电太阳一般的雷电光球，楚旬脸上也顿时浮现出了凝重之色，然后忍不住怒骂出声。

　　他那敏锐的直觉此刻正在不断地警告他，那巨大的雷电光球之内蕴含的力量已经足以给他造成巨大的威胁了！

　　“也是，哈哈哈，虫族的渣渣们，吃老子终极一击！”听到楚旬的话，张邪这才恍然大悟，随后再度发出一阵猖狂得意的笑声，并倾尽全力，将那个巨大的雷电光球朝狼牙城内推去。

　　雷电按道理来说应该是没有实质，没有重量的，然而在凝聚了几乎整个狼牙城的能源储备之后，这雷电光球却仿佛已经由虚转实，变得重若千钧。此刻哪怕是张邪已经拼尽了全力，但这雷电光球却还是仿佛没有受到多大影响一般，依旧只是缓缓地，慢慢地朝城内移去。

　　可就是这看似缓慢，迟钝的雷电光球，却蕴含着让人难以想象的可怕毁灭力量。

　　只见随着那光球缓缓下坠，并逐步靠近城墙，城墙上那些闪避不及，或者没有想到闪避的虫族就好像是被某种可怕的伟力所击中一般，瞬间在一阵阵雷霆巨响之中化为了焦炭，最后彻底粉碎，变成黑色粉末随风而逝。

　　很快，雷电光球所过之处的一切生物都被彻底摧毁，最终甚至在大片城墙上留下了一大堆黑色的粉尘。这些粉尘之前都是一个个强大的虫族，其中甚至还有四的存在，可是在这雷电光球面前，他们依旧如同蝼蚁一般不堪一击，被瞬间摧毁。

　　然而，这还仅仅只是个开始！

　　在摧毁了无数的虫族之后，这光球也终于开始缓缓下降，朝着城墙后的地面落去。

　　而就在这一瞬间，楚旬和楚狂人的心中也同时浮现出一种不安的感觉。

　　“撤！”

　　无论是楚旬还是楚狂人，对自己的直觉都是极为信赖，所以在察觉到不安之后，他们也几乎同时抽身后退，厉喝出声。

　　“妈的，再不跑老子别说是雷神之子了，就是雷神在世估计也要挂啊！”与此同时，那已经变得无比暗淡的磁能护盾中也冲出了一道雷电身影，并以极快的速度朝着远处遁去。

　　身为雷电光球的制造者，没有人比张邪更了解那雷电光球的可怕性了！

　　他虽然可以吞噬雷电力量，但那也不是无止境的，他刚刚只是利用了自己雷神之子异能和磁能护盾的特殊性，才能借用整个狼牙城的电力能源制造出那个雷电光球。可雷电光球之中蕴含的力量已经远远超出了他的吞噬极限，甚至是控制极限，所以他如果再不跑的话，一旦被那可怕的能量波及，哪怕他是雷神之子也绝对难逃一死。

　　轰！轰！轰！

　　不得不说，楚旬等人的选择是极为正确的，因为就在他们后撤的同时，一阵璀璨无比，几乎是照亮了整个城市，甚至是照亮了一片天地的璀璨雷光也从狼牙城内冲天而起，久久不散。

　　而雷光之后，便是雷鸣！

　　下一刻，众人仿佛听到有无数响雷在耳边炸响，那剧烈至极的轰鸣声，甚至震得楚旬耳膜一阵剧痛，耳中除了雷鸣之外，久久无法听到其他的声音。

　　至于其他人就更惨了，特别是熊孩子，哪怕他相聚狼牙城较远，但依旧被那可怕的雷鸣震得头晕目眩，耳中剧痛，如果不是楚封及时出手，用空间禁断之处隔离了那阵雷音的话，熊孩子等人只怕早已被这雷鸣所震伤。

　　雷光，雷鸣过后，剧烈的冲击和震动也随之而至。

　　那雷电光球的威力简直超出了楚旬和楚狂人的想象，只见那雷电光球爆炸之后，整个狼牙城内就好像引爆了一颗小型核弹一般，整座城市都开始剧烈颤抖了起来。特别是距离雷电光球爆破点最近的这处城墙，更是寸寸龟裂，最终轰然爆开。

　　随后，大量碎石，残渣，尸骸碎片，也混杂在一起，在可怕飓风的席卷之下朝着城外横扫而去。而这些残渣之上，甚至还附带了不少的雷电力量，所过之处，一切尽成焦土，满目疮痍。

　　值得庆幸的是，楚旬等人退得很快，所以早早便退出了那冲击波和飓风的席卷范围。只不过即便如此，那余风吹拂而过时候，不仅带来了剧烈的焦臭气息，而且还给他们带来了一阵阵轻微的麻痹感。

　　由此可见，那光球内蕴含的能量是如何的恐怖！

　　许久之后，尘埃落地，透过那破碎的城墙，狼牙城内的一切也出现在了楚旬等人的面前，令他们大吃一惊。

　　此刻的狼牙城，已经被分成了两个地带。

　　一个是焦土废墟，一个是虫海炼狱！

　　雷电光球爆炸的威力实在是太大了，几乎摧毁了半个狼牙城，特别是处于爆炸核心区域的南城区，更是彻底化为了焦土，所有虫族别说是活着的了，就连能保有全尸的都没有一个。

　　可看到这一幕，楚旬等人不仅没有露出半分喜色，反而眼神变得更加凝重了起来。

　　因为即便是如此可怕的爆炸，在面对城市中央那个血色护罩之时，也如同海浪遇上了礁石一般，被彻底阻挡，无法寸进。

　　而在那血色护罩的后方，还有数之不尽的虫族完好无损，随时可以参战！

　　“妈的，这就是七阶强者的力量吗？”看到那完好无损，散发着浓郁血光的血色护罩，以及护罩后开始不断向前涌出的无尽虫族，楚旬的眼神顿时一凝。

　　他并没有指望这雷电光球能够伤到血狼，可是却万万没有想到，竟然连这血色护罩都没能击破！

　　“准备战斗吧，既然刚刚那雷球没能破开血色护罩，那就让我们自己动手，将那乌龟壳给砸开！”与此同时，楚狂人的眼中也闪过一丝浓郁的杀机，然后深吸一口气，握紧双拳，沉声喝道：“各位，为楚城无辜死难者报仇的时候到了，杀！”

　　说完，楚狂人便纵身而起，化身一道金光，朝着那血色护罩所在方向激射而去。

　　“杀光这些肮脏的虫子！”同时，一直还算冷静的楚封眼中也爆射出浓郁的杀机，然后同样身形一纵，紧跟在楚狂人身后向前杀了过去！

　　杀父之仇，毁城之恨，不共戴天！

　　而随后，南霸天却是一言不发，直接向前冲去。此刻，他的眼中只剩下了死志和杀机，他不仅仅是来报仇的，他也是来死在这里的！

　　最亲的战友，最爱的女人都惨死在虫族的阴谋之下，他已生无可恋！

　　“异形军团，出击！”看着楚狂人，楚封和南霸天率先出击，杀气滔天地朝那破碎了一半的狼牙城杀去，楚旬心中的杀机也被彻底点燃，然后毫不犹豫地转过头，对着铁血异形以及整个异形军团暴喝出声。

　　嘶！

　　吼！

　　几乎就在楚旬话音落下的瞬间，一直跟在楚旬等人身后静默不动的异形军团也终于展现出了他们最可怕的一面。只见伴随着一阵阵尖锐的嘶鸣声或者沉闷的怒吼声，那数量近乎四万的异形也在铁血异形，禁卫异形以及诸多高阶异形的带领下纵身而起，如同一片黑色海潮一般，朝那破碎不堪的狼牙城蜂拥而去。

　　虫海军团VS异形军团，孰胜孰劣，就看今朝了！


第340章 完克，异形军团的可怕战力！

　　跟上一次异形军团和不死军团的战斗相比，这一次异形军团和虫族军团的战斗无疑要更加激烈，也更加壮观。

　　只见伴随着一阵阵剧烈的破空声响起，那庞大的异形军团和规模更加恐怖的虫族军团便如同两股黑色的浪潮一般，直接在狼牙城那破碎不堪，满目疮痍的南城区中重重地撞在了一起。

　　随后，在这两股黑色浪潮的交织和碰撞中，一阵阵剧烈而又沉闷的撞击声和肉体撕裂声也开始此起彼伏的响了起来。而伴随着这些响声一起出现的，还有大量的残肢碎片，以及到处溅射的血液。

　　不过，这绝大部分的残肢碎片都是属于虫族的，而那些血液，也大部分都是绿色的虫血！

　　异形军团对付虫族军团的表现，甚至比楚旬想象中还要好！

　　甚至好不夸张的说，异形军团简直就是虫族军团的克星！

　　众所周知，虫族的个体实力极为一般，它们最擅长的是利用绝对的数量优势使用虫海战术，一步步将敌人包围，消耗，然后蚕食。

　　然而这种虫海战术，在面对异形这种可怕生物之时，却变得不再那么有效了。

　　异形是为了杀戮而生的可怕生物，它们那坚韧的外骨骼装甲几乎可以完全抵挡同阶虫族的攻击而不被损坏，而它们那敏锐的战斗本能，锋锐的利爪，长尾以及内巢牙则能让它们轻易地粉碎敌人的身体，造成有效杀伤。

　　同时，异形那顽强的生命力也可以让它们战斗到最后一分钟，除非彻底死去，否则哪怕只剩下一口气也依旧可以发挥出可怕的杀伤力。

　　而且更重要的是，异形可以通过吞噬敌人的尸骸来恢复自己的伤势，这也让它们在战场上的续航能力变得更加可怕。

　　不过真正克制了虫族的还是异形的酸性血液，在这种可怕的酸性血液面前，虫族哪怕能够撕碎异形的外骨骼装甲，给异形造成伤害，可接下来从伤口中涌出的酸性血液也会给虫群造成更大的伤亡。

　　毫不夸张的说，一只二阶的普通异形几乎可以杀死十多只同阶的虫族以及数之不尽的低阶虫族。而且更重要的是，哪怕它们死了，它们的尸骸也依旧具有可怕的酸性，一旦有虫族触碰到了它们那破碎的尸骸，便会立刻被酸性血液所融化，变为一摊污血。

　　所以异形军团的数量规模虽然远逊于虫族军团，但它们却反而在这激烈的战斗中占据了优势，并步步推进，朝那城市中央杀去。

　　而在它们身后，则是留下了数之不尽的残破虫骸以及大量粘稠的绿色虫血，让人望而生畏。

　　咻咻咻！

　　不过虫族军团中可不仅仅只有那些低阶炮灰，很快，伴随着一阵阵剧烈的破空声，一直被血狼用来压阵的虫王部队也终于出动。

　　变异蟑螂王，变异蝗虫王，变异圣甲虫王，甚至是变异螳螂王等等可怕的虫王，此刻都直接冲上了前线，开始和那些异形厮杀了起来。

　　和当初在楚城遇到的那支虫王部队相比，这支虫王部队的规模显然更加庞大，甚至连变异螳螂王都有四五十只，其他的虫王就更别提了，数量基本都是数以百计。而数量最多的变异蟑螂王，更是达到了千数以上！

　　这庞大的虫王部队刚一出现，便给异形军团造成了巨大的冲击和伤亡。特别是那数十只变异螳螂王更是可怕，它们那坚韧锋锐的螳螂前肢根本不惧普通异形的酸血腐蚀，所以往往只是一个挥刀，便能干净利落地斩杀一个甚至是数个异形的头颅，堪称战场上的杀戮之王！

　　不过俗话说得好，兵对兵，将对将，看到虫王部队出动，同样一直在后方压阵的高阶异形部队也终于纷纷出动，加入了战场之中。

　　随后，战斗也变得更加激烈和血腥了起来！

　　两百多只L型异形的加入，顿时让战场上多了两百多个诡异而又可怕的刺客。只见它们不断在虫群和异形群中纵横飞窜，而每一次加速或者冲锋，它们那巨大锋锐的前爪便会如同斩马刀一般将身边所有的虫子给斩成碎片。

　　而且L型异形也同样继承了异形那团队作战的天赋，它们往往是三只为一个小队，一边在虫群中呈品字形冲锋和杀戮，一边寻找着那些合适的猎物。每当它们遇到那些变异蟑螂王或者是变异蝗虫王的时候，它们都会联手发起进攻，用利爪配合着那如同暗器一般的超长内巢牙将敌人彻底分尸。

　　在它们的面前，哪怕是生命力最为顽强的变异蟑螂王也变得是如此的脆弱，因为几乎只要一个眨眼的时间，这变异蟑螂王便会被它们撕碎吞下，根本不会给变异蟑螂王半点自愈的机会。

　　可以毫不夸张的说，只要不是遇上最强的变异螳螂王，那么L型异形在虫群之中便是无敌的！

　　当然，它们也没机会遇到这些敌人，因为其中的变异螳螂王，已经被更加可怕的T型异形给盯上了！

　　吼！吼！吼！

　　只见伴随着一阵阵剧烈至极的狂吼声，21个T型异形就好像是21台黑色坦克一般，开始迈起沉重的步伐，在虫群之中加速冲锋了起来。

　　T型异形的体型和力量都实在是太可怕了，巨大的体型和力量可以让它们轻易碾碎所有拦在他们面前的虫族，哪怕是拥有着极强冲撞力量的变异蝗虫王也无法撼动它们那强悍的身躯。无论它们如何冲撞，最终的结果都好像是撞在了一堵钢铁墙壁上一样，被撞得头破血流，然后被这些T型异形的大脚踩成肉酱或者利爪撕成碎片。

　　很快，异形军团中的王牌队伍边和虫族军团中的王牌队伍撞在了一起，然后展开了惨烈的厮杀。

　　不，更确切的说，应该是单方面的屠杀！

　　必须得承认，变异螳螂王是极为可怕和强大的，它们的前肢拥有着近乎五阶的可怕破坏力，哪怕是拥有着厚重外骨骼装甲的T型异形也无法抵挡，往往一刀下去T型异形的身上便会出现一个巨大无比的伤口，大量透明的血液从中涌出，看起来极为凄惨。

　　可是，它们也只能做到这一步了！

　　众所周知，异形的实力越强，酸性血液的腐蚀能力就越可怕。变异螳螂王的前肢的确坚韧，甚至可以免疫普通异形的酸血腐蚀，可是在面对T型异形那加强型的酸血之时，它们的前肢可就没办法像之前那么坚挺了。往往一刀下去，虽然能够给T型异形造成巨大的伤口，但同时它们的前肢也会被那可怕的酸性血液逐步腐蚀，最终彻底化为脓血。

　　而没有了前肢的变异螳螂王，综合战力几乎等于是削弱了80%！

　　而且更重要的是，T型异形的左手中还能喷出那种迅捷如电的触手。这些喷射速度极快，攻击范围极长的触手也完全克制变异螳螂王那可怕的速度，甚至有时候变异螳螂王还来不及攻击变化被这些触手给缠上，并直接拉到T型异形的面前，最后惨死在T型异形那可怕的利爪和蛮力之下。

　　几乎才区区数分钟的时间，便有将近二十只变异螳螂王被T型异形当场斩杀，而T型异形方面却无一战损！

　　这简直就是屠杀！

　　当然，更加可怕的屠杀还在后面！

　　因为随着大量飞行虫族的参战，令异形军团推进速度减缓，楚旬也终于动用了异形军团的最后底牌。

　　那三只B型异形，终于出手了！

　　虫族军团中飞行虫族给异形军团和楚旬等人带来的困扰最大，因为这些虫子会向暴雨一般不断朝他们冲击。而众人之中拥有最强对空群攻能力的张邪却因为之前凝聚雷电光球搞得自己虚弱不堪，还需要一定的时间回气，再加上楚封和楚狂人需要保留能量对付血狼，所以一时间众人竟然没什么很好的办法来对付这些铺天盖地涌来的飞行虫族，被稍稍拖慢了前进的步伐。

　　也正因为如此，那三只一直在储备能量和体力的B型异形也终于出手了！


第341章 底牌叠出，互相博弈！

　　说实话，楚旬虽然知道B型异形很强，可是具体有多强，他却还没真正的验证过。

　　而现在，也到了真正验证的时候了！

　　噗噗噗！

　　只见几乎就是在楚旬命令下达的瞬间，那三只庞大而又肥硕的B型异形便直接张开了自己的大嘴，随后伸出那已经完全变异，如同消防喷头一般的巨大口器，对准了天空中那密密麻麻，遮天蔽日的飞行虫族。

　　下一刻，便见这些B型异形的腹部明显一缩，随后大量如同焦油一般的黑色粘稠液体也从他们的口气中喷射而出，以极快的速度，却又消无声息的朝天空中的飞行虫群覆盖而去。

　　那古怪的黑色粘稠液体蕴含着极为可怕的冲击力，这么猛地一冲，几乎直接将那涌来的飞行虫群给冲得倒飞了出去。而下一刻，那些身上沾染了黑色液体的飞行虫族身上也迅速冒起了阵阵白烟，并在一阵阵滋滋的轻响中迅速腐蚀了起来。

　　轰轰轰轰！

　　飞行虫族的实力都不算强，几乎仅仅只是一个眨眼的时间，它们体表的虫甲和皮肤便被彻底腐蚀，随后血肉也被腐蚀成了血水。可就在这血水和黑色液体相接触的瞬间，这些飞行虫族体内的血液竟然就仿佛被点燃了一般，迅速化为一个火炬，在高空中熊熊燃烧了起来。

　　刹那间，那些被黑色粘液所覆盖的飞行虫族便全部化为了火炬，无一幸免！

　　然而，这还仅仅只是个开始！

　　这种火焰仿佛蕴含着极为可怕的魔力和传染力量一般，只要是被这火焰沾染到的飞行虫族，也会和之前那些虫子一样迅速燃烧起来。而此刻天空中的飞行虫族几乎是遮天蔽日，拥挤无比，这样一来，那火势也不可避免的蔓延开来，最终就好像火烧赤壁一般，迅速将大片的虫群所点燃，将天空烧成了一片火红之色。

　　而且，这可怕的夺命火焰，还在继续的蔓延扩张，大有将整个空中虫群彻底焚毁之势！

　　“妈的，那到底是什么东西！”

　　感觉到自己的飞行虫族部队在那诡异的火焰中损失惨重，正在全力压制那几个荒人强者和最高议会强者的血狼也陡然睁开了眼睛，然后看着那片几乎燃遍了半个天空的可怕火海，露出了震惊至极的神色。

　　他怎么也没有想到，楚旬等人手中竟然还拥有着一股如此可怕的力量！

　　而且更重要的是，这家伙的召唤兽军团竟然仿佛是虫族军团的克星一样，虽然数量规模仅仅是虫族军团的百分之一，但却反而占据了优势，几乎打得虫族军团溃不成军！

　　“该死，如果不是因为时间和资源都不够，我堂堂虫海战术又岂会被区区一支召唤兽军团所克制！”想到这里，血狼眼中也闪过一丝浓郁的杀机，然后咬牙切齿地骂道：“变数果然是变数，怪不得就连那位都对你如此重视，看来今天我无论如何都要把你留在这里了！”

　　随后，血狼也露出了一丝心疼之色，然后仿佛做出了什么决定一般，沉声喝道：“圣甲虫人军团，出击！”

　　吼！

　　随着血狼话音落下，他最后一支隐藏的力量也终于展现了出来。

　　只见伴随着一阵阵沉闷而又暴虐的狂吼声二三十个楚旬等人之前看到过的那种黑甲虫人也纷纷从血色护罩之中走出，加入了战场，朝楚旬等人杀了过去。

　　“居然逼得我把刚刚成型的圣甲虫人都派了出去，你们这些人类，我绝对要让你们尝遍万虫噬身的痛苦再绝望的死去！”

　　看着那些朝战场奔去的黑色虫人，血狼的眼中也闪过一丝心疼之色。

　　这些圣甲虫人是他用特殊手段炼制而成，每一个都拥有着堪比五阶强体系异能者的力量，体魄和防御。不过这并不是最重要的，最重要的是这些圣甲虫人还拥有着圣甲虫一样可以吞噬元素能量来强化自己的能力。这也就是说，只要给它们足够成长时间的话，它们最多甚至可以成长到堪比6阶巅峰强体系异能者的地步。

　　堪比6阶巅峰强体系异能者的力量和体魄，再加上那近乎免疫元素系异能者攻击的能力，这让全盛时期的圣甲虫人可以在战场上发挥出极为可怕的破坏力，甚至可以组成一支专门对付元素系敌人的“魔免队伍”！

　　不过强大战力和潜力的背后是巨大的代价，为了炼制这些圣甲虫人，他不仅耗尽了自己储存的诸多珍贵材料，而且还将附近所有卫星镇和狼牙城的百姓杀死，这才找到不到100个适合炼制的素材，而且还失败了三分之二，最终仅仅只得到了这34个圣甲虫人。

　　他来是想在解决了这里的事情之后再把圣甲虫人带回去好好培养的，只是现在事态紧急，他也不得不将这些来之不易，却又还没有完全成长起来的“宝贝”给派出去了！

　　同样，他心里也很清楚，一旦派出这些圣甲虫人，那最后就算能够拖住楚旬等人的进攻步伐，赢得这场战争的胜利，这些圣甲虫人只怕也要全军覆没了！

　　也正因为如此，他才会如此的心疼和不甘心！

　　不得不说，圣甲虫人虽然炼制的成本极高，但战力却也是物有所值。随着这34个圣甲虫人参战，异形军团的攻势开始被迅速遏制，伤亡数量也开始急速攀升。

　　这些圣甲虫人的战力实在是太可怕了，整个异形军团之中，除了禁卫异形可以和这些圣甲虫人拼个平手之外，其他就算是T型异形也不是圣甲虫人的对手。更让人头疼的是，这些圣甲虫人身上那层厚厚的虫甲不仅拥有着强悍的物理防御力和元素防御力，而且对于酸性血液的抵抗力也极强，哪怕是T型异形喷出的触手也无法对它们造成有效的威胁。

　　至于B型异形喷吐的那种粘稠黑液，在面对这些圣甲虫人时最终也只能无功而返。粘稠黑液虽然可怕，但主要是因为得到了元素力量的加持，可以点燃那些被腐蚀生物体内的血液和生命能量，而在面对圣甲虫人这种近乎元素能量免疫的敌人时，反而还不如T型异形的近战攻击来得有效。

　　而这些圣甲虫人也显然有着一定的智商，它们在冲入战场之后，并没有去找其他异形的麻烦，而是兵分数路，避开楚旬和楚狂人，直接朝B型异形以及杨凌，张邪等人冲去。

　　显然，这些家伙也知道自己的优势，所以准备集中火力先铲除这些对虫群有着巨大威胁的元素型敌人，然后再来对付其他人。

　　“妈的，又是这些东西！禁卫异形，保护B型异形！”看着朝杨凌等人冲去的圣甲虫人，楚旬眼神一凝，然后对着禁卫异形怒喝一声，便纵身而起，朝着杨凌等人所在的方向激射而去。

　　与此同时，一张卡片也从他掌心激射而出，飞到了半空之中。

　　随后，这卡片陡然爆开，绽放出无尽光辉。而在这璀璨的光辉之中，一个巨大无比的金属巨人也逐步成型，出现在了所有人的面前。

　　“擎天柱，为你而战！”擎天柱刚被召唤出来，便发出了一声厉喝，然后一只脚重重地践踏在了一个圣甲虫人的身上，将其踩在脚下。巨大的力量，和那可怕的重量，瞬间便压制了这只圣甲虫人，令其无法动弹。

　　与此同时，擎天柱双手也从背后一抽，然后抽出两把巨大的金属重剑，并挥起其中一把朝那被它踩在脚下的圣甲虫人的脑袋狠狠刺去！

　　噗！

　　圣甲虫人虽然拥有堪比五阶强体系异能者的体魄，但五阶之中也有强有弱，而擎天柱无疑就是最强的那一种！

　　只见伴随着一阵沉闷的撕裂声，那巨大的金属重剑也重重刺穿了圣甲虫人的头颅。与此同时，擎天柱的左手也猛地挥出，带着剧烈的破空声，将手中重剑狠狠斩在了另外一个圣甲虫人的身上！

　　巨大的力量让锋锐的重剑瞬间便撕破了圣甲虫人的防御，不仅劈开了它的虫甲，而且还深深没入了它的身躯，几乎将它一剑两断！

　　大量的虫血，开始从两只圣甲虫残破的体内喷涌而出，将地面彻底染成了暗绿之色。

　　刹那间，便有两个圣甲虫人被擎天柱所重创，濒临死亡！

　　这便是汽车人首领，擎天柱的可怕战力！


第342章 护罩被破，血狼身陨？

　　“干得漂亮，擎天柱！”看到擎天柱瞬间便重创了两个圣甲虫人，楚旬眼睛顿时一亮，然后猛地加速，冲到一个圣甲虫人的面前，挥拳便朝那圣甲虫人的脑袋砸了过去。

　　吼！

　　这圣甲虫人的反应倒还不慢，面对楚旬砸来的重拳，这家伙居然仿佛是察觉到了危险一般，怒吼一声，然后将自身双臂同时抬起，护在了自己的面前，企图挡下楚旬这一击。

　　然而事实证明，圣甲虫人的行为完全是徒劳的！

　　噗！

　　只见在楚旬那巨力的推动下，他那如同金刚狼一般的利爪便如同摧枯拉朽一般，轻而易举地撕开了圣甲虫人那坚韧的黑色虫甲，并发出了一声闷响，继续向虫甲下方的血肉骨骼刺去。

　　随后，便见圣甲虫人那雄壮结实的双臂就好像是被重锤给从中砸断的两根甘蔗一样，在两声清脆的骨骼碎裂声以及一阵沉闷的血肉撕裂声中彻底扭曲，断折。大量暗绿色的虫血，开始如同喷泉一般，从圣甲虫人那扭曲得不成形状得断臂之中喷涌而出。

　　可即便如此，却还是没能阻碍楚旬的拳锋分毫！

　　下一刻，楚旬的利爪和拳头也终于彻底击穿了圣甲虫人的双臂，然后狠狠地砸在了圣甲虫人的头颅之上，将它那光溜溜的黑色头颅瞬间砸爆。

　　刹那间，大量碎肉残骨以及脑浆粘液在楚旬那可怕力量的作用下向着圣甲虫人身后喷洒而出，最终洒满一地，将地面染成了深深地暗绿之色。

　　破甲，断骨，碎颅，这中间的过程看似繁琐，但实际上却仅仅是发生在眨眼之间而已。

　　而就在这只圣甲虫人头颅爆开，残骸倒地的时候，擎天柱那边甚至还没来得及将斩在另外那只圣甲虫人身躯内的重剑给拔出来呢！

　　“杀！”在一拳轰杀了一只圣甲虫人之后，楚旬几乎没有任何停顿，便纵身朝另外一个圣甲虫人冲了过去，与此同时，他身后的长尾也用力一甩，狠狠抽在了他身后一个圣甲虫人的身躯之上。

　　轰！

　　这一下虽然没有打到这圣甲虫人的要害，但剧烈的轰击却还是轰碎了圣甲虫人身上那厚厚的黑色虫甲，甚至还如同剃刀一般将虫甲下方的肌肉骨骼寸寸削去。同时，那股可怕的力量也完全作用在了这圣甲虫人的身上，将他重重的轰向了擎天柱所在的方向。

　　噗嗤！

　　直到此刻，擎天柱才抽出刺穿了他脚下那只圣甲虫人头颅的重剑，然后回身一技劈砍，重重地砍在了那个被楚旬击飞的圣甲虫人身上，直接将它半边身躯给斩落了下来！

　　噗噗噗！

　　嘭嘭嘭！

　　而就在这时，楚旬却已经冲入了圣甲虫人的队伍之中，开始不断挥舞利爪长尾，朝那些圣甲虫人发起了猛烈的攻击。

　　在他那可怕的力量，迅捷的速度，已经恐怖的破坏力面前，这些被血狼寄予了厚望的圣甲虫人简直就是不堪一击，只见伴随着一阵阵沉闷的撞击声和骨肉撕裂声响起，楚旬所过之处那些圣甲虫人要么就被他立毙当场，要么就被他重创击飞，没有一个能在他手上撑到第二招！

　　“他真是越来越强了！”

　　看着楚旬几乎以一己之力扛住了大半个圣甲虫人军团，甚至还是单方面碾压。正一边释放火力屠戮普通虫族，一边小心地和圣甲虫人保持着距离的杨凌等人也纷纷露出了一丝感慨之色。

　　楚旬的成长速度，已经远远超出了他们的想象啊！

　　“超级细胞，攻击模式！”

　　而就在楚旬等人和异形军团牵制和压制了整个虫族军团的时候，楚狂人也率先在虫群之中杀出了一条血路，冲到了那血色护罩的面前。

　　随后，便见楚狂人眼神一凝，厉喝出声，浑身燃起炽烈的金色火焰，整个人的气势也瞬间暴涨。

　　同时，在这金色火焰的缠绕下，楚狂人的身体也再度膨胀一倍，化为了一个身高超过四米的金色巨人。然后，这个金色巨人也挥起了那膨胀得已经不像话的右拳，带着剧烈得风雷之声朝着那血色护罩砸了过去。

　　铛！

　　下一刻，楚狂人的右拳也重重砸在了那血色护盾之上，然后爆发出一阵剧烈无比的金属轰鸣声。

　　而在这剧烈的金属轰鸣声中，一股股璀璨的金光也彻底从楚狂人右拳上爆闪而出，然后全部轰击在了那血色护罩之上。而在这可怕巨力和能量的冲击之下，那原本不动如山的血色护罩也终于开始微微颤抖了起来。

　　一阵阵血色涟漪，开始从血色护罩上浮现，并朝着四周扩散开来。

　　“空间崩灭之术——崩！”

　　与此同时，楚封也终于完成了自己的异能，随后，便见他厉喝一声，双手相握成拳，重重朝那血色护盾挥去。

　　随后，便见一道黑色的光柱从楚封双拳之中激射而出，然后带着那种毁灭一切的可怕气息，狠狠地轰击在了血色护盾之上。

　　而受到这可怕空间能量的轰击，原本微微颤抖的血色护盾顿时也颤抖得更加剧烈了。同时承受着楚狂人右拳和那道黑色光柱的地方也微微凹陷下去，周围甚至出现了点点裂痕，仿佛就要彻底破碎一般。

　　“卑贱的蝼蚁！”

　　血色护罩受创，一直闭目操纵异能的血狼也忽然睁开了眼睛，然后忍不住怒骂出声。

　　与此同时，一丝丝血迹也从他嘴角浮现，并向下流去。

　　显然，在接连承受了雷电光球爆炸，以及楚狂人和楚封的全力攻击之下，血狼终究还是受伤了！

　　“好机会，继续攻击，破了他的异能！”楚封眼尖，一眼就看到了血狼嘴角的血迹，然后眼睛一亮，然后将紧握的双拳高高举起，沉声喝道：“空间崩灭之术——灭！”

　　随着楚封话音落下，他高举的双拳上也开始不断凝聚出一道道浓郁的黑光。同时，一股股极为可怕，仿佛可以毁灭天地的恐怖气息也从那黑光之中散发了出来，而且变得越来越强烈。

　　显然，跟上一招“崩”相比，这一招“灭”的威力更大！

　　“我就不信打不破你这层龟壳，命火之拳！”与此同时，楚狂人也发出了一阵狂吼，左腿蹬地，右拳蓄力，一股股璀璨的金光，也在他右拳之上凝聚起来。

　　“为什么会这样，我讨厌变数！”感觉到从楚狂人和楚封身上散发出来的恐怖力量，血狼终于坐不住了。

　　他的血色护罩虽然强悍，但绝对无法在压制了10个强悍异能者的情况下再硬抗2个6阶异能者的全力攻击！

　　而血色护罩一破，那他也必将会遭受异能的反噬，到时候只怕不仅不能吞噬这10个异能者的能量和血肉，而且反而还会因为异能反噬而深受重创！

　　这样一来，深受重创的他面对楚封等人和那10个异能者的联手，只怕毫无胜算！

　　想到这里，血狼的眼中也闪过一丝果决之色。

　　与其坐以待毙，不如搏一搏了！

　　随后，血狼竟然再次闭上了双眼，然后静静的站在了原地，仿佛已经放弃了抵抗，在等待着死亡的到来。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，楚狂人和楚封的杀招都终于准备好，随后，那道蕴含着空间毁灭之力的黑色光柱和那蕴含着生命燃烧之力的金色火焰也同时轰击在了那血色护罩之上，发出一阵阵密集而又剧烈的轰鸣声。

　　在这可怕的轰击之下，原本已经出现的裂纹的血色护罩终于承受不住，裂纹开始变得越来越多，最终轰然爆碎，化为无数碎片彻底崩散。

　　而随着血色护罩的崩溃，那些护罩碎片也化为了一股股红光，融入了那十个被桎梏的异能者体内，消失无踪。

　　与此同时，血狼也是猛地喷出一口鲜血，摇摇欲坠，气息陡然减弱，仿佛在异能的反噬下受了重伤。

　　最后，那击破了血色护罩的金色火焰和黑色光柱也余势不止地轰击在了满脸苍白，气息微弱，嘴角溢血的血狼身上，最终轰然爆炸，将血狼的身躯彻底轰成了碎片，化为无数残骸洒落一地，最终被空间能量和生命火焰逐步蚕食，完全泯灭。

　　看到这一幕，在场所有人都愣住了。

　　血狼，这个罪魁祸首，7阶强者，竟然就这么死了？


第343章 突变，重伤垂死的楚狂人！

　　“居然……死了？”

　　看着血狼在楚狂人和楚封的联手攻击之下尸骨无存，化为灰烬，在场所有人都愣住了。

　　面对这个可怕的七阶强者，他们早就已经做好了苦战甚至是牺牲的心里准备，怎么到头来，竟然就这么轻易地解决了？

　　难道说这家伙已经是外强中干，早在之前和A级调查团的战斗中便已经身受重伤？

　　还是说，他全部力量都放在了压制那些A级调查团的强者身上，以至于无力自保了？

　　虽然这的确有可能，但……还是很让人难以相信啊！

　　嘭嘭嘭！

　　而就在众人对血狼之死而惊疑不定的时候，那十个由血色能量构筑成的血茧也纷纷消散，随后，被血茧所包裹的十个异能者也纷纷倒在了地上，发出阵阵闷响。

　　“是A级调查队的人！”看着那几个穿着龙纹制服的异能者，楚狂人脸色一变，然后小心翼翼地走了过去，蹲下身子，查看了一下他们的情况后，说道：“还好，都没死，只是晕了。”

　　说到这里，他又将目光移到了另外那五个没穿制服的异能者身上，皱起了眉头，道：“这些又是什么人呢？按照之前楚寒和血狼的通讯内容，这些人甚至比A级调查队还要强，他们到底是从何而来的？来这又是干嘛呢？”

　　“不管怎么说，至少他们帮我们牵制了血狼的力量，是友非敌。”楚封摇了摇头，然后神情凝重地看着一眼周围依旧在鏖战不休的虫群，凝声说道：“这些虫子还没退去，我有种感觉，血狼或许没死，而是躲在了某处准备暗算我们。大家都打起精神，不要被偷袭了！”

　　“好了，先把这些人救醒再说。只要他们醒了，集合了他们的力量，那血狼也就不足为惧了！”楚狂人眯了眯眼睛，然后转头对南宫燕喊道：“南宫燕，过来帮忙！”

　　然而就在楚狂人回头的瞬间，他身边那原本昏迷不醒，紧闭双目的A级调查队队长却忽然睁开了眼睛。

　　只是此刻这人的眼睛已经变得一片血红，看起来极为可怕。而在睁开双眼之后，这人居然便毫不犹豫地对楚狂人发起了突袭。

　　只见伴随着一阵幽绿色光辉闪过，这人的右手便迅速被蛇鳞覆盖，并且指甲也便的一片猩红，随后，这人猛地挥起右手，将那锋锐的指甲重重朝楚狂人的要害刺去。

　　噗！

　　这人的出手速度极快，绝对已经达到了6阶的程度。而且诡异的是，他在出手的过程中竟然没有发出任何声音，实在是让人防不胜防。

　　再加上楚狂人此刻都在戒备周围的情况，担心血狼再现，压根就没有提防身边这身穿龙纹制服，而且陷入昏迷之人，所以等楚狂人察觉到不妙，准备防御的时候，这一切已经来不及了。

　　随后，便见伴随着一阵沉闷的肉体撕裂声，那人锋锐的利爪也直接插入了楚狂人的胸腹之中，同时巨大的力量也直接将毫无防备的楚狂人给击飞了出去，重重地摔在了地上。

　　“老师！”

　　“狂人！”

　　“武狂大人！”

　　看到楚狂人被那人偷袭暗算，深受重创，楚旬等人脸色顿时一变，然后纷纷以极快的速度冲上前去，护在了楚狂人的身边。

　　可是当他们靠近楚狂人，看清楚楚狂人的伤势时，他们的心中却纷纷不由地一沉，脸色也变得更加难看了起来。

　　只见此刻楚狂人的胸腹位置已经被直接掏出了一个血肉模糊的大洞，透过这个大洞，楚旬等人甚至可以清楚看到楚狂人的内脏以及那被刺出了几个血洞的心脏。

　　然而这还不是最可怕的，最可怕的是，此刻这些伤口和内脏竟然已经开始发黑发臭，甚至还开始逐步流脓腐化，显然已经中了剧毒。

　　也正是因为这种可怕的剧毒压制了楚狂人的自愈能力，才会让他的伤势变得越来越严重，甚至现在楚狂人连意识都已经失去，彻底陷入了昏迷之中……

　　“南宫医生，快点驱毒疗伤啊！”看着楚狂人那已经开始腐败的伤口，楚旬顿时急了，然后低着南宫燕怒吼了起来。

　　“曙光救赎！”听到楚旬的话，已经穿上曙光武装的南宫燕也立刻将手中巨剑对准了楚狂人的伤口，厉喝出声。

　　刹那间，一道璀璨的金光也从那巨剑的剑锋之中激射而出，并直接没入了楚狂人那腐烂的伤口之中。

　　然而，根本没用！

　　那璀璨的金光，在触碰到楚狂人伤口的瞬间，便仿佛被某种可怕的力量给吞噬了一般，彻底消失得无影无踪，而楚狂人的伤势也没有任何的好转，反而还开始更加恶化了起来。

　　“哈哈哈，没用的！”与此同时，那暗算了楚狂人的异能者也慢慢从地上站起了身子，然后哈哈大笑了起来：“这个身体的主人可是有着【蝮蛇之牙】称号的6阶巅峰异能者，一身剧毒就算是同阶强者也很难抵挡，你们还是老老实实等着替他收尸吧！”

　　“你不是蝮蛇之牙，你是血狼？”听到那异能者的话，楚封脸色骤变，然后不可置信地说道：“这怎么可能，我们明明看着你死的……”

　　说到这里，楚封仿佛想到了什么，然后脸色变得更加震惊了起来，惊呼道：“你，你夺舍了他们的身体？”

　　“夺舍？呵呵，真是个有趣的词。当然，你们也可以这么理解。”听到楚封的话，一个声音也突然响了起来。不过回答楚封话的却是另外一个异能者，只见他慢慢从地上爬起，然后带着一丝讥讽的笑容，看着楚封笑道：“毕竟想要让你们这些渺小的人类领悟血魂转生的奥秘，那实在是太难了！”

　　“还有一个？”看到那个同样散发着6阶强者气息的异能者，楚旬等人的脸色也变得异常难看了起来。

　　血狼控制的竟然还不止一人？

　　“呵呵呵，还有呢！”可是更加让他们震惊的还在后面，就在这时，又有两个异能者从地上爬了起来，然后异口同声，冷冷地笑道：“虽然强行逆转异能，使用血魂转生会让我实力暂时下降到6阶，不过4个6阶对付你们这些渣滓，我想应该也已经足够了吧！”

　　说到这里，那四个异能者也将目光移到了其他昏迷不醒的异能者身上，淡淡地说道：“至于其他的渣滓，呵呵，他们还不配成为我灵魂的寄居体！”

　　啪啪啪啪啪！

　　几乎就在这四个异能者话音齐齐响起的瞬间，那剩下的6个异能者浑身也绽放出点点血光，随后头颅轰然爆开，就此死去！

　　显然，这血狼是担心这些异能者在苏醒之后和他为敌，所以干脆先下手为强，将他们一一杀死了。

　　“该死，这下糟糕了！”

　　看着前面那四个散发着6阶强者气息的异能者，楚封的心中顿时一沉，然后握紧了自己的拳头，眼中闪过一丝决绝之色。

　　现在楚狂人深受重创，别说参战了，能不能撑下去还不一定。而对面可是有4个6阶强者，就算他和楚旬能一人挡住一个，但剩下的2个6阶异能者也足以杀光这里其他人了。

　　所以为今之计，也只能通过牺牲他自己，来保全楚旬等人了！

　　想到这里，楚封的声音也变得无比凝重了起来，然后沉声对楚旬等人说道：“各位，等下我会燃烧异能和生命当着这些人，然后开启空间之门送你们离开。你们一定要把握好机会，我不能保证能够拖住他们多久！”

　　随后，楚封身上的气息也变得越发强烈了起来。

　　“不，还有其他的办法！”然而就在楚封准备燃烧生命和异能护送楚旬等人离开的时候，楚旬却忽然摇了摇头，沉声说道：“相信我，我们还没有输！”


第344章 虫族七魔主，【破坏者】亚巴顿！

　　“什么？！”

　　听到楚旬的话，楚封等人纷纷露出了惊喜之色。

　　虽然他们实在想不出在现在这种情况下楚旬还能有什么翻盘的方法，但对于楚旬的话他们却是百分百的相信。

　　因为楚旬从未让大家失望过！

　　“哈哈哈哈，还不死心吗？真是只倔强的蝼蚁啊！”

　　与此同时，那四个被血狼操控的异能者却异口同声的笑了起来。显然，在他看来，楚狂人现在已经剧毒入体，必死无疑，而楚旬等人也不过是在死鸭子嘴硬，自我安慰罢了。

　　所以，血狼也被没有操控这四个被他夺舍的异能者发起攻击，而是尽可能地融合这些异能者的记忆，从而可以更好的操控这些异能者进行战斗。

　　“哼！”

　　面对血狼的嘲笑，楚旬仅仅只是冷哼一声，然后深吸一口气，掏出一颗红色药丸塞入了楚狂人的嘴中。

　　小小的红色药丸入口即化，迅速的融入了楚狂人的身体之中。而随着药效的发挥，楚狂人的身上也忽然绽放出了点点红光。

　　透过楚狂人胸腹处那巨大的贯穿伤口，楚旬等人可以清楚的看到，这些红光实际上是从楚狂人体内散发出来的。而随着这些红光的闪耀，楚狂人那原本流脓，腐败的黑色伤口也迅速由黑转红，同时伤口上也开始冒出阵阵黑烟，仿佛那些毒素都被瞬间排除和蒸发掉了一样。

　　毒素一除，楚狂人那强大的自愈力也终于恢复作用，再加上那神奇红光的帮助，楚狂人身上那原本致命的伤口也在眨眼间完全愈合，甚至连一丝伤疤都没有留下。

　　而随着伤口的愈合，原本双目紧闭的楚狂人也忽然睁开了双眼，然后一个翻身直接站起，满脸凝重地盯着不远处被血狼控制的四个异能者，身上还散发出一股股强烈的气息，显然已经恢复到了全盛状态。

　　“臭小子，你刚刚给我吃的到底是什么东西，怎么这么神奇？”身为6阶强者，楚狂人虽然刚刚因为沉重的伤势进入了假死状态，但他的意识却还是非常清醒的，所以他也非常清楚是楚旬救了他。

　　只是正因为如此，他的心中才更感惊讶。要知道他刚刚可是清楚的感觉到，自己的身体在那可怕剧毒的侵蚀下几乎已经快要彻底枯竭了。可就是随着这药丸入体，药效发挥，那些如同跗骨之蛆一般已经扩散并且深入到他身体每一个角落的剧毒竟然就好像是遇到了克星一般，甚至连半点像样的抵抗都做不到便被彻底驱逐。

　　而且更神奇的是，这药丸内的能量不仅仅帮他驱逐了剧毒，而且还治愈了剧毒对他身体造成的创伤，令他整个身体都恢复到了全盛状态。

　　这简直就是奇迹！

　　“万能药，你手上竟然还有万能药！”不过还不等楚旬回答，南宫燕就已经满脸激动地说道：“我曾经看过一本有关于大灾变前的典籍，里面就提到了万能药。传说中万能药可以治愈一切伤势，驱逐一切剧毒，甚至是治愈一切疾病，我本以为这是大灾变前人们杜撰的，没想到传说竟然是真的！”

　　说到这里，南宫燕的眼神也变得更加炽热了起来：“加上你上次用在杨凌身上的那颗万能药，你现在已经用了两颗，告诉我，你是不是还有？是不是！”

　　“抱歉，真的没有了，这一颗是我留下救命用的！”看着南宫燕那疯狂的模样，楚旬无奈地摇了摇头，道：“你也知道万能药是仅存于传说中的神药，我能弄到两颗就已经是老天保佑了，又怎么可能会有更多的呢。”

　　说到这里，楚旬心中也难免感到一丝心疼。他好不容易斩杀了楚寒，才获得了足够的贡献积分，没想到结果这还没捂热，又被打回了原型。

　　不过心疼归心疼，但他心中却并没有任何的后悔。楚狂人不仅是他的师父，更是他的恩人，没有楚狂人的话他现在估计早就已经死了，所以只要能救楚狂人，那他哪怕是付出再大的代价也在所不惜。

　　“变数果然是变数，居然连这半死之人都能救回来！”与此同时，被血狼夺舍的那四个异能者脸色也变得极为难看了起来。

　　他怎么也没有想到，楚旬竟然把楚狂人给救活了！

　　这样一来的话，对方可就等于是拥有3个6阶战力级别的强者了。

　　这对他而言，可是个不小的麻烦！

　　“变数？”听到血狼的话，楚旬顿时愣了一下。

　　变数是什么？而且为什么，这血狼好像对自己特别重视？

　　这其中，到底隐藏了怎样的秘密？

　　“不要以为治好了楚狂人你们就能赢，我以我【破坏者】亚巴顿的名义发誓，你们今天死定了！”不过血狼似乎并不准备再给楚旬等人任何机会，所以就在楚旬还因为“变数”一词而满心疑惑的时候，那四个异能者也齐齐怒喝一声，朝着楚旬等人激射而来。

　　而就在这些人朝楚旬发起冲锋的瞬间，楚旬期待已久的系统提示音也从他脑海中响了起来。

　　“滴，宿主触发世界性任务【虫魔复苏】的第二阶段任务——亚巴顿的分魂。”

　　任务背景：在虫族和虫魔的世界中，有着七个高高在上的可怕存在。他们拥有着可怕的力量和一颗冰冷残酷的心，是所有虫族和虫魔的统帅。

　　他们，便是虫族之中的七魔主！

　　任务目标：摧毁七魔主中【破坏者】亚巴顿的分魂。

　　任务奖励：系统权限提升一阶，开启系统兑换物品新分支【魔幻分支】。

　　任务惩罚：无！

　　“七魔主，破坏者亚巴顿？”听到脑海中的系统提示音，楚旬瞬间一愣。

　　仅仅只是一个分魂就拥有7阶战力，还弄出这么大的动静，如果是那个什么【破坏者】本体的话，那该是多么的恐怖啊？

　　“空间爆破！”

　　不过现在可不是惊讶和愣神的时候，因为就在楚旬略微发愣的同时，那四个被操控的异能者中一个身形消瘦，穿着龙纹制服的中年男子也忽然高举右手，对准楚旬等人用力一挥，并且暴喝出声。

　　而随着这男子暴喝声的响起，以及右手的落下，一股肉眼可见的黑色空间能量也凝聚成了一个直径约莫一米的黑色光球，以极快的速度朝着楚旬等人激射而去。

　　这人竟然和楚封一样，也是个极为强大并且罕见的空间系异能师！

　　“这个人交给我！”看着激射而来的黑色光球，楚封冷喝一声，然后右手一指，指着那光球冷喝道：“空间坍塌！”

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　随着楚封话音的响起，那黑色光球前方的空间竟然如同实物一样开始寸寸坍塌，并形成了一个巨大的黑洞，随后将那个黑色光球给彻底吞噬。

　　“哼，夺舍？我倒要看看，你能发挥出这躯体原主人几成的战力！”破掉那黑色光球之后，楚封冷哼一声，然后将手指移到了那消瘦男子的身上，再度冷喝到：“决斗空间——转移！”

　　嗡！

　　随着楚封话音落下，一股黑光也瞬间吞噬了他和那个消瘦男子的身影。而随着黑光的消失，楚封和那消瘦男子也彻底消失在了战场之上。

　　“蛇牙突刺！”

　　而就在楚封和那消瘦男子同时消失的瞬间，那之气重创了楚狂人，拥有着6阶巅峰战力，并且身为A级调查队队长的蝮蛇之牙也已经冷喝一声，整个人化为一道蛇形黑光，朝着楚旬所在的位置激射而去！

　　显然，他的真正目标是楚旬！


第345章 死战，南霸天之死！

　　“他的目标怎么是我？”

　　看着化为一道蛇形黑光朝自己激射而来的“蝮蛇之牙”，楚旬的脸上顿时浮现出一丝惊诧之色。

　　按理说他们之中最强的可是楚狂人啊，怎么这家伙会专门挑上自己呢？

　　然而更让楚旬惊讶的还在后面，因为就在“蝮蛇之牙”身后，另外两个异能者也同时朝他发起了攻击。

　　剩下的两个异能者其中一人是具化系异能者，前冲的同时，他身边的空气中也开始凝聚出一根根长满了尖锐毒刺的绿色藤蔓，这些藤蔓不仅布满倒刺，而且末端还长着一朵朵如同《超级玛丽》游戏里面那种食人花一般的巨大怪花。这怪花一个个都有成年人拳头那么大，花蕊中布满了锋锐的獠牙，显得极为恐怖。

　　此刻，这些藤蔓正在以不可思议地速度朝着楚旬激射而来，而且这些藤蔓竟然还仿佛拥有自己的生命一般，一边向楚旬射去，藤蔓末端的食人花还一边不断的张合大嘴，仿佛要择人而噬一般。

　　至于最后一个异能者，则是极为罕见的唤灵系异能者。这种异能者介于强体系和元素系之间，可以召唤出一个或者是数个战灵附体。附体之后这人也会拥有各种各样的奇异能力，所以极难分类。

　　不过楚旬面对的这个唤灵系异能者显然是属于强体系分类的，此刻只见随着他不断朝楚旬狂奔，他身上也开始逐步凝聚出一个虚化的人影。随后，这虚化的人影迅速扩张，最后化为了一个身高将近8米，完全由能量组成的光人，将这人包裹了起来。

　　而这个异能者，就好像是那些操纵机甲的机甲战士一般，操纵着这个巨大的光人进行攻击。只不过和机甲不同，这个光人和这个异能者几乎是完全同步，动作行云流水，所以也更加可怕！

　　“小心，楚旬，他们的目标是你！”

　　与此同时，楚狂人也发现了异常，随后眼神一凝，身上爆发出璀璨金光，然后整个人化身为一道金色闪电，和蝮蛇之牙所化的蛇形黑光重重地撞在了一起。

　　随后，便见在一阵阵剧烈的轰鸣声中，这金色和黑色的两个人影也彻底地就缠在了一起，陷入了激战之中。

　　显然，只要不是被暗算，那么以楚狂人那扎实的武学功底和丰富的战斗经验，已经足以和刚刚被夺舍，还无法发挥出百分百战力的“蝮蛇之牙”打个平手了！

　　只是楚狂人能做到的也只是将最强的“蝮蛇之牙”给牵制住而已，蝮蛇之牙毕竟是6阶巅峰异能者，一身异能和剧毒强悍无比，在吃了之前的亏之后，楚狂人也不敢再有半点大意，否则即便是他的体质，一旦被伤到要害，只怕也很难阻挡那种剧毒的入侵！

　　而这样一来，便成了楚旬需要独自面对剩下的两个6阶异能者了！

　　这可不是件容易的事情！

　　咻咻咻！

　　然而就在楚旬准备拼尽全力，和那两个6阶异能者拼死一战，做最后一搏的时候，一阵剧烈的破空声却忽然传来。

　　随后，便见一个巨大的金属八爪以极快的速度从他身后激射而来，并且迅速延伸扩张，最终仿佛是八条金属锁链一般，死死地捆在了那个唤灵系异能者召唤出来的巨大光人身上。

　　咔咔咔咔咔！

　　随后，这八爪也猛地一缩，开始全力桎梏那巨型光人的身躯。而在这巨大八爪的桎梏下，那巨人的行动也开始微微放缓。

　　只不过这八爪显然并不能完全桎梏这巨人的力量，只见在这巨人的不断挣扎之下，那八爪上也开始闪现出点点电火花，并且发出了一阵阵剧烈的金属摩擦声和呻吟声，显然已经受到了一定的损伤。

　　“这是杨凌的八爪？”看到那如同锁链一般桎梏在巨人身上的八支触手，楚旬顿时一愣。

　　“楚旬，还愣着干嘛，这个大家伙先交给我们，你快点干掉另外一个！”而就在这时，杨凌的声音也响了起来。

　　“你以为光凭这个就能挡住我吗？”听到杨凌的话，那巨型光人也忽然发出了一阵咆哮，然后加大力量，开始硬抗着八爪的桎梏，朝楚旬冲去。

　　他的目标很明确，那就是全力斩杀楚旬，铲除这个变数！

　　“擎天柱，为你而战！”然而就在这个巨人才刚刚走出两步的时候一个巨大无比的金属机械人却忽然咆哮一声，然后拼尽自己的力量，合身撞在了这巨人的身上。

　　轰！

　　擎天柱的力量已经达到了准6阶的程度，此刻在那八爪的桎梏之下，这光影巨人的力量已经受到了限制，所以只见在一阵剧烈的轰鸣声后，那光影巨人前进的步伐也终于再次一缓，整个人也被擎天柱撞得微微一顿。

　　吼！

　　不过这还只是个开始，就在擎天柱撞击之后，禁卫异形也咆哮一声，然后猛地加速，如同一辆失控的坦克一般，重重地撞在了光影巨人的身上，令他身形再次一缓。

　　“暗影，黑暗无疆！”

　　“雷元素，给我撞死他！”

　　与此同时，张邪和楚航也同时出手，只见伴随着他们两人的声音响起，一股突如其来的黑暗也直接将那光人笼罩其中，遮蔽了光人的视觉。

　　随后，一个个浑身闪烁着强烈电光的雷元素也在张邪的召唤下不断从空气中浮现，并且一个接一个地撞在了那光人的身上。虽然无法对那光人造成任何伤害，但雷电的麻痹作用却还是在一定程度上削弱了那光人的力量。

　　“你们这些杂种虫子，给老子去死吧！牺牲——荆棘之锁！”

　　而就在这时，一直沉默不语的南霸天也终于出手，而这一出生，便是有死无生的禁招。

　　南霸天心里很清楚，如果不能牵制住这个光影巨人的话，那么在这光影巨人和另外那个召唤藤蔓的异能者联手攻击之下，楚旬绝对支撑不了太久。

　　而另外一方面，楚狂人虽然暂时和蝮蛇之牙打成了平手，但这完全是因为对方才刚刚完成夺舍，对蝮蛇之牙这具身体使用得还不太熟练，如果给他多一点时间，让他真正掌控了这具身体和异能的用法，那么楚狂人只怕就危险了！

　　现在他们唯一的机会，就是牵制住这个巨人，让楚旬有机会干掉那个最弱的异能者，然后再次帮助其他人确立优势！

　　所以，早已心怀死志的南霸天也没有任何的犹豫，便选择了牺牲自己！

　　只见伴随着南霸天的怒吼声响起，他的整个身体竟然都开始自燃起来。而随着他身体的不断燃烧，那些以他身体为燃料燃起的火焰也忽然化为了一条条粗壮无比的钢铁荆棘，然后以极快的速度缠绕在了那巨人的身上，不仅进一步桎梏了那巨人的行动，而且还加固了之前桎梏在巨人身上的巨型八爪。

　　而在这多重封锁和桎梏之下，丢失了视野的巨人也开始被众人逐步控制起来，已经无法再去攻击楚旬了。

　　“都他妈给老子快点，老子可撑不了多久了！”看到巨型光人在众人的围攻之下终于停止了前进，已经彻底被烈火吞噬的南霸天也露出一丝满意之色，然后丝毫不在意烈焰焚身的痛苦，对着楚旬和楚狂人大吼了一声。

　　随后，已经做出自己一切能做之事的南霸天也终于放松了起来，他的意识仿佛已经脱离了身躯一般，眼中没有任何烈焰焚身导致的痛苦之色，反而开始缅怀曾经发生的事情。

　　他的战友，以及他暗恋许久，但因为一些顾忌，却始终没有表白的女人。

　　“哎，到了黄泉，老子绝对不会再管影杀和双生暗影的看法，哼，他们喜欢你又如何，老子一定要让你成为老子的女人！”

　　带着最后一丝执念，南霸天眼前仿佛出现了一个女人的身影，随后，他在笑容之中彻底化为了灰烬。


第346章 魔藤武装！

　　“南霸天……”

　　看到南霸天在烈焰之中一点一点地化为灰烬，楚旬眼中顿时闪过一丝悲痛之色。

　　这个爽朗的汉子，终究还是死了！

　　不过楚旬并没有沉浸在悲痛之中，而是将悲痛化为了杀机。只见他深吸一口气，然后便毫不犹豫地纵身而起，主动朝最后一个6阶异能者冲了过去！

　　他必须要尽快结束战斗，然后腾出手来对付剩下的那个唤灵系异能者或者是蝮蛇之牙，从而帮助大家确立战场上的优势。

　　不然的话，南霸天的牺牲可就白费了！

　　“嘿，区区一个5阶异能者竟敢主动出击，真是不知死活！”看着楚旬竟然主动朝自己冲了过来，那个可以凝聚出魔化藤蔓进行攻击的矮个异能者顿时冷笑了一声，然后双手一挥，沉声喝道：“既然如此，那就让我送你上路吧！”

　　咻咻咻！

　　下一刻，只见伴随着一阵阵如同雷鸣一般的剧烈音爆声响起，那矮个异能者身后的藤蔓也陡然加快了速度，然后如同一条条碧绿的毒蛇一般，不断张合着藤蔓末端的花蕊大嘴，朝着楚旬激射撕咬而去。

　　让人震惊的是，这藤蔓的速度竟然已经快到了一种不可思议的地步，甚至就连那剧烈如雷的音爆声，也往往是在藤蔓激射而过之后才会随之响起，仿佛有所延时一般。

　　显然，这藤蔓的激射速度，已经超越了音速！

　　超音速级别的密集式攻击，再加上藤蔓上覆盖的毒刺和末端可怕食人花，面对这样的攻击，即便是楚旬也感觉到了巨大的压力。

　　6阶异能者，果然不凡！

　　“蜘蛛之身，开！”

　　楚旬知道，对付这种敌人最忌讳的就是被动挨打。所以面对那些铺天盖地激射而来的魔化藤蔓，楚旬也没有任何退缩，反而怒喝一声，加快了前冲的速度。

　　与此同时，一根根锋锐弯曲的蜘蛛利爪也从他背后突刺而出，然后带着剧烈无比的破空声，朝着那些魔化藤蔓猛斩而去。

　　乓乓乓乓乓！

　　在经过了多次的高强度战斗之后，楚旬的战斗技巧已经变得越来越精湛，同时对于自身能力和战斗节奏的把握也变得越来越强。如果不是因为他异能相对特殊，还无法感觉到“能量”的存在，那他现在只怕早已经踏出最后一步，领悟真正的域了。

　　不过即便如此，愈渐成熟的战斗技巧和强大的战斗本能，再加上那几乎无死角攻击的蜘蛛之身以及灵活的双手和长尾，也让楚旬在战斗中几乎变得无懈可击。

　　此刻，只见伴随着一阵阵剧烈的金属撞击声响起，那些激射而来的魔化藤蔓简直就好像是击中了一架碎木机一般，几乎在眨眼间便被楚旬的蜘蛛利爪，双拳以及长尾给格挡了下来，然后在一次次激烈的碰撞中被斩成数段，掉落在地，最后就好像是被斩断的毒蛇一样，在地上不断扭曲蠕动起来。

　　而承受了如此狂暴的攻击，楚旬前进的速度也变得越来越慢。不过也仅仅只是速度变慢而已，在他那强大力量的支撑下，他竟然完全顶住了这些藤蔓无止境的轰击，并且一步一个脚印，继续向那矮个异能者逼近！

　　“这怎么可能？！”

　　看着硬顶着无数藤蔓的轰击，在那密集鞭影中一步一步朝自己逼近的楚旬，那个矮个异能者脸上顿时浮现出了不可置信的神色。

　　他怎么也没有想到，楚旬的防御竟然都可以做到如此地无懈可击，甚至就连如此迅猛密集的藤蔓攻击都被这家伙给挡了下来。要知道，这可是很多6阶异能者都无法做到的啊！

　　而且更让他想不明白的是，这些藤蔓就算没有攻破楚旬的防御，但藤蔓上蕴含的力量那可都是实打实地作用在了楚旬身上啊。按理说，面对如此密集的轰击，楚旬哪怕是能够将其挡住，也会被那源源不断涌来的力量给震伤震退啊，可怎么这家伙看起来不仅没有被震伤，反而还越战越勇了呢？

　　该死，这到底是个什么怪物！

　　“妈的，无论如何，今天一定要除掉你！”发现到楚旬的强大和难缠，那矮个异能者的眼神变得更加冰冷了起来，然后深吸一口气，忽然蹲下身子，将双手按在了地上，沉声喝道：“魔藤纠缠！”

　　轰轰轰轰轰！

　　几乎就在这矮个异能者声音响起的瞬间，一股股幽绿色的能量光辉也从他双手之中激涌而出，没入地下。随后，整个地面也开始剧烈颤抖了起来，并且还龟裂出一个个大小不一的地缝，仿佛有什么可怕的东西正在地下酝酿生长，即将破土而出一样。

　　随后，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，数之不尽的魔化藤蔓也直接从楚旬脚下的土地中破土而出，并以极快的速度朝着楚旬缠绕而来。与此同时，四面八方还有更多的魔藤涌现，朝他席卷而来！

　　这显然是矮个异能者的杀招，魔藤数量之多甚至远胜刚刚十倍，一旦被这些魔藤所缠绕，那么哪怕是楚旬也极难在短时间内挣脱出来，甚至有可能被彻底桎梏，任人鱼肉！

　　可是让那矮个异能者难以置信的是，几乎就在这土地龟裂，魔藤蔓延，朝楚旬卷去的瞬间，楚旬却竟然仿佛早有察觉一般，双腿猛地用力，纵身一跃，随后背后外骨骼装甲龟裂，延伸出两对透明虫翅，用力挥舞起来。

　　在跳跃力量和虫翅力量的双重推动之下，楚旬整个人就好像是一支离弦之箭一般，瞬间脱离了地面，冲天而起，而那些原本缠向他身体和双脚的魔藤也因此被他所避过，缠了个空！

　　在蜘蛛感应能力的作用下，楚旬对于危险的嗅觉可是远超常人的！

　　“死吧！”

　　及时冲天而起，避过那些魔藤的缠绕之后，楚旬的眼神也陡然一凝，然后将左手张开，猛地对那矮个异能者一挥，并且厉喝出声。

　　咻！

　　下一刻，一根近乎透明的细长蛛丝也以极快的速度从楚旬左手掌心之中激射而出，向那矮个异能者缠了过去。

　　“该死！”看着激射而来的蛛丝，矮个异能者没有硬挡，而是怒骂一声，然后左手一挥，一根魔藤便激射而出，直接拦住了那根白色蛛丝。随后，蛛丝便死死缠在了魔藤之上，并在一阵阵轻轻的腐蚀声和一股股白烟中逐步勒入了这根魔藤之中。

　　“就是现在！”

　　然而虽然蛛丝被挡，但楚旬却并没有露出半分沮丧之色，反而眼睛一亮，随后左手猛地用力，向后一扯。

　　借助蛛丝缠绕在魔藤上的拉扯之力，以及背后两对虫翅挥舞时的助力，眨眼间，楚旬整个人就好像一道黑色闪电一般，以不可思议的速度朝着那矮个异能者电射而去。

　　他的目的一直都很明确，那就是想尽办法靠近那个矮个异能者，然后利用近身战的优势干掉对方！

　　“嘿，你以为我真怕近身战？”可面对激射而来的楚旬，那矮个异能者却忽然笑了起来，随后深吸一口气，将双手对准楚旬，沉声喝道：“魔藤武装，现！”

　　咻咻咻！

　　几乎就在这异能者话音落下的瞬间，一根又一根细小无比的藤蔓也陡然从他身边凭空而现，然后纷纷缠绕在了他的身上，最后凝聚成了一套几乎包裹了整个身躯，并且布满了尖锐毒刺的绿色藤铠，令他看起来就好像是《三国》游戏里面那种藤甲兵一样，给人带来了一种坚不可摧的感觉。

　　与此同时，在他的双手之中，还凝聚出了两根通体幽绿，布满倒刺，末端还长着一个巨大食人花的可怕藤鞭！

　　显然，这矮个异能者虽然擅长远战，但这却并不代表他没有近战之力！

　　甚至从这家伙刚刚表现出来的狂妄姿态来看，他的近战实力很可能比远战实力还要更加强大！


第347章 杀招，死亡缠绕！

　　“妈的，6阶异能师果然就没一个好对付的！”

　　看着瞬间换上一套魔藤武装，气势也变得更加强大的矮个异能师，楚旬眼神顿时一凝，然后猛扇虫翅，整个人再度加速，向那矮个异能师俯冲而去。

　　他现在已经没有了退路，所以无论这个矮个异能师如何难缠，他也只能一战了！

　　“嘿，勇气可嘉，不过就是蠢了点！”看到楚旬竟然依旧朝自己冲来，矮个异能师顿时一笑，然后握紧手中的两根碧绿藤鞭，猛地一挥，厉喝道：“魔藤之噬！”

　　嗖！嗖！

　　随着那矮个异能者的动作，他手中的两根碧绿藤鞭也如同两条绿色毒蟒一般，带着剧烈的破空声，以极快的速度朝着楚旬窜了过去。

　　“不过如此！”

　　然而在蜘蛛感应的作用下，楚旬很快就判断出了这两根藤蔓的攻击方向，随后深吸一口气，背后虫翅微微偏转，整个人的前进方向也微微一变，直接以不到半米的距离，从两根藤蔓的缝隙间穿梭了过去。

　　“有两下，不过这还不够！”看到楚旬竟然能够在这么短的时间内判断出藤蔓的攻击反向，并且做出躲避，那矮个异能者先是微微一愣，随后冷笑了起来。

　　“什么？”看到那矮个异能者露出的冷笑，楚旬心中忽然升起一丝不祥的预感。

　　咻咻！

　　而与此同时，那两根和楚旬擦身而过的藤蔓竟然真的如同两条毒蛇一般，猛地掉头，直接从楚旬身后追了过来，同时那藤蔓末端的食人花也张大了自己的花蕊，露出了花蕊中那闪烁着点点寒芒的锋锐利齿。

　　很快，一阵阵剧烈的破空声，和强劲的劲风，开始不断从楚旬身后逼近！

　　“蜘蛛之身，斩！”

　　虽然知道那两根绿色藤鞭的威力肯定比之前召唤出来的魔藤要强，但事到如今楚旬也已经没有了其他的办法。无奈之下，他只能继续加速，朝那矮个异能者冲去，同时背后的蜘蛛利刃也齐齐挥出，按着直觉朝身后格挡而去。

　　乓乓！

　　正如楚旬所猜想的那样，这两根绿色藤鞭上蕴含的力量果然可怕。只见伴随着两声剧烈的金属撞击声响起，那两根藤鞭也终于狠狠轰击在了楚旬背后的蜘蛛利爪上，随后爆发出了一阵阵因为剧烈撞击所导致的璀璨火星。

　　和之前那些普通的魔藤不同，这两根藤鞭之中显然蕴含了那个矮个异能者很大一部分的力量，所以不仅力量奇大，堪比6阶强体系异能者，而且还极为坚韧，哪怕是面对楚旬那锋锐无比的蜘蛛利爪，也仅仅只是被斩出一道道浅浅的伤痕，根本就没有受到多大的损伤。

　　与此同时，承受了那可怕巨力的楚旬却如同被棒球棍全力击中的棒球一般，被直接抽飞了出去。而那股巨力更是震碎了他背部的外骨骼装甲，令他背后一片鲜血淋漓。甚至楚旬的内脏也因此而受损，让他忍不住喉头一甜，一股鲜血便涌入了他的嘴中。

　　不过丰富的战斗经验和冷静的心态让楚旬在如此逆境中还是保持了冷静，他不仅在被抽飞的同时偏转了一下身体和翅膀，令自己继续向那矮个异能者飞去，而且还直接将满口鲜血猛地朝那矮个异能者喷了过去。

　　“魔藤之墙，守！”这矮个异能者显然也知道楚旬酸性血液的可怕，所以面对这朝自己喷射而来的淡红色血液，他几乎没有任何犹豫，便将在自己面前凝聚出无数藤蔓，组成了一面碧绿的藤蔓之墙，挡住了那些喷射而来的酸血。

　　嗤嗤嗤！

　　楚旬的酸血的确可怕，哪怕是这用6阶异能制造出来的藤墙都无法完全抵挡。很快，伴随着一阵阵剧烈的腐蚀声和青烟的泛起，那藤墙的表面也开始迅速腐蚀了起来。

　　与此同时，为了提防楚旬趁机偷袭，那矮个异能者的双手也再度用力一挥，随后便见那两根藤鞭也再度掉头，如同两条毒蛇一般，以极快的速度从楚旬身后追了过来！

　　更糟糕的是，此刻那绿色藤墙上竟然绽放出了点点绿光，随后同样凝聚出一根根藤蔓，铺天盖地地朝楚旬涌来，和他背后那两根藤鞭形成了夹击之势！

　　而一旦被这些藤蔓所前后缠住，那楚旬可就危险了！

　　毕竟他的防御可还没有达到6阶强体系异能者的程度呢，不然的话刚刚也不会被那两根藤鞭轻易击伤了！

　　“子弹时间，开！”

　　面临这前后夹击的危局，楚旬虽惊不乱。只见他深吸一口气，冷喝一声，然后便直接开启了源自螳螂基因的复眼能力。

　　随着复眼能力的开启，楚旬瞳孔中也绽放出点点光辉，仿佛多了无数个细小的瞳孔一样，显得极为神奇。与此同时，那原本在他眼中快若闪电，激射而来的绿色藤蔓也仿佛被按下了慢放键一般，速度开始急速变缓，行动轨迹被楚旬看得清清楚楚。

　　随后，在这奇慢无比的视觉状态之下，楚旬也开始努力地操控自己身躯，来躲避那些从绿色藤墙上激射而来的藤蔓。只有实在是躲不掉的，他才会借力从旁击开，尽量减少自己身体所受到的冲撞力量。

　　很快，在一旁战斗的众人便惊讶的发现，楚旬的身形竟然瞬间变得如同鬼魅一般，开始在那密密麻麻的藤蔓之中穿梭起来。无论那些藤蔓的攻击速度如何的迅猛，攻击角度如何的刁钻，楚旬都好像能够未卜先知一样，在被击中的前一个刹那以最小的闪避弧度避开那些藤蔓的攻击。

　　甚至有很多次，众人明明都看到那藤蔓要击中楚旬了，可最后却还是以几乎一厘米都不到的距离和楚旬擦身而过，没能对他造成任何伤害。

　　最后，在人们震惊的眼神当中，楚旬也终于穿过了那些从绿色藤墙上激射而出的无数藤蔓，最后挥舞双拳，重重地砸在了那已经被他酸血腐蚀过一遍的藤墙之上。

　　咔嚓！

　　这矮个异能者的异能本来就擅攻不擅守，这绿色藤墙的守护能力也有限，更何况之前还遭到了楚旬那强力酸血的腐蚀，防御能力再度下降。

　　所以此刻在楚旬全力一击之下，那绿色藤墙也终于支撑不住，直接被楚旬指骨指间的锋锐利爪所穿透，然后紧接着被楚旬的双拳彻底击碎，化为无数碎片，在巨力的作用下向着四周激射而去。

　　而随着藤墙的碎裂，那矮个异能者也终于出现在了楚旬的面前。看着接连突破了自己数道防御，强攻到自己面前的楚旬，那矮个异能者脸上顿时浮现出了不可置信的神色，并下意识地惊呼出声：“这……这怎么可能！”

　　由于刚刚藤墙遮挡住了他的视线，所以他无论如何都想不明白，楚旬到底是如何突破哪些藤蔓的封锁，直接击碎藤墙，出现在自己面前的！

　　“没有什么不可能的，受死吧！”

　　俗话说一寸长一寸强，一寸短一寸险，这矮个异能者的藤鞭藤蔓虽然在中远距离有着极为强大的攻击力，甚至可以在近距离组成密不透风的防线，可谓攻防兼备，但他一旦被敌人真正贴身，那么他的战力也会被瞬间压制到一个极低的程度。

　　而楚旬也非常清楚这一点，所以他宁可冒着被重伤甚至是比击杀的危险也要强行突破这个矮个异能者的封锁线，达到贴身近战的目的。

　　也正因为如此，所以此刻楚旬也绝对不会再给这个异能者任何机会，只见在击碎了那面藤墙，靠近那矮个异能者之后，楚旬也没有任何犹豫，便直接怒吼一声，全力挥舞右拳，带着剧烈的破空声，重重地砸在了那个异能者的头颅之上。

　　堪比六阶的巨力和锋锐的利爪，让楚旬瞬间破开了这矮个异能者头上的藤甲，而其中利爪更是刺入了那矮个异能者的右眼眶中。顿时，大量鲜血从那矮个异能者的眼眶和脸上喷射而出，洒满楚旬一身。

　　“今天我就算是舍了这个分身也要杀了你，死亡缠绕！”

　　不过6阶异能者的生命力的确顽强，哪怕是遭到如此重击，这矮个异能者竟然还有反击的余地。

　　只见伴随着他怒吼声的响起，他身上忽然绽放出点点绿光。随后，在那绿光的闪耀中，他身上那套绿色藤甲竟然重新化为了一根根细长的藤蔓，最终如同一根根锁链一般将他和楚旬的身躯死死地缠在一起，并且越勒越紧。

　　这显然是某种同归于尽的招数，威力之大简直超出想象。此刻随着这藤蔓地不断缩紧，楚旬身上那坚韧的外骨骼装甲竟然完全无法抵挡，开始寸寸龟裂，而那矮个异能者的身体更是凄惨，整个人都开始在这藤蔓的紧勒之下皮开肉绽，骨断筋折。

　　“哈哈哈，小子，去死吧！”

　　虽然被缠得皮开肉绽，甚至骨肉都开始破碎，但那矮个异能者却仿佛没有感觉到任何痛苦一般，发出了一阵阵畅快的笑声。

　　因为他非常清楚这一招的可怕，如果楚旬想不到破招之法的话，那么过不了多久，楚旬便会和他一起被这些藤蔓彻底绞杀了！


第348章 真正的绝境，无法自救的楚旬！

　　“是吗？只怕这次你要失望了！”

　　听到那矮个异能者的笑声，楚旬却忽然冷笑了起来，然后淡淡地说道：“忘记告诉你了，我最不怕的，恰好就是你这种缠绕型的杀招！”

　　“什么？”

　　听到楚旬的话，那矮个异能者的笑声顿时戛然而止，然后咬咬牙，不可置信地吼道：“这不可能！”

　　虽然由于他是夺舍了这具身躯，只能燃烧这具身躯的血肉和异能之力，而无法连灵魂之力一起燃烧，所以这一招的威力和原版来比肯定会有所削弱。

　　可这毕竟是6阶异能者同归于尽的杀招啊，哪怕只是不完整的削弱版，但也不可能连一个区区5阶的异能者都杀不了吧？

　　“我说过，没有什么不可能的！”看着自己逐步破碎的外骨骼装甲，以及外骨骼装甲下开始被藤蔓勒伤的肌肉，楚旬忽然冷冷一笑，然后猛地用力一挣！

　　燃烧了6阶异能者生命和异能所凝聚出来的藤蔓自然没有那么容易挣断，此刻在楚旬全力挣扎之下，那些藤蔓仅仅只是被挣开了些许，然后又继续收拢。与此同时，楚旬的浑身肌肉也在这剧烈挣扎之下被藤蔓上的尖刺所划破，点点淡红色的血迹，开始从伤口中涌现出来，并且沾染在了这些藤蔓之上。

　　嗤嗤嗤！

　　楚旬的酸血依然是一如既往的给力，随着这些酸血的涌出，那些藤蔓上也开始冒出阵阵白烟，并且响起了一阵阵腐蚀的轻响。

　　与此同时，跟楚旬一起被藤蔓缠住的矮个异能者却倒了血霉，因为他不仅仅要承受藤蔓缠绕所带来的可怕剧痛，而且从楚旬身上流出的鲜血也蔓延到了他的身上，开始腐蚀他的身体。

　　强酸腐蚀的痛苦几乎不逊于万虫噬咬所带来的折磨，那种血肉骨骼被酸液一点一点的腐蚀，然后整个人一点一点被溶解的可怕痛楚，让这矮个异能者也终于忍不住，发出了一阵阵凄厉的惨叫。

　　与此同时，和矮个异能者共同拥有一个灵魂的其他三个6阶异能者也纷纷感觉到了这种痛苦，然后浑身剧颤，脸上更是露出了无法压制的痛苦之色。

　　“好机会！”

　　看到对手莫名其妙地露出了破绽，正在和蝮蛇之牙鏖战的楚狂人顿时眼睛一亮，然后欺身上前，一拳重重砸在了蝮蛇之牙的身体上。

　　嘭！

　　随后，因为剧痛而失神的蝮蛇之牙也被楚狂人这一击给重重击飞了出去，一路上撞塌了不知道多少间房屋，最终才深陷在一片废墟之中，显然吃了不小的亏。

　　“混蛋！”

　　然而对于蝮蛇之牙来说，楚狂人这一拳带来的痛苦根本就无法和灵魂上传来的那种腐蚀剧痛相比拟，看着远处被藤蔓缠绕的楚旬和矮个异能者，蝮蛇之牙眼中顿时闪过一缕杀机，然后纵身而起，朝着楚旬冲了过去。

　　“你的对手是我！”然而他才刚刚动身，一个浑身燃烧着金色火焰的身影便忽然电射而至，拦在了他的面前，然后沉声说道：“除非我死了，否则你哪里都别想去！”

　　“好，那我就杀了你！”剧烈的痛苦，和失败所带来的沮丧，让蝮蛇之牙彻底愤怒了起来。随后，他狂吼一声，也不再管楚旬，便全力朝楚狂人杀了过去。

　　“楚旬，我发誓，我一定会让你生不如死！”

　　而与此同时，那已经被藤蔓勒得皮开肉绽，骨骼也开始扭曲，甚至身体都有一部分被强酸腐蚀，只剩下最后一口气的矮个异能者也忽然停止了惨叫，然后用怨毒地眼神死死地盯着楚旬，咬牙切齿地怒吼了一声。

　　啪！

　　随后，那矮个异能者的头颅也忽然爆开，化为无数碎片，血液以及脑浆残骸朝着四处激射而去，甚至还有一部分洒在了楚旬身上。

　　与此同时，一道极为微弱，隐秘，甚至让人难以发现的红光也从这些破碎的脑浆鲜血之中慢慢浮现出来，然后以极快的速度冲到了那个被楚航等人联手拖住的巨型光人体内。

　　随着那道微弱的红光入体，那唤灵系异能者身上的气息也顿时变强了不少，同时那巨型光人的体型也陡然缩小了将近一半，变得只有四米左右了。

　　可是体型虽然缩小，但那光人身上的光辉却变得更加凝练，恍若实质，与此同时，光人身上的金属八爪以及那些由南霸天牺牲了自己凝练出来的钢铁荆棘也随之缩小，继续将他缠绕起来。

　　不过此刻这光人的力量显然已经提升了不止一倍，而如此庞大的力量，也已经不再是区区机械和一个4阶异能者禁招能够桎梏得了的了。

　　“你们这些碍事蝼蚁，我要杀光你们！”

　　只见伴随着一声饱含杀机和怒火的狂吼，那光人的身上也忽然绽放出璀璨的光辉，在这光辉的照耀之下，原本将他环绕的黑暗也如同遇到了克星一般，被瞬间驱逐。与此同时，光人身上的那些钢铁荆棘也耗尽了力量，烟消云散，只剩下了那金属八爪依旧缠绕在光人的身上，竭力限制着光人的动作。

　　只不过从八爪上那密布的裂纹以及不断闪起的火光来看，只怕这金属八爪也撑不了多久了。

　　更重要的是，光凭这金属八爪的力量，以及不足以限制这光人的行动了！

　　“楚旬，拿命来！”

　　这光人显然是继承了那矮个异能者的仇恨，所以在挣脱了一部分桎梏，重获自由之后，这光人也立刻狂吼一声，然后纵身而起，以极快的速度朝着楚旬冲了过去。

　　“该死！”

　　看着朝自己猛冲而来的光人，楚旬脸色一变，然后疯狂挣扎了起来。可是此刻那些藤蔓还仅仅只是被腐蚀了一般，依旧还有不少缠绕在他身上，让他根本无法逃离这里。

　　而以他现在的状态，一旦被光人近身，那么必死无疑！

　　“臭小子？！”看到楚旬转瞬之间落入危局，正在和蝮蛇之牙鏖战的楚狂人脸色顿变，然后惊呼一声，便准备去支援楚旬。

　　“哈哈哈，真是风水轮流转啊，别想走！”可是就和他刚刚拦住蝮蛇之牙那一幕一样，此刻蝮蛇之牙也死死地拦在了楚狂人的身边，让他无法支援楚旬。

　　“擎天柱，战斗！”与此同时，看到自己主人遭遇危险，擎天柱也立刻纵身冲到了那光人的面前，然后挥舞重剑朝那光人斩去。

　　“铁疙瘩，滚一边去！”可是此刻光人的体型虽然小了一半，但力量却提升了不止一倍，面对擎天柱斩来的重剑，光人立刻狂吼一声，然后挥舞右拳，朝着那重剑砸了过去。

　　当！

　　光人的力量简直是大得可怕，只见伴随着一阵剧烈的金属轰鸣声，擎天柱那坚硬无比的重剑竟然瞬间被光人所砸飞，与此同时顺着重剑激涌而来的可怕巨力，也令那重剑被击飞的同时还震碎了擎天柱握剑的右手，甚至就连擎天柱整个人也被击飞了出去，如同一座崩塌的小山一般重重地摔在了地上。

　　就连擎天柱都无法挡住这光人片刻，那其他人就更别提了，无论是蜂拥而来的异形军团，还是全力冲锋的禁卫异形，都被光人瞬间砸飞。禁卫异形身子还被杂碎了半个头冠，整个身躯也多处骨折扭曲，虽然未死，但也已经彻底失去了战斗力。

　　而楚航等人发起的攻击，此刻却也已经无法破开光人那达到了6阶的可怕防御。以至于他们甚至只能眼睁睁看着光人朝楚旬冲去，无法阻拦，甚至连追都追不上！

　　“妈的，这下糟糕了！”看着带着剧烈的风雷之势，以极快速度朝自己冲来的光人，楚旬心中猛地一沉，然后咬咬牙，做好了承受光人猛烈攻击的准备。

　　虽然他心里也知道，现在自己连护身的外骨骼装甲都被这该死的藤蔓所缠碎，整个人的防御力量已经降到了最低点，在这种情况下面临这光人的猛烈攻击，只怕是难以幸免了！

　　可是，就在这时，一个略微纤细的身影却忽然拦在了楚旬的面前，朝着那巨型光人走了过去！


第349章 哥，这次让我来守护你！

　　“世宇？”

　　看着忽然解除隐形，护在自己面前，朝那巨型光人走去的熊孩子，楚旬先是一愣，随后脸色大变，惊呼道：“别做蠢事，你不是他的对手！”

　　“哥，现在这种情况，我总能试上一试了吧？”然而听到楚旬的话，熊孩子却忽然笑了起来，随后深吸一口气，死死地凝视着那个正在朝他不断逼近的巨型光人，沉声说道：“是死是活，就看这一下了。老爸老妈，保佑我！”

　　说完，熊孩子也将手指对准了那个光人，怒吼出声：“诅咒术！”

　　在这已经无法挽回的绝境面前，熊孩子唯一能做的，就是赌命了！

　　嗡！

　　随着熊孩子话音落下，一股诡异的灰光也忽然从他指间浮现，然后以极快的速度朝着那巨型光人激射而去。

　　“哼，现在哭爹喊娘也没用了！”

　　面对熊孩子射来的灰光，那唤灵系异能师根本就没有放在眼里，而是冷哼一声，继续向前冲了过去。

　　他还从没听过，有什么异能可以让一个2阶异能者威胁到6阶异能者的！

　　现在这种情况，除非发生奇迹，否则这些人绝对难逃一死！

　　可接下来，却正是见证奇迹的时刻！

　　嗡！

　　只见在一阵轻轻的嗡鸣声中，那朝巨型光人激射而去的灰光也忽然转变成了一种诡异的黑白光束，最后直接融入了那巨型光人的体内。

　　随后，让人震惊的一幕发生了，只见那黑白光束在融入光人之后，便陡然分化成了一黑一白两道光链，然后迅速在那光人体内的唤灵系异能师身上纠缠起来。

　　仅仅一个眨眼的时间，这唤灵系异能师的身体便被这黑白两道光链所桎梏，整个人也瞬间如同背上了万均重担一般，行动变得无比缓慢了起来，而随着这唤灵系异能师行动被桎梏，那光人也开始渐渐地由跑变走，最终彻底定在了原地。

　　“这怎么可能，这怎么可能！”

　　感觉到那桎梏了自己身体，异能，甚至是灵魂的诡异能量，那唤灵系异能者就好像是见了鬼一样，脸上露出了一种极为震惊的神色。

　　他无论如何都想不明白，为什么一个区区2阶的蝼蚁竟然可以将自己桎梏到如此程度！

　　“这是……这是传说中号称拥有绝对禁锢之力的魂体禁锁之术！”从最高议会和龙堡下载了无数资料之后，杨凌在异能方面的认识甚至已经超过了楚封，所以看到这一幕，他很快就反应了过来，然后满脸惊喜地叫道：“太好了，现在这家伙的身体，异能甚至是灵魂都被全面桎梏，暂时成为一个废人了！”

　　“哈哈哈，老爸老妈，你们儿子创造奇迹了！”听到杨凌的话，熊孩子那忐忑不安的心终于放松了下来，然后哈哈大笑了起来。

　　随后，他甚至转过头，对着楚旬，得意地说道：“哥，我说了吧，你应该给我多点发挥的机会，我很强……噗！”

　　可是话还没说完，熊孩子的脸色便瞬间一白，然后猛地喷出一口鲜血，整个人也是一个踉跄，差点摔倒在地。

　　咔咔咔！

　　与此同时，那桎梏在唤灵系异能者身上的黑白锁链也开始出现一道道细小的裂纹，并响起了一阵阵金属摩擦和撕裂的呻吟声。

　　显然，那神奇无比的诅咒术虽然可以让熊孩子发挥出不可思议的能力，甚至可以以2阶之力桎梏6阶强者，可这异能也是需要一定代价的。异能越强，熊孩子自身承受的负担也就越大。

　　而此刻，施展出传说中禁术的熊孩子，也承受了难以想象的可怕反噬。他就像是得了某种重病一般，整个人的气息开始变得越来越弱，脸色变得越来越惨白，甚至还开始大口大口的呕血，生命危在旦夕。

　　“不好，他快要死了！——晨曦之力！”

　　身为治愈系异能师以及医生的徒弟，南宫燕几乎立刻判断出了熊孩子的状况，随后脸色大变，直接娇喝一声，全身曙光战甲连着那巨剑大盾同时化为一股璀璨的金光，注入了熊孩子的体内。

　　显然，南宫燕此刻已经豁出自己所有的能力在救助熊孩子了！

　　可是，以2阶之力桎梏6阶强者所需要付出的代价简直是难以想象，哪怕南宫燕已经全力施为，可熊孩子却依旧是呕血不断，生命气息更是变得越来越微弱，让人感觉他就像是一个狂风中的烛火一般，随时都可能熄灭。

　　“世宇，快停下，你会死的！”

　　感觉到熊孩子越来越弱的生命气息，楚旬心急如焚，怒吼出声，然后疯狂地挣扎了起来。可是他现在完全被这种该死的藤蔓所桎梏，别说是挣脱了，甚至就连使用幻梦卡召唤弗莱迪作战都无法做到。

　　“咳咳咳，哥，一直以来，都是你守护我……这次，就让我来守护你吧！”

　　然而听到楚旬的话，熊孩子却并没有解除异能，只是擦了擦嘴角的血迹，然后吃力地笑了起来：“我……我可是超级……超级大天才呢，怎么……怎么可能……成为你们的累赘呢！”

　　话音落下，熊孩子又再度呕出了一口鲜血。而随着呕出的鲜血越来越多，熊孩子的气息也变得更加虚弱起来，最后，他甚至都无法继续站立，直接踉跄着坐在地上。

　　可是即便如此，他还是没有放弃！

　　显然，他是打定主意，哪怕是死，也要护住楚旬了！

　　“你吗的，我是你哥，你听我的，快停下来啊！”看着已经坐在鲜血之中，几乎随时都可能死去的熊孩子，楚旬眼眶都红了起来，然后一边疯狂地挣扎，一边疯狂地大叫。

　　可是现在，熊孩子甚至连回他话的力气都没有了。他的脑海中只剩下了一个信念，那就是无论如何，都不能让这个家伙伤到楚旬。

　　那可是他哥啊……

　　“你们人类，都是疯子吗？”先是被南霸天决死一击桎梏，现在又被熊孩子不惜生命阻拦，那唤灵系异能者顿时疯狂地怒吼了起来：“等我脱困，我一定要一点一点地撕碎你们，不，不仅是你们，我还要杀死你们所有的家人和朋友，我发誓！”

　　“傻逼……”听到那光人的话，熊孩子吃力地抬起头，骂了一声。本来他还想说更多的，可是已经真的没有力气了。

　　好困啊……

　　哥，爸，妈，我想睡觉了……

　　终于在支撑了十几秒钟之后，熊孩子也慢慢闭上了眼睛，然后整个人倒在了血泊之中，所有生命气息，骤然消失。

　　与此同时，那光人身上的黑白锁链也开始慢慢虚化，眼看便要彻底崩溃了……

　　“世宇！”

　　“小鬼！”

　　看到熊孩子倒在血泊之中，气息全无，楚旬，楚航，杨凌，张邪等人全部都疯狂了。他们双目赤红，纷纷发起疯狂的怒吼。同时杨凌等人甚至已经准备燃烧自己的异能和生命，和这个该死的怪物同归于尽！

　　无论如何，他们都要这怪物血债血偿！

　　虫族，虫魔，我们与你不共戴天！

　　嘶吼！

　　可是就在张邪等人准备燃烧自己的生命和异能，拼死一战的时候，一只小小的蜥蜴却忽然从熊孩子的贴身小兜里面爬了出来，然后看着躺在血泊之中的熊孩子，猛地瞪大了双眼，露出了一种拟人化的焦急，震惊……以及无可奈何的神色。

　　随后，这只巨大的科莫多巨蜥，也猛地张开了自己的大嘴，将熊孩子直接含在嘴中，然后长舌一绕，将其吞了下来。

　　吃了？

　　看到这一幕，原本怒气滔天，杀机汹涌的楚旬等人也瞬间愣了。

　　可是下一秒，令人震惊的一幕，也出现在了所有人的面前。


第350章 余孽？熊孩子的身份！

　　嗡！

　　只见就在那科莫多巨蜥将熊孩子吞入腹中后不久，那唤灵系异能者身上原本已经即将崩溃消失的锁链竟然忽然颤抖了起来，然后开始重新实质化，进一步将那唤灵系异能者桎梏在了原地，令其无法动弹分毫。

　　“这，这是怎么回事？”

　　看着自己身上由虚转实，而且连表面裂纹都逐步修复的黑白光链，那唤灵系异能者终于忍不住怒吼了起来。

　　虽然在接下这个任务之前，他就已经得到过“神谕”，知道在和“变数”战斗的时候总会发生各种各样出乎预料之外的事情。可是直到此刻，他才算是真正理解了神谕之中“变数”一词的意思！

　　因为和这种敌人战斗，你永远都不知道下一刻会发生什么事情！

　　而就在那唤灵系异能者发出阵阵怒吼的同时，那科莫多巨蜥的身上也忽然绽放出了点点淡银色的光辉。随后，在这淡银色光辉的照耀下，科莫多巨蜥的身体开始逐步变得透明化了起来，甚至楚旬等人都能隐隐看到巨蜥腹中那如同一个初生婴儿一般蜷缩在一起的人形身影。

　　毫无疑问，那个身影便是熊孩子！

　　嘶吼！

　　很快，那科莫多巨蜥身上绽放出的银光便变得越来越刺眼，越来越闪耀，甚至连楚旬等人也无法直视，只能偏转自己的目光。

　　而就在这时，那通体已经完全透明，仿佛已经彻底能量化的科莫多巨蜥忽然仰天发出一声嘶吼，然后整个身躯彻底融入了那璀璨的银光之中，令这银光变的更加耀眼起来。

　　在这耀眼的银光之中，原本已经没有了任何生命气息的熊孩子忽然睁开了双眼，随后眼中也闪过了一道道璀璨的银色光辉。

　　与此同时，熊孩子身上那璀璨的银色光芒也再次开始实质化起来，最后凝聚成了一套淡银色的奇特战甲。

　　这套战甲极为奇特，整体材质看起来仿佛是用某种银色的液态金属构成，虽然闪烁着金属光泽，但是却极具流线型。除此之外，更让人吃惊的是，这铠甲整体看起来仿佛是由那科莫多巨蜥的身躯转换而成一样。不仅在熊孩子的手脚位置凝聚出了粗壮的锋锐利爪，甚至还在熊孩子背后凝聚出了一条科莫多巨蜥一般布满了尖锐骨刺的长尾，令熊孩子瞬间变成了一个人形凶器，给人带来一种极为凶厉的感觉。

　　而随着这套战甲的成型，一股惊人的气息也从熊孩子身上爆发出来。这股气息之强，甚至已经不逊于那巨型光人！

　　“天人合一，圣兽铠化，你是那些家伙的余孽？不可能，不可能！”

　　看着身披银色战甲的熊孩子，那唤灵系异能者显然意识到了什么，随后脸色剧变，惊呼出声。

　　“不可能，那些家伙不是已经被全部杀死和禁锢起来了吗，怎么可能会有落网之鱼？”与此同时，正在和楚狂人鏖战的蝮蛇之牙也是浑身一颤，甚至瞬间忘记了格挡楚狂人的招式，满脸震惊地将目光凝聚在了熊孩子身上。

　　“好机会！”

　　看到蝮蛇之牙再次分神，楚狂人眼睛一亮，然后深吸一口气，挥舞重拳，狠狠砸在了蝮蛇之牙的头颅之上。

　　轰！

　　一声巨响过后，因为过度震惊而分神的蝮蛇之牙就好像是个沙袋一般被楚狂人一拳给重重击飞了出去，甚至连头上的蛇鳞都被彻底杂碎，露出了蛇鳞之下鲜血淋漓的血肉。

　　噗！

　　受到如此重击，蝮蛇之牙终于忍不住喷出了一口鲜血，然后在半空一个扭身，直接落在地上，然后擦了擦嘴角的血迹，冷冷地凝视着楚狂人，沉声说道：“看样子，今天哪怕是舍了这一部分的分魂，也要将你们彻底留在这了！”

　　随后，蝮蛇之牙再度纵身而起，和楚狂人激战了起来。

　　咔嚓！

　　而几乎就是在那蝮蛇之牙话音落下的瞬间，那唤灵系异能者眼中也忽然闪过一丝血光，然后深吸一口气，沉声喝道：“献祭，灵肉合一！”

　　轰！

　　随着这唤灵系异能者话音的落下，他的身体竟然瞬间自燃起来。很快，一股股白色的火焰也将他整个躯体包裹，并在逐步将他身体烧成灰烬的同时也烧掉了那缠绕在他身体表面的黑白光链。

　　而那白色火焰在燃尽了那唤体系异能者的躯体之后，也立刻融入了那巨大的光人体内。随后，光人的身体表面也浮现出一股白色的烈焰，同时整体的气息也陡然暴涨，变得更加可怕了起来。

　　“我擦，灵肉合一，这可是唤灵系异能者要和敌人同归于尽时才会使用的禁术啊！”看到这一幕，杨凌忍不住惊呼了起来：“这家伙难道疯了吗，居然做的这么绝？”

　　“看样子，世宇的来头的确不小啊！”与此同时，楚旬眼神也微微一凝。

　　能够让这家伙如此慎重对待，可见熊孩子的来历绝对不简单，甚至有可能超乎了他们所有人的想象！

　　“哼，不管你这个小孽种是如何躲过当日围猎行动的，但今天无论如何，你都要死在这里！”随着身体表面被白色光焰缠绕，那光人也重新恢复了自由，然后转过头，死死地凝视着熊孩子，一字一顿，沉声喝道：“一切过去的都是虚妄，只有神才是永恒，就凭你们这些余孽还想跟神争夺新纪元之主的位置，简直是渎神，罪该万死！”

　　说完，那光人也迈起步伐，带着一连串璀璨的火光，以极快的速度朝着熊孩子冲了过去。

　　这光人身上的光焰显然拥有着极为可怕的高温，所过之处，整片地面都被光焰所烧焦龟裂，在他身后留下了一片焦土。而且他的速度也极快，甚至突破了音速，冲锋之时没有任何风雷之声，直到他身影掠过之后，那剧烈的音爆声才会不断响起。

　　“小心，世宇，这家伙战力只怕已经接近6阶巅峰了！”

　　感觉到从那光人身上散发出来的可怕气息，楚旬脸色微变，大声提醒了一声，并继续挣扎起来，希望可以早点脱困，援助熊孩子。

　　“孽种？渎神？看样子，你们就是害我父母之人了！”然而面对那带着风雷之势猛冲而来的巨型光人，熊孩子却没有露出任何畏惧之色，反而那银色面盔后露出的双眼还闪现出一丝前所未有的冰冷杀机。

　　随后，他左手向前一伸，然后沉声喝道：“龙蜥之弓，具化！”

　　嗡！

　　随着熊孩子话音落下，一股璀璨的银光也从他左手之中爆闪开来，随后银光具化，凝聚成了一把巨大无比，弓身如同一条银色巨蜥一般的长弓。

　　随后，熊孩子也毫不犹豫地拉起弓弦，然后再次暴喝：“蜥牙之箭，具化！”

　　嗡！

　　几乎就在熊孩子话音响起的瞬间，那弓弦之上也凝聚出了一枚通体银色的箭矢，只不过箭矢的箭头造型有些奇怪，并不是传统的三角形，而是类似于某种生物的獠牙！

　　崩！

　　下一刻，熊孩子也松开了手中的银色弓弦。顿时，一阵剧烈无比的弓弦破空声也响彻了整个狼牙城。

　　随后，一阵璀璨的银光从那银色长弓上闪耀而出，而在璀璨的银光之中，那根蜥牙之间也瞬间消失，然后直接出现在了那巨型光人的面前。

　　“该死！”

　　看着忽然出现在面前的银色长箭，那巨型光人顿时惊呼一声，然后立刻抬起自己的左手，朝那银色光箭拦截而去。

　　噗！

　　可是让人难以置信的是，那银色光箭竟然蕴含着极为恐怖的洞穿力量，只见伴随着一阵闷声响起，那巨型光人的手掌竟然被那银色长箭瞬间洞穿，没有起到半点阻拦作用。

　　而在洞穿了巨人手掌之后，银色长箭也继续向前，最终深深没入了那巨型光人的头颅之中！

　　看到这一幕，楚旬等人都纷纷吃了一惊！

　　6阶的防御，竟然在这银色长箭面前如同摧枯拉朽一般被瞬间摧毁。

　　一箭之威，恐怖如斯！


第351章 楚旬脱困，兄弟联手！

　　“哈哈哈，射速不错，穿透力也不错，可是对我没用！”

　　不过虽然被洞穿了手掌，长箭甚至还深入了头颅，但那巨型光人却反而哈哈大笑了起来。随后，他继续迈起步伐，朝着熊孩子冲了过来。

　　光人现在的状态是灵肉合一，类似于元素体，所以只要能量没有耗尽，那无论洞穿他头颅多少次，都难以对他造成真正的威胁。

　　“是吗？”

　　然而对于那光人的大笑，熊孩子却是无动于衷。只见他忽然纵身而起，开始以不逊于那光人的速度在战场上奔跑了起来，而且一边奔跑，他还一边凝聚出那银色的蜥牙之箭，一箭一箭地朝那光人射去。

　　噗噗噗噗噗！

　　蜥牙之箭蕴含着极为可怕的穿透力量，以那光人的防御根本就无法抵挡，所以只见伴随着一阵阵密集的穿透声响起，那光人身上的蜥牙之箭也越来越多。

　　只不过这蜥牙之箭的穿透力虽然强，射速虽然快，但上面蕴含的冲击力却并不强，而且似乎也没有其他的效果，所以即便那光人被射成了刺猬，他也依旧没有受到多大的伤害，甚至就连追击速度也没减慢多少。

　　只是熊孩子的速度始终要比那光人快上一线，只见他就像是一道银色闪电一样，在战场上不断穿梭，不断出击，而那光人却始终被他抛在身后，无论怎么追都追不上。

　　这一点，倒是和末世前网络游戏里面弓箭手的风筝战术有点类似。

　　不过末世不是游戏，那光人也不是游戏里面那种没有智商的怪物。在发现追不上熊孩子之后，这光人也立刻改变了战术，转身朝楚旬冲了过去，并且怒吼道：“小子，你不是很会逃吗？好，我就先杀光你的朋友！”

　　从之前熊孩子的表现来看，他对于楚旬无疑看得很重，所以这光人便准备攻敌之必救，逼熊孩子过来和他决战。

　　再说了，虽然熊孩子这个余孽甚至比楚旬这个“变数”还要重要，但变数毕竟是变数，如果能先干掉楚旬的话那也不错。

　　“该死，别碰我哥！”看到光人朝楚旬冲了过去，熊孩子眼中顿时闪过一丝冰冷的杀机，然后深吸一口气，握紧手中长弓，怒吼道：“万箭杀——爆！”

　　“什么？”听到熊孩子的怒吼，光人顿时一愣，随后心中也浮现出一种不祥的预感。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见那些插在光人身上的蜥牙之箭都纷纷绽放出了璀璨的银光，而且诡异的是，这些银光竟然仿佛互相之间有吸引力一般，开始飞速链接起来，最后化为了一个银色光网，将那光人彻底覆盖。

　　随后，那些光网也绽放出璀璨的光辉，最终连着所有的蜥牙之箭一起轰然爆炸。

　　数十根蜥牙之箭齐爆的威力极为巨大，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那光人的身躯也在这剧烈的爆炸中被炸出了一个又一个巨大的坑洞，看起来凄惨无比。

　　“可惜了……”看到光人被炸得遍体鳞伤，熊孩子却反而叹了一口气。

　　这蜥牙之箭最恐怖的地方，并不是在于他那可怕的射速和穿透力，而是在于箭矢之间的能量共鸣能力。简单的说，就是插在敌人身上的蜥牙之箭越多，一旦引爆，那么每一根箭矢爆炸的威力也会更大。甚至如果能让他再在这光人身上多插一些蜥牙之箭的话，他都有自信能够将这光人瞬间秒杀了！

　　不过这一招也有个很大的缺陷，那就是一旦将这些蜥牙之箭同时引爆，那么熊孩子体内的能量也会因为蜥牙之箭引爆时产生的共鸣而变得动荡起来。这种动荡虽然不影响他作战，但在能量平息之前，他是不可能在用出第二次万箭杀了。

　　而且更重要的是，现在这光人已经吃过一次亏，所以只要这光人不傻，那么这光人也绝对不会给他第二次机会了！

　　“混蛋，混蛋！”

　　剧烈的爆炸，对那光人而言虽然并不致命，但也对他造成了重创。更重要的是，这爆炸还损毁了他的躯体，令他遍体鳞伤，行动困难，他至少需要几秒钟的时间才能恢复这浑身的伤口，恢复全盛时期的战力！

　　崩崩崩！

　　而就在这光人被熊孩子杀招炸伤，开始全力恢复自身伤势的时候，一阵阵如同绳索被崩断一般的脆响也忽然不断从他身后不远处响了起来。

　　“这个声音，该不会是……”

　　听到从身后响起的绳索崩断声，那光人心中顿时一沉，然后猛地转身，准备战斗。

　　可是由于他腿部也中了好几箭，并且在蜥牙之箭爆炸的时候受了伤，所以这也导致了他转身变得相对缓慢了起来。

　　而这么一点缓慢，便将他推上了绝路！

　　噗嗤！噗嗤！

　　几乎就在这光人转身的瞬间，一个黑色的身影也以极快的速度冲到了这光人身后，随后纵身而起，挥起双拳，长尾，以及背后那锋锐的蜘蛛利刃狠狠地斩在了光人背上被7根蜥牙之箭同时引爆所炸出的一个坑洞上。

　　在被困了这么久之后，楚旬终于凭借自身酸血熔断了那些可怕的荆棘，重新加入了战场！

　　光人后背本已受创，防护力骤降，此刻又怎能承受得住楚旬这疯狂的攻击呢？只见伴随着一阵阵沉闷撕裂声的响起，光人背后的伤口在楚旬疯狂的攻击之下也瞬间爆开，变得更加巨大。

　　而在撕碎了光人后背之后，楚旬也并没有离开，反而还如同一个钻洞的毒虫一般，不断利用背后的蜘蛛利刃和拳锋上的利爪继续挖掘光人的躯体，最后甚至将双臂，八爪以及长尾都彻底刺入了这光人的体内，将这光人死死地桎梏了起来。

　　与此同时，光人身上那蕴含着可怕高温的光焰对楚旬也仿佛失去了作用一般，无论光焰如何灼烧楚旬的身体，楚旬都没有受到任何损伤，反而那些光焰还仿佛被楚旬给吸收了一把，变得越来越暗淡，越来越微弱了起来。

　　嗡！

　　几乎就在钻进光人身体的瞬间，楚旬身上那破碎不堪的外骨骼装甲上也绽放出点点幽暗的光辉。而在这光辉的照耀下，这光人体内的能量就好像是被逐步吸食了一般，整个身体也开始逐步变得暗淡了起来。

　　“你怎么也拥有圣甲虫的元素吞噬能量？”感觉到体内的能量被楚旬源源不断地吸走，光人顿时狂吼了起来，同时不断伸出自己的双手，企图把楚旬从自己背后给扯下来。

　　可是急需能量治愈伤势，恢复战力的楚旬又怎么可能会给光人这个机会，只见他背后八爪再度一伸，便死死卡在了这光人的身体之中，然后身后的长尾和拳锋处的利爪也狠狠刺入了这光人的体内，进一步固定住了自己的身体。

　　“给我出来，给我出来啊，你这卑鄙的老鼠！”

　　光人疯狂地怒吼着，然后抓住楚旬，企图将其扯下来。可是此刻楚旬也已经拼尽了自己的力量，再加上他那八爪，长尾和双拳利爪都已经刺入了光人体内，彻底桎梏起来，所以除非这光人彻底撕碎自己的身体，否则他根本就不可能把楚旬给扯下来。

　　更重要的是，与此同时，不远处的熊孩子也已经重新弯弓搭箭，对这光人发起了攻击。虽然这种程度的攻击并无法真正的威胁到光人，但是却已经足以起到很好的骚扰效果，令那光人烦不胜烦。

　　而随着时间的流逝，楚旬从光人体内吞噬的能量也越来越多。在这些强大能量的补充之下，他身上原本破碎不堪的外骨骼装甲也迅速愈合了起来，同时自身的气息也开始变得越来越强大。

　　“好了，伤势已经愈合，也是时候解决你了！”感觉到自身伤势彻底痊愈，外骨骼装甲也完全恢复，楚旬眼中顿时闪现出一丝冰冷的杀机。

　　是时候结束战斗了！


第352章 以三敌一！

　　“不，为什么会这样！”

　　感觉到自身的力量越来越弱，而背后传来的杀机却越来越强烈，那光人挣扎得更加剧烈起来，并且发出一阵阵愤怒和不甘的吼声。

　　他自认已经算到了一切，哪怕楚旬等人超极限地发挥战力也不可能是他的对手。可是他万万没有想到，对方竟然还有熊孩子这样的余孽在，结果一步错，步步错，以至于连这个分身也要保不住了。

　　“系统，解锁40%力量，持续5秒！”

　　不过对于这光人不甘和愤怒的狂吼，楚旬却始终无动于衷。此刻光人的力量已经极度衰弱，而他却因为吞噬了光人的力量而恢复到了全盛状态，在此消彼长之下，这光人已经不是他的对手了。

　　不过为了尽快解决这光人，楚旬还是深吸了一口气，在脑海之中呼唤了系统。

　　“是的，宿主，力量解锁中，40%力量解锁完毕！”

　　或许是因为短时间内解锁40%的力量并不会伤害到楚旬的身体，所以听到楚旬的命令之后，系统也立刻解锁了楚旬的一部分力量。

　　而随着系统提示音的落下，楚旬顿时感觉到体内力量开始狂涌，整体的力量瞬间提升了整整一倍！

　　“去死吧，杂碎！”

　　感觉到体内汹涌澎湃的力量，楚旬眼中顿时闪过一丝冰冷杀机，随后怒吼一声，双臂，八爪以及长尾瞬间用力，猛地向外拉去。

　　这杂种竟然差点杀了熊孩子，无论如何，他一定要这杂种死得很难看！

　　“不！”

　　感觉到从背后涌现的巨力，那光人顿时发出了一声不甘的怒吼，然后更加疯狂的挣扎了起来。

　　可是根本没用！

　　因为就在这光人不甘的怒吼声中，楚旬的力量也彻底爆发了出来。

　　随后，便见在一阵阵沉闷的撕裂声中，光人那庞大的身躯，也在楚旬那可怕力量的撕扯下，瞬间被楚旬的双臂，利爪以及长尾给撕扯得四分五裂，化为一块块大块的残骸，撒落在地。

　　这一下，他无论如何都不可能再恢复了！

　　“楚旬，我发誓，我一定会让你生不如死！”光人是由纯能量组成，虽然已经被楚旬撕扯得四分五裂，但却依旧没有立刻死去。他那连接着一部分颈部和肩膀的头颅此刻还在地上死死地盯着楚旬，然后发出一阵阵怨毒的诅咒。

　　“你这话，已经是第二次对我说了！”然而听到光人的诅咒，楚旬却只是笑了笑，然后走到光人面前，一脚狠狠踩在了光人的头颅之上。

　　啪！

　　在楚旬那可怕力量的作用下，光人的头颅瞬间被楚旬连着整片地面一起被踩成了碎片，而那光人的诅咒也戛然而止。

　　与此同时，一股微弱的红光也从光人那破碎的躯体之中激射而出，以极快的速度朝远处正在和楚狂人鏖战不休的蝮蛇之牙飞了过去。

　　“该死的蝼蚁，等我融合那部分力量，一定要杀光你们！”

　　看着那朝自己激射而来的微弱红光，蝮蛇之牙眼中顿时闪过一缕杀机。

　　这红光是他分魂分裂出去的灵魂力量，也是本源力量，只要吞噬了这相当于那光人和那矮个异能者的力量，他现在所掌控的这具6阶巅峰异能者身躯肯定也能突破极限，进入7阶！

　　他就不信，这些人连7阶强者都能挡住！

　　可是，蝮蛇之牙却忘了一个人。

　　一个从战斗到现在都没有出手，一直在等待机会的人！

　　那就是水妖！

　　身为曾经的金牌杀手，水妖的战斗经验甚至不逊于楚封和楚狂人。也正因为如此，她才一直没有动手。

　　因为她很清楚，现在她们面对的都是6阶以上的可怕敌人，而面对这样的敌人，她的水系异能甚至无法破除对方的防御。

　　至于精神异能……和6阶强者比较精神力，这不是找死吗？

　　所谓当局者迷旁观者清，也正因为水妖没有参战，所以她才能更加冷静的观察整个战场。很快，她就发现了那种诡异红光的奥秘，所以最终在这关键时刻做出了最为关键的一击！

　　“灵魂囚笼！”

　　只见伴随着水妖的一声厉喝，一道灰白色的光辉也忽然从她指尖激射而出，然后化为一个灰色牢笼，将那道微弱的血光给桎梏了起来。

　　“什么？”看到自己的部分分魂竟然被水妖所桎梏，蝮蛇之牙先是一愣，然后瞬间狂怒了起来：“你这个下贱的丧尸，竟敢禁锢我的灵魂之力？你这是在找死！”

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　几乎就在蝮蛇之牙怒吼声响起的瞬间，那被桎梏在灰色牢笼之中的血光也剧烈挣扎了起来，并开始不断撞击那灰色牢笼，发出一阵阵剧烈的撞击声。

　　这分魂的力量显然极为可怕，哪怕是没有了肉体的支撑，力量大减，但也不是水妖能够轻易桎梏住的。只见伴随着那血光一次又一次的撞击，那灰色牢笼上也开始浮现出一道道细密的裂缝，同时水妖的脸色也变得越来越苍白了。

　　显然，水妖撑不了多久了！

　　甚至如果她再不放开这个分魂的话，那她的精神囚牢便会被彻底击碎，而她也会因此而受到精神上的重创，甚至是死去。

　　“你们快点杀了他，我撑不了多久的！”可是，水妖明知道这样下去自己很可能会死，但是在深深地看了楚旬一眼之后，她不仅没有放开这道分魂，反而深吸一口气，娇喝出声：“肉身为棺，灵魂为锁，魂棺封印之术——封！”

　　嗡！

　　随着水妖话音落下，那原本已经龟裂出无数裂缝的灵魂囚笼也忽然颤抖了起来，然后以极快的速度，如同乳燕归巢一般直接飞入了水妖的身体之中。

　　而随着那灵魂囚笼入体，水妖也忽然闭上了眼睛，然后倒在了地上，仿佛陷入了沉睡一般，只是生命气息却变得无比微弱了起来。

　　“该死，你一个丧尸竟然愿意为了人类做到这种地步，你他妈疯了吗？”看着倒地昏睡的水妖，蝮蛇之牙变得更加愤怒了起来。而在这愤怒的同时，他心中也充满了震惊。

　　要知道水妖现在可是将自身肉体和灵魂都当作了封印那部分分魂的道具，可即便如此，以水妖这区区4阶的力量也支撑不了多久啊。

　　一旦分魂挣破桎梏，破体而出，那么水妖不仅灵魂会遭到重创，甚至是崩溃，就连她的身体也会承受到难以想象的伤害，到时候，就算她是生命力顽强的丧尸，只怕也难逃一死。

　　今天到底是碰到什么鬼了，怎么居然接二连三遇到这种不怕死的混蛋？！

　　“水妖？！”

　　看着紧闭双目，脸色惨白，生命气息微弱的水妖，楚旬心中顿时浮现出一种莫名的感觉。

　　这个女人，虽然害死了杨朗，但也为他们牺牲了很多啊……

　　自己，到底要不要放下以往的仇恨，原谅她呢？

　　“算了，不管那么多了，一切都等战后再说吧。”摇了摇头，楚旬抛掉了脑海中所有的杂念，然后深吸一口气，纵身朝蝮蛇之牙冲了过去。

　　“就剩你一个了，该死的虫子，受死吧！”与此同时，熊孩子也纵身而起，一边朝蝮蛇之牙冲去，一边不断地弯弓搭箭，朝着蝮蛇之牙的要害位置射出了一根又一根的银色箭矢。

　　“哈哈哈，混蛋，你这次死定了！”看着从两旁支援而来的楚旬和熊孩子，正在和蝮蛇之牙激战的楚狂人也哈哈大笑了起来。

　　以三第一，这次无论如何，蝮蛇之牙必死无疑！

　　“哼，现在就笑，未免还太早了！”然而就在楚狂人，楚旬和熊孩子都以为胜券在握的时候，蝮蛇之牙却忽然冷笑了起来。


第353章 兽化真身，三头魔蟒！

　　“小心一点，他可不是楚寒那种依靠外力进阶的残次品！”听到蝮蛇之牙的冷笑，楚狂人立刻警告了众人一声，神色也变得更加凝重了起来。

　　身为真正的6阶异能者，楚狂人比楚旬等人更加了解一个6阶巅峰异能者的强大和可怕。

　　在刚刚和蝮蛇之牙的战斗中，哪怕对方因为是刚刚夺舍了这具身体，无法发挥出完全的战力，但他还是被对方彻底压制，甚至如果不是因为楚旬和熊孩子三番两次搞得蝮蛇之牙失神，让他有机可乘的话，只怕他现在就已经输了。

　　而现在随着另外两个被夺舍的异能者陨落，那夺舍了蝮蛇之牙的“破坏者”显然也可以把更多的精力集中在蝮蛇之牙的身上，而这样一来，蝮蛇之牙的战力也会变得更加强大和恐怖！

　　“嘿，不愧是A级调查队的队长，还是有不少底牌的嘛。”而与此同时，那蝮蛇之牙也仿佛是发现了什么有趣的事情一般，随后冷笑一声，眼中闪过一缕杀机，厉喝道：“兽化真身，三头魔蟒！”

　　嗤嗤嗤！

　　随着蝮蛇之牙话音落下，他的身上也陡然喷射出一股股浓郁至极的绿色毒雾。很快，这毒雾便将他的身躯彻底笼罩，并且继续向着四周扩散开来。

　　这绿色毒雾明显有着极为可怕的剧毒，所过之处，地面上一些残留的异形和虫族尸体就好像是遇到了强酸一般，被瞬间腐蚀殆尽，化为脓水，最终彻底被毒雾所吞噬。

　　“小心！”

　　由于不知道毒雾的毒性有多强，更不知道毒雾之中隐藏着怎样的危险，所以楚旬和楚狂人也立刻停下了前冲的脚步，小心戒备了起来，只有熊孩子还在不断地弯弓搭箭，朝那绿色毒雾中央射去。

　　然而奇怪的是，这绿色毒雾中仿佛存在着一个坚不可摧的怪物一般，熊孩子那极具穿透力蜥牙之箭甚至都无法穿透毒雾之中的存在，往往一箭过去就是爆出一阵金铁交加的巨响，然后闪现出几点火花，便再无声息。

　　“杨凌，擎天柱，扫描毒雾！”

　　察觉到毒雾的古怪，楚旬深吸一口气，然后转头对着杨凌和擎天柱大声喝道。

　　“是！”

　　听到楚旬的话，杨凌和擎天柱的眼中同时闪现出一道道淡淡的红光，然后对着那毒雾扫描而去。

　　“扫描不了，那毒雾好像可以阻挡各种波段的扫描！”

　　“遭受到不明干扰，无法扫描。”

　　可是很快，擎天柱利杨凌那边也给出了大家一个失望的答案。显然，仅靠科技手段是无法扫描这毒雾的。

　　这样一来，大家也更不敢贸然闯入毒雾之中了！

　　嘶嘶嘶！

　　而就在这时，一阵阵奇异的蛇鸣也忽然从毒雾之中响了起来，而随之响起的，还有一阵阵鳞片摩擦地面所造成的沙沙声。

　　就好像……有一条大蟒蛇正在从毒雾之中向他们靠近一般！

　　“妈的，这家伙不会真的变成一条巨蟒了吧？”

　　感觉到从毒雾之中传出的阵阵可怕气息，楚旬的瞳孔微微一缩，小心戒备了起来。

　　而就在这时，那鳞片摩擦地面导致的沙沙声却陡然加剧，随后，那毒雾也忽然翻涌了起来，仿佛毒雾之中的怪物即将冲出一般。

　　嘶！

　　就在那毒雾翻涌得最为剧烈的时候，一阵尖锐的蛇鸣忽然响起，随后，一个足有普通轿车那么大，布满蛇鳞，长着锋锐毒牙的三角型蛇头也以极快的速度冲出了毒雾，并不断喷吐猩红蛇信，朝距离毒雾最近的楚旬噬咬而去。

　　“我草，好大一条蛇！”

　　看到从毒雾之中激射而出，朝楚旬咬去的三角蛇头，熊孩子顿时惊呼一声，然后毫不犹豫地松开弓弦，将蜥牙之箭朝那三角蛇头的眼部射去！

　　蜥牙之箭的射速是如此的快，甚至直到那蜥牙之箭出现在三角蛇头的面前，楚旬和楚狂人才听到那弓弦松开，划过空气的脆响。

　　这至少是2倍音速的一箭了！

　　乓！

　　然而让人震惊的是，那蛇头的反应竟然极为之快，熊孩子这近乎瞬移，甚至达到了2倍音速的一箭却依旧没能命中那蛇头的眼睛。而是在那蛇头的及时偏转下，击中了蛇头眼眶边缘的鳞片，然后在一阵剧烈的金属撞击声，以及点点火星之中，勉强破开了蛇头上的鳞片，插入了蛇头的血肉之中。

　　“好快的反应！”看到那蛇头竟然避开了熊孩子的要害一击，楚旬瞳孔顿时一缩，然后深吸一口气，猛地加速朝那蛇头冲了过去。

　　嘶！

　　面对楚旬的冲锋，那蛇头再次嘶鸣一声，然后张开大嘴，便朝楚旬噬咬而来。

　　以他这血盆大嘴的扩张程度，如果楚旬不能及时避开的话，那么甚至极有可能被这蛇头一口吞下！

　　“想吃我？就怕你没这么好的牙口！”

　　然而楚旬却没有任何畏惧，反而深吸一口气，纵身而起，双拳同时挥出，直接对准蛇嘴之中的两根毒牙砸去。

　　乓乓！

　　出乎楚旬预料的是，这蛇头的力量竟然比他想象中还要强大。只见伴随着两声剧烈的轰鸣声后，楚旬双拳上的利爪也和那巨蟒的毒牙狠狠地撞击在了一起，爆发出一道道璀璨的摩擦火光。

　　与此同时，身在半空无法借力的楚旬也被这股巨力所震退，向后飞去。而那巨蟒的头颅却仅仅只是微微一颤，显然力量比楚旬更加强大。

　　嘶！

　　而就在楚旬被震退的瞬间，那巨蟒却再度张开了大嘴，随后一道红光从他最终激射而出，以肉眼难辨的速度，朝着楚旬席卷而去。

　　这道红光速度实在是太快，甚至就连楚旬都没看清楚那是什么，只感觉到一股剧烈的危机感从心中浮现。

　　而就在这时，楚旬的眼中却忽然闪起点点光芒，随后在击杀了矮个异能者后就已经自动关闭的复眼能力也终于在这危急关头自我启动了。

　　随着复眼能力的启动，楚旬瞬间进入了子弹时间状态，随后那抹肉眼难辨的红光在他眼中速度也变得越来越慢，最终完全呈现在了他的眼中。

　　这道红光，竟然就是那巨蟒的蛇信！

　　看到这红光的真面目，楚旬瞬间出了一身冷汗，如果被这巨蟒的蛇信所缠住的话，那么下一刻他就很可能被拉入巨蟒的嘴中，成为巨蟒的腹中之食。

　　到时候，即便是以他的生命力和防御力，也未必能够从这巨蟒的腹中逃出生天！

　　不过现在既然已经看清楚了这蛇信的攻击轨迹，楚旬自然也不会让这蛇信轻易的击中自己。他深吸一口气，努力挥动背后的两对虫翅，尽可能让自己在半空中偏转方向。

　　与此同时，他也将自己的左手全力对准那蛇信，然后喷出了蛛丝之网！

　　一切，都发生在这电光火石之间！

　　噗！

　　只见下一刻，那猩红的蛇信子便已经被楚旬喷出的蛛网所缠上，然后擦着楚旬的身体打在了空处。

　　与此同时，蛛网那可怕的腐蚀力量也终于展现，只见伴随着一阵阵滋滋的轻响，那被蛛网缠绕的蛇信也开始被蛛网腐蚀出一道道血痕，大量的蛇血，已经脓液，开始从蛇信上激射而出，四处飞溅。

　　“该死，竟然真的是兽化真身！”

　　而直到这时，杨凌等人才反应过来，随后，杨凌看着那巨大的蛇头，脸色剧变，惊呼道：“不过这不是一般只有7阶拟态系异能者才能掌控的能力吗，怎么这蝮蛇之牙才6阶就已经成功掌握了？”

　　想到这里，杨凌忽然想起了什么，然后惊呼道：“楚旬，小心，可能还有两个蛇头！”

　　如果他没记错的话，刚刚那蝮蛇之牙在施展兽化真身时呼唤的“本命兽”的名字可是三头魔蟒！

　　这也就意味着，这家伙的兽化真身，很可能还有两个头！

　　“什么？”

　　听到杨凌的惊呼，楚旬顿时一愣，随后心中瞬间浮现出一种剧烈的危机感。

　　嘶！嘶！

　　与此同时，两声刺耳的蛇鸣也再次响起，随后，两个和之前那三角蛇头一样庞大的蛇头，也从毒雾之中激射而出，一左一右朝着楚旬噬咬而来！

　　显然，这蝮蛇之牙是准备倾尽全力，先斩杀楚旬，然后再去对付楚狂人和熊孩子！


第354章 楚封的搅局，三头魔蟒的蜕变！

　　随着异能者阶级的提升，每一系异能者对自身能力的了解和掌控也会变得更甚，最终逐步领悟并且掌握自身的杀招。

　　比如强体系异能者的“域”，便是其中一种。

　　不过和普通强体系异能者逐步挖掘自身潜力和能量，从而凝聚出域这种杀招不同，拟态系异能者虽然也是属于强体系这个大的分支之中，但他们更倾向于挖掘异能中所拟兽体的力量。而当他们对这种力量掌控到了一定的程度，他们甚至可以将这部分力量彻底激活，从而在一定时间内幻化成那兽体的模样，拥有更加强大的战力。

　　这种杀招，被大家称之为兽化真身。

　　只不过根据最高议会统计的资料，除开某些天分极高，又或者是得到过某些奇遇的天才之外，其他几乎所有拟态系异能者都需要达到7阶以上才能领悟这种强力的杀招。

　　只是现在看来，这拥有6阶巅峰实力，并身为A级调查队队长的蝮蛇之牙显然正是这种天才之一！

　　而这对楚旬等人而言，无疑是一个坏消息！

　　“哼，别忘了还有我！”不过值得庆幸的是，楚旬此刻并非独自作战，就在另外两个蛇头朝他激射而来的同时，一声怒吼也忽然响起。随后，便见一道金色人影从楚旬身边擦身而过，挥舞重拳，狠狠地轰击在了那蛇头之上。

　　嘭！

　　一声闷响，楚狂人和蛇头一触即分，被蛇头的巨力给击退了数步，不过与此同时那蛇头也被他砸得微微一晃，停顿了下来。

　　咻咻咻！

　　随后，一道接一道的银光也在不断从远处射来，直射另外一个蛇头。

　　这银光不仅速度极快，而且还极为刁钻，所指之处全是巨蟒的双眼和相对脆弱的嘴中，逼得巨蟒不断摇头晃脑进行闪避，同样被稍微阻止了下来。

　　这样一来，楚旬暂时要对付的，就只有中间这个蛇头了！

　　不过即便如此，整体的情况对楚旬等人而言也依旧不算太好，那巨蟒身边环绕的毒雾实在是太过烦人，除了楚旬可以无视之外，就连楚狂人都要持续燃烧那种金色火焰，来阻挡毒雾的侵蚀。

　　而这样一来，楚狂人的异能消耗也急速提升，再加上他之前就跟蝮蛇之牙鏖战了许久，所以如果继续这么下去的话，只怕用不了太长的时间，他就会因为异能耗尽而支撑不住了！

　　“该死，这家伙的反应实在是太快了！”又一次和蛇头硬碰硬被击退之后，楚旬的脸色也变得更加难看了起来。

　　别看这蛇头好像巨大而笨重，但实际上却是无比的灵活。楚旬的每一次攻击，几乎都会被这蛇头所硬生生地挡下来，而且还要时刻防备那蛇信子的突袭，可谓是狼狈无比。

　　更让楚旬头疼的是，这巨蟒的防御力和再生能力也极为可怕，哪怕是他全力一击，此刻也只能破开这巨蟒的蛇鳞以及部分血肉，根本无法真正地伤其要害。而这样的皮肉之伤对着巨蟒而言却根本不足一提，压根用不了几秒钟的时间就会完全愈合。

　　这“兽化真身”不愧是比“域”更加高端，也是更难掌握的杀招，威力之强，简直是难以想象！

　　“消失在永恒的寂灭中吧，永恒黑洞！”

　　而就在楚旬等人和这三头魔蟒陷入僵持，并且逐步陷入劣势的时候，虚空之中却忽然响起了楚封那冰冷的声音。

　　“不！”与此同时，一声愤怒的狂吼也随之响起。

　　咔嚓！咔嚓！

　　而随着这两个声音的响起，在距离那三头魔蟒不到500米的地方，大片的空间也开始如同破碎的镜面一般，寸寸龟裂，寸寸爆开。

　　最后，那处的空间彻底坍塌，化为了一个巨大的黑洞。

　　随着黑洞的出现，一股让人难以想象的可怕吸力也骤然出现，然后开始逐步作用在四面八方的物体之上，开始吞噬这些物体。

　　无论是地面，残骸，甚至是阳光，都脱离不了这黑洞的吞噬！

　　与此同时，一个身穿龙纹制服的中年男子也从那破碎的空间中出现，然后开始拼命挣扎，企图抵挡这黑洞的吞噬力量。

　　而在千米之外，脸色惨白，浑身浴血，显然已经透支了自己的力量，深受重创的楚封也忽然出现，然后擦了一把脸上的血迹，然后看着那在黑洞前疯狂挣扎的中年男子，冷笑道：“空间异能何等神奇，你一个从未操纵过空间之力的虫子居然还想跟我这个钻研了空间之力几十年的正版异能师斗，真是太天真了！”

　　不过很快，楚封就发现了战场上的情况，然后吓了一跳，惊呼道：“该死，那条大蛇是哪里来的？”

　　“哈哈哈哈，没错，楚封，你的确是赢了我，但是你知道吗？就是因为你赢了我，你们将输掉整场战争，这些人都会因你而死啊，哈哈哈哈哈！”

　　而和楚封一样，脱离了独立空间的中年男子显然也重新恢复了和其他分魂之间的精神联系，然后瞬间得知了现在的状况。

　　随后，他终于忍不住，哈哈大笑了起来。

　　“什么？”由于决斗空间与外界彻底隔离，哪怕是精神联系都无法传达，所以楚封也完全不明白现在到底是发生么什么事情。

　　只是看着那中年男子狂笑的样子，他的心中也不知为何，升起一种不祥的预感。

　　难道说，他真的把事情搞砸了？

　　“老师，快拦住他，别让他死了！”与此同时，一直在旁边观战而无法插手的楚航也终于反应了过来，然后大声叫道：“这家伙死后，他的力量会转移到那条大蛇身上的！”

　　“该死！”听到楚航的话，楚封脸色一变，终于明白了过来。可是那黑洞是由他凝聚了全身能量释放出来的终极杀招，威力巨大无比，甚至连他也无法控制和关闭，此刻哪怕知道事情的真相，也已经无法挽回了。

　　“哈哈哈，蝼蚁一样的人类，等着受死吧！”

　　而与此同时，那中年异能师也再次大笑一声，最后停止了挣扎，任由黑洞将自己吸了进去。

　　轰！

　　下一刻，中年异能师体内的空间之力和黑洞的空间之力也发生了排斥，最终轰然爆炸，和黑洞同归于尽，化为一股股可怕的空间乱流朝着四周席卷而去。

　　而在那可怕的空间乱流之中，一道红光也激射而出，然后以极快的速度没入了那三头魔蟒体内！

　　嘶！

　　随着这股分魂之力的没入，那三头魔蟒也忽然仰天嘶鸣了起来，与此同时，他身上散发出来的毒雾也变得更加浓郁，朝着四周弥漫而去。

　　而在这浓郁的毒雾之中，这三头魔蟒的身躯也开始再度膨胀，同时一阵阵剧烈的骨肉撕裂声也从毒雾之中响起。最后，伴随着一阵尖锐的蛇鸣声响起，第四个蛇头也从毒雾之中激射而出，出现在了楚旬等人的面前。

　　感觉到这四头魔蟒身上散发出来的恐怖气息，楚旬等人的脸色顿时变得更加难看了起来。

　　毫无疑问，随着这部分分魂之力的涌入，原本就已经是6阶巅峰，距离7阶只有一线之差的蝮蛇之牙也终于在兽化真身的状态下完成了突破，拥有了7阶的恐怖力量！

　　而这第四个头颅，便是进阶的最佳见证！

　　不过，这还不是最让楚旬等人最为惊惧的，最让他们惊惧的是，那三头魔蟒在融合了部分分魂之力，突破为四头魔蟒之后，竟然停止了对他们的攻击，然后在一阵阵密集的沙沙声中纵身而起，以极快的速度朝着不远处昏迷不醒的水妖冲去！

　　显然，这家伙是已经吃够了楚旬这些“变数”的亏，为了避免再有意外发生，他还是决定先杀水妖，破开水妖体内的封印，然后融合剩下的一半分魂之力，以无法匹敌的力量彻底碾压楚旬等人了！

　　这样一来，就算楚旬等人还有什么强大的底牌，这次也必死无疑！


第355章 幻梦卡，弗莱迪助阵！

　　“妈的，绝对不能让他融合另外一部分分魂，否则不仅水妖必死，就连我们只怕也活不了了！”

　　看着席卷着大量毒雾朝水妖冲去的四头毒蟒，楚旬眼神一凝，然后深吸一口气，掏出一张血红色卡牌便朝那四头魔蟒扔了过去。

　　嗡！

　　血红色卡牌在离开楚旬之手后，便在一阵剧烈的嗡鸣声中绽放出一道道浓郁的血光。随后，这些血光凝聚成了一个巨大无比的魔鬼头像，张开大嘴，一口便将那身躯足足有三十米长的四头魔蟒给吞入了嘴中。

　　而那魔鬼头像在吞噬了四头魔蟒之后，也再度绽放出了刺眼无比的血光，逼得众人难以睁开双眼。

　　片刻之后，这血光终于渐渐淡去，而随着血光淡去，众人终于可以睁开双眼。可是让他们大吃一惊的是，直到他们睁开双眼，才发现自己身边的环境竟然已经彻底改变。那破碎不堪，布满虫尸的狼牙城早已消失无踪，取而代之的是一片一望无际的大草原。

　　“啊哈，欢迎来到弗莱迪的世界。”与此同时，一阵楚旬等人极为熟悉的怪笑声，也忽然传入了众人的耳中。

　　随后，一个头戴绅士帽，身穿红绿条纹毛衣，浑身焦黑，仿佛被烈焰焚烧过一般，右手还变成了一个金属利爪可怕人影也从天而降，出现在了众人的身边。

　　而随着这个怪人的出现，草原远处也爆发出一股浓郁的血光。在那血光之中，四头魔蟒的身躯渐渐显现，最终彻底出现在众人面前。

　　原来，在刚刚那关键时刻，楚旬也终于不再保留，直接动用了他最后一张底牌——幻梦卡！

　　“这是什么地方？其他人呢？他们去哪了？”

　　看着身边忽然出现的诡异人物，以及周围突变的环境，楚狂人脸色剧变，然后立刻向四周望去。可是让他惊讶的是，此刻他周围竟然只剩下了楚旬和熊孩子两人，其余众人却是已经消失无踪。

　　“这是我用特殊方式构筑出来的梦境世界！”

　　而就在楚狂人震惊不已的时候，楚旬也露出了一丝凝重之色，然后深吸一口气，说道：“至于这个弗莱迪……你就当他是我一种一次性召唤兽就行了。”

　　说到这里，楚旬眼神变得更加凝重了起来：“还有，老师，你要小心了。这里虽然是梦境世界，但如果在这里受伤或者死亡，那么在现实世界中也一样会死的。所以我才没带其他人进来，以免造成不必要的伤亡！”

　　“你小子竟然还拥有这样的能力？”

　　听到楚旬的话，楚狂人彻底震惊了。他无论如何都想不明白，为什么这个自己亲眼看着成长起来的小子会拥有如此强大和诡异的能力！

　　“嘿，狂人老师，我哥身上的神奇之处还多着呢，你以后就知道了！”看着楚狂人那震惊的样子，熊孩子咧嘴一笑，然后看着远处已经逐步脱离血光，同时身上在冒出浓郁毒雾的四头魔蟒，说道：“而且在那之前，你不觉得有必要先干掉那个大家伙吗？”

　　“也是，先干掉这个家伙再说！”听到熊孩子的话，楚狂人点了点头，然后沉声说道：“不过要想办法破掉这家伙身边的毒雾，否则的话以我现在所剩下的体力和异能只怕撑不了多久了！”

　　“啧啧啧，到底是谁放了这么多臭屁，真是太臭了，我都快要窒息了！”而就在这时，弗莱迪却忽然露出了一种夸张的痛苦之色，然后尖叫了起来：“不行，必须要来点风把这该死的味道吹走，真是太臭了，太臭了！”

　　呼！呼！呼！

　　几乎就在弗莱迪话音落下的瞬间，草原上也忽然起了一阵阵可怕的飓风。这飓风仿佛无穷无尽一般，疯狂地席卷在了那片墨绿色的毒雾之上。而随着这飓风的席卷，那浓郁的毒雾也终于渐渐被吹散，露出了四头魔蟒真正的模样！

　　这是一条整体长度超过了30米，甚至是将近40米的可怕巨蟒。巨蟒的下半截身体是融二为一的，粗壮无比，布满鳞片，同时还在不断喷射出那浓郁的毒雾。只是草原上的狂风实在是太可怕了，这毒雾才刚一出现便会被狂风卷走，根本无法再形成像刚刚那样的规模。

　　而巨蟒的上半截身躯，却是如同树木的分支一般，一分为四，化为了四个直径超过两米，长度超过十米的蛇颈以及如同普通轿车大小的蛇头。此刻这四个蛇头都死死地凝视着楚旬等人，蛇眼之中闪烁着人性化的震惊之色，显然也被眼前所发生的一幕给彻底震惊了。

　　“啊哈，大家伙想说话，却是说不出，啧啧啧，真是可怜呢。”看着四头魔蟒那震惊的样子，弗莱迪再次怪笑了起来，然后模仿者蝮蛇之牙的语气，惊呼道：“这是精神世界？这怎么可能，这不可能，不可能……哈哈哈哈，真是个有趣的家伙！”

　　说到这里，弗莱迪也终于忍不住，哈哈大笑了起来。

　　“你这召唤兽……有点奇怪啊……”看着弗莱迪那邪诡夸张的表现，楚狂人眼角微微一抽。

　　“咳咳，别理他，他就是这样的。”看着楚狂人那怪异的表情，楚旬干咳了两下，不知道该怎么说了。

　　“喂喂喂，我的耳朵虽然被烧焦了，可还是很好使呢。我可是听到你们说我坏话了！”然而就在这时，弗莱迪却忽然停止了大笑，然后表情一冷，目露杀机，声音冰冷地说道：“背后说人坏话可不是好的习惯，你们都是些坏家伙，我要不要先解决你们呢？”

　　“什么？”

　　听到弗莱迪的话，楚旬等人瞬间色变。

　　该死，这家伙该不是会反噬他们吧！

　　“哈哈哈，看你们的表情，真是有趣！”不过还好，就在楚旬等人纷纷色变的时候，弗莱迪却再次夸张的笑了起来：“坏家伙有什么不好吗？我就喜欢坏家伙。而且在那该死力量的约束下，我可没办法违背你们的命令。”

　　说到这里，弗莱迪也学着那些英伦绅士一般摘下了帽子，对楚旬行了个礼，笑道：“下令吧，我可爱的主人，弗莱迪愿意为你效劳！”

　　然而弗莱迪的态度虽然不错，可是看着他那被烧得焦黑溃烂的头皮，楚旬可没有半点高兴的感觉。随后，他深吸一口气，不再废话，沉声说道：“弗莱迪，帮我杀死那个该死的家伙！”

　　“哇喔，这可是个高难度的任务！”听到楚旬的话，弗莱迪怪叫一声，重新带上了帽子，然后用审视的眼神望了一眼远处那明显变得戒备起来的四头魔蟒，然后笑了起来：“不过，这也是个有趣的任务哦。在他心里，我好像发现了一些有趣的东西呢。”

　　话音落下，弗莱迪也瞬间消失在了原地，然后出现在了那四头巨蟒一个头颅的身边，挥舞利爪便朝那巨蟒头颅斩去，同时大笑起来：“啊哈哈哈，弗莱迪最爱的中国菜就是红烧蛇肉了！”

　　嘶！

　　虽然对弗莱迪这个诡异出现的敌人充满了戒备，可是面对弗莱迪的攻击，那四头巨蟒还是发出了一阵蛇鸣，并且张开大嘴，朝着弗莱迪咬了过去。

　　“啊，别咬弗莱迪！”看着张开大嘴朝自己咬来的四头魔蟒，弗莱迪仿佛被吓到了一般，挥舞利爪斩在了魔蟒的毒牙之上。可是他的身体力量显然不如魔蟒，一爪下去，除了溅射出一点火星之外，甚至没能给魔蟒的毒牙造成任何伤害，与此同时他自己也被魔蟒的巨力给撞飞了出去。

　　可还不等他彻底飞走，魔蟒的蛇信也激射而出，以极快的速度缠在了弗莱迪的身上，然后猛地一扯，直接将弗莱迪扯到了他的嘴里。

　　咕噜！

　　下一刻，魔蟒也立刻闭上了大嘴，然后咕噜一声，将弗莱迪给吞入了腹中。

　　“什么？”

　　看到弗莱迪被魔蟒吞下，楚狂人和熊孩子顿时露出了不可置信的神色。

　　不是吧，这个看起来很屌的家伙，竟然在一招之间就被这四头魔蟒给秒杀了？

　　该死，这接下来还要怎么打？


第356章 改天换地，冰雪世界！

　　“不可能，弗莱迪不可能这么容易死！”

　　和楚狂人和熊孩子不同，楚旬对于弗莱迪却是充满了信心，又或者说，他是对系统充满了信心。

　　弗莱迪，绝对不可能这么轻易就败在这四头魔蟒的手下！

　　咕噜咕噜！

　　果然，正如楚旬所想的那样，就在那四头魔蟒吞下弗莱迪，开始扭动身躯，准备朝楚旬等人发起攻击的时候，一阵阵密集的咕噜声却忽然从那魔蟒的腹内响了起来。

　　而随着那咕噜声的响起，四头魔蟒的眼中也忽然浮现出了拟人化的痛苦之色，同时身子微微颤抖，仿佛在忍受着某种剧痛一般。

　　噗嗤！

　　下一刻，这四头魔蟒终于按捺不住，尾巴猛地一扬，然后在一阵剧烈的响声中排泄起来。大量污秽之物，混杂着血水从它尾部的排泄口中喷射而出，而在那污秽之物中，弗莱迪的身影也再次出现。

　　“噢噢噢，真是该死，这家伙肚子简直比地狱最深处还要肮脏！”从魔蟒体内脱身之后，弗莱迪顿时冲到了半空，发出了一阵阵惊呼和抱怨。

　　奇怪的是，弗莱迪虽然是混杂着那些排泄物一起被喷出魔蟒体内，但身上却依旧干干净净，仿佛有什么特殊的力量将他和那些排泄物隔离开了一样。

　　嘶！

　　被人在肚子里面转了一圈，然后还被从内往外爆菊，这让四头魔蟒变得空前愤怒了起来，他狂吼一声，然后再度甩动长尾，重重地朝弗莱迪砸去。

　　“喔，该死！”看着横扫而来的长尾，弗莱迪惊呼一声，然后身形微微一晃，便瞬间消失无踪。而等到他出现的时候，已经是在楚旬等人身边了！

　　这便是弗莱迪在梦境世界中最强的能力之一——瞬间移动！

　　“弗莱迪，你在搞什么鬼？”看着弗莱迪安全返回，楚旬却皱起了眉头。

　　身为幻梦卡的使用者，楚旬跟弗莱迪之间有一种莫名的联系，所以他可以清楚的感觉到，弗莱迪被魔蟒吞下之后并非毫发无损，而是损失了差不多十分之一的能量。

　　也正因为如此，楚旬才会如此的不解。毕竟按理来说，以弗莱迪的瞬移能力，他完全可以避开魔蟒吞噬的，可为什么他要任由魔蟒将自身吞噬，自损实力呢？

　　“啧啧啧，真是个急躁的主人呢……”看着楚旬那惊怒交加的样子，弗莱迪忽然怪笑了起来，然后用那金属手指轻轻点了点远处的四头巨蟒，道：“这家伙可是有四个头哦，如果我不进去看一看的话，又怎么能找到他真正要害所在呢。”

　　嗡！

　　几乎就在弗莱迪手指指向那四头魔蟒的瞬间，那四头魔蟒身躯和头颅相结合的位置也出现了一个巨大的红色标靶，而且标靶中心还用黑笔画了一个大大的骷髅。

　　显然，魔蟒的头颅并不是真正的要害，它真正的要害是头颅和躯干相连接的位置，只要摧毁那里，才能真正杀死这头魔蟒！

　　嘶！

　　而与此同时，那魔蟒显然也看到了自己要害部位出现的标靶，从而惊怒交加。随后，便见这四头魔蟒忽然发出一阵尖锐的嘶鸣声，然后扭动身躯，以极快的速度朝着楚旬等人激射而来。

　　很多人都以为蛇是一种突击速度快，行动速度慢的生物，其实不然。哪怕是大灾变之前的地球，爬行速度最快的黑曼巴蛇也能达到每小时20公里的时速。而这四头魔蟒虽然体型看似庞大笨重，但速度却是极为之快，在草地上游走简直就像是一道闪电一般，几乎仅仅是两个眨眼的时间，便快冲到众人面前了。

　　“哇哦，还真是一条闪电蛇呢！”看着激射而来的四头巨蟒，弗莱迪顿时露出一丝惊讶之色，然后忽然怪笑了起来：“不过闪电蛇先生，你冲这么快，难道就不怕刹不住吗，哈哈哈哈！”

　　而随着弗莱迪笑声的响起，众人便惊讶的发现，他们身边的环境竟然瞬间发生了改变，不仅草地变成了光滑的冰原，就连四周的温度也陡然下降，阵阵夹杂着冰雪的狂风呼啸而来，让楚旬等人本能地打了个冷颤。

　　嘶嘶嘶！

　　众所周知，蛇类生物爬行完全是靠腹部蛇鳞和地面进行摩擦，然后利用摩擦力前进，而一旦摩擦力减弱甚至是消失，那么蛇类生物便会变得寸步难行。

　　也正因为如此，在自然学科之中，才会有蛇类生物无法在镜面或者玻璃面上行走的说法。

　　虽然这个说法有些过于理想化，但必须得承认，一旦摩擦力减小，蛇类生物的行动就会变得更加困难。

　　而此刻，便是如此！

　　只见随着草地变成冰原，四头巨蟒和地面之间的摩擦力也瞬间减少了无数倍，再加上它之前前冲的惯性，这让它顿时就好像一辆失控了的汽车一般，在冰原上失去了控制和方向，迅速旋转起来，并带着剧烈的破空声，朝着楚旬等人划过来。

　　“我就说了吧，千万不要在冰雪天气超速驾驶，否则可是会出车祸的！”看着彻底失控，不断旋转，并朝这边冲来的四头巨蟒，弗莱迪顿时怪叫一声，然后纵身朝一旁闪去。而与此同时楚旬等人也纷纷反应了过来，朝着四周散去。

　　轰！

　　下一刻，那四头巨蟒也划过了冰原，然后狠狠撞在了冰原边缘地带的一座冰山之上，发出一阵轰然巨响。

　　剧烈的撞击，让冰山开始大规模塌陷，同时冰山上的积雪也冰块也轰隆落下，最终形成雪崩，狠狠地轰击在了那四头魔蟒的身上，将其彻底掩埋，如同一座冰坟。

　　“嗯哼，学好数理化，走遍天下都不怕，嘿嘿，弗莱迪以前可是个好学生哦！”

　　看着被冰雪覆盖的四头魔蟒，弗莱迪顿时怪笑了一声。

　　这家伙，总是那么喜欢恶搞！

　　只是在弗莱迪恶搞的同时，楚旬等人也纷纷露出了震惊之色。直到此刻，他们才真正认识到弗莱迪的可怕。这家伙虽然没有表现出多么强大的肉体力量，但这种瞬间改变环境的能力实在是太逆天了，哪怕是拥有7阶实力的四头魔蟒也被这家伙彻底玩弄，狼狈不堪。

　　这种力量……真的好强！

　　轰！

　　然而区区撞击和冰雪覆盖显然并没能对四头魔蟒造成多么严重的伤害，就在楚旬等人都为刚刚那一幕而感到震惊的时候，一阵剧烈的轰鸣声却忽然响起。随后，那掩埋了四头魔蟒的厚厚冰雪也轰然爆开，带着剧烈的破空声朝着四周席卷而去。

　　而在这冰雪的席卷之中，四头魔蟒的身躯也再次出现在了众人的面前！

　　“真是个皮糙肉厚的家伙！”看着几乎完好无损的四头魔蟒，楚旬眼神顿时一凝。

　　7阶战力果然强悍，哪怕弗莱迪可以利用改变环境的能力来克制这个家伙，也只能勉强让他吃点小亏而已，甚至根本无法对他造成真正有效的威胁。

　　看样子，光凭弗莱迪的力量，是很难将它杀掉了！

　　嘶嘶嘶！

　　这四头巨蟒虽然没有受伤，但显然已经被一连串的意外和攻击所彻底激怒，从冰雪覆盖中挣脱出来之后，这大家伙也立刻发出了一阵疯狂的咆哮，然后猛地一甩长尾，重重地砸在了冰面之上。

　　轰！

　　剧烈的撞击，让原本光滑平整的冰面瞬间破碎，并龟裂出一道道巨大无比的冰缝，朝着四面八方蔓延而去。

　　而随着冰面的破碎，这四头魔蟒也再度恢复了自由，然后再度扭动身躯，朝楚旬等人爬了过来。

　　只不过这一次，这四头魔蟒显然是吸取了教训，他不仅放慢了前冲的速度，而去在爬行的同时也会不断将更强的力量施加在身下破碎的冰面上，将冰面进一步的碾碎。这样一来的话，就算弗莱迪能够将冰面再度复原，他也有足够的反应时间将冰面再度碾碎。

　　“真是个聪明的大蛇！”看到这一幕，弗莱迪顿时无奈了，他转过头，对着楚旬耸了耸肩膀，道：“光凭我一个人可没办法干掉这个大家伙，我觉得群殴是个不错的方法，你们觉得呢？”

　　“上吧，大家都小心点，尽量不要和他硬拼！”听到弗莱迪的话，楚旬也点了点头，然后深吸一口气，纵身而起，朝着那四头巨蟒冲了过去。

　　与此同时，楚狂人身上也燃烧起熊熊金焰，然后就好像一道金火流星一般，直接蹬碎了脚下的冰面，跟楚旬一起发起了冲锋。

　　“我讨厌硬碰硬！”看到楚旬楚狂人都发起了攻击，弗莱迪抱怨了一句，然后瞬间消失在了原地，出现在了一个巨蟒的头颅便，并挥舞利爪发起了攻击。

　　至于最后的熊孩子，则停在了原地，眼神凝重地盯着那远处正在和楚旬等人鏖战的四头巨蟒，弯弓搭箭，瞄准巨蟒要害，然后松开了那根银色的弓弦。

　　崩！

　　随后，在一阵清脆的弓弦震动声中，一道银色光辉也激射而出，以极快的速度朝着那巨蟒要害激射而去！


第357章 四头魔蟒的唯一缺点！

　　在末世后的学术界，有个非常有趣的定律，叫做单数定律。

　　这个定律其实很简单，说的是一个异能者的一生，在1、3、5、7、9这五个单数进阶之中，实力都会发生一次巨大的蜕变。

　　1阶，也就是觉醒阶，只有成功觉醒才能成为真正的异能者，这是异能者的第一步，也是最重要的一步。

　　3阶，是异能者第一个突变期，3阶的异能者可以开始掌控更强的力量，并且将这股力量延伸得更广。就好像是楚航召唤黑暗骑士的能力，又好像是张邪召唤雷元素的能力，都是从自身能力延伸出去的一种新能力。

　　5阶，是质变，这个阶级并不会像3阶一样诞生新的分支能力，而是会让原有的能力得到一次质的蜕变。就好像是楚旬，他在进阶4阶的时候力量还尚在掌控之间，可是一旦进阶5阶，这力量便暴涨到即便是他也需要通过系统帮忙控制的程度，可见实力增幅有多么巨大。

　　7阶，则是另外一种蜕变，7阶的强者对自身力量掌控更强，甚至可以说是有一种全新的理解，同时全方面身体素质也会得到第二次蜕变。这样的蜕变可以让7阶强者去掌握那些6阶强者极难掌握的真正杀招，比如拟态系异能者的兽化真身，以及元素异能者的元素实质化。

　　至于9阶，那是最强阶，具体会有何蜕变那都是最高机密。不过所有人都知道，9阶和非9阶完全是两个概念，如果是其他层次的战斗，或许还能勉强凭借人数优势来弥补力量上的差距，就好像10个6阶巅峰强者可以战胜一个7阶强者一样。

　　可是到了9阶，那巨大的差距就已经不再是数量方面可以弥补的了，别说是十个，就算是一百个，一千个，一万个八阶巅峰的异能者，也不可能是一个九阶强者的对手！

　　而楚旬等人此刻虽然只是面对初入7阶的四头魔蟒，但是哪怕在有弗莱迪这个逆天存在的帮助下，他们依旧很难占到多少优势。

　　乓！

　　只见伴随着一阵剧烈的金属轰鸣声，熊孩子射出的蜥牙之箭几乎仅仅只是勉强破开了四头魔蟒的鳞片，便被卡在了鳞片之中，根本无法更进一步，伤害到鳞片之下的血肉，更无法伤害到血肉之下的要害！

　　所以察觉到这一点后，熊孩子也立刻放弃了攻击要害的想法，开始深吸一口气，再度弯弓搭箭，朝四头魔蟒的眼睛位置射去。

　　那里，可能是四头魔蟒唯一防御比较薄弱的地方了！

　　“啊哈，小乖乖，弗莱迪来了！”与此同时，弗莱迪也已经瞬移出现在了四头魔蟒的一个头颅之上，然后张开利爪，便准备朝四头魔蟒的眼睛刺去。

　　这个狡猾而残忍的家伙，最喜欢做的事情就是毁掉目标的眼睛！

　　嘶！

　　然而四头魔蟒的反应速度比众人想象中还要快，几乎弗莱迪才刚刚落下，利爪还没来得及刺下去，这家伙便已经发出一声长鸣，然后将脑袋猛地一甩。

　　7阶的力量何等巨大，弗莱迪甚至还没来得及做出反应，便被这蛇头给直接甩飞了出去。与此同时，这蛇头也再次张开大嘴，吐出了自己的猩红蛇信，朝弗莱迪卷了过去！

　　只不过这一次，一旦被他卷中，那么等待弗莱迪的就不是生吞，而是毒牙的噬咬了！

　　“哦，该死！”

　　看着激射而来的猩红蛇信，弗莱迪眼神一凝，然后右爪猛地一挥。

　　顿时，那激射而来的猩红蛇信就好像遇到了某种无形的阻力一般，速度陡然下降了下来。

　　这便是弗莱迪在梦境世界的第二个杀招——念动力！

　　嘶！

　　看到自己的蛇信被弗莱迪用念动力挡住，那蛇头的眼睛陡然一缩，随后从中闪过一丝冰冷杀机。

　　与此同时，那蛇头也再次张开大嘴，将四根锋锐弯曲的毒牙对准了弗莱迪，随后猛地喷出了四道浓郁碧绿的毒液，带着剧烈的腥臭气息，朝着弗莱迪激射而去！

　　“我讨厌这些东西！”四头魔蟒带来的巨大压迫感，让弗莱迪变得前所未有的认真了起来，他甚至不再开玩笑，眼神也变得无比凝重。

　　随后，他深吸一口气，猛地挥起左手，冷声喝道：“讨厌的东西，就应该被永远冰封！”

　　呼！呼！呼！

　　随着弗莱迪话音落下，那漫天冰雪和狂风陡然加剧，然后带着剧烈的呼啸声化为一股冰雪飓风，朝着那些毒液和四头魔蟒席卷而去。

　　咔咔咔咔咔！

　　在这可怕冰风的席卷之下，那些激射而来的毒液终于开始寸寸凝结，最后变成了四道碧绿色的冰柱，坠落在了破碎的冰原之上。

　　与此同时，剩余的冰雪寒风也狠狠席卷在了那个蛇头之上。在可怕寒风和冰雪的覆盖之下，那个蛇头竟然开始慢慢冰冻，凝结，最后被彻底冰封在了冰雪之中。

　　咔嚓——轰！

　　不过仅凭这点冰雪就像冻死这蛇头显然是痴人说梦，几乎就在被冻结的瞬间，那冰块上也瞬间浮现出了无数裂痕，最终轰然爆开，而那蛇头也重新恢复了自由。

　　只是和之前相比，这蛇头的动作显然要僵硬迟缓了很多，甚至连那喷吐的蛇信子上也覆盖了一层薄薄的冰霜，由柔软变得僵硬，再也不复之前的迅如闪电。

　　显然，这四头魔蟒虽然强悍无比，但依旧还是继承了蛇类生物的冷血特性。也正因为如此，在面对极致低温的时候，这家伙的速度和反应也会变慢不少。

　　“啊哈，看样子，你也有怕的东西呢！”发现这一点，弗莱迪再次怪笑了起来，然后陡然纵身后退，挥舞双臂，大声笑道：“既然如此，那就让暴风雪来得更猛烈些吧，啊哈哈哈哈哈！”

　　呼！呼！呼！

　　随着弗莱迪那独特笑声的响起，一阵阵冰冷的寒光也忽然从他身上爆发而出，冲天而起。最后，漫天大雪也变得更加剧烈，狂风也变得更加恐怖，一股股如同末日冰灾的气象，瞬间席卷在了整个战场。

　　在这漫天冰雪的席卷之下，四头魔蟒那庞大的身躯上也很快覆盖了一层积雪和冰霜，同时受到这可怕低温的影响，四头魔蟒原本迅如闪电般的动作也终于变得缓慢了起来。

　　“哈哈，这家伙真的怕冷！”发现这一幕，已经几次攻击都被拦截下来，甚至还被巨蟒击飞的楚旬也哈哈大笑了起来。

　　这四头魔蟒不仅力量庞大，防御惊人，而且反应速度和行动速度都是快如闪电，简直可以说是无懈可击。而现在在冰雪低温的作用下这家伙的速度和反应终于降低，这也让楚旬等人有了赢得胜利的可能！

　　“啊切，啊切！”

　　不过与此同时，熊孩子也连续打了几个喷嚏，然后苦着脸，浑身颤抖地说道：“不止是它……我也怕冷好不好……”

　　他身上这套铠甲是融合了科莫多巨蜥的力量而成，虽然拥有各种各样的强大能力，甚至将他战力增幅到了6阶，但同时也继承了科莫多巨蜥的一定缺陷。

　　要知道科莫多巨蜥可也是冷血动物，也就是说，熊孩子对于低温的抵抗力也不会太强……

　　“坚持一下吧，先干掉这家伙再说！”看着熊孩子那瑟瑟发抖的模样，楚旬也顿时感到一丝无奈，然后深吸一口气，挥动虫翅，纵身而起，再度发起了冲锋！

　　虽然在梦境世界中，弗莱迪拥有类似全系异能者的能力，可以消耗自身力量释放出每一种元素力量，可是制造如此大规模的风雪，弗莱迪的力量消耗得也非常快，所以他一定要在弗莱迪力量耗尽之前解决敌人，否则一切都完了！


第358章 要害与难题！

　　嘶！

　　看着在风雪中朝自己激射而来的楚旬，四头魔蟒立刻发出一声咆哮，两个蛇头一左一右，张开大嘴，朝着楚旬噬咬而去。

　　然而在冰雪和低温的作用下，这蛇头的攻击速度已经有了明显地下降，所以楚旬甚至不需要再度开启子弹时间，便能够把握蛇头的攻击轨迹。

　　而在看清楚了蛇头的攻击轨迹之后，楚旬也立刻挥动虫翅，然后整个人顺着风势陡然加速，向两个蛇头夹击的缝隙冲去。

　　在融合了变异螳螂王的基因之后，楚旬的短距离内的爆发速度已经有了极大的提高。此刻借着前冲惯性，风势以及虫翅助力，楚旬的速度几乎已经达到了自身的极限。现在的他，简直就好像是一道黑色闪电一般，只有电光过后，雷鸣才会响起。

　　在多重助力之下，他的速度，也同样突破了音速！

　　超音速级别的迅猛突击，让被冰雪和低温影响了反应和速度的四头巨蟒根本无法及时作出反应，最终，在一阵狂风和冰雪的席卷中，楚旬所化的黑色流光也直接从两个蛇头夹击的缝隙中穿插而过，并以极快速度朝着魔蟒身躯被弗莱迪用红色标靶所标出的要害冲去。

　　乓！

　　一声巨响过后，楚旬终于冲到了那被涂料喷漆喷成了标靶的蛇腰位置，然后深吸一口气，借助前冲的惯性，拼尽全力，一爪狠狠刺在了那标靶的真中心位置。

　　然而7阶强者的防御实在是太恐怖了，这四头魔蟒身上的圆形蛇鳞竟然就好像是由世间最坚硬的合金打造而成一般，哪怕是楚旬如此狂猛的一拳，也仅仅只是在一阵剧烈的金属轰鸣和璀璨的摩擦火光中勉强破开了这层厚厚的蛇鳞，然后继续向蛇鳞下的血肉刺去。

　　不过即便破开了蛇鳞，蛇鳞下的血肉也依旧蕴含着极为强大的防御力。随着楚旬将利爪刺入蛇鳞下的血肉，一股巨大的阻力也瞬间从他爪尖之处传递开来，仿佛楚旬正在刺穿的并不是血肉，而是极为坚韧的合金一般，破坏速度变得极为缓慢了起来。

　　嘶！

　　也正因为有着坚韧的蛇鳞和血肉的阻拦，所以楚旬这一拳虽然破开了四头巨蟒的蛇鳞和血肉，但是还不等他继续深入，破坏巨蟒血肉下的要害，那四头魔蟒便立刻嘶鸣一声，然后不顾一旁楚狂人的攻击，四个蛇头都齐齐张开大嘴，朝着楚旬噬咬而来。

　　“该死！”

　　看着从四个方向同时噬咬而来的蛇头，楚旬脸色一变，然后咬咬牙，双腿猛地在巨蟒身上一蹬，然后借着这一蹬之力，整个人以极快的速度脱离了巨蟒的身体，向后飞去，同时他拳锋上的利爪也在抽出时顺势撕掉了四头魔蟒一大块血肉和数片蛇鳞。大量暗红色的蛇血，开始从那伤口之中喷涌而出，然后洒落在冰雪之上，留下一摊又一摊的暗红血迹。

　　只是楚旬虽然伤到了巨蟒要害上的部分血肉，但同时也将自己置身在了一个极为危险的位置。此刻四个蛇头从四个方向包夹而来，几乎封死了楚旬的退路，让他避无可避。

　　“糟了！”看着从四面包夹而来的巨型蛇头，楚旬眼神一凝，然后握紧双拳，震动背后虫翅，便准备寻找一个地方突围。

　　“哥，左边！”

　　可就在楚旬准备突围的瞬间，熊孩子的声音却忽然传入了他的耳中，而比声音更快的是，却是两根银色箭矢。

　　只见伴随着一阵劲风袭过，两根银色箭矢也化为了两道银色流光，直接从楚旬身边擦身而过，然后一左一右，几乎是不分前后地向楚旬左边那蛇头的双眼射去。

　　噗，噗！

　　在冰雪和低温的作用下，四头魔蟒的反应已经大不如前，更何况此刻它将所有的注意力都集中在了楚旬身上，所以只见伴随着两声沉闷的撕裂声响起，那两根锋锐的蜥牙之箭也直接没入了那蛇头的双眼之中。

　　“爆！”

　　而几乎就在那两根蜥牙之箭没入蛇头双眼的瞬间，熊孩子也再度发出了一声冷喝。随后，便见那两根蜥牙之箭上爆发出了璀璨的银光，然后轰然爆炸。

　　轰！轰！

　　因为只有两根蜥牙之箭的共鸣爆炸，所以爆炸的威力并不算大。如果放在四头魔蟒身体的其他位置，那甚至可能无法击破它的防御。可现在爆炸之处偏偏是四头魔蟒的双眼之中，所以只见在伴随着两声剧烈的轰鸣声响起，那蛇头的双眼也在璀璨银光的闪耀下轰然爆开，大量眼球中特有的晶状体，白色絮状物以及暗红的蛇血也如同喷泉一般，从蛇头那两个空荡荡的眼眶之中喷射而出，洒满一地。

　　嘶！

　　眼眶中发生的爆炸，不仅令这个蛇头瞬间失明，而且爆炸所产生的震荡和剧痛也让它忍不住发出了一阵凄厉的嘶鸣声，整个脑袋都痛得麻木和眩晕了起来。

　　“好机会！”

　　楚旬又怎么可能会错过熊孩子全力为他创造的突围机会呢，几乎就在那蛇头双目失明，发出惨叫，并摇晃不止的瞬间，楚旬的左手也猛地一挥，随后一根白色蛛丝以极快的速度缠绕在了那双目失明的蛇头之上。

　　随后，楚旬左手也用力一拽，整个人借着从蛛丝上传来的牵引力以及背后虫翅的推动力量向着那个双目失明的蛇头飞了过去。

　　嘶！

　　虽然双目失明的蛇头暂时失去了控制，但剩下的三个蛇头却依旧保持清醒，它们纷纷嘶鸣一声，然后加快速度，朝着楚旬追去。

　　可是就在蛇头们追击的时候，一道道银色箭矢也接踵而来，而且跟刚刚一样，每一根箭矢都是直指蛇头的双眼！

　　吃了个大亏之后，四头魔蟒对于这犀利的箭矢已经充满了忌惮，所以面对熊孩子的攻击，三个蛇头也纷纷闪避了起来。

　　而趁着三个蛇头被熊孩子牵制的同时，楚旬也已经冲到了那双目失明的蛇头前，然后一脚重重踏在了那蛇头之上，借助反震力，以更快的速度向后退去，最终脱离了四头魔蟒的攻击范围。

　　“哥，你没事吧？”看到楚旬成功脱离了四头魔蟒的攻击范围，熊孩子顿时松了口气，问道。

　　“没事，不过……现在形势不容乐观啊！”楚旬摇了摇头，然后望着那不断摇晃脑袋，双眼也开始逐步愈合，重新长出新眼的蛇头，脸上浮现出一丝凝重之色。

　　这四头巨蟒的恢复力远远超出了他们的想象，像双目失明这样的重创都可以瞬间复原，那相比其他地方的伤势也会恢复得更快吧。

　　想到这里，楚旬也下意识地朝巨蟒要害处被他撕出的伤口望去，可是让他惊讶的是，那处伤口竟然还没有完全止血，点点暗红色的蛇血还在从伤口中滴落，最后在低温的作用下结晶，化为一颗颗暗红的晶体掉落在破碎的冰原之上。

　　“他要害的伤势怎么愈合得这么慢？”看到这一幕，楚旬彻底愣了。

　　“嘿，越是精美的玩具，弄坏之后就越难修好。那可是他心脏所在之处，也是异能能量和生命能量的中枢核心，那地方受伤了，自然没那么容易好！”听到楚旬的话，正在半空中全力制造风雪的弗莱迪也忽然笑了起来。

　　“原来如此，看来只能全力攻破那里了！”听到弗莱迪的话，楚旬先是一喜，然后又皱起了眉头：“不过这家伙的防御如此强悍，想要在四个蛇头的阻拦下破开那厚厚的血肉和蛇鳞，在摧毁他的心脏，可不是一件容易的事情啊！”

　　“我或许有办法，不过需要你那个召唤兽帮我一把！”而就在楚旬为如何破开四头魔蟒要害而头疼不已的时候，楚狂人却仿佛想到了什么一样，忽然说道。


第359章 冰火九重天！

　　“老师，你有办法？”听到楚狂人的话，楚旬精神顿时一振。

　　楚狂人的见识和实战经验都比他们丰富得多，所以或许他真的有办法也说不定。

　　“我记得在上一届生存游戏之中，凛风城的参赛队伍里曾出现过一个非常亮眼的冰火组合。那两人本是一对双胞胎兄弟，其中一人天生擅长控火，而另外一人则是天生擅长控冰。凭借双生兄弟之间的默契，他们将冰系异能的控制能力和火系异能的爆发能力完美的结合在了一起，在比赛中做出了非常亮眼的表现。”楚狂人一边凝视着那已经彻底伤愈，却在吃亏之后显然变得忌惮，并未再主动发起攻击，只是不断嘶鸣咆哮的四头魔蟒，低声说道：“不过最让人印象深刻的，却是他们最后的杀招【冰火九重天】。当时他们对付的本是一只以防御强悍所著称的三阶巅峰的变异兽，铁甲魔蜥。而以他们二阶巅峰的实力，几乎不可能破开这铁甲魔蜥的防御力，可是他们最后却是用极热和极冷之间剧烈转换所造成的冷热冲突，硬生生破开了那铁甲魔蜥的防御，完成了原本看似不可能完成的任务。”

　　说到这里，楚狂人深吸了一口气，然后看了一眼半空中依旧在不断制造冰雪狂风的弗莱迪，语气严肃地说道：“从你这召唤兽的表现来看，它应该也是能使用冰系异能的，所以你等下就让他全力出手，将最强的冰系力量倾泻到那魔蟒的要害之上，然后我再全力燃烧生命之火进行攻击，希望能够造成类似于【冰火九重天】的效果，最终击破这四头魔蟒的防御，摧毁它的要害！”

　　“没问题！”

　　听到楚狂人的话。楚旬立刻点了点头，然后又看了眼那仿佛已经察觉到不妙，全神戒备起来的四头魔蟒，有些担忧地问道：“不过这四头魔蟒极为狡猾，现在它明显已经采取了守势，想要突破四个蛇头的封锁，而且还要让弗莱迪和老师你先后击中他的要害，只怕不是一件容易的事情啊！”

　　“这个交给我吧！”然而就在这时，熊孩子却握紧了手中的银色长弓，认真地说道：“哥，相信我，我会帮你们创造机会的！”

　　“好，既然如此，那就按计划行动！”看着熊孩子那认真的神色，楚旬咬咬牙，然后沉声说道：“世宇，等下你负责牵制四头魔蟒，给老师和弗莱迪创造机会，而我也会跟老师一起发起攻击，以作策应！”

　　说到这里，楚旬也转过头，望着漂浮在半空中的弗莱迪，沉声喝道：“弗莱迪，我们说的，你应该听到了吧！”

　　“那是当然，弗莱迪可是有双焦脆敏锐的耳朵呢，哈哈哈哈！”听到楚旬的话，弗莱迪顿时哈哈大笑了起来。

　　在梦境世界之中，几乎没有任何动静可以瞒过弗莱迪的耳目！

　　“好，行动！”得到了弗莱迪的确认，楚旬便点了点头，然后和楚狂人对视了一眼，便冷喝一声，和楚狂人一起纵身而起，一左一右，化为黑色和金色的两道流光，以极快的速度朝着那四头魔蟒激射而去。

　　嘶！嘶！嘶！嘶！

　　四头魔蟒仿佛也知道这很可能是楚旬等人最强的一波攻击，所以变得前所未有的慎重了起来。只见它并没有再主动出击，而是盘起身子，四个头颅齐齐嘶鸣，扬起，如同准备攻击的眼镜蛇一般，随时准备阻拦楚旬和楚狂人的攻击。

　　“必杀，多重箭，射！”

　　可就在楚旬和楚狂人以超越音速的速度，顺着风雪朝四头巨蟒冲去的同时，熊孩子的双眼中却陡然闪过了一丝银光，随后他身上那套银色铠甲也爆发出了璀璨的银色光辉，令他整个人看起来就像是一个银色的小太阳一般，璀璨而夺目。

　　而在这璀璨的银光中，熊孩子的厉喝声也终于想起，随后一道粗大雄厚的银色光柱也从那银色光球中激射而出，冲天而起，最终在半空分裂，凝聚出整整30支蜥牙之箭，如同下雨一般，朝着魔蟒的四个头颅激射而去。

　　这30支蜥牙之箭的速度是如此的快，几乎仅仅只是一个眨眼的时间，便超过了楚旬和楚狂人，比他们更先一步到达了四头魔蟒的面前，并继续向魔蟒的头颅覆盖而去。

　　嘶！

　　面对整整30支蜥牙之箭，四头魔蟒也立刻发出一阵嘶鸣，随后四个头颅齐齐一甩，便准备利用庞大的力量和坚韧的蛇鳞，将这些蜥牙之箭给拨飞出去。

　　毕竟这些蜥牙之箭的穿透力虽然强，但只要不是正中眼球，那么以这些蜥牙之箭的威力，还无法对它造成真正的威胁！

　　与此同时，楚旬和楚狂人心中也同样感到一丝疑惑。现在的情况跟刚刚已经完全不同，这四头魔蟒显然有了防备，不可能再被蜥牙之箭击中双眼，而无法击中双眼的话，那别说是30支蜥牙之箭，就算是翻上一倍只怕也无法威胁到四头魔蟒吧！

　　“闭眼！”

　　而就在楚旬和楚狂人心生疑惑的瞬间，熊孩子的叫声也忽然传入了他们的耳中。

　　出于对熊孩子的信任，楚狂人和楚旬几乎没有任何犹豫，便立刻闭上了双眼。而那四头魔蟒则是微微一愣，产生了一丝犹豫。

　　他也想过要闭眼，可如果这是楚旬等人的阴谋怎么办？

　　如果楚旬等人趁着它闭眼的瞬间来偷袭它怎么办？

　　而也正是因为这一丝犹豫，让四头魔蟒错过了最佳的反应时机。

　　“万箭杀——爆！”

　　轰轰轰轰轰！

　　只见伴随着熊孩子那愤怒的吼声响起，那如同暴雨一般朝魔蟒四个头颅覆盖而去的蜥牙之箭也同时爆炸，随后在一阵阵剧烈的轰鸣声中化作一道道璀璨刺眼的银色光辉，狠狠地席卷在了四头魔蟒的四个头颅之上。

　　嘶！

　　说实话，由于距离较远，哪怕是30支蜥牙之箭共鸣自爆所产生的冲击力也很难击破四头魔蟒的防御。不过熊孩子的目的也很明确，他并不是要伤到四头魔蟒，而是要阻止和牵制四头魔蟒。

　　而此刻，那强烈的爆炸虽然没有伤到四头魔蟒，但爆炸所产生的强力冲击波和刺眼银光却逼得四头魔蟒蛇眼剧痛，不得不闭上双眼，并发出一阵阵痛苦的嘶鸣声。

　　“啊哈，这是个好机会！”

　　而几乎就是四头魔蟒被强力冲击波和刺眼银光逼得睁不开眼睛，暂时失明的瞬间，弗莱迪也怪笑一声，瞬间从半空中消失，出现在了那四头魔蟒面前，然后怪笑一声，将右手利爪狠狠刺在了四头魔蟒那已经完全愈合，并且重新被鳞片覆盖的要害之上。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　下一刻，一阵阵幽蓝冰冷的能量也从弗莱迪的利爪上爆发出来，然后不断地涌入了四头魔蟒的要害位置。而随着这些幽蓝色能量光芒的涌入，四头魔蟒要害位置的蛇鳞上也迅速浮现出一层层淡蓝色的冰霜，然后冰霜越来越厚，化为了一层坚硬无比的蓝色冰晶。

　　嘶！

　　四头魔蟒虽然暂时无法睁开双目，但在察觉到要害处传来的极致冰寒之后，却依旧还是在第一时间发起了反击。只见伴随着一阵疯狂的嘶鸣声响起，四头魔蟒的四头头颅也直接朝着要害位置撕咬而去，显然是准备逼退弗莱迪。

　　“哦，糟了！”看着气势汹汹，朝自己噬咬而来的蛇头，弗莱迪眼神一凝，然后准备用瞬间移动脱离战场。可就在这时，楚旬的声音却传入了他的耳中。

　　“弗莱迪，拦住那些蛇头，给我们创造机会！”

　　这是最后的机会，如果不能及时让楚狂人击毁魔蟒要害，将魔蟒斩杀的话，已经消耗了大量异能和体力的他们只怕已经撑不了多久了。

　　“该死。好的，我恶毒的主人！”

　　在系统的制约之下，弗莱迪根本无法违抗楚旬的命令，只能深吸一口气，然后燃烧了自己最后的力量，朝着那四个蛇头冲了过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　下一刻，那四个蛇头便仿佛被某种无形力场给阻挡住了一样，在一阵阵沉闷的撞击声中被暂时性的阻止了下来。

　　“就是现在！”看到魔蟒要害被冰封，蛇头也被弗兰迪暂时性挡住，楚狂人眼中也顿时闪过一丝金色光辉，然后深吸一口气，怒吼道：“燃烧，生命之火！”

　　轰！

　　而随着楚狂人的厉喝声响起，他身上的金色火焰也陡然变得更加旺盛，更加炽热。随后，已经彻底化身为一个金色火人的楚狂人，也以他一生中最快的速度和最强的力量，在一声剧烈的轰鸣声中，狠狠轰击在了四头魔蟒那被蓝色冰晶彻底冰封的要害之上！

　　咔嚓！

　　可怕的撞击力量，瞬间便击碎了四头魔蟒要害上的蓝色冰晶，然后那蕴含着恐怖高温和能量的金色火焰也毫无保留地倾泻在了那厚厚的蛇鳞之上。在极冷和极热的冲突与转变之下，坚韧无比的蛇鳞终于不堪重负，在一阵阵密集的破碎声中彻底碎裂。

　　而和蛇鳞一起碎裂的，还有蛇鳞下大块同样被冻结，然后又被高温焚烧的血肉！

　　刹那间，一个巨大无比，深近两米的焦黑血洞，便出现在了四头魔蟒的要害之上。而只要再继续突破下层的血肉，便能够见到魔蟒的心脏，并将其一举摧毁了！

　　想到这里，楚狂人和楚旬都无比兴奋了起来。

　　可是，他们却忘了一件事。

　　就连舔食者和暴君这样相对低阶的危险生物，都会进化出保护要害的特殊结构，而身为7阶强者的四头魔蟒，又怎么可能没有自己最后的保命底牌呢？

　　嘶嘶嘶！

　　在察觉到自身要害受到剧烈威胁之后，四头魔蟒终于不再保留，全力施展出了自己最强，最后，也是近乎同归于尽的一招！

　　唰唰唰！

　　只见在一阵阵刺耳的蛇鸣也一阵阵古怪的摩擦声中，四头魔蟒浑身那坚韧光滑的蛇鳞竟然全部竖立了起来，对准了楚旬和楚狂人。

　　下一刻，这数以万计的蛇鳞也齐齐从魔蟒的身躯上喷射而出，如同暴雨一般，带着一阵阵堪比雷鸣的音爆声，铺天盖地地朝着楚旬和楚狂人激射而来！

　　看着那蛇鳞锋锐边缘所闪烁的寒光，楚旬的瞳孔也瞬间一缩。

　　以这些蛇鳞的坚韧和锋锐程度，再加上蛇鳞那超过音速的射击速度，一旦他们被这些蛇鳞所覆盖的话，那么其下场很可能就是“千刀万剐”，被这些蛇鳞生生削成碎片！


第360章 师恩，最后的7秒钟！

　　呼！

　　然而就在楚旬准备全力硬抗那些铺天盖地激射而来的锋锐蛇鳞之时，本来在不断攻击魔蟒要害的楚狂人却忽然停止了攻击，然后纵身一跃，在一阵剧烈的狂风中直接拦在了楚旬的面前，沉声喝道：“你去攻击，我来抵挡这些蛇鳞！”

　　“可是，老师……”看着挡在自己面前，巍峨如山，浑身燃烧着熊熊金色火焰的楚狂人，楚旬心中猛地一颤。

　　白痴都知道，抵挡这些蛇鳞的攻击将会是多么的危险，甚至可以说是九死一生，可是楚狂人竟然毫不犹豫便护在了他的面前。

　　这几乎可以说，是楚狂人将生的机会让给了他！

　　“少他妈废话，按我说的做，攻击！如果你不想我死的话，就早点干掉这个杂种！”然而还不等楚旬把话说完，楚狂人便用一声怒骂打断了他的话，然后双拳不断出击，浑身金焰升腾，构筑出了一个完美的“域”，将那些铺天盖地激射而来的蛇鳞死死地挡了下来。

　　然而那些蛇鳞毕竟是四头魔蟒的杀招，威力极为恐怖，哪怕楚狂人已经是6阶强者，而且掌握了域，可是那些锋锐无比，并具有极强穿透力的蛇鳞却依旧可以击破楚狂人的防御，在他身上留下一道道仿佛被利刃切割过的伤痕。

　　特别是楚狂人的双手，更是被切割得血肉模糊，甚至很多地方都可以看到森森白骨。在这样下去，用不了多久楚狂人便会被这些蛇鳞“凌迟”处死的！

　　“妈的，妈的，妈的！”

　　听着从身后传来的阵阵血肉撕裂声，楚旬的眼眶都变得通红起来，他一边疯狂地怒骂，一边不断挥舞双拳，蜘蛛利爪以及长尾去撕裂四头魔蟒的血肉。

　　可是楚旬毕竟仅仅只是个5阶异能者，哪怕他的破坏力已经达到了6阶，可是想要破开7阶魔蟒的血肉却终究不是一件简单的事情。他每一次出击，都仅仅只能撕裂四头魔蟒的部分血肉，如果这点血肉是放在人类身上，那么或许可以致命，可是放在这躯干至少有五六米粗的四头魔蟒而言，还并不足以威胁到他的生命。

　　而在他身后，那沉闷的血肉撕裂声也变得越来越密集，甚至楚旬已经可以清楚的感觉到楚狂人的一些血液和碎肉都溅射到了他的身上。

　　“狂人老师！”就在这时，熊孩子有些惊慌失措的叫声也传入了楚旬的耳中。

　　这一切的一切，都已经证明，楚狂人的情况已经到了一种极为糟糕的地步，甚至就快要支持不住了！

　　可是即便如此，楚狂人却还是一语不发，只是沉默地抵挡着那些蛇鳞，甚至没让一片蛇鳞攻击到楚旬。

　　这便是师恩！

　　“系统，给我开启全部力量！”

　　紧要关头，楚旬忽然想到了系统，然后在心中怒吼了起来。

　　“宿主，在对付楚寒的时候你已经开启过一次全部力量，那巨大的力量甚至已经超过了宿主的基因极限，导致宿主基因和躯体都受了一定的隐形损伤。这种隐形损伤和普通的损伤不同，只能靠时间恢复，即便宿主拥有蟑螂基因所赋予的再生能力，也无法在短时间内自愈。”

　　“而在受伤之后，宿主也遭遇了连续不断的激战，导致宿主现在的暗伤并没有恢复，反而还加剧了。所以，以宿主现在的状态，如果再次开启全力模式的话，宿主你的基因和身体很可能会承受不住这股力量，从而彻底崩溃的。”

　　然而这一次，系统却依旧没有立刻为楚旬解锁力量，而是声音冰冷地提醒道。

　　这是系统第一次连续说这么多话，做出这么详细的提醒，显然，如果楚旬真的解锁所有力量，那么很有可能会迎来极为糟糕的后果。

　　“少他妈废话，老师可以为了我拼命，我为什么不能为了老师拼一次？你只是个机器，这种事情你不会懂的！”然而听到系统的提醒之后，楚旬却依旧没有任何犹豫，在心中怒吼起来。

　　“这就是人类的情感么……”

　　“我知道了，宿主，力量解锁中20%……40%……60%……80%……100%！”

　　“力量解锁完毕，请宿主小心！”

　　听到楚旬心中的怒吼，系统极为罕见的沉默了一下，然后再次为楚旬解锁了力量。

　　而随着力量百分百解锁，楚旬体内的那头“凶兽”也再次破栅而出。一股股澎湃如海，浑厚如山的可怕力量，迅速充满的四肢百骸，甚至令他身体也微微颤抖了起来。

　　与此同时，一种宣泄力量，毁灭一切的冲动，也从楚旬心中涌现！

　　“啊啊啊啊啊啊，去死啊！”

　　澎湃的力量，和心中的怒火，让楚旬瞬间变得疯狂了起来，随后，只见在一阵阵疯狂的怒吼声中，楚旬也再一次抬起了自己的右拳，狠狠轰击在了四头魔蟒的血肉之上。

　　嘭！

　　吧唧！

　　在解封之前楚旬的力量和破坏力便已经达到了6阶，而在提升了整整5倍之后，楚旬的力量更是到了一个不可思议的地步。只见伴随着一阵剧烈的撞击声以及血肉破碎声响起，楚旬这一拳下去，不仅用利爪撕碎了大片血肉，甚至还将很大一块血肉砸成了肉酱。

　　大量的蛇血和蛇肉的肉酱就好像喷泉一般喷满了楚旬的身子，甚至这股巨力还影响了巨蟒的整个身躯，令它那庞大的身躯猛地一颤，仿佛被人在外面重重打了一拳一样。

　　然而，这还仅仅只是个开始！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“去死去死去死！”

　　轰轰轰轰轰！

　　在挥出第一拳之后，楚旬便如同彻底疯了一样，八爪，双拳以及长尾都倾尽全力，不顾一切朝前方的血肉砸去，刺去。

　　顿时，一阵阵剧烈的撞击声，愤怒的狂吼声，以及血肉被撕裂甚至是砸成肉酱的吧唧声，都不断从四头魔蟒那要害处的血洞中传出。

　　然而，正如系统所提醒的那样，楚旬的力量已经大得超过了他身体承受得极限，此刻随着楚旬不断地轰击着前方血肉，他身上的外骨骼装甲，双拳上的利爪，血肉，甚至是他背后的蜘蛛利爪和异形长尾都开始出现一道道密密麻麻的裂缝，仿佛即将彻底崩溃一般。

　　与此同时，一阵阵剧痛也从楚旬身体的每一个角落中浮现，那是一种骨骼龟裂，血肉撕裂，并且筋脉也即将崩断的剧痛。这剧痛是如此的可怕，甚至连楚旬的身体都因为剧痛而剧烈颤抖了起来。

　　甚至如果不是因为医生在他体内安装了最新的力量转换装置，让他可以利用一部分反震力量和逸散的力量保护自身的话，他现在早就已经承受不住了。

　　可即便如此，他的情况也越来越糟，特别是当系统警告声连续响起的时候，情况也几乎糟糕到了极点。

　　“警告：宿主体内力量转换装置过度超载，即将崩溃！”

　　“警告：宿主基因损伤46%，肉体深层次损伤71%，如果宿主再不停止攻击，那么在力量装换装置将会在11秒之后崩溃。”

　　“根据系统推算，力量转换装置崩溃之后，宿主的身体的崩溃速度将会大幅提升，最终在7秒之内彻底崩溃！”

　　“请宿主慎重行事！”

　　“我管它作死！”然而楚旬对于系统的警告声却充耳不闻，现在在他脑海和耳朵里面都只有一个声音——那就是楚狂人血肉破碎，甚至是骨骼破碎的声音！

　　啪啪啪啪！

　　在楚旬近乎疯狂的攻击之下，他双臂处的外骨骼装甲终于彻底破碎，化为无数黑色碎壳，在他巨力的作用下四处飞溅。

　　而在他外骨骼装甲下的双臂，此刻却早已经不堪那巨力的冲击，严重受损。不仅皮肤都彻底爆开，就连皮肤下的肌肉纤维也如同被某种可怕力量撕扯过一般，断裂的断裂，破碎的破碎。那淡红色的酸血，早已经充斥了整个外骨骼装甲。

　　此刻，随着外骨骼装甲的爆碎，那积蓄已久的酸性血液液喷涌而出，全部涌到了魔蟒的伤口中。顿时，大量青烟和阵阵腐蚀声也不断响起，在楚旬那可怕酸血的腐蚀下，哪怕是7阶魔蟒的身躯也开始慢慢腐蚀了。

　　虽然腐蚀的速度不快，但是却已经可以让楚旬更加轻易地破开这层血肉。终于，伴随着一阵沉闷撕裂声和穿透声响起，楚旬面前也顿时豁然开朗。

　　他终于穿透了魔蟒的血肉，见到了魔蟒的内脏，已经那颗在不远处不断跳动，闪烁着莹莹光辉的巨大心脏！

　　可就在这时，系统的提升音也再次从楚旬脑海中响起。

　　随着系统提示音一起响起的，还有一阵轻微的破碎声。

　　咔嚓！

　　“警告：宿主体内力量转换装置彻底崩溃！”

　　力量转换装置彻底崩溃，这也就意味着，如果楚旬还不封印力量，继续这么攻击的话，那么他的身体最多只能再支撑7秒钟的时间便会彻底崩溃了。

　　而这种伤势，连蟑螂基因赐予的恢复能力都无法恢复，那么也就是说，几乎无药可救，无人可治！


第361章 必死之局，身体崩溃！

　　“该死，只剩下7秒了！”

　　楚旬知道现在的情况已经很糟糕，也知道，自己现在已经进入了四头魔蟒的体内，哪怕是重新封印力量，仅凭剩下的力量也足够摧毁魔蟒的心脏，最多只不过多花一点时间而已。

　　可是，他现在差的就是时间！

　　在他身后不远处，楚狂人双臂几乎已经被削成了森森白骨，浑身上下也已经血肉模糊，甚至很多地方都已经可以看到内脏了。

　　如果换成一个普通人，甚至是一个稍微低阶一点的异能者，只怕此刻早已经死去。可楚狂人毕竟是6阶强体系异能者，异能“超级细胞”也可以调动细胞力量进行恢复，所以此刻他虽然已经重伤濒死，但却依旧没有倒下，依旧在挥舞那几乎已经完全化为白骨的双臂，吃力地抵挡着蛇鳞的攻击。

　　而现在，他身上原本熊熊燃烧的金色火焰也已经摇摇欲坠，仿佛随时可能熄灭。而金色火焰一熄灭，便代表着楚狂人的生命力即将走到尽头！

　　师恩如山，如果不是楚狂人，他现在只怕早就已经不知道死到哪里去了，甚至就连刚刚，也是楚狂人主动跟他替换了位置，将生的希望让给了他。

　　所以，楚旬不能等！

　　“杀！”

　　下一刻，已经彻底洞穿了四头魔蟒表层血肉的楚旬也已经纵身而起，然后强顶这从魔蟒伤口中源源不断涌出的蛇血，逆流而上，用自己强大的力量冲破蛇血的阻碍，朝着那心脏位置游去。

　　与此同时，楚旬的左手也猛地挥起，一根淡白色蛛丝从他掌心之中激射而出，破开蛇血，以极快的速度朝着那颗堪比一辆普通轿车的蛇心缠绕而去。

　　嗤嗤嗤！

　　在楚旬巨大力量的作用下，淡白色蛛丝很快便穿过蛇血，缠绕在了那不断跳动的心脏之上。可就在这时，那心脏上莹莹环绕的光芒却陡然变得更加璀璨起来。

　　这种如同碧玉一般的淡绿色光辉仿佛拥有着极为可怕的力量，几乎是眨眼之间，楚旬缠绕在心脏之上的蛛丝便被瞬间烧毁，化为灰烬。

　　“这？”

　　看到这一幕，楚旬瞳孔瞬间一缩。

　　显然，这心脏上环绕的强大能量，虽然让这颗心脏成为了四头魔蟒的要害，但也成为了四头魔蟒的最后一道救命屏障。

　　“警告：距离宿主身体崩溃，还有5秒钟！”

　　而就在这时，系统提示音再次响起。

　　急促响起的系统提示音，仿佛死亡的钟声一般，提醒着楚旬死亡的到来，同时也在告诉楚旬时间已经不多，没有犹豫的余地了。

　　“人死鸟朝天，不死万万年，妈的，拼了！”终于，在系统的倒计时中，楚旬咬紧了牙齿，双臂，虫翅，甚至是背后八爪都一起挥动，最终借助巨大的力量，在血水之中“破浪前行”！

　　倒计时4秒，楚旬穿过血海！

　　倒计时3秒，楚旬撕碎了挡在面前的一些血管组织，直冲蛇心！

　　倒计时2秒，楚旬终于冲到了蛇心面前！

　　“啊啊啊啊，死吧！”

　　最后一秒，楚旬不顾一切，整个人就好像一根毒刺一般，倾尽全力，挥舞八爪，长尾，以及双拳利爪，狠狠地刺入了那颗巨大的蛇类心脏之中。

　　出乎楚旬预料的是，四头魔蟒的心脏并不坚韧，至少不如他血肉那么坚韧，在他全力冲刺之下，他几乎瞬间便在那巨大的心脏上撕开了一个口子，然后整个人都冲了进去。

　　而就在楚旬冲入蛇心的瞬间，他整个人的身体也终于开始崩溃了。

　　他拳锋上的双爪，开始龟裂，破碎。

　　他背后的蜘蛛利爪，也随之崩溃，化为无数碎片，撒落在了蛇心之中。

　　与此同时，他长尾上的黑色骨甲也彻底崩碎，而他身上的每一寸肌肉纤维，几乎都如同被蛮力撕开一般，断成两截。

　　肌肉之后，是骨骼，骨骼之后，是内脏！

　　大量的血液，开始源源不断从楚旬嘴中，鼻中，甚至是身体的每一个部分中不断涌出，然后冲进了那颗巨大的蛇类心脏之中。

　　在这大量酸血的腐蚀之下，这颗巨大的蛇心也开始寸寸溶解。与此同时，蛇心中蕴含的7阶能量也轰然爆发，狠狠地冲击在了楚旬的身上。

　　这股可怕的能量，蕴含着极为恐怖的冲击力，甚至在瞬间便将楚旬那已经破碎的肌肉和身躯进一步损坏，仿佛被某种可怕的巨力给狠狠击中了一般。

　　不过也正是因为这股可怕的能量，让楚旬在死亡的绝境下找到了一线生机！

　　源自于圣甲虫基因的吞噬能力，在这关键时刻，生效了！

　　众所周知，蛇类的生命力是出了名的顽强，而四头魔蟒更是如此。在这颗巨大的心脏之中，几乎凝聚着他全部的生命能量，所以这颗心脏也是他唯一的要害和核心。

　　而此刻，随着这大量生命能量的冲击和涌入，原本已经彻底崩溃，即将死亡的楚旬也终于暂时稳住了伤势。虽然光凭这生命能量已经无法挽救他那彻底崩溃的身躯，但却为楚旬吊住了最后一口气，让他没有立刻死去。

　　只是四头魔蟒的生命能量虽然庞大，但迟早也会有耗尽的一刻，一旦生命能量耗尽，那么楚旬的身体依旧会继续崩溃，直到死亡！

　　……

　　嘶！

　　与此同时，心脏破碎之后，四头魔蟒也如同失去了能源的机械一般，猛地尖叫一声，然后整个身躯便这么直接瘫软在地，奄奄一息。

　　与此同时，失去了能量的操控，那些不断盘旋攻击的蛇鳞也纷纷从半空中坠落下来，堆满一地。

　　“赢了？”看着洒落一地的蛇鳞，凭借着最后一口气支撑的楚狂人也终于支撑不住，一个踉跄，摔倒在地，身上的生命之火也陡然消失，生命气息更是微弱到了极点。

　　“敌人消灭，任务结束，呼，这场梦也该醒咯。”感觉到四头魔蟒已经必死，同样几乎耗尽了能力的弗莱迪也伸了个懒腰，随后彻底消失。

　　他的任务，已经完成了！

　　随着弗莱迪的消失，众人周围的景色也纷纷龟裂，破碎，最终陡然变换，回到了狼牙城之中。

　　而在他们身边，南宫燕，杨凌，楚航，楚封，张邪等人正满脸紧张地望着他们。等他们看到躺在血泊，几乎成为了半个骨头人的楚狂人时，他们顿时吃了一惊，随后南宫燕更是没有任何犹豫便冲到了楚狂人的身边，倾尽自己剩余不多的能量，开始帮楚狂人治愈伤势。

　　“刚刚那五彩护盾是怎么回事，你们在里面经历了什么，弗莱迪又是怎么出来的，还有，楚旬呢？”

　　与此同时，杨凌等人则是冲到了熊孩子面前，满脸紧张地问道。

　　就在弗莱迪出现之后，一个巨大的五彩护罩并将楚旬，楚狂人，熊孩子已经四头魔蟒彻底笼罩了起来，同时还将他们排除在外，令他们焦急万分。

　　而此刻，护罩虽然已经消失，四头魔蟒似乎也已经死去，可是楚狂人却深受重创，仿佛被凌迟过一般，而楚旬更是踪迹全无，这如何让他们能不担心呢？

　　“哥，哥在那条大蛇里面！”

　　听到杨凌等人的问话，熊孩子顿时反应了过来，然后纵身而起，便准备冲进魔蟒体内，去救出楚旬。

　　“不，怎么可能这样！”

　　“这个变数，居然能杀死我的七阶分身！”

　　“不能留，哪怕牺牲了我这部分分魂，也绝不能留！”

　　“魂引之术，破封！”

　　可还不等楚封等人行动，一个古怪嘶哑的声音却忽然从他们每一个人的耳中响起，随后，一股莫名的威压也作用在了他们每个人的心头，令他们仿佛遇到了某种不可抵抗的天敌一般，心中充满了压力，甚至是畏惧。

　　而随着这个声音的响起，原本昏睡不醒的水妖也忽然剧烈颤抖了起来，随后，便见两道血光从她体内激射而出，然后没入了那已经死去的魔蟒体内。

　　下一刻，魔蟒的四个头颅中也浮现出了四道红光，显然，这便是这四股分魂之力。只不过在没有了宿主之后，这四股力量已经成了无根之木无源之水，支撑不了太久了。

　　“四魂合一，魂祭之术！”

　　而随着那四道红光的浮现，那个古怪的声音也再度响起，随后，四道红光迅速朝着楚旬所在的魔蟒心脏位置激射而去，最终融成了一股璀璨的红光。

　　“燃烧，祭祀，牺牲，魂祭之术，为我打开时空之门！”

　　下一秒，那红光也陡然爆发，形成了一个巨大的红色传送门，将那四头魔蟒的身躯彻底笼罩在了门内，准备开始传送。

　　与此同时，那古怪的声音也再度从每个人脑海之中响起：“该死的变数，本魔主一定要把你传送到我的手中，然后再折磨你的身体，镇压你的灵魂，让你永生永世沉沦再痛苦之中！”

　　显然，这声音变数来自于那分魂的主人，【破坏者】亚巴顿！

　　而此刻，他便是通过燃烧了这一部分最重要的灵魂，通过灵魂能量打开传送之门，将楚旬传送到他面前，以报分魂被毁之仇！

　　可就在此刻，楚封却忽然深吸一口气，然后发出一声厉喝：“你当我这个空间异能师死了吗？混乱，空间干扰之术！”

　　咻！

　　随着楚封话音落下，一道淡蓝色光辉也以极快的速度从他手中激射而出，然后狠狠轰击在了那个红色传送门之上。

　　下一刻，红色传送门便变成了红蓝交杂之色，然后连着那四头魔蟒和楚旬一起，骤然消失在了所有人的面前，再无踪迹。


第362章 人域？尸域？生死未卜！

　　“人呢？”

　　看着骤然消失的传送门和四头魔蟒，楚航等人纷纷色变。

　　如果楚旬真被传到那【破坏者】亚巴顿的面前，那他就算是有十条命估计都不够死的。

　　“该死的人类，我迟早要杀光你们！”

　　然而就在这时，那古怪嘶哑的声音也再度从众人脑海中响起。这声音显然是充满了愤怒，甚至是有些气急败坏。

　　而随着这声音的响起，一股极为可怕的杀机和压力也陡然浮现，然后重重地压在了在场众人的身上。这股杀机和压力是如此的可怕，就好像是什么洪荒凶兽陡然出现在众人身前，准备将众人彻底吞噬一般。

　　在这冰冷杀机和可怕压力的作用下，在场众人心中瞬间被恐惧和绝望所填满，甚至连一丝反抗的意志都无法升起。显然，对方的力量根本已经强到了一种他们无法想象，更无法抵抗的地步。

　　不过值得庆幸的是，在失去了分魂和四头魔蟒作为引导力量之后，即便是【破坏者】亚巴顿也无法产时间将自己的意志投放到这么远的地方，所以在一声咆哮之后，这股可怕的杀机和压力也陡然消失，让杨凌等人齐齐松了口气。

　　“没事了？”感觉到那股威压陡然消失，张邪顿时擦了擦额角的冷汗，然后咒骂道：“妈的，这到底是什么怪物，竟然这么可怕！”

　　“不知道，不过看那家伙气急败坏的样子，好像楚旬并没有落到他的手上？”楚航摇了摇头，然后将目光移到了已经满脸惨白，面无血色，甚至连站都快站不稳的楚封身上，说道：“我想，这一切应该都是老师的功劳吧？”

　　“没错，是我在最后关头使用了空间干扰之术，干扰了空间门的传送，把楚旬送到别的地方去了。”听到楚航的话，楚封点了点头，然后表情凝重地说道：“可惜对方通过燃烧分魂所制造出来的空间门力量太强，而我又几乎耗尽了异能，否则的话我就可以直接封住对方的空间门，而不是像现在这样冒险进行干扰了。”

　　“冒险？”听到楚封的话，杨凌脸色顿时微变，然后紧张地问道：“法狂老师，那现在楚旬到底在哪？”

　　“我也不知道！”楚封苦笑了一下，说道：“以我刚刚所剩下的力量，最多也只能勉强干扰传送的位置和方向，根本无法具体将楚旬传到某个位置。”

　　说到这里，楚封也忍不住叹了口气，道：“这也就是说，楚旬现在可能会被传送到任何方向，任何位置。如果楚旬是朝东北方向传送的话，那还好，至少还是在人类领域范围内，可如果是朝西南方向的话……”

　　说到这里，楚封忽然沉默了下来，不再多说了。

　　楚城和狼牙城所在的区域都是人域边境，而在离开这片区域之后，再往西南方向前进，那么便会彻底脱离人域，来到被智慧丧尸所统治的“尸域”了！

　　而以楚旬现在的情况，一旦进入尸域，那几乎可以说是必死无疑！

　　“我们……我们必须要立刻返回……天空之城，汇报……这里的情况……”就在这时，身负重伤的楚狂人也终于在南宫燕的全力治疗之下暂时稳住了伤势，然后睁开了双眼，声音嘶哑，虚弱地说道：“无论如何……都要找到楚旬……”

　　“对，我们立刻返回天空之城，然后把那个什么【破坏者】的事情汇报上去，同时请求龙堡和最高议会的帮助，寻找楚旬！”听到楚狂人的话，杨凌也用力的点了点头，然后沉声说道：“我们手上还拥有一个议长的条件，我相信议长一定会全力帮助我们的！”

　　“那……她呢？”听到杨凌的话，熊孩子迟疑了一下，然后指着昏迷不醒，气息微弱的水妖说道：“难道也把她带到天空之城？”

　　之前在【破坏者】亚巴顿的秘术之下，水妖用身体和精神封印的亚巴顿分魂也脱困而出，这对水妖造成了极大的创伤，以至于她现在还昏迷不醒，气息更是微弱至极，随时都可能死去。

　　“不行，如果把水妖带到天空之城，那她必死无疑，甚至我们都会因此而惹上大麻烦！”听到熊孩子的话，楚封立刻摇了摇头，道：“别忘了，人类和丧尸势不两立，这可是最高议会的铁律之一！”

　　说到这里，楚封犹豫了一下，然后继续说道：“不过他毕竟帮了我们大忙，甚至深受重创也完全是因为我们，我们不能弃她而不顾。这样吧，南宫燕暂时留下来帮她疗伤，而我们则先去最高议会汇报此事，顺便请求议长和龙堡一起寻找楚旬下落！”

　　“嘿，还算有点良心，如果你们敢把她扔在这不管，或者是想恩将仇报的话，那你们现在就已经是个死人了！”

　　“嘿，那个该死的小子可能被传到尸域了？这可真是个有趣的消息啊！”

　　可是，就在楚封话音刚刚落下的时候，两个熟悉的声音却忽然传入了他们的耳中。随后，一男一女两个身影也从不远处走了过来。

　　“欲望，愤怒？”

　　看着这两个熟悉的声音，楚封等人瞬间色变，全神戒备了起来。

　　而且更让楚封震惊的是，和上一次见面相比，无论是愤怒还是欲望的气息都已经变得更加强大，甚至就连身为6阶的楚封在面对他们的时候也感觉到了一种巨大的压力和危机感。

　　显然，在这段时间里面，进步的可不仅仅只是他们几个，七宗罪的人也同样进步了很多。

　　“不要紧张，哪怕是看在我徒弟的份上，我们这次也不会对你们动手的。”看着楚封等人那全神戒备的模样，欲望摇了摇头，说道：“而且更重要的是，我们现在貌似有了个共同的敌人，所以在解决那些该死的虫子面前，只要你们自己不作死来找我们麻烦，我们也没兴趣和你们动手。”

　　“虫族……”

　　听到欲望的话，楚封也沉默了。

　　没错，从今天遇到的事情来看，虫族显然比他们想象中更要强大和可怕。而且看样子，似乎受到虫族威胁的不仅仅是人类，就连智慧丧尸也是如此。

　　“啧啧啧，你这家伙，看起来还真惨啊……”与此同时，愤怒则是望向了浑身是伤，双臂化为白骨的楚狂人，摇了摇头，皱着眉头说道：“好歹也是跟我打过两场的对手，怎么会混成这样子呢？看你这样子，真是让人连动手的兴趣都没有啊……”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后笑着说道：“至于你那个徒弟，唔，虽然我之前也想过要干掉他，不过现在看起来，那些虫子似乎比我更想杀掉他。再加上他好像对那个笨女人非常重要，所以你也不用担心，我暂时不会对他动手的。当然，能不能活着从尸域出来，就要看他自己了……”

　　“他一定会活着回来的！”听到愤怒的话，楚狂人沉默了一下，然后冷声说道。

　　“希望吧，一个挺有趣的小子，如果死在别人手上挺可惜的。”愤怒耸了耸肩膀，笑道：“还有，他的心脏味道不错，如果有机会，我想再吃一次，哈哈哈哈！”

　　说完，愤怒便直接将水妖扛在了肩膀上，大步朝城外走去。

　　“放心吧，这家伙嘴巴虽然臭，但说话算话。而且楚旬对我徒弟有大恩，所以我也会帮你们寻找楚旬的。”看着愤怒大步离去的背影，欲望摇了摇头，然后对楚狂人等人说道：“不过我们也只能保证尽力而为。毕竟我们并不是尸域唯一的主宰，万一楚旬落在那些人的手上，那就让他自求多福吧。”

　　随后，欲望也纵身而起，跟上了愤怒的步伐，离开了城市。

　　“楚旬……”

　　看着愤怒和欲望离去的背影，楚狂人等人眼中都闪过一丝担忧之色。

　　楚旬……你现在到底在哪呢？


第363章 自救的方法！

　　就在杨凌等人为楚旬担心不已的时候，楚旬却和那四头魔蟒一起，在汹涌的空间乱流之中飘荡着。

　　强行干扰空间传送实际上是一件非常危险的事情，因为这不仅会导致被传送者脱离原有的传送轨道，进入空间乱流，而且还无法保证传送者的具体传送位置。

　　万一是被传送到山体之中，或者万丈高空之上，那么被传送者就很有可能被活活困死在大山之中，或者是被摔成肉酱。

　　可是在刚刚那种情况之下，楚封已经没有了任何选择。在必死和可能死之间，他只能选择后者。

　　空间乱流极为危险，陷入其中之后便会遭受空间力量的不停冲击，而面对这样可怕的攻击，哪怕是一个五阶强体系异能者也最多只能支撑区区数分钟，便会被彻底撕成碎片。

　　不过值得庆幸的是，楚旬现在正呆在那四头魔蟒的身体之中，而以这家伙的肉体防御力量，哪怕已经失去了蛇鳞的保护，也已经足以抵抗空间乱流的冲击了。

　　只是还有一个问题……

　　那就是这太他妈晕了！

　　在空间乱流的不断冲击之下，那四头魔蟒的躯体也开始不断旋转，翻滚，而身在四头魔蟒心脏之中的楚旬也随之翻滚了起来。这让已经深受重创，如同一个植物人一样，几乎失去了任何行动能力的他头晕至极，胸闷欲吐。

　　而就在这一阵阵眩晕和翻滚之中，系统那冰冷的提示音也连续从楚旬耳边响起。

　　“滴，恭喜宿主毁灭7阶危险目标【亚巴顿分魂】，获得贡献积分10000000分。”

　　“滴，恭喜宿主完成世界性任务【虫魔复苏】的第二阶段任务——亚巴顿的分魂。宿主系统权限提升一阶，开启系统兑换物品新分支【魔幻分支】”

　　“滴，恭喜宿主系统权限达到四级。”

　　“超级救世主系统四级权限如下：强化宿主精神力，为宿主提供一定精神力能力；系统具象化，提高系统对于宿主的技术支持，并且可以为宿主提供一定程度的战斗支持。”

　　“由于宿主现在身体状况极为糟糕，系统将先进行具象化，辅助宿主稳定伤势。”

　　“系统具象化目标选定——蜈蚣18型能量转换装置。”

　　伴随着一连串系统提示音的响起，楚旬忽然感觉到自己体内浮现出一股温暖的能量，很快，这股能量便凝聚在了他的脊椎位置，并变得越来越炽热起来。

　　咔咔咔咔咔！

　　下一秒，一阵阵轻微的骨骼扭曲，摩擦，以及结合的声音也从楚旬体内响起。而随着这些声音的响起，楚旬也感觉自己本已彻底破损，断裂的脊椎骨竟然仿佛在某种外力的作用下重新结合在了一起。

　　虽然由于浑身所有骨骼，经络，肌肉都已经严重受损，所以哪怕是脊椎骨已经重新结合楚旬也依旧无法动弹，但他至少已经可以勉强感觉到对身体的一些触觉和控制了，而不是像刚刚那样，如同一个植物人一般失去了任何知觉。

　　“具现化完毕，蜈蚣18型能量转换装置修复成功，强化成功。”

　　“强化后的能量转换装置将进一步提高宿主对力量冲击的抵抗力，已经对本身力量的掌控力。”

　　“当系统权限再次升级，系统将拥有第二次具象化的能力，同时对宿主的帮助也会更大！”

　　而就在这时，系统提示音也再度响起。

　　“系统，我现在该怎么办？”听到系统的提示音，楚旬立刻在心中问道。

　　“宿主现在身体已经彻底崩溃，完全只是依靠蛇心之内的生命能量进行支撑而已，而以现在生命能量的消耗速度来看，这些能量最多再坚持7分25秒便会彻底耗尽，到时候，宿主必死无疑。”

　　“鉴于宿主现在的状况，系统建议，宿主立刻使用贡献积分兑换SCP—500（万能药）进行基因和肉体方面的修复。”

　　“对啊，我还有贡献积分，我还有万能药！”听到系统的提议，楚旬立刻激动了起来，然后准备兑换万能药，然后将其服用。可是下一刻，他却绝望的发现，以他现在这崩溃的身体，别说是兑换万能药服用下去了，根本就连动一动手指头都是天方夜谭。

　　“系统，帮我使用万能药！”发现自己根本无法使用万能药，楚旬只能向系统求助。

　　“对不起，宿主，以系统目前能力，并无法帮助宿主使用万能药。”

　　然而就在这时，系统却给了楚旬一个让他绝望的答复。

　　“不是吧，有药吃不了，老子不会死得这么憋屈吧？”听到系统的话，楚旬顿时变得更加绝望了。

　　他不怕死，但他不想死，更不想死得这么憋屈！

　　明明只要动一动手，吃下万能药就能避免一死啊，可是现在他偏偏连动动手指的能力都没有了！

　　“还有最后一个办法，但是要冒很大的风险。”

　　感觉到楚旬的绝望，系统沉默了一下，然后才继续说道：“那就是现在立刻对宿主进行精神力的强化。当精神力凝聚到一定程度之后，便可以产生类似念动力的能力，那样的话宿主便可以利用念动力将万能药送入嘴中了。”

　　“那还犹豫什么，立刻给我强化啊！”听到系统的话，楚旬立刻叫道。

　　“可是宿主现在的身体情况并不适合精神强化，现在宿主不仅身体崩溃，而且基因也在崩溃边缘，原本稳定的基因已经极为狂躁。如果现在进行精神强化，强化的精神力很可能会引爆异形基因和暴君基因中杀戮和暴虐的情绪力量，到时候宿主有一定可能会失控和狂暴……”

　　“妈的，那也总比死好啊，只要不死，一切总有解决办法的！”楚旬犹豫了一下，然后咬牙说道：“来吧，系统，给我进行精神强化！”

　　“好的，宿主，精神强化将会带来一定的痛苦，请忍耐！”系统也知道现在已经只能将死马当活马医，所以没再多说，提醒了一句，便开始准备强化楚旬的精神力了。

　　“呵呵，老子基因崩溃的痛苦都熬过来了，还有什么痛苦……啊啊啊啊啊啊！”

　　听到系统的话，楚旬不屑一笑，可是还不等他把话说完，一阵阵无法用言语形容的可怕痛苦，便瞬间充斥了楚旬的整个灵魂，令他彻底失控，发出一阵阵含糊不清，没有意义的惨叫声。

　　灵魂层面上的痛苦，可是比肉体和基因层面上的痛苦还要强烈千倍，万倍啊！

　　如果说之前基因崩溃所带来的痛苦让楚旬想死，那么现在灵魂力量强行灌注强化的痛苦就是让楚旬连死的念头都没办法升起，整个意识之中，除了痛之外，其他一无所有！

　　这股可怕的剧痛不知道持续了多久，才慢慢消失，而随着剧痛的消失，一种清凉温和的感觉，也从楚旬的脑海和全身中浮现出来。

　　这是一种仿佛历尽磨难，蜕变重生的感觉！

　　这一刻，楚旬只感觉自己的意识变得前所未有的清楚，感知也变得前所未有的敏锐，哪怕是紧闭着双眼，也能清楚感觉到身边的一切。而且这种感知完全是360度无死角的，就算是自己身后的情况，楚旬也能感觉得清清楚楚。

　　这个感知范围并不算很大，仅仅只有七八米的样子。不过即便如此，也能让楚旬在战斗中变得更加敏锐，更加强大了。

　　而且更重要的是，在经过了精神力的强化之后，楚旬不仅可以感知到外界的情况，更加可以清楚地感觉到自己体内的情况……甚至是能量！

　　这让楚旬欣喜若狂！

　　因为他一直以来无法凝聚出域的原因就是无法感知到自己的能量，而现在竟然在精神力的帮助下成功做到了这一点，这也就是说，他距离凝聚出真正的域已经不远了！

　　可是，就在楚旬因为可以感知到自身能量而欣喜若狂的时候，一种难以形容的暴虐情绪，却忽然从他心底浮现，然后瞬间充斥了他整个脑海，令他双眼瞬间变得一片血红！


第364章 破而后立，力量倍增！

　　对异形有所了解的人都知道，异形是专门为杀戮和战斗而生的生物兵器，基因之中本就有嗜血和杀戮的因子，所以楚旬在刚刚融合异形基因的时候才会被基因之中的杀戮因子所影响，逐步变得嗜杀，狂暴。

　　暴君也是一样，这种高阶丧尸本来就是狂怒而嗜杀的，甚至由于过度的嗜杀和狂躁，结果还导致了这种2阶丧尸在智商方面连舔食者都不如。

　　这些嗜血和杀戮的因子都是隐形因子，平时都被楚旬的意志和基因所压制，所以无法影响到楚旬。

　　但是由于此刻楚旬的身体和基因崩溃，这些杀戮因子也重新觉醒了起来，再加上系统强化楚旬精神力时带来的恐怖剧痛也强化了楚旬的负面情绪，所以此刻楚旬也已经完全被这些负面情绪所操控，变得无比的嗜血，嗜杀。

　　甚至如果不是因为楚旬现在深受重创，无法动弹的话，他只怕早已冲出蛇体，到外界大开杀戒了。

　　“警告，宿主精神失控，精神防护能力自主启动。”

　　值得庆幸的是，楚旬此刻还有这超级救世主系统的照看。只见就在楚旬逐步被那嗜杀和狂怒的负面情绪所控制，几乎就要变成一个只知道杀戮的怪兽之时，系统的提示音也再度响起。

　　而随着系统提示音的响起，楚旬也感到脑袋之中忽然出现了一种请清凉的能量。这能量就好像救火之水一般，慢慢剿灭了楚旬心中的怒火和杀机，令他重新变得冷静了下来。

　　“系统，刚刚是怎么回事？”

　　恢复冷静之后，楚旬顿时回想起自己心中刚刚那股可怕的杀机和愤怒，随即心中一惊，焦急地对系统问道。

　　“系统的精神强化不仅强化了宿主的精神力，也同样强化了宿主心底的暴虐情绪。宿主刚刚便是被心底的暴虐情绪所控制，失去了理智。”

　　“为了稳定宿主的精神和情绪，系统自主消耗了宿主一次精神防御能力，现精神防御能力使用次数还剩下6次。”

　　“精神防御能力所带来的精神稳固效果可以暂时性稳定宿主的情绪，可一旦宿主情绪过于激动，或者杀机过于强烈，那么心底的暴虐情绪将会被宿主再次唤醒，而宿主也会再次被负面情绪所操控，失去理智。”

　　“所以系统建议，在宿主精神力强化到足够压制这种暴虐情绪之前，请宿主保持自己的情绪稳定，以免被情绪所掌控。”

　　系统的回答依旧是那么迅速和冰冷，而听到系统的答复，楚旬也顿时皱起了眉头。

　　没想到最糟糕的情况还是发生了！

　　不过值得庆幸的是，精神防御能力还剩下6次，这也就意味着楚旬还有6次从狂暴中清醒过来的机会。可是一旦这6次机会彻底用完，而楚旬的精神力又尚未强化到足以压制这些负面情绪的程度，那么如果再次失控的话，那么楚旬只怕就要永远沉沦在杀戮和狂怒之中，成为一个失去理智，见人就杀的疯子了。

　　这也就是说，楚旬一定要想办法在短时间内强化自己的精神，并且稳定自己的情绪！

　　“警告：距离蛇心生命能源耗尽只剩2分07秒！”

　　“请宿主尽快兑换万能药，进行使用！”

　　就在这时，系统提示音再度响起。

　　“知道了！”楚旬深吸一口气，然后直接凝神打开了兑换列表。可是当楚旬看到兑换列表下方的贡献积分额度的时候，却顿时愣了。

　　因为此刻在那里，正浮现着一个惊人的数字——14867652！

　　整整将近1500万的贡献积分！

　　这是怎么回事，他杀死那四头魔蟒不是只得到了1000万贡献积分吗？那剩下来将近500万的积分又是怎么来的？

　　不过楚旬很快就反应了过来，这些积分应该是异形军团和擎天柱杀戮所得，毕竟那三十多个圣甲虫人可几乎都是死在了异形军团和擎天柱的手下，再加上其他的虫族，积少成多加起来应该也有500万积分了。

　　“果然是风险和机遇并存啊！”心中感慨一句之后，楚旬也毫不犹豫地兑换了万能药，随后一张蓝色卡片也出现在了他的掌心之中，并迅速转化为了一颗毫不起眼的红色药丸。

　　SCP—500（万能药），传说中可以治愈一切的神药！

　　“接下来怎么做？”兑换出万能药后，楚旬继续问道。

　　“请宿主凝聚精神，想着将万能药送入嘴中，记住，一定要全神贯注！”

　　系统很快就给出了答复。

　　“凝聚精神，全神贯注？”听到系统的话，楚旬也开始将所有精神凝聚在掌心的万能药上，很快，他便感觉那种精神感知仿佛有了新的变化，不仅仅只是拥有“视觉”，更是拥有了“触觉”。

　　随后，在精神感知的视角之下，楚旬清楚的“看到”，和“感觉到”，那颗万能药正被他慢慢拿起，然后一点一点移到了他半张的嘴唇之上。

　　最终，万能药落入了楚旬的嘴中，瞬间融化为一股股温暖的能量，朝着楚旬四肢百骸流去。

　　万能药不愧是需要整整500万积分才能兑换的神药，效果之强简直匪夷所思。随着那股温暖能量的流淌，楚旬也感觉到自己已经彻底破碎的内脏，经络，骨骼，血管甚至是基因都开始在一种神奇力量的作用下慢慢重组，愈合了起来。

　　与此同时，他体表破碎的肌肉纤维也开始在阵阵红光的环绕之下渐渐止血，愈合，最终恢复如初。

　　不知道过了多久，楚旬终于感觉到自己渐渐恢复了对身体的控制。他开始可以微微动弹麻木的手指，然后动弹的幅度越来越大，最终双拳被他彻底握紧！

　　而双拳之后，便是双臂，双脚，头颅，躯干，最终是全身。终于，在这蛇心能量彻底耗尽的同时，楚旬也支撑着身躯站了起来，然后深吸一口气，脸上浮现出劫后余生的庆幸之色。

　　终于恢复过来了！

　　“万能药药效彻底发挥，恭喜宿主伤势痊愈。”

　　“同时告诉宿主一个好消息，由于宿主身躯彻底破碎后再次重组，宿主对于力量的掌握能力和承受能力也得到了巨大的提升，现在宿主已经可以在常规状态下解锁40%的力量了！”

　　随着楚旬伤势痊愈，那种汹涌澎湃的力量再次贯彻全身，系统提示音也再度响了起来。

　　“这就是传说中的破而后立吧？”感觉到体内比之前更加澎湃，更加强大的力量，楚旬精神一振，然后握紧了双拳，笑道：“既然伤势已经痊愈，那也是时候离开这该死的地方，和老师他们会合了，我想他们一定也很担心了吧，而且不知道老师情况如何了……”

　　想到楚狂人的伤势，楚旬也不由得担心了起来。

　　“宿主不用担心，根据系统推算，楚狂人虽然伤势沉重，但致命的几率不足15%。”还好就在这时，系统给出了答复。

　　“希望如此吧！”楚旬对于系统的话一直很信任，所以顿时松了口气，然后顺着四头魔蟒身上那个被他开出的血洞，朝外走去。

　　然而让楚旬有些奇怪的是，从血洞往外望去竟然是黑洞洞的一片，而且这里的空气似乎也非常沉闷，仿佛无法跟外界流通一样。

　　“我草！”很快，楚旬便看清楚了巨蟒身外的情况，然后脸色一变，忍不住骂出声来。

　　原来前方黑乎乎的东西并不是黑暗，而是一整块黑色的矿石。而且从那矿石的纹理和颜色来看，似乎是……煤？

　　该死，他不是被传送到煤山或者是煤矿里面了吧！


第365章 圣族与奴族！

　　“妈的，真的是煤矿……”楚旬摸了摸那黑色的矿石，然后看了看手上染上的黑色粉末，顿时忍不住骂出声来：“早听说随机传送有几率会被传送到高空或者山体之中，看样子真被我碰到了。”

　　然而骂着骂着，楚旬却忽然想起一件事情，随后脸色一变。

　　他现在最大的问题是不知道自己到底距离外界有多远，如果是身在数千米甚至是连绵上万米的山脉之中，又或者是在数千米的大地之下，那么他还不知道要花多长的时间才能破土而出，逃出生天呢！

　　“宿主不用担心，宿主所在之处是一片地下煤层之中。此刻宿主位置位于地面之下438米处，而此煤层已经被人开采，煤井最深处为393米。所以宿主只需打穿45米厚的煤层，便可进入煤井区域。”

　　不过就在楚旬为自己所在处境而担忧的时候，系统的声音却忽然从楚旬脑海中响起。随后，一章详细的地质透析图也出现在了楚旬的脑海之中。

　　正如系统所说的那样，楚旬所在的地方是一处地下煤层之中，而在他头顶上方不远处，则是一个正在挖掘可扩张的煤井。

　　这也就是说，他并不需要花费太大的力气，便能破土而出了！

　　真是不幸中的万幸！

　　“咦，系统你怎么可以扫描地图了？”不过很快，楚旬就反应了过来，惊讶地问道。

　　“宿主权限进阶4级之后，系统的技术支持也会升级，而随着权限的提高，系统能够给宿主的帮助也会更多。”

　　“如果宿主开启5级权限，那么系统将会进行第二次具现化。而第二次具现化所成的东西，将会给宿主提供很好的战斗帮助和科技支持！”

　　“除此之外，5级权限下，系统将会给宿主进行第二次精神强化！”

　　一如既往，系统在第一时间给出了楚旬答案，并告知了楚旬开启5级权限的好处。

　　“靠，真是赤裸裸的诱惑啊！”听到系统的话，楚旬精神一振，然后深吸一口气，挥舞右拳，重重地砸在了前方煤矿之上。

　　轰！

　　天然煤矿的硬度并不高，在楚旬巨力的作用下，他前方整片的煤矿都轰然崩塌，化为大小不一的矿石，顺着四头魔蟒身上的血洞落了进去。

　　“好吧，开始了！”

　　一拳轰碎一片煤矿之后，楚旬也再次进入了战斗状态，随后甚至是开启了蜘蛛之身，利用八爪和双拳的可怕力量，就好像一个钻地虫一样，按照脑海中的地图，迅速向头顶处的煤井挖去。

　　“滴，警告，发现生物讯号！”

　　然而就在楚旬挖到一半的时候，系统提示音却再次响起，随后楚旬脑海中的地图上也出现了很多正在下降的红色的小点。

　　这红色小点所代表的生物显然是刚刚从煤井上方下来，并恰好进入了系统的扫描范围之内，否则的话，以系统的扫描能力早就应该发现他们了。

　　“系统，能扫描这些红点是什么生物吗？”察觉到有其他生物进入煤井，楚旬瞬间戒备了起来。

　　他不知道自己被传送到了什么地方，所以万事小心为妙。

　　“正在扫描中……扫描完毕，该类生物为类人体，身体结构，行为跟人类一样，生物体内能量反应微弱，90%可能是普通人类。”

　　“目标人数扫描完毕，总数量暂时为198！”

　　系统具现化，并且权限升级到4阶之后果然多了很多不错的能力，几乎没几秒的时间，系统便完成了扫描。不仅扫描出了这些生物的种类，而且还统计出了他们的数量。

　　“人类？”

　　得知系统的扫描结果，楚旬精神一振，露出喜色。

　　由于狼牙城处于人域边缘，所以他最担心的就是被传送到尸域，只是现在看来，自己好像还不是那么倒霉。

　　这里，应该是某个人类城市所控制的煤矿。毕竟虽然有了晶核能源，但绝大部分晶核都要用在异能者身上，属于珍稀资源，所以日常能源都会像末世以前那样使用煤或者其他方法进行发电。

　　而且更重要的是，煤也是冶金和锻造业中极为重要的一种资源，否则的话很多合金都会因为碳元素的不足而导致韧性和强度不足，最后变得格外的酥脆。

　　所以即便是在末世，煤老板也和末世之前一样，都是大户和富户！

　　确定了煤矿中的生物是人之后，楚旬也彻底放下心来，然后找了个无人之处破开煤层，并收起了战斗形态，甚至还从独立空间中取出一套新衣服换上，以免吓到那些矿工，引起不必要的麻烦。

　　而在做好了准备之后，楚旬这才深吸一口气，顺着脑海中的地图朝那些矿工所在位置走去。

　　可是，就在他即将转过一个弯道，和那些矿工会面的时候，那些矿工的谈话却传入了他的耳中，令他脸色剧变。

　　“17864，怎么没看到19376了，昨天他不是还在吗？”

　　“19376？好像是因为私藏违禁品，被圣族的大人抓住了，明日就要当众处决。不仅仅是他，就连他同窑的12个矿奴也被连坐，明日一起受刑。”

　　“哎，难道他就不知道私藏违禁品是大罪吗？”

　　“那家伙的脑子就一直不好使，总神神叨叨地说我们不是奴族，而是人族，还有什么人族永不为奴，哎，我就知道迟早会出事。”

　　“那家伙好像是圣族大人从外面抓回来的，可能是接受了什么异端的洗脑吧，所以才搞的思想错乱了……”

　　“哎，那些异端，不知道怎么想的。奴族就是奴族，如果不是圣族的大人们，我们奴族早就已经灭绝了，现在圣族的大人们不仅供我们吃喝，而且还给我们安身之所，还有什么好不满的呢？”

　　“否则的话怎么会叫他们异端呢？好好干活吧，我们奴族是天生的奴隶，这是我们的宿命，不要去想那么多了……”

　　“是啊，干活吧，如果今天没有完成任务的话……”

　　说到这里，那些矿工仿佛想到了什么极为可怕的事情一般，随后纷纷不再言语。一时间，矿洞之中就只剩下了叮叮啷啷的敲矿声。

　　“奴族，圣族？”听到那些旷工的对话，楚旬脸上原有的喜色瞬间消失，取而代之的是，一种可怕的冰冷和愤怒。

　　他现在所在的地方，不是人域，而是尸域！

　　因为只有尸域的智慧丧尸，才会圈养人类，然后将人类洗脑，令其如果耕牛一般，成为他们的奴隶，他们的食物！

　　也只有在尸域，人族才会被称之为奴族，而智慧丧尸才会自称为圣族！

　　想到这里，楚旬顿时忍不住握紧双拳，准备冲出去，告诉这些矿工他们不是天生的奴隶，人类永远都不会成为奴隶！

　　可是深吸了两口气之后，楚旬却还是冷静了下来，然后打开兑换清单，利用积分兑换了一套低阶的铁血武装，穿在了自己的身上。

　　随后，楚旬打开铁血武装的隐形系统，然后静静地守在这些矿工的身边，等待着时机的到来。

　　这里是尸域，他绝对不能轻举妄动！

　　在等待时机的时候，楚旬也在观察这些矿工。

　　这些矿工各种年龄的都有，最小的或许只有十四五岁，最大的则估计有三四十岁，至于更大一点年纪的却没有看到，估计不是累死了，就是被派到了其他的地方。

　　这些矿工仿佛对自己的生活已经麻木，所以在经过了最初的交谈之后，他们便不再说话浪费体力，只是如同行尸走肉一般，机械地挥舞着手中的鹤嘴锄，挖掘着面前的煤矿，然后再将这些煤矿装紧锈迹斑斑的矿车，将其运输出去。

　　他们工作的时间很长，甚至直接持续了四五个小时，直到他们几乎无法再承受这种高强度的工作，近乎脱力，这些矿工才收好自己的鹤嘴锄，拖着疲惫的身躯，机械地向外走去。

　　而楚旬则是跟在他们身后，表情冰冷，双眼之中闪烁着一种极为冰冷的光芒！


第366章 悲哀以及……再次失控！

　　跟在这些矿工身后，楚旬沉默前行，然后听着他们前行途中偶尔发生的对话。

　　听着听着，他的眼神也越来越冰冷。

　　时间，真是一种很可怕的力量，因为这种力量可以抹杀一切，无论是肉体还是灵魂，亦或者是尊严，骄傲。

　　从智慧丧尸崛起，并开始畜养人奴到现在已经有数百年时间了。而这数百年的奴隶时间，已经足以将奴性深深烙印在这些人类的骨子里，血液里，让他们不敢反抗，不知羞耻，甚至是连不满和抱怨的能力都已经快失去了。

　　仿佛，他们天生就该是奴隶，天生就该受此折磨，而那些反抗的叛逆者，才是不对的……

　　就像是现在，这些人虽然已经累成死狗，疲乏欲死，但他们却没有一人在抱怨智慧丧尸的压榨，反而在抱怨那个19376号拖累了其他人……

　　而且楚旬还发现一件事情，那就是一路走去，直到矿井之外，他也没有见到任何一个监控他们的智慧丧尸，这便证明，这些人就好像人类驯养的“家畜”一样，已经完全“养熟”了，甚至连逃跑的念头都不会有……

　　这真是可悲，可恨，可叹……

　　离开矿井之后，楚旬也继续跟在这些矿工身后，来到了他们嘴里所谓的家，也就是奴隶营。

　　奴隶营其实就是一座大灾变之前就已经存在的遗迹村落，规模不大，但容纳数万奴隶却已经是绰绰有余。

　　奴隶营内杂草丛生，满地都是排泄物和其他的脏物，垃圾，臭气熏天。这里无论男女老少都是蓬头垢面，衣不遮体，但大家仿佛都已经忘记了羞耻，完全没有感到任何的不适应。

　　而在奴隶营的最中央位置，则竖立着一排排的十字木架。几乎在每个木架上都有一具赤裸的人体，这些人体都被粗大的钢钉给彻底钉死在木架之上，早已死去，然后化为了没有理智的丧尸，在木架上不断嘶吼，咆哮。

　　看着那些咆哮不止的丧失，那些矿工显然露出了一丝恐惧之色，然后匆匆加快步伐，朝那一片狼藉的广场汇聚而去，仿佛在等待着什么。

　　很快，一个庞大的身躯从不远处走了过来，然后发出一声沉闷的怒吼声：“都给老子快点，谁再磨磨蹭蹭地，老子活撕了他！”

　　听到那人的怒吼，那些奴隶纷纷加快了行动，颤颤巍巍地聚在了一起。

　　“这是？”

　　看着那个发出咆哮的庞大身影，楚旬脸色顿时一变。

　　因为那个庞大的身影并不是智慧丧尸，而是一个人类。

　　或者确切的说，是注射了暴君型基因改造药剂的人类。

　　这时一个身高超过了两米的光头大汉，他浑身肌肉高高隆起，而那青筋也如同一条条小蛇一般，缠绕在了他的手上。而且更重要的是，他的右臂极为粗壮，几乎是左臂的两倍以上，而且手臂末端也异化为了暴君利爪的模样。

　　“看来最高议会的那些资料……都是真的……”看着那个如同暴君一般的肌肉大汉，楚旬忍不住握紧了双拳。

　　无论是因为超级救世主系统的任务，还是因为出于对智慧丧尸的仇恨，楚旬对于智慧丧尸的资料都格外上心。所以在天空之城的那段时间，他也从最高议会和龙堡的资料库里面收集了不少有关于智慧丧尸的资料。

　　其中有一份资料就曾提到，因为智慧丧尸的生育能力极为低下，导致整体数量很少，无法统治庞大的尸域，所以他们也会从人奴之中选取一些最为听话的走狗，为他们注射基因改造药剂，来提升他们的实力和寿命。

　　而这些被强化过的忠犬，便成为了智慧丧尸统治尸域的基层里面。甚至从某方面来说，这些忠犬比那些智慧丧尸还要残忍，可怕。

　　因为为了保住他们的地位和力量，他们愿意做出一切肮脏卑鄙的事情！

　　“好了，把那个异端带上来！”

　　等到所有奴隶都已经就位之后，这大汉才再次冷喝一声。

　　随后，一个身材消瘦，头颅上有个可怕血洞，生命气息早已消失的中年人也被一些奴隶拖了上来。

　　这中年人显然在死前受过了酷刑，不着片缕的赤裸身躯上布满了鞭痕，血肉模糊。而且更重要的是，他的脚趾和手指都仿佛被铁锤砸过一样，已经彻底化为了肉酱，碎裂的肌肉纤维和骨骼混杂在一起，显得极为可怕，凄惨。

　　“有人向我举报，此人被伟大的圣族拯救之后，不仅不懂感恩，私藏违禁品，而且还在奴隶营传播歪理学说，这种行为，是对伟大圣族的亵渎，罪不容赦！”那大汉舔了舔嘴角，然后深吸一口气，走到那中年人的尸体面前，愤怒地吼道：“什么人族永不为奴，这都是狗屁的歪理学说，都是异端，没有伟大的圣族，我们奴族早已灭绝了。而今天，因为这个异端的，跟他同住的12个奴隶将会被施以极刑，带上来！”

　　“该死的19376，我不想死啊！”

　　“大人，这跟我们没关系啊！”

　　“该死的异端，为什么要害我们！”

　　……

　　随着这大汉话音的落下，12个衣衫褴褛，同样浑身血痕的奴隶被带了上来。然而直到此刻，他们却依旧没有一人诅咒智慧丧尸或者那些对他们施暴的走狗，反而对已经死去的中年男人破口大骂。

　　“我知道，你们都是老实的奴隶，你们本应该过着安稳的生活，直到身体无法继续劳作再安稳的死去。可是今天，因为这个该死的异端，你们将被处以极刑！”看着那些哀嚎不断的奴隶，那大汉假惺惺地擦了擦眼泪，道：“一切，都是异端的错，该死的异端，你们本不该死啊！”

　　“该死的异端！”

　　“杀死异端！”

　　“呸！”

　　听到大汉的话，广场上的奴隶们也纷纷对那死去的中年男人怒骂起来，甚至是吐起了唾沫，显然对此人已经是怨恨至极。

　　“这些人……还是人吗……”看到这讽刺扭曲的一幕，楚旬沉默了。

　　这些不知道好坏，不明是非，已经被彻底洗脑的人奴，真是让人心寒！

　　然而他却不知道，更让他心寒的还在后面！

　　“今天，为了弥补这异端的错误，为了表达对伟大圣族的歉意，我决定对这些罪人施以活噬之刑！”看着群情激奋的奴隶，那大汉微微一笑，然后对几个手下点了点头。随后，那些手下纷纷拿出一些渔网一样的东西，将其死死套在了那些身无片缕的奴隶，以及那个已经死去的中年男人身上。

　　这些类似渔网的东西显然是由金属打造而成，极为锋锐，在这大网的紧勒之下，这些人的身上的肌肉纷纷被锋锐的金属丝线切开，一块块的肉，就这么从大网之间的缝隙凸了出来。同时，大量鲜血也从那些伤口之中喷涌而出，洒满一地。

　　这不逊于千刀万剐的剧痛，让那些受刑者纷纷发出了凄厉的惨叫，让人毛骨悚然。

　　“活噬之刑！”

　　“活噬之刑！”

　　“活噬之刑！”

　　……

　　然而看到同胞受此酷刑，那些奴隶却纷纷欢呼了起来，眼中更是闪烁起贪婪，兴奋和兽性的光芒，仿佛在期待着什么。

　　“开始吧，奴隶们，这些罪人是你们的了！”看着那些奴隶兴奋的样子，大汉微微一笑，然后挥了挥手。

　　“有肉吃咯！”

　　“上啊！”

　　“滚开，别挡着我！”

　　“给我留一块，就一块！”

　　“肉啊，这是肉啊！”

　　……

　　随后，令楚旬震惊的一幕发生了。只见随着那大汉话音落下，那些奴隶就好像是一群群饿狗一样，一边怒吼咆哮，一边朝那些受刑的奴隶冲去。最后，他们齐齐围在那些受刑的奴隶以及那个中年男子的尸骸边，手嘴并用，将那些被丝网切割勒出的血肉扯下，朝自己嘴里塞去。

　　这一幕，简直是人世间最残酷的一幕！

　　在这冷血画面的刺激下，楚旬好不容易才压制下去的负面情绪终于破封而出，彻底爆开。而他的双眼，也再次变得一片血红！

　　既然这些人都已经无可救药……

　　那就杀光他们吧！


第367章 称号【杀神】！

　　“哈哈哈哈，吃吧，大口大口吃吧，你们平时吃肉的机会可不多啊，可要把握好机会！”

　　看着那些如同恶狗扑食一般围在那些受刑奴隶和那中年男子尸骸边，疯狂撕咬着他们血肉的奴隶，那大汉顿时哈哈大笑了起来。

　　他非常享受现在这样的生活，虽然上面还有着圣族的大人，但那些高高在上的大人基本上是不会来奴隶营这种肮脏之地的。所以在这里，他就是主宰一切的王。

　　这种感觉，实在是太棒了！

　　可就在这大汉为眼前这“精彩表演”而哈哈大笑的时候，一股莫名的气息却忽然在整个奴隶营中蔓延开来。

　　那些已经被饥饿折磨疯了，疯狂噬咬着同类的奴隶还好，可是注射过暴君型基因改造药剂的大汉却是感到浑身一冷，仿佛营地内的温度都下降了好几度一样。

　　与此同时，一种大汉从未感到过的恐惧和寒冷，也从他心中爆发开来。在这股难以用语言描述的恐惧和寒冷面前，这大汉甚至已经失去了反应的能力，彻底呆住了。

　　噗嗤！

　　下一刻，这大汉便觉得自己双手双脚齐齐一凉，仿佛被什么东西擦过一样。他下意识地想抬起右手看看，可是他才刚刚用力，他的右手便仿佛被什么锋锐利刃切割过一样齐肩而断，掉落在地。

　　随后，大量的鲜血，开始从他断掉的右肩中喷涌而出，洒满一地。而那种可怕的剧痛，也随之而来。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　断臂的剧痛和恐惧，终于让大汉反应了过来，他开始发出一阵阵恐惧和痛苦的尖叫，然后准备转身寻找到底是什么东西攻击了自己。可是就在他动身的瞬间，他的左臂，双腿，令这大汉瞬间变成了一个人棍，倒在了血泊之中。

　　“魔虎……魔虎大人，你，你怎么了！”

　　看到大汉瞬间被削成人棍，大汉附近的几个亲卫顿时发出了一阵阵恐惧和不可置信的惊呼。

　　他们见识有限，在他们的眼里，这大汉已经是无敌的存在，可是此刻原本无敌的大汉却被瞬间废掉，而且他们竟然连敌人的踪迹都没有看到……

　　这敌人到底是谁？

　　可是，他们永远都不会知道答案了。因为就在他们发出惊呼的同时，他们只感觉自己脖子一凉，随后眼前世界便一片翻滚……

　　而当这世界重新稳定下来之后，他们最后所看到的一幕，便是几个无头尸体正慢慢跪倒在地，而那尸体的模样……怎么依稀看起来有些眼熟？

　　然后，便是永恒的黑暗！

　　“啊，这是怎么回事？”

　　“大人们怎么都死了？”

　　“我们该怎么办？”

　　“是圣族大人的神罚吗？”

　　“请宽恕我们！”

　　……

　　大汉和亲卫们的死，很快就被一些奴隶所发现，随后他们也纷纷发出一阵阵惊呼和尖叫。

　　可是，他们的奴性已经刻到了骨子里，哪怕是遇到如此绝望可怕的一幕，他们竟然都没有一个人想过逃跑，而是齐齐跪在地上，不断磕头，祈求宽恕。

　　数百年的奴化教育，已经让他们忘记了何为挣扎，何为反抗！

　　他们的求饶，如果放在平时，或许能够打动楚旬。可是现在的楚旬已经完全被嗜血和杀念所控制，对于这些人的求饶根本不为所动。他就好像是一个隐形的杀神一样，不断在人群中穿梭，所过之处，那些奴隶无一不是被瞬间斩首，倒落在血泊之中。

　　而且更加奇怪的是，在这种时候系统竟然没有提醒出现，也没有阻止楚旬，甚至没有使用精神能力控制楚旬的情绪。

　　仿佛，这是系统故意为之一样！

　　杀戮，持续了很久很久，直到死亡的奴隶几乎已经超过奴隶总数的70%之后，这些奴隶才终于在恐惧的催动下向外逃去，可是即便如此，最终逃掉的也是寥寥无几，几乎绝大多数的奴隶，最后都被楚旬斩杀在了奴隶营中。

　　直到奴隶营中最后一个奴隶倒下，楚旬才停止了杀戮，然后又不知道过了多久，他血红的双眼才慢慢恢复清澈，人也重新恢复了理智。

　　而直到现在，系统也没给予楚旬任何帮助。

　　“这些人……都是我杀的……”

　　恢复理智之后，楚旬看着这满地的尸骸和鲜血，顿时沉默了。

　　他刚刚虽然失去了理智，但记忆却没有丢失，所以清楚地知道自己做了什么。

　　“恭喜宿主完成特殊称号任务，获得特殊称号【杀神】，并获得随机召唤卡一张！”

　　然而就在楚旬为自己所做一切而震惊的时候，系统的提示音却忽然响了起来。

　　“称号任务？”

　　听到系统提示音，楚旬顿时愣了。他刚刚处于失控状态，所以并不知道系统是何时下达的任务。

　　而直到此刻，称号任务的提示才出现在他脑海之中。

　　“宿主触发特殊称号任务——杀神！”

　　“任务背景：杀戮，是末世永恒的主旋律。想要成为一个合格的救世主，你不仅需要学会救人，更需要学会杀人。”

　　“任务目标：杀死10000个被彻底奴化的人类！”

　　“任务奖励：随机召唤卡一章。”

　　“任务时限：不限。”

　　距离上次触发称号任务到现在，楚旬已经很久没有触发新的称号任务了。倒是之前那个【遇强则强】在他不断的越阶挑战下已经进阶到了5阶。

　　只是这称号任务提升的属性和能力似乎都是隐性的，所以哪怕这遇强则强的称号任务进阶到了5阶，他也没有感觉到有什么特别明显的变化，只是在和强者战斗的时候触觉变得更加敏锐，然后脑子变得更加清楚，而且抗击打能力似乎也有所增强而已。

　　可是……这个杀神的特殊称号到底是什么意思？系统不是让自己成为救世主吗，怎么会颁布这种杀死人类的任务？

　　还有，为什么刚刚系统不阻止自己的杀戮行为？

　　“奴化的人类，不仅仅是精神上被智慧丧尸所奴化，而且他们日常饮食中也被丧尸掺杂了一种特殊的药物，一旦3天内没有得到这种药物的补给，那隐藏在奴化人类体内的丧尸病毒便会彻底爆发，令他们变成嗜血的行尸走肉。”

　　“智慧丧尸曾经便将大量服用过这种特殊药物的人类放归到人类城市之中，给人类城市造成了巨大的危害和混乱。再加上他们已经被彻底洗脑，所以没有了拯救的价值，杀死他们，才是让他们解脱的唯一方法。”

　　“至于为什么刚刚不用精神防御能力唤醒宿主，那是因为精神防御能力只能压制宿主的负面情绪，而无法将其消除。一旦这种负面情绪累积到一定程度，再彻底爆发，那么到时候宿主可能陷入永恒的疯狂之中。还不如现在趁机让宿主宣泄一部分负面情绪，以免引发更加严重的后果。堵不如疏，便是这个道理。”

　　系统和楚旬心灵相通，所以楚旬心中疑惑刚起，系统便给出了答案。

　　“是啊……像他们，已经不能称之为人了吧……”回想起刚刚一众奴隶如同疯狗丧尸一般撕咬同类的一幕，楚旬眼中也闪过一丝冰冷之色。

　　或许正如系统所言，这些人已经没有了拯救的价值，只有杀了他们，才能给他们带来真正的解脱。

　　随后，他深吸一口气，将脑海中的杂七杂八的负面情绪抛去，开始查看杀神称号的效果。

　　“杀神：你已经杀死了上万的人奴，杀戮之心已经觉醒，杀气已经沸腾。从此之后，你的杀气将会结合你的精神力，给敌人带来巨大的压力，甚至是干扰敌人的行动。”

　　“备注：称号觉醒之后，你杀死的生物越多，身上积累的杀气将会变得越强，对敌人的压迫效果也会更好。”

　　“杀神么……”看着杀神称号的效果，楚旬沉默了许久，随后深吸一口气，朝那已经被削成人棍，但却依旧凭借着源自于暴君的生命力而没有死去的“魔虎”走去。

　　他还有很多问题，要问问这个该死的混蛋呢！


第368章 天启，尸皇与新圣国！

　　低阶的铁血武装有一点不好，那就是一旦沾染了太多的血迹，铁血武装的隐形效果便会受到一定的干扰，所以楚旬此刻也已经解除了隐形效果，现出身形，朝那已经变成人棍的大汉走去。

　　“你……你这个恶魔……不要……不要过来……”

　　看着这个以一己之力屠灭了整个奴隶营的可怕人类，躺在血泊之中的魔虎彻底崩溃了，他浑身颤抖，牙齿打颤，声音断断续续地说道：“你……你这么做，伟大的圣族，一定会惩罚你的！”

　　“呵呵，那我就等着他们的惩罚！”听到魔虎的话，楚旬眼神一冷，然后沉声说道：“不过在那之前，你最好乖乖回答我一些问题，否则的话，你会后悔自己为什么刚刚没有死去！”

　　“我……我说……”

　　在获得了杀神称号之后，楚旬的杀机和气势比之前几乎凛冽可怕了十倍以上。此刻看着楚旬那冰冷的眼神，魔虎就感觉好像又一把冰冷的尖刀狠狠刺进了自己的心脏一样，让他浑身一凉，甚至连呼吸都变得困难了起来。

　　在奴隶营这么多年，他已经见惯了生死，也不怕死。可是……他怕落得一个连死都不如的下场！

　　“首先，告诉我这是哪？”看着魔虎那恐惧的样子，楚旬眯了眯眼睛，说道：“还有，这里距离人域还有多远？”

　　“这里是新圣国第四行省，第47号奴隶营……”听到楚旬的话，魔虎立刻回答了他的问题，然后脸上又流露出一丝疑惑之色，道：“至于什么人域……我只隐约在一些异端嘴里听过，可是具体位置，我真的不知道……”

　　“该死，看样子这些智慧丧尸洗脑洗得挺到位啊，这家伙居然连人域的位置都不知道。”听到魔虎的话，楚旬心中一沉，然后继续问道：“新圣国是什么？七宗罪建立的丧尸国度吗？”

　　“七宗罪那种组织岂能跟伟大的新圣国相比！”听到楚旬提起七宗罪，那魔虎立刻毫不犹豫地说道。

　　“好，把七宗罪和这个什么新圣国的资料，全部告诉我！”魔虎的话让楚旬再次皱起了眉头，他发现尸域的情况似乎比自己想象中还要复杂。随后他深吸一口气，冷声威胁道：“还有，不要企图欺骗我，我有的是办法鉴别你话的真伪。一旦我发现你有所隐瞒或者捏造，呵呵，那你就等着尝尽痛苦而死吧！”

　　“我说，我说……”感觉到从楚旬身上散发出来的凛冽杀机，那魔虎顿时打了个冷颤，然后就好像竹筒倒豆子一样，把自己所知道的东西全部告诉了楚旬。

　　而随着魔虎的诉说，楚旬也大概知道了自己现在所在的位置，和所处的情况。

　　正如他最开始所想的那样，他现在的确是在尸域之中。不过值得庆幸的是，他是在尸域最边缘的一个行省——第四行省！

　　也是直到此刻，他才知道，原来尸域之中的强力组织并不仅仅只有七宗罪一个，除了七宗罪之外，还有一个更加庞大的组织。也正是这个组织，整个尸域才达到了大致的统一，甚至还建立起了一个以智慧丧尸为尊，以人类为奴，以普通丧尸为兵的新型帝国——新圣国！

　　而这个组织的名字和七宗罪一样，也是来源于末世前的圣经，名为——天启！

　　天启的首脑名为尸皇，意喻为尸中皇者，实力具体多强以这黑虎的地位自然不可能知道。他唯一知道的就是尸皇是整个新圣国的皇，也是绝大多数智慧丧尸的皇者，这么看来，这家伙的实力应该不在骨皇之下。

　　除了尸皇之外，天启之中还有四个超级强者，他们分别主宰了新圣国的四大行省。而他们的名字也和愤怒等人一样源自于圣经之中。

　　分别是：战争骑士、杀戮骑士、饥饿骑士以及死亡骑士！

　　他们又合称为天启四骑士！

　　而楚旬现在所在的第四行省，便是由实力最强的死亡骑士所主宰。在死亡骑士的主宰之下，第四行省的防御力量强悍到了一个无法想象的地步，也正因为如此，人类势力才难以进入尸域，甚至连新圣国的资料都难以弄到。

　　这也就意味着，楚旬想要从这个被智慧丧尸严格控制的地方逃出去，是一件多么困难的事情！

　　毕竟铁血武装的隐形能力虽然可以骗过人类，但是却很难骗过主要以嗅觉和感知来捕猎的高阶丧尸……

　　当然，这也不是说他毫无希望。

　　和七宗罪那种自由散漫的逗比组织不同，天启的首领尸皇显然更有智慧，或者说是更有野心。他不仅统合了大部分智慧丧尸的力量，在尸域建立了新圣国，将七宗罪的实力逼到尸域边缘或者是海外岛屿，而且还在新圣国内实施了一套极为高明的阶级制度。

　　在新圣国，所有生物大概分为四个阶级。

　　第一阶级自然是由智慧丧尸所组成的高等贵族，在新圣国，智慧丧尸的地位不可动摇。

　　不过由于智慧丧尸的繁殖能力极差，导致这么多年智慧丧尸人口一直无法增长多少，而普通丧尸又没有任何智商，所以为了保证一个帝国的运转，尸皇也设立了第二个阶级——低等贵族！

　　低等贵族并不是智慧丧尸，而是由人类组成。所谓最了解你的人往往是你的敌人，智慧丧尸虽然将人类当做食物和敌人，但同时也最为清楚人类的创造力和潜力。所以他们会培养一部分经过洗脑，忠心耿耿，并且有着各种强大战力或者科研能力的人类。

　　这些人类的地位虽然低于智慧丧尸，但由于实力强大，或者精通各种科研能力，所以在新圣国也有着很高的地位，甚至连智慧丧尸都不能无故杀死他们，否则的话将会受到尸皇的严惩。

　　至于第三类的则是贱民，这些贱民大多都是经过专业培养，有着一技之长的人类。他们虽然没有什么战力，也不会搞什么科研，但至少会理发，做菜，做生意，做小工艺品等一系列的手艺活。

　　智慧丧尸虽然是丧尸，生性嗜杀，但任何智慧丧尸都会追求更好的生活，更何况在新圣国制造还有者低等贵族这一阶层的存在，需要大量人类服务，所以这些有着一技之长的人类也就成为了各大城市中最常见，地位最低的存在。

　　当然，最后一类的就是奴隶了。

　　在新圣国，每个行省都会有大量奴隶营的存在，这些奴隶营的奴隶大多都是无法交税，或者得罪了高层被流放过来的贱民。当然，也有一部分是智慧丧尸从人域之中抓过来的。

　　这些奴隶没有任何地位，他们唯一的价值就是在各种工厂，矿场中劳作到死。他们甚至连成为智慧丧尸食物的资格都没有……

　　因为他们的血肉不够嫩，肉太老了……

　　正是因为有了这四个阶的划分，这庞大的新圣国才能有条不紊地运行和发展着。甚至在某些程度上而言，新圣国低等贵族的科研能力比最高议会方面的科研能力都要强。因为对于他们而言，一旦无法做出像样的成绩，那么等待他们的就是被削去贵族称号，成为贱民，甚至是奴隶。

　　在这种情况下，他们又怎么可能不拼命呢？

　　现在，楚旬唯一的希望，便是放在了这些低等贵族的身上。

　　低等贵族毕竟也是贵族，他们在新圣国有着不小的权利和地位，甚至可以自由出入各大行省以及省内的城市，只是不允许离开边境而已。

　　而楚旬现在要做的，就是想办法混入这些低等贵族之中，然后再想办法穿越边境。

　　否则如果鲁莽地去闯边境的话，只怕还没靠近边境，他就已经被边境驻扎的大量不死生物给干掉了！


第369章 进化，逆种与皇后！

　　在得到了自己想要的资料之后，楚旬便直接干掉了那个人棍大汉，并取走了大汉身上那不知道是用何种生物皮革制成，散发着一种浓郁尸臭的身份标识。

　　这里毕竟是丧尸主宰的世界，所以除了指定官道和各大城市之外，荒野中到处都是各种可怕的丧尸生物。如果楚旬没有身份令牌的话，那他在这里几乎是寸步难行。

　　而即便如此，一个奴隶营营长级别的身份令牌也只能让他在这附近城镇行动，根本没有资格靠近边境。

　　不过楚旬在得到了身份标识后并没有立刻离开，而是再次打开了兑换列表，准备利用贡献积分兑换一些极为重要的道具。

　　他现在可是有将近1000万兑换积分的土豪，在这危机四伏的尸域，他最好还是尽快将这近千万的积分转换成战斗力，以防万一。

　　万能药这种救命药肯定是必须兑换的，只是剩下的近500万积分要用来兑换什么呢？

　　看着那列不算太长的兑换清单，楚旬犹豫了一下，最后选择兑换了召唤兽进化药以及基因组合药剂。

　　这两种药剂一种可以强化他的召唤兽，一种可以强化他个人战力，极为实用。

　　只是经过对系统的询问，楚旬才知道，召唤兽进化药只能给铁血异形和禁卫异形这种纯粹生物体使用，而像擎天柱这样的机械生命体，则需要其他机械配件或者道具才能够促使其再次进化。

　　不过楚旬也不是个贪心的人，铁血异形和禁卫异形都能够使用召唤兽进化药对他而言已经是意外之喜了，至于柱子兄，那只能看以后的机会了。

　　“老伙计，变得更加强大吧……”

　　看着被召唤出来的禁卫异形，和已经被自己解除了异形武装的铁血异形，楚旬眼中闪过一丝期待之色，然后深吸一口气，将手中两颗黑色药丸分别喂入了它们的嘴中。

　　现在他遇到的敌人已经越来越强，这让原本还能在战场上帮到大忙的铁血异形和禁卫异形已经逐渐跟不上他的脚步了。

　　不过现在有了召唤兽进化药，想必铁血异形和禁卫异形也会进化得更加强大，给他带来更多的惊喜。

　　吼！

　　吼！

　　就好像毛毛虫羽化成蝶一样，生物的进化永远都是困难而又痛苦的。随着召唤兽进化药的药效开始发挥作用，铁血异形和禁卫异形也仿佛承受了某种难以言喻的剧痛一样，猛地抬头，仰天咆哮了起来。

　　与此同时，铁血异形和禁卫异形那光滑黑亮的外骨骼装甲上也开始绽放出点点黑光，仿佛变化成了最美丽的黑色宝石一般，在阳光的照耀下变得无比绚丽耀眼。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　不过这耀眼的美丽仅仅只持续了一个刹那，便被彻底摧毁。

　　只见伴随着一阵阵清脆的破裂声响起，铁血异形和禁卫异形那坚韧光滑的外骨骼装甲上竟然开始浮现出无数的裂纹。这些裂纹开始不断扩张，并逐步蔓延了铁血异形和禁卫异形的身体，让它们看起来就好像是两个布满裂纹的瓷器一样，仿佛随时都可能彻底破碎。

　　下一秒，一道道浓郁的黑光开始从这外骨骼装甲的裂纹中激射而出，仿佛装甲下有什么极为强大的东西正在孕育，即将破甲而出一样。随着时间的流逝，这黑光也变得越来越浓郁，最终完全吞噬了铁血异形和禁卫异形的身躯，将他们两人所在之处变成了一片绝对黑暗的区域。哪怕是烈日的光辉，也无法穿透分毫。

　　而随着这黑光变得越来越浓郁，一股股就连楚旬也要感到忌惮的凶煞气息也开始从那黑光之中涌现而出。

　　“这种气息，至少应该已经达到6阶了吧！”感觉到那种强大而又凶煞的可怕气息，楚旬的眼睛顿时一亮，同时心中也变得更加期待和激动了起来。

　　在普通异形之上的铁血异形和禁卫异形，又能进化出怎样的强大异形呢？

　　难道是异形皇后？

　　嘶吼！

　　几秒之后，那片浓郁的黑光也终于开始慢慢收缩，与此同时，黑光之中也响起了一阵阵剧烈的咆哮声。

　　最终，所有的黑光都仿佛是被黑光中的两个生物给吸收了一般，彻底消失。随后，一黑一白，一大一小，两个截然不同，但是却又同样散发着可怕气息的生物也终于出现在了楚旬的面前。

　　“这……这……”

　　看着面前那两个体型几乎相差了两三倍，外形特征几乎也没有一处相似的生物，楚旬顿时愣了，脸上也浮现出惊喜交加的复杂神色。

　　其中左边那个异形的体型足足超过普通异形两倍以上。它身高将近5米，身躯长度加上尾巴更是将近10米，浑身披着比禁卫异形还要厚重强悍的黑色外骨骼装甲，并且头冠和背部还长着锋锐骨刺，整体看起来就像是一个超级杀戮机器。

　　这，便是异形社会之中真正的王，独一无二的杀戮之主——异形皇后！

　　“居然真的是异形皇后！”看着那庞大无比，散发着可怕杀戮气息的异形皇后，楚旬整个人都激动得颤抖了起来。

　　虽然在《异形》系列电影和外篇之中出现过很多强大的异形，甚至连铁血异形这种近乎BUG的存在都有，可是论到综合战力和威胁程度，那么异形皇后绝对是当之无愧的最强者！

　　论产卵繁殖能力，可以衍生产卵器的异形皇后一次性可以轻松诞下数百个异形卵，而且更重要的是，只要生物能源足够，它甚至可以一直这么产卵下去。

　　而这种多卵繁殖的速度，无疑要比铁血异形那一个一个产卵快捷得多，也方便的多！

　　毕竟以抱脸虫的速度和突进能力，一般的普通丧尸根本就无法抵抗它的寄生，完全不用像铁血异形那样先将其打残然后再亲自产卵。

　　也就是说，在拥有了异形皇后之后，楚旬将会在更短的时间内构筑出更加庞大的异形军团！

　　而论到单兵战力，异形皇后的战力也远超其他异形。

　　一旦异形皇后察觉到威胁，脱离产卵器，那么它将会成为异形家族中最为可怕的杀戮之王。它那流线型的身躯和有力的双腿，可以让它爆发出无与伦比的可怕速度，而它那厚重的外骨骼装甲和头冠，则能为它提供比禁卫异形还要强悍得多得防御力量。再加上它那格外巨大，锋锐无比的长尾，利爪已经内巢牙，更是可以让它轻易撕碎一切挡在它面前的敌人。

　　不过跟在预料之中的异形皇后相比，出现在异形皇后身边那个和所有异形都格外不同，甚至几乎没有多少异形特征的特殊异形却更让楚旬惊喜。

　　这个生物的身材并不算非常高大，也就两米出头的样子。说实话，从它身上你几乎找不到多少和异形相像的地方，反而更加像人类。它没有厚重光滑的外骨骼装甲，只有着一层淡黄带点乳白色的胶状皮肤。它甚至没有尾巴，就连内巢牙也退化成了舌头，同时还长出了类似人类的鼻子和眼睛。

　　它的身体也显得极为古怪，不仅有着一个大大的肚子，而且四肢也极为纤细，看起来弱不禁风，就好像随意一下便能够将其折断一样。

　　可就是这个看似古怪，脆弱，难以给人带来任何威胁感觉，甚至还有个萌萌大眼睛的家伙，却曾经创下了一巴掌砸碎异形皇后脑袋的可怕战绩。

　　如果说异形皇后是异形家族中当之无愧的王者，那么这个看似古怪的家伙，便是异形家族中最具杀伤力和威胁力的超级杀手。

　　它的名字，叫做逆种！


第370章 骨质肉翼和变身水！

　　“系统，为什么铁血异形进化成了逆种异形，而禁卫异形却进化成了异形皇后呢？”

　　看着一大一小，一黑一白两个截然不同的异形，楚旬顿时有些好奇了。

　　难道召唤兽进化药都是随机进化的吗？

　　“禁卫异形是单一进化生物，只能进化为异形皇后。而铁血异形是特殊进化生物，所以可以进化成同样是特殊生物的逆种异形。”

　　系统很快便给出了答复。

　　“那么异形皇后和逆种异形还能再次进化吗？”想到自己还剩下的300多万贡献积分，楚旬有些期待地问道。

　　“异形皇后已经是异形进化体系的极限，而逆种异形则需进入完全体才能再次使用召唤兽进化药进行进化。”

　　让楚旬有些失望却又有些惊喜的是，异形皇后果然是无法再进化的了，可是逆种异形却似乎还有进化的可能。

　　那么一旦等逆种异形进入完全体之后，它又能进化成怎样的生物呢？

　　想到这里，楚旬心中顿时充满了期待。

　　“饿……”

　　“主……人……饿……”

　　可就在楚旬期待着逆种异形下次进化的场景之时，一阵嘶哑低沉，而且结结巴巴低声音却忽然传入了他的耳中。

　　楚旬一愣，回过神来，然后猛地抬头，却看见逆种异形正睁着那水汪汪的大眼睛，凝视着他，眼中全是人性化的渴望之色。

　　逆种异形几乎拥有着所有异形之中最高的智慧，而且更重要的是，将内巢牙转换成了舌头的它已经可以用人类的语言进行对话了。

　　现在逆种异形和异形皇后都是刚刚进化完毕，需要大量进食来补充自己的体力。

　　而楚旬正好知道在什么地方有着足以为它们补充体力和能量，促进它们生长的血肉！

　　随后，楚旬便再次回归矿洞，将异形皇后和逆种异形带到了那四头魔蟒的尸骸面前，让它们吞噬四头魔蟒的血肉来补充体力，强化自身。

　　而与此同时，他也取出了基因改造药剂，毫不犹豫地注入了自己的颈部动脉之中。

　　和上次一样，基因组合给楚旬带来了难以言喻的剧痛。随着药效的发挥，他整个人也好像被开水煮过一样，皮肤变得一片通红，并冒出腾腾热气。

　　很快，楚旬便再次不由自主地进入了战斗状态，整个人也被外骨骼装甲给彻底覆盖了起来。同时背后蜘蛛八爪同时弹射而出，散发出幽冷锋锐的光泽。

　　可就在这时，那本来分开的八爪之间竟然开始迅速生长出一种淡红色的肉膜。随后，这些肉膜也将这蜘蛛八爪链接在了一起，变成了一对以八爪为骨架，以肉膜为支撑，如同西方传说中恶魔之翼一般的骨质肉翼！

　　而随着肉翼的成型，那股撕裂一切的剧痛也渐渐消失，而楚旬也恢复了清醒。

　　“这是？”

　　感觉到背后的异样，楚旬微微一惊，然后下意识地挥舞了一下背后新成型的骨质肉翼。

　　呼！

　　然而让楚旬震惊的是，这肉翼上的力量比他想象中还要强大，随着肉翼的挥动，一股剧烈的狂风呼啸声也从他背后响起，同时一股巨力也随之传来。在这股巨力的推动下，楚旬瞬间失去了平衡，然后踉踉跄跄向前飞去，最后重重地撞在了一边的岩层之上，发出一声巨响，将岩层撞了个粉碎。

　　听到移动，逆种异形和异形皇后同时停止了进食，然后伸出脑袋看了一眼，直到发现没有什么异常，它们才再次开始撕扯吞噬那四头魔蟒的血肉。

　　“看样子，这二次基因组合，是将蜘蛛基因和螳螂基因的飞行能力给组合在了一起啊！”摸了摸身后的骨质肉翼之后，楚旬心中可以说是喜忧参半。

　　没错，这新结合出来的骨质肉翼显然可以给他提供远超过螳螂虫翅的飞行能力和突进能力，可是失去了蜘蛛利爪却会让他的破坏力和极具下降，甚至连熟悉的战斗方式都要改变，这对他而言，无疑是一个巨大的损失。

　　刺啦！

　　然而就在楚旬想到蜘蛛利爪的时候，他背上那骨质肉翼中的肉膜却忽然碎裂，随后那八支蜘蛛利爪也再次恢复了自由，随着楚旬的操控狠狠劈斩在了周围的岩层之上，斩出一个个锋锐深邃的刀痕。

　　“没想到这肉翼竟然还能还原成蜘蛛利爪，这实在是太棒了！”看着重新恢复的蜘蛛利爪，楚旬顿时露出一丝惊喜之色。

　　如果在战斗中忽然将肉翼化为利爪，或者忽然将利爪化为肉翼，那想必都会起到出其不意的效果，让敌人大吃一惊的。

　　与此同时，楚旬心中也升起一丝期待。

　　第一次注射基因组合药剂让他拥有了蜘蛛之身。

　　第二次注射则让他拥有了强大的骨质肉翼……

　　那么第三次注射，将会产生怎样的效果呢？

　　想到这里，楚旬便准备再兑换一支基因组合药剂使用。可就在这时，系统的提示音却忽然从他脑海中响了起来。

　　“警告，以宿主当前情况，不适合进行第三次基因组合，否则将会给基因链造成巨大的负担。”

　　“看样子只能等下次了……”听到系统的警告，楚旬只能打消了这个念头，然后无聊的坐在地上，等待逆种异形和异形皇后进食完毕。

　　他并不担心奴隶营的事情会被别人发现，因为据魔虎所说，奴隶营是所有人都不愿意理会的肮脏之所，所以只要每月按时上交所需的矿产，那么这里基本上是无人问津的。

　　而上一批矿产4天前才交上去，这也就意味着这里的事情很可能要二三十天才会有人发现。到时候，他估计早就已经回到人域了。

　　在等待的过程中，楚旬闲着无聊，便将完成【杀神】称号任务时所获得的随机召唤卡给拿了出来，然后直接使用。

　　使用随机召唤卡完全是属于赌运气，运气好的话可以弄出类似万能药那种价值整整500万贡献积分的神药，但运气不好的话或许也就只能弄出铁血武装这种东西了。

　　所以对于这次随机召唤卡，楚旬虽然有所期待，但也没报太大的希望。

　　可是，当他看到随机召唤卡所变化出来的东西时候，他却顿时愣了，随后更是露出了惊喜之色。

　　这是一瓶有些浑浊的药水，看起来并没有什么特殊之处，而随着它的出现，楚旬脑海中也出现了这药水的详细资料。

　　变身水【魔幻类药水】：只要加入指定目标的毛发，使用后便可以变化为指定目标的模样，并且拥有相同的气味，声音以及一切特征。

　　备注：请勿使用动物毛发，否则将会变成动物模样。

　　“魔幻类药水？”看着脑海中浮现出的资料，楚旬先是一愣，然后忍不住惊呼了起来：“擦，这不是《哈利波特》里面的东西吗？”

　　“宿主完成世界性任务【虫魔复苏】的第二阶段后，已经成功开启魔幻类兑换分支，以后宿主进行幸运抽奖和使用随机召唤卡的时候，所获物品将会从【科技类】和【魔幻类】两大分支中抽取。”

　　就在这时，系统提示音也响了起来。

　　“原来魔幻类兑换分支的开启奖励指的是这个……”听到系统的提示音，楚旬彻底激动了起来。

　　和这些科技物品相比，挥手间毁天灭地的魔法文明才是他更加期待的啊！

　　而且更重要的是，有了这变身水，那他就更容易混入那些低等贵族之间，然后想办法离开这该死的尸域了！


第371章 后手和出发！

　　收好进化药水之后，楚旬查看了一下兑换清单，果然发现变身水也已经进入了兑换清单之中。而且这东西的兑换价格也不高，仅仅只需要5万兑换积分，对现在的楚旬而言根本就是九牛一毛。

　　而就在楚旬收好变身水后不久，逆种异形和异形皇后也完成了进食，将那巨大无比的四头魔蟒彻底吞噬殆尽，甚至连骨骼都没有留下。

　　四头魔蟒那蕴含着强大生命力量的血肉显然对逆种异形和异形皇后都是大补，在庞大生命力量的支撑下，它们的外形已经发生了很大的变化。其中异形皇后的体型是直接暴涨了一截，身高已经将近7米，长度也达到了13米左右，堪称庞然巨兽。

　　而逆种异形则不同，他的体型并没有多大的增长，只是原本纤细修长的四肢变得相对强壮了一些，同时肌肉也变得更加结实紧致，整个躯体仿佛充满了爆发力一样。

　　显然，这家伙的成长方向和异形皇后的成长方向完全不同！

　　将所有事情处理完毕之后，楚旬便将异形皇后留在了矿井之中进行产卵。

　　毕竟楚旬现在是身在尸域，孤立无援，所以他必须要给自己留个后手，万一被人发现，被困重围，至少还有异形军团可以来支援自己。

　　至于为什么选择矿井作为产卵之处，那是因为这里极为偏僻，几乎无人问津，而外界又到处都是适合寄生的异形，所以只要不是发生什么意外，否则的话异形军团可以在这里安静并且快速的成型，最终占据整个奴隶营。

　　与此同时，楚旬也从系统那得知，在经过了精神力强化之后，他可以承载的精神压力也几乎提升了十倍，这也就是说，原本他只能操控24小时的异形大军现在也可以操控整整十天了。

　　这对他而言，无疑是一个天大的好消息！

　　……

　　安置好了异形皇后之后，出现便带着单体破坏力更加可怕的逆种异形离开了矿井和奴隶营，准备前往距离这里最近的一个城市——血骨城。

　　魔虎并没有欺骗楚旬，在离开了奴隶营后，外面果然就是一片丧尸的世界。一眼望去，几乎到处都是成群结队，四处游荡的丧尸。看着那如同海洋一样黑压压一片的尸海，即便是身经百战，见过无数大场面的楚旬也忍不住打了个冷颤，感觉到一种巨大的视觉冲击力。

　　怪不得人类方面只能据天险而守了，如果不是有天险隔绝的话，一旦让如此恐怖的尸海涌入人域，估计边境那些小城根本支撑不了几天就会全灭了吧。

　　不过细心的楚旬很快也发现了2个不同寻常的地方。

　　第一，这些丧尸绝大部分都是全身赤裸，不着寸缕，而且奇怪的是，它们大部分都是体格健壮的男性黑人，而妇女，老人和小孩都极少。

　　第二，这些丧尸对于楚旬竟然没有任何攻击的念头，往往才靠近楚旬，便好像察觉到了什么一样，迅速离开，主动给楚旬让出了一条道路。

　　“这是怎么回事？”发现这异常之处，楚旬也顿时感到好奇了起来。

　　“根据外貌，体型，人种以及遗传特征的鉴定，这些丧尸有85%的几率是经过基因配制技术，同批培植出来的。”

　　“至于它们为什么不攻击宿主，那是因为宿主身上的【身份标识】正在散发一种特殊的信息素，这些丧尸对于这种信息素非常敏感，所以不仅不攻击宿主，而且还会主动避让。”

　　就在这时，系统的声音忽然从楚旬脑海中响起，为他解答了疑惑。

　　“原来如此，看来有必要把这标识带回最高议会，给医生他们研究一下了……”听到系统的话，楚旬点了点头，然后继续前行。

　　他并没有选择飞行，因为谁也不敢保证天空上有没有什么变异生物或者丧尸生物，他可不想弄出太大动静，引起不必要的麻烦。

　　其实不要看尸域似乎丧尸横行，危机四伏，但实际上由于有智慧丧尸可以压制和约束普通丧尸的行为，所以尸域的商业反而要比人域发达一些。毕竟只要有【身份标识】在，那么这些丧尸便几乎不会对这些商人进行攻击。

　　所以对于商人们而言，他们唯一需要担心的便是那些变异生物了。

　　奴隶营果然很荒凉，楚旬在离开奴隶营后几乎整整走了数百公里的路，才终于碰到一支商队。

　　可是当他看到那支商队之后，他不仅没有露出半分喜色，反而心中的杀机也再次沸腾了起来。

　　因为这支商队贩卖的货物竟然是人——活生生的人！

　　由于机械的轰鸣声容易引起尸群的狂躁，所以这支商队跟中世纪时候的那种马队很像，是由一些被驯服后的丧尸马牵着大量铁笼前进。

　　这些铁笼之中都是一些活生生的人类，而且都是看起来年龄不超过10岁的小孩。此刻这些小孩正浑身颤抖地簇拥在一起，小小的脸蛋上都是恐惧之色。

　　显然，他们知道自己将会被送到哪里，更知道自己等待着自己的将会是何等残酷的命运！

　　“快点，都给老子快点！”马车最前方，一个骑着丧尸马，膘肥肉厚，满脸油汗的中年人正不断回头对着身后的手下们大声呼喝：“血骨城的老爷们可是都在等着这批嫩肉办宴会呢，去晚了，让这些老爷们等急了，你我可都没好果子吃！”

　　“是！”

　　听到那中年人的话，那些明显都注射过基因改造药剂，身强体壮的仆人纷纷点头，然后催使丧尸马加快速度前行。

　　“嫩肉……”听到那中年人的话，楚旬眼中顿时闪过一丝冰冷的杀机。然后深吸一口气，将手中逆种异形召唤卡直接向那商队扔了过去。

　　他也想看看，逆种异形的战斗力究竟怎样！

　　嘭！

　　伴随着一阵血光的闪耀，逆种异形召唤卡直接在半空便化为了逆种异形那怪异的身躯，然后陡然加速，化为一道淡黄色的光影，朝着那商队激射而去。

　　“噗噗！”

　　这商队的护卫也仅仅只是注射过暴君型和舔食者型基因改造药剂而已，实力最强的也只有2阶左右，又怎么可能抵挡得住逆种异形的攻击呢？

　　只见伴随两声闷响，落在商队最后面的两个护卫几乎在眨眼间便被一掠而过的逆种异形给直接拍碎了身体。

　　没错，是拍碎！

　　逆种异形的力量实在是太大了，连异形皇后都无法抵挡其全力一击，更何况是这些普通的护卫。

　　而且更重要的是，逆种异形杀起人来速度极快，如行云流水一般没有半点拖沓，只见那淡黄色身影所过之处，那些商队护卫甚至连反应都没反应过来，便被一个接一个的拍碎。

　　眨眼之间，真的只是一个眨眼的时间，将近二十个商队护卫便被逆种异形全部拍死，化作一地的骨骼和碎肉，而此刻逆种异形也出现在了那个肥胖的商人面前，挥起右手，便准备继续向下拍去。

　　而直到这时，那些护卫被拍成碎肉时候的闷响才传入那肥胖商人的耳中。

　　这样的速度，早已经远远超过了音速，甚至连楚旬如果在不使用骨质肉翼的情况下都有所不如！

　　“够了，住手！”而就在逆种异形准备将那商人拍成肉酱的时候，楚旬的声音也响了起来。

　　听到楚旬的命令，逆种异形瞬间停手，然后停在了那商人面前。而直到此刻，那商人才反应过来，脸上露出了震惊至极的神色。

　　他还不知道发生了什么事情，整个商队就近乎全灭，这……到底是什么怪物？


第372章 边境出入证！

　　血骨城，是第四行省中27个城市中综合实力排名第15的城市。不过血骨城城市规模虽然不是很大，但由于相对靠近人域边境，人口交易极为繁盛，所以也成了第四行省中商业最为繁华的几个城市之一。

　　和普通丧尸不同，高阶丧尸从来不缺少食物，先进的克隆技术和基因培植技术让他们可以随时“品尝”到各种肤色和各种年龄的人类，完全不用为食物而烦恼。

　　不过任何智慧生物一旦达到了“饱暖”的生活需求，那么便会开始追求所谓的生活品质。就好像大灾变前人们愿意花数倍乃至数十倍的价格去农家收购那些土鸡土猪进行食用，而对于那些养殖场大规模养殖的鸡种猪种不屑一顾一样，智慧丧尸也更喜欢食用那些自然生长的“野生”人类，而不是从克隆培植工厂中培育出来的克隆人。

　　为此，他们甚至愿意付出高昂的代价。

　　于是这样一来，人口贩卖的生意也在人域和尸域之中慢慢发展了起来。

　　永远不要低估人类的贪婪和邪恶，既然楚寒敢冒着被全城追杀的风险贩卖人口给荒人，那么自然也有人敢冒着被整个人类社会追杀的风险贩卖人口给智慧丧尸。

　　马克思曾说过一句经典的话：“如果能获得300%的利润，资本家就敢冒被杀头的危险去做这个生意。”

　　财帛动人心，人口贩卖的利润何止3倍？甚至30倍，300倍都不止，在如此暴利的诱惑下，多得是人敢铤而走险做这种生意。

　　有着“血猪”称号的雷克顿就是血骨城最有名的人口贩子之一。这家伙虽然自身没有多强的实力，但凭借着不错的运气和一张能说会道的嘴，以及惊人的生意天赋，在继承了自己父亲的人口生意之后便迅速将其发扬光大，而且还专门做起了嫩肉生意，深受那些智慧丧尸的喜爱。

　　只是这一次“血猪”的好运气似乎到头了，这家伙的商队竟然在荒野上遭到了变异生物的袭击，不仅丢失了所有“货物”，就连他花费重金打造出来那批的基因战士也全军覆没，只剩下他一个人狼狈地逃了回来。

　　遭受了如此大的打击，血猪心情自然不可能好到哪去，据说这家伙一回家就把自己锁在了屋里，甚至还因为暴怒而失去了理智，杀死了几个最亲近的手下和最宠爱的女人，搞得血猪府邸的下人们根本不敢靠近他，而他的那些竞争对手则对此幸灾乐祸，嘲笑不已。

　　只是这些人无论如何都想不到，真正的血猪已经死了，而此刻代替血猪待在血猪府邸之中的，正是使用了变身水，变身为血猪模样的楚旬。

　　楚旬当时遇到的那个肥胖商人变身血猪，在利用刑讯逼供和精神威压从血猪身上得到了足够的资料之后，楚旬便毫不犹豫的干掉了那个家伙，然后伪装成他的样子，大摇大摆地进入了血骨城。

　　至于那些铁笼之中的小孩子……根据血猪所言，他们都已经服下了那种对人类有害，但对智慧丧尸却是相当于补品的特殊药剂，没得救了……

　　所以，最后楚旬也只能咬咬牙，狠下心来给了他们一个痛快。毕竟对这些孩子们而言，和变成丧尸，或者成为他人盘中之食相比，死亡反而是一种解脱。

　　只是亲手杀死数十个孩子的感觉极不好受，这也让楚旬本已在奴隶营宣泄掉的负面情绪再次积累了起来，随时都有可能爆发。

　　伪装成他人并不是一件容易的事情，变身水虽然可以赋予楚旬和血猪一模一样的外形和声音，但是却并不能让他拥有血猪的记忆和习惯，所以哪怕楚旬已经尽可能拷问出一些血猪的生活细节，但他身上还是充满了破绽，以至于回到宅邸后不久，便被血猪的几个亲信和他最宠爱的两个女人发现了不对劲的地方。

　　值得庆幸的是，楚旬的实力可以弥补一切，在他压倒性的实力面前，这几个察觉了他破绽的家伙甚至没来得及发出任何声音便被他当场格杀。这样一来，剩下的人也不敢再过分靠近这个因为损失巨大，而陷入暴怒状态的家主了。

　　与此同时，楚旬也从这些人身上吸取了教训，开始弥补自己身上的破绽，让自己和血猪越来越像。再加上最亲近，最熟悉血猪的一批人几乎都被楚旬所杀，所以一时半会之间楚旬也不必担心自己的身份被人发现了。

　　而接下里，楚旬所要做的，就是等待七天后国庆宴会的招标，这也是他现在唯一可以弄到边境出入证，顺利离开尸域的方法了。

　　任何一个帝国都会有着自己的国庆日，新圣国也是一样。再过一个多月便是新圣国一年一度的国庆之日了，到时候新圣国将会举国欢庆，同时每个城市的智慧丧尸都会开办盛大的国庆宴会，作为庆祝。

　　办宴会，那食物自然是必不可少的。所以各个城市一般都会在国庆前大概一个半月的时间内进行一次国庆宴会招标，让各城市的商人去竞标举办宴会的资格。而只要能够竞标到食物采办的资格，那商人们便可以得到一张边境出入证，然后暂时离开尸域，进入尸域和人域之间的灰色地带，亲自和人域的人口贩子进行人口交易。

　　否则的话，他们就必须要经过边境驻军进行转手交易，这样不仅效率很慢，而且中间利润还会被边境驻军给分去很大一部分。所以对每一个人口贩子来说，这张边境出入证都是极为重要的。

　　当然，对楚旬而言，这种边境出入证更加重要！

　　所以在接下来的几天中，楚旬伪装血猪发布命令，命令手下们尽可能地变卖家产，汇集流动资金，准备在竞标会上一举拿下边境出入证。而对于楚旬的这个命令，血猪的手下们也没有任何怀疑和异议，都开始迅速忙碌起来，开始帮助楚旬收集流动资金。

　　毕竟在他们看来，刚刚才吃过一次大亏，受损严重的家主的确是非常需要借着这次竞标会打个翻身仗。一旦竞标成功，得到边境出入证，那么他们不仅可以挽回之前的损失，而且还能借此机会大赚一笔，恢复元气。

　　与此同时，其他人口贩子也察觉到了血猪这边的异动，然后也纷纷开始汇集流动资金，准备跟血猪好好争一争这次国庆宴席的举办资格。

　　一时间，整个血骨城风起云涌，大量流动资金也向此汇聚而来。

　　“啧啧啧，不愧是血骨城最大的人口贩子之一，这些钱还真他妈不少啊……”几天过后，看着摆放在自己面前，整整3箱红色晶核，楚旬脸上也不由得露出一丝惊讶之色。

　　这血猪的财富简直超过了他的预料，哪怕仅仅是几天之中匆忙汇集而来的流动自己，也达到了整整1800枚红色晶核，让他大感惊喜。

　　值得一提的是，和人类社会一样，新圣国的流通货币也是蕴含着强大生命能量的晶核。

　　毕竟这些晶核不仅能够强化人类和丧尸生物的身体，而且还是非常强大的能源储备，再加上和人域之间的必要流通，这晶核成为硬通货币也就是理所当然的事情了。

　　“现在，就只要等后天的竞标了！”除了这1800枚红色晶核之外，楚旬的私人空间里面还有将近600枚紫色晶核，如此惊人的财富，让楚旬有着足够的信心能够得到边境出入证。

　　虽然将这么多晶核交给智慧丧尸有些可惜，但对楚旬而言，只要能够顺利离开尸域，那比什么都要重要。

　　只是楚旬所不知道的是，就在楚旬汇聚财富，准备竞标的同时，一些针对于他，又或者说是针对于血猪的阴谋，正在进行着。


第373章 竞标！

　　最后两天的时间终于过去，而在这两天中，血猪的手下也再次为他送来了400枚红色晶核，等于现在除开那些紫色晶核之外，楚旬手中一共拥有了2200枚红色晶核。

　　那可是相当于220万标准晶核的庞大财富啊！

　　怪不得这么多人会摈弃良知，铤而走险进行人口交易，这里面的蕴含的财富，实在是太具有诱惑力了……

　　当然，从另外一个方面来讲，也可以看出尸域普遍要比人域富有，繁华。毕竟对那些智慧丧尸而言，只要他们一个命令，那些丧尸生物便会引颈受戮，任他们宰杀，晶核什么的自然是手到擒来。

　　充沛的晶核资源，可怕的丧尸数量，以及那强大的个人战力，这也是尸域为什么始终压制人域的原因。

　　如果不是智慧丧尸人口稀少，担心难以承受最高议会的全力反扑，最终导致同归于尽的话，现在这个世界只怕早就已经是丧尸所主宰的世界了。

　　随着一切准备完毕，楚旬也带着那2200枚红色晶核来到了位于血骨城最中央处的血骨堡垒之中，等待着竞标的开始。

　　一年一度的国庆宴席竞标会是所有人口贩子志在必得的发财良机，所以除了楚旬以外，血骨城另外四个势力最庞大的人口贩子也纷纷参加了竞标会。这四个人口贩子才是楚旬这次真正的竞争对手，至于其余的那些乌合之众，根本就不足以对他造成任何威胁。

　　“哟，这不是血猪吗？”看到楚旬入场，一个身材丰满窈窕，容貌妖艳的女人忽然笑了起来：“听说你这次吃了大亏，一气之下回家还把你最宠爱的两个女人给杀了，怎么，要不要姐姐我慰藉慰藉你啊？”

　　“哈哈哈，七娘，你就别落井下石啦。你看他那样子，估计现在就算是仙女下凡他也有心无力咯。”听到那女人的话，一个身材魁梧，长着一脸络腮胡子的大汉哈哈大笑起来：“不过也是，吃了那么大的亏，也怪不得他这么痿了。”

　　“好了，胡子，少说一句。”与此同时，一个大腹便便，满脸笑容，看起来极为和气的中年人也笑了起来：“血猪啊，听说你麾下精锐部队全军覆没了？要不要老哥哥我借你点人马啊？不然的话，估计这次你就算竞标成功，估计也没有足够的力量把那些‘鲜肉’‘嫩肉’运过来吧。”

　　“是啊，血猪，笑先生说的没错，以你现在的实力，估计就算有这个财力拿下边境出入证，也没那个能力完成这单生意吧。”伴随着一个冰冷声音的响起，一个身材极为魁梧，外形类似暴君，但比暴君还要强壮的光头大汉也站了起来，然后冷冷地盯着楚旬，道：“识时务者为俊杰，你最好还是老老实实放弃这单生意，否则别怪我暴龙没警告你，只怕你有命拿下这个标，没命走到边境啊。”

　　“这群人渣！”看着面前这四个容貌气质迥异的男女，楚旬眼中顿时闪过一丝冰冷的杀机，然后下意识地握紧了拳头。

　　根据从血猪那拷问而来的资料，楚旬对这几个家伙的身份也一清二楚。

　　这四个无一不是心狠手辣之辈，像那个什么七娘，她不仅做血肉生意，而且还做皮肉生意。那些被她买来的女人，往往都是会承受非人的凌虐和侮辱，最后才会成为那些智慧丧尸的食物，可谓作恶多端，罪该万死。

　　至于那个胡子，则是血骨城最大的赌庄老板，他利用“赌”不知道搞垮了多少家庭，让多少人被逼无奈送出自己的妻儿，甚至最终就连自身也沦为他们手下的奴隶。

　　而那个满脸温和，看起来没有半点凶煞之气的中年人则是胡子的大哥，他和胡子狼狈为奸，一人开赌，一人放贷，两人的势力不仅遍布了整个血骨城，而且还扩张到了血骨城附近的小镇之中，害人无数。

　　最后那个自称为暴龙的家伙则是这些人之中最为凶残，暴力的一个。他自身本来就是强体系异能者，后面又注射了强化型暴君基因改造药剂，令自身实力暴涨，拥有了堪比四阶危险生物的实力。

　　从此之后，他便依靠着自身强悍的实力和手下一些为非作歹之辈，不断前往附近的小镇中掠夺那些贱民作为奴隶，简直就是强盗中的强盗。

　　和他们一比，血猪反而几乎可以称得上是个好人了。

　　也正因为如此，当楚旬认出他们的身份之后，一股炽热的杀机，也开始从楚旬心中沸腾起来。

　　“哈哈哈，不说话了，握拳头了？”看到持续沉默不语，最为嚣张的暴龙哈哈大笑起来：“来啊，你他妈个弱鸡，老子就站在这，你有种动我一下试试？”

　　“找死！”自从亲手杀死了那些孩子们后，楚旬心中的愧疚和愤怒就好像毒蛇一样不断噬咬着他的心，令他杀机越来越烈，随时可能爆炸。

　　此刻受到暴龙的挑衅，楚旬的情绪差点再次失控，整个人的眼神也陡然变得更加冰冷了起来。

　　“这家伙……”看着楚旬那冰冷的眼神，暴龙忽然感觉自己的心脏就好像被冰锥给狠狠刺了一下一样，猛地一缩，同时一股几乎令他窒息的冰冷杀机也瞬间遍布了他的全身。

　　“够了！”

　　而就在这关键时刻，一声冷喝忽然响起。随后一个身穿黑袍，面容惨白，浑身散发着一股淡淡冰冷气息的中年男人也忽然走入了大厅之中。

　　“见过城主大人，愿城主大人武运昌隆！”

　　看到那黑袍中年人的出现，在场所有人都纷纷起身，开始行礼，而楚旬也深吸一口气，压下自己的杀机，随着众人一起行了个礼。

　　“暴龙，怎么了？”看到暴龙还冷冷地站在原地，那中年男人微微皱了皱眉头，问道。

　　“请城主见谅，我，我刚刚有些分神了……”直到此刻，暴龙才回过神来，然后浑身一颤，也不顾刚刚那种诡异的窒息感觉，立刻对城主道歉行礼。

　　“算了，下次认真点。”看着暴龙那脸色苍白，有些惊慌的样子，黑袍中年人微微摇了摇头，然后不予追究了。

　　毕竟暴龙也拥有四阶巅峰战力，对于他而言是个不大不小的帮手，所以在一般情况下，他对暴龙也会有格外的优待。

　　实力决定待遇，这个道理在人域和尸域都是通用的。

　　“好了，又到了一年一度的国庆庆典招标会，在座的都是老熟人了，我也就不废话了。”血骨城城主显然是一个雷厉风行之人，他并没有说多余的废话，只是淡淡地扫视了众人一眼，然后将目光凝聚在了楚旬的身上，淡淡地说道：“规矩很简单，价高者得，现在各位可以开价了！”

　　“女士优先，500红晶！”七娘微微一笑，第一个报价。

　　“磨磨蹭蹭没意思，1000红晶！”胡子有些不耐烦地说道。

　　“1500！”楚旬面无表情的报价，他知道，这还只是个开始。

　　“1600……”

　　“1700……”

　　随后，众人也互相开始竞价，而价格也一路攀升。

　　然而让另外几人惊讶的是，楚旬手上的晶核简直超过了他们的想象。本来按照他们的估算，在吃了这次的大亏之后，楚旬现在最多能拿出的晶核绝对不会超过2500，可是一直到价格超过了3000，楚旬竟然还是无动于衷，在继续报价。

　　他哪来的那么多钱？

　　“我就不信你有这么多钱！”终于，暴龙忍不住了，怒吼一声，拍着桌子站了起来，冷冷地说道：“在招标会上乱报价可是死罪，血猪，你最好想清楚点！”

　　“没错，血猪，你应该知道恶意竞价的后果！”与此同时，血骨城城主也扫了楚旬一眼，然后淡淡地说道。

　　“我当然不是恶意竞价！”看着几人咄咄逼人的样子，楚旬微微皱了皱眉头，然后深吸一口气，直接将脚下的几个箱子摆在了桌上，然后一一打开，并在打开的过程中沉声说道：“这一次竞标，我志在必得！”

　　哗！

　　看着那一个个装满了晶核的箱子，在场众人瞬间愣了，特别是当他们看到最后那个装着数百枚紫色晶核的箱子时候，他们都忍不住发出了一声惊呼。

　　近乎七八百万标准晶核的惊人财富，别说是四大人口贩子了，就算是身为一城之主的黑袍中年人也未必能够拿出这么多流动资金！

　　财帛动人心啊！


第374章 咄咄逼人的作死！

　　“这家伙，哪来的这么多晶核！”

　　看着那几乎将整个房间彻底照亮的几箱晶核，在场众人脸上纷纷露出了贪婪和不可置信的神色，就连城主也不例外。

　　“各位，直接亮出你们的底线吧，除非你们之中有晶核数超过我的，否则这次的标就归我拿了。”楚旬冷冷地看了在场众人一眼，然后沉声说道。

　　听到楚旬的话，在场众人都沉默了，没错，他们这几天也同样在调集资金，可是每人的身家也不过是300万左右，除非他们合力，否则根本没办法和楚旬竞争这次的举办资格。

　　可是合力哪有这么容易？而且更重要的是，他们就算合力，也至少需要出上七八百万的晶核作为代价，这样一来，他们最终能够到手的利润也会微乎其微，甚至有可能赔本。

　　这种事情，他们怎么可能会做！

　　“呵呵……”看到众人沉默，楚旬心中顿时冷笑了起来。他早就算到了这一点，所以有着充分的信息可以拿下这次的边境出入证。

　　“城主大人，我有话要说！”然而就在楚旬以为边境出入证已经十拿九稳的时候，一旁的笑先生却忽然站了起来，然后带着一脸和煦笑容地说道：“国庆庆典是一年一度的盛会，也是彰显一个城市繁荣和实力的机会，意义极为重大。所以这庆典之事一定要慎重对待，否则万一这庆典弄砸了，那只怕会丢了血骨城的城主大人脸。”

　　说到这里，笑先生脸上的笑容也变得更加和煦了起来，同时眼中却闪烁其了一丝冰冷阴毒的光泽，继续说道：“血猪兄弟虽然有着惊人的财富，但和财富相比，他的实力实在是太微不足道了。我想城主大人应该非常清楚，血猪兄弟早几天就因为实力不足，办砸了一次买卖，结果搞得城主大人只能手忙脚乱地从我们四家抽调鲜肉嫩肉来宴请宾客，搞得极为难堪。而血猪兄弟他连一次这么小的生意都弄砸了，我想以他的实力应该不足以承担承办国庆庆典的重责。”

　　“哦，这么说来，也有几分道理。”听到笑先生的话，城主微微沉吟了一下，然后将目光移到了楚旬的身上，说道：“血猪，你怎么看？”

　　在这之前，城主本来是相当青睐血猪的，可是由于办砸了上次的生意，城主对于血猪也有了不小的意见。

　　而更重要的是，血猪现在展现出来的财富，也已经让城主有所动心了……

　　“竞标会的规则是价高者得，我想我有着足够的财力能够拿下此标！”看到事情横生枝节，楚旬微微皱了皱眉头，然后深吸一口气，沉声说道：“至于有没有实力完成这个任务，我想这是我自己的事情，和他人无关。”

　　“话不是这么说，实力不够的话，别说竞标资格了，就连这些财富你也不一定能够守住！”听到楚旬的话，暴龙顿时冷笑了起来，道：“你这些财富实在是太惊人了，再加上你自身实力弱小，那些你花费重金打造出来的基因战士也全军覆没，我想这些钱放在你那并不保险，说不定还会引来杀身之祸。”

　　说到这里，暴龙微微一顿，然后继续说道：“所以我建议，为了你的生命安全着想，你最好还是先把晶核都存放在城主这里，这样不会有人因为这些晶核而对你下手。”

　　“是啊，血猪，匹夫无罪怀璧其罪，你可要想清楚啊！”与此同时，胡子也笑了起来。

　　“对啊对啊，放在城主大人这最好不过了，等到你什么时候把实力提升上来了，城主大人自然会把这些晶核还给你的。”妖娆的七娘也在一旁假意劝说起来。

　　“血猪，我觉得，他们说的挺有道理，你觉得呢？”看着桌上那闪烁着璀璨光辉的晶核，血骨城城主也心动了，然后微微一笑，道：“最近世道有些乱，你一个人拿着这些晶核不安全，说不定还会祸及家人，所以我就免为其难，先帮你收着吧。”

　　近八百万的标准晶核对任何人而言都是一笔惊人的财富，而且更重要的是，那些紫色晶核极为难得，如果能够吞下这批晶核，那这血骨城城主甚至有信心再进一步，从5阶巅峰进阶到6阶！

　　进阶的诱惑，再加上血猪势单力薄，手下也损失殆尽，所以在其他几个人口贩子的劝说之下，这血骨城城主也决定吞掉血猪这些财富了。

　　至于之后的事情，他相信不用自己动手，这四个家伙便会自觉将血猪这个麻烦彻底解决的！

　　“你们……”

　　看着这几人竟然堂而皇之地要侵占自己的晶核，而且似乎还要对自己不利，楚旬的眼神顿时变得越来越冷，心中的杀机也越来越沸腾。

　　“怎么，不服？”看着楚旬那眼神冰冷的样子，暴龙仿佛想起自己刚刚被楚旬吓到的屈辱，然后走到楚旬身边，一把抓住了楚旬的衣领，冷声说道：“你要知道，我们这是为了你好。再叽叽哇哇的，别怪老子不客气！”

　　说到这里，暴龙嘴角也浮现出一丝狞笑，道：“弱者就该有弱者的自觉，知道吗，弱鸡？”

　　“哎，本来想和平解决此事的，看来现在是不可能了……”

　　知道此事已经无法善了，楚旬忽然叹了口气，道：“看来那句话还真是没说错啊，不作死，就不会死。既然你们自己找死，那就怪不得我了！”

　　“什么？”听到楚旬的话，在场众人纷纷一愣，而身为5阶巅峰异能者的血骨城城主心中却陡然感到一丝不安。

　　“看来你小子真是糊涂了，好，我这就让你清醒清醒！”暴龙可没血骨城城主那么敏锐的直觉，他很快就反应了过来，然后狞笑一声，挥舞右拳便朝楚旬脸上砸了过去。

　　与此同时，他右拳上也陡然弹出了如同暴君利爪一般的利刃。显然，他根本就不是想教训楚旬，而是想杀死楚旬！

　　而其他几个人口贩子也对此保持着沉默，甚至是露出了微笑。

　　他们早就想解决这个异军突起，夺走了他们很多生意份额的家伙了。只是这家伙以前一直受城主青睐，所以他们也不好动手。

　　可现在就连城主都已经抛弃了这个家伙，那他们还有什么好犹豫的呢？

　　噗！

　　可是下一刻，暴龙却恐惧的发现，他眼前原本大腹便便，不堪一击的血猪的身影忽然扭曲了起来，然后变成了一个黑发黑瞳的年轻人，与此同时，那年轻人冰冷至极，仿佛看待死物一般的眼神，也浮现在了他的眼前。

　　这也是他所看的最后一个画面了！

　　直接伴随着一声闷响，暴龙那挥来的右拳便和他的脑袋一起，瞬间化为肉酱，彻底爆开，随后暴龙那残缺不全的尸体也仿佛承受了某种可怕巨力一样，猛地飞了出去，最后狠狠地撞在了房间的墙壁之上，将墙壁彻底撞塌。

　　看到这一幕，所有人都愣了。

　　拥有4阶巅峰战力，而且以防御，力量和生命力著称的暴龙竟然瞬间就被人轰成了肉酱，尸骨无存？

　　“顶级强者，跑！”

　　众人之中，只有血骨城城主勉强看清楚了楚旬是如何一拳击碎暴龙右臂，然后顺势击碎暴龙头颅的。只是越是如此，他心中就越发感到恐惧。

　　身为一城之主，他并不是没见过世面的土鳖，也正因为如此，他才更加清楚的知道，楚旬刚刚展现出来的力量和速度代表着什么！

　　那可是6阶的力量！

　　而一个6阶强者，在这血骨城之中，几乎就是无敌的！

　　所以在认识到楚旬的实力之后，这血骨城城主也瞬间化作一道血光，以极快的速度，朝着城堡的顶端冲去。

　　他非常清楚，以自己的速度无论如何都不可能逃过对方的追杀，所以与其被追杀致死，不如拼死一搏，利用城防系统暂时抵挡楚旬的进攻，然后再召集丧尸大军，困住楚旬，最后再等待援军到达，斩杀这个可怕的敌人。

　　可是，计划是美好的，现实却是残酷的。

　　就在血骨城城主以极快速度朝城堡控制室冲去的时候，一个淡黄色的身影却忽然出现在了他的面前。

　　下一刻，那淡黄色的身影也渐渐变得清晰了气息，与此同时，一双水汪汪的大眼睛，也出现在了血骨城城主的眼前。


第375章 血魔城主！

　　“这是什么鬼东西！”

　　看着那忽然出现，并睁着那水汪汪眼睛望着自己的古怪生物，血骨城城主心中顿时一惊，感到一丝剧烈的危机感。

　　啪！

　　可是还不等他及时做出反应，那逆种异形却已经张开自己那巨大的手掌，然后狠狠地拍在了血骨城城主的身上。顿时伴随着一阵沉闷的撞击声响起，血骨城城主那闪烁着红光的身影竟然就好像一个破水袋一样，直接被逆种异形一巴掌给直接轰爆，化为大量污秽的血水朝着四周激射而去。

　　“咦？”

　　然而看到这一幕，楚旬却忽然皱起了眉头。

　　因为他发现，这血骨城城主与其说是被逆种异形一巴掌轰碎，反而不如说是他在被逆种异形击中的瞬间自己化为血水炸开的，否则的话，又怎么可能只是化为血水，而没有骨肉残骸呢？

　　而且更重要的是，楚旬发现，这些溅射的血水竟然有大部分是溅射到了在场其他竞标者的身上，然后便诡异的融入了这些人的体内。而随着这些血水的融入，这些竞标者的身上的气息也陡然变得强大了起来，甚至身上也绽放出了点点诡异的红光。

　　“你到底是什么人？”

　　下一秒，那些浑身散发着点点红光，双眼也是一片赤红的竞标者便将楚旬包围了起来，然后用一种古怪的声音，齐声说道。

　　此刻这些人的气息都已经有了极大的提升，最弱的也达到了3阶，而最强的三个甚至已经拥有了5阶的气息。

　　显然，这些魔血不仅是控制了他们，而且还极大幅度的提升了他们的实力。

　　“可以化身魔血抵御攻击，甚至还能利用魔血侵蚀，控制和强化他人，血魔城主果然名不虚传！”看着将自己团团包围的竞标者们，楚旬的眼神顿时一冷，然后冷笑道：“不过仅凭这点本事，你不可能是我的对手。现在我给你最后一个机会，帮我签署一份边境出入证，我让你死个痛快！”

　　说到这里，楚旬的声音也变得更加冰冷了起来：“否则的话，我就只能动用一点小手段了。不过到时候，我保证你会后悔的！”

　　“哈哈哈，看来我遇到了一个误入新圣国的人奴呢！”然而面对楚旬的威胁，那些被操控的竞标者却齐齐大笑了起来，然后声音陡然变冷：“从来没有人奴能从新圣国逃出去，现在没有，以后也不会有。卑贱的人奴，你就死了这条心吧！”

　　“是吗？那就让来破了你们的第一次了！”听到血魔的话，楚旬顿时冷笑了起来。随后纵身一动，瞬间化为一道残影，消失在了原地。

　　而下一刻，楚旬便已经现身在了人群当中，然后双手一摆，一拳一个，直接把那两个5阶实力血魔傀儡的脑袋给轰成了碎片。顿时，大量的残骸鲜血，就好像喷泉一般朝着四周溅射而去，甚至还有不少溅射到了楚旬的身上……

　　与此同时，逆种异形也出现在了最后一个拥有这5阶实力的血魔傀儡身后，然后大手一伸，直接抓住了那血魔傀儡的脑袋，并用力一扭，最终生生将这傀儡的脑袋给拧了下来，然后放在手里，如果在看什么好玩的玩具一样，睁大了那水汪汪的眼睛观察了起来。

　　说到底，它现在的智商还是个孩子，正是需要玩具的时候，而这些血魔傀儡，对他而言便是一些不错的玩具……

　　“我跟你拼了！”看到楚旬和逆种异形瞬间轰杀了三个最强的血魔傀儡，其他被血魔之血控制的傀儡也纷纷发出一声怒吼，然后如同绝望了一样，疯狂地朝楚旬扑了过来。

　　可是在绝对实力的压制之下，他们的拼命简直就像是飞蛾扑火。看着这些蜂拥而来的竞标者，楚旬眼中杀机也变得愈发冰冷起来，然后直接进入战斗形态，挥舞双爪和长尾，大开杀戒。

　　有资格参加竞标会的无一不是作恶多端的人口贩子，就算这些人没被血魔控制，他也会将其全部杀光，一个不留！

　　在楚旬的恐怖力量和锋锐爪尾面前，这些实力最多不过4阶的傀儡就好像是熊孩子面前的瓷娃娃一样，甚至根本无法靠近楚旬，便被楚旬彻底撕碎，化为残骸肉酱洒落一地。

　　而另外一边，逆种异形也在快乐的“玩耍”着，它仿佛很好奇这些人的身体结构，开始利用可怕的蛮力来生生肢解这些傀儡，将它们拆成了一块一块，血肉模糊的残骸碎片。

　　仅仅不到1分钟的时间，数十个被血魔控制的傀儡便几乎被楚旬和逆种异形杀了个干净，只剩下了最后一个。

　　“我说过，凭你这点本事，对我没用！”看着最后一个血魔傀儡，楚旬冷笑一声，然后朝他走了过去。

　　“是吗？”然而就在这时，那血魔傀儡却忽然笑了起来。

　　而随着这血魔傀儡的笑声响起，地上积累的一摊摊鲜血也诡异的流动了起来，然后以极快的速度覆盖在了楚旬的身上。

　　“这是？”看着覆盖在自己和逆种异形身上的血水，楚旬微微皱起了眉头。然后试着将这血水抹去或者甩掉，可是却发现这血水仿佛无形无质一般，根本无法驱逐。

　　“你太大意了！”看到楚旬被血水覆盖，血魔傀儡仿佛胜券在握一般，笑了起来：“如果你是元素系的异能者，那我今天必死无疑。可你偏偏是强体系的，那今天死的可就是你了！”

　　说到这里，血魔傀儡眼中也闪过一丝得意之色，道：“你以为我真的怕了你？呵呵，我血魔异能千变万化，而且专克强体系异能者。别说你只是6阶，就算是7阶，我要逃也依旧逃得掉。我之所以不逃，就是准备引你入套啊。哈哈哈。只要将我这一身血魔精血融入你的体内，那我就可以吞噬和控制你的身体，到时候我便能借此突破，成为真正的6阶强者了，哈哈——！”

　　“咔嚓！”

　　然而就在血魔傀儡大笑不已的时候，逆种异形却忽然冲到了他的身后，然后抓住他脑袋一拧，直接把他脑袋给拧了下来。

　　“好……吵……”看着手中那依旧保持着大笑表情的头颅，逆种异形歪了歪脑袋，然后右手用力，直接将这脑袋捏成了碎片。

　　“魔血不灭，血魔不死，你们杀不了我的！”然而就在这时，那缠绕在楚旬身上的血液液慢慢变形，然后凝聚成了一个人脸的模样，并笑了起来：“我真要谢谢你。我卡在5阶巅峰已经很久了，可是却一直没有合适的吞噬目标，如果不是今天你出现的话，我估计还要等很久才能真正的突破吧。”

　　“我劝你不要那么做，不然你会后悔的！”然而面对如此绝境，楚旬却并未露出半点畏惧之色，反而淡淡地说道。

　　“哈哈哈哈，你以为我会相信你？”听到楚旬的话，血魔哈哈大笑了起来：“我倒要看看，你有什么本事让我后悔！人奴，成为我的养料吧！”

　　咕噜咕噜！

　　随着血魔笑声的响起，那缠绕在楚旬身体表面的血水也陡然沸腾了起来。随后，这些沸腾的血水也开始诡异地融入楚旬的身体，最终彻底消失，露出了楚旬那被外骨骼装甲覆盖的身躯。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“怎么可能，你的血，你的血！”

　　“不！”

　　“放我离开，放我离开！”

　　然而下一秒钟，一阵阵撕心裂肺，不可置信的惨叫和忽然从楚旬体内响了起来，与此同时，一股股粘稠的血液也诡异地从楚旬体表浮现，并凝聚出一个模糊的人形，仿佛要冲出楚旬的身体一般。

　　而此刻，这个由鲜血所组成的人形身上正冒着阵阵青烟，而且浑身鲜血也在不断沸腾，那凝聚出的脸庞上更是充满了痛苦和不可置信的神色。

　　“我说过，你会后悔的！”看着那不断挣扎，企图从自己体内冲出的血人，楚旬忽然笑了起来。

　　竟然敢把全身精血融入他的酸血之中，这血魔还在真是寿星公上吊——不想活了啊！


第376章 核爆危机，全城公敌！

　　“你的血，你的血有问题！”

　　“放我离开，快放我离开！”

　　“求求你，快放开我，我答应你任何要求，啊啊啊啊！”

　　由于一次的判断失误，血魔城主迎来了一生最大的痛苦。那种精血被酸血腐蚀的痛苦，甚至比肉体被酸血腐蚀还要可怕。而更让血魔城主恐惧的是，这个人类的身体之中竟然仿佛拥有着一股莫名吸力一样，无论他如何挣扎都无法从他体内挣扎而出，反而还在那股吸力的作用下被逐步拉回了楚旬的体内。

　　剧烈的痛苦和求生的渴望，让血魔城主彻底崩溃，立刻开始求饶。

　　当然，他也有着足够的信心，只要楚旬放开他，那他就一定可以逃出生天！

　　“我说过，你会后悔的！”然而面对血魔城主的求饶，楚旬却微微叹了口气，道：“现在，就连我也救不了你了！”

　　追根到底，血魔异能再怎么诡异，其本质也就是水元素异能和生命异能的混合变种而已，属于元素力量的一种。而只要是元素力量，就难以抵抗楚旬体内圣甲虫基因所赋予的吞噬力量。如果血魔城主没有侵入楚旬的身体那还好说，至少他还能抽身后退，可是他现在却作死地冲入了楚旬的体内，这样一来，就算是楚旬自己也没办法阻止这一切了。

　　“不，不，我不应该死在这的！”

　　“他们会为我报仇的！”

　　“人奴，你一定会死在这里，一定……”

　　“我不甘啊！”

　　得知求生无望，血魔城主立刻疯狂地怒吼和诅咒了起来。可是这一切已经无用，仅仅几秒钟的时间，楚旬体表那由鲜血凝聚而成的人形也终于无法维持，轰然崩散，然后重新化为血液融入了楚旬的身体之中。

　　而随着这些血液完全融入身体，楚旬也感觉体内仿佛被注入了一股新的力量一样，整个人变得更有活力了起来。

　　与此同时，系统提示音也从楚旬脑海中响起。

　　“滴，由于宿主吞噬融合异种血液，获得异种血液力量的部分特性，对自身血液开始具有一定操控能力。此操控能力随着素质精神力和生命力的提升而提升。”

　　“对血液操纵能力有所增强？”听到系统提示音，楚旬微微一愣，然后立刻反应过来，脸上浮现出一丝惊喜之色。

　　难道他也可以像血魔城主那样操控自己的血液了？

　　想到这里，楚旬立刻闭上了双眼，细心感知了起来。果然，原本自如在体内流动的血液，此刻仿佛跟他有了新的联系，在他意念的作用下，这些血液甚至会开始加速流动或者减缓流动了。

　　由于时间有限，所以楚旬现在也不能尝试太多。不过即便如此，他心中还是充满了惊喜。因为他清楚的知道，可以操控自己的血液之后，他的战斗力将会得到多么惊人的提升！

　　别忘了，他的血液科不是普通的血液，而是具有超强腐蚀性的酸血啊！

　　呜——呜——呜！

　　然而就在楚旬吞噬了血魔力量，准备离开血骨城，另寻方法离开尸域的时候，一阵阵剧烈高亢的警报声却忽然响彻了整个血骨城。

　　“什么？”听到这忽然响起的警报声，楚旬脸色瞬间一变。

　　他明明已经杀死了房间里面的所有人，甚至连血魔城主都死在了他的手下，怎么可能还会引起这么大的动静？

　　“该死的人奴，我说过，你会死在这的！”

　　就在楚旬心中一震的时候，一个冰冷至极，仿佛蕴含着无尽怒火和怨恨的声音也响彻了整个城主府。

　　“血魔城主，这家伙居然还没死？”听到血魔城主的声音，楚旬脸色大变。直到此刻，他才忽然注意到，自己在杀死血魔城主之后竟然没有得到任何贡献积分。

　　也就是说，这个家伙竟然还活着！

　　“拜你所赐，我虽然没死，但和死也没什么区别了！”城主府控制室中，一个身穿黑袍的中年男子正死死地盯着面前的监控视频，然后看着视频里面的楚旬，一字一顿地低吼道：“你毁了我的一切，今天，我要让你跟我一起陪葬！”

　　说完，这黑袍中年男子也狠狠按下了控制台中的一个红色按钮。

　　嗡！

　　“警告：城市自毁程序已启动！”

　　“全城进入自毁状态，开启全城封锁模式，能量护罩最大功率启动。”

　　“晶核能源系统自毁倒计时开始，地下基地核武器爆炸倒计时开始。”

　　“警告：60分钟后城市将自我毁灭！”

　　随着这红色按钮的按下，整个控制台的显示屏幕上都闪烁起了带着警告意义的红光，与此同时，一个湛蓝色的能量护罩也将全城笼罩，而且一阵阵机械化的机械合成音也开始在整个城市的上空回荡起来。

　　“哈哈哈，死吧，死吧，大家一起死吧！”听到那剧烈的警报声和机械合成音，血魔城主顿时疯狂地大笑了起来。

　　他本体的所有血液精华都被楚旬吞噬，只剩下了这个平时用来处理政务，实力连2阶都不到的血魔分身。而且更重要的是，缺少了本体的能量支撑，他这个分身用不了多久便会能量枯竭，烟消云散。

　　在这种情况下，他脑海中只剩下了一个念头，那就是无论如何也要杀死楚旬。

　　哪怕为此搭上全城上百万人的性命也在所不惜！

　　“该死！”楚旬也听到了那剧烈响起的警报声和机械合成音，随后心中一沉，然后立刻冲到窗口朝外望去。

　　可是下一刻，他的脸色就变得更加难看了起来。因为此刻全城都已经被能量护罩封锁，外不得入，内不得出。

　　而且更重要得是，血骨城可不是楚城和狼牙城那种小城，他虽然在第四行省中排名不高，但毕竟也是有百万人口的大城，而且还是商业大城，再加上这里靠近边境，也算是尸域的第一道防线，所以城市防御系统也极为强悍。特别是这能量护罩，即便是7阶强者也很难在短时间内攻破，更别提是楚旬了。

　　所以在察觉到能量护盾已经开启之后，楚旬就知道事情糟了，随后他立刻纵身而起，和逆种异形一起，以极快的速度朝着城主府顶层的控制室冲去。

　　无论如何，他都要让血魔终止自爆程序，否则的话事情就糟了！

　　可是正如楚旬所知道的那样，血骨城的防御力量极为强大，而身为血骨城核心区域的城堡更是如此。他才刚刚冲出房间，便发现前方的通道已经被各种防御装置层层封锁，即便是以他的力量，想要突破这些封锁也需要一定的时间。

　　“来吧，该死的人奴，我在城堡顶层等着你，不过在那之前，你估计会有些小麻烦哦！”血魔城主此刻似乎已经完全疯狂了，在开启了城堡内的防御设施后，他的声音也再次在全城上空响起：“血骨城的居民们，告诉大家一个悲哀的消息，由于有异端的侵入，本城主不得不封锁全城，开启自毁模式，以毁灭全城的代价来毁灭这个异端了！”

　　说到这里，血魔城主的声音微微顿了一顿，然后带着一丝蛊惑的味道，说道：“我知道大家都不想死，我也不想血骨城因为区区一个异端而毁于一旦。现在，拯救血骨城，也是拯救你们自己的方法只有一个，那就是进入城主府，杀死这个异端。这样，我便会关闭自毁系统，而大家也不用陪着这个异端一起陪葬了！”

　　“该死！”

　　听到这响彻全城的声音，楚旬脸色顿时变得极为难看了起来。

　　他知道，随着血魔城主这番话传遍全城，他现在也成为了真正的全城公敌。接下来，只怕他便要迎来百万敌人的围攻了！

　　而在死亡的威胁下，这些敌人将会变得无比的疯狂！


第377章 酸血操控能力！

　　“杀，杀死异端！”

　　“我不想死，杀了他！”

　　“为了家人，为了自己，为了我们的城市，杀啊！”

　　……

　　果然，就在血魔城主话音落下没多久，一阵阵愤怒的咆哮声便开始从整个血骨城四面八方响起，并且愈演愈烈，最终汇聚成了一股惊人的声浪，朝着城主府方向席卷而来。

　　“哈哈哈哈，人奴，我听说你们的信念都是为了人族自由，为了保护人族，那么现在问题来了，此刻要杀你的绝大多少都是人族，面对他们，你是杀，还是不杀呢？”

　　就在此刻，血魔城主那疯狂的声音也再度响了起来：“或者，我再问一个问题。如果我告诉你，只要你现在自杀，我就关闭自毁系统，让这百万人族不必因你而死，那你是死，还是不死呢？”

　　“你这种低级的攻心战术，对我没用。既然他们视我为异端，视你们为君王，那我又怎么可能对他们手下留情？”听到血魔城主的话，楚旬冷冷一笑，然后抬起头，看着不远处的监控探头，冷声说道：“好好在控制室等着我，我想用不了多久，我们就会见面的！”

　　呼！

　　随着话音落下，楚旬背上忽然用力，猛地弹出蜘蛛利爪，并凝聚出骨质肉翼。随后，这骨质肉翼猛地一挥，带起一阵阵可怕飓风，而楚旬也在这股飓风的推动下冲天而起，直接朝那天花板冲了过去！

　　他可没那么傻，与其按照血魔城主的意愿一路杀过去，不如直接抄近道。反正以他的力量，这区区天花板也根本无法阻止他的前进！

　　轰！

　　果然，这天花板虽然极为厚实，甚至中间还夹杂了合金，但对于拥有6阶力量的楚旬却还是不够看。直接伴随着一阵轰鸣巨响，那天花板也在楚旬巨力的轰击之下轰然崩碎，炸出一个大洞，而楚旬也随之来到了上面一层。

　　“该死！”看到楚旬竟然不走寻常路，直接抄近道前行，血魔城主脸色一变，然后立刻在控制台上操纵起来。

　　嗡！

　　与此同时，楚旬所在这一层的房间两端也激射出一道道红色的激光射线，以极快的速度朝楚旬射了过来。

　　“哼！”激光射线的速度极快，可是对楚旬而言却不过如此，他甚至不用开启子弹时间，便轻易地避开了几道激光射线的攻击，然后左手一挥，一道蛛网激射而出，直接缠绕在房间末端的激光发生器上。随后，在蛛网那可怕腐蚀力的作用下，激光发生器也被迅速腐蚀，彻底报废。

　　轰！

　　解决了激光发生器，楚旬再次纵身而起，突破天花板，向上层突进。

　　之前就已经说过，随着异能体系的逐渐完善和发展，科技装置对于异能者的作用已经越来越小，特别是对于高阶异能者而言，更是很难起到真正的阻截作用。

　　就像城主府里面那些激光射线，自动机关炮，小型晶核炮以及超压电网，重力磁场等各种装置，对于四五阶的异能者而言或许能够造成挺大的麻烦，可是对具有强悍力量以及能够吞噬能量的楚旬而言，却是根本造不成任何威胁。

　　所以几乎没过多久的时间，楚旬便一路杀到了城主府的控制室前。不过与此同时，楚旬的前进步伐也终于被阻住了。

　　铛！

　　只见伴随着一阵剧烈至极，甚至让人耳膜剧痛的轰鸣声，楚旬右拳和控制室的超合金大门间也爆发出了一阵璀璨的火光。

　　随后，在这股可怕力量的作用下，整个控制室，甚至是整个城主府都剧烈颤抖了起来。如果不是城主府本身就是用高强度材料所铸，而且还有各种缓冲和卸力的设计，只怕此刻城主府都已经因为承受不住这股巨大的力量而彻底坍塌了。

　　“好硬！”挥了挥被震得有些疼痛得右拳，楚旬脸上也浮现出一丝震惊之色。

　　这控制室的防御比他想象中还要强悍，刚刚他那一拳几乎已经用了全力，可是利爪却只是浅浅地刺入了那合金大门，根本没造成多大的损害。别的不说，光凭这种可怕的防御力，只怕都已经超过绝大多数的6阶强者了吧。

　　“哈哈哈，人奴，没用的，我这控制室可是整体都由6阶超合金打造而成，就算你拥有6阶的力量，也不可能在短时间内击破这里的防御。”看到楚旬无功而返，房间内再度响起了血魔城主那疯狂的笑声：“而且别怪我没提醒你哦，如果控制室受到的冲击力量太过巨大，超过了城主府的承载极限，到时候城主府可是会塌的。而城主府一塌，整个系统崩溃，那可就没办法终止自毁系统了！”

　　“妈的！”听到血魔城主的话，楚旬眼神一冷，然后收回了准备再度出击的右拳。

　　只要有一线希望，他都不想承受核爆的冲击！

　　“对了，这才乖嘛，好好想别的办法吧，或许能想到呢，哈哈哈！”血魔城主显然可以监控到这里的情况，所以看到楚旬收手，他也立刻哈哈大笑了起来：“对了，忘了告诉你了，你身后那些人可是要追过来咯。我倒要看看，面对和你一模一样的人类，你到底能不能下得了那个手！”

　　“杀，杀死异端！”

　　“只要杀了他，我们就能活！”

　　“为了女儿，为了老婆，老子拼了！”

　　……

　　果然，没多久，一阵阵急促的脚步和怒吼声也从楚旬身后传了过来。

　　“逆种，拦住他们，任何靠近的人——杀！”听到身后传来的动静，楚旬深吸一口气，然后对着逆种异形冷喝一声，便将所有注意力集中在了面前的合金大门之上，沉吟了起来。

　　“好玩……”听到楚旬的话，逆种异形那水汪汪的大眼睛中顿时闪过一丝暴虐和兴奋的神色，然后迈起步伐，朝那些被彻底洗脑，不断涌来的血骨城居民冲了过去。

　　噗噗噗噗噗！

　　啪！

　　嗤啦！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　随后，便是一阵阵密集的撕裂声，骨骼碎裂声以及惨叫声不断响起。

　　被怒火冲昏了头脑的血魔城主并没有发现，在城主府这种狭窄的环境中，血骨城百万居民的数量优势根本无法发挥，逆种异形拦在通道之中，简直就是一夫当关万夫莫开，来多少杀多少！

　　当然，也有可能是血魔城主根本不在意这些，毕竟对他而言，这些人和楚旬一样，都是要为他陪葬的陪葬品！

　　而此刻发生的一切，也不过是他临死前看的一场好戏罢了！

　　“我就不信，这扇门真的打不破！”而与此同时，楚旬则是死死地盯着前方大门，然后深吸一口气，划破了自己的右手，将酸血浇灌在合金大门之上，企图利用酸血的腐蚀性将大门破坏。

　　可是让他失望的是，这大门实在是太厚了，而且极为坚韧，即便酸血可以腐蚀，那也不是一下能轻易腐蚀穿的，而想要腐蚀出一个可供人出入的口子，那就更是难上加难了。

　　“咦？”

　　然而就在楚旬因为这大门难破而烦恼不已的时候，他却忽然发现了一个奇怪的地方，那就是那些酸血在离开他的身体之后，竟然还依旧和他保持着那种莫名的联系。虽然不如血液在体内时那么紧密，但依旧可以勉强将其操纵。

　　发现这一点，楚旬脸上顿时浮现出一丝喜色，然后深吸一口气，开始全力操纵自己的酸血，朝着大门内渗透而去。

　　与此同时，他也全力开启了自己的精神感知，开始感知大门的结构。

　　只要是门，那就有锁，或者是有关键的扣锁装置，而他只要利用精神力的感知能力和对酸血的操控能力破坏了这个“锁”，那他就可以打开大门，好好教训教训那个该死的混蛋了！


第378章 零生还率，真正的绝境！

　　“哈哈哈，别白费力气了。这超合金大门足有三米厚，你就算是流干了全身的血液，也没办法穿透这扇门的！”

　　血魔城主显然可以通过监控系统看到控制室外发生的一切，所以当他看到楚旬试图利用酸血腐蚀控制室大门的时候，他再次大笑了起来：“对了，距离基地自爆只剩下49分钟了哦，你的时间可不多了哦！”

　　“吵死了！”听到血魔城主那猖狂得意的笑声，楚旬眼神顿时一冷，然后左手一挥，一张白色蛛网激射而出，缠绕在了墙角的监视器上。

　　嗤嗤嗤！

　　在强酸蛛网的腐蚀下，那监视器很快便彻底溶解，同时控制室内的监控画面上也黑了一块。

　　“啧啧啧，我好像闻到了一丝绝望的气息呢。”看到楚旬愤怒地毁掉监视器，血魔城主却反而笑了起来，然后调转了稍远处的一个监视器，对准了楚旬。

　　只是因为角度的原因，他现在也只能看到楚旬后背和两侧的身子，至于楚旬正面以及那正在被酸血腐蚀的超合金大门他却是看不到了。

　　不过他也并不担心，毕竟在他看来，楚旬现在已经是瓮中之鳖，无论如何挣扎都难逃一死。既然如此，那为什么不让这家伙好好挣扎一下，让自己在这最后的时间里再好好欣赏一下这个人绝望的模样呢？

　　“时间不多了，必须要加快速度！”摧毁了监视器之后，楚旬便深吸一口气，将全部精神力都集中在了面前的超合金大门之上。

　　精神力是一种非常有趣的能量，他无影无形，但却千变万化，拥有着各种奇异的能力。此刻，随着楚旬精神力的集中，他眼前那厚实的超合金大门竟然渐渐变得“透明”了起来，大门之中的一些机栝装置也纷纷浮现在了他的眼中。

　　“太好了，真的有用！”利用精神力感知到这超合金大门的结构之后，楚旬脸上顿时浮现出一丝惊喜之色，然后立刻在心中命令道：“系统，帮我进行结构分析，找出打开这大门的方法！”

　　“是，大门结构分析中……分析完毕，只要宿主摧毁以下3个关键点，便能瘫痪这扇大门的闭锁系统。”

　　系统的效率永远都是那么快，几乎不到2秒的时间，楚旬眼前的大门上便出现了三个红点，分别代表了大门的三个关键机栝。

　　“好，接下来就是破锁了！”找到了大门的要害，楚旬立刻划破自己的手掌，然后将酸血洒在了其中一处红点所在的位置上。

　　嗤嗤嗤！

　　楚旬的酸血拥有着极为可怕的腐蚀性，哪怕是如此坚韧的超合金大门，被他酸血覆盖后也迅速冒起了阵阵青烟，并变得凹凸不平了起来。

　　只是以现在的腐蚀速度来看，想要破坏那深在大门之中，至少隔着一米多超强合金的关键机栝，只怕不少一时半会之间能够完成的事情。

　　“聚！”

　　发现这一点，楚旬的眼神也微微一凝，开始利用对血液的那种特殊感知，试图凝聚那些洒落在超合金铁门上的血液，将腐蚀力量凝聚成一个点，加速腐蚀速度。

　　操控血液并不是一件简单的事情，更何况是操控已经离开了身体的血液。不过还好，楚旬不仅拥有操控血液的能力，而且还拥有者强大的精神力。

　　很快，在楚旬全力操控之下，那些洒落在超合金铁门之上的血液也仿佛受到了某种力量的牵引一样，纷纷凝聚在了一起，然后不断旋转，恍如一个电钻一般，朝着那关键机栝所在的位置腐蚀穿透而去。

　　把血液凝聚细小的血柱，在关键位置上进行旋转腐蚀，不仅可以减少楚旬的血液消耗，而且不断流动旋转的酸性血液也能将酸血的腐蚀力最大程度的发挥出来。

　　这样一来，楚旬那酸血的腐蚀速度也得到了极大的增强，仅仅不到1分钟的时间，那超合金大门上便被酸血腐蚀出了一个约莫一指宽的深洞。随后，一阵机栝和弹簧崩裂的声音也从那小小的坑洞中传了出来，仿佛有什么东西被破坏了一般。

　　“搞定，接下来是第二个！”破坏了第一个关键点，楚旬眼睛一亮，然后直接操控已经侵入大门的酸血，朝着右边腐蚀而去。

　　第二个关键点离第一个关键点不远，应该用不了他多长时间！

　　“滴！警告，控制室大门遭到破坏，闭锁系统瘫痪30%！”

　　与此同时，一阵警报声也从血魔城主面前的控制台中响了起来。

　　“什么？”听到控制台中响起的警告，血魔城主脸色一变。他无论如何都想不明白，楚旬到底是如何破坏这超合金大门的。

　　这不可能啊！

　　“滴！警告，控制室大门遭到破坏，闭锁系统瘫痪60%！”

　　然而没过多久，那机械合成音却再度响起，同时整个控制室的大门也明显剧烈颤抖了一下。

　　“这个该死的人奴，他到底是怎么办到的！”看着显示屏幕上已经有三分之二变成了红色，代表着即将彻底瘫痪的超合金大门，血魔城主的眼神顿时变得无比阴冷了起来。

　　直到此刻他才真正的发现到，这个该死的人类，比他想象中更加难以对付！

　　想到这里，他立刻深吸一口气，然后在控制台上操作了起来。

　　“滴！警告，控制室大门闭锁系统遭到全面破坏，闭锁系统已经失效！”

　　而就在血魔城主操作控制台的时候，第三次警报也再度响起，随后整扇大门再度剧烈颤抖了一下，并在一股股白色气流的喷射中重重一沉，令整个城主府都剧烈颤抖了一下。

　　显然，大门的封闭已经完全瘫痪了。

　　“哼，就算你能破坏控制室大门的闭锁系统又如何？这扇超合金大门重达五万吨，我就不信你打得开！”看着陡然下沉的超合金大门，血魔城主顿时冷笑了起来。

　　超合金大门密度极高，所以也极为沉重，甚至已经堪比一艘普通的货轮。之前大门有着液压系统和磁力闭锁系统的支持，重量基本都被抵消，而现在闭锁系统已经被破坏，大门的重量也彻底释放，所以在血魔城主看来，楚旬就算破坏了闭锁系统，也不可能打开这扇沉重的大门。

　　毕竟据他们统计，就算是6阶强体系异能者的力量一般最多也就在25000吨和30000吨之间，而楚旬最多不过6阶，所以除非他突破极限，创造奇迹，否则休想打开这扇大门。

　　然而血魔城主并不知道，楚旬在其他方面或许还会弱于真正的6阶强者，但在力量方面，他却早已经突破了6阶极限了！

　　轰隆隆！

　　只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那扇厚重无比的超合金大门也在血魔城主那不可置信，仿佛看到了怪物一般的眼神中被慢慢打开。随后，楚旬那覆盖着黑色外骨骼装甲的身影也再次出现在了血魔城主的眼中。

　　“血魔城主，我们又见面了！”看着那满脸震惊，甚至整个人都已经彻底愣神的血魔城主，楚旬嘴角轻轻一翘，露出一丝冰冷的笑容。

　　“你到底是什么怪物……”直到此刻，血魔城主才回过神来，然后不可置信地问道。

　　“怪物？我想这个词更适合你们吧。”楚旬冷冷一下，然后身形一纵，瞬间出现在了血魔城主面前，掐住他的脖子，将他从控制台上抓了起来，沉声喝道：“关闭自毁程序，我饶你不死！”

　　“饶我不死？哈哈哈哈，我已经是必死之人了，又何须你饶？”听到楚旬的话，血魔城主忽然癫狂地大笑了起来：“你这个卑贱肮脏的人奴，今天就跟全城百万人类一起为我陪葬吧，哈哈哈！”

　　“妈的！”看着血魔城主那疯狂的样子，楚旬顿时忍不住怒骂一声，然后猛地将他甩到一边，冲到控制台前，便准备尝试结束核爆。

　　“系统，帮我！”看着控制台上一连串的操作按钮，楚旬顿时有些愣神，然后向系统求助。

　　“抱歉，宿主，经过扫描，这里的控制系统已经被全部毁坏，核爆已经无法终止。”然而下一刻，系统给出的答复却让楚旬的心都凉了半截。

　　“你他妈的把控制系统都给破坏了？”楚旬转过头，不可置信地对着血魔城主怒吼道。

　　“哈哈哈，当然，我说过，要你跟我一起陪葬的！”看着楚旬那愤怒的样子，血魔城主再度大笑起来：“还有最后41分钟，卑贱的人奴，绝望吧，痛苦吧，我要让你……啊啊啊啊啊！”

　　啪！

　　然而还不等血魔城主把话说完，楚旬便已经挥起左手，将那酸性蛛网覆盖在了血魔城主的身上。随后，血魔城主的笑声也变成了痛苦和绝望的惨叫声，并迅速在惨叫声中被彻底腐蚀，化为一摊血水。

　　“不行，我绝对不能死在这里！”虽然知道核爆已经无法阻止，但楚旬却依旧不肯放弃，他深吸一口气，然后在心中呼唤道：“系统，帮我分析当前情况，寻找求生的方法！”

　　“抱歉，经过系统推算……宿主此次的生还几率为零，必死无疑……”

　　这一次，系统罕见地没有立刻回话，而是沉默了一下，才给出了楚旬一个绝望的答案。

　　“必死无疑？那么多次必死的局面我都挺过来了，这次也不会例外。既然你没办法，那我就自己想办法！”听到系统的话，楚旬心中一沉，然后咬咬牙，沉思了起来。

　　“警告，距离晶核能源系统自毁，地下基地核武器爆炸，还剩下40分钟！”

　　就在这时，那剧烈的警报声也再次响彻了整个血骨城，令全城民众变得更加恐慌了起来。

　　“对了，还有最后一个办法，拼了！”听到那剧烈的警报声，正陷入沉思的楚旬忽然浑身一震，然后咬咬牙，以极快的速度，朝着控制室外冲了过去。

　　哪怕只剩下最后一线希望，他都不会放弃！

　　是死是活，在此一搏了！


第379章 核爆之前的强行突破！

　　“系统，帮我扫描出血骨城晶核能源系统所在之处！”

　　一边向外狂奔，楚旬一边在心中对系统下令道。

　　“是，系统扫描中……扫描完毕，晶核能源系统位于城主府下方地下基地之中，正在为宿主寻找最近的通行线路！”

　　知道事态紧急，系统立刻完成了扫描，随后城主府和地下基地的全息结构图也出现在了楚旬的脑海之中。

　　不得不说，系统在具现化之后能够帮助楚旬的地方已经越来越多，虽然还不能直接参战，但强大的扫描能力已经足够让楚旬在战场上少走很多弯路了。

　　“知道了，还是跟刚刚一样，抄近路！”看到脑海中的全息结构图，楚旬眼神一凝，然后深吸一口气，朝着之前被自己破开的大洞走去。

　　然而才刚刚拐了一个弯，他便被眼前的一幕给震惊了，并下意识地停下了步伐。

　　只见此刻他前方的通道已经完全变成了一幕血肉炼狱，到处都是破碎扭曲的残骸碎片，仿佛这里才刚刚经过一场可怕血腥的大屠杀一样。大量鲜血甚至将整个通道都染成了红色，地上更是积累了厚厚一层粘稠的血浆和内脏脏液，一脚踩下去，便会发出吧唧一声响，仿佛踩在泥泞的土地上一般。

　　而在通道的前方，逆种异形正像个疯玩的孩子一样，在人群之中不断的“疯耍”。只是他这个孩子的破坏力实在是太可怕了，往往一巴掌下去便会将人拍成碎片，而那些人的攻击却根本无法击破它身上那层胶状的皮肤，甚至连阻拦他前进都办不到。

　　这已经不是一个层次的较量了，而是一场彻头彻尾的屠杀！

　　“主……人……”感觉到楚旬的到来，逆种异形立刻转过头来，水汪汪的大眼睛中也露出了拟人化的兴奋之色。

　　“异端，是那个异端！”

　　“杀了他，快，大家快杀了他！”

　　“冲啊，只要杀了他，我们的家人孩子就能活了！”

　　……

　　与此同时，那些血骨城的居民也看到了楚旬，随后纷纷反应过来，发出怒吼，朝着楚旬冲了过来。

　　“吵……”然而在他们的面前，却还有着一个可怕的杀戮兵器。听到这些人的呼喝，逆种异形眼中顿时闪过一丝暴虐之色，然后猛地回身，一巴掌直接拍在了冲在最前面的几个人身上。

　　嘭，咔嚓！

　　在逆种异形那可怕力量的作用下，那些被他击中的人简直就像是被车轮碾过的蚂蚱一般，瞬间骨肉爆碎，化为大量残骸碎片朝着后方激射而去。而那残骸碎片上蕴含的可怕力量，甚至还击穿了不少人的身体，令整个人群猛地一顿。

　　实力的差距，实在是太大了！

　　可即便如此，那些人在稍微站稳之后，便不顾身上的伤势，再次悍不畏死地朝楚旬和逆种异形冲了过来。

　　他们并不是不怕死，但为了自己的家人，为了这个自己从小生长到大的城市，他们只能拼死一搏！

　　毕竟对于他们而言，楚旬才是异端，而血骨城却是他们的家！

　　“走吧，没必要在这耽误时间了！”看着这些完全被洗脑奴化的血骨城居民，楚旬沉默了一下，然后摇摇头，顺着之前被自己抄近路时轰出的大洞跳了下去。

　　“讨厌……”与此同时，逆种异形也看了那些人一眼，然后嘟囔一声，跟着楚旬跳了下去。

　　有系统扫描的全息构造地图作为指引，楚旬很快便用暴力破解的方式打穿了一层又一层的楼层，最后进入到了位于城主府下方的地下基地之中。

　　由于异能者和高阶危险生物那强大的破坏能力，所以几乎每个城市都有着自己的地下基地，来安置那些最重要的设置机构——比如晶核能源系统。

　　地下基地的防卫极为森严，甚至不逊于城主府，只不过正如最开始所说的那样，对于真正的高阶强者，一般的科技防护装置已经没有了多大的用处，所以没用多长时间，楚旬便穿过了地下基地的层层机关封锁，并扫清了那些驻守在地下基地之中高阶丧尸和丧尸生物。

　　这些高阶丧尸和丧尸生物最强也不过四阶巅峰，对于楚旬和逆种异形而言根本构不成任何威胁，不堪一击。

　　不过也是，就好像人类社会的真正精英大多都聚集在了最高议会和天空之城一样，这尸域之中的真正强者大多也聚集在了尸皇所在的“皇城”之中，真正留在四大行省的高阶智慧丧尸实际上并不多。而且就算有，一般也会在四大死亡骑士所在的“省城”之中，根本不会来到像血骨城这样的小城。

　　毕竟对于资源丰富，但人口匮乏的智慧丧尸一族而言，只要是强者，往往都不会缺少资源，所以对他们而言，就算血骨城是所谓的商业重镇，也没有任何吸引他们的价值。

　　正因为如此，楚旬才能如此轻易地攻破血骨城，最终来到了晶核能源控制中心所在的位置。

　　晶核能源控制中心其实就像是一个巨大的发电厂，它位于地下基地的最中央，负责为整座城市提供能源。与此同时，整个城市绝大多数的晶核都被作为战备物资储备在这控制中心的能源库之中，一旦将这里的能量引爆，那么威力绝对不逊于一颗重磅核弹被引爆。

　　“这应该就是能源控制系统的核心了吧！”看着晶核控制中心最中央那根巨大无比，绽放着璀璨蓝光，并在周围不断闪烁着电弧的透明水晶体，楚旬眼睛顿时一亮。

　　楚旬这次的目的，便正是这晶核能源控制中心所储备的晶核能源！

　　既然核爆已经无法阻止，那他现在唯一能做的就是尽可能提升自己的实力，来抵抗核爆的冲击。而只要他能够成功吸收掉这晶核能源控制中心所储备的晶核能源，再加上他从那几个人口贩子手上夺得的晶核，那他一定可以成功突破，再进一阶。

　　而且更重要的是，这样一来，他还可以破坏整个晶核能源系统，避免晶核能源系统的自爆，从而降低自身所受到的冲击。

　　“宿主，想要在短时间内强行吸取如此多的能源进行突破，风险和难度都非常大，就算你这么做，生还几率也不会超过20%……”

　　就在这时，系统的提示音再次响起。

　　“哈哈哈，20%总比必死无疑要好，好了，系统，祝我好运吧！”听到系统的提示，楚旬咧嘴一笑，然后深吸一口气，张开背后的骨质肉翼，用力一挥。

　　随后，在骨质肉翼的推动下，楚旬整个人也如同一道黑色流光一般，以极快的速度朝着那根高度超过10米，直径超过3米的圆柱形水晶冲了过去。

　　噼里啪啦！

　　晶核能源系统可不是这么好靠近的，因为有着庞大能量的灌注，所以在这巨大的水晶周围也有着极为强大的能量磁场和电磁场。此刻楚旬才刚一靠近，便被无数电弧给生生击中，整个身体也开始在无数电火花的缠绕中出现了一些被电流灼伤的焦黑痕迹。

　　不过对于融合了圣甲虫基因，可以吞噬各种能量的楚旬而言，这点程度的电击并不足以对他造成多大的伤害，随后他再度挥翅，然后整个人便在这璀璨电火花的环绕之中破开了那强大的能量磁场，最终狠狠地撞在了那跟巨大的水晶之上。

　　轰！

　　随着楚旬和水晶相触，水晶之中蕴含的可怕力量也彻底爆发了出来，随后，在一阵剧烈的轰鸣声中，那根巨大的水晶也绽放出了无尽的光辉，而楚旬的身影也逐步消失在了那璀璨的蓝光之中。


第380章 进阶与最后30秒！

　　吞噬能量其实是一件很舒服的事情，那种能量源源不断灌入身体的感觉，会让人产生一种独特的饱足感，身心舒畅。

　　但凡事过犹不及，吞噬能量也是如此。就好像你吃饭喝水一样，浅尝辄止可以给你带来美食的体验，可是如果要源源不断灌你喝水，塞你食物，那简直就可以称得上是酷刑了。

　　而此刻楚旬的感受正是如此！

　　几乎在接触在那巨型水晶的瞬间，楚旬便感觉到一股股汹涌澎湃的能量将他彻底包裹，然后开始源源不断地涌入他的体内。

　　这股能量是如此的庞大，以至于就连楚旬这强悍的身躯也无法在短时间内将这些能量消化。很快，在这些力量的蜂拥之下，楚旬开始感到自己的每一个细胞，每一条经络，甚至是每一根血管都被这些可怕的力量所填满。

　　可是在填满了楚旬身体的每一寸角落之后，这些能量却依旧还在源源不断地涌入他的身体。于是，楚旬的细胞，经络和血管都开始在这些能量无止境的灌入之下纷纷破裂。

　　他的毛细血管开始爆开，他的内脏开始出血，他的经络开始受损，仅仅不到半分钟的时间，楚旬便如同被一个七八阶的强者痛殴了一顿一样，深受重创。

　　然而在受到重创的同时，这些力量却依旧有很大一部分被楚旬所吸收。而这些被楚旬所吸收的力量也迅速转化为强大的生命力，开始配合楚旬吞噬变异蟑螂王基因所带来的自愈能力飞速地治愈起了楚旬的身体。

　　于是，楚旬的身体也开始不断的受损和不断的恢复，受损和恢复的速度几乎持平，既无法让楚旬完全愈合，也没有让楚旬伤势变得更严重，立毙当场。

　　而在这不断的受损和愈合之中，楚旬的身体也如同一块被千锤百炼的钢铁一般，变得越来越强韧了起来，与此同时，随着大量生物能量的融入，楚旬的虫体异能也开始被慢慢强化，系统的提示音也不断从他脑海中响起。

　　“滴，宿主得到生物能量补充，虫体异能得到强化，基因锁开启1%……”

　　“滴，宿主得到生物能量补充，虫体异能得到强化，基因锁开启2%……”

　　“滴，宿主得到生物能量补充，虫体异能得到强化，基因锁开启3%……”

　　在庞大能量的支持下，楚旬的虫体异能开始变得越来越强，距离进阶也越来越近。与此同时，受到虫体异能被强化的影响，楚旬的身体也进一步得到了增强，开始逐步适应起这庞大能量的灌入，而那股浑身经络，细胞，血管都被撕裂粉碎的剧痛也渐渐开始变得微弱了起来。

　　一切，都在朝好的方面发展！

　　“滴，宿主得到生物能量补充，虫体异能得到强化，基因锁开启100%，蚂蚁基因得到强化，异形基因得到强化，暴君基因得到强化，蜘蛛基因得到强化，圣甲虫基因得到强化，蟑螂基因得到强化，螳螂基因得到强化，并成功解锁新的基因锁。”

　　“请注意，在获得足够生物能量，身体足够强大前，宿主请勿吞噬第九项基因，避免宿主基因崩溃！”

　　终于，在持续了不知道多久之后，楚旬体内吞噬的能量也达到了一个极限，然后突破了楚旬的桎梏，为他打开了新的基因锁。

　　与此同时，一股股庞大无比的力量，也开始从楚旬体内涌出。在这股特殊力量的作用下，楚旬的身体开始变得更加强壮，更加庞大，身上的外骨骼装甲也变得更加厚实，同时也变得更加幽黑了起来。那些璀璨的能量光辉照耀在上面，就好像是遇到了黑洞一般，眨眼间便被吞噬殆尽，根本无法将其照亮半分。

　　而这，还仅仅只是变化的开始。

　　随着进阶所带来的力量狂涌，楚旬背后的骨质肉翼也变得更加庞大了起来。与此同时，楚旬拳骨处的利爪也变得更加修长，更加锋锐，并闪烁起幽冷的光泽，让人触目生寒。

　　等到一切变化结束的时候，楚旬已经暴涨成了一个身高五米，身披黑色重甲，背生双翼，身后还留着一条异形长尾的可怕巨人。此刻的他，就好像从远古神话中走出的恶魔一样，在那璀璨的蓝色光辉之中不断沉浮，整个人的气息也变得更加狂暴，强大。

　　“还没有结束吗？”

　　感觉到外界依旧源源不断涌入的力量，楚旬心中顿时一喜。此刻他已经成功进阶，无论身体防御力，承载极限，恢复能力，还是吞噬能量都得到了质的提升。这些不断从水晶中涌出的能量虽然庞大，但已经不足以对他造成真正的威胁了，反而还在继续强化着他的身体，让他变得越来越强大。

　　也直到此刻，楚旬才真正知道，自己终究还是低估了这座百万人口级大城的能源储备。不过这也算是意外之喜了，毕竟他融入的能量越多，实力变得越强，就越有可能扛过接下来的核爆炸。

　　于是，楚旬也开始凝聚心神，全力吸取外界的能量强化自身，希望能够凭借此庞大的力量再进一步，如果能够成功进阶到7阶的话，那么就算是核爆也未必能威胁得到他了。

　　可是楚旬终究还是小看了虫体异能的提升难度，此刻尽管外界力量源源不断地在融入他的身体，可是他的身体就好像是一个无底洞一样，有多少能量就吸取多少能量，简直是来者不拒，而虫体异能的进展却变得无比缓慢了起来。

　　在进阶之前，楚旬基本上每过5秒钟左右的时间便能听到一声系统提示，这也就意味着他从5阶突破到6阶进阶只用了10分钟不到的时间。

　　可是在进阶6阶之后，他的吞噬能力虽然已经得到了巨大的提升，融入他体内的力量也变得更加庞大，可是系统提示音响起的频率却慢了整整10多倍！之前他只要5秒就能听到的系统提示音，现在却需要整整1分钟了！

　　而现在距离核爆已经只有20多分钟，这也就意味着，楚旬根本不可能在核爆之前完成第二次进阶了！

　　很快，楚旬也认识到了这一点，不过他现在唯一能做的也就是全力吞噬能量了，毕竟每多吞噬一分能量，他活命的机会也就会多上一分！

　　“警告：能源系统将会在30秒后自毁！”

　　“警告：能源系统储备能量仅剩30%，执行一级自毁方案，减少能量护罩能源供给，维持自毁程序！”

　　“警告：基地核武器将会在30秒后引爆！”

　　时间，就这么在楚旬全力吞噬能量的过程中慢慢流逝，而就在最后几十秒的时候，那剧烈的警报声也再次响起。

　　只是这一次，警报声响起的内容和之前已经有所不同了！

　　“宿主，事情发生转机！”

　　“血骨城能源中心的储备能源被宿主吸取大半，为了保证能源系统自毁的威力，能源系统已经自主削弱能量护罩，将更多的能量聚集在这里了！”

　　“如果宿主现在立刻逃离的话，那么只要在能源系统自毁和核爆引爆钱击溃削弱后的能量护罩，逃离血骨城，那么在不必承受核爆正面冲击的情况下，宿主的生还几率将会提升到35%！”

　　“请宿主立刻离开这里！”

　　而几乎就在那刺耳警报声响起的同时，系统一连串的提示音也从楚旬脑海中响了起来。

　　在拼死努力了那么久之后，楚旬终于迎来了生的曙光！

　　“知道了！”听到系统提示音，楚旬眼神一凝，然后背后巨大的骨质肉翼猛地一挥，整个人就如同一道黑色闪电一般瞬间冲出了电磁场，以极快的速度朝着外界飞去。

　　与此同时，血骨城上空，那刺耳的倒计时声还在继续。

　　楚旬的时间，已经不多了！

　　这是生与死的30秒！


第381章 生死狂飙！

　　进阶6阶之后，楚旬的实力已经得到了质的提升。不仅力量，防御和恢复力都变得更加可怕，而且在那已经巨大化的骨质肉翼的推动下，他的速度也得到了巨幅的提升。

　　轰！

　　可是这毕竟不是游戏，全方面的巨幅提升，也让楚旬一时无法完美的操控自己的身体。此刻只见他才刚刚全力挥舞背后双翅，整个人便冲出了那水晶柱的能量笼罩范围，然后狠狠地撞在了能源基地的外墙之上，将那厚达数米，并且表面还覆盖着一层合金金属的基地外墙给撞得粉碎。

　　这样的速度，这样的力量，让楚旬完全变成了一个暴力拆迁的毁灭机器！

　　“妈的，提升太大，根本适应不了！”从坍塌的外墙碎片中站起，楚旬的脸色顿时变得极为难看了起来。

　　和人类所建造的地下基地一样，血骨城的地下基地也是采用了经典的蜂巢式设计。这样的设计虽然可以最大程度的利用地下空间，并保证地下基地的稳固性，但却也令这地下基地变得弯弯绕绕，到处都是拐角通道。

　　而以楚旬现在的速度，一旦发起冲锋，他几乎很难控制住自己在这错综复杂的地下基地中自如通行。可如果他放慢速度的话，想在短短的30秒内冲出地下基地，并击破血骨城能量护盾便成了根本不可能完成的任务！

　　“宿主，经过计算，以速度现在的力量和速度，已经完全可以破开地下基地的建筑主体，直接呈一条直线打出一条生路，这样比按照原定道路离开地下基地更快！”

　　就在这时，系统提示音再次急促的响了起来。

　　“对啊，妈的，我真是急糊涂了！”听到系统的提示，楚旬恍然大悟，让深吸一口气，双腿微微下蹲，同时背后的双翅也开始蓄力。

　　“警告：基地核武器将会在25秒后引爆！”

　　“警告：能源系统将会在25秒后自毁！”

　　轰！

　　几乎就在那刺耳警报声再次响起的同时，一阵剧烈无比的轰鸣声也响彻了整个地下空间，同时整个地下基地也开始微微颤抖了起来，仿佛被某个巨人给狠狠踏了一脚一样。

　　与此同时，楚旬身下的地面也轰然炸开，就好像被提前引爆了一颗核弹一般，被那股无法言喻的可怕巨力给生生轰出了一个巨大的深坑，同时无数碎石也如同炮弹的弹片一般朝着四周激射而出，将周围的一切都轰击得坑坑洼洼，残破不堪。

　　借助那股从地面传来的可怕力量，以及背后双翅猛然挥舞所带来的助力，楚旬整个人几乎在就那地面崩碎的瞬间消失在了原地，并化身为一道黑色流光，最终势如破竹一般，开始在一阵阵剧烈密集的轰鸣声中不断破开一层又一层的地下基地隔层，最终顺利击穿了整个地下基地，以及基地上方上百米后的坚韧岩层，冲出了地表！

　　“警告：基地核武器将会在10秒后引爆！”

　　“警告：能源系统将会在10秒后自毁！”

　　而直到他冲出地表，那刺耳的警报声也再次响起。

　　仅仅只用了15秒的时间，楚旬便破开了足足近千米厚的地下基地和岩层，冲出地表，如此可怕的力量和速度，简直是骇人听闻！

　　不过即便如此，楚旬现在的时间也变得越来越不够用！所以在冲出地表之后，楚旬几乎没有任何犹豫，便再度挥舞背后双翅，冲天而起，朝着天空中那明显已经变得有些淡薄的湛蓝色能量护罩冲了过去！

　　只剩下10秒地下基地的核武器和能源系统便会同时引爆，他必须要在这10秒的时间内击溃能量护盾，并且离这里越远越好！

　　“给我破！”

　　仅仅是一个眨眼的时间，楚旬便从地面消失，然后出现在了那湛蓝色的能量护罩前，并挥舞右拳，狠狠地砸在了能量护罩之上。

　　轰！

　　恐怖至极的力量，顺着楚旬的右拳毫不保留地轰击在了那湛蓝色的能量护罩之上，并发出了一阵轰鸣巨响。随后，这包裹了整个血骨城的能量护罩也仿佛被某个巨人狠狠砸了一拳一样，开始剧烈颤抖了起来，并浮现出无数如同水纹一般的能量涟漪，而且还爆出了大量的电火花，显然受到了巨大的损伤！

　　可是这毕竟是百万人口级城市的能量护盾，防御力度之强，简直超过楚城和狼牙城那种能量护盾的百倍甚至是千倍。所以即便此刻护盾的能量已经被大幅度削弱，那也不是楚旬一拳能够轻易击破的。

　　而且更重要的是，楚旬此刻依旧面临着和5阶时期一样的问题，那就是力量太强，身体“太弱”。此刻，在楚旬毫无保留的轰击之下，那能量护盾虽然受损严重，但随之而来的反震力却令楚旬右拳轰然崩裂，外骨骼装甲几乎瞬间爆开，装甲下的手臂肌肉也彻底撕裂，激射出一道道淡红色的酸血。

　　甚至如果不是系统具现化的能量转换系统帮他吸收了大部分震力的话，只怕他现在的伤势还会变得更加严重！

　　“马勒戈壁的，给老子破啊！”然而楚旬此刻根本已经顾不得右臂的伤势了，趁着能量护罩的涟漪尚未淡去，楚旬也借助从能量转换系统反馈回来的力量，以及挥舞双翅所带来的巨大冲力，怒吼一声，拼尽全力挥起了自己的左拳，朝这那动荡不已的能量护罩砸了过去！

　　现在那原本每隔5秒钟才响起一次的警报声已经变成1秒1响，所以楚旬也可以清楚地知道，自己的时间已经只剩下了最后的8秒钟！

　　而此刻他的右臂已经受到严重创伤，所以如果这左臂的一拳还无法轰破这能量护罩的话，这只怕就是他此生的最后一拳了！

　　轰！

　　不过值得庆幸的是，此刻在楚旬全力爆发之下，他的力量已经不输给一个7阶的强体系异能者，甚至犹有胜之。而面对如此恐怖力量的连续攻击，这已经被大幅度削弱的能量护罩也终于支撑不住，开始在一阵剧烈的轰鸣声中完全扭曲，动荡，最后彻底崩溃，轰然爆炸！

　　噗！

　　能量护罩爆炸所带来的剧烈冲击波，以及刚刚那一拳所传来的反震，让楚旬左拳也步上了右拳的后尘，受损严重，几近报废。同时他内脏也受到了冲击波和反震力的损害，令他忍不住喷出一口鲜血，人更是被冲得倒飞了回去，重重地砸在一处建筑之上，将那建筑彻底砸成了碎片。

　　而此刻，那刺耳的倒计时，已经倒数到了5秒！

　　“草！”听到倒计时的时间越来越少，倒在建筑废墟之中楚旬脸色再次一变，然后猛地挥舞双翅，直接将周围的建筑残骸扫飞，吹飞，然后整个人猛地蹬地，展翅而起，以极快的速度化为一道黑色流光，朝着天际冲去。

　　在不计后果的全力加速之下，楚旬的速度至少已经达到了音速的3倍，每秒钟的速度甚至已经超过了1000米！

　　可是即便如此惊人的速度，想要在短短5秒钟之内脱离核武器爆炸的笼罩范围，那依旧是痴人说梦，完全不可能！

　　倒计时5秒，1000米！

　　倒计时4秒，2000米！

　　倒计时3秒，3000米！

　　倒计时2秒，4000米！

　　倒计时1秒，5000米！

　　在楚旬全力飞行之下，仅仅只用了5秒的时间，他便已经飞到了高空之上，同时剧烈加速所带来的空气摩擦也让他身上散发出了腾腾热气，和这寒风呼啸的高空截然不同！

　　而几乎就在楚旬冲上5000米高空的同时，他身下几乎已经成为了一个小点的血骨城中也忽然出现了一个巨大的“太阳”，而且这个“太阳”还在越变越大，越变越大！

　　“该死！”看着下方那正在逐步变大的白炽色“太阳”，楚旬脸色剧变，然后下意识地将背后骨质肉翼包裹住自己，准备承受核爆冲击！

　　生死，在此一瞬！


第382章 核爆！核爆！

　　几乎只是一个眨眼的时间，血骨城中那颗白炽色的巨大“太阳”便已膨胀到了极致，然后轰然爆开，化为比太阳还要耀眼千万倍的强光冲天而起，将整个天地照耀得成了一片刺眼得白色。

　　这白光是如此的耀眼和强大，所过之处，所有白云都被瞬间冲散，消失无踪，远远看去，就好像连天空都被这道光柱给捅出了一个窟窿一样。甚至就连太阳的光辉也被这璀璨的强光给彻底掩盖，显得无比暗淡。

　　而地面的情况则更加可怕。在那璀璨的强光之中，巨大的血骨城也开始土崩溶解。无论是血骨城中的人类，还是那些钢筋混凝土，亦或是那坚韧的城墙，在这可怕的强光面前都如同烈火之中的白蜡一样迅速溶解，而这座拥有着百万人口的雄城，也在短短的几秒钟内灰飞烟灭，彻底消失在了这个世界上。

　　这便是核弹爆炸的第一阶段——光辐射！

　　光辐射也就是热辐射，这些强光实际上就是核弹刚刚爆炸时所产生的高温烈焰，威力之强，简直是不可想象。

　　不过值得庆幸的是，这核弹是在位于地下数百米的地下基地之中被引爆，第一波光辐射的威力大部分都被坚韧的地底岩层，建筑以及地表的血骨城所抵消。所以等到光辐射出破地表之后，威力已经十不存一了。

　　可即便如此，在高空5000米的楚旬也依旧体会到了核弹爆炸的真正恐怖之处。

　　几乎就在那些璀璨白光照耀到楚旬身体的瞬间，楚旬便感觉自己仿佛被一个由火焰所组成的巨人给狠狠打了一拳一般，一股他根本无法抵御的巨力也随之而来。

　　这股力量实在是太恐怖了，在这股恐怖巨力的轰击之下，楚旬那包裹住了整个身体的骨质肉翼几乎瞬间骨折，彻底扭曲，同时他护在身前的双臂也受到了剧烈的冲击，而他整个人更是被这股巨力给轰得口鼻喷血，并如同一个被全力击中的棒球一般，朝着高空激射而去。

　　几乎仅仅只是一个瞬间，楚旬的身上便至少有数十处地方发生了骨折，而内脏更是因此而受损，伤势极为严重。

　　而这，还仅仅只是个开始！

　　巨力之后，便是无法言喻的高温席卷而来。核爆所带来的热辐射实在是太可怕了，那恐怖的高温，几乎在瞬间便将楚旬的身体烧得一片焦黑，就连他那可以抵御高温并且能吸收各种能力的外骨骼装甲也如同被烤焦的虫壳一般，变得无比焦黑，龟裂，酥脆。

　　这样的高温，早已超过了他外骨骼装甲的承受极限和吸收极限！

　　与此同时，那恐怖的高温也透过外骨骼装甲作用在了楚旬的身体之中，开始烤熟他的肌肉，煮沸他的鲜血，逐步将他拉向了死亡的深渊。

　　瞬息之间，楚旬便已重伤垂死！

　　“万能药！”然而虽然形式已经极为危险，甚至楚旬的脑袋也因为热辐射带来的缺氧和高温而变得昏昏沉沉起来，但他最终还是保持了一线清明，在这最危险的时刻，将万能药塞入了自己的嘴中。

　　万能药不愧是可以治愈一切的超级神药，随着万能药入体，楚旬的身上也迅速浮现出了一丝淡淡的红光。而在这红光的照耀下，楚旬那本已沸腾，几近干涸的血液，已经那几乎快变成焦炭的躯体也开始如同枯木逢春一般，逐步复苏愈合了起来。

　　可随后，更加剧烈的热辐射也再次摧毁了楚旬的身体。不过值得庆幸的是，万能药的药力并未散去，所以就在楚旬身体再次濒临崩溃之时，万能药也再次配合楚旬自身的愈合能力，将楚旬从死亡边缘挽救了回来。

　　而在接下来的几秒钟内，楚旬的身体也一直在这么被损毁和被治愈的过程中不断循环，而这也让他的身体在不断重建之中变得更加强韧。而且更重要的是，那可怕的热辐射力量虽然一次又一次地重创了楚旬的身体，但同时也逐步被楚旬的身体所吸收，成为了楚旬体内能量的一部分。

　　最终，因为有了万能药的帮助，楚旬终于躲过了这对他而言最恐怖，也是最难捱的第一波冲击。而等到万能药药效逐渐消退的时候，那几乎照亮了整个天地的璀璨光芒也终于慢慢熄灭，最终化为一个巨大的蘑菇状烟云，带着可怕的高温，冲击波以及核辐射，向着四面八方席卷而去。

　　从这一刻开始，核爆正式进入了第二阶段——蘑菇云阶段！

　　和利用恐怖高温和辐射瞬间摧毁目标的第一阶段相比，蘑菇云阶段的破坏方式变得相对“柔和”起来。

　　当然，这也仅仅只是相对而已。

　　虽然蘑菇云中的温度已经不如第一阶段时的恐怖，但却依旧有着上千度的高温，而且更重要的是，蘑菇云中的持续辐射会变得更加强烈，冲击波也会因为地表烟尘碎片的卷入而变得像一个绞肉机一样，更具杀伤力。

　　而这样的破坏力，对现在的楚旬而言，依旧是毁灭性的！

　　随着蘑菇云的二次冲击和笼罩，楚旬感觉自己就好像是海啸中的一叶扁舟一般，随时都可能在这可怕的冲击波中彻底解体。与此同时，混杂在蘑菇云中的无数碎片也如同无数锋锐的利刃一般，狠狠地轰击和切割着他的身体。在他身上留下了一道又一道的焦黑伤口，大量淡红色的酸性血液开始从他体内激涌而出，然后被可怕的高温瞬间蒸发。

　　而更可怕的是，那具有绝对毁灭性力量的核辐射也是无孔不入，纷纷渗透入楚旬的体内，开始破坏着他体内的生机，阻碍他身体进行自愈。

　　这可要了楚旬的老命了！

　　他现在最重要的就是自愈能力，可是在这核辐射的侵蚀之下，他的自愈能力已经大幅度下降，根本跟不上那些碎片尘埃的切割速度，更别提冲击波对他造成一次次冲击所造成的重创了。再这么下去，用不了1分钟，他就会被冲击波和无数碎片尘埃彻底碾磨成肉酱，死无全尸！

　　而这一次，他可没有第二颗万能药来保命了！

　　“妈的！”

　　察觉到身体的愈合速度根本比不上蘑菇云的破坏速度，楚旬脸色顿时变得更加难看了起来，然后咬咬牙，开启了自己的私人空间，并从中取出一个巨大的金属箱子，最后甚至顾不得打开箱子，便将自己已经被高温烧焦，并被碎片切割得遍体鳞伤的右手狠狠刺入了那金属箱子之中。

　　嗡！

　　坚韧的金属箱子对于拥有着可怕力量的楚旬而言简直就如同朽木一样一触即碎，眨眼之间，楚旬的右手便完全没入了那金属箱子之中，随后一阵阵浓郁的红光也从他右手之上爆发出来，并迅速蔓延到了他的全身。

　　而随着这阵红光的蔓延，楚旬体内的生命能量也陡然增强，而原本被核辐射所压制的自愈速度也再次恢复，开始迅速重组愈合楚旬的身体。

　　“希望这些晶核能够撑得过去！”感觉到从箱子内源源不断融入自己体内的生命能量，楚旬眼中也闪过了一丝希冀之色。

　　他现在唯一的希望就是利用从那些人口贩子处夺来的上万颗红色晶核以及自己剩下的那些紫色晶核来抵抗核辐射力量的侵蚀，并且加速治愈自己的身体。可一旦等到这些晶核彻底耗尽，而蘑菇云仍未散去的话，那等待他的只怕还是只有死路一条。

　　果然不愧是35%的生还率啊，这个数字几乎是系统已经汇集了楚旬所有底牌所推测出的最大几率。而楚旬到底能不能从这次核爆之中活下去，那一切还真的只能看天意了！


第383章 最后一赌，辐射，变异！

　　不得不说，核武器这种东西之所以在大灾变后这么多年都没有被淘汰，的确是有着它存在的理由。

　　这核爆的威力实在是太恐怖了，这还多亏是有着各种底牌的楚旬才能够支撑到现在，如果换成其他人，别说是6阶异能者了，就算是换成一个7阶异能者也难以在这恐怖的蘑菇云中撑过1分钟。

　　可现在时间已经过去了整整十多分钟随着时间的流逝，楚旬却依旧在蘑菇云中承受着辐射，冲击波，高温以及无数碎片冲击的洗礼，屹立不倒。这一幕如果流传到外界，一定会让所有人震惊，称之为奇迹。

　　只是这创造奇迹的代价未免太过庞大，为了加速身体的自愈和抵抗核辐射的侵蚀，楚旬现在几乎是花钱如流水。仅仅十分钟的时间，他身上近二十箱，总数相当于是一千多万标准晶核的红色晶核便彻底消耗殆尽，只剩下了最后那箱紫色晶核。

　　可这蘑菇云，却依旧没有半点消散的迹象！

　　看样子，老天爷这次并没有站在楚旬这一边！

　　“妈的，难道我要死在这里？”看着手中最后一箱晶核，楚旬眼中顿时浮现出一丝绝望和不甘的神色。

　　他的身体虽然在不断的重组和恢复之中得到了极大的强化，但却依旧不可能抵挡这恐怖的核爆风暴，而一旦没有了晶核能源的支撑，那对他而言，死亡也只是个时间问题了。

　　可是他真的不想死在这里啊！

　　他还有那么多事情没做，他甚至还没来得及跟安琪儿道别！

　　想到这里，楚旬心中也变得更加绝望了起来。

　　“宿主……现在还有最后一个方法！”

　　而就在楚旬几乎已经绝望的时候，系统的声音忽然从他脑海中响了起来。

　　只是不知道是不是楚旬的错觉，他总觉得系统此刻的声音中仿佛多了一丝人性化的迟疑……

　　“说吧，有办法总比没办法好！”楚旬咬咬牙，将右手狠狠刺入那箱紫色晶核中，一边利用晶核的力量来恢复自己残破的身体，并且压制那侵入他体内的辐射力量，一边在心中沉声说道。

　　“最后的方法，就是利用核辐射的力量！”

　　“其实，核辐射除了毁灭性的力量之外，还有着一种极为神秘和特殊的力量，那就是变异的力量！”

　　“宿主现在要做的，就是不要再抵抗核辐射的力量，而且全力吸收这种力量，融入自己的身体。”

　　“当然，仅凭核辐射的力量还不够，现在宿主的基因极为稳固，在这种情况下，核辐射的力量并不足以引起宿主基因的变异，只会压制宿主的自愈能力，破坏宿主的身体。”

　　“所以宿主需要兑换基因组合药剂，主动破碎组合自己的基因。也只有这样，核辐射的力量才会开始真正的为宿主所用，融入宿主的基因，引发宿主的变异，成为宿主力量的一部分。”

　　“但是，核辐射引起的基因变异有着极大的不确定性，更何况宿主体内现在共有7种基因，在这样的情况下，即便是系统也无法推算出宿主异变之后的情况。再加上宿主心中积累的负面情绪，宿主最后很可能成为一个只知道杀戮的变异怪物！”

　　“到底是陨落在核爆之中，还是冒着变成变异怪物的风险去主动融合核辐射的力量，这一切，只能宿主自己选择！”

　　“祝宿主好运，你是我见过最努力的宿主，希望天佑人族！”

　　极为罕见的，系统的声音变得越来越人性化，甚至最终还浮现出了一丝不舍和感慨。

　　“系统，你其实是有情绪的吧？”听到系统的话，楚旬并没有立刻做出决定，反而忽然笑了起来，问道。

　　“在1到3阶的权限时，为了确保系统不被情感所干扰，做出错误的判断和决定，所以系统的情感系统是被封印的。”

　　“只是随着宿主权限提升到4阶，系统的情感系统开始逐步解封，所以系统也开始拥有了一点的情绪。”

　　“因为在一般情况下，当宿主权限达到4阶之后，实力已经达到了一定程度。而当宿主实力达到一定程度之后，以系统的能力已经无法对宿主进行抹杀等威胁，所以此刻系统就算拥有情绪，也不会造成什么不良的影响，反而容易加深宿主和系统之间的联系和感情，并利用这份感情促进宿主去完成救世主任务。”

　　听到楚旬的话，系统再次沉默了一下，然后将一切原委告诉了楚旬。

　　系统拥有着强大的能力，甚至可以创造出奇迹，但却并非真正的无所不能。随着楚旬实力的提升，肉体和精神力的增强，即便是系统也无法在将楚旬直接抹杀，最多只能克扣楚旬的一些权限和能力而已。

　　否则的话，系统只要抹杀全世界的丧尸和危险生物，那么人类就可以直接进入和平时代了，那岂不是省事得多？

　　“哈哈，放心吧，只要这次我侥幸不死，这个救世主我就当定了！”听到系统的话，楚旬顿时哈哈大笑了起来。

　　在见到了末世的丑恶，在见到了人类生活的困苦，在见到了尸域这些被完全奴化的人类智慧，拯救世界对于楚旬而言已经不再是一个任务，而是一个信念。

　　虽然满口说着什么救世之类的话会显得有些中二，或者显得有些圣母，但对于生活在和平世界，习惯了人类至上的楚旬而言，他真的想亲手终结这个该死的末世，让人类过上应有的生活！

　　“看来宿主已经做出选择了！”

　　系统和楚旬心灵相通，所以很快就知道了楚旬的选择，最终沉默了一下，道：“那么，最后一个提示，宿主最好在紫色晶核能量耗尽的同时再使用基因组合药剂，并且融合辐射力量，因为在那一刻，宿主的身体在理论上是最强大，也是最适合变异的！”

　　“知道了，系统，如果这次我不死的话，你以后也别这样冷冰冰的了，多没意思啊，哈哈！”听到系统的话，楚旬顿时哈哈大笑，然后深吸一口气，开始全力融合那些紫色晶核的力量。

　　与此同时，他也兑换除了基因自合药剂，然后随时准备注射。

　　反正他现在是在尸域，就算变成什么没有理智的可怕怪物，倒霉的也只会是尸域的家伙。既然如此，那他还有什么好担心的呢。

　　想到这里，楚旬的嘴角也微微一翘，露出一丝笑容，然后开始安心等待最后一刻的到来。

　　在核爆风暴的洗礼下，最后一箱晶核也很快消耗殆尽，而几乎就在那箱子中紫色光辉淡去的瞬间，楚旬也毫不犹豫拿起基因组合药剂，狠狠向自己的颈动脉插去。

　　楚旬的力气用得是这么的大，注射器几乎瞬间便刺穿了他那已经被高温灼烧得一片焦黑，并且还被无数碎片切割得七零八落，几乎完全损毁得外骨骼装甲，然后深深地刺入了他的颈动脉之中。

　　随后，药剂也顺着楚旬的颈动脉融入了他的血液，并迅速扩散到了他的全身。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　下一刻，在基因组合药剂的作用下，楚旬原本坚不可摧的基因自动破碎，并且再度重组了起来。而就在这时，他体内蛰伏已久的庞大核辐射力量也仿佛是嗅到了血腥味的食人鱼一般，瞬间暴动，然后融入了他那已经破碎，并企图再次重组的基因之中。

　　随着这些核辐射力量的涌入，楚旬原本已经企图融合的基因也被忽然击溃，并且在核辐射力量的作用下开始紊乱，变异，并给楚旬带来了一种难以言喻的可怕痛苦，令楚旬忍不住发出了一阵阵凄厉的惨叫声。

　　而楚旬的身体，也开始在这一阵阵非人的凄厉惨叫声中开始了惊人的变化！


第384章 恶魔的诞生！

　　核辐射能够让生物发生变异，这一点实际上已经众所周知，甚至在大灾变以前，美国好莱坞也以此为题材拍出了各种科幻电影和灾难电影。

　　而此刻发生在楚旬身上的一幕，甚至比这些科幻电影还要科幻！

　　噗噗噗噗噗！

　　只见伴随着一阵阵剧烈的爆裂声响起，楚旬身上那残破不堪的外骨骼装甲竟然齐齐爆开，化为无数碎片四散而出，露出了外骨骼装甲下被高温炙烤得干瘪焦黑，如同肉干一般得肌肉。

　　可是下一秒，这些肌肉便仿佛充了气一般，迅速膨胀了起来，并且变得无比坚硬，甚至连那些被冲击波席卷而来的锋锐碎片都无法损伤分毫，击打在上面就好像击打在超级合金上一样，爆发出阵阵巨响，闪烁出点点火花。

　　与此同时，那些肌肉上也开始鼓起一根根青筋。那些青筋不仅高高隆起，而且还不断扭曲，甚至最后还扎破了楚旬的皮肤，激射而出，开始在他体外不断摇摆，如同一条条狰狞可怕的毒蛇一样。

　　显然，这些青筋，便是由楚旬体内暴君基因经过了辐射力量的变异而成。

　　不过，这些青筋很快也发生了二次变异，青筋的末端开始变形，并长出一排排锯齿，就好像是一个不断张合的大嘴一样。而更加恐怖的是，在那“大嘴”的内部，竟然还有这一条和异形一模一样的内巢牙！

　　在辐射力量和基因组合药剂的作用下，暴君基因竟然和异形基因发生了二次组合，形成了新的杀戮利器！

　　然而此刻楚旬的变异完全是混乱的，甚至是扭曲的，就在这些青筋化为可怕的杀戮利器不断扭曲摆动的时候，楚旬身体也再次变化，扭曲，甚至他的头上还长出了一层黑色头冠，恍如禁卫异形。

　　总之，这一刻的情况和楚旬当初基因崩溃有些类似，可是异变程度却有过之无不及。不过唯一不同的是，楚旬当初是基因崩溃，完全走向死亡，而此刻他却是基因变异，身体还是在核辐射的力量下，按照生物的求生本能，变得越来越强。

　　所谓物竞天择，适者生存，生物本能就是求生和进化。所以此刻楚旬虽然已经失去了意识，无法控制自己的身体，但他的身体却开始为了逐步适应这恶劣的环境开始无限制的进化。

　　首先，楚旬要应对的，就是随着这些可怕冲击波席卷而来的无尽碎片和爆炸尘埃！

　　而要抵挡这些碎片和尘埃的侵袭，那就要提升楚旬的防御。

　　所以，几乎在眨眼之间，楚旬身体上那些多余变异的部分也自动融入了他的身体之中，取而代之的，是他体表出现的一层厚重黑色铠甲。

　　这铠甲是如此的坚韧，甚至就连那些最为锋锐的建筑残骸都无法损害分毫，几乎刚一碰到，便在一阵巨响和火花中被弹飞了出去。

　　其次楚旬要面对的，便是这蘑菇云中可怕的高温和核辐射！

　　而应对这高温和核辐射最好的办法，莫过于强化楚旬体内的圣甲虫基因！

　　所以下一刻，那幽黑的铠甲上也绽放出一阵阵浓郁的黑光。在这黑光的闪耀之下，那恐怖的高温和核辐射就好像是遇到了黑洞一般，被迅速吞噬，甚至无法损伤楚旬的身体，甚至开始成为楚旬身体力量的一部分。

　　在进化的过程中，楚旬对于能量的饥渴程度难以言喻。他发现光凭身上的这层铠甲吸收能量的速度并不足以满足他的需求，所以他开始进一步进化自己的身体。

　　首先，他的身体变得更加庞大，从之前的4米暴涨了足足一倍，达到8米。

　　随后，他背后开始展开8支巨大的翅膀，这些翅膀和之前的骨质肉翼已经完全不同，每一支都是由一根巨大锋锐的蜘蛛利爪作为主体，而下面则是同样锋锐宽阔的利刃，看起来就像是8把加宽了的黑色镰刀一般。

　　而这些翅膀显然也拥有吞噬能量的能力，此刻随着这8支翅膀的挥舞，那些席卷而来的碎片几乎都被瞬间斩成碎片，而周围的辐射能量和高温能量也源源不断地涌入了楚旬的身体。

　　最后，楚旬的头上那巨大的头冠也彻底成型。厚重的头冠，厚重的铠甲，巨大的黑色骨易，以及从楚旬背后激射而出的异形长尾，还有那粗壮双拳末端狰狞弯曲的利爪，再加上在楚旬身上不断摇摆，长达十余米，如同毒蛇一般的青筋脉络，让楚旬看出来就好像是从圣经中走出的灭世魔王一样，狰狞而又恐怖。

　　已经完全变异成恐怖魔王的楚旬，已经拥有了他变异前想都不敢想的能力。对此刻的他而言，蘑菇云已经根本不再是威胁，而是他的力量源泉。随着那辐射力量和高温力量的不断融入，他的变异也开始进一步加剧，综合实力也变得越来越强。

　　只是此刻的楚旬，双眼却已经变得一片血红，眼神之中没有半点人类的理智和冷静，有的只是无尽的杀戮和暴戾。

　　显然，此刻他已经彻底失去了理智，成为了一个只会杀戮的恐怖怪物！

　　而一旦等他吞噬完这蘑菇云中的力量，将自身力量提升到巅峰，那么这支已经完全失去了理智的杀戮凶兽便会破栅而出，给整个尸域带来前所未有的灾难！

　　……

　　吼！

　　而就在楚旬因为核辐射的变异，而彻底沦为一个失去理智，只知道杀戮的怪物时，正在矿洞之中负责产卵的异形皇后也仿佛察觉到了什么，然后忽然仰起头，发出了一阵愤怒的咆哮声，并直接挣脱了身后的产卵器，迈起沉重的步伐，走出了矿洞。

　　而在矿洞之外的奴隶营和荒野中，一望无际的已经不再是丧尸，而是一只只完全成熟，充满了杀戮欲望的可怕异形！

　　而且更重要的是，这些异形之中还拥有者大量的高阶异形。其中光B型异形数量就过百，T型异形数量过千，L异形的数量甚至已经过万！

　　而和这大量高阶异形相对应的，是数量更加庞大的普通异形，此刻这一眼望去，异形军团就好像是一片黑色的海洋一样，铺满了整个荒野，整体数量估计已经达到了惊人的百万级。

　　异形皇后的产卵繁殖速度远超铁血异形，在这遍布丧尸的尸域之中，将近10天的时间已经足够异形皇后构筑出一支规模空间庞大的异形军团了！

　　而一支如此庞大的异形军团，无论是放在哪个地方，都绝对能够造成毁灭性的灾难！

　　毕竟，它们本就是为了杀戮和战争而生的杀戮兵器，只有杀戮，才是他们生命的真谛！

　　吼！

　　看着规模庞大的异形军团，异形皇后再次抬起头，发出了一阵愤怒的吼声。

　　嘶！

　　听到异形皇后的怒吼，那规模足足达到近百万的异形军团也齐齐怒吼了起来。密集的嘶鸣声变得越来越剧烈，最终完全汇聚成了一个声音，响彻天际。

　　随后，异形皇后也开始迈起沉重的步伐，在大量高阶异形的保护之下离开了矿区，向着已经在核爆威力下彻底毁灭，化为焦土的血骨城前进。

　　而在它身后，数以百万计的异形军团也如何一片黑色海洋一般，紧跟着它向前蔓延，所过之处，所有生物，无论是变异生物还是丧尸生物几乎都被彻底灭绝，成为了异形军团的食物。

　　无论楚旬变异成什么模样，异形皇后依旧是楚旬的召唤兽。而此刻它也正是因为察觉到了楚旬心中的狂暴和嗜血，所以才会响应号召，去迎接自己的主人！


第385章 核爆尘埃中的恐怖恶魔！

　　哒哒哒哒哒！

　　伴随着一连串密集的马蹄声响起，一群全身被黑色斗篷所覆盖的骑士也正在以极快的速度穿越荒野，朝着血骨城所在的方向激射而去。

　　这些骑士的数量不多，总共也就二三十人，可是他们的身上却全部散发着极为惊人的气势，显然都是实力强大之辈。而且更重要的是，他们身下的坐骑也非同一般，是一种浑身布满黑色鳞片，双眼血红，四蹄强壮，甚至身上还燃烧着点点幽蓝色火焰的马类生物。

　　这种生物，便是由丧尸马多次进化而成的5阶丧尸生物——死亡魔魇！

　　此刻，这二三十个骑士全速前进，给人的感觉就好像是千军万马全面冲锋一般，充满着一种横扫千军，势不可挡的杀机和气势。面对如此凌厉的杀机和恐怖的气势，沿途所有的丧尸生物和危险生物就好像遇到了天敌一般，闻风而逃，不敢靠近。

　　这支普遍实力都在6阶以上的骑兵小队，便是死亡骑士麾下的第一近卫军——黑骑士！

　　“妈的，那血骨城的城主简直就是一个废物，连个人类都搞不定，还毁了血骨城，搞得我们还要专门跑一趟！”

　　一边纵马狂奔，一个黑骑士也终于忍不住咒骂了一声。

　　血骨城的毁灭震动了整个第四行省，甚至是整个新圣国。

　　自从新圣国建立到现在，这还是第一次出现百万级人口大城被毁之事，而且更重要的是，这一切的源头竟然不是什么虫灾或者兽潮，而是一个看起来年仅不到20岁的人类！

　　于是，在得到消息的第一时间，主宰着第四行省的死亡骑士便立刻派出了自己手下最为强大的“黑骑士”前往血骨城所在之处，一来是调查事情的始末，确认楚旬的死亡，二来也是建立封锁线，并顺道铲除核爆区域内那些被核辐射所影响，从而发生变异的丧尸生物和危险生物。

　　“算了，从血骨城最后传来的监控画面我想大家也看到了，那个人类的实力的确很强，而且还拥有一个强大的召唤兽作为帮手，血魔不是他对手也情有可原。”听到那黑骑士的抱怨，冲在最前面的小队队长轻轻摇了摇头，说道：“只是没想到他最后竟然会引爆核武器，让整个血骨城和他一起陪葬，这的确是有些丧失理智了。”

　　说到这里，这黑骑士队长也抬起头，看了一眼远处逐渐干枯龟裂的土地，以及更远处那黄沙漫天的场景，凝声说道：“好了，前方就是辐射区域了，大家按照原定计划，快进快出，杀死辐射区域内的所有生物，然后建立封锁线，直到后勤部门过来处理这里的辐射污染。记住，速度一定要快，否则在这里面呆久了的话，即便是我们也会受到辐射污染的！”

　　“是！”

　　黑骑士不愧是死亡骑士麾下最为精锐的小队，听到那队长的话，每个黑骑士的表情都变得严肃了起来，同时每个人也打开了手腕上的盖革计数器，随时监控自己身上的辐射强度。一旦辐射强度超过临界点，他们就会立刻退出辐射区域，以免引发自身的变异。

　　“行动！”

　　看到手下都准备完毕，那小队队长也一挥斗篷，然后再度纵马加速，带头冲到了辐射区域之中。

　　核辐射的力量是极为可怕的，因为他不仅拥有着极为可怕的破坏力，而且还能引发生物的变异。特别是那些在病毒力量和生命力量刺激下已经发生过变异的丧尸生物和变异生物，在核辐射的污染下更容易发生二次变异，变成更加恐怖的生物。

　　所以在发生了核爆之后，死亡骑士才会立刻派出黑骑士小队来消灭辐射区域内的所有生物，不给那些生物发生二次变异的机会。

　　然而让一众黑骑士疑惑不解的是，他们除了在辐射区域外围遇到了一些被辐射污染的生物之外，在进入核爆尘埃笼罩区域后他们竟然就再也没有见到过任何生物的存在了，甚至连尸体都没有发现。

　　“妈的，难道这里的生物都死绝了？”找了半天没有找到任何生物之后，一个黑骑士终于忍不住骂了起来。

　　“不可能，就算这里的生物都因为核辐射而死，它们也会留下尸体，可是现在连尸体都没有，显然事情有些不对劲。大家小心点，周围可能有敌人出现！”

　　小队队长摇了摇头，然后凝神向四周扫视而去。不知道为什么，他心中一直都觉得有些不安，就好像有什么可怕的东西在窥视着他们一样。

　　可是由于有核爆尘埃的笼罩，所以四周都是灰蒙蒙的一片，仿佛身在黄沙笼罩区域之中。这小队队长一眼望去，最多也只能看到数米开外的场景，根本无法发现什么不对的地方。

　　“哈哈，队长，我看你是太紧张了！”听到那队长的话，一个黑骑士顿时笑了起来：“现在距离蘑菇云消失并没有多久，所以这里就算有生物发生了变异，也绝对不可能在这么短的时间内变异得多强的。我看大家还是加快速度吧，我可不想被核辐射给污染了。”

　　说到这里，那黑骑士也举起了自己的左手，看了眼手腕上的盖革计数器，然后有些惊讶地说道：“咦，这里的辐射强度怎么比外围还要低，难道我盖革计数器坏了？”

　　“什么？”

　　听到那黑骑士的话，队长脸色一变，然后立刻看了眼自己的盖革计数器。随后他惊讶的发现，这里的核辐射竟然真的比外围区域都要低很多。

　　这显然不正常！

　　“不对，肯定是有什么东西吸收了这里的核辐射。大家小心，立刻后退，建立封锁线，等待后援！”能够成为黑骑士的小队长，不仅仅需要强大的实力，更要有一颗谨慎的心。所以在察觉到不对之后，那黑骑士队长立刻勒住缰绳，凝声喝道。

　　虽然他并不知道是什么东西吸收了这里的辐射，但他却清楚的明白，核爆中心的辐射力量是有多么的可怕。可是现在这些力量却显然被某种生物所吞噬，那么这个生物的实力该会强到何种地步？

　　想到这里，那黑骑士队长也不由得打了个冷颤，然后立刻调转方向，准备冲出辐射区域，以防万一。

　　而其他人看到队长竟然露出如此凝重甚至是恐惧的姿态，也纷纷反应了过来，然后齐齐调转方向，跟在队长身后，准备突围。

　　咻咻咻！

　　可就在他们调转方向的瞬间，数道黑色的光影便忽然从他们周围蒙蒙一片的辐射尘埃中激射而出，然后朝着落在最后的几个黑骑士缠绕而去。

　　“小心！”察觉到部队，那拥有7阶战力的黑骑士队长顿时色变，发出一声惊呼。

　　可是此刻才反应过来已经完全来不及了，几乎还不等那黑骑士队长的声音响起，那数道黑色光影便缠绕在了几个黑骑士的身上，然后猛地一勒，如同一条条毒蟒一般将那几个黑骑士给死死缠绕了起来。

　　也直到此刻，众人才看清楚这些东西的模样。原来这些东西都是一足足有成人手臂粗的黑色触手，而且触手的末端还长着一个布满獠牙的巨大口器，看起来极为恐怖。

　　“该死，这是什么东西！”

　　“放开我！”

　　“草啊，给老子滚开！”

　　……

　　被那些触手缠住，那几个黑骑士顿时疯狂挣扎了起来。然而很快他们却绝望的发现，这触手上蕴含的力量是如此的恐怖，哪怕他们之中力量最大的强体系黑骑士也根本无法挣开分毫。

　　而就在这时，那触手末端的口器也陡然张开，并从中激射出一道更加细小，但却更加锋锐的内巢牙，直接洞穿了这些黑骑士的头颅。随后，那触手末端的口器也随之笼罩了下来，将他们那已经破碎的头颅彻底包裹。

　　下一刻，还不等其他黑骑士反应过来，这些触手便陡然回缩，拉着那七八个已经阵亡的黑骑士重新回到了灰蒙蒙的辐射尘埃之中。仅留下了七八匹无主的死亡魔魇还在原地恐惧的嘶鸣着，颤抖着。

　　“这……这到底是什么怪物！”看着瞬间消失无踪的黑色触手，黑骑士队长心中顿时感到一阵冰凉和恐惧。

　　仅仅一个眨眼的时间，8个拥有6阶实力，并且实战经验丰富，训练有素的黑骑士便被彻底绞杀，而他们却甚至连敌人的模样都没有看清……

　　这到底……是什么怪物！


第386章 黑骑士之殇！

　　咔嚓，咔嚓！

　　咕噜，咕噜！

　　就在一众黑骑士都因为眼前的剧变而彻底震惊，愣神甚至是恐惧的时候，一阵阵让人全身发麻的骨肉碎裂声和吞噬声也忽然从那灰蒙蒙的辐射尘埃之中传了出来。

　　听到这古怪的声音，一众黑骑士的脸色顿时变得更加难看了起来，其中几个稍微胆小一点的，甚至身体都开始了颤抖。

　　这个声音，他们太熟悉了……

　　因为他们每次进食的时候，都会发出这样的声音！

　　只是这一次，他们已经不再是进食者，而是成为了……食物！

　　“锁定敌人位置，黑骑小队执行第七套作战方案，全力掩护斥候小队离开！”队长不愧是队长，就在所有人都在为辐射尘埃之中的恐怖恶魔而震惊和绝望的时候，这支黑骑士小队的队长却已经反应了过来，然后深吸一口气，怒喝出声。

　　说实话，从刚刚那恐怖生物攻击时表现出来的速度和力量来看，他已经不对自己的生还抱有奢望了，但他却绝不会因此而放弃抵抗，因为他无论如何都要掩护斥候小队离开，将这里的情报传给死亡骑士。

　　不然的话，还不知道会有多少黑骑会死在这个恶魔的手上……

　　“是！”

　　黑骑士毕竟死亡骑士麾下第一近卫军，训练有素，所以在听到队长的命令之后，其他的黑骑士也立刻回过神来，并齐齐厉喝出声。

　　而在这厉喝声中，队伍最前方的强体系黑骑士也翻身下马，然后将那些死亡魔魇护在自己身前，并催动自身异能，全力将身后的元素系黑骑士保护起来。

　　与此同时，那些元素系黑骑士也同样下了战马，并开始释放自己的元素系异能，朝那骨肉碎裂声和吞噬声响起的位置发起攻击。

　　而就在所有战友拼命战斗的时候，队伍最后方的那6个黑骑斥候却是头也不回的冲出队伍，然后分为6个方向朝远处逃去。

　　这便是黑骑小队的第七套作战方案，这套作战方案只有在他们遇到不可战胜的敌人时才会使用，其内容只有一个，那就是拼死一战，掩护斥候小队离开，将有效信息传递出去！

　　6阶元素系强者的破坏力极为恐怖，甚至在某种意义上而言已经不逊于一个末世前的火炮师。所以尽管在之前的第一波遇袭中，他们损失了好几个元素系黑骑士，但剩下的5个元素系黑骑士却依旧制造出了极为恐怖的集火攻击。

　　只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，无数璀璨的能量光辉就好像是冲天而起的光柱一般，瞬间照亮了整片辐射尘埃，然后带着剧烈的破空声，如同一道道光龙一样，朝隐藏在尘埃之后的那个恐怖生物席卷而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，这些颜色各异，但却同样散发着毁灭性力量的可怕“光龙”也仿佛击中了尘埃之后的某个巨型生物，然后在一阵阵堪比雷鸣的巨响中彻底爆开，绽放出更加璀璨，也更加具有毁灭力量的能量光辉。

　　而剧烈爆炸所产生的璀璨光辉以及可怕冲击波也暂时冲散了这附近的辐射尘埃，露出了那个怪物的模样。

　　那是一个身高超过8米以上的类人形生物。只是和人类不同的是，这生物的头上还长着一个巨大的头冠，身上披着一身厚重黑甲，背上也有着8支巨大的羽翼，除此之外，这怪物身后还长着一条巨大的骨质长尾，长尾的末端闪烁着锋锐的寒芒，让人不寒而栗。

　　此刻那杀死了他们8个同伴的可怕触手正如同毒蛇一般不断绞缠着他们同伴的尸体，同时那触手末端的巨型口器也在不断撕咬着他们同伴尸骸，发出一阵阵骨骼碎裂和吞咽的怪响。

　　不过最让他们恐惧的，却还是这怪物本身。因为他们绝望的发现，哪怕是6个元素系黑骑士的全力集火竟然也没有伤到这怪物分毫，甚至连这怪物身上的黑甲都光滑如新，就好像刚刚那足以毁灭一座城市的能量风暴对他只是微风拂面一般，无法对其造成半点伤害。

　　这家伙……简直就是恶魔中的恶魔！

　　“分头跑！”

　　认识到自己这些人甚至连阻碍这恶魔前进都做不到之后，黑骑小队的队长立刻纵身上马，厉喝出声，然后驾驭着死亡魔魇向远处逃去。而其他黑骑士也反应了过来，然后分成数个方向，夺命狂奔。

　　这已经不是死战不死战的问题了，现在聚在一起只是更加方便这恶魔将他们屠杀，还不如分头逃跑，或许还能多拖延一点时间。

　　“吼！”

　　然而刚刚那些元素系黑骑士的攻击虽然没能伤害到这个怪物，但却已经完全吸引了他的注意力，甚至已经激怒了他。所以就在这些黑骑士转头就逃的时候，这个怪物终于怒吼一声，再度向这些黑骑士发起了攻击。

　　只是这一次，由于那八个触手正在进食，所以这怪物也并没有再利用触手发起攻击，而是自己动手了。

　　而这样一来，这些黑骑士也终于迎来了真正的噩梦！

　　呼！

　　只见这怪物猛地一挥背后八翼，随后一阵恐怖的飓风也以他为中心，朝着四周席卷而去。而在那可怕的飓风之中，怪物那庞大的身影也瞬间消失。

　　下一刻，一众黑骑士便恐惧的发现，原本距离他们还有十多米的怪物竟然瞬间出现在了他们的头顶，然后猛地下降，以迅雷不及掩耳的速度直接践踏在了两个黑骑士的身上。

　　恐怖的力量，几乎瞬间便将这两个黑骑士连着他们身下的死亡魔魇给践踏成了肉酱，同时一阵密集的骨骼碎裂声和猛地响起，大量内脏和血肉残骸在巨大压力的作用下就如同下雨一样，朝着四周飞溅而去，洒满了周围那些黑骑士一身。

　　一个眨眼的时间，便又有2个黑骑士尸骨无存！

　　可这，还只是这场杀戮盛宴的开始！

　　在瞬杀了两个黑骑士之后，那怪物背后的长尾也猛地一扬，然后重重向下一砸，就好像一技劈山利刃一样，直接将这怪物身后的一个黑骑士连人带马从中劈成了两截。大量的鲜血和内脏，瞬间从死亡魔魇和黑骑士的两截残骸之中涌出，洒满一地，将干枯的地面彻底浸湿。

　　与此同时，那怪物也忽然伸出了双手，用力一甩，随后两张血红色的蛛网也以极快的速度激射而出，然后笼罩在了另外两个才刚刚逃出数十米的黑骑士身上。

　　嗤嗤嗤！

　　黑骑士那强悍的6阶躯体在这血色蛛网面前就好像是利刃下的牛油一般，被连人带马瞬间切成了碎片，然后在一阵阵嗤嗤的怪响中迅速融为了一摊血水。

　　又是5个黑骑士被瞬间斩杀！

　　“妈的，逃不掉了！”

　　看到仅仅一个眨眼的时间便由7个队友尸骨无存，剩下的5个黑骑士瞬间绝望了。

　　“黑骑，万胜！”

　　不过黑骑士毕竟是黑骑士，他们也有着自己的骄傲和尊严，所以在发现已经无法逃走之后，其中包括黑骑小队队长在内，3个速度较慢的强体系黑骑士也忽然停下了步伐，然后怒吼一声，转头主动朝那怪物冲了过去。

　　而另外两个元素系黑骑士则化为元素形态，抛弃了坐骑，以最快的速度朝着远处飞去！

　　吼！

　　看到几个食物竟然主动朝自己冲来，怪物血红的眼睛之中闪过一丝迷惑之色，仿佛不知道这3个食物到底在想什么。

　　不过送上门来的食物，他又怎么可能拒绝呢！

　　更何况，不知道为何，面对这些食物的时候，他心中那种暴虐和嗜杀情绪就会不断暴涨，令他恨不得将这些食物撕成碎片，彻底吞噬！

　　所以，在一声怒吼之后，这怪物也再次挥舞翅膀，纵身而起，朝着那三个黑骑士冲了过去。

　　“燃烧吧，黑骑！”

　　在前冲的过程中，包括队长在内的三个黑骑士也纷纷燃烧了自己，速度，力量，防御都变得更加可怕。特别是本已拥有了6阶巅峰战力的骑士队长，此刻更是拥有了足以和7阶强者匹敌的资格！

　　他们要燃尽自己的生命，让这个怪物知道，黑骑士的尊严不容亵渎！

　　可是……有时候，实力的差距，并不仅仅是热血和牺牲就能弥补的！

　　噗！

　　咔嚓！

　　啪！

　　几乎眨眼之间，三个完全不同的声音便同时响了起来。

　　第一声，那身躯被利刃斩碎分离的声音，是第一个黑骑士被怪物背后那如同镰刀一般羽翼瞬间斩成数十块碎尸所发出来的。

　　第二声，那骨肉被彻践踏为泥的响声，是第二个黑骑士被怪物一脚踩成肉酱，骨肉摩擦断折时所发出来的。

　　至于第三个声音，则是那黑骑士队长，被那怪物一巴掌抓在手中所发出了脆响。

　　“你……你到底是……什么怪物！”感觉着从四面八方传来的恐怖压力，黑骑士队长只感到全身骨骼都在呻吟，扭曲，而他那脸上不可置信的神色变得更加浓郁。

　　他本以为这怪物只是一个7阶存在，只要他拼命，至少也能阻止这怪物一时片刻。

　　可是真正交手，他才绝望的发现，这怪物的实力，已经完全超过了他的理解范围……

　　这到底是什么怪物……

　　然而就在这时，被怪物抓起，放在面前的黑骑士队长却仿佛从怪物那张依稀有些熟悉的脸庞上发现了什么，然后满脸恐惧的惊叫起来：“你……你是那个……”

　　噗——咔嚓！

　　不过还不等这黑骑士队长把话说完，这怪物便已经用力一握。随后，在一阵骨肉碎裂扭曲的响声中，这黑骑士队长也被怪物彻底握成肉酱，并被这怪物一口吞入了腹内。

　　包括黑骑士队长在内的三个强者，也没能在这怪物面前扛过哪怕一招！

　　吼！

　　而在杀死了黑骑士队长等三人之后，这怪物也再次将目光移到了远方，最后纵身而起，朝着那些黑骑士逃走的方向追了过去。

　　他内心深处的情绪在不断告诉他，无论如何，一定杀光这些该死的食物，撕碎他们，吞噬他们！

　　这已经是他现在唯一的执念了！


第387章 恶魔与他的恶魔军团！

　　“快点，再快点……”

　　在辐射尘埃的笼罩范围内，一个黑骑斥候正在纵马狂奔，以极快的速度朝着辐射区域外逃去。

　　只要能逃出辐射区域，然后离开辐射和电磁干扰的范围，黑骑士的专属通讯系统便会重新恢复运行，到时候他就能将这里发生的事情传递回黑骑士总部了。

　　滴！

　　而就在这黑骑斥候纵马狂奔，全力逃跑的时候，一声轻响也忽然从他腕表中响起，随后他腕表左边的微型地图上仅剩的两个黑点也忽然暗掉了一个，只剩下了最后一个。

　　“该死！”

　　看了眼手上的腕表，黑骑斥候的脸色顿时变得更加难看了起来。

　　这腕表是黑骑的专属装备，不仅拥有类似盖革计数器的探测功能，而且每个腕表之间都有联系，也是一种非常实用的定位装置。

　　可是，现在腕表地图上只剩下了最后一个黑点，这也证明，他们这支将近30人的黑骑小队，现在只剩下他最后一个幸存者了！

　　不过值得庆幸的是，根据地图推算，最后一个队友被杀的位置离他很远，就算那怪物的速度再怎么快，想要在这茫茫辐射尘中找到他的位置，并追过来，怎么也要一定的时间吧。

　　而现在他现在周围的辐射指数和电磁干扰指数已经越来越低，最多只要10秒的时间，他便可以冲出干扰范围，将讯息发送出去了！

　　快了，就快了！

　　想到这里，黑骑斥候也使用异能，加快了身下死亡魔魇的速度，一人一马仿佛化为了一道光影，向前窜去。

　　嗖嗖嗖！

　　可是，这黑骑斥候才前进没多久，一种莫名的危机感便忽然从他心中浮现。随后一阵阵轻微但却快速的破空声也传入了他的耳中，而在前方逐渐变得稀薄起来的辐射尘中，一道道黑色身影也正在飞速穿梭，隐隐可见。

　　“什么东西？”

　　黑骑斥候就是黑骑小队的眼睛和耳朵，不仅拥有着最快的速度，而且有着最为敏锐的感知，察觉到那些黑色身影的威胁之后，这黑骑斥候的脸色也再度一变，然后深吸一口气，纵马向前强冲而去。

　　虽然不知道前面辐射尘埃之中到底有什么东西，但无论怎样都不可能比他身后那个恶魔更加可怕。所以他现在只能选择强冲，只要能冲出干扰区域，把消息发射出去，那他就算是死也瞑目了。

　　嗖！嗖！

　　随着黑骑斥候的继续前冲，他终于也和那些辐射尘之中的生物发生了接触。只见伴随着两道剧烈的破空声，两个黑色的身影也从一左一右冲出辐射尘，朝他扑了过来。

　　“2阶？”

　　发现发起攻击的只是两个2阶生物，那黑骑斥候微微松了口气，然后不闪不避，纵马狂奔，直接将那两个黑色生物给撞飞了出去。

　　可就在这时，却又有两个体型比之前那两个生物更加庞大，更具流线感，而且速度更快的黑色生物朝他扑了过来。

　　“3阶巅峰？”看着那速度明显快了一截的黑色生物，黑骑斥候心中微微一沉，然后继续加速，向前冲去。

　　死亡魔魇可是5阶危险生物，面对这些二三阶的敌人，甚至不用他出手，光凭死亡魔魇的冲击力就能解决一切了。

　　可是，这黑骑斥候明显还没意识到敌人的可怕！

　　随着他的前进，越来越多的黑色生物也如山如海的从四面八方涌了过来，这里面不仅有最开始见到的那种2、3阶黑色生物，甚至还逐步出现了更加强大的4阶和5阶怪物。在这些黑色生物的疯狂阻截之下，死亡魔魇的前进速度也越来越慢，最终被一个体型怪异，有些像双头尸魔的黑色怪物一拳给逼停了下来。

　　然而死亡魔魇能停，黑骑斥候却不能停！

　　所以几乎在死亡魔魇被逼停的瞬间，那黑骑斥候也已经纵身而起，以极快的速度继续朝外冲去。

　　可就在他刚刚纵身而起的瞬间，一道黑色流光却忽然激射而来，然后以迅雷不及掩耳之势，狠狠地轰击在了这黑骑斥候的身上。

　　嘭！

　　那道黑色流光的力量极为强大，哪怕是拥有了6阶战力的黑骑斥候也无法抵挡，被直接轰飞了出去，然后猛喷出一口鲜血。

　　嘶吼！

　　与此同时，还不等黑骑斥候落地，那黑色流光也再次激射而来，然后再次轰击在黑骑斥候的身上，将他重重地轰到了地面之上，并死死地踩在了他的身上。

　　“这……这是……”

　　看着面前那体型极为庞大，却拥有着可怕速度和力量的异形皇后，被践踏在异形皇后脚下的黑骑斥候脸上也浮现出不可置信的神色。

　　他怎么也没有想到，自己竟然会遇到这么一个可怕的家伙！

　　“不行，一定要把情报发出去！”知道自己不是异形皇后的对手，黑骑斥候立刻选择燃烧了自己，随后他整个人身上顿时绽放出一阵璀璨的黑光。而这黑光也迅速凝聚出一套晶体铠甲，将他彻底包裹了起来。

　　随着这套晶体铠甲附体，黑骑斥候的力量也陡然大增，然后猛地一挣，勉强把压在自己身上的异形皇后掀开，并再度纵身，向着远处冲去。

　　他现在的念头之后一个，那就是把情报发出去！

　　可是，他注定做不到这一点了！

　　因为就在他前冲的同时，一个巨大的黑影也忽然从天而降，然后直接一拳，砸在了他的身上。

　　一拳，仅仅只是一拳，那黑骑斥候身上看似坚不可摧的黑色晶铠便被那怪物拳头上的利爪给瞬间洞穿，而和晶铠一起被洞穿的，还有他的身体。

　　撕拉！

　　随后，那怪物身上已经完成了吞噬的八个触手也同时激射而出，然后长大口器撕咬在了这黑骑斥候的身上，最后用力一撕，直接将这黑骑斥候撕成了碎片。

　　大量内脏，残骸，鲜血，如同下雨一样洒落一地，将地面彻底染成了暗红之色……

　　至此，黑骑小队终于全军覆没！

　　在撕碎了最后一个黑骑士之后，那怪物也终于停止了杀戮，然后转过头，望着不远处的异形皇后，血红的瞳孔之中闪过一丝迷惑的光泽。

　　不知道为什么，本来想要毁灭一切，吞噬一切的他，在面对异形皇后以及这众多异形的时候，心中竟然升不起半点杀机，甚至还感到了一种莫名的熟悉和亲切。

　　就好像这些和自己一样拥有着黑色外骨骼装甲和长尾的生物，本身就是他身体的一部分一样……

　　吼！

　　而与此同时，异形皇后也从这怪物身上感觉到了属于主人的气息。虽然他不知道，为什么自己的主人会变成这副样子，甚至仿佛失去了理智，变得比它们异形还要残暴，嗜杀。但主人就是主人，无论他变成了什么样子，他依旧是他的主宰，他的一切。

　　所以几乎没有任何犹豫，异形皇后也对楚旬发出了一声低吼，然后慢慢走到楚旬身前，低下了自己的头颅，做出臣服之色。

　　嘶！

　　吼！

　　连皇后都已经臣服，其他异形自然也齐齐发出阵阵嘶鸣和咆哮，表达了自己对楚旬的臣服之意。

　　吼！

　　虽然由于体内基因的变异，以及负面情绪的暴涨，让楚旬变成了一个只会依靠本能和执念行事，脑海中只有杀戮和吞噬欲望的可怕恶魔，但这却并不代表他已经没有了任何智慧。只是他现在的状态就和异形一样，所有的智慧都是为了杀戮和战斗而生而已。

　　所以此刻他依旧可以感觉得到这些异形是听命于他的，于是，在察觉到异形皇后的臣服之后，他也立刻发出了一声剧烈的咆哮声，然后迈起步伐，朝着远处走去。

　　而听到楚旬的咆哮，异形皇后也同样咆哮一声，然后带领着整个异形军团，紧跟在楚旬身后，朝着远处蔓延而去。

　　此刻，恶魔和他的恶魔军团终于汇聚！

　　而一场尸域有史以来的最大灾难，也就此开始！


第388章 暗夜杀机！

　　“听说了吗，血骨城好像出事了呢！”

　　“这还用听说吗？前段时间的那爆炸声，和那亮光难道你没看见？”

　　“何止看见，简直差点亮瞎了我的眼睛。”

　　“是啊，之前还有商队的人看到有黑骑士大人朝那边过去了，估计是发生了大事。”

　　“不知道是什么事，哎，希望血骨城的情况不会太糟……”

　　……

　　在距离血骨城数百公里的一座小镇之中，人们正在为之前从血骨城方向传来的巨响和亮光议论纷纷。

　　只是他们却不知道，就在他们为血骨城的事情而操心的时候，死亡的阴影已经跟黑夜一样，笼罩在了他们的头上。

　　“队长，你说这血骨城到底是发生什么事了？”小镇城墙上，一个卫兵对着他们队长问道：“你可是进过基础知识培训学员的进修生，一定知道那光和巨响是什么吧？”

　　由于要对人类进行洗脑和压制，所以智慧丧尸并没有对所有人奴普及教育，只会选择那些已经被彻底洗脑的死忠分子进行进修式教育，让他们懂的一些基本的武器操作和理论知识。

　　而这个卫兵队长，便是经过这种进修的“精英”。

　　“如果我没猜错的话，那很可能是核爆炸，血骨城，现在只怕已经毁了……”听到手下的话，那卫兵队长脸色凝重地望着远方漆黑的夜空，心中充满了疑惑。

　　他实在是想不明白，血骨城到底是遇到了什么事情，才会逼得引爆核弹，和敌人同归于尽……

　　“核爆炸？”

　　听到队长的话，一众卫兵纷纷色变，他们再没有什么知识，也不可能不知道核弹是什么东西。

　　“什么东西？”就在这时，那队长仿佛察觉到了什么，脸色一变，举起手中改造枪械瞄准了远处漆黑一片的荒野。

　　可是，他什么都没有看到！

　　“队长，别大惊小怪了，可能是荒野上的行尸吧，这东西镇外到处都是。”看着队长那恐惧的样子，最开始提问的那个卫兵笑了笑，说道。

　　“不是，虽然我没看清，但行尸绝对没有这么快的速度！”队长摇了摇头，表情依旧凝重。

　　“那或许是变异生物呗，别担心，咱们有城墙保护，它们进不来的！”那卫兵耸了耸肩膀，显然觉得队长是有些大惊小怪了。

　　噗！

　　然而就在这时，这卫兵却猛地一颤，随后胸口猛地穿出一条如同长矛一般的黑色长尾。与此同时，大量鲜血和内脏液体也在这巨大力量的作用下，如同喷泉一般，喷洒在了这卫兵周围的几个人身上。

　　“什么？”看到这一幕，那队长脸色顿时一变，他怎么都没有想到，敌人竟然能在他们毫无察觉的情况下爬上高度将近10米的城墙！

　　这怎么可能！

　　咻！

　　可还不等那队长回过神来，数十道黑影便以闪电般的速度从城墙边缘一跃而上，然后每个黑影都吐出一条黑色的长舌，以极快的速度洞穿了他们的头颅。

　　眨眼间，负责这片城墙的40个卫兵全军覆没！

　　L型异形的偷袭，永远都是这么的致命！

　　而与此同时，还有越来越多的黑影从城墙边缘爬上，并悄无声息地翻过撑起城墙，朝着已经陷入沉睡，安静无比的小镇中蔓延而去。

　　随后，一阵阵凄厉的惨叫声，也开始从这小镇中响起。

　　一场杀戮盛宴，就此掀开了序幕！

　　……

　　异形本就是最擅长偷袭的生物兵器，它们行动迅捷，寂静无声，再加黑色的外骨骼装甲能让它们完美的融入黑夜之中，所以这也让它们成了黑夜之中的杀戮死神。

　　仅仅不到一个小时的时间，这座有着十几万人口的小镇便在异形军团的偷袭之下全军覆没，甚至连警报都没能发得出去。

　　而这座小镇，还仅仅只是这场杀戮盛宴的一个缩影。在黑夜的庇护下，这一夜不知道有多少像这样的小镇毁灭在了异形军团的全面突袭之下。

　　当然，和这小镇一起被毁灭的，还有荒野上的无尽丧尸……

　　而这一切，直到异形军团来到死魂城，才稍微发生了一点变化。

　　死魂城，是第四行省27个城市中综合实力排名第3的城市，无论是城市规模还是人口数量都在血骨城的10倍以上，同时是第四行省最靠近边境的千万级人口大城。

　　此刻，在死魂城的城主府中，拥有7阶巅峰实力的死魂城城主“噬魂”正看着手中的一些资料，眉头越皱越紧。

　　“成事不足败事有余，真是一个废物！”看着看着，噬魂浑然将这些资料狠狠地砸在桌上，然后忍不住怒骂了一声。

　　死魂城虽然在人口，城市规模，以及综合实力上远远超过了血骨城，但由于身为第四行省城市防御阵线的第一道核心，所以死魂城的城市发展路线更偏向于战争，完全就是一个超大型的战争堡垒。再加上死魂城周围特产贫乏，所以商业方面的繁荣程度也远逊于血骨城，反而还需要血骨城源源不断向其输送各种所需的物资。

　　也正因为如此，血骨城对于死魂城的重要性也几乎无可替代。甚至为了保证能够稳稳将血骨城控制在手中，噬魂还全力将自己的亲信，也就是血魔推上了血骨城城主之位。

　　只是没有想到，现在竟然仅仅只是因为一个人类，血魔便亲手葬送了整个血骨城。而这样一来的话，死魂城的物资供应渠道链便等于是断裂了大半，需要寻找新的物资输送城市，这对他而言可是个不小的麻烦。

　　想到这里，噬魂便对血魔恨得牙痒痒。毕竟对他而言，一个血骨城可比血魔要重要太多太多了！

　　“滴！第5哨点发来特级警报！”

　　然而就在这时，城主府忽然响起了一个机械的提示音，随后城主府的一面墙壁也亮了起来，并化为一幕投影画面，出现在噬魂的眼前。

　　“城主大人，第5哨点遇袭，求援，求援！”画面之中，一个身穿黑铠的智慧丧尸正满脸恐惧地尖叫着，颤抖着：“敌人实在太多了，它们马上就要攻进来了，救救我们，救救……”

　　轰！

　　然而就在这时，一声巨响忽然响起，随后一个庞大的黑影便彻底遮住了整个投影画面。而下一刻，全息投影画面也猛地一颤，最终彻底失去了讯号。

　　“滴！第5哨点通讯中断！”

　　与此同时，那机械的提示音再次响起。

　　“到底是什么鬼东西！”直到听到这声提示，噬魂这才反应过来，然后脸色也顿时变得极为难看。

　　丧尸一族崛起于战争和末世之中，所以哪怕现在在对人类的战争中它们已经占据了绝对的优势，它们也绝对不敢有半分松懈。所以不仅这些尸域城市的防御极为强悍，而且每座尸域城市周围都会有一个或者数个哨点作为防卫，以免被敌人生不知鬼不觉的突袭。

　　这些哨点的进攻能力虽然不强，但防御能力和示警能力却极为卓越，哪怕是遇到敌人的突袭，往往也能及时将消息传递出去。可是现在第5哨点竟然只来得及传来一个简短的求援讯息便被彻底覆灭，可想而知，敌人的实力究竟已经强到了何种地步。

　　“滴，警报，生物扫描仪扫描到大量不明生物正在靠近。”

　　而就在此刻，那提示音再度响起，随后又有一面墙壁亮了起来，并化为了一副全息地图。而根据地图所示，此刻在死魂城的周围，正有大量密集的红点在朝死魂城涌来，那密密麻麻的红点，看起来就好像是一片血海一般，让人不寒而栗。

　　“滴！第4哨点失去联系！”

　　“滴！第2哨点失去联系！”

　　“滴！第3哨点失去联系！”

　　“滴！第1哨点失去联系！”

　　全息地图上的“血海”蔓延速度极快，眨眼间便吞噬了地图上围绕着噬魂城的4个绿点，与此同时，那机械的警报声也连续响起。

　　“该死，难道是那些旧人类全力反攻？不可能啊，他们怎么可能绕过边境防线直接来到这里的？”

　　知道此刻，噬魂才明白到事情的严重性，随后脸色一变，立刻按下桌面上的一个按钮，凝声喝道：“所有单位听令，有大量敌人来袭，立刻进入特级战备状态，实行特级战备令！”

　　“是！”

　　听到噬魂的命令，整个死魂城也立刻进入了战备状态。随后，一层淡蓝色的能量护盾开始从死魂城上方浮现，并将死魂城彻底包裹了起来。与此同时，死魂城城墙上的所有城防武器也全部开启。

　　就应对战争的方式而言，智慧丧尸一族和人类其实并没有什么太大的差别。唯一不同的是，人类方面喜欢用炮火覆盖式射击的战术来消耗敌人，而智慧丧尸一族则要方便得多，他们更喜欢用尸海战术来对敌人造成消耗。

　　“吼！”

　　只见就在整个死魂城都进入特级战备状态，完全戒备起来，平民也纷纷疏散的同时。一阵剧烈的咆哮声也忽然从死魂城中响起，并向四周传递而去。

　　这声剧烈的咆哮声仿佛拥有着某种奇异的力量，在听到这咆哮声后，死魂城附近荒野上的丧尸生物也仿佛是听到了皇者的命令一般，开始缓缓向死魂城汇聚而来，最终组成一道尸海防线，将整个死魂城彻底包围。

　　与此同时，在远处的地平线，一片黑色的海洋也开始涌现！

　　而在这黑色海洋的最前方，一个庞大无比的身影，正在阳光的照耀下闪烁着点点黑光，散发出无比恐怖的杀戮气息。


第389章 攻城，与炮火来袭！

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　看着从地平线末端涌现出来的异形军团，以及站在异形军团最前方的楚旬，噬魂那血红的瞳孔瞬间一缩。

　　身为一个精神系强者，哪怕隔着这么远的距离，他也可以清楚的感觉到楚旬身上那股狂躁恐怖的负面情绪。

　　那是一种渴望杀戮，渴望吞噬，仿佛要毁灭一切的极致恶念！

　　这种恶念，让噬魂本能的感到一丝不安！

　　“先试试这家伙的底细……”心中莫名浮现的不安让噬魂变得无比谨慎起来，他微微眯了眯眼睛，然后深吸一口气，怒吼到：“所有丧尸，出击，消灭敌人——吼！”

　　吼！

　　听到噬魂的命令和吼声，那围绕在死魂城周围的无边尸海也齐齐发出一阵咆哮，然后开始朝着四面八方的异形军团席卷而去。

　　智慧丧尸和人类相比最大的优势就是它们能够操控丧尸，而且实力越强的智慧丧尸能够操控的普通丧尸也就越多。像噬魂这样的7阶巅峰强者能够命令的丧尸更是达到了百万以上！

　　吼！

　　看着如同黑色海洋一般涌来的尸群，魔化楚旬的脑海中仿佛浮现出了某些让他不太愉快的记忆碎片，随后，他那血红的双眼中也闪过一丝冰冷而又暴虐的杀机，并和噬魂一样，发出了一声愤怒的狂吼。

　　嘶吼！

　　听到楚旬的怒吼，守护在他身边的异形皇后也抬起头颅，发出一阵咆哮。随后，那在旭日照耀下闪烁着点点黑色光泽的异形大军也忽然加速，以极快的速度朝着那片尸海蔓延而去！

　　异形军团和丧尸军团，再次交锋！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　噗噗噗噗噗！

　　异形军团的速度可要比丧尸军团快多了，如果丧尸军团是慢慢蔓延的积水，那么异形军团就是汹涌澎湃的海浪。几乎不到一分钟的时间，异形军团的前锋便已经冲到了那片尸海面前，随后发起了进攻。

　　异形军团的战斗力和丧尸军团的战斗力根本就不在一个档次，而且面对这庞大的异形军团，丧尸军团的数量优势也彻底失去。只见伴随着一阵阵密集的碰撞声和骨肉碎裂声，那些普通的丧尸几乎没有任何还手之力，便被一只只异形所扑倒在地，随后，异形的内巢牙，利爪和长尾便会随之而来，轻易摧毁这些丧尸的头颅。

　　在经过几场战斗之后，这些聪明的杀戮机器早已经找到了丧尸的唯一要害，下手快狠准，杀戮效率极为之高！

　　几乎仅仅只是一个眨眼的时间，由丧尸所组成的黑色海洋便明显被异形军团所组成的这片黑色海洋给蚕食摧毁了一块。而在普通异形发起了第一轮冲击之后，那些由高阶丧尸寄生而出的高阶异形也纷纷加入战场，开始扩大战果，打开局面。

　　只见那战场之上，那些迅猛如电的L型丧尸就好像一个个最为冷血和残酷的刺客一样，开始不断在战场上穿梭，收割着敌人的生命。

　　这种以速度称雄，并且极为擅长配合作战的高阶异形非常狡猾，它们从来不跟自己无法力敌的敌人作战，甚至会特意避开这类的敌人，哪怕是眼睁睁的看着同类被杀也绝不停留。而在避开这些无法力敌的敌人之后，它们便会三五成群，开始围攻和猎杀那些比它们弱小，或者和它们实力相差无几的敌人，从而减少这类敌人对于普通异形的威胁。

　　而那些T型异形则完全不同，它们就像是战场上的坦克和开路者，它们永远都不知道什么叫做避让和闪避，只知道冲锋和杀戮。它们一旦发起冲锋，那么除非将面前所有的敌人撕成碎片，或者被敌人撕成碎片，否则它们绝对不会停止杀戮。

　　这样的T型异形在战场上无疑可以发挥出极为恐怖的杀伤力，所以上千T型异形刚一加入战场，便在尸海中杀出了上千条血路。在它们那恐怖的力量和强壮的体魄面前，那些普通丧尸就好像螳臂当车一般，瞬间便被撕成碎片，踩成肉酱，甚至和它们同出一源的T型丧尸，也根本无法在他们手上走过一招。

　　当然，如果说杀伤力最为恐怖的，还要属那些由呕吐尸魔和双头呕吐尸魔寄生而成的B级异形。它们那强酸的腐蚀能力和点燃能力实在是太可怕了，仅仅上百个B级异形所造成的杀伤力，便已经超过了所有T型异形和L型异形的总和。

　　只见随着这些体型臃肿，形态怪异的B型异形不断喷吐酸液，那黑色的尸海也迅速化为了一片片火海。无数的丧尸开始在酸液的腐蚀和烈焰的焚烧之下化为血水和灰烬，死状惨不忍睹。

　　“好可怕的军队，这些鬼东西，到底是从哪来的？”看着那无边无际的尸海在异形军团的杀戮下飞速缩水，噬魂的心中顿时充满了震惊。

　　他虽然从容貌虽看起来只有三四十岁，但实际上从他诞生到现在已经有整整89年了。在这89年的生涯中，他跟随死亡骑士经历过无数次的战斗，无论是人类，虫族，变异生物亦或者那些最危险，最恐怖的海中巨兽他都有过交手的经历。

　　可他却还是第一次见到如此可怕，配合如此默契，如此悍不畏死的恐怖军团。这些临时征召而来的丧尸军团虽然只能起到炮灰和消耗的作用，但毕竟也有整整数百万的规模，可是面对这些诡异而又可怕的敌人，这些丧尸简直就好像是割麦机面前的麦子一般，根本无法发挥出应有的消耗作用，便被一批接着一批地撕成碎片。

　　这实在是太让人不可置信了！

　　不过很快，噬魂又兴奋了起来。

　　他是精神系强者，拥有着奴役生物的能力。如果他能够收服这只军团的首领，并因此而操控整个军团的话，那他在新圣国的地位必定会直线上升，甚至有可能会成为新圣国的第五位“骑士”！

　　想到这里，噬魂那血红的眼睛中顿时闪过一丝渴望之色，然后深吸一口气，沉声对身边的手下说道：“使用2、3级别的城防武器，对敌人军团首领位置进行覆盖式射击！”

　　噬魂是个谨慎的人，所以在摸清楚旬底细之前他绝对不会亲自动手，以身涉险。既然现在丧尸军团根本无法靠近楚旬，那么他也只能另找办法了！

　　“是，2、3级城防武器开始填弹，锁定目标！”

　　听到噬魂的话，他的手下立刻开始行动起来。随后死魂城的城内的各种武器也纷纷开始填弹，并且瞄准了楚旬的位置。

　　其实除开嗜血和情绪容易极端化之外，智慧丧尸的确和人类很像。他们不仅懂得利用自身天赋的优势，而且还像人类学习，掌握了强大的科技力量。

　　在新圣国，武器共分为5个级别。第1级别是最常见的制式步枪或者改造步枪等，这种武器适用于经过专业训练的人类士兵，在面对数量庞大，但个体实力弱小的敌人时相对有效。

　　而2、3级别的城防武器则是指自动机关炮，自动火炮，重炮，导弹等重火力武器，这些武器的威力庞大，覆盖范围广，对于各类型的敌人都有着不错的效果。

　　至于第4和第5级别的城防武器，则是指的晶核类武器和核武器。其实如果单论威力而言，大型晶核武器无论是杀伤力还是攻击速度都远胜于核武器。然而由于核辐射的原因，所以核武器反而比晶核武器更加危险，不到万不得已的情况下，无论是人类还是智慧丧尸都不会轻易动用！

　　毕竟这个世界已经够乱了，他们可不想再多出一个什么辐射丧尸族或者是辐射人族来捣乱。

　　“目标锁定，填弹完毕，发射！”

　　很快，所有2、3级别的城防武器都已经填弹完毕，并瞄准了楚旬所在的位置。随后，伴随着一阵冷喝声落下，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也陡然从死魂城内响起，就好想一瞬间打了上万个响雷一般。

　　最终，在这密集到甚至融为了一体的剧烈轰鸣声中，数之不尽的火光也从死魂城内冲天而起，然后在天空组成一片片遮蔽了整个天空的红色火云，朝着楚旬所在的位置覆盖而去！


第390章 圣域之下的最强力量！

　　噬魂一直以为，以死魂城的火力进行万炮齐射，无论如何都能逼迫楚旬出手，试探出楚旬的实力，但实际上……他错了！

　　而且错的很离谱！

　　吼！

　　面对这带着剧烈的风雷之声呼啸而来的可怕弹雨，楚旬还没动，异形皇后便已经动了。

　　只见伴随着异形皇后的怒吼声响起，一直守护在楚旬和异形皇后身边，那10个由双头呕吐尸魔进化而成的双头B级异形也忽然张开了自己的大嘴，然后对准天上的弹雨，齐齐喷射出大量粘稠无比的酸液。

　　和普通B级异形不同的是，这些双头B级异形所喷出的酸液并不需要再遇到生命体才能点燃，而是直接再两股液体相撞的瞬间便熊熊燃烧起来，并组成了一股滔天火浪，带着可怕的威势朝那漫天弹雨席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　在这可怕火浪的冲击下，无数弹头在高空便被直接点燃引爆，然后轰然爆炸，化为无数碎片朝着四周激射而去。

　　而随着这些弹头的爆炸和弹头碎片的激射，越来越多的弹头也被二次引爆，最终引发连环爆炸，在空中剧烈爆破了起来。最后，这批弹雨几乎也被全部引爆，只剩下无数弹头碎片，如同下雨一般落在楚旬周围，可是却已经无法对楚旬造成半点影响。

　　“该死，还是没出手？”由于忌惮从楚旬身上感到的那股极致恶念，所以噬魂并不愿意亲手试探楚旬。此刻看到楚旬安然避开弹雨的威胁，噬魂顿时也变得更加不耐烦了起来，然后深吸一口气，冷声喝道：“使用4级城防武器，对准目标进行2级强度的集火式射击。”

　　说到这里，噬魂微微犹豫了一下，然后继续说道：“还有，让特攻小队也出手，无论如何，一定要逼那个大家伙出手！”

　　“是！”

　　除了七宗罪那群无阶级无组织的逗比之外，绝大多数智慧丧尸的阶级观念都很重，甚至对于高阶智慧丧尸的命令可以做到完全服从。所以听到噬魂的话之后，他的那些手下也再次行动了起来。

　　随后，便见死魂城之中，除了最为强大的5架晶核主炮以外，其他上百架晶核炮都开始进行一定程度的充能，并且对准了楚旬。

　　与此同时，上百个身穿黑袍的智慧丧尸也站在了死魂城的城墙上，开始凝聚元素系异能，准备连同晶核炮一起对楚旬发起攻击！

　　吼！

　　感觉到从死魂城中不断传来的强大能量气息，站在异形军团之中的楚旬不仅没有露出任何凝重和畏惧的神色，那血红的瞳孔中甚至还开始浮现出兴奋和贪婪的光芒，仿佛察觉到什么一直渴望的东西一样。

　　“攻击！”

　　“发射！”

　　就在这时，那些晶核炮和智慧丧尸也全部准备完毕，然后在一阵阵怒喝声中齐齐出手。顿时，数百道璀璨的强光也开始从死魂城中闪耀而出，照亮了整个苍穹，并以极快的速度，朝着楚旬所在的方向激射而去。

　　“这下你总该出手了吧！”

　　看着那几乎将天地都照耀得一片雪亮的能量光辉，噬魂的眼神变得极为严肃和认真起来。

　　他倒要看看，这个家伙到底拥有着怎样的实力！

　　事情的发展，一开始的确正如噬魂所想的那样。面对如此密集而又强烈的能量攻击，楚旬终于动手了！

　　可是接下来的一幕，却让噬魂的瞳孔瞬间紧缩，脸上也浮现出了不可置信的神色。

　　因为楚旬并没有闪避或者格挡这些具有可怕毁灭力量的能量光辉，而是忽然展动了自己的翅膀，主动朝着这些能量光辉冲了过去。

　　“这家伙……疯了吗？”看到这一幕，噬魂顿时愣了。可是下一秒，他脸上不可置信的神色便全部化为了……恐惧！

　　轰轰轰轰轰！

　　只见那些可怕的能量狂潮在覆盖在楚旬身上之后便开始了剧烈的爆炸，并发出一阵阵剧烈的轰鸣声，席卷起一股股极为可怕的能量冲击波。

　　这能量冲击波是如此的恐怖，哪怕是在数百米的高空，也将地面上的丧尸和异形吹得东倒西歪，就好像是引发了一场飓风一般。

　　可是让死魂城所有人恐惧和难以相信的是，那些足以摧毁任何一个6阶强者，甚至是可以击伤7阶强者的恐怖能量，对于那个怪物而言却仿佛是拂面的春风一样，根本无法对他造成任何伤害。

　　而且更加恐怖的是，这个怪物身上竟然还浮现出一股股浓郁的黑雾。这黑雾仿佛可以吞噬一切一样，开始迅速吞噬那些可怕的毁灭性能量。仅仅不到10秒的时间，那些原本照亮了苍穹的璀璨光辉便全部消失，只余下了这个飞行在高空中，浑身依旧在散发着黑雾的怪物，在大声咆哮。

　　只是这咆哮声中，完全感觉不到半点痛苦和愤怒，有的只是一种兴奋和……渴望？

　　这到底是什么等级的怪物，怎么会这么可怕？

　　看着在高空不断咆哮的楚旬，噬魂等人的心情顿时变得越来越凝重，越来越冰凉。

　　他们终于明白，眼前这支军团和眼前这个怪物的恐怖，已经远远超出了他们的想象！

　　可是他们却不明白，他们刚刚的行为已经打开了潘多拉的盒子，彻底释放了这个怪物心中的贪婪和饥渴！

　　不知道是不是刚刚吞噬的那些能量勾起了楚旬对于能量和血肉的渴望，所以在吞噬了那些能量之后，楚旬并没有重新飞回异形军团，而是在高空盘旋了一圈，然后将血红的目光锁定在了死魂城上空的能量护罩之上。

　　他可以清楚的感觉得到，那个淡蓝色的能量护罩之中，拥有着澎湃如海一般的庞大能量！

　　他渴望能量！

　　特别是如此澎湃强大的能量！

　　所以下一刻，楚旬那血红的瞳孔之中便绽放出一阵惊人的血光，然后猛地挥动背后那如同加宽镰刀一般的骨质八翼，整个人瞬间消失在了原地，化为一道散发着浓郁黑雾的黑色流光，以不可置信的速度朝着死魂城激射而去！

　　“他要干什么！”

　　看着主动朝死魂城冲来的楚旬，噬魂心中那种不安的预感的感觉顿时变得更加强烈了起来！

　　而在不安的同时，他心中也充满了不解！

　　死魂城的能量护罩可是仅次于皇城护罩和省城护罩的特级护罩啊，哪怕就算是8阶强者也很难击破，这个怪物到底要干什么，他难道疯了吗？

　　轰！

　　而就在噬魂震惊的眼神中，楚旬所化的黑色流光也终于重重轰击在了那淡蓝色的能量护罩之上，然后发出一阵震耳欲聋的可怕轰鸣声。

　　啪啪啪啪啪！

　　这轰鸣声是如此的惊人，甚至是席卷了整个死魂城。在这轰鸣声的震动之下，死魂城内所有建筑的玻璃纷纷爆碎，化为碎片洒落一地。

　　与此同时，那淡蓝色能量护罩也仿佛承受了某种难以言喻的巨力一般，瞬间往下一凹，并且表面激荡出无数能量涟漪和璀璨电弧，甚至还开始剧烈颤抖了起来。

　　“这力量……至少达到了8阶！”

　　看到这一幕，噬魂心中顿时一紧，然后立刻大吼起来：“放弃所有能源供应，全力维持能量护罩，同时向省城发去特级求援令，请死亡骑士大人立刻做出行动……我们遇上大麻烦了！”

　　8阶的力量啊，那可是仅次于9阶圣域之下的恐怖存在，在这种情况下还谈什么反击，能够自保就已经不错了。

　　该死，这怪物，到底是从哪里来的？

　　看样子，只能向死亡骑士求助，让它亲自出马了！

　　然而下一刻，手下传来的消息，却让噬魂脸色剧变，心中感到一丝绝望。

　　同时，他也终于知道楚旬是从哪来的了！

　　“报告……报告城主大人……”

　　“由于突然出现的强烈核辐射干扰，我们与外界的通讯……彻底中断了！”


第391章 噬魂的果决！

　　“强辐射干扰……这怪物，莫非是从血骨城核爆中诞生出来的？”

　　听到手下那慌张急促的声音，噬魂的脸色顿时变得极为难看，同时心中一份潜藏了很久的恐惧也再次浮现出来。

　　如果说智慧丧尸一族中有谁对辐射之力以及辐射变异生物最为了解，那绝对非噬魂莫属。因为噬魂不仅仅是一个7阶巅峰的精神系强者，而且曾经也是整个智慧丧尸一族中首屈一指的生物学家。

　　或者更具体的说，是专门研究辐射变异生物方面的生物学家！

　　为了解开自己身体的秘密，并弥补生育力极端低下的致命缺憾，智慧丧尸一族甚至比人类更加重视对生物学的研究，而他们那些强大的丧尸生物和近乎完美的克隆技术也因此而来。

　　然而他们就好像是被上天诅咒过一样，无论他们如何努力，如何研究，最终都无法解决生育力低下的问题。于是，被逼无奈之下，他们也只能走上了最后一条路——利用核辐射的变异能力进行试验！

　　事实证明，他们远远低估了核辐射的可怕性。一开始，他们的试验的确有了一定的成果，虽然没有找到提高智慧丧尸生育率的方法，但他们却在一次试验中意外发现了将人类转换成智慧丧尸的方法，哪怕这个转换的代价极为高昂，但对于人丁稀少的智慧丧尸一族而言却也已经是个天大的好消息了。

　　可随着试验的进一步加深，和试验规模的扩大，他们也终于玩火自焚，制造出了一个极为可怕的辐射变异生物，最终导致整个科研基地彻底毁灭，甚至就连科研组也几乎全军覆没，只剩下了噬魂一人逃出生天。

　　如果不是尸皇及时赶到，亲自镇压斩杀了那个可怕怪物的话，那还不知道这个怪物会给新圣国带来怎样可怕的灾难呢。

　　不过至此之后，噬魂心中就留下了阴影，也正是因为心中的阴影，才导致噬魂多年以来实力一直无法进步，止步于7阶巅峰，最终被外派为死魂城的城主。

　　而此刻，面对着魔化后的楚旬，噬魂仿佛又回到了当初科研基地被毁的那天，心中也忍不住变得更加恐惧了起来。

　　嘭！

　　而就在噬魂因为往日的阴影而感到恐惧的时候，那被能量护盾死死挡住，并且身上还被能量护盾上电弧不断缠绕轰击的楚旬也再次挥起了自己的双拳，狠狠轰击在身前的能量护盾之上。随后，又是两声剧烈如雷的巨响响彻死魂城，同时那淡蓝色的能量护盾也颤抖得更加厉害了起来。

　　“为什么能量护盾上的能量电流对他无效？这家伙……难道可以吞噬能量？”

　　看到楚旬竟然可以强顶着能量电流的轰击发起攻击，甚至其身上冒出的黑色雾气还仿佛如黑洞一般在不断吞噬着那些电流，战斗经验丰富的噬魂也立刻反应了过来，随后脸色再变。

　　这家伙，竟然真的可以吞噬能量？

　　而这样一来的话，那么这家伙岂不是会越变越强？

　　不得不说，噬魂不愧是身经百战，性情果决的强者。所以在发现楚旬可以吞噬能量之后，他也立刻改变了自己原定的作战方案，深吸一口气，眼中闪过一丝决绝之色，沉声喝道：“改变原有能量配给方案，将包括主炮在内的所有晶核炮锁定这个怪物，进行超载充能，准备射击！”

　　说到这里，噬魂微微顿了一顿，然后咬了咬牙，仿佛做出了什么决定一般，再次说道：“还有，给我在全城范围内释放【Ⅲ型尸化气体】！”

　　“大人……”

　　或许是噬魂下达的命令太过惊人，这一次，哪怕是一直对他唯命是从的亲信在听到这个命令之后也忍不住犹豫了一下，然后低声说道：“在如此近距离，进行如此大威力的超载齐射，就算能够杀死这个怪物，能量冲击的余波也会毁掉这面城墙，甚至是半个城区吧？”

　　说到这里，那亲信声音也变得更加微小，更加凝重起来：“而且如果在全城范围内使用【Ⅲ型尸化气体】的话，那么全城的旧人类，哪怕包括那些低等贵族全都会变成丧尸吧，那样一来的话，咱们死魂城可就等于是毁了大半了啊……三思啊，大人！”

　　之前就已经提过，为了防止人类的叛乱或者逃离，尸域之中所有人类的食物中都被掺杂了一种特殊药剂。这种药剂平时不会对人类有害，甚至还可以强身健体，但如果无法得到持续供应的话，那这种药剂便会转换成极为恐怖的丧尸病毒，将人类转化为丧尸。

　　可是，很少有人知道，这种药剂除了在无法得到持续供应的情况下会转化为丧尸病毒之外，还有一种办法也可以将其转化，那就是使用【尸化气体】。

　　这种【尸化气体】不仅可以将人们体内的特殊药剂转化为丧尸病毒，而且还能将其进行强化，令其在转化后拥有强大的战斗力。这也是为什么智慧丧尸一族会在尸域之中圈养这么多人类的原因，因为这些人类不仅仅是劳动力，食物，而且在必要的时候还能转化为最为廉价和实用的生物兵器！

　　就比如现在，如果在死魂城全城释放【Ⅲ型尸化气体】的话，那么死魂城内一千多万的人类就都会在短短几分钟内完成转化，变成最低拥有1阶实力的死亡士兵！

　　也正因为如此，噬魂的亲信才会没有立刻行动。毕竟如果这些人都死了的话，那么死魂城也就会变成一座空城了。

　　“城破了可以再修，人奴没了可以从其他城市调过来，而这个怪物，今天无论如何都要将其除掉！”然而听到亲信的话，噬魂却坚定地摇了摇头，然后沉声说道：“按我说的去做吧，否则一旦等这怪物彻底吞噬了能量护盾中的能量，变得更强，那不仅你我要死，只怕整个第四行省都会成为一片死域！”

　　“是！”

　　看着噬魂那冰冷坚定的眼神，那亲信点了点头，不再多言，然后立刻开始行动。

　　他也是跟随噬魂多年的老人了，可是却从未见过噬魂如此凝重和决绝的眼神，看样子，这次的事情，只怕比他想象中更加严重！

　　罢了，不过是一座城，一千万的人奴而已，只要他们没死，那这点牺牲就是值得的！

　　嗡！嗡！嗡！

　　亲信的动作很快，几乎不到5分钟的时间，包括那5门晶核主炮在内的上百门晶核炮也开始进行超载充能。由于能量过于庞大，这些晶核炮在充能之时甚至还发出了能量共鸣的嗡鸣之声，同时一道道电弧也开始在整座死魂城中不断闪耀，并化为一道道雷霆时不时轰击在那些建筑和地面之上。

　　一场具有恐怖毁灭力量的能量风暴，正在逐渐成型！

　　嗤嗤嗤！

　　而与此同时，一股股淡紫色的烟雾也开始从城市的每个角落之中涌出，然后迅速弥漫在了整个城市之中。

　　“咳咳咳，这是什么鬼东西？”

　　“好呛人啊！”

　　“头好晕啊，好热！”

　　……

　　随着这些淡紫色烟雾的蔓延，那些吸入了淡紫色烟雾的死魂城居民也开始剧烈咳嗽了起来，然后便是浑身发热，甚至就连脑袋都昏昏沉沉了起来。

　　很快，整座城市的人类居民都在一阵阵咳嗽声中晕倒在地，然后身上也开始浮现淡紫色的尸斑，并且皮肤上也开始迅速溃烂了起来。

　　而和皮肤溃烂不同的是，他们的肌肉此刻却开始不断膨胀，指甲，牙齿也仿佛突变了一般，变得更加锋锐，狭长，甚至就连他们身上的气息，也变得越来越强大了起来。

　　仅仅不到3分钟的时间，这些晕倒在地的死魂城居民便重新爬了起来，只是此刻他的双眼已经变得一片血红，完全失去了所有的意识。

　　此刻，他们已经不再是人，而是尸化之后的死亡士兵！而且由于他们是被【Ⅲ型尸化气体】进行的催化，所以此刻他们体内的丧尸病毒在急剧强化他们身体的同时也在急剧消耗他们体内的生命力量。

　　从某种意义上来说，他们就和楚旬在生存游戏中强行催化出来的异形很像，能够在短时间内拥有极为强大的战斗力，但这战斗力持续的时间很短，最多不到48小时，这些死亡士兵就和彻底化为一堆连丧尸都不愿意染指的废肉！

　　“大人，超载充能已经完毕，可以发射了！”

　　而就在这些人类都被转化为死亡士兵的同时，那亲卫也再次回到了噬魂的身边，声音低沉地说道：“但由于超载齐射所需能量过大，如果现在使用射击的话，整个城市的能源系统将会因为过载而短路，暂时报废。”

　　“如果这次齐射都杀不了这个怪物，那么能源系统报不报废也没有什么意义了！”听到亲卫的话，噬魂淡淡地摇了摇头，然后深吸一口气，沉声喝道：“让所有人撤离城墙，然后就发起射击吧！”

　　“是！”

　　听到噬魂的命令，那亲卫点了点头，然后立刻将命令传达开来。随后，城墙上所有的智慧丧尸也立刻撤离，远离了城墙。

　　炯炯炯炯炯！

　　而几乎就在这些智慧丧尸离开城墙的瞬间，数百道炽烈无比，甚至远比太阳还要强烈千百倍的蓝色光柱也齐齐从死魂城各处冲天而起，然后在高空汇聚在一起，化为一条蓝色光龙，带着毁灭一起的恐怖气息，以极快的速度朝着高空中正在汲取能量护盾中能量的楚旬激射而去。


第392章 噬魂之刃！

　　吼！

　　在被进化本能和负面情绪所支配之后，楚旬虽然失去了理智，但直觉却反而变得更加敏锐了起来。所以几乎就在那光龙成型的瞬间，楚旬便已经察觉到了危险，然后咆哮一声，挥舞背后八翼，便准备离开能量护盾，进行闪避。

　　“想跑？没那么容易！”

　　然而噬魂既然孤注一掷，拼着以毁掉死魂城为代价也要发出这一击，他自然也不会让楚旬轻易避开。所以看到楚旬想逃，他立刻深吸一口气，然后眼神一凝，将全部精神力爆发出来，并厉喝道：“噬魂之刃——斩！”

　　嗡！

　　7阶巅峰精神系强者的全力一击何等恐怖，此刻随着噬魂的话音响起，他体内那磅礴如海的精神力也竟然缓缓由虚转实，从无形的能量化为了一把闪烁着淡金色光辉。长约两米的实质利刃。

　　所有经过正统异能培训的人都知道，精神力一共拥有4个层次。

　　第一个层次称之为内蕴，这个层次的人们精神力并不强大，只能蕴含在体内，无法外放，几乎没有任何的实战功能。

　　第二个层次称之为外放，这个层次的人们已经勉强可以感知和使用精神力，不仅可以用精神力进行感知，而且还能用精神力精神进行攻击。

　　第三个层次称之为实质化，这个层次的人们已经可以用精神力发起强大的攻击，不仅可以攻击人们的精神，甚至还可以将精神力凝聚为堪比实质的力量，攻击人们的肉体。

　　最后一个层次，也就是第四层次，则被成为物质化。当精神力强悍到了这种程度之后，那纯粹的精神力甚至可以转化为有形有质的实体，从而可以对目标的灵魂和肉体进行双重伤害。

　　而此刻噬魂这全力凝聚出来的噬魂之刃便明显是精神力物质化后的产物，一旦被这噬魂之刃击中，那楚旬不仅要承受极为可怕的精神冲击，而且还要承受相当于承受一个7阶巅峰强体系异能者的全力一击。

　　由此可见，这一击的威力，是有多么的恐怖！

　　而更加可怕的是，由于精神力的奇异特性，这利刃几乎可以无视空间和速度的制约。前一秒钟这利刃才刚刚出现，后一秒钟便已经来到了楚旬的面前，然后猛地向楚旬右眼！

　　吼！

　　然而噬魂这全力一击的速度虽然快，但楚旬的反应却是更快。几乎就在那利刃出现在楚旬头顶，向下刺来的瞬间，楚旬便已经察觉到了危险，然后怒吼一声，猛地挥起右拳，朝着那利刃轰击了过去。

　　可是这噬魂之刃实在是太诡异了，尽管楚旬已经做出了反应，挥拳朝那噬魂之刃轰去，可就在他拳头即将触碰到那噬魂之刃的瞬间，噬魂之刃却忽然由实转虚，导致他这一拳直接打空了。

　　下一刻，避开了楚旬一拳的噬魂之刃也再次由虚转实，重新化为实体利刃，狠狠刺在了楚旬那没有被厚重外骨骼保护的右眼之上。

　　噗嗤！

　　一声闷响过后，那噬魂之刃终于狠狠刺入了楚旬的眼眶，并激射出大量的鲜血。与此同时，那噬魂之刃上蕴含的精神力也全部爆发，狠狠轰入了楚旬的脑海之中。

　　吼！

　　右眼被穿透所带来的肉体剧痛，以及精神力刺激脑海的可怕痛苦，让楚旬忍不住仰起头发出一阵剧烈咆哮。而就在此刻，那条巨大的光龙也狠狠轰击在了胸口之上。

　　轰！

　　晶核炮，几乎可以说是末世中威力最为强大和可怕的科技武器，这种武器虽然有着射速慢，充能慢，移动不便，能量消耗大等诸多缺点，但它那可怕的威力却是没人可以否认的。

　　身为一座千万人口的边境大城，或者更确切的说是一座边境要塞，死魂城中安置的大多都是威力强大的重型晶核炮，而其中最为强大的那5门晶核主炮，全力一击更是能够轰杀7阶强者，威力恐怖至极。

　　而此刻，这由5门晶核主炮和上百门各类晶核炮超载齐射所组成的光龙威力更是恐怖，别说是7阶强者了，就算是8阶强者也未必能够硬抗这一击！

　　所以只见在一声响彻了整个天地的巨响当中，那条巨大的蓝色光龙也彻底爆开，然后在天空化为了一个巨大并璀璨的蓝色“太阳”，将楚旬给彻底包裹了起来。

　　而在持续了数秒的时间之后，那巨大的蓝色太阳也陡然收缩，然后轰然扩散，化为无尽的耀眼蓝光，带着极为恐怖的能量冲击波朝着四周席卷而去。

　　仅仅只是一两个呼吸的时间，这蓝色冲击波便将方圆数十里的一切都给彻底吞噬，而最终等到那蓝色冲击波逐步消失之后，那被冲击波笼罩的一切也已经全部化为了黑色的焦土碎片。无论是丧尸，异形，还是那厚重的城墙，都无一幸免。

　　不，也不是无一幸免，还有一个例外！

　　嘭！

　　只见伴随着一声闷响，一个通体焦黑，破烂不堪的巨型焦尸也重重地摔在了地上，将焦黑一片的地面砸出了一个大坑，无数残骸尘土四处飞扬。

　　“成功了吗？”看着那摔落在焦土之中的黑色焦尸，噬魂的眼中顿时浮现出一丝希冀和惊喜之色。

　　刚刚那一击的威力实在是太恐怖了，不仅彻底击碎了楚旬全身厚重的外骨骼装甲，甚至还完全洞穿了他的胸口，在他胸口留下了一个直径足足超过一米的贯穿伤，甚至连心脏都已经无影无踪。同时楚旬那巨大的头冠也已经彻底破碎，脸上也是焦黑一片，甚至还有个眼睛上还插着一把金色利刃，看起来实在是死得不能再死了。

　　“不对，那家伙没死！”

　　然而当噬魂看到那把插在楚旬眼眶中的噬魂之刃时，他的脸色顿时剧变，惊呼出声。

　　噬魂之刃有个非常神奇的特性，那就是一旦击中目标，那么便会和目标的精神力融为一体。目标不死，那噬魂之刃便无法拔出，无法毁灭。

　　而此刻既然连噬魂之刃都没有在那可怕的爆炸之中毁灭，那么也就证明，这个看似已经死掉的恐怖恶魔，实际上并没有死！

　　“所有人出击，一定要在那怪物复苏之前干掉他！”想到这里，噬魂立刻怒吼一声，然后纵身朝楚旬所在之处冲了过去。

　　他知道，楚旬现在就算没死肯定也已经深受重创，如果现在不趁机将其斩杀的话，一旦等到他恢复过来，那就是他们的死期了！

　　“杀！”

　　看到噬魂都带头动手了，他那手下自然也不会犹豫，顿时数百名实力高低不等的智慧丧尸也齐齐从破碎的死魂城城墙处杀出，跟在噬魂身后，朝着焦土上的楚旬杀了过去。

　　嗡！

　　然而就在这些人发起冲锋的同时，那把插在楚旬眼眶之中的淡金色噬魂之刃居然微微颤抖了起来，随后那噬魂之刃就好像受到了某种力量的侵蚀一般，开始慢慢有淡金色转化为了淡红色，最后甚至变成了血红之色。

　　而随着噬魂之刃彻底变得血红，楚旬另外一只完好的眼睛也忽然睁开，血红的瞳孔中充斥着无边的杀机。

　　“不好，他快复苏了，快，动手！”看到楚旬睁开了一只眼睛，噬魂瞳孔一缩，然后再度朝楚旬冲去。

　　而在他身后，他那个拥有6阶实力的亲卫也化为一道黑光，越过噬魂，冲到楚旬面前，然后挥舞手中的黑色利刃，朝着楚旬仅剩的一只眼睛刺去！

　　只要毁了这一只眼睛，那么这个怪物再怎么可怕，在双目失明的情况下想必也会容易对付得多吧！


第393章 不死小强！

　　咻！

　　然而就在那噬魂亲信利用暗影系异能冲到楚旬面前，准备在楚旬恢复行动力之前废掉楚旬另外一只眼睛的时候，楚旬身上一条残破的触手却忽然一扬，然后如同一道长矛一样，以极快的速度朝着那智慧丧尸激射而去。

　　“拼了！”

　　身为暗影系强者，那噬魂亲信显然对自己的逃生保命能力极有自信，所以哪怕发现楚旬已经发起了反击，但他依旧没有做出任何闪避，而是咬咬牙，继续挥舞利刃，朝楚旬另外一只眼睛刺去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　事实证明，他成功了。只见伴随着两个沉闷的撕裂声响起，那暗影系智慧丧尸在自己被楚旬出手贯穿身体的同时，也将自己手中的黑色利刃狠狠刺入了楚旬的眼眶之中。

　　“成功了！”

　　看到楚旬另外一只眼睛也被刺瞎，那暗影系智慧丧尸脸上顿时浮现出一丝惊喜之色，然后便忍着身体被贯穿的剧痛，准备催动暗影系异能，化为影系元素，挣脱这触手，离开楚旬身边。

　　然而下一刻，他脸上的惊喜却瞬间化为了惊愕和恐惧之色。因为他震惊的发现，此刻那插在他体内的触手就好像是抽水泵一样，在源源不断吸取着他体内的能量。仅仅只是一个愣神的功夫，他体内的能量几乎就已经被吮吸殆尽，根本不可能在施展出影系异能逃出生天了。

　　而与此同时，在吞噬了这暗影系智慧丧尸的异能能量和生命能量之后，楚旬那断裂的触手竟然迅速愈合起来，而末端那巨大的口器和内巢牙也再度出现，最后口器打开，内巢牙激射而出，就好像一颗子弹一样洞穿了这个智慧丧尸的头颅。破碎的头骨和腥臭的脑浆，就好像喷泉一样，从这智慧丧尸后脑的贯穿伤中喷了出去。

　　“影者！”

　　看到跟随自己多年的亲信瞬间被杀，噬魂脸上浮现出一丝悲痛之色，然后怒吼一声，手中再次凝聚出一把金色利刃，直接朝楚旬的脑袋刺去！

　　头颅是绝大多数人型生物的要害，此刻这家伙连心脏都没了还如此凶悍，看样子只能毁了他的头颅，才能真正地杀死他了！

　　嘭！

　　然而噬魂终究还是低估了楚旬的可怕，就在他准备刺穿楚旬头颅的时候，那条已经恢复如初的触手也陡然一挥，如同一根长鞭一样，直接朝他横扫了过来。

　　“该死！”

　　噬魂刚刚可是亲眼看到自己那亲信是怎么死在这触手之下的，所以面对触手的攻击，他也不敢有任何大意，只能将刺向楚旬头颅的利刃猛地一转，朝那触手斩去。

　　噗嗤！

　　楚旬身上的触手虽然坚韧，但却还无法抵挡这噬魂之刃的切割，直接伴随着一声闷响，那触手竟然直接被噬魂之刃斩成两段，大量淡红色鲜血开始从触手的断裂处喷涌而出，洒在了另外几个才刚刚冲过来，准备帮噬魂一把的智慧丧尸身上。

　　嗤嗤嗤！

　　“啊啊啊啊，这是什么！”

　　“我的手！”

　　“救救我！”

　　下一刻，这些被撒到酸性血液的智慧丧尸身上便冒起了一阵阵青烟，随后他们那沾染到酸血的身体部分便被迅速腐蚀，化为一摊脓血。而且更可怕的是，这脓血仿佛也具有可怕的酸性和复制性一样，只要哪怕仅仅只是被一滴酸血腐蚀出一个伤口，这伤口也会迅速扩张，最后遍布全身，直至将其彻底融成一摊血水为止。

　　仅仅几秒钟的时间，那七八个被酸血喷洒到的智慧丧尸便全部死去，化为了一摊摊脓血，将焦黑的地面溶解出一个巨大的坑洞。

　　显然，在辐射力量的作用下，楚旬体内的酸血也发生了新的变异！

　　“小心这家伙的血，有古怪！”看到酸血的可怕，噬魂眼中闪过一丝恐惧之色，但此刻他已经没有退路了，只能怒喝一声，挥舞利刃继续朝楚旬头颅刺去。

　　噗！

　　终于，噬魂的利刃如他所愿，狠狠刺在了楚旬那已经破碎不堪的头颅之上，然后顺着楚旬头颅上被晶核能量炮轰出的裂口，顺势刺入了他的大脑之中。

　　顿时，伴随着一声闷声响起，一股淡红色鲜血和淡黄色的脑浆也同时从楚旬头颅的破口处涌了出来！

　　“哈哈，成了！”看着从楚旬脑袋伤口中涌出的脑浆，噬魂脸色顿时浮现出一阵狂喜之色。在付出了如此惨重的代价之后，他总算是解决这个该死的敌人了！

　　而且更重要的是，在杀死了这个辐射怪物之后，他心中那关于辐射怪物的阴影似乎也烟消云散了。这样一来的话，他有着足够的信心，自己一定能够在短时间内再进一步，成为真正的8阶强者！

　　和这样的进步比起来，区区一座死魂城又算得了什么呢？

　　想到这里，噬魂心中也变得越来越兴奋，越来越激动，心跳也变得越来越快！

　　噗嗤！

　　然而下一刻，他那越调越快的心脏却陡然一痛，然后感到心中一凉，仿佛失去了什么很重要的东西一样。

　　与此同时，一声闷响，也传入了他的耳中。随后，便是一众智慧丧尸的惊呼声。

　　“怎么会……”感觉到从胸口处传来的剧痛，和那种空荡荡的感觉，噬魂不可置信地低下了脑袋，随后他便看见有一只手已经深深没入了他的胸口……

　　噗嗤！

　　下一刻，这只手也抽了出来，而在那只手的手掌之中，一颗暗红色的心脏还在不断跳动。

　　“这是……我的……心脏？”看着那大手上的心脏，噬魂眼中顿时浮现出不可置信的神色，而下一刻，他便看到，那个大手猛地一合，将那颗在不断跳动的心脏抓成了碎片。

　　与此同时，他躺在地上，原本已经浑身破碎的怪物，身体竟然开始以肉眼可见的速度愈合了起来。特别是他身后的那八根触手，更是率先愈合，如同八条毒蟒一样，以极快的速度朝着四周激射而去，缠绕在了八个智慧丧尸的身上，并用力一绞，然后抓着他们吞噬了起来。

　　“为什么会这样，我明明摧毁了他的大脑啊！”看到这一幕，噬魂脑海中浮现了此生他最后一个念头，随后，他便看到那只碾碎了他心脏的大手再次横扫而来，然后狠狠地砸在了他的脸庞之上。

　　咔嚓！

　　一声脆响，然后，便是永恒的黑暗！

　　到死，噬魂都没想明白，为什么自己已经摧毁了这个怪物的大脑，甚至连脑浆都溅射了出来，可这个怪物却没有！

　　当然，他拥有都不会知道，在经过了核辐射的变异和强化之后，楚旬那源自于蟑螂基因的自愈能力已经变得更加可怕了。

　　蟑螂没有了头颅都可以存活一周以上，最后甚至还是因为没有办法进食而饿死的。

　　更何况是楚旬？

　　头颅，虽然还是楚旬的弱点，但已不再致命了！

　　吼！

　　在杀死了噬魂之后，楚旬便张开那残破受伤的大嘴，开始一口一口吞噬撕咬噬魂的身体。而随着他不断地吞噬，他身上那看起来狰狞可怕的伤口也逐渐愈合了起来，随后那破碎的外骨骼装甲也再次凝聚。

　　仅仅不到一分钟的时间，楚旬整个人变焕然一新，恢复了全盛状态，看起来就好像没受过伤一样。而也就在这一分钟的时间里面，那些围绕在他身边的智慧丧尸，也全部被他撕成了碎片，彻底吞噬。

　　吼！

　　揉了揉因为承受过物质重创和精神重创的脑袋，楚旬眼中闪过一丝奇怪的迷惘之色，仿佛在回忆着什么，迷惘着什么一样，不过很快，这迷惘之色便再度被凶残和暴虐的血色所代替。

　　随后，在楚旬的怒吼声中，剩余的异形大军也从四面八方涌入了这座已经注定成为死城的死魂城之中，开始了疯狂的杀戮。


第394章 尸域震动，全力绞杀！

　　死魂城的大屠杀，持续了整整将近一天才结束。

　　当然，这并不说那些由人类转换的死亡士兵有多么强大，而是因为它们的数量实在是太多了。整整上千万的敌人，别说是作战了，就算是站在那不动任人宰割，也需要大量的时间才能把它们全部干掉。

　　别忘了，死亡士兵可不是人类，只有头颅这个唯一要害的它们生命力可是相当顽强的！

　　而在异形军团屠杀死亡军团的同时，楚旬则在本能的促使下，开始在死魂城内搜刮那些残存的晶核进行吞噬，从而恢复和强化自己的身体。

　　刚刚那一下晶核炮齐射对他所造成的伤害可不小！

　　等到一切清理完毕，原本天空上的青天白日也已经变幻成了明月星空。随后，在黑夜的隐蔽下，楚旬和异形军团也再次上路，然后依照嗜血本能，向着人口更多，能量更充足的尸域深处前进。

　　而在他们身后，已经彻底化为一座废城的死魂城则在月光的照耀下显得无比安静。这里已经没有了任何生命的痕迹，只留下了满城的残骸碎片和腥臭尸血，令死魂城就好像是一个血肉地狱一般，充斥着死亡和毁灭的气息。

　　然而，由于末世通讯不便，以及异形军团没有留下任何活口，所以此刻楚旬等人前进道路上的那些城镇还根本不知道这里发生的事情，更不知道死亡的阴影已经如同黑夜一样，笼罩在了他们的头顶……

　　一夜过后，已经彻底化为废城的死魂城终于再度迎来了一个生人。

　　咻！

　　只见伴随着一道黑光闪耀，一个全身被一套古怪黑袍包裹人影也陡然出现在了死魂城那残破不堪的城墙之上，然后看着那几乎将整个城市堆满的残破尸骸，以及那仍未干涸，如同一片汪洋一样的黑红色积血，微微一愣。

　　“不仅灭了沿途所有城镇，不留一个活口，而且竟然还把死魂城都给灭了，这手段，简直比我还要魔性啊！”

　　沉吟片刻之后，那个全身被黑袍覆盖，甚至连面庞都无法看清的家伙忽然笑了起来：“没想到这才闭关没多久，尸域之中竟然就出现了这么好玩的事情。嘿嘿，看来必须要去凑一凑热闹了！”

　　随后，这黑袍人再次纵身而起，化为一道黑色流光，以极快的速度朝着楚旬和异形军团离开之处激射而去。

　　……

　　纸终究是包不住火的，在楚旬继死魂城后又毁灭了十余个城镇之后，终于有一个拥有分身异能的智慧丧尸利用身处于省城的分身，将消息传递了出去。

　　与此同时，本来从边境驻地出发，负责帮助那支黑骑士小队封锁辐射区域的边境驻军也因为久久没有得到黑骑士小队的消息而开始搜寻调查起来。可随后，他们便恐惧的发现，这爆炸点周围的几个城镇竟然已经全部化为了废墟和血肉炼狱，无一幸存。

　　而更令他们恐惧的是，这城市毁灭的方向，竟然是一直向第四行省的省城蔓延而去！

　　于是，楚旬和他的异形军团，也终于暴露在了所有人的眼前。

　　一时间，举国震惊。

　　毕竟虽然还没有统计出具体伤亡数字，但现在失去联络的城镇已经达到27处，预计死亡人奴数量已经超过3000万，更重要的是，智慧丧尸的陨落数量估计也已经破万！

　　这对智慧丧尸总数都不超过百万的新圣国而言，无疑是一个无法承受的可怕损失！

　　而在得到这些消息之后，第四行省更是人人自危，甚至很多智慧丧尸已经逃离本身所在城市，前往第四行省盛会“死亡之都”进行避难。

　　一场末日和绝望的气氛，迅速开始在第四行省中蔓延开来。

　　……

　　与此同时，死亡之都，死亡骑士府中，身穿一套黑色金属铠甲的死亡骑士正在跟某人再进行着通话。

　　或者更确切的说，是挨训！

　　“死亡，你让朕太失望了！”

　　“27个城镇失去通讯，疑似被灭，其中甚至还有1座千万人口的死魂城，你这个省长，到底是怎么做的？”

　　“自新圣国建立以来，还从未发生过这样的事情，这不仅是你的耻辱，是第四行省的耻辱，更是我们整个新圣国的耻辱！”

　　“我给你48个小时，如果48个小时之内你无法解决敌人，解决这场灾难，那么朕将亲自动手，到时候，后果你懂的！”

　　“记住，你只有48个小时！”

　　随着最后一个“时”字落下，那全息投影画面也陡然关闭。显然，画面中的人已经愤怒至极，不想再多说半个字。

　　与此同时，这个人的身份也不言而喻。

　　因为在整个新圣国中，敢以“朕”自居，并且能够如此训斥死亡骑士，并令其不敢反驳半句的人永远都只有一个，那就是整个新圣国的主宰——尸皇！

　　“该死的混蛋，竟然害我被尸皇大人如此责备，我一定要让你尝尽痛苦而死！”

　　随着通话结束，死亡骑士这才深吸一口气，随后握紧双拳，眼中闪过一丝冰冷至极的杀机，沉声喝道：“影侍，传我命令，召集所有黑骑士，并调集死亡军团，准备作战！”

　　“是，骑士大人！”

　　随着死亡骑士话音落下，一个沙哑的声音也忽然从房间内响起，随后死亡骑士身后的影子也陡然一晃，消失无踪。

　　“哼，该死的混蛋，不管你是什么东西，这次我都要让你有来无回！”看到影子消失，死亡骑士的眼中再次闪过一丝冰冷杀机，同时一股诡异寂灭的气息也从他身上散发出来。

　　随着这气息的蔓延，死亡骑士面前那由特殊木材打造的会议桌竟然开始迅速发黑，腐朽，最终就好像被时光腐蚀千万年一样，化为点点黑色碎屑，轰然崩塌。

　　这，便是死亡的力量！

　　……

　　楚旬并不知道他那肆无忌惮的大屠杀已经在整个新圣国中引起了巨大的轰动，甚至就连四大骑士之一的死亡骑士也将亲自带领他麾下最为精锐的黑骑士和死亡军团对他进行围杀。

　　此刻的他依旧在不断摧毁着自己所能见到的一切生命，一切城市。同时在不断的杀戮之中，异形军团也在异形皇后的努力下不断扩张着，而且高阶异形的数量也变得越来越多。

　　以至于到了现在，异形军团的规模至少都已经超过了500万以上，一眼望去，漫山遍野都是这些可怕的黑色杀手，让人不寒而栗。

　　不过可惜的是，楚旬等人沿途走来虽然遇到了数之不尽的丧尸，但其中真正的高阶丧尸却是少之又少，而且更重要的是，这高阶丧尸之中最为高阶的也不过是那双头呕吐尸魔罢了，除此之外，其他的高阶丧尸却是连毛都没见到，以至于异形军团的高端战力也仅仅只止步于双头B级异形而已。

　　当然，这一切其实说到底还是和智慧丧尸一族的特性有关。在新圣国之中，智慧丧尸们不仅会克隆和培养大量的普通丧尸，而且还会将那些普通丧尸中进阶出来的高阶丧尸收集起来，最后组成所谓的死亡军团。

　　而这样一来，智慧丧尸们在战斗中便可以将普通丧尸当成炮灰消耗敌人的火力，然后再用更加强大的死亡军团当做主力去消灭敌人。至于那些由智慧丧尸强者所组成的精锐小队和亲卫队，则是他们最后的力量，不到万不得已的情况下一般是不会出动的。

　　而这一次，死亡骑士不仅派出了死亡军团和黑骑士，甚至就连自己也亲自出马，可见他对楚旬这个给第四行省带来了可怕灾难的敌人有多么重视和痛恨！

　　只是当死亡骑士真正对上楚旬和他的死亡军团时，他才发现，这个恶魔般的敌人比他想象中还要更加可怕！


第395章 天罗地网，全军出动！

　　荒野之上，一支全副武装，身披黑袍，数量上千的骑兵队伍正驻扎在一个地势较高的山坡之上，一动不动，仿佛在等待着什么消息。

　　这支部队虽然人数不多，但这些人身上却都散发着极为强悍的气息。而且他们的坐骑也与众不同，是拥有5阶强悍战力的死亡魔魇。

　　更重要的是，这支骑兵小队的素质简直高的可怕，此刻站在山坡之上等待，他们上千人竟然没有一人乱动，更没有人私下讨论，除了死亡魔魇会时不时打个响鼻，踢一下地面之外，整个军队就好像是一群雕塑一般，散发出一种刚硬，强大和铁血的气息。

　　这便是死亡骑士麾下最强近卫军——黑骑士！

　　而在黑骑士最前方，骑着一匹独角黑马，身穿一套黑色金属重凯的黑甲骑士，便是这第四行省的最强者，也是新圣国四大骑士之首——死亡骑士！

　　咻！

　　而就在这时，远处天边忽然飞来一只黑色雄鹰。这黑色雄鹰的飞行速度极快，几乎眨眼间便划破了长空，出现在死亡骑士等人的前方，然后迅速下降，化为一个身穿黑袍的短发男子落在了死亡骑士面前，然后单膝跪地，凝声喝道：“报告大人，黑鹰前来复命！”

　　轰隆隆！

　　而直到此刻，那如同雷鸣一般的破空声才传入所有人的耳中，显然，这个名为黑鹰的黑袍男子速度已经远远超过了声音的速度，才会造成如此奇景！

　　“黑鹰，你的手下呢？”看着孤身一人返回的黑鹰，死亡骑士顿时皱起了眉头，凝声问道。

　　“报告，他们……已经全军覆没了！”听到死亡骑士的话，黑鹰仿佛想到了什么，眼中闪过一丝畏惧之色，然后凝声说道：“斥候小队按照指令前去侦测敌人踪迹，可是却被敌人首脑发现，最后除了我因为离敌人较远，侥幸逃脱之外，其他人……全部战死！”

　　“恩？”听到黑鹰的话，死亡骑士顿时皱起了眉头，眼中闪过一丝不易察觉的凝重之色。

　　斥候小队的人实力或许不是很强，但却都是拥有着各种能力，善于逃生和侦测情报的好手，可是现在除了速度最快，视力最好，一般都是负责压阵的黑鹰之外，其他人竟然一个都没能跑掉。

　　而且更可怕的是，据黑鹰所说，这些黑骑斥候似乎都是死在同一个人手上的？

　　这种战力，实在已经远远超过了死亡骑士的预料！

　　“好了，把你收集到的情报说出来吧！”想到这里，死亡骑士微微握紧了自己的拳头，然后凝声说道。

　　“是，大人！”听到死亡骑士的话，黑鹰组织了一下自己的语言，然后沉声说道：“敌人位于我们西南方大约800公里处，正在围攻三级城市岁古城。敌人的主力是一种身披黑甲的古怪生物，这种生物并没有在任何军方资料中出现过，身体构造也极为特殊，疑似是新物种或者变异物种。”

　　说到这里，黑鹰便按了按自己右手上的手环，随后一幕全息投影画面也出现在了死亡骑士的面前。

　　全息投影画面中显示的是异形军团在进攻一个城市的画面，不过此刻这个城市的能量护罩已经被彻底击溃，异形军团也已经涌入城市之中开始了疯狂的杀戮，显然，这座总人口几乎达到50万的小城已经迎来了毁灭性的灾难。

　　“这是什么生物？”看着异形军团那独特而又高效的杀戮方式，死亡骑士顿时皱起了眉头。

　　他的战斗经验极为丰富，所以一眼就看出来，异形的个体战力或许不是太高，但一旦配合作战，这些可怕的生物甚至可以轻易虐杀比它们更加强大的敌人。

　　而且更加可怕的是，这种怪物的鲜血似乎具有某种强大的腐蚀性。这样一来的话，在大规模在的战斗中，这些生物很容易利用自己的鲜血将战场变成自己的主场，占据更大的优势……

　　与此同时，那些高阶异形的表现也让死亡骑士心惊不已，已经根据他的推算，他引以为傲的死亡军团对上这支可怕的军队，似乎并没有太大的赢面……

　　这真是一支可怕的军队！

　　“大人请注意，就是这时候，影雀为了近距离观察这些生物，然后拉近了这些生物的距离，结果却被这些生物的首领发现，以至于引起了接下来的战斗……”而就在这时，黑鹰的声音再度响起，打断了死亡骑士的沉思。

　　他定睛一看，却见画面上一只由黑色阴影所化为的小雀正隐蔽地朝那个背生八翼的可怕人形怪物靠近，仿佛想近距离观察一下。

　　可就在这只黑色小雀距离那人形怪物还有数百米的时候，那人形怪物却仿佛察觉到了什么，然后背后八翼陡然一挥，整个人就这么瞬间消失在了画面之中，然后出现在了那只小雀的身后，张开左手，朝那小雀抓去。

　　能够成为黑骑斥候，这“影雀”的实力也的确不错，几乎就在那怪物即将抓住他的瞬间，那影雀便已经消失无踪，然后出现在了数十米外一块大石的阴影之下。

　　显然，这家伙也拥有那种可以在影子中穿梭的强大能力！

　　可是，还不等那影雀继续使用异能逃离，那人形怪物便猛地一挥左手，随后一张血色蛛网便瞬间笼罩在了影雀和那块巨岩之上。而在那血色蛛网的笼罩之下，影雀竟然连使用异能逃离的能力都没有，便和那巨岩一起被瞬间溶解，化为一摊血水。

　　然而，这还是只是个开始，在猎杀了影雀之后，那人形怪物也以远超其他斥候的速度开始猎杀这些黑骑斥候。这怪物的感知似乎极为敏锐，无论这些黑骑斥候如何逃遁，甚至是使用隐身能力都无法逃脱这怪物的猎杀，很快便一个接一个地死在了这怪物的手上，甚至还有几个是被怪物身上那触手直接缠绕吞噬，死状极惨。

　　也正是因为看到自己的队友几乎毫无还手之力，甚至没有逃脱之力的死去，原本还准备参战的黑鹰也选择了退却，以极快的速度脱离了战场，将这些珍贵的情报送到了死亡骑士的手上。

　　“从这怪物表现出来的战力来看，它的危险程度很可能达到了8阶……该死，比我想象中还要麻烦啊！”看完战斗画面，死亡骑士的眉头也皱得越来越紧。

　　他虽然不惧8阶强敌，但要想将其拿下，只怕还要付出一定的代价。而且更让他头疼的是，这怪物现在表现出来的实力很可能只是冰山一角，他真正的实力，可能比自己想象中还要可怕……

　　如果能利用死亡之都的防御体系来对付这家伙的话，那么死亡骑士有着充足的信心可以以最小的代价拿下这个敌人。可让他头疼的是，尸皇只给了他48个小时，万一过了那个时间，自己还没解决这个家伙的话，自己只怕就要迎来尸皇的震怒了……

　　想到尸皇震怒时的模样，死亡骑士就忍不住心中一寒，然后深吸一口气，沉声说到：“传我命令，命令周围所有城市派出驻军参加这场战斗，不求他们能够对敌人造成多大的杀伤，但务必要在决战时困住敌人的主力，阻止敌人突围。”

　　说到这里，死亡骑士微微停顿了一下，然后对身边一个穿着血红铠甲的骑士说道：“死侍，你带领死亡军团去日炎城，然后在那里进行布防，并建立包围圈，我们将会在那里跟敌人进行决战！”

　　“可是大人，在日炎城和岁古城之间还有两座3级城市和一座2级城市。我们要不要通知他们撤离？”听到死亡骑士的话，那个身穿血色铠甲的骑士忽然问道。

　　“通知所有贵族进行撤离，至于那些人奴，就全部把他们变成死亡战士吧，我想数百万的死亡战士应该能够阻挡他们一定的时间了！”听到死侍的话，死亡骑士微微眯了眯眼睛，然后凝声说道。

　　“是！”得到命令，那死侍立刻点了点头，然后开始行动起来。

　　“哼，我倒要看看，你们这些怪物怎么逃出我的天罗地网！”看着手下忙碌起来的身影，死亡骑士眼中的杀机也变得更加冰冷了起来。

　　无论如何，他都要杀了那个怪物！


第396章 临界点，楚旬的危机！

　　轰！

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，天溪城那淡蓝色的能量护罩猛地颤抖了一下，然后在楚旬那恐怖的巨力下轰然崩溃，化为无数光点四散而去。

　　吼！

　　然而在一拳轰碎了天溪城的能量护盾之后，楚旬却反而发出了一阵狂躁的咆哮，然后背后八翼一挥，整个庞大的身躯便如同一颗流星一般狠狠撞击在了天溪城那高大的城主府上。

　　轰！

　　一声巨响过后，那高大的城主府就好像真的被一颗巨型流星击中一般，在那恐怖剧烈的冲击下轰然崩碎，甚至连地面都开始坍塌，露出了城主府下方的地下基地。

　　随后，楚旬也直接朝着地下基地横冲直撞，最后破开了一层层阻碍和防御，来到了天溪城的能源中心之中。

　　由于撤离得太过慌乱，所以天溪城得那些智慧丧尸并没有时间将晶核运走。此刻，那能源中心的水晶柱上依旧散发着璀璨美丽的光辉，同时表明也跳跃着一道道电弧，证明着这里拥有着何等庞大的能量。

　　吼！

　　感觉到能源中心中蕴含的能量，楚旬那血红的瞳孔中顿时闪过一丝贪婪的神色，然后纵身而起，直接将那水晶柱抱在怀中，随后他身上的触手和八翼也同时合拢，抱在了水晶柱上，开始全力吸取水晶柱中的能量。

　　楚旬吞噬能量的速度非常快，随着他身上那阵阵黑雾的弥漫，水晶柱中的能量也迅速被他吞噬吸纳，而他的双眼也变得更加血红了起来。

　　然而在吞噬了这么多能量之后，楚旬不仅没有露出任何畅快之色，反而眼中还浮现出一丝莫名的痛楚，然后狂躁的怒吼一声，双臂陡然用力，将那水晶柱生生抱成了碎片。

　　轰！

　　随着水晶柱破碎，水晶柱中残存的能量也彻底爆发，轰然爆炸，化为恐怖的能量冲击波狠狠冲击在了楚旬的身上，将他冲飞了出去。

　　然而诡异的是，在受到如此剧烈的冲击之后，楚旬眼中的痛苦反而微微减少了一些。随后，他从废墟中爬起，然后八翼一展，冲出地下基地，带着几乎已经将那几十万死亡战士屠杀殆尽的异形军团再次踏上征程。

　　只是和最开始相比，现在的楚旬气息虽然已经变得更加强大，但同样也变得更加狂躁，更加不稳定起来。

　　如果说之前的楚旬是一座大山，拥有着雄厚的力量和强壮的体魄，那现在的楚旬就已经变成了一座即将喷发的火山。虽然依旧雄浑强壮，甚至力量也变得更强，但体内积蓄的那股恐怖能量却已经即将突破临界点，随时都可能爆炸。

　　其实，楚旬现在的情况已经非常危险。

　　众所周知，末世之中强大的生物很多，甚至很多生物一生下来就拥有强大的力量。可是在如此庞大的基数下，真正能够突破最后一步，拥有9阶战力的人，却是寥寥无几。

　　而且更重要的是，所有的9阶强者，包括像鸡王那样存在，都是拥有着高超智慧的智慧生物。至于非智慧生物，无论是尸域还是人域，在历史的记录中最强的也只是止步于8阶。

　　因为想要成为真正的9阶强者，那么不仅要拥有强大的力量，而且还要有一个冷静聪明的头脑。否则的话是不可能将自身能量和自然能量融为一体，达到天人合一之境，从而创造属于自己的特殊领域的。

　　而一旦将自身能量和自然能量融为一体，创造领域，那么异能者便等于拥有了源源不绝的力量，甚至还可以通过自然力量的增幅，将自身战力呈千百倍的爆发出来。所以，哪怕是100个8阶强者，也绝对不是一个9阶强者的对手！

　　因为不论是能量的“质”，还是“量”，8阶和9阶的差距都已经无法弥补！

　　只有9阶才能对付9阶，这已经是末世公认的真理！

　　而此刻，楚旬在那吞噬欲望的催动之下已经吞噬了太多太多的力量，这种力量几乎已经超过了生物体可以承载的极限，甚至就连他那不断变异强化的身体也即将无法承载，所以他才会变得如此狂躁，如此痛苦。

　　可是，现在的他已经完全失去了理智和意识，脑海中只剩下了吞噬和杀戮的念头。别说是将自身能量和自然能量融为一体，突破9阶了，再这么下去，估计过不了多久，楚旬就会和那些愚蠢的家养金鱼一样，被大量“食物”活生生的胀死了！

　　不过值得庆幸的是，楚旬的运气一直不错，就在他即将被体内能量“撑死”的时候，事情总算是发生了转机。

　　而这个转机，就是死亡骑士！

　　“猎物已经就位，可以收网了！”看着从远处地平线涌现出来的黑色“浪潮”，站在日炎城城墙上的死亡骑士眼中也闪过一丝冰冷之色，然后举起自己的左手，对着手腕上的手环凝声说道：“记住，按照原定计划行动，不急着攻击，先把他们困死，一个都别让他们逃了！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　随着死亡骑士话音落下，他手环中也响起了连续的回应声，随后日炎城附近那些并没有被异形军团光顾的城市也纷纷派出了自己城市的强者和部队，从四面八方形成一个巨大的包围圈，朝着楚旬和异形军团包围而来。

　　如果有人能够俯瞰整个大陆，那么就一定可以清楚的看到，此刻有一个由不死生物组成的黑色圆圈正在不断收拢，而在这圆圈的正中央，便是正将面临楚旬和异形军团全力进攻的日炎城！

　　杀戮之网，正在收拢！

　　“时间差不多了，让死亡战士和那些炮灰发起攻击吧！”看了眼正在从远处不断靠近的异形军团，死亡骑士挥了挥手，对身边那穿着一套血红铠甲的死侍说道。

　　“是！”

　　听到死亡骑士的话，死侍点了点头，然后深吸一口气，咆哮出声：“进攻，吼！”

　　吼！

　　死侍的吼声就好像是开战的号角一样，随着他吼声的响起，那些停驻在城外的普通丧尸和死亡战士也齐齐发出一声怒吼，如同一片黑色海潮一般，朝异形军团发起了冲击。

　　为了能够尽可能消耗异形军团的战力，死亡骑士不仅让人将附近数百公里内的丧尸生物全部召集了过来，而且还将2级城市日炎城内的百万人类转换为了死亡战士。

　　反正对他而言，人类就好像是麦子一样，需要收割的时候就收割，哪怕全部收割完了，大不了来年再利用克隆技术和基因培植技术“种”上一批就行了。

　　吼！

　　几乎就在死亡骑士下达攻击命令的同时，拥有敏锐感知的楚旬也同样从日炎城中感到了威胁。特别是死亡骑士的存在，让他感到了一种前所未有的压力和危机感。

　　但同样，死亡骑士体内那磅礴无比的能量也让他充满了渴望。而且更加重要的是，此刻的他几乎已经忍耐到了极限，急需一场酣畅淋漓的战斗来发泄体内多余的能量以及心中那狂躁的杀戮欲望。

　　所以看着从远处蔓延而来的死亡战士和丧尸部队，楚旬也同样咆哮一声，对异形军团下达了总攻的命令。

　　随后，那如同黑色汪洋一般的异形军团也立刻发起冲锋，以比对方更快更猛的态势，朝着敌人杀了过去。

　　与此同时，楚旬也冲天而起，一如既往，带着剧烈的破空声，朝着日炎城的城墙激射而去！

　　他已经迫不及待要跟那个强大的敌人好好杀上一场了！


第397章 死亡一指！

　　“就这么迫不及待吗？看样子智慧不是太高啊！”

　　看到楚旬竟然脱离了大部队，主动朝自己杀来，死亡骑士的嘴角顿时也微微翘了起来。

　　只知道杀戮和战斗，而不知道迂回和借势的敌人就算再强大，能够造成的威胁也是有限的！

　　“先试试你的本事！”随后，死亡骑士竖起了自己的手指，对准楚旬，淡淡地说道：“死亡一指！”

　　咻！

　　随着死亡骑士话音落下，一道灰光瞬间从他指间凝聚而出，然后以极快的速度朝着楚旬激射而去。

　　而诡异的是，这灰光在激射的过程中，竟然凝聚成了一个骷髅头的模样，乍一看去就好像是有个骷髅头在朝楚旬咬去一样，显得极为恐怖。

　　“看来大人很重视这个敌人啊！”看到死亡骑士一出手就是“死亡一指”，站在死亡骑士身边的死侍心中顿时一惊。

　　死亡一指可以说是死亡骑士的招牌杀招，不仅攻击速度极快，而且攻击力也极为可怕。一旦被死亡一指击中，敌人的生命能量将会被迅速侵蚀，如果生命力不够的话，那么敌人甚至有可能会被瞬间秒杀。

　　而且更加可怕的是，这一招是直接作用在敌人生命力之上，所以无论敌人防御如何强大都无法免疫这一招的伤害！

　　不过楚旬也不是那么好对付的，面对激射而来的灰色光芒，楚旬仿佛早有准备一样，背后八翅陡然偏转，然后用力一挥。

　　随后，楚旬的身体便陡然下沉，险之又险地避开了那死亡一指，然后继续朝城墙冲来！

　　楚旬现在虽然已经没有了理智，但战斗本能和感知却变得更加强大，除非是噬魂之刃那种几乎无视空间距离的攻击，否则一般远程攻击还真难击中他。

　　“好快的反应！”

　　看到楚旬眨眼间避开死亡一指，死亡骑士的瞳孔瞬间一缩。

　　死亡一指最可怕的就是那让人难以闪避的攻击速度，以及那无视敌人防御的生命腐蚀力。可是没有想到，这怪物的反应会这么快，竟然连死亡一指都能闪避！

　　看样子，和这怪物作战的时候必须要先想办法限制这怪物的速度，否则的话只怕很难击中他！

　　想到这里，死亡骑士立刻转头，对着身边的死侍喝道：“死侍，动手！”

　　“是！”听到死亡骑士的话，死侍眼神一凝，然后将右手对准楚旬，深吸一口气，喝道：“镇压——万倍重力！”

　　啪啪啪啪！

　　随着死侍话音响起，一股莫名的力量也瞬间笼罩在了楚旬所在的位置，令他身体猛地一沉，向下落去。

　　与此同时，楚旬下方的那些丧尸和异形也受到了这股力量的碾压，然后一个个就好像是被某种看不见的巨手给全力捏紧一样，整个身体在一阵阵骨肉破碎声中瞬间爆开，化为无数残骸肉酱朝着四周喷洒而去。

　　眨眼间，楚旬身上方圆上千米内的丧尸和异形便全部爆开，化为肉酱洒落一地，将整个地面都染成了一片暗红之色，并腐蚀出了一个又一个的大坑。

　　显然，这死侍的异能便是操纵重力，而此刻这些化为肉酱残骸的异形和丧尸便是因为脆弱的身体无法承受骤然提升的万倍重力，然后被自己的血肉给生生挤压爆炸的。

　　然而万倍重力对于那些低阶生物或许是致命的，但对于楚旬这种拥有恐怖巨力和强悍体魄的存在而言却并不是什么问题。所以楚旬除了一开始因为有些不适应骤然暴涨的重力，从而导致重心失衡，微微下坠之外，其他方面便再也没有受到任何影响。

　　不过死亡骑士要的就是这个效果，只见就在这关键一刻，死亡骑士也再次释放出死亡一指，对楚旬发起了攻击。

　　而这一次，由于重心不稳和身在半空的原因，楚旬并没能像刚刚那样及时做出反应。所以只见伴随着一阵沉闷的撞击声响起，那道蕴含着死亡气息的灰色光芒也狠狠轰击在了楚旬的胸膛之上，将重心不稳的他轰得倒飞了出去。

　　“中了！”看到楚旬被死亡一指击中，死亡骑士和死侍的眼中也同时闪过一丝兴奋之色。

　　看样子这怪物也没他们想象中那么难以对付嘛！

　　可是下一刻，他们眼中浮现的兴奋之色便彻底消失，取而代之的，是一种不可置信和极为凝重的神色。

　　因为他们震惊的发现，在中了这蕴含着死亡能量的可怕一击之后，那怪物竟然仿佛没有受到什么伤害一样，很快便在半空中稳住了自己的身子，而且散发出来的气息还是那么强大而凶厉，就好像根本没有受过伤一样。

　　甚至不知道是不是错觉，他们竟然从怪物那血红的瞳孔中看到了一丝诡异的舒爽之色，就好像刚刚这死亡一指只是对他进行了一下按摩一样……

　　“这怎么可能？”看到这一幕，死亡骑士身边的死侍顿时惊呼出声。

　　他跟在死亡骑士身边已经有很长一段时间了，在这期间他曾无数次地见到过死亡骑士使用死亡一指来作战杀敌，所以对这一招的威力也非常了解。据他所知，哪怕是8阶强者中了这一击也会因为生命力的损失而陷入虚弱状态，战力下降。

　　但是眼前这怪物在中了死亡一指后却竟然丝毫无损……这实在是太让人难以置信了！

　　“该死，这家伙的生命力好强！”与此同时，死亡骑士脸上也浮现出了不可置信的神色。

　　他的战斗经验毕竟要比死侍丰富一些，于是他很快就察觉到，自己刚刚那死亡一指并非是对这怪物无效，只是由于这怪物体内的生命能量实在是太过庞大，所以他死亡一指所消耗的那点生命力也并没有给这怪物造成太大的影响而已。

　　这样的敌人他不是没有遇到过，可那都是身长百米甚至是千米以上的变异生物。可是这个怪物身高明明不过就是七八米的样子，为何也会拥有如此恐怖的生命力呢？

　　这简直是不符合常理啊！

　　吼！

　　而就在死亡骑士和死侍都因为楚旬的惊人表现而震惊不已的时候，楚旬却忽然发出了一阵兴奋的咆哮，然后再度挥舞翅膀，朝着死亡骑士杀去。

　　死亡一指的威力的确不小，哪怕他拥有源自于圣甲虫的吞噬能力，能够大幅度削弱死亡之力对自身的伤害，但那经过削弱的死亡之力却依旧给他造成了不小的伤害，侵蚀了他不少的生命力。

　　不过也正因为有了这死亡之力的侵蚀，楚旬体内那种原本几乎要被生命能量胀爆的痛苦也终于减少了不少，令他整个人都舒服了很多。

　　这样一来，他就更渴望和这个敌人好好战上一场了！

　　“既然死亡之力效果不大，那就只能换种方法了！”看到楚旬再次朝自己冲来，死亡骑士也微微皱起了眉头，然后纵身而起，朝着远处战场上异形和丧尸最多的地方冲了过去。

　　与此同时，他那冰冷的声音也再次响起：“打开城门，死亡军团出动，全军突击。死侍，带黑骑士冲破敌阵！记住，不要靠近我！”

　　“杀！”

　　死侍跟随死亡骑士多年，对于如何配合死亡骑士战斗已经心知肚明。所以听到死亡骑士的话，他立刻下令打开了日炎城的所有城门，随后带领着那千余名黑骑士，以及早已驻扎在日炎城内随时待命，由上百万高阶丧尸所组成的死亡军团，朝着远处的异形军团杀了过去。

　　而且奇怪的是，他们在冲锋的过程中，不仅没有靠近死亡骑士所在方向，去帮助死亡骑士战斗，反而还刻意绕开了死亡骑士，朝着远处躲避。看起来就好像死亡骑士身边隐含着什么极大的危险一样，让他们不敢靠近，显得极为诡异。


第398章 准9阶，死亡领域！

　　轰！

　　一声巨响过后，身高三米，全身附着黑色重铠的死亡骑士就好像是一颗黑色流星一样，重重地砸在了死亡军团和异形军团战斗最为激烈的地方。那落地时引起的震动和冲击波，甚至将周围的一众异形和丧尸，以及地上的残骸断肢都给齐齐吹飞了出去，形成了一个直径足有四五米的空旷地带。

　　“来吧，怪物，你不是想跟我打吗？”

　　站在战场之中，死亡骑士抬起头，看着身处于半空之上的楚旬大喝起来。

　　嘶！

　　看到死亡骑士竟然敢挑衅楚旬，那些被他吹飞的异形也齐齐发出一阵嘶鸣，然后纵身朝他扑了过来。

　　“飞蛾扑火！”

　　看到那些不过区区2阶的异形竟然敢朝自己发起攻击。死亡骑士那冰冷的脸庞上顿时浮现出一丝讥讽的笑容，随后，一股诡异的灰色气息也以他为中心向着四周蔓延而去。

　　咔嚓，咔嚓！

　　啪！

　　这灰色的气息仿佛拥有着吞噬一切生命的力量，那些朝死亡骑士扑来的异形才刚刚接触到这些灰色的气息，整个身体便迅速干瘪了起来，甚至连原本油光发亮的外骨骼装甲也寸寸龟裂，最终彻底爆开。

　　等到落地的时候，这些异形已经化为了一具具干尸，然后在接触到地面的瞬间化为一碰黑灰，随风而逝。

　　而诡异的是，随着那些异形的陨落，一股股淡白色的光辉也从那诡异的灰色光辉中浮现，然后融入了死亡骑士的体内，消失无踪。

　　吼！

　　异形的死亡并没有让楚旬感到畏惧，反而令其彻底愤怒了起来。只见伴随着一阵怒吼，位于半空之上的楚旬也猛地挥动背后八翼，然后化为一道黑光，瞬间划破长空，出现在死亡骑士的面前，并挥舞右拳便朝死亡骑士砸了过去。

　　“好强！”只有近距离面对楚旬，才能真正感觉到楚旬速度和力量的可怕。感觉到从楚旬身上传来的可怕煞气，以及楚旬右拳上蕴含的恐怖力量，死亡骑士那血红的瞳孔瞬间一缩，然后左手挥起，厉喝出声：“死亡之盾！”

　　乓！

　　几乎就在死亡骑士左手挥起的瞬间，一股浓郁的灰光也陡然从他左手之中闪耀而出，而与此同时，楚旬的右拳也狠狠轰击在了这片灰光之中。

　　随后，一阵响彻了战场的剧烈轰鸣声也陡然响起，同时一股恐怖的力量冲击波也瞬间从楚旬和那死亡骑士之间爆发而出，然后如同十级飓风一般朝着四周席卷而去。

　　这冲击波实在是太恐怖了，里面蕴含的可怕力量对于那些战场上的异形和丧尸简直就是毁灭性的。只见随着那冲击波向四周席卷而去，靠近楚旬和死亡骑士数十米内的丧尸和异形就好像是被贴身引爆了一颗重磅炸弹一样，几乎在眨眼间便被这股可怕的力量给生生震碎，化为无数碎肉残骸朝着四周席卷而去。

　　在震碎了方圆数十米内的所有生物之后，这冲击波也继续向着四周席卷而去。而哪怕是经过了这么多异形和丧尸的层层削减，这股强大的力量也依旧可怕，最后甚至将方圆数百米内的丧尸和异形全部掀飞在地。

　　而随着那冲击波和巨响的出现，死亡骑士的身躯也如同炮弹一般，在楚旬那可怕力量的轰击下直接向后倒飞了出去，然后就好像是打保龄球一样，直接将沿途所有丧尸撞碎，最后直到在他身后的尸群之中冲出了一条长达数十米的血路，他才勉强停了下来。

　　此刻，他的左臂处已经诡异的多出了一面几乎和他身高等高的灰色巨盾。这巨盾极为厚实，并闪烁着金属光泽，看起来就极为坚韧。只是现在这巨盾之上却出现了一个巨大的拳印，而在那拳印的中央，还有这三个深邃无比，仿佛被利器贯穿过一般的深孔。

　　随后，一点点暗红色的鲜血也开始从这深孔之中不断涌出，洒落在地。显然，楚旬刚刚那一拳不仅震飞了死亡骑士，而且拳锋处那如同金刚狼一般的锋锐利爪也洞穿了这面巨盾，伤到了巨盾之后的死亡骑士。

　　“该死，这是什么怪力？”感觉到从左臂传来的剧痛，死亡骑士脸色顿时变得极为难看了起来。

　　他虽然是元素系强者，但实际上到了他这个层次，元素系和强体系之间的差距已然不大。在经过了无数生命之力和死亡之力的淬炼之后，他有信心他的肉体强度绝对不会输给同阶的强体系异能者。而且更重要的是，他身上那套铠甲和那面死亡之盾都是用强大的死亡气息凝聚而成，极为坚固，哪怕是同阶强者也很难将其损毁。

　　可是他万万没有想到，对面那个怪物的力量和破坏力竟然恐怖到了这等程度，他那曾经让很多同阶敌人束手无策的死亡之盾居然被其一拳击破。

　　这实在是太让人难以接受了！

　　然而杀敌一千自损八百，虽然一拳强行击破了死亡骑士的防御，但那可怕的反震力也让楚旬右拳的外骨骼装甲上出现了无数裂纹，甚至还有淡红的酸血从中渗透而出。

　　不过这点伤势对楚旬而言根本不值一提，下一刻，他手上的伤势便已经彻底痊愈，而他也再次发出一声狂吼，纵身朝死亡骑士冲了过来。

　　“我就不信你的生命力无穷无尽！”看到楚旬再次朝自己冲来，死亡骑士眼神顿时一冷，然后将手中已经破损的巨盾猛地往地上一顿，并沉声暴喝道：“死亡领域——开！”

　　嗤嗤嗤！

　　随着死亡骑士话音落下，他身上那股灰色的诡异气息也仿佛受到了某种刺激一样，开始迅速扩张，源源不断地朝着远处蔓延而去。

　　而随着这黑色气息的蔓延和覆盖，那些异形和丧尸也纷纷步上了之前那些异形的后尘，眨眼间便化为干尸，最终灰飞烟灭。与此同时，大量白光也从那些破碎的尸体中源源不断地朝着死亡骑士涌来。

　　这些白光显然拥有着神奇的力量，随着这些白光的涌入，死亡骑士那破损的巨盾和受伤的身体竟然瞬间痊愈，同时他身上的气息也变得更加强大了起来。

　　死亡骑士成为8阶巅峰级强者已经很久很久了，自从他成为8阶巅峰的强者之后，他便一直尝试着让自己的力量更进一步，希望可以凝聚领域，沟通天地，晋级9阶。

　　而在经过了无数年的努力和尝试之后，死亡骑士也终于有了一定的收获，成功凝聚了死亡领域，成为了真正意义上的准9阶强者。

　　这死亡领域虽然还不像真正9阶强者的领域那样拥有沟通天地的力量，但却也已经拥有了一部分领域的特征。在这领域之中，所有生物，不分敌我都将会受到死亡之力的持续侵蚀，同时那些被死亡之力所侵蚀的生命力量也会被死亡骑士所吸取，在此消彼长之下，哪怕是那些看起来比死亡骑士更加强大的敌人，最终也未必会是死亡骑士的对手。

　　而且更重要的是，现在可是在战场之上，到处都是鲜活的生命，所以只要这些异形和丧尸没有死绝，死亡骑士便能源源不断吸取他们的力量，拥有几乎无穷的力量和不死的躯体！

　　这也是为什么死亡骑士会成为四大骑士之首的原因！

　　而此刻，在察觉到楚旬那压倒性的力量和破坏力之后，死亡骑士也终于不敢再有半分保留，掀开了自己最强底牌。


第399章 一力降十会！

　　楚旬虽然没有了理智，但战斗本能却变得更加强大。所以感觉到死亡骑士身上的气息变得越来越强，他也立刻加快的速度，朝死亡骑士冲了过去，并在前冲的过程中挥起双手，射出了两张血色蛛网！

　　他的战斗本能告诉他，一定不能让这个家伙继续变强，否则就危险了！

　　“哼！”血色蛛网用来对付较弱的敌人还行，可是对付像死亡骑士这样的敌人可就不够看了。看着迎面笼罩而来的蛛网，死亡骑士顿时冷哼一声，然后右手扬起，并向前猛地一挥，沉声喝道：“死亡之枪！”

　　嗡！

　　随着死亡骑士话音落下，他右手之中也同样闪烁出璀璨灰光，并迅速凝聚成了一支长约五米，朴实无华的灰色长枪。而几乎就在这死亡之枪凝聚成型的同时，三道灰光也从死亡之枪的枪尖激射而出，并凝聚为三道灰色枪影，朝着那两张血色蛛网以及楚旬激射而去。

　　嗤嗤！

　　这灰色枪影显然也具有死亡之力的腐蚀性，只见伴随着两声闷响，那两张血色蛛网几乎眨眼间便被枪影撕碎腐蚀，最终化为黑灰嘭然消散。

　　乓！

　　不过最后一道枪影却被楚旬一拳轰碎，在一声巨响中化为点点灰光消失无踪。而在击碎了枪影之后楚旬也再次加速，眨眼间便冲到了死亡骑士面前，再度挥拳朝死亡骑士砸了过来。

　　“哼！”

　　在死亡领域之中，死亡骑士此刻近乎拥有着不死之躯和用不完的能量，所以他并不畏惧和楚旬硬拼。所以看到楚旬挥拳砸来，死亡骑士也再度发出一声冷哼，然后拦起巨盾护在身前，同时挥舞手中死亡之枪，直接朝楚旬面门刺了过去！

　　乓乓！

　　只见伴随着两声剧烈的轰鸣声响起，死亡骑士的巨盾和长枪也分别被楚旬的双拳击中，爆出璀璨火光。

　　不过和刚才相比，此刻死亡骑士的力量显然已经提升了很多，所以这一次他并没有像之前那样被楚旬一拳轰飞，而是勉强挡了下来。只是楚旬的力量实在是太可怕了，死亡骑士虽然勉强挡住了这次攻击，但他巨盾长枪也被楚旬两拳给微微轰开，露出了他那在巨盾和长枪保护下的身体。

　　噗！

　　而就在此刻，一根布满了锋锐倒刺，并且末端锋锐如矛的黑色长尾也陡然从楚旬身后激射而出，狠狠刺在了死亡骑士的胸膛之上。锋锐的长尾在那可怕力量的催动下，瞬间撕开了死亡骑士的胸甲，然后贯穿了他的胸膛，从他背后突刺而出！

　　与此同时，楚旬身旁的8根触手也席卷而来，然后张开大嘴，内巢牙齐齐射出，狠狠地刺在了死亡骑士的身躯之上，在他身上留下了八个血洞！

　　眨眼间，死亡骑士这个准9阶强者便被楚旬再次重创！

　　“妈的！”

　　感觉到从浑身传来的剧痛，死亡骑士脸色一变，然后浑身灰光闪耀，厉喝出声：“死亡冲击！”

　　嗡！

　　随着死亡骑士话音落下，他身上的灰光也化为一股可怕的能量冲击波，最后狠狠地冲击在了楚旬的身上。强大的冲击波，瞬间将楚旬给直接冲飞了出去，甚至就连身上的外骨骼装甲也被轰得凹陷了下去，甚至还出现一道道裂缝。

　　不过很快，这些凹痕和裂纹便彻底愈合，而楚旬身上的外骨骼装甲也再度变得光洁如新！

　　在吞噬了数十个城市的能量之后，楚旬体内的能量已经庞大到了一个无法形容的程度。而在这庞大能量的作用下，拥有着堪比变异蟑螂王那顽强生命力的楚旬现在的恢复能力也同样达到了一个恐怖的程度。

　　而与此同时，胸口被贯穿了一个巨大伤口，身上也是遍体鳞伤的死亡骑士也开始全力调集领域中的生命力量，为自己恢复伤势。

　　“看样子不能和这家伙硬拼了！”而一边恢复伤势，死亡骑士也一边后退，拉开和楚旬之间的巨力。

　　连续几次在近身战中吃亏，终于让死亡骑士认识到，如果光拼近身战的话，以自己的实力只怕还真不是这个怪物的对手。

　　死亡骑士并不是盲目冲动之人，他刚刚之所以和楚旬贴身肉搏，是希望可以和楚旬互拼伤势，尽快斩杀楚旬，完成尸皇的任务。否则的话，如果利用其它方式和楚旬战斗，以楚旬表现出来的惊人生命力和战斗力，就算他能杀死楚旬只怕也已经远远超过了尸皇的限定时间。

　　可是现在既然已经明白自己近身战不可能战胜楚旬，那么死亡骑士也只能改变作战方法了。

　　虽然这样有可能会导致自己无法按时完成尸皇下达的任务，但不管怎样，他总不能拿自己的生命冒险！

　　吼！

　　不过楚旬可不会让死亡骑士轻易拉开距离，看到死亡骑士想逃，他再次咆哮一声，双足蹬地，挥舞八翼，如同一道黑色闪电一般朝死亡骑士追去。

　　“影侍，出来！”死亡骑士的战斗经验非常丰富，自然知道该如何对付楚旬这样的敌人。所以就在楚旬追击他的同时，他也再度厉喝出声。

　　随后，他身后的影子也再次脱离了他的身躯，然后具化成了一匹高达强壮，身上布满细密鳞片的独角黑马。

　　下一刻，死亡骑士也翻身上马，然后速度陡然暴涨，勉强保证了楚旬不会轻易追上自己。

　　就好像楚航和张邪在进阶到一定程度后能够召唤元素生命一样，这影侍也是死亡骑士的召唤兽。只不过和普通的召唤兽不同，影侍纯粹由死亡能量凝聚而成，千变万化，而且只要死亡能量不灭，影侍便永远不会死亡。

　　更重要的是，由死亡能量组成的影侍可以将自身和死亡骑士融而为一，所以当死亡骑士骑乘在影侍所化为的独角黑马上时，速度也会得到巨大的提升。

　　而在纵马狂奔的同时，死亡骑士也挥起手中死亡之枪，对身后地面一指，然后沉声喝道：“死亡囚笼，困！”

　　咻咻咻！

　　随着死亡骑士的声音响起，这死亡领域中的迷蒙灰光也仿佛受到了某种力量的牵引，然后凝聚成一根根如同实体一般的光柱从天而降，最后组成一个灰色牢笼，将楚旬围困起来。

　　“死亡绞索，缠！”而在灰色牢笼困住楚旬的同时，死亡骑士也再度释放异能。随后便见一道道灰光陡然缠绕在了楚旬身上，并具化为一道道灰色光链，将楚旬死死捆住。

　　“死亡吞噬！”死亡骑士显然是希望一下致楚旬于死地，所以在连续释放了两个异能困住楚旬之后，他也终于将自己的杀机彻底爆发出来。随后，便见楚旬脚下的地面竟然开始逐步软化，最后化为了一个灰色漩涡，慢慢将楚旬那庞大的身躯给吞噬下去。

　　这灰色漩涡是由纯粹的死亡之力组成，一旦被吞噬，那么目标生物体内的生命力便会被源源不断抽出，并化为漩涡吸力的一部分，极难逃脱。

　　吼！

　　然而事实证明，想要困住楚旬可不是一件容易的事情。只见伴随着一阵愤怒的狂吼声响起，那缠绕在楚旬身上的灰色光链也在他全力挣扎下寸寸崩碎，最终彻底消失。

　　而在崩碎了光链之后，楚旬背后的八翼也猛地挥动，然后带着他直接冲出漩涡，并狠狠冲撞在了那牢笼之上。

　　咔嚓！

　　坚韧的牢笼，在楚旬全力冲击之下就如同朽木一般瞬间崩溃，彻底消失，而楚旬也因此重获自由，再度朝死亡骑士追杀而来！

　　在他那绝对的力量压制下，一切技巧和阻拦几乎都成了笑话！

　　这便是一力降十会！


第400章 九阶之下无敌！

　　“妈的，这怪物到底是从哪来的！”看到楚旬摧枯拉朽一般摧毁了自己释放的三连杀招，死亡骑士的脸色顿时变得更加难看了。

　　他这三连杀招威力强大，曾经困死过不少生命力强悍的敌人，哪怕是那些身长千米的巨型海族也难以逃脱。可是没想到此刻却被楚旬以纯粹的暴力手段给瞬间破解了……

　　这种可以摧毁一切，撕碎一切的力量，还真是暴力且无解啊！

　　“拼也拼不过，困又困不死，看样子只能打消耗了！”在发现无法力敌和困死楚旬后，死亡骑士只能咬咬牙，再度改变作战方案。

　　随后，只见他左手忽然一挥，直接将手中的死亡之盾狠狠地投掷出去。在巨大力量的作用下，那厚重无比的死亡之盾就好像是一面铁门一般，直接插入了泥土之中，钉在地上。

　　与此同时，死亡骑士的厉喝声也再度响起：“死神之门——开！”

　　嗡！

　　随着死亡骑士话音落下，那钉在地上，厚重无比的死亡之盾也忽然剧烈颤抖了起来，并且爆发出璀璨的灰光。

　　而在这璀璨灰光的闪耀之中，那死亡之盾的盾面上也忽然浮现出一个灰色的漩涡，随后漩涡越来越大，最终将死亡之盾彻底吞噬，并化为了一个直径约莫10米的巨型漩涡，散发出阵阵惊人澎湃的气息。

　　咻咻咻！

　　几乎就在这巨型漩涡成型的瞬间，一道道黑色光影也以极快的速度从漩涡之中激射而出，然后在中途化为一个个形态各异的身影，朝着楚旬扑了过去。

　　让人惊讶的是，这些通体漆黑，恍若由黑雾组成一般的黑色身影都散发着极为强大的气息，实力至少都在7阶之上，而且似乎还拥有一定的智慧，以至于他们在冲向楚旬的时候居然还懂得协同作战，从几个方向同时朝楚旬发起冲击。

　　“妈的，这次又不知道要损失多少死魂了……”看着那前仆后继从灰色漩涡中涌出，朝着楚旬杀去的黑色身影，死亡骑士眼中顿时闪过一丝肉痛之色。

　　这些黑色身影实际上都是他曾经的敌人，只不过这些敌人在被他用死亡之力杀死和吞噬之后，其中一部分残存的意志和本源生命力也被他储存起来。一旦他开启死神之门，便可以将这残存的意志和力量召唤出来，然后再经过大量死亡之力的强化，这些黑色身影便能够拥有生前70%左右的战力。

　　当然，由于只是残存的意志，所以这些身影一旦被再次摧毁，那可就是真正的烟消云散了。也正因为如此，所以死亡骑士才不愿意使用这招。

　　毕竟这些死魂可是死一个就少一个啊……

　　吼！

　　然而就连全盛状态下的死亡骑士都不是楚旬的对手，那这些死亡骑士曾经的手下败将又怎么可能是楚旬的对手呢？

　　更何况，现在这些人实际上也只是一种比较奇特的召唤生命罢了，除了战斗本能和战斗智慧之外，以前的战斗经验和智慧已经彻底消失。更重要的是，他们现在已经无法使用任何异能，只能依靠强悍的力量和速度进行作战。

　　这种程度的敌人，根本对楚旬造不成任何威胁！

　　所以只见伴随着一声怒吼响起，楚旬便如同一个杀戮机器一样冲入了这些黑色身影之中，随后双拳，长尾，触手以及背后八翼同时挥动，整个人就好像是一场黑色的死亡风暴一样，将所有接触到的敌人给撕成了碎片。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，便至少有十几个死魂被楚旬彻底轰杀，烟消云散！

　　不过多年的征战也让死亡骑士收集了不少的死魂，所以楚旬的杀戮速度虽然极快，但那漩涡之门中却依旧有源源不断的死魂涌出，勉强拖住了楚旬的脚步。

　　只是看着楚旬那如同切菜割草一样屠戮着自己的死魂，死亡骑士脸上的肉痛之色也变得更加明显起来。死魂对他而言是极为重要的战略资源，也是他能够力压其他三大骑士的原因之一，如果这些死魂全部耗尽的话，那么他的实力只怕也会至少下降30%！

　　而且更重要的是，楚旬体内的生命力似乎比他想象中还要可怕。他原本是打算利用死亡领域吞噬生命力的特性来持续消耗楚旬，然后等楚旬弱到一定程度再将其斩杀。可是现在都战斗这么久了，这个家伙却还是没有露出任何虚弱的神态，反而越战越勇，就好像他的生命力是无穷无尽一样。

　　而这样一来，如果再继续拖延下去的话，一旦等到所有死魂消耗殆尽，只怕他的情况就要变得更加糟糕了。

　　“妈的，希望这小子死后能留下死魂，不然可就要亏大本了！”想到这里，死亡骑士终于咬咬牙，然后咒骂一声，右手扬起，将死亡之枪朝那灰色漩涡投掷了过去，并且厉喝道：“死神之门——融！”

　　几乎就在死亡骑士话音落下的同时，死亡之枪也没入了那灰色漩涡之中。随后，原本持续向右旋转，不断释放出死魂的灰色漩涡也陡然一顿，然后光芒大作。

　　而在突然变强的灰色光辉之中，那原本向右旋转的灰色漩涡也开始改变方向，开始向左旋转。与此同时，一股无法言喻的惊人吸力也开始从漩涡之中爆发而出，并以极快的速度向四周席卷而去。

　　呼——呼——呼！

　　这灰色漩涡中传出的吸力实在是太惊人了，那些原本从漩涡中涌出，朝楚旬杀去的黑色身影几乎没有任何挣扎的余地，便直接被这股吸力所控制，然后瞬间飞起，被吸入漩涡之中。与此同时，楚旬那庞大的身躯也开始被那股可怕的吸力所影像，被慢慢地朝那漩涡拖去。

　　吼！

　　感觉到那股吸力的可怕，楚旬立刻发出一声狂吼，然后双脚狠狠踏在地面，企图挣脱这股吸力的控制。可是这吸力实在是太可怕了，竟然就连楚旬的力量也难以挣脱，哪怕他已经将双脚深深踏入地面，但却依旧被吸力拖拽，朝着那漩涡靠近。而他脚下的地面也寸寸爆裂，最后留下了两道深如沟渠的拖痕。

　　“进去，进去！”看到楚旬被一点一点地拖向漩涡，死亡骑士眼睛顿时一亮。这漩涡之后便是他死魂世界，一旦被困入其中，那么就算是以楚旬的力量也绝对不可能挣脱出来！

　　吼！

　　然而就在这时，楚旬也再度发出一声狂吼，随后背后长尾陡然向下一刺，就好像船锚一样深深地钉入了地面当中。同时楚旬身上的八条触手也一样向着四周激射而出，最终钉入地面，就好像一根根固定绳一样将他固定在了原地。

　　不仅如此，楚旬此刻背后的八翼也开始疯狂舞动，在这巨大力量的推动之下，楚旬终于定住了自己的身子，停在了距离漩涡不到百米的地方。

　　“妈的，真是太可惜了！”看到这一幕，死亡骑士顿时皱起了眉头，不过很快，他眼中又闪过一道冰冷杀机：“不过也没关系了，只要等到那家伙出现，这怪物一定必死无疑！”

　　想到即将出现的那个家伙，死亡骑士眼中顿时不由自主地浮现出一丝后怕和惊惧之色。显然，那个即将从漩涡之中出现的东西即便是以他现在的实力也绝对不敢小觑，甚至是会为之恐惧！

　　毕竟上次为了解决这个可怕的家伙，他们四大骑士可是极为罕见的联手作战了。可是即便如此，他们也是在付出了全部重伤的惨重代价之后才成功干掉那个恐怖的存在，甚至就连尸皇在看了他们的战斗录像之后，也不得不感慨一句，以这家伙的实力几乎可以称得上是9阶之下无敌了。

　　能够让真正的9阶强者发出如此感慨，由此可见，那个家伙的战力已经恐怖到了何种程度！

　　而在干掉了那个家伙之后，死亡骑士也顺理成章的得到那家伙的死魂，拥有了一张最强底牌，同时四大骑士之首的宝座也因此变得无可撼动。不过这家伙实在是太强大了，想要将其死魂召唤出来，那么不仅需要可怕的死亡之力，而且还需要大量死魂作为献祭。所以在一般的情况下，死亡骑士是不可能付出那么大代价将其召唤出来的。

　　只是现在已经到了非常时刻，死亡骑士也只能孤注一掷了。

　　昂！

　　而就在死亡骑士回忆起“那家伙”的恐怖之时，一声高昂雄厚的巨响也忽然从漩涡之中响起，随后一道巨大的黑色光芒，也如闪电一般从漩涡之中激射而出，狠狠轰击在了楚旬的身上。

　　轰！

　　一声巨响之后，正在全力抵抗漩涡吸力的楚旬竟然就这么直接被轰飞了出去，就连他那钉死在地面上的触手和长尾也没能固定住他的身躯。

　　与此同时，一阵密集的骨骼碎裂声也从他体内响了起来！

　　以力量称雄的楚旬，终于遇到了在力量方面比他更加恐怖的敌人！


第401章 黑色触手与漩涡之后的恐怖生物！

　　轰！

　　一声巨响过后，楚旬那沉重的身躯就好像是一颗黑色流星一样狠狠砸在了数十米外的空地上，将地面砸出一个大坑，尘土飞扬。

　　刚刚那黑影的攻击实在是太可怕了，此刻他胸前的外骨骼装甲几乎已经完全破碎，甚至就连他的胸腔都明显凹陷了下去，显然肋骨方面已经折断了不少。

　　除此之外，他胸口正中央还有一个巨大的撕裂伤口，就好像被什么拥有无数利齿的东西给狠狠撕咬过一样。大量的酸性血液，此刻正在从他的伤口中不断涌出，滴落在地，将地面腐蚀出一个个深坑。

　　仅仅一击就将楚旬击成重伤，而且这还只是怪物巅峰时期70%的战力，可想而知，尸皇那句“9阶之下无敌”的评价是多么的贴切！

　　而与此同时，那将楚旬击飞的黑影，也终于出现在了楚旬和死亡骑士的眼中。

　　让人震惊的是，这将楚旬击飞的，竟然是一条长约10米，上面布满了吸盘，类似于章鱼触手的巨型触手。只不过和章鱼触手不同的是，这巨型触手的末端已经左右分开，中间长满锋锐獠牙，看起来就好像是某种邪恶巨兽的大嘴一样。

　　此刻，这触手末端的大嘴上正含着一大块血肉，血肉上不仅覆盖了破碎的外骨骼装甲，而且还有滴滴酸血流下。毫无疑问，这块血肉正是属于楚旬的！

　　但诡异的是，这黑色触手仿佛拥有着极为强悍的抗腐蚀性，楚旬那足以轻易腐蚀超强合金的酸血，在滴落在那黑色触手上后竟然没有产生任何作用。随后那黑色触手末端的大嘴更是猛地一合，就这么直接将楚旬胸口的那块血肉给生生吞噬了下去。

　　吼！

　　察觉到敌人的强大和可怕，楚旬显然也变得更加认真了起来。只见伴随着一阵咆哮，伤势已经飞速愈合的楚旬也从那大坑之中激射而出，然后以极快的速度朝着那触手冲了过去。

　　咻！

　　与此同时，那粗如一截火车头一般的黑色触手也以和体型完全不符的速度猛地抬起，然后化为一道黑光，硬碰硬朝楚旬砸了过来。

　　“嘿嘿，不服气吗？和他硬拼力量，你这是在找死啊！”

　　看到楚旬似乎准备和那巨型触手硬拼力量，死亡骑士的脸上顿时浮现出一丝冰冷之色。

　　如果光论肉体力量的话，只怕就连一些9阶强者也不是这个家伙的对手！

　　然而死亡骑士却是低估了楚旬的战斗本能，在失去了理智后，楚旬已经完全成为了以战斗和杀戮为生的杀戮兵器。对他而言，只有胜利和杀戮才是最重要的，所以哪怕他之前在力量上吃了亏，此刻也完全没有什么不服气的想法。

　　他现在的念头只有一个，那就是杀死敌人，吞噬敌人！

　　所以出乎死亡骑士预料的是，就在那触手即将和楚旬硬碰硬撞在一起的瞬间，楚旬竟然猛地偏转了背后八翼，并用力一挥，以险之又险的距离和那触手擦身而过。

　　而就在他和触手擦声而过的同时，他的双手也已经对准身边的触手一甩，随后两道血色蛛丝也以极快的速度从他双手中激射而出，最终死死地缠住了那跟巨大的黑色触手。

　　下一刻，楚旬便如同一个驾驭着疯马的骑士一样，猛地一拉蛛丝，以极快的速度降落在了那触手身上，然后更是利用那两根坚韧无比的蛛丝当做缰绳，将自己死死地固定住，不让这黑色触手有机会将自己甩脱出去。

　　与此同时，他背后那长满到此的异形长尾也猛地扬起，然后就好像蝎子的毒针一样，狠狠地刺在了那黑色触手之上。

　　噗嗤！

　　黑色触手的防御极为强悍，哪怕是楚旬那被核辐射强化过的异形长尾也是极为艰难才破开了这触手表层黑色的胶状皮肉，深深刺入了触手之中。

　　随后，一股股淡红色的血液也从这触手之中喷涌而出，洒满了楚旬的身躯。

　　显然，在凝聚了大量死魂之力和死亡之力后，这黑色触手已经由虚转实，不再是单纯的召唤物，而是逐渐恢复成了一个和死亡之前一样的实质生命体。

　　不过这也不奇怪，毕竟死亡之力是和生命之力同等神奇的力量，而且所谓物极必反，当死亡到了极致，便可以酝酿出新的生命，甚至可以让人死而复生。当然，那可是传说中9阶强者才能做到的事情，以死亡骑士现在准9阶的实力，最多也只能让这黑色触手暂时性复苏，一旦力量耗尽，便会彻底消失。

　　昂！

　　遭受到楚旬长尾的穿刺攻击，那触手显然承受了剧烈的痛苦，随后一阵高昂的吼声也从触手连接着的漩涡门中响起，而那触手也开始猛地摇晃起来，似乎想要将楚旬彻底挣脱。

　　噗噗噗噗噗！

　　不过楚旬的力量虽然不如这触手，但是却并不代表他就会被这触手轻易甩开。只见就在那触手用力的同时，楚旬的双手便猛地一挥，然后将拳头末端的利爪狠狠刺入了那触手之中。而且他身上那些如同毒蛇一般的触手也激射而出，然后张开触手末端的口器，死死咬在了那黑色触手之上，进一步固定住了楚旬的身躯。

　　与此同时，楚旬背后那如同加宽镰刀一般的八翼也微微偏转了一点方向，将那锋锐的骨质翼面对准那黑色触手，然后狠狠斩下。顿时，伴随着一阵阵血肉被撕裂的巨响响起，那触手上也再次多出了数道狰狞可怕的伤痕，更多的鲜血也从中喷射而出。

　　感觉到不断传来的剧痛，那触手挣扎得也更加剧烈了起来，它不仅不断乱甩，而且还高高扬起，再偏转放下，将楚旬朝下狠狠地砸在地上。在巨大力量的轰击之下，整个地面也开始剧烈颤抖了起来，并且出现了一个又一个的巨大坑洞。

　　可是在触手，长尾，利爪以及八翼的固定下，楚旬就好像是一颗钉子一样，死死地钉在了那触手之上，无论那触手如何挣扎甩动都无法将其甩下。而那一次次的疯狂撞击，虽然也让楚旬承受了剧烈的冲击，但对拥有庞大生命力的他而言却并不足以致命，眨眼间便能恢复。

　　与此同时，楚旬还在不断撕裂切割着触手的血肉。所以仅仅一个眨眼的功夫，那黑色的触手上便已经遍布伤痕，而大量鲜血也不断随着那触手的甩动而四处溅射，洒满一地。

　　昂！

　　在挣扎了一段时间无果之后，那触手也仿佛放弃了挣扎，忽然不再动弹。可与此同时，一阵更加剧烈的狂吼却再次从触手尾端连接着的灰色漩涡之中响起，随后漩涡的吸力也陡然增强，而整个死亡领域中的灰色光辉也仿佛受到了某种可怕力量的吸引一般，开始从四面八方源源不断地朝那灰色漩涡之中涌去。

　　“该死！”感觉到死亡领域中死亡之力和生命之力被迅速吞噬，死亡骑士的脸色顿时变得更加难看了起来。

　　他死亡领域最大的笼罩范围虽然可以达到50公里，而且在之前的吞噬中战场上的大量异形和丧尸也给他提供了大量的死亡之力和生命之力，但这灰色漩涡的吞噬速度实在是太快了，再这么下去，只怕不用多久整个死亡领域内的死亡之力和生命之力便会被吞噬殆尽，从而导致死亡领域破灭了。

　　而且更重要的是，由于这灰色漩涡无法移动，所以此刻他甚至不能将死亡领域转移到其他地方，否则之前的一切努力可就白费了。可是如果不移动的话，那他就只能眼睁睁的看着死亡领域被这个灰色漩涡给生生吸干。

　　而一旦死亡领域内能量耗尽，领域破灭，那没有无尽死亡之力支持的他将不会再拥有近乎不死的躯体也无尽的力量。这也就意味着，如果这个漩涡中的怪物无法战胜楚旬，那么他就很有可能会死在楚旬的手上！

　　是终止这个漩涡，然后继续用拖延战术拖延时间，直到尸皇亲自降临斩杀这个怪物，还是继续让漩涡吞噬，直到漩涡内生物彻底成型，然后指望这漩涡内的生物斩杀楚旬呢？

　　面对这个两难的选择题，死亡骑士最终咬咬牙，选择了后者！

　　毕竟就连尸皇都亲口承认，那家伙的战力绝对是9阶之下无敌手，那么哪怕现在召唤出来的这个家伙只拥有全盛状态70%的战力，想必也一样能够解决这个黑色怪物吧？

　　想到这里，死亡骑士眼中也闪过一丝决绝之色，然后全力调动死亡领域内的能量，朝着那灰色漩涡涌去。

　　他可不想承受尸皇的怒火，更不想被尸皇认为是无能之辈！

　　嗡！

　　在死亡骑士的调动下，那原本不断涌入灰色漩涡的灰光瞬间变得更加强烈。与此同时，那灰色漩涡也仿佛已经无法承受如此可怕的力量，开始在一阵嗡鸣声中剧烈颤抖起来。

　　而面对那开始剧烈颤抖的灰色漩涡，正在全力攻击黑色触手的楚旬却忽然停下了行动，然后猛地松开钳制在黑色触手上的爪牙和八翼，双足用力一蹬，以极快的速度朝着远处飞速退去。

　　因为就在刚刚，一种剧烈无比的危机感忽然从他心中浮现了出来。

　　他本能的感觉到，如果现在不退，那么自己将必死无疑！

　　轰！

　　而几乎就在楚旬后退的瞬间，那灰色漩涡也陡然爆裂开来，化为璀璨光辉将四周吞噬，与此同时，那被楚旬攻击得伤痕累累的黑色触手也陡然回缩，消失在了那灰色光辉之中。

　　随后，一股无法用言语形容的凶厉气息，也开始从这灰色光芒之中蔓延出来！


第402章 鏖战巨型蠕虫！

　　璀璨的灰光很快就彻底消失了，而随着灰光的消散，一个恐怖至极的庞大生物也出现在了楚旬和死亡骑士的面前。

　　这是一个长度至少超过了百米的恐怖巨兽，这巨兽看起来好像是放大了无数倍的巨型蚯蚓，由一节一节的环状身躯组成。只不过和蚯蚓不同的是，这巨兽身上覆盖着一层坚硬的鳞甲，而且每一节躯体上都长着锋锐的黑色倒刺，看起来极为可怕。

　　不过最恐怖的还是这巨兽的头部，这巨兽的头部极为庞大，而且没有眼睛鼻子和耳朵等器官，只有一个巨大的环形口器，口器内布满了一层又一层的锋锐锯齿，看起来有点类似于电影《黑衣人2》中那种在废弃地铁通道中穿梭的巨大蠕虫生物。

　　昂！

　　而此刻，这巨型蠕虫正如同蟒蛇一般盘起自己那庞大无比的身躯，将口器对准楚旬，发出了一阵高亢剧烈的怒吼。而随着这巨型蠕虫的怒吼，巨型蠕虫嘴中一个伤痕遍布，染满鲜血的黑色触手也隐约可见。

　　显然，之前将楚旬击伤的，只不过是这巨型蠕虫那类似于触手一般的舌头而已！

　　而如果不是楚旬刚刚反应快，及时撤离的话，只怕他现在就已经被那黑色触手给拽入巨型蠕虫嘴中，承受巨型蠕虫那可怕口器的撕咬了。

　　“终于成功了！”看着这身长超过百米，身体宽度也近乎十米的巨型蠕虫，死亡骑士眼中顿时浮现出一丝兴奋之色。

　　曾经在这巨型蠕虫手上吃过大亏的他实在是太了解这巨型蠕虫的可怕了，所以他百分百的相信，楚旬绝对不可能是这个巨型蠕虫的对手。

　　吼！

　　与此同时，楚旬也和那巨型蠕虫一样，发出了一声狂吼，然后背后8翅一挥，纵身而起，主动朝这巨型蠕虫冲了过去。

　　被杀戮和吞噬欲望所支配的他根本不懂得什么是畏惧，所以哪怕这个巨型蠕虫给他带来了巨大的压力和危机感，但他还是选择了主动出击！

　　呜哇！

　　那巨型蠕虫的反应非常之快，虽然从外表上看不出他拥有什么感官器官，但他却偏偏在楚旬冲到他身边，即将击中他的瞬间发起了反击。

　　只见伴随着一阵恶心的呕吐声响起，那巨型蠕虫大张的口器中也忽然喷涌出大量墨绿色的腥臭粘液，以极快的速度，铺天盖地地朝楚旬喷射而去。

　　而且更重要的是，这墨绿色粘液的覆盖面实在是太大，而以楚旬和这巨型蠕虫之间的距离，几乎已经可以说是避无可避了。

　　显然，这家伙的战斗智慧也非常之高，它甚至是在等着楚旬靠近，好发起这致命一击！

　　“来了！”

　　看到这极具腥臭气息的粘液，死亡骑士的眼睛顿时一亮。这粘液具有着极为可怕的腐蚀性，而且如同跗骨之蛆一般，一旦被缠上就极难清除，哪怕是四大骑士中防御最强的战争骑士也被这粘液给腐蚀得遍体鳞伤，最后还是依靠他们之中最擅长对付这种鬼东西得瘟疫骑士出手，才化解掉了这些粘液的威胁。

　　所以此刻他心中也充满了期待，期待可以看到楚旬被这绿色粘液缠身，然后化为一摊脓血的场景。

　　噗噗噗！

　　楚旬和巨型蠕虫之间的距离实在是太近了，以至于他根本无法避开这些粘液的冲刷。只见伴随着一阵阵密集的闷声响起，楚旬的身体也瞬间被那些绿色粘液所覆盖，变得黏糊糊的，恶心之间。

　　但是出乎死亡骑士预料的是，那些具有强烈腐蚀性的粘液对楚旬而言仿佛变成了毫无意义的臭水，哪怕是被粘液覆盖了全身，楚旬身上也没有出现半点腐蚀的迹象。

　　当然，实际上这也是必然的。毕竟楚旬体内可是有异形基因的，这具有强烈腐蚀性的粘液对于其他人或许有效，但对于同样拥有强酸血液和抗酸能力的楚旬而言却已经是无法发挥出任何应有的效果了。

　　这一点，就和楚旬酸血无法伤害这巨型蠕虫是一个道理！

　　而也正因这一下估算失误，以至于楚旬也冲破了那酸性粘液的阻隔，直接冲到了那巨型蠕虫巨大的头颅和口器面前，然后左手一挥，一道血色蛛丝缠绕在巨型蠕虫身上，紧接着再用力一拽，整个人就好像“蜘蛛侠”一样，利用蛛丝的弹性将自己朝巨型蠕虫拉去！

　　显然，楚旬是准备故技重施，利用刚刚对付那黑色触手的方法来对付这巨型蠕虫了！

　　不过楚旬却是低估了这巨型蠕虫的智慧，在吃过一次亏后，这巨型蠕虫显然是吸取了教训，所以还不等楚旬拖拽蛛丝靠近，这巨型蠕虫便如同一个压缩已久的弹簧一般，整个身体瞬间一弹，然后猛地一甩。

　　随着这巨型蠕虫甩动躯体，仅靠这一根蛛丝链接在巨型蠕虫身上的楚旬也在惯性的作用下，如同玩溜溜球一样，被狠狠地甩开，然后重重地砸在了地上，发出一声巨响，并在地上留下了一个巨大的撞击凹痕。

　　随后，这巨型蠕虫也开始不断抽甩起自己的身体，然后一次又一次地将楚旬朝地上砸去。在巨型蠕虫那可怕力量的作用下，楚旬竟然根本无法把控自己的平衡，开始被巨型蠕虫彻底占据主动，在阵阵剧烈的轰鸣声中，一次又一次地和地面发生了亲密接触。

　　而就在楚旬被不断撞击搞的有些头昏脑胀的时候，一股剧烈的危机感也再次从他心中浮现，随后他便发现，自己竟然已经被巨型蠕虫给甩到了半空之中，而在他身下，那巨型蠕虫也猛地弹起身体，然后张开大嘴，以不可思议的突进速度，朝着楚旬吞噬而来！

　　如果不是他直接敏锐，恢复力强，迅速从那种不断撞击导致的眩晕中恢复过来的话，只怕接下来等待他的就是这巨型蠕虫的吞噬了。

　　不过现在既然他清醒了，那倒霉的就该是这个巨型蠕虫了！

　　只见就在那巨型蠕虫张大口器，即将把楚旬吞噬的瞬间，楚旬那血红的瞳孔也瞬间变化，瞳孔深处开始浮现出无数细小的网格，而且每个网格中都闪烁着点点光辉，看起来就好像是一个眼睛忽然分裂成了成千上万个眼睛一样。

　　源自于螳螂基因的复眼能力，在这一刻终于被激活了！

　　随着螳螂复眼的出现，楚旬也再次进入子弹时间，眼中的一切也变得无比缓慢了起来。不过这一次他已经和之前不同，在拥有了强大体魄和速度的支撑下，他的身体速度已经可以勉强跟上他的视觉速度。所以只见就在那么一个眨眼的时间里，原本眼看就要被巨型蠕虫吞噬的楚旬也已经猛地挥动翅膀，以险之又险的距离和巨型蠕虫口器擦身而过。

　　而就在和巨型蠕虫擦身而过的瞬间，楚旬的双手也猛地一合，然后全力刺在了巨型蠕虫的头颅之上。

　　噗嗤！

　　顿时伴随着一声闷响，楚旬双拳末端的锋锐利爪也终于再度撕破了巨型蠕虫坚韧的鳞片和肌肉，深深嵌入了巨型蠕虫体内。随后，楚旬便依葫芦画瓢，再次将背后八翼，触手以及长尾死死固定在了巨型蠕虫的身上，利用巨型蠕虫只有躯干而没有四肢的弱点，贴身攻击着这个巨型蠕虫。

　　昂！

　　被楚旬如同跗骨之蛆一般钉死，巨型蠕虫顿时发出了一阵愤怒的咆哮声，然后忽然如同蟒蛇一般盘起自己的身躯，并将身体缠住头部以及头部上的楚旬，用力缠绞起来。

　　咯吱咯吱！

　　这巨型蠕虫的力量实在是太强大了，在这巨型蠕虫的疯狂绞杀之下，楚旬的身体也开始发出一阵阵让人牙酸的骨骼摩擦声和扭曲声，甚至几秒之后，他身上的外骨骼装甲都开始在这种巨力的碾压下纷纷龟裂，仿佛下一刻便要被这巨型蠕虫给彻底碾碎一样。

　　形式，似乎忽然变得对楚旬不利起来！


第403章 地下战争！

　　“哈哈哈，碾死这个该死的杂碎！”听到从楚旬身上不断响起的骨骼扭曲和破碎的声音，死亡骑士顿时兴奋的大笑了起来。

　　这个怪死的怪物不仅害他被尸皇责骂，而且还令他付出了如此惨重的代价，他真是恨不得将其粉身碎骨，碎尸万段！

　　可是下一刻，死亡骑士的笑声却戛然而止，脸上的表情也变得僵硬了起来。

　　因为就在这时，原本看似就要将楚旬碾成碎片的巨型蠕虫，却忽然松开了自己的身体。

　　巨型蠕虫不得不松开，因为楚旬的身体实在是太结实了，而且恢复能力也极为之快。这巨型蠕虫的全力绞杀，虽然碾压得楚旬骨骼扭曲碎裂，但却无法真正的威胁到楚旬的生命，同时不断的挤压还令楚旬的利爪和身体进一步嵌入了它的身躯。如果再这么继续下去的话，楚旬说不定会真的完全钻入它的身体之中，到时候形势将会对它更加威胁。

　　所以在察觉到这种危险之后，巨型蠕虫也立刻放弃了绞杀楚旬的想法，然后身躯猛地一弹，就跟一根弹簧一样高高弹起，最后在半空弯曲身体，调转方向，张开巨大的口器，朝着地面狠狠撞去。

　　轰！

　　一声巨响之后，巨型蠕虫那绞肉机一样的巨型口器竟然瞬间就撕碎了坚硬的土地，撕扯出了一个巨大都无比的坑洞。与此同时，巨型蠕虫的身体也开始迅速旋转起来，而随着它的旋转，他身上那坚硬的鳞片和锋锐的倒刺就好像是钻井器那钻头上的锋锐螺旋纹一样，不仅迅速将周围的地面撕碎，而且还起到了一定的推动作用，加快了它的钻地速度。

　　仅仅不到2秒钟的时间，这条长度超过一百米的巨型蠕虫便如同钻入了泥潭的蚯蚓一样，迅速钻入了地面之中，消失无踪。而纠缠在他身上的楚旬，也同样随着他一起钻入了地下。

　　不过楚旬可没这巨型蠕虫的钻地本事，随着巨型蠕虫在不断旋转中和坚硬的地面不断发生摩擦，纠缠在巨型蠕虫身上的楚旬也同样开始不断被这坚硬的地面和下方更坚硬的岩层摩擦起自己的身体。以至于他的身上甚至都不断闪耀出点点火光，而且温度也因为剧烈的摩擦开始不断提升。

　　不断的撞击和剧烈的摩擦力，终于让楚旬无法再抓稳巨型蠕虫的身躯，被巨型蠕虫给生生甩脱了下来，狠狠地撞在了那被巨型蠕虫开辟出来的地下通道之上。而等他回复重心站稳之时，巨型蠕虫的身影早已经消失在了前方不断扩张的通道之中。

　　而此刻，楚旬的身上也已经是遍体鳞伤，外骨骼铠甲更是几乎全部破碎，露出了下面血肉模糊的身躯。不过再强大生命力和恢复能力的作用下，楚旬身上那血肉模糊的伤口也很快恢复如初，同时他体表破碎的外骨骼装甲也再次凝聚了出来，光洁如新。

　　吼！

　　看着前方黑洞洞的坑道，楚旬再度发出一声怒吼，然后犹豫了一下，便调转方向，以极快的速度，顺着来时的坑洞朝地表冲去。

　　他的战斗本能告诉他，在地下这巨型蠕虫战斗是一件非常愚蠢的选择。所以他决定先回地面，干掉那个让他充满愤怒和杀机的敌人之后再去对付这巨型蠕虫。

　　咻！

　　楚旬的速度极快，几乎一个呼吸的时间，他便冲出了地洞，出现在了死亡骑士的面前，然后纵身朝死亡骑士冲了过去。

　　“该死！”看到楚旬竟然离开了地洞，朝自己冲来，死亡骑士的脸色顿时变得极为难看，然后再度驾驭身下的黑色独角马，以极快的速度朝着远处逃去。

　　为了召唤出巨型蠕虫，他不仅吸干了自己的死亡领域，而且连自身的力量也被吸走不少。在这种情况下，本来就不敌楚旬的他更不可能是楚旬的对手，再加上没有死亡领域便等于没有了不死之身，所以他此刻并不愿意，甚至是不敢招惹楚旬这个杀神。

　　也正是因为如此，他刚刚才没有出手帮助巨型蠕虫，怕的就是被楚旬盯上，万一巨型蠕虫还没死，自己就已经被楚旬给杀了，那他可就死的冤了。

　　所以就算要出手，也要等巨型蠕虫和楚旬两败俱伤之后再出手嘛！

　　只是他万万没有想到的是，事情的发展竟然完全不是按照他所想的那样进行。在那坑爹的巨型蠕虫钻入地下之后，楚旬竟然没有追下去，而是转过头来对付自己。

　　这真是日了狗了！

　　吼！

　　看到死亡骑士逃走，楚旬再次发出一声咆哮，然后挥舞8翼，加快速度，朝死亡骑士追去。

　　他脑袋里面的想法其实很简单，那便是首先要杀死最强的敌人，然后再对付次一级的敌人。也正是因为如此，在巨型蠕虫出现之后他才会主攻巨型蠕虫。而此刻他发现已经无法追上巨型蠕虫，所以自然也要来解决次一级的死亡骑士了。

　　至于死亡骑士和巨型蠕虫之间那召唤师和召唤兽的关系……你还指望一个没有了理智的人可以分得这么清楚？

　　可就在追击死亡骑士的过程中，楚旬仿佛忽然察觉到了什么，然后右脚忽然猛蹬地面，并且背后8翼同时一挥，整个人借助这一蹬之力和羽翼之力冲天而起，突兀地向高空飞去。

　　轰隆隆！

　　几乎就在楚旬腾空而起的瞬间，他脚下的地面也忽然在一阵剧烈的轰鸣声中轰然坍塌碎裂。随后，巨型蠕虫那由无数利齿组成，如同绞肉机一般的口器也从坍塌碎裂的地面下冲了出来，并以极快的速度朝着正在不断升高的楚旬咬去。

　　值得庆幸的是，由于楚旬反应速度较快，所以这巨型蠕虫也错过了最佳的猎杀时机。只见它在直直追了楚旬数十米后，那庞大的身躯才停止了上升，然后发出一声不甘的咆哮，再度狠狠撞在地上，将地面撕碎，最后重新潜入地下，等待下一次的攻击时机。

　　吼！

　　看到怪物一击不中之后再度潜伏，楚旬顿时发出了一声愤怒和狂躁的咆哮，然后再度挥舞长翼，如同一道黑色闪电一般顺着那怪物钻出来的大洞冲了进去。

　　显然，他已经认识到，如果不先杀死这巨型蠕虫的话，只怕自己随时都要可能面临被这巨型蠕虫攻击的危险了！

　　“呼，总算是走了……”看到楚旬再次被巨型蠕虫引走，死亡骑士顿时也松了口气，然后便立刻驾驭坐骑，朝着远处逃去。

　　他已经不想在这多待了，还是等到巨型蠕虫杀死楚旬，或者楚旬和巨型蠕虫两败俱伤之后他再来坐收渔人之利吧。

　　只是死亡骑士并不知道，此刻在不远处的高空上，一个全身都被一套古怪黑袍所包裹的男子正用一种看好戏的眼神看着身下这片正在激烈战斗的战场，然后忽然低笑了起来：“真有趣，居然是怪物打怪物。不过这些黑甲怪物和那个黑色巨人到底是什么来头？实力强悍就不说了，为什么会忽然出现在尸域搞大屠杀呢？”

　　想到这里，那黑袍男子忽然反应了过来：“我草，该不会这家伙是最高议会那群老顽固弄出来的吧？如果真是的话，那事情可就大发了。不行，我必须要去确认一下！”

　　随后，这黑袍男子眼神也微微一凝，然后右手一扬，沉声喝道：“空之魔杖，现！”

　　嗡！

　　随着这男子话音落下，一阵微弱的淡蓝色光辉也从他手中闪耀而出，然后化为了一根模样古朴的淡蓝色法杖。

　　“虚空镜像术！”握紧淡蓝色法杖，那黑袍男子眼中也闪过一缕淡淡的蓝光，随后他面前的空气开始微微扭曲，最后化为了一幕类似于全息投影的画面。

　　如果楚航等人看到这一幕的话，那么他们一定会非常惊讶，因为此刻画面中显示的，竟然正是最高议会议长所在的会议室！

　　而在会议室之中，议长正带着一丝惊讶之色的望着前方，仿佛也能看到画面这一端的情况一样。

　　这个远在尸域之中的神秘黑袍者，竟然拥有直接跟议长联络的手段！


第404章 黑魔，被放逐的强者！

　　“黑魔，你居然还活着！”画面之中，一向都是泰山崩于前而面不改色的议长先是一愣，然后立刻露出一丝惊喜之色，站起身子，道：“三年啊，你都已经整整三年没跟我联系了，我还以为……”

　　“以为我死了，是吗？”听到议长的话，那黑袍男子忽然自嘲的笑了起来：“我也希望我死了，可惜啊，不想死的都死了，而像我这样一心求死的，却偏偏活了下来。”

　　说到这里，这黑袍男子的声音也变得有些低沉了起来：“或许，这就是老天给我的惩罚吧，让我活着，却是生不如死……”

　　“你还是不能忘掉当年的事情吗？”看着黑袍男子那落寞的样子，议长顿时沉默了一下，然后才继续说道：“你要知道，当年的事情根本就是一场意外。而且在那之后你不是让我们把你放逐到尸域赎罪了吗，这么多年了，再大的罪也应该赎清了吧？”

　　“是吗，但为什么现在每天我只要一闭眼，却还是能够想起当年的一幕呢？”听到议长的话，黑袍男子淡淡地说道：“而且你们真的敢让我回来么，难道就不怕我再次失控，重现当年那一幕？”

　　“……”回想起当年那可怕的一幕，议长再次沉默了，然后过了好一会儿，才叹了口气，道：“一切总有办法的！”

　　“算了吧，还是让我留在尸域自生自灭好了，至少万一我哪天失控的话，倒霉的也是尸域，也算是我对自己最后的救赎吧。”看到议长沉默，黑袍男子耸了耸肩膀，然后仿佛想到了什么一样，说道：“对了，差点忘记正事了。你看看，下面这些东西是不是你们弄出来的？”

　　说完，黑袍男子便轻轻挥动法杖，然后那全息投影画面也微微偏转方向，对准了战场上正在和死亡军团疯狂厮杀，鏖战的异形军团身上。

　　“这是……楚旬的召唤兽军团？！”看到那些正在战场上疯狂厮杀的异形，议长脸上顿时浮现出惊喜之色，然后急忙问道：“你现在在哪，现在是什么情况？还有，你有没有看到这些召唤兽的主人？”

　　“我擦，还真是你们弄出来的啊！”听到议长的话，那黑袍男子顿时吃了一惊，然后惊讶地说道：“你难道不知道这些东西在这段时间里给尸域带来了多大的麻烦吗？”

　　说到这里，黑袍男子微微一顿，然后用一种古怪的语气说道：“整整32座城市啊，这些东西可是整整摧毁了32座大小不一的尸城啊，而且所过之处都是人尸不留，斩尽杀绝。现在整个尸域都被震动，甚至连新圣国四大骑士之首的死亡骑士都亲自出动，带着最精锐的死亡军团和黑骑士来围剿这些东西。啧啧啧，你们这手笔，还真是大啊！”

　　“告诉我，你有没有看到这些召唤兽的主人！”然而议长此刻却仿佛变了一个人一样，表情变得极为认真，甚至可以说得上是焦急，就连声音之中也多了几分紧张和急促的味道。

　　显然，对他而言，楚旬的生死要远比这些所谓的惊人战绩重要得多！

　　“这些召唤兽的主人？”可能是第一次看到议长如此失态，黑袍男子仿佛也认识到了事情的严重性，他微微沉吟了一下，然后才认真地说道：“我倒是看到了这些召唤兽的主人，不过那可是一个身高8米的人形怪物，而且战力相当可怕，几乎是压着死亡骑士打……你所说的，会不会就是那个家伙？”

　　说到这里，那黑袍男子也简略地描述了一下楚旬的战斗方式和能力。

　　“他怎么会成长得这么快？”听到黑袍男子的话，议长再次大吃一惊，他怎么都无法理解，楚旬到底是如何在短短的半个月内变得如此强大的。

　　不过想起自己的那个猜想，议长也忽然觉得理所当然了起来，毕竟如果楚旬是他们一直等待的那个人的话，那么有如此惊人的表现那也是理所当然的了。

　　想到这里，议长眼神顿时变得更加严肃了起来，然后死死地盯着那黑袍男子，无比认真地说道：“黑魔，你不是一直想赎罪，一直想终结这该死的末世，让一切悲剧不再发生吗？现在你的机会到了，我希望你不惜一切代价也要救下那个人，并将其安全护送回最高议会。相信我，这非常重要，甚至有可能关系到整个人类的未来！”

　　“不惜一切代价？”听到议长的话，黑袍男子微微皱起眉头，道：“这个人，真的这么重要？”

　　“比你想象中要更加重要！”议长坚定地点了点头，凝声说道。

　　“我知道了，我会尽力把他护送回来的。”看着议长那认真的眼神，黑袍男子轻轻点了点头，道：“好了，我要行动了。如果事情成功，我会再跟你联络的。”

　　说完，黑袍男子便轻轻挥了挥法杖，随后面前的全息投影画面也如同一个泡沫一般陡然破碎，化为点点蓝光消失无踪。

　　“那个大虫子看起来很难对付，擒贼先擒王，还是先干掉死亡骑士吧。唔，我想想，对付死亡之力的话，光辉之力应该不错！”结束了和议长之间的通话之后，这黑袍男子微微皱了皱眉头，然后挥起了自己的左手，淡淡地说道：“光之魔杖，现！”

　　嗡！

　　随着这黑袍男子话音响起，一阵璀璨的光辉也忽然从他左手之中爆发了出来，并且将他所藏身的云层给彻底照亮，就好像是天上多了一颗太阳一样。

　　而在那璀璨的光芒之中，一根通体为白金色，上面篆刻着一些古怪魔纹的古朴法杖也出现在了他的左手之中。

　　“什么人？”天空中闪现的璀璨光芒，让死亡骑士立刻察觉到了不对，然后抬头朝光芒闪耀处望去。

　　而这一刻，那璀璨的光芒也正好消失，于是那双手持杖的黑袍男子也进入了死亡骑士的眼中。

　　“黑魔？他居然没死！”看到那个拿着一蓝一金两根法杖的黑袍男子，死亡骑士血红的瞳孔瞬间一缩，眼眸深处也不可避免的闪过一丝惊慌之色。

　　如果说楚旬和楚旬的异形军团是近年来对尸域造成最大创伤的恐怖恶魔，那么在他们出现之前，给新圣国造成最大威胁和伤害的便是这个自称为黑魔的黑袍男子了。

　　这家伙不仅实力强悍，喜怒无常，而且极为卑鄙，最喜欢做的事情就是混入那些被智慧丧尸掌控的城市，然后暗杀那些城市的贵族和城主。而且更重要的是，这家伙下手很快，甚至还创下过一天内暗杀7个城主的“丰功伟绩”，令整个新圣国人心惶惶。

　　于是，在尸皇震怒之下，四大骑士也纷纷调遣自己的手下，甚至是亲自出马前来围剿这个家伙。可是这家伙实在是太狡猾了，从来不跟四大骑士硬拼，只是利用诡异的异能打游击战，搞得四大骑士狼狈不堪，最后还是战争骑士设了个计谋，才配合瘟疫骑士一起将这家伙困住。

　　可是直到真正和这家伙战斗，瘟疫骑士和战争骑士才发现，这家伙的实力竟然远超他们想象，虽然他们在联手之下重创了这个家伙，但最终还是没能将其留下，被他逃了出去。而在逃出去之后，这家伙就一直消声觅迹，所以大家也以为他是死在了瘟疫骑士留在他体内的剧毒之上。

　　毕竟瘟疫骑士的剧毒，那可是连他们另外三大骑士都不敢硬抗的可怕力量啊！

　　然而他万万没有想到的是，这个蛰伏了整整数年，大家都以为他已经死了的家伙竟然没死，而且居然还在这关键时刻出现在了战场之上！

　　想到这里，死亡骑士的脸色就变得更加难看了起来。

　　他妈的，他今天怎么就这么倒霉啊！

　　真是日了狗了！


第405章 皇者，降临！

　　楚旬并不知道地面上发生的事情，此刻他正穿梭在那巨型蠕虫制造出的巨大地洞之中，以极快的速度向着前方的敌人追去。

　　在通道中追击总要比自己开拓通道来得快，而且更重要的是，这通道是一路向下的，所以楚旬还可以借助地心引力的作用，进一步加快自己的追击速度。

　　很快，一阵阵剧烈的轰鸣声便从楚旬前方响了起来，而且随着他的前进，还有一些刚刚被撕碎，尚未落地的土石碎片迎面打在他的身上，发出阵阵密集而又沉闷的撞击声。

　　显然，他现在距离那巨型蠕虫已经越来越近了！

　　果然，没过多久，一个漆黑的庞大身躯便出现在了楚旬的眼前。

　　吼！

　　看到终于追上猎物，楚旬顿时发出一阵兴奋和暴虐的狂吼，然后双脚在通道边缘猛地一蹬，并借助背后8翼挥舞的助理，加快速度，如同一道黑色闪电一般追到了那巨型蠕虫的身后，然后挥起双拳，狠狠朝那巨型蠕虫身上砸去。

　　噗嗤！噗嗤！

　　两声闷响之后，楚旬的利爪终于再度撕破了巨型蠕虫的尾端那厚实坚韧的皮肤，深深刺入了它的肌肉之中，溅射出大量腥臭的血液。

　　昂！

　　可是还不等楚旬对巨型蠕虫造成进一步伤害，那巨型蠕虫便已经做出了反击。只见伴随着一阵高亢的怒吼声响起，巨型蠕虫尾部的肌肉也忽然开始剧烈蠕动了起来，并从中发出一阵咕噜咕噜的闷响。

　　下一刻，巨型蠕虫尾部最末端那细小的肛门也忽然扩张，随后，数之不尽的沙土碎石，掺杂在大量的绿色粘液之中，就如同喷泉一般从巨型蠕虫的肛门中喷涌而出，避无可避地狠狠冲击在了楚旬的身上，发出一阵阵沉闷的撞击声。

　　剧烈的冲击，让楚旬就好像被人狠狠打了一拳一样，浑身猛地一颤，左手刺入巨型蠕虫体内的利爪也因为这剧烈的冲击而松开，只剩下右手还牢牢地刺入巨型蠕虫那坚韧的肌肉当中。

　　更让人震惊的是，这从巨型蠕虫肛门中喷涌而出的碎石沙土竟然仿佛无穷无尽一般，此刻正源源不断冲击在楚旬的身上。

　　而与此同时，巨型蠕虫那巨大的口器也在不断撕碎并吞噬着前方的岩石泥土，然后将其输送到自己的身后。也正因为如此，这些碎土沙石才会用之不竭。

　　这巨型蠕虫……居然还特么的是个直肠子！

　　吼！

　　被巨型蠕虫体内的粘液和沙土碎石喷了一脸，楚旬顿时变得更加狂躁了起来，只见伴随着一声狂吼，他身边的八根触手也齐齐激射而出，不仅破开了那些沙石，而且还继续向前，直接刺入了巨型蠕虫那洞开的肛门之中，并狠狠撕咬住肛门的边沿，将楚旬彻底固定了起来。

　　昂昂昂昂昂！

　　爆菊之痛，无论对人类还是对巨型蠕虫而言都是无法言喻的剧烈痛苦。下一刻，便听见这巨型蠕虫开始发出阵阵高亢的惨叫，并疯狂扭动自己的身体，企图将楚旬甩出去。

　　可是由于此刻他深处于地洞之中，四面八方都有岩石封锁，所以无论他如何挣扎，身体所能摇摆的幅度也有限，根本无法甩掉楚旬。而至于那些不断喷涌的沙土碎石，对已经用触手固定住身体的楚旬而言已经造不成威胁了。

　　而在固定住自己的身体之后，楚旬也做出了一个惊人的行为。只见他那固定在巨型蠕虫肛门中的八条触手忽然用力一扯，将他进一步拉近了巨型蠕虫的肛门。随后，他空闲的左手也猛地一伸，狠狠探入了巨型蠕虫的肛门内部，并用力一刺，牢牢固定。紧接着，他原本刺在巨型蠕虫尾部上的右手也忽然松开，并同样刺入了巨型蠕虫的肛门之内。

　　下一刻，楚旬尽然就好像爬山洞一般，扭动自己整个身躯，朝着巨型蠕虫的肛门内爬去。

　　对于失去了理智的他而言，什么恶心和羞耻早已不复存在，只要能杀死敌人，那么再恶心的事情他也做得出。而此刻从巨型蠕虫肛门内钻进巨型蠕虫的身体进行破坏，这对他而言无疑是一个最好的机会！

　　至少这巨型蠕虫的肛门里面没长牙齿！

　　随后，彻底钻进了巨型蠕虫体内的楚旬也开始在巨型蠕虫体内疯狂破坏了起来。他爪尾并用，将巨型蠕虫体内相对柔嫩的肌肉一块一块撕碎，给巨型蠕虫带来了无法言喻的剧烈痛苦，令其发出了一阵阵更加凄厉的惨叫声。

　　这巨型蠕虫也是倒霉，遇上谁不好，偏偏遇上了楚旬这个不怕酸液腐蚀的敌人。否则换成别人的话，早就被他体内那具有超强腐蚀性的绿色粘液给彻底腐蚀了。

　　可是现在由于绿色粘液的腐蚀对楚旬无效，所以他也真正的变得束手无策了起来，无论怎么挣扎，都不可能再将已经如同毒虫般深入他体内的楚旬给甩出去。

　　不过这巨型蠕虫倒也有几分聪明，在发现无法将深入体内的楚旬给弄出去后，这家伙竟然开始迅速向地面钻去，企图寻找死亡骑士的帮助。

　　只是它却不知道，死亡骑士此刻也已经是自身难保了。

　　……

　　“草啊，追的还真紧！”看着身后那已经将蓝色法杖踩在脚下，如同驾驭“飞剑”一样疾速追来的黑袍男子，死亡骑士的脸色顿时变得更加难看了起来。

　　如果光论速度的话，这家伙甚至比刚刚那个黑甲恶魔还要快上三分！

　　“嘿，距离应该差不多了！”然而就在这时，追在死亡骑士身后的黑魔却忽然轻笑了一声，然后淡淡地说道：“虚空闪现！”

　　嗡！

　　随着黑魔声音的响起，一阵璀璨的蓝光也忽然从他脚下的法杖中闪耀而出，并吞噬了他的身躯。

　　而等到那蓝光消失的时候，黑魔已经无影无踪了。

　　与此同时，死亡骑士的面前，却同样闪烁起璀璨的蓝光，而在那蓝光之中，手持金色法杖，脚踩蓝色法杖的黑魔也陡然出现，并冷笑道：“你跑不掉了！”

　　“死亡吐息！”看着陡然出现在自己面前的黑魔，死亡骑士脸色剧变。不过他毕竟是身经百战的强者，所以几乎立刻就做出了反应，张开嘴巴，猛地喷出了一股具有强烈腐蚀性的灰色迷雾，朝着那黑魔覆盖而去。

　　与此同时，他右手也猛地挥起，对准黑魔，冷喝道：“死亡五指！”

　　随后，五道灰色光芒也从他右手五指之中激射而出，化为五个黑色骷髅头，带着剧烈的呼啸声朝着那黑魔袭去。

　　利用死亡吐息造成的灰色迷雾来阻拦敌人的视角，然后再利用五道死亡一指来突袭敌人，这正是死亡骑士最为拿手的近身战术。

　　他就不信，这黑魔也拥有像刚刚那黑甲恶魔一样的逆天生命力！

　　“光耀之盾——破邪！”

　　然而，就在那自以为可以偷袭成功的时候，一声冷喝却忽然从他前方响起。随后，一道璀璨的金光也陡然闪现，撕破了前方那灰色的迷雾。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那五道死亡一指也狠狠轰击在了那金光之上，发出剧烈轰鸣声，并将那金光之中的人影给击飞了出去。

　　“成功了？”看到这一幕，死亡骑士眼中顿时闪过一丝期望之色。

　　然而下一刻，他眼中的期望便化为了绝望。

　　因为那被轰飞的身影，很快便稳稳停在了距离他不到二十米的地方，然后身上那由璀璨金光组成的金色光盾也彻底龟裂破碎。

　　只是让死亡骑士绝望的是，那光盾虽然已经破碎，但光盾之后的黑魔却是毫发无损，甚至连身上的衣物都保持着完好。

　　“如果你是全盛时期的话，那你我之间或许还能一战，不过可惜，你的能量实在是消耗得太多了，甚至连最为强大的死亡领域都被破了。在这种情况下，你拿什么跟我打？”看着前方满脸绝望的死亡骑士，黑魔忽然冷笑了起来。

　　“妈的，这是你逼我的！”看着拦在自己身前，如同猫戏老鼠一样戏弄着自己的黑魔，死亡骑士仿佛做出了什么决定一般，然后咬咬牙，从破碎的铠甲中取出了一片黑色鳞片，然后猛地一捏。

　　咔嚓！

　　伴随着一声轻响，那黑色鳞片也陡然破碎。

　　“这是？”看着那破碎的黑色鳞片，以及死亡骑士脸色那扭曲的表情，黑魔心中忽然升起一丝不祥的预感。

　　好像，有什么糟糕的事情要发生了呢。

　　嗡！

　　就在这时，一阵剧烈的嗡鸣声忽然从天空上响起，随后，一点黑光也从天空中浮现，并迅速化为一个黑色漩涡，开始逐步扩大。

　　而在那黑色漩涡之中，一个冰冷的声音也忽然响了起来：“真是个没用的废物，居然连这点小事都搞不定。死亡，你真是让朕很失望啊！”

　　而随着那冰冷声音响起，一股让人无法抗拒的冰冷威压，也忽然降临在了所有人的身上。

　　刹那间，战场上所有的丧尸生物，包括那些智慧丧尸忽然停下动作，然后齐齐拜服在地，浑身颤抖，甚至连身边那些在不断屠戮他们的异形都顾不上了。

　　“糟了！”

　　看到这战场上的异象，再联想刚刚那个冰冷的声音，黑魔的心中顿时变得一片冰凉。

　　在整个新圣国，只有一人敢自称为朕！

　　那便是新圣国唯一的皇——尸皇！

　　皇者，降临！


第406章 如同天罚的九阶一击！

　　“我草泥马赖皮啊，打不过居然叫帮手，还叫个这么变态的！”

　　在经过了最初的震惊之后，黑魔顿时反应了过来，然后忍不住破口大骂。

　　如果死亡骑士叫来的帮手是其他骑士，哪怕是四大骑士齐聚，他也有信心可以逃掉。

　　可现在他叫来的偏偏是尸皇……

　　貌似还没听过哪个非圣域强者能够逃过圣域强者的追杀吧！

　　轰！

　　而就在此刻，一阵剧烈的轰鸣声忽然响起，随后死亡骑士不远处的地面也陡然破开，巨型蠕虫那庞大可怕的身躯也再次出现在了死亡骑士和黑魔的面前。

　　“哈哈哈，天助我也！”看到巨型蠕虫的出现，死亡骑士脸上顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　尸皇虽然强大，但再怎么强大也不可能瞬息跨越大半个尸域，出现在他的面前。所以此刻尸皇降临的并不是本体，而是他投影过来的能量分身。因为只有无处不在的能量，才能在这么短的时间内穿越如此惊人的距离，赶到战场。

　　当然，想要做到这一步，那你首先要达到天人合一的境界，才能操纵无所不在的能量。所以能量分身也是9阶强者独有的能力，而且想要凝聚出一个能量分身也要付出巨大的代价。

　　不过代价虽大，但能量分身的战力也极为强悍。对于9阶强者而言，能量分身实际上就是自己新的一个元素体，虽然战力不如本体，但至少也达到了9阶，虐杀那些9阶以下的敌人却是绰绰有余了。

　　唯一的缺点，就是距离越远，能量分身凝聚越慢。所以死亡骑士刚刚也一直担心，万一黑魔在尸皇能量分身凝聚成型前将自己杀死的话，那自己可就死得冤了。

　　还好，现在巨型蠕虫已经赶到，那么自己怎么着也能拖到尸皇能量分身降临了……

　　噗嗤！

　　然而下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，死亡骑士脸上的惊喜之色也瞬间僵硬起来。

　　只见在一阵污血的激射当中，巨型蠕虫那庞大的身躯上竟然陡然突刺出了几根锋锐雪亮的利爪，随后这利爪就好像裁衣刀撕开那些布匹一样，在一阵阵沉闷的撕裂声中迅速在巨型蠕虫那庞大的身躯上切割了起来。

　　仅仅只是一个愣神的功夫，巨型蠕虫那粗壮无比的身躯竟然就被彻底撕断，然后化为两截，剧烈挣扎和扭曲了起来。

　　随着巨型蠕虫那断裂的身体不断扭曲，大量绿色粘液和暗红色污血也不断从它断躯的伤口中喷涌而出。而在那喷涌的污血和粘液之中，一个庞大的身躯也从巨型蠕虫那断裂的身躯里面钻了出来，出现在了死亡骑士和黑魔的眼前。

　　这个撕碎了巨型蠕虫的人，正是钻进巨型蠕虫体内大搞破坏的楚旬！

　　“吼！”

　　在将巨型蠕虫撕开之后，楚旬也再次发出了一阵咆哮，然后猛地抬起头，将目光对准了天空上那正不断扩张的黑色漩涡之上。

　　他在漩涡之中，感觉到了足以给他生命造成巨大威胁的恐怖力量！

　　昂！昂！

　　而就在楚旬将所有注意力都聚集在那黑色漩涡上的时候，那被撕成两段的巨型蠕虫所流出的污血却变得越来越少。当然，这并不是因为巨型蠕虫的血液已经流进，而是因为他那两截断躯上的伤口竟然开始迅速愈合了。

　　随后，两声怒吼也陡然从那两截躯体中响了起来。

　　听到齐齐响起的怒吼，在场三人，除了死亡骑士之外都纷纷愣了一下。随后便见那巨型蠕虫下半截身躯的断口处竟然已经迅速化为了一个新的巨型口器，看起来就和那上半身的巨型口器没什么不同。与此同时那上半身身躯末端也已经愈合，并且长出了新的肛门。

　　这家伙，竟然断体重生，变成了两个！

　　虽然这两个巨型蠕虫的体长都只有之前的一半左右，但依旧可以给楚旬和黑魔造成巨大的威胁啊！

　　怪不得尸皇说这家伙是9阶之下无敌，怪不得当初四骑士联手也要付出惨重代价才将其干掉。这样的怪物，实在是太可怕了！

　　“哈哈哈，你们以为这巨型蠕虫是这么好杀的？我告诉你，除非彻底焚毁他的身体，否则不管你把它切成多少断，它都能不断分体重生的！”看到这一幕，死亡骑士顿时哈哈大笑了起来。

　　“笑你妈！”看着死亡骑士那得意的样子，黑魔眼中顿时闪过一缕杀机，然后声音冰冷地说道：“我承认，我不是尸皇的对手，甚至连从他手下逃走都做不到。不过你别忘了，他现在还没降临呢！”

　　说到这里，黑魔也慢慢举起了自己的左手，然后沉声说道：“老子虽然干不过尸皇，但是干死你这条尸皇手下的老狗还是可以的——出来吧，风，火，土，三魔杖！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着黑魔话音落下，又有红绿黄三道光芒从他左手上闪耀而出，最后化为三根同样古朴，但却篆刻不同魔纹的法杖，悬浮在了他的身边。

　　“瘟疫和战争说你可以使用多系异能，我本来不信，现在看样子是真的了！”看着浮现在黑魔身边的三根法杖，死亡骑士的表情瞬间变得极为凝重。

　　“少他妈废话！”黑魔并没有给对方拖延时间的机会，在凝聚出五根法杖之后，他再度朝死亡骑士冲了过去。

　　昂！昂！

　　看到黑魔朝死亡骑士发起攻击，那两条缩小版的巨型蠕虫也齐齐发出怒吼，然后身形一曲一纵，就好像两条毒蛇一般朝着黑魔冲了过去。

　　“火龙冲击！”然而看到朝自己激射而来的两条巨型蠕虫，黑魔却是面不改色，只见他左手一伸，抓住那根悬浮的红色法杖，对准那两条巨型蠕虫便是怒喝出声。

　　轰！

　　下一刻，两条巨大的火龙便从法杖末端激射而出，一左一右朝着那两条巨型蠕虫冲了过去。

　　可就在这时，黑魔却忽然放开了手中的红色法杖，然后抓起那根拥有着风系力量的绿色法杖，冷声喝道：“风助火涨——飓风助燃术！”

　　呼！呼！

　　随着黑魔话音落下，两道碧绿的能量便激射而出，化为两道旋转的飓风，缠绕在了那两条火龙之上。刹那间，原本就已经气势汹汹的火龙顿时变得更加狂暴可怕，带着毁天灭地的气势，狠狠轰击在了那两条巨型蠕虫之上。

　　轰！轰！

　　只见伴随着两声巨响，那两条火龙在击中巨型蠕虫的瞬间也轰然爆炸，风火之力组合导致的庞大力量，瞬间将那两条巨型蠕虫给炸飞了出去，然后重重地摔在了地上，浑身焦黑一片。

　　断肢重生虽然看似强大，但却并非毫无副作用，至少在重组身体之后，这两条巨型蠕虫无论是力量，速度还是攻击范围都比之前至少下降了一半，否则的话，也不会这么容易就被黑魔炸飞了！

　　昂！昂！

　　不过虽然速度，力量和攻击范围都下降了不少，但巨型蠕虫的防御力和生命力却依旧强悍，在承受了如此重击之后，他们竟然只是表皮焦黑，然后立刻恢复过来，发出两声巨吼，便纵身而起，朝着地面落去。

　　显然，这两个家伙是准备用最擅长的钻地攻击来对付黑魔了！

　　“想钻地？没那么容易！”然而黑魔对此似乎早有准备，几乎就在那两条巨型蠕虫跳起的瞬间，他也再次松开了手中的绿色法杖，并抓住最后一根黄色法杖，对准地面上一指，沉声喝道：“固土封印，化土成钢！”

　　嗡！

　　随着他话音落下，一道土黄色光辉也从那法杖末端激射而出，没入了地面之中。而随着那土黄色光芒的没入，那原本土色的地面竟然闪烁出了类似金属一般的光泽，显然已经变得无比坚硬。

　　乓！乓！

　　两声巨响过后，那两条巨型蠕虫也狠狠撞击在了那已经钢化的地面之上，然后发出两声金属撞击的剧烈轰鸣，并爆出璀璨的火花。虽然他们最终还是咬碎了地面，将脑袋钻了进去，但却已经无法像刚刚那样迅速钻入地面，只能不断扭曲身子，加快钻下去的速度，让整个画面看起来一下子变得无比的滑稽。

　　当然，巨型蠕虫可不管什么滑稽不滑稽，他们依旧在努力的向下钻。可就在这时，一股剧痛和巨力却忽然从他们身后传来，最后就好像拔萝卜一样，把他们直接从地下拔出，然后狠狠地刷在了地上。

　　轰轰！

　　两声巨响过后，两条巨型蠕虫也狠狠摔在钢化地面之上。剧烈的撞击声，甚至将钢化地面撞出两个深深的凹痕，看起来极为可怕。

　　而在这两条巨型蠕虫身后，楚旬也双眼血红的盯着他们，而他的双手，也再次狠狠刺入了巨型蠕虫的体内。

　　虽然他没有了理智，但敏锐的本能还是让他分清楚了在场众人对他的态度和危险程度。最终，依靠这危险程度和态度，他还是决定，在高空那个可怕存在真正降临之前，先杀死这些曾经给他造成了重创的巨型蠕虫，然后再去对付其他敌人。

　　“嘿，现在就剩我们两个了！”看到巨型蠕虫被楚旬拦住，黑魔脸上顿时浮现出一丝狰狞的杀机，然后身形一闪，在一阵蓝光之中消失无踪，最后直接出现在了死亡骑士的面前，挥起左手金色法杖，朝着死亡骑士砸了过去，并厉喝道：“神圣之锤！”

　　嘭！

　　随着黑魔话音落下，他权杖的末端也绽放出璀璨金光，并凝聚成一个锤形，重重轰击在了死亡骑士的身上。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，死亡骑士就好像是一个被全力踢中的皮球一样，重重地飞了出去，同时身上厚重的黑色铠甲也寸寸龟裂，掉落出无数碎片。

　　在现在这种情况下，死亡骑士根本就不可能是黑魔的对手！

　　“够了，你们这些卑贱的蝼蚁！”可就在楚旬已经压制了巨型蠕虫，黑魔也准备乘胜追击斩杀死亡骑士的时候，那黑色漩涡之中也再次响起了尸皇的冷喝声，随后，一道巨大无比，至少有一个篮球场那么大的黑色光柱也忽然从那黑色漩涡之中激射而出，如同天罚一般，狠狠朝楚旬和黑魔所在之地覆盖而来。

　　九阶一击，即将降临！


第407章 一刀两断，楚旬之陨？

　　九阶之下皆蝼蚁，这是末世强者公认的铁则。

　　因为所谓的九阶，便是“人成为神”的开始。而神的力量，又岂是人可以抵挡的？

　　也正因为如此，在高层强者之间，才会流传着这样两句话。

　　九阶一怒，天地变色。

　　九阶一击，宛如神罚！

　　而此刻，黑魔和楚旬便将面临这神罚一般的攻击！

　　说实话，那从天而降的巨型光柱其实速度并不快，如果在一般情况下，以楚旬和黑魔的速度，完全可以在这黑色光柱降下之前逃离这光柱的笼罩范围。

　　可是，就在那黑色光柱从那黑色漩涡中出现的瞬间，一股无法言喻的可怕压力便轰然降临在了黑魔和楚旬的身上。这股压力是如此的庞大，就好像一套无比坚固的枷锁一般，死死禁锢了他们的身体，无论他们如何挣扎，如何不甘，都无法挣脱这压力的桎梏。现在他们别说是逃了，甚至就连动动手指都已经变得无比困难，只能眼睁睁的看着那巨大的光柱缓缓降临。

　　“这就是传说中九阶之上才能拥有的能力，万物元气锁吗……”感觉到那不断从四面八方涌来的可怕压力，以及被死死桎梏在体内，丝毫无法运转的异能力量，黑魔眼中顿时闪过一丝绝望之色。

　　传说中，九阶的强者不仅可以沟通天地间的元素力量为自己所用，而且还可以用这种元素力量去桎梏敌人，让敌人无法动弹，甚至是无法使用异能，只能如砧板上的鱼肉一样任人宰割。

　　现在看来，这传说是真的了……

　　怪不得说九阶之下皆蝼蚁，在这样的可怕手段之下，九阶之下的存在甚至连动都动不了，又如何可能与其抗争呢？

　　看样子，这次真要挂在这了啊……

　　其实，对他而言死亡并不可怕，只是唯一遗憾的是，似乎不能完成议长的嘱托了……那老家伙，其实人还是不错的……

　　想到这里，黑魔也下意识地将目光移到了楚旬的身上。可随后他却震惊的发现，楚旬那原本一片血红，充斥着杀戮和暴虐情绪的双眼竟然在此刻开始慢慢恢复了清明……

　　在万物元气锁的作用下，楚旬体内的辐射之力和那恐怖的暴虐情绪也终于被慢慢镇压了下来，而他那原本已经彻底疯狂的意识，也即将恢复清明……

　　只是可悲的是，从那光柱下降的速度来看，或许在他意识恢复清明之前，他就已经被这光柱给彻底摧毁了……

　　随着那黑色光柱逐步下压，那股可怕的压力也变得更加庞大了起来。在那恐怖压力的作用下，楚旬身上的外骨骼装甲开始不堪重压，寸寸爆碎，然后朝着四周激射而去，露出了他外骨骼装甲下强壮的肌肉。随后，一阵阵骨骼扭曲的咯吱声，也开始从他体内响起。

　　显然，用不了多久，甚至还不用等那黑色光柱真正降临，他的身体只怕就会被这股庞大的压力给彻底碾碎了！

　　而另外一边，黑魔的情况也是如此，此刻尽管他身边五根法杖在散发着盈盈光辉，帮助他抵抗压力，但他承受的压力却依旧开始慢慢超过他的极限，令他体内也发出了那种骨骼不堪重负的响声。同时那法杖上的光辉也变得越来越暗淡，一旦法杖彻底崩溃，那么身体强度远逊于楚旬的他只怕就会被瞬间碾成肉酱了！

　　九阶的攻击，当真是如同神罚，不可抵挡！

　　而就在那光柱不断下降，楚旬和黑魔都即将崩溃的同时，黑色漩涡中也再次响起了尸皇那冰冷的声音。

　　“你们这两个卑贱的蝼蚁，竟敢在朕的领土上放肆，今天，朕就要让你们承受最可怕的惩罚，神形俱灭，永远地消失在这个世界上！”

　　“朕要让天下所有人知道，犯朕天威者，天上地下无人可救！”

　　可是，就在尸皇发出那威严的声音，散发出无尽威势，威震全场的同时，一个轻松无比，略带调侃，甚至是有些逗比的声音却忽然从天空中响了起来。

　　“呵呵哒，你丫还是这么臭屁啊，尸皇！”

　　“什么天上地下无人可救的，你也不过只是强天位而已，甚至连斋天位都没到，更不是传说中的太天位。你这么屌，你爸妈知道吗？”

　　随着这略带逗比的声音响起，那原本缓缓下降的黑色光柱也仿佛是受到了某种力量的压制一样，竟然瞬间停止了下降的趋势，然后轰然崩碎，化为点点黑光消失无踪。

　　而几乎就在那黑色光柱崩碎的瞬间，原本死死压制在黑魔和楚旬身上的压力也陡然消失，令他们重新恢复了自由。

　　“又是一个九阶！”然而此刻黑魔却压根没有发现自己已经恢复自由，而是满脸震惊的望着天空，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　只有九阶才能对抗九阶，而且从对方轻描淡写破掉尸皇一招来看，这人的实力甚至可能在尸皇之上。

　　此人到底是谁？

　　他又为什么会出手相助呢？

　　“骨皇，你竟敢阻朕，你是要投靠那些人奴，背叛整个新人类吗？”

　　而就在黑魔震惊不已，疑惑丛生的时候，一股冰冷至极，蕴含着无尽怒火的咆哮也忽然从那黑色漩涡之中响了起来。而随着那怒吼声的响起，整个天空甚至都开始慢慢积蓄出一朵朵乌云，而且乌云中还开始闪烁起璀璨电光，爆响出震天雷鸣，一眼让去，就仿佛是神灵发怒，末日降临一般。

　　九阶一怒，天地变色！

　　尸皇，这次是真的怒了！

　　“别拿大帽子压我，你应该知道，这对我没用。”然而面对尸皇的震天怒火，骨皇的声音却依旧是显得那么的轻松，甚至是有些无所谓：“好了，说正事吧，那个小家伙……不对，现在应该说是大家伙了。总之，那个家伙你不能杀。至于旁边那个拿着几根棍子的家伙，那你想怎样就怎样，剁碎了都不关我的事。”

　　“我擦嘞！”

　　听到骨皇的话，黑魔瞬间忍不住在心中骂了一句。什么叫剁碎了都没事……这区别也太大了吧！

　　不过与此同时，他心中的疑惑也变得更加强烈了起来，然后再次将目光移到了楚旬身上。

　　这家伙到底是什么来头，为什么不仅仅是议长要不惜一切代价保他，就连尸域双皇之一的骨皇也要保他？

　　“不能杀？你难道不知道，他毁了朕多少城市，杀了朕多少子民？”尸皇似乎对骨皇有所忌惮，所以他虽然愤怒至极，但并没有立刻动手，只是声音变得更加冰冷了起来：“骨皇，无论如何，今天朕必杀此人！”

　　“那你就试试看咯！”

　　和尸皇的愤怒比起来，骨皇依旧还是那么无所谓，只是不知道为何，声音之中总觉得有一种淡淡的无奈。

　　如果不是才他从欲望那得到了一部分情报，然后又恰好在几天前抓住了一个虫族所谓的“魔主”，并从那魔主嘴里拷问到一些有关于“预言”和“神”的情报的话，鬼才会愿意来救这个极为可能是“变数”的小鬼头呢。

　　这么好的天气，在家看看动画，玩玩游戏多好啊！

　　“好，朕倒要看看，你护不护得住这个蝼蚁！”知道骨皇不会让步，尸皇怒火瞬间爆发，随后一阵阵剧烈的轰鸣声也开始从那漩涡中响起，并从中爆发出阵阵璀璨光辉和无尽闪电，就好像有两个天神在漩涡之中战斗一样。

　　显然，尸皇和骨皇的能量分身已经在那漩涡之中交手了！

　　“好机会！”

　　看到楚旬和黑魔都被尸皇的万物元气锁镇压，仍然保持自由之身的死亡骑士眼中顿时闪过一丝激动之色，然后纵身而起，主动朝着楚旬冲了过去。

　　与此同时，他麾下那两条巨型蠕虫也同时纵身而起，一左一右，张开大嘴，狠狠咬在了楚旬的身上。

　　咔嚓！

　　噗嗤！

　　巨型蠕虫的咬合力极为惊人，只见伴随着两声脆响和闷响，楚旬那刚刚恢复的外骨骼装甲也被巨型蠕虫瞬间咬碎，甚至身上的血肉也被咬掉一大块，激射出大量酸性血液。

　　而在咬掉楚旬一块血肉之后，那两条巨型蠕虫也并未就此停手，而是开始继续啃咬起来，大有将楚旬彻底吞噬之势。

　　“死亡之刃！”与此同时，死亡骑士也冲到了楚旬的面前，轻喝一声，然后凝聚起体内仅存不多的死亡之力化为一柄锋锐无比的黑色匕首，然后右手一挥，直接将那黑色匕首狠狠插在了楚旬的眼眶之中。

　　噗嗤！

　　一声闷响，黑色匕首直接插入楚旬眼眶，然后更是顺势贯穿了楚旬的脑袋，黑色的锋刃从楚旬后脑之中突刺而出，不仅激射出大量血液和眼球中的晶状体，絮状物，而且还从后脑溅射出点点脑浆，看起来惨不忍睹。

　　“成了！”一击得手，死亡骑士脸上顿时浮现出狂喜之色。

　　楚旬的生死已经不仅仅关系到他的任务，更是关系到尸皇和骨皇之间的强者之争以及强者尊严。他现在帮助尸皇杀死楚旬，等于是狠狠削掉了骨皇的面子。这样一来的话，他只怕不仅无过，反而有功了！

　　毕竟对于尸皇而言，骨皇这个一直独立于新圣国之外的强者，以及他麾下那强大的七宗罪组织可一直是他的死对头！

　　不过很快，他的脸色却忽然一变，因为他发现，楚旬竟然在承受了如此可怕的伤势之后还没有死去，并且发出了阵阵怒吼。

　　这家伙的生命力，简直是顽强得可怕！

　　“我擦，忘了还有个小的了！”地面上的动静显然惊动了正在和尸皇鏖战的骨皇，随后只见伴随着一声懊恼的骂声响起，一把白色骨矛也忽然以极快的速度从天而降，朝着地面上的死亡骑士激射而去。

　　他可不能坐视楚旬去死！

　　“皇，救我！”

　　看着朝自己激射而来的白色骨矛，死亡骑士眼中顿时闪过一丝畏惧之色，然后大叫了起来。

　　“哼！”

　　好好，就在此刻，尸皇的冷哼也同样从黑色漩涡中响起，随后一把由黑色鳞片所组成的刀刃也以极快的速度从漩涡之中激射而出，紧追着那白色骨矛向前飞去。

　　“得救了！”看到尸皇真的出手相救，死亡骑士眼中顿时闪过一丝希冀之色。

　　然而让他惊讶，甚至是绝望的是，就在他以为那黑色利刃会追上白色骨矛，并将其拦下的时候，那黑色利刃却忽然和白色骨矛擦身而过，然后狠狠地斩在了楚旬的身上。

　　噗嗤！

　　黑色利刃，仿佛世间最锋锐的武器，一刀下去，楚旬那坚韧的身体根本无法抵挡，就好像是一块牛油一般，被瞬间一刀两断，化为两截残尸，倒在了地上。

　　随后，那巨型蠕虫也继续张开大嘴，啃噬楚旬的尸体，企图将楚旬彻底吞噬。

　　“不！”

　　而与此同时，那根白色骨矛也在死亡骑士绝望的惨叫声中狠狠刺入了死亡骑士的头颅，然后贯穿了他的整个身躯，将其钉死在了地上。

　　尸皇手下四大骑士之首，死亡骑士，陨！

　　“真是好手段，好手段啊！”

　　发现尸皇竟然不顾死亡骑士的生死，强杀楚旬，骨皇的声音顿时变得无比冰冷了起来。

　　同为智慧丧尸，他本来就没想过要杀死亡骑士，只是想借此逼退死亡骑士而已！

　　不然的话，他也不可能连万物元气锁都没有使用了！

　　可是他万万没有想到，尸皇竟然会见死不救，而且还趁机斩杀了楚旬！

　　而也正是因为他错估了尸皇的意图，这才没有及时收手，以至于不小心杀死了他本不愿意杀死的死亡骑士！

　　妈的，真是好狠，好毒！

　　“骨皇，我赢了！”与此同时，尸皇那冰冷的声音也再度从黑色漩涡之中响了起来。

　　他是皇者，皇者的尊严不容亵渎，既然死亡骑士没能按时完成任务，而且还惹出如此多的麻烦，那他也只能牺牲死亡骑士，维护自己的尊严了。

　　“你赢了吗？我看未必！”然而就在这时，骨皇的声音中的冰冷却陡然消失，取而代之的，却是一种玩味和有趣的味道。

　　因为他发现，事情开始有转机了！

　　“什么？”听到骨皇的话，尸皇也立刻察觉到了不对，将注意力再次集中在了地面之上。

　　只见在那，原本正在噬咬着楚旬的两条巨型蠕虫竟然仿佛忽然承受了某种无法言喻的剧痛一般，开始剧烈颤抖，甚至是抽搐了起来。

　　而与此同时，原本已经死去，合上了双眼的楚旬也忽然睁开了自己的双眼，眼中闪烁出一丝丝诡异的红光！

　　被一刀两断之后，楚旬竟然还没死！


第408章 死亡危机与重生机遇！

　　痛，剧痛，无法言喻的剧痛！

　　不知道是该说楚旬运气好呢，还是说他运气差，几乎就在他在那黑色利刃从中劈开，一刀两断的瞬间，他的意识也终于恢复了清醒。

　　可在恢复清醒的瞬间，死亡阴影也笼罩而来，随后，他只感觉到身体中央传来一阵剧烈的疼痛，然后整个身躯便一分为二，重重地摔在了地上。

　　甚至他那已经彻底错离的视野中，还能看到自己的内脏和血液如同倾倒垃圾一样从自己被斩断的身体中一涌而出，洒满一地。

　　不过值得庆幸的是，他的精神力已经经过系统的强化，再加上那些负面情绪的不断刺激和磨砺，这也让他的精神力变得异常强大。所以尽管脑袋都被劈成两半，但他的意志却并未因为大脑的损毁而破碎，依旧保持着完整，甚至还能清楚的感觉到从身上传来的剧痛。

　　而且由于体内生命能量过于庞大，并继承了变异蟑螂王那近乎不死的体质，所以即便受到如此重创，楚旬的身体也并没有立刻死去。只是现在的他就算是活着也是生不如死，不仅生命力在飞速耗尽，那从身体各处传来的剧烈疼痛也几乎让他刚刚恢复的意识彻底溃散。

　　他知道，再这样下去，自己的肉体绝对支持不了多久就会彻底死亡，而肉体彻底泯灭之后，他的精神也会如同无源之水一样逐步枯竭，直到彻底陨落……

　　“恭喜你，宿主，你终于苏醒了。不过我刚刚扫描了一下，你现在的情况似乎有点糟糕呢……”

　　不过，就在楚旬几乎绝望的时候，系统那久违的声音忽然从他脑海中响了起来。或许是被困的原因，系统此刻那机械化的声音中竟然浮现出了一丝人性化的激动和欣喜。

　　系统和楚旬的灵魂是融为一体的，可以说楚旬的意志实际上就是系统的根本。而这次辐射变异之中，楚旬的意识被进化的欲望和负面情绪彻底压制，甚至压制程度比他当初在奴隶营暴走时候还要严重百倍，所以在这种情况下，已经无力改变一切的系统也随着楚旬的意志一起被“封印”起来。

　　直到此刻，楚旬意识恢复，系统也才随之恢复运行。

　　“系统！”听到系统的声音，楚旬精神一振，然后立刻在意识中呼唤道：“恭喜的话以后再说，先想办法帮帮我！”

　　他知道，系统此刻语气既然带着一丝欢欣和轻松，那么这就意味着系统一定有帮他走出困境的方法。

　　“宿主，这次断体之厄对你而言虽然是一次巨大的危险，甚至可能会让你就此陨落，但同样也是你摆脱那辐射变异和负面情绪的最好机会！”

　　“摆脱辐射变异和负面情绪的机会？”听到系统的话，楚旬先是一愣，然后更加激动地问道：“告诉我要怎么做？”

　　“宿主，你现在的身体破损情况实在是太严重了，甚至可以说你的身体已经就此死去，只是生命力太过顽强，所以才依旧保持着活力而已。”

　　“在这种情况下，光靠自身恢复能力已经无法挽救你的性命，你需要另辟他径，寻找新的求生之法。”

　　“根据系统的推算，宿主现在最有可能求生的方法，就是吞噬那两条巨型蠕虫的血肉基因。只要将它们的基因纳入你的基因之中，那宿主便有87%的几率可以拥有和它们一样的断体重生能力。”

　　“而在重组的过程中，宿主可以尝试将体内的辐射之力和所有负面情绪转移到其中一个被重生的身体之中，如果可以做到的话，那么宿主便能恢复正常，而就算无法做到，那么宿主至少也不用死在这里。”

　　“可是，我现在根本无法控制我那残破的身体，在这种情况下还怎么吞噬啊？”听到系统的话，楚旬顿时一愣。

　　他的身体已经彻底破碎，现在整个意识几乎都独立在身体之外了，根本无法操控身体，更不可能像系统所说的那样去吞噬这两个巨型蠕虫了。

　　这完全就不可行嘛！

　　“宿主，你忘记了吗，你虽然不能操控身体，但你却可以操控你的血液啊！”

　　可就在这时，系统一句话却让楚旬如梦初醒，恍然大悟。

　　是啊，在吞噬了血魔城主之后，他不是已经拥有了操控血液的能力了吗？

　　想到这里，楚旬也不再犹豫，开始调动自己所有的精神，全力操控起那些被两个巨型蠕虫原因不断吞入体内的血液。

　　失去了身体的束缚，在纯粹的精神体状态下，楚旬反而可以更加容易的操纵自己的血液。很快，在他的操纵之下，那些涌入巨型蠕虫体内的血液也开始慢慢被他所掌控，并凝聚成一根根血针，强行冲破了巨型蠕虫那相对柔软脆弱的肠道，涌入了他的血管之中。

　　涌入血管之后，这些血液立刻液化，和巨型蠕虫的血液融为一体，最后顺着它们的血管游遍了它们的全身。而等到巨型蠕虫发现不对的时候，楚旬的血液已经进入了它们身体最重要的一些器官之中，最后再度变形，疯狂破坏起来。

　　也正因为如此，这两只巨型蠕虫才会疼痛得无法自已，开始剧烈颤抖起来。

　　“这都不死？”

　　与此同时，看到楚旬竟然还没死，尸皇心中也顿时感到一丝莫名的不安。

　　结合他之前的情报，这个怪物应该就是当初毁灭了血骨城，并且陨落在核爆中的人类。既然在他6阶左右的时候就可以挺过核爆，而且变得更强，那么说不定这家伙还真有什么保命的能力，可以让他从自己刚刚那一击中幸存下来。

　　而如果让这家伙活下来的话，那自己刚刚所说的话那可就是赤裸裸的打脸了。而且他一个强天位强者居然连个8阶人类都杀不死，这消息传出去，自己在天位强者中的脸只怕就要丢光了！

　　想到这里，尸皇心中顿时升起无边杀机。随后，他那冰冷的声音也再次从黑色漩涡之中响了起来。

　　“朕要你死，你敢不死？”

　　轰隆隆！

　　随着那冰冷声音的响起，天空中那庞大的漩涡也陡然加速，同时一股更加可怕的威压也从漩涡之中传了出来。

　　“哟，玩真的？”

　　“老子今天如果让你杀了他，老子就把名字倒过来写！”

　　不过就在这时，另外一股强大的威压也同时从漩涡之中浮现，随后堕落那冰冷的声音也再度响了起来。

　　刚刚那下就算了，还可以说的上是被坑了，可是如果这次还让尸皇把楚旬给杀了，那如果被愤怒那群混蛋知道的话，那么还不知道会怎么嘲笑自己呢。

　　所以下一刻，一阵阵更加剧烈的轰鸣声也从那黑色漩涡之中传了出来。同时一股股无法言喻的恐怖能力冲击波也从那漩涡之中逸散而出，直接轰散了周边所有的云彩，并且制造出一阵阵强大的飓风，将战场上的异形和丧尸吹得东倒西歪。

　　不过骨皇得实力毕竟摆在那，此刻他全力出手，几乎将尸皇彻底压制了下来，让其无法再对楚旬出手。

　　而与此同时，楚旬融入巨型蠕虫体内的那些鲜血也开始进一步破坏和吞噬那些巨型蠕虫的身体，随后，一阵阵淡淡的血光也开始从巨型蠕虫和楚旬那残破的“尸骸”上闪耀了起来。

　　形势，似乎慢慢朝楚旬等人偏转了过来……

　　然而，无论是骨皇还是楚旬，他们似乎都忘记了一件事情。

　　那就是这里可是新圣国最靠近边境的地方，也是新圣国防卫力量最为强大的地方。在这里，不仅仅有死亡骑士镇守第四行省，而且在人域和尸域的交界处，还有一个强大的存在带领着整个新圣国最精锐的战争军团，在镇守着边界，让人类势力不得寸进！

　　这个存在，便是四大骑士中综合实力仅次于死亡骑士的第二骑士——战争骑士！

　　甚至可以说，如果不是因为死亡骑士拥有了巨型蠕虫这张底牌，那么战争骑士甚至有可能一跃而上，成为真正的四大骑士之首！

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　而此刻，伴随着一阵阵剧烈高亢，并且充满战意的怒吼声，一个手持双斧，上身赤裸，浑身肌肉高高耸起，高达5米的庞大身影也从远处激射而来，然后一路横扫无数异形，如同一辆坦克一般，直接朝着楚旬和黑魔冲杀而来。


第409章 瘟疫骑士与战争骑士！

　　“妈的，又是这个家伙！”

　　看着从远处狂奔而来，仅靠蛮力就碾碎一路所有丧尸和异形，留下一条泥泞血路的双斧巨人，黑魔的瞳孔顿时微微一缩。

　　四大骑士之中他最不想遇到的就是战争骑士，因为别看这家伙一副野蛮人的样子，但实际上他却是四大骑士中最狡猾，城府最深的一个。当初黑魔就是中了这家伙的圈套，被这家伙和瘟疫骑士联手打成重伤，最后狼狈而逃。

　　而且这家伙和瘟疫骑士是一对好基友，似乎还跟瘟疫骑士签订了某种古怪的契约，以至于只要他付出一定的生命作为代价，那么就能将远在天边的瘟疫骑士给召唤过来。

　　当初黑魔就是因为不知道这个，才会被他们以二敌一，打成重伤的。

　　而现在这家伙一路冲锋一路屠杀，显然就是在准备召唤瘟疫骑士，一旦瘟疫和战争骑士齐至，以自己现在的实力也未必能敌得过这配合默契的基友二人组。

　　更重要的……特么的他现在还在被万物元气锁压制，无法动弹啊！

　　“草，又来一个。”而就在这时，正在和尸皇鏖战的骨皇显然也发现了战争骑士的到来，然后忍不住怒骂了起来：“你以为就只有你们会叫人？哈哈哈，看我的，白骨皇座，现！”

　　“白骨皇座！”

　　听到骨皇的声音，尸皇心中陡然一沉。

　　他知道骨皇不仅是强大的骨系异能者，而且同时还是一个强大的空间系异能者。而那白骨皇座，便是骨皇利用多种珍稀材料打造的空间传送装置，威力之强，甚至连万物元气锁和磁能护盾都无法阻挡，可以说是想去哪就去哪。

　　也正是因为白骨皇座神出鬼没，所以他对七宗罪也一直无比忌惮，毕竟万一真惹急了这些家伙，让他们打游击战的话，那么整个新圣国估计用不了多久就会分崩离析了。

　　而此刻也是一样，如果骨皇召唤出白骨皇座的话，那么七宗罪的援军随时都可能赶到，那样的话，情况对他们可就不利了！

　　想到这里，尸皇心情也变得更加凝重了起来。

　　然而下一刻，他却惊讶的发现，骨皇在叫嚷了一嗓子之后，竟然什么都没出现，别说白骨皇座了，连根毛都没有……

　　这是怎么回事？

　　“为什么会这样？”与此同时，骨皇那惊讶的声音也从漩涡之中响起，而很快，那惊讶的声也变得气急败坏，甚至是破口大骂起来：“暴食，你特么的这个吃货，又把老子的白骨皇座给吃了！老子把白骨皇座放在基地是以防万一的啊，不是让你吃的啊，你特么个混蛋啊！啊啊啊啊！”

　　“和这样的人是死对头，真是羞耻啊……”听到骨皇的怒骂，尸皇先是一愣，然后彻底无语，同时心中也升起一丝羞耻感。

　　七宗罪这群逗比，真是智慧丧尸一族的耻辱啊……

　　“被这样的人救了，真是让人一点都高兴不起来啊……”与此同时，地面上的黑魔也是感到一丝莫名的羞耻，然后深吸一口气，大声叫道：“喂喂喂，骨皇，你先想办法让我恢复自由啊，至少我可以挡住战争骑士啊！”

　　“对啊，差点忘记还有这么一个东西了！”听到黑魔的话，骨皇的声音顿时响了起来。随后，黑魔也觉得浑身一松，压制在身上的万物元气锁竟然就这么被骨皇给随手破了。

　　然而尽管恢复了自由，但黑魔却对骨皇没有半点感激之情，有的只是无尽的吐槽。

　　什么叫差点忘了？

　　什么叫这么一个“东西”？

　　而且你既然可以这么轻松就破了尸皇的万物元气锁，那么你特么的刚刚就不能顺手帮我一下吗？

　　难道我就真的这么不起眼？

　　“战！”

　　不过就在这时，战争骑士也已经在一片尸山血海之中杀了出来，然后冲到楚旬前方，右手一挥，直接将那巨大的战斧朝着楚旬投掷而去。

　　他其实很早之前就到了附近，毕竟边境区域出现这么大的变故，他身为边境防线驻守大将不可能不闻不问。不过他却没有想到，事情竟然会发展到如此地步，等他发现尸皇分身降临，事态严重，赶过来时候，事情便已经是眼前这副场景了。

　　不过他很快也认识到，这是个机会，既然死亡骑士已经死了，那么只要他能完成任务，斩杀楚旬，那么他便可以顺理成章的成为第一骑士！

　　当然，为了以防万一，重蹈死亡骑士的覆辙，他现在也已经在召唤他的好基友瘟疫骑士，一旦瘟疫骑士赶到，那么这场战斗几乎可以奠定胜局了。

　　“战你麻痹，当老子死了啊！”然而就在大斧即将斩到楚旬的时候，一声怒吼也忽然传入了他的耳中。随后，便见一道金光陡然出现在了楚旬面前，化为一个金色巨盾，将楚旬彻底包裹了起来。

　　当！

　　下一刻，那大斧也重重地斩在了金盾之上，发出一阵轰鸣巨响。在可怕力量和斩击之下，那金盾上顿时浮现出无数裂纹，然后轰然破碎。不过与此同时，从金盾上传来的强劲反震力也令那战斧直接被震飞了回去，重新落在战争骑士手中。

　　“你的对手是我！”与此同时，黑魔也纵身拦在了战争骑士和楚旬之间，然后冷冷地望着战争骑士，一字一顿地说道：“刚好，咱们的新愁旧怨就这么一次性算清楚！”

　　“是你这只小老鼠？”看到黑魔，战争骑士那血红的瞳孔中顿时闪过一缕杀机，然后冷笑起来：“上次让你侥幸逃掉，这次你可就不会那么好运了。在尸皇陛下万物元气锁的封锁之下，你休想使用空间异能逃跑！”

　　“到时候到底是谁逃还说不定呢！”听到战争其实的话，黑魔冷哼一声，然后直接伸手抓住那火之魔杖和风之魔杖，对准那战争骑士，冷喝道：“风火连击，凤翼天翔！”

　　啾！

　　随着黑魔话音落下，他手中火之魔杖和风之魔杖也激射出一道火红和一道淡绿色的光辉。随后这两股光辉融为一体，并迅速膨胀，眨眼间便化为一只巨大的火凤。

　　随后，火凤长鸣一声，挥舞双翅，带着熊熊烈焰和狂风朝着战争骑士激射而去！

　　为了在瘟疫骑士赶到之前解决战争骑士，黑魔一出手便是强力杀招！

　　“哼，又是这招！”战争骑士显然领教过这招的厉害，所以看到那火凤袭来，他眼神顿时微微一凝，然后深吸一口气，右臂一甩，便直接将手中那巨大沉重的战斧朝着那火凤投掷而去，同时厉喝道：“战争之斧——破！”

　　随着战争骑士话音响起，他手中那巨斧也陡然绽放出璀璨血光，并变得无比庞大，然后狠狠斩在了那展翼足足有三十多米长的巨型火凤之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　随着巨型战斧和巨型火凤相撞，一阵剧烈的轰鸣声也开始响彻云霄，同时巨斧上的血光和火凤上的火光也融为一体，最终在半空僵持起来，谁也不让半步。

　　下一刻，那积蓄在火凤和巨斧上的能量显然也达到了临界点，然后轰然爆破，就好像是在半空引爆了一个小型核弹一样，化为无尽的冲击波和能量光辉朝着四周席卷而去。所过之处，那些稍微靠近的丧尸和异形都被这些恐怖的能量直接摧毁，爆成肉酱。

　　显然，在这一击的威力上，战争骑士和黑魔平分秋色！

　　“这家伙，比上次更强了！”虽然表面上是平分秋色，但战争骑士的心中却是一沉。他最擅长的就是硬碰硬，可对面那个敌人却是以诡异多变的攻击方式著称。现在自己既然在硬碰硬上都没占得便宜，那么这也就意味着，如果继续打下去，自己多半会要吃亏。

　　想到这里，战争骑士眼中也闪过一丝诡异之色，然后深吸一口气，左手高举，厉喝出声：“插旗，决斗！”

　　咻！

　　随着战争骑士话音落下，一根血红的旗帜也忽然从天而降，直接落在了他和黑魔之间，并重重插在了地上。

　　而随着这血色旗帜的落下，一阵血光也忽然从旗帜上爆发而出，最后化为一个血色护罩，将黑魔和战争骑士笼罩起来。

　　“又是这招？”看着这忽然出现的血色护罩，黑魔脸色微微一变。

　　他对这招印象可是深刻至极，一旦被这招困住，那么除非是战争骑士死亡，或者战争骑士自己打开护罩，否则的话他无论如何是逃不出去的。

　　上一次他就是被这招困住，这才导致战争骑士有机会召唤出瘟疫骑士。如果这招不是必须要一对一，无法有其他人加入，逼得战争骑士最后只能打开这护罩以二敌一的话，他当初估计就逃不掉了。

　　而现在战争骑士又用这招困住自己，那岂不是说……

　　想到这里，黑魔心中陡然一紧，然后立刻转头朝身后望去。

　　果然，只见在身后不远处，一个浑身被黑袍覆盖，散发着一股股绿色诡异气息的身影也忽然从满地泥泞的血肉中慢慢钻了出来。

　　而随着这个身影的出现，那满地的丧尸和异形血肉便好像是被某种可怕病毒侵蚀了一般，竟然开始迅速腐化，流脓，甚至开始繁衍出大量蛆虫。

　　“瘟疫骑士！”

　　看到这个身影，黑魔忍不住咬紧了牙齿。

　　如果说四大骑士中有哪个是最诡异，群体杀伤力最强，而且所造伤害最难愈合的，便要属这拥有疫病异能的瘟疫骑士了！

　　“嘿嘿嘿，小老鼠，我们又见面了！”看着被困在血色护罩中的黑魔，瘟疫骑士顿时用嘶哑的声音笑了起来：“看样子，你是很想我呢。不过相信我，我也很想你，所以我一定会好好炮制你，把你变成我麾下最棒的尸奴！”

　　说到这里，瘟疫骑士再次笑了起来：“不过在那之前，我还有一个小家伙要处理，不过你放心，处理好他之后，我就会来找你的。”

　　说完，瘟疫骑士也转过身子，朝远处身上散发着淡淡红光，身躯却化为了两截的楚旬走了过去。

　　“草，这下完了！”

　　看到瘟疫骑士朝楚旬走去，黑魔心中顿时一沉。

　　瘟疫骑士最擅长就是毁灭那些生命力顽强的生物，如果他出手的话，那就算楚旬生命力再怎么顽强，这次只怕也会在那无数致命病菌的侵蚀下彻底陨落了！


第410章 破茧重生！

　　“被劈成这样了居然还没死，这生命力还真是出人意料的顽强呢！”

　　看着倒在血泊之中不断抽搐，身上也绽放出点点红光的楚旬，瘟疫骑士黑袍下的双眼中顿时闪过一丝诡异的绿芒，然后嘿嘿怪笑了起来：“嘿嘿，不知道如此强大的生命力又能为我培养出怎样强大的病菌呢，真是让人期待啊！”

　　而在这怪笑的同时，瘟疫骑士也走到了楚旬身边，然后慢慢蹲下身子，伸出了自己的双手，分别按在了楚旬的两截“残骸”之上。

　　让人惊讶的是，瘟疫骑士的右手竟然腐烂得极为严重，不仅上面的血肉已经彻底发黑腐化，流出大量的脓血粘液，而且在那腐化的血肉中竟然还能看到一条条浑身遍布诡异纹路的白色蛆虫在蠕动，看着就像是一具高度腐败的腐尸一样，让人不寒而栗。

　　而随着他双手按在楚旬身上，那些脓血也开始慢慢从他那腐坏的血肉之中滴落而出，然后顺着楚旬的肌肉渗透了进去，最后彻底融入了楚旬体内。而随着这些脓血的融入，楚旬的皮肤表面也开始浮现出淡淡的青灰之色，仿佛就好像是中了某种剧毒，或者是生了某种重病一样。

　　和死亡骑士的死亡之力一样，瘟疫骑士的瘟疫之力几乎也可以无视任何肉体的防御，从而直接进入目标体内，对目标的身体进行侵蚀和感染。

　　而且更可怕的是，这些瘟疫之力对生命之力有极大的克制作用，一旦进入人体，那么就会不断吞噬目标体内的生命力量来疯狂复制和强化这些由瘟疫之力所转化的病毒。所以敌人的生命力越强，这瘟疫之力的作用也就越大。

　　可以说，如果当初不是有瘟疫骑士在场的话，那么仅凭其他三骑士的力量能否杀死那强大的巨型蠕虫还是个未知之数呢……

　　“咦？”

　　不过很快，瘟疫骑士眼中便浮现出了浓浓的惊诧之色，因为他忽然发现，楚旬身上原本被脓血渗入，变得一片青灰的部位竟然在眨眼间又恢复成了原来的样子，与此同时，他也感觉到自己融入楚旬体内的瘟疫病菌仿佛受到了某种力量的侵蚀一般，瞬间烟消云散，彻底消失了。

　　“看来这家伙的身体有古怪啊……”看着楚旬身上已经恢复如初的地方，以及那两截“残骸”之间，被酸性血液腐蚀出一个巨大凹坑的地面，瘟疫骑士顿时反应了过来。

　　显然，这个家伙的生理机制和一般人不同，对于各种病菌病毒有着极强的抗性，甚至几乎是免疫。

　　“看样子，要加把劲了！”不过在经过了最初的惊讶之后，瘟疫骑士又很快恢复了正常。毕竟这些年来他也碰到过不少难缠的敌人，其中就有一些敌人天生对于病毒病菌有着极强的抵抗力，甚至可以称得上是百毒不侵——就像那条巨型蠕虫！

　　不过世界上毕竟没有真正百毒不侵的存在，哪怕是像楚旬这样浑身都是酸血的家伙，也只是能够免疫那些无法抵抗酸血腐蚀的病毒病菌罢了。所以只要加强瘟疫之力，制造出可以抵抗酸血腐蚀的病毒病菌，那么他照样可以杀死楚旬。

　　最多，只不过是付出一定的代价而已！

　　想到这里，瘟疫骑士眼中也闪过一丝冰冷之色，然后深吸一口气，双拳陡然用力一合。

　　噗嗤噗嗤！

　　随着瘟疫骑士双拳用力，他那腐败脆弱的双臂肌肉也因为陡然增强的力量而轰然崩碎，激射出大量的脓血和碎肉。

　　而与此同时，那些深藏于他腐败肌肉之中的白色蛆虫也顺着他那喷涌而出的脓血也碎肉一起掉落在了楚旬的“残骸”之上，并疯狂的扭动了起来。

　　让人惊讶的是，这白色蛆虫竟然是某种介于元素体和生命体之间的生物，它们虽然看似拥有实质的身体，但在扭曲了几下之后，竟然就好像那巨型蠕虫钻地一样，直接钻进了楚旬的身体之中，消失无踪。

　　而随着这些白色蛆虫的钻入，楚旬的身上也开始以肉眼可见的速度鼓起一个又一个的脓包，同时皮肤也变得青灰一般，惨不忍睹。

　　显然，这些纯粹由瘟疫之力凝聚出来的白色蛆虫，即便是楚旬体内的酸性血液也无法将其完全消化。

　　“哈哈哈，我倒要看看你还能支撑多久！”看着楚旬的身体开始逐渐青灰腐烂，瘟疫骑士也忍不住发出了沙哑的笑声。

　　既然现在病毒已经生效，那么楚旬的死亡也只是一个时间问题了而已！

　　而一旦楚旬被病毒之力侵蚀而亡，那吞噬了楚旬全部生命力，从而变得更强的瘟疫病毒必定能够让他的实力更上一层楼！

　　大局已定！

　　想到这里，瘟疫骑士也转过头，将目光朝那正在血色护罩中激战不休的黑魔和战争骑士望去，暗绿色的眼眸之中闪过一丝关切和紧张之色。

　　然而，瘟疫骑士并不知道，他刚刚所做的一切，不仅没能加快楚旬的死亡，反而还帮了楚旬一个大忙！

　　就在瘟疫骑士出手之前，其实楚旬已经遇到了一个很大的麻烦。那就是他发现，自己竟然无法在短时间内吞噬那巨型蠕虫！

　　虫体异能的吞噬能力也是有一定限制的，那就是必须要被吞噬的目标没有反抗之力，或者没有反抗的意图。而此刻这巨型蠕虫虽然已经被他的鲜血所制住，无法挣脱，但想要光凭这些鲜血在短时间内置巨型蠕虫于死地，那几乎就是一个不可能完成的任务。

　　毕竟巨型蠕虫的生命力是如此的强悍，而且他酸血的腐蚀之力对巨型蠕虫也没有效果。再这么下去的话，只怕巨型如此还没死，他自己就先已经耗尽生命力而亡了！

　　不过今天显然是楚旬的幸运日，瞌睡来了居然有人送枕头，瘟疫骑士注入他体内的强力病毒虽然在最初的时候给他造成了重创，加快了他生命力的消耗，但随后他便立刻反应了过来，利用鲜血的操控能力将那些被病毒感染的鲜血全部注入到了那两条巨型蠕虫的体内。

　　刹那间，巨型蠕虫就好像遇到了克星一样，整个身体也开始和楚旬一样腐败溃烂了起来，甚至溃烂速度远胜楚旬。同时它的生命力也开始迅速枯竭，没过多久便已经奄奄一息了。

　　而随着巨型蠕虫奄奄一息，濒临死亡，楚旬也终于迎来了吞噬的最好时机！

　　随着吞噬的开始，只见楚旬和那巨型蠕虫身上的红光也忽然变得无比耀眼起来，而在那耀眼的红光之中，巨型蠕虫那巨大无比的肥硕身躯竟然开始以肉眼可见的速度干瘪萎缩起来，而与此同时，楚旬的身上却开凝聚出一层层黑色的胶装物体，最后迅速将他那两截残骸和那两条巨型蠕虫一起，包裹成了两个巨大的黑色胶装的虫茧。

　　“这是怎么回事？”

　　感觉到从自己身后陡然散发出来的强大气息，也爆发出来的璀璨红光，原本将所有注意力都关注在了战争骑士身上，准备随时支援战争骑士的瘟疫骑士也忽然反应了过来，然后陡然转身，满脸震惊地望着那两个巨大无比的胶装虫茧，心中充满了震惊和不解。

　　眼前发生的一幕，不仅完全出乎了他的预料，也完全超出了他的理解范围！

　　他根本想不通，此刻到底发生了什么！

　　“瘟疫，你这个蠢货，还在犹豫什么，快杀了他！”而就在这时，天空中那黑色漩涡里也再次响起了尸皇愤怒的吼声。

　　他真是快气疯了，这个蠢货，在这关键时刻竟然还想着吞噬楚旬的生命力来强化自身的病毒，结果居然弄出如此异变！

　　真是成事不足败事有余！

　　“哦，是！”听到尸皇的怒吼，瘟疫骑士这才反应了过来，然后脸色剧变，纵身冲到那已经被白骨长矛洞穿，彻底死去的死亡骑士尸骸边，然后直接拔出那洞穿了死亡骑士的白色骨矛，并将双手猛地按在了死亡骑士的尸骸上，怒喝道：“瘟疫之力，死灰复燃！”

　　嗤嗤嗤！

　　随着他话音落下，大量脓血也蛆虫也开始源源不断地从他双臂中涌出，最后没入了死亡骑士的尸骸之中。而诡异的是，随着这大量脓血也蛆虫的涌入，死亡骑士那原本僵硬的身体竟然再度颤抖了起来。只是此刻他暴露在破碎铠甲外的肌肉已经彻底腐烂流脓，身上甚至还冒起了阵阵诡异的绿烟，看着让人触目惊心。

　　瘟疫骑士此刻也认识到了事情的严重性，所以才会不惜一切代价，将死亡骑士的尸强行转化成了被瘟疫之力所操控的尸奴。

　　虽然在这种情况下尸奴的战力并无法保持在全盛状态，而且实力还会逐步下降，但这毕竟是死亡骑士所转化的尸奴，所以哪怕只是一部分战力也足以达到8阶的程度了。

　　至于损耗的那些瘟疫之力……现在哪还有功夫管得上这些！

　　吼！

　　片刻之后，已经完全复苏的死亡骑士也发出了一阵含糊不明的怒吼，然后睁开了那已经变得一片碧绿的瞳孔，浑身散发出一股阴沉可怕的死亡气息。

　　“杀！”

　　在耗费大量瘟疫之力将死亡骑士转换为尸奴之后，瘟疫骑士也怒喝一声，然后和死亡骑士所转化的尸奴一起，一左一右，朝那两个黑色虫茧冲了过去。

　　轰！轰！

　　然而他们终究还是晚了一步，就在他们冲向那黑色虫茧的同时，那两个黑色虫茧却忽然膨胀，并且爆炸开来。顿时，一股极为强大的冲击波朝着他们迎面冲来，并有无数黑色胶状物狠狠地轰击在他们身上，令他们难以靠近。

　　直到几秒之后，那冲击波消失，胶状物散去，两个完全不同，却又散发着可怕气息的身影，也出现在了他们的面前！

　　楚旬，终于破茧重生了！


第411章 一分为二，强悍的魔化分身！

　　“这是怎么回事！”

　　看着面前两个截然不同的身影，瘟疫骑士顿时就好像是见了鬼一样，脸上浮现出震惊至极的神色。

　　右边那个身高6米的黑甲巨人还好，虽然体型缩小了不少，但至少还保持着之前那8翼8触手的狰狞模样，而且身上依旧散发着8阶强者独有的可怕气息，显然是之前那怪物重生所变。

　　可是左边那个身高不到两米，肌肉也并不夸张，顶多只能称得上是高挑匀称的人族少年到底是从哪来的？

　　而且为什么，在面对这个相貌英俊，神情刚毅，眼神冰冷的人族少年时，他竟然会从对方体内感觉到一种似乎非常熟悉的强大力量呢？

　　想到这里，瘟疫骑士心中也变得惊疑不定，无比戒备起来。

　　他实在是被眼前这一幕给搞懵了！

　　“终于成功了，不过……这代价有点大啊……”而就在瘟疫骑士惊疑不定的时候，已经恢复了人类形态的楚旬也看了一眼身边那高大的黑甲巨人，眼中闪过一丝复杂之色。

　　在彻底吞噬了那两条巨型蠕虫之后，他也顺利如同系统所推算的那样拥有了断体重生的能力，随后那断裂成两半的“残尸”也开始迅速愈合重生，最后变成了两个密不可分，但却又独立存在的个体。

　　然而系统终究不是万能的，在锻体重生的过程中，楚旬的身上也发生了很多就连系统都没有推算到的意外和异变，也正是因为这些意外和异变，让他失去了很多，但同时也得到了很多。

　　首先，楚旬惊讶的发现，在重生的过程中，他体内的负面情绪，辐射之力和那些异变后的能量，能力几乎都融入到了那具恶魔一般的庞大躯体之中。也正因为如此，这让那具躯体拥有了他之前绝大部分的战力，依旧保持在8阶，只是体型有所缩减而已。

　　然后，更让他惊讶的是，由于那些辐射之力，负面情绪和异变后的力量大部分融入到了那具恶魔一般的庞大身躯中，所以他现在虽然还拥有一部分虫体异能所赋予的能力，比如酸血，强大的速度，反应能力，恢复能力，力量，和子弹时间能力，但是他的身体外形却已经无法变形，这也就意味着，他无法再进入战斗形态，无法再拥有锋锐利爪，无法再拥有骨质肉翼，更无法拥有那诡异莫测的异形长尾！

　　这样一来，他近身战力几乎锐减了一半！

　　不过在失去的同时，楚旬也得到了巨大的收获。

　　首先，由于之前他体内能量过于强大，所以此刻他哪怕仅仅只分到了一部分力量，也成功从异变之前的6阶突破到了7阶，不仅空白基因锁再次解锁，而且身体的综合素质和体内精神力，能量也得到了巨大的提升，算是弥补了无法进入战斗形态所降低的那部分近战战力。

　　其次，他由于在吞噬融合那巨型蠕虫之时也融合了瘟疫领主大量的瘟疫病毒，所以此刻他体内的鲜血，在除了拥有酸性，可操控性这两大特性之外，也多了第三种特性，那就是病毒的感染性和复制性。这样一来，他不仅可以在一定程度上拥有类似瘟疫骑士的瘟疫之力，而且他的血液也拥有了强酸和剧毒，一旦进入敌人体内，那将会给敌人造成致命的威胁。

　　当然，最大的收获还是他拥有了一具强悍无比的魔化分身，这分身的战斗力虽然不比之前，但依旧远超普通8阶，彪悍无比。只不过这分身似乎没有任何智商，只懂得纯粹的战斗和杀戮，就像是一具以杀戮为生的生物兵器，或者生物机甲一样。

　　之所以称其为生物机甲，那是因为系统刚刚已经给楚旬做出了提示，提醒楚旬已经拥有了将两具分身重新融合的能力。重新融合之后，这分身的战力将会恢复到9阶之下无敌的程度，极为可怕。

　　但是，系统也同样对楚旬做出了警告，那就是由于分身凝聚了楚旬所有的负面情绪，并且依旧被辐射力量所控制，所以如果楚旬贸然融合的话，那么他虽然可以恢复之前的战力，但同样也极有可能再次迷失，变成一个只知道杀戮的怪物。

　　所以，除非楚旬找到化解那负面情绪的方法，或者将自身精神力提升到一定的程度，否则绝对不要尝试着去融合两具分身，否则后果不堪设想。

　　吼！

　　继承了楚旬所有负面情绪的魔化分身依旧是那么嗜血和暴虐，所以还不等瘟疫骑士和死亡骑士所化的尸奴冲到面前，他便已经发出一声狂暴的怒吼，然后纵身而起，主动发起了冲锋！

　　“拦住他！”和仅仅只散发着7阶气息的楚旬相比，魔化分身给瘟疫骑士带来的压力显然更大。所以看到魔化分身展翅冲来，瘟疫骑士的眼神也顿时一变，然后微微减慢速度，对着身边那死亡骑士所化的尸奴能喝一声。

　　吼！

　　听到瘟疫骑士的命令，死亡骑士所化的尸奴立刻发出一阵咆哮，然后陡然加速，朝楚旬的魔化分身拦截而去。

　　“尸奴召唤！”与此同时，瘟疫骑士也忽然抓住自己身上那套黑色长袍，用力一掀。顿时，那套诡异的黑色长袍也陡然裂开，化为数道诡异的黑光冲天而起，最终变幻为一个个浑身散发着浓郁尸臭，几乎完全腐败，到处流脓，甚至还有无数肥硕蛆虫在体内穿梭的人形怪物，重重地落在了地上。

　　而诡异的是，随着这人形怪物的落地，他们身边地上的碎尸竟然仿佛受到了某种强烈病菌的感染一般，开始迅速腐败化脓，最后化为了一摊腥臭不堪的血水，看起来触目惊心。

　　这些尸奴和死亡骑士所召唤出的死魂战士有些类似，不过死魂战士是由生物残存意志结合死亡能量凝聚而成，是属于一次性的召唤物，而这些尸奴却是利用瘟疫病毒将活生生的生物直接炼制成的半元素，半生命体的特殊生物。

　　这些生物完全不会使用异能，只能依靠本能和蛮力来战斗，但是由于已经被瘟疫之力彻底改造，所以他们几乎没有要害，除非将他们彻底摧毁，否则哪怕只剩下一只手，一张嘴他们都能继续发起攻击，生命力之顽强，甚至比丧尸还要强悍百倍。

　　除此之外，他们浑身都遍布着可怕的剧毒，所以无论是攻击他们，还是被他们攻击，都会被他们身上的强力病毒，病菌所感染，侵蚀。而一旦被这些病毒，病菌侵蚀，那么这些病毒病菌便会利用目标体内的生命力无限繁殖，直到最终将被感染之人变成一个新的尸奴，或者是一块腐败的烂肉为止，是一种非常难缠的生物。

　　不过尸奴虽然有着永久存在，生命力顽强，全身附带剧毒等等优点，但他们也有个巨大的缺点，那就是每个生物体内所能储存的病毒能量有着一定的极限，一旦超过这个极限，尸奴本身便会因为无法承受这病菌的侵蚀而彻底腐坏。

　　所以除非瘟疫骑士能像死亡骑士那样凝聚出属于自己的领域，又或者是利用强大瘟疫之力，将刚死的强大生物炼制成只能短时间存在的特殊尸奴，否则的话这些尸奴最强的战斗力也只能止步于7阶，是一种对付较弱敌人，或者群体敌人极为有效，可是对付强大敌人却有些鸡肋的召唤物。

　　而此刻瘟疫骑士召唤出这些尸奴自然不是用来对付楚旬那魔化分身的，而是专门用来对付楚旬本体的。毕竟在他看来，楚旬再怎么强悍诡异也不过是一个7阶异能者罢了，哪怕是一对一都不一定会是7阶巅峰级别的尸奴对手，更何况他现在召唤出来的尸奴足足有十个！

　　所以在召唤出尸奴，朝楚旬围攻而去后，已经没有了黑色斗篷包裹，露出全身那腐败身躯的瘟疫骑士也纵身而起，带着浑身诡异的绿色烟雾，配合死亡骑士所化的特殊尸奴一起，朝着楚旬的魔化分身冲了过去。

　　“嘿，感觉被小瞧了呢！”

　　看着从四面八方包围而来的腐败尸奴，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝冰冷的笑容。

　　被“困”了那么久，他也是时候该好好舒展一下筋骨，并且适应一下自己的新能力了！

　　而这些尸奴，便是最好的练手对象！


第412章 瘟疫尸虫，变异的瘟疫之力！

　　尸奴可以说是升级版的丧尸，他们虽然力量更大，速度更快，防御更强，病毒也更可怕，但攻击方式却极为单调。

　　此刻，那十个尸奴便是齐齐咆哮一声，然后如同十条疯狗一般，以极快的速度，带着剧烈狂风和尸臭朝楚旬冲了过来。

　　“哼！”看着如脱缰野狗一样激射而来的尸奴，楚旬眼神微微一凝，冷哼一声，下意识地伸出左手，便准备释放酸性蛛丝将冲在最前面的两个尸奴给困住，腐蚀。

　　可是直到他伸出左手之后什么都没发生，他才忽然反应过来，他之前的那一身能力几乎有大半都转移到了那魔化分身之上，而酸性蛛丝也是如此。

　　而也正是因为这么一个愣神的时间，冲在最前的那两个尸奴也逼近了楚旬，然后挥起那乌黑一片，散发着浓郁腥臭气息的黑色指甲，朝着楚旬抓了过来。

　　“滚开！”

　　看着忽然冲到面前的尸奴，楚旬眼神顿时一凝，然后身形一转，右腿高抬，一技鞭腿就好像一道闪电一般重重轰击在了其中一个尸奴的身上。

　　嘭！

　　虽然在失去了进入战斗形态的能力后，楚旬的力量已经无法得到那膨胀肌肉的巨幅增幅，但体内蚂蚁基因却依旧为他提供了远超同阶的强大力量。

　　此刻，只见伴随着一阵沉闷的撞击声和清脆的骨骼碎裂声响起，那被楚旬鞭腿抽中的尸奴胸骨也瞬间塌陷，随后整个身体就好像是一个被全力踢中的皮球一般以极快的速度向着后方倒飞出去，并重重撞在另外一个尸奴身上，将那尸奴给撞翻在地。

　　而与此同时，依旧习惯着以前战斗方式的楚旬也试图在使用鞭腿抽飞尸奴的同时利用身后的异形长尾抽飞另外一个尸奴，可是直到他被尸奴利爪狠狠撕在手上，留下一道长长爪痕的时候，他才再次反应过来。

　　他的异形长尾，已经没有了！

　　而且失去了外骨骼装甲之后，他的防御也下降了不少！

　　而与此同时，那尸奴也死死抓住了楚旬的左手，并张开大嘴，狠狠咬在了楚旬的手臂上，在上面留下了一个深深地咬痕，并贪婪地咽下了楚旬一大口鲜血。

　　“滚啊！”

　　从手臂上传来的疼痛，让本就因为失去了诸多能力而心情抑郁的楚旬变得更加愤怒了起来，他眼神一冷，随后怒喝一声，便准备将这尸奴给直接甩飞出去。

　　可是还不等他动手，他脑海中便仿佛有某种强大力量被他的情绪所引动一般，奔涌而出，狠狠地席卷在了这尸奴的身体之上。

　　嘭——咔嚓，咔嚓！

　　下一刻，便见那尸奴咬在楚旬手臂上的脑袋就好像受到了一个无形大手的碾压一般，竟然瞬间崩塌，然后在那无形巨力的作用下彻底崩碎。无数腥臭发黑的脑浆和那腐烂的头部血肉，发黑的骨骼以及无数细小的尸虫一起如同下雨一般朝着四周激射而出，洒满一地，看起来极为恐怖。

　　而随后，尸奴的身体也仿佛是受到了重击，直接被轰飞了出去，最后重重地摔在远处地上，将地面砸出了一个巨大的凹坑。

　　“这是怎么回事？”

　　看到尸奴被瞬间爆头，然后又被轰飞，楚旬顿时愣了一下。

　　他明明还没动手啊，这尸奴的脑袋怎么就爆了？

　　难道是……精神力？

　　想到那股从脑海深处涌出的庞大力量，楚旬眼睛顿时一亮。在他异变的时候，系统似乎提到过他的精神力因为大量负面情绪的不断磨砺，以及进阶的提升而得到了巨大的提升。

　　他一开始还没有觉得什么，毕竟他并不靠精神力战斗，只是现在看起来，他似乎远远低估了自己精神力的强大啊！

　　嗤嗤嗤！

　　不过更让楚旬惊讶的还是后面，只见那尸奴被爆头之后居然还没死，而且还迅速从那凹坑之中爬起，并继续挥舞双臂，仿佛能够看到楚旬一样，直接朝楚旬冲了过来。

　　可就在这时，一阵阵青烟却忽然从尸奴那无头身躯之中冒了出来，随后尸奴更是开始剧烈颤抖，原本抓向楚旬的手也开始胡乱摆动，看起来就像是在跳霹雳舞一样。

　　啪啪啪啪！

　　随后，那尸奴的身上也开始鼓起一个个脓包，然后脓包一个个爆开，在激射出大量脓血的同时还从中钻出了无数细小却又诡异的白色蛆虫。

　　这蛆虫是如此的多，先还只是钻出来，可是到了后面竟然就变成了喷涌之势，源源不断从尸奴那浑身的伤口和颈部的断口处喷涌而出，仿佛这尸奴体内就全是这种米粒大小的蛆虫一般。

　　仅仅只是几个呼吸的时间，那尸奴的身体便彻底瓦解，化为了一地的细小蛆虫，而诡异的是，那蛆虫仿佛拥有着一定的智慧一样，在那尸奴彻底瓦解之后便迅速扩张，朝其他尸魔蔓延而去，恍如一道白色“米”浪。

　　吧唧吧唧！

　　那些正在朝楚旬发起攻击的尸奴并没有注意到地上这些细小的生物，纷纷踩在了它们的身上。然而诡异的是，这些看似脆弱的虫子身体却拥有着惊人的柔韧性，哪怕是被这些尸奴沉重的脚步踩上，他们大多也是安然无恙，只有极少数虫子被踩成了肉酱。

　　让人震惊的是，这些虫子的血肉似乎也拥有着某种诡异的腐蚀性，随着一些虫子被踩成肉酱，一股股青烟也开始从那些尸奴的脚下冒起，随后，那些米粒大小的虫子就好像是找到了入口一般，纷纷从那些尸奴脚下的伤口中涌入了尸奴的体内。

　　几秒之后，这些尸奴也开始重蹈那第一个尸奴的覆辙，开始在一阵阵密集的爆破声中彻底瓦解，化为了更多的白色蛆虫，铺满了整个地面，然后就好像是一股股白色浪潮一般，继续朝瘟疫骑士和死亡骑士所化的尸奴蔓延而去。

　　“什么？”看到这一幕，正在和死亡骑士所化的尸奴一起围攻楚旬那魔化分身的瘟疫骑士也不由得脸色剧变。

　　身为瘟疫异能的宗师，他对瘟疫之力的感知极为敏感，甚至可以说能够控制一切瘟疫之力。可就在刚刚，他清楚的感觉到，自己融入在尸奴体内的瘟疫之力竟然被某种类似瘟疫之力，但是却更加诡异的力量给侵蚀吞噬了。

　　而随后，那些被吞噬的力量竟然就转化为了那满地的瘟疫尸虫。

　　要知道，他当初融入楚旬体内侵蚀楚旬的就正是这种虫子啊。别看这虫子小，但是却几乎可以适应一切环境，而且极难杀死。如果被这些瘟疫尸虫侵入的话，那么这些虫子便会如同跗骨之蛆一般不断吞噬目标体内的血肉和生命力，从而利用这些血肉和生命力复制自身，最后达到彻底摧毁或者控制目标生物的结果。

　　现在看起来，这个人类制造出来的这些瘟疫尸虫似乎并没有控制目标生物的能力，否则的话那些尸奴就是会被瘟疫尸虫完全控制，而不是彻底瓦解，化为无数瘟疫尸虫。

　　不过这些诡异的瘟疫尸虫虽然失去了那种控制目标身体的能力，但却仿佛具有了某种腐蚀力，而且吞噬和复制的速度也变得更加可怕。如果不是这样，以尸奴那堪比7阶强者的强悍身躯和生命力也不可能这么容易就被这些瘟疫尸虫给攻破，以至于彻底崩溃瓦解了。

　　此刻发生的一幕，已经让瘟疫骑士这个瘟疫系异能的大宗师彻底不解了，他不知道楚旬为什么会拥有瘟疫之力，更不知道这些瘟疫之力在楚旬身上发生了何种变异。

　　但是，他却知道，在拥有了这种变异后的瘟疫之力后，楚旬的可怕程度已经远远超出了他的想象，根本不是区区几只尸奴就可以对付得了的了！

　　想到这里，瘟疫骑士的脸色也顿时变得更加难看了起来。

　　这个从怪物断裂躯体中重生出来的诡异人类……到底是什么鬼东西！


第413章 本体VS死亡骑士！

　　“虽然有点恶心，但是这能力……还真有点意思啊！”

　　看着地上那无数瘟疫尸虫在自己的操控之下朝着死亡骑士和瘟疫骑士蔓延而去，楚旬的眼中顿时闪过一丝兴奋之色。

　　没错，在无法进入战斗形态后他的近身战力已经大幅度下降，而且更重要的是由于还保持着以前的战斗习惯，所以只怕他还需要很长一段时间来适应自己新的能力和新的战斗方式了。

　　可是经过了刚刚和尸奴的战斗，他也认识到了自己新能力的强大和可怕。无论是那暴涨的精神力，还是那将尸奴化为瘟疫尸虫的诡异能力，都能在极大程度上弥补他近战方面降低的战力。

　　更重要的是，他虽然无法进入战斗状态，但一身力量，反应和恢复速度以及那最致命的酸血却依旧存在，这也让他拥有了不逊于同阶强体系异能者的战力，再加上他新得的力量，只要配合得当，那他依旧可以同阶无敌，甚至是越阶杀敌！

　　轰！

　　而就在这时，一阵剧烈的轰鸣声忽然响起。随后，便见那笼罩了黑魔和战争骑士的血色护罩陡然崩碎，一个浑身是血的庞大身躯从护罩之中激射而出，最后重重地砸在地上，如同一台压路机一样，一直在地面犁出一道长达数十米的深深痕迹，这才停了下来。

　　“哼，如果是你们基友二人组一起上的话我可能还会畏惧三分，可就你一个……嘿，那还真不够看！”与此同时，在那破碎的血色护罩之中，黑魔也擦了擦自己嘴角渗出的鲜血，笑了起来。

　　或许是因为刚刚的战斗太过剧烈，所以此刻黑魔身上的那身黑袍也被震碎了多处，特别是原本遮住他大部分脸庞的兜帽也彻底碎裂，露出了他的真容。

　　出乎楚旬预料的是，黑魔竟然远比他想象中要年轻的多。这个正面击退了死亡骑士的强者，看起来竟然不过才十几岁的模样，甚至看起来显得比楚旬还要稚嫩！

　　这怎么可能！

　　“看看看，看毛线啊，没看过长得年轻的啊！”看到楚旬飘来的震惊目光，黑魔那娃娃脸上顿时闪过一丝羞恼之色。

　　他因为某种特殊的原因，实力虽然提升得非常迅速，但容貌却永远停留在了15岁，所以一直都是保持着这副稚嫩的娃娃脸模样。也正因为如此，他对别人异常的眼光极为敏感。

　　“战争冲锋！”不过战争骑士毕竟是四大骑士排名第二的强者，他虽然不像死亡骑士那样凝聚出了半领域，可以拥有将近不死不灭的身躯，但从某种方面来讲他的战力却比死亡骑士更加可怕。

　　因为他虽然会受伤，但特殊的体质和异能却让他伤得越重，实力越强，而且恢复能力也越强，所以此刻他虽然被黑魔击伤，但实力反而变得更加可怕。

　　直接伴随着战争骑士那浑厚的咆哮声响起，他的身体也如同闪电一般一跃而起，然后化为一道血光，以不可思议的速度冲向黑魔，并挥起手中双斧，沉声喝道：“泣血斩！”

　　下一刻，便见战争骑士那巨大的双斧上顿时绽放出无尽血光，最后化为两道巨大无比的光影斧刃，带着剧烈的风雷之声朝着正将注意力放在楚旬身上的黑魔重重斩去。

　　“呵，等你好久了！”然而黑魔似乎对战争骑士的攻击早有防备，几乎就在战争骑士发起攻击的瞬间，他也冷笑一声，然后抓住那土之魔杖和光之魔杖用力一挥，沉声喝道：“不破圣盾！”

　　嗡！

　　随着黑魔话音落下，一黄一金两道光辉也从两根法杖之中激射而出，并迅速融合在一起，化为一面巨大无比的“土豪金”巨盾，朝着那巨大无比的光影斧刃拦截而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，光盾和光斧也狠狠撞击在了一起，然后生了一系列剧烈的爆炸，爆发出阵阵惊人的轰鸣声。

　　随后那巨大的血色光斧也几乎瞬间破碎，化为无尽血光激荡而来，同时那光盾则依旧保持着完好，将那激涌而来的血光全部拦截，只渐渐变得淡薄虚幻了起来，显然能量也遭到了巨大的损耗。

　　与此同时，那手持双斧的战争骑士也再度被剧烈的能量冲击给震飞了出去，再度重重砸在了地上，并猛地喷出了一口暗红色的尸血。

　　仅此一招，战争骑士和黑魔之间孰强孰弱便一眼可见！

　　“战争！”看到战争骑士落入下风，被黑魔彻底压制，瘟疫骑士脸色一变，然后便准备过去支援战争骑士。

　　“别过来，尽快杀了那两个家伙，别忘记了我们的任务！”然而还不等瘟疫骑士动手，战争骑士便再度站了起来，阻止了他，并冷冷地盯着黑魔，声音冰冷地说道：“至于这只小老鼠，不用担心，他短时间内还杀不了我！”

　　“是吗？那我倒要试试！”听到战争骑士一再称呼自己为小老鼠，黑魔眼中也顿时闪过一缕杀机，然后纵身而起，带着五根魔杖朝战争骑士冲去，并与其再度激战了起来。

　　“该死！”

　　与此同时，瘟疫骑士也咬紧了牙齿，然后纵身而起，冲到半空，紧接着双手用力一挥，沉声怒喝道：“瘟行天下！”

　　嘭！

　　随着瘟疫骑士话音落下，他那腐朽的身躯竟然在半空轰然爆炸，然后化为无数细小的瘟疫尸虫，以极快的速度朝着四面八方激射而去，不仅覆盖了整整方圆数十里的战场，而且还随之钻到了那些战场上的异形和丧尸生物体内，开始吞噬和控制他们的身体。

　　这些由瘟疫之主所化的瘟疫尸虫极为可怕，当初就连魔化后的楚旬都无法抵挡，更别提是普通的异形和丧尸生物了。随着这些瘟疫尸虫入体，那些丧尸生物和异形身上也立刻散发出了浓郁的恶臭，然后一个个仿佛脱了缰的疯狗一般，从四面八方涌来，朝着正在和死亡骑士所化尸奴激战的魔化分身激射而去。

　　出人意料的是，这些丧尸生物和异形生物被瘟疫尸虫所控制之后，体内的潜力似乎在一瞬间都完全爆发了出来，速度和力量简直都提升了好几个档次。仅仅是几个呼吸的时间，冲在最前面的几个尸化异形便已经靠近了楚旬的魔化分身，然后纵身而起，朝着魔化分身扑去。

　　吼！

　　当然，以这些异形分身的实力，别说仅仅只是提升好几个档次，就算是提升好几十个档次都不可能是楚旬魔化分身的对手。随后，只见伴随着一阵狂吼，楚旬那魔化分身身上的八根触手也同时激射而出，直接贯穿了冲在最前面的八个尸化异形。

　　与此同时，他双手也同时一挥，两张蛛网激射而出，直接笼罩了另外几个异形，而随后，他背后的长尾也猛地一甩，狠狠砸在了那死亡骑士所化的尸奴身上，将其击飞了出去。

　　死亡骑士连生前都不是魔化楚旬的对手，而此刻以他尸骸强行转化出来的尸奴自然难以抵挡楚旬魔化分身那可怕的力量！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，就在楚旬魔化分身瞬间击飞死亡骑士，并洞穿了几个尸化异形的同时，那些被他洞穿的尸化异形竟然就好像是一个个巨大的血肉炸弹一般轰然爆开，激荡出极为可怕的冲击波，同时无数细小的瘟疫尸虫也从那些异形爆开的尸骸之中激射而出，覆盖在了楚旬魔化分身的身上，并使劲朝魔化分身体内钻去。

　　轰轰轰轰轰！

　　而下一刻，越来越多的尸化异形和尸化丧尸也不断从四面八方涌来，并一个接一个的自爆。这些尸化异形和尸化丧尸的自爆虽然无法伤害到楚旬的魔化分身，但那爆破溅射在楚旬魔化分身身上的瘟疫尸虫却能源源不断地钻进魔化分身的体内，逐渐填满楚旬那魔化分身的身体，令楚旬那魔化分身的动作变得越来越慢，最终彻底被瘟疫尸虫所占据，变得如同一个雕像一样，无法动弹起来。

　　当然，由于楚旬魔化分身的血液中也拥有了那异变后的瘟疫之力，所以这些瘟疫尸虫并不能伤害或者控制楚旬的魔化分身，甚至还会被魔化分身体内那异变后的瘟疫之力逐步同化，最终彻底融入楚旬魔化分身的血液之中，成为他魔化分身战力的一部分。

　　而一旦将这些瘟疫尸虫全部吞噬，那么楚旬的魔化分身便能够再次恢复行动，甚至还会因为吞噬了瘟疫骑士的强大力量而变得更加可怕，更加难以对付！

　　这一点瘟疫骑士心里也非常清楚，不过他的目的压根就不是依靠这些瘟疫尸虫来杀死魔化分身，他的目的很简单，那就是拖住这魔化分身，让死亡骑士所化的尸奴去斩杀楚旬本体，然后再汇聚力量，反过头来杀死这魔化分身。

　　毕竟楚旬刚刚表现出来的诡异能力，实在是让他太不安了！

　　吼！

　　而就在楚旬魔化分身被瘟疫骑士全力拖住，无法动弹的同时，大量被瘟疫尸虫控制的丧尸和异形也随同那死亡骑士所化的尸奴一起，以极快的速度朝楚旬冲了过来！

　　“来了！”

　　看着带头冲来的死亡骑士，楚旬的眼睛微微一眯，瞳孔深处闪过一丝凝重之色。

　　死亡骑士毕竟是死亡骑士，哪怕是他尸体所转化出来的尸奴也拥有强大的战斗力，这对于刚刚完成重生和蜕变，尚未完全掌控自身能力的楚旬而言，无疑是一个巨大的挑战！

　　不过，对于挑战，楚旬可是从来都无所畏惧的！

　　你要战，那便战！


第414章 成为【最强者】的潜力！

　　除开在魔化状态之外，这还是楚旬第一次正面迎战八阶强者。

　　虽然死亡骑士在转变为尸奴之后已经失去了最为强大的死亡之力，但他的力量，速度和防御力却依旧保持在了原本的层次，再加上瘟疫之力所带来的不死之躯和瘟疫剧毒，这也让他在一定程度上变得相当可怕，不容小觑。

　　而且更重要的是，像死亡骑士这样的特殊尸奴往往还拥有一些普通尸奴所没有的诡异能力，让人防不胜防！

　　所以在面对死亡骑士的时候，楚旬那敏锐的直觉便让他察觉到了巨大的危险和压力。

　　“宿主，系统已经根据宿主现在拥有的各种能力推算出了最基本的战斗技巧和战斗模式，请问宿主是否需要系统在战斗中提醒宿主校正自身的战斗方式！”

　　不过值得庆幸的是，楚旬拥有系统这个值得信赖的帮手，就在死亡骑士冲到楚旬面前，准备发起攻击的同时，系统提醒也忽然从楚旬脑海中响了起来。

　　“当然需要了，快点！”听到系统提醒，楚旬精神一振，然后右脚往地上一蹬，整个人以极快的速度向后退去。

　　可是在失去了骨质肉翼之后，楚旬的速度已经大不如前，虽然依旧超越了绝大部分的7阶强者，但和拥有8阶实力的死亡骑士相比却还是略逊一筹。所以尽管他已经在第一时间后退，但死亡骑士还是如影随形一般追了上来，然后挥起右爪，带着剧烈的破空声朝楚旬脑袋拍了过来。

　　在失去了外骨骼装甲的情况下，楚旬的防御已经大不如前，如果这一下被直接拍中脑袋的话，只怕他整个脑袋都有可能像西瓜一样直接爆开。

　　毕竟，这可是8阶的力量啊！

　　“宿主，右拳格挡，然后凝聚精神，使用精神力，结合肉体力量进行防御！”而就在这时，系统急促的声音忽然从楚旬脑海中响起。

　　“知道了！”听到系统的提示，楚旬眼神一凝，然后猛地挥起右拳朝死亡骑士挥舞而来的利爪格挡而去。与此同时，在他全神贯注之下，他也感觉到自己脑海中仿佛有某种无形的力量奔涌而出一般，直接作用在了他的右拳之上，让他的右拳上好像多了一套无形铠甲一样，变得更加坚固，更加有力。

　　嘭！

　　下一刻，一声沉闷的撞击声也从楚旬和死亡骑士之间爆发了出来。随后，便见楚旬就好像是一个炮弹一样，被死亡骑士给一拳轰飞了出去，而死亡骑士也因为那巨大的冲撞力量而浑身一颤，连连后退了数步。

　　“有用！”虽然被死亡骑士一拳轰飞，但楚旬的脸上却露出一丝惊喜之色。因为他发现，在将精神力凝聚在自己的拳头上之后，自己拳头的防御和力量的确得到了不少的提升，所以哪怕刚刚承受了死亡骑士全力一击，他拳头上也只是出现了几道淡淡的，有些发黑血痕而已，除了流出一点点淡红色的血液以外，并没有受到太过严重的创伤。

　　这样的防御力，甚至已经不比在拥有外骨骼装甲的情况下差了！

　　至于那利爪上的瘟疫之力更是对楚旬几乎没用，他那伤口才刚刚感染变黑，便迅速重新恢复正常，而那瘟疫之力自然也被楚旬体内那变异的瘟疫之力所同化了。

　　“宿主，不要浪费你的血液，用精神力操纵你的血液，进行攻击！”而就在此刻，系统的提示音再次响起：“经过系统推算，在这种情况下最好将血液凝聚成针型或者是箭型，因为这样可以减少空气阻力，并加强穿透力，让宿主血液的攻击变得更快，更强！”

　　“好！”听到系统的提示，楚旬眼睛一亮，然后将精神凝聚在了那些从他手臂爪痕中流出的淡红色血液之上。

　　咻咻咻！

　　下一刻，这些流出的血液就好像是受到了某种力量的催使一般，以极快的速度激射而出，最后化为一根根淡红色的血针，朝着死亡骑士覆盖而去。

　　吼！

　　死亡骑士虽然已经没有了意识，但身体战斗本能还在，面对激射而来的淡红色血针，他立刻咆哮一声，然后身形陡然偏转腾跃，以极快的速度避开了那些血针，继续朝楚旬冲去。

　　噗噗噗噗噗！

　　可就在这时，这些刚刚被他避过的血针却在楚旬精神力的作用下瞬间调转了方向，然后直接击中了死亡骑士，发出阵阵闷响。

　　嗤嗤嗤！

　　这些血针的力量并不足以击溃死亡骑士的防御，所以在击中死亡骑士后便纷纷爆开，重新化为了血液。可随后，一阵阵密集的腐蚀声却忽然从死亡骑士身上响起，同时更是有阵阵青烟冒出，看起来惨不忍睹。

　　“宿主，继续利用血液发起攻击。你的血液经过多重变异，不仅拥有强大的腐蚀性，病毒感染性，而且同样还具有圣甲虫基因的能量吞噬性，无论是对付实体生物还是召唤生物都有奇效！”

　　“特别是此刻你面对的这个敌人，他本来已经死去，现在支撑他战斗的只不过是他体内的瘟疫之力和瘟疫尸虫而已，只要你吞噬了他体内的力量，那么他便会再度变成一具尸体！”

　　就在这时，系统的提示音再次响起。

　　“知道了！”得到了系统的提示，楚旬开始初步适应了自己的力量，他深吸一口气，强自压制住自己的自愈能力，然后让更多的鲜血从那爪痕之中喷涌而出，并依靠精神力和血液操控能力，将那些血液化为一根根血箭，带着剧烈的破空声，朝着那浑身腐败，并不断冒出青烟的死亡骑士激射而去。

　　不得不说，楚旬对死亡骑士的克制性实在是太大了。他那被精神力所操纵的血箭就好像拥有了自动追踪能力一样，无论死亡骑士如何闪避都无法避开，最终还是被一一击中。虽然这些血箭的穿透力无法击穿死亡骑士的防御，但酸性血液的腐蚀力却足以将死亡骑士那坚韧的肌肉腐蚀出一个个血洞，然后顺着这些血洞钻进死亡骑士的身体。

　　更重要的是，楚旬那变异后的瘟疫之力和依靠圣甲虫基因所得到的能量吞噬能力几乎就是这死亡骑士的克星，他体内那普通人触之必死的瘟疫剧毒对于楚旬而言却成为了最好的养料，所以没过多久，死亡骑士身上冒出的青烟也越来越多，身上流出的脓血也逐步从渗透变成了喷涌，最好化为一个肮脏腐败的血人，轰然倒地。

　　而就在他倒地的瞬间，他的身体也轰然爆开，瓦解，就好像一个爆开的米袋一样，无数细小的白色“米粒”从他那残破的身躯中一涌而出，朝着四周扩散而去。

　　一个拥有8阶战力，甚至足以让很多8阶强者头疼不已的强悍尸奴，竟然就这么三两下被楚旬给轻易斩杀了！

　　虽然这里面绝大部分是因为楚旬的异能和能力刚好完全克制死亡骑士，令死亡骑士那强悍的近身战力，可怕的恢复力以及让人触之必死的瘟疫剧毒根本没有发挥威力的余地，但能够做到这一步，这本身便说明了楚旬的可怕和他的潜力。

　　别忘了，他现在还只是刚刚掌控这些能力，还没有融会贯通呢。

　　可想而知，一旦让他彻底掌控这些能力，那他的战力将绝对不会逊色于他那魔化分身分毫！

　　“居然就这么解决了……”而直到死亡骑士彻底陨落，无数尸虫开始四处蔓延，并且开始反吞噬那些被瘟疫骑士操控的尸化异形和尸化丧尸，楚旬这才反应过来，满脸不可置信地喃喃自语道：“这是真的吗？怎么感觉有点不可思议呢？还是说……我真的这么强了？”

　　而就在楚旬因为自己陡然变强的实力而有些愣神的时候，系统的声音也再度从他脑海之中响起。

　　“没错，这次在尸域经历的一切虽然危险，但却也是一次极大的机遇，让宿主你的实力和潜力都得到了进一步的提升，特别是潜力方面。毫不夸张的说，宿主现在已经拥有了成为【最强者】的潜力！”

　　“请记住，宿主，你现在最强的战力不再是力量和速度，而是你的精神力，酸血，以及那变异后的病毒力量！”

　　“精神之力神奇无比，不仅可以直接攻击目标的精神，而且还可以将其化为念动力强化自身肉体防御，力量甚至是个体速度。”

　　“而酸血具有超强腐蚀性，再配合宿主那操控血液的能力，几乎可以让宿主完全碾压那些所谓的血系异能者。再结合那变异后的病毒力量，宿主的酸血几乎无人能挡！”

　　“所以，只要宿主善用这些力量，并将其和你的肉体力量合二为一，那么宿主你的战斗力将会得到质的提升！甚至如果宿主能利用这些新的能力，进一步感知到自身体内能量，凝聚出武者的【域】，那么再配合这些能力，宿主将会拥有同阶无敌，甚至是天位之下无敌的力量！”

　　“如果再结合宿主那强大的魔化分身，那么当宿主魔化分身和本体力量都达到8阶巅峰，并且在宿主能够完全驾驭魔化分身负面情绪的情况下，宿主甚至可能拥有挑战【天位】强者的力量！”

　　“挑战【天位】的力量？”听到系统的话，楚旬的眼睛顿时一亮，心中也变得无比激动起来。

　　系统说的没错，虽然在无法进入战斗形态之后，他的战斗风格，战斗方式都要有所改变，甚至可能要重新学习那些战技才能重新让自己的战斗节奏变得完美无瑕，但以他现在的身体素质和学习能力，掌握这些基础战技实际上已经并不是什么很困难的事情了。

　　这也就是说，只要给他一定的时间，那他一定可以凝聚出自己的域！

　　到时候域的能力再配上他这身诡异而又强悍的能力，那所爆发出来的战力，甚至连楚旬自己都不敢想象！

　　甚至是无法想象！

　　或许，真如系统所说的那样，当他和分身的力量都达到8阶极限时，他真能突破“人”与“神”的界限，以凡人之躯挑战【天位】强者，创造属于自己的传说和奇迹。


第415章 双刃剑！

　　“这不可能，这不可能！”

　　看到死亡骑士三两下就被楚旬所杀，化为无数瘟疫尸虫潜藏在各个尸化异形和尸化丧尸之中的瘟疫骑士心中也充满了震惊……以及恐惧！

　　其实虽然论单挑实力，瘟疫骑士只是四大骑士之中垫底的存在，往往需要配合他的基友战争骑士才能斩杀强敌，但如果论到生命力的话，他却是四大骑士之首，甚至是超过了拥有死亡领域的死亡骑士。

　　原因只有一个，那就是他可以化身千万尸虫，而只要其中一只尸虫不死，那他就有着卷土重来的机会。毕竟他最强的能力可是“死灰复燃”，哪怕只有一只尸虫，他也可以通过不断的寄生，不断的分裂，最终获得足够的力量，重新成为8阶强者。

　　可是此刻，他在面对楚旬的时候，却感到了一种死亡的阴影。

　　对方那种类似于瘟疫之力，但是却又更加诡异的力量实在是太恐怖了，甚至可以说仿佛是专门为了克制瘟疫之力而生。他的力量明明比楚旬强大，所以按理说他瘟疫之力所制造的瘟疫尸虫和病毒也理应更加强大，甚至可以轻易吞噬楚旬侵入死亡骑士体内的诡异力量才是。

　　所以他才会寄生这么多丧尸和异形，然后控制他们冲向楚旬和楚旬的魔化分身进行自爆，希望可以利用自爆溅射出来的这些瘟疫尸虫控制他们的身体，然后再由死亡骑士所化的尸奴出手斩杀这两个敌人。

　　可实际上事实却完全跟他想象的不同，他冲向魔化分身的那些尸奴的确是完成了任务，源源不断涌入的瘟疫尸虫填满了魔化分身的身躯，令其无法动弹。

　　但是那些涌向楚旬本体的尸奴却还没有靠近楚旬，便被楚旬从之前那10个7阶尸奴体内酝酿出来的瘟疫尸虫所入侵和寄身，根本无法靠近楚旬分毫，更别提自爆了。

　　而且更可怕的是，面对楚旬那类似瘟疫之力的力量，他的力量竟然毫无抵抗之力，那些凝聚在死亡骑士和其他尸奴体内的瘟疫之力，几乎不到几分钟的时间便被楚旬一一蚕食，而这些尸奴也变成了楚旬培养瘟疫尸虫的温床。

　　此刻，整个地面上竟然都已经是楚旬所凝聚出来的那种小号瘟疫尸虫，如果再继续下去的话，说不定用不了太长的时间，他所寄生的这些尸奴就会被楚旬彻底吞噬了。而到时候，他所化的瘟疫尸虫也必定无法幸免！

　　他绝对不能允许这种事情的发生！

　　啪啪啪啪！

　　下一刻，便见那些被瘟疫尸虫所寄生控制的丧尸和异形忽然停止了动作，然后身体剧烈一颤，就这么如同一颗颗血肉炸弹一般凭空爆炸，随后数之不尽的瘟疫尸虫就好像是一片黑云一样，在某种诡异力量的作用下凝聚在了一起，最终重新化为了瘟疫骑士的那腐败不堪的躯体。

　　吼！

　　而没有了那源源不断的瘟疫尸虫涌入，原本被瘟疫尸虫充斥了身体，导致无法动弹的魔化分身也终于迅速将体内的瘟疫尸虫消化干净，并且整个身体也在他那剧烈的咆哮声中逐渐增高了将近一米，散发出来的气息也变得更加恐怖起来。

　　显然，在吞噬了瘟疫骑士部分力量之后，这魔化分身的实力也变得更加强大了。

　　“战争，帮我！”

　　此刻，瘟疫骑士已经完全认识到，自己绝对不可能对付得了楚旬和魔化分身，甚至因为以能克制的原因，他有可能连楚旬都无法应付。所以在凝聚出身体之后，他也立刻化为一道绿色烟雾，以极快的速度朝着战争骑士所在的方向冲了过去。

　　“他帮不了你了！”然而就在这时，一个冰冷的声音却忽然响了起来。而和这冰冷声音一起响起的，还有一阵剧烈的轰鸣声。

　　随后，只见伴随着一阵阵璀璨火光的闪耀，一个庞大无比，但是却全身焦黑，甚至还断了一只手臂的巨人也如一颗炮弹一般被轰飞了过来，然后重重落在了地上。

　　这个断了一臂，同时浑身血肉模糊，一片焦黑，甚至连胸腔都坍塌了一块的巨人，正是之前正在和黑魔鏖战的战争骑士！

　　“战争！”看到战争骑士那凄惨的模样，瘟疫骑士顿时惊呼一声，然后直接冲到战争骑士身边，紧张地问道：“你没事吧！”

　　“妈的……这家伙……比我想象中还……还难缠！”战争骑士显然受到了重创，而且似乎声带喉管也被伤到，以至于连说话都变得有些吃力了起来。不过哪怕受此重创，他也依旧悍勇，直接站了起来，然后用仅存的右臂握紧巨斧，声音嘶哑地说道：“瘟疫……情况有些不对……你先走，我拦住他们！”

　　“不，我先帮你疗伤！”听到战争骑士的话，瘟疫骑士却毫不犹豫地摇了摇头，然后将双手按在了战争骑士的断臂处。顿时，无数瘟疫尸虫开始从他双臂上涌出，然后钻进了战争骑士的伤口之上。这些虫子在涌入战争骑士断臂处后便迅速溶解成血肉，并且凝聚在一起，最后化为了一只强壮有力的新手臂。

　　不过为了帮助战争骑士疗伤，瘟疫骑士也显然付出了很大的代价，随着战争骑士手臂逐步恢复，瘟疫骑士身上的气息也逐步变得虚弱起来，同时他双臂上的血肉几乎也全部消失，只剩下了森森白骨。

　　楚旬和黑魔此刻都没有出手，要知道战争骑士和瘟疫骑士可都是正儿八经的8阶强者，万一把他们逼到绝路，导致他们燃烧自己进行拼命的话，那么即便是以他们的实力也未必能挡得住。

　　毕竟他们现在最重要的是离开尸域，返回人域，至于这两个家伙，能杀固然是好，但也没必要拼了命去杀。

　　反正以他们的潜力，只要给他们足够的时间，他们终究可以全面碾压这两个家伙，完全不必这么冒险。

　　不过楚旬和黑魔却忘记了一件事，那就是他们或许会因为各种顾忌而有所保留，但有一个人却绝对不会。

　　那就是楚旬的魔化分身！

　　对于彻底被负面情绪所操控，只知杀戮的魔化分身而言，除了楚旬和异形这些隶属于楚旬的召唤物以外，其他所有的生物都是他的攻击对象，杀戮对象。只不过他那敏锐的战斗本能也会让他察觉到其他人的敌意，杀机，距离和实力，从而让他根据这些因素来判断敌人攻击的优先级而已。

　　简单点来说，此刻在战场之上，魔化分身会先攻击对自己有敌意，而且距离较近的战争骑士和瘟疫骑士，而一旦杀死了这两个目标之后，那他便会根据敌人强弱和距离来选择新的敌人进行攻击。如果所有敌人都被杀死的话，那么他便会将攻击目标转移到黑魔身上。

　　所以魔化分身虽然强大，但对楚旬而言也是一把双刃剑，如果用得不好的话，那么他自己固然不会有事，可是他的朋友，他的战友可就危险了！

　　当然，这都是他以后才要继续考虑的事情了。因为就在此刻，那魔化分身便已经发出一声怒吼，然后挥舞八翼，以极快的速度朝重伤刚愈，和实力大减的战争骑士和瘟疫骑士冲了过去。

　　“该死！”看到这一幕，楚旬脸色微微一变，然后便准备支援魔化分身，一起斩杀两大骑士。

　　既然无法让魔化分身配合自己，那他也只能配合魔化分身了。而与此同时，黑魔眼中也闪过一丝冷芒，然后同样发起冲锋，希望能够尽快结束战斗。

　　嘶吼！

　　可就在楚旬准备配合魔化分身对两大骑士发起进攻的时候，一阵凄厉的惨叫却忽然传入了他的耳中，同时他的心中也陡然一缩，感到一丝莫名的不安。

　　他立刻转头望去，却见远处竭力阻挡着死侍以及黑骑士，让他们无法配合两大骑士进攻楚旬的异形皇后已经是遍体鳞伤，浑身浴血，几乎就快要支持不住了。

　　而他身边那些高阶异形，却早已经是全军覆没，而且周边还布满了无数异形残破的尸体，以至于整个地面都被腐蚀成了一个深坑，显然是经过一场血战。

　　死侍和黑骑士毕竟都是6阶以上的强者，所以哪怕异形军团拼死阻拦，异形皇后全力鏖战，能够支撑到现在也已经是一个奇迹了！

　　“草！”

　　看到异形皇后遇险，楚旬眼神顿时一凝，然后在一声怒骂声中毫不犹豫地调转方向，朝异形皇后和那些智慧丧尸冲了过去。

　　在魔化阶段，他虽然意识被压制，无法控制身体，但基本的记忆还是有的，所以自然也知道异形皇后对自己是多么的忠诚。

　　所以无论如何，他都不能让自己这个老伙计死在这些肮脏的智慧丧尸手上！

　　至于战争骑士和瘟疫骑士，那就交给黑魔和魔化分身来对付吧！


第416章 精神力狂潮！

　　“妈的，还真是一群顽强的家伙啊！”看着已经遍体鳞伤，浑身浴血，甚至头冠都被炸碎了大片，而且尾巴都断去半截，但是却依旧在疯狂战斗的异形皇后，正在带领一众黑骑士发起进攻的死侍脸色也变得更加难看起来。

　　这场战斗的发展已经远远超过了他们的预料，甚至他们都来不及做出反应，死亡骑士便已经落败身亡，而瘟疫骑士和战争骑士也随之赶到。

　　不过尽管瘟疫骑士和战争骑士并不是他们的直属上司，但在听到尸皇的命令后，他们还是立刻做出反应，企图甩掉异形皇后和这些高阶异形，全力帮助瘟疫骑士和战争骑士完成任务。

　　他们毕竟是6阶以上的强者，其实死侍更是高达7阶，而且人数众多，数以千计，如果他们能够及时赶到战场的话，那么以他们的能力自然也能够起到不小的作用，甚至是能够起到关键性作用，扭转战局。

　　可是就在他们准备突围的时候，异形皇后似乎也发现了他们的意图，随后竟然带领着所有的高阶异形和无数普通异形像他们发起了疯狂的反扑。

　　这些异形虽然在实力上不如他们，但是数量却实在是太多了，而且悍不畏死，极为疯狂。在这些异形疯狂的反扑之下，死侍等人竟然被生生困在了这里，根本无法及时突围，赶去支援。

　　无奈之下，他们也只能先全力进行攻击，企图斩杀异形皇后，然后再进行突围和支援。

　　不过再经历了在尸域中的无数次灭城之战后，得到了大量血肉和原始晶核进补的异形皇后实力也得到了进一步的提升，甚至已经不逊于像死侍这样的7阶强者，再加上无数高阶异形和普通异形保驾护航，所以他们竟然也没能在短时间内干掉异形皇后，被生生拖在了这里。

　　想到这里，死侍就不由得感到一阵恼火。

　　这些敌人，真是太顽强，太难缠了！

　　“死侍大人……那……那个人……冲过来了！”

　　而就在死侍心中怒火已经积累到极限，准备配合那些黑骑士给异形皇后最后一击的时候，一个充满了惊慌和恐惧的声音，也颤抖着响了起来。

　　发出这警报的，正是黑骑士之中的第一斥候——黑鹰！

　　他的视力最好，再加上异能并不适合战斗，所以他刚刚一直都是游离在战场之外，观察着整个战场上的情况。

　　也正因为如此，他此刻才是如此的恐惧！

　　他刚刚可是亲眼看到，那个看着甚至是有些稚嫩的人类，是如何轻描淡写地杀死了死亡骑士所化的尸奴，并逼得瘟疫骑士仓惶而逃的！

　　这样的敌人，根本不是他们能够独自抵抗得了的！

　　“什么？”听到黑鹰那颤抖的身影，死侍脸色顿时一变，然后立刻转头望去。

　　却见在不远处，楚旬正满脸冰冷地朝着他们狂奔而来，所过之处，那些拦路的丧尸就好像是被一股无形力量给狠狠轰击了一样，被迅速轰得四分五裂，化为无数残骸血雾，朝着四周扩散而去。

　　以至于一眼看起来，楚旬就好像是一个超快速的“洒水车”一样，不过他旁边喷洒的那些可不是水，而是无数细碎的残骸碎肉以及尸血高速喷撒所化成的血雾。

　　“结阵，元素系黑骑和强体系黑骑进行交叉防御，组成双层防线！”死侍不愧是死亡骑士最信赖的副手，所以此刻他心中虽然无比震惊，甚至是恐惧，但远超他人的战斗素质也让他立刻恢复了冷静，然后深吸一口气，沉声喝道：“大家不要慌，他不过是一个7阶的人奴而已，我们这里有数千黑骑，哪怕是一人吐口唾沫都能淹死他！”

　　“是啊，怕个屌啊！”

　　“不过是7阶而已，死侍大人也是7阶啊，况且我们还有这么多人！”

　　“结阵，大家干死这个人奴！”

　　“只要杀了他，得到尸皇陛下的赏识，我们就可以一步登天了！”

　　……

　　听到死侍的话，那些之前将全部精力都集中在战斗中的黑骑也纷纷叫嚷起来，然后立刻下马结阵，准备迎战。

　　然而跟那些之前全心全意在战斗的黑骑不同，一些注意到楚旬和瘟疫骑士战斗情景的黑骑却是心如死灰，脸色也变得极为难看了起来。

　　但他们也知道，现在这种情况全力一搏或许还有一线生机，可如果自己露怯，不战而退的话，那么就算他们没死在楚旬的手上，尸皇也不会允许他们这些“耻辱”继续存在！

　　所以在经过最初的恐惧之后，这些知道楚旬可怕的黑骑反倒是抱着破釜沉舟，背水一战的心态变得更加坚毅，更加冷静起来。

　　于是，没多久，一个巨型的圆形兵阵便彻底成型，这兵阵隔离在楚旬和异形皇后之间，其中绝大部分人用来对付楚旬，但还是有一小部分黑骑在继续朝异形皇后发起攻击，轰击得异形皇后身上酸血四溅，惨叫不已。

　　显然，他们也是想尽快解决这个异形军团的皇者，让异形军团全面混乱，最终彻底溃败。

　　“该死，给我住手！”看到异形皇后在那些黑骑的围攻下鲜血四溅，惨叫不已，楚旬心中的怒火顿时暴涨，然后狂吼一声，全力激荡出自己的精神力，朝着那些黑骑士席卷而去。

　　楚旬此刻虽然只有7阶，但在经过了系统的强化，已经那可怕负面情绪的不断磨砺之后，他的精神力也如同百炼精钢一样变得无比强大起来，甚至就强度而言已经不输给一些8阶精神系异能者，只不过在灵活运用和技巧方面远远逊色而已。

　　不过现在的他并不需要什么技巧运用，要的就是力量上面的碾压。直接伴随着楚旬那可怕精神力的爆发，空气之中竟然出现了一阵肉眼可见的波纹和涟漪，而周围战场上的尸骸和泥土更是齐齐爆裂，然后被瞬间吹飞，朝着四周席卷而去。整个画面看起来，就好像是有一股无形的巨浪正在朝黑骑士所组成的圆形战阵碾压而去一样。

　　“啊啊啊啊！”

　　而就在这时，黑骑士战阵中几个精神系的智慧丧尸也仿佛受到了某种剧烈的刺激一样，忽然不受控制的惨叫了起来，甚至眼耳口鼻中都流出了大量的尸血。

　　下一刻，他们便终于无法支撑，整个脑袋就好像是冲气过度的气球一样轰然爆开，化为无数残骸，脑浆，碎骨，鲜血喷洒在了周围其他的黑骑士身上。

　　“这……这是怎么回事？”

　　看到这一幕，所有黑骑士都愣住了，完全不知道发生了什么事情。

　　只有战斗经验最丰富的死侍眼中露出了恐惧之色，然后忍不住大声叫了起来：“大家凝聚精神，全力防御，不要有任何保留！”

　　他跟随死亡骑士南征北战多年，参加过的战争数不胜数，所以自然也知道，刚刚那些精神系智慧丧尸之所以会头颅爆裂而死，完全是因为他们脑袋里面的精神力受到了某种远超他们百倍的可怕精神力干扰，从而导致彻底暴走失控，最终炸掉了他们的脑袋。

　　而出现这一幕，这也就意味着，接下来他们将承受有史以来最为恐怖的精神冲击！

　　轰轰轰轰轰！

　　而几乎就在死侍发出警告的同时，那股无形的精神巨浪也终于在楚旬怒火的推动下席卷而来，然后狠狠轰击在了黑骑士兵阵前方那无数道由各系异能所组成的能量护盾之上，发出阵阵如同雷鸣一般的轰鸣巨响。


第417章 强势破阵，战力无双！

　　众所周知，精神系异能者是所有异能者之中最为难缠，也是最难被越阶挑战的。

　　因为精神系异能不仅诡异多变，而且极难防御。而楚旬将精神力当成念动力进行攻击的手段虽然有些拙劣，但在他那庞大精神力的支撑下却依旧爆发出了极为恐怖的破坏力和杀伤力。

　　此刻，只见伴随着阵阵巨响，那些凝聚在黑骑士兵阵前的无数能量护盾就好像是脆弱的泡沫一样，在这恐怖的精神力狂潮面前一个接着一个的爆开，很快便全部溃散。

　　随后，这被无数能量护盾层层削弱的精神力狂潮也继续前涌，狠狠地冲击在了那些全神戒备的黑骑士身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　虽然经过了众多能量护罩的层层削弱，但楚旬那残存的精神力却依旧如同汹涌的大浪一般，在阵阵轰鸣中将黑骑士那整齐的兵阵给冲击得剧烈一颤，人仰马翻，甚至隐隐有了溃散的趋势。

　　特别是那处于兵阵第一线的数上百个黑骑士，更是在精神力狂潮最凶猛的冲击下齐齐喷出一口鲜血，然后仰头就倒，不省人事。

　　他们的精神已经被彻底击溃，肉体虽然没死，但也已经成为了一个真正的活死人了！

　　而其他的黑骑士虽然不像最前面那上百个倒霉鬼一样成为了精神力消亡的活死人，但依旧是受了不小的冲击，除开像死侍这样的7阶强者，又或者是处于兵阵最末端的幸运儿之外，其他的黑骑士无不是七窍渗血，头晕目眩，感到脑海深处如同被针扎了一样，传来阵阵剧痛。

　　这便是精神冲击的后遗症了！

　　“妈的，用力过猛了！”而与此同时，楚旬也感到自己脑袋一晕，然后整个人的精神也变得格外疲倦，就好像“前世”在地球上连续熬了好几个通宵打游戏一样。

　　与此同时，他也感觉到鼻子处有些异样的感觉。他用左手轻轻一擦，然后便发现手背一片殷红，显然他鼻子里面正在渗出点点鲜血。

　　他毕竟不是正统的精神系异能者，刚刚拥有庞大精神力的他还无法收放自如，刚刚那一下全力攻击，虽然威力恐怖至极，但也消耗了他大量的精神力，甚至都他身体造成了一定的反噬。

　　不过这点反噬对他而言并不算什么，所以在擦了擦从鼻子中流出的血液之后，他便直接将用来擦血的左手对准那些黑骑士用力一甩。

　　咻咻咻！

　　刹那间，伴随着一阵阵破空声响起，那些沾在他手背上的血液也齐齐激射而出，然后在半空中化为一根根血针，狠狠刺在了十几个因为站在兵阵前阵，被他强悍精神力冲击得头晕目眩的黑骑士身上。

　　噗噗噗噗噗！

　　楚旬的血针虽然无法击破死亡骑士所化尸奴的防御，但对付这些普遍只有区区6阶，而且还被他精神力冲击得七荤八素，无法防御的黑骑士却是绰绰有余。只见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声，那些细小的血针眨眼间便穿透了那些黑骑士的皮肤和肌肉，没入了他们体内，激射出点点血花。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　随后，那些被血针入体的黑骑士就好像承受了什么非人的折磨一样，发出了阵阵凄厉的惨叫声，同时身上也开始浮现出一个个脓包。随后这些脓包炸开，激射出大量脓血，蛆虫，甚至是冒出阵阵青烟，看得旁边那些黑骑士脸色剧变，眼中充满了恐惧之色。

　　这种下场，可是比死还惨啊！

　　“前阵，中阵，进行防御反击，后阵全力集火，杀死那个怪物！”死侍知道，楚旬过来一定是为了救异形皇后，所以他立刻做出了决定，用三分之二的兵力拖住楚旬，而另外三分之一的兵力则是全力攻击异形皇后。

　　这样一来，他们至少也可以牵制楚旬一部分精力，甚至如果他们能将异形皇后的生命掌控在手上的话，那么说不定还能以此来威胁楚旬。

　　毕竟在人类之中，那种愿意为了朋友，亲人，甚至是宠物而牺牲自己的人也并不少见！

　　这也是智慧丧尸一族最看不起人类的地方！

　　这实在是太愚蠢了！

　　“杀！”

　　死侍在黑骑士中威信极高，听到死侍的话，那些逐步从眩晕之中恢复过来的黑骑士也纷纷在厉喝声中发起了攻击。

　　刹那间，无数能量光辉如同暴雨一般从黑骑士方阵中激射而出，分别朝着楚旬和异形皇后覆盖而去。

　　“妈的！”

　　楚旬还好，以他如今的速度和反应，这些元素攻击他大多能够闪避过去，而避不过去的那些也无法对拥有元素吞噬能力的他造成多大威胁。所以此刻楚旬就好像是穿梭在暴雨之中一样，以极快的速度在元素攻击的覆盖下向前突进。

　　可是异形皇后就不同了，哪怕只是三分之一元素系黑骑的集火，那覆盖性攻击却依旧将异形皇后炸得血肉模糊，焦黑一片，甚至连长尾和右腿都被彻底炸断，大量酸血喷涌而出，看起来极为凄惨，奄奄一息。

　　看到这一幕，楚旬心中顿时一急，然后眼神一冷，左手用力一握。锋锐的指甲在他巨力的作用下刺透了他的掌心，流出点点血液。

　　下一刻，楚旬的左手边再度猛地一挥，滴滴血液化为根根血针，在他精神力的作用下朝着那些正在围攻异形皇后的黑骑士激射而去。不过和刚刚不同的是，在这血针之中，还有两张扑克牌大小的卡片，在闪烁着点点诡异的光辉。

　　“小心那些血针！”

　　看着划过道道诡异的弧线，朝着后阵中那些黑骑士覆盖而去的血针，死侍脸色剧变，大声警告起来。

　　他也没想到，楚旬竟然能够控制这些血针的前进方向，从而绕开前阵和中阵，直接攻击他们的后方！

　　“什么？”

　　听到死侍的警告，原本正在全神贯注攻击着异形皇后的后阵黑骑也纷纷色变，然后立刻停止攻击，转身进行防御。

　　可是那血针激射速度是何等之快，哪怕他们的反应已经很快了，但依旧只挡下了其中一部分，还是有数十根血针没入了几十个黑骑士的体内。

　　随后，这些黑骑士也跟最开始那些被血针入体的黑骑士一样，在阵阵惨叫声中全身溃烂，甚至是冒烟起来！

　　然而这还仅仅只是个开始，就在这些黑骑士因为楚旬的血针攻击而阵脚大乱之时，那两张卡片也绽放出了璀璨的光辉。随后一个高达8米的机械巨人也落在了黑骑士的部队之中，然后右手猛地横扫，将几个元素系黑骑直接轰飞了出去。

　　“汽车人，战斗！”擎天柱虽然只是5阶召唤兽，但在力量方面已经达到5阶巅峰，逼近6阶，所以在猝不及防之下也直接轰飞了不少毫无防备的黑骑士，令黑骑士的后阵变得更加混乱起来。

　　而如果说擎天柱是给黑骑士带来了混乱，那么逆种异形便是给黑骑士带来了死亡！

　　“你……们……该……死！”

　　看着全身破碎，奄奄一息的异形皇后，和异形皇后分属同类的逆种异形也彻底愤怒了起来，随后只见他用那沙哑的声音怒吼一声，然后便挥起巴掌，朝身旁两个黑骑士抽了过去。

　　“哼！”

　　虽然惊讶于逆种异形那古怪的模样，但此刻站在逆种异形身边的两个6阶黑骑可是正宗的强体系强者，所以他们并没有像被擎天柱身边那些元素系黑骑一样因为反应不见而被抽飞出去，而是齐齐冷哼一声，挥舞拳头朝逆种异形砸了过去。

　　不过区区一个6阶的召唤兽，又能强到哪去？

　　咔嚓，咔嚓！

　　然而，这两个黑骑的反应虽快，但却远远低估了逆种异形那可怕的力量。要知道，这可是刚刚出生，处于幼体期时就能一巴掌秒杀异形皇后的可怕凶兽啊！

　　只见伴随着两声骨骼断裂声响起，那两个黑骑的拳头几乎眨眼间就被逆种异形一巴掌抽断，而在抽断了这两个黑骑的拳头之后，逆种异形的巴掌也继续前进，然后狠狠抽在了那两个黑骑的脑袋上。

　　啪啪！

　　在逆种异形那可怕巨力之下，那两个黑骑的头颅就好像是两个被铁锤砸中的西瓜一样瞬间爆开，大量血液残骸朝着四周激射而去，只剩下两具无头尸骸在巨力的作用下飞了出去，撞在了另外几个黑骑的身上。

　　“这到底是什么怪物！”

　　看到两个强体系黑骑被逆种异形一巴掌抽爆脑袋，其他黑骑脸色也顿时浮现出了惊惧之色。

　　这家伙的力量……实在是太可怕了！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　啪啪啪啪啪！

　　而就在黑骑后阵被忽然杀出的擎天柱和逆种异形搞得彻底大乱的时候，那些被血针入体的黑骑也终于在一阵阵凄厉的惨叫声中全身爆裂开来，最后重重的倒在了地上。

　　而随着他们身体的倒下，他们的身体也如同破碎的米缸一样彻底碎开，无数细小的瘟疫尸虫也好像米缸中的大米一样，朝着这些黑骑士蔓延而去。


第418章 全军覆没！

　　“大家小心，千万不要被这些虫子碰到，不然会和他们一样死无葬身之地啊！”

　　看到那些被血针击中的黑骑士纷纷爆开，化为一地瘟疫尸虫朝着四周蔓延而去，亲眼目睹了楚旬和瘟疫骑士战斗过程的黑鹰也终于忍不住尖叫了起来。

　　“什么？”

　　听到黑鹰的话，一直保存力量，准备迎战楚旬的死侍脸色顿时大变，然后终于忍不住出手，张开大嘴，深吸一口气，然后怒喝道：“死亡之雾！”

　　死侍之所以被称之为死侍，不仅仅因为他是死亡骑士的头号心腹，更主要还是因为他和死亡骑士一样，都拥有极为罕见的死亡系异能！

　　此刻伴随着死侍的怒喝，一股股浓郁的灰色雾气也从他嘴中喷涌而出，然后迅速覆盖在了那些遍布一地的瘟疫尸虫身上。

　　显然，死侍是准备用死亡之力直接杀死这些诡异的虫子！

　　嗤嗤嗤！

　　死亡之力的确是一种非常可怕的力量，随着那灰色迷雾的覆盖，那些瘟疫尸虫也好像是被喷洒了杀虫剂一样，开始剧烈扭动起来，最后在一阵阵嗤嗤的响声中渐渐干瘪干枯，彻底消亡。

　　“怎么会这样……”然而虽然用死亡之力杀死了众多的瘟疫尸虫，但死侍的脸色却变得越发凝重起来。

　　因为他发现，这些虫子对于死亡之力有着很强的抵抗力。想要杀死这么一条米粒大小的瘟疫尸虫，他所耗费的死亡之力竟然相当于斩杀一个3阶敌人。而且更加不可置信的是，他杀死这瘟疫尸虫之后竟然无法像杀死其他生物那样获得相应的死亡之力，以至于他的死亡之力只有消耗而没无补充。

　　再这样下去的话，用不了太长时间，他的死亡之力就会彻底耗尽的！

　　不过死侍估计是等不到死亡之力耗尽的时候了，就在他被这些瘟疫尸虫搞得无比头疼的时候，楚旬也终于冲破了黑骑士们的火力封锁，然后狠狠冲入了圆形兵阵之中，开始大开杀戒。

　　没办法，楚旬那可怕的速度，反应能力，再配合源自于圣甲虫的元素吞噬能力实在是太无解了。那些元素系攻击根本就很难击中他，特别是那些限制性异能，更是对他无效。所以在面对比他弱小的敌人时，楚旬基本上可以轻松的做到以一敌千，纵横无双。

　　“黑骑，杀！”

　　黑骑毕竟是黑骑，哪怕明知道不是楚旬的对手，但在楚旬冲到面前的时候，那些强体系黑骑却还是义无反顾地冲了上去，企图将楚旬给拦截下来。

　　与此同时，那些位置相对靠后的元素系黑骑也纷纷出手，将自己擅长的防御系异能加持在那些强体系黑骑的身上，希望他们能将楚旬给拦截下来。

　　刹那间，那些冲在最前面的黑骑身上也闪起了五光十色的能量光辉，整体力量和防御都得到了巨大的提升，气势也变得更加可怕起来。

　　“死！”在经过了在奴隶营和血骨城的所见所闻之后，楚旬对于这些智慧丧尸可谓是深恶痛绝，恨之入骨。此刻看到那些强体系黑骑主动朝他冲来，他的眼中也顿时闪过一缕冰冷杀机，然后双手一挥，直接两拳便朝两个黑骑砸了过去。

　　嘭！嘭！

　　咔嚓！咔嚓！

　　虽然楚旬现在因为无法进入战斗形态而导致近身战力有所降低，但那也仅仅只是相对而言，此刻他的力量依旧是远超7阶强者，甚至是可以跟一些8阶的强者相抗衡。在如此大的力量差距下，这些不过才区区6阶的黑骑又怎么可能抵挡得住呢？

　　只见伴随着两声沉闷的撞击声响起，那被他击中的两个黑骑也瞬间在一阵骨骼碎裂声中倒飞了出去，然后如同两个保龄球一样重重撞在了身后几个黑骑的身上，将其撞得人仰马翻。

　　“全部给我去死！”而在挥拳砸飞了两个黑骑之后，楚旬也忽然松开了自己的手掌，随后被他指甲刺破的掌心中也再度激射出大量酸性血液，并立刻凝聚为血针，穿刺在了另外那些继续朝他冲来的黑骑身上。

　　刹那间，那些被楚旬血针击中的黑骑也纷纷发出了凄厉的惨叫，然后疼得满地打滚。那种被病毒剧烈感染，被酸性血液强力腐蚀所带来的双重剧痛，根本就不是一般人能够承受得了的。

　　“好强！”看到楚旬眨眼间便如一把尖刀刺入黑骑阵营，并杀伤无数，无人能挡，正在全力消灭瘟疫尸冲的死侍也再次脸色剧变。

　　他终于认识到，这个人类和他们的实力差距，已经不是他们单纯依靠人数优势就可以弥补得了的了！

　　“我跟你拼了！”知道已无生路，死侍眼神也陡然一厉，随后身上散发出来的灰色光辉也变得更加浓郁起来，最后这些灰光甚至还诡异的燃烧起来，化为了一股股灰色的火焰。

　　随后，通过燃烧自身生命和异能点燃“死亡之火”的死侍也纵身而起，如同一个火球一样，以极快的速度朝楚旬扑了过去。

　　这死亡之火是死亡之力凝聚到极致所点燃的火焰，一旦被这种死亡之火触碰到，那么被触碰之人的生命力变化成为这死亡之火的燃料熊熊燃烧起来，不死不休！

　　这火焰是如此的可怕，以至于就连楚旬心中也陡然一惊，感觉到一种剧烈的危机感。显然，这死亡之火已经足以对他造成一定的威胁了！

　　“相拼命？没那么容易！”不过楚旬可不会给死侍拼命的机会，看着死侍化为火人朝自己冲来，他眼神顿时一凝，然后精神力再次爆发。

　　刹那间，正冲向楚旬的死侍便感觉到一股无形巨力作用在了自己身上，将自己直接带离了地面，然后如同一个火球一样，在这巨力的作用下朝着死骑最密集的地方激射而去。

　　“不！”看到自己正在那股无形巨力的作用下朝死骑们飞起，死侍顿时发出了凄厉的叫声，并且疯狂挣扎了起来。

　　然而他的挣扎注定是徒劳的，楚旬那强悍的精神力就好像一个无形大手一样死死桎梏着他，让他无法动弹。

　　嘭！

　　下一刻，死侍便狠狠地落在了黑骑士最为密集的地方，并直接将几个黑骑士给撞翻在地。与此同时，他身上那诡异的灰色火焰也覆盖在了那几个被他触碰到的黑骑士身上，刹那间就好像是干柴遇上烈火一样，将那几个黑骑士直接变成了人形火炬，熊熊燃烧了起来。

　　而更诡异的是，这些被点燃的黑骑士身上的死亡之火竟然也有着可怕的传染性，眨眼间便将另外几个黑骑士给点燃起来。很快，在这不断扩张之下，便由将近四五十个黑骑士便点成了火炬，而其他黑骑士则满脸惊恐地朝着四处散开，跟这些“火炬”保持了一定距离。

　　“卑鄙的人奴，我诅咒你，你不得好死……”死侍不愧是7阶强者，生命力和异能能量都极为顽强，以至于其他黑骑士都被瞬间点燃焚化，但他却依旧没有立刻死去，只是发出一阵阵怨毒的咒骂声和凄厉的惨叫声。

　　最后，在这凄厉的惨叫和怨毒的诅咒声中，死侍也终于被慢慢焚烧殆尽，化为点点黑灰随风而逝。而没有了死士压阵，其他黑骑士自然也就成为了砧板上的鱼肉，很快便被楚旬，逆种异形，擎天柱以及那数之不尽的瘟疫尸虫所杀，全军覆没。

　　“老伙计，辛苦你了！”杀光了黑骑士之后，楚旬也走到了异形皇后身边，然后看着那几乎已经彻底残废，重伤垂死的异形皇后，深深地叹了口气。

　　他能够活到现在，异形皇后功不可没，如果没有异形皇后的话，说不定他现在早已死了。

　　“嘶！”

　　听到楚旬的话，异形皇后顿时发出了一阵轻轻的嘶鸣声，随后身上绽放出点点光辉，最后重新化为一张卡片，飞到了楚旬的手上。

　　“异形皇后召唤卡【重伤】：可以召唤出重伤状态下的异形皇后进行作战。”

　　看着那张纹刻着异形皇后图案的卡片，楚旬微微松了口气，然后将异形皇后卡收入体内。

　　还好，事情还没有到最糟糕的地步，只要异形皇后没死就行，至于重伤，只要返回人域，他有的是办法帮助异形皇后恢复伤势。

　　想到这里，楚旬也立刻将目光移到了已经将死亡骑士和瘟疫骑士给彻底压制的黑魔和魔化分身身上。

　　是时候解决战斗，离开这个该死的地方了！

　　“该死的骨皇，你这是在逼我！”

　　然而就在这时，尸皇那愤怒至极的声音也再度从天空中的黑色漩涡里面响了起来。随后，那黑色漩涡旋转的速度也陡然加剧，散发出来的气息也变得更加恐怖起来。


第419章 财大气粗的尸皇！

　　随着尸皇那愤怒的声音响起，天空中的黑色漩涡的旋转速度也变得越来越快，同时漩涡中央也渐渐浮现出了一个淡蓝色的空间传送门。

　　而随着这空间传送门的逐渐浮现，并渐渐扩张，一股股极为可怕气息也开始从黑色漩涡之中激涌而出，就好像有什么绝世凶兽即将破笼而出一样，令楚旬感到了一种剧烈的压迫感和危机感。

　　“我擦，你玩真的？”与此同时，骨皇那略显震惊的声音也忽然从黑色漩涡之中响了起来：“居然为了这么点小事就舍得牺牲一个能量分身打开能量通道，从而传送真身过来，你还真是有钱任性啊！”

　　“朕坐拥整个帝国，手上资源不可计数，区区一个能量分身而已，这个代价，朕出得起！”下一刻，尸皇那冰冷的声音也再度响了起来：“倒是你，骨皇，你不是一定要救那个人类吗？怎么，要不你也舍了你这个能量分身，把真身传过来，咱们再比过一场？”

　　“妈的，就知道欺负老子穷！”

　　听到尸皇的话，骨皇瞬间无语，最好只能恨恨地怒骂一声。

　　他虽然是七宗罪的首领，手下也拥有者一定的地盘和势力，但由于他生性懒散，不善经营，所以无论是地盘大小还是手上拥有的财富都远不能和尸皇相比。如果真损失了这具能量分身，那他还不知道要花多长的时间才能重新收集起那些珍稀材料，重铸分身呢。

　　而且更重要的是，他真身还在镇压那个侥幸被他生擒的虫族“魔主”，如果这时候把真身传过来，只怕大本营那边就危险了。

　　毕竟在经过“那次”的事情之后，愤怒那些二货的实力还远远没有恢复到巅峰状态，仅凭他们现在恢复的程度，只怕还不足以镇压那个恶心的虫族魔主！

　　想到这里，骨皇只能在怒骂一声后，沉声警告起来：“那个小子……你是叫楚旬是吧？如果你不想死的话，那么就立刻离开这里，逃得越远越好，我会尽力帮你拖延时间，让他真身无法立刻降临。至于能拖多久，最后你又能否活命，那就要看你自己的运气了！”

　　随着骨皇话音落下，天空中的黑色漩涡中也忽然绽放出一道盈盈白光，然后包裹在了那空间传送门之上。刹那间，那原本从黑色漩涡之中不断散发而出，沉重如山，狂暴如海的可怕气息也骤然减弱了许多。

　　同时，那空间传送门的扩张速度也减慢了不少。

　　“哼，我倒要看你能阻朕多久！”发现空间传送门被骨皇全力压制，以至于自己真身无法立刻传送过来，尸皇也忍不住冷哼了一声。

　　“嘿，能阻多久是多久呗。”骨皇的声音依旧带着一丝戏谑：“说不定等你真身传送过来的时候他们早已经跑得没影了，哈哈，到时候你可就白白损失一具分身，丢大脸咯！”

　　随后，那封印在蓝色空间传送门上的盈盈白光也变得更加强烈了起来，显然骨皇正在全力封印空间门，为楚旬拖延时间。

　　“撤！”

　　而与此同时，楚旬也已经收起了逆种异形和擎天柱，然后大喝一声，全力朝人域所在方向激射而去。

　　“先不跟你们玩了！”和楚旬一样，黑魔也在击退了战争骑士之后纵身一跃，然后踩在那蓝色魔杖之上，以比楚旬更快的速度朝着楚旬追了过去。

　　显然，他们都知道现在事情的严重性，如果现在还不逃的话，一旦等到尸皇真身降临，那他们就算是有十条命也不够死的。

　　“得救了！”

　　看到楚旬和黑魔撤离战场，以极快速度朝远处逃去，已经深受重创，战力几乎下降了一半的战争骑士和瘟疫骑士也齐齐松了口气。

　　他们现在几乎已经快成强弩之末了，如果不是楚旬和黑魔撤离战场的话，只怕用不了多长的时间，他们就会陨落在此了。

　　吼！

　　不过还不等他们松口气，楚旬那魔化分身便已经咆哮一声，然后冲到他们面前，以一敌二，和他们鏖战了起来。

　　楚旬魔化分身的战力极为可怕，虽然此刻是以一敌二，但由于瘟疫骑士和战争骑士的战力已经剩下不到一半，而且瘟疫骑士的能力还被魔化分身所克制，所以最后占据上风的竟然还是楚旬的魔化分身，将瘟疫骑士和战争骑士压制了下来。

　　“该死，这分身就不知道边战边退吗？”看到魔化分身并没有跟着自己一起撤走，而且继续留在原地和两大骑士鏖战，正在急速狂奔的楚旬也不由得皱起了眉头。

　　这魔化分身虽然强大，但却有着各种各样的缺点。比如现在，除非楚旬是解除异能，将魔化分身收起，否则的话只怕魔化分身就会一直疯狂的战斗下去，直到杀光所有敌人，或者被敌人杀死。

　　而一旦魔化分身战死，那么魔化分身体内蕴含的力量便会烟消云散。而之后他虽然可以再度将魔化分身召唤出来，但那样的话，凝聚魔化分身的力量将会从他本体之中抽离。这也就意味着，他和魔化分身的战力都会急剧下降。

　　到时候，他能不能保住现在7阶的实力还说不定呢！

　　可问题是，他现在并不能收回魔化分身，因为那样一来没有了敌人的瘟疫骑士和战争骑士便会紧追而至。虽然以这两大骑士的力量已经无法威胁到楚旬和黑魔，但如果他们拼命阻拦的话，却还是能够阻拦楚旬等人一段时间的。

　　而现在他们最需要的就是时间！

　　想到这里，楚旬就是一阵头疼。如果这魔化分身可以听从他命令的话，那他就可以命令魔化分身边战边退了，那样一来，至少魔化分身也能及时撤离战场啊。

　　但是他偏偏就不能控制这魔化分身，甚至连共享感知和视野都无法做到。对他而言，这魔皇分身就像是一个强大的召唤兽，一旦脱离了他的视野范围，那他也不会知道魔化分身身边发生了什么，更无法及时取消异能，召回分身。

　　无奈之下，楚旬也只能叹了口气，加速朝人域方向逃去。他现在唯一希望的就是等自己逃到安全地带的时候魔化分身还没有死亡，不然的话自己可就亏大了。

　　“瘟疫，战争，你们两个白痴，不要管现在那个敌人，先杀了那个人类，他才是主体！”尸皇毕竟是9阶强者，很快他就通过能量感知发现了楚旬和魔化分身之间的联系，然后怒吼起来。

　　“是，陛下！”

　　虽然打心眼里不想去跟楚旬和黑魔作战，但瘟疫骑士和战争骑士也非常清楚，如果在这时候有半点犹豫，从而导致那个人类逃走的话，那他们的下场只怕比死还惨了。

　　所以在听到尸皇的命令之后，他们两人也立刻联手暂时逼退楚旬的魔化分身，然后一左一右从两个方向朝楚旬和黑魔追了过去。

　　吼！

　　看到瘟疫骑士和战争骑士竟然丢下自己去追杀楚旬，魔化分身也立刻发出一声狂吼，然后背后8翼舞动，纵身而起，朝着瘟疫骑士和战争骑士追了过去。

　　“哈哈哈，尸皇，你不会以为这两个已经废了一半的家伙能挡住那两个人类吧？”与此同时，骨皇的笑声也从天空中响起了起来：“你现在叫他们去，不等于叫他们送死吗？啧啧啧，真是没有一点同情心！”

　　“哼，放心吧，这两个人类逃不掉！”然而听到骨皇的笑声，尸皇却是冷哼一声，随后声音冰冷地说道：“你难道没发现吗，虽然在你的压制下，现在传送通道还无法容纳朕本体的进入，但是却已经能够传送8阶强者了。”

　　说到这里，尸皇的声音也变得更加冰冷了起来：“而且你似乎还忘记了，朕手下四大骑士中，可是还有一个没参战的！”

　　“什么？”

　　听到高空中尸皇和骨皇的对话，楚旬和黑魔的心中也陡然一沉。

　　四大骑士一个比一个难缠，特别是最后那个饥饿骑士，听说上位还不到一个月，而且还是干掉了原来那个饥饿骑士才取而代之的，虽然实力暂时排在四大骑士之三，但具体实力有多强，谁也不知道。

　　如果那饥饿骑士也赶过来的话，只怕他们就麻烦了！

　　“哈哈哈，卑贱的人奴，全力逃跑吧，朕倒要看看你们到底能逃多远！”而就在楚旬心中一沉的同时，尸皇的笑声也忽然从黑色漩涡之中响起。

　　而随着那尸皇笑声的响起，那黑色漩涡之中的蓝色空间门也陡然颤动一下。随后，一个庞大黑影也从空间门中浮现，并以极快的速度，朝着楚旬和黑魔激射而去。

　　四大骑士中最后一个，也是最神秘的一个，饥饿骑士，终于在尸皇的传送之术下赶到了战场！


第420章 饥饿骑士与赌约！

　　出乎楚旬等人预料的是，这最为神秘的饥饿骑士竟然是一个身长超过十米，外型和人类相似，但背部却长着如同镰刀一样的八支长爪的恐怖巨怪。

　　乍一看来，如果不论这怪物体型的话，他跟变异之前，进入蜘蛛之身形态的楚旬还有这几分的类似。不过他背后的长爪更加巨大，而且全部是由森森白骨化成，在阳光的照耀下闪烁着金属质地的方锐光泽。

　　与此同时，这怪物的身体表面还覆盖着一层厚厚的白骨装甲。而且他的脸庞就好像是被强酸泼过一样，没有面皮和肌肉，只露出那森森面骨和四支粗壮的獠牙。诡异的造型，让他看起来就像是从地狱深处爬出的恶魔一样，极为恐怖。

　　而此刻，这饥饿骑士在冲出传送门之后，便化为一道白色光影，以极快的速度朝着楚旬和黑魔激射而去。

　　“美味的血肉，我要吞噬了你们！”饥饿骑士的速度极快，眨眼间便追到了楚旬和黑魔的身后，然后发出一阵嘶哑的咆哮，张开那粗壮的骨质双臂，如同老鹰抓小鸡一样朝着黑魔和楚旬抓了过去。

　　直到亲身面对饥饿骑士，楚旬和黑魔才发现，这家伙的气息竟然比战争骑士和瘟疫骑士还要强大，只逊色于最强的死亡骑士分毫。

　　感受到从饥饿骑士身上传来的恐怖气息，楚旬和黑魔都齐齐变色，然后同时做出了反击。

　　“飓风狂袭！”黑魔毕竟是8阶强者，出手速度比楚旬还要快上一线。只见就在饥饿骑士冲来，并发起攻击的同时，黑魔也已经抓起了那一黄一绿两根魔杖，冷喝出声：“粘土之牢。”

　　随着黑魔话音落下，他手中土之魔杖和风之魔杖便齐齐激射出一黄一绿两道光辉。随后，绿色光辉化为无尽狂风，黄色光辉化为细碎沙土，并共同组合成了一个巨大的沙尘暴，狠狠席卷在了饥饿骑士那庞大的身躯之上。

　　啪啪啪啪！

　　沙尘暴的威力非常惊人，几乎在眨眼间便将饥饿骑士彻底包裹。随后，在可怕狂风的作用下，那些细碎沙土也如同子弹一般狠狠地击打在了饥饿骑士身上那厚厚的白色骨甲之上，发出阵阵密集的撞击声。

　　不过诡异的是，这些沙土在击中饥饿骑士之后并未落下，而是如同有粘性一般死死地黏在了饥饿骑士的身上。很快，饥饿骑士那庞大的身躯便彻底被这种细碎的沙土所覆盖，然后一层一层的黏上，最后化为一个巨大无比的石柱，将饥饿骑士完全封印起来。

　　轰！

　　可是还不等黑魔露出一丝喜色，那巨大的石柱上便浮现出无数细密的裂纹，然后陡然炸开，化为无数石块朝着四周激射而去。

　　而在那激射的石块之中，饥饿骑士那庞大的身躯也再次加速，朝楚旬冲了过来。

　　“好大的力气！”看到饥饿骑士瞬间破掉自己的异能，继续前进，黑魔瞳孔瞬间一缩。

　　仅论力量而言，这家伙绝对是四大骑士之首，甚至就连战争骑士都有所不如！

　　咻咻咻！

　　而与此同时，楚旬的双手也猛地一挥，随后数以百计的血针也在精神力的推动下带着剧烈的破空声狠狠轰击在了刚刚才破石而出的饥饿骑士身上。

　　可是让楚旬震惊的是，饥饿骑士的防御竟然是无比的强悍，他那具有强大穿透力的血针打在饥饿骑士的白色骨甲上，竟然连一个印记都无法留下，便迅速崩溃，化为血水附着其上。可是即便如此，那具有强悍腐蚀力的血水也腐蚀得极为艰难，仅仅只腐蚀出一点浅浅的痕迹，对饥饿骑士身上那厚厚的白色骨甲而言根本算不上什么威胁。

　　“好强的防御！”看到这一幕，楚旬心中也陡然一紧。这家伙的力量，防御都如此可怕，而且速度也非常惊人，哪怕没有其他任何别的能力，在这一战之后估计也可以稳坐四大骑士之首了！

　　乓！乓！乓！

　　噗嗤！噗嗤！

　　不过强者自然有强者对付，就在饥饿骑士连破楚旬和黑魔的攻击，继续朝楚旬和黑魔抓去的时候，察觉到更强敌人的魔化分身也终于放过了战争骑士和瘟疫骑士，化为一道黑光冲到那饥饿骑士身前，并挥舞重拳，重重地砸在了饥饿骑士的身上。

　　与此同时，饥饿骑士也立刻做出了反击，背后八爪齐齐一挥，重重地斩在了楚旬那魔化分身的身上。

　　刹那间，一阵阵剧烈的金属撞击声和骨肉被撕破的梦想也在一道道因为剧烈摩擦，碰撞而闪耀出来的火花中响起。随后，便见饥饿骑士和魔化分身就好像同时受到了重击一样，以极快的速度朝着后方倒飞了出去，最后重重砸在地上，将地面砸出两个巨大的深坑！

　　不相上下，两败俱伤！

　　吼！

　　下一刻，伴随着一阵咆哮声的响起，楚旬的魔化分身也从地上被砸出的深坑中一跃而起，重新出现在众人面前。

　　只不过此刻魔化分身的模样可是有点凄惨，他的身上就好像是被数把锋锐利刃给捅伤，斩伤一样，坚硬的外骨骼装甲直接破碎，多出了七八个巨大无比的伤口，大量酸性血液从中喷涌而出，洒落一地，将地面腐蚀出一个个巨大的坑洞。

　　“好大的力气……”而与此同时，饥饿骑士也从另外一个深坑中站了起来。他身上的伤口虽然没有楚旬魔化分身身上的伤口多，仅仅只有一个，但这个伤口却是无比恐怖。

　　只见他右腰处的白骨铠甲已经彻底破碎，凹陷，变成了一个拳印的模样，而且拳印正中央还有三个深深的贯穿伤，一股股如同融化橡胶一样的黑色胶状液体此刻正在从他的伤口中源源不断涌出，滴落在地。

　　“走！”

　　看到饥饿骑士被魔化分身拦住，楚旬和黑魔也再次互望一眼，然后纵身而起，继续朝人域方向狂奔而去。

　　“饥饿，瘟疫，战争，留下他们！”看到楚旬和黑魔继续逃跑，正在全力扩张传送通道的尸皇也发出了一声怒喝。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　听到尸皇的怒喝，饥饿骑士，瘟疫骑士和战争骑士也齐齐发出一声怒喝，然后继续向楚旬等人追击而去。

　　随后，就这么在不断追逃和战斗之中，楚旬等人距离战场也越来越远，最后彻底脱离了尸皇和骨皇的视野，甚至是感知范围。

　　“尸皇，我们要不要打个赌？”看着逐步脱离感知范围的楚旬等人，骨皇忽然笑了起来，对尸皇说道。

　　“哼！”听到骨皇的话，尸皇顿时冷哼一声，道：“你死了这条心吧，他们是逃不掉的。现在后有三大骑士追击，前有边境驻军和各大城市援军的封锁，而朕最多只要15分钟便能破掉你的封印，打开空间传送通道，传送至此。”

　　说到这里，尸皇顿时冷笑了起来：“你觉得，凭他们的实力，能在15分钟内冲破边境吗？就算能，难道他们还能逃过朕的追杀不成？骨皇，这一次，是朕赢了！”

　　“是啊，看起来好像是你赢了呢！”听到尸皇的话，骨皇忽然笑了起来，道：“既然如此，那你又为何不敢跟我赌呢？”

　　“你有什么本钱跟朕赌？”听到骨皇的话，尸皇再次冷笑起来。

　　的确，和尸皇相比，骨皇实在是太穷了……

　　“啧啧啧，你说的没错，我真是太穷了，所以穷得只剩下自己和七宗罪可以拿来赌了！”听到尸皇的话，骨皇先是自嘲的笑了下，然后突然话锋一转，声音也变得凝重起来，道：“怎么样，这个赌本应该对你很有吸引力吧？只要你赢了我，我就承诺七宗罪和我将归顺于你，这不是你一直期望的吗？”

　　“此话当真？”听到骨皇的话，尸皇先是一愣，然后立刻认真了起来。

　　虽然他占领了绝大多数的尸域地盘，并创建了新圣国，但却一直对七宗罪和骨皇感到极为忌惮。因为整个尸域，甚至是整个世界上，恐怕就只有他和几个为数不多经历了当年事件的天位强者才真正知道七宗罪的强大和恐怖。

　　虽然在当年那件事之后，七宗罪受到了极大的损失，愤怒等人实力骤降，甚至几乎不可能再恢复当初的实力。但七宗罪毕竟是七宗罪，只要他们人还活着，就没人敢小觑他们。

　　这也正是为什么议长等人对七宗罪更加重视，而尸皇也一直不敢过分逼迫七宗罪，容忍着他们存在的原因！

　　“当然，我骨皇说话自然算数！”听到尸皇的话，骨皇淡淡一笑，道：“而且我的要求也很简单，那就是如果你输了，你必须要停止对人域的进攻，甚至要配合我和人域合作。”

　　说到这里，骨皇的声音也变得凝重了起来：“因为我发现，那些旧人类并不是我们最大的敌人，在这个世界上，还有一些更可怕的敌人躲在暗处，在等待我们和旧人类之间两败俱伤，然后坐收渔翁之利！”

　　“什么？还有这种敌人？他们到底是什么人？”听到骨皇的话，尸皇心中顿时一紧。

　　他知道骨皇虽然为人逗比，经常做些不靠谱的事情，但在事关整个智慧丧尸一族存亡的事情上，他是绝对不会开玩笑的。

　　“好了，这件事情之后我会告诉你，我们先继续这个赌约。”骨皇并没有直接回答尸皇的话，只是淡淡一笑，道：“记住，如果我赢了，你可是要听我的哦！”

　　“好，朕答应你！”尸皇此刻已经没心思去关心楚旬等人的事情了，他更关心的是骨皇所说的那个恐怖势力，所以他立刻答应了赌约。

　　不过在答应之后，尸皇又有些疑惑地问道：“不过，你难道就对那个人类这么有信心？甚至连我出手都杀不了他？”

　　“当然！”听到尸皇话，骨皇淡淡一笑，都：“如果那个恶心虫子没有说谎的话，那个人类小子，只怕没那么容易死在你手上呢！”

　　说到这里，骨皇声音中也浮现出一丝玩味之色：“毕竟，他可是【变数】呢！”


第421章 谁是蠢货？

　　“真是阴魂不散啊……”

　　看着在身后穷追不舍的三大骑士，正在全速朝人域方向狂奔的楚旬也不由得皱起了眉头，眼中闪过一丝凝重之色。

　　饥饿骑士的出现几乎瞬间改变了整个战局，在他出现之后，魔化楚旬本着“威胁优先级”的原则立刻对饥饿骑士发起了攻击，虽然这也导致饥饿骑士无法分心攻击楚旬和黑魔，但却同时等于是解放了瘟疫骑士和战争骑士的战力，让他们可以全力出手，对楚旬和黑魔进行骚扰和阻截。

　　8阶强者毕竟是8阶强者，瘟疫骑士和战争骑士虽然正面战场上不是楚旬和黑魔的对手，但如果一心拖延的话却还是能够给楚旬和黑魔造成巨大的麻烦。所以在他们的全力阻截之下，楚旬和黑魔的速度也变得越来越缓慢了。

　　而更让楚旬和黑魔头疼的是，随着他们越来越逼近尸域和人域的边境，前方路上的敌人也越来越多，越来越强。特别是当战争骑士驻扎在边境区域的精锐小队“血骑士”赶到之后，他们的情况就变得越来越糟糕起来。

　　“血骑士”是类似“黑骑士”一样，完全由智慧丧尸所组成的精锐小队。他们训练有素，实力强大，身经百战。在他们的全力阻截之下，楚旬和黑魔如同深陷泥沼一样，前进的速度也变得越来越慢。

　　而更糟糕的是，现在赶到的近千血骑士和大量丧尸生物还仅仅只是边境驻军的前锋，随着时间的流逝，还会有越来越多的敌人汇聚而来，直到将他们彻底困死。

　　这便是身在敌营的最大弊端了，一旦开战，敌方可以得到源源不断的援军支援，而楚旬等人却是孤立无援，一旦被彻底包围，那么几乎就不可能再突围出去了。

　　“束手就擒吧，该死的人奴！”看着被困在山谷之中的楚旬和黑魔，战争骑士忍不住哈哈大笑了起来：“现在我手下血骑士和战争军团正在源源不断的赶到，以你们的实力，是不可能从我们三大骑士手中逃出去的。”

　　轰！

　　与此同时，楚旬的魔化分身和饥饿骑士也再次在一阵轰鸣巨响之后向后激射而去，同时双方的身上也多了几个新的伤口。

　　不过以楚旬魔化分身的恢复能力，这些伤口用不了就会完全愈合。而那饥饿骑士的恢复能力也同样极为强大，甚至可以说是不逊色于拥有蟑螂基因的楚旬和魔化分身，这区区伤势自然也就不值一提了。

　　“真是两个愚蠢却又有趣的家伙，不过无论如何，今天你们都绝对会死在这里，死在我的手上！”看了看身上那狰狞可怕，不断流出黑色粘液的伤口，饥饿骑士忽然发出了一阵嘶哑的笑声，然后站到了瘟疫骑士和战争骑士身边。

　　“妈的，这下麻烦了！”看着出现在山谷周围的血骑士，以及那咄咄逼人的三大骑士，楚旬和黑魔的脸色顿时变得更加难看了起来。

　　说实话，如果是论生死之战，他们并不畏惧这三大骑士和那些所谓的血骑，毕竟其中最强的饥饿骑士有楚旬的魔化分身挡住，而其他两大骑士，楚旬和黑魔也足以解决。

　　至于那些血骑士……呵呵，楚旬能够轻而易举地以一己之力屠灭整个黑骑士，自然也不会把这些血骑士放在眼里。

　　也就是说，只要给他们足够的时间，他们一定可以赢得这场胜利！

　　可问题是，他们压根就没有时间！

　　一旦等尸皇真身降临，而他们又没逃得足够远的话，那他们将必死无疑！

　　“哈哈哈，饥饿说的没错，你们就是一群愚蠢的小丑，竟然敢犯我新圣国，今日定要你们受尽痛苦而死！”听到饥饿骑士的话，瘟疫骑士顿时哈哈大笑起来，然后怨毒地说道。

　　“没错，我要一口一口嚼碎你们，让你们知道什么叫做后悔！”与此同时，自认为胜券在握的战争骑士也摸了摸自己曾经断过的手臂，咬牙切齿地说道。

　　这一战他和瘟疫骑士都是损失惨重，现在实力几乎已经不足巅峰时期的三分之一。而且更重要的是，他们之前把任务都搞砸了，结果逼得尸皇付出巨大得代价，牺牲一个能量分身，才将饥饿骑士传送过来救场，之后甚至还要亲自出手。

　　这也就意味着，这一次他们就算是完成了任务，那也是过大于功，再加上他们实力下降，估计以后饥饿骑士便要代替死亡骑士稳坐四骑士的第一把交椅了。

　　实力，地位和名誉皆损，你说他能甘心，能不生气吗？

　　“我所说的蠢货，可不是说他们……”然而就在战争骑士和瘟疫骑士都在对楚旬和黑魔冷嘲热讽，并且全力戒备着他们两人的濒死反扑之时，饥饿骑士那沙哑的声音却再度从他们身后响起。

　　随后，一股剧烈的危机感也陡然从瘟疫骑士和战争骑士心中浮现！

　　“什么？！”

　　察觉到不对，瘟疫骑士和战争骑士脸色剧变，便准备进行防御和闪避，可是他们伤得实在是太重了，反应和速度都有所下降，而且更重要的是，他们压根就没有想过饥饿骑士有可能对他们动手。

　　噗噗！

　　所以，还不等他们转过身子，饥饿骑士背后那锋锐的8爪便狠狠刺入了他们的体内，与此同时，饥饿骑士的双手也陡然挥起，死死抓在了他们的脑袋之上，并用力一按。

　　嗤嗤！

　　饥饿骑士的力量简直是大的可怕，在他全力一按之下，他那锋锐的指甲便直接刺入了那战争骑士和瘟疫骑士的头颅之中，发出两声闷响。

　　而下一刻，诡异的事情便发生了，便见饥饿骑士刺入瘟疫骑士和战争骑士体内的利爪和指甲末端竟然纷纷激射出无数戏如发丝的触手，然后没入了瘟疫骑士和战争骑士的体内。而随着这些触手的没入，战争骑士和饥饿骑士也纷纷发出了一阵阵凄厉的惨叫，而且浑身的力量都仿佛被抽走了一样，剧烈颤抖了起来。

　　“大人！”

　　看到这一幕，战争骑士麾下的血骑士也纷纷惊呼出声，然后对饥饿骑士发起了攻击。然而他们的攻击对于饥饿骑士而言却如同瘙痒一般，打在身上虽然爆出一股股璀璨的能量光辉，但光辉散去之后饥饿骑士却依旧毫发无损。

　　而那些冲向饥饿骑士强体系血骑士却更惨，只见他们才刚刚冲到饥饿骑士身边，还来不及出手，便被从饥饿骑士身上激射出来的一根根细长触须所洞穿了身子。随后，他们也跟瘟疫骑士和战争骑士一样发出凄厉惨叫，并浑身颤抖了起来。

　　“饥饿，你竟敢背叛尸皇陛下……尸皇陛下是不会放过你的！”

　　“饥饿，你不得好死！”

　　瘟疫骑士和战争骑士毕竟是8阶强者，虽然受此重创，但依旧没有立刻死去，只是一边惨叫，一边发出了恶毒的诅咒。

　　同时，他们心中也充满了疑惑和不甘。他们怎么样都想不明白，为什么饥饿骑士会在这关键时刻反水！

　　难道他就不怕承担尸皇的怒火吗？

　　“只要把你们杀光了，他自然不会知道，哈哈哈哈。”听到瘟疫骑士和战争骑士的诅咒，饥饿骑士忽然笑了起来。而诡异的是，随着他笑声的响起，他那原本嘶哑的笑声也变得无比稚嫩动听，仿佛一个小女孩的笑声一样。

　　与此同时，饥饿骑士那庞大的身躯上也绽放出点点光辉，最后在这璀璨的光辉中逐步缩小，化为了一个可爱无比，清纯秀气的小女孩。只是诡异的是，这女孩原本应该乌黑一片的发丝已经全部化为了那种诡异的细长触手，而那些触手的末端，便正是连在瘟疫骑士，战争骑士，以及那一众血骑士体内。

　　“这到底是什么人？”

　　看到眼前这一幕，楚旬和黑魔也彻底愣住了。

　　他们已经彻底搞不清现在的情况了。

　　“还发什么呆啊，快动手啊，干掉其他的血骑士，一个都别让他们跑了！”看到楚旬和黑魔还在发呆，那小女孩顿时皱起了秀气的眉头，然后奶声奶气，却又老气横秋的骂了起来：“真不知道医生怎么想的，竟然要我不惜一切代价救你们！我可是告诉你们啊，如果让他们跑了，我的身份暴露，那我可是为你们是问！”

　　“医生？”

　　听到那小女孩的话，楚旬眼睛顿时一亮。

　　难道这个看似柔弱，却又恐怖无比的小女孩，是医生派到尸域的卧底？


第422章 黑魔降临！

　　“照他说的做，动手！”

　　听到“医生”两个字后，楚旬终于打消了心中最后一丝疑虑，冷喝一声，便纵身朝那些血骑士冲了过去。

　　从之前的局势来看，饥饿骑士等人可以说是已经彻底占据了上风，所以饥饿骑士完全没有必要再付出两大骑士的性命，搞什么阴谋诡计来坑骗他们。

　　而且更重要的是，饥饿骑士竟然说是遵从了医生的命令来救他的，那么这饥饿骑士的话十有八九是没错的了。

　　“医生？”与此同时，黑魔也不知道想到了什么，猛地打了个冷颤，然后竟然以比楚旬更快的速度冲到了那血骑士队伍中大开杀戒。

　　显然，这家伙也一定吃过医生的苦头！

　　吼！

　　不过让人头疼的是，与此同时，楚旬那魔化分身也再次厉喝一声，纵身朝那已经变作小女孩形态的饥饿骑士冲了过去。

　　“喂喂喂，快点让他住手啊！”看着气势汹汹冲杀而来的魔化分身，饥饿骑士的小脸顿时一变，随后眼中也闪过一丝诡异的红光。

　　下一刻，诡异的一幕便发生了。便见就在那魔化分身即将冲到饥饿骑士面前的时候，那被饥饿骑士触须控制的瘟疫骑士和战争骑士竟然如同两个提线木偶一样，一左一右拦在了楚旬那魔化分身的面前，然后齐齐出手，联手将楚旬的魔化分身给抵挡了下来。

　　“这家伙，竟然控制了瘟疫骑士和战争骑士？好强！”看到瘟疫骑士和战争骑士在饥饿骑士的操纵下，满脸愤怒和绝望地抵抗着魔化分身，楚旬眼中顿时闪过一丝惊讶之色。

　　这饥饿骑士的能力实在是太诡异，太强大了。两个8阶强者竟然毫无反抗之力便成为了他的傀儡，而且甚至还能像被控制之前一样释放出自己的异能……这简直就是让人胆寒！

　　不过他很快也反应了过来，然后对着那饥饿骑士大声叫道：“你先撑一下，我这分身不受控制，我命令不了他！”

　　说完，楚旬也再次加速，并双手一挥，激射出无数血针朝着那些已经被黑魔屠杀得伤亡惨重的血骑士覆盖而去。刹那间，不少血骑士都被这血针击中，然后纷纷惨叫着倒在了地上，最后浑身爆裂，变成了瘟疫尸虫的温床，繁殖出了大量瘟疫尸虫。

　　血骑士的实力虽然不错，但又怎么可能敌得过楚旬和黑魔的联手绞杀呢？只见几乎不到一分钟的时间，那些血骑士和其他援军便纷纷被楚旬和黑魔所杀，而满地尸骸也被无数的瘟疫尸虫吞噬，最后诞生出更多的瘟疫尸虫，将整个山谷彻底铺满。

　　“这小子实力不错啊，恩，倒也配得上小公主了，只是这能力恶心了点，不过倒也不算什么大事……”看着楚旬干净利落的干掉大量血骑士和丧尸生物，正在操纵战争骑士和瘟疫骑士联手抵抗魔化分身的饥饿骑士也暗暗地点了点头，然后深吸一口气，道：“好了，现在所有人都清理干净了，你们还是快点走吧，估计用不了多久时间尸皇的真身就会降临了，到时候除非骨皇也降临真身，否则无论如何是挡不住他的！”

　　说到这里，饥饿骑士又看了一眼楚旬那越战越勇的魔化分身，然后有些头疼地说道：“对了，还有这个家伙，你现在可以收起了来了！”

　　“抱歉，这分身是我刚刚制造出来的，我现在还无法做到收发自如，还请你多担待下了！”楚旬并没有按照饥饿骑士所言收起魔化分身，一来他绝对不会百分百信任一个陌生人，哪怕这人极有可能是医生派来的援兵。二来尸皇的真身很快就会降临，到时候魔化分身在的话，他或许也能多上一分生还的机会。

　　“真是个谨慎的小子！”作为大灾变时最早一批，而且还是未经第二次病毒催化，属于自我进化体的智慧丧尸，饥饿骑士的智慧甚至比人类还要高。所以听到楚旬的话以后，他也立刻猜到了楚旬的一点心思，然后摇了摇头，道：“算了，既然如此，那你们就动身吧，我跟你们一起行动，如果有意外还能掩护一下你们！”

　　说到这里，饥饿骑士的眼中也闪过了一丝和那稚嫩萝莉面庞完全不符的凝重之色，沉声说道：“记住，全力去逃，只要逃到人域边境你们就得救了，到时候会有人接应你们！”

　　“知道了，谢谢！”

　　楚旬并没有问饥饿骑士会来什么人接应他们，也没有问饥饿骑士在背叛了尸皇之后如何善后。因为他知道，现在每浪费一点时间，自己便离死亡深渊更近一步。所以他只是点点头，道了个谢，然后便纵身而起，不顾一切，以最快的速度继续朝人域方向冲去。

　　与此同时，黑魔也反应了过来，然后同样纵身而起紧追着楚旬朝边境区域冲去。

　　“不错，杀伐果断，这一点倒是和主人有些类似。”看着楚旬急速离去的背影，饥饿骑士轻轻点了点头，眼中也闪过了一丝复杂的神色。

　　不过很快，他眼中复杂的神色便化为了一片冰冷。随后，他也带着那已经被他彻底控制的瘟疫骑士和战争骑士，一边和楚旬的魔化分身战斗，一边跟在楚旬身后向前追去。

　　在饥饿骑士的刻意放水之下，他和那被他操控的两大骑士一直不紧不慢地跟在楚旬身后，保持着一定的距离。而没有了三大骑士的骚扰和牵制，那些阻挡在楚旬前行路上的血骑士和战争军团根本就无法阻挡他们前进的步伐。他们辛苦组建起来的防线，几乎没有半点作用，便被楚旬和黑魔如同摧枯拉朽一般彻底摧毁。

　　楚旬和黑魔的速度都很快，几乎没过多长时间，他们便彻底冲破了血骑士和战争军团所组建的防线，进入了尸域和人域的边境。

　　“好了，已经进入边境地带，只要再过一会儿，我们便能进入人域区域了！”摧毁了一座拦在他们必经之路上的哨卡之后，黑魔也终于微微松了口气，脸上浮现出一丝劫后余生之色。

　　虽然饥饿骑士并没有说是谁在人域之中接应他们，但联想到饥饿骑士那自信的表情，以及之前议长提到楚旬时的凝重之色，他几乎已经可以断定，来的一定是最高议会五大巨头中的一个，甚至可能不止一个！

　　然而就在黑魔微微松了口气的时候，一股股璀璨至极的蓝光却忽然从极远处的苍穹上爆发了出来。这蓝光是如此的璀璨，甚至直接驱散了蓝光周围的黑色漩涡。而随后，一个黑色的身影也忽然从那蓝光之中激射而出，最后化为一道流光，带着长长的尾影，朝着楚旬和黑魔所在的方向激射而来。

　　而随着这黑色身影的出现，一股剧烈的危机感也瞬间从楚旬和黑魔心中浮现出来，就好像是他们被某种可怕的凶兽给盯上了一样。

　　“该死，尸皇来了！”与此同时，饥饿骑士的眼神也顿时一凝，然后借着和楚旬魔化分身激战的空挡，沉声喝道：“有什么本事就全用上吧，如果被尸皇接近一百公里内，那你们就会直接被他的万物元气锁锁住，到时候就算是神仙下凡都救不了你们了！”

　　“妈蛋，拼了！”

　　听到饥饿骑士的话，黑魔顿时咬紧牙齿，然后右手一挥，沉声喝道：“风，火，土，光，空，五魔合一，黑魔真身——降临！”

　　嗡！

　　随着黑魔话音落下，他身边那五根元素魔杖也忽然剧烈颤抖了起来，然后化为红绿蓝黄白武道光辉没入了他的体内。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　随着这五道光辉入体，黑魔也好像承受了某种无法言喻的剧痛一样，疯狂的嚎叫了起来。而与此同时，他身上的皮肉也瞬间爆开，体型暴涨，最后化为了一个背生黑色双翼，缭绕着可怕魔气，身高将近十米的黑色巨魔。

　　而随着这黑色巨魔的浮现，一股甚至比楚旬魔化状态下气息还要可怕，还要暴虐嗜杀的恐怖其实也从这黑色巨魔体内爆发了出来。

　　“小子，我只有30秒的清醒时间，能不能在那之前抵达人域，那就看你我的命吧！”下一刻，正因为黑魔异变而有些愣神的楚旬便感觉到一股巨力钳制在了身上，然后一股巨大的风压更是扑面而来。

　　与此同时，黑魔那仿佛在压抑着某种情绪的嘶哑声音，也传入了他的耳中！


第423章 天位之战！

　　“好快的速度……”

　　被黑魔瞬间抓在手中，腾空带走，楚旬心中顿时充满了震惊。

　　他本体的实力虽然只有7阶，但反应速度却已经不逊于8阶强者，甚至是更强。可就在刚刚，他竟然连基本的反应都没做出便被黑魔抓住带走，这样的速度，甚至已经超过他所见过的所有8阶强者，甚至连当初拥有准9阶实力的死亡骑士都远有不如。

　　而且更重要的是，此刻被抓在黑魔手上，他明显可以感觉到黑魔体内那种正在不断膨胀的可怕力量和负面情绪。那种负面情绪甚至比他魔化真身体内的负面情绪还要强烈和可怕，也不知道黑魔到底是怎样驾驭住那种负面情绪的。

　　“咦？天位强者？”

　　而与此同时，正在以极快速度朝楚旬等人所在方向逼近的尸皇也察觉到了那个冲天而起，并散发出强烈杀戮和暴戾气息的庞大身影，随后微微吃了一惊。

　　不过很快，他便发现了一些不对的地方，然后反应了过来，冷笑一声：“呵，原来是个伪天位，朕还以为又从哪蹦出了个天位强者呢！”

　　随后，尸皇所化的黑光也再度加速，带着剧烈的狂风和冲击波，如同一架超音速战机一样，继续朝前追去。

　　黑魔和尸皇的速度都很快，在他们全力飞行之下，两人就好像两道从天空划过的黑色闪电一般，仅仅只用了二十多秒的时间，便穿过了人域和尸域之间数百公里的空白地带，即将正式进入人域。

　　如此速度，至少已经超过了20倍音速，堪称恐怖！

　　不过显然，尸皇的速度还是要远胜于黑魔的，哪怕之前黑魔和楚旬已经尽可能拉开了距离，但尸皇所化的黑色流光却依旧在这短短的二十多秒中追上了他们，距离他们已经越来越近。甚至只如果不是黑魔在变化为黑魔真身后已经拥有了伪天位的力量，以尸皇和黑魔还有楚旬之间的巨力，尸皇完全可以使用万物元气锁桎梏住他们了。

　　而与此同时，在追击的过程中，尸皇也完全忽视了正在和饥饿骑士，瘟疫骑士以及战争骑士鏖战的魔化分身。毕竟在他看来这分身不过也就是楚旬的一个召唤物而已，留给三大骑士解决就可以了。他最重要的任务，还是干掉楚旬，完成他和骨皇之间的赌约。

　　“快进入人域了？”不过看到前方已经快正式进入人域地界，尸皇的眼中也顿时闪过一丝凝重和疑虑之色。

　　虽然在智慧丧尸和人类的斗争中，智慧丧尸一族占据了绝对的优势，但这优势绝大多数都是基层方面和势力方面的优势，如果论到高层战力的话，在经历了“那次”事件之后智慧丧尸一族的高端战力和人类相比已经毫不占优，甚至是处于劣势。

　　更重要的是，人类社会中有些顶尖强者也让尸皇极为忌惮。如果遇到那几个家伙的话，那么即便是他也未必能够全身而退！

　　“该死的，如果不是那个突然出来的伪天位，朕早就拿下那个人类了！”想到这里，尸皇心中就不由得一阵恼火。

　　伪天位是介于8阶和9阶之间，但是却又并非是准9阶的一种特殊存在。这种人往往是拥有了8阶巅峰战力，而且同时还拥有某种特别强大的异能，从而可以让他们在短时间内打破天位壁垒，吸收附近天地力量为己用，最后拥有类似天位强者的战力。

　　当然，伪的终究是伪的，伪天位强者不仅需要付出巨大的代价才能暂时打破天位壁垒，在极短时间内拥有天位力量。而且在打破天位壁垒之后，自身战力也会因为各种原因而远逊于真正的天位强者。

　　不过伪天位强者却有一个好处，那就是在拥有了天位力量之后，他们将可以无视万物元气锁的桎梏，所以虽然打不过，但逃还是有可能逃的。

　　就比如现在！

　　“哼，朕就不信会那么巧！”不过在经过刹那的犹豫之后，尸皇还是咬咬牙，然后加快速度，向前追了过去。

　　这场战斗的发生几乎可以说是一个意外，所以他料想人类方面也不可能会因此专门为他设下陷阱，同时那几个人类天位强者也不可能这么快赶到。

　　更重要的是，骨皇和他的赌约实在是太重要了，如果能够收服骨皇和他麾下的七宗罪，那么他就可以成为真正的尸中皇者，到时候就算那几个闭关的老家伙出关，他也不用担心自己的权利会被制约，甚至会被控制了。

　　“事情好像变得越来越糟糕了！”与此同时，被黑魔抓在手中的楚旬也是心中一沉，暗暗叫糟。

　　一方面，是因为尸皇所化的那道黑色流光已经越追越近，估计用不了几秒钟就会追上来，到时候他们必死无疑。

　　而另外一方面，则是因为他可以清楚的感觉到，那从黑魔体内散发出来的凶厉之气似乎已经快到达了一个临界点，而黑魔也显然开始被那股凶厉之气所控制，变得越来越狂躁，越来越愤怒。

　　这一点，从黑魔那越握越紧，甚至卡得楚旬浑身生疼的右手便能看出来了！

　　这家伙，已经快失控了！

　　“小子，我快控制不住自己了……”果然，就在这时，黑魔那压抑，嘶哑的声音也忽然传入了楚旬的耳中：“而现在能做的就是送你最后一程……你自求多福吧！”

　　咻！

　　随着黑魔话音响起，楚旬便感觉到自己身体陡然被一股巨力推动，然后竟然就这么直接被黑魔全力朝人域方向投掷了过去。而与此同时，一道淡绿的光辉也环绕在了他的身体上，让他身体变得更加轻盈，风的阻力变得更小，“飞行”速度也变得更快。

　　而在用最后一份理智将楚旬扔走之后，黑魔的眼眸也瞬间化为了一片漆黑，没有任何眼白，看起来极为诡异。

　　与此同时，他身上散发出来的气息也变得更加可怕，同时还有一股股黑雾从他身上缭绕而出，最后在他脚下重新凝聚成了一个无比，直径超过百米的黑色法阵。

　　“哈哈哈！本魔终于出来了，这一次，本魔绝对不会再被封印回去！新鲜的血肉，痛苦的灵魂，本魔来了！”

　　随后，双眸已经彻底黑化的黑魔也忽然哈哈大笑起来，同时眼眸深处也闪过一丝无法言喻的可怕杀机和贪婪欲望。

　　“混蛋！”

　　不过下一刻，原本还满脸轻松的黑魔脸色便骤然剧变，然后看着远处那激射而来的尸皇，忍不住破口大骂起来：“本魔刚醒就给本魔找了个这么强的敌人，你就这么想死？”

　　显然，这个自称为“本魔”的家伙已经察觉到了尸皇的可怕！

　　“咦！”

　　而与此同时，感觉到黑魔气息陡然变强的尸皇也不由得眼神一凝。

　　因为他惊讶的发现，如果说之前这个家伙还仅仅只是伪天位的话，那么他现在散发出来的气息，可就是正儿八经的天位气息了！

　　这到底是怎么回事！

　　“哼，天位又如何，拦我路者——杀！”不过在经过最初的惊讶之后，尸皇便继续加速，朝黑魔冲了过去。

　　毕竟从这家伙散发出来的气息和所控制的天地元气程度来看，这家伙最多也不过只是刚入天位，属于最底层的“小天位”级别，以尸皇的实力，足以碾压这个自称为本魔的家伙！

　　“该死！”看到尸皇带着浑身杀气激射而来，黑魔的眼中也顿时闪过一丝凝重之色，然后双手一挥，沉声喝道：“黑尸冥气破！”

　　轰！

　　随着黑魔话音落下，他脚下黑色法阵也绽放出无尽黑光。随后，一股股浓郁的黑雾也迅速从黑色法阵中逸散而出，最后凝聚在一体，化为了一股巨大无比的黑色冲击波，朝着尸皇激射而去。


第424章 2秒之内的生与死！

　　天位强者之所以可以彻底碾压非天位强者，从而可以做到以一敌百，甚至是以一敌万，不仅仅是因为他们全面碾压了非天位强者的力量，速度，和能量恢复能力。更重要的是，天位强者发起的每一次攻击，都会引起天地元气的共鸣，从而导致威力呈十倍甚至是百倍提升！

　　就比如现在，那黑色冲击波一开始的直径还只是五六米，可是随着冲击波的不断逼近，那冲击波也仿佛是汲取了四周空气中的力量一样，不断扩张，等到最后逼近尸皇的时候，已经化为了一道直径超过三十余米，长达数百米的恐怖“黑龙”，无论是威力还是声势都得到了巨幅的提升！

　　“呵，不自量力！”

　　然而面对这蕴含着恐怖破坏力，简直如同一条真正黑色神龙一般，足以轻易摧毁一座山峰，甚至是一座城市的可怕冲击波，一直藏身于黑色流光之中的尸皇却仅仅只是发出了一阵不屑的冷笑，然后竟然就这么不闪不避，直接朝那黑色冲击波撞了过去。

　　“找死！”看到尸皇竟然如此小觑自己，黑魔眼中也顿时闪过一丝炽热而又狂暴的杀机。

　　随后，便见那黑色冲击波竟然在击中尸皇的前一秒瞬间变形，不仅冲击波上凝聚出无数细密的鳞片，而且还长出了硕大无比的龙头，龙爪，龙角和龙尾。最后发出一声高亢的龙吟，张开巨大的龙嘴，朝着尸皇所化的黑光吞噬而去。

　　这便是元素系异能者的高阶杀招之一——元素化形！

　　“镇！”

　　可是，就在那黑龙张开大嘴，将尸皇所化黑光吞入嘴中的瞬间，尸皇那冰冷的声音也再度响了起来。

　　随后，便见那黑龙即将合拢的大嘴陡然一僵，然后整个身躯竟然就这么直接从头部起开始迅速崩溃，最后化为点点黑光，彻底散开。

　　与此同时，尸皇所化的黑光却依旧保持着原来的速度，朝着黑魔冲去。

　　“该死！”看到自己全力释放的一招被尸皇瞬间瓦解，黑魔那一片漆黑的瞳孔中也闪过一丝忌惮和凝重之色，随后咬咬牙，双翅用力一扇，厉喝道：“黑魔战兵，现！”

　　嗡！

　　随着黑魔话音落下，那从他脚下法阵中散发出来的浓郁黑雾也迅速朝他身上凝聚而来，最后在阵阵嗡鸣声中化为了一套厚重无比的黑色铠甲以及两柄长度超过十米的黑色巨剑！

　　“双刃斩！”

　　下一刻，黑魔便挥起手中那巨大的黑色重剑，朝着已经冲到他面前的那团黑光重重斩去！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，一阵阵剧烈的轰鸣声便从黑魔和那道黑光之中响了起来，随后，便见黑魔那庞大的身躯就好像一个炮弹一样狠狠地被砸飞了出去，并重重地落在了地上，发出一声巨响。

　　而与此同时，尸皇所化的那团黑光也终于被阻挡了下来，与此同时，那黑光也在剧烈的撞击中渐渐散去，露出了尸皇真正的模样。

　　和骨皇的年轻模样不同，尸皇是一个看起来差不多三四十岁的中年男子。他的容貌中等，说不上帅或者丑，但是由于掌控了一个帝国和亿万人生死的原因，所以让他拥有了一种绝大多数强者都没有的皇者气势，看起来极具威严，给人一种巨大的压力。

　　此刻，尸皇正皱着眉头，有些惊讶地看着被他一下砸在地上，落入深坑，全身装甲破碎，巨剑断折，就连双臂都被彻底粉碎的黑魔，然后淡淡地说道：“没想到你竟能正面挡下朕一招而不死，真是顽强的生命力啊！”

　　“本魔可没那么容易死！”听到尸皇的话，双臂粉碎，身受重伤的黑魔却忽然冷笑了起来，随后挣扎着站起身子，沉声喝道：“不死魔躯！”

　　咻咻咻！

　　随着黑魔话音落下，一股股浓郁的黑雾也从他身上逸散出来，而随着这黑雾的缭绕，黑魔的双臂和身上的铠甲竟然也在眨眼之间彻底恢复，甚至连他双臂上的巨剑也重新出现，就好像刚刚受到重伤的是另外一个人一样。

　　“麻烦的家伙！”

　　看到黑魔瞬间恢复到巅峰状态，尸皇眼中也闪过一丝冰冷之色。

　　天位强者之中，最为难缠的便是那种拥有强悍恢复力的强者。因为在拥有了源源不断的能量补给之后，他们几乎可以毫无代价的重塑身体，以至于只要无法彻底摧毁他们，他们就能一直保持着强悍的战力，可谓麻烦至极。

　　“再来！”依仗着自己强悍的恢复能力，黑魔再次纵身而起，朝尸皇冲了过去。

　　“算了，朕不能跟你浪费时间，还是先解决那个小家伙再说！”尸皇并没有把黑魔放在心上，他只是看了一眼正在以极快速度朝远处“飞”去，身上还环绕着点点绿光的楚旬，然后微微皱眉，叹了口气。

　　随后，他也忽然抬起了自己的左手，对准正朝他冲来的黑魔，淡淡地说道：“尸气冻结——封！”

　　“什么？”

　　听到尸皇那冰冷的声音，一股剧烈的危机感也忽然从黑魔心中浮现，令他大吃一惊。

　　在察觉到危险之后，黑魔也立刻准备后撤，可是已经晚了，就在这时，一股股黑色雾气也以极快的速度从尸皇左手中激射而出，并瞬间将黑魔包裹起来。

　　下一刻，一股股无法用言语形容的可怕低温也从这黑雾之中散发而出。仅仅是一个眨眼的时间，这些黑色雾气便化为了一种黑色的坚冰，将黑魔彻底冻结在了黑色坚冰之中，无法动弹。

　　尸皇之所以说“麻烦”，那是因为以黑魔的生命力和恢复能力，即便是他也很难在短时间内将黑魔杀死。可是难以杀死却并非代表无法禁锢，所以在察觉到无法立刻杀死黑魔之后，尸皇也改变了想法，直接用尸气冻结黑魔，然后再去追击楚旬。

　　毕竟对他而言，现在最重要的还是杀死楚旬，完成赌约！

　　“该死，他的目标原来不是我！”

　　虽然被冻结在黑色坚冰之中，但黑魔却依旧可以感知到外界的一切。看到尸皇在将自己冰冻后就直接扔下自己不理，朝楚旬追去，黑魔也终于反应过来，自己可能是承受了“无妄之灾”。

　　毕竟在降临之前，他的意识一直都处于沉睡状态，并不知道外面发生了什么事情，所以才会在苏醒之后和尸皇大战起来。否则的话，以他的智慧，又怎么可能为了区区一个楚旬而和如此强大的敌人作战呢。

　　想到这里，黑魔心中就是无比的懊恼。

　　早知如此，刚刚让开就是了。有时间和这家伙战斗，还不如找个人口众多的地方，好好品味一下人类那鲜嫩的血肉和甘甜的灵魂呢！

　　“又追过来了！”

　　而与此同时，正在以极快速度朝前飞去的楚旬也看到了重新化为黑光追过来的尸皇，脸色顿时也变得更加难看了起来。

　　尸皇的速度实在是太快了，即便黑魔在最后时刻将他扔了出来，还给他加持了风系能量，让他能够快速脱离战场，但结果还是被尸皇给追上来了。

　　而且更重要的是，他那源自于圣甲虫基因的吞噬能力还在不断吞噬者那些环绕在他身上的风系力量，让他速度变得越来越慢。这样下去，估计用不了多久，就算尸皇没追上自己，自己也会因为风系力量耗尽而从空中掉落下去了。

　　这元素吞噬能力，还真是把双刃剑啊！

　　“我看你这下往哪跑！”看着就在不远处的楚旬，尸皇眼中也浮现出一丝得意之色。

　　以他现在和楚旬的距离，他最多也只要2秒的时间就能追上楚旬，到时候万物元气锁一开，楚旬也就成为他砧板上的肥肉，任他宰割了。

　　到时候他倒要把这人类生擒回去让骨皇看看，让骨皇输得心服口服。

　　变数？

　　呵呵，变数个鬼！

　　在绝对力量的压制下，什么变数都是虚妄！

　　咻咻咻！

　　然而，就在尸皇自认为已经可以十拿九稳抓住楚旬的时候，三道白色光影却忽然从天而降，拦在了他和楚旬之间。

　　“什么！”

　　看到了这三道白色光影，尸皇的脸色顿时一变，眼中闪过一丝无比忌惮的神色。

　　而另外一边，几乎已经彻底绝望的楚旬却是陡然松了一口气，然后大口大口地喘息了起来。

　　饥饿骑士所说的“援兵”，终于在这最关键的时刻赶到了！


第425章 憋屈的尸皇！

　　“是你们？”

　　身为新圣国的皇者，尸皇对最高议会强者们的资料自然是一清二楚，所以当他看到眼前这散发着淡淡光辉的人影之后，他的脸色顿时也变得极为难看起来。

　　因为此刻，出现在他面前的，赫然是最高议会五巨头中的三个——议长，医生，以及幻姬！

　　幻姬还好，但是对于主宰了整个最高议会的议长，以及那从大灾变时候活到现在，年龄甚至比他还大，但是却依旧拥有一副不老容颜的医生，尸皇的心中却是充满了忌惮。

　　因为前者是传说中拥有着不败战绩，甚至连拥有何种能力都无人知晓的当代“最强者”，而后者，却是跟随者那个曾经“最强者”成长起来的，无论是哪一个，都有着让他忌惮的资本。

　　只是他无论如何都想不明白，为什么这三个人会同时出现在这？

　　难道是针对他所布的一个局？

　　可是也不对啊，从气息上来看，这三人都不是本体，而是能量分身，虽然实力强大，但也未必能够威胁到自己吧？

　　一时间，尸皇彻底糊涂了。

　　“尸皇？本体？”

　　与此同时，医生等人也明显吃了一惊。

　　在得知楚旬在尸域连屠几十座城市，并且惊动了四大骑士和尸皇之后，议长和医生便同时做出了反应。

　　其中医生不仅通过“毛球”也就是饥饿骑士留在龙堡中的分身通知了毛球的本体，让他立刻想办法支援楚旬，而且自己还立刻将能量分身投影到了人域边缘，等待时机。

　　而议长则更加直接，由于担心楚旬会惊动尸皇，导致尸皇派出能量分身进行追杀，所以他自己也亲自出马，身为以防万一，他还叫上了幻姬。结果，等他们遇到医生的能量分身时，他们才发现，在这人域边境竟然已经云集了三个天位级别的强者。

　　为了区区一个7阶人类而动用如此庞大的力量，这手笔不说绝后，但至少也是空前了！

　　不过也多亏是来了三个能量分身，如果是两个的话也未必能够挡得住本体降临的尸皇，毕竟本体和能量分身之间的差距实在是太大了。

　　“尸皇，这里可是人域，你以本体进入人域，是准备撕破当初签订的天位条约吗？”议长不愧是议长，他很快就反应了过来，然后冷冷地望着尸皇，义正言辞地说道。

　　天位条约，是在经过无数次的血战后，人类天位强者和智慧丧尸一族天位强者所签订的一份特殊条约。条约的内容很简单，那就是天位强者不得以本体擅入他域，一旦擅入，那么将视为条约作废。

　　条约的内容实际上很简单，约束力也很弱，甚至违背的后果也仅仅只是条约作废而已。不过即便如此，人域和尸域的强者却一直尽力遵守着这条约定，除非特殊情况，否则天位强者不得擅入他域。

　　毕竟在末世之中，天位强者就等于是末世之前的“核武器”，而且还是那种轻便易带，威力强大的核武器。如果一个天位强者狠下心来，不要脸皮一心一意搞偷袭的话，那么谁也无法想象，这样的强者会给一域带来怎样毁灭性的灾难。

　　而无论是智慧丧尸一族还是人类，他们所求的不过也就是种族延续和统治而已，如果打破条约，让天位强者彻底释放战力，那么等到全面战争结束，整个世界估计也差不多因此而毁灭了。

　　“朕并没有违背天位条约的意思，朕来此，只是为了那个人类！”在基层实力稳稳占据优势，而高层实力有所欠缺的情况下，尸皇只要脑子没坏，自然不敢背下撕毁天位条约的黑锅，所以她立刻摇了摇头，然后神情冰冷地望着远处已经狼狈落地的楚旬，一字一顿地说道：“此人连毁朕新圣国三十余座城市，一共有数千万人奴和数万同族因此而死，甚至朕麾下最信赖的死亡骑士也因他而死。他犯下如此滔天血孽，难道你们要庇护他？”

　　说到这里，尸皇身上也散发出一股极为浓郁的杀机：“还是说，你们准备跟我们全面开战？”

　　“放屁！我们的人进入尸域杀戮就是犯下滔天血孽，你们智慧丧尸一族每年突袭劫掠我们那么多城市就是理所应当？你脑子没病吧？”

　　然而尸皇话音刚落，医生那冰冷的声音却陡然响起：“至于全面开战，呵呵，议长他们估计全人类的死活，或被你威胁到，我这种本来已经死过一次的人可不会在乎这些！”

　　说到这里，医生的眼中也闪过一丝寒芒：“我现在就问你一句，你是不是要全面开战？如果你敢说是，我现在立刻召集我所有的老兄弟，然后动用龙哥的人情，把鸡王一族全部叫来，到时候我倒要看看，是你们智慧丧尸一族先杀光我们人类，还是我们先杀光你们智慧丧尸一族！别忘了，你们的人可不多！”

　　“妈的，这个疯子！”

　　看着医生那冰冷至极，却又冷静至极的眼神，尸皇不由得在心中怒骂了一声。

　　他知道，医生是玩真的，而且以传闻中他的性格，只怕也真敢这么做！

　　这些从大灾变前生存到现在的家伙，几乎都是一群疯子，如果不是因为某种原因导致他们几乎不太出现在人们面前的话，只怕现在整个人类社会，甚至是整个世界都会是另外一番光景了！

　　所以在心中暗骂了一声之后，尸皇也没接医生的话，而是转过头，死死地盯着议长，沉声说道：“议长，你确定你要庇护这个人类？如果你真要庇护他的话，那么朕发誓，你一定会因为这个选择而后悔的！”

　　“不，我绝不会因为今天的选择而后悔，我想，以后后悔的可能是你们！”听到尸皇的话，议长忽然露出了一丝意味深长的笑容，然后淡淡地说道：“好了，尸皇，有我们三个在，你是留不下他的。如果你一定要动手的话，那就别怪我这老骨头燃烧分身，把本体传送个过来跟你较量较量了！”

　　“反正这分身也没多大用，我也不介意燃烧一下！”与此同时，医生也淡淡地说道。

　　“啊，你们两个都燃烧的话，那我就不燃烧了吧，我还是来牵制一下他，给你们创造机会吧。”听到医生和议长的话，一直保持沉默的幻姬也忽然笑了起来：“毕竟我最拿手，可就是迷惑人哦！”

　　“好，很好！”

　　听到议长等人的话，尸皇知道自己这次是真留不下楚旬了，而更重要的是，他也会因此而输掉和骨皇之间的赌约。

　　这就意味着，按照赌约的内容，他可能甚至连报复人域和楚旬的机会都没有！

　　想到这里，尸皇便是怒火中烧，随后狠狠地咬了咬牙齿，冷喝道：“今日之事，朕必定永记于心，来日若有机会，朕一定会让你们百倍偿还！”

　　“日后的事情日后再说，尸皇，请回吧！”看着尸皇那愤怒至极的模样，议长淡淡一笑，道。

　　“哼！”

　　下一刻，尸皇也冷哼一声，然后纵身而起，化为一道黑光朝着远处激射而去。

　　“好了，医生，这小子的事情就交给你了。”看到尸皇离去，议长也微微松了口气，然后对着一旁的幻姬说道：“至于你，幻姬，只怕我还要你帮我一个忙了。有个家伙现在的情况估计很糟糕，需要你我一起出手才行了！”

　　“没问题！”听到议长的话，幻姬点了点头。

　　“走吧，我大概知道他在哪！”议长眯了眯眼睛，然后化为一道白光冲天而起，而幻姬也紧跟着他化为一道白光，朝着黑魔所在方向冲了过去。

　　“连屠尸域三十多城，你做得很好啊！”

　　而等到议长和幻姬离去，医生也慢慢转过身子，对着楚旬眼神冰冷地说道。


第426章 【万能药】售卖计划！

　　“这……”

　　看着医生那冰冷的眼神，楚旬心中不由得一寒，自从上次被解剖过之后，他对这个冰冷却又疯狂的男人算是产生了难以磨灭的阴影了。

　　不过与此同时，他心中也感到一丝不解，他明明是给智慧丧尸一族造成了重创，按理来说应该是立了大功才是啊，为什么现在看起来医生好像对他有所不满似的？

　　难道是担心尸皇和智慧丧尸一族的报复？

　　不对啊，以医生刚刚的表现来看，他应该完全不会在意这些吧？

　　“力破虫魔阴谋，然后又进入尸域连屠三十多城，甚至直接导致了尸域四大骑士之首的死亡骑士陨落，以至于让尸皇舍弃一具能量分身进行追杀。楚旬，你这次可是立了大功，出了大风头啊！”

　　看着楚旬那略微疑惑的样子，医生的眼神变得更加冰冷了起来：“可是你知不知道，正当你在尸域大杀四方，出尽风头的时候，你的那些朋友，老师就好像是发了疯一样，在整个人域不眠不休地寻找着你的踪迹，甚至其中还有几人因为一些意外而身受重伤？”

　　说到这里，医生也下意识地握紧了拳头，声音之中甚至是浮现出了一丝冰冷的杀机：“那你又知不知道，因为担心你的安危，安琪儿甚至险些因此破关失败，差点受到异能反噬，如果不是运气好，被她挺过难关的话，她现在只怕已经不在人世了。”

　　“他们……”听到医生的话，楚旬心中猛地一颤，他终于知道医生对他的态度为什么会如此冰冷了。

　　只是他万万没有想到，楚航等人会冒着巨大的危险，在这危急四伏的人域大地上如同大海捞针一样寻找着他的踪迹，更没有想到安琪儿甚至会因为他的事情而险些丧命。

　　想到这里，楚旬心中就不由得感到一丝触动和内疚。

　　“现在知道内疚了？那之前干嘛去了？”看着楚旬露出的内疚之色，医生眼中的冰冷之色微微淡去了一些，可声音却还是那么冰冷：“你既然有能力连屠尸域三十多城，甚至连死亡骑士都不是你的对手，那你难道就不能全力突破边境返回人域？”

　　说到这里，医生语调也不由得高了一分：“你难道不知道大家都在担心你？还是你以为，以你那点实力尸域就无人能对付得了你了？”

　　“对不起，让大家担心了！”

　　虽然医生的话极为严厉，甚至是冰冷，但楚旬还是察觉到了医生对他的关心。所以他在深吸一口气后，也立刻道歉和解释道：“其实一开始我是想全力突破边境，返回人域来着，但是谁知道后面发生了一些意外，然后事情就一发不可收拾了……”

　　随后，楚旬也慢慢将自己在尸域中经历的一切都毫无保留的告诉了医生。

　　“原来那次最高议会侦测到的核爆反应是因你而起的……”听完楚旬的话，医生眼中的冰冷之色终于渐渐消失了，不过取而代之的，却是变成了一种莫名的狂热：“能够承受核爆威力而不死的人很多，可是能够在核爆中吸收辐射之力的却是少之又少。这么多年来，我只知道有两个人办到过这种事情，而你是第二个！”

　　可是说到这里的时候，医生望向楚旬的眼神也变得更加炽热了起来：“奇异的进化能力，分身能力，还有你那些可爱的小宠物，啧啧啧，你身上真是充满了诱人的秘密啊……”

　　“咳咳咳！”看着医生那炽热而又危险的眼神，楚旬心中微微一寒，然后赶紧干咳几下，岔开话题，道：“医生大人，这些事还是以后再说吧，我想您能不能先帮我跟安琪儿他们报下平安，让他们知道我没事了？”

　　“这个不用你说我也会告诉他们的。不过你最好还是尽快返回天空之城，我会让他们在这等你的！”医生点了点头，然后淡淡地说道：“这次为了救你，我不仅动用了我本在收集研究素材的能量分身，而且还先开了一张隐藏在尸域的底牌，所谓代价巨大，所以作为补偿，你返回天空之城后必须让我好好研究一个月，而你的那些宠物也是如此，知道了吗？”

　　“知道了……”看着医生那淡然表情下隐藏的狂热，楚旬知道自己这次只怕无法抗拒被研究的命运了，无奈之下，他也只能点了点头。

　　不过很快，他又想到了一件事情，然后有些担心地说道：“对了，医生大人，那饥饿骑士出手救了我们，他不会有事吧？”

　　“放心吧，毛球可比你聪明多了，他不会有事的。”提到饥饿骑士，医生毫无担忧之色，淡淡地说道：“据我所知，他现在已经让瘟疫骑士和战争骑士死在了你的那具分身手中，然后自己逃离了你那分身的追捕范围。我劝你最好还是立刻将分身收起，否则万一被返回的尸皇遇到，那你可就要倒霉了！”

　　“是！”

　　听到医生的话，楚旬脸色微变，然后深吸一口气，闭上双目，开始解除源自于巨型蠕虫基因的分身能力。

　　很快，便见一道黑色光芒从远处冲天而起，并以极快的速度没入了楚旬的体内，消失无踪。而随着这黑色光芒入体，楚旬心中也陡然浮现出一股剧烈的杀意，不过很快，这股杀意便潜伏了下去，再也没对他造成任何影响。

　　“好了，尸皇应该是不敢再回来了，议长和幻姬刚刚也传来了消息，他们正在把黑魔带回天空之城，你要不要我也带你一程？”看到楚旬唤回了分身，医生眼中微微闪过一丝精芒，然后问道。

　　“不用了，您帮我带点东西回去给安琪儿他们就好了，我自己会尽快赶回去的。”楚旬想了一下，然后摇了摇头，张开自己的左掌，将10颗红色药丸递给了医生，道：“这些万能药请医生带人带给安琪儿，我的队友还有我的两位导师，相信这会对他们有用。至于剩下的三颗，就送给医生大人，议长大人以及幻姬大人，算是小子的一点心意了！”

　　虽然在魔化状态下杀死的那些敌人并没有算入系统的贡献分，甚至就连三大骑士也因为不是楚旬亲手杀死，而无法算入积分之中。但即便如此，几乎以一己之力屠灭了整个黑骑士和血骑士，以及无数丧尸生物的楚旬却依旧拥有了他曾经根本无法想象的庞大积分。

　　对于现在拥有了数百亿兑换积分的他而言，这万能药几乎都可以当做是糖丸吃了，别说是区区10颗，就算是100颗，1000颗他都可以轻松兑换出来！

　　不过他当然不会一次性兑换太多，毕竟物以稀为贵，对于没有任何背景和资本的他而言，万能药几乎已经成为了他生财致富的唯一途径，以后想要快速进化的话，他也只能指望用万能药来兑换晶核了。

　　也不知道那些土豪强者们会愿意花多少晶核来购买这种能够治愈所有伤势，相当于是让他们多了第二条命的神药？

　　不过价格肯定不低吧？

　　想到这里，楚旬心中就不由得感到一丝期待和兴奋。

　　“这是……万能药？”看到楚旬递过来的药丸，医生先是微微一愣，随后仿佛想到了什么一样，脸上顿时浮现出不可置信之色，惊呼道：“你手上竟然还有这么多的万能药，这怎么可能？”

　　说到这里，医生脸上也浮现出无法抑制的兴奋和狂热之色：“这可是传说中可以治愈一切伤势和疾病的万能神药啊，即便是大灾变前我也只是听过他的传说，但却从未见过，没想到你手上竟然还有这么多？如果能解析这药的配方，然后再结合天使药剂互相改良，那么我一定能够创造出更强的药剂，甚至能……”

　　不过医生忽然好像想到了什么，然后立刻住口，将楚旬手中的万能药“抢”了过去，然后点了点头，说道：“好了，我会帮你转交给他们的，恩，放心吧。我还有事，就先走了！”

　　说完，医生的身影也化为一道模糊的白光，瞬间消失在了楚旬眼前。

　　“医生还真是个急性子啊，不过……他真会把万能药交给他们吗……”回想起医生刚刚那狂热的样子，楚旬无奈地摇了摇头，然后深吸一口气，召唤出在战场上跟逆种异形一起收回的擎天柱，最后纵身上车，让擎天柱带着自己朝天空之城所在方向驶去。

　　而在擎天柱全速前进之时，楚旬也坐在车厢之中，闭目感知着自己体内的能量。

　　他之所以没有在第一时间跟医生返回天空之城，一是他的确不适应那种被天位强者抓在手中急速飞行的感觉，二来他也是希望在返回天空之城的路上好好适应和掌控一下自己新得到的力量。

　　无论是精神力量还是那从瘟疫骑士身上得到的新型瘟疫之力，都是极为强大，但是却又极为危险的力量，如果操控不好的话，那么一旦这种力量失控，那么就很有可能伤人伤己。

　　他可不想自己的兄弟因为被自己精神力或瘟疫之力误伤而有个什么三长两短……

　　更重要的是，他返回天空之城之后肯定会见到安琪儿，万一两人在接触的时候安琪儿被瘟疫之力所误伤，那他可就万死莫赎了！


第427章 天空拍卖会！

　　在接下来几天的赶路时间中，楚旬几乎一直待在擎天柱所化的重型卡车之中，一方面是逐步适应着自己暴涨的精神力，而另一方面也是配合擎天柱的一些侦测检查能力，来对自己的瘟疫之力进行分析和试验。

　　值得庆幸的是，他这瘟疫之力虽然强大，甚至具有极其恐怖的杀伤力和传染性，但这种力量却和他的酸性血液一样仅仅只蕴含在他的血液之中，而并不是像他最担心的那样可以通过唾液，呼吸甚至是汗液进行传播。

　　否则的话，那他还真是生人勿近了！

　　与此同时，楚旬也深深觉得，他是有必要去找武器大师为他量身打造一套合适的高阶武装了。毕竟在无法进入战斗形态之后，他的防御力和近身战力都被削减了不少，这时候如果能有一套适合自己的高阶武装，那一定能够起到不小的作用。

　　要知道，一些高阶武装不仅防御强大，而且还能像张邪等人的雷霆武装那样起到增幅元素攻击能力的效果，甚至是还能借此提高自身反应速度和攻击力量，可谓是妙用无穷。

　　而在拥有了高阶武装，进一步提升自身战力之后，他也可以尽量避免被人逼出魔化分身进行战斗了。

　　反正在找到控制魔化分身的方法之前，楚旬实在是不想再把这个只知道杀戮，甚至极有可能伤到自己人的可怕凶器给放出来了！

　　楚旬一路上不眠不休的练习总算是起到了一定的效果，等到他重新赶到冰城的时候，他已经能够初步适应自己暴涨的精神力了。虽然在操控方面还无法做到细致入微，更无法和那些老牌的精神力强者相比，但至少已经不用担心会因为情绪过于激动而导致精神力暴走，以至于误伤他人了。

　　……

　　抵达冰城之后，楚旬收起了擎天柱，然后徒步朝冰城内走去。

　　“真是恍如隔世啊……”

　　看着冰城那巨大而又高耸的城墙，楚旬顿时回忆起了自己第一次见到冰城时那震惊的模样，然后忍不住摇头失笑了起来。

　　冰城还是那个冰城，可楚旬却已非当初的楚旬了。在亲手摧毁了具有千万人口以上，规模更胜冰城一筹的死魂城后，冰城已经无法再让他感到半点震撼和压力了。

　　只是冰城虽然在规模和人口方面都略逊于死魂城，但冰城中那种欣欣向荣，繁华并充满活力的氛围却要比死魂城，血骨城那阴郁凝重，死气沉沉的气氛要好多了。

　　只有这样的城市，才是充满了生机的城市。而不是像尸域的那些城市，城中的人类虽然活着，但一个个却如同行尸走肉一般，没有半点人类的尊严。

　　“听说了吗，一年一度的天空拍卖会改时间了，改成在15日后开启！”

　　“怎么今年开启的时间比往年早了那么多？”

　　“好像是神盾家族和堕城联手搞出了什么新的好东西，所以联系其他三大家族，提前开启了天空拍卖会，准备大捞一笔呢！”

　　“什么东西让他们如此大费周章，搞出这么大手笔啊？”

　　“不知道，不过市面上好像已经出现了一些消息，说是什么跨时代的发明，能够彻底改变人类的战斗方式和实力构成，听起来挺玄乎的。”

　　“如果是真的话，那神盾家族和堕城估计就要大出风头了啊，甚至就连他们的族长秦破军大人和堕龙大人在最高议会的话语权也会大大提升吧。”

　　“我看也是……总之，这次的天空拍卖会，一定会很热闹啊！”

　　……

　　就在楚旬来到冰城飞机场，准备搭乘下一班飞行器前往天空之城的时候，一些人的谈话声也传入了他的耳中。

　　在经过虫体异能的多次进化之后，楚旬的感知已经变得极为敏锐，所以那些人的谈话声音虽然小，但他是听得清清楚楚。

　　“天空之城拍卖会？”听到那些人的谈话，楚旬眼睛顿时一亮。

　　他正愁没有一个好的方式打响万能药的名气，并将其推广出去，卖个好价钱呢，没想到瞌睡来了居然就有人送枕头。如果论到推广效果和吸金能力，只怕没有什么能比得过一年一度的天空拍卖会了。

　　天空拍卖会是天空之城最为盛大的一场拍卖会，拍卖的物品不仅仅是来自于天空之城的各大家族，更是来自于人域的各个城市。这些城市一旦得到了某些价值惊人，却又不易出手，或者是附近城市无人能买得起的宝贝，便会将这些宝贝交给各城的赏金工会，然后再由赏金工会进行估价。

　　其中价值相对较低的，赏金工会将会以相对合理的价格进行收购，而另外一些真正稀有珍贵的东西则会由赏金工会派专人护送到天空之城，然后参加天空之城一年一度的天空拍卖会，价高者得。

　　不要小看这天空拍卖会，他不仅将人域各地的顶级宝贝都聚集在了天空之城，而且还能给联合举办的五大巨头带来巨额的财富。毕竟那10%的手续费虽然看起来不多，但每次天空拍卖会拍卖品的价值总额都超过了10亿标准晶核以上，这笔钱哪怕均分到五大家族也是一笔不小的财富了。

　　当然，这笔财富巨大多数都会用在拍卖会本身上。毕竟对于五大家族而言，拍卖会上也是有很多宝贝值得他们去争夺的。

　　所以这一次，他无论如何都要想办法将万能药作为天空拍卖会的拍卖品！

　　打定这个主意之后，楚旬也踏上了下一班飞向天空之城的飞行器，进入了天空之城。

　　……

　　“什么，他竟然没死？”

　　楚旬并不知道，当他踏上飞行器的同时，飞行器的验证系统也将他登记的讯息传送到了天空之城，并迅速在一些特殊的渠道之中传播开来。

　　而此刻，神盾家族的“影子”正看着手下传来的讯息，脸色难看地低吼道：“不是说人域之中各城都没有他的消息，疑似被传送到尸域去了吗，他怎么还能回来！”

　　楚航等人在返回天空之城后，便立刻将楚旬失踪的消息上报给了议长和医生，并请求他们的帮助。

　　在得到消息后，医生自然是动用了龙堡的全部情报网，在各个城市中搜寻楚旬的下落。不过出乎楚航等人预料的是，议长竟然也毫不犹豫地全力帮助他们，甚至是动用了自己在赏金工会的权限，通过在每个城市的赏金工会中发布寻找楚旬的任务来尽可能搜寻楚旬的下落。

　　可是十来天的时间过去了，他们却依旧没有楚旬确切的消息，只有一些似是而非，甚至是胡乱猜测的线索。不过即便如此，楚航等人还是毫不犹豫地按照这些线索去人域各地搜寻楚旬的下落，哪怕只有一线可能，他们也没有放弃。

　　只是人域之大危机遍布，再加上一些有心人的误导，他们也在搜寻楚旬的过程中纷纷受挫，甚至是有人深受重创，不得不返回天空之城疗伤。

　　于是，到了后来，几乎所有人都以为楚旬已经死了，而影子自然也是如此认为的。

　　只是他万万没有想到，此刻这个所有人都以为死了的家伙，竟然就这么堂而皇之地踏上了进入天空之城的飞行器，估计过不了多久就会正式进入天空之城了。

　　“不行，此人潜力太大，必须要立刻清除！”在经过了最初的震惊和愤怒之后，影子也迅速冷静了下来，同时眼中闪过一丝冰冷的杀机。

　　世上没有不透风的墙，虽然他对自己办事的隐秘性非常有信心，但他也同样知道龙堡和议长的能力。只要他们想查，那么迟早可以查到蓝晴空是他们神盾家族派出去的。

　　如果楚旬还仅仅只是个一文不名的小子，那他并不会担心什么，但以楚旬现在表现出来的实力，和那惊人的成长速度，以及和龙堡以及议长的关系来看，如果他继续放任楚旬成长下去的话，那么只怕楚旬迟早会成为秦战，他，以至于整个神盾家族的最大敌人！

　　毕竟从这家伙过往的战绩和行事手段来看，他可不像是什么以德报怨的“烂好人”！

　　所以片刻之后，影子便做出了决定，然后深吸一口气，按下了手腕上的一个腕式通讯器。

　　随后，一幕全息投影画面也从那腕式通讯器种激射而出，浮现在了他的面前。

　　画面之中的，是一个全身被黑袍包裹，不知男女身影。这身影看起来并没有什么奇怪的地方，只是在他身上那黑袍之上却绣着一种古怪的纹路。这纹路看起来就像是一把正在滴血的利刃一样，而在这滴血利刃的下方，却是一个狰狞的骷髅头。这骷髅头正张大嘴巴，仿佛在等待着那利刃末端的鲜血滴落一样。

　　如果懂行的人看到这个标记的话，那么他们一定会悚然一惊。

　　因为这个标记，正是几乎和最高议会以及赏金工会这两个庞大势力所齐名的黑暗势力——杀手工会！


第428章 久别重逢，无言的感动！

　　“真是个奇迹般的城市啊！”

　　和看到冰城时那种物是人非的感觉不同，无论楚旬多少次看到天空之城，都不禁会为天空之城的庞大，壮观以及那背后蕴藏的牺牲与伟大而感到震撼。

　　这是一座奇迹般的城市，这也是一座代表了人类希望的城市！

　　没过多久，运输机便降临在了机场之上，而楚旬也跟着人流来出了候机厅。

　　可是他才刚出候机厅，便忽然停下了脚步，随后身子微微一颤，带着一丝惊讶，一丝欢喜和一丝激动的情绪，看着在候机厅外等待的几个熟悉面孔。

　　安琪儿，楚航，熊孩子，杨凌，张邪，楚狂人以及楚封！

　　除了南宫燕和猫耳娘不知去向之外，其他人竟然都在这里等候着他！

　　“你们……”虽然分离的时间并不算太长，但中间经历的事情实在是太多了，而且有很多次楚旬就几乎真的跟大家永别，所以此刻在看到这些朝思暮想的面孔之后，楚旬竟然一时失语，不知道该说什么好了。

　　呼！

　　然而还不等楚旬从震惊中回过神来，一股璀璨的火光便扑面而来，随后火光熄灭，化为了安琪儿的模样，最后重重投入了楚旬的怀中，并将自己的头死死埋在了楚旬的胸膛之上。

　　“安琪儿……”看着主动投入自己怀中的安琪儿，楚旬顿时愣了。

　　在之前和安琪儿的交往中，这个可爱害羞的女孩永远都是只是被动的回应着他的爱意，很少会主动做出什么亲热的举动。

　　也正因为如此，他此刻才会如此惊讶。

　　这可是在候机厅啊，旁边来来往往都是进出天空之城的人，安琪儿竟然在众目睽睽之下给了他个熊抱，这真是破天荒的事情了。

　　“我就知道你不会有事的……”与此同时，楚旬也忽然感觉到胸前一阵温热，随后，安琪儿那带着哭腔的声音也从他怀里响了起来。

　　而随着那哭泣声响起，她抱住楚旬的双手也变得更加用力，仿佛生怕自己一松手楚旬就会消失一样。

　　“对不起，让你担心了……”

　　感觉到从胸前传来的温热感觉，以及安琪儿那死死抱住自己的双手，楚旬心中也不由得感到一丝触动，同时眼眶也有些微微泛红了。

　　显然，安琪儿在他失踪的这段时间里不知道担心受怕成了什么样子，所以才会第一次主动拥抱他，而且还抱得这么紧。

　　而他也不正是因为想再见安琪儿一面，才会如此拼命，挣扎着回来的吗？

　　想到这里，楚旬也用力的抱紧了安琪儿，然后深吸一口气，捧起安琪儿的脸庞，看着她那张美丽，却又沾满了泪水的脸庞，认真而又坚定地说道：“相信我，我以后一定不会再让你感到担心，感到难过了，我发誓！”

　　说完，楚旬也不在乎其他人的眼光，就这么重重地吻了下去。

　　“唔……”或许是之前的担心和思念在这一刻全部爆发了出来，一直以来都非常害羞的安琪儿在此刻竟然没有抗拒楚旬热吻，而是生涩的迎合了起来。

　　只有经历过生死离别，才能真正知道自己所爱之人的珍贵和重要！

　　所以，在楚旬失联的这段时间里，安琪儿也真正认识到了楚旬在心中的重要和位置，并放下了很多不必要的矜持。

　　楚旬这次的确是没事，可万一有下一次呢？

　　她不想再后悔了！

　　“这个女孩……怎么看起来那么像龙堡的小公主啊！”

　　“不是吧，不是说龙堡小公主和那个什么超新星楚旬在一起了吗，难道这个男孩就是楚旬？不是听说他已经死了吗？”

　　“啧啧啧，看样子肯定是假消息了，也是，像这种天才又岂是那么容易死的！”

　　“嘿嘿，我听说在知道他失联，并且很可能已经死了的消息后，那群豪门的家伙可是开了不少派对庆祝啊，真想看看他们现在的嘴脸。”

　　“你不要命了，小心点，那些人奈何不了楚旬，但是想搞你却是分分钟的事情！”

　　“也是，咱们还是先走吧，这热闹跟咱无关……”

　　……

　　楚旬和安琪儿拥吻了很久，自然也引起了周边不少人的围观和议论。不过对于久别重逢，甚至几乎是经历了生离死别的两人而言，周围人的闲言碎语已经根本无法影响他们。

　　此刻，他们的眼里只有彼此！

　　“咳咳，哥，够了吧，这是公众场合啊！”最后，还是熊孩子都觉得有些尴尬了，才干咳了两下，提醒了下楚旬。

　　“啊！”

　　听到熊孩子的话，安琪儿立刻从热吻和眷恋中清醒过来，然后惊呼一声，以极快的速度脱离了楚旬的怀抱，同时俏脸也一片通红，显然是害羞至极。

　　然而即便如此，她却依旧站在楚旬身边，甚至还紧抓着楚旬的衣角不肯放开，显然，这个原本害羞的女孩，为了爱情是彻底豁出去了，一刻也不愿和楚旬分开。

　　“哈哈，世宇！”和安琪儿不同，楚旬没有任何尴尬，有的只是无尽的激动，他走到熊孩子面前，然后给了他一个重重地拥抱，然后对着众人说道：“大家，我回来了！”

　　“哥！”一开始，熊孩子还能保持着笑容，可是听到楚旬说道“我回来了”这四个字的时候，他却终于无法再保持自己的情绪，眼眶一红，带着一丝哭腔地叫道：“你终于回来了，我们可是担心死你了！”

　　“妈的，你还知道回来！”与此同时，楚航也走到楚旬面前，一拳砸在他的肩膀上，然后眼眶泛红地说道：“你如果再不回来，我们都准备去尸域给你收尸了！”

　　他没有说谎，如果真的没能在人域找到楚旬，那他们一定会试着前往尸域一趟。

　　活要见人，死要见尸！

　　“回来就好，回来就好！”杨凌相对冷静，只是眼眶也有些泛红，他站在不远处，连连说着“回来就好”这几个字，甚至身体都有些颤抖，显然同样是激动至极。

　　“呵，我早就说了，他不会死的，你看你们几个这熊样……真是丢脸！”最傲娇的张邪依旧保持着傲娇，看着杨凌等人那眼眶泛红，甚至是哭泣出声的样子，他顿时冷笑了一声，只是不知为何，在冷笑的同时，他的眼眶也有些红了。

　　“妈的，机场哪来的沙子！”随后，张邪擦了擦眼眶，转开脑袋，怒骂了一声。

　　“臭小子，你做得那些事情我都知道了，真他妈干得漂亮，给老子长脸！”等到楚旬和队友们都续完旧，楚狂人这才走了过来，然后狠狠一巴掌拍在了楚旬的肩膀上：“老子这一辈子做得最正确的事情，估计就是收你为徒了。其实早在收你为徒的那天起，我就知道你迟早有一天会青出于蓝，完全超越我，只是没想到，这一天来的这么快！”

　　“真是眼看着你成长起来，又眼看着被你超越，你这家伙，简直是个怪物！”与此同时，楚封也笑了起来。

　　“这一切还多亏两位老师的教导！”听到楚狂人和楚封的话，楚旬表情也一下变得认真了起来，道：“如果不是有两位老师的教导和帮助，楚旬现在估计已经变成一堆腐骨或者是丧尸的食物了。两位老师的教导之恩，庇护之恩，楚旬永生难忘！”

　　“哈哈哈，我可没指望你小子报恩！”看着楚旬那认真的样子，楚狂人心中也微微一暖，随后叹了口气，道：“不过我也只能帮你到这里了，以你的实力，我们也没资格教你了。”

　　“不，我想我还是有很多地方需要向两位老师学习的！”听到楚狂人的话，楚旬却摇了摇头，道：“不过这里并不是说话的地方，我们还是先回龙堡再说吧。”

　　这里围聚的人已经越来越多，他可不想被人当猴子看。

　　“好，我们先回龙堡！”由于安琪儿的关系，楚旬几乎已经成为了龙堡的“姑爷”，所以楚狂人等人也因此将龙堡当成了在天空之城的家。

　　于是，在听到楚旬的话之后，众人也纷纷点头，朝龙堡方向走去，只剩下了一些围观的群众还在讨论着刚刚的事情。

　　流言蜚语的传播速度永远是最快的，没过多久，楚旬回归的消息也传遍了整个天空之城。

　　所有人都知道，那个曾经创造了无数奇迹的超新星已经重新回来了！

　　一股股暗流，再次在天空之城中涌动起来。


第429章 战法双修！

　　在返回龙堡的路上，楚旬也从楚航等人嘴中了解到了他们最近发生的事情以及猫儿娘和南宫燕的去向。

　　让他松了口气的是，猫耳娘和南宫燕并没有受伤，也没有出事，他们只是以医生徒弟和徒孙的身份协助医生一起研究万能药，希望可以通过研究将万能药的配方给反推出来，并搞清楚万能药的药理机制，从而达到复制万能药，甚至是改良万能药的效果。

　　不过作为传说中的神药，而且还是由系统直接凝聚出来的神药，医生想要将万能药的配方反推出来显然几乎是一个不可能完成的任务，这都研究好几天了，他们也依旧没研究出个所以然来，甚至连南宫燕和猫耳娘也因此忙碌于实验室中，根本不知道楚旬回归的消息。

　　“嘿，也不知道他们最后能研究出一个怎样的结果！”对于医生的研究，楚旬并没有感到任何的压力，一来万能药这东西神秘非常，即便是医生也不可能在短时间内研究出来。二来就算研究出来，想要成功进行生产和复制肯定也是一件极为困难的事情。

　　等到医生攻克了这么多难题，成功复制万能药的时候，楚旬估计已经是赚得盆满钵满的了……

　　“对了，关于你们受伤的事情……到底是怎么回事？”聊着聊着，楚旬终于提出了一个自己疑惑已久的问题。

　　张邪等人的实力都很不错，虽然还称不上是顶级，但只要小心一点，就算遇到强大的敌人，打不过总也能逃过去吧，怎么会发生身受重创的事情呢？

　　“最开始我们以为是意外，不过根据分析，以及一些从龙堡收集而来的情报，我想我们是被人给坑了。”听到楚旬的话，在场众人脸色都浮现出一丝愤怒之色，而杨凌也深吸一口气，说道：“自从你失踪的消息传出去以后，赏金工会方面就传来了很多‘疑似’和你相关的消息，这些消息都有板有眼，真假难分，而且各不相同。为了能够尽快找到你，于是我们决定分开行动，分别按照这些不同的线索去寻找你的踪迹。”

　　说到这里，杨凌的表情也变得有些阴沉了起来，眼中更是闪过一道冷芒，然后声音冰冷地说道：“可是当我们按照那些线索寻找下去的时候，却往往会遇到各种各样的危险，其中不仅有很多强大的危险生物，而且甚至还有很多明显是人为设置的陷阱。也正因为如此，我们才会吃了个大亏，以至于被搞的灰头土脸，而我也因此受到了重伤。”

　　众人之中，杨凌虽然因为半机械体的特殊体质，而拥有强悍的火力和战力，但反应力和速度却是最差的，再加上他的机械八爪在和楚寒的战斗中基本已经损毁，导致他防御力量大降，所以在猝不及防之下，他受伤也是最重。

　　不过值得庆幸的是，他是半机械体，只要最重要的头部没有被彻底摧毁，那么他哪怕受再重的伤害也不会死亡，所以最后被炸成重伤的他也侥幸逃过了一截，并在医生的帮助下重新修复了身体。

　　“是什么人做的？医生那边查出来了吗？”虽然杨凌说的比较平淡，但楚旬知道，杨凌当时一定遭到了极大的危险。想到自己兄弟差点因为寻找自己而被人暗害致死，楚旬心中就忍不住浮现出一股炽烈的杀机。他紧握双拳，深吸一口气，然后凝声说道：“不论是谁，我一定要让他们付出代价！”

　　“不是某个人或者某个势力，而是很多人和很多势力。”听到楚旬的话，杨凌苦笑了一声，道：“可能是你上次在赤铁城所做的事情得罪了太多人，所以在你失踪的消息传出来之后，以天火家族为首的那批豪门子弟也纷纷将怒火迁怒在了我们的身上。医生已经查清楚了，那些假消息都是他们放出来的。”

　　说到这里，杨凌也无奈地叹了口气：“可是即便知道是他们做的又如何，一来法不责众，他们势力太大，二来他们也的确只是提供了消息，并且还专门在消息上注明了‘可能’，‘疑似’等摸凌两可的词语，所以即便是议长和医生也没办法追究他们。”

　　“医生没办法，是因为他本身代表着龙堡的立场，牵一发而动全身，有所顾忌是应该的。”听到杨凌的话，楚旬的眼神也变得更加冰冷了起来：“不过我可就没那么多顾及的，敢害我兄弟，哼，我一定会让他们付出代价的！”

　　“楚旬，你别冲动，他们的势力很大！”看着楚旬那冰冷的眼神，杨凌心中一急，道：“而且他们代表的可是整个豪门阶层，现在动手的虽然只是很少一部分，但如果你报复他们的话，很可能会引起所有豪门的反弹，到时候麻烦可就大了！”

　　“放心，我有分寸！”楚旬轻轻摇了摇头，然后冷冷地说道：“有时候要对付他们并不需要我自己动手，不过这个先不急，咱们走着瞧吧！”

　　“好吧！”虽然不知道楚旬为什么会那么有自信，但出于对楚旬的信任，杨凌也点了点头，没再多说。

　　很快，楚旬等人便返回了龙堡。而在龙堡之中，楚旬也将自己在尸域之中经历的一切都毫无保留地告诉了在场众人。

　　虽然楚旬已经尽可能将事情的经过讲的平淡，但在场众人却依旧是听得心惊肉跳，特别是在他们知道楚旬经历过一次核爆和尸皇本体追杀的生死危机之后，他们也不由得齐齐为楚旬捏了把冷汗。

　　能在这种情况下生还下来，楚旬的命还不是一般的大啊！

　　而与此同时，安琪儿也下意识地死死挽住了楚旬的手臂，眼中更是蓄满了泪水，仿佛生怕一松手楚旬就会消失一样。

　　过了许久，众人才从震惊和后怕中回过神来，然后望向楚旬的眼神也充满了复杂。

　　这是一种敬佩，惊讶以及一丝丝失落的眼神。

　　直到此刻，他们才发现，他们和楚旬的实力差距已经越来越大。熊孩子和安琪儿还好，毕竟前者在莫名其妙地拥有了那合体能力之后战力已经飙升到了6阶，潜力无穷，而后者同样也是在不久前完成了突破，拥有了5阶能力，而且以她的高贵血脉，继续晋升也只是个时间问题。

　　可是除了安琪儿和熊孩子以外，张邪，杨凌和楚航却依旧止步于3阶，虽然在经历了狼牙城血战后他们也有了更大的成长，很快就能晋级4阶，但和已经能够正面抗衡8阶强者的楚旬相比却依旧有着天壤之别。

　　这让一直和楚旬并肩作战的他们产生了一种巨大的失落和自卑，只是之前这种情绪都被和楚旬重逢时的惊喜所压制，所以并没有显现出来而已。

　　而此刻，听完楚旬的述说，他们心中那种自卑和失落也终于无法抑制，浮现了出来。

　　原本可以并肩作战的兄弟，现在却已经无法望其项背了吗？

　　或许是杨凌等人刻意将情绪隐藏起来的原因，楚旬并没有在第一时间察觉到他们的异状，再说完了尸域的经历之后，他也长长地出了口气，显然也为自己那惊心动魄的经历而感到后怕。

　　随后，他便将目光移到了楚狂人和楚封的身上，道：“两位老师，现在由于我异能异变的原因，我原本熟悉的战斗方式已经无法使用。所以我希望可以在接下来的一段时间里面，跟两位老师系统的学习一下强体系异能者和元素系异能者的战斗方式，从而尽快提升自己的战斗能力！”

　　说实话，楚旬对于强体系异能者的战斗方式学习得并不多，特别是作为基础的“七杀战技”，他更是只学会了其中把握重心的疾风战技。以前他可以依靠战斗形态的各种能力来弥补自身基础的不足，从而拥有完美的战斗方式，可是在无法进入战斗形态之后，他战斗方面的短板便暴露无遗。

　　而精神系异能方面，和那瘟疫之力方面也是如此，这两种能力他也是初步掌握，现在唯一能做到的也是很粗劣的使用而已。如果能得到拥有“异能百科全书”之称的楚封教导，他一定能在最短的时间内将这两种能力提升到最强。

　　所以现在他最重要的事，就是像一个初学者一样，认认真真地重新跟两位老师学习，打好基础。而且他的直觉告诉他，这个决定对他将会非常重要，甚至会影响他的一生和以后的成长之路！

　　“哈哈，教别的我可能不行，但是一些基础的东西还是没问题的！”听到楚旬的话，楚狂人立刻点了点头，哈哈大笑起来：“而且这样也好，免得以后说你是我教出来的徒弟，别人问我交了什么，我都不好回答。”

　　“恩，我这边也没问题。虽然我并不是精神系异能者和瘟疫系异能者，但基本的理论知识和一些战斗技巧还是知道的。”一旁的楚封也点了点头，眼中闪过一丝兴奋之色，道：“能够同时拥有强体系异能和精神系异能的人非常少，这种人在异能者我们称之为【战法双修】者。一般这种人虽然能够在初期拥有远超同阶的战斗力，但由于双系异能的冲突，以及所需资源和精力的限制，所以他们基本上很难有突破到高阶的。”

　　说到这里，楚封眼中的兴奋之色也变得更加强烈起来：“不过你不同，你现在就已经有7阶的基础，我真想知道，当你将强体系能力和元素系能力提升到极致之后，到底能够强到一个怎样的地步！”

　　“战法双修？”听到楚封的话，楚旬眼中也闪过一丝精芒。

　　他一定要尽快掌握这两种能力，并将其结合起来。到时候，他一定会给所有人一个大大的“惊喜”！


第430章 兄弟，友情！

　　在约定好之后特训的时间之后，楚狂人和楚封也先行离开，留下了安琪儿和楚航等人陪在楚旬身边，一叙思念之情。

　　而且更重要的是，他们已经发现了楚航等人的一些异样情绪，在这种情况下，他们最应该做的事情就是离开，其他的让楚旬等人自己解决。

　　毕竟这种事情，他们两个也无法插手，更不能插手。

　　“法武双修哦，哥，这一听起来就屌爆了啊！”等到楚狂人和楚封离开，熊孩子立刻兴奋地说道：“你刚刚不是说以你现在的能力已经可以跟一般的8阶强者抗衡了吗，如果更进一步的话，那岂不是可以分分钟虐翻所有9阶以下的强者？”

　　“哪有那么简单！”听到熊孩子的话，楚旬失笑着摇了摇头，道：“8阶强者也不是那么好对付的，就算我能把这两种能力融为一体，也未必是那些8阶巅峰强者的对手。”

　　以他现在的能力，对付真正的8阶强者还有所勉强，就算能够将能力融合，除非是掌握了“域”，否则最多也只能战胜像战争骑士那种级别的强者。

　　可是一旦遇到像巅峰时期的死亡骑士，黑魔或者是饥饿骑士这样的可怕存在，那么就算是他也没有半点能够战胜对方的信心！

　　当然，如果动用魔化分身的话，那又是另外一回事了。

　　“不过即便如此，你也已经很强了啊，甚至已经强到我们连追都追不上了呢。”听到楚旬的话，楚航终于忍不住叹了口气，道：“之前一直想努力跟上你的脚步，可是现在才发现，我们已经成了两个世界的人了。”

　　说到这里，楚航不由得自嘲一笑：“呵，现在想起来，还真是天真啊。”

　　“楚旬能够变得这么强，我们应该高兴才是！”与此同时，一旁的杨凌忽然笑了起来，道：“不过说真的，的确是有些遗憾啊，估计以后我们也很难再像以前那样并肩作战了。哈哈，我肯定会怀念那时候的！”

　　“为什么不能并肩作战，你们永远都是我的兄弟，是我最信任的人！”听到楚航和杨凌的话，楚旬终于发现了有些不对劲，然后立刻急急地说道：“我们不是说好了要一起努力，为了终结末世而战吗？”

　　“并肩作战个屁啊，我可不想到时候打起来你还要照顾我！”听到楚旬的话，张邪顿时挥了挥手，道：“好了啦，兄弟是兄弟，但战斗是战斗，我们真不想变成你的累赘。”

　　“谁说你们是累赘了，你们自己想想，你们之中谁没救过我的命？不是你们，我楚旬早就已经死了！”听到张邪的话，楚旬一下站了起来，气愤地说道：“妈的，不就是实力暂时落后一点吗，追上来不就行了？至于这么垂头丧气吗？我认识的傲娇邪呢？我认识的花洒哥呢？还有你，楚航，你不是一直都是最乐观的吗？怎么现在也变成了这副鸟样！”

　　“追，怎么追？”

　　听到楚旬的话，楚航一下子也爆发了：“你以为我不想跟你并肩作战？你以为我不想跟你同生共死？你他妈现在可是能够单挑8阶的强者啊，而我们呢？哪怕拼了死力也最多只能对付个5阶吧，而且还要靠外力！你说，这怎么追？怎么并肩作战？”

　　说到这里，楚航深吸了一口气，将自己情绪勉强压制了下去，然后声音有些嘶哑地说道：“我们了解你，楚旬，你的确不会放弃我们，可是我们之间的差距实在是太大了啊。而且以你的性格，你是绝对不会在战斗中坐视我们身死而不顾的。到时候万一敌人拿我们做要挟，那我们可就成了你的累赘啊？”

　　“楚航说的没错，正因为你是我们的兄弟，所以我们才不想你因为我们而陷入危险之中！”与此同时，杨凌也点了点头，道：“在我们能帮你时，我们会帮你，但需要我们离开的时候，我们会走开。这才是兄弟，楚旬，或许是时候告别了！”

　　说到这里，杨凌也强忍着心中的酸涩，强笑起来：“当然，我们还会在天空之城，我们还是你的兄弟，只是不再一起战斗了而已。”

　　看着杨凌等人那微微泛红的眼眶，和强忍酸涩的表情，楚旬心中也不由得感到一阵触动。

　　这就是他的兄弟！

　　过命的兄弟！

　　“既然是兄弟，那我问你们一个问题！”深吸一口气，楚旬将内心复杂的情绪压制了下去，然后沉声问道：“你们相信我吗？”

　　“信！”

　　几乎没有任何犹豫，所有人都异口同声地回答道。

　　“既然相信我，就别再说什么告别的屁话！”楚旬认真地看了每个人一眼，然后咬着牙齿说道：“不就是一点实力上的差距吗？给我一点时间，我一定有办法让你们变得更强！”

　　和他虫体异能进阶时所需的天文数字不同，楚航等人进阶时所需要的晶核其实并不算多，甚至全部加起来可能还不到楚旬的十分之一甚至是百分之一。

　　而既然楚航等人现在都因为和楚旬实力相差过大而有些颓废和失落，甚至是自卑，那他只要把他们的实力提升起来就可以了！

　　不就是晶核嘛，他只要十万，百万，甚至是千万地去砸，就不信砸不出一个强者！

　　至于那些因为过度吞噬晶核而带来的副作用，实际上除了过度吞噬晶核时带来的饱胀感和一些痛苦之外，最大的副作用也不过是经脉破裂的风险以及晶核中病毒能量导致的病毒积累和肌体变异了。

　　这个问题，放在以前或许是一些天大的麻烦，哪怕是最高议会也只能依靠长时间修行各种秘法来化解。可是对楚旬而言，这一切却并不是问题！

　　因为他有万能药！

　　可以治愈一切，恢复一切的万能药！

　　不过是区区经脉破裂的风险嘛，不就是晶核积累的病毒嘛，到时候经脉破了用万能药恢复，病毒也能用万能药来驱逐，这又算得了什么！

　　唯一的问题，也就是在这过程中可能会承受剧烈的痛苦而已。但是不经历痛苦的蜕变，又怎能蜕化成蝶，拥有超凡的实力呢？

　　更何况，楚旬也对自己的兄弟们充满了信心，除了“娇生惯养”的熊孩子和安琪儿之外，张邪，杨凌和楚航这三人哪一个不是吃尽了苦头，受尽了创伤才走到今天这一步的？

　　对于他们而言，再大的痛苦，也无法打消他们变强的信念！

　　“你真有办法让我们变强，追上你的脚步？”看着楚旬那认真的模样，楚航先是一愣，然后有些狐疑地问道：“你不是为了安慰我们，所以忽悠我们的吧？”

　　“忽悠你妹，方法我是有，不过还要等一段时间，而且过程可能会非常痛苦，你们最好有心理准备！”看着楚航那狐疑的样子，楚旬笑骂了一声，然后摇摇头，道：“到时候你们只要别疼得哭爹喊娘就行了！”

　　“切，痛算什么，只要不被你丫的甩下，再痛我也不怕！”听到楚旬的话，张邪眼中也闪过一丝兴奋之色，然后激动地说道：“不过你丫可别忽悠我们啊，不然到时候我就算打不过你也要咬死你！”

　　众人之中，变强欲望最强的可能就是张邪了，所以此刻他竟然一反之前傲娇的模样，有些失态地叫嚷起来。

　　说实话，只要能跟上楚旬的脚步，他们又怎么会舍得离开这个和他们同生死共患难的兄弟呢！

　　“对了，楚旬，你为什么说要过段时间呢？”众人之中杨凌最为冷静，也知道楚旬绝对不会在这方面跟他开玩笑，所以在经过最初的兴奋之后，他也冷静了下来，然后问道：“还有，到底是什么方法啊，你能不能跟我们说说？”

　　“怎么说呢，好吧，我就挑一些能说的告诉你们吧。”为了避免不必要的麻烦，楚旬还是没有将救世主系统的存在告诉杨凌等人，只是在沉吟了一阵之后，说道：“因为某种不方便说明的原因，我现在手上已经有了大量的万能药。我准备在接下来的天空拍卖会中拍卖一批万能药，用来换取巨额晶核，到时候就可以用这些晶核来强化你们了。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“当然，想要在短时间内吸收超额的晶核能量是一件非常危险，也是非常痛苦的事情。你们将随时面临经脉破碎，能量失控以及晶核内残存病毒积累，导致身体变异等危险。不过不用担心，我会给你们提供足够的万能药，到时候你们最多只会承受剧烈的痛苦，但实际上却并不会有什么真正的危险！”

　　“这样……成本很高吧？”听到楚旬的话，在场众人都沉默了。

　　他们都知道，想要单纯利用晶核将他们实力堆上去，那么所要消耗的晶核将会是一个何等恐怖的数字。

　　而同样，他们也更加清楚万能药的珍贵性。那可是相当于能给人带来第二条命的神药啊，可是楚旬却为了他们而甘愿贩卖这些神药，甚至还无偿提供给他们在突破时使用。

　　这个代价，这份人情，实在是太让人难以承受了！

　　“我问你们，如果有一天，需要你们耗费身上所有的财富去救我，你们会救吗？”看着众人沉默的样子，楚旬忽然问道。

　　众人并没有回答，因为他们已经知道楚旬接下来所要说的话了。

　　与此同时，他们的脸色也纷纷好转，心情也放松了一点。

　　的确，楚旬所做的，不过也是他们会做的事情而已！

　　“所以，对于我而言，你们才是最珍贵的，区区万能药，区区晶核，并不算什么！”看到杨凌等人面色好转，楚旬也笑了起来，道：“不过这也不是无偿的哦，以后如果遇到危险，你们可是要救我命的！”

　　“哎，估计这一辈子都要卖在你身上了！”

　　“还好我是男的，不然就要以身相许了。不过到时候嫂子肯定不肯，哈哈哈！”

　　“嘿嘿，反正你是我哥，我拿你的可是心安理得的，哈哈哈！”

　　“好啦，别废话了，大家想想看，怎么样才能造势，让万能药拍出个好价格吧……”

　　……

　　听完楚旬的话，在场众人也终于释然，然后纷纷笑了起来，开始跟楚旬一起讨论如何拍卖万能药的事情。

　　而与此同时，一直坐在楚旬身边的安琪儿，望向楚旬的眼神也变得更加温柔起来。

　　重情义而轻财富，这才是她所爱的楚旬！


第431章 你们结婚吧！

　　在接下来的几个小时中，众人也就如何为万能药的拍卖造势而进行了激烈的讨论。不过最后大家发现，讨论了这么久，实际上什么用处都没有，真正想要让万能药拍卖出一个好价钱，那他们还只能找一个人。

　　那就是医生！

　　要知道，医生不仅仅是五大巨头之一，龙堡的管理者，而且还是整个最高议会最好的生物学家和医学家。他的话极具权威，再加上他的人脉和关系，只要他肯帮忙，那万能药卖出一个天价绝对不是什么问题！

　　但现在问题来了……楚旬并不想去见医生！

　　别忘了，他可是答应了医生，要配合医生进行一个月的研究——当然，他是被研究的那个。

　　虽然楚旬也知道，有安琪儿在，医生肯定是不会把他解剖的，但是楚旬对于这个在研究方面极为狂热的家伙早已产生了心理阴影，平时唯恐避之不及，现在让他去主动找医生，真是让他亚历山大。

　　嘭！

　　然而就在楚旬犹豫着要不要去找医生，或者是让谁去找医生的时候，他房间的大门忽然被直接破开，随后医生那高挑的身影也出现在了所有人的眼中。

　　好吧，他还没去找医生，医生就来找他了……

　　“你身上是不是还有万能药！”看到楚旬，医生立刻冲进了房间，然后一把抓住他，眼睛有些发红地喝道。

　　让楚旬有些惊讶的是，和几天前相比，此刻的医生简直是判若两人。他的面容显得无比憔悴，眼睛也似乎因为太久没休息而有些发红，只是眼中那狂热的光芒依旧，而且好像也变得更加狂热和兴奋了起来。

　　“的确还有一些……”看着医生那双眼通红，仿佛要吃人一样的模样，楚旬下意识地打了个冷颤，然后点点头，说道。

　　“还有几颗？不管了，你把万能药都交给我，价钱你随便开！如果我买不起，那就当做是迎娶安琪儿的聘礼了！”听到楚旬的确还有万能药，医生眼中的狂热之色变的更加炽烈起来，然后恶狠狠地盯着楚旬，威胁到：“如果你不同意，那你休想娶安琪儿！”

　　“医生叔叔！”

　　听到医生竟然就这么把自己卖了，安琪儿顿时又羞又怒。

　　“你不是已经看上这小子了吗，甚至还差点因为他破关失败吗？干嘛还扭扭捏捏的，真是一点都不像你老爸。”看着安琪儿那娇嗔的样子，医生直接摆了摆手，道：“还是说你不喜欢他？这样更好，那我就可以毫无顾忌的强抢了！”

　　“医生叔叔！”看着医生那无赖的样子，安琪儿俏脸上顿时浮现出一抹红云，然后跺了跺脚，气呼呼地不说话了。

　　“医生大人，既然你都这么说了，那我也不见外了。实话说吧，您到底需要多少万能药进行研究？”看到安琪儿羞怒得说不出话，楚旬无奈地摇了摇头，道：“只要我能拿得出，那我就一定会给你。”

　　“20颗，至少要20颗！”听到楚旬答应，医生顿时精神一振，然后急忙说道：“你给我的万能药实在是太少了，就算加上议长和幻姬的也才三颗，根本不够用。”

　　说到这里，医生忽然反应了过来，然后带着期待的表情，问道：“不对，既然你能拿出10颗万能药送给大家，那你手上的万能药一定更多，对不对？你手上到底有多少，还是说，你根本就有万能药的配方，可以自己制造万能药？”

　　“医生大人，你觉得像万能药那样的神药，是我能够制造得出的吗？”看着医生那期待的样子，楚旬顿时有些无语了起来：“就算我有配方，我孤身一人到哪里去找制药的设备啊？我真没配方，只是基于某些不能说的原因，手上有一些存货而已。”

　　说到这里，楚旬表情也变得认真了起来：“所以我这次其实也是想请医生大人帮我个忙，那就是让万能药加入天空拍卖会的拍卖品之中，我需要卖掉一部分万能药，将其换成晶核，强化我和我的兄弟们！”

　　“什么，你要卖万能药，不可能，不可以！”听到楚旬要卖万能药，医生就好像被电了一下，直接跳了起来：“你知道万能药的重要性吗？你以为这仅仅只是疗伤的药物，你根本就搞错了！”

　　说到这里，医生表情也变得更加激动起来：“你知不知道，万能药最大的作用其实并不是疗伤，而是帮助人打破后天瓶颈，让人异能进阶啊！”

　　“什么？”

　　听到医生的话，楚旬等人脸色顿时一变。

　　如果医生说的没错的话，那万能药的价值只怕比他们想象中还要高十倍甚至是百倍啊！

　　瓶颈，实际上便是指那些阻碍异能者，让异能者无法进阶的制约因素。而瓶颈又分为先天和后天，先天就不提了，那是个人体质和天赋原因，无法改变。

　　可后天瓶颈却是因为那些异能者在成长的过程中吞噬了过多晶核，然后导致晶核内的病毒能量过度积累，而身体也因此发生了一些病变和异变，最终导致异能无法再次突破。

　　瓶颈一旦形成，想要破开那便是难比登天，哪怕是最高议会五大家族也只有方法避免瓶颈，而无法突破已有的瓶颈。

　　所以那些豪门贵族的子弟反而不会滥用晶核，而是会打牢基础，一步一个脚印自我进阶。不过即便如此，还是有很多心浮气躁之辈走上了弯路，使用晶核加速自己晋升，最终断绝了自己的成长之路。

　　当然，被困瓶颈更多的还是像楚航这些出身贫困的人。由于出身贫困，他们只能尽可能提升自己的实力，而且一般吞噬的也是病毒和杂质更多的标准晶核，所以很多人就算知道这样会影响到自己的未来也只能硬着头皮走上歪路。

　　也正因为如此，天空之城中也有很多实战能力极强，可是却因为瓶颈而无法突破的贫民强者！

　　但不管是豪门强者也好，贫民强者也罢，被困瓶颈无法突破的人简直是太多了。也正因为如此，如果让他们知道，万能药能够帮助他们突破瓶颈的话，那么他们绝对会豁出一切去争夺万能药的。

　　“看来计划要变一下了！”楚旬的反应极快，在经过最初的震惊之后，他也反应了过来，然后放弃了自己亲自出手拍卖万能药的想法。

　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，如果万能药仅仅只是能治愈伤势，那么以他现在的实力以及和龙堡，议长的关系其他人也不会打他的歪主意。

　　可是现在万能药竟然能帮人打破瓶颈，那这个概念就完全不同了。他可以想象，如果让那些豪门贵族知道这个消息，那他们的第一反应绝对不是出价拍卖，而是联合一切势力进行施压，逼楚旬将所有万能药交出来，给各大家族使用！

　　到时候就算医生和议长肯帮他，只怕也会导致大家成为众矢之的，最后甚至还有可能连累医生和议长！

　　所以在深吸一口气之后，楚旬的表情也变得无比严肃了起来，然后死死地盯着医生，一字一顿地说道：“医生大人，请你做好心理准备，因为接下来的消息，可能会让你很震惊！”

　　“难道你有更多的万能药？是多少，50？100？还是200？”看着楚旬那严肃的模样，医生也变得无比亢奋了起来。

　　“不是50……而是5000！”楚旬咬咬牙，最后还是把这个惊人的数字说了出来。

　　“你说……什么！”

　　听到楚旬的话，医生先是愣了一下，随后终于忍不住，浑身颤抖地尖叫了起来。

　　轰！

　　与此同时，一股无法言喻的可怕气息也从医生身上喷涌而出。而在这股气息的作用下，医生脚下的合金地板也陡然爆碎，崩塌，而他整个人也直接从这崩塌地板中掉到了下一层。

　　能够让一个天位强者无法控制自己的气息，以至于崩碎脚下的地面，甚至连自己平衡都无法把把握，直接掉到下一层。由此可见，这个消息给医生的震惊有多么大！

　　轰！

　　下一刻，还不等楚旬等人从那股可怕的气息威压下回过神来，地面便再次爆开，随后医生的身影也再次出现在楚旬等人眼前。

　　随后，医生面无表情，一步一步地走到楚旬面前，沉默了起来。

　　“这家伙，不是疯了，准备强抢吧……”看着医生那沉默的样子，楚旬心中顿时悬了起来。

　　“楚旬我侄，安琪儿以后就交给你了，你们今天就结婚吧，我当你们的证婚人！”然而下一刻，医生却将安琪儿和楚旬的手拉了起来，放在一起，然后认认真真地说道：“从今以后我们就是一家人了，别再叫我医生大人了，那太见外，叫我医生叔叔，或者直接叫叔叔吧！”

　　“这家伙……”

　　看着医生那认真无比的模样，所有人都是在愣了一下之后，彻底无语了。

　　虽然他们也听过一些有关于医生的传闻，知道这家伙会为了研究而毫无节操……

　　可是谁也没想到，他竟然可以无节操到这种程度啊！


第432章 好消息！

　　楚旬自然不会把医生那没节操的话当真，更何况他和安琪儿的感情虽然已经非常稳定，但现在对他们而言却还并不是谈婚论嫁的时候。

　　他们还太年轻了，而是时机也不对。

　　之后，楚旬便认真地和医生谈起了合作与拍卖的问题。

　　俗话说物依稀为贵，楚旬说能够兑换5000颗万能药，那只是他给医生透个底而已，并不意味着他真要兑换出5000颗万能药出来卖，甚至连500颗都不行，否则的话价格可就卖不起来了。

　　更何况，他还要留着积分兑换其他的东西呢。

　　医生的意思也是如此，在得知楚旬拥有这么多万能药后，他也逐渐冷静了下来，并且同意了楚旬的拍卖要求。毕竟他再怎么做实验所需要的万能药也有限，根本用不到这里面的十分之一甚至是百分之一。

　　不过怎么拍卖归拍卖，但怎么拍卖，拍卖多少却是一个问题。

　　无论是从能够完全恢复伤势的强大治愈效果，还是那能够让人突破瓶颈的逆天特效，万能药都可以称得上是战略级别的物资，这种东西如果让人知道是楚旬所有，那么楚旬只怕随时都可能会面临被绑架，威胁，逼迫等危险。

　　毕竟他和他的兄弟们总不可能一辈子待在龙堡吧！

　　所以经过众人的讨论之后，大家还是决定只能以医生的名义进行拍卖，就说这万能药是医生的研究结晶。这样一来合情合理，毕竟只有医生这样的顶级生物学家，医学家才有可能制造出如此神药。二来也可以避免很多不必要的麻烦，反正也没人敢来逼迫医生。

　　不过最重要的还是最后一点，那就是可以大幅度提高龙堡在天空之城和最高议会的地位和话语权，这样不仅算是还了医生的几次救命之恩，而且对于楚旬等人也有着直接的好处。

　　至于拍卖的数量，经过讨论，最后大家暂定为10颗，因为经过大家的估算，10颗应该恰好初步满足各大豪门最急迫的需要。这样不仅不会引起各大豪门的反弹，而且还能尽可能提高万能药的价格，甚至还能为以后万能药的价格定位打下基础，可谓是一举三得。

　　于是在确定好了大概的方案之后，医生也带着楚旬给他的万能药心满意足地回到实验室，进行进一步的研究了。

　　他当然知道楚旬身上肯定有其他的秘密，甚至万能药可能还不止5000颗这么多，但这又如何呢？这个世界上谁没有秘密，只要楚旬是他们这一边的，再加上楚旬和安琪儿是真心相爱的，所以他也没必要去追根究底。

　　毕竟有时候，有些问题追究得太深了，可是很容易导致大家反目成仇的！

　　……

　　确定好了拍卖会的事情之后，楚旬的生活也变得平静而又充实了起来。

　　在接下来的几天中，他一方面要接受楚狂人和楚封的双重特训，一方面也要前往医生实验室，配合医生进行研究。

　　医生的研究并没楚旬想象中那么恐怖，对他的研究也仅仅只是抽血以及部分常规检测而已。不过由于他血液成分太过古怪，所以想要将他血液的秘密彻底挖掘出来，那绝对不是短时间内可以做到的事情。

　　而在检查了楚旬的本体之后，医生也在自己的特级实验室中检查了楚旬的魔化分身。和往常一样，魔化分身一出现便准备攻击医生。不过在医生天位级别的力量面前，魔化分身的反抗明显是无力的，很快就被医生桎梏，乖乖配合医生进行研究。

　　只是楚旬那魔化分身的情况比楚旬本体的情况还要复杂得多，所以医生也只是进行了简单的采样和记录。至于进一步的分析和研究，那可就需要大量的时间了。

　　除此之外，异形军团在尸域表现出来的惊人战力也让医生对异形皇后和逆种异形变得更感兴趣，并好好研究了一下这两个家伙，还留下了不少异形卵作为进一步研究的素材。

　　和势单力薄的楚旬不同，医生拥有强大的实力和人脉网络，所以可以搜集各种各样的丧尸生物或者变异生物来作为寄生标本。只是具体哪种生物最适合寄生，寄生后又能诞生出什么样的生物，这同样也需要耗费医生大量的精力和时间去确定。

　　一下子，医生变得无比忙碌了起来。他手上需要研究的项目实在是太多了，无论是万能药的配方破解，还是楚旬本体和魔化分身的具体分析，亦或是异形的深度研究，这每一样研究都是极为困难，并且需要耗费巨大的资源和精力。所以即便医生不眠不休的研究，估计也足够他研究很久很久了。

　　这同样也让楚旬松了口气，总算可以脱离医生的魔爪了。

　　不过虽然心中有些抗拒，但实际上医生的研究也给楚旬带来了不少的帮助。首先，医生至少可以帮楚旬寻找到异形最适合寄生的宿主，其次等医生的全面检查结果出来之后，楚旬也能进一步了解自己和分身的具体情况，从而做出相对于的强化计划。

　　而在忙完了医生这边的事情后，楚旬也抽空专门去圣塔见了一趟议长。

　　他此次见议长，一来是为了表达对议长万里驰援以及动用赏金工会关系全力搜寻他下落之事表达感激，二来则是想打听打听黑魔的消息。

　　毕竟黑魔不仅是救了他，而且似乎还拥有某种可以压制负面情绪的方法，不然的话，黑魔也不可能在进入魔化状态后依旧维持数十秒钟的清醒状态了。

　　这个方法对楚旬极为重要，如果他也能压制魔化分身中的负面情绪，哪怕仅仅只是几十秒的时间，那也足以让他完成合体，并在合体状态下逆转翻盘了！

　　不过让他有些失望的是，黑魔现在还没能从魔化状态中清醒过来，依旧被以幻姬为首的一众精神系强者镇压者魔化后的人格，估计最少也要一个月的时间才能真正恢复。

　　只是紧接着，议长却又告诉了他一个天大的好消息。那就是他正在和医生一起，想办法为楚旬之前在尸域的所作所为申请赏金工会的积分和奖励。

　　毕竟在赏金工会中虽然并没有摧毁尸域城市的赏金任务，但是对于尸皇麾下的四大骑士以及黑骑士军团和血骑士军团却有着相应的高悬赏任务。只要这些任务申请成功，那么楚旬绝对可以得到巨额的奖励和积分，从而一跃成为新星榜首位。

　　只是由于战斗过程没有任何录像，再加上诸多豪门并不愿意看到楚旬碾压所有豪门子弟，成为新星榜第一，所以各大豪门也在此事上纷纷阻挠，给议长和医生带来了不少压力和麻烦。不过议长也让楚旬放心，毕竟他的功绩摆在那，奖励和积分肯定是有的，现在大家互不让步，实际上也就是一个互相妥协的过程而已。

　　其实楚旬对于这个倒并不担心，要知道再过不久天空拍卖会就要正式开启，到时候万能药也会正式亮相于各大豪门面前。而以万能药的药效，一定会在天空拍卖会上造成轰动效应，而龙堡也会以为此药的出现而声望飙升，变成人人追捧和讨好的对象。

　　到时候，这些所谓的阻力自然会烟消云散。

　　毕竟各大家族都有因为瓶颈而被困在6阶或者7阶的强者。这也就意味着，万能药的出现能让各大家族多出不少新的7阶甚至是8阶强者。在这样关系到整个家族综合实力的大利益面前，区区小辈的义气之争又算得了什么呢？

　　新星榜？安琪儿之争？说到底，在这些豪门掌权人的眼中，这也不过是一场小辈之间的“游戏”而已。没事的时候或许可以推动一下，看看戏，顺带磨砺一下小辈，提升他们的竞争意识和竞争力，但一旦关系到家族真正的利益，这些东西不过也就是一场儿戏。

　　可以毫不夸张地说，万能药的出现，将会改变整个天空之城和最高议会的势力格局！

　　而楚旬和龙堡，毫无疑问将会成为这次改变中的最大受益者！


第433章 七杀战技！

　　龙堡地下基地，特级重力练功房中，楚旬正紧闭双目，身体笔直，如同一根竖立的长枪一样站在房间正中央，一动不动。

　　此刻，他全身只穿着一条短裤，将浑身那并不过分隆起，但却一块一块极为匀称，看起来如同猎豹一般充满爆发力的肌肉暴露在空气之中。而且奇怪的是，随着他一呼一吸，他身上的肌肉竟然也微微蠕动起来，仿佛拥有自己的生命一样。

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在这时，练功房的各个死角处忽然响起了一阵轻微的嗡鸣声，随后，一根根细小的炮管也从房间的各个角落，甚至是天花板上延伸出来，对准了楚旬。而在那些炮管之上，一股股璀璨的能量光辉也在迅速凝聚。

　　这竟然是极为罕见的微缩型晶核炮！

　　炯！炯！炯！

　　微型晶核炮的充能速度极快，几乎眨眼之间，这些晶核炮便齐齐发射，无数道能量光辉铺天盖地地朝楚旬激射而来。

　　而与此同时，原本紧闭双眼的楚旬也陡然睁开了双眼，开始以极快的速度在这晶核炮的齐射中闪避起来。

　　楚旬的速度极快，而且仿佛能够未卜先知一般，所以那些晶核光束虽然密集，但楚旬却依旧能够如同闲庭散步一般在光束之中穿梭，甚至连一下都没被击中。

　　噼里啪啦！

　　不过很快，更大的挑战便来临了，只见伴随着一阵阵剧烈的电弧击打声，一道道电光也开始充斥在房间之中。

　　和直来直去的能量光束不同，电弧激射的速度不仅快，而且毫无规则，刹那间，楚旬闪避的难度也直线上升，甚至好几次都差点被那扭曲跳跃的电弧给击中。

　　嘭！

　　只见就在这时，楚旬忽然纵身而起，一脚蹬在房间的墙壁上，然后整个人竟然就这么踏墙行走，避开了最为密集的一波攻击。无数能量光束和电弧，重重地轰击在楚旬原本战立之处，将由超强度合金打造的地面轰击出一个个凹坑。

　　咻咻咻！

　　不过更过分的还在后面，就在楚旬几乎已经被逼得踏墙行走的时候，一颗颗细小的胶状体弹珠也从房间各个角落中喷射而出。这些弹珠的喷射速度不仅极快，而且在被电弧击中，或者是碰撞到墙壁上后也会发生剧烈反弹，从而彻底改变行动轨迹。

　　刹那间，整个房间里面几乎完全被电光，能量光束和这不断反弹的细小弹珠所充斥，可以说哪怕是一只蚊子都会被瞬间击中，并且撕碎。然而就是在这看似没有任何闪避余地的空间之中，楚旬却依旧如同一道鬼影一样，游刃有余地穿梭纵横着，甚至没有任何一道能量光束，电弧和弹珠能够击中他。

　　这简直就是鬼魅一样的身法！

　　“这小子，还真是个怪物啊。这才短短几天，居然就彻底掌握了蜘蛛舞，圆舞步还有大枪桩，甚至就连最难的肌肉呼吸法都已经入门了。估计再过几天，他便可以掌握剩下的龙蛇步和龙蛇合击了吧。”通过监视器，楚狂人清楚看到了楚旬的所有表现，随后不由地摇了摇头，感慨道：“等他完全掌握这七杀战技，然后再将其和自身能力彻底结合，以他现在的能力，想凝聚出域几乎是易如反掌之事了。”

　　七杀战技，是由七种不同的修炼方法所组合而成的基础战技。这七种修炼方法大多源于大灾变之前，虽然不算高深，甚至有些专攻一路，但用来打基础却是足够了。特别是当七种战技全部修炼到圆满的时候，那武者的各种能力就都会得到巨大的提升，从而令武者更加容易领悟域以及创造出属于自身的高阶杀招。

　　这七种修炼方法分别是：

　　蜘蛛舞：由大灾变前某位武道宗师所创，原名为“蜘蛛爬水”，修炼到高阶时候可以极大程度掌控自身平衡，甚至可以做到“水不过膝”，在水面上如同水蜘蛛一般爬水而行。此法的修炼可以说是七杀战技中难度第二，没有强大的身体素质和一定的武学功底，几乎是不可能将其修炼成功的。

　　疾风战技：原名为“疾风腿法”，是末世前某武学世家镇族的腿功，后经改良，专门用来强化自身重心的掌控能力，从而可以做到进退如风，却又不动如山的效果。

　　圆舞步：这个可以说是蜘蛛舞的基础，是某位强体系武学宗师，结合了末世前各种身法，步法，以及自身战斗经验创造出来的一种步法。此步伐大多是以旋转，绕开，卸力等方式顺着敌人的攻击方向进行闪避。由于步伐类似舞步，所以被称之为圆舞步。【当初文森特对付暴君所用的步伐，便是圆舞步。】

　　大枪桩：末世前华夏古武的一种桩法。如果说七杀战技是所有高阶战技的基础，那么大枪桩便是七杀战技的基础。常站此桩法，不仅可以提升自身身体素质，而且还能在最大程度凝聚自身精神，从而起到提高反应力的效果。

　　肌肉呼吸法：此法是七杀战技中最难学会的一招，因为这个不在仅仅只是身体的动作，更要学会控制自己的肌肉。让自身肌肉如同可以呼吸一般，有张有弛，从而做到软时如棉，硬时如钢的效果。这样一来，也可以在战斗中让武者拥有更强的防御和卸力能力。有点类似于大灾变前武学中的“棉花肚”，“金钟罩”，“铁布衫”以及“瑜伽”，但却又是结合了各大武学优点而成。极为强大，也极为难以掌控。

　　至于最后的龙蛇步和龙蛇合击，则是一脉相承的两套武学。前者修炼到极致，可以让人瞬间爆发出极为强大的力量和速度，做到步走龙蛇的程度。而后者则是利用这步伐爆发出来的速度和力量，结合自身力量，爆发出最强一击。

　　传说中，这是历史上某位“无敌”强者所创，那强者之强，甚至可以说将自身肉体淬炼到了凡人的极致。不过凡人的极致也只是凡人的极致而已，这位无敌的强者最终也是寿终就寝，化为尘土。

　　蜘蛛舞、疾风战技、大枪桩、圆舞步、肌肉呼吸法，龙蛇步与龙蛇合击，这七大修炼方法分别专攻平衡、重心、反应、闪避、防御、突击，进攻等七种能力。可以说只要掌控了这七种能力，那哪怕是没领悟域，个人战力至少也能提升三倍以上！

　　不过这几种战技对于其他人而言或许很难，但对于拥有超强身体素质，并且拥有强大精神力，可以更好操控身体的楚旬而言却并不难学。特别是其中的蜘蛛舞，拥有过蜘蛛之身能力的楚旬更是一下子便成功学会，可谓神速。

　　而在掌握了蜘蛛舞，圆舞步还有大枪桩之后，本就拥有异形直觉，蜘蛛感应和子弹时间这三种能力的楚旬在闪避和反应方面也变得更加可怕起来。可以说，如果仅论反应能力和闪避能力的话，天位以下估计没有几个人可以和他相比了。

　　与此同时，初步掌握了肌肉呼吸法的楚旬再配合了自身精神能力之后，自身防御也得到了极大的增强。而接下来，他只要再掌握剩下的龙蛇步和龙蛇合击，再将这些能力融为一体，他便可以尝试着去创造属于自己的域了。

　　不过这都只能放在以后再说了，因为楚旬现在正面临着一件更重要的事情。

　　因为天空拍卖会，将会在一天之后正式开启了！


第434章 安琪儿骂人了！

　　如果说生存游戏是天空之城6年一度，强者与平民同乐的娱乐盛宴，那么天空拍卖会便是专属于强者和富人年度购物狂欢。

　　因为只有购买能力超过50万晶核的家族和个人才会得到天空拍卖会所发放的移动终端。利用移动终端，这些人可以看到拍卖场上的直播，并能通过移动终端进行喊价。当然，同时移动终端内也有持有者的所有资料，一旦所有者喊价超过自身所有财富，那么当次喊价便会宣告无效，同时持有者还会受到最高议会的严惩。

　　而如果想要亲赴拍卖会现场，进行拍卖的喊价的话，那么除开拥有拍卖品的拍卖人之外，其他人或者势力必须拥有相当于500万晶核的财富。当然，这个财富并不是指流动资金，而且包括固定资产，产业甚至是强者个人能力在内的所有财富。

　　你没钱？可以，只要你拥有足够的实力，并且愿意卖身还债，那么你同样有资格进入拍卖场！

　　不过可不要以为500万晶核的门槛太高，实际上，在天空之城中，拥有500万晶核以上的家族和实力数量极多，再加上每人可以带上2个同伴一同参加拍卖会，所以每次天空拍卖场那足以容纳近万人的场地都是座无虚席。

　　由此可见，天空之城的贵族和强者是何其之多，何其之富！

　　……

　　天空拍卖场位于城西，紧挨着幻姬家族所在的城堡“幻城”。

　　天空拍卖场是标准的古罗马式建筑，建筑整体呈圆形，类似古罗马斗兽场，但是建筑风格相对奢华，而且占地面积极为宽广。建筑一共有30个出入通道，可供所有参拍者和拍卖者进入，所以从理论上来讲，哪怕是近万参与者的出入应该也不会过于拥堵才是。

　　但理论和现实往往是相违背的。

　　或许是为了激发大家的上进心，又或许是为了让更多的人见识到更多的宝物，当然，更可能是为了宣传各大豪族的实力，总之，每年天空拍卖会进行的时候，拍卖会的建筑外墙上也会同步直播拍卖的画面，让围观的群众仿佛置身在拍卖会场之中一样。

　　当然，唯一不同的是，他们没有资格参与拍卖，只能干看着，并发出一阵阵或羡慕，或嫉妒的惊叹。

　　但即便如此，为了看热闹，每次天空拍卖会进行时拍卖场外都会聚集无数围观群众。所以等楚旬等人来到拍卖场外，看到那黑压压一片的人流之时，他们也彻底无语了。

　　看来看热闹果然是人类的天性啊！

　　不过还好，对于这一幕最高议会早就有了处理的手段。此刻，在那30个出入通道外都有着五大家族的护卫严密看守。这些护卫手中锋锐的武器，和他们身上散发出来那恍如高山大海一般凝重而又澎湃的气息震慑得周围众人感到无比压抑，不敢有半分靠近。

　　此刻，时不时会有一些人通过专用通道进入天空拍卖场。每当有人经过，周围的人群便会发出阵阵惊呼和讨论声。毕竟能够进入此处的几乎全都是在天空之城赫赫有名的强者以及势力代表，这些大人物对于围观的那些群众而言可是难得一见的。

　　特别是当楚旬和安琪儿携手出现的时候，人群的惊呼声和议论声更是到达了巅峰。毕竟楚旬和安琪儿这两个人在天空之城的知名度实在是太高了。

　　一个是龙堡的小公主，出身高贵，背后有着庞大的势力作为支撑，并且自身实力卓越。

　　一个是在生存游戏中屡创奇迹，最终拯救了无数人类俊杰，并且还英雄救美，赢得美人心的超新星。

　　这两人哪一个都足以引起轰动，更何况他们之间的事情已经是人尽皆知，所以那些八卦之辈自然也就更加关心了。

　　“啧啧啧，哥，你人气好高啊！”看着周围人群的阵阵惊呼，跟在楚旬身后的熊孩子不由得艳羡地说道：“什么时候我能像你这样受欢迎就好了！”

　　“那你没戏了，五大家族中貌似就只有安琪儿这么一个小公主！”听到熊孩子的话，一旁的杨凌笑着说道。

　　“所以这只能说是楚旬看人准，下手快了，哈哈！”与此同时，楚航也跟着调笑道。

　　“你们这几个家伙啊……”听到熊孩子等人的谈笑，楚旬无奈地摇了摇头，然后看了一眼安琪儿。

　　还好，这小妮子似乎已经适应了大家开玩笑，此刻脸上虽然有点点红晕，但已经不像之前那么害羞得手足无措了。

　　“嘿，你们看那边是谁来了！”然而就在这时，张邪却忽然眯了眯眼睛，说道。

　　“是那几个家伙！”听到张邪的话，楚旬等人也齐齐转过头，朝张邪所指的方向望去。

　　却见在不远处的另外一个入口处，以安德烈为首的一众豪门子弟也正在朝拍卖场内走去。与此同时，他们也看到了楚旬等人，脸色齐齐一变，眼中也闪过了怨毒和恐惧的神色。

　　特别是当他们看到和楚旬手挽着手站在一起，脸色带着点点羞红晕色，显得美丽清纯的安琪儿之时，他们的眼中更是充满了嫉妒之色。

　　身为豪门弟子，他们不是没有见过美女，甚至可以说他们每人家中的美女都是数不胜数。可是美女千千万，安琪儿却只有一个。不仅仅是因为她那和末世女孩完全不同的清纯气质让人蠢蠢欲动，她那龙堡继承人的身份也同样对着众人有着巨大的吸引力。

　　众所周知，安琪儿虽然身为龙堡继承人，但实际上大部分事物她都懒得去管，而是由医生帮忙打理。而只要能够娶到这个单纯的女孩，那么便可以通过她一步一步蚕食龙堡的势力，最终让自己成为龙堡的主人！

　　也正因为如此，这些人才会对安琪儿如此重视，如此追捧！

　　只是可惜，楚旬的出现打破了他们的幻想！

　　“这个贱民，居然还没死！”看到楚旬，安德烈就感觉到自己右肩隐隐一痛，同时心中怒火也变得更加炽烈了起来。

　　虽然在家族医疗系异能者的治愈下，他当初被异形贯穿的右肩已经恢复如初，可是当初那份耻辱和痛苦却深深烙印在了他的心底。他自认为出身高贵，高人一等，可是当初却被楚旬那样狠狠打脸，这份耻辱，他永生难忘。

　　想到当初的那份耻辱，安德烈也深吸口气，然后当着所有围观群众的面，对着远处地楚旬大声嘲笑道：“哼，楚旬，你一个穷小子也敢来参加天空拍卖会，这里的东西你买得起吗？”

　　说到这里，安德烈忽然将目光移到了一旁因为他的言语而有些愤怒的安琪儿身上，冷笑道：“还是说你真想当小白脸，用女人的钱？”

　　“哈哈哈，我看的是，这家伙无钱无势，也只能当个小白脸了！”

　　“哎，可惜啊，有些女孩太单纯，被这人渣骗了都不知道！”

　　“安琪儿，这小子可不是真心爱你的，他爱的是你们龙堡的财势，你别被他骗了啊！”

　　“是啊，他一个穷小子，想要在天空之城立足，也只能像这种龌龊办法了！”

　　……

　　听到安德烈的话，跟在他身后的一众豪门子弟也纷纷添油加醋起来。而听到他们的话，围观群众也开始议论纷纷，同时不少人望向楚旬的眼神也变得怪异了起来。

　　显然，有些人相信了安德烈等人的话……

　　“你们怎么能这么说话呢？你们根本就不知道楚旬有多厉害，你们跟他相比，什么都不是！”听到众人如此诋毁楚旬，安琪儿顿时气得俏脸通红，然后结结巴巴地骂了一句：“你们简直就是……就是一群狗嘴里面吐不出象牙的混蛋！”

　　寂静，瞬间寂静！

　　听到安琪儿骂人，所有人都愣住了。

　　众所周知，龙堡小公主由于一直被人捧在手心，保护极好，所以极为天真善良，从未有人见过她发怒，更没人见过她骂人。

　　然而今天，就当着这么多人的面，安琪儿竟然骂人了！

　　这可是从未发生过的事情啊！


第435章 暗算与反击！

　　“哈哈哈哈，骂得好，嫂子，你说的没错，他们就是一群狗嘴里面吐不出象牙的混蛋！”就在所有人都在愣神的时候，熊孩子忽然哈哈大笑了起来：“就凭他们也想跟哥比，简直就是痴人做梦，哈哈！”

　　“妈的！”

　　“这臭小子！”

　　听到熊孩子那添油加醋的大笑，安德烈等人也反应了过来，然后纷纷大怒，对着熊孩子怒目而视。

　　安琪儿骂他们也就算了，可是竟然连这么一个毛头小子都敢骂他们，而且当着这么多人的面。如果这里不是天空之城，严禁斗殴的话，他们一定会狠狠痛扁这熊孩子一顿。

　　“看什么看啊，这里不准打架，难道你们还想用眼神杀死我？”面对众人的怒视，熊孩子不仅没有半点畏惧，反而脸上的表情变得更加欠扁了起来：“我就喜欢你们这种看不惯我，却又干不掉我的表情，真是有趣，哈哈哈！”

　　“妈的，这家伙实在是太欠了！”不得不说，熊孩子拉仇恨的技术还是那么一流。看着他那嚣张的表情，安德烈身后一个身材干瘦，表情阴冷的年轻男子眼中忽然闪过一缕杀机。

　　随后，一股无形无质的精神力量也从那男子体内激涌而出，极为隐秘地朝熊孩子席卷而去。

　　精神系异能是众多异能之中最为诡异的一种，它不仅无形无质，极难侦测，而且攻击之后所留下的痕迹也是微乎其微，所以这家伙明显是准备阴熊孩子一把了。

　　毕竟在融合那科莫多巨蜥之前，熊孩子身上的气息一直也就保持在2阶巅峰到3阶之间，而以这阴冷男子5阶精神系强者的实力，想要对付熊孩子那实在是太容易不过的事情了。

　　“找死！”

　　然而这阴冷男子并不知道，在场还有一个精神力比他强大百倍的人，那就是楚旬。

　　感觉到那阴冷男子暗中对熊孩子出手，楚旬的眼中也陡然闪过一道凌厉的杀机，随后一股更加庞大的精神力也从他体内涌出，朝着那阴冷男子释放的精神力狠狠撞了过去。

　　他可以清楚的感觉到，那阴冷男子出招时并没有保留什么力量。显然这家伙不仅仅只是想教训一下熊孩子，他根本就是想摧毁熊孩子的精神，把熊孩子变成一个白痴！

　　既然如此，那就别怪他下手不留情了！

　　“不好！”

　　楚旬的精神力何止比那阴冷男子强悍百倍以上？在他含怒一击之下，那阴冷男子感觉自己释放出去的精神力就好像是小溪遇上了海啸一样，被瞬间击溃，同时那股可怕的精神力还在以更快的速度朝他席卷而来。

　　那阴冷男子察觉到不妙，立刻便准备出声求救。可是已经晚了，就在他张开嘴巴准备呼救的瞬间，楚旬的精神力也已经狠狠冲击到了他的身上，瞬间击溃了他的精神，令他忍不住猛喷出一口鲜血，然后七窍流血地倒在了地上。

　　“志远？！”看到好友瞬间喷血倒地，七窍流血，安德烈等人齐齐惊呼起来。

　　“不是吧，这么不经说，嘲讽两句就七窍流血了？”与此同时，熊孩子也并不知道楚旬帮他挡了一下，有些惊讶地说道：“这家伙的心理素质也实在是太差了吧！”

　　“好了，不要说了！”楚旬并不想惹麻烦，所以制止了熊孩子继续拉仇恨，然后转头看着为自己生气，甚至是为自己骂人的安琪儿，心中微微一柔，道：“还有你，也不要再生气了，没必要跟这些人一般见识，我们走吧！”

　　“恩！”听到楚旬的话，安琪儿轻轻点了点头。不过此刻她心中还有一点点愤怒和一点点小小的兴奋，毕竟当了一辈子的乖乖女，第一次骂人的感觉还是有点刺激的。

　　“你们站住！”看到楚旬等人准备离开，安德烈立刻叫了起来：“志远不可能无缘无故变成这样，肯定是你们暗害了他，你们不能走！”

　　“不要像一条疯狗一样乱咬人好吗？你哪只眼睛看到我们害了他？还是说你有什么证据？”听到安德烈的话，楚旬微微停下脚步，然后转头冷冷地看了他一眼，道：“如果有证据的话，你大可通告议会，让他们来抓我。如果没证据，那你最好还是闭嘴！”

　　说完，楚旬也不再理会满脸愤怒，却又哑口无言的安德烈，转身带着安琪儿等人走进了天空拍卖场。

　　正如那阴冷男子最开始所想的那样，用精神力偷袭人是极难被人察觉，并且极难留下证据的。更重要的是，除了医生等极少数人之外，整个天空之城人们对楚旬的印象都停留在之前那个强体系异能者的时候，根本不会有人相信他竟然忽然成为了一个强大的精神系异能者，所以自然也不会有人联想到他的身上。

　　至于安德烈，刚刚也不过是疯狗一样的乱咬人罢了！

　　“哥，刚刚那人到底是怎么回事啊？”进入天空拍卖场的入场通道之后，看到四周无人，熊孩子才小心翼翼地问道。

　　他并不蠢，所以大概已经猜到了事情的真相。

　　“刚刚那家伙准备用精神系异能偷袭你，把你变成一个白痴，我所做的不过是以彼之道还施彼身罢了。”楚旬扫视了周围一圈，发现并没有感知到其他人的存在，这才表情严肃地说道：“你在合体之前的实力实在是太弱了，所以你最好管住自己的嘴巴，不然的话，我不能保证每次都能在你身边。”

　　“我只不过嘲讽两句那人就想把我变白痴，这也太狠了吧，活该有这个下场！”听到楚旬的话，熊孩子顿时吃了一惊。不过他并没有露出什么后怕之色，而是凑到楚旬身边，小声说道：“哥，其实你刚刚就算不出手他也伤不到我的。只要我把小科带在身边，那一旦我遇到无法抵抗的攻击，那么小科就会立刻跟我完成铠化，抵挡攻击。”

　　“原来如此，这样我总算是放心了。”听到熊孩子的话，楚旬微微松了口气，然后点点头，说道：“不过你最好还是尽量不要在别人面前暴露这个能力，这样一旦发生战斗，也可以将其作为底牌，打敌人一个出其不意。”

　　“恩，我知道了！”熊孩子点了点头，他跟了楚旬这么久，自然也知道了在战斗中保留底牌的重要性。

　　一边走一边聊，众人很快通过了十几米长的入口通道，正式进入了天空拍卖场内部。

　　和外面看起来一样，拍卖场内部也是古罗马的建筑风格。拍卖场最中央便是高大的拍卖台，而在最前排，围绕着拍卖台的却是五个宽阔而又奢华的包间。这五个包间互相隔开一定的距离，完全占据了距离拍卖台最近的位置。

　　虽然这样的布置对第一排的宝贵空间浪费非常大，但是却无人敢对此有任何质疑。因为这五个特殊的包间代表了最高议会五大巨头所在的五大豪族。

　　以医生为代表的龙堡！

　　以堕龙为代表的堕城！

　　以秦战天为代表的神盾城！

　　以幻姬为代表的幻城！

　　以及以议长为代表的双子城！

　　这五大巨头以及五大豪族，是构成了整个最高议会，甚至是整个天空之城和人类社会的基石和最强力量。

　　其中神盾城主管科技武器的研发和制造，像各种改良型的晶核跑，磁能护盾，能量转换装置，智能机械人等都是由神盾城所研发制造出来的。这些科技武器虽然无法构成人类社会的尖端力量，但却是普通城市生存的基石，重要性不言而喻。

　　而龙堡自然是整个人类世界医疗科技的巅峰之处，所有应急药品，强化药品，基因改造药剂，等等都是从龙堡研制而出。这些药品会被最高议会以相对低廉的价格销售给各个城市，不知道挽救了多少人的性命。

　　至于堕城则是主管天空之城的治安力量和特勤力量。基本上天空之城城内的治安，安全，以及各种调查犯罪的事情都是由堕城主管。

　　而幻城则是主管情报力量，幻城的情报网几乎遍布整个人类社会，当初为了寻找楚旬，议长不仅动用了明面上赏金工会的力量，而且还动用了幻城的情报网络，几乎将整个人域翻了个底朝天。

　　可惜，由于楚旬在尸域，所以这一切并没有什么卵用……

　　至于最后议长所在的双子城则是极为特殊。首先，议长所拥有的大部分权利都是来自于最高议会，而不是双子城。双子城几乎是不问世事的，可一旦双子城真的发布出什么命令，那么另外四大家族以及整个最高议会都要全力配合完成，不得有误。

　　因为双子城的作用只有一个，那就是预言！

　　双子城内聚集了几乎整个人类世界的预言系异能者，这种异能者极为罕见，甚至比空间系异能者还要稀少，而且预言出来的内容也极为模糊，往往是摸凌两可。

　　但是唯一可以确定的是，预言的内容从不会出错，就算错了，那也是解读错误！

　　所以双子城便汇聚了这些预言系异能者，并且专门派人分析这些预言，最后统筹出一个比较可信的推论。也正是依靠这些预言，人类不知道躲过了多少次危机，挽救了多少损失。

　　所以对于五大家族和五大豪族，绝对大多数人都是充满了敬畏和感激。而就算有人会对这五大豪族不满，也绝对不敢公然表现出来。

　　这也是为什么，那些豪族敢针对楚旬，却不敢针对安琪儿的原因！

　　因为安琪儿代表的是龙堡！

　　不知道是不是凑巧，就在楚旬等人即将进入龙堡所在的特殊包间之时，另外四大豪族的人也齐齐到了。

　　而楚旬第一个看到的，就是曾经和他交过手，并在他手上吃了亏的神盾家族的嫡系继承人，秦战天的第七子——秦战！


第436章 十三少与冰若水！

　　和上次相遇时相比，秦战此刻的气息显然要强悍得多，同时他身上的肌肉也变得更加紧致，结实起来，将那身迷彩服撑得无比饱满，浑身散发出一种阳刚和铁血的气息。

　　显然，在这段时间里面他已经完成了突破，进阶到了6阶！

　　不过和秦战相比，真正让楚旬注意的却是秦战身边那个全身被黑袍所包裹的神秘男子。虽然这个男子身上的气息并不强大，甚至比秦战还要弱上几分，但不知道为什么，楚旬心中却本能地感到一丝危险。

　　和自己的眼睛相比，楚旬更相信自己的直觉，所以他也特别留意了一下这个黑袍男子，多看了他一眼。

　　然而面对楚旬的观察，那黑袍男子却依旧没有任何反应，只是静静地站在秦战身后，如同一个影子一样。

　　“楚旬！”

　　看到楚旬和楚旬身边的安琪儿，秦战眼睛微微一眯，眼眸深处闪过一丝精芒。不过很快，他好像便察觉到了什么，浑身一震，脸上也浮现出震惊之色，惊呼道：“他的气息……居然已经7阶了？”

　　由于楚旬在尸域经历的事情涉及很广，所以现在除了几大巨头和楚航等人之外，其他人并不知道楚旬在尸域做了什么，更不知道楚旬的实力已经接连突破，达到了7阶。

　　这个发现，让刚刚突破6阶，原本还自信满满的秦战大受打击。他本来是想在楚旬和安琪儿面前展现一下自己的实力，证明自己远比楚旬优秀，也远比楚旬更适合安琪儿。

　　只是他万万没有想到的是，自己打脸计划还没有实施，就已经被反打脸了……

　　这种失落和冲突，瞬间让他变得有些消沉起来，就连原本充满信心的眼神，也变成了震惊和不可思议，同时心中也不由得对自己感到了一丝怀疑。

　　这家伙到底是怎么做的，竟然在这么短的时间内便连破数阶，他还是人吗？

　　自己难道真不如他？

　　“糟糕！”和秦战一起生活多年，影子对于秦战可以说无比了解，所以他也在第一时间发现了秦战的异样，随后脸色微变，立刻走到秦战身边，低声说道：“少爷，不要沮丧，据我所知，有些人为了尽快突破阶位会使用一些极为过激的方法。这样虽然能让他尽快破阶，但实际上却是舍本逐末，损害根基，不仅日后难以再进半步，而且自身实力也和阶位完全不符。”

　　“也是，不然的话他不可能突破得这么快！”听到影子的话，秦战心中原本的失落和怀疑也一扫而空，然后点了点头，同时望向楚旬的眼神也多了一丝同情和鄙视。

　　这个世界上的确有很多方法可以加快自身突破，但这些方法却都有着极大地限制，往往都是通过燃烧潜力和借用外力来强行突破。这样的突破固然可以再短时间内拥有更强的实力，但最终却会彻底毁了自己的未来，以后再难有所存进。

　　所以这种方法最终也被人们所摈弃，毕竟如果可以通过秘法强行突破到7阶，那么你原本的潜力至少可以支撑你突破到8阶甚至是9阶，所以除非逼不得已，一般人是不会做此选择的。

　　想到这里，秦战终于忍不住，冷声说道：“楚旬，我原本还以为你是一个值得挑战的对手，没想到你竟然会用这种哗众取宠的方式强行破阶……你真是让我太失望了！”

　　说到这里，秦战也将目光已到了安琪儿的身上，道：“安琪儿，难道你还没看清这个人的真面目吗？一个利用禁忌之术强行破阶的家伙，有什么地方值得你喜欢的？”

　　“禁忌之术？现在还有人用这种蠢办法吗？”而就在这时，另外一个略微轻佻的声音也忽然从另外一边传了过来：“安琪儿妹妹，这种目光短浅的人你可不能要啊。”

　　而随着这轻佻声音的响起，一个有着一头柔顺黑发，容貌英俊，甚至是可以称得上是有些近乎女性化的年轻男子也走了过来。而在他身后还跟着8个容貌妖艳，身材火爆，并且穿着暴露的妖娆女子。

　　此刻，这个被一众妖娆女子簇拥的年轻男子，英俊的脸庞上正带着一丝轻佻玩味的笑容，望着安琪儿道：“要不你还是选我算了，我十三少好歹也是堕城的第一顺位继承人，要容貌有容貌，要势力有势力。我保证，只要你选择我，那我立刻就把这庸脂俗粉全部遣散，这辈子，下辈子，生生世世只爱你一人，如何？”

　　说着话的时候，这英俊男子脸上的玩味之后忽然全部消失，取而代之的是一种无比认真的表情。那深情款款的眼神，配合他那近乎完美的容貌，对绝大多数女人都有着无法抵抗的杀伤力。哪怕是他旁边那些被他称之为“庸脂俗粉”的暴露女子，此刻望向他的眼神也是充满了迷恋，完全没有因为他的话而感到羞辱和生气。

　　“哼，琪儿妹妹才不会跟你这个花心大少在一起呢！”不过还不等安琪儿做出反应，一个娇俏却又有些泼辣的声音也传了过来：“你这家伙，凭借天生的魅惑之体不知道骗了多少女孩，怎么，现在还想打安琪儿妹妹的主意？你难道就不怕医生阉了你？”

　　“这是……”楚旬顺着声音传来的方向望去，却见一个容貌俏丽，身材高挑，穿着一套火红红色短裙的年轻女孩风风火火地走了过来。

　　这女孩看起来可能只比安琪儿大一点点，容貌虽然不逊安琪儿，但气质却和安琪儿完全不同。如果说安琪儿是温柔平静的水，那么这个女孩便是熊熊燃烧的火，给人一种青春无敌的感觉。特别是她那红色短裙下暴露出来的修长大腿，白嫩嫩的更是晃晕了人们的眼睛，别有一种魅力。

　　“咳咳，原来是若水妹子，好久不见了！”不知道为什么，那个所谓的“十三少”似乎对这个紫发美女有些忌惮，看到他气势汹汹地走过来，十三少立刻干咳了两下，露出一丝讨好的笑容。

　　“若水姐姐！”与此同时，安琪儿也热情地朝那女子打了个招呼，显然两人之间关系不错。

　　随后，安琪儿也跟楚旬介绍道：“楚旬，这是冰若水姐姐，是幻姬大人唯一的女儿，也是幻城唯一继承人！”

　　说到这里，安琪儿俏脸微微一红，然后对着那紫发美女介绍道：“若水姐姐，这是楚旬……是，是我的男朋友！”

　　“看起来还不错，至少比这两个家伙强多了，怪不得安琪儿妹妹会喜欢你！”那紫发美女走到楚旬面前，死死地看了楚旬两眼，然后冷哼一声，道：“不过我才不管你有什么本事，总之我警告你，你绝对不能伤害琪儿妹妹，否则我一定阉了你！”

　　说完，这紫发美女还死死地盯了楚旬下体一眼，手指做了个咔嚓的手势。

　　“这家伙……还真是泼辣啊！”看着那紫发美女威胁的眼神，楚旬先是一愣，然后笑了起来，道：“我当然不会欺负琪儿，这一点你大可放心！”

　　他并没有在意冰若水的威胁，反而觉得这个女孩有点可爱。至少从她的表现来看，她是真心关心安琪儿的。

　　“哼，我会盯着你的！”对于楚旬的保证冰若水并没有放在心上，只是再度盯了楚旬一眼，然后四下扫视了一下，问道：“那个木头还没来吗？”

　　“木哥这次好像没来，只是派了他手下‘三眼’负责竞拍，可能有什么事吧。”不知道为什么，不仅仅是十三少，就连秦战对冰若水也有几分尊敬和忌惮，听到冰若水提问，他立刻回答道。

　　“这家伙真是神龙见首不见尾，上次输给他一次早就想扳回一局，结果一直碰不到他人，烦死人了。”知道要等的人没来，冰若水明显有些失望，然后摇了摇头，道：“好了好了，还聚在这干嘛，各回各家各找各妈，准备开始拍卖了，别耽误时间。”

　　说到这里，冰若水便朝安琪儿打了个招呼，然后说道：“琪儿妹妹，拍卖完之后我再去找你。对了，到时候可能会借你男朋友用一下！”

　　“这个家伙，惨咯！”

　　听到冰若水的话，秦战和十三少脸上都浮现出一丝幸灾乐祸的笑容。

　　被冰若水借用，那可不是什么好事啊！

　　“笑笑笑，笑个屁啊，真是两个自以为是的蠢货，人家楚旬可比你们强多了！”看着秦战和十三少那幸灾乐祸的笑容，冰若水俏眉一竖，然后加重语气骂了一声，转身进入了自己所在的包厢。

　　“这又那里招惹她了？”看着冰若水忽然发火，走进包厢，秦战和十三少忽然愣了。

　　“看来这冰若水跟大家的关系都不错啊！”只有楚旬忽然露出了一丝笑容。

　　别人以为冰若水是在骂秦战和十三少，只有他自己知道，她是在提醒这两个人，他们不是楚旬的对手！

　　看样子，冰若水应该是从她母亲幻姬处得到了一些消息。

　　不过不管怎么样，这的确是个有趣的女人……

　　“请大家就坐，天空拍卖会将会在五分钟后开始！”

　　而就在这时，天空拍卖场内也忽然响起了一个柔和的声音。

　　“哼，之后再找你算账！”听到提示，秦战冷冷地看了楚旬一眼，然后带着自己的人进了包厢。

　　“琪儿妹妹，如果你改变心意的话，记得来找我哦！”与此同时，十三少也对着安琪儿微微一笑，然后带着那些妖娆美女走入了自己的房间。

　　“我们也进去吧！”看到所有人都进了房间，楚旬也耸了耸肩膀，然后跟安琪儿一起，带着楚航等人进了龙堡的专属房间。

　　拍卖，马上就要开始！

　　可是很多人却并不知道，在这次拍卖之后，天空之城的格局也将会彻底的改变！


第437章 拍卖开始！

　　五大豪族的专属包间内部比外部看起来更加精致奢华，这里的房间不仅极为宽敞，而且还有着可供休息的沙发和床，除此之外，这里甚至还有一个很大的冰箱，冰箱里面有各种各样的食物和饮品。

　　而在房间的正中央，还有一个不小的餐桌，餐桌上摆放着各种各样的新鲜水果。这些水果显然刚刚被洗干净，上面还残留着点点水滴，看起来极为诱人。

　　“哇，圣女果哦，这东西可不多见！”看着桌上的各式水果，熊孩子顿时欢呼一声，然后拿起其中的圣女果便扔入了嘴中，吃了起来。

　　而其他人，包括是杨凌也是眼睛一亮，然后纷纷拿了一点水果，细细品尝。

　　这不能怪他们，只能怪这该死的末世气候和地质土壤实在是太怪异了，除了极少数蔬菜瓜果可以大面积种植之外，大灾变前绝大多数的水果都已经很难在外界看到，只有一些大贵族才会专门花费不菲的资源进行培育。

　　所以说句有点惨的话，熊孩子他们已经是很久没有吃过类似圣女果这样的新鲜水果了……

　　“这些家伙！”看着熊孩子等人这副吃货样，楚旬下意识地看了安琪儿一眼。不过还好，安琪儿并没有感到什么异样，反而也拿起了一个水果吃了起来。

　　毕竟在安琪儿看来，熊孩子等人之所以会这样率性而为，那完全是因为他们已经将她当成了自己人。对从小就没有什么朋友的她而言，这种感觉非常好，也非常奇妙。

　　“对了，琪儿，那个冰若水很厉害吗，怎么看起来你们好像都很敬畏她一样？”趁着拍卖还没开始，楚旬有些好奇地问道。

　　“若水姐姐是很厉害啊，除了木哥以外，天空之城年轻一辈还没人是她的对手呢！”听到楚旬的话，安琪儿脸上浮现出一丝敬佩之色，道：“若水姐姐的异能是罕见的冰系变种异能【焱冰】。所以她的异能攻击不仅可以起到冰系异能的冰封效果，同时那冰的温度也极为可怕，而且还能爆炸，从而拥有不逊于火系异能的破坏力，非常厉害！”

　　说到这里，安琪儿微微顿了一下，然后继续说道：“不过最让人佩服的还是她的斗志，不知道为什么，她对于变强的信念非常执着，总会去挑战各种各样的强敌，虽然经常会被打成重伤，被守护者狼狈救回，但实力却是越来越强。十三少和秦战之所以怕她，那是因为他们都被若水姐姐教训过！”

　　“原来如此！”听到安琪儿的话，楚旬微微点了点头。那个冰若水的确有些古怪，她似乎拥有某种藏匿气息的本事，所以就连楚旬都无法感觉到她的气息强度，也无法判断他的实力。

　　不过很快，楚旬又想到一件事情，然后继续问道：“居然连冰若水这么厉害的人都打不过那个木哥，那个木哥到底是什么来头啊？”

　　“木哥好像是议长大人收养的义子，年纪比我们大不少，实力自然也更强了。”安琪儿想了想，道：“不过木哥很少出手，而且奇怪的是，输给他的人都会忘记是怎么输的，所以若水姐姐非常不甘心，一直想再找他打上一次。”

　　“连怎么输的都忘记了？难道是精神系异能？”听到安琪儿的话，楚旬也微微皱起眉头，对那个神龙见首不见尾的木哥感到一丝好奇。

　　铛！

　　而就在这时，拍卖场中心处忽然响起了一阵清脆的钟鸣声。这钟鸣声不仅清脆，而且悠扬，很快便压下了拍卖场内喧哗的嘈杂声。

　　而随着那钟鸣声的慢慢落下，拍卖台上也忽然浮现出一道道能量光照，将整个拍卖台彻底笼罩起来。

　　这是天空拍卖场的老规矩，因为拍卖的东西多种多样，甚至还有很多强大的危险生物，所以以一旦拍卖开启，拍卖台上便会笼罩强力的能量护罩，避免各种意外的发生。

　　“好戏开始了！”

　　看着拍卖台被能量护罩笼罩，楚旬的眼中也闪过一丝兴奋之色。

　　等了这么久，拍卖终于是要开始了！

　　咔咔咔咔咔！

　　随着能量护罩将直径超过30米的拍卖台彻底笼罩，一阵阵机栝移动和金属摩擦的声音也从拍卖台上响起。随后便见拍卖台的地面缓缓裂开，一个升降台也从拍卖台下慢慢升了起来。

　　此刻在升降台之上正站着一个身穿紫色华服的老者，这老者一出现，一股极为恐怖的气息便朝着四周弥漫开来，在这股气息的压制之下，就连楚旬都感到有点呼吸困难，而其他人更是下意识地闭上了嘴巴。

　　刹那间，整个拍卖场也变得更加安静起来。

　　“好强的气势，这人只怕也是死亡骑士那一个级别的准九阶强者！”感觉到那股强大的气息，楚旬微微眯了眯眼睛，眼中闪过一缕精芒。

　　仅仅只是一个拍卖会就派出了一个准9阶的强者坐镇，看样子，最高议会的底蕴比他想象中还要强大！

　　“是紫焱爷爷？”安琪儿显然认识这个老者，所以当她看到这老者的时候也是大吃一惊，脸上浮现出惊讶之色。

　　“紫焱，幻城的管家，拥有准9阶实力，距离9阶只有一步之差。不过很可惜，他似乎是因为受过某种暗伤，再加上曾经使用过大量低阶晶核，从而导致被困在这最后一步，无法晋级天位！”杨凌从龙堡中下载了很多机密资料，其中便有这个老者的身份，所以就在安琪儿惊呼出声的时候，杨凌也将自己所知的资料告诉了大家：“由于无法突破，紫焱开始专心为幻城处理杂物，成为了幻城之中除了幻姬以外的一把手。只是随着年龄的增大，他已经很少离开幻城，没想到这次竟然会出来当这个主持！”

　　“看样子，这次拍卖的东西真的很重要啊！”听到杨凌的话，楚旬微微皱起了眉头。

　　为了保证震撼效果，他们一直没有将万能药可以帮助破阶的消息流传出去，所以显然这老者不是为了万能药而来。

　　那么不是万能药，却又有资格请出这样一个强者坐镇的拍卖品，显而易见，那应该就是神盾城和堕城联手研发出来，那个所谓跨时代的发明了！

　　那到底是什么呢？

　　想到这里，楚旬心中也感到了一丝好奇。

　　“呵呵，老夫紫焱，已经多年没有出现，想必很多人都已经不认识我这把老骨头了。”与此同时，那紫袍老者也在场上环视了众人一圈，笑着说道。

　　“焱老，我们怎么可能忘记您呢！”

　　“是啊，您可以是拥有【破灭之焱】称号，曾经横扫过赏金榜所有榜单的人啊，您这样的传奇，我们永远都不会忘记的！”

　　“没想到竟然是焱老出面，看来这次拍卖可是有不少好东西啊！”

　　……

　　有资格参加天空拍卖会的都是豪门望族，这些人或许不会了解民生疾苦，但对于天空之城中那些他们不能招惹的强者他们却是记得比自己爹妈还要清楚。毕竟忘了爹妈不会死，可是万一忘了这些人，再不小心得罪了他们，那下场只怕比死还惨了。

　　所以看到紫袍老者的出现，观众席上立刻有人恭维了起来。

　　“呵呵，看来我这把老骨头还没有被人彻底遗忘啊，这真是个令人开心的好消息。”听到众人的恭维，紫袍老者微微一笑，然后直接开门见山地说道：“好了，想必诸位也对这场拍卖会期待已久了，所以我这老家伙也不废话了。接下来，便请大家好好享受这场拍卖盛宴吧！”

　　随后，他轻轻拍了拍手，一个水晶柜便慢慢从地下升起，出现在了众人的面前。

　　嗤啦！

　　伴随着一声轻响，水晶柜也慢慢打开，随后一股可怕的寒气也从中激涌而出，所过之处，甚至连地面都开始结出一层层薄薄的寒霜。

　　第一件拍卖品，出现了！


第438章 冰蚁！

　　随着那水晶柜的打开，以及柜子里那浓浓的冷雾散去，柜内的拍卖品也终于出现在了所有人的面前。

　　出乎众人意料的是，水晶柜内竟然是一块长度超过三米，宽度约为一米的巨大蓝色坚冰，而在那蓝色坚冰之中还冰封着一个庞大蚁巢。

　　一眼望去，蚁巢里面全都是一种只有普通蚂蚁大小，但是却通体湛蓝的小蚂蚁。不过值得一提的是，此刻这些蚂蚁所处的环境虽然温度极低，但它们却依旧活力十足，在冰封的蚁巢之中钻来钻去。而随着这些蓝色蚂蚁的不断爬行和钻孔，那蚁巢外的蓝色坚冰也明显增大了一点，显得极为神奇。

　　“这是……冰蚁？”拍卖场之中显然识货的人不少，看到那生存在坚冰之中的蓝色蚂蚁，许多人都惊呼了起来，而杨凌也是其中之一。

　　“看来已经有不少朋友知道这第一件拍卖品的来历了啊，没错，这就是冰系异能者的至宝——冰蚁！”看到台下不少人都发出了惊呼，紫袍老者微微一笑，道：“冰蚁是一种极为罕见的变异生物，它们会自动吸收天地之间的冰元素力量，并在将这些力量经过提纯之后源源不断地传输给深在蚁巢之中的蚁后。而在传输这种力量的过程中，逸散出来的纯化冰元素力量便会结成这种蓝色的坚冰。如果冰系异能者可以吸收这蓝色坚冰之中的纯化冰元素力量，那么他冰系异能的冻结性和伤害性也会变得更加可怕。”

　　“当然，这仅仅只是冰蚁的作用之一。冰蚁的寿命只有3年，3年后它们便会死去。而在死去之前，它们会将体内所有的冰系力量融入蚁后体内。而由于吸收了大量纯化后冰系力量，蚁后也会成为了一个介于元素生命体和自然生命体之间的特殊生命。在这个时候，如果冰系异能者将其吞噬，那么不仅会实力大增，而且还能拥有一个最高实力可以成长到8阶的元素蚁后最为宠物。”说到这里，紫袍老者稍稍停顿了一下，仿佛是在给大家估价的时间，然后才继续说道：“冰蚁虽然是由普通蚂蚁变异而来，但至今为止却依旧没有人研究出他们的变异原理，而且变异的几率极低，再加上一窝兵蚁的生存寿命也只有短短3年，所以这也导致这种变异生物更加罕见。各位，这可是难得一见的好东西啊，错过了这次只怕就再难见到了，所以请好好把握这次机会。好了，现在关于冰蚁的拍卖正式开始，底价为10万晶核，价高者得！”

　　不得不说，天空拍卖会里面拍卖的东西的确都是珍品之中的珍品，就比如这冰蚁，的确如那紫袍老者所说一样，是冰系异能者难得一见的至宝。因此，这紫袍老者话音刚落，此起彼伏的喊价声便瞬间充斥了整个拍卖场。

　　“可惜大家都不是冰系异能者，否则这东西一定要抢下来！”听着周围此起彼伏的喊价声，楚旬也不由得遗憾地叹了口气：“8阶召唤兽啊，那可是足以跟一个大型家族相媲美的力量了！”

　　这冰蚁的用处实在是太大了，就连他也忍不住动心。不过遗憾的是，大家都不是冰系异能者，而且他虫体异能也已经吞噬过蚂蚁基因，这东西就算拍下来也没有任何用处。

　　“哈哈，楚旬，这东西可没你想象中那么厉害！”看着楚旬那遗憾的样子，杨凌忽然笑了起来，道：“理论上蚁后最强是可以达到8阶实力，但那只是理论上，如果真想做到哪一步，那还不知道要花费多少时间和资源呢。”

　　“原来如此！”听到杨凌的话，楚旬这才释然。也是，如果随随便便就能培养出一个8阶召唤兽，估计这东西别人也不会拿来拍卖了。

　　不过即便如此，冰蚁那能够纯化冰系异能者力量的用处还是吸引了所有的冰系异能者，更重要的是，蚁后的力量最低也是5阶，还能在一定程度上二度强化冰系异能者的力量，所以紫袍老者的“至宝”一说也不算太夸张。

　　于是，在仅仅不到3分钟的时间里，冰蚁的价格便从10万低价被人一路哄抬到了220万的天价，而且从喊价的趋势来看，这价格似乎还没有到顶。

　　“300万，这冰蚁我要了！”然而就在众人不断喊价的同时，一个声音却忽然从幻城所属的包间之中响了起来。

　　冰若水终于出手了！

　　随着冰若水的出手，其他原本还想争夺冰蚁的人也纷纷停止了喊价。毕竟冰蚁的价值虽然高，但最多也就是250万左右，300万已经算是溢价了。

　　而且从冰若水一下加价80W晶核的表现来看，她显然是对冰蚁势在必得，如果大家再争下去的话，那么显然就是不给幻城面子了。

　　所以最后，这冰蚁也被冰若水以300万晶核的天价所拿下，算是给这次天空拍卖会来了个开门红。

　　“300万……她怎么这么有钱？”看到冰若水直接花300万晶核拍下冰蚁，楚旬顿时愣了。他可是记得很清楚，医生当初连拿几百万购买他那批物资都没能一下拿出来啊。

　　同为五大豪族之一，差距怎么就这么大呢。

　　“天空拍卖会拍卖下来的东西，只要有足够的信誉担保，那是能够分期付款的。”看着楚旬那惊讶的样子，安琪儿俏脸微微一红，有些不好意思地说道：“而且……五大家族之中的确是我们龙堡最穷。”

　　身为五大家族，龙堡当然有钱，可是由于医生无休止地花费大量资源，进行各种实验，再加上龙堡几乎有三分之二的开支用在某些不可言明的项目上，所以龙堡也就成为了五大家族之中最穷的一个。

　　“没事，这次拍卖会之后，我保证龙堡会成为五大家族中最富有的一个！”看着安琪儿那略微尴尬的样子，楚旬轻轻握了握她的手掌，微微一笑。

　　“恩！”听到楚旬的话，安琪儿轻轻地点了点头，只是脸上的红晕也变得更浓了。

　　经过这一次的开门红，拍卖场之内的气氛被彻底调动了起来，而趁着气氛活跃，那紫袍老者也陆续拿出了其他的拍卖品进行拍卖。

　　不得不说，天空拍卖场内那来自于人域各处的奇珍异宝的确都是难得一见的好东西。这里面不仅有各种珍稀材料，奇珍异果，特殊生物，甚至还有一些能够帮助破除瓶颈的宝贝。凭借着强大的功效和紫袍老者在一旁的解说和推动，这些东西都卖出了很不错的价格，甚至那些能够帮助突破瓶颈的宝贝更是卖出了百万以上的天价，令五大家族是赚的盆满钵满。

　　而随着时间的推移，越来越多的好东西也被拿了出来，而拍卖的激烈程度也是愈演愈烈。而且由于能够参加此次拍卖的都是一些豪族和强者，互相之间或多或少会有些利益冲突，于是当他们看到那些和他们不对眼的，甚至是敌对的势力参加拍卖之时，他们互相之间也会拼了命的加价，要把对方压下去。所以有时候最终成交价格会超出拍卖品原本应有价格的数倍以上，看得楚航等人是瞠目结舌。

　　这动辄数十万甚至是数百万的拍卖，对于他们这些从边境小城里面走出来的人而言，实在是太具震撼力了。

　　不过这里面的东西虽然好，但却一直还没有出现值得楚旬等人出手的东西。毕竟那些所谓能够帮助破关的“宝贝”，最好的一个也只能破除10%左右的瓶颈而已，跟万能药相比根本不值一提。

　　“啧啧啧，我就说他是个穷逼吧，你看，一直到现在都没有竞拍一次！”

　　“他怎么敢竞拍啊，万一被拍下了，买不起，那可不就丢大脸了吗？”

　　“是啊，体谅一下这种土鳖和穷逼吧，除了用女人钱，他自己哪有半点本事。”

　　……

　　而也正因为楚旬等人一直没出手，一些若有若无的嘲讽声也隐隐传了过来。

　　“又是他们！”身为异能者，绝大多数人的听力都远胜常人，所以这声音虽然相隔较远，但还是被楚旬等人听得清清楚楚。

　　安琪儿听出了这是安德烈等人的声音，所以立刻明白了他们所说的人是谁，顿时俏脸顿时一红，然后就准备离开包间，和那些人理论一下。

　　“不急，他们既然要我出手，那我就出手吧！”然而还不等安琪儿起身，楚旬便将手轻轻搭在了她的香肩上，制止了他的行动，然后望着远处新出来的一个拍卖品，淡淡地笑道：“一群跳梁小丑而已，我就这跟他们玩玩！”

　　随后楚旬深吸一口气，凝声喊道：“这块念能石，我出50万！”


第439章 竞价与仲裁！

　　念能石，是大灾变后，因为自然环境的异变而产生的一种特殊矿石。这种矿石有个很有趣的特性，那就是通过注入精神力而发生物质形态上的变化。简单的来说，就是只要有强大精神力的注入，那么由念能石打造出来的铠甲或武器就会变得无比坚硬，甚至还能自行恢复受损的地方。

　　也正是因为这种特殊的特性，让念能石成了精神系异能师用来打造武器铠甲的首选基础材料，只要再配合其他一些能够增幅精神力的材料一同打造，那么甚至可以打造出专属于精神系异能者的神兵利器。

　　传说中幻姬所使用的神兵“念丝”便是使用念能石结合了各种珍稀材料打造而成，只不过具体威能如何，效果如何，那就不是大家所能知道的了。

　　而楚旬之所以此刻出手，一是准备陪这些跳梁小丑好好玩一玩，二来也是的确看上了这块念能石，希望能够让武器大师出手，帮他打造一套专属于他的高阶武器。这样一来，他也能在一定程度上弥补失去外骨骼装甲后带来的防御下降了。

　　“这小子，居然这么容易就被激怒了！”看到楚旬忽然参加拍卖，安德烈等人心中纷纷一愣，随后齐齐冷笑了起来。

　　他们当然不知道楚旬的想法，在他们看来楚旬一定是受不了他们的冷嘲热讽，所以才贸然出手拍卖的。

　　否则的话，他一个强体系异能者怎么可能去争夺这只有精神系异能者可以使用的念能石呢！

　　想到这里，安德烈立刻叫嚷起来：“楚旬，就凭你这样的家伙，买得起这念能石吗？还是说，你还是准备用女人的钱？”

　　“哈哈，他一个穷乡僻壤出来的穷小子有什么钱！”与此同时，安德烈身后也有一人叫嚷了起来：“安琪儿，你不要因为被人救了就傻乎乎地无条件付出。你看着小子，明明一无所有，现在却因为只是被我们说两句就站出来参加拍卖。他哪里有钱？还不是指望着你的？像这样愚蠢，易怒而且别有用心的家伙，根本不值得你喜欢！”

　　“这小子，还是太嫩了点啊！”

　　“这下看他怎么下台！”

　　“嘿嘿，有好戏看咯！”

　　……

　　看到这一幕，原本正在竞拍的人们也停了下来。对于枯燥的末世人而言，看热闹永远是人们最大的爱好之一。

　　更何况，能够进入天空拍卖场的人非富即强，自然大多数人的看法都是和安德烈等人一样，对于楚旬这个强势崛起，并且夺走了龙堡小公主芳心的家伙有着一定的敌意了。

　　毕竟对他们而言，楚旬终究还只是个外人！

　　“虽然我很想跟你们说一句，老子的私事干你屁事，不过想想还是算了。跟你们这些家伙较真，其实挺没意思的。”听到从包间外传来的冷嘲热讽，楚旬淡淡一笑，对安琪儿做了个放心的眼神，然后淡淡地说道：“现在我正式告诉你们，安琪儿是我的女人。我只会养我的女人，而不是被我的女人养。所以你们可以闭嘴了，这场拍卖会，我只会用我自己的钱！”

　　说到这里，楚旬的声音中也浮现出一丝讥讽的味道：“我虽然只是一个穷乡僻壤里面出来的穷小子，但拍下几件拍卖品的钱还是有的。安德烈，如果你真想玩的话，那我现在就陪你玩一玩吧。”

　　“好，这可是你自己说的！”听到楚旬的话，安德烈还以为楚旬是被自己彻底激怒了，顿时精神一振，哈哈大笑道：“哈哈，楚旬，你不知道吧，拍卖会拍出的每件拍卖品都不是记录在个人名下，而是根据资金来源决定归属的。这也就是说，如果你今天动用了龙堡的资金，那么这个念能石从记录上看就是归于龙堡的！我看你今天怎么下台！”

　　说到这里，安德烈嘴角一翘起，直接报了个价：“60万！”

　　安德烈说的没错，为了防止拍卖者通过不断挪动各处资金，造成一份资金多次拍卖的结果，天空拍卖场规定每件拍卖品最终都是归属于资金拥有者的手上。这样一来，就没人能用一些金融手段来钻小空子了。

　　听到安德烈和楚旬较上劲来，那些看热闹的拍卖者也纷纷停止了喊价，等着看楚旬的笑话。

　　“100万！”然而他们预想中楚旬的窘迫画面并未出现，几乎就在安德烈话音落下没多久，楚旬那淡淡的声音也响了起来：“安德烈，你不是天火家族的继承人吗，怎么还十万十万的加，会不会太小家子气了一点，连我这个穷小子也不如啊！”

　　“这家伙哪里来的这么多晶核？”听到楚旬那没有任何情绪波动，显得自信满满的声音，安德烈心中微微一沉，然后皱了皱眉头，道：“好，我倒要看看你这家伙能撑到什么时候，200万晶核！”

　　念能石虽然只能供精神系异能师使用，但高阶精神系异能者大部分都是土豪，而且对于念能石的需求也很大，再加上念能石本身就比较稀有，所以导致念能石的价格一直居高不下，甚至有人出50万晶核一公斤的价格收购都是有价无市。

　　而此刻这拍卖台上的念能石一共有4.3公斤，所以安德烈直接把价格在往上提了100万，差不多达到了市场上的收购价。

　　他就不信，楚旬会有几百万的身家！

　　“有点意思了，300万！”然而安德烈话音刚落，楚旬那淡漠的声音却再度响起，令他大吃一惊。

　　300万，这个价格可是远远超过市场上求购的最高价格了，甚至上次天空拍卖场上拍出的5公斤念能石最后的成交价也不过是这个价格而已。

　　“不可能！”听到楚旬居然报出了300万的高价，安德烈先是一惊，随后他就好像是想明白了什么一样，眼睛顿时一亮。

　　和利用移动终端进行拍卖不同，现场拍卖并没有所谓的喊价限制，毕竟能够来到现场拍卖的都是一些有名的强者和势力，只要他们脑子没有烧坏，那是肯定不会扰乱拍卖秩序，惹怒五大豪族的。

　　可是楚旬不同啊，这穷小子估计根本不知道乱喊价的后果，又或者说，这家伙是准备学习那些大灾变前三流小说的套路，先把价格提高，然后在关键时刻放弃，让自己吃个闷亏，成为大家的笑话？

　　想到这里，安德烈终于确定了自己心中的想法，然后忍不住哈哈大笑了起来：“哈哈哈，楚旬，你这个白痴，你以为我会继续叫价，然后你再突然放弃，让我吃个闷亏？你真是太傻太天真了，我就不信，你这个土鳖能拿出300万晶核！”

　　说到这里，安德烈立刻对着台上的紫袍老者说道：“紫焱大人，我肯定楚旬是恶意喊价，企图扰乱拍卖场秩序，挑衅最高议会的威严，希望大人按照拍卖场规定，将其严惩！”

　　“这下楚旬该倒霉了，安德烈这一招真狠啊！”

　　“扰乱拍卖场秩序就等于是挑战五大家族的威严和规矩，下场绝对凄惨无比。现在除了让龙堡出手买下念能石之外，楚旬估计没有第二个脱身方法了。”

　　“可是那样的话，他可就成为所有人的笑柄了！”

　　“可惜了，毕竟是个拯救了整个人类年轻一辈精锐的天才和功臣啊，万一就这么被毁了，那可是整个人类的损失！”

　　“是啊，希望他这次之后能吸取教训，奋发图强，而不要就此沉沦了……”

　　听到安德烈的控告，其他人纷纷议论了起来。幸灾乐祸者有，哀其不幸者也有，但除了安琪儿等人之外，没有任何人觉得楚旬真能拿出这么多钱。

　　“呵呵，这就是天火家族的做事方法吗，真是让人长见识了？”然而就在这时，龙堡包间内却再度响起了楚旬那带着浓烈讥讽味道的声音：“我说安德烈啊，你没钱直接放弃就好了嘛，干嘛还跟得输不起一样，反口诬蔑我呢，你难道不知道，这也是扰乱拍卖场秩序吗？”

　　“嘿嘿，死到临头还在嘴硬？还是说你在拖延时间？”听到楚旬的话，安德烈顿时冷笑了起来，然后也不再多说，转头继续对那紫袍老者道：“紫焱大人，请仲裁吧！”

　　“你确定你要这么做？”听到安德烈的话，紫焱微微皱起了眉头。

　　虽然身为幻姬的亲信，但由于幻姬返回天空之城后就在全力治疗黑魔，所以他也并不知道楚旬在尸域所做的一切。

　　他现在之所以皱眉，是念在楚旬在生存游戏中所创下的功绩，以及安琪儿和冰若水之间的关系。如果真是按照安德烈所说，进行仲裁，那么一旦判定楚旬是扰乱拍卖场秩序的话，那么即便楚旬身为龙堡的女婿，只怕也会受到不轻的惩罚。

　　毕竟规矩是五大家族联手设立的，也同样是整个天空之城和最高议会的立足之本，别说楚旬只是龙堡的女婿了，就算是五大家族的嫡系犯了规矩，也照样要受罚，就如当初的秦战一样。

　　“我确定！”安德烈用力地点了点头，然后冷笑道：“也是时候给他一个教训，让他知道什么叫规矩了，这样对他以后也有点好处嘛！”

　　“好吧！”众目睽睽之下，紫焱也不方便太过偏袒楚旬，所以听到安德烈的话，他只能点了点头，准备开始验证楚旬的资金储备以及来源，然后再进行仲裁。

　　一时间，整个拍卖场中的气氛都变得有些凝滞了起来，所有人都在等待结果的出现！


第440章 峰回路转！

　　“嘿嘿，我看你这次还怎么在天空之城立足！”看到紫焱开始调查资料，进行仲裁，安德烈眼中也闪过一丝怨毒之色。

　　自从上次他在楚旬手上吃了大亏之后，他对楚旬早已是恨之入骨。可是由于楚旬在那之后便已失踪，所以他这口恶气也一直憋在心里，不得发泄。

　　而此刻，他终于等到了一个绝佳的机会。这次就算龙堡出手拍下念能时，楚旬也会成为人们的笑柄，到时候他也再难在天空之城立足了！

　　“初步调查已经有结果了，楚旬在天空之城并无固定产业。”紫焱的调查很快就有了结果，他看了看手中移动终端上的资料，然后将目光移到楚旬身上，带着一丝同情的语气，说道：“所以楚旬，如果你拿不出300万晶核或者是等值的物品，那我也只能治你一个扰乱会场之罪了！”

　　“哈哈哈，像他这样的穷逼，身上怎么可能带着价值300万晶核的东西！”听到紫焱的话，安德烈心中最后一丝担忧也烟消云散，随后哈哈大笑了起来。

　　他最担心的就是龙堡在之前转移了一部分固定资产到楚旬的名下，既然现在没有，那楚旬也就死定了！

　　至于300万流动资金或者是等值的宝贝，呵呵，这可是一般豪门贵族都难以拿出来的啊，更何况楚旬这样的穷小子？

　　一时间，安德烈脑海中已经在幻想楚旬身败名裂之后的画面了。

　　“稍等一下，有新的讯息传入。”然而就在这时，紫焱仿佛收到了什么新的讯息，随后浑身微微一颤，脸上也浮现出了一种不可置信和狂喜的神色。

　　那表情，简直就像是中了500万大奖一样！

　　“到底是什么消息，居然让紫焱大人如此失态？”

　　“是啊，像紫焱大人这样的大人物，应该没什么能让他如此震惊吧？”

　　“难道有什么大事发生？”

　　看着紫焱愣在台上，脸上都是不可置信之色，台下众人也纷纷议论了起来。

　　“紫焱大人，快进行仲裁吧！”不知道为何，紫焱那震惊的模样让他心中浮现出一丝不安的预感，于是他再度催促了一句。

　　“是可以仲裁了！”听到安德烈的话，紫焱这才回过神来，然后深吸一口气，平复下自己的心情，并冷冷地看了安德烈一眼，道：“根据最新得到的消息，楚旬先生的确有买下念能石的财力。所以安德烈，你对楚旬先生的控告不成立，反之，你将会因为诬告楚旬先生，扰乱会场秩序而受到惩罚！”

　　“这不可能！”听到紫焱的话，安德烈先是一愣，然后不可置信地狂吼了起来：“他身上不可能有这么多晶核，更不可能有价值数百万晶核的宝贝，你那所谓的最新消息到底从何而来？我要求公证，这里面一定有黑幕！”

　　“刚刚那消息是幻姬大人发给我的，安德烈，照你的意思，是幻姬大人在偏袒楚旬先生，甚至不惜打破她和几大巨头一起亲手制定的规矩，来制造所谓的黑幕咯？”看着安德烈那不服气的样子，紫焱微微眯了眯眼睛，然后忽然双目怒睁，怒喝道：“安德烈，你真是好大的胆子！”

　　轰！

　　随着紫焱怒吼声的响起，一股无法言喻的可怕气息也从紫焱体内爆发而出，然后朝着安德烈席卷而去。

　　可怕的压力，如同一座大山一样重重地压在了安德烈的身上，令他猛地喷出一口鲜血，然后眼前一黑，竟然就这么在众目睽睽之下晕了过去！

　　仅仅只是气势方面的碾压就令安德烈毫无还手之力，准9阶和普通5阶的差距，实在是太大了！

　　“来人，把安德烈压下去，听候审判！”利用威压将安德烈震晕之后，紫焱再度冷喝了一声。随后，便有两个影系异能者直接出现在安德烈身边，然后抓着他瞬间消失在了会场之中。

　　处理了安德烈，紫焱这才转过头，然后神情一变，带着满脸笑容，对着包间中的楚旬，声音柔和地说道：“楚旬先生，事情已经解决了，安德烈必定会受到应有的严惩，而这块念能石也归您了。”

　　“多谢紫焱大人了！”看着紫焱那和煦，甚至是带着一丝讨好味道的笑容，楚旬微微一笑，和声说道。

　　“那可不敢，之后我这把老骨头说不定还有事情要求到楚旬先生身上呢，希望楚旬先生到时候可要多多帮忙啊。”出人意料的是，紫焱对楚旬的态度竟然无比的亲热，不仅称楚旬为“先生”和“您”，而且脸上也是挂满了友善的笑容。

　　看到这一幕，一些脑子转得快的人纷纷反应了过来，同时望向楚旬的眼神也变得格外不同了。

　　显然，紫焱之所以对楚旬态度大变，完全是因为接收到了刚刚那个消息。那到底是什么样的消息，才会让这个幻城的二把手，在天空之城拥有着鼎鼎大名的准9阶强者对楚旬如此热情，甚至是讨好呢？

　　这里面肯定有大文章！

　　能够混迹在天空之城顶级圈子里面的人都不是笨蛋，所以他们立刻改变了对楚旬的看法，同时远离了那些曾经和楚旬为敌的人。

　　他们的直觉告诉他们，一场大变，马上就要开始了！

　　“好了，我知道大家有很多疑惑，不过我可以向大家保证，天空拍卖场永远都是公平公正的，这里面并没有什么黑幕和偏袒。至于一切的真相，只要大家等到拍卖结束，到时候自然会水落石出。所以现在拍卖继续，还请大家出价吧！”紫焱也知道现在不是多说的时候，所以在微微一笑之后，便开始继续拍卖。

　　只是在经历了刚刚的变故，再结合紫焱所说的这番话，所有人都明白了这次拍卖会肯定会与以往不同，甚至极有可能会出现什么让众人疯狂争夺的至宝。所以之后的拍卖品虽然都很不错，但除了那些自知没能力争夺的小贵族和强者之外，那些顶级豪族和强者都没有一个人出价，显然在等待压轴拍卖品的出现。

　　于是，原本热闹无比的拍卖场竟然一下子变得有些冷清了起来。可是在这冷清的会场之中，一种莫名的气氛却在不断的酝酿。就好像所有人都变成了一个蓄势待发的火山一般，一旦等到自己所等之物，那么他们便会瞬间将自己所有的热情爆发出来，加入到争夺之中。

　　而与此同时，楚旬等人所在的龙堡包间之中也开始陆陆续续地传出喊价声，并以相对不错的价格拍下了一些专门用来打造装备的矿石材料，又或者是一些珍稀的变异生物。有些人统计了一下，从第一块念能石到现在，楚旬等人至少已经拍下了价值1000万晶核的拍卖品，可是即便如此，他们却依旧还在出手，仿佛从来没有担心过资金问题一样。

　　这也让所有人更加好奇了起来。龙堡虽然是五大豪族之一，但却是五大豪族之中最“穷”的一个，以往他们一场拍卖会顶多也就只会拍出两三百万的东西，怎么现在一下子变得如此阔绰了？

　　“该死，他们到底准备了什么东西？”与此同时，堕城所属的包间之中，十三少脸上原本的轻佻玩味之色也烟消云散，取而代之的是一种凝重之色。

　　他们堕城和神盾城不知道耗费了多少资金和精力才研制出那样“东西”，企图借此大大增强两族的财力，势力以及人脉关系，最后取代议长之位，可是没想到，那“东西”还没出场，风头就已经全部被龙堡抢走，这也让他心中充满了不安。

　　身为堕龙最宠爱，也是天赋最高的一个儿子，他知道很多人所不知道的秘密和内幕，所以也更加清楚龙堡的潜力和可怕。

　　而此刻龙堡搞出这么大的动静，显然，这场拍卖会一定会发生什么他们意想不到的变故！

　　这对他而言，可不是什么好消息啊！


第441章 流光虎甲虫！

　　由于大多数豪强都在等着压轴拍卖品的出现，纷纷保留力量，不再出手，所以在缺少争夺和喊价的情况下，接下来的拍卖也变得史无前例的快。

　　最后，原本计划要6个小时才能卖完的普通拍卖品竟然仅仅只花了不到一半的时间便全部拍卖完毕，只剩下了众人最为期待的几件压轴拍卖品还未出现。

　　而此刻，原本就等待已久的豪强们也纷纷打起了精神，等待着压轴拍卖品的出现。

　　“好了，现在普通拍卖品已经拍卖完毕，终于也到了大家最期待的时刻了！”环视了一眼台下期待已久的众人之后，紫焱微微一笑，继续说道：“众所周知，为了保持拍卖的刺激性和趣味性，每年的天空拍卖会都会有1件以上的神秘压轴拍卖品提供给大家进行拍卖。这些压轴拍卖品虽然在拍卖之前没人知道它们是什么东西，但唯一可以肯定的就是，它们的价值往往都是普通拍卖品的十倍甚至是百倍以上！”

　　说到这里，紫焱脸上也浮现出一丝激动之色，然后加大音量道：“而现在，我要告诉大家一个振奋人心的好消息，那就是今年的天空拍卖会的压轴拍卖品不是一件或者两件，而是有整整三件！当然，这三件拍卖品具体是什么东西，按照规矩我就先不透露了，还是等拍卖品的拥有者来进行介绍吧。现在有请第一位压轴拍卖品的拍卖者，【虫师】上官野！”

　　“是他？他居然还没死？”

　　听到【虫师】二字，会场中很多人都露出了迷惘之色，显然没有听说过这个名字。但是却有几个实力强大，白发苍苍的老者却同时惊呼一声，甚至还站起了身子，脸上全是不可置信之色。

　　对于天空之城现在的绝大多数人而言，【虫师】上官野这个名字他们或许连听都没有听过，但对于那些老一辈的强者们而言，这个名字却是如雷贯耳，甚至可以说是某些人一生中的噩梦。

　　和楚旬一样，【虫师】也是通过生存游戏来到天空之城，并且大放光彩的边城异能者。而且他的崛起之路也很像，当初也是利用自己远超同阶强者的战斗力夺取了生存游戏的头名，并且被人重点培养。

　　年轻人总是年少气盛的，通过生存游戏成为明日之星的【虫师】几乎被一切的荣耀和光环给冲昏了头脑，忘记了自己边城出身的身份，将自己当成了一个任务。甚至还因为争风吃醋得罪了一些豪门弟子。

　　这一点，和楚旬是多么的像啊。

　　可是他并没有楚旬那么好的运气，也没有龙堡作为后盾，更重要的是，那个女子根本就不喜欢他，只是将他当成炫耀自己魅力的猎物而已。所以最后虫师的命运也是凄惨的，他几乎在一夜之间被人打落尘埃，死死踩在了脚下，最终甚至是逐出了天空之城。

　　不过虫师的天赋和实力毕竟摆在那里，在天空之城受到的屈辱并没有让他放弃，而是让他变得更加努力。终于，在数十年后，他重新杀回天空之城，并用强悍的8阶实力主动挑战当时侮辱他最甚的8个豪门，最终将那8个豪门的镇族强者一一击败，声名大噪，甚至一度被人称之为天空之城最强的8阶！

　　只是在那之后，虫师便极少露面，甚至一度有人以为他被那8大豪门联手暗杀，只是现在看来，他并没有死。

　　“呵呵，看来很多人都以为我死了，或者说是希望我死了……”就在众人议论纷纷之中，一个头发雪白，身子有些佝偻，身高不到一米六的老者也慢慢从一个出口走了出来，然后来到了拍卖台上。

　　这老者看起来极为普通，身上的气息也和普通人没有什么区别，甚至很容易被人当成一个普通的老者。可是只有像楚旬这样拥有敏锐感知的人，才能察觉到老者体内那可怕而又凶厉的气息，特别是楚旬，在他感觉中，这老者简直就是一个人形的凶兽，体内蕴含着极为恐怖的力量。

　　那力量，就算是他也会感到心悸！

　　“这人的力量，可能比那紫焱还要强！”感觉到那股令人心悸的可怕气息，楚旬心中充满了惊讶。

　　强者一个接一个的出现，看样子最高议会的底蕴比他想象中还要深啊！

　　“我知道，我现在没死让你们很失望，不过你们也失望不了多久了，因为我就要死了！”站在拍卖台上，【虫师】扫视了在场众人一眼，然后叹了口气，道：“9阶之下皆蝼蚁，哪怕是最强的8阶也逃不过生老病死之厄，我活了这么多年，这一天终于还是来了。”

　　说到这里，【虫师】忽然挥了挥手，然后神色一肃，道：“好了，废话不多说，我虽然要死了，但还是有些事情割舍不下。我想有些人或许知道，我虫师纵横一生凭借的有两样东西，第一个是专属于虫族的召唤术，另外一个则是我当年机缘巧合所契约的一只契约虫兽——流光虎甲虫！”

　　嗡！

　　随着【虫师】话音落下，一阵璀璨的金光也忽然从他身边绽放出来。很快，金光散去，一只身材狭长，体长约3米，身披金色虫甲，八肢修长，造型略微怪异，并有着对巨大眼睛的古怪昆虫也出现在了众人的眼前。

　　“这虫子的气息，最多也只有7阶吧？难道这就是那所谓的流光虎甲虫？”看着那只有造型怪物的金甲昆虫，楚旬脸上浮现出一丝疑惑之色。

　　7阶的虫族当然很强，可是对于8阶强者而言根本不算什么吧？难道其中还有其他的蹊跷？

　　“查到了！”而就在这时，杨凌显然也从龙堡资料库中查到了虫师的资料，然后眼睛一亮，道：“【虫师】上官野，曾经创下过一天之内连败8个8阶强者的惊人战绩，当时被誉为最强8阶的召唤系异能师。”

　　说到这里，杨凌微微顿了一顿，然后望着那金甲昆虫道：“【虫师】最强的地方有两个，第一是他能够召唤出大量高阶虫族，然后利用虫海战术来扑杀敌人。二来就是这流光虎甲虫。”

　　“这流光虎甲虫跟冰蚁一样，是一种极为罕见，甚至可能是已经灭绝的变异虫族。这种虫子虽然只拥有7阶的实力，但速度却快得惊人，根据记录，这流光虎甲虫最高速度甚至可以堪比天位强者，而且每过一个小时还能释放一次短距离瞬移的能力。”一边读资料，杨凌脸上也浮现出一丝惊叹之色，道：“当初虫师就是利用流光虎甲虫当做坐骑，所以那些想用斩首战术对付他的人也根本碰不到他，甚至连逃都逃不掉，以至于只能被他生生磨死。”

　　“好东西，我要定了！”听到杨凌的话，楚旬眼中瞬间闪过一丝骇人的精光。

　　他正好还有一个基因锁是空的，用来吞噬这流光虎甲虫实在是太适合不过了。只要拥有了流光虎甲虫的速度和瞬移能力，就算再遇到天位强者，他也不至于像上次那样连逃都逃不掉了！

　　“好了，我虫师孤独一身，也没有什么积蓄，身上唯一拿得出手的就是这拥有瞬移能力，最高速度甚至不逊于9阶强者的流光虎甲虫。只要我通过异能将契约转移，那么无论是谁都能拥有它，到时候无论是追击还是逃亡，都没有人能比得过你。更何况，7阶召唤兽也是一份不弱的战力了。”轻轻抚摸了一下流光虎甲虫那光滑的虫甲后，虫师淡淡地说道：“这是我最后的宝贝，底价1000万晶核，价高者得！”

　　“1500万，这流光虎甲虫我要了！”然而还不等楚旬出价，一个略带轻佻的声音便响了起来，而且内容极为霸道：“我倒要看看，谁敢抢我十三少要的东西！”


第442章 不可置信的十三少！

　　“该死，这下有点麻烦了！”看到十三少一出手就加了500万晶核，而且还发出如此霸气侧漏的宣言，楚旬顿时皱起了眉头。

　　说实话，他在天空之城的敌人已经很多，所以如果可能的话，他实在是不想再竖立一个新的敌人，更何况还是五大豪族的直系继承人！

　　可是这流光虎甲虫对他而言实在是太重要了，在拥有了螳螂复眼所带来的【子弹时间】能力之后，他深深感觉到了自己在速度方面的不足。很多时候，他明明可以通过子弹时间来看清楚敌人的攻击轨迹，但偏偏就是因为身体速度跟不上，最终就这样眼睁睁地看着自己被击中。

　　而如果能够吞噬流光虎甲虫的基因，从而拥有可以跟自己动态视觉相匹配的速度，那么甚至可以说天位之下再无敌人能够击中他。又或者说，将再无敌人能够避开他的攻击！

　　所以在咬了咬牙之后，楚旬还是深吸了一口气，沉声道：“抱歉了，十三少，这流光虎甲虫对我非常重要，我势在必得——2000万晶核！”

　　通过之前得拍卖，他已经对万能药的价格有了一个大致的估算。以那能够破除10%瓶颈的【生生花】所排出的300万天价来看，一颗万能药的成交价格最少都在5000万以上，甚至更高。所以他有着足够的底气来和十三少竞价。

　　至于之后堕城会不会因此而敌视他，他对此也并不担心。毕竟只要有万能药在，那么愿意投靠龙堡和他的强者和势力便将数不胜数，到时候堕城估计也不敢动他。

　　“呵呵，是吗，那我倒要看看你能出多少！”听到楚旬竟然敢竞价，刚刚才那么霸气侧漏，说过看谁敢与他争夺的十三少也顿时感觉到一阵羞辱和愤怒，随后深吸一口气，凝声说道：“3000万！”

　　“4000万！”楚旬对于流光虎甲虫势在必得，至于价钱，他现在还真是不在意这个了。

　　“该死，这小子到底哪来的这么多钱？”听到楚旬竟然再度加了1000万晶核的价格，十三少心中也陡然一沉。

　　他记得很清楚，楚旬在天空之城是没有任何固定资产的，这也就意味着，他身上至少拥有数千万晶核的流动资金，或者是与之价格相等的东西。

　　流动资金？那不可能，哪怕是五大豪族也不可能一下子拿出来数千万的流动资金，毕竟晶核是死的，只有各地的产业和强者才能源源不断给他们带来利润。

　　那么也就是说，楚旬身上应该拥有着某种价值数千万的珍宝，这才让他有如此底气进行竞价了！

　　而如果他没猜错的话，这珍宝很可能就是拍卖品之一！

　　想到这里，十三少脸色也变得更加难看了起来，然后冷声喝道：“我出一个亿，楚旬，如果你能出比这更高的价格，那这流光虎甲虫我就让给你，也算是成人之美了！”

　　流光虎甲虫这种东西的价格很难估算，从某种意义上来讲，他是无价的，因为只要带着他，那么你就能够逃过天位以下所有强者的追杀，而且在战斗之中也会完全占据主动地位。

　　可是流光虎甲虫也有着自己的缺陷，首先他只是一个召唤物，将他召唤，然后再骑乘上去这都是需要时间的，而如果遇到真正不可抵抗的强者，这么一段时间也足以将你斩杀了。

　　而且外物的力量终究不如自身的，大量晶核不仅可以加快自己的突破，而且还能换取各种天材地宝，从外在和内在双重强化实力，到时候的效果也未必比流光虎甲虫差了。

　　所以一个亿的价格也是十三少的心里底线，再高的话，那就有点得不偿失了。

　　“谢谢十三少成人之美，我出一亿一千万，如果没有人再加价，那这流光虎甲虫就是我的了！”为了避免进一步刺激十三少，也为了避免其他的麻烦，楚旬并没有出个什么“一亿零一”这种欠扁的价格，而是直接加了一千万。

　　“天呐，居然拍出了如此高的价格！”

　　“啧啧啧，这么多届天空拍卖会，能够拍出上亿的拍卖品估计不超过50件吧？”

　　“更重要的是，这还只是第三个，谁知道剩下的两个压轴拍卖品是什么呢？”

　　“真是让人期待啊！”

　　……

　　看到楚旬以天价拍下流光虎甲虫，拍卖场中再次喧哗了起来，显然谁都没想到流光虎甲虫的最终成交价格甚至会上亿！

　　上亿的晶核啊，如果单纯换成楚城那样的城市，估计都能修建一百个！

　　这何止是倾城之富，简直是倾国之富啊！

　　“多谢，这流光虎甲虫是你的了！”不过这时最为惊讶的应该还是拍卖台上的【虫师】。他虽然是8阶强者，但一直过得都不太好，所以别说是上亿得财富了，就算是1000万晶核他也是压根看都没看过。

　　而此刻这流光虎甲虫能够拍卖出一亿一千万的天价，这已经远远超出了他的想象，令他心中充满了惊讶。

　　不过最终这也只是惊讶而已，对于命不久矣，并且即将和自己老伙计分别的他而言，再多的晶核也没办法让他高兴起来。

　　所以他也只是淡淡地对楚旬道了个谢，随后便右手一挥，一道金色光辉也从他手中激射而出，没入了楚旬的体内。

　　而随着这金色光芒入体，楚旬也感觉到自己心中多了一丝莫名的联系。这种联系和逆种异形和异形皇后很像，但又有些许不同，极为奇妙。

　　与此同时，那流光虎甲虫也瞬间从虫师身边消失，然后直接出现在了楚旬的身边。速度之快，甚至已经超过了会场中所有人的视觉捕捉能力，近乎瞬移。

　　“好快！”看着出现在身边的流光虎甲虫，眼中闪烁着点点光辉的楚旬也不由得惊叹一声。这流光虎甲虫的速度实在是太快了，甚至就连动用了【子弹时间】的他都只能勉强看到一个模糊的身影。

　　果然是不逊于天位强者的速度啊！

　　“我已经利用异能将流光虎甲虫的记忆洗去，从今之后他只会认你为主，希望你好好待它。”而与此同时，拍卖台上的虫师仿佛也老了数十岁一样，而且脸色也变得无比苍白了起来。他神色复杂地看了一眼楚旬身边的流光虎甲虫，然后深吸一口气，转头走下了拍卖台。

　　他已经命不久矣，流光虎甲虫跟着他也没有任何未来，还不如跟着潜力无穷的楚旬，或许还能再次突破，拥有更加强大的实力和一个全新的未来！

　　想到这里，虫师的心情也稍微好了一点。

　　“呵呵，没想到又出现了一个过亿级别的拍卖品，真是让人惊喜啊。”而随着虫师离场，身穿一身紫袍，白发苍苍的紫焱也再次来到了台上，然后微微一笑，道：“不过更让人惊喜的还在后面，现在就请十三少登台，为我们介绍另外一件压轴拍卖品吧！”

　　说到这里，紫焱脸上也浮现出一丝神秘的笑容，道：“我以人品保证，这可是不可多得的好东西哦，大家可要好好把握，千万不要错过了！”

　　“什么？”然而听到紫焱的话，包间中的十三少不仅没有感到半分欣喜，反而脸色还变得更加难看了起来。

　　虽然从规则上来说压轴拍卖品价值和拍卖次序无关，不分先后，但实际上所谓的“压轴”，那自然是越后出场的就越珍贵，越具震撼力了。

　　而此刻他们堕城和神盾城利用一些从遗迹中挖掘出来的技术，全力研发出来的“东西”竟然没有排到最后一个进行拍卖，难道说，最后一个拍卖品比他们那样“东西”还要珍贵吗？

　　这怎么可能！


第443章 女娲一号！

　　“十三少，请上台吧！”看到十三少迟迟没有上台，紫焱眼中闪过一丝不易察觉的莫名之色，然后继续笑着说道：“对于这件拍卖品，大家可是期待已久了哦！”

　　“哈哈，抱歉抱歉，刚刚只顾着跟美人们聊天了，差点忘了正事。”十三少毕竟是堕城的直系继承人，从小受到堕龙的精心教育，表面虽然玩世不恭，但实际上心机城府都极为可怕，远不是安德烈那种普通豪门子弟可以比拟的。

　　所以在听到紫焱的话之后，十三少脸上的阴沉之色也瞬间消失，取而代之的是人们熟悉的那种轻佻洒脱的笑容。随后他轻笑一声，便带着身边那几个身材丰满诱人，容貌妖艳的妖娆女子走出包间，来到了拍卖台上。

　　“十三少！”

　　“十三少我爱你！”

　　“十三少，你太帅了！”

　　……

　　随着十三少上台，拍卖场中不少年轻女性也纷纷尖叫起来。那模样，就好像是末世前那些追星族遇到了自己崇拜的明星一样，无比狂热。

　　而与此同时，更多的人也发出了善意的笑声。显然，十三少在人们的人气非常高，甚至就连刚刚争夺拍卖品失败的事情也没有对他的人气产生任何影响。

　　不得不说，十三少虽然是个花心大少，但他的确有花心的资本。

　　他那近乎完美的英俊脸庞以及那挂在嘴角的一丝邪笑，对于绝大多数的女人而言都具有致命的吸引力。更重要的是，他可是天生的魅惑之体。

　　魅惑之体和安琪儿的火灵之体一样，是一种极为罕见的特殊体质。拥有魅惑之体的人浑身会散发出一种莫名的气场，令人们更容易亲近他，信赖他。甚至这种体质对变异生物也有效，可以让他减少被变异生物敌视和攻击的几率，同时他想要收服或者是召唤一些特殊的召唤兽也会远比普通人要容易得多。

　　简单的用一句话来形容，那就是男人见了想做兄弟，女人见了想做情人，变异生物见了想做宠物。

　　可以说，这是一种极为霸道和强大的体质！

　　英俊的容貌，特殊的魅惑之体，再加上堕城继承人的身份，这也让十三少成为了天空之城年轻一辈中炙手可热的人气王。

　　“哈哈，谢谢大家的支持，不过这事情可别传出去了，不然被我老爸知道我差点坏了他的事情，那我可就惨咯！”来到拍卖台上，十三少对着台下众人哈哈一笑，道：“至于刚刚那些说爱我的美女们，我可是当真了啊，下次约你们的话可不许拒绝，不然我可是会控告你们欺骗感情的哦。”

　　听到十三少的话，台下再次响起了一阵善意的笑声，至于那些刚刚尖叫过的年轻女性，更是被十三少迷得七荤八素，芳心直跳。

　　“你看我这人，一闲聊起来差点又忘了正事。好了，咱们先言归正传！”忽然，十三少仿佛想到了什么一样，然后话锋一转，直入主题，道：“我想大家都知道，从很多年以前，我们堕城就在和神盾城一起研究和开发各类战争机械人和战争机甲，希望可以借助科技的力量来进一步提升人类的实力，从而扭转现在人类所处的劣势情况。”

　　说到这里，十三少微微叹了口气，道：“不过很可惜，由于材料，成本和技术的限制，这方面的开发大部分都失败了。而唯一有市场的G800……咳咳，其市场在哪，我想大家也很清楚。”

　　“哈哈哈！”

　　听到十三少的话，场下再度响起一阵会心的笑声。特别是龙堡包间之中，楚航等人更是齐齐将目光移到了杨凌身上，然后哈哈大笑了起来。

　　“不过即便如此，我们也并未放弃，因为我们坚信，科技既然能成为支撑我们人类生存的两大基石之一，那它就一定，也必须要发挥出更加强大的作用。就算战斗机械人和战斗机甲的研发失败了，那也并不代表科技就不行了，因为更有可能是我们走错了路，找错了研究的方向。”然而就在大家笑声响起的时候，十三少却是面容一肃，道：“于是我们开始反思，开始从自己身上寻找问题。终于，我们从大灾变前就流传的一句话中找到了答案。”

　　说到这里，十三少的表情也变得更加认真了起来，然后深吸一口气，一字一句地说道：“那句话就是——科技，以人为本！”

　　“科技以人为本？”听到十三少的话，楚旬脸上顿时浮现出一丝古怪之色，因为他对于这句话的印象实在是太深刻了。

　　身为曾经的诺基亚铁粉，他怎么可能忘记诺基亚手机这最经典的广告词呢？

　　“就是这句话，让我们醒悟过来，我们之所以失败，或许就是因为我们在研究的过程中完全抛弃了‘人’，而只注重了科技。”十三少并没有察觉到楚旬的异样，而是继续说道：“所以我们开始改变方向，开始以人为本，研究提升人类实力的科技力量。终于，在结合了从一个史前文明遗迹中挖掘出来的技术和材料之后，我们的研发也得到了实质性的突破，最终研制出了一件跨时代的科技产品。”

　　说到这里，十三少便接过了身旁一个美女手中的银色手提箱，然后将其打开，指着里面三管如同水银一般的液体，说道：“这就是我们堕城和神盾城此次的拍卖品，女娲一号！”

　　“这是什么东西？”看着那三管散发着银色金属光泽，并如同活物一般不断流动的银色液体，在场众人的脸上都纷纷浮现出了好奇之色。

　　到底是什么东西，能被堕城和神盾城如此重视，甚至是称之为“跨时代的科技产品”呢？

　　“女娲，是大灾变前流传的一个神话人物，传说中我们人类就是女娲制造出来的。”看着众人那好奇的表情，十三少微微一笑，道：“而我们之所以用女娲一号来命名这个发明，正是因为它能够跟女娲一样重塑人类，让人类得到新生。”

　　说到这里，十三少眼中也闪过一丝狂热之色，然后加大了音量，道：“女娲一号，实际上是一种特殊的生物纳米机械人。只要注入女娲一号，那么这种生物纳米机械人便会开始逐步融入，并且同化和强化注入者的身躯。而随着这种生物纳米机械人的不断同化和强化，那么注入者的身体就会被不断地活化和治愈。更重要的是，这种活化和治愈是细胞层面的，而且遍布全身，所以可以起到大幅度提升注射者寿命的作用。根据我们的试验结果，只要注射了女娲一号，那么从理论上来讲，注射者的寿命至少可以提升一倍以上！”

　　“一倍以上的寿命？”

　　听到十三少的话，全场所有人都震惊了，同时脸上也纷纷浮现出狂热之色。

　　9阶之下皆蝼蚁，只要是人，除非达到9阶，可以将身体和自然融为一体，否则哪怕是强如【虫师】这样的准9阶强者一般最长的寿命理论上也只有200岁，而且还会因为各种受伤和体内病毒的积累而导致寿命缩减。

　　如果注射女娲一号能够提升一倍的寿命，那么这就意味着他们能够多活数十年甚至是上百年。这对于任何人而言，特别是对于像【虫师】这样垂死的强者而言，简直就是无法抵抗的诱惑啊！

　　“先不要忙着惊讶，提升寿命仅仅只是女娲一号其中一种效果而已！”然而就在众人震惊的时候，十三少却再度抛出了一个重磅炸弹：“除了能够提升寿命，女娲一号生物纳米机械人在完成了全身同化之后，还能利用注射者体内的铁元素和钙元素来强化注射者的骨骼，甚至到了一定程度后还能在体表形成一套类似于昆虫的外骨骼装甲，从而大幅度提升注射者的防御力量。同时女娲一号生物纳米机械人还能利用生物电流来不断刺激注射者的肌肉，从而大幅度提升注射者的速度和力量。”

　　说到这里，十三少脸上也浮现出一丝自信之色，道：“根据我们多次试验，这种提升程度是和注射者本身实力有关的，注射者实力越强，提升的幅度也就越强。而提升的幅度区间在100%到500%之间。而我身旁的这八位美人，就是最好的见证。”

　　咔咔咔！

　　随着十三少话音落下，他身旁原本妖艳美丽，丰满动人的八个美女身上也骤然凝聚出一层闪烁着金属光泽的白色铠甲。而随着这白色铠甲的出现，一股强大的气息也从这八个美女的身上爆发出来。

　　而直到此刻，众人才惊讶的发现，这八个美女竟然都是7阶巅峰，近乎8阶的强者。只是她们刚刚应该都是用了某种方法隐藏了自身气息，所以才显得那么柔弱而已！

　　“现在，还请紫焱大人帮个忙！”看着众人那惊讶的目光，十三少微微一笑，然后对一旁的紫袍老者说道：“请紫焱大人以普通8阶强者的力量对她们进行一次攻击！”

　　“哦，你确定？”听到十三少的话，紫焱微微一愣，道：“8阶和7阶巅峰的差距可不小，而且我破灭之焱威力也非同一般，如果她们抵挡不住的话可是会受伤，甚至会毙命的。我这老骨头可不想辣手摧花啊！”

　　“放心吧，她们不会有事的！”十三少微微一笑，脸上浮现出一丝自信之色。

　　“好！”看到十三少如此自信，紫焱也点了点头，然后右手一挥，一道紫色火焰也以极快的速度从他掌心中激射而出，最后重重地轰击在了那为首的一个女子身上。

　　轰！

　　刹那间，一声巨响响彻了整个拍卖场，同时那紫色火焰也彻底爆开，将那为首的女子彻底包裹，熊熊燃烧了起来。

　　看到这一幕，许多人都微微皱起了眉头。

　　紫焱的破灭之焱威力极强，哪怕是被他控制到初入8阶的程度，那威力也不是一般7阶能够抵挡得了的啊！

　　难道这么一个妖艳动人的女子，就要被生生烧成焦炭不成？

　　“这……”

　　然而就在很多人都皱起了眉头的时候，紫焱的瞳孔却微微一缩，眼眸之中闪过一丝惊讶之色。

　　而下一刻，那熊熊燃烧的紫色火焰也终于消失，而火焰中的女子也出现在了众人的面前。

　　“啊！”

　　看到那女子的模样，台下众人纷纷发出一阵惊呼，但也有不少人皱起了眉头，甚至是露出了不忍之色。

　　显然，眼前发生的这一幕，已经远远超出了他们的预料。


第444章 诡异！

　　正如拍卖场上众人所料想的一样，那金发女子并没有完全抵挡住那紫色火焰的焚烧。

　　此刻，随着火焰散去，金发女子那被烈焰焚烧得焦黑一片的身躯也出现在了众人的眼前。那恍如焦炭一般的身躯，跟之前那白皙柔嫩的窈窕身段简直就是天壤之别，令在场众人产生了强烈的视觉冲击，一时间感到极不适应。

　　与此同时，一股淡淡的焦臭气息也在拍卖场中逸散开来，令人闻之欲吐。

　　“这就是什么女娲一号的作用吗，没看出来有什么了不起的啊？”

　　“可能是紫焱大人的破灭之焱威力太强了吧！”

　　“哎，一个这么漂亮的女人眨眼间就变成这幅样子，只怕不死也了无生趣了吧……”

　　“真是悲剧啊！”

　　……

　　在经过最初的震撼和寂静之后，拍卖场中也陆陆续续响起了一些议论声，同时众人看向那“焦炭”的眼神也充满了同情。

　　然而面对众人的质疑和议论，十三少却依旧保持着那种略微轻佻并且自信满满的笑容，仿佛胸有成竹一般。

　　十三少的笑容有着很强的说服力，哪怕他一个字都没说，台下的议论声也纷纷弱了下去。因为人们都反应了过来，十三少并不是一个笨蛋，他既然敢这么做，那他就一定有着充分的信心。

　　那么，接下来又会发生什么事呢？

　　咔嚓！咔嚓！

　　就在众人心中充满了疑惑和期待的时候，一阵阵轻微的破裂声也忽然从台上那块人形焦炭中响了起来。随后，便见那焦炭的表面上开始出现一道道细小的裂缝，并迅速蔓延到了整个焦炭上。

　　下一刻，在众人期待的眼神中，那焦炭的表层也轰然破碎，并如同蜕壳一般纷纷掉落。随后一个不着片缕，肤白胜雪，身材窈窕丰满的美女也从破碎的焦炭中出现，将她那美好诱人的身躯彻底展现在了所有人的面前。

　　“噗！”

　　看到这一幕，正在喝饮料的熊孩子忍不住直接将饮料给喷了出来，洒了杨凌和张邪一身。对于还未经人事的她而言，眼前这一幕实在是太具有视觉冲击感了。

　　而其他几人也是纷纷长大了嘴巴，他们倒不是没有见过女人的身体，只是他们完全没有想到这拍卖场上竟然还会有这样的一幕，实在是太出人意料了。

　　“小孩子不要看这种东西！”不过熊孩子也仅仅只看到了惊鸿一瞥，因为下一刻，安琪儿便挡住了熊孩子的视野。

　　熊孩子和楚旬虽然不是亲兄弟，但互相之间的关系却胜过亲生，所以身为大嫂的安琪儿自然也对熊孩子格外关心，在看到这违禁画面的第一时间便挡在了熊孩子的面前。

　　“不看就不看嘛，有什么大不了的。”熊孩子对于安琪儿这个大嫂还是很敬重的，所以听到安琪儿的话之后，他也撇了撇嘴，移开了目光。

　　不过很快，他就好像发现了什么新大陆一样，对着安琪儿大声道：“嫂子，你快看，哥他也在看，而且还看得好认真！”

　　“什么？”听到熊孩子的话，安琪儿俏眉顿时一竖，然后转过头，将目光朝楚旬望去。

　　果然，楚旬此刻正死死地凝视着拍卖台上的那个女子，同时眉头也微微皱了起来。

　　看到这一幕，安琪儿心中顿时一怒。

　　她是单纯，是善良，可吃醋可是女孩子的天性，所以在看到楚旬竟然盯着其他女孩子的裸体看时，她心中也充满了酸涩，愤怒和失望。

　　他怎么能这么做！

　　“好强的防御力和恢复力！”然而就在这时，楚旬却皱着眉头，自言自语了起来：“如果我没看错的话，刚刚她仅仅只是凭借了身上那层外骨骼装甲便挡住了紫焱一击，这种防御力，实在是太可怕了！”

　　说到这里，楚旬好像又想到了什么一样，然后眉头皱得更紧了起来：“而且那火焰的温度显然不低，按理说就算有外骨骼装甲的抵挡，装甲下的身体也会受到高温烫伤才是，可是这家伙身上竟然丝毫无损，就连那被烈火烧尽的头发也在短短几秒钟之内长了出来，这种恢复能力，实在是太可怕了。”

　　说完，楚旬这才将目光收回，然后对着安琪儿说道：“琪儿，我们这次万能药的拍卖，只怕是遇上劲敌了！”

　　“啊……是啊，是啊……”发现楚旬竟然只是在分析女娲一号的作用，而不是在看美女，安琪儿俏脸顿时一红，然后结结巴巴地点了点头。

　　“好险，妈蛋的熊孩子，差点被他坑死，还好老子反应快！”

　　看到安琪儿的表现，楚旬心中也微微松了口气。如果不是他反应快，而且安琪儿也足够单纯的话，只怕他这次可就惨咯。

　　“大家看到了，这就是女娲一号的防御力和恢复力！”

　　看台上，十三少显然也很满意此刻台下众人的反应，随后微微一笑，从另外一个美女手上接过一套衣服，披在了那个裸露女子的身上，然后继续说道：“从理论上来讲，女娲一号可以为各阶巅峰异能者提供越阶战斗的能力，同时防御力和恢复力也会得到极大的提升。当然，8阶强者不算在内，毕竟天位和凡人的力量可不是区区几倍提升就能弥补的！”

　　“女娲一号既然如此神奇，那他有没有什么副作用呢？”就在这时，台下忽然有人提问。

　　“女娲一号生物纳米机械人具有一定的排它性，这种排他性也导致了两个不足之处。”十三少轻轻点了点头，然后表情严肃地说道：“其中第一个不足之处就是女娲一号的使用寿命。在使用过一次之后，女娲一号理论上的使用寿命可以维持使用者的一个生命周期以上。但一个周期之后，女娲一号便会失效，同时残留下来的一些细胞碎片也会导致无法进行第二次注射。”

　　说到这里，十三少微微顿了一顿，然后凝声说道：“简单点来说，就是如果你的寿命应该是100岁，那么女娲一号的使用寿命便是100年以上。而等到女娲一号失效以后，你再注射女娲一号也无法第二次延长自己的寿命了。当然，我们正在努力攻克这个难关，说不定不需要多长的时间，我们便能弥补这个缺憾，给大家带来更加悠长的寿命了。”

　　听到十三少的话，台下众人再度议论起来。不过绝大多数人都保持了正面的意见，毕竟能够多出数十年甚至是上百年的寿命已经是大赚特赚了，这还有什么不知足的呢。更重要的是，现在科技日新月异，说不定还不等自己寿终就寝，堕城和神盾城又有了新的研究突破呢？

　　“那么第二个副作用呢？”随后，又有人继续问道。

　　“第二个副作用，相对而言就有些麻烦了。”这一次，十三少的表情也变得更加凝重了起来，他沉吟了一下，然后说道：“由于女娲一号会对使用者的细胞乃至全身做全面改造，而这种改造往往会导致身体发生一定的特殊变化，所以使用了女娲一号的异能者将无法再有任何突破，永远将会停留在当前阶级。”

　　说到这，十三少也露出了一丝无奈之色：“当然，这个难题我们也在研究，希望能够早日攻破。不过话说回来，女娲一号虽然有着这两点不足，但对于那些已经极难突破，或者寿命将近的人而言却是等同再造，不是吗？”

　　“什么，使用之后就不能进阶？那搞毛线啊，老子还年轻呢，现在用这个不是自绝退路吗？”

　　“那就要看什么情况了，老夫今年已经125岁了，估计也活不了多少年了，而且修为更是被困瓶颈多年。这女娲一号的出现无疑是可以让老夫多活一百余年，而且实力还会变得更强。这等神药，老夫要定了！”

　　“是啊，对于咱们豪门而言，镇族强者就是家族立身的根本，如同镇族强者陨落，家族势力也会大幅度缩水，甚至有可能被吞并。而这女娲一号的出现，至少可以让咱们镇族强者多存在上百年，而且实力还会变得更强。有了这段时间的缓冲，怎么也能培养出新的强者了吧！”

　　“此药必须拿下！”

　　“快发消息通知老祖宗，申请提高购买权限！”

　　……

　　女娲一号虽然有着使用后无法进阶的巨大副作用，但对于各大豪门和强者而言却依旧有着无法抵抗的吸引力，所以在经过短暂的犹豫之后，拍卖场上众人也纷纷行动了起来。

　　“效果不错嘛！”看着台下众人激动的模样，原本因为楚旬和那神秘压轴拍卖品而感到一丝不安的十三少也终于微微放下心来。随后，他脸上再度浮现出那种自信和轻佻的笑容，然后笑着说道：“好了，想必大家都准备好了吧，那我也不耽误大家的时间了。现在我们手上暂时只制造出了一份女娲一号，现在开始进行拍卖，底价不限，价高者得！”

　　“1000万，这女娲一号我们紫衫家族要了！”

　　“滚一边去，这药我们涂翼家族要定了，1200万！”

　　“还请大家给我们坤山家族一个面子，我们老祖急需这份药剂，想让之恩，来日必当厚报——1500万！”

　　“呵呵，坤山家族的面子很大吗？少废话，价高者得，1800万！”

　　……

　　女娲一号的确是不可多得的神药，几乎在刹那之间就引爆了全场的热情，人们也纷纷开始不断加价，喊出了一个又一个的天文数字。

　　“不错，按照这样下去，女娲一号的成交价只怕会创下新的拍卖纪录了！”看着人们争相竞价，甚至是破口大骂的场景，十三少眼中也闪过一丝激动和兴奋的神色。

　　女娲一号的拍卖仅仅只是个开始而已，而在那之后，他们神盾家族和堕城也会因为女娲一号而成为整个最高议会最炙手可热，也是最受人们追捧和尊敬的家族。到时候，他们就可以利用那些家族对女娲一号的渴求来组成联盟，威压其他三大家族，最后甚至可以取代议长之位，成为整个人类世界的最高掌权者。

　　可是正处于兴奋状态的十三少却并没有注意到，就在如此喧哗的气氛之中，五大豪族所在的包间却是一片寂静，就连他身后已经垂垂老矣，本应该也要加入这场争夺盛宴的紫焱同样也是一语不发，甚至眼眸深处还有点点诡异的嘲讽之色。

　　事情，开始变得有趣了起来……


第445章 孤注一掷的安德雷斯！

　　这个世界上的聪明人很多，随着拍卖价格的不断攀升，也终于开始有人察觉到了五大豪族所在包间的异状。

　　神盾城和堕城自然有着不参加拍卖的理由，毕竟他们自己就是女娲一号的制造者。可是为什么幻城，龙堡和双子城到现在都没有半点动静呢？要知道这三大豪族之中也有许多像紫焱和虫师这样的8阶强者啊！

　　难道他们还在等待出价的时机，又或者说是有什么别的原因？

　　一时间，所有人都心中都升起了一丝疑惑。不过疑惑归疑惑，五大豪族没有出手也让他们心中抱有了一线希望，随后竞价也变得更加激烈了起来。

　　这可能是天空拍卖会有史以来最激烈的一次竞价了，仅仅才不到1分钟的时间，女娲一号的价格就被哄抬到了5亿以上，而且毫无停止的趋势。

　　毕竟对那些垂垂老矣的强者和豪门族长门而言，寿命和实力可是远比晶核更加珍贵的东西！

　　“我出10亿，并且以天火家族族长的身份进行承诺，天火家族将在之后的百年内无条件为神盾城和堕城打造装备，不需要任何人工，仅仅只要贵方提供材料即可！”然而就在价格被哄抬到5亿的时候，一个白发苍苍，但是身材高大，虎背熊腰，浑身肌肉高高隆起的老者忽然走进了拍卖场，随后深吸一口气，声如洪钟地说道：“同样，只要在场各位不跟老夫进行争夺，天火家族也将会为各位量身打造一套高阶装备，甚至家族储存的高阶矿石材料也可以以低于市场价30%进行出售，希望大家能给老夫一个薄面。”

　　说到这里，那白发老者的眼神忽然一厉，气势也变得更加可怕起来，然后沉声喝道：“当然，如果谁不给老夫面子，一定要争夺的话……哼，老夫今年已经187岁龄，自知命不久矣，所以这女娲一号是老夫最后的机会。谁要跟老夫争夺，那就是要夺老夫的性命，从此之后，天火家族上下将会与争夺者不死不休！”

　　“是安德雷斯这老家伙！”

　　“该死，这家伙出了名的狠辣记仇，而且极为自私，别人或许会因为顾忌家族存亡不敢做得太过分，可这老家伙只怕真会说到做到啊，豁出一切和争夺者同归于尽啊！”

　　“天火家族可是天空之城有名的锻造家族，依靠长年累月的锻造不知道积累了多少财富和人脉，如果真和他们闹翻的话，只怕就麻烦了！”

　　“算了，既然堕城和神盾城能生产出这种女娲一号，以后肯定也会有，没必要和这个疯老头死磕！”

　　……

　　不得不说，天火家族虽然当初在楚旬身上吃了点亏，但实际上天火家族的人脉和力量还是在天空之城能排进前十的，否则安德烈也不会有那么多拥护者了。

　　更重要的是，天火家族族长“安德雷斯”这家伙的脾气在高层之中几乎可以说是人尽皆知，所以也没有人愿意得罪这个随时可能会老死，但更有可能会在死前疯狂一把的自私老头。

　　于是，在安德雷斯话音落下之后，场中的喊价声也终于停止了下来，而原本紧绷神经的安德雷斯也微微松了口气，同时心中也感到一丝得意。

　　所有人都以为他是个暴躁易怒的疯老头，可是却极少有人知道，他这一切实际上都是伪装的。他刚刚之所以表现得那么疯狂，就是为了震慑住其他具有争夺力的豪门。毕竟虽然天空之城中除了五大豪族之外，其他最强的一些豪门跟天火家族实力也是在伯仲之间，如果天火家族全力报复的话，那么对方肯定也会损失惨重，甚至有可能彻底衰落。

　　至于跟堕城和神盾城免费打工，这更是他的得意之举。别人只看到他吃亏，但他却看得很清楚，随着女娲一号的出现，最高议会多年未变的格局只怕也会就此改变，而堕城和神盾城也会因此而成为最大的赢家。

　　这个时候还不找机会紧紧抱住赢家的大腿，那不是傻吗？

　　想到这里，安德雷斯眼中便闪过一丝喜悦和兴奋之色。

　　“看来这场竞拍的赢家已经出现了，不是吗？”对于现在这个结果，十三少也非常满意，毕竟天火家族是天空之城除了五大豪族之外的十大豪门之一，而且又擅长打造高阶装备，如果能收服天火家族，那对他们日后的计划也有着巨大的帮助。

　　所以在微微一笑之后，十三少便对着安德雷斯挥了挥手，道：“安德雷斯族长，恭喜你拍得女娲一号。请上台吧，我们现在就可以对你进行注射，让你重新拥有更强的实力和更加悠久的寿命！”

　　“谢十三少！”安德雷斯把自己的姿态放得很低，听到十三少的话，他立刻点了点头，然后纵身而起，化为一道流光，出现在了十三少身边，然后满心激动地等待着注射。

　　“请安德雷斯族长放松身体，我们将会现在对你进行注射，还有，在女娲一号药效发作的时候会伴有剧烈疼痛，请忍耐一下，毕竟这是你人生的一次蜕变。”等到安德雷斯上台，十三少也点了点头，然后对着其他人说道：“各位，现在，就是见证奇迹的时刻了！”

　　随着十三少话音落下，他身边三个美女也分别取出一管银色液体，然后走到安德雷斯身边，齐声说道：“安德雷斯大人，得罪了！”

　　嗤嗤嗤！

　　随后，这三个美女也纷纷动手，分别将这三个管状注射器狠狠刺向了安德雷斯的颈动脉，心脏以及脊椎之上。

　　这三个美女都是7阶巅峰的强者，而且也经过了女娲一号的强化，力大无穷，再加上安德雷斯已经全面放松，所以很快那由超合金打造的注射头便狠狠刺入了安德雷斯的体内，而那注射器内的银色液体也随之顺着针头注入了安德雷斯的颈动脉，心脏和脊椎之中。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　细胞层面上的改造永远是无比痛苦的，随着这三管银色液体的注入，安德雷斯浑身的经络也纷纷高高鼓胀起来，并且还纷纷蠕动，就好像是一条条活的巨型蜈蚣一样，骇人至极。

　　与此同时，安德雷斯也忍不住发出了一阵阵凄厉的惨叫，随后身体都开始剧烈颤抖起来。甚至如果不是有那三个美女将他搀扶住的话，他只怕现在已经摔倒在地了。

　　而看到安德雷斯的惨状，在场众人也齐齐变色。

　　安德雷斯好歹也是八阶巅峰的老牌强者，曾经经历过的战斗数不胜数，意志力也忍耐力也绝非常人能比。可是即便如此这家伙也痛成了这副狗样……

　　这该是多痛啊！

　　而就在众人心惊肉跳的观看中，安德雷斯的痛苦也持续了整整五分钟。五分钟后，安德雷斯的惨叫才渐渐停止，同时他身上原本不断涌出的汗水也开始慢慢变黑，最终甚至变得像溶化后的橡胶一样，漆黑而又粘稠，并且散发出阵阵恶臭。

　　可随着这大量黑色胶液的流出，安德雷斯身上的气息也陡然大变，不再是像刚刚那样垂暮老朽，而是变得生机勃勃。同时他那苍苍白发竟然也开始由白转黑，同时脸上的皱纹也减少了许多，好像瞬间年轻了数十岁一样。

　　“返老还童？”

　　看到这一幕，在场众人也齐齐变色。

　　他们万万没有想到，这女娲一号的效果竟然强到了这种程度！如果真能返老还童，并多出上百年寿命和强悍实力的话，那么刚刚安德雷斯所承受的那种剧烈痛苦又算得了什么呢？

　　“哈哈哈，这就是重返年轻的感觉吗，哈哈哈，真是太美妙了，太美妙了！”与此同时，安德雷斯也睁开了双眼，然后浑身一震，他身上那层粘稠的黑色胶状体便瞬间被他体内那庞大的力量所震碎蒸发，消失无踪。

　　而感觉到体内那种截然不同，生机勃勃的感觉之后，安德雷斯也疯狂地大笑了起来。

　　他是一个自私的人，而自私的人往往都是怕死的，所以随着感觉到死亡阴影的逼近，安德雷斯眉头也生活在对死亡的恐惧之中，承受了巨大的精神压力。

　　而此刻他终于可以脱离死亡的威胁，再获百余年的寿命，这让他心中充满了狂喜，同时也更加坚信研发出了女娲一号的堕城和神盾城是值得追随的。

　　所以下一刻，他便深吸一口气，然后对着十三少拱手道：“感谢堕城和神盾城的再造之恩，老夫保证，从今往后，天火家族将会以堕城和神盾城马首是瞻，永不背叛！”

　　“安德雷斯族长言重了！”得到安德雷斯的效忠，十三少的笑容也变得更加灿烂了起来，然后转头对着台下众人说道：“大家现在应该看到女娲一号的真正效果了吧，不过大家也不要失望，我们现在正在抓紧时间，倾尽一切力量生产女娲一号。当然，我们的生产能力有限，所以只能提供给我们真正的朋友，这一点，我相信大家会谅解的。”

　　“这是当然了！”

　　“堕城和神盾城开发出女娲一号，可以说是有大功于人类，我们一定会支持你们的！”

　　“我们坤山家族决定效忠于堕城和神盾城，为人类伟业进上一份力量！”

　　……

　　在场众人都不是傻子，所以在听到十三少的话之后，一些心急之人也纷纷开始效忠。而看到这些人的讨好和效忠，十三少的心情也变得更好了。

　　一切都在按照计划进行啊！

　　除了最后一件拍卖品！

　　想到这里，十三少也转过头，对着紫焱说道：“紫焱大人，我的拍卖已经结束了。还请继续最后一件压轴拍卖品的拍卖吧，我真是很好奇，到底有什么东西能比女娲一号更神秘呢？”

　　他现在有充足的信心，从台下众人那狂热的模样来看，龙堡就算拿出再奇妙的东西也绝对无法抢掉女娲一号的风头！

　　毕竟女娲一号可是能延续寿命，强化实力的神药啊，对方又怎么可能有更强的东西？难不成还能让8阶突破到天位不成？

　　真是笑话！

　　“既然十三少如此好奇，那我这个穷小子也只能代替龙堡献丑了。”然而就在十三少话音刚落的时候，楚旬那淡淡的声音也响了起来。

　　随后，只见伴随着一道金光闪耀，楚旬也直接出现在了拍卖台之上。而在他的身下，则是他刚刚从虫师手上拍下的流光虎甲虫。

　　看到这一幕，十三少瞳孔微微一缩，眼眸深处闪过一丝冷色。

　　楚旬从他手中夺走的东西，他迟早都要全部夺回来。无论是这只流光虎甲虫，还是安琪儿！


第446章 即将暴走的强者们！

　　“看来这个梁子是结定了！”

　　看着从十三少眼眸深处闪过的一缕寒芒，楚旬心中也微微叹了口气。

　　说实话，他不想跟堕城结怨，但是谁叫事情就偏偏这么巧，他们和堕城，神盾城拍卖的东西都是针对于高阶强者和强大豪门的珍稀药剂呢？

　　既然双方在利益上有根本性的冲突，那么矛盾便无法避免，既然如此，那楚旬还不如一次做个够，至少现在气场上压过十三少再说。

　　而楚旬的表现也的确起到了效果，看到楚旬身下的流光虎甲虫，在场众人也不由得想起了楚旬刚刚那惊人的大手笔。

　　既然他能够花一亿一千万的个人资产购下流光虎甲虫，那么也就是说他身上至少拥有价值超过一亿一千万的绝世珍宝。再加上天空拍卖会将这个拍卖品排在最后，作为终极压轴的重头戏，那么这东西的价值也只怕不会比女娲一号低，甚至会更高！

　　想到这里，那些因为刚刚没有拍到女娲一号而有些失落的强者和豪门代表们也纷纷好奇和兴奋了起来。

　　说不定会有意外的惊喜呢？

　　“看过刚刚女娲一号的拍卖情况，说实话，我压力很大。毕竟咱们这龙堡的拍卖品可是最终压轴的重头戏啊，万一拍卖结果反不如女娲一号，那我估计就要倒大霉了。”楚旬从流光虎甲虫上轻轻一跃，站在了十三少身边，然后淡淡地笑道：“十三少，你说是吗？”

　　“这家伙，居然表现得如此轻松？难道他手上真有比女娲一号更有价值的东西？”

　　“是啊，这可是最终拍卖品，从理论上来说价值极有可能比女娲一号更胜一筹啊！”

　　“好戏要上演了！”

　　……

　　楚旬虽然嘴里说着担心，但脸上却全是自信之色，同时他还特意加重了语气，提醒在场众人，他手上这份拍卖品可是最终压轴的，其价值只会比女娲一号更高！

　　所以在听到楚旬的话，并看到楚旬那轻松自信的表情之后，拍卖台下的众人也再次议论了起来。

　　“呵呵，东西怎么样我不知道。只是我很好奇，这东西既然是龙堡的，那为什么会由你来进行拍卖呢？”听到台下众人的议论声，十三少眼中寒芒更甚，只是脸上却依旧保持着淡淡的笑容，问道：“难道说，这最终拍卖品并不是龙堡的，而是你的？”

　　十三少此话极为阴险，只要楚旬承认，那么这最终拍卖品的价值越高，那楚旬距离死亡也就越近了！

　　匹夫无罪怀璧其罪，价值超过了女娲一号的东西，又岂是楚旬这个穷小子有资格拥有的？

　　“当然不是了，之所以是我来负责拍卖，完全是因为医生大人在忙着他的研究，没空过来啊，所以就只能派我来了，毕竟我也算是半个龙堡人嘛。”

　　不过楚旬可没那么容易上当，听到十三少的话，他只是淡淡一笑，然后说道：“当然，除此之外还有一个原因，那就是研制最终拍卖品的技术虽然来自于医生，但其中部分原料却是由我来提供的，所以我也有资格来进行拍卖。恩，具体如何的话，等下你就知道了。”

　　在经过了多日的考虑和商量之后，楚旬等人最终还是决定由楚旬出面进行拍卖。一来的确是因为医生太忙，二来则是医生毕竟是五大巨头之一，如果亲自拍卖的话的确有些掉份。

　　除此之外，为了提升自己在天空之城的影响力，但又不至于有人因为万能药来找他的麻烦，楚旬和医生也达成了共识，对外宣传技术源自于医生，而部分材料则源自于楚旬。

　　这样一来，楚旬的名望毕竟会因为万能药而水涨船高，但同时也不至于被人胁迫和惦记。毕竟技术是根本，材料是其次的，只要有技术在，哪怕失去了部分材料，在这个充满了无限可能的世界也总能找到类似的材料进行替代。

　　于是，便有了今天这一幕。

　　回答了十三少的问题之后，楚旬便直接将十三少晾在一边，然后转头对着台下期待已久的众人笑道：“在介绍最终拍卖品之前，我必须要承认女娲一号的效果。毕竟对于很多已经没有退路的人而言，女娲一号的出现无疑可以让他们多活一段时间。但与此同时，我也为这种药品的问世而感到悲哀，因为它虽然让人们可以多活一段时间，但是却堵死了人们最后的晋升之路，让人们看不到未来的希望，有的只是绝望。”

　　“他这语气，难道是……？”

　　“不会吧……”

　　“别忘了医生可是整个人类世界最强的医学家和生物学家，其他人不可能，但是医生却又可能做到啊！”

　　……

　　听到楚旬话，台下众人先是一愣，随后瞬间沸腾了起来。因为他们已经从楚旬的话里面猜到了一些东西，只是他们自己都不敢确定这是真的……

　　与此同时，十三少也反应了过来，同时脸色也变得一片惨白。

　　如果他的猜测是真的话，那么他们堕城和神盾城的计划只怕就要彻底失败了！

　　再这么一瞬间，十三少甚至心中升起了杀机，恨不得立刻杀死楚旬。可是他知道，这是不可能的。而且就算他杀了楚旬，对于大局也没有任何的帮助，只会让事情变得更糟而已。

　　而现在他唯一的希望，就是希望自己猜错了……

　　“我想其实大家都知道，制约着我们人类强者数量和实力的其实不是寿命和资源，而是所谓的瓶颈。”然而十三少的希望注定是要破灭了，就在这时，他最不想听到的话，也从楚旬嘴中响了起来：“瓶颈分为先天和后天两种。先天瓶颈一般是因为先天发育不良，经脉萎缩，智力下降，或者是细胞活力不足等原因导致的。被先天瓶颈困扰的人往往无法觉醒，或者是觉醒后只能拥有极为有限的实力，难以进阶。由于这种问题，绝大多数的人甚至都无法成为异能者，只能庸庸碌碌的过完一生。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“而后天瓶颈则是困扰众多异能者和顶级强者的重大难题。后天瓶颈绝大多数都是因为身体后天受损所导致。当然，最常见的便是因为吞噬了过多晶核，导致晶核内残存的病毒力量影响自身，导致自身微变异。这种变异因为极为特殊，所以无法被异能手段和科技手段所治愈。而随着瓶颈的加深，异能者突破的难度也越来越大，直到遇到无法突破的瓶颈，从而被困一生，无法寸进。我想这一点，在场各位中应该已经有不少人亲身体验过了。”

　　听到楚旬的话，场上多人近乎一半以上的人都露出了黯然之色，特别是那些年纪偏大的人，几乎每个人都被瓶颈所困，哪怕有足够的晶核资源也再难前进半步。

　　而无法进阶，便无法拥有更强的实力和更长的寿命，这也成为了他们心中永远的痛！

　　不过很快，楚旬接下来的话就让他们一扫黯然的情绪，变得无比激动，甚至是亢奋了起来！

　　“身为议会最杰出的生物学家和医学家，医生大人几乎一生都在为了破除人类瓶颈，让人类势力得以进一步成长而努力。终于，在经过了长达数十年的研究之后，医生大人也根据大灾变前的一些技术资料，然后利用一些特殊材料，研制出了一种几乎只存在于传说中的神药——万能药！”

　　看到自己的话引起了很多人的共鸣，并且吸引了所有人的注意，楚旬微微一笑，然后从怀中取出一个金属盒子，将其打开，指着盒内十颗红色的药丸，说道：“而万能药的效果，就正如它的名字一样是万能的。它能在短时间内治愈一切伤势和疾病，哪怕只剩下一口气也能立刻恢复到全盛状态。同时万能药还能治愈使用者体内的暗伤，甚至是驱逐使用者体内积累的生物病毒，并治愈那些因为被生物病毒感染而发生的微变异组织，将使用者的身体恢复到一个完美的状态。”

　　说到这里，楚旬脸上也浮现出一丝自信之色，然后加大声音，说道：“简单的说，万能药不仅是可以治愈伤势，在战斗中给人带来第二条命的疗伤神药，同时也是能够帮人完全击破瓶颈，令人更进一步，拥有更强实力的晋级神药。甚至是那些因为各种原因，被困在8阶巅峰的强者们，也可以使用万能药让自己恢复全盛状态，击破瓶颈，从而提高自身突破9阶的几率！”

　　“什么？”

　　听到楚旬的话，全场瞬间沸腾了。

　　一种能够瞬间治愈伤势的神药已经足够让人震惊，并且花费巨资去抢购了。毕竟在这该死的末世，战斗随时都可能发生，而拥有一颗这样的神药，无疑就等于是让你在战斗中多了一条命！

　　特别是对那些自身实力强悍，却无家族势力，需要自己去外面拼杀的强者而言，这万能药更加重要！

　　不过和能够击破瓶颈的效果比起来，这万能药的恢复能力却又显得不那么重要了。整个天空之城，因为瓶颈而被困在6阶和7阶的强者数不胜数，如果万能药真有楚旬所说的那么神奇，那么这也就意味着他们终于可以再进一步，拥有更加强大的实力和更加悠久的寿命！

　　与此同时，那些被困瓶颈的8阶巅峰强者才是最为激动的。想要从8阶突破到9阶，这是一个从人走向神的蜕变。所以必须要有着完美的身体状态，以及强大的积累才能够做到。很多强者，比如像紫焱这样已经领悟了半领域的准9阶强者，距离天位只有一线之差，可就是因为往年积累的暗伤和体内发生的变异，让他们无法将自己调整到最佳状态，所以不能完成天人合一的他们也终究只能止步于准九阶！

　　这对他们而言，是最大的折磨和痛苦！

　　明明已经看到了神路就在前方，可是却无法踏足这最后一步，只能眼睁睁的等着自己老死，这简直是比死亡更加痛苦的折磨！

　　可现在万能药的出现，却彻底改变了这个状态！

　　为了9阶，为了永恒的生命，为了成为“神”，他们哪怕豁出一切，也绝对要将万能药夺到手中！

　　刹那间，会场之中也浮现出一股股极为可怕的威压，威压之强，甚至令在场实力较弱的人都感觉到自身仿佛被泰山碾压，无法呼吸！

　　这些准9阶或者是8阶巅峰的强者们，已经要暴走了！


第447章 临场突破，天位降临！

　　“我擦，要不要这么恐怖啊！”

　　感觉到瞬间从拍卖场各处爆发，并迅速镇压全场，让人难以呼吸的可怕威压，楚旬脸色顿时一变，额头上也微微渗透出一丝冷汗。

　　异能者的实力越强，对自身气息的掌控能力也会越强，特别是那些8阶巅峰的异能者，更是可以将自己的气息收敛得跟普通人一样，让人难以察觉。

　　也正因为如此，所以直到此刻楚旬才悚然惊觉，原来这天空拍卖场中竟然有隐藏着不下于二十位的8阶巅峰强者。而此刻这些强者们同时爆发出自己的气息，那气息简直就是如同火山喷发，又如排山倒海，恐怖至极，甚至就连曾经面对过天位强者的他也忍不住感到一丝心颤。

　　还好这是在天空拍卖场，有最高议会在上面看着，否则换个地方的话，只怕这些家伙早已经控制不住自己的贪念，直接杀人劫货了吧！

　　而就算是现在，楚旬也不敢保证自己就是百分百安全的！

　　因为这些家伙的眼神，实在是太可怕了，简直就好像是要把他吞掉一样！

　　“楚旬先生，这万能药，真有你说的那么神奇？”而就在这时，一股同样可怕的气息也从楚旬身后爆发而出，随后便见那本来是主持整场拍卖的紫焱也同样双眼泛红，表情狂热地走到了楚旬身边，然后声音因为过度激动而有些颤抖地问道：“它真的能击破瓶颈，让我们这些被困多年的老家伙拥有冲击天位的机会？”

　　对于像紫焱这样已经领悟了自身领域，却因为身体原因无法做到天人合一，而被阻挡在最后一步的准9阶强者而言，此生最大的愿望和诱惑便是走出那最后一步，踏上“神坛”。

　　因为只要踏上这一步，那他们不仅可以拥有近乎永恒的生命，而且还能见识到一个完全不同的世界。和这样的未来相比，区区女娲一号的百年增寿又算得了什么呢？

　　“我知道大家对此还会有所怀疑，所以我将会在现场为大家证明万能药的效果！”看着一种准9阶强者那狂热而又期待的眼神，楚旬微微咽了口唾沫，然后对着龙堡所在包间点了点头，道：“十二，上来吧！”

　　“是！”

　　听到楚旬的话，一个身穿黑袍，看起来不到三十岁的年轻男子也瞬间出现在了楚旬身边。

　　凑巧的是，这个所谓的“十二”，其实就是当初使用龙之恩惠救了楚旬的铠甲男子。只不过由于楚旬的模样气质跟当初已经有了巨大的变化，所以直到此刻安琪儿和十二都没有认出楚旬就是当初那个差点挂掉的干瘦小孩。

　　“是他？”

　　“这家伙，莫非就是小公主身边十二侍卫中的‘十二’？”

　　“据说此人天赋极高，年纪轻轻就成功晋级7阶，成为了不逊于当时【空间魔法师】安迪斯的一代新秀。可惜因为年少时家境贫困，为了突破吞噬了不少低阶晶核，后来又在厮杀中受了不少暗伤，所以在晋级7阶后就遇到了瓶颈，从此再难寸进。”

　　“难道说，楚旬是准备拿他来做证明？”

　　……

　　身为安琪儿贴身侍卫之一，十二的资料早已广为人知。所以此刻看到十二出现在台上，台下众人也纷纷议论和兴奋了起来。

　　“我想各位应该都知道，十二已经被困在7阶巅峰十余年，而且瓶颈牢固，哪怕当初是医生大人出手也无法让他成功突破。”看着台下议论纷纷，并露出兴奋之色的众人，楚旬微微一笑，道：“不过万能药的出现将会改变这一切，今天，大家就会从十二的身上看到万能药的神奇之处。”

　　说到这里，楚旬也看了一眼一旁脸色已经变得极为难看的十三少，笑道：“现在，请大家睁大眼睛，看看什么才叫做真正的奇迹！”

　　随后，在万众瞩目之中，楚旬转过头，对着十二，凝声说道：“十二，你准备好了吗？”

　　“嘿嘿，楚旬少爷，动手吧，我等这一天可是等很久了！”听到楚旬的话，十二咧嘴一笑，道：“只是受点罪就能突破瓶颈，晋级8阶，这可是其他人求都求不来的好事啊！”

　　“既然如此，那得罪了！”楚旬点了点头，然后眼神一厉，左手如同闪电一般猛然出击，重重地轰击在了十二的胸膛之上。

　　咔嚓！

　　楚旬虽然已经无法进入战斗形态，但他的力量却还是堪比8阶强者，可怕至极。再加上十二本就是空间系异能者，身体强度较差，此刻又刻意不做防御，所以只见伴随着一阵沉闷的撕裂声和骨骼碎裂声，楚旬的左拳也如同砸入一块豆腐一样，直接击碎了十二的胸腔，并将左拳深深刺入了他的胸膛之中。

　　噗嗤！

　　下一刻，楚旬的左拳也闪电般地从十二胸腔之中抽了回来。而随着楚旬左拳的抽出，十二那被彻底洞穿的胸腔，已经被楚旬拳头砸碎的心脏也出现在了所有的眼前。

　　随后，大量鲜血和内脏残骸也从十二体内喷涌而出，并迅速洒满了整个地面。

　　“啊！”

　　看到这一幕，台下顿时响起了一片惊呼之声。而安琪儿甚至也忍不住偏过了脑袋，不忍心看如此血腥凶残的一幕。

　　心脏破碎可是重伤，如果是7阶巅峰的强体系异能者，那么或许还能凭借强大的自愈能力和生命力自我恢复。可是十二却仅仅只是个空间系异能者，受此重伤，如果不及时救治的话，只怕他也只有死路一条了。

　　“十二，张嘴！”然而楚旬对于台下众人的反应却是毫不在意，他直接轻喝一声，然后取出一粒万能药塞入了十二的嘴中。

　　下一秒，奇迹就这么发生了！

　　只见万能药入口即化，迅速化为一股股淡淡的红色光辉，在十二体内流窜了起来。而随着这红色光辉的流窜和闪耀，十二原本破碎的胸腔和心脏竟然也以肉眼可见的速度迅速愈合起来，仅仅几个呼吸的时间，他的伤口便已经彻底痊愈，甚至连一丝疤痕也没有留下。

　　然而这还仅仅只是个开始！

　　“啊啊啊啊！”

　　随着伤势愈合，十二也仿佛感觉到了什么一样，随后眼睛顿时一亮，放声狂吼了起来。

　　而随着他吼声变得越来越嘹亮，他身上的气息也忽然变得越来越强大起来，与此同时，他身边的空间也仿佛受到了某种力量的干扰，变得微微扭曲了起来。

　　不过很快，这种诡异的空间扭曲便瞬间消失，同时十二身上的气息也变得平静了下来。随后，他停止了狂吼，满脸激动地对楚旬说道：“楚旬少爷，我突破了，我突破了啊，哈哈哈！”

　　说完，他也终于忍不住哈哈大笑了起来。

　　他被困7阶巅峰已经十余年，虽然积累已经足够身后，但是却一直无法突破。可是今天，他终于击破了自己的瓶颈，成功晋级8阶！而且更重要的是，没有了瓶颈之后，他的未来也变得更加广阔，只要他继续努力，再加上一点点运气，那么8阶对他而言很可能不是终点，而是一个新的起点！

　　这样的收获，又让他怎能抑制得住内心的狂喜呢！

　　不过说来也有趣，如果当初不是他将龙之恩惠注射到楚旬体内，救了楚旬一命的话，今日也不会得到万能药，从而击破瓶颈，成功突破了。

　　一饮一啄皆有定数，或许这就是命运吧！

　　“竟然是真的，他真的突破了！”

　　“不惜一切代价，我们一定要争到这万能药！”

　　“哪怕万能药不能帮助突破到天位，那至少也能让家族多出一位8阶镇族强者啊！”

　　“一个镇族强者，可是能保证家族百年不衰啊！”

　　……

　　而与此同时，从十二身上见识到万能药那强大的恢复效果和突破效果之后，场下众人也瞬间沸腾了起来，人们甚至纷纷从座位上站起身子，脸上全都是狂热和兴奋的神色。

　　因为他们都知道，如果说女娲一号代表的是现在，那么万能药代表的就是未来——充满无限可能的未来！

　　豪门最怕的是什么？最怕的就是后继无人！

　　而有了万能药，那么至少可以保证家族中镇族强者永不断绝，而只要有镇族强者在，一个豪门就不会衰落！

　　所以别说万能药有可能帮助准9阶强者突破天位了，就算不能，这能够制造出8阶强者的效果也足以让所有家族不惜血本了！

　　“我承认你这万能药的确有着不错的效果，可那又如何，一份万能药最多只能制造出一个8阶强者，可是我们的女娲一号却能让一个8阶巅峰强者拥有更强的实力和更加悠久的寿命！”

　　看着台下众人那狂热的样子，十三少也只能咬咬牙，撕破脸皮了：“只要使用了我们的女娲一号，那么各位准9阶的强者将会拥有碾压同阶的战力，有了这份战力和多出来的百余年寿命，在场各位甚至能让家族更上一层楼。这样的效果，岂不是比那万能药更好？”

　　说到这里，十三少的眼神也变得更加冰冷了起来：“至于你说的能够帮助突破9阶？这根本就是毫无根据的无稽之谈，谁能证明万能药有此效果，你能吗？如果使用之后无效，或者是突破失败，那岂不一切都等于是白费，同样要眼睁睁地看着死亡的来临？”

　　虽然就连十三少自己都知道，现在自己的反驳是多么的无力和可笑，但他也只能尽自己最后的努力了。否则如果真让万能药彻底压过女娲一号的风头，那么他们堕城和神盾家族之前的无数投资几乎就可以说是彻底报废了，而他们之后笼络各大家族夺取议长之位的计划也会就此告吹！

　　他绝对不允许这种情况的发生！

　　“你不是要证明吗？那你觉得，老夫这个证明如何？”

　　然而老天似乎偏偏要和十三少作对，就在他话音落下的同时，一个厚重洪亮的声音也瞬间在整个拍卖场中响了起来。

　　而随着这洪亮声音的响起，一股无形威压也瞬间笼罩在了所有人的身上。在这股可怕威压的作用下，会场之中所有人，包括紫焱这样准9阶强者都如同被上了一层厚重的枷锁一般，被彻底镇压，丝毫不能动弹！

　　万物元气锁！

　　天位强者降临！


第448章 迷失幻域和命运扭曲之术！

　　“万物元气锁，是天位强者降临了！”

　　“这声音，怎么如此熟悉！”

　　“除了常驻最高议会的五大巨头之外，天位强者都是神龙见首不见尾，没想到今天竟然出现了！”

　　“难道是新突破的？”

　　……

　　虽然被强行镇压，无法动弹，但在场众人心中却并没有半点不满，而是充满了兴奋和狂喜。

　　一来他们之中极少有人感受过天位强者的力量，二来从这天位强者所说的话来看，他极有可能就是利用万能药而突破成功的！

　　如果这是真的话，那无疑会在整个人类世界掀起一场前所未有的风暴！

　　“这个声音是……”在场之中，没有被万物元气锁压制的就只有五大豪族的人。而在听到那个洪亮的声音之后，安琪儿的脸上也忽然露出了惊喜之色，叫道：“欧比斯爷爷！”

　　而随着安琪儿话音落下，一个身穿中世纪绅士服装，白发梳得一丝不苟也瞬间出现在了安琪儿的面前，然后微微一笑，道：“小姐！”

　　“竟然是他！”

　　“【律令神师】欧比斯，他居然突破了！”

　　“这怎么可能，他不是被困在准9阶近百年了吗？对了，万能药！”

　　“看样子，万能药真的有效啊！”

　　……

　　看到那白发老者的出现，场中再次发出阵阵惊呼，特别是紫焱等同为老字辈的准9阶强者，眼中更是爆闪出无比狂热和羡慕的眼神。

　　他们都认识这个白发老者。因为这个老者不仅是有着【律令神师】之称的准9阶强者，而且同样还是龙堡的管家，在龙堡的身份和地位几乎就和紫焱在幻城的身份地位一样，甚至是更高，几乎可以说是医生手下最信赖的人。

　　只是在不久前，那个白发老者还和他们一样，同样属于被困在准9阶的可怜人。可是现在，人家却已经踏出了最后一步，成为了拥有近乎永恒生命的“神”！

　　事实摆在眼前，万能药的药效已经不言而喻！

　　“抱歉，由于刚刚突破，对万物元气锁的掌控还不是很熟悉，所以一不小心波及范围大了点，还请各位见谅！”跟安琪儿打了个招呼之后，白发管家身形便再次一闪，直接出现在了拍卖台上。

　　随后，他对着台下被万物元气锁桎梏的众人微微一笑，并挥了挥手。刹那间，那股无法言喻的可怕压力也烟消云散，而在场众人也终于恢复了自由。

　　“有了老夫这个例子，想必在场各位应该不会再怀疑万能药的效果了吧？”

　　看着台下表情狂热的众人，特别是那几个充满了艳羡之色的同辈强者，白发管家的脸上也再次浮现出一丝由衷的笑容，道：“其实刚刚女娲一号的效果老夫也看到了，的确很不错，如果没有万能药的出现，或许老夫也会跟各位一样全力争夺女娲一号，以求能够多活百年。”

　　说到这里，白发管家轻吸一口气，然后表情严肃地说道：“但现在情况不同了，老夫曾经和各位一样，被困在准9阶近乎百年，所以也非常清楚那种明明已经看到了另外一个世界，却无法踏足那个世界的心情。那种感觉，现在想来，简直是比死亡更加难受，不是吗？”

　　听到白发管家的话，紫焱等一众准9阶强者纷纷沉默了。

　　其实当寿命到了他们这种程度的时候，能否继续活下去虽然重要，但是却已经不是最重要的了。对于渴望变强，渴望力量，同样也渴望永恒的他们而言，踏足天位简直就是一个无法抗拒的诱惑，足以让他们像飞蛾扑火一样毫无保留地扑过去。

　　然而，瓶颈的出现却断绝了他们最后的道路。这样的感觉，就好像是一个快饿死的人，明明已经看到了满桌的食物，闻到了食物的香味，甚至已经触手可及，却无法吃下哪怕一口，只能活生生地饿死一样。

　　可是现在，因为万能药的出现，一切都不同了！

　　“医生大人让我过来，一是为了让大家看到万能药的真正效果，二来也是让我来告诉大家一个振奋人心的好消息。”

　　白发管家微微一笑，脸上浮现出一丝狂热之色，道：“根据医生大人的最新研究，他发现万能药不仅能够完全破除后天瓶颈，而且还能解除部分先天上的瓶颈，并让使用者的身体达到一个绝对完美的状态。在这种状态下，使用者破阶将会变得更加容易，哪怕是9阶也是如此。在这一点上，我便是最好的例子。我是在两天前使用的万能药，而在经过一天的休养和努力之后，终于在昨日成功沟通天地能力，达成天人合一之境，晋级天位！”

　　说到这里，白发管家微微停了一下，显然是给在场众人消化这些消息的时间，然后才继续说道：“除此之外，由于万能药能修复一切创伤和暗疾，所以也能在一定程度上提升使用者的寿命。虽然具体实验数据还没有完全统计出来，但从理论上而言，最高提升的寿命估计也可以超过百年以上，至少不会逊色于女娲一号了！”

　　白发管家虽然看起来非常慈祥温和，但实际上却是一个极为果断而且厉害的人，所以在确定女娲一号是万能药唯一的竞争对手之后，他也毫不留情地开始打压对手。

　　“噗！”

　　而就在白发管家以自身作为成功案例，介绍万能药的神奇之处时，一阵闷响也忽然从拍卖会场的一个角落中响起。众人纷纷转头望去，却见天火家族的族长安德雷斯竟然猛地喷出了一口鲜血，同时脸上也充满了后悔和绝望之色。

　　他自信自己的实力绝对不输给【律令神师】欧比斯，既然欧比斯能利用万能药成功突破天位，那么他也有极大的可能能跨过那最后一步，从人蜕变成神！

　　然而就是因为他的自作聪明，他不仅付出了惨重的代价，而且还亲手毁掉了自己通往永恒的路。从今往后，他只能眼睁睁地看着昔日的对手和朋友一个个晋级天位，只剩下他一人苟延残喘，沦为他人的笑柄。

　　而且更重要的是，他已经带领天火家族完全投靠了神盾城和堕城，可是现在看来，最后的赢家却是龙堡。这也就意味着，他此生最大的一次赌博，已经完全赌输了！

　　在后悔和绝望之中，他也终于无法控制自己的情绪和体内的能量，造成能量反噬，所以才喷出一口鲜血，被自己搞成了重伤。

　　“我想，现在大家应该都已经很清楚万能药的药效了。”楚旬淡淡地看了一眼满脸绝望的安德雷斯，随后嘴角轻轻一翘，笑道：“那么，现在拍卖就开始了。和刚刚女娲一号的拍卖一样，我们万能药的拍卖也是下不设限，上不封顶。”

　　说到这里，楚旬挥了挥手，对那些已经忍不住，准备报价的强者们说道：“不过事先声明一下，由于万能药极其珍贵，药效强大，而且制作不易，所以我们龙堡只会将这首批研制的十颗万能药卖给我们真正的朋友。至于那些曾经在暗地里面阴害过我们的人，呵呵，大家心里都清楚，所以你们最好自动退出，这样至少下次还有竞拍的机会！”

　　“什么？他竟敢这么做！”

　　“真是个睚眦必报的小子！”

　　“他难道就不怕跟龙堡竖敌吗？”

　　“怕个屁啊，从今往后，整个天空之城的高阶强者和豪门只怕都要讨好龙堡，谁敢当龙堡的敌人，必定会被那些需要万能药的强者和家族群起而攻之，甚至连灭族都有可能啊！”

　　“还好我没做过对不起龙堡的事情！”

　　“该死，看来这首批万能药是没我们的份了。没事，老子这就回去，带我家那兔崽子去龙堡负荆请罪，争取能得到下次竞拍的机会！”

　　……

　　听到楚旬的话，台下瞬间沸腾了起来，而且每个人都露出了不同的神色。有的庆幸，有的后悔，有的害怕，当然也有咬牙切齿，心生怨恨的。

　　楚旬将这些人的神色都看在眼里，但是却始终无动于衷。因为他知道，此刻龙堡大势已成，别说是那区区小贵族，小豪门了，就算是另外四大豪族敢拦在龙堡面前，也一定会受到整个天空之城绝大多数豪门的群起攻之。

　　因为万能药对他们而言，实在是太重要了！

　　“好一个龙堡，好一个楚旬，好一个万能药！”而就在这时，一直沉默的幻城包间中也响起了冰若水那娇俏的声音：“怪不得我母亲总是在我面前称赞你，你的确比其他那些废物强太多了。很好，希望你的实力也如我想象中那么强，这样才够意思！”

　　随后，冰若水微微一顿，才继续说道：“紫焱爷爷为我们幻城辛劳一生，虽然未入天位，但所作出的贡献却已经远超幻城其他天位强者，可以说是我们幻城最大的功臣。所以今天这万能药，我们幻城无论如何都要争上一争——我代表幻城出30亿晶核，而且全部用紫色晶核交付，除此之外，楚旬将有权带领十人进入迷失幻域进行为期一年的修炼！”

　　“相当于30亿晶核的紫金？还有迷失幻域一年的修炼权限？幻城好大的手笔啊！”

　　“废话，以紫焱大人的实力，只要服下万能药，那么极有可能突破到天位。一个对幻城死忠的天位，这价值岂能用晶核衡量？肯定要加价了！”

　　“天呐，为什么只有十颗啊！”

　　听到冰若水的报价，台下众人先是一愣，随后彻底沸腾了起来。

　　而站在楚旬身边的十三少，脸上曾经的笑容却已经无影无踪，有的只是一片死灰之色！

　　他怎么都没有想到，幻城竟然连迷失幻域的修炼权都舍得交出来！

　　然而更让十三少震惊的是，这还仅仅只是个开始，因为下一刻，双子城所在的包间中也响起了一个沉稳的声音：“我们大少因为一次意外，身中某种奇异剧毒，虽不至死，但情况一直没有好转。既然万能药能够治愈一切伤势，那我们双子城也必须要争上一争了。”

　　说到这里，那声音也微微停顿了一下，然后才继续说道：“我们双子城不出晶核，但却可以为你们施展命运扭曲之术。如果你们不知道这是什么，那你们可以去问医生。一颗万能药，换取一次施展命运扭曲之术的机会。一条命换一条命，公平买卖！”

　　“命运扭曲之术？”听到双子城包间内传出的声音，楚旬顿时愣了。

　　“小子，快答应！”而就在这时，那白发管家的声音却忽然从楚旬脑海中响了起来，而且不知为何，竟然还显得非常急促和激动。

　　显然，这命运扭曲之术绝对不是什么简单的东西！


第449章 最大的赢家！

　　“好，我答应幻城和双子城的条件！”

　　对于楚旬而言，现在晶核的多少已经不再重要，重要的是各种特殊的资源。虽然不知道那迷失幻域和命运扭曲之术是什么东西，但从会场中那几个准9阶强者的表情来看，这显然是什么非常不得了的东西。

　　既然如此，那还犹豫什么，换！

　　而随着双子城和幻城都接连开出让人不可置信的“天价”，一些原本准备竞价的强者和豪门代表也忽然沉默了。

　　这两大豪族实在是太阴险了，一下就把价格提得这么高，这让其他人还怎么竞价！

　　“我也要一颗，而我的出价，就是我自己！”然而就在场上一下变得有些沉默的时候，一个大家有些熟悉的声音却忽然响了起来：“我可以用召唤师的反契约之术，和龙堡签订一个类似召唤兽的契约。无论我服下万能药后是否突破，我余生都将为龙堡效力，永不背叛，背叛则死！”

　　“虫师？”

　　听到这熟悉的声音，楚旬等人纷纷转头望去，却见一个身材有些佝偻，头发雪白的老者也出现在众人眼中。

　　他正是之前才拍卖了流光虎甲虫的准9阶强者——虫师！

　　“这家伙，好大的魄力！”

　　听到虫师的条件，在场众人纷纷感到一丝震惊。绝大多数人为了变强，都是能够逍遥自在，在万人之上，可是虫师竟然为了这突破9阶的机会而卖身为奴，这实在是太不可思议了。

　　不过很快，人们又反应了过来。反契约之术大家也不是没听过，签订后虫师的确不能背叛龙堡，否则将会受到契约之力反噬，引爆浑身力量而死。可是，这并不代表龙堡就能肆意侮辱和命令虫师，否则万一彻底激怒虫师，让他宁可拼着身死也要同归于尽的话……

　　天呐，天知道一个天位强者自爆将会产生多么恐怖的威力！

　　所以，除非龙堡的人是傻子，否则他们一定会将虫师敬若上宾，当然，如果真遇到麻烦，虫师也一定会出手，这样才是真正的双赢之策！

　　聪明啊！

　　“好，我答应你，你可以获得一颗万能药！”听到虫师的话，楚旬沉吟了一下，然后点了点头。

　　虫师毕竟是老牌的准九阶强者，哪怕没有了流光虎甲虫，他的实力也是在8阶强者中数一数二的。签订契约之后，无论虫师是否成功突破，龙堡都将得到一个臂助！

　　而虽然有了虫师这个榜样，但之后却依旧没有强者选择卖身龙堡。一来他们没有虫师那种反契约之术可以保证自己的忠诚，二来绝大多数准9阶强者都是有着自身强大实力的豪门之主，而不是像虫师那样孤身一人。所以如果他们选择卖身的话，那么卖的可就不仅仅是自己，还有整个家族了。

　　就这一点来说，他们反而还不如安德雷斯那么有魄力！

　　不过虽然不能卖身，但他们依旧可以卖很多东西，比如富饶的矿产，又比如一座人口众多的坚城，又或者是某种极为罕见的材料。终于，在除了幻城和双子城，以及虫师那三颗万能药后，楚旬等人又陆陆续续卖掉了5颗万能药。

　　这五颗万能药，不仅为他们赚到了价值200亿的资产，而且还得到了对方付出的其他代价。比如十大豪门之首雷家的镇族至宝【雷龙晶】，又比如同为十大豪门之二的炎月族至宝【火凰翎】，还有是十大豪门之三幽鬼族至宝【泯魂刺】以及另外两大豪门所付出的多个重要矿产和属地。

　　总之，这一次楚旬等人可是真正的赚翻了！

　　而随着拍卖的继续，在场一众强者和势力对于剩下两颗万能药的争夺也变得更加狂热了起来。

　　谁也不知道龙堡还能制造出多少万能药，更不知道以后龙堡还会不会将万能药这种战略物资出售，所以他们一定要抓住这次机会，尽可能将万能药拍到手中。

　　“该死，该死，该死啊！”

　　看着台下争夺变得越发激烈，站在楚旬身边的十三少心中绝望也痛恨也变得更加强烈了起来。

　　这一切的荣耀，一切的争夺，本都是应该属于他，属于他们堕城和神盾城的啊！

　　可是现在，完了，一切都完了！

　　“我们堕城出50亿晶核，加一份女娲一号，换取万能药！”

　　然而就在十三少心中充满绝望和怨恨，恨不得杀死楚旬的时候，一个淡淡的声音也忽然传入了他的耳中，令他浑身一颤，惊呼出声：“父亲！”

　　下一刻，一个模糊人影也忽然出现在了十三少的身边，并迅速实体化，化为了一个身穿黑色笔挺绅士西装，头发和胡子打理得一丝不苟，整个人看起来无比严肃，甚至是冷漠的中年男子。

　　“见过堕龙大人！”

　　看到这中年男子的楚旬，场上的拍卖瞬间停了下来，随后，除了五大豪族以外的所有人都齐齐对那中年男子行了个礼，同时脸上也浮现出恭敬之色。

　　因为这个男子就是堕城的主人，最高议会最强的五人之一——堕龙！

　　“楚旬，怎么样，我出的价格应该足够换取一份万能药了吧？”堕龙并没有在意其他人的行礼，只是将目光移到了楚旬的身上，淡淡地说道：“还是说，你觉得我们堕城不是龙堡的朋友！”

　　“堕龙大人的价格，当然没问题！”看着堕龙那冰冷的眼神，楚旬心中陡然感到一股剧烈的不安。

　　他的直觉告诉他，这个男人对他绝对不怀好意！

　　所以他也没有给堕龙任何机会，立刻答应了堕龙的要求，然后直接转移话题，笑着说道：“还剩下最后一份万能药了，价高者得，请各位出价吧！”

　　“最后一份万能药，是我们神盾城的！”而就在这时，神盾城包间内也响起了秦战也明显压抑着怒气的声音，道：“我们的价格和堕城一样，同样是50亿晶核，加一份女娲一号！”

　　说到这里，秦战深吸一口气，然后咬牙切齿地说道：“我想，这应该没有问题吧？”

　　“当然没问题！”

　　虽然五大豪族之间明争暗斗不断，但表面上还是同气连枝的，所以楚旬也没有任何犹豫，便答应了秦战的要求。

　　随后，楚旬微微一笑，道：“好了，各位，这次万能药已经拍卖完毕。当然，没拍到的也不要着急，龙堡现在正全力以赴制造万能药。当然，我们的生产能力有限，所以只能提供给真正的朋友，这一点，我想大家会谅解的！”

　　他这番话，几乎和十三少之前拍卖女娲一号所说的那番话一模一样。而听到楚旬的话，十三少脸色也变得更加难看了起来，同时握紧了双拳，恨不得就跟楚旬拼了。

　　然而就在这时，一股威压却作用在了他的身上，让他再也不能动弹分毫。

　　“凡遇大事有静气，十三，你太急躁了！”随后，一个淡淡的声音也从十三少脑海之中响了起来：“不要急，这场游戏并没有结束，反而还只是刚刚开始。以后的日子，还长着呢……”

　　“是，父亲！”听到脑海中响起的声音，十三少也深吸一口气，强行压下了心中的恶气，冷静了下来。

　　而另一边，楚旬已经开始跟众人交接万能药了。

　　自此，十颗万能药全部拍卖完毕，楚旬和龙堡也成为了此次天空拍卖会的最大赢家！

　　而随着天空拍卖会的结束，万能药的名字也注定会越传越远，而龙堡和楚旬的声望也会随之越来越高，最终达到一个无人能及的地步！

　　到那一天，他们就可以利用这份威望，去做很多必须要做，也不得不做的事情了！


第450章 悲剧的黑魔！

　　天空拍卖会结束之后，万能药的名气也迅速传播开来。

　　随后，举世震惊！

　　瓶颈这种东西，一直是所有异能者的梦魇。毕竟想要尽快提升自己的实力，那么唯一的方法就是吞噬晶核，利用晶核中的力量来强化自己。

　　否则的话，如果仅靠自身的修炼去提升异能，那样虽然不会有瓶颈，但是却会和当初的楚航一样，空有天赋，却迟迟无法进阶，最后只怕还不等将实力提升起来，就已经死于非命，或者生生老死了。

　　所以，那些异能者明知道吞噬晶核会遇到瓶颈也不得不这么去做。而他们唯一能稍微改变的，就是尽可能去吞噬高阶晶核，延缓自己瓶颈出现的时间！

　　但无论怎么延缓，该出现的，最终还是会出现！

　　也正因为如此，现在整个人类世界中被困在瓶颈的强者简直是数不胜数。特别是那些实力强悍的老一辈强者，更是几乎都被瓶颈所困，无法踏出那最后一步。

　　现在，万能药的出现改变了一切，天空之城也随之变得风起云涌，暗流涌动，无数隐世不出的强者开始从人域各地汇聚而来，为的就是得到万能药，去突破自己人生最大的一道难关！

　　为此，他们愿意付出一切代价！

　　而与此同时，这场风暴的制造者却并没有理会外界的风起云涌，而是带着自己的伙伴们回到了龙堡，开始清点此次拍卖的收获。

　　万能药的神奇，让楚旬等人成为了天空拍卖会有史以来最大的赢家。因为他们不仅赚到了整整300亿晶核的流动资金，而且还获得了数个丰饶的矿产和属地，如果这些流动资产和固定资产全部统计起来的话，那么总价值绝对已经超过了500亿标准晶核。

　　可以说，一夜之间，楚旬这个穷小子便成为了整个天空之城最富裕的人！

　　不过说实话，晶核这些东西，一旦超过一个界限，那么实际上多多少少对楚旬等人而言也没有太大的区别了。毕竟他们要晶核的目的主要是为了强化自己，可是别说500亿了，就算是50亿，或者是5亿，他们也绝对用不完。

　　所以真正对他们而言，最有价值的其实还是源自于雷家，炎月族和幽鬼族的镇族至宝，以及流光虎甲虫、女娲一号，迷失幻域修炼权，和那最为重要的命运扭曲之术。

　　如果说冰蚁是冰系异能者的至宝，那么雷龙晶便是雷系异能者梦寐以求的最强宝贝。

　　这雷龙晶据说是雷家第一代家族，天位强者“雷傲”通过斩杀一个同为天位级别的变异生物所得。这雷龙晶不仅可以极大幅度提升雷系异能者的异能威力，而且还可以被雷系异能者纳入体内，变成一个可以源源不断提供能量的能源中心。同时，只要注入强大的雷系异能，这雷龙晶便会激活一层极为强大的雷系能量护罩，从而抵挡住敌人的攻击。

　　经过实战证明，一个准9阶的雷系异能者，如果将全部能量注入雷龙晶的话，那么其凝聚出的雷系能量护罩甚至可以抵挡住天位强者的攻击，可以说是一件能够极大程度提升雷系异能者破坏力和防御力的至宝！

　　不过这雷龙晶虽然强悍，但毕竟是外物，雷家现任家族雷厉已经是领悟了自身领域的准9阶强者，距离天位只有一步之遥，而且更重要的是，雷家除了他之外，还尚未培养出一个新的8阶镇族强者，可以说是后继无人。所以为了保证家族不会衰落，也为了能够踏足那最后一步，雷厉也终于狠下心来，交出了雷龙晶，并加上数十亿晶核兑换了一颗万能药。

　　至于那炎月族至宝火凰翎和幽鬼族至宝泯魂刺也是和雷龙晶一个级别的至宝，都拥有神妙非常的强大能力，只不过火凰翎仅限于火系异能者使用，而泯魂刺功能则偏向于暗影系异能者，所以楚旬也将这两样东西分别交给了安琪儿和楚航。而雷龙晶自然是交给了他们团队中唯一的雷系异能者——张邪！

　　对于自己的兄弟和伴侣，楚旬是从来不会有半点小气的！

　　至于熊孩子和杨凌，这个楚旬则另有计较。

　　除此之外，他还需要花时间再找一次武器大师，让武器大师结合他手上的那块念能石，为他打造一套适合他现在的装备。

　　当然，这都是以后才需要计较的事情了，因为此刻摆在他面前的还有几件更重要的事情。

　　在将雷龙晶等东西交给张邪等人处理之后，楚旬也暂时跟他们告别，孤身一人来到了医生的实验室。

　　因为万能药的事情，他和龙堡几乎将神盾城和堕城得罪到死。对于这两个天空之城最强级别的豪门，即便是楚旬也不敢有半分大意。

　　“啊啊啊啊，你这个变态，放开本魔，放开本魔啊！”

　　然而楚旬才刚刚来到实验室的门口，便听到了一阵阵凄厉的叫声从实验室内响了起来。而听到这凄厉的叫声，楚旬的脸色也顿时一变。

　　因为他认得这个声音！

　　“不会吧……”沉吟了一下之后，楚旬才深吸一口气，按下了实验室合金大门上的一个按钮，说道：“医生大人，是我！”

　　“嗤！”

　　随后，大门发出一声轻响，左右分开，而实验室内的一切也出现在了楚旬的眼前。

　　对于这个实验室，楚旬实在是再熟悉不过了，毕竟他可是亲身在里面接受了几次治疗和检验的。只不过这次实验室的内容和以往不同，在实验室最里面，一个高达十米，浑身黝黑，并且长着一对巨大魔翼的黑色巨魔正被无数特制的合金锁链死死地桎梏在半空之中。

　　这个黑色巨魔，便是当初跟尸皇有过一战，甚至就连尸皇都有些头疼的天位级强者——黑魔真身！

　　只不过此刻这黑魔真身早已不复当日的霸气和威风，此刻他就好像是一块砧板上的肥肉一样，被死死地桎梏在那里，无论他如何挣扎都无法挣脱那种诡异合金锁链的桎梏。而且奇怪的是，他的异能也仿佛彻底失去了作用，所以只能凭借自身的肉体力量不断挣扎了。

　　不过这还不是最惨的，最惨的是他的身体已经被完全解剖开，整个胸腹，甚至是到胯部，都被某种锋锐的利器所斩开，而且似乎是知道黑魔真身那逆天的恢复能力，他那被解剖开的胸腹还被一些合金设备所固定，让伤口无法合拢愈合。

　　看起来，简直就像是一条被刚刚过了水，已经被屠夫开膛破肚的肥猪一样！

　　而在他面前，依旧穿着那套白色医袍的医生正拿着一把修长的银色手术刀，在他体内不知道捣鼓着什么，一边捣鼓，还一边狂热地念念有词：“啧啧啧，真是罕见的异能变异啊，不仅是永久性的变异，竟然还可以直接打破天位壁垒，从一个8阶瞬间成为一个真正的天位，甚至还能拥有天位的战斗技巧和技术，这简直就是一个生物学上的奇迹！”

　　噗嗤！

　　一边说，医生一边从黑魔真身体内割下了一个东西，扔给在一旁同样满脸狂热的南宫燕，道：“把这个做好标记，准备进行肌理研究，唔，这个应该是肾。真有趣，这种形态下还保留着一部分人类的组织结构吗？”

　　“放开本魔，快放开本魔啊！”黑魔真身拥有着天位级别的实力，并且拥有强大的不死魔躯，几乎可以说是拥有不死不灭的生命力。可是此刻，这顽强的生命力却给他带来了让人难以想象的折磨，令他发出了一阵阵疯狂的惨叫。

　　他想挣扎，想反抗，可是他的力量和眼前这个人形恶魔实在是差的太远了。这家伙也不知道是什么实力，竟然轻易便桎梏住了自己，让自己变得像待宰的羔羊一样，毫无反抗之力。

　　这个人形恶魔，实在是太可怕了啊！

　　“说起来，我还真要谢谢你的拼死顽抗呢，如果不是你反抗意志太强，导致幻姬都没有把握在不伤到你体内另一个意识的情况下镇压你的话，她又怎么会把你送过来给我调教呢？”一边说，医生一边又割下了黑魔真身的一个脏器，交给了南宫燕，然后叮嘱道：“把这个和刚刚那个脏器放在一起，这也是肾。啧啧啧，这家伙的恢复能力真强，而且生命力也强，真是做实验的最好素材啊！”

　　“啊啊啊，你这个人形恶魔，简直比本魔还要残忍，是魔中之魔啊，啊啊啊啊啊！”看到医生满脸狂热地继续解剖自己，那黑魔真身也终于忍不住，再次发出阵阵凄厉的嚎叫，随后忽然咬咬牙，怒吼道：“妈的，本魔不玩了，就算是回去那冷冰冰的地方，也总比待在你这个恶魔面前要好，这个身体，本魔还给你！”

　　话音落下，那黑魔真身双眼也陡然一闭，晕厥了过去，随后身体也开始慢慢萎缩，变小，朝人形开始恢复。

　　“放开锁链吧，哎，这家伙身上的天地之力已经消失，他恢复人形态了！”看到这一幕，医生微微闭目感知了一下，然后满脸遗憾地叹了口气，道：“真是太不经用了，当初黒木也比这家伙坚挺啊！”

　　说完，医生也不再管虽然已经在恢复人形，但却依旧被开膛破肚的黑魔，转过头来，对楚旬说道：“怎么样，听说拍卖结果不错？”

　　“咕噜！”

　　看着医生手上尚未干涸的血迹，楚旬咽了口唾沫，然后将目光移到了黑魔身上，迟疑地说道：“医生大人，你不给他治治？”

　　“哦，没关系的，这家伙体内还残存了一点刚刚那东西的力量，有那力量护身，这点伤势不算什么，顶多苏醒之后有些腰膝酸软而已。”医生头都不回，只是耸了耸肩膀，然后眼中闪过一丝狂热之色，道：“听说你搞到了两份女娲一号，带过来了吗？拿来给我看看？”

　　身为最顶尖的生物学家，医学家，医生对于这种神奇的女娲一号自然充满兴趣了！


第451章 格局与神秘的“小世界”！

　　“恩，两份女娲一号我都带来了！”

　　听到医生的话，楚旬点了点头，然后将装女娲一号的金属手提箱交给了医生，道：“医生大人，这次拍卖，我们的万能药几乎抢走了女娲一号的所有风头，估计也算是将神盾城和堕城得罪死了。咱们要不要做点准备，以防他们的报复？”

　　“哎，楚旬，你什么都好，人也非常聪明。可惜，就是格局小了一点。这一点，你要试着去改！”

　　听到楚旬的话，医生忽然叹了口气，道：“五大家族虽然明争暗斗不断，但同时我们所有人都很清楚，现在人类是处于劣势，如果我们五大家族内讧，那么便会亲手毁了人类，也会毁了我们自己。所以，我们虽有利益之争，但除非有绝对的把握，能够一口吞下对方，让对方连反击的余地都没有，否则的话，我们是不会贸然开战的。”

　　说到这里，医生眼中也闪过一丝冰冷之色：“而只要神盾城和堕城不亲自出手，那么那些归附于他们的势力，无论是明面上还是暗地里的都无法对我们造成真正的威胁。甚至有可能他们才刚准备动手，便被其他想讨好我们的势力所摧毁了。所以你的担心，其实是多余的！”

　　“我知道了，谢谢医生大人的教导！”

　　楚旬知道，这是医生真心在教自己，希望能让自己的视野变得更宽，格局变得更大，所以他深吸一口气，诚心向医生道了个谢。

　　“前世”，他只是地球上的一个宅男，所知道的东西无非都是从新闻，网络和电影电视这些方面得到的，简单来说就是小屁民一个。而这一世，他转世之躯同样是一个小屁民，这也让他一直以一个普通人，或者是一个普通强者的视角去看待一些事情。

　　这种视角，在对付楚寒那类敌人的时候或许还没什么问题，但此刻他的身份和地位已经和往日不同，所面对的竞争对手和敌人也不再是区区一座边城的财务总管，所以正如医生所说的那样，他要打开自己的视野和格局，改变自己看待事物的方法。

　　否则的话，他迟早会在这方面吃亏！

　　不过楚旬毕竟是个聪明人，在意识到这点之后，他也开始慢慢醒悟了过来，随后换了一个角度开始思考问题，最后才皱着眉头说道：“医生大人，我有一事不解。万能药虽然重要，但神盾城和堕城明明可以用其他东西和资源来换啊，为什么会选择用女娲一号来换呢？”

　　说到这里，楚旬眼中的疑惑之色也变得更加强烈了起来：“他们明明知道你是最优秀的医学家和生物学家，他们难道不怕你破译女娲一号，将其复制出来吗？要知道，这女娲一号效果虽然远不如万能药，但对于那些终究天赋有限，无法突破最后一步的强者而言却还是有着很大的诱惑力和作用的啊？他们也完全可以用女娲一号来拉拢那些注定无望突破的人啊？”

　　突破9阶其实是一件困难重重的事情，瓶颈虽然是其中最大的一个难关，但却并非是唯一的难关。能否突破，最终还是要看自身的天赋和悟性。

　　而在之前和医生做检查和研究的时候，楚旬也从医生那知道了域，伪“领域”和领域的区别。

　　域，是结合自身能量，调动自身能量作战。伪“领域”，是将自身能量扩散出去，并延伸到一定范围内，从而发挥出更强的实力。至于领域，则是结合了天地之力，让自身力量和天地力量互相转换，极大程度提升域的覆盖范围和威力。

　　所以要想成为9阶，那就要先领悟伪“领域”，成为准9阶。那么多8阶强者中，能够领悟伪“领域”的人往往可是还不到十分之一，这一点，从四大骑士中只有死亡骑士领悟了伪“领域”就能够看出。

　　用简单的话来说，如果冲击天位相比是攀爬珠穆朗玛峰，那么万能药的作用，就是让那些四肢尽断残疾的“攀登者”恢复成正常人的状态。

　　四肢尽断的残疾人自然不可能攀登上珠穆朗玛峰，但四肢正常的人又有几个能爬上去？万能药终究也只是让你和其他人站在同一个起跑线而已，能否成功，还要看你自己。

　　所以，说到底，还是有大量8阶强者注定无法突破天位，到时候女娲一号对他们的效果可能比万能药还要强。可是为什么，堕城和神盾城会把女娲一号交给医生呢？

　　这不是自己砸自己的底吗？

　　“你能想到这一点，已经很不错了。”听到楚旬的话，医生淡淡一笑，然后擦了擦手上的血迹，道：“他们之所以敢将女娲一号交给我，无疑也就是两种可能。要么就是女娲一号配方特殊，或者是材料难以找到，让他们坚信我无法复制女娲一号。”

　　说到这里，医生眼中忽然闪过一缕寒芒，然后继续说道：“要么……就是他们本来就希望我能仿制女娲一号，那样的话，事情可就有趣了……”

　　“好了，女娲一号的事情你不用担心，如果他们真有什么阴谋，我只会让他们偷鸡不成蚀把米。”医生对已自己有着极强的信心，所以随后便转开了话题，说道：“现在谈谈迷失幻域和命运扭曲之术的问题吧，我知道，这两个事情你应该已经好奇很久了。”

　　“是啊，在回来的路上我问了欧比斯管家，可是他并没有告诉我，而是要我来找你。”楚旬点了点头，脸上也浮现出一丝疑惑之色。

　　他可以肯定，欧比斯一定知道迷失幻域和命运扭曲之术的事情，可是不知道为什么，他却死都不肯说出来。

　　又或者说，他好像是被某种力量约束，无法说出来！

　　“不要怪他，他不是不想告诉你，而是不能告诉你。”看着楚旬那疑惑的样子，医生淡淡一笑，道：“迷失幻域还好，这个很多豪族族长都知道，可是命运扭曲之术，却是只有我们五大豪族族长才能说出来的东西。其他人贸然谈论，那可是会受到天位堂追杀和灭口的！”

　　“什么东西，居然这么严重？还有那天位堂又是什么？”医生的话让楚旬彻底愣了。

　　“天位堂，顾名思义就是天位强者所组成的一个部门。”提到天位堂，医生眼中忽然闪过一丝莫名神色，仿佛想到了什么东西一样。随后，他才淡淡地说道：“你该不会以为整个人类世界就我们这五个天位吧？除了我们之外，其实还有其他的天位强者，只是这些强者都因为某些原因处于隐世状态，除非遇到大事，否则是不会轻易出现在人前的。”

　　说到这里，医生忽然笑了起来：“不过现在情况也该改变了，有了你的万能药出现，人类方面应该可以多出不少天位强者，到时候情况应该就会大大的好转了。”

　　“嗯？”听到医生的话，楚旬心中又是震惊又是迷糊。他头一次才知道，原来人类的天位不止是五大巨头这五个，还有更多的天位存在。可是这些天位到底都去哪了呢？又是什么事情，值得这么多天位一起出手？

　　“好了，现在这些事情你还没必要知道，等你哪天晋级了天位，我会告诉你的。”看着楚旬那疑惑的样子，医生微微一笑，道：“还是言归正传，说迷失幻域和命运扭曲之术吧。迷失幻域是一个特殊的地方，他介于现实和虚幻之间，是某种独立空间的具化形态，简单点来说，那就是个有利于我们现在这个世界之外的一个平行空间，或者说是一个小世界。”

　　“平行空间，小世界？”

　　听到医生的话，楚旬如受雷击，浑身猛地一颤。

　　他之前，不就是从一个和这末世几乎一模一样，只是时间维度差了不少，而且历史也大灾变时期发生了巨大转折的平行时空穿越过来的吗？

　　难道迷失幻域所在的世界，就是地球？

　　还是说，是另外一个新的平行世界？

　　“这个小世界非常特殊，只能让天位以下强者进入，而且里面最多只能进入十人。不过这里面有着各种奇珍异宝和一些很神奇的东西，对于那些非天位强者的修炼有着极大的帮助。当然，具体怎么样，我们也不太清楚，因为这个地方大部分时间都是被幻城所掌控，所以其他人能进去的很少。”医生并没有注意楚旬异样的表情，而是淡淡地说道：“毕竟也只有像幻城那种专门精神力强者云集的地方，才有办法用精神力维持那个空间入口的稳定，否则的话，那个小世界入口早就消失了。”

　　“原来如此！”听到医生的话，楚旬微微点了点头，然后好奇地问道：“那命运扭曲之术又是什么呢？”

　　“命运扭曲之术，其实用最简单的话来说，就是一命换一命！”提到命运扭曲之术，医生表情忽然变得极为严肃，甚至是有些尊敬了起来。

　　这种表情，在医生身上，可是非常难见到的！


第452章 主线任务，完成！

　　“一命换一命？”听到医生的话，楚旬忽然反应了过来，然后惊呼道：“难道是那种类似替死术，能够替目标死一次的异能？”

　　“没错，就如你所理解的那样，命运扭曲之术，实际上就是扭曲你和施术者之间的命运。如果你受到了必死的伤势，那么你将会在死亡的瞬间恢复到全盛状态，而你的死亡则会降临在施术者身上。”医生点了点头，说道：“这也是双子城为什么能够成为五城之首，而议长又能成为议长的原因。因为只有高阶的命运系异能师，才能集合其他命运系异能师的力量施展出如此禁术。”

　　说到这里，医生微微眯了眯眼睛，仿佛在回忆些什么，然后才继续说道：“如果当初不是议长发明出了这种禁术的话，只怕最高议会也很难挺过那段最艰难的时候，延续到现在了。从这一点来说，他的确做得很不错。”

　　“他们居然为了一颗万能药就愿意交出自己的命？这代价未免太大了吧！”直到此刻，楚旬还有点不可置信。

　　“呵呵，其实这代价也没你想象中那么大了。”看着楚旬那不可置信的模样，医生忽然笑了起来，道：“命运扭曲之术不是万能的，他有着两个很大的限制。第一，命运扭曲只能扭曲一次，一旦被施展过命运扭曲之术，那么一生将无法在被施展第二次。第二，则是命运扭曲之术只能维持短短的三年时间，时间一过，效果就没有了。”

　　“原来如此，我说呢！”听到医生的话，楚旬这才恍然大悟。

　　命运扭曲之术虽然强大，但能够被施术的往往都是天位级别以上的强者，像楚旬这种完全是特例。而像天位级别的强者，只要不刻意作死，那么往往是很难死的。

　　既然如此，这命运扭曲之术真正发生的几率也一定极小，估计还不到三分之一！

　　然而楚旬并不知道，他还是大大高估了命运扭曲之术的实现几率，根据双子城的统计，除了最黑暗的那段时期之外，在这数百年的时间里面，命运扭曲之术的实现几率甚至只有5%！

　　而楚旬虽然实力不到天位，但有万能药护身，他也没那么容易死，所以双子城方面才会答应用命运扭曲之术作为交换。

　　当然，其中还有一部分原因，那就是议长被楚旬在尸域的行为吓到了。避免以后再出现这种情况，他还是早点想办法给楚旬施展命运扭曲之术，尽可能提升他这三年内的生存几率。

　　至于三年后的事情，以楚旬现在的成长速度，三年之后他估计也不需要命运扭曲之术护身了！

　　“好了，根据最新收到的情报，越来越多的隐世强者开始云集在天空之城，各大豪门也开始纷纷动作，应该都是为了万能药。所以接下来的一段时间，天空之城会变得史无前例的热闹。”将命运扭曲之术和迷失幻域的事情告诉楚旬之后，医生又继续说道：“虽然绝大部分强者和势力都会尽力讨好我们，希望换取万能药，但肯定也有那些无钱无势，只有一身实力，又不想投靠我们的独行客会打你们的歪主意。所以我个人建议，你们最好还是早点把那些乱七八糟的事情处理好，然后尽快带着安琪儿一起进入迷失幻域。在那里，以你的实力应该是无敌的，也足够保护安琪儿了。而等一年之后你们出来，这外面的纷争应该也处理好了。”

　　“医生大人，这迷失幻域的一年使用权……是不是你早就已经跟幻姬大人商量好了的？”听到医生的话，楚旬忽然反应了过来。

　　怪不得冰若水说幻姬总是提他，怪不得黑魔在医生这里，怪不得冰若水对于万能药的出现毫不吃惊，原来这一切都在医生的计划之中！

　　走一步算十步，看来自己终究如医生所说的那样，格局太小，眼光太窄了啊！

　　“呵呵，这不正如你的意吗？一年的独处时间，也够你和安琪儿好好培养感情了。”看着楚旬那震惊的样子，医生忽然一笑，道：“对了，还有个好消息要告诉你。因为万能药的出现，原来那些向我们施压的家族已经纷纷改变了态度，开始对我们示好。而你在赏金工会里面的那几个任务，也因此毫无难度的被验证通过了。”

　　说到这里，医生轻轻拍了拍楚旬的肩膀，道：“所以恭喜你，凭借你在尸域的功绩，你已经成为新星榜第一，是名副其实的超级新人王了！”

　　“什么？！”

　　听到医生的话，楚旬脸上顿时浮现出狂喜之色，惊呼出声，看得医生顿时丈二摸不着头脑。

　　不就是一个新星榜第一吗？以楚旬现在的实力和威望，应该完全不用在意这些东西吧？

　　他哪知道，这新星榜第一对楚旬有多么重要！

　　“滴，恭喜宿主完成主线任务【璀璨新星】，成为新人榜第一名，获得最高奖励。”

　　“滴，恭喜宿主开启赌博系统，奖励幸运大抽奖机会三次！”

　　“滴，恭喜宿主系统权限达到5级，系统将得到第二次虚拟实体化的机会，并且系统也会对宿主的精神进行二次强化，同时开启部分战斗辅助能力。”

　　而就在此刻，楚旬期待已久的系统提示音也再度从他脑海中响了起来。

　　与此同时，关于赌博系统的资料也出现在了楚旬的脑海之中。

　　赌博系统和大抽奖系统息息相关，在抽奖结束之后，楚旬可以利用抽奖得到的奖品进行一次赌博。赌博成功后，奖品将升级，变得更加强大，但如果失败，奖品将会消失。

　　机遇与风险所并存，这便是赌博系统！

　　“太棒了，真是太棒了！”听到系统的提示音，楚旬的心中也是充满了惊喜。

　　完成了这次主线任务，他不仅得到了三次抽奖的机会，而且还开启了那个赌博系统。而如果真让他抽到什么好东西的话，那以他现在所拥有的巨额积分，那岂不是想兑换多少就兑换多少？

　　除此之外，系统权限提升所带来的好处也是显而易见的。第二次精神强化，将会让他的精神力变得更加强大，从而让他也让他有了掌控分身的可能。而且系统还能进行第二次虚拟实体化，并开启了战斗辅助功能。虽然现在还不知道这功能如何，但系统出品从不坑爹，想必也能对他起到很大的帮助。

　　想到这里，楚旬忽然想到一件事，然后在心中问道：“系统，为什么没有颁布最新的主线任务呢？还有，如果继续升级，达到6级权限会有什么好处啊？”

　　对他而言，现在任务已经不再是悬在头顶的利剑，而是吊在头上的萝卜，可以极大幅度提升他变强的热情，同样完成任务也能给他带来数不胜数的好处。

　　“新的主线任务正在生成中，生成完毕将会颁布。”

　　“宿主如果达到第6级权限，系统将会大幅度强化宿主的私人空间，从而为宿主开辟一个独立的小世界。到时候，宿主就可以将异形军团储存在小世界中，从此，宿主一人便是一个军团！”

　　和以前一样，系统再次抛出了一个楚旬无法拒绝的诱惑。

　　“我擦，独立的小世界？”听到系统的话，楚旬双眼瞬间放光。

　　异形军团非常强大，这是毋庸置疑的，不然当初也不可能挡住尸域千万丧尸大军了。可是异形军团也有个很麻烦的地方，那就是需要时间去制造，而且难以携带。他总不可能带着数百万异形军团一起跑吧？

　　可是现在不同了，如果他能够开启6级权限，那么他就能够带着数之不尽的异形军团随身行动，到时候，嘿嘿，他还真想再去一趟尸域，给那些智慧丧尸一个刺激！

　　想到这里，楚旬心中也变得无比激动了起来。

　　“哎哟我草，我腰怎么这么酸痛啊，我这是在哪啊？”而就在楚旬内心激动不已的时候，一个熟悉的声音也再次响起。

　　被割了两次肾的悲剧黑魔，终于醒了！


第453章 特么的，怎么会是恐龙！

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着一阵轻微的嗡鸣声响起，一个血红色的空间传送门也忽然出现在一片草地之上。随后，十个高矮不同的身影也纷纷从那血红色的空间传送门中陆续走了出来。

　　而随着这十人的走出，他们身后的血色传送门也陡然消失，无影无踪。

　　“终于进入迷失幻域了，这下总能安静下了。”看到身后传送门消失，十人之中，为首那个看起来不到二十岁，相貌英俊刚毅，眼神凌厉，浑身肌肉极为匀称，充满了爆发力的短发青年也顿时松了口气。

　　这为首之人正是楚旬，他之所以会有如此感慨，那是因为正如医生所说的那样，随着万能药的出现，天空之城已经彻底“乱套”了。

　　虽然楚旬已经知道了万能药的珍贵，但他却还是低估了那些强者和势力对于万能药的渴望。特别是当初他加上了一句，万能药只能卖给朋友之后，他也给自己惹上了巨大的“麻烦”。

　　仅仅一天的时间，就有四十多个豪门之主带着曾经招惹过，或者是得罪过楚旬的豪门子弟上门负荆请罪。一开始，看到那些在自己面前嚣张的豪门子弟如同鹌鹑一样的道歉，楚旬心中多少还会有点爽感，可是当这种画面重复了四五十次之后，他就怎么也爽不起来了。

　　偏偏他还不能拒绝，毕竟别人可是由家主亲自带着登门谢罪的，已经表现出了极大的诚意，如果他拒绝见面，那么不仅会导致龙堡和他的风评剧降，被人看成是小气之人，而且还会将这些豪门彻底逼到堕城和神盾城那一方去。

　　然而，这些上门道歉的豪门还仅仅只是楚旬噩梦的开始，很快，就有越来越多的豪门之主或者是那些在人类世界有着鼎鼎大名的强者前来拜见楚旬，送礼的送礼，拉关系的拉关系，几乎占据了他所有的时间，甚至让他连进行抽奖和强化精神的时间都没有了。

　　由于医生某些人尽皆知的“恶名”，以及医生的特殊身份，这些人根本没资格拜见医生，而安琪儿又是不管家族事务，所以这些人只能找到和万能药有关，并且能影响到万能药归属的楚旬。和之前道歉的那些豪门一样，楚旬同样也无法拒绝他们。毕竟他拍卖万能药的目的之一就是拉拢这些人，如果拒绝见面，只怕会无端端地惹来麻烦。

　　所以，在承受了一整天的道歉和会见之后，楚旬终于再也忍不住，甚至等不及强化精神和进行抽奖，便直接前往双子城接受了一个8阶命运系异能师所施展的命运扭曲之术，然后就立刻带着安琪儿等一大帮人来到了幻城，最终在幻姬的帮助下，进入了这充满了无数机遇的迷失幻域。

　　反正他们可以在迷失幻域里待上一年的时间，在这一年的时间里也足够他强化精神，进行抽奖和提升众人的实力了。要知道，他现在的私人空间里面可是带了价值整整20亿的紫色晶核啊！

　　如此海量的晶核，再加上充足的万能药，楚旬有信心，等他们离开迷失幻域的时候，他们的实力一定会给所有人一个惊喜！

　　不过在微微松了口气之后，楚旬便立刻被眼前的一幕给深深震撼了一把。

　　这是一个和末世完全不同的世界，这里的植被密集程度简直是难以想象，足够四五人合抱的参天大树密集耸立，遮天蔽日，而地上的草丛植被和蕨类植物也有一米多高，一脚踩下去，整个人几乎都会陷入其中，可以说是一个完全被植物所主宰的世界。

　　除此之外，这里的天空也是碧蓝如洗，并且天空上还时不时会有体型硕大的鸟类生物飞过，在地上投下巨大的阴影，看得楚旬等人纷纷眯起了眼睛。

　　虽然隔得太远，无法察觉那些巨型鸟类生物的实力，但从那至少有十几二十米的展翼长度来看，这些大家伙的实力绝对不弱！

　　机遇，永远是和危险所并存的！

　　“这里还真热啊……”与此同时，楚旬身后的熊孩子也擦了擦额头上的汗珠，皱着眉头说道。

　　这里的温度比他们之前所处的世界要高很多，至少已经将近五十度。这样的温度对于楚旬等人自然没有问题，但对于尚未和科莫多巨兽合体，实力有限的熊孩子而言却有些难受了。

　　“这里的气候非常特殊，现在温度是56摄氏度，而且空气中的二氧化碳浓度也是地球的4倍，是典型的温室效应气候。”与此同时，杨凌也利用植入身体的一些设备对空气成分和周围环境做了一定的分析，然后微微皱眉，说道：“除此之外，空气中还有很强的硫磺气息，同时地质活动也很频繁，这附近应该有火山，而且还是活火山！”

　　“快看，那不会就是火山吧！”而就在这时，眼尖的楚航好像发现了什么，指着远处说道。

　　众人透过林间树枝的缝隙望去，却见在极远处的地方，一条黑色烟柱带着点点火星冲向天空，并随之传来了一阵巨响，就好是引爆了一颗重磅炸弹一样。

　　“好了，大家还是要小心一点，虽然根据记录，这里面并没有出现过天位以上的敌人，但准9阶强者陨落的事情却还是发生过的。”楚旬看了一眼远处喷发的火山，然后转过头，对着队伍最后方的黑魔和虫师问道：“你们两位的情况怎么样，能适应这里的气候吗？”

　　他这次来，加上自己一共来了十人。除了楚航，安琪儿等人之外，他还带上了、楚封、楚狂人、黑魔以及虫师上官野。

　　安琪儿等人自然是必须要来的，毕竟迷失幻域可是一个充满了奇遇的地方，天位以下的强者往往能在其中得到巨大的好处。而虫师则是因为他将流光虎甲虫强行转移到楚旬身上，然后又付出巨大代价和龙堡签订了契约，导致实力下降，精神不稳，急需尽快恢复实力，突破天位，所以才跟着楚旬等人一起来到了迷失幻域。

　　更重要的是，虫师的实力毕竟摆在那，有他在，楚旬等人的安全系数也能提升不少。

　　至于黑魔，这家伙说起来也惨，在强行变化为黑魔真身，然后又被医生解剖了一遍之后，他的情况比虫师还要差。为报当日救命之恩，也为了从黑魔身上学到控制负面情绪的方法，楚旬也将他带进了迷失幻域之中。

　　反正名额有十个，不用白不用！

　　“没事，老夫虽然实力有所受损，但还不至于那么虚弱。”听到楚旬的话，虫师微微一笑，脸上带着一丝兴奋之色，道：“这就是迷失幻域啊，老夫也只是从一个老友嘴中听过，可是却从没有见识过。没想到今天竟然有幸来此，真是让人惊喜啊。”

　　“我也没事，就是腰有点酸。”另外一边，已经恢复了人形的黑魔又摸了摸自己腰部，然后狐疑地望着楚旬，问道：“楚旬兄弟，你确定在我昏迷的时候医生大人没有对我做什么？怎么我总觉得怪怪的呢？”

　　“咳咳，应该没有吧，你肯定是自己想多了……”听到黑魔的话，楚旬下意识移开了目光，然后转移话题，道：“好了，大家先找个地势高点的地方做个临时营地，然后再去逐步搜索附近，看看能不能找到什么好东西吧。”

　　说到这里，楚旬将目光移到了杨凌身上，问道：“幻城给的那些资料，你应该都储存分析好了吧？”

　　他们来的太急，所以甚至连幻城给予的资料都来不及看，仅仅只是让杨凌下载到了自身的大脑之中，便直接进入了这神秘的迷失幻域。

　　“恩，所有珍稀物资和已知生物的资料我都储备好了！”杨凌点了点头，然后对着众人说道：“由于这里的环境非常特殊，所以这里也有我们地球上所见不到，或者很难见到的各种珍稀植物，矿物以及生物。像那种可以打造最强合金艾德曼合金所需要的特殊矿物，就是这里所独有的。如果大家找到的话，可以用来兑换晶核，或者是用来炼制艾德曼合金，从而打造高阶装备。除此之外，这里还有很多好东西，我就不一一列举了。等下我会把资料发给大家，大家好好记清楚就行。”

　　“大家小心，有东西来了！”

　　然而就在杨凌准备把资料复制出来，交给大家的时候，楚旬的眼神却忽然一凝，然后沉声说道。

　　他虽然只有7阶，可是由于是全面强化，并融合了多种昆虫基因，所以不管是感知还是直觉都无比敏锐。再加上虫师和黑魔都是身上有伤，精神不稳，感知下降，以至于反倒是他第一个察觉到了异状。

　　而听到楚旬的话，在场众人脸色也齐齐变得严肃起来，然后迅速组成了一个标准的战斗阵型，准备迎接敌人的冲击。

　　轰轰轰轰轰！

　　没过多久，一阵阵剧烈的轰鸣声也从远处响起。随后，便见到一大群体型庞大的生物，从远处的草地上狂奔而来。而看到这些巨型生物之后，原本还全神戒备的楚旬也顿时一愣，然后忍不住惊呼出声：“他么的，怎么会是恐龙！”

　　没错，此刻从远处狂奔而来的巨型生物，不是什么变异生物，也不是什么怪物，而是楚旬曾经在电视和书籍上所看到过的灭绝生物，史前霸主——恐龙！


第454章 剑角龙？恐爪龙？不一样的白垩纪！

　　此刻出现在楚旬面前的是一种身长约为三米，高度跟一个成年人差不多大小的恐龙。这恐龙前肢短小，双腿却粗壮有力，而且大大的脑袋上还有一个又厚又硬，如同钢铁头盔一样的头盖骨，看起来极为怪异。

　　这种恐龙，楚旬曾经在电影和书籍上都看过，名为剑角龙，是白垩纪一种非常有名的草食性恐龙。

　　只是让楚旬不解的是，为什么这里会出现恐龙？这迷失幻域，到底是什么地方？

　　“呼，大家不用担心，这是铁头龙，是一种草食性生物，只要不主动攻击他们，不挡他们的路，它们是不会攻击人类的。”与此同时，杨凌也微微松了口气，笑着说道：“不过也别小看这种生物，它们冲撞力可非同小可，哪怕是3阶强体系异能者也未必能毫发无损地将其挡下。”

　　“为什么杨凌叫它铁头龙呢？”

　　听到杨凌的话，楚旬微微一愣，然后又立刻反应了过来：“是了，经过大灾变后人类历史和文明几乎断代，能够保留下来的已经不多，更何况这些史前资料的。估计这铁头龙的名字，也是他们根据这剑角龙的外形取的。”

　　大灾变毁灭了很多东西，不仅仅是城市和文明，就连人类之前的无数历史资料也泯灭在了当初的那场大劫之中，剩下的可以说是少之又少。

　　“不对！”

　　然而就在这时，站在楚旬等人身旁的虫师却忽然皱起了眉头，沉声说道：“你们看这些铁头龙奔跑的样子，和发出的叫声，它们是在逃命，后面肯定有什么更可怕的生物在捕猎它们！”

　　“什么？”听到虫师的话，楚旬等人眼神同时一凝。

　　这些剑角龙的实力虽然不强，但数量却不少，一眼望去至少有数百只。可即便如此，它们却依旧被追的狼狈逃窜，可想而知，它们身后的敌人实力一定不弱。

　　果然，就在这时，远处也忽然出现一道道快若闪电的庞大身影。这些身影速度简直是可怕，几乎眨眼间便追上了落在最后的几只剑角龙，然后纵身而起，异常灵活地扑在了那几只剑角龙身上，最后用那巨大而又锋锐的利爪狠狠刺在了那些剑角龙坚韧无比的头颅之上。

　　咔嚓！

　　只见伴随着几声轻响，剑角龙那厚如钢盔一般的头颅竟然瞬间被那些可怕猎食者的锋锐利爪给撕成了碎片，倒在了地上。而且更可怕的是，这些猎食者仿佛更加喜欢杀戮而不是进食，所以在击杀了那几头剑角龙之后，它们也再次纵身而起，朝着其他的剑角龙追了过去。

　　“小心，这是巨爪龙，是6阶级别的危险生物！”看到这些身长超过6米，身高也超过2米，浑身都是精壮肌肉的猎食者，杨凌脸色顿时一变，惊呼出声。

　　“嘿，6阶又怎么样，这些家伙就交给我吧！”听到杨凌的话，熊孩子眼中顿时闪过一丝兴奋之色，然后也不等杨凌继续说下去，便纵身而起，并大笑道：“哈哈哈，小科，铠化！”

　　嗡！

　　随着熊孩子话音落下，一只小小的科莫多蜥蜴也从他口袋里面爬了出来，然后一跃而起，体型在半空中骤然暴涨，最后化为一道道银光缠绕在了熊孩子的身上。

　　眨眼间，一套银色铠甲也在璀璨的银光中覆盖在了熊孩子的身上。随后，熊孩子也做出一个弯弓搭箭的姿势，冷喝道：“龙蜥之弓，蜥牙之箭，现！”

　　崩！

　　下一刻，一把银色长弓也出现在了熊孩子手中，而银色弓弦之上已经搭上了一根造型特殊的长箭。随后，伴随着一阵弓弦划破空气的破空声，那根银色长箭也瞬间离弦而出，最后眨眼间便出现在了其中一只巨兽的面前，并狠狠刺入了那巨兽的头颅之中。

　　与此同时，蜥牙之箭上蕴含的可怕力量也直接将那巨兽击飞了出去，并重重落在了地上。

　　“呜！”

　　出乎意料的是，那巨兽的生命力竟然极为顽强，哪怕是被蜥牙之箭刺入了头颅，它也没立刻死去，反而还抬起头，发出了一阵古怪，急促，而又高亢的叫声。

　　就好像是在求援一样！

　　呜！呜！呜！呜！

　　而随着这巨兽叫声的响起，一阵阵密集无比的叫声也从四面八方响起，并迅速朝楚旬等人所在之处汇聚而来。

　　“该死的熊孩子，你就不能听我说完？”听到这密集的叫声，杨凌脸色顿时一变，道：“这些巨爪龙最恐怖的地方并不是它们的战力，而是它们的智慧和狩猎方式啊。该死，它们可是群居的！”

　　而几乎就在杨凌话音落下的瞬间，无数巨兽也开始从那足有一两米高的茂密草丛中涌现，并朝着楚旬等人所在之处激射而来。

　　“妈的，这不是恐爪龙吗？不过体型怎么大了这么多！”如果说楚旬刚开始还不太确定的话，那么在听到这种猎食者的叫声和它们的狩猎方式之后，他现在也终于确定了这种可怕生物的身份。

　　恐爪龙是生存在白垩纪的一种可怕猎食者，它们体型虽然不大，但是却极擅奔跑。它们的尾巴上有一连串的骨化肌腱和长骨，这让它们的尾部变得更加坚硬有力，也为它们提供了极强的平衡和转弯能力。除此之外，它们之所以被称之为“恐爪”，那是因为它们双腿上都有着一个巨大的钩状利爪。这个利爪在它们奔跑的时候是翘起来的，可一旦它们扑在敌人身上，那么这利爪便会猛地撕下，给敌人造成难以想象的可怕伤害。

　　可怕的数量，惊人的智慧，强悍的捕猎技巧，让这种体型在白垩纪恐龙中根本排不上号的小型恐龙被人称之为“白垩纪的杀人军团”，恐怖的程度，由此可见一斑！

　　而现在，楚旬看到的这种恐爪龙的体型已经远远超过了书本上的记载，这也让这种可怕的生物，变得更加恐怖起来！

　　“看样子，这里的环境和地球上的白垩纪很像，而且也有恐龙生存。只不过恐龙的实力和体型，可比书本上记载的要可怕多了！”看着那越来越多，从四面八方包围而来的恐爪龙，楚旬深吸了一口气，然后沉声说道：“大家准备作战，小心点，这种生物非常狡猾！”

　　话音落下的瞬间，楚旬右手也陡然一挥，随后三张卡片从他手中激射而出，化为了逆种异形，异形皇后以及擎天柱，分别在三个方向，将实力还不到6阶的安琪儿等人保护了起来。

　　“哈哈哈，闷了这么久，终于可以松松筋骨了！”

　　与此同时，楚狂人也大笑一声，然后纵身而起，主动朝那冲在最前面的迅猛龙冲了过去。

　　这些迅猛龙的实力都在6阶左右，刚好是适合他的对手！

　　“我就不凑这个热闹了！”看到楚狂人那兴奋的样子，楚封则轻轻摇了摇头，然后站在队伍中间。他的空间系异能速度最快，也最为诡异，最适合用来控场。一旦有人发生意外，他一定可以在第一时间给予支援。

　　“焱——爆炎之术！”

　　而与此同时，安琪儿举起了自己白嫩的右手，轻喝出声。

　　下一刻，一根长约一米，如同魔杖一般，但边上又燃烧着炽热火焰，看起来就好像是凤凰翎羽一样的红色水晶棒也出现在了安琪儿的手中。随后，一股璀璨的火光也从那水晶棒中激射而出，化为数个巨大无比的火球，重重地朝另外几个恐爪龙激射而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　恐爪龙的速度和反应都是极快，面对着激射而来的火球，它们几乎在第一时间就做出了反应，急速转向，避开了这些火球。然而诡异的是，这些火球仿佛有自己的生命一般，它们才刚刚避开，火球便再度转向，从它们身后追来，最后重重地轰击在了它们的身上。

　　下一刻，这些火球也在阵阵剧烈的轰鸣声中齐齐爆开，化为无尽火焰将那几只恐爪龙彻底吞噬。这火焰显然有着极为恐怖的高温，即便是恐爪龙如此强悍的生物也并不能支持多久，才冲出几步便轰然倒下，最后在火焰的焚烧之下化为了焦炭。

　　以安琪儿五阶的实力，哪怕天赋再怎么超凡当然也不可能如此轻易的轰杀数只6阶恐爪龙。她之所以能做到这一点，完全是凭借了她手中的那根红色水晶棒，也是就是炎月一族的镇族至宝——凤凰翎！

　　这可以是能够极大幅度提升火系异能威力，并可以令异能攻击自带追踪效果的火系至宝！

　　除此之外，它还拥有着一个让所有火系异能者梦寐以求的能力——浴火重生！

　　只要手持凤凰翎，那么就算是被击杀，也会被凤凰翎内的火元素之力复苏，化为火元素体重生！

　　这也就意味着，本就已经领悟涅槃能力安琪儿，在得到了凤凰翎之后，已经拥有了两条命。

　　这也是医生为什么会让安琪儿跟着楚旬等人一起冒险的最大原因！


第455章 乌鸦嘴？

　　“该死，这些家伙的实力不弱啊！”

　　一拳将一只恐爪龙击飞之后，楚狂人脸上顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　他发现这些恐爪龙不仅速度惊人，力量也不弱，而且防御也很强，再加上那惊人的反应和猎杀本能，就算是一般的6阶丧尸生物和变异生物也不一定会是这些恐爪龙的对手。

　　也正因为如此，即便是以他的战力，在面对众多恐爪龙的时候也会感觉到不小的压力。想到这里，楚狂人心中顿时有点担心其他人的安全，然后转过头朝其他战斗之处望去。

　　咔嚓！

　　刚一转头，楚狂人就看到逆种异形跟玩游戏一样，直接将两个恐爪龙的头颅拍成了碎片。力量之大，就连楚狂人都不由得瞳孔一缩，自愧不如。

　　与此同时，已经恢复了全盛状态，实力变得更加可怕的异形皇后也是长尾一甩，直接洞穿了两个恐爪龙的身躯，并将其甩飞了出去。

　　而在它们身后，熊孩子和安琪儿正在接连出手，一个使用点杀战术，一个使用群攻异能，将一支支恐爪龙爆头或者焚尸。至于张邪则是不断释放雷系异能，牵制那些恐爪龙。

　　在雷龙晶的作用之下，张邪的雷系异能威力大涨，虽然还无法击杀这些恐爪龙，但是却已经足够延缓它们的速度，麻痹它们的身体，从而提高熊孩子和安琪儿的猎杀效率了。

　　当然，以恐爪龙的速度，反应和生命力，安琪儿等人并无法完全压制这些恐爪龙的进攻。很快，就有不少恐爪龙冲破了他们的封锁线，来到了众人的面前。

　　呜！

　　在利用同伴当靶子，避开熊孩子射来的一根蜥牙之箭后，一只狡猾的恐爪龙也发出一声呜鸣，然后纵身而起，朝熊孩子扑了过去。

　　前扑的过程中，这恐爪龙还将自己那强健的双腿对准了熊孩子，而它脚上那巨大锋锐，如同镰刀和利钩一样的脚趾也陡然朝熊孩子刺了过去。与此同时，另外一只恐爪龙也从一旁冲了过来，张开了他那有着五六十颗弯曲锋锐，如同餐刀一样弧形利齿的大嘴，朝着熊孩子撕咬过去。

　　这些家伙都很聪明，他们已经发现了熊孩子虽然擅长远攻，但似乎近战能力不行，所以便准备先围杀熊孩子，再去对付其他的敌人。

　　不过，他们却忽略了，熊孩子可不是一个人在战斗。

　　噗噗！

　　只见就在这两只恐爪龙即将击中熊孩子的瞬间，一道阴影也忽然从它们身后的影子中激射而出，然后以不可思议的速度从它们身后一闪而过。

　　与此同时，两声轻响也从这两只恐爪龙的后脑位置响起。随后，这两只生命力极为顽强的恐爪龙竟然就这么浑身一颤，然后直接倒在了地上，再无声息。

　　而在它们后脑的位置上，则出现了两个拇指大小的贯穿伤。一股股暗红色的血液，和点点淡黄色的脑浆，开始从它们后脑处的贯穿伤中源源不断地涌出来，洒在了厚厚的植被之上。

　　“楚航这家伙，在得到那什么泯魂刺之后，实在是越来越恐怖了啊！”看着倒在地上的两头恐爪龙，以及那重新融入阴影之中的楚航，熊孩子不由得微微打了个冷颤。

　　三大至宝之中，泯魂刺没有雷龙晶那强大的防御能力，异能提升能力，和源源不断地能量供给能力，也没有凤凰翎那神奇的复活能力，攻击强化和追踪能力，但谁都不可否认，泯魂刺是一件和雷龙晶、凤凰翎同级别，甚至是更加危险的至宝！

　　因为它的能力很简单，但也很恐怖。

　　一是破甲，二是泯魂！

　　破甲，能让楚航轻易击穿恐爪龙最为坚韧的颅骨。而泯魂，则能让他在刺穿恐爪龙脑袋的瞬间，泯灭恐爪龙的精神体，从而达到肉体和灵魂俱灭的可怕效果。

　　所以如果单论杀伤力和威胁程度而言，楚航甚至比安琪儿还要更加可怕！

　　“真是一群小怪物！”看到楚航等人在两个异形的配合下轻松收割着这些恐爪龙，甚至就连擎天柱都趁机斩杀了不少深受重创的漏网之鱼，楚狂人在微微松了口气的同时，也不由得心生感慨。

　　真是江山代有才人出，一代新人胜旧人啊。楚航等人这才3阶，便已经拥有了如此可怕的实力，如果等他们实力进一步提升下来，自己和楚封这“法武双狂”只怕就要被他们远远甩到身后去咯。

　　至于楚旬……楚狂人早已经没把这个家伙算在里面了。

　　而就在张邪等人跟恐爪龙激烈战斗的时候，楚旬，黑魔和虫师则并未出手。因为在他们看来，这些恐爪龙虽然实力强悍，数量众多，但暂时还威胁不到安琪儿等人。既然如此，那还不如多给他们一点战斗的机会，一来可以提升他们的战斗经验，二来也能让他们尽快习惯手上得到的凤凰翎等宝贝，尽可能将这些至宝的威力发挥出来。

　　呜！呜！呜！呜！

　　恐爪龙是强悍而又嗜血的猎食者，但却并非是那种只会死磕的蠢货。在付出了一定的牺牲之后，这些恐爪龙终于认识到，这些体型看起来不大的家伙，实际上拥有着不逊于霸王龙的恐怖力量。

　　所以很快，这些恐爪龙便纷纷长鸣一声，然后停止攻击，以极快的速度从四面八方朝远处逃遁而去。

　　“哈哈，真是过瘾！”一箭将落在最后的一只恐爪龙射杀之后，熊孩子也哈哈大笑了起来。

　　经过这场激烈而又痛快的厮杀，他总算是把之前因为楚旬失踪，而积郁在心中的闷气和担心全部发泄了出来。

　　而其他人也和熊孩子一样，纷纷露出了畅快之色，就连平时最不喜欢杀生的安琪儿红扑扑的脸蛋上也浮现出了一丝兴奋的神色。

　　他们虽然没有多说，但楚旬的失踪却给他们带来了巨大的压力和担忧，哪怕之后见到了楚旬，他们心中积郁的负面情绪也一直没有宣泄出去。直到今日这么痛痛快快地杀了一场，才总算是彻底轻松起来。

　　“大家把这些家伙的尸体收起来把，它们体内虽然没有晶核，但全身都是宝啊。”与此同时，杨凌也查了一下资料，然后笑着说道：“这些巨爪龙的皮可以用来打造高阶装备，而它们的利爪了獠牙，特别是那可以弯曲的大拇指，更是用来打造匕首类武器的绝佳材料。除此之外，它们特殊的骨化肌腱和骨骼也能用来制造成鞭类武器。”

　　说到这里，杨凌弯下身子，用右臂上伸出的合金匕首切下了一小块恐爪龙的肉，然后笑道：“不过最重要的可是这家伙的肉。这种生物没有晶核，所有的生命力量都凝聚在它们的血肉之中，所以它们的血肉不仅是大大的补品，也是难得一见的美味。哪怕只是最简单的烧烤，都能给你带来不一样的味蕾体验哦！”

　　“哈哈，那太好了，我都快饿死了！”听到杨凌的话，熊孩子顿时兴奋了起来。

　　“所以大家尽快收拾下这些巨爪龙的尸体吧，看天色，这里应该快入夜了，我们必须早点安营扎寨，否则晚上会很冷，而且很危险的。”杨凌看了看天色，然后说道：“还有，大家不要以为击退这些巨爪龙就可以放心了。巨爪龙最可怕的地方可不是力量，而是它们的智慧和报复心，我们杀了这么多巨爪龙，它们很有可能会趁夜过来偷袭的。”

　　说到这里，杨凌神色也变得凝重了起来：“而且在这迷失幻域之中，巨爪龙只是食肉类中最常见的低端猎食者而已，在它们之上，可是还有这各种可怕的猎食者。而其中实力最强的霸王龙，更是拥有霸主般的力量，除了领悟了领域的准9阶的强者之外，哪怕是8阶巅峰强者，也未必是它们的对手。甚至有人推测，这里还会有比霸王龙更加强大的存在，当初那个陨落的准9阶强者，极有可能就是陨落在那种很少见的生物手上。”

　　“杨凌所的没错，进来前幻姬大人不是说了吗，这迷失幻域非常大，大到就连现在先辈们也没有触及过迷失幻域的边境。所以在一个这么大的世界中，什么都是有可能出现的。”

　　听到杨凌的话，楚旬点了点头，道：“不过根据先辈们的统计和调查，至少我们现在所处位置的附近是没有什么超越9阶以上的生物的，所以我们也不用太担心。总不可能我们会倒霉到别人都没遇上，就只有我们遇上的程度吧？”

　　“那谁知道，我们不是一直都很倒霉吗？虫魔是这样，生存游戏是这样，后来狼牙城又是这样……”

　　听到楚旬的话，熊孩子不置可否地撇了撇嘴，低估道。

　　“别当我没听见！你个乌鸦嘴，如果真遇上了天位级别的危险生物，我第一个把你给扔过去！”楚旬瞪了熊孩子一眼，威胁道：“还不过去帮忙收拾，晚上不想吃烤肉了？”

　　“好好好，我立刻去！”听到烤肉，熊孩子眼睛一亮，然后赶紧过去帮忙将那些恐爪龙的尸体塞进擎天柱所化的卡车之中，反正是能塞多少是多少。

　　“该死，心里这种莫名的危机感到底是怎么回事，不会是被熊孩子的乌鸦嘴给说中了吧？”呵斥完熊孩子之后，楚旬心中也嘀咕了起来。

　　不知道为何，自从进入迷失幻域之后，他心中就一直有种莫名其妙的危机感，就好像是有什么糟糕的事情要发生了一样。可是这种危机感总是若隐若现，一下有一下没有，所以就连他自己也不敢确定。

　　“但愿是多心了吧？”感觉到心中的危机感忽然又消失了，楚旬微微摇了摇头，然后跟熊孩子等人一起将迅猛龙的尸塞入擎天柱体内。至于那些塞不下的，自然也就成了逆种异形，异形皇后和巨型科莫多的盘中餐。

　　很快，地上的尸体便被清理干净，而楚旬等人也重新上路，按照幻城给的地图，朝一个适合扎营的高地前进。

　　然而，他们却并不知道，就在他们离开后不久，一股诡异的气息却忽然从他们之前战斗的地方爆发而出，随后一声淡淡地冷笑也响了起来。

　　“嘿嘿嘿，好戏，终于要开始了！”


第456章 篝火夜话！

　　按照地图，楚旬等人一路西行，没过多久便找到了地图上所标记的那个高地，以及高地上由幻城强者所建立的营地。

　　或者确切的说，是营地废墟。

　　这里的营地也不知道是遭到了什么巨型生物的肆虐，已经被践踏得七零八落，原本由巨石和巨木所搭建的房屋和栅栏也彻底损毁，一片狼藉。同时地面上还留下了很多巨大的爪印。

　　这些爪印不仅大，而且还很深，显然爪印的主人是某种庞大而又沉重的巨型生物。不过这些爪印的痕迹似乎都已经很旧，不仅爪印中积蓄了不少雨水和露水，而且甚至有些爪印里面还长出了茂盛的杂草和蕨类植被，所以这营地被毁应该是有一点时间了。

　　“真倒霉，这里居然被毁了！”

　　看着一片狼藉的营地，熊孩子顿时不爽地抱怨了起来：“这幻城给的地图不是最新的吗，怎么这里会变成这副样子呢？”

　　和科莫多巨蜥合体虽然能给他带来强大的实力，但同样也会给他带来很大的负担，让他变得更加容易饥饿，对晶核的需求量也更大。所以在经历了刚开始的那场战斗之后，他的肚子已经是饿得咕咕响了。

　　他本以为到了目的地便能直接开始烧烤，大饱一餐，只是现在看来只怕还要先整理营地，这让他心情顿时变得有些糟糕了起来。

　　“真不知道进来之前幻姬大人说的那些话你听到哪去了！”看着熊孩子那满脸不爽地样子，楚旬没好气地打了下他，道：“幻姬大人已经说的很明白了，迷失幻域的入口5年才能稳定一次，而只有入口稳定的时候才能派人进入。这也就是说，这个地图哪怕再新，也是5年前的情况了。”

　　说到这里，楚旬直接抓起地上一块破碎的巨石，然后重重地堆在一边，说道：“在这种地方，别说是5年了，就算是5个月也足以改变一切了。所以肚子饿就别抱怨了，快点干活，把这里清理一下吧。”

　　“好吧……”听到楚旬的话，熊孩子也只能瘪了瘪嘴，然后跟其他人一起忙碌起来，整理营地。

　　“还有364天……”与此同时，楚旬则看了看手上腕表上显示的时间，心中嘀咕了一句。

　　迷失幻域是个很特殊的地方，没有人知道它到底从何而来，甚至就连那个入口，也是当初一个精神系异能者因为精神力暴走，误打误撞联系到了这个异空间，从而打开了入口。

　　随后，迷失幻域的一切也震惊了整个最高议会。而在经过了多年的摸索，并付出了巨大的牺牲之后，最高议会才逐渐了解了迷失幻域的一些特点。

　　迷失幻域有非常奇特，它的入口并不稳定，平时都处于紊乱状态，只有每隔5年，它的入口才会变得相对稳定下来，到时候便需要精神系异能者利用精神力量这种特殊的力量将入口固定，才能供人出入，而且只能让天位以下的强者进入。天位强者如果想要进入，则会被一股特殊的力量阻挡在外。

　　除此之外，迷失幻域的入口只能维持一年的稳定性，一年之后，入口便会再次紊乱。而如果进入迷失幻域的人没能在入口紊乱前离开迷失幻域的话，那么他们便会诡异地消失在迷失幻域之中，哪怕5年之后再派人进入，也找不到他们半点踪迹，就好像是凭空消失了一般。

　　所以在进入之前，幻姬也着重告诫了楚旬等人，务必要在入口紊乱前到达撤离地点，否则一旦时间过了，那么即便是以楚旬等人的实力，只怕也会是凶多吉少。

　　由此可见，这迷失幻域也并不是什么让人进来寻宝的宝地，而是一个机遇与风险并存的地方。

　　……

　　对于楚旬等人而言，清理营地和重建营地并不是什么困难的事情。毕竟就算是那重达数吨的巨石和断裂的巨木，在他们可怕力量的作用下也根本算不上任何麻烦。

　　特别是在有擎天柱、逆种异形和异形皇后这三个帮手加入之后，他们的工作效率也变得更加惊人了起来。只见逆种异形双臂一挥，或者是异形皇后长尾一扫，那些满地的碎石和碎木便会被直接扫飞。而擎天柱那庞大的体型更是让它成为了最好的压路机，随随便便两下便将凹凸不平，布满脚印的地面给整理得平平整整。

　　所以没过多久，原本狼藉一片的山头也再次变得平整了起来。而随后楚旬也将三个召唤兽派了出去，配合虫师所召唤的一些特殊虫子，在周围建立了完整的警戒线。别说是恐龙了，就算是一只蚊子也别想在他们不知情的情况下潜入营地。

　　布置好了警戒线，楚旬等人终于松了口气。然后将那些破碎的巨木堆积在一起，搭建成一个巨大的木架，再将其点燃，变成了一大捧熊熊燃烧的篝火。

　　营地建好，篝火也点燃，接下来自然就是烧烤了。

　　知道要在这迷失幻域待上一年，楚旬也早已采购了足够的食物和生活物资储藏在了自己的私人空间之中。所以在等众人处理好了恐爪龙的尸体之后，他也从空间中取出了专门用来烧烤的调料和烧烤签，将这些从恐爪龙尸体上切割下来的肉片串好，撒上调料，围绕着篝火烧烤了起来。

　　“呜呜呜，这肉真是太好吃了！”熊孩子显然已经是饿极了，所以刚把肉烤好，他便顾不得烫，直接将烤肉塞到了嘴里，然后发出了一阵幸福的呜吟声。

　　“恩，的确是非常不错！”与此同时，楚旬也试了一口，然后露出一丝惊讶之色，点了点头，说道。

　　而其他人也是如此，在试过了烤肉之后纷纷露出了满足之色，显然对烤肉的味道非常满意。

　　杨凌说的没错，这些恐爪龙由于不像变异生物那样拥有晶核，所以将所有生命力量都蕴含在了血肉之中。这也导致它们的肉不仅口感极佳，而且吃起来还有一种特殊的清香，可以说是烤肉中的极品。

　　所以很快，众人也加快了烧烤的速度，开始大饱口福。

　　篝火烧烤，其实是一种很有趣的活动，因为他不仅可以让你吃到自己烤出来的食物，还能让大家在烤肉的时候围绕着篝火聊天，加深互相之间的了解，和感情。

　　所以在稍微填饱了一点肚子之后，众人也互相聊了起来。

　　“你们说这里到底是什么地方？”将嘴中一小块烤肉咽下之后，安琪儿望着天上明亮的皎月和密布的星河，好奇地说道：“你们看，这里也有月亮和星星，但是气候又和地球上完全不同，难道我们现在真是在另外一个世界之中吗？”

　　“也许吧，谁知道呢……”听到安琪儿的话，楚旬也看了眼那繁星点点的清澈夜空，然后忽然沉默了下来。

　　或许自己当初所处的地球，也跟这个类似白垩纪的地方一样，是一个独立的平行世界吧。只是不知道，自己还有没有回去再看一眼家乡的机会……

　　“你怎么了？”而就在楚旬望着星空，有些愣神的时候，一旁的安琪儿似乎也敏感地察觉到了楚旬的一丝异样，然后轻轻推了推他，关心地问道：“怎么忽然就发呆了，有什么心事吗？”

　　“没有啦，只是想到一些乱七八糟的东西而已……”看着安琪儿那近在咫尺，满是关心的俏脸，楚旬心中顿时一暖。

　　想那么多干嘛呢，自己在以前的那个世界已经无牵无挂，回去也没有什么意义。而在这里，他却有着自己的爱人，兄弟，师长以及使命。

　　活在当下，好好珍惜现在吧……

　　想到这里，楚旬也轻轻将安琪儿搂入怀中，轻笑道：“我们之间总是分分离离，聚少离多。这次好了，我们有一整年的时间可以待在一起，不用再分开了。”

　　“恩！”或许是来到了另外一个世界，让自己没有那么拘束的原因，安琪儿虽然被楚旬搂住，也并没有再像以前那么害羞，只是轻轻点了点头，然后将头靠在了楚旬的肩膀上，微微闭上了自己的双眼，感受着楚旬的气息。

　　“我说你们两个，居然又在秀恩爱了，这简直是要把我们这些单身狗逼上绝路啊……”看着楚旬和安琪儿静静地依偎在一起，楚航忍不住撇了撇嘴巴，道：“早知道我也带个妹子进来了，哼！”

　　“前提是你要能找到一个妹子愿意陪你进来，哈哈！”听到楚航的话，一旁大口吃肉的熊孩子哈哈大笑了起来。

　　“切，以我的能力和魅力，要找一个岂不是分分钟的事情？”楚航瞥了熊孩子一眼，然后露出一丝不屑之色。

　　不过与此同时，他脑海中也浮现出了一个有些呆萌，又有些可爱的俏脸，随后摇了摇头，轻叹了一口气。

　　“我说，你既然喜欢人家，为什么一直不告诉人家呢？暗恋很好玩？”看到楚航忽然叹气，坐在他身旁的杨凌忽然笑着问道。

　　众人之中，杨凌和楚航结识的时间最久，感情也最深，所以对于自己这个小弟弟，杨凌也是非常了解和关心的，自然也知道此刻楚航在想着什么。

　　“还是等我拥有足够的实力之后再说吧……”听到杨凌的话，楚航摇了摇头。

　　他不知道自己是何时喜欢上那个女孩的，不过他心里也非常清楚，为了帮助楚旬完成那个几乎不可能完成的任务，他不知道会遇到多少的危险，甚至随时都有可能死去。

　　在看到安琪儿为楚旬牵肠挂肚，不断哭泣的样子之后，他已经下定决心，除非自己拥有足够自保的力量，否则绝对不会去向那个女孩表白的……

　　“切，小处男的想法就是幼稚！”听到楚航的话，一旁的张邪顿时撇了撇嘴，不屑地说道：“换成是我的话早就上了，到时候哪怕是死也毫无遗憾。至于死后的事情，那关我鸟事！”

　　“是啊是啊，然后呢，也没看你带个女伴进来？”就在这时，唯恐天下不乱的熊孩子又扫了张邪一眼，戳了他的伤疤：“上次我还听人谈过，龙堡里面至少还有几个女孩暗恋楚航的，但是好像没几个人喜欢你这副臭屁的样子吧？”

　　“你妹！”被熊孩子戳中伤疤，张邪脸色一红，然后忍不住骂了一句。

　　“哈哈哈，熊孩子威武！”与此同时，杨凌也笑了起来。

　　“你妹，熊孩子总比情趣娃娃好！”听到“熊孩子”这个称呼，熊孩子不满地盯了杨凌一眼，然后嘲讽道：“听说喜欢你的也不少哦，情趣兄！”

　　“靠！”杨凌融合的是G800机械人，这种机械人的作用虽然表面上是用来战斗，实际上的作用却是人尽皆知。这也成了杨凌的一个黑历史，现在被熊孩子提起来，顿时让他忍不住骂了起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　看着兄弟们互戳伤疤，不断打闹，楚旬也忍不住笑了起来。

　　没错，跟以前地球上那种孤单一人的宅男生活相比，现在的生活虽然充满了危险和刺激，但这才是他想要的生活嘛。


第457章 强化与暗中窥伺的可怕存在！

　　或许是太久太久没有一起这么聊过，楚旬等人一直聊了好几个小时，甚至连恐爪龙都吃了好几只，这才心满意足的回到了临时搭建的帐篷中开始休息。

　　不过让楚旬有些遗憾的是。虽然在经过上次的“生离死别”之后，安琪儿对楚旬已经没有那么矜持和害羞，但她绝对还没有开放到会在众目睽睽之下和楚旬共处一室，甚至是发生点什么的地步。所以最后她也只是将自己的帐篷紧挨在楚旬的帐篷边，然后便钻进了帐篷之中，再也没有什么动静。

　　不过这样一来，也让楚航这些羡慕嫉妒恨的单身狗们心中稍稍平衡了一些……

　　“哎，看来今晚注定无眠了。”等了好一会儿，楚旬也没等到想象中美人钻帐篷的事情发生，最终只能微微叹了口气，开始处理一些自己早就应该处理，但却一直被各种事情耽搁，一直拖到现在的事情。

　　比如吞噬基因，比如幸运抽奖，又比如系统拟态，以及他期待已久的精神强化！

　　今夜，注定会是一个忙碌的夜晚。

　　想到这里，楚旬抛开了自己的杂念，表情也变得严肃了起来，然后深吸一口气，将流光虎甲虫给召唤了出来。

　　嗡！

　　伴随着点点金光闪耀，和一声极为细小的嗡鸣声，流光虎甲虫那金光闪耀，造型怪异的身躯也出现在了楚旬的面前。

　　“抱歉了伙计，你得吃点苦了！”楚旬轻轻抚摸了一下流光虎甲虫那光华的背甲，随后深吸一口气，眼神忽然一厉，五指成爪，狠狠朝流光虎甲虫的背甲上刺去。

　　嗤啦！

　　流光虎甲虫虽然是7阶虫族，防御强悍，但是楚旬的力量却更加可怕。只见伴随着一阵轻响，楚旬的手指就好像是锋锐的钢刺一样，直接破开了流光虎甲虫的背甲，深入了它的血肉之中。

　　随后，吞噬开始！

　　嘶嘶嘶！

　　吞噬基因的过程对于被吞噬者而言极为痛苦，只见伴随着一阵阵红光从楚旬掌心闪耀，流光虎甲虫也发出了一阵阵急促的嘶鸣声，同时身体也开始剧烈颤抖了起来，仿佛承受了某种剧烈的痛苦。

　　而与此同时，楚旬也是微微皱起了眉头。他可以清楚的感觉到，有一种莫名的力量正在改造自己的身体，可是与此同时，自己体内却好像有一个无形的黑洞一样，这种改造的力量大部分都被这黑洞吞噬，只有极少一部分作用在了他的身上。

　　“系统，这是怎么回事？”察觉到这种异状，楚旬立刻在心中问道。

　　“由于宿主黑魔分身的存在，流光虎甲虫的基因力量被一分为二，其中极限加速的能力被融入到了黑魔分身之上，而另外一种空间瞬移能力则融入了宿主的本体之中。”

　　随着权限提升，系统的功能已经变得更加强大，甚至可以解析出楚旬吞噬基因之后所得到的能力和效果了。所以很快，他便给出了答复：“宿主本体使用空间瞬移能力时将消耗宿主的精神力，瞬移距离越长，精神力消耗越多。根据推算，宿主现在全盛状态下进行瞬移的话，最多瞬移300公里的距离便会精神力枯竭。但如果每次都是使用十米内短距离瞬移的话，以宿主目前的精神力，瞬移能力将能维持在30次左右。”

　　“看来流光虎甲虫的瞬移能力也是和精神力有关，我精神力比它强大太多，所以瞬移能力反而比它还强了。”虽然只得到了流光虎甲虫的瞬移能力，而加速能力却归分身所有，不过楚旬也已经很满意了。有了这强大的瞬移能力，他在战场上也会变得灵活很多，强大很多。

　　不过对楚旬而言，能力自然是越强越好，所以他立刻在心中对系统说道：“系统，我不是还有一次强化精神的机会吗，现在帮我强化了吧。”

　　“好的，不过强化精神会有一点点痛苦，请宿主做好心理准备！”

　　“呵呵，你不要那么委婉了，你那所谓的一点点，我已经体会过很多次了！”虽然系统说的比较委婉，但楚旬脸色却变得有些难看了起来。最后，他深吸一口气，咬着牙齿，在心中叫道：“来吧，系统！”

　　“精神力强化开始，强化程度1%……2%……3%……”

　　正如楚旬所想的那样，系统的所说的“一点点痛苦”绝对不是常人所理解的那样。所以，几乎就在系统话音从楚旬脑海中响起的瞬间，一种无法言喻的剧痛，便从楚旬脑海中爆发了出来。

　　这是一种如针刺，如电击，如火烧，又如寒冰冻结的可怕痛苦。这种痛苦，几乎涵盖了世界上所有已知的剧痛，即便是楚旬早有准备，并同样承受过无数常人难以想象的痛苦，也依旧疼得满头大汗，浑身颤抖，甚至如果不是顾及到安琪儿等人的话，他早已痛得疯狂大叫了。

　　不过痛虽痛，但强化的效果也非同一般。随着剧痛来袭，楚旬整个帐篷内的一切也仿佛受到了某种力量的挤压一样，甚至连地面都开始无声无息的寸寸粉碎，化为沙土。然而诡异的是，这一切都是如此的安静，甚至连和楚旬近在咫尺的安琪儿，都没有感觉到楚旬帐篷内那极为可怕，甚至可以摧毁一座雄山的恐怖力量。

　　安静，诡异，却又致命，这就是精神力的可怕之处！

　　“精神力强化结束，提升程度100%！”

　　痛苦的时间总是特别难熬，楚旬也不知道自己在这种可以将一个普通人折磨得精神崩溃的剧痛中持续了多久。他只知道，当系统提示音再次响起的瞬间，那种剧痛也瞬间消失，无影无踪。

　　而随后，便是一种格外不同的感受。

　　精神力提升的效果非常直观，随着精神力得到成倍提升，楚旬也发现自己的感知变得更加敏锐了起来。此刻，他甚至不用刻意动用精神力去查探，都能清楚感知到方圆数百米内发生的一切。哪怕是细小的蚊虫，也逃不过他精神力的感知。

　　不过下一刻，楚旬心中便猛地一跳。要知道，精神力的感知是极为奇妙的，他不是单纯的视觉或者听觉，而是一种类似上帝视角的感知。所以在精神力的感知范围内，楚旬可以听到一切，甚至是看“透”一切。

　　而此刻，楚旬就看透了他身旁的帐篷，甚至还看到了帐篷内，带着一丝浅浅的笑容，进入了梦乡的安琪儿。安琪儿现在也不知道梦到了什么，脸上忽然浮现出一丝淡淡的红晕，而且嘴中还轻轻叫了一声楚旬的名字。

　　“这小妮子……”看着安琪儿那可爱的睡相，楚旬心中微微一暖，摇了摇头，然后便准备收敛精神力，开始进行大抽奖，并将系统进行第二次虚拟实体化，让系统能够在战斗中帮上自己。

　　可就在他准备收敛精神力的时候，他那敏锐的精神力却忽然好像察觉到了一种诡异而又可怕的精神力量。那精神力量并不强大，但是却如同一个恶魔的眼睛，在死死盯着他一样，让他心中瞬间感到一丝剧烈的不安，甚至是恐惧。

　　不过刹那间，那种诡异而又可怕的精神力量消失无踪，速度之快，甚至就连楚旬都怀疑自己是不是产生了错觉。

　　“不是错觉，肯定有人在暗中窥伺我们！”然而下一刻，楚旬眼中便闪过一丝寒芒。

　　他一直是一个谨慎的人，如果说之前感觉到的莫名不安和这次感觉到的邪恶精神力量都是错觉的话，那么这错觉未免也来的太巧了！

　　所以很显然，这附近，甚至是就在他们营地之中，有什么可怕的人或者东西，在暗中窥伺着他们。

　　而且更让他担心的是，对方的实力只怕无比强大，以至于就连他也是在精神力强化了之后才察觉到一丝端倪。而黑魔和虫师这两个8阶强者甚至连一点异样都没察觉到。

　　看样子，这次的迷失幻域之旅，会比他们想象中更加危险了！


第458章 精神控制系统！

　　察觉到那个在暗中窥伺他们的敌人之后，楚旬并没有在第一时间发出警报。

　　因为那股力量虽然诡异，邪恶，让人难以察觉，甚至令他产生了剧烈的不安和恐惧，但是这只是力量的性质原因，而和强度无关。他刚刚察觉到的那股力量极为淡薄，实际上并不强大，也威胁不到他们，想必应该只是某个强大存在在施展某种异能或者秘术在窥伺他们，而那个强大存在本身却并不在这里。

　　在没确定那强大存在是敌是友之前，他不想搞出太大动静，以免打草惊蛇和弄巧成拙。

　　而更重要的是，根据幻姬所说，在这数百年来，迷失幻域中还没有出现过天位级别的强者。而那个存在如果是天位以下的话，那么以他，虫师和黑魔三人的实力绝对足以应付。所以与其现在惊动大家，让大家担惊受怕，还不如让大家踏实的睡上一觉，他自己小心戒备即可。

　　不过与此同时，他心中还是有着一丝担忧。

　　根据幻城的记载，迷失幻域虽然已经出现数百年，但人类对迷失幻域的了解却并不算多。比如迷失幻域到底有多大，又比如迷失幻域到底是什么地方，以及那入口紊乱是何种原因造成的，现在最高议会都一无所知。

　　甚至就连当初那两个准9阶强者到底是如何陨落在迷失幻域中的，至今也无人知道。

　　所以虽然至今为止迷失幻域还并没有出现过天位以上的强者，但这并不代表这片神秘的地方就没有天位级别的存在。而如果是遇到天位级别的敌人，那么即便是以他们的实力只怕也难以抵挡。

　　想到这里，楚旬下意识地摸了摸自己身上的一块玉牌。

　　他能想到迷失幻域可能有天位强者的出现，医生和幻姬自然也能想到。所以在进入迷失幻域之前，幻姬曾经给了他一块由她精神力实体化而成的玉牌。如果真遇到天位级别的强者，这块玉牌内的天位力量便会被激活，而幻姬也会以这份力量为坐标，立刻定点开启传送之门，将他们传送出来。

　　所以从理论上而言，他们应该是安全的。

　　不过楚旬为人一向谨慎，自然察觉到了暗中有人窥伺，那他自然也要做好十二分的准备。所以下一刻，他便掏出了一颗万能药，塞进了因为被他吞噬基因，而变得奄奄一息的流光虎甲虫嘴里。

　　流光虎甲虫的速度堪比天位强者，所以只要那天位强者没激活万物元气锁，那么也未必能追的上流光虎甲虫。有了这家伙在，大家的安全系数至少也能提升一点。

　　“系统，开始进行虚拟实体化吧。”

　　在治愈了流光虎甲虫后，楚旬立刻让系统开始虚拟实体化。毕竟在现在这种情况下，他唯一能做的也是尽快强化自己了。

　　“是，请宿主选择系统拟化方向。”

　　“力量控制装置：系统可化为力量控制系统，帮助宿主在战斗中尽可能控制自己的力量，发挥出更强的战斗力。”

　　“精神控制装置：系统可在一定程度上强化宿主的精神控制能力，从而强化宿主精神系异能。”

　　“备注：宿主若选择精神控制拟化，那么可让系统在拟化过程中融合念能石，提升系统拟化效果和能力。”

　　随着楚旬话音落下，系统提示音再次从他脑海中响起，并做出了相应建议：“以宿主目前情况，系统推荐拟化精神控制装置，一来可以直接提升宿主本体战力，二来也能配合宿主压制魔化分身的负面情绪，三来也可以完美利用宿主手中的念能石。”

　　“知道了，就按你说的做吧！”听到系统的建议，楚旬点了点头，然后从私人空间中掏出了那块看起来像橡胶多过像矿石，通体漆黑，甚至有些柔软的念能石，说道：“希望你能帮我压制魔化分身的负面情绪，那样的话，哪怕只能进行短时间的融合，我也能拥有更强的自保之力了！”

　　“是！”

　　“系统拟态进行中！”

　　随着楚旬话音落下，一股淡淡的金色光辉忽然从他体内闪耀而出，然后以不可思议的速度融入了他手中那个篮球大小的念能石之中，消失无踪。

　　噗噗噗噗噗！

　　下一刻，那块漆黑柔软的念能石便好像受到了某种力量的改造和影响一样，开始剧烈蠕动，和分裂了起来。最后分裂成了五团大小一样的黑胶状球体。随后，这球体再度进行变化，其中四个化为如同运动手环一般的存在，而最后一个则是化为一副造型别致，闪烁着黑色金属光泽的奇异墨镜。

　　咻咻咻！

　　随后，在楚旬惊讶的目光中，这四个圆环和墨镜也齐齐飞起，然后融入了他的身体之中，消失无踪。

　　“这是怎么回事？”看到那四个圆环和一个墨镜都融了自己的身体，楚旬脸上顿时浮现出一丝惊讶之色，问道。

　　“圆环和墨镜便是系统利用念能石特性拟化而出的精神控制装置，其中墨镜主要可以利用系统的分析能力，帮宿主做出各种地形分析和战斗分析。同时墨镜中蕴含的念能石成分也能强化宿主的精神力，提升宿主精神攻击的强度，甚至还能在一定程度上提升宿主面部防御力。”

　　“至于四个圆环，则是专门用来克制宿主负面情绪所用。一旦宿主和魔化分身融合，那这四个圆环便会和宿主的墨镜产生共鸣，一同封锁宿主的负面情绪。同样，这也可以作为预警，如果圆环全部破碎，那么宿主的负面情绪将会彻底失控，届时宿主也会再次魔化，并且更难从魔化状态中恢复过来。”

　　听到楚旬的提问，系统很快便给出了答复。

　　“你的意思是，我现在可以融合魔化分身了？”系统的话让楚旬精神顿时一振。

　　“经过推算，以宿主现在的精神力，再加上系统拟化的精神控制装置帮助，宿主的确是可以在一定时间内融合魔化分身。”

　　“但是请宿主注意，由于负面情绪力量每被镇压一次，反弹的力度将会更大，所以请宿主不要轻易尝试融合分身。不然的话，下一次融合分身所能够持续的时间将会更短。”

　　“同时系统再次告诫，一旦四圆环开始破碎，请宿主立刻解除融合状态。否则的话，后果难以预料！”

　　或许是拥有了一定情感的原因，系统再次叮嘱了楚旬一次，显然是担心重蹈当日覆辙。

　　“知道了，除非必要，我是不会融合魔化分身的！”听到系统的话，楚旬心中顿时充满了兴奋。

　　现在他的实力比之当初已经强悍了不少，再加上新融入的流光虎甲虫基因，一旦融合，他的分身一定会变得更加可怕，到时候甚至有可能拥有与天位强者一战的潜力。

　　不过想到当初那浑浑噩噩，毫无理智的样子，楚旬心中也不由得一紧。正如系统所警告的那样，除非真是逼不得已，否则他绝对不会融合魔化分身的！

　　好不容易才恢复理智，他可不想再变成只知道杀戮的怪物了！

　　“现在所有都准备好了，只剩下最后三次抽奖了！”

　　完成了系统拟化之后，楚旬心情也变得有些激动和期待了起来，然后准备开始自己的三次抽奖行动。

　　不过这一次他可不会像之前那样用三次大抽奖的机会来兑换一次超级大抽奖了。毕竟赌博系统已经开启，用赌博系统去搏一搏那二分之一的机会，总比用超级大抽奖去博那三分之一的机会要划算！

　　说不定，他能得到三样高阶装备呢！

　　更何况，他可是开启了魔幻分支，如果能得到某些强力的魔幻装备，那他的实力也一定会得到巨幅的提升！

　　想到这里，楚旬也忍不住搓了搓手掌，然后兴奋地说道：“系统，开始抽奖吧！”

　　下一刻，一个巨大的抽奖轮盘，便出现在了楚旬的面前。

　　抽奖，开始了！


第459章 引路蜂，竹蜻蜓以及神秘的诅咒商店！

　　此刻出现在楚旬面前的抽奖轮盘和之前一样，都是20个格子，只有其中16个格子中有奖品，而剩下的就是2个空格和2个重来一次。

　　只不过在开启了魔幻分支之后，抽奖轮盘上的奖品也发生了变化，其中有8个格子明显是科幻向装备，而剩下的8个格子里面则是一些充满了魔幻气息的东西。不过这些奖品现在看起来都朦朦胧胧的，具体功能如何楚旬也无法得知。

　　“满天神佛保佑，给我来个好的吧！”

　　虽然已经抽奖过很多次，但楚旬此刻却依旧感到无比的兴奋和紧张。毕竟如果能再抽到一些类似万能药这样的极品，那他可就发了。

　　随后，楚旬深吸一口气，选择了抽奖。与此同时，那抽奖轮盘上的指针也开始飞快旋转，并最终在几秒钟后慢慢减缓，停在了其中一个格子上。

　　格子里面的奖品一个看起来非常普通的小蜜蜂，应该是属于魔幻系的装备。此刻随着抽奖结束，那格子下方的一小团迷雾也烟消云散，同时那蜜蜂的说明也出现在了楚旬的眼前。

　　引路蜂：由特殊手段炼制的一种蛊虫，在吸取了目标生物的气味之后，无论目标生物在何处，引路蜂都能带你找到该目标生物。

　　“引路蜂？”看到引路蜂的说明，楚旬微微皱起了眉头。

　　这是一种很难定位的道具，因为如果需要寻找一个目标的话，那么首先需要让引路蜂吸取目标的气味才行，所以这也让引路蜂的使用多了很多限制。不过这东西也有着他的实用之处，打个最简单的比方，如果当初楚航等人手上有引路蜂的话，那么只需要将楚旬用过的物品放在引路蜂面前，让引路蜂吸取气味，便可以跟着引路蜂找到楚旬了。

　　“拼一把！”沉吟一下之后，楚旬最后还是做出了决定，在心中对系统说道：“系统，进行赌博吧！”

　　引路蜂的效果虽然不错，但对他而言却并没有多大的用处，甚至连吞噬基因的必要都没有。所以他最终决定赌一把，如果赌赢了的话，那他就能得到比引路蜂更加强大的蛊虫了。

　　嗡！

　　随着楚旬话音落下，他面前的抽奖轮盘也发生了变化。其中10个格子化为迷雾，而另外10个格子则是空无一物，与此同时，那指针也开始迅速转动了起来。

　　显然，转到有迷雾的格子便是赢，转到空格子便是输！

　　“中啊！中啊！”看着指针飞速旋转，楚旬也在心中呐喊了起来。

　　不过他今天运气似乎不行，几秒钟后，那指针也在他期待的眼神中缓缓越过了一个迷雾格子，最后停在了空白格子之上。

　　随后，轮盘再度变化，轮盘上的奖品也进行了重置。与此同时，系统那有些遗憾的声音也从楚旬耳边响了起来：“很遗憾，宿主，你这次的运气不太好。请进行第二次抽奖吧。”

　　“草！”虽然已经有了心理准备，但看到引路蜂就这么没了，楚旬还是忍不住骂了一声，然后开始了第二轮抽奖。

　　也不知道楚旬今天是真的倒霉呢，还是抽奖系统的随机概率实在是太大了，总之，在继引路蜂这个鸡肋奖品之后，楚旬第二次抽奖所抽出的奖品也是一个鸡肋中的鸡肋。

　　这是一个看起来像小孩子玩具一样的竹蜻蜓，只是稍微要大一点。而在这竹蜻蜓的下方，则写着一行小字。

　　竹蜻蜓：科技物品，带上之后真的能飞哦。飞行速度80km/h，持续飞行时间8小时，能源耗尽之后需要充能，否则会掉下来。

　　“草草草草草啊！”看到竹蜻蜓的功能说明，楚旬忍不住再次在心中连声怒骂。能有一个便携式的飞行装备当然不错，可是这竹蜻蜓的飞行速度实在是太慢了吧？每小时80公里？这样的速度，随便遇到一个什么敌人都不可能逃掉吧？

　　想到这里，楚旬毫不犹豫地选择了第二次赌博。然而更让他气愤的是，这第二次赌博竟然也失败了！

　　看样子，今天真是他的倒霉日了！

　　“我就不信了！”接二连三地抽到鸡肋奖品和赌博失败，让本就担心潜在敌人的楚旬一下心情变得更加糟糕了起来。随后，他在怒急之下也直接开始了第3次抽奖。

　　“呵呵，呵呵，呵呵呵呵……”第三次抽奖很快也结束了，然而看着自己抽中的奖品，和奖品下方的说明，楚旬除了呵呵冷笑之外，已经实在是无力吐槽了。

　　神秘的美食商店：使用后可打开神秘的美食商店，商店中有着各种美食，但需要花费惊人的钱财去购买。比如，一份炒饭，500晶核！

　　“系统，你是不是故意在逗我？”沉默了很久之后，楚旬才在心中狠狠地问道。

　　“宿主，你误会了，大抽奖所得到的奖品，本就是随机生成，系统无法影响的。”随着楚旬权限的不断提升，系统的情感也变得越发丰富，所以听到楚旬的话，系统此刻的回答竟然听起来有点委屈。

　　“好吧，其实我也就是吐吐槽而已，开始赌博吧，这东西，我一秒钟都不想看到！”楚旬已经可以肯定今天是自己的倒霉日了，所以在叹了口气后，他也不报任何希望，再次选择了赌博。

　　哪怕是赌博失败，也总比得到一个这种没有任何意义的奖品要好！

　　然而上天总是喜欢跟人开玩笑，在楚旬满心期待的时候，之前的两次赌博都以失败而告终，可这一次他不抱任何希望，却竟然赌赢了！

　　不过即便如此，楚旬也没有感觉到多大的惊喜。呵呵，神秘美食商店的进阶奖品又能如何，难道会是神秘百货商店？又或者是神秘超市？

　　那有个卵用！

　　“恭喜你，宿主，你赌中好东西了！”然而下一刻，系统的提示音却从楚旬脑海中响了起来，而且其中似乎还蕴含着一点惊喜的情绪？

　　“什么？”

　　虽然经常吐槽系统，但楚旬对于系统还是相当信赖的，所以在听到系统的提示之后，他也立刻反应了过来，然后带着一丝期待的心情，朝自己进阶后的奖品望去。

　　和之前那个神秘的美食商店一样，此刻楚旬抽中的奖品依旧是个如同模型一样，巴掌大的小商店。只是商店的装潢已经完全不同，不仅看起来阴森诡异，而且招牌上还用血红的字体写了一个大大的“诅”字。

　　而在那商店下方，一行小小的装备说明也出现在了楚旬的眼中。

　　神秘的诅咒商店：使用后可打开神秘的诅咒商店，商店内有各种诅咒类道具，可用来诅咒你仇恨的人，给他带来各种厄运。同时你也可以直接花费金钱请求店主帮助你诅咒他人，花费金钱越多，诅咒效果越好。

　　备注：诅咒商店的店主虽然很强大，但也很贪婪，小心他会榨干你身上所有的钱财！

　　“可以诅咒他人？”

　　看到诅咒商店的说明，楚旬的眼睛顿时一亮。

　　在末世之中也有诅咒系异能，所以他对诅咒的威力也有所了解。

　　诅咒系异能是属于命运系异能的一个分支，诅咒系异能师可以通过异能来诅咒他人，给人带来各种厄运，甚至是杀身之厄。不过诅咒系异能也有着很多限制，比如在诅咒敌人的时候，自己也会遭受相应的厄运。而且敌人实力越强，就越难诅咒，同时受到的反噬也就越大。甚至有时候，敌人还没咒死，诅咒系异能师便被异能的反噬给弄死了。

　　然而即便如此，诅咒系异能师也是最为神秘，最为难缠，也是人们最不愿意招惹的人。因为如果你是他的敌人，那么你随时都要小心厄运的降临。可如果你是他朋友的话，呵呵，说不定哪天他异能反噬，就连累你这个好朋友一起倒霉了。

　　不过现在诅咒商店的出现却改变了一切，这甚至意味着，楚旬只要付出金钱的代价，就能来诅咒自己的敌人，给敌人带来厄运了！

　　想到自己敌人喝凉水都塞牙缝的场景，楚旬心中就不由得兴奋了起来，然后深吸一口气，立刻使用了诅咒商店。

　　他倒要看看，这商店到底有多神奇！


第460章 诅咒“神”的代价！

　　在使用诅咒商店以前，楚旬已经查询过自己的兑换列表。

　　果然，正如他想象的那样，引路蜂，竹蜻蜓和神秘的美食商店都没有出现在兑换列表之中，唯一多出来的就是这个神秘的诅咒商店。显然，无论是赌博失败还是成功，那原本抽中的奖品都不会列入兑换列表之中，这也断绝了楚旬用积分兑换的可能。

　　而在看到兑换列表之中的诅咒商店之后，楚旬也忍不住吃了一惊。因为他万万没有想到，这神秘的诅咒商店兑换价格竟然比万能药还要高，需要整整1000万的积分才能兑换一个。

　　显然，这神秘的诅咒商店一定是某种极为强大的魔幻装备！

　　对于在尸域大赚了一笔的楚旬而言，区区千万积分已经算不上什么了。所以他也没有任何犹豫，便直接使用了诅咒商店。

　　而就在楚旬使用诅咒商店的瞬间，他的意识也忽然一阵模糊。虽然片刻间他便已经清醒过来，可是此刻他面前的场景却已经发生了巨大的变化。那帐篷内的一切都消失无踪，取而代之的是一个放大了无数倍的房屋。

　　这是一个日式的老旧商店，房子看起来已经有一定的年头了，只是打扫的很干净，哪怕是最隐蔽的墙角也没有一丝灰尘和蜘蛛网。不过此刻房屋内一片漆黑，看起来显得有些阴森。而在商店前方的招牌上，则用某种类似凝结血液的暗红色颜料写着一个大大的“诅”字，令这本就有些阴森的房屋又多增添了几分诡异。

　　“这是精神世界？”楚旬有过好几次出入精神世界的经历，所以第一时间便反应了过来，然后眼睛微微一亮。

　　在经过了系统的第二次强化后，他的精神力已经强大到了一个堪称恐怖的程度，可是即便如此，他还是毫无察觉便被拉入了精神世界之中。看样子，这“神秘的诅咒商店”比他想象中还要强大和神秘。

　　随后，抱着一丝期待的心情，楚旬也掀开了商店门前的门布，走进了商店之中。

　　“哇哦，欢迎光临，我尊贵的客人！”几乎就在楚旬走进房间的瞬间，一个显得有些兴奋和油滑的声音也忽然传入了他的耳中。随后，他眼前光芒一亮，原本黑暗的房间也变得一片通明。

　　和外面看起来一样，这个商店里面也并不是很大，与其说是个商店，倒不如说是更像个便利店。

　　房间之中，一共摆着两排购物柜。柜子里面摆着一些诸如干蝙蝠，死蜥蜴，黑猫爪这类看起来就显得非常邪恶的东西。而在柜台的后方，一个穿着一身黑色衣服，但是满脸肥肉上却堆满了笑容的秃头中年人正热情地望着楚旬，一边搓着双手，一边兴奋地问道：“真是好久没有到有客人上门了，尊敬的客人，需要一点什么东西吗？”

　　“你就是诅咒商店的店主？”看着这个满脸肥肉，却又显得和善无比，又带着一点商人特有油滑气质的秃头男，楚旬顿时愣了一下。

　　诅咒商店的店主不应该是那种干瘦无比，全身都笼罩在黑袍内，一看就是无比邪恶和阴森的老头子吗？

　　“是的是的，在下正是诅咒商店的店主，贵客叫我诅咒店主即可。”听到楚旬的话，那秃头中年人呵呵一笑，道：“今时可不同往日了，现在做生意讲究的是微笑服务，如果还是当初那副阴森恐怖的样子，会吓跑很多客人的！”

　　“原来如此！”听到诅咒店主的话，楚旬下意识地点了点头。

　　随后，他却忽然反应了过来，心中猛地一惊。

　　这诅咒店主竟然可以看透他的想法，果然不是简单之辈！

　　“还请诅咒店主给我介绍一下这里的商品吧。”在认真地看了一眼那个深藏不露的中年人后，楚旬这才提出了自己的来意：“只要有可以用来对付敌人的强力诅咒道具，那么钱不是问题！”

　　“贵客放心，我这里的商品包您满意！”听到楚旬说出“钱不是问题”这几个字后，那诅咒店主眼中顿时闪过一丝兴奋的光芒，然后立刻从柜台中取出一个干瘪的黑猫爪子，说道：“诅咒之爪，可以给敌人带来血光之灾，怎么样？”

　　“血光之灾？”听到诅咒店主的话，楚旬眼睛一亮，然后满脸期待地问道：“效果如何？”

　　“对付的敌人实力越强，效果越差。如果是对付普通人，或者是一些只具备弱小实力的人，那么诅咒之爪所带来的厄运可以直接让他们死亡。可如果对付像你这样，甚至比你还要强大的敌人，这诅咒之爪也顶多只能让其受点轻伤了。”这诅咒店主倒还实诚，听到楚旬的话，他立刻说出了诅咒之爪的效果，而且也没有任何夸大。

　　“那这有什么用啊，顶多算是一个恶作剧的东西了。”听到诅咒店主的话，楚旬顿时有些失望。比他弱小的人他根本没有必要使用诅咒道具，可比他强大的敌人诅咒道具又没有，这最多只能用来整蛊一下人嘛。

　　“这个，要知道，依靠单纯的诅咒力量去对付强者，可不是一件容易的事情啊。”看到楚旬露出失望之色，诅咒店主有些急了，然后立刻说道：“不过没关系，我还有其他道具，哪怕是遇到比你强大的敌人也绝对有效。”

　　说完诅咒店主又从柜台中取出了两样道具。然后指着其中一个干枯的兔子腿，说道：“这是反转的幸运兔腿，如果能让敌人得到这样东西，那么敌人在短时间内的运气将会非常好，做任何事情都会无比顺利。”

　　“我是要诅咒道具啊，这不是祝福道具吗？”听到诅咒店主的话，楚旬顿时一愣。

　　“请贵客听我说完嘛，反转的幸运兔腿，其实就是一种透支自身气运的诅咒道具。你短时间内运气越好，那么一段时间后的反噬就越可怕。”诅咒店主微微一笑，道：“如果透支到一定程度之后，那么哪怕是神，也有可能陨落的。”

　　“效果听起来的确不错，可是限制还是太多了。”楚旬沉吟了一下，然后摇了摇头，道：“先不说如何让敌人自愿拿着一个这么古怪的东西，就算让他拿了，那么我们也有可能陨落在气运大盛的敌人手上啊。”

　　说到这里，楚旬露出一丝苦笑之色，道：“运气好的最佳体现，不就是敌人都会倒霉吗？”

　　“呵呵，这个倒是我的疏忽了。”听到楚旬的话，诅咒店主眼中闪过一丝失望之色。他终于知道，楚旬比他想象中还要聪明，至少自己一些文字游戏只怕对楚旬无效了。

　　想到这里，他拿起了另外一个道具——一把黑色骨刀，说道：“诅咒之刀，这把刀和兔子腿的原理相反，那就是透支自身的好运，来给敌人带来厄运。伤得越重，透支越多，敌人也越倒霉。而如果是必死之伤得话，那么甚至可以跟比你强大的敌人同归于尽！”

　　“……”听到诅咒店主的话，楚旬沉默了，但最后还是摇了摇头，道：“这东西太危险，我想还是算了。”

　　说实话，诅咒店主推荐的几样东西都很不错，可是却也有着各种各样的限制，而且副作用也非常可怕。看样子，这诅咒道具也没他想象中那么厉害嘛。

　　“贵客，天下没有白吃的午餐，你想给敌人带来厄运，自身肯定也要付出一定代价的。”看到楚旬依旧不满意，诅咒店主也摇了摇头，解释道。

　　“我能不能以其他的代价来抵消厄运惩罚？”听到诅咒店主的话，楚旬忽然想到了“诅咒商店”道具说明中的备注，然后眼睛一亮，试探性地说道：“比如财富？大量的财富！”

　　“这个……也不是不行……”听到“财富”二字，诅咒店主眼睛一亮，然后迟疑了一下，说道：“不过这可不便宜，而且只有付出的财富越多，诅咒的效果才会越好。”

　　“如果要杀天位强者，那么要付出多少代价？”听到诅咒店主的话，楚旬深吸一口气，问道。

　　“天位强者等同于神，已经在一定程度上超脱了命运，是不可能光靠诅咒来杀死的。”听到楚旬的话，诅咒店主想了想，然后咬咬牙，说道：“但如果贵客愿意付出足够的代价，那么却还是能让天位强者诸事不顺，甚至是会受到天地之力的排斥。而如果受到天气之力的排斥，那么天位强者便无法施展万物元气锁，并且会力量下降，甚至有可能受到天地之力所演化的攻击，比如雷劈，地震，火山喷发，飓风袭击等等。”

　　说到这里，诅咒店主再次加强了语气：“但要做到这一点，必须要付出足够的代价。”

　　“需要多少？”听到这诅咒店主的确有办法可以威胁到天位强者，楚旬的眼睛顿时一亮。

　　如果这诅咒店主真能做到这一点，那么就算他们在这迷失幻域中遇到天位强者，也未必没有反抗和逃生之力！

　　“如果是最低级别的天位强者，那么以贵客所在位面的硬通货币计算，底价便是——50000亿晶核！”

　　下一刻，一个惊人的数字，从诅咒店主的嘴里冒了出来。


第461章 寻找血兰！

　　“我擦，这家伙，还真敢开价啊！”

　　从诅咒商店离开之后，楚旬眨眼间便返回到了现实世界，然后忍不住发出了一声不知道是惊诧还是愤怒的感慨。

　　根据刚刚诅咒店主所说，哪怕是最低阶的小天位强者，也需要整整五万亿的标准晶核他才会动手。而小天位往上，每跨越一个阶位，所需要耗费的晶核便会成百倍提升。

　　当然，即便如此，诅咒店主也坦诚以他的实力最多只能对付斋天位强者。因为对付天位强者，诅咒之力的本质便是影响天地力量，造成天地力量对天位强者的排斥，从而降低天位强者的实力。可是那传说中的太天位强者根本就已经成为了真正的人间之神，自成天地，所以外界的天地之力已经无法对其造成半点影响了。

　　不过这已经不是楚旬去考虑的问题了，开什么玩笑，别说是传说中的太天位，哪怕就算是最低阶的小天位强者，他也没那么多钱去请诅咒店主出手。

　　而即便后来诅咒店主进行了让步，答应可以用其他珍贵物品来抵充晶核，但那价格也依旧不是楚旬能承受得了的。

　　想到这里，楚旬也忍不住叹了口气。

　　他本以为自己已经很有钱了，可是直到见到了诅咒店主，他才发现，自己原来还是一个穷逼……

　　不过不管怎么样，这一夜的收获对楚旬已经很大。而且诅咒店主虽然巨坑，但至少也给了他和天位强者对抗的可能。所以在抱怨了几声之后，楚旬便摇了摇头，闭上双目，将自己精神力外放，笼罩了整个营地。这样一来，他不仅可以一边戒备周围的情况，一边锻炼自己的精神，而且同时还能让自己的肉体得到放松。

　　这种特殊的“休息”方式，在精神系异能者中有个复古的名字——冥想！

　　或许是因为那个暗中窥伺的家伙已经离开，又或许是因为其他的原因，总之一直到天色渐明，楚旬都没有再发现那个窥伺者的踪迹。同时那些白天被杀退的恐爪龙也没有出现，显然是已经被楚旬等人给彻底杀怕了。

　　总之，这一晚过的很平静。除了有几只不知好歹的恐龙靠近，然后被逆种异形和异形皇后斩杀吞噬之外，就再也没有发生任何事情了。

　　第二天一早，众人在经过了短暂的洗漱和进食之后，便再度上路，朝地图上下一个目的地前进。

　　迷失幻域之所以被人们当做是宝地，那是因为迷失幻域中有着各种外界难寻的天材地宝。比如其中有一种叫做血兰花的，便拥有提升身体强度的作用，无论是对强体系异能者还是元素系异能者都是不可多得的宝贝。

　　毕竟身体可是所有异能者的根本，身体越强，异能者在战斗中反应越快，生命力也越强，从而能大大提升异能者在战斗中的生存力和战斗力。

　　也正因为如此，对楚旬等人而言，其他的天材地宝或许还无所谓，但能够从本质上提升身体素质的血兰花却是他们此行志在必得的宝贝。随后，按照地图的指示，楚旬等人也来到了血兰花的生长地——血兰湿地。

　　“这就是血兰湿地吗？看起来好恶心！”看着前方湿哒哒一片，到处都是积水和淤泥的地面，熊孩子忍不住微微皱起了眉头。

　　这种湿哒哒，一脚踩下去全是臭水和烂泥的鬼地方，他实在是没兴趣来。

　　“少废话了，打起精神，小心敌人！”看看熊孩子那嫌恶的表情，楚旬气不打一出来，拍了他一下，说道：“刚刚杨凌在路上说的话你没听到啊，这血兰花是罕见的至宝，不仅我们人类知道他的珍贵性，就连这里的一些强大生物也会在本能的趋势下来吞噬这些能够提升它们实力的宝贝，所以我们随时都可能遇到强敌！”

　　“知道了啦，不过这里的怪物完全都是靠力量和体魄战斗，完全没有任何异能能力，其实很好对付的嘛。”听到楚旬的话，熊孩子无奈地点了点头，不过心中还是觉得楚旬有点大惊小怪了。

　　在他们前往血兰湿地的路上，他们也遇到了不少恐龙。但这些恐龙虽然拥有强大的力量和体魄，但战斗方式却比较单一，往往还没有靠近他们便被倒在了他们的轮番轰炸之下，并没有给他们造成任何威胁。

　　“什么东西发展到了极致都会非常可怕，这迷失幻域之中也有各种强大的敌人，只是我们运气好，没遇到罢了。”看着熊孩子那无所谓的表情，杨凌的表情也变得严肃了起来，正色道：“但现在不同了，血兰花旁边肯定会有高阶危险生物驻守，所以我们很可能会遭遇一场恶战！”

　　“好吧！”看到楚旬和杨凌都如此严肃，熊孩子也不再废话，老老实实地跟在他们身后，向着血兰湿地深处前进。

　　在血兰湿地内行走非常不便，这里仿佛就是一个水的世界，积水最浅之处都漫过了众人的脚踝，而除此之外，那随处可见的淤泥坑，水洞和沼泽也给众人带来了不少的麻烦。

　　不过最让人恶心的还是这积水和泥地里面的各种小虫和小型爬行生物，这些东西实力虽然不强，但数量极多，随处可见，而且极为疯狂。一旦惊动它们，那么它们便会蜂拥而至，一波又一波地涌向众人，简直是杀不胜杀。

　　最后，众人实在是被这些虫子恶心得受不了了，所以干脆让张邪开路，所过之处，就先用强劲的雷系异能轰击一便，清理敌人。

　　在这到处都是水的地方，他的雷系异能威力得到了巨大的增幅，再加上有雷龙晶的二次增幅，所以一旦张邪火力全开，那些隐藏在淤泥和积水之中的小虫和小型爬行动物也纷纷被强劲的电流所击毙，最终纷纷浮上水面，漂浮了厚厚一层尸体，看起来极为恶心。

　　不过与此同时，众人也难以避免地被一点点电流余波所波及。不过以众人的实力，这点余波也仅仅只能让他们感到一点点麻痹，总比那被无尽爬虫疯狂围攻的感受要好多了。

　　“宿主，环境评估已经完成！”

　　“此地环境极似远古地球的白垩纪，不过由于此地的自然能量远比古地球强大，所以此地的生物也比古地球白垩纪中的生物更加庞大和强大。”

　　“系统已将白垩纪所有生物资料调出，如遇到相似敌人，系统将会立刻将敌人资料呈现于宿主眼前。”

　　而随着楚旬等人的前进，系统也完成了对迷失幻域的环境评估，给出了结论。

　　正如楚旬所猜想的那样，这个迷失幻域几乎和地球上白垩纪的环境一模一样，甚至连恐龙都是一样的，只是体型大了不少。至于为什么会这样，那就不得而知了。

　　“血兰花！”而就在这时，熊孩子的略带兴奋的惊呼声忽然传入了楚旬的耳中，令他回过神来。

　　随后，他举目朝熊孩子所指的方向望去，却见在近百米外，几朵殷红如血，但外形又有些类似兰花一样的红色植物正生长在积水之中。不过从这些血兰花周边植物被积水淹没的程度来看，这血兰花周围的积水深度至少超过了十米。

　　甚至可以称之为是一个湖泊了！

　　不过让人诡异的是，预想之中的强敌并未出现，周围是那么的平静，甚至连原本随处可见的各种小虫和鱼类，爬行类生物都消失无踪，仿佛这里彻底成为了一个死地一样。

　　“杨凌，搜索敌人！”事有反常必为妖，虽然没有察觉到敌人，但楚旬心中却有着一丝丝的不安。随后他转过头，对着杨凌说了一声，而同时也在心中对系统命令道：“系统，帮我看看周围有没有敌人隐藏！”

　　“知道了！”

　　“是！”

　　听到楚旬的话，杨凌眼中顿时闪过一丝红光，随后一道道红色光网也从他眼中扫荡而出，扫描了方圆数百米的地带。

　　与此同时，楚旬的脑海中也浮现出了当初系统扫描的那种全景构造图，哪怕就连地下的淤泥都被系统透析扫过，没有任何死角。

　　可是出乎预料的是，无论是杨凌还是楚旬，都没有察觉到任何敌人。

　　“奇怪了！”虽然没有发现任何敌人的踪迹，但楚旬却已经没有任何大意，他微微皱眉，然后转头对众人说道：“大家继续前进，小心点，我总感觉有什么不对劲。”

　　“哥，我说了，是你想太多了，哪有那么多意外啊，看我帮你把那血兰花取回来！”熊孩子比较是太过年轻，有些心浮气躁，一路在这湿地中来回寻找已经让他非常烦躁，特别湿地中那浓郁的湿气，更是打湿了他的全身，令他湿哒哒的非常难受。

　　所以在看到楚旬那小心翼翼的样子之后，熊孩子也有些不耐烦了，然后直接进入铠化状态，纵身朝那血兰花所在之处冲了过去。

　　“世宇，小心点！”

　　看到熊孩子一马当先冲了出去，楚旬眼神顿时一凝，然后赶紧跟了上去。而其他人也纷纷跟上，并戒备了起来。

　　不过出乎预料的是，直到熊孩子来到血兰花边，大家也依旧没有发现什么所谓的敌人，仿佛这里就真的是这么安全一样。

　　“我说了吧，是你们想太多了，哪有那么危险！”看到周围没有出现敌人，熊孩子也咧嘴一笑，然后伸手就朝那血兰花摘去。

　　“不好，世宇小心！”然而就在熊孩子触碰到那血兰花的瞬间，一股剧烈的危机感却忽然从楚旬心中爆发了出来。随后，伴随着一阵阵剧烈的水浪爆破，翻滚声，一个个巨大的身影也忽然从水面下冲了出来，而其中最大的一个，更是张开大嘴，朝着血兰花边的熊孩子吞噬而去。


第462章 史前巨鳄！

　　出乎众人预料的是，此刻那些从水下突然冲出，体型庞大，浑身布满了厚厚鳞片的生物竟然是一只只庞大无比的超级鳄鱼。这只鳄鱼跟楚旬等人曾经在马达加斯加岛上看到的那种鳄鱼有些相似，但是体型却更加庞大，最长的一只，哪怕只是露出的半截躯体至少也超过了十米，是真正的超级巨兽。

　　这些超级鳄鱼显然拥有独特的藏匿本领，甚至就算是系统和杨凌的双重搜索都没能发现它们的存在。而且它们的狡猾程度也远远超出了众人的想象，竟然就连楚旬等人靠近也没有出手，直到他们都开始放松，准备采摘血兰花的瞬间，才发起了突袭。

　　更重要的是，别看这些生物如此庞大，但它们的爆发力和攻击速度却极为可怕，再加上是突然袭击，而且周围又都是积水和淤泥，所以被打了个措手不及的楚旬等人也无法在第一时间赶到熊孩子身边，只能眼睁睁地看着那巨鳄张开大嘴，朝熊孩子吞噬而去！

　　“找死！”

　　眼看熊孩子就要被一只冲出水面的鳄鱼一口吞掉，楚旬的眼中顿时闪过一道凌厉的杀机，然后瞳孔一缩，怒吼出声。

　　轰！

　　几乎就在楚旬话音落下的瞬间，一股无形的力量也忽然从他体内爆发而出。这股力量是如此的恐怖，甚至仅仅是爆发的动静，就好像是引爆了一颗核弹一样，发出了一阵剧烈的爆鸣声。

　　与此同时，楚旬面前的空气和水面，甚至是水面下的淤泥，都好像是受到了某种透明冲击波的冲击一般，被瞬间轰击得四分五裂，朝着四周激荡开来。而在这些淤泥，碎片以及积水得翻腾之中，那股透明的冲击波也继续向前横扫，在摧毁拦路的一切杂物之后，最终狠狠轰击在了那只以及张开大嘴，准备饱餐一顿的超级鳄鱼身上。

　　轰！

　　下一刻，让所有人震惊的一幕便发生了。

　　只见伴随着一阵剧烈却又沉闷的撞击声，那条长度至少超过二十米，体重至少也达到了十几吨，甚至是几十吨的超级鳄鱼瞬间就好像是被一个无形巨锤给狠狠砸了一锤子一样，冲出水面半腾空的身躯竟然就这么直接被轰飞了出去，同时浑身那厚重的鳞片纷纷爆裂，四处溅射，而鳞片下更加坚韧的鳄鱼皮和肌肉也纷纷爆开，最终在半空中彻底瓦解，化为无数残骸碎肉，混杂在那无数破碎的鳞片之中洒落在了积水之上，恍如下了一场血肉之雨一样。

　　仅仅只是一个呼吸的时间，那只最少拥有7阶战力的超级鳄鱼便被楚旬瞬间粉碎。如此战力，看得楚旬身边的黑魔和虫师瞳孔瞬间一缩。以他们的实力，自然也能轻而易举地斩杀那只超级鳄鱼，可是却极难像楚旬这样将这体型庞大的家伙瞬间粉碎。这样可怕的爆发力和破坏力，即便是他们也没有信心能够完全抵挡得住。

　　而且更重要的是，以他们的实力，自然可以察觉得到楚旬这是发起的精神冲击。由此可见，楚旬这个表面上只拥有7阶战力的人，只怕在精神力方面已经不逊于任何8阶精神系异能者了！

　　除此之外，还知道楚旬拥有魔化分身的黑魔也更是感到骇然。他怎么也想不通，一个如此年轻的小子身上为何会拥有如此可怕的力量和底牌。

　　“妈的，恐鳄什么时候能长这么大了，而且为什么连系统和杨凌都没扫描到他们！”利用精神力瞬杀了那只巨型鳄鱼之后，楚旬也微微松了口气，然后扫了剩下的七八只超级鳄鱼一眼，微微皱起了眉头。

　　仅仅只是一眼，系统方面就给出了这些超级鳄鱼的资料。

　　这种超级鳄鱼名为恐鳄，是地球历史上出现过的最大鳄鱼之一，在白垩纪时期以各种恐龙和大型动物为食。只是这些恐鳄的体型比资料上记载的要大很多，而且还拥有了某种可以隔绝探查的能力，显然跟地球上曾经出现的恐鳄已经不是同一种生物！

　　“小心，这是7阶危险生物，隐鳄！”不过楚旬的资料虽然有错，但杨凌那边的资料却没有问题。在看到这些超级鳄鱼后，杨凌立刻叫了起来：“这些家伙的皮肤可以隔绝一切探查能力，让他们看起来和周围环境融为一体，是一种极为可怕的群居猎杀者。大家尽量保存这些家伙的皮革，那可是制造高阶隐身皮甲的最好材料，做出的隐身皮甲除了天位强者之外，哪怕是准9阶强者也极难查探得出。”

　　“好东西！”听到杨凌的话，楚旬等人眼睛顿时一亮。能够蒙蔽天位强者以下的感知，这东西对于他而言或许没用，但对熊孩子等人却是不可多得的防身至宝了。

　　想到这里，楚旬也准备继续动手，干掉剩下的几只超级鳄鱼。与此同时，黑魔也凝聚出了风之法杖，不过他并未出手，只是守护在众人身边，以防万一。

　　至于虫师，或许是之前割让流光虎甲虫和签订契约让他消耗太大，所以此刻他还是没有任何动静，只是眼神冷静地观察着整个战场，显然如果有任何异动，他便会在第一时间出手，展开救援。

　　然而就在众人准备继续攻击，斩杀剩下的超级鳄鱼之时，这些超级鳄鱼却忽然纷纷潜入污秽不堪的积水之中，然后消失无踪，没有了任何踪影。

　　“小心，恐鳄极为狡猾，最擅长的就是利用隐匿气息的本领在淤泥和水中发起突袭！”看到这一幕，杨凌脸色一变，立刻警告了起来。

　　“想躲？没那么容易！”然而楚旬却绝不会给再给这些超级鳄鱼威胁自己同伴的机会，所以在听到杨凌的话之后，他也做出了决定，然后深吸一口气，猛地将双手插入身下的积水之中，厉喝出声：“给我出来！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着楚旬话音落下，他那强大恐怖的精神力也如同狂潮一般狂涌而出，直接覆盖在了方圆数百米的水面上。

　　在这可怕精神力的覆盖和作用之下，附近的水面就好像受到了一股无形力场的压制一样，竟然微微向下降低了足足数米有余。而下一秒，楚旬那已经没入了水面，以及水面下淤泥的精神力也被彻底引爆，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中，将附近的积水和淤泥全部炸开，然后朝着四周激射而去。

　　仅仅只是一个呼吸的时间，原本深达十余米的积水和淤泥竟然都被楚旬排空，露出了下方略微湿润的土地，以及那几只被炸得七荤八素，如同脱水鲶鱼一般不断扭曲身体得超级巨鳄。

　　而与此同时，楚旬竟然还有余力利用精神力抵住从附近蔓延而来的积水，直接空出了这块地面，将这些超级巨鳄给生生困在了这片湿润的土地上，令其再也没有办法遁入积水或者淤泥之中，发起突袭。

　　“好强！”

　　看到方圆数百米的淤泥和积水都被楚旬瞬间清空，而那些超级巨鳄也被炸得七荤八素，在场众人脸上纷纷露出了震惊之色。特别是没有见识过楚旬在尸域战斗的人，更是如此。

　　他们知道楚旬很强，但却没有想到楚旬竟然已经强到了这种程度！

　　看样子，他们还是低估了这个家伙啊！

　　“还愣着干嘛，上啊！”看到在场众人都在发呆，楚旬也没好气地吼了一声，然后纵身而起，朝其中一个超级巨鳄冲了过去。

　　而直到此刻，其他人也才纷纷反应过来，然后齐齐出手，将这些已经被楚旬精神力轰成重伤，实力大降的超级巨鳄一一宰杀！

　　“哈哈哈，太棒了，这次又能找武器大师做一批好装备出来了！”联手将最后一只超级巨鳄宰杀之后，熊孩子也忍不住欢呼了起来。

　　他现在还对自己的有幽灵武装念念不忘，那种可以躲起来阴人的感觉，对于熊孩子而言可是非常不错的。

　　“好了，先摘了血兰花，然后就离开这里吧，这些血兰花应该也够我们用了。”然而和熊孩子不同，楚旬此刻却依旧谨慎，他扫视了周围一圈，然后凝声说道：“再拖下去的话，如果又惹来其他更强的敌人，那可就有些麻烦了。毕竟我们现在要做的，应该是尽快强化实力，而不是无意义的战斗！”

　　血兰花的强化效果只有一次有效，使用过一次之后再使用就没用了，而这里至少有二十余朵血兰花，所以对楚旬等人而言也是绰绰有余了。

　　而在使用了血兰花打好基础之后，楚航等人也可以开始抓紧时间进行强化了。至于战斗的事情，这大可等他们实力提升上来之后再说。

　　“哪有那么倒霉！”虽然刚刚才吃了一次亏，但熊孩子依旧是那副大大咧咧的样子，他撇了撇嘴，说道：“那么强大的巨鳄都被我们解决了，难不成附近还会有什么更强的敌人不成？”

　　吼！

　　轰！轰！轰！

　　然而不知道是该说熊孩子乌鸦嘴呢，还是说楚旬等人今天的确倒霉。总之，就在熊孩子话音落下后不久，一阵剧烈的咆哮声也响彻了整个湿地上空，随后一阵阵剧烈的轰鸣声也随之而来。

　　而随着那阵阵轰鸣声的响起，附近积水的水面上也开始浮现出阵阵涟漪，就好像是有什么巨大无比的生物正在急速靠近一样。


第463章 逃命与阻截！

　　“我草，你个乌鸦嘴！”

　　听到从远处传来的动静，楚旬等人纷纷忍不住骂了一声。

　　虽然还没有看到是什么样的敌人，但光从这传来的动静，和那声咆哮之中蕴含的恐怖气息来看，这家伙的实力就绝对不容小觑，甚至极有可能是8阶以上的危险生物！

　　“从今天起，你丫给我少说话！”与此同时，楚旬也忍不住瞪了熊孩子一眼，然后沉声说道：“为防万一，尽快摘取血兰花，然后离开这里！”

　　说实话，在二度强化了精神力后，以他的实力已经不畏惧任何8阶强敌。可是他不怕并不代表杨凌等人不怕，神仙打架凡人遭殃，以杨凌等人的实力，别说是正面承受8阶强者的冲击了，哪怕仅仅是战斗的余波对他们而言都是致命的！

　　甚至就连刚刚的战斗，如果不是楚旬在得到了精神控制装置，可以精确控制自己精神力攻击，不让余波过多波及到楚航等人，而且又有黑魔和虫师在一旁帮助化解冲击力的话，只怕楚航等人早已在楚旬刚刚几次精神力爆发下受伤了！

　　所以楚旬现在根本不想进行任何无意义的战斗，他的目的很明确，那就是拿走血兰花，然后在这一年的时间内尽快提升自己和楚航等人的实力，直到他们拥有足够的实力，再去主动寻找敌人，进行战斗来熟悉自身能力。

　　“好！”

　　楚航等人也知道现在他们对楚旬而言完全是拖累，所以也不再废话，纷纷将血兰花连根一起采摘下来，收入包裹之中，准备撤离。

　　与此同时，远处传来的轰鸣声也越来越近，水面上的涟漪也越来越大，甚至可以看到无数飞禽走兽从远处湿地雨林中四散奔逃，显然是被那步步逼近的恐怖巨兽给惊吓到了。

　　“这动静，该不会是那家伙吧！”

　　看着从远处传来的动静，杨凌和楚旬同时皱起了眉头，心中浮现出一丝不安的预感。

　　“搞定，快撤！”随后，楚旬立刻将最后一株血兰花收好，然后转头对着黑魔喝道：“黑魔兄，拜托你了！”

　　他们队伍之中虽然有楚封这个空间系异能者在，不过这个迷失幻域和他们之前所处的末世世界不同，在这里空间异能会变得很不稳定。如果是用来攻击的话那还没什么问题，可是如果用来进行空间传送的话，那鬼才会知道传送的目的地会是什么地方呢！

　　反正自从上一个空间系异能师不小心将自己传到距离目的地上千公里外的一处恐龙巢穴之中，结果搞得自己差点陨落其中，甚至是断了之手才讨回来之后，在这迷失幻域之中就再也没有空间系异能师敢随便传送了。

　　也正因为如此，想要离开这里，众人也只能自己跑了。

　　“没问题！”听到楚旬的话，黑魔立刻反应了过来，然后点了点头，手中风之魔杖一挥，冷喝道：“风之庇护！”

　　呼呼呼！

　　随着他话音落下，一股股淡绿色的能量光辉也从他手中魔杖中激射而出，然后在一阵阵狂风呼啸声中包裹在了在场所有人的身上。而随着这淡绿色光芒的环绕，杨凌等人也感觉自己的身体陡然一轻，整个人仿佛变得没有了重量一样，甚至可以做到踏水而不沉了。

　　“我靠，你有这一招不早用？”看到这一幕，熊孩子顿时怒了，如果黑魔早用这一招的话，他又何必一脚水一脚泥地狼狈前行呢！

　　“你以为我愿意搞的这么狼狈啊！”看到熊孩子这个“乌鸦嘴”竟然还好意思说自己，黑魔顿时瞪了他一眼，道：“如果不是我精神遭到重创，不能轻易动用异能，我早就出手了，还用等到现在？”

　　“靠，现在还废什么话，快点走！”看到黑魔和熊孩子竟然还有精神吵架，楚旬顿时忍不住骂了一声，然后精神力狂涌而出，推在了熊孩子和黑魔身上。

　　“哎哟我草！”

　　“哥！”

　　刹那间，熊孩子和黑魔只感觉到一股庞大巨力作用在了他们身上，推动他们前行。而此刻，在风之庇护的作用下，他们不仅极大程度地减轻了自己的体重，变得轻若鸿毛，而且前进时风的阻力也在异能的作用下消失。

　　而在这种情况下，他们稍稍用力便能加速前行，更别提是楚旬全力推动了。所以他们只来得及发出两声惊呼，便在楚旬精神力的推动下化为两道残影，以极快的速度朝着前方飞了过去。

　　这是这样速度快虽快，但未免太过狼狈，而且由于是受到推力前行，他们也很难控制自己的身体，于是只见在一阵阵剧烈的撞击声中，他们就好像是两颗炮弹一样，将沿途所有的拦路的树木和植物都撞成了碎片，然后很快便消失在了众人的视野之中。

　　“靠，别推我，我自己走！”看到这一幕，本来也准备骂黑魔和熊孩子两句的张邪脸色顿时一变，然后身上涌出无尽电流，在电磁力和电流喷射的力量中化为一道电光，以极快的速度顺着熊孩子和黑魔“开辟”出来的道路朝远处飞去。

　　“没事，我跟着你，不会被影响到的！”众人之中，最安逸的可能就是楚航了，他并没有因为即将到来的强敌而紧张，而是笑了笑，然后直接化为一道阴影融入了楚旬的影子当中。

　　至于楚狂人和楚封，则早已一语不发，直接朝远处遁去。他们都有6阶的实力，而且楚封的空间系异能虽然不能进行传送，但一些小技巧还是能够使用的，所以速度也不会逊色于其他人。

　　随后，楚旬也用速度最快的流光虎甲虫送走了速度最慢的杨凌，而安琪儿更是利用凤凰翎的火系异能增幅能力，化为一道火光紧追着其他人而去。

　　她是个聪明的女孩子，知道这时候拖拖拉拉只会给楚旬带来麻烦和顾忌，所以走得干净利落，没有任何拖沓。

　　于是，最后众人之中，便只剩下了楚旬和虫师两人了。

　　“虫师，麻烦你跟我留下来殿后，阻挡一下这个家伙！”不过楚旬并没有准备离开，而是对着虫师凝声说道：“从声音上听，这家伙的速度极快，如果没人阻挡的话，只怕杨凌他们逃不了多远就会被这家伙追上了！”

　　说到这里，楚旬似乎有些担心虫师的伤势，然后说道：“对了，你现在的伤势能够出手吗？如果不能你压阵就好了，我来对付这个敌人！”

　　“我现在精神力也不是很稳定，如果召唤出太强的召唤兽有可能会导致召唤兽反噬，所以能不出手的话，我还是不出手了。”听到楚旬的话，虫师犹豫了一下，然后说道：“不过我会在旁边看着，如果你有危险，那我再出手！”

　　说完，虫师也后退了几步，站在楚旬身后不远处的地方，戒备了起来。

　　“恩，那就行！”听到虫师的话，楚旬点了点头，然后转过身，朝着远处那不断传出剧烈轰鸣声的地方望去，眼神也变得无比凝重了起来。

　　不过在那凝重以外，似乎还蕴含着一种说不清道不明的诡异味道，仿佛正在计划和提防着什么一样。

　　轰轰轰轰轰！

　　正如楚旬所想象的那样，那个从远处追击而来的敌人速度极快，几乎就在杨凌等人离开才不到几秒钟的时间，楚旬便看到前方湿地雨林那茂密而又高达的大树就好像是被什么开路机给狠狠撞倒，碾压了一样，开始在阵阵剧烈的轰鸣声中东倒西歪，同时水面的颤动也变得更加剧烈了起来。

　　吼！

　　终于，在一阵剧烈的狂吼声中，一个可以说是楚旬有史以来看到过最庞大的恐怖巨兽也直接撕碎了所有拦在面前的大树和植被，最终冲出雨林，出现在了楚旬的面前。


第464章 超级霸王龙！

　　“我草，真是这家伙……”

　　看着撕碎了所有拦路巨树，出现在自己面前的恐怖巨兽，楚旬的眼中也不由得闪过一丝忌惮之色。

　　这是一只体长超过60米，同时臀部高度（注意，是臀高）也超过了20米，而且身上肌肉高高隆起，还拥有一身铁灰色厚皮，看起来充满了力量感和破坏力的超级巨兽。

　　这超级巨兽的体长虽然不如当初楚旬所对付的那个巨型蠕虫，但那堪比七八层楼高的庞大身躯却显得更加雄壮，也更加恐怖。而且它身上散发出的那种蛮荒，凶厉之气，也不逊于那巨型蠕虫分毫！

　　这巨兽是直立行走的生物，它的前肢已经退化得极小，甚至如同畸形一般，可是它的后腿却极为强壮。除此之外，他还有一个强健的长尾，和一个巨大无比的头颅。而在它那大大张开的巨嘴之中，60颗锋锐无比的牙齿正在阳光的照射下闪烁着点点寒芒，让人看着不寒而栗。

　　甚至不用系统注释，楚旬便在第一时间认出了这超级巨兽的身份！

　　这是残暴的恐龙之王，也是地球上最大型，最强悍的超级猎食者——霸王龙！

　　而即便是在这迷失幻域这个特殊的世界之中，霸王龙依旧是最为可怕的超级霸主。根据幻城所给的资料记载，这种超级霸王龙是迷失幻域中最为危险，也是最为强悍的超级生物，甚至就连当初那准9阶强者的陨落，都被大家怀疑是跟这种超级霸王龙有关！

　　因为它们实在是太强了！

　　吼！

　　在一阵剧烈的泥水四溅中，超级霸王龙终于停下了自己那沉重的步伐，然后张开那大到足以轻松吞下一辆公交车的血盆大嘴，对着楚旬和虫师发出了一阵凶暴的咆哮。

　　顿时，一阵腥臭的狂风也对着楚旬和虫师铺面而来。那强劲的狂风，甚至将浑浊泥泞的水面吹得波涛四起，看起来声势惊人。

　　显然，这个强大而又狡猾的家伙，已经察觉到了楚旬和虫师身上所蕴含的力量和威胁。

　　轰！轰！轰！

　　不过虽然察觉到了虫师和楚旬的强大，但对于超级霸王龙这个陆地霸主而言，哪怕再强大的敌人也不会让它感到半分畏惧，所以在发出那阵剧烈的咆哮之后，超级霸王龙也再次迈起了那沉重的步伐，在一阵阵沉闷的脚步声和泥水激荡声中朝着楚旬和虫师冲了过来。

　　迷失幻域中的生物虽然无法拥有晶核和异能，但是却拥有让人不可思议的肉体力量。此刻，在超级霸王龙全速冲锋之下，楚旬和虫师就感觉好像有一座大山忽然崩塌，朝他们碾压而来一样。那可怕的压迫感，以及席卷而来的剧烈狂风，让他们两人脸色顿时变得更加凝重了起来。

　　好快的速度，好强的压力！

　　“给我停下来！”楚旬可不想和这样一个大家伙硬碰硬，所以几乎就在超级霸王龙冲锋的同时，他的眼神也陡然一凝，随后厉喝一声，将精神力疯狂涌出，朝着超级霸王龙席卷而去。

　　轰！

　　刹那间，楚旬那疯狂涌出的可怕精神力便和全力冲锋的超级霸王龙狠狠地撞在了一起。随后，就好像是两颗陨石碰撞，又好像是两股海浪互冲一般，一阵剧烈的撞击声也从那超级霸王龙所在之处响了起来。

　　下一刻，一股无法言喻的恐怖冲击波也以那超级霸王龙为中心爆发而出，朝着四周席卷而去。那可怕的冲击力量，不仅将方圆数百米内的淤泥和积水全部冲开，而且就连那些众人来不及收拾的恐鳄尸骸也被这可怕的冲击力给直接冲飞了出去，甚至距离最近的几具尸骸还在半空中纷纷爆裂，化为无数残骸洒落一地。

　　仅仅只是对撞的余波就摧毁了防御胜过绝大部分7阶强者的恐鳄尸骸，可想而知，如果杨凌等人还留在这里的话，将会遭遇何等致命的威胁！

　　神仙打架凡人遭殃，这句话可不是乱说的！

　　嘭！

　　楚旬的精神力的确强大，特别是在系统的二次强化之后更是变得极为可怕。此刻在他全力出手之下，即便是超级霸王龙这样的恐怖巨兽也无法抵抗，直接被他那强大的精神力给冲击得向后一仰，最后重重地倒在了那已经没有淤泥和积水的湿润土地上，发出一声闷响。

　　“妈的，好大的力气！”然而虽然击倒了超级霸王龙，但楚旬的脸色也同时微微一白。超级霸王龙的力量超出了他的想象，即便是他全力出手也才只是击倒超级霸王龙，而不是将其击飞，或者击杀。

　　而这样的力量，只怕已经超过了绝大部分的8阶强者，甚至连一些准9阶强者也未必比得上！

　　怪不得幻城的评估中，将超级霸王龙评价为天位以下最危险的生物之一了！

　　吼！

　　不过更让楚旬吃惊的还在后面，只见几乎就在那超级霸王龙被他击倒后还不到一秒钟，那超级霸王龙便再度发出一阵咆哮，然后以跟庞大体型完全不相符的灵活翻身而起，并再次迈起沉重的步伐朝楚旬冲了过来。

　　这家伙，竟然在挨了楚旬全力一击之后这么快就恢复了过来，而且看起来，竟然似乎还没有受到什么重伤！

　　这种生命力和防御力，实在是太可怕了！

　　“该死，居然这么难缠！”

　　看着再次纵身朝自己冲来的超级霸王龙，楚旬的眼神也变得更加凝重了起来，然后同样纵身而起，朝着超级霸王龙冲了过去。

　　这超级霸王龙的防御和生命力实在是太可怕了，如果光凭精神力战斗的话，只怕他精神力耗尽也未必能干掉这个可怕的家伙。所以他最后还是决定跟超级霸王龙近身战，然后利用瘟疫之力和酸血之力来干掉这个大家伙！

　　吼！

　　然而出乎楚旬预料的是，这超级霸王龙不仅力大无穷，皮糙肉厚，而且反应竟然也是快得不可思议。几乎就在他纵身冲向超级霸王龙的瞬间，这超级霸王龙竟然忽然来了个急停，然后借助惯性身形一转，那巨大无比的长尾就好像是一根巨大的钢柱一般，直接划破空气，在一阵阵剧烈的音爆声朝着楚旬横扫而来。

　　楚旬几乎还没反应过来，便发现自己已经被一片阴影覆盖，随后一股剧烈的狂风也扑面而来——他已经没有闪躲的时间了！

　　“楚旬，小心！”不过值得庆幸的是，楚旬此刻并非是一个人在战斗。看到楚旬遇险，虫师眼神也陡然一冷，然后厉喝出声：“暗影蜂蝎——蝎尾突袭！”

　　嗡！

　　几乎就在虫师话音响起的瞬间，一股浓郁的黑光也忽然从楚旬身后爆发了出来，然后化为了一个长着6对翅膀，外形类似蜜蜂，尾巴处却长着一个巨大蝎尾的巨型生物。这巨型生物速度极快，刚一出现，便挥起那巨大无比的蝎尾，朝那超级霸王龙的长尾拦截而去。

　　“呼！”看到虫师及时援手，楚旬也顿时松了口气，脸上浮现出一丝轻松之色，似乎面对这超级霸王龙让他非常吃力。

　　然而，下一秒，变故陡生！

　　只见就在那暗影蜂蝎的长尾划过楚旬身边，准备朝那超级霸王龙巨尾拦截而去的瞬间，它那如同蝎尾一般，闪烁着黑色光泽，并长着猩红毒针的长尾竟然忽然改变了方向，直接朝楚旬刺了过去！

　　而与此同时，那超级霸王龙则是没有任何改变，已经横扫长尾，继续抽楚旬扫来！

　　刹那间，楚旬便陷入了被两面夹击的绝境！

　　虫师，竟然在这最为关键的时候，对楚旬下手了！


第465章 智商与力量的压制！

　　“嘿，这下你还不死？”

　　看着被暗影蜂蝎和超级霸王龙左右夹击，命悬一线的楚旬，虫师嘴角微微一翘，苍老的脸上也浮现出一丝得意之色。

　　暗影蜂蝎是他手中最强的虫族刺客，虽然身体强度不强，但速度极快，而且还拥有部分类似暗影系异能者的突袭能力，再加上那猩红毒针的可怕破甲能力和致命病毒，哪怕是8阶强者中了这一下也绝对会深受重创，离死不远！

　　所以此刻在他眼中，正在被暗影蜂蝎和超级霸王龙夹击的楚旬已经是个死人了！

　　可就在下一刻，意外再次发生！

　　嘭！

　　只见就在楚旬即将被暗影蜂蝎和超级霸王龙同时击中，从而身受重创甚至是陨落的瞬间，一阵璀璨的金光却忽然从楚旬身上绽放而出。

　　而在这金光的闪耀之中，楚旬的身影也诡异地消失在了原地。

　　与此同时，随着楚旬的消失，那本来准备攻击楚旬的暗影蜂蝎也显然愣了一下。不过它愣了，超级霸王龙可不会愣，对于这个杀性十足的家伙而言，任何拦在面前的敌人都是他要撕碎的对象。无论是楚旬，还是这暗影蜂蝎！

　　所以下一秒，超级霸王龙那强而有力的巨大长尾也重重地横扫在了因为攻击目标消失而稍稍一愣的暗影蜂蝎身上。可怕至极的力量，瞬间将这防御脆弱的暗影蜂蝎给轰成了肉酱，如同下了一场血肉之雨一样，在长尾动能的作用下朝着远处激射而去，洒满一地。

　　“这怎么可能？”

　　看着眼前忽然发生的变故，虫师脸上的得意之色瞬间僵硬，然后化为了不可置信之色。

　　身为流光虎甲虫曾经的主人，他一眼就认出了楚旬现在所使用的能力，正是和流光虎甲虫一模一样的瞬移能力！

　　而且也只有这种依靠精神力进行瞬移的能力，才能在这到处都是空间乱流，不适合空间传送的迷失幻域中做到定位传送！

　　只是，这怎么可能！

　　“你果然有问题！”而就在虫师为眼前这一幕彻底震惊的时候，一个冰冷的声音也从不远处响了起来。

　　“看来你把我单独留下来，是故意的了？”虫师毕竟是虫师，他很快就从震惊中冷静了下来，然后看着出现在不远处，满脸冰冷的楚旬，冷声说道：“只是不知道，我到底是哪里露出了破绽，让你察觉到不对的？”

　　他自认自己的行动天衣无缝，无论是接近楚旬还是和楚旬一起进入迷失幻域，这一切都是这么的凑巧，甚至就连他自己也没想到事情竟然会顺利到这种地步。

　　要知道，他一开始的目的只是混入天空之城，然后找机会再靠近楚旬的啊。事情能顺利到现在的这种地步，已经完全可以说是老天必有了！

　　可是为什么，这一切还是被楚旬给发现了！

　　吼！

　　而就在虫师和楚旬对峙的时候，那超级霸王龙似乎也发现了他们两人之间的诡异气氛，随后竟然发出一阵低声咆哮，微微后退了两步，不再出手了。

　　这家伙，智力竟然高到了这种程度，连鹬蚌相争渔翁得利的道理都懂了，不愧是食肉恐龙中最强大，也是最聪明的超级霸主！

　　“其实你没什么地方露出破绽，要说，也只能说我这人被坑怕了，所以变得有些多疑！”

　　看到超级霸王龙显然是准备坐山观虎斗，楚旬也没有立刻展开攻击，而是凝声说道：“不得不说，你把自己隐藏得很好，就算是我，也只是察觉到了一点不安，可是却完全没有联想到你的身上。直到昨天晚上，我精神力得到突破，这才在附近察觉到了一种截然不同的诡异力量。”

　　说到这里，楚旬也忽然冷笑了起来：“于是，我开始怀疑队伍里面有人出了问题。而这里面，除了你和黑魔，其他人都是我可以用性命相托的兄弟，师长和爱人。而黑魔也曾经在尸域之中救过我，所以最有可能出问题的人，就是你了！”

　　“看样子，你被这巨兽逼得手忙脚乱也是故意演给我看，引我出手的了？”听到楚旬的话，虫师脸色顿时变得极为难看了起来。

　　这不仅仅是因为楚旬表现出来的实力和心机，更是因为楚旬的话让他发现自己的智商竟然完全被对方压制，从而感觉到了一种剧烈的受辱感。

　　“人生如戏，全靠演技嘛。”看着虫师那如同吃了一坨狗屎一样的难看表情，楚旬冷冷一笑，道：“好了，现在轮到你了，告诉我，你到底是谁派来的？”

　　“你不是很聪明吗？难道还要我来告诉你？”听到楚旬的话，虫师顿时冷哼一声。

　　“其实你不说我也大概能猜到，想我死的无外乎是三个方面，我得罪的那些人类势力，智慧丧尸，还有……虫族！”

　　楚旬并没有在意虫师的冷哼，只是冷冷地凝视着他，冷声说道：“你不仅是虫系召唤师，而且被驱逐出天空之城后还失踪了一段时间，而最终重返天空之城时实力已经变得无比强悍。以这一贯的尿性来看，如果说你跟虫魔无关，我把名字倒过来写！”

　　“不愧是阿撒兹勒大人所说的变数，楚旬，你的确让我很意外！”

　　既然被揭穿了身份，虫师也没必要再藏着掖着了，他深吸一口气，然后冷冷地凝视着楚旬，冷笑道：“不过你终究还是太嫩了，你以为把我单独留下来，就可以对付得了我吗？”

　　说到这里，虫师身上也忽然爆发出一股极为可怕的气息，同时，他的眼神也变得更加冰冷了起来：“而且，难道你的师父就没教过你，永远不要在有强力危险生物在场的情况下和召唤系异能师战斗吗？”

　　“什么？”看着虫师脸上浮现出的自信神色，楚旬心中猛地一沉。

　　他终究还是太年轻，经验太少，而且大部分时间都用在了战斗和修炼上，对于异能的诸多常识反倒不是很了解。

　　而从此刻虫师的表现来看，自己仿佛是犯了什么致命的错误？

　　“看来你老师真的没教你，既然如此，那就让我来教你吧。”看着楚旬那震惊之色，虫师再次笑了起来，然后淡淡地说道：“虫域，开！”

　　嗡！

　　随着虫师话音落下，一股股淡红色的气息也以他为中心爆发了出来，然后眨眼间便覆盖了方圆数十公里的范围，如同出现了一股股淡红色迷雾一样。

　　吼！

　　而随着这淡红色气息将整个战场覆盖，原本似乎还准备坐山观虎斗的超级霸王龙却仿佛是察觉到了什么一样，然后迟疑了一下，便发出一声怒吼，再次迈起步伐，目标明确地朝楚旬冲了过来。

　　“这是怎么回事？”看到超级霸王龙忽然将自己当成了攻击目标，楚旬心中陡然一沉，然后纵身急退，开始闪避超级霸王龙的攻击。

　　“知道为什么我们召唤系异能师做喜欢野外作战吗？”看着楚旬被超级霸王龙猛攻，虫师也露出了胜券在握之色，然后淡淡地说道：“那是因为我们召唤系异能师最擅长和危险生物沟通，天生就具有很强的亲和力。所以哪怕我无法召唤和控制这只巨兽，但只要我将气息散开，那么这巨兽也会将我当成次一级的攻击对象，转而全力对你进行攻击！”

　　说到这里，虫师嘴角也浮现出一丝不屑之色，道：“阿撒兹勒大人还说你不可小觑，让我不要动手，等他来亲自解决你，看样子，大家都是被你变数之名给蒙蔽了。不过这样也好，只要我今天杀了你，再干掉另外一个变数，那我一定会得到阿撒兹勒大人的赏赐，到时候突破天位，得到永恒生命，那也是指日可待之事了！”

　　想到突破天位之后的美好场景，虫师脸上也浮现出狂热之色，然后深吸一口气，双手一挥，沉声喝道：“炼狱蚁兵，给我出来！”

　　嗡！

　　随着虫师话音落下，一个个魔法阵一般的诡异纹路也从四处的地面上凝聚而出。随后，一只只体型超过两米，浑身肌肉高耸，拥有着类似蚂蚁头颅，但是基本却是呈人形的诡异生物也从那些魔法阵中走了出来，并挥舞着六支如同刺刀一般的手臂，朝着楚旬冲了过来。

　　炼狱蚁兵，是虫师从虫族处得到的一种高阶虫族，这种虫族不仅速度极快，力大无穷，而且还拥有着可怕的生命力，哪怕是7阶强者也未必能够轻易解决他们。

　　而且更重要的是，这些炼狱蚁兵数量极多，杀之不绝。而一旦被这些炼狱蚁兵缠住，那么虫师便能召唤出更加强大的高阶虫族，配合超级霸王龙斩杀楚旬！

　　“楚旬，不要挣扎了，你今日必死无疑！”凝聚出召唤阵，开始召唤炼狱蚁兵之后，虫师也再次冷笑一声，开始继续施展异能，召唤更加强力的高阶虫族助阵。

　　他虽然说的自信满满，但心中却并没有半分小觑楚旬，反而全力出手，不给楚旬任何机会。

　　毕竟这可是连那位大人都觉得要亲自出马才能解决的家伙，如果他真有半分轻敌的话，只怕等待他的就是死亡的教训！

　　“其实……你应该相信你那个所谓的阿撒兹勒大人！”然而就在虫师准备全力出手，斩杀楚旬的时候，楚旬脸上却忽然浮现出一丝冰冷之色，冷声说道：“那样的话，你今天或许就不会死在我的手上了！”

　　吼！

　　而随着楚旬话音落下，一股浓郁的黑光忽然从他身上闪耀而出，并迅速化为一个庞大的身影，挥起重拳，便狠狠砸在了那正在张开大嘴，准备吞噬楚旬的超级霸王龙身上。

　　轰！

　　下一刻，让虫师惊骇的一幕便发生了。只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那拥有着庞大体型和可怕力量的超级霸王龙，竟然就这么被那个体型连他身躯一半都不到的黑色身影给一拳给击退了数步，甚至挨拳的地方还明显凹下一片，爆出一股血花！

　　如此巨力，实在是让人不可置信，恐怖至极！

　　如果之前说楚旬是在智商上压制了虫师的话，那么现在就是在力量上对虫师进行压制了！


第466章 魔化分身VS超级霸王龙！

　　吼！

　　被楚旬魔化分身一拳击退，超级霸王龙顿时如同受到了挑衅的君王一般，彻底暴怒了起来，然后猛地转身，挥舞长尾，朝着楚旬的魔化分身横扫而去。

　　超级霸王龙虽然没有异能，只能依靠自身的力量进行战斗，但是无论是什么东西，一旦发挥到了极致，便会变得格外的可怕。而此刻这一点，也在超级霸王龙身上得到了彻底的展现。

　　轰！

　　只见在超级霸王龙全力攻击之下，它那长尾简直就是化为了一道残影，眨眼间便出现在了楚旬魔化分身的面前，最终在一阵剧烈的轰鸣声中，狠狠横扫在了魔化分身的身上。

　　刹那间，一股极为可怕的力量乱流也从魔化分身和超级霸王龙之间爆发而出，然后化为一股股具有恐怖摧毁力的冲击波，朝着四周横扫而去。一些准备帮助超级霸王龙的地狱蚁兵甚至还没来得及靠近，便被这冲击波给直接扫飞了出去，甚至距离最近的几只还狠狠撞在了其他地狱蚁兵的身上，爆成一团团肉酱。

　　“干得好！”看到楚旬魔化分身被超级霸王龙长尾扫中，虫师的眼睛顿时一亮。

　　和一开始他表现出来的无知完全不同，实际上，在进入迷失幻域之前，他已经从某种特殊渠道得到了有关于迷失幻域的详细资料。也正因为如此，他对超级霸王龙的强大也非常清楚。

　　超级霸王龙的攻击手段其实很简单，甚至连程咬金的三板斧都比不上，除了长尾横扫之外，就只剩下大嘴啃咬了。

　　可是简单并不意味着没有危险，相反，能够凭借如此简单的攻击方式称霸迷失幻域，可见这两招的恐怖之处。其中超级霸王龙长尾横扫的力量，已经不逊于一个8阶巅峰强体系异能者的全力一击，不仅速度惊人，而且威力也极为恐怖。

　　不过更恐怖的是，一旦敌人被超级霸王龙的长尾扫中，扫飞，那么超级霸王龙必定会在第一时间趁势扑倒敌人，然后用它们那足以摧毁一切的可怕大嘴，将敌人生生撕成碎片！

　　所以，在看到楚旬魔化分身被超级霸王龙长尾扫中之后，虫师心顿时一喜。因为他知道，接下来楚旬魔化分身只怕就要葬身在超级霸王龙那最可怕的噬咬之下了。

　　不过，等到尘埃落定之后，眼前所出现的一幕，却让虫师大吃一惊，脸色剧变。

　　因为他骇然地发现，楚旬的魔化分身并未如他所想那样被超级霸王龙的长尾扫飞，而是双臂合抱，竟然就这么稳稳地将超级霸王龙那巨大的长尾抱在了怀中。

　　不过在巨大冲击力的作用下，魔化分身的身体也有近半深陷在了脚下那寸寸爆开，化为深坑的泥地之中，同时他双臂和前胸处的外骨骼装甲也寸寸爆裂，露出了淡红色的鲜血，洒落在那超级霸王龙的巨尾之上，显然同样也受了不轻的伤。

　　但不管怎么说，他终究还是正面接住了超级霸王龙这蛮横可怕的一击！

　　嗤嗤嗤！

　　而与此同时，从楚旬双臂和前胸流出的酸性血液也沾染在了超级霸王龙那铁棕色的厚实皮肤之上，并发出了阵阵嗤嗤的轻响，同时一股股青烟也从超级霸王龙那被酸血覆盖的部分冒了出来。虽然由于超级霸王龙防御过于惊人，皮糙肉厚，酸血一时半会之间很难真正威胁到超级霸王龙，但却能够逐步侵蚀超级霸王龙的防御，给魔化分身创造致命一击的机会！

　　吼！

　　不过更加惊人还在后面，或许是超级霸王龙这种硬碰硬的方式激起了魔化分身的斗志和杀性，只见伴随着一阵疯狂的咆哮声，魔化分身竟然猛地用力一掀，再加上背后八翼的疯狂舞动，整个人的力量瞬间达到顶点，竟然就这么直接将比他体型大了不知道多少的超级霸王龙给掀离地面，然后抓紧超级霸王龙的长尾飞速旋转起来。

　　长达60米的超级霸王龙，竟然被楚旬的魔化分身当做大风车一样地甩了起来！

　　轰轰轰轰轰！

　　旋转了几圈之后，楚旬的魔化分身也终于松手，将超级霸王龙给扔了出去。

　　在巨大惯性和推动力的作用下，超级霸王龙那庞大的身躯就如同一颗巨型陨石一般，带着剧烈的破空声，狠狠撞在了远处另外一片密林之中。可怕的力量加上重量，让超级霸王龙化身为了一个巨型开路机，所过之处，无论是坚硬的岩石还是扎根大地的苍天大树，都如同枯枝朽木一般被超级霸王龙瞬间摧毁，甚至就连地面也被犁出了一条深达十余米的坑道，看起来极为惊人。

　　而随后，楚旬的魔化分身也展动八翼，纵身而起，在那超级霸王龙起身之前压在了超级霸王龙的身上，然后开始如同驯服一匹烈马一般，骑在超级霸王龙身上疯狂的攻击了起来！

　　“这到底是什么怪物啊！”

　　看到这一幕，虫师几乎无法相信自己的眼睛！

　　以力量称雄，几乎可以称得上是8阶危险生物中力量最强的超级霸王龙，竟然在力量的对抗上输了，而且还输得这么惨！

　　那个黑甲巨人，到底是什么怪物！

　　“战斗中可不要分神哦！”然而就在虫师为楚旬魔化分身的可怕力量而震惊时，一股剧烈的危机感也忽然从他心中浮现。随后，便见护在他身边的数十只地狱蚁兵竟然仿佛受到了某种巨力的碾压一般，纷纷爆开，化为无数残骸肉酱洒落一地。

　　与此同时，楚旬那冰冷的声音也接着传入了虫师的耳中：“否则，可是会死的！”

　　“这才是你真正的实力？”看着一步一步朝自己走来，同时每踏一步，自己身边便会有一只地狱蚁兵轰然爆开的楚旬，虫师的眼中顿时闪过一丝忌惮和惊骇之色。

　　如果仅仅只是楚旬之前表现出来的战斗力，那他自信有70%的几率能够胜过楚旬，可是如果再加上那魔化分身的话，那么只怕这个胜率就要倒过来了！

　　怪不得大人哪怕明知道会付出巨大的代价，也要亲自动手了！

　　想到这里，虫师心中也充满了后悔。早知如此，他就会等到阿撒兹勒大人前来在动手了！

　　“有什么底牌，全部亮出来吧，不然的话你可就没有机会了！”

　　楚旬并没有立刻解决虫师的想法，因为以他现在手中的晶核储备，绝对足够让他的本体在迷失幻域之中突破8阶，到时候他必然也会多出一个基因空位。

　　而像虫师这样的虫系异能者，手中一定拥有着诸多神奇而又强大的高阶虫族。所以他要等虫师一一将那些高阶虫族召唤出来，然后再从中挑选一个，以作日后吞噬之用！

　　“狂妄的小子！”

　　虫师当然不知道楚旬的想法，在他看来，楚旬此刻的表现，完全就像是猫戏老鼠一般，再占据了绝对的优势之后，开始小看和戏弄自己。

　　想到这里，虫师心中也不由得升起一股无边怒火，同时眼中的杀机也变得更加凛冽了起来。

　　他好歹也是准9阶的强者，甚至曾经闯下过8阶最强的名号，又岂能容忍一个小辈的侮辱！

　　更何况，他现在身份已经暴露，如果不能将楚旬擒杀的话，那就算他能成功逃走，只怕也难逃阿撒兹勒大人的惩罚。毕竟迷失幻域如此之大，而阿撒兹勒大人又是从另外一个入口进入的，距离这里还不知道有多遥远，如果没有他进行定位，时刻追踪楚旬等人行踪的话，那么即便是阿撒兹勒大人的实力，也未必能够找到有心潜藏的楚旬等人！

　　所以此刻对于虫师而言，他唯一的活路，就是在那个黑甲巨人赶回之前杀死楚旬，而只要楚旬一死，那身为召唤兽的黑甲巨人无论如何强大，也再也无法对他构成任何威胁！

　　想到这里，虫师也终于不再犹豫，深吸一口气，沉声喝道：“四方虫将，出来！”

　　嗡嗡嗡嗡！

　　随着虫师话音落下，四个魔法阵也出现在了他前后左右四个方向，将他包裹了起来。随后，这些魔法阵也绽放出点点光芒，并发出嗡鸣之声。与此同时，四个庞大无比，散发着可怕气息，模样无比狰狞的恐怖虫族，也终于从这魔法阵中凝聚而成，出现在了楚旬的面前！

　　“终于有点意思了！”

　　看着那四个造型截然不同，但是却同样散发着可怕气息的狰狞巨虫，楚旬的心中也忍不住兴奋了起来。

　　这所谓的四方虫将，看起来都很不错啊！


第467章 四大虫将！

　　此刻出现在楚旬面前的巨型昆虫一共有四种，每种的外形都截然不同，但是却同样狰狞而又恐怖。而且从它们散发出的凶厉气息来看，它们绝对都是8阶以上的危险生物！

　　四大虫将之中，体型最大的是一种巨大无比的黑色甲虫。这种甲虫身体直径至少超过了十米，庞大的身躯，加上它们身上那厚重的甲壳，让它们看来简直就像是一辆虫形坦克一样。不过最让人忌惮的，却是他头部那古怪却又可怕的巨大口器。它的口器并非是一般甲虫那种咀嚼式口器，而是一种上长下短，锋锐无比，如同剪刀一般，却又布满锯齿，闪烁着金属光泽的可怕凶器。

　　显然，无论是被这可怕凶器刺中或者是剪中，那么他的下场都会极为凄惨。

　　而体型第二大的，是一种外形跟蜈蚣很像，布满了无数锋锐手足，背批甲壳，长约十米的巨型生物。只不过跟蜈蚣不同的是，这种生物竟然有两个头，前后各一个。它们的脑袋上不仅长着巨大的黑色钳子，而且嘴中还隐隐可见一根如同毒针一般的毒刺，看起来极为诡异。

　　至于第三个虫将则比较纤细，它看起来跟普通的蚊子很像，不过要大得多，整体长度约莫有两三米，堪比一辆普通的轿车。除此之外，它的翅膀也很多，足足有12对，也就是24支，整齐地分布在它那修长干瘦的身体上。

　　总的来说，这第三虫将看起来显得非常纤细，柔弱，但前提是不把它那如同钢针一般足有一米多长，并闪烁着锋锐寒芒的口器给算上去。面对那锋锐的口器，楚旬本能地感到了一丝危险，显然，以他的身体防御力是绝对无法抵挡这口器穿刺的。

　　至于第四种虫族，却又和前面三种虫族不同。

　　前面三个虫将，要么就是拥有锋锐口器，要么就是拥有剧毒的毒鳌，又或者是拥有巨大得如同攻城撞角，又锋锐得跟利刃一样的可怕凶器，可这第四个虫将却只有一米来长，而且浑身除了一层金色甲壳，两对透明虫翅和一个大大的眼睛之外，并没有任何显得非常恐怖的器官。可就是这个看起来并不算特别危险的虫子，给楚旬带来的危机感却反而是最强的，显然，这只虫子才是四大虫将之中最为强大的一个！

　　“这是金蝉？”看着那外形和普通金蝉差不多，但是体格却大了不知道多少倍的虫子，楚旬忍不住微微皱起了眉头。

　　这古怪的金蝉，到底具有什么能力呢？

　　“宝贝们，杀了他！”

　　一口气召唤出四个8阶虫将，即便是以虫师的实力也不好受，更何况他之前在割让流光虎甲虫和签订契约的时候也的确是受了不轻的伤，所以此刻脸色也变得有些苍白了起来。

　　不过可惜的是，他签订契约的对象是龙堡，而且他似乎也拥有某种秘术，可以限制契约的效力，否则的话他也根本无法在这迷失幻域之中反水，攻击楚旬了！

　　而在召唤出四大虫将之后，虫师也深吸了一口气，然后指着楚旬，冷喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　几乎就在虫师话音落下的瞬间，那四大虫将便发起了攻击。其中速度最快的，莫过于那只拥有着24支虫翅的巨型吸血蚊。只见伴随着一阵虫翅震动的嗡鸣声，那只巨型吸血蚊也瞬间冲到了楚旬的面前，然后张开那锋锐如针的口器，直接朝楚旬的头颅刺了过来！

　　“死开！”

　　以前在地球上的时候，楚旬就非常讨厌蚊子，更何况是现在这种放大了无数倍的巨型吸血蚊了。所以看到那巨蚊来袭，楚旬的眼中也顿时闪过一丝厉色，随后精神力狂涌而出，朝着那巨蚊席卷而去，准备直接碾碎这个该死的蚊子。

　　然而让他不可置信的是，他那无往不利的精神力，在面对这巨蚊的时候竟然失去了效果！

　　这巨蚊的锋锐口器显然拥有着某种破魔，或者是吸魔的强大能力，哪怕是楚旬席卷出去的精神力，也被这巨蚊如同利剪裁布一样，被轻而易举地撕出了一个口子。

　　随后，这巨蚊也来到了楚旬的面前，然后寒光一闪，口器继续朝楚旬头颅刺去。

　　“嘿嘿，精神力没用了吧？”看到巨蚊突破楚旬的精神力封锁，出现在楚旬面前，虫师眼中也闪过一丝得意之色。

　　他手下四大虫将，以及那流光虎甲虫都是从那位阿撒兹勒大人手中所得，并各有各的奇异之处。其中流光虎甲虫最快，而这噬魂血蚊则是拥有破除一些元素力量和精神力量的能力，同时对于防御强大的敌人也拥有着很强的破甲效果。

　　除此之外，噬魂血蚊还拥有可怕的登革热病毒，一旦被其咬伤一口，中毒者的身体温度便会急剧提升，最后甚至有可能鲜血沸腾，自焚而亡！

　　而此刻，楚旬最强的精神力已经被迫，所以在虫师看来，楚旬已经离死不远了！

　　然而，虫师却忘记了一件事，那就是楚旬虽然拥有强大的精神力，但从本质上而言，他实际上还是一个专攻武道的强体系异能者，哪怕仅仅是力量方面，他也不逊色于绝大多数的8阶武者了！

　　所以就在那噬魂血蚊的口器即将刺中楚旬的瞬间，楚旬的左手也如闪电般地伸出，然后直接死死抓住了噬魂血蚊那巨大而又锋锐的口器。巨大的力量，瞬间让全力冲刺的噬魂血蚊身形一顿，被死死桎梏，无法挣脱。

　　而与此同时，楚旬身体也微微一转，然后右拳猛地扬起，重重地砸在了噬魂血蚊那巨大的眼睛之上。

　　噗嗤！

　　在楚旬那可怕力量的作用下，噬魂血蚊那巨大的眼球瞬间被楚旬一拳砸爆，激射出大量暗绿色的粘稠虫血，以及大量虫族复眼中特有的晶状体。

　　不过这还没有结束，在摧毁了噬魂血蚊的一只眼睛之后，楚旬也再度挥拳，准备直接轰爆这个恶心虫子的脑袋，彻底干掉这个家伙！

　　反正他最讨厌的虫子就是蚊子，再加上他本就已经拥有了类似这噬魂血蚊能力的圣甲虫基因，所以这噬魂血蚊对他而言也没什么留手的意义了。

　　“知！”

　　然而还不等楚旬第二拳砸在这噬魂血蚊的头上，一阵剧烈而又刺耳的声音也忽然传入了楚旬的耳中，随后一阵甚至是肉眼可见的可怕声浪也席卷而来，狠狠地轰击在了楚旬的身上。

　　噗！

　　剧烈的音波冲击，和那尖锐无比的刺耳叫声，让楚旬耳膜瞬间一阵剧痛，甚至连脑袋都疼了起来，与此同时，他的身上也感觉到无比的疼痛，体表的毛细血孔中甚至是爆出了点点血花，仿佛在这短短的一瞬间便承受了无数次的攻击一样。

　　“音波攻击？”

　　感觉到从耳膜，到脑袋，再到全身的剧痛，楚旬心中也瞬间一紧。显然，这巨型金蝉所拥有的能力，便是极为罕见，但是也极为难以抵御的音波攻击了！

　　不要以为对付音波攻击只要遮住耳朵就可以了，强大的音波攻击甚至可以引起空气和目标身体的共振，最后利用共振的原理来摧毁目标的身体。而楚旬此刻便是如此，如果不是他一直用精神力保护自己，从而削弱了部分音波攻击，而且他身体强度也足够强悍的话，只怕现在就不是全身流血，而是在音波共振的作用下彻底爆开，化为一地的碎肉了！

　　不过对于楚旬而言，音波攻击造成的肉体伤害还不是最致命的，最致命的是这可怕的音浪让他头昏眼花，脑袋也有些眩晕了起来。而趁着他头晕眼花的瞬间，那本被他抓在手中的噬魂血蚊也猛地抽回了自己的口器，然后再度出击，朝楚旬头部刺去！

　　噗嗤！

　　虽然脑袋眩晕，但在强大战斗本能的支配下，楚旬还是下意识地侧了侧脑袋。也就是这下反应，让他躲过了一劫，那噬魂血蚊刺向他的口器也擦过了他的脸庞，然后重重刺入了他的肩膀之中，激荡出一股血花！

　　可是，这还不是结束！

　　因为与此同时，一阵阵剧烈的轰鸣声也响了起来，随后那巨大无比的黑色甲虫也如同一个超级坦克一般，带着剧烈的破空声冲到了楚旬的面前，然后那如同攻城撞角一般的口器猛地一顶，重重地刺在了楚旬的胸腹之上。

　　噗嗤！

　　剧烈的撞击，让巨型甲虫那锋锐的口器直接贯穿了楚旬的胸腹，并将他狠狠撞飞了出去，如同一个破布袋一样，重重地摔落在了远处的积水和淤泥之中，看起来，竟然仿佛就这么死去了一般！

　　“嘿，真是个愚蠢的小子！”看着倒在积水和淤泥之中，浑身是血，生死不知的楚旬，虫师的脸上也浮现出一丝阴冷的笑容。

　　这四大虫将不仅实力强悍，而且配合起来更为可怕。音波金蝉的音波攻击能让敌人陷入眩晕，噬魂血蚊的攻击能击破敌人的防御，并且让敌人中毒，还能吸取敌人的血液。至于那双头蜈蚣和破城巨虫则能给敌人带来最后一击，彻底撕碎敌人。

　　不过现在看来，还不用那双头蜈蚣出手，就已经足够干掉楚旬了！

　　这小家伙毕竟还只是七阶，哪怕再怎么天赋异禀，终究还是太嫩了点！

　　想到这里，虫师也准备给楚旬进行最后一击，彻底了结这个变数！

　　可是，就在他准备命令双头蜈蚣吞噬楚旬的时候，一个意外的发现，却让他的脸色忽然变得极为难看，甚至是恐惧了起来！


第468章 金蝉脱壳！

　　虫师之所以震惊，甚至是恐惧，那是因为他忽然发现，自己那刚刚才重创了楚旬的破城巨虫和噬魂血蚊忽然出问题了！

　　而且还是很大的问题！

　　只见那噬魂血蚊在将口器刺穿了楚旬的肩部，并且吸了一大口血后，忽然就开始剧烈的颤抖了起来。与此同时，一股股青烟也开始从它那无坚不摧的锋锐口器中冒起，就好像是体内燃烧起来了一样。

　　与此同时，那利用口器刺穿了楚旬，将楚旬重创的破城巨虫口器上也同样冒起了阵阵青烟，同时原本光华黑亮的巨大口器也开始便得锈迹斑斑，仿佛被什么东西给腐蚀了一样。

　　“该死，这小子的血怎么这么厉害！”联想到之前得到的一些有关于楚旬的情报，虫师也忽然反应了过来，然后脸色顿时也变得无比阴沉。

　　他当然知道楚旬的血有问题，但是根据之前的记载，他的血液虽然具有很强的酸性和腐蚀性，但也不至于强悍到这种程度吧？难道说，这血液的酸性还会随着这小子实力的提升而提升？

　　这小子，怎么看起来比他们虫魔还更像怪物啊！

　　想到这里，虫师心中也忽然感到一丝恐惧和后怕。还好这血是落在了噬魂血蚊和破城巨虫身上，否则如果是落在他身上的话，那他岂不是会比这两只虫将还要惨？

　　“杀了他，快！”

　　不过现在已经不是想这么多的时候了，噬魂血蚊和破甲巨虫虽然都被楚旬的血液所伤，但毕竟是8阶危险生物，伤不至死，所以他也再度冷喝一声，命令四大虫将齐齐朝楚旬发起了进攻。

　　这小子实在是太诡异了，在真正将其撕成碎片，确认死亡之前，他一点都不敢大意！

　　“音波功吗，不错的能力，这金蝉我要了！”

　　然而就在四大虫将再次动手，朝楚旬冲去的同时，楚旬却忽然从那积水和淤泥之中冲了出来，然后以极快的速度，朝着那只音波金蝉冲了过去。

　　这金蝉的能力太强大，他必须要在第一时间解决这个家伙，否则这场战没法打！

　　“这是怎么回事？”看着从积水和淤泥中冲出，除了胸前衣裳破开，身上沾了点淤泥之外，看起来完全不像是受过伤的楚旬，虫师顿时愣了。

　　楚旬刚刚不还是深受重创吗，怎么眨眼间便恢复如初了？

　　而下一刻，他也忽然反应了过来，同时脸色也变得更加难看。

　　该死，这家伙身上肯定有万能药！而拥有万能药，这也就意味着只要楚旬没有当场死亡，那他很快就能恢复全盛状态，这样下去还怎么打？

　　这特么的简直是赖皮啊！

　　“杀！”而就在虫师震惊的时候，楚旬也以极快的速度冲到了四大虫将的面前，然后厉喝一声，精神力狂涌，朝着那只音波金蝉狠狠轰去。

　　这家伙总不可能和噬魂血蚊一样可以免疫精神力吧！

　　轰！

　　正如楚旬所想的那样，音波金蝉并没能免疫楚旬的精神力。只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声，那只有一米大小的音波金蝉就好像是被一个无形的巨锤给狠狠砸中了一样，浑身甲壳猛地龟裂，碎开，最后彻底崩溃，看起来就像是一个被人砸坏的瓷器一样！

　　“不是吧，这就死了？”看到音波金蝉被瞬间砸碎，楚旬顿时愣了一下，同时心中也浮现出一丝后悔。

　　他还想吞噬音波金蝉的基因，给自己带来类似音波功的能力呢，可现在音波金蝉死了，这下该如何是好？

　　“知！”

　　不过还不等楚旬从愣神之中回过神来，一股剧烈的危机感也忽然从他心中浮现。随后那又刺耳无比的可怕声浪也再次袭来，狠狠地冲击在了他的身上，令他浑身猛地一颤，已经愈合的毛细孔中再度爆出无数血花！

　　这音波金蝉竟然没死！

　　而趁着楚旬被音波金蝉眩晕的同时，剩下的三大虫将也再度将楚旬包围，随后噬魂血蚊的尖刺，破城巨虫的长角以及那双头蜈蚣的大嘴也同时朝楚旬袭来。

　　这些虫将也有不低的智商，虽然他们并不知道万能药是什么，但并不妨碍它们看出楚旬那惊人的恢复能力。所以它们跟虫师想的也是一样，那就是彻底撕碎楚旬，让他再也没有恢复的机会！

　　不过在承受过一次音波攻击之后，这一次楚旬的情况也稍微好了一点，虽然还无法彻底避免眩晕，全力战斗，但发动一些基本的能力却是已经可以做到。只见就在那三大虫将即将击中楚旬的瞬间，一股金光也从楚旬身上爆发了出来，随后楚旬的身影也瞬间消失，等再出现的时候，已经是在百米之外了。

　　而以楚旬的恢复能力，只要不是直面音浪的冲击，那么眩晕状态很快就可以解除。所以几乎就在重新出现的同时，楚旬也清醒了过来，然后将目光凝视在了不远处正在发出刺耳尖鸣的音波金蝉身上。

　　此刻的音波金蝉已经跟之前大有不同，虽然还是蝉的外表，但体表那层金色甲壳却已经消失不见，露出了甲壳之下的结实而又苍白的肌肉。

　　“金蝉脱壳？！”看着音波金蝉此刻的外表，再联想到之前那如同瓷器一样破碎一地金色甲壳，一个成语也忽然从楚旬脑海中浮现而出。

　　显然，自己刚刚虽然击中了音波金蝉，但实际上却只是击破了音波金蝉身上那层外骨骼装甲，至于音波金蝉的本体，却在楚旬没有察觉到的情况下遁到了他处，然后趁楚旬不被，给他来了下狠的。

　　如果不是楚旬及时使用瞬移能力，避开夹击的话，只怕他现在已经是身首异处了！

　　想到这里，楚旬在有些后怕的同时，也感到无比兴奋了起来。

　　这音波金蝉的能力实在是太棒了，无论如何，他都一定要得到这种基因！

　　“我就不信，你能无限制地瞬移！”而与此同时，虫师眼神也陡然一冷，然后对着音波金蝉再次喝道：“音波金蝉，继续音波攻击！”

　　知！

　　听到虫师的命令，音波金蝉也再次改变了方向，对准楚旬，开始了第三次尖鸣。

　　然而音波攻击虽然诡异无比，威力惊人，并且无孔不入，但实际上只要有了防备，以楚旬现在的实力，想要避开这音浪攻击却并不是什么不可能的事情。

　　毕竟音波攻击究根到底也是音波和声音的一种而已，而音速也不过是340m/s，以楚旬现在的速度，早已远远超出了音速。所以在看到音波金蝉转身对准自己的瞬间，楚旬也做出了反应，纵身而起，直接朝侧向遁去。而等到音浪来袭的时候，楚旬早已经不在原地，自然也没有受到多大的冲击了。

　　“该死，双头蜈蚣，给我缠住他！”

　　看到楚旬竟然这么快就找到了音波金蝉的攻击弱点，虫师的眉头也越皱越紧，然后对着那一直没有出手的双头蜈蚣厉喝出声。

　　咻咻！

　　下一刻，那双头蜈蚣也猛地扭动了一下身子，两个脑袋猛地一甩。随后，便见原本隐藏在双头蜈蚣嘴中的诡异毒刺，竟然就这么激射而出，而且在这毒刺的后面，还连着一根细小无比的丝线。此刻在这毒刺的激射之下，这些丝线也不断延伸，最终紧随着毒刺朝着楚旬射去。

　　“这是什么鬼东西！”看着从两边激射而来的两根毒刺，楚旬顿时皱起了眉头，然后也不触碰毒刺，直接释放精神力，朝着这毒刺扫去。

　　他已经在四大虫将手上吃了不少亏，自然也不敢再有任何大意了。

　　然而出乎他预料的是，那两根看起来十分危险的毒刺，竟然轻飘飘的没有任何力量，直接被他精神力一扫就扫飞了出去。

　　只是个吓唬人的花架子？

　　不对！

　　虽然没有察觉到任何异样，但心中那淡淡的危机感却还是让楚旬戒备了起来。

　　果然，那毒刺并没有他想象中那么简单，在被楚旬精神力扫飞之后，那毒刺两边竟然忽然长出了几对虫翅。随后虫翅不断挥动，带着那猩红的毒刺，就好像是两只毒虫一般，围绕着楚旬不断旋转了起来。

　　而随着他们的不断旋转，那从双头蜈蚣两个嘴里冒出的丝线也越来越多，甚至渐渐化为了一个虫茧一般，将楚旬围困了起来！

　　“我看你这下怎么逃！”看到楚旬被无数丝线缠绕，虫师也微微松了口气。

　　这双头蜈蚣产出的特质蜈蚣丝具有隔绝异能和精神力的作用，一旦被彻底封锁，那么除了以蛮力破开之外绝对没有任何办法可以脱身而出。而且就算楚旬有这个力量破茧而出，他也没这个时间了！

　　因为就在此刻，那音波金蝉已经再次对准了楚旬，准备开始音波攻击。而且这一次，这个诡异难缠的家伙显然也是动用了自己所有的力量，身上甚至还闪烁起了点点金光，同时气息也变得更加可怕了起来。

　　虫师有着充分的信心，如果中了这一招的话，那么楚旬绝对不可能像刚刚那样还有反应的时间了！

　　嘭！

　　可是，还不等虫师下达攻击命令，一声沉闷的爆炸声便忽然从不远处响了起来。


第469章 斩蝉！

　　“什么？”

　　忽然响起的爆破声并不响亮，反而有些沉闷，在这不断响起阵阵轰鸣的战场上稍不注意便会被人忽视过去。

　　可是就在这沉闷爆破声响起的瞬间，原本已经露出一丝自信冷笑的虫师却如受雷击，浑身一颤，同时脸色也变得无比惨白了起来，甚至嘴角还有一丝鲜血涌出，显然是受伤了。

　　随后，虫师也立刻转过头，朝那爆破声响起处望去。可是当他看到那爆破声响起处的情景时，他的脸色却顿时变得更加惨白了起来，同时瞳孔也猛地一缩，眼中闪过惊惧之色！

　　因为在这一刻，他看到了他永生难忘的一个画面！

　　只见在距离他不到50米的地方，原本还在伺机而动，准备随时偷袭楚旬的噬魂血蚊此刻竟然已经摔在了地上，而且身上的生命气息也已经全部消失，只有那细长的蚊子腿还在微微抽搐，但显然只是虫类死后的一些本能反应了。

　　与此同时，噬魂血蚊那如同一个水袋一般的腹部也已经彻底爆开，无数细小无比的白色蛆虫正源源不断地从它那爆开的腹部中倾泻而出，然后就好像是一层层白色“米浪”一样，朝着战场上剩下的三大虫将和数十只地狱蚁兵蔓延而去。

　　而且这白色蛆虫虽然看似极为脆弱，但实际上却极为可怕。那些地狱蚁兵的攻击，虽然可以将这些密密麻麻蔓延而来的白色蛆虫杀死，但白色蛆虫的体液却如同强酸一般，在他们身上腐蚀出了一个又一个的伤口。而接下来，更多的白色蛆虫便会顺着这些伤口涌入那些地狱蚁兵的体内。

　　随着这白色蛆虫的入体，那些地狱蚁兵也会立刻痛苦地抽搐和挣扎起来，仿佛承受了某种剧烈的痛苦一般。这种痛苦，甚至可以让它们彻底失去战斗力，瘫软在地，同时它们身上还会不断鼓起一个个小包，仿佛有什么东西在它们体内繁殖，活动一样，看起来诡异而又恐怖。

　　“怎么可能，这怎么可能！”

　　看到这一幕，虫师心脏猛地一缩。

　　显然，刚刚那声沉闷的爆破声，应该就是这噬魂血蚊腹部爆开的声音，而他之所以忽然受伤，那也是因为噬魂血蚊之死给他造成了一定的异能反噬。

　　但这噬魂血蚊可是真正的8阶危险生物啊，哪怕它并不是以生命力和防御力著称，但毕竟阶位摆在那，而且又是生命力顽强的虫族，怎么可能就这么离奇的陨落了？而且，那些从它腹部里面不断涌出的白色蛆虫又是什么鬼东西！

　　更重要的是，虫师根本没有发现噬魂血蚊遭到了攻击，那它到底是怎么死的？

　　一时间，虫师的心中也是惊惧交加。

　　“我的血，可不是那么好吸的！”就在虫师因为噬魂血蚊之死而惊惧交加之时，楚旬那冰冷的声音也忽然传入了虫师的耳中。

　　与此同时，那将楚旬彻底桎梏的白色虫茧中也冒出了阵阵青烟，同时表层也开始出现点点黑斑，就好像是被人从里面点燃了一样。

　　“不好！”虫茧的异变，让虫师脸色剧变，然后立刻吼道：“音波金蝉，快动手！”

　　“知！”

　　听到虫师的命令，已经将自身力量提升到了顶点的音波金蝉也终于动手。随后，便见伴随着一阵尖锐刺耳的剧烈噪音，一股肉眼可见的声浪也如同海潮一般朝着被虫茧困住的楚旬席卷而去。

　　这声浪威力显然胜过之前不止十倍，所过之处，无论是水面，泥浆，植物残骸，还是那已经飘满了水面的瘟疫尸虫，都在音波共振的作用下彻底爆开，粉碎，而那声浪却依旧趋势不减，眨眼间便冲到了那虫茧之前，眼看便要将楚旬连着虫茧一起彻底粉碎了！

　　轰！

　　然而就在这致命音浪即将击中楚旬的瞬间，那已经冒出大量浓烟，同时表面布满黑斑的虫茧也忽然爆开，随后一股璀璨的金光也从那爆开的虫茧之中闪耀而出。

　　轰轰轰轰轰！

　　不过这金光才光一闪耀，便被那肉眼可见的可怕音浪给彻底扑灭，同时一阵阵剧烈的轰鸣声也不断响起。而在那剧烈的轰鸣声中，原本爆开的虫茧碎片也连着周围的一切一起被音浪彻底摧毁，最后只留下了一片恍如被重炮轰炸过一般的泥泞土地。

　　甚至就连那一片的积水，都在可怕共振的作用下化为了无数细小的水雾，布满了整个空间，令周围看起来都是雾蒙蒙的一片。

　　“干掉了吗？”看着前方狼藉的地面，虫师心中顿时升起了一丝希望之色。

　　在他异能的操控之下，音波金蝉刚刚那一招几乎是已经用尽了所有的力量，以至于现在甚至连动弹的力气都没有了。可也正因为如此，刚刚那一招的威力也极为恐怖，哪怕是真正的八阶强者，如果正面被那音浪轰中的话，那也会如同那些虫茧碎片一样，被彻底粉碎，甚至是连半点残渣都无法留下。

　　而以楚旬之前表现出来的实力来看，他的防御绝对也就是一般8阶强者的水准，甚至还有所不如。所以只要楚旬中了这一击，那么他就算有再多的万能药也必死无疑！

　　噗嗤！

　　然而就在虫师心中充满了期望的时候，一声沉闷的撕裂声却忽然从距离他不远地地方响了起来。随后，那熟悉的异能反噬也再次让他浑身一颤，忍不住喷出一口鲜血。

　　不过虫师现在已经没有心思去管异能的反噬了，他猛地转头，朝撕裂声传来之处望去，然后死死地看着正一拳洞穿了音波金蝉头颅，而自身皮肤和肌肉也纷纷爆开，遍体鳞伤，浑身浴血的楚旬，脸上浮现出不可置信之色：“你居然没死！”

　　“想我死可没那么容易！”

　　看着虫师那不可置信的样子，楚旬眼中也顿时闪过一丝冰冷的杀机。

　　虫师毕竟是虫师，哪怕是在本就受创的情况下也依旧给他带来了致命的威胁。特别是那双头蜈蚣的丝线封锁，配合音波金蝉的夺命音波，更是具有可怕至极的杀伤力。如果不是他利用自身酸血溶解了部分虫茧，然后又在最后关头击破虫茧，利用瞬移逃生的话，他现在肯定已经被那夺命音波给正面击中了。

　　可即便如此，他也依旧在逃生的瞬间受到了音波的波及。那可怕的音波，不仅直接击溃了他护身的精神力，而且还随之摧毁了他的表层皮肉。如果不是最后关头异能已经生效，带他离开的话，他现在只怕早已经变成一地碎肉了。

　　也正因为如此，他此刻也顾不得恢复自己的伤势，便直接冲到了因为全力攻击，而筋疲力尽的音波金蝉身边，出手干掉了这个极具威胁的可怕虫族。

　　而在杀死了音波金蝉之后，楚旬便直接打开私人空间，将音波金蝉的尸体存入了私人空间之中。

　　他现在开辟的私人空间并非是完整的独立世界，而是一个没有空气也没有时间的特殊空间。这空间不能放入任何活物，但无论是什么死物，只要放进去，那么就会停留在放进去时的状态，无论放多久都不会变化。

　　也正因为如此，这个空间也拥有无与伦比的保鲜效果，现在音波金蝉刚死，细胞却还未死去，所以只要等他进阶，那他依旧可以吞噬音波金蝉的基因，从而得到金蝉脱壳和音波攻击的能力！

　　“尸体呢？”

　　看到楚旬挥手间便将音波金蝉的尸体给便没了，虫师的脸上也顿时浮现出惊愕之色。

　　他已经完全看不懂楚旬了，从之前得到的资料来看，楚旬明明就是个强体系和召唤系的双系异能者，最多还拥有个变身的能力，可是现在，楚旬却依次展现出了精神系，血系，瘟疫系甚至是空间系的强大能力。

　　这家伙，到底是什么怪物啊！


第470章 【神】的秘密，变数的由来！

　　“好了，音波金蝉到手，虫师，你也可以死了！”

　　收起音波金蝉之后，楚旬的眼神也陡然变得无比冰冷了起来，同时身上散发出的杀机也变得更加强烈。那恍若实质的杀机配合他那强大的精神力，如同一波波冰冷的狂潮一般涌向虫师，令其如坠冰窖，浑身发寒，甚至连呼吸都变得有些困难了起来。

　　“他的杀机……怎么这么强！”感觉到从楚旬身上传来的剧烈压迫感，虫师心中也变得更加震惊了起来，他从来只听说过高阶威压低阶的，可是现在身为准9阶强者的他竟然在气势方面完全被楚旬压制了，甚至连反应都因此变得有些迟缓了起来。

　　这怎么可能！

　　不过虫师毕竟是准9阶强者，哪怕是四大虫将折损了一半，而是自己也因为之前积累的旧伤和虫将陨落的反噬而受了不轻的伤，但这并不代表他就会坐以待毙。

　　所以在深吸一口气后，虫师也提起了十二分精神，同时还毫不犹豫地服下了万能药，准备做最后一搏！

　　他还有两大虫将，还有虫域的力量，甚至还有万能药，现在还不到认输的时候！

　　轰！

　　然而就在虫魔准备做最后一搏的时候，一阵狂风却忽然从高空席卷而来，随后，便见一个浑身散发着无尽凶厉之气的黑甲巨人也从天而降，然后挥舞巨大的拳头，狠狠一拳砸在了那体型最为庞大的破城巨虫身上。

　　在黑甲巨人那恐怖力量的作用下，破城巨虫那本就已经被楚旬血液腐蚀，受损严重的巨型撞角根本就无法抵挡，在一声剧烈的轰鸣声中断为了两截。而那巨人的攻势却并未停止，重拳继续向下，最后重重地砸在了破甲巨虫的头颅之上，将它头上那厚重的黑甲砸出了一个巨大的拳印，同时黑甲巨人拳头末端的利爪也深深刺入了破城巨虫的头颅之中。

　　吼！

　　然而这还仅仅只是个开始，在将利爪刺入破城巨虫的头颅之后，楚旬那魔化分身也再度咆哮一声，然后右臂猛地用力一扯。

　　顿时，只见那破城巨虫的头颅竟然就这么被魔化分身给生生扯下了一大块，大量虫血脑浆开始从它那严重破损的头颅之中激涌而出，洒满一地，而破城巨虫也发出一阵哀鸣，八足一软，重重地摔倒在地！

　　一击重创！

　　魔化分身，回来了！

　　“完了！”看到楚旬的魔化分身返回战场，而原本跟魔化分身战斗的超级霸王龙却并没有出现，虫师也明白，自己这次是彻底栽了。

　　以他现在的情况，就算是单对单对付楚旬都没有多大的把握，更别提还来了个更加恐怖的黑甲巨人。

　　胜负已分，大局已定！

　　“我说过，你会后悔的！”看到魔化分身返回，楚旬脸上也浮现出一丝冰冷的笑容。

　　他之前之所以拖延这么多时间，甚至还释放杀气压制虫师，为的就是等魔化分身赶回战场。毕竟虫师怎么说也是领悟了自身伪领域的准9阶强者，而就算此刻他深受重创，甚至连领域力量都不能轻易动用，但瘦死的骆驼比马大，所以楚旬也不敢独自把虫师逼得太急，以免他孤注一掷，同归于尽。

　　不过现在既然魔化分身回来了，那他也没什么好顾忌的了。有他和魔化分身在，再加上手中还有万能药自保，就算虫师拼命，楚旬也有绝对的把握能够应付下来。

　　“是的，我的确后悔了。”然而出乎楚旬预料的是，面临绝境，虫师竟然没有选择拼命，而是叹了口气，道：“那么，现在后悔还来得及吗？只要你不杀我，那我可以告诉你我知道的一切。相信我，这些资料对你们一定有大用。而且，难道你就不想知道，为什么虫族一定要杀你吗？”

　　说到这里，虫师眼中也浮现出一丝求生的渴望，然后表情认真地说道：“除此之外，只要不杀我，我愿意返回天空之城接受制裁，哪怕是接受幻姬大人的精神奴役也可以。”

　　在服下万能药后，他清楚的感觉到自己的身体正在飞速好转，虽然由于签订契约和割让流光虎甲虫所带来的精神创伤并未恢复，但他却本能地感觉到，只要自己能够恢复这精神创伤，那么就极有可能踏出最后一步，成为真正的天位强者！

　　所以，面对永恒的生命，面对成神的诱惑，他宁可放弃自己的尊严和自由，来求得一个活命的机会！

　　毕竟只要活着，那就一定有重获自由的机会！

　　“你居然敢背叛虫族？难道就不怕他们的惩罚？”听到虫师的话，楚旬心中微微一动，问道：“而且据我所知，虫魔是不能背叛虫族的吧？”

　　“我和一般的虫魔不同，虫族需要我潜伏在天空之城完成一些任务，所以以防我被发现，他们并未改造我的身体，只是给了我四大虫将以及流光虎甲虫而已。当初，我就是靠这四大虫将和流光虎甲虫，才在天空之城闯下了一点名头。”听到楚旬的话，虫师立刻说道：“也正因为如此，他们对我更多的是利诱，而不是威胁。而就算我背叛了他们，他们也不会知道的！”

　　说到这里，虫师的表情也变得急切了起来，道：“相信我，真的，我会对你们很有用的！”

　　“说的似乎很有道理……”听到虫师的话，楚旬微微皱了皱眉头，仿佛在思考虫师是否可信，不过他最后还是摇了摇头，淡淡地说道：“不过很抱歉，在我看来，你的话不值得相信。”

　　在他看来，虫师现在求饶只不过是拖延时间而已，而且他也不会相信一个两头背叛的叛徒。为免夜长梦多，他还是决定先干掉虫师。

　　“给我最后一个机会，听完我这些话，如果你还准备杀我，我绝不反抗！”感觉到楚旬那凛冽的杀机，虫师不敢犹豫，立刻说道：“首先，你要知道虫族社会的构成。你们猜的没错，在虫族身后，的确是有一些智慧种族在操控着他们。而为首之的，正是自称为【七魔主】的七个天位级强者。”

　　说到这里，虫师微微顿了一下，继续说道：“这七个天位强者，分别是你曾经遇到过的第七魔主【破坏者】亚巴顿、第六魔主【死亡者】萨麦尔、第五魔主【鬼王】别西卜、第四魔主【神之强者】阿撒兹勒、第三魔主【谴责者】莫斯提马、第二魔主【大魔王】贝利尔，以及最强的七魔主之首——【光耀晨星】路西法。”

　　“七魔主？【破坏者】亚巴顿？”听到虫师的话，楚旬忽然想起当初在狼牙城的那个强大虫魔，难道他就是七魔主之一？

　　还有，那【神之强者】阿撒兹勒，就是这次虫族派来对付他的天位强者？

　　他到底是何德何能，竟然让这些天位强者如此惦记？甚至不惜亲自出手？

　　而且，那所谓的变数又是什么？难道虫族的追杀跟这个所谓的变数有关？

　　一时间，楚旬心中疑惑丛生，而杀机也微微收敛了一点。

　　看样子，这虫师的确知道不少东西！

　　想到这里，楚旬眼神一凝，然后立刻问道：“告诉我，变数是什么，还有我跟他们无冤无仇，而且又不是天位强者，他们为什么要如此大费周章的追杀我？”

　　“变数，就是有可能改变命运轨迹的人！”

　　感觉到楚旬杀机消退了一些，虫师也微微松了口气，然后赶紧说道：“其实，据我所知，七魔主似乎并不是虫族，而是另外一个种族，他们只是通过某种手段制造或者是操控了虫族而已。在七魔主之上，还有一个传说中的【神】，那个传说中的【神】似乎已经存在了很久很久，甚至还曾经统治过地球很长一段时间，只是不知道为何，【神】最终陷入了沉睡。而七魔主那个种族以及虫族存在的唯一目的就是将那个【神】复苏，然后重新统治这个世界。”

　　说到这里，虫师微微顿了一下，然后仿佛想到了什么可怕的东西一样，露出一丝忌惮之色，道：“不过那【神】虽然沉睡，但偶尔还是能够在精神层面上苏醒片刻，跟七魔主进行交流的。这个【神】好像拥有某种预知能力，可以预知发生的一切，所以如果事情按照他预知的方向发展，那他重新复苏，统治地球是没有任何问题的。”

　　“但是，事情的发展似乎并没有完全按照【神】的预料来，由于一些像你这样的变数出现，导致历史的发展逐步偏离了轨迹，【神】的复苏也被延迟了很久。所以【神】开始让七魔主带领虫族寻找变数，然后铲除变数，保证事情能够按照他预料的轨迹发展。”虫师认真地看了一眼楚旬，然后沉声说道：“而你和你的那个小队友，便是两个变数。而在亚巴顿将你们的存在反馈回去之后，他们也开始注意你们，然后准备对付你们。而我，只是他们计划的一部分而已！”

　　“是吗？”听完虫师的话，楚旬再度皱了皱眉头，然后问道：“告诉我，这七魔主的大本营在哪？”

　　七魔主和【神】的事情已经远远超出了他的想象，也不是他现在能够解决的。不过还好，他后面还有最高议会和整个人类世界。只要能得知七魔主大本营的位置，那他们就可以化被动为主动，无论是防御还是进攻都会变得更加容易！

　　“我可以告诉你位置，但这也是我现在告诉你的最后一件事了。其他的事情，我可以在返回最高议会之后全盘托出。”看着楚旬那认真的表情，虫师犹豫了一下，然后咬咬牙，说道：“你们或许根本想不到，其实，七魔主和整个虫族大本营的位置，就在……”

　　噗噗！

　　然而就在虫师即将说出虫族大本营的位置时，他的身体却忽然一颤，随后，两根锋锐的毒刺也从他身后洞穿了他的身体，最后从他胸前激射而出，并带出了大量鲜血。

　　而与此同时，一个平淡至极，仿佛没有蕴含任何情感的声音，也忽然传入了楚旬和虫师的耳中：“我就知道，人类，永远都不可信任……”

　　“阿撒兹勒……大人！”

　　听到从身后响起的声音，深受重创的虫师也浑身一颤，脸上也浮现出剧烈的恐惧之色，忍不住惊呼出声。

　　七魔主中，拥有【神之强者】称号的魔主阿撒兹勒，来了！


第471章 阿撒兹勒，天位追杀！

　　“怎么会这样？”

　　不过此刻，楚旬却是比虫师更加震惊，因为此刻在虫师身后进行偷袭，重创了虫师的不是他人，正是虫师剩下的最后一个虫将——双头蜈蚣！

　　而那冰冷而又淡漠的声音，也正是从那双头蜈蚣体内传出来的。

　　显然，这阿撒兹勒就从来没有信任过虫师，从而在给虫师的四大虫将，甚至是流光虎甲虫上都留了一定的手段，从而可以监控到虫师的一举一动，而且还能在最关键的时候给虫师致命一击。

　　只怕就算是虫师也没想到，自己的召唤兽会有一天会背叛自己吧！

　　而且更加诡异的是，这阿撒兹勒也不知道是用了什么手段，竟然导致拥有准9阶实力的虫师在中了这一击之后就完全失去了还手之力，整个人仿佛被石化了一般定在原地，只有脸上那恐惧之色变的越来越浓。

　　“小家伙，你好像很想知道我们总部在哪？”阿撒兹勒显然并没有将虫师放在眼里，所以那双头蜈蚣也没有搭理虫师，只是将其中一个头颅对准了楚旬，同时那淡漠的声音也再次响起：“不如这样，我亲自带你去看看，如何？”

　　“那还是不必了！”

　　对于这神秘而又强大的第四魔主，楚旬不敢有任何大意，甚至连废话的精神都没有。所以，在听到第四魔主的话之后，楚旬也微微后退了两步，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　吼！

　　而与此同时，已经彻底撕碎那破城巨虫的魔化分身也再度咆哮一声，直接冲到了这双头蜈蚣面前，然后挥舞重拳，便朝双头蜈蚣那扬起的头颅砸了过去。

　　对于魔化分身而言，第四魔主的身份没有任何意义，敌人就是敌人，不管是强是弱，只要动手一战即可！

　　“该死！”

　　看到魔化分身忽然出手，楚旬的眼神也顿时一凝，随后精神力瞬间爆发，朝着那双头蜈蚣桎梏而去。

　　既然已经动手，那就要全力以赴，不给敌人任何反击的余地！

　　嘭！

　　噗嗤！

　　然而事情的发展，却顺利得有些出乎楚旬的预料。面对楚旬本体和魔化分身的夹击，那双头蜈蚣竟然没有做出任何反应，就那么任由楚旬的精神力将他桎梏，然后眼睁睁地看着魔化分身的重拳轰在了它的脑袋之上。

　　顿时，伴随着一阵沉闷的撞击声和撕裂声，双头蜈蚣那扬起的脑袋也直接被楚旬的魔化分身给一拳砸瘪，同时魔化分身拳头上的利爪也深深刺入了双头蜈蚣那塌陷的脑袋智商，并用力一撕，就这么直接将双头蜈蚣的大半个脑袋给撕扯了下来。

　　显而易见，这双头蜈蚣最强的地方在于那诡异的蜈蚣丝和毒刺上的剧毒，至于身体强度，却是远远不如那体格庞大的破城巨虫。而即便是那破城巨虫，之前也被楚旬的魔化分身给一拳爆头，所以这双头蜈蚣同样被楚旬魔化分身杂碎脑袋也，按理来说也并不是什么难以理解的事情。

　　可是看到双头蜈蚣竟然这么简单便被魔化分身所爆头，楚旬心中却反而浮现出一丝强烈的不安。

　　如果这事情发生在普通的8阶危险生物身上并不出奇，但是对方可是拥有着【神之强者】之名的第四魔主，阿撒兹勒啊，难道他所准备的后手，这么简单就会被他们解决吗？

　　“你的实力跟亚巴顿所描述的相比已经完全不是在同一个层次了，变数果然是变数，这才多长的时间，就让你成长到了现在这个层次。”果然，就在楚旬心中不安变得越来越强烈的时候，阿撒兹勒那淡漠的声音也再次从双头蜈蚣体内响起，与此同时，双头蜈蚣也扬起了另外一个脑袋，对准了楚旬：“看来我的决定是正确的，必须要将危险扼杀在萌芽之中。所以变数，这一次，你必将死在我【神之强者】阿撒兹勒手中，而这迷失幻域，也将成为你的埋骨之所！”

　　“该死，这家伙果然有办法进迷失幻域！”听到阿撒兹勒的话，楚旬心中陡然一沉。

　　他现在的实力几乎已经可以称得上是天位之下无敌手了，但是跟真正的天位强者相比却还是有着天壤之别，哪怕是和魔化分身融合，他也没有半点胜算。

　　天位之下皆蝼蚁，这条铁律可是从来都没有人能打破过！

　　想到这里，楚旬也立刻掏出了幻姬给他的那块玉牌，准备将玉牌击碎，主动激活玉牌中的天位力量，让幻姬等人把他们接回天空之城。

　　至于天空之城的暗流也好，这迷失幻域中的损失也罢，跟天位强敌的威胁比起来，那就什么都不是了！

　　咔嚓！

　　下一刻，伴随着一声轻响，幻姬所凝聚出来的玉牌也被楚旬一拳给砸成了碎片。而随着玉牌的破碎，一股庞大的能量也从玉牌之中激荡而出，然后化为一道白色光辉冲天而起。

　　“成功了！”

　　看着那冲天而起的白色光辉，楚旬脸上也顿时浮现出一丝喜色。

　　这白色光辉便是幻姬的天位力量，而只要这天位力量冲出迷失幻域，跟幻姬达成联系，那么幻姬便可以利用这天位力量作为定位点，直接开启空间通道，将楚旬等人给救出来。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而下一秒，楚旬脸上的喜色便顿时一僵，随后转变成了不可置信之色。

　　与此同时，原本还清澈如洗的天空上也诡异的出现了一道道血色的网络，仿佛是一个超级大网一样，笼罩了整个天空。而那冲天而起的白色光辉，也被这血色网络所阻挡，根本冲不出这迷失幻域，最终只能在一阵阵剧烈无比的轰鸣声中逐渐暗淡下来，最终彻底消失。

　　“这是怎么回事？”看到那白色光辉渐渐消失，楚旬心中也猛地一沉。

　　他万万没有想到，就连幻姬给他们留下的最后救命底牌都失效了。

　　“既然我亲自出手来对付你，那断然也不会让你有逃掉的可能。”似乎能够看到楚旬那震惊的模样，阿撒兹勒那淡淡的声音也再次响了起来：“我已经猜到你身上可能会有蕴含着天位力量的保命之物，所以我在得到这叛徒的讯息之后，便联合其他几个伙计的力量，暂时封印了这个独立的小世界。所以，除非你们杀了我，否则的话，你们是无法破开封印，逃出这个世界的。”

　　“该死！”听到阿撒兹勒的话，楚旬脸色也变得更加阴沉了起来。他怎么也没有想到，对方为了对付自己，竟然联合了整整数个天位强者的力量。

　　呵呵，这估计也是有史以来最豪华的死法了吧。

　　“楚旬，放弃吧……”而与此同时，虫师那绝望的声音也传入了楚旬的耳中：“阿撒兹勒大人可是出了名的智者，只要是他指定的计划，就从来没有失败过的。所以你不要再挣扎了，还是老老实实受死，这样或许还能保住你朋友的性命。”

　　说到这里，虫师的声音也变得有些颤抖了起来：“阿撒兹勒大人，看在我为你们效力多年的份上，就饶了我这一次吧。我保证，以后一定会全力为您办事，来弥补我这次的过失！”

　　“失败之人，没资格拥有第二次的机会。”然而听到虫师的求饶，阿撒兹勒的声音却再度响起。随后，便见虫师的身体就仿佛是被人注入了“化尸水”一样，竟然开始迅速溶解了起来。

　　“噬虫之毒？”感觉到从身体各处传来的剧痛，再看到身上迅速溃烂，溶解的皮肤和肌肉，虫师顿时恐惧地尖叫了起来：“不，不要这样，阿撒兹勒大人，我离天位只差一步了啊，求求你，别杀我！”

　　“小家伙，我已经记住了你的气息，所以，在接下来的这段时间里面，你还是尽快逃，或者尽快准备吧，那样的话，或许还会让事情变得好玩一点！”

　　阿撒兹勒并没有理会虫师的求饶，不过此刻由于楚旬魔化分身已经在阿撒兹勒说话的同时接二连三出手，彻底摧毁了那双头蜈蚣，所以失去了凭仗的阿撒兹勒声音也渐渐变弱，最终彻底消失了。

　　而随着阿撒兹勒声音的消失，虫师也在绝望的求饶和怒骂声中迅速溶解，终于，他仿佛是想到了什么，然后拼着最后一口气，尖叫道：“楚旬，你听着，虫族的大本营，就在地……”

　　然而他终究来不及说完最后一句话，便彻底溶解，化为了一摊血水。

　　“该死！”

　　看着虫师化为血水而亡，再想到阿撒兹勒之前所说的话，楚旬的脸色也变得极为难看了起来。

　　这下，事情可麻烦大了！


第472章 迷失幻域中的七宗罪！

　　迷失幻域某地，一片茂密的丛林中。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，一个庞大无比的生物就好像是一辆超级坦克一般，直接撞碎了无数拦路的巨石和大树，冲到了一片相对开阔的草地之中。

　　这巨兽的体型极为庞大，几乎已经不逊于楚旬所遇到的那只超级霸王龙。除此之外，这巨兽的身上还覆盖着厚厚的鳞甲，看起来坚不可摧。甚至就连它那相对脆弱的颈部和脑袋都被巨大的头冠保护住，令它的防御没有任何死角。

　　除此之外，这巨兽的头上还长着三支锋锐而又巨大的长角，长角在阳光的照耀下，闪烁着点点金属质地的寒芒，让人看着不寒而栗！

　　如果楚旬在这，那他一定可以一眼就认出这个巨兽的身份，因为在恐龙世界中，这个巨兽可是极少数能跟霸王龙相抗衡的陆上霸主之一。如果说霸王龙是食肉恐龙之中的霸主，那这个巨兽便是食草恐龙之中的君王。

　　它，便是三角龙！

　　然而此刻，就是这只实力不逊于超级霸王龙的超级三角龙，却显得极为狼狈。

　　它仿佛是遭受过某种重击一般，不仅身上那厚重的鳞甲被轰出了一个又一个的血洞，甚至连它那坚韧无比的头冠都像是被某种巨人给生生砸碎了一样，塌陷了一大块。除此之外，他那最为坚硬，锋锐的长角上也多出了无数裂缝，如果不是这长角完全是实心构成的话，只怕现在早已破碎了！

　　而此刻，在冲到草地上之后，超级三角龙也再次加速，明显有些慌乱地继续向前逃窜，仿佛在躲避着什么可怕的敌人一样。

　　轰！

　　然而就在下一刻，一个通体漆黑，如同橡胶，但是却又高达二三十米的超级巨人却在一阵剧烈的轰鸣声中从天而降，直接拦在了超级三角龙的面前，并挥起右拳，狠狠砸在了超级三角龙的头颅之上。

　　轰！

　　在橡胶巨人那可怕的力量面前，超级三角龙那强悍的防御和力量仿佛成为了一个笑话。只见伴随着一阵剧烈撞击声和轰鸣声的响起，超级三角龙那已经塌陷近半的头冠也被那橡胶巨人一拳砸碎，同时超级三角龙的身体也在那股巨力的作用下重重向下一压，陷入了泥土之中。

　　吼！

　　不过这超级三角龙比较是8阶危险生物，生命力极为顽强，哪怕是承受了如此可怕的一击，它也没有立刻死去，而是长吼一声，在泥土之中疯狂挣扎了起来。在疯狂挣扎之下，本就已经破碎大片的土地变得更加狼藉起来，甚至龟裂出大量裂缝，仿佛发生了一场地震。

　　可是那橡胶巨人的力量显然要比超级三角龙还要大，所以无论超级三角龙如何挣扎，都无法挣脱那巨人压在他身上的那只手。

　　“哼，垂死挣扎！”超级三角龙的疯狂挣扎显然激怒了那个橡胶巨人，便见那巨人血红的眼睛中闪过一丝不耐之色，然后伸出另外一只手，抓住超级三角龙那因为头冠破碎，而再也没有任何保护的脖子，用力一拧。

　　咔嚓！

　　随后，一声清脆的骨骼碎裂声也从超级三角龙颈部传出。而随着颈骨碎裂，超级三角龙也终于停止了挣扎，瘫软在地。虽然在庞大生命力的支撑下它依旧没有死去，但是也已经无法做出任何挣扎了。

　　“妈的，真是个破地方！”而在废掉了超级三角龙后，那橡胶巨人的身体也如同放了气的充气娃娃一样，迅速缩小起来，最后化为了一个身穿黑袍，浑身散发着一股强大气息的黑发男子。

　　这黑发男子看起来大概也就二十来岁，皮肤白皙，容貌英俊，可以说是一个非常有魅力的男人。只是此刻在他那英俊的脸庞上，却浮现着一种非常不爽和愤怒的表情，仿佛心情非常糟糕一样。

　　“肉！”

　　而就在这男子恢复体型后不到3秒钟，一个身材干瘦，表情看起来也非常呆滞，甚至可以说有些呆傻的男子也从他身后被超级三角龙破开的林中小道中走了出来。

　　然而诡异的是，这表情原本有些呆滞的干瘦男子，在看到躺在地上仍未断气的超级三角龙后，表情却忽然变得无比狂喜起来，甚至眼中也闪过一丝骇人的饥渴之色。随后，这男子也兴奋地大叫一声，便一个纵身冲到超级三角龙身边，张开大嘴，朝超级三角龙那坚韧无比，甚至连普通8阶强者都难伤分毫的身体狠狠咬了过去。

　　噗嗤！

　　如果换成是普通人，这一口下去绝对会崩掉满口牙，但是诡异的是，在这男子的嘴下，超级三角龙那坚韧无比的身体竟然就好像是变成了一块七分熟的牛肉一样，被这男子一口给连甲带肉咬掉了一大块。

　　然而这还仅仅只是个开始，在咬下超级三角龙的血肉和鳞甲之后，这男子竟然嚼也不嚼，就这么直接仰头一咽，便将嘴中的血肉和鳞甲碎片吞了下去，然后再度张开大嘴，趴在超级三角龙那庞大的身体上疯狂撕咬和吞噬了起来。

　　“吃吃吃，就知道吃，迟早吃死你！”

　　看着趴在超级三角龙身体上疯狂噬咬的干瘦男子，那黑发男子顿时没好气地骂了一句，然后对着另外两个跟在他们身后，从密林中走出的美丽女子说道：“真他妈不知道骨皇是怎么想的，让我一个人来就算了，居然还要带上你们三个！”

　　说到这里，那黑发男子又看了一眼那正在疯狂吞噬血肉的干瘦男子，骂道：“特别是暴食这个王八蛋，除了吃还会什么！”

　　“好了，愤怒，别生气了，骨皇为什么让我们来，你又不是不清楚。”看着黑发男子那不爽的表情，两女之中看起来比较清纯，显得有些娇滴滴，如同邻家女孩一样的年轻女子也露出一丝无奈之色，道：“哪怕有尸皇那家伙的配合，以我们的手段也只能把实力恢复到准9阶，想重回天位的话，那就必须要来这迷失幻域，寻找能够治愈一切伤势的生死果。”

　　说到这里，年轻女子仿佛也怕那黑发男子再次发火，然后继续说道：“而你自己应该也清楚，我之所以来，也是为了控制你那已经越来越狂暴的愤怒情绪，毕竟距离天位越近，你也越来越难以控制你的愤怒情绪了。至于暴食……估计骨皇也是想找个食物多点的地方打发他吧，毕竟他的宝座才刚刚重新做好……”

　　这年轻女子的声音非常柔和，而且似乎还有一种可以安抚人心的力量，听到这年轻女子的话，那黑发男子眼中的愤怒之色和身上的狂躁气息也渐渐平复了下去。

　　“好了，欲望，我没事了。”片刻之后，这黑发男子也恢复了冷静，然后点了点头，道：“等这吃货吃完，我们就继续上路吧，必须要快点找到生死果，不然的话，我怕我迟早会被我自己的愤怒所控制。”

　　说到这里，这黑发男子也转头对着另外一个显得无比妖媚，身材也好到爆的年轻女子说道：“还有你，水妖，记得跟在你师父身边，你虽然拥有水妖之体，可以免疫这迷失幻域大部分土著生物的攻击，但还是不要大意。毕竟这里除了那些土著生物之外，曾经可是还出现过人类的。”

　　“愤怒说的没错！”听到那黑发男子的话，那清纯女子也点了点头，道：“虽然只发现过一次人类，但这也意味着人类方面也有可能拥有进入这迷失幻域的方法。而能够进入这里的，实力应该都不会弱，你现在实力才勉强提升到6阶，不要大意了。”

　　说到这里，那清纯女子也忽然笑了起来，道：“不过你也不要太担心，迷失幻域地域极广，哪怕是我也不知道有多大，而且人类方面也只出现过一次，还是在很远的地方出现的。所以只要我们不是走太远，一般情况下是不会遇到人类的。而就算遇到了，有我们在，你也不会有危险的。”

　　“知道了，老师！”

　　听到那清纯女子所说的话，那妖媚女子也轻轻地点了点头，显得十分乖巧。

　　只是与此同时，她脑海中却忽然浮现出了一个年轻而又坚毅的面庞……

　　如果遇到人类的话，也不知道能不能从他们那得知一点有关于他的消息……

　　轰轰轰轰轰！

　　然而就在这时，一阵阵剧烈的轰鸣声却忽然从高空传来，随后便见原本碧蓝如洗的天空上，竟然诡异地出现了一层血红的网络，仿佛将整个天空都给彻底封印起来了一样。

　　“这是……天位封印？！”

　　看着那覆盖了整个天空的血红光网，那黑发男子的脸上也顿时浮现出一丝震惊和骇然之色。

　　身为曾经的天位强者，他们哪怕已经被打落凡尘，也依旧可以感知到天位力量的存在。而此刻，那天空中的光网，显然就是由强大天位力量所凝聚而出的可怕封印。

　　只是为什么，这迷失幻域中会出现天位力量？而且竟然还将整个世界封印了起来！

　　到底是什么人做的？

　　他们的目的又是为何？

　　想到这里，那黑发男子眼神也变得无比凝重了起来。

　　看样子，这迷失幻域中只怕是发生了什么不得了的变故啊！


第473章 杀“神”计划！

　　“总之，事情的经过，就是这样了……”

　　在一处天然的山洞之中，楚旬叹了口气，对着围坐在身边的楚航等人说道：“所以现在，我们不仅无法离开这迷失幻域，而且还随时可能遭到一个天位强者的追杀。”

　　在虫师死后，楚旬也立刻找到了楚航等人，然后从头到尾将事情的经过全部告诉了他们。毕竟一人计短二人计长，大家一起想的话，或许能想到什么求生的方法。

　　“妈的，不是说天位强者无法进入迷失幻域的吗？”听完楚旬的话，性子最急的张邪顿时一拳砸在了地上，骂道：“最高议会的那些人是吃屎的吗，居然连这个都搞错！”

　　“这个应该跟最高议会无关，毕竟医生绝对不会害我们。”然而楚旬却是摇了摇头，沉声说道：“天位强者无法进入迷失幻域，这个应该是没错的，至于虫族的那些魔主为何能做到这一点，那我就不清楚了，或许跟他们的能力有关吧。”

　　说到这里，楚旬也将目光移到了黑魔身上，然后继续说道：“毕竟世界之大，什么异能都可能有，说不定那什么阿撒兹勒就是通过异能压制了自己的实力，然后进入迷失幻域之后才解封力量呢。”

　　楚旬可是记得很清楚，黑魔明明只是个8阶巅峰的强者，但是他却可以通过异能将自己实力提升到天位级别。既然黑魔能做到这一点，那其他人能做到这一点也不足为奇了。

　　“好了，再去猜也没意义了，我们还是想想该怎么办吧。”

　　杨凌深吸一口气，然后将话题拉回到了主线上，说道：“从楚旬刚刚所说的内容中，其实我们还是能够得到一些有用讯息的。首先可以确定的是，阿撒兹勒虽然是天位强者，但他毕竟不是真正的神，不可能做到全知全能。否则的话，他也没必要让虫师作为内应，确定我们的位置了。”

　　说到这里，杨凌微微顿了一顿，然后继续说道：“其次可以确定的是，阿撒兹勒就算有办法找到我们，那也绝对要花不少的时间。毕竟他所说的是已经记住了楚旬的气息，那也就意味着他需要找到楚旬的气息，才能找到我们。而就算是以天位强者的速度和感知范围，想要在如此庞大的迷失幻域中找到楚旬的气息，只怕也不是短时间内能做到的事情。”

　　“杨凌说的没错，从虫师最后的那些话来看，阿撒兹勒应该是一个城府极深，智慧惊人的人，这样的人做事一般都是雷厉风行，能够在这一秒解决的任务就绝对不会拖到下一秒，所以他不可能会像如同猫戏老鼠一样给我们准备和逃跑的时间。”

　　听到杨凌的话，一旁的楚封也点了点头，然后扶了下自己的眼睛，道：“所以在我看来，他最后的那番话应该纯粹是为了给我们带来压力。如果我们真相信他随时可以赶到，那我们只怕会时刻沉浸在对死亡的恐惧中，到时候反而会变得慌乱起来，从而失去最佳的求胜机会。”

　　“从这一点也可以看出，阿撒兹勒极有可能因为某种原因被压制了力量，这或许也就是他能够进入迷失幻域的代价。”与此同时，楚狂人也点了点头，道：“而在压制了力量的情况下，阿撒兹勒虽然依旧占据了压倒性的优势，但我们却并非连最后一线机会都没有。否则的话，阿撒兹勒也不必搞什么压力战术了，直接碾压过来不就行了。”

　　说到这里，楚狂人也深深地看了一眼楚旬，然后感慨道：“看样子，你在和虫师一战中的表现已经让阿撒兹勒感到一点威胁了。”

　　“是吗？”

　　听到楚狂人等人的分析，楚旬也微微皱起眉头，陷入了思考之中。

　　如果楚狂人他们分析的没错的话，那么阿撒兹勒在迷失幻域中的实力应该是被压制在了小天位的程度。因为也只有小天位，才有可能会被他威胁到，否则如果再上一层的话，那他就算是拼命也没办法给阿撒兹勒带来半分威胁了。

　　而如果仅仅只是小天位强者的话，那他们也未必博不到那最后一线的生机啊！

　　想到这里，楚旬终于做出了决定，道：“看样子现在只能是让我离开大家了，而且是离得越远越好。毕竟阿撒兹勒只记住了我的气息，所以也只能找到我。只要我走了，而你们躲好，那么等一年时间一到，医生和幻姬他们一定会察觉到不对，然后强行打破封锁，把你们救出去的！”

　　说到这里，楚旬微微一笑，道：“正如你们所说，迷失幻域这么大，就算是天位强者，在没确定气息的情况下也不可能找到你们的。也就是说，离开我之后，你们会很安全！”

　　“放屁！”

　　“不可能！”

　　“草！什么屁话！”

　　“不行！”

　　“做梦！”

　　……

　　然而楚旬话音才刚刚落下，在场众人，包括并不算太熟的黑魔在内都齐齐表达了反对意见，特别是安琪儿，更是死死地抓住了楚旬的手臂，眼眶也红润了起来。

　　“我不会再让你一个人走掉了！”安琪儿咬了咬嘴唇，坚定地说道。

　　“你们……”虽然知道，自己的意见可能会遭到反对，但是楚旬也没想到众人的反对会如此激烈。

　　与此同时，他心中也感到一丝暖意。

　　能在这生死危机之下不离不弃，自己果然没看错人……

　　“哈哈，我想你应该也看到大家的意见了，所以你就别指望抛下我们一个人离开了！”重重地拍了楚旬一巴掌后，楚狂人哈哈大笑道：“好了，你还是想想其他方法吧，大不了跟那家伙拼了嘛。”

　　“是啊，拼了！”与此同时，熊孩子也用力点了点头，道：“我们这里这么多人，一人一拳都能砸瘪他了！”

　　“早就想试试天位强者的力量了！”张邪眼中闪过一丝电芒，冷声说道。

　　“实在不行，我还能再次变身，到时候，说不定能挡住他！”而黑魔也在微微犹豫了一下之后，说道：“不过在变身之前，你们记得离我越远越好，我不想伤到你们。”

　　“既然大家都决定战，那我们就战！”看着众人那坚定的眼神，楚旬在感到一丝温暖的同时，心中也浮现出强烈的斗志和战意。

　　天位强者又如何，为了守护眼前的这些人，就算是神也杀给你看！

　　想到这里，楚旬的眼神也变得无比坚定了起来，然后沉声说道：“虽然说不知道对方什么时候会感到，但我们必须要抓紧一切时间。现在血兰花已经到手，大家现在就开始吞噬血兰花，强化身体，然后再使用晶核和万能药开始进行极限强化，争取再阿撒兹勒赶到前尽可能提升自己的力量。”

　　说到这里，楚旬又将目光移到黑魔身上，说道：“至于黑魔你，我需要你尽快教会我控制或者是压制负面情绪的方法，我知道，你一定有办法的！”

　　“没问题，说别的我或许不行，但对于压制负面情绪，呵，这我倒还是挺在行的。”听到楚旬的话，黑魔微微一愣，然后点了点头，答应了楚旬。

　　“既然如此，那大家就开始吧！”深吸一口气后，楚旬右手一挥，随后数十个金属箱便出现在了他的身边，并自动弹开了箱盖。而随着箱盖的打开，一股股浓郁的紫色光芒也从箱子中闪耀而出，将整个洞穴照耀得一片炫紫。

　　这些箱子里面，全都是紫色晶核！

　　“没想到，我这辈子还有机会看到上亿的晶核啊！”看着那箱子中绽放出璀璨紫光的紫色晶核，在场众人纷纷赶到一丝莫名的感慨。

　　曾几何时，他们还需要为数十块，或者是数百块晶核头疼，可是现在，却又上亿晶核摆在他们面前！

　　这真是让人感到如在梦幻啊！

　　然而就在众人因为那数亿晶核而感到震惊的时候，楚旬的身体却微微一颤，脸上也浮现出一丝惊诧之色。

　　因为就在此刻，系统的提示音竟然在他脑海中响了起来。


第474章 指向性抽奖！

　　“滴，宿主触发世界性任务【虫魔复苏】的第三阶段任务——阿撒兹勒来袭！”

　　任务背景：虫族的阴谋开始慢慢浮出水面，为了铲除【变数】，确保【神】顺利复苏，虫族第四魔主，拥有【神之强者】称号的天位强者【阿撒兹勒】终于决定亲自出手。

　　阿撒兹勒不仅是七魔主中的第四强者，而且七魔主中有名的智者，哪怕因为“界限”原因，他只能压制自己的力量进入迷失幻域，但智勇双全的他依旧是最可怕的敌人！

　　任务目标：逃过阿撒兹勒的追杀！

　　任务奖励：系统权限提升一阶，并获得三次幸运抽奖，以及一次指向性抽奖的机会！

　　任务惩罚：无！

　　——————

　　正如当初楚旬在狼牙城遇到【破坏者】亚巴顿的分魂，从而触发了【虫魔复苏】的第二阶段任务【亚巴顿的分魂】一样，这次阿撒兹勒的追杀也同样让他触发了【虫魔复苏】的第三阶段任务。

　　而且这次任务的奖励也是空前的丰厚，所以从某种意义上来说，虫族的每一次追杀对楚旬而言也是一次难得的机遇。

　　只要挺过这一次，那他的系统权限也会再次提升，到时候他的私人空间也会逐渐演变成一个可以储藏活物的小世界。虽然这个小世界不可能像迷失幻域这般神奇和广大，但是也已经足够他储存异形军团了！

　　到时候，随身携带异形军团的他必将给智慧丧尸和虫族带来毁灭性的灾难！

　　除此之外，系统奖励的抽奖机会也能让楚旬进一步提升自己的实力！

　　“系统，指向性抽奖是什么意思？”不过在经过最初的惊喜之后，楚旬心中也感到了一丝好奇和疑惑。

　　幸运抽奖他算是非常了解了，但那个什么指向性抽奖又是什么东西？

　　“指向性抽奖和一般抽奖不同的地方，在于指向性抽奖能够在一定程度上缩小抽奖的范围，从而能让宿主抽到更加符合自己需要的奖品。”

　　“但是指向性抽奖并不是万能的，它也有着自己的限制。所以宿主只能选择奖品的大概种类和作用，但具体效果如何，就需要看宿主自己的运气了。”

　　感觉到楚旬心中的疑惑，系统立刻给出了答案。

　　“原来如此！”虽然指向性抽奖的限制很大，但楚旬也非常知足了。毕竟普通抽奖的随机性太大，谁也不知道会抽出什么东西，而这指向性抽奖就不同了，除非运气太差，否则抽出来的东西绝对会对自己有用的。

　　而且万一运气好，抽到什么极品的话，那他可就赚翻了！

　　不过这些都是以后才要去考虑的事情了，他现在最重要的事情是想办法挡住阿撒兹勒的追杀，如果挡不住的话，那他就只有死路一条，什么抽奖都没用了！

　　想到这里，楚旬也立刻兑换了一些万能药，然后对着那依旧沉浸在晶核魅力的楚航等人说道：“好了，别发呆了，快点吞噬晶核强化自己吧。不用担心过度吞噬带来的副作用，我这里有足够的万能药，足以保证你们平安进阶8阶！”

　　说完，楚旬也将手中的万能药发放到了每个人的手上，甚至就连黑魔都分到了几颗。毕竟这万能药除了能帮助突破之外，还是可以治愈一切伤势的疗伤圣品，现在大战将至，有万能药护身，黑魔的生存率也会提高不少。

　　对于楚旬的馈赠，楚航等人没有任何犹豫便直接收下了。因为他们很清楚，现在他们跟楚旬已经是一条绳上的蚂蚱，如果不能干掉或者击退阿撒兹勒的话，那他们都会死在这里。所以无论是为了楚旬，还是为了他们自己，他们都已经没时间去矫情了！

　　而在收下了万能药之后，楚航等人也纷纷盘坐在了一个箱子面前，拿起箱子中的紫色晶核，开始疯狂地吞噬了起来。

　　“黑魔，麻烦你出来一下！”

　　看到楚航等人开始纷纷吞噬晶核，进行突破，楚旬眼神也微微一凝，然后跟黑魔打了个招呼，便朝山洞外走去。

　　“恩？”听到楚旬的话，黑魔稍稍犹豫了一下，然后便跟了上去。

　　“黑魔，我要先离开一下，麻烦你在这帮他们护法，千万别让任何人打扰或者是威胁到他们。”来到山洞外，楚旬深吸一口气，对着黑魔说道。

　　“你要去哪？现在这种时候，在外面乱跑可不是什么明智之举！”看到楚旬竟然要离开这里，黑魔微微皱了皱眉头，道：“而你如果是想不告而别的话……我奉劝你别这么做，因为我肯定他们会四处去寻找你的，到时候危险只怕更大。”

　　“放心，这个我知道，我不会走的。我只是去做一些最后的准备罢了，很快就会回来！”看着黑魔那有些担忧的表情，楚旬微微一笑，道：“毕竟这次的敌人可是天位强者，对付这样的强敌，我们必须要做足一切准备，才能有一点胜算了。”

　　“其实……你心里应该清楚，我们赢不了的，不是吗？”

　　看着楚旬脸上露出的笑容，黑魔忽然沉默了一下，然后才沉声说道：“天位之下皆蝼蚁，在尸域你已经见识过天位强者的力量了，先不说天位强者那近乎无尽的力量，就光凭一个万物元气锁，便足以置我们于死地了。”

　　说到这里，黑魔叹了口气，道：“就算我再次入魔，变成拥有天位力量的黑魔真身，其力量也不过是小天位。这样的力量或许能跟阿撒兹勒这样的天位强者勉强抗衡，但如果他一心想要杀你的话，那我是不可能拦得住的。更何况……进入黑魔真身状态后，我将会彻底失控，到时候，说不定不要阿撒兹勒动手，我就已经连你一起杀死了……”

　　说到这些的时候，黑魔眼中也浮现出一丝痛苦之色，显然，这些话勾起了他一些深藏在心中的痛苦记忆。

　　这也是个有故事的人啊……

　　“我知道，天位强者最可怕的地方就是万物元气锁，一旦施展，天位以下的人都会被彻底桎梏，成为砧板上的肥肉，任人宰割。这一点，我已经亲身体验过了。”

　　看着黑魔那担心的样子，楚旬却忽然笑了起来：“但是你放心，到时候我自有办法让他用不了万物元气锁。而一旦无法使用万物元气锁，那天位强者便不再是无敌的存在，到时候我们一起出手，也未必没有获胜的机会！”

　　“你有办法破除万物元气锁？”

　　听到楚旬的话，黑魔顿时一愣，随后脸上浮现出不可置信的神色：“这不可能，万物元气锁只有天位强者能破，这可是从来都没有人打破过的铁律，你怎么可能办到！”

　　“相信我，我这个人最喜欢做的，就是打破那些所谓的规则和铁律。还有，别忘了，我可是【变数】！”

　　看着黑魔那不可置信的样子，楚旬脸上浮现出一丝自信的笑容，然后说道：“好了，时间不多，我需要去做些准备了。等我回来，再向你请教压制负面情绪的方法吧！”

　　说完，楚旬便纵身而起，化为一道流光，以极快的速度朝着远处的大片密林中冲去。

　　“这家伙……难道真能破除万物元气锁？”

　　看着楚旬飞速离去的背影，黑魔眼神也变得无比复杂了起来。

　　他的理智和经验让他觉得楚旬是不可能做到这一点的，但是不知道为什么，他的直觉却让他觉得，这个男人真的能够创造奇迹。

　　或许，这就是他能够成为变数，从而被虫族不惜代价追杀的原因吧！

　　想到这里，黑魔的眼神也渐渐变得坚定了起来，同时心中也做出了决定。

　　无论如何，他哪怕是死，也要全力保证楚旬的安全……这也算是为当年所犯的错赎罪吧……


第475章 恐怖绝伦的杀手锏！

　　“这里应该没问题了吧？”

　　离开山洞之后，楚旬一直前行，最终来到了那茂密的湿地丛林之中。随后，他看了眼周围的环境，确定没有什么特别强大的生物存在，这才左手一挥，扔出三张卡牌，分别化为了逆种异形，异形皇后以及擎天柱。

　　“你们为我护法！”

　　在召唤出三个召唤兽之后，楚旬也再度深吸一口气，并从私人空间之中取出了剩下的所有晶核，摆在自己面前。

　　随后，他眼神一凝，伸出双手，分别按在了两箱晶核之中。

　　大战在即，他要尽快突破自己，让本体晋级8阶！

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬双手触碰到那些紫色晶核，一阵阵轻微的嗡鸣声也从那金属箱子中响了起来，随后无尽紫光闪耀而出，瞬间将楚旬的身体彻底包裹了起来。

　　然而那璀璨的紫光虽然无比闪耀，但楚旬的身体却如同一个人形黑洞一般，很快便将浑身紫光彻底吞噬殆尽，而那满满两箱，价值整整数千万的紫色晶核也消失无踪，只剩下了两个空荡荡的金属箱子。

　　“相当于2000万标准晶核的能量居然只能开启20%的基因锁？那岂不是说，想要晋级，至少需要1亿晶核？”

　　听着从脑海中响起的系统提示，刚刚才吞噬了两箱紫色晶核的楚旬也不由得露出了惊诧之色。他知道虫体异能进阶需要大量的晶核，可是却万万没有想到，这数量会大到如此程度！

　　想到这里，他心中也不由得感到庆幸，还好他运气不错，抽中了万能药这种神药，从而可以用来兑换大量晶核，否则的话想要晋级8阶，那还不知道要等到何年何月呢！

　　随后，楚旬摇了摇头，再次将双手按在剩下的箱子之中。顿时，那璀璨至极的紫色光辉也再次激荡而起，将楚旬彻底包裹了起来。

　　这就样，在吞噬了整整10箱，相当于是1亿标准晶核能量的紫色晶核之后，楚旬的脑海中终于响起了他期待已久的提示。

　　“滴宿主得到生物能量补充，虫体异能得到强化，基因锁开启100%，蚂蚁基因得到强化，异形基因得到强化，暴君基因得到强化，蜘蛛基因得到强化，圣甲虫基因得到强化，蟑螂基因得到强化，巨型蠕虫基因得到强化。”

　　“请注意，宿主空白基因锁扩展到十个，身体承载能力已经达到理论上的极限，在进阶天位之前，虫体异能无法再进行强化。”

　　“现剩余空白基因锁数量：1个！”

　　随着系统提示音响起，楚旬的身体也微微一颤，随后，那种进阶时带来的力量膨胀感也贯穿了他的全身。

　　不过不知道为何，这次进阶时所带来的提升感并没有之前提升时那么强烈。虽然依旧可以感觉到身体的变化，力量也变得更加庞大，但是已经远远没有之前那种无法控制自身力量的感觉了。

　　与此同时，楚旬也睁开了眼睛，眼中闪过一丝凝重之色。

　　跟他想的一样，虫体异能虽然神奇，但是却并不能像之前突破那样，紧靠生物能量便能突破天位屏障，成为天位强者了。

　　从这一点来看，系统也并非是真正的无所不能。又或者是说，以楚旬现在的权限，还无法让系统发挥出更强的能力！

　　“看样子，必须要想办法尽快凝聚领域，然后沟通天地力量，晋级天位了！”沉吟片刻之后，楚旬微微眯了眯眼睛，然后取出了音波金蝉的尸体，右手一伸，直接按在了音波金蝉的身体之上。

　　此刻，楚旬的手仿佛有某种莫名的魔力一样，随着他右手按在音波金蝉的尸体之上，音波金蝉的尸体也迅速开始溶解了起来，最终化为一道道浓郁的血光，顺着楚旬的右手融入了楚旬的身体之中。

　　而随着这血光的融入，楚旬也明显感到有一股力量开始在改造自己的身体。不过就和他吞噬流光虎甲虫时遇到的情况一样，这部分力量之中，只有一半左右的力量融入了他的体内，而另外一半的力量却离奇消失，显然是融入了他的魔化分身之中。

　　“恭喜宿主完成吞噬，本体获得音波攻击能力，魔化分身获得金蝉脱壳能力。同时由于宿主进阶，魔化分身的力量也得到了恢复和强化，甚至已经超过分身前的巅峰状态。”

　　“宿主本体使用音波攻击力量时候将会消耗自身精神力，精神力消耗越多，音波攻击威力越大，同时由于是由精神力推动释放，所以宿主的音波攻击将能直接攻击敌人的肉体和精神，从而造成强大的双重伤害。”

　　“魔化分身的金蝉脱壳能力将会在魔化分身遭遇无法抵挡的攻击时，以牺牲外骨骼装甲为代价抵挡一次致命攻击，同时将魔化分身传送到周边100米内的指定位置。”

　　随着和楚旬将音波金蝉的尸体彻底吞噬殆尽，系统的提示音也从楚旬的脑海中响了起来。

　　“音波攻击，混合伤害？”听到系统的提示音，楚旬的眼睛微微一亮。

　　说实话，他的精神力已经足够强大，甚至是不逊于任何天位以下的精神力异能者。但是他毕竟不是真正的精神系异能者，所以也只能以极为粗糙的手段，将精神力当做单纯的念动力来进行攻击。

　　这样的攻击强度虽然也不错，但是和真正8阶精神力异能者的攻击比起来却显得逊色了不少，而且念动力的本质也是将精神力转化为实质力量进行攻击，只要目标力量足够强大，身体足够强悍的话，那么依旧可以轻松将其抵挡下来。

　　这也是为什么超级霸王龙中了他全力一击却没有什么事的主要原因！

　　不过现在情况可不同了，音波金蝉的音波攻击到底有多强大，楚旬可是亲身体验过了。那种可以撕碎肉体，震散灵魂的攻击，即便是他也无法抵挡。而他的精神力绝对要比音波金蝉强大得多，所以这由他施展出来的音波攻击也必然会变得无比恐怖！

　　想到这里，楚旬眼睛也微微一眯，然后对准前方那茂密无比的丛林之辈，深吸一口气，怒吼出声：“喝！”

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬一开始的声音并不大，可是下一刻，那怒喝之声却仿佛经过了无数次的增幅一般，陡然变得无比剧烈了起来。与此同时，一股肉眼清晰可见，如同一阵冲击波一般的音浪也凝聚而出，以极快的速度，重重轰击在了楚旬前方的植被之上。

　　刹那间，楚旬面前那高达数十米，甚至是上百米，需要好几人才能环抱的史前巨树和各种植被就好像是被科幻电影里面的“分解光束”给击中了一样，在一阵阵剧烈的轰鸣声中瞬间瓦解，化为无数细小至极的木屑和残骸，在可怕音浪的带动之下，朝着远方席卷而去。

　　1秒钟，仅仅只是1秒钟的时间，那股音浪便横扫了楚旬前方数百米的所有植被，甚至就连地面也被生生削去了数米厚的泥土，直接在这茂密的湿地雨林之中开出一片康庄大道。

　　“靠！”

　　看到眼前这一幕，就连楚旬自己都愣住了，忍不住骂了句脏话。

　　他怎么都没有想到，在吞噬了音波金蝉的基因之后，他的精神力攻击居然会强到如此地步。要知道，他刚刚实际上还并没有用上自己的全力啊，甚至可以说连三分之一的精神力都没有动用……

　　而仅仅只是不到三分之一的精神力，便发挥出了如此恐怖的破坏力，可想而知，如果他全力出手的话，那么就算是皮糙肉厚的超级霸王龙，只怕也会如同这些树木植被一样，被音波共振瞬间粉碎，变成肉糜吧！

　　想到这里，楚旬心情也变得激动和亢奋了起来。

　　有了如此强大的杀手锏，他对付阿撒兹勒的时候也更有把握了！

　　不过，这还仅仅只是他准备的手段之一，除此之外，他还有其他手段没有用上呢！

　　随后，楚旬也深吸一口气，从兑换列表之中兑换了一个新的物品。


第476章 诅咒！诅咒！

　　“神秘的诅咒商店！”

　　看着手中出现的商店模型，楚旬心中微微叹了口气，然后直接将其激活。

　　刹那间，楚旬面前的画面也陡然一转，原本破碎狼藉的地面消失无踪，而一个干净却又显得阴气森森的日式小店却出现在了楚旬的眼前。

　　“如果不是实在没办法的话，还真是不想来找这个奸商啊……”

　　微微犹豫了一下之后，楚旬最终还是掀开了小店前面的门布，走入了其中。

　　正如黑魔所说的那样，除非有办法破掉天位强者的万物元气锁，否则天位强者对于非天位强者而言就是永远都不可能战胜的神。而以楚旬等人现在的情况，唯一能够求助的，就是这黑得流油的黑店店主了！

　　“哇哦，贵客再次光临，是否回心转意，准备从小店购买一些东西了？”看到楚旬进来，诅咒店主肥乎乎的脸庞上也顿时浮现出一丝喜色，然后双眼冒光地说道：“如果贵客下定决心的话，那么作为第一次消费的奖励，无论贵客买了什么东西，小店都将给贵客9折优惠哦！”

　　“这是你自己说的哦！”

　　听到那诅咒店主的话，楚旬总算打起了一点精神，然后深吸一口气，道：“我这次来，实际上是想请你出手帮我对付一个天位强者！”

　　“啪！”

　　然而出乎楚旬预料的是，听到楚旬的话之后，那诅咒店主竟然直接一个耳光扇到了自己的脸上，然后哭丧着脸骂道：“让我多嘴，这下损失也忒大了点啊……”

　　他一开始还以为楚旬只是买点小东西，所以才同意的打九折，可是没想到楚旬竟然如此大手笔，让他出手去对付天位强者……这一下，他至少是损失了5000亿标准晶核啊！

　　想到这里，诅咒店主的表情也变得更加难看了起来，然后咬咬牙，说道：“按照规矩，对于天位强者出手，一共是分成三个步骤。第一个步骤，是让他时运不济，霉运缠身，总之是诸事不顺，想做什么都做不好。而第二个步骤，则是动用诅咒之力干扰天地元力，从而导致天位强者无法施展万物元气锁。”

　　说完，诅咒店主的表情也忽然变得有些认真了起来，凝声道：“至于第三步，则是动用诅咒之力，令天地原地反噬天位强者。这样不仅可以导致他万物元气锁失效，战力下降，而且还能导致他遭遇各种天灾。”

　　“为什么要分成这三步呢？”

　　知道此刻，楚旬才真正了解到对付天位强者的步骤。不过他心中也有些疑惑，诅咒不是一下生效么，这三个步骤又是怎么回事。

　　“你以为诅咒像吃饭喝水那么简单啊？”或许是因为一时嘴快而损失了5000亿标准晶核而有些不爽，诅咒店主撇了撇嘴巴，说道：“诅咒之力的发挥需要一个酝酿的过程，酝酿的过程越久，威力越强。而且对方毕竟是天位强者，自身拥有沟通天地的力量，所以诅咒力量只能暂时阻止他与天地间的沟通。”

　　说到这里，诅咒店主微微顿了一下，然后才继续说道：“总的来说，如果是封印万物元气锁的话，那么封印的时间最少能维持5个小时，但如果是要封印目标跟天地元气的沟通，甚至是导致天地元气反噬的话，那么持续的时间能够维持十分之一也就算很不错了。”

　　“你的意思是，如果真正决战，那么战斗至少要在30分钟之内解决了？”听到诅咒店主的话，楚旬顿时忍不住皱起了眉头。

　　异能者实力越强，恢复力和生命力也会越发恐怖，想要杀死一个天位强者，别说是30分钟了，就算是3个小时，甚至是3天也未必能够做到。而且对方打不过难道还跑不过？

　　想到这里，楚旬心情也变得更加凝重了起来。

　　“不然你以为以凡人之躯挑战天位是一件很容易的事情吗？”诅咒店主微微耸了耸肩膀，道：“当然，如果你狠得下心的话，也可以在战斗中使用诅咒道具，那样会在一定程度上延长封印时间，甚至可以加强反噬的威力。”

　　说到这里，诅咒店主的表情变得更加认真了起来，道：“但是要记住，诅咒之力的代价是你自身的气运，也就是说，在诅咒他之后的很长一段时间，你自身的运气都会变得很糟糕，甚至有可能……会死！”

　　“我知道了！”

　　听到诅咒店主的话，楚旬沉吟了一下，然后沉声说道：“我要诅咒的人是阿撒兹勒，他是虫族七魔主之一，现在就在我所处的迷失幻域之中，以你的能力，应该能找到吧？”

　　“只要有钱，一切都不是问题！”诅咒店主微微一笑，然后望着楚旬道：“不过……你有那么多钱吗？”

　　“钱我没有，但是我有这个！”楚旬眯了眯眼睛，然后掏出万能药，说道：“这是能够治愈一切伤势，甚至是突破瓶颈的万能药，曾经拍出的最低价格都是50亿晶核以上，用这个来抵账，应该没有问题吧？”

　　“万能药……真是好久不见了！”

　　看到楚旬手中的万能药，诅咒店主仿佛是回忆起了什么往事一样，眼中闪过一丝极为复杂的神色。不过很快，他的表情便恢复了正常，笑了笑，道：“万能药的话，当然没问题。就按你所说，50亿一颗，一共是1000颗！”

　　“别忘了9折，应该是900颗才是！”楚旬提醒了一句，同时心里也感到在滴血。

　　这可是整整900颗万能药啊，如果放到最高议会的话，指不定能够掀起多大的狂潮呢。

　　而且让他蛋疼的是，系统似乎只对那些被病毒感染，导致变异或者丧尸化的危险生物感兴趣，所以像超级霸王龙这种在迷失幻域中生长，对于人类社会本质上无害的生物，他杀了根本就没用，连半点积分都没得到。

　　“咳咳，是啊，9折，900颗，我都差点忘记了！”听到楚旬的话，诅咒店主再次露出了心疼之色，然后干咳了两下，道：“除此之外，你还需要其他兑换物品吗？”

　　说到这里，诅咒店主的表情再次变得认真了起来，道：“你是我这么多年来唯一的客户，我可不想你就这么死了。所以我劝你最好还是兑换一些诅咒道具，然后在关键时刻跟你的战友一起使用，到时候或许能用大家的气运压制住那天位强者的气运，从而为你们创造致胜的机会！”

　　“好吧！”

　　听到诅咒店主的话，楚旬犹豫了一下，但最终还是点了点头，开始在诅咒店主的介绍下采购起了诅咒道具。

　　不管怎么说，诅咒道具的副作用也不过是倒霉而已，而再怎么倒霉，总比死要好吧……

　　……

　　“为何忽然有种不祥的预感？”

　　迷失幻域某地的高空之中，一个浑身被淡金色光芒包裹，看不清具体面貌的身影正在天空中急速穿梭，仿佛在寻找着什么一样。

　　这个金色身影，便是虫族第四魔主，有着【神之强者】之称的阿撒兹勒！

　　显然，此刻他正在搜寻楚旬等人的踪迹！

　　可是忽然，阿撒兹勒却停在了半空之中，仿佛是察觉到了什么不对的地方一样，戒备了起来。

　　“不对啊，周围没有敌人啊……”小心地搜查了一遍周围的情况之后，阿撒兹勒却再次皱起了眉头，自言自语起来：“但是刚刚那种不安的情绪到底是从何而来，怎么感觉有什么糟糕的事情正在发生一样？难道，是那个变数？”

　　想到这里，阿撒兹勒的眼神也变得更加凝重了起来。

　　他是一个非常谨慎的人，所以自然也不会小看屡屡创造奇迹，甚至是让亚巴顿都吃了亏的楚旬。而且他非常相信自己的直觉，既然直觉让他感到不安，只怕真是有什么糟糕的变故发生了。

　　想到这里，阿撒兹勒眼神也变得更加凌厉了起来，然后随便找了个方向激射而去，加速寻找楚旬的踪迹。

　　他绝对不能给楚旬等人准备和强化的时间！

　　然而……阿撒兹勒却并没有发现，就因为刚刚这稍稍停顿一下，他重新选择的方向，已经跟之前的方向有所不同了。

　　而之前所选的方向，却恰好就是楚旬等人所在的方向！

　　诅咒的力量，已经开始显现！


第477章 《六字大明咒》！

　　“这次真是亏血本了……”

　　楚旬并不知道，诅咒店主的力量已经让他们避免了和阿撒兹勒提前开战，从而成功躲过一劫，所以在离开诅咒商店之后，他依旧还在为自己损失的近千颗万能药而心痛不已。

　　没错，就是近千颗！

　　不得不说，这诅咒商店还真是个超级大黑店，先不说诅咒店主那近乎天价的出手费，就连那些诅咒道具也是一个比一个贵，最便宜的诅咒道具居然都是以十亿为单位计算，可以说是黑得不能再黑了。

　　不过谁叫楚旬现在情况危机呢，为了尽可能提升和阿撒兹勒那一战的胜率，楚旬也只能咬着牙把那些他所需要的诅咒道具给采购回去了。

　　在离开诅咒商店之后，楚旬便离开了这片已经被他破坏得一片狼藉的密林，重新返回到了张邪等人所在的山洞之中。

　　“回来了？”

　　看到楚旬安全返回，一直守在山洞口的黑魔显然松了口气，不过很快，他的脸色便微微一变，不可置信地问道：“你突破了？”

　　身为8阶强者，黑魔自然可以清楚的感觉到，就这么不到1个小时的功夫里，楚旬的实力气息便发生了天翻地覆的变化，显然，他已经突破了原本的桎梏，成为了真正的8阶强者！

　　16岁的8阶强者！

　　这放在人类世界几乎可以堪称奇迹了！

　　“恩，刚刚就是怕打扰到他们，所处出去找了个安静的地方进行突破。”楚旬并不想过多的解释自己突破的事情，所以点了点头，然后表情认真地说道：“现在我已经成功突破到8阶，该做的准备也做得差不多了，所以也是时候麻烦你一下，跟你学习学习如何控制负面情绪了！”

　　在突破8阶，并且吞噬了流光虎甲虫基因和音波金蝉基因之后，楚旬和分身的实力都得到了巨幅的提升，这也让楚旬对合体之后的战力充满了期待。

　　要知道，在之前没有和魔化分身分开之前，他的实力就已经达到了8阶巅峰，甚至就连身为准9阶强者的死亡骑士也不是他的对手。而此刻他本体和分身的实力都得到了大幅度增强，而且还拥有了数种强大的能力，这样一来，他一旦完成合体，那么实力到底会暴涨到何种程度，就算是他自己也无法想象。

　　这也是他为什么敢于挑战天位强者阿撒兹勒的最重要原因之一！

　　但是融合分身虽然可以给楚旬带来极为强大的实力，但同样也会给他带来致命的隐患。他现在仍未忘记那种理智被彻底压制，脑海中只剩下杀戮和吞噬念头的可怕感觉。

　　所以无论如何，他一定要尽可能压制自己的负面情绪，避免自己再次被杀戮的欲望所控制。否则的话，一旦失控，他能够造成的破坏甚至会比一个天位强者更加恐怖！

　　毕竟就算是天位强者，也没有他那可以无限复制的瘟疫病毒，以及那庞大无比，可以横扫一切城市的异形军团！

　　“好！”

　　黑魔曾经在尸域之中见识过楚旬魔化后的恐怖模样，所以大概也能猜到楚旬为何要向他学习控制负面情绪的方法。于是，在听到楚旬的话之后，他立刻点了点头，便开始将自己控制负面情绪的方法教给了楚旬。

　　之前就曾经说过，黑魔跟楚航，杨凌一样，家境非常不好，所以为了得到晶核强化自身实力，黑魔也曾经做过很长一段时间的废墟猎人。

　　由于异能特殊，黑魔在觉醒之初就能使用光，风，土，火，空间等五系魔法。这样奇特的异能，让他可以自如在很多危险的遗迹和死城之中出入，所以黑魔在废墟猎人中也算是混得风生水起，甚至还从一些非常危险的遗迹中得到了一些大灾变之前的好东西。

　　而他那控制负面情绪的法门，便是从一座大灾变前就存在的寺庙遗迹中得到的。

　　这个法门，叫做《六字大明咒》！

　　《六字大明咒》又叫《六字真言》，是大灾变某个宗教最著名，也是最强大的秘法。这个秘法虽然只有短短的6个音节，但其中却蕴含着无尽的奥秘和道理，所以如果没有得到秘法真传，那么就算知道了这6个音节的读音，也无法将这秘法的威力给发挥出来。

　　不过黑魔的运气的确不错，他所去的那个寺庙遗迹正是那个宗教曾经的圣地之一，其中储藏着无数宗教秘法。虽然由于大灾变和时间的原因，大部分秘法秘籍都已经损毁，但这《六字大明咒》却因为是镇教秘法，而经过特殊手段完好的保存了下来。

　　也正是因为学会了这《六字大明咒》，黑魔平时才能克制他“黑魔之身”异能所带来的负面情绪反噬，只有变化为黑魔真身的形态时，才会因为负面情绪暴涨而失去控制。可即便如此，他依旧也能压制那强大的负面情绪长达30秒的时间。

　　不要小看这30秒的时间，这可是意味着黑魔以凡人的意志压制了他体内神的力量，寻常8阶强者别说是30秒了，只怕连3秒钟都坚持不了就会彻底崩溃。

　　由此可见，这《六字大明咒》是何等的强大。

　　……

　　“六字真言，果然奥妙无穷……”

　　距离楚航等人所在山洞以西300公里的一处密林之中，楚旬正仰着头，透过林间植被的缝隙，望着天空中的明亮的群星以及皎洁的皓月。

　　不过与此同时，他的心中却在回想黑魔教导他的《六字大明咒》，终于，在仰望了足足近乎30分钟之后，他收回了自己的目光，忍不住叹了口气，脸上浮现出一丝惊佩之色。

　　别看《六字大明咒》只有六字，但学起来却极为之难。因为楚旬不仅要学《六字大明咒》的音，更要领悟其中的“意”，将声音和自身意志所统一，才能真正发挥出《六字大明咒》的强大威力。

　　而这一点，尤为之难！

　　《六字大明咒》一共有六字，也代表着六种力量，六种法门。

　　其中第一真言为【唵（ong）】，为一切之开端，拥有人念合一，教化他人的力量。只要领悟此真言，那么不仅可以强神明智，解除心中执念，而且练到高深之处还能让人放松身心，陷入沉睡。

　　第二真言为【嘛（ma）】，可以戒除心中嫉妒，不妒则不争，从而消除自身和敌人心中的斗争和杀戮之心。所以这第二真言，对楚旬和黑魔也是最为重要。

　　第三真言为【呢（ni）】，可以戒除贪欲之心，平心静气，避免一切杂念。练到高深处，则能给敌人带来无尽的杂念和幻象，影响敌人战斗。

　　第四真言为【叭（bei）】，可以让自身精神得到升华，从而忘却一切痛苦，大幅度削弱自己战斗时的痛觉。同时用在敌人身上，则可以强化敌人痛觉，给敌人带来无尽的痛苦。

　　第五真言为【咪（mei）】，可以提升自身力量的恢复速度，同时也可以让敌人陷入极度饥饿的折磨当中，并能在一定程度上削弱敌人力量恢复速度。

　　第六真言为【吽（hong）】，也是六字真言中唯一一个专门用来攻击的真言。此真言一出，便能直接攻击对方的灵魂，让对方感觉深处火海或者是冰窟，感觉到极致的痛苦，最终在剧烈痛苦中精神崩溃而亡。

　　没错，这《六字大明咒》不仅仅是强化精神之秘法，更是一种极为强大的音波攻击和精神攻击的法门。在末世之前，那些没有觉醒异能的普通人，甚至可以通过修炼此法门令自身拥有不逊于精神系异能者的强大能力，神妙非常。

　　不过《六字大明咒》虽然强大，但难度也非常大，在末世之前，那宗教中也只有潜心修行数十年的强者才有资格和能力学习《六字大明咒》。所以即便是像黑魔这样的强者，当初也是花了整整数十年的时间才初步掌握了这《六字大明咒》前五个真言，至于最后一个，却是无论如何都无法领悟了。

　　也正因为如此，即便楚旬对自己的悟性和能力充满信心，也依旧感到了巨大的压力。

　　但是不管怎样，他至少也得试一试！

　　想到这里，楚旬也深吸一口气，然后按照黑魔所教导的那样，放松身体，凝聚精神，开始让自己精神和肉体相统一，修炼起了六字真言的第一真言【唵】！


第478章 郁闷的阿撒兹勒！

　　在通过系统的两次强化，以及魔化时无尽杀念的磨砺，楚旬的精神力已经强悍到了一个不可思议的程度。

　　精神力越强，对自身精神和肉体的控制能力也越强。所以，没用多长的时间，楚旬的心便彻底静了下来，同时肉体也越来越放松，进入了一种类似“浅度睡眠”的冥想状态。

　　片刻后，楚旬慢慢睁开了眼睛，表情也变得古井无波，最后声音平淡地吐出了一个略微生涩的音节。

　　“唵！”

　　一语出，万籁俱静！

　　随着楚旬第一真言出口，原本不断从四周响起的昆虫鸣叫竟然戛然而止，仿佛他身边的那些小昆虫，小爬虫什么的，都在一瞬间全部死绝了一样。

　　“看样子，这《六字大明咒》的修行跟精神力也有很大的关系呢……”

　　察觉到周边的异状，楚旬眼中顿时闪过一丝惊喜之色，然后站起身子，走到一棵树下，将一个一动不动，恍如死去了一样的甲虫捡了起来。

　　不过就在楚旬捡起这甲虫后不久，这甲虫便仿佛是被惊醒了一般，开始飞速挥舞虫爪，企图从楚旬手中逃掉。

　　它那小小的脑子根本想不明白，为什么前一刻它还在开心的啃噬树叶，下一刻却忽然落到了这个人类的手中……

　　“还需要多多练习啊……”看着在手中活蹦乱跳的甲虫，楚旬忍不住苦笑了起来，然后将甲虫扔到草丛中，任其逃走了。

　　出乎他预料的是，或许是因为他精神力极为强大的原因，这《六字大明咒》的修行难度并没有他想象中那么大，至少这第一真言【唵】，他只尝试了一次便施展成功了。

　　如此进度绝对堪称神速，要知道黑魔当初可是花了足足大半年的时间才做到这一点呢！

　　不过由于他是初步掌握这一秘法，所以第一真言虽然施展成功，但威力却实在是小得可怜，甚至就连这小小的昆虫都只是陷入了浅浅的昏睡而已，被他轻轻一动就苏醒了过来。可想而知，如果是对其他生物使用的话只怕很难起到什么作用了。

　　想到这里，楚旬心中也再次叹了口气。

　　看样子，在接下来的时间里面，他是要全力修行六字大明咒了！

　　随后，楚旬也再次盘腿坐下，开始继续按照黑魔所传授的法门，全力修行六字大明咒，争取早日掌握这种强大的秘法。

　　然而，楚旬却不知道，他施展六字大明咒的动静，已经引起了这迷失幻域之外某个人的注意，从而引发了一系列的连锁反应……

　　……

　　“六字真言……没想到，清远前辈当年的绝技，居然流传到了现在啊……”

　　几乎就在楚旬施展六字大明咒的同时，一片被彻底冰封的海洋之中，也忽然响起了一个略微低沉的声音：“这样也好，清远前辈一生为国为民，最终也因此圆寂，他的绝学能流传下来，也算是一件幸事了……”

　　不过很快，那声音的主人似乎是察觉到了什么，低沉的声音之中忽然浮现出一种讶异的情绪：“咦，这股气息怎么如此的熟悉……难道是琪儿？她怎么到那地方去了？不是有医生看这么？”

　　“不对，还有一股奇怪而又强大的气息……那气息到底是谁的，怎么跟路西法那家伙有点像……难道是他的族人？”

　　“看样子……这世界发生了很多我不知道的变化啊，就连路西法的族人也出现了……也是，毕竟也这么多年了，那些家伙也应该纷纷浮出水面了吧……”

　　“也不知道，什么时候我才能脱困而出，那些家伙，哼！”

　　沉默了一下之后，那低沉的声音再次响起，而这一次，那声音也变得有些冰冷了起来：“算了，还是先解决琪儿那边的事情吧。路西法的族人，哼，有这么个人存在，对琪儿终究是威胁，既然如此，那先就让我给他找点小麻烦吧……”

　　随后，那低沉的声音也渐渐平息了下去，可与此同时，迷失幻域之中，却发生了新的变化……

　　……

　　轰隆隆！

　　伴随着一阵阵剧烈的雷鸣声响起，一道道璀璨的雷光也从天空上那厚厚的乌云中不断落下，在照亮了整个世界的同时，也以极快的速度朝那乌云下方的一个金色人影劈去。

　　由于特殊的温室气候，白垩纪的雷暴极为恐怖，不仅来的突然，而且声势浩大。那漫天而下的雷电，几乎就像是一场雷电暴雨一样，让人避无可避。

　　然而即便是面对如此可怕的雷暴，那金色人影却依旧保持着惊人的速度，在雷暴之中不断穿梭，速度之快，甚至避开了绝大多数的雷电，而剩余的小部分闪电即便是侥幸击中了那个金色人影，也会被金色人影体表环绕的金光所阻挡，无法伤到那金色人影分毫。

　　显然，这金色人影的实力已经强悍到了一种常人无法想象的可怕地步！

　　“该死，这里面一定有问题！”

　　不过虽然没有被那密集的雷电劈中，但在雷电之中穿梭的阿撒兹勒却依旧忍不住骂出声来。

　　能让七魔主之中性格最为冷静的【神之强者】都如此愤怒，可想而知，阿撒兹勒在这迷失幻域中是遇到了多么糟糕的事情。

　　不过其实也不能怪阿撒兹勒，因为就在不久前，一些非常倒霉，甚至可以称得上是怪异的事情就这么忽然发生在了他的身上。

　　首先，是他在搜寻楚旬等人踪迹的时候，天上忽然多出了一片厚厚的乌云。然后，下一刻这乌云中变成了雷云，并从中劈下了无数闪电。更离谱的是，这些闪电就好像是故意的一样，竟然有很大一部分都朝他所在的这个方向劈来，搞得他只能不断闪避，好不狼狈。

　　而雷电还仅仅是个开始，随着时间的推移，他的运气好像也变得越来越糟糕。不是遇到雷暴，就是遇到龙卷风，要么就是遇到冰雹，火山喷发等各类天灾。除此之外，甚至他每飞行一段距离，都会遇到一些飞行恐龙对他发起攻击。虽然这些东西都无法对拥有天位力量的他造成威胁，但接二连三地遇到这种倒霉事，也让他心情变得越发不爽了起来。

　　那感觉，就好像是全世界都在跟你作对一样，干什么事情都不顺利！

　　不过很快，他便发现了事情的不对劲。

　　如果说一次两次遇到飓风和雷暴是因为他倒霉，可是再接下来的冰雹，火山喷发和飞行恐龙群拦路的事件总不能单纯用凑巧和倒霉这两个理由来解释吧。

　　所以毫无疑问，这后面一定是有人搞鬼。而最有可能的，就莫过于正在被他追杀的楚旬等人了！

　　想到这里，阿撒兹勒的心情也变得更加糟糕了起来。

　　跟普通人相比，跟随者【神】的他们更加了解“气运”和“命运”的强大和诡异。毕竟，当初就算是他们那无所不能的【神】，最终也因为所谓的“气运”和“命运”而退出了历史的舞台，陷入了无尽的沉眠之中。

　　也正因为如此，在感觉到自己的运气正在逐步变差，他的心情也变得越来越凝重了起来，同时也加快了速度，全力寻找起楚旬等人。

　　他的直觉告诉他，一定要尽快干掉楚旬等人，以免后患，否则的话，他只怕就会像之前的亚巴顿一样，明明占据了绝对的力量优势，最后却落得一个惨败而归，分魂泯灭的倒霉下场。

　　毕竟，他面对的可是【变数】！


第479章 战前准备，地狱式强化！

　　在厄运和某种未知力量的作用下，阿撒兹勒终于完全找错了方向，开始距离楚旬等人越来越远。虽然以他天位强者的实力，就算方向完全错误也迟早能穿越整个世界，找到楚旬，但这至少也给楚旬等人提供了宝贵的时间。

　　而楚旬等人最缺的，恰好就是时间！

　　一切，开始慢慢变得对楚旬等人有利起来！

　　而与此同时，在死亡阴影的威胁下，楚旬等人也在抓紧时间强化自己的实力。

　　特别是杨凌等人，为了帮助楚旬抵抗阿撒兹勒，他们几乎是不眠不休，倾尽了一切的时间和精力去吞噬晶核，强化自己。

　　然而俗话说过犹不及，晶核的力量虽然可以帮助他们尽快提升实力，但过度的吞噬也给他们带了极大的痛苦。特别是当暴涨的能量失去控制之后，更是会疯狂冲击他们的身体，给他们造成严重至极，甚至几乎是威胁生命的重创。

　　这种现象，放在以前，便是俗称的“走火入魔”！

　　不过值得庆幸的是，杨凌等人有万能药护身，哪怕是再严重的伤势也能瞬间修复。只是伤势能修复，那种经脉断裂，内脏破碎的痛苦却无法忽略，所以时不时都能听到山洞中响起一阵惨叫或者是闷哼。而每一声惨叫，便代表了有人经历了一次“走火入魔”，承受了常人难以承受的痛苦。

　　但是，哪怕是反复承受了如此剧烈的痛苦，山洞之中也没有任何一个人选择放弃。哪怕是娇生惯养的安琪儿和熊孩子，也依旧在咬着牙坚持。因为他们知道，他们的实力越强，楚旬活下来的几率也就越高。

　　为此，一点点痛苦又算得了什么！

　　楚旬自然知道安琪儿等人承受了何等剧烈的痛苦，但他更知道自己无法阻止安琪儿等人，所以，他唯一能做的，就是比安琪儿等人更加努力地进行修炼，尽可能提升自己的实力，从而确保安琪儿等人的安全。

　　于是，在接下来的时间中，楚旬也开始了地狱式的修行。

　　白天，他四处寻找强大的恐龙，然后在不动用精神力的情况下，仅靠肉身之力与此肉搏，从而来提升自己在武技方面的修为，争取尽快将七杀战技融汇贯通，领悟自身之域，从而大幅度提升自己实力。

　　以他现在的身体素质和身体控制力，做到这一点并不算困难。不到一周的时间，他便成功掌握了七杀战技，并将其融会贯通，进一步提升了自己在近身方面的战斗力。除此之外，他强大的精神力也让他渐渐感知到了自己体内的异能能量和生命能量，估计再过不久，他就能主动调动自己的异能能量和生命能量，从而凝聚出自己的域了。

　　一旦领悟了域，那他便可以尝试更进一步，尝试领悟自己的伪领域了。当然，这个的难度可是远远超过领悟域的难度，至少楚旬自己可没指望能在阿撒兹勒赶到之前做到这一点了。

　　而经过一天的战技训练之后，楚旬也没有休息。入夜之后大部分恐龙都已经回巢，不太适合战斗，所以晚上楚旬一般都是在全力修行《六字大明咒》。

　　或许是因为精神力足够强大的原因，他修行《六字大明咒》的进度远远超出了黑魔的想象。仅仅不到十天的时间，他便初步掌握了第一真言和第二真言，甚至如果再修行下去的话，他都有信心，在一年之内完成黑魔数十年都没有完成的事情——掌握所有真言。

　　不过他并没有继续去学习剩下的四字真言，因为他现在最缺的就是时间，而且剩下的四字真言虽然各有各的妙用，但对他而言，最为重要的却是第二真言。与其贪多嚼不烂，去学习所有的四字真言，不如全力将第一和第二真言彻底掌握。这样一来，他也可以尽可能的压制负面情绪，延长合体的持续时间了。

　　随着楚旬全力钻研第一和第二真言，他也得到了很大的收获。其中第二真言就不必说了，可以极大程度压制他的负面情绪，让他时刻保持冷静。而第一真言的效果也超乎了他的想象，通过修行第一真言，他清楚的感觉到，自己的精神力变得更加凝聚，对身体的掌控也变得更强。这样一来，他修行七杀战技也变得更加顺利，这也算是意外的收获了。

　　除此之外，楚旬还有个很大的收获，那就是他发现，自己源自于音波金蝉的音波攻击能力，再配合自己那强大的精神力以及神奇的《六字大明咒》之后竟然可以发挥出奇效，威力暴涨。随着他对第一第二真言的钻研，他到后来甚至可以仅用真言的力量，就能让强大的恐龙生物陷入沉睡，或者是消弭杀心，这也让他在这遍布恐龙和危险生物的世界中避免了很多的麻烦。

　　同时，在利用战技或者是真言击败了那些强大的恐龙之后，楚旬也会让异形皇后对这些超级恐龙进行寄生，从而制造出新的恐龙异形。虽然由于不是异形最适合寄生的类人型生物，这些从恐龙体内诞生出来的恐龙异形身体强度并不会比寄生前的宿主本体强大，但是在拥有了异形长尾，外骨骼装甲以及酸性血液之后，这些恐龙异形的综合战力却还是远远超过了只会利用低级本能战斗的超级恐龙。

　　而在众多的恐龙异形之中，最让楚旬重视，也是战斗力最强的，分别是由翼龙、恐爪龙、三角龙以及霸王龙这四种恐龙寄生而出的强大异形。

　　空中猎手——翼龙异形！

　　最强军团——恐爪异形！

　　超级坦克——三角异形！

　　以及最强的路上霸主——霸王异形！

　　这四种恐龙异形各有各的有点，其中翼龙异形楚旬拥有的第一支空中军团。这种身体强度在7阶巅峰的恐龙异形，不仅拥有着超越2倍音速的可怕飞行速度，同时在异形基因的作用下，翼龙异形的翅膀也变得极为锋锐，如同利刃一般，从高空滑翔而下的话，惊人速度所带来的可怕切割力甚至可以切开超级三角龙那厚重的“铠甲”，对其造成一定的伤害。

　　与此同时，翼龙异形利爪和尖嘴也同样受到了异形基因的强化，变得无比锋锐，再加上嘴里的内巢牙，和已经完全异形化的锋锐长尾，总的来说，翼龙异形的防御能力虽然不算太强，但它的速度和破坏力却已经达到了8阶的程度，再加上强大的飞行能力，所以也是一种极为强大的异形了！

　　而由恐爪龙寄生出来的恐爪异形，同样继承了异型和恐爪龙的双重优点。它不仅利爪变得更加锋锐，速度变得更加惊人，同时尾巴也变成了异形的形态。不过更重要的是，它的数量足够庞大，而且身材相对纤细，行动灵巧，适合大规模作战，所以一旦全部出击，那就算是超级霸王龙这样的可怕存在也未必能在它们的围攻下幸存下来。

　　不过更重要的是，楚旬之所以留下这么多的恐爪异形，还是因为有着其他的用处。不过具体有没有用，那他现在就不敢确定了。

　　至于最后两种由超级三角龙和超级霸王龙寄生出来的超级异形就更别提了，这两种超级异形，前者利用异形基因给超级三角龙多加了一层外骨骼甲，防御之强，甚至就连楚旬本体也极难击破，再加上那被异形基因强化后的锋锐尖角，长尾，厚重头冠，以及那隐藏在嘴中的内巢牙，更是让它的破坏力也得到了巨大的增幅，成为了一个类似禁卫异形，但是却又比禁卫异形强大千百倍的存在。

　　而霸王异形也是如此，异形基因令它增添了一层外骨骼装甲，防御大涨，同时源自于超级霸王龙的长尾和大嘴，也在异形基因的强化下变得更加可怕。不过最可怕的，却还是霸王异形嘴中那巨大而又锋锐，并有超越数倍音速出击速度的内巢牙。楚旬已经亲自试验过了，这内巢牙的威力，甚至可以轻易洞穿霸王异形最为坚韧的头骨，攻击力之强大，几乎已经超越了8阶的极限！

　　有了这四种主力恐龙异形，以及无数从其他恐龙体内寄生出来的异形，楚旬方面的战力也再次得到了提升。这也是他专门为了对付阿撒兹勒所做的准备，毕竟天位强者的力量近乎无穷无尽，所以他必须要依靠足够的异形来消耗阿撒兹勒的力量，最终为自己方面确立优势。

　　于是，在接下来的日子里，楚旬所做的也就是这三件事，强化战技，修炼真言以及扩大异形军团。这样的生活虽然枯燥且辛苦，但楚旬却没有半点烦躁和懈怠，因为他很清楚，今天他多努力一分，他日在和阿撒兹勒的战斗中生还率便会提升一分。

　　不过楚旬却并不知道，阿撒兹勒此刻却已经没有在寻找他了，而是在追杀另外一群倒霉的家伙。

　　因为他在这群家伙的身上，感觉到了自己那失踪同类的气息！


第480章 谪神VS神！

　　“妈的，又没有！”

　　看着眼前狼藉一片，仿佛被巨兽摧毁过一般的小山谷，愤怒顿时忍不住怒吼一声，然后猛地一拳轰击在了旁边的山壁之上。

　　轰！

　　在愤怒那可怕的距离之下，那坚韧的山壁仿佛就像是软泥制造的一样，被他一拳砸出了个深洞。与此同时，一道道巨大的裂缝也以那个深洞为中心朝着四周蔓延，最终如同一张巨大的蜘蛛网一样遍布了整片山壁，令其变得摇摇欲坠，仿佛只要再轻轻一碰就会彻底崩塌一样。

　　“该死，愤怒，你冷静点！”

　　看着山壁上密布的裂缝，站在愤怒身边的欲望脸色微微变，然后眼神一凝，精神力狂涌而出。顿时，原本摇摇欲坠的山壁也仿佛是被某股强大的力量给稳固住了一般，渐渐停止了颤抖。

　　随后，欲望也忍不住对着愤怒骂道：“这里没有再去其他地方找就是了，至于这么生气吗？毁了这里又有什么用？”

　　“妈的，又失控了！”听到欲望的怒斥，愤怒反而冷静了下来，然后咬咬牙，道：“欲望，我可以感觉得到，现在我越来越难以控制自己的情绪了，所以如果我在找到生死果之前就彻底失控的话，那么你一定要记住，离我越远越好，千万别管我！”

　　“放心，有我在，你不会走到那一步的！”然而听到愤怒的话，欲望却是摇了摇头，然后认真地说道：“当初如果不是你，我们七宗罪早就已经全军覆没，所以就好像当初你没有抛下我们一样，今天我也绝对不会抛下你！”

　　说到这里，欲望也转过头，望着一旁的暴食，道：“你说是吧，暴食？”

　　“你不在的话，我再偷吃骨皇的皇座，可就没人能帮我挡住他了……”听到欲望的话，暴食点了点头，然后愣愣地说道：“所以……你一定要好起来！”

　　“你们两个家伙蠢货……”

　　听到暴食和欲望的话，愤怒眼神微微一柔，然后轻骂了一声，道：“走吧，咱们继续上路！”

　　说完，他便准备带着暴食，欲望，以及跟在欲望身后的水妖继续寻找生死果。可就在愤怒才刚刚走出两步的时候，他的眼神却忽然一凝，然后抬起头，望着天空中的某处，沉声喝道：“是谁，他妈的给我滚出来！”

　　“什么人！”

　　而听到愤怒的话，欲望等人也齐齐色变，戒备了起来。

　　“咦，居然被发现了？”

　　下一刻，一个淡漠的声音忽然从那破碎的山壁上方响起，随后，一个浑身闪耀着点点金光的身影也出现在了那破碎山壁的上方，淡淡地问道：“告诉我，你们是怎么发现我的吗？”

　　他心中也非常好奇，这几个家伙明明最强的一个也只拥有8阶的气息，那这些家伙到底是如何发现他的呢？

　　“这么强烈的天地元气波动，就算是个白痴也能发现了！”

　　望着山壁上那散发着天位气息的淡金色身影，愤怒的眼神变得前所未有的凝重起来，同时心中也忍不住一阵怒骂。

　　骨皇你这个坑爹货，不是说天位强者无法进入迷失幻域吗？这家伙是怎么来的？妈的，这下被你坑死了啊！

　　身为曾经的天位强者，愤怒虽然因为特殊的原因被打落“凡尘”，但随着实力重回8阶，他对天地元气的感应也重新恢复，所以现在只要至于他体内的各种暗伤，他便能轻易突破最后一步，重回天位。

　　也正因为如此，这淡金色身影的天位气息对其他人而言或许是难以察觉，但对他而言却如同是黑夜中的明灯一样醒目。所以这家伙才刚一到来，就被他察觉了！

　　“没想到你一个蝼蚁一样的家伙居然也能感觉到天地元气，真是让我意外啊。”

　　听到愤怒的话，那淡金色身影显然吃了一惊，随后声音陡然变冷，道：“好了，蝼蚁们，现在告诉我，我的兄弟，【死亡者】萨麦尔现在在哪？”

　　说到这里，这淡金色身影的声音也变得愈发冰冷了起来：“不要妄想欺骗我，我在你们一个同伴身上感觉到了萨麦尔的气息，而且还很强烈，所以萨麦尔肯定在你们手上。”

　　“妈的，这下惹上大麻烦了！”听到那淡金色身影的话，愤怒心中顿时一沉。

　　当初为了逼问被骨皇生擒回来的虫族第六魔主，【死亡者】萨麦尔，他们几乎动用了一切的手段，而其中手段之一，便是让暴食一点一点将其吞噬。

　　最后，消息是逼问出来了一部分，但暴食也吞噬了萨麦尔的部分血肉，体内自然也就有了萨麦尔的部分气息。本来以为只要过段时间暴食就能将萨麦尔的血肉彻底消化，那气息自然也会烟消云散，只是没想到，此刻竟然引起了这么大的麻烦。

　　想到这里，愤怒也深吸了一口气，然后仰起头，沉声问道：“没错，那家伙的确在我们手上。不过，你又是谁？”

　　“第四魔主，【神之强者】阿撒兹勒，正是在下！”

　　听到愤怒的话，那金色人影的眼中顿时闪过一缕寒芒，然后沉声说道：“既然萨麦尔在你们手上，那我也只能把你们留下来，以作交换了！”

　　说到这里，阿撒兹勒也深吸了一口气，然后沉声喝道：“锁！”

　　嗡！

　　随着阿撒兹勒话音落下，一股股莫名的力量也开始环绕在愤怒等人的身边，然后如同万钧枷锁一般，死死地桎梏住了愤怒等人的身体，令他们无法动弹。

　　天位强者最强大，也是最著名的杀招——万物元气锁！

　　“万物元气锁？”然而就在阿撒兹勒以为已经彻底桎梏住愤怒等人，可以轻松将其擒拿的时候，愤怒的脸上却忽然浮现出一丝冰冷的笑容，道：“老子在玩万物元气锁的时候，你妈还没把你生出来呢！天地同源——破！”

　　啪！

　　随着愤怒话音落下，他身上那股无形的力量也瞬间爆开，最终彻底消散，而他也恢复了自由。

　　天位强者所释放的万物元气锁，竟然就这么被愤怒给破了！

　　“这怎么可能！”看到愤怒轻描淡写地破了自己的万物元气锁，阿撒兹勒眼中再度闪过一丝震惊之色。

　　不过毕竟是魔主之中少有的智者，所以很快就反应了过来，猜到了事情的真相，凝声说道：“能够感应到我的天地元气，又能破除我的万物元气锁，你不是普通人……你是谪神！”

　　成就天位强者，便意味着生命已经从肉体凡胎开始向神蜕变。但是由于某种特殊的原因，一些天位强者会被打落凡尘，失去天位力量，重新变成普通人。

　　这种从“神坛”跌落的“神”，被人们称之为“谪神”，也就是被贬谪的“神”。谪神虽然只有比同阶异能者相对强悍一些的战斗力，但他们对于天地元气的感悟却依旧存在，所以天位强者的万物元气锁可以奈何得了其他“凡人”，却奈何不了像愤怒这样的“谪神”。

　　“谪你妈的神！”

　　愤怒心里知道，今日这一战只怕无法避免，所以就在阿撒兹勒吃惊的时候，他也忽然怒吼一声，纵身而起，朝着阿撒兹勒冲了过去。与此同时，他的身体也在前冲的过程中不断暴涨，等到冲到阿撒兹勒面前的时候，他已经变成了一个高大无比的黑色巨人，然后挥舞重拳，朝阿撒兹勒砸了过去！

　　“找死！”然而阿撒兹勒毕竟是天位强者，反应速度简直堪称恐怖，所以愤怒的攻击虽然快若闪电，但他却依旧反应了过来，甚至还有时间发出一声不屑的冷笑。

　　随后，他便准备动手，好好教训教训这些不知道天高地厚的家伙！让他们知道，就算他不动用万物元气锁，也能全面碾压他们这些蝼蚁！

　　“哼！”

　　然而就在阿撒兹勒准备动手的时候，一阵剧烈的刺痛却忽然从他脑海中浮现，令他忍不住身体微微一颤，错过了最佳的闪避时间。

　　嘭！

　　下一秒，愤怒的重拳便狠狠地轰击在了阿撒兹勒的身上，将其直接轰在了那破碎不堪的山壁之上。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，阿撒兹勒的身体也完全被轰入了那山壁之中，最终被破碎的山壁彻底掩埋起来。

　　仅仅一个照面，阿撒兹勒这样的天位强者竟然就吃了这么大的亏！

　　这就是七宗罪的真正实力？


第481章 天怒与最终决战的开始！

　　“撤！”

　　然而出人预料的是，在一拳重重将阿撒兹勒轰入那破碎山壁中之后，愤怒却竟然没有继续出手，而是大喝一声，转身便朝着远处激射而去。

　　身为曾经的天位强者，他比普通人更加清楚天位强者的可怕，所以他心中也非常明白，以他们几个人的实力，只怕根本不是这虫族魔主的对手！

　　所以他们现在要做的，就是尽可能逃开这天位强者的追杀。而只要逃出天位强者的视觉范围，以他们几人对天地力量的感悟，想要躲开一个天位强者的侦察并不是什么不可能的事情！

　　暴食和欲望也是一样，几乎就在愤怒动身的同时，暴食和欲望也带上了水妖，以极快的速度朝着远处遁去！

　　轰！

　　不过就在愤怒等人才刚刚撤出这个山谷，还来不及逃到更远之处时，那原本坍塌一片的山壁废墟也在一阵剧烈的轰鸣声中彻底爆开，化为无数细小的碎石残骸朝着四周激射而去，最终在某种可怕力量的作用下，在激射的过程中渐渐粉碎，化为尘埃，彻底泯灭。

　　而随着那山壁废墟的爆开，粉碎和泯灭，阿斯隆在的身影也出现在了那废墟的正中央。

　　正如愤怒所猜想的一样，他刚刚那一拳虽然正中了阿撒兹勒，但是却并没有给阿撒兹勒带来多大的麻烦，甚至连他护体的金色能量都没有击破，只是将他轰入山壁废墟，搞得有些狼狈罢了。

　　但身为高高在上的神，却被这么一群本应该如蝼蚁一般的存在弄得如此狼狈，这让本就因为霉运产生，而受够了闷气的阿撒兹勒彻底爆发，眼神也变得格外冰冷了起来。

　　随后，阿撒兹勒的身影也瞬间消失在了原地，化为一道金光，朝着愤怒等人逃窜的方向追了过去！

　　“妈的，追上来了，好快！”看着从身后追上来的阿撒兹勒，愤怒的眼神微微一凝，然后沉声喝道：“分开跑，能走一个是一个！”

　　“好！”

　　听到愤怒的话，欲望也带着水妖朝左边飞遁而去，至于暴食则一个人朝右边逃去，显然是准备分开逃走了。

　　他们之所以这么做，那是因为他们都很清楚，以他们的速度，无论怎样都是不可能跑过一个天位强者的，所以与其全军覆没，不如分开跑，这样大家逃走的机会还会大点。

　　而且从阿撒兹勒之前的表现来看，这家伙应该是准备擒住他们逼问消息，或者是去交换骨皇手中的【死亡者】萨麦尔，这也就意味着，如果只有一个人被抓，那么那个人极有可能可以活下来，但如果他们全部被抓，那么从阿撒兹勒现在表现出来的怒火来看，他们最后可能只能活下其中一个！

　　毕竟用来拷问情报和交换认知什么的，只要有一个人就足够了！

　　“分开跑？呵呵，不错的计谋，可是对我没用！”

　　然而看到愤怒等人分开逃走，阿撒兹勒却忽然冷笑了一声，随后身影竟然就这么以一化三，分别朝兵分三路逃跑的愤怒等人追去。

　　而且诡异的是，阿撒兹勒的身影由一化三之后，虽然每个身影的气息都有所削弱，但是却依旧保持着天位级别的实力，也就是说，他忽然由一个强大的天位强者变成了三个实力较为逊色的天位强者！

　　但不管怎么说，天位强者就是天位强者，依旧不是愤怒等人可以匹敌的！

　　“三份天位气息？妈的，这家伙的能力是真实分身，我知道他怎么进来的了！”看到身后化为三道金色光影分开追击他们的阿撒兹勒，愤怒的脸色顿时一变，惊呼出声。

　　愤怒的战斗经验极为丰富，遇到过的强者也数不胜数，对各种异能的了解也很深，所以他一眼就认出了阿撒兹勒的异能，并明白阿撒兹勒是怎么进入这普通天位强者无法进入的迷失幻域了。

　　迷失幻域之所以被人认为是天位强者的禁地，那是因为迷失幻域的入口极不稳定，以天位强者的力量根本无法通过，如果硬要通过的话只会造成入口崩溃，彻底消失。

　　而真实分身，则是一个非常特殊的异能。这种异能可以让异能者近乎无止尽地分裂出大量的分身，这些分身的力量虽然会比本体弱，而且分裂得越多就越弱，但如果只是分裂数个的话，那么实力还是不会下降太多的，一旦作战，同样可以发挥出极为可怕的战斗力。

　　除此之外，真实分身还有着两个好处，第一个好处是那些分身都是真实存在的，所以他们也同样可以修炼。这也就意味着，拥有真实分身的异能者将拥有远胜于其他异能者修炼速度，这也在一定程度上弥补了真实分身异能者单体战力较弱的缺憾。

　　至于第二个好处，则是那些分身都拥有者不逊于本体的智慧，而且还能将意识链接在一起，共同思考。所谓一人计短二人计长，所以真实分身异能者一般都是智者，天才以及全才。

　　而阿撒兹勒显然就是一个拥有真实分身异能的强者，而他进入迷失之域的方法其实也很简单，那就是不断分裂自身，直到将分身的实力降低到天位以下，然后在一一通过迷失幻域，最后又在迷失幻域之中重组分身，从而拥有了天位级别的实力。

　　不过这样一来，愤怒等人分兵的计划显然就告吹了！

　　“这下惨了！”

　　看着从后方越追越近的阿撒兹勒，愤怒等人的心中也齐齐一沉。

　　随后，他们便再次汇聚在了一起，准备在阿撒兹勒追上的同时做最后一搏！

　　轰隆隆！

　　然而就在这时，前方的天空处却忽然飘来了一大片厚厚的雷云，随后，几乎就在愤怒等人穿过的瞬间，无尽雷电从雷云之中激射而出，然后铺天盖地一般，朝追在愤怒等人身后的阿撒兹勒劈去。

　　“草！”

　　看着眼前出现的诡异雷云，阿撒兹勒顿时忍不住骂出了一句脏话。

　　以他的实力，如果只是被几道或者是十几道闪电劈中的话，那么并不会受到多大的伤害。可雷电毕竟是雷电，如果一旦被太多雷电劈中，那么即便是他也会感到吃不消的。

　　所以在怒骂一声之后，阿撒兹勒也只能一边闪躲雷霆攻击，一边继续向愤怒等人追击。只是这样一来，他的速度便已经下降了不少，虽然还是比愤怒等人快，但想追上愤怒等人那只怕就要花费一点时间了。

　　而且更重要的是，他的麻烦却还仅仅只是个开始！

　　仿佛老天爷在这一刻故意在捉弄阿撒兹勒一样，在雷暴降临之后，冰雹，飓风等天灾也随之而来，而且竟然是巧之又巧地避开了愤怒等人，就好像是专门为他而来一样。

　　三大天灾齐齐降临，那漫天的雷电，足以摧毁一整片丛林的恐怖飓风，以及在那飓风席卷之下，蕴含着极强破坏力的巨型冰雹给阿撒兹勒带来了巨大的麻烦，也让他追击的速度变得越来越慢。

　　至于之后忽然出现的翼龙群……那已经算不上什么事了！

　　“这家伙……到底是多缺德啊……”

　　身后发生的“奇景”也震惊了正在逃亡的愤怒等人，他们怎么都想不明白，这诡异的天灾为什么会忽然同时降临，而且好像还是专门针对阿撒兹勒一样，避开了他们。

　　这样的场景，用“天怒”来形容也不为过了吧！

　　不过天位强者比较是已经脱离了凡人的范畴，如此天怒已经足以杀死一个8阶强者，但对于阿撒兹勒而言却仅仅只是一些麻烦而已，根本无法对他造成真正的威胁。

　　只是让他有些烦躁的是，在这些天灾的阻截之下，他和愤怒等人的距离也一直无法拉近，只能这么顶着天灾，跟在愤怒等人的身后。

　　不过天灾总有过去的时候，在追击了许久之后，漫天的乌云也终于开始渐渐散去，同时雷电，冰雹，飓风也随着乌云的散去而渐渐消失。而在失去了天灾的阻截之后，阿撒兹勒的速度也再次提升，和愤怒等人的距离也越来越近！

　　“我看你们还往哪跑！”

　　看着就在前方不远处的愤怒等人，阿撒兹勒的眼中也闪过一丝冰冷的寒芒。

　　俘虏一个就够了，至于其他人，就作为他怒火之下的牺牲品吧！

　　想到这里，阿撒兹勒便准备动手，将因为带着水妖而稍稍落后的欲望就地斩杀！

　　“拼了！”

　　看到阿撒兹勒即将追到，愤怒等人心中也微微一沉，最后眼神一凝，准备做拼死一搏！

　　“风，火之术——飓风焱火弹！”

　　然而就在此刻，一个冰冷的声音却忽然响起，随后，便见一个巨大无比的火球，在一股飓风的推动之下，带着极为恐怖的声势从远处破空而来，最终狠狠朝阿撒兹勒撞了过去！

　　“动手！”

　　而下一个，一声冷喝也骤然响起。

　　吼！吼！吼！

　　随后，在一阵阵愤怒的狂吼声中，数之不尽，漫山遍野的恐龙异形也从四面八方涌来，朝着阿撒兹勒所在的方向冲去。同时，天空上也陡然出现了一片遮天蔽日的“乌云”，带着剧烈破空声，朝阿撒兹勒袭来！

　　恐龙异形，全军出动！


第482章 全面夹击！

　　不得不说，天怒的动静实在是太大了，大到就连隐藏在僻静山洞中的楚旬等人都感觉到了外面的异动，最终决定出来一探究竟。

　　毕竟这又是雷暴，又是飓风，又是冰雹的诡异天灾，怎么看都有些反常！

　　事有反常必为妖！

　　而在离开山洞后不久，楚旬便看到了正在风暴之中飞速逃窜的愤怒、欲望、暴食、水妖以及在他们身后穷追不舍的阿撒兹勒！

　　“是七宗罪的人，他们怎么在这？”看到狼狈逃窜的愤怒等人，楚旬顿时皱起了眉头，他没想到，除了虫族的人之外，这迷失幻域中竟然还出现了智慧丧尸的人。

　　看样子，最高议会对于迷失幻域的了解还真如他们所说的那样……浅薄至极啊！

　　不过在经过最初的吃惊之后，楚旬的注意力便被那个追在愤怒等人身后的金色身影所彻底吸引，而眼神也变得格外凝重了起来。

　　在经过诸多昆虫基因的强化下，楚旬的感知已经敏锐到了一个不可思议的程度。所以他在看到那金色身影的瞬间，便感觉到了那金色身影体内蕴含的恐怖力量，同时心中也浮现出一种致命的危机感。

　　而在这迷失幻域中，有动机，也有能力对他造成如此致命威胁的强者只有一个，那就是虫族第四魔主，神之强者——阿撒兹勒！

　　“虫族的魔主怎么会追杀七宗罪的人？”认出阿撒兹勒的身份后，楚旬心中顿时感到一阵诧异。

　　不过他很快便反应了过来，现在已经不是计较这种细节的时候，以阿撒兹勒天位强者的感知能力，只要靠近这山洞一定范围，那么就一定可以发现他们。所以与其等到阿撒兹勒发现他们，在逼不得已的情况下展开决战，那还不如趁着阿撒兹勒还没发现他们的时候先下手为强，打阿撒兹勒一个出其不意！

　　至于和七宗罪之间的恩恩怨怨，那还是先解决了阿撒兹勒之后再去计较吧！

　　毕竟在尸域的时候，尸皇可是曾经出手帮过他一次！

　　有仇必报，有恩必还，这是楚旬做人做事的第一原则！

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后通过通讯器，沉声说道：“计划有变，敌人已经找上门来，大家已经没时间熟悉力量了，准备战斗吧！”

　　在拥有足量晶核和万能药作为的情况下，楚航等人的实力几乎可以用一日千里来形容。仅仅只是通过十余天不眠不休的疯狂修行，他们的实力便已经接连突破，甚至完成了其他人数十年都无法完成的事情，成为了真正的8阶强者！

　　这样的成长速度，如果放到外界，那么一定会引起巨大的轰动。要知道，在短短十多天内从3阶晋级到8阶，这甚至已经可以称之为奇迹了！

　　但是凡事有得必有失，在这惊人成长速度的背后，楚航等人却也付出了常人难以想象的代价。

　　首先，是精神和肉体方面的痛苦。仅仅只是在这十余天的时间中，他们平均每个人就承受了上百次走火入魔所带来的可怕剧痛。那样的痛苦，甚至可以让一个正常人彻底崩溃，如果不是他们极为渴望变强，渴望凭借自身力量守护楚旬的话，只怕他们早就已经支撑不住，彻底放弃了。

　　其次，是物质方面的代价。先不说他们突破时所消耗的千万晶核，就光凭他们在突破过程中所消耗的万能药总数便达到了惊人上千颗。上千颗万能药是什么概念？如果换成晶核的话，那就是五万亿晶核，这样的财富，甚至可以堪比最高议会五大豪门所有资产和财富的总和了！

　　而在付出了这样的代价之后，哪怕是一头猪都能够成为8阶强者了，更何况是楚航这些本就天资超群的天才？

　　不过由于是通过填鸭式强化所获得的实力，楚航等人虽然已经成为8阶强者，但是他们也和当初的楚旬一样，根本无法完美地控制自己那暴涨的能力，可以说和真正的8阶强者还是有着很大一段距离。本来楚旬还希望多花点时间让他们好好熟悉一下自己的力量，尽可能提升他们的战斗力，但是计划永远赶不上变化，这才刚刚过了几天的时间，阿撒兹勒便已经找上门来了！

　　所以现在，也只能硬着头皮参战了！

　　而在接到了楚旬的消息之后，楚航等人也立刻展开了行动，而速度最快的黑魔更是在第一时间施展出了自己的拿手绝技，风火系组合型异能——飓风焱火弹！

　　与此同时，楚旬也没有任何留手，直接派出了自己积蓄已久的恐龙异形军团，对阿撒兹勒发起了全面攻击。

　　这才有了刚开始所发生的那一幕！

　　——————

　　“咦？”

　　组合型异能的威力极大，在风火交融之下，那火球直径几乎达到十米的火球不仅没有变大，反而还逐渐变得凝聚，缩小了起来。然而火球变得越小，速度却变得越快，同时其中蕴含的力量也变得越发可怕。

　　如此强大的力量，就算是阿撒兹勒也微微感到一丝惊讶，露出了一丝诧异之色。

　　就好像是一只蚂蚁，忽然发挥出了一只老鼠一样的破坏力一样！

　　但是，这也仅仅只能让他感到一丝惊讶了，下一刻，便见阿撒兹勒右手一挥，一道璀璨金光便从他手中激射而出，然后覆盖在了那已经缩小到一个篮球那么大，但破坏力却已经足以重创一个8阶强者的火球之上。

　　随后，便见那蕴含着可怕破坏力的火球，就好像是被一盆水浇到的火苗一样，瞬间在一阵阵嗤嗤轻响中泯灭于无！

　　挥手间泯灭一切，这便是天位强者的真正实力！

　　“妈蛋！”看到自己全力释放的攻击被对方瞬间泯灭，黑魔的表情顿时变得极为难看了起来。

　　除了在魔化状态之下跟尸皇战斗的那次以外，他从未跟真正的天位强者交过手，所以直到此刻，他才真正明白到天位强者的可怕！

　　如此可怕的力量，哪怕是不用万物元气锁也能全面碾压他们吧！

　　“杀！”

　　与此同时，楚旬也已经厉喝一声，纵身朝阿撒兹勒所在方向冲了过去。

　　在他身后，还跟着全力以赴的安琪儿等人。只是由于他们实力突破太快，对自身力量控制有些不匀，所以他们冲锋的时候就好像是喝醉了一样，有些歪歪斜斜，看起来颇为古怪……

　　而在其他方向，那漫山遍野的恐龙异形也开始齐齐朝阿撒兹勒包围而来，同时远处那铺天盖地的翼龙异形也如同一片黑云一般，朝着阿撒兹勒包围而来！

　　四面楚歌，全面夹击！

　　“不要做傻事，对方是天位强者！”然而看到这一幕，愤怒的瞳孔却陡然一缩，怒喝出声。

　　他不知道楚旬为什么会出手帮他们，但在他现在看来，楚旬等人的行为无异于自杀！

　　万物元气锁之下，一切凡人皆为蝼蚁！

　　“没想到居然会在这遇到你们这群蝼蚁，啧啧啧，真是意外啊。”而与此同时，阿撒兹勒脸上也浮现出一丝讥讽的笑容，然后淡淡地说道：“看样子你们是想做最后一搏了，不过可惜啊，你们选错了战术！”

　　说到这里，阿撒兹勒的眼神也陡然变冷：“今天我就要让你们知道，什么叫做天位之下皆蝼蚁！万物元气锁——锁！”

　　说完，阿撒兹勒便再度动用天地力量，朝着那从四面八方涌来的恐龙异形，以及楚旬等人桎梏而去！

　　同时，他的眼中也闪烁起冰冷至极的杀机！

　　今天，他就要把这些蝼蚁一网打尽！

　　可是下一刻，阿撒兹勒的脸色却骤然大变，浮现出不可置信的表情，甚至忍不住惊呼出声：“这怎么可能！”

　　因为他发现，在他说出那么装逼的台词，并且动用了万物元气锁，气势十足，准备将楚旬等人一网打尽之后……一切，却并没有按照他的预料发生！

　　他原本百试百灵的万物元气锁，在继愤怒等人之后，竟然再次失效了！


第483章 真言之力！

　　前一刻才说让楚旬等人知道什么叫做天位之下皆蝼蚁，可下一刻却什么卵用都没有，这种被人当场打脸所带来的剧烈羞辱感，即便是城府极深的阿撒兹勒也无法忽视，不由得感到一丝尴尬和愤怒。

　　然而在尴尬和愤怒之外，他更多的还是惊讶。

　　如果说愤怒等人是因为“谪神”的身份能够破除他的万物元气锁，那他还可以勉强接受，毕竟“谪神”也曾经是神，对于天地元气有着自己的理解。但是现在楚旬等人明明只不过是一些蝼蚁，为什么也能不受他万物元气锁的影响呢？

　　而且更离谱的是，楚旬等人就算了，怎么就连那些铺天盖地涌来的怪异生物也同样没有受到任何影响，依旧迅猛无比地朝他发起攻击呢？

　　这一切到底是怎么了！

　　难道这就是“变数”？

　　想到这里，原本自信满满，认为一切皆在掌控之中的阿撒兹勒也终于发现，事情已经开始渐渐偏离了他的掌控！

　　“靠，这些家伙都是妖怪吗？”

　　而和阿撒兹勒一样，愤怒等人此刻也全部愣住了，并且心中充满了惊讶。

　　这不仅仅是因为楚旬等人莫名其妙地免疫了阿撒兹勒的万物元气锁，更是因为他们发现，楚旬一行人之中，不仅楚旬和黑魔拥有着8阶的力量，就连最初遇到的，楚旬身边的那几个小子，以及曾经跟他交过手的楚狂人，此刻竟然也散发出了8阶的强大气息！

　　这到底是怎么回事？

　　他们七宗罪能够在这么短的时间内恢复到8阶力量，这完全是因为他们本身就是天位强者，虽然因为身体受创而实力降低，但是境界和领悟还在，只要有足够的资源，那么恢复天位以下的实力并不是什么难事。

　　但是这些家伙明明就是普通人啊，怎么现在居然也跟他一样拥有8阶力量了，这样的成长速度……未免也太变态了吧？

　　“还愣着干嘛，开打啊！”

　　看到愤怒等人也跟阿撒兹勒一样愣在当场，楚旬顿时忍不住怒骂一声，然后继续加速，朝阿撒兹勒冲了过去。

　　“战斗！”

　　听到楚旬的话，愤怒、欲望和暴食也齐齐互望一眼，然后停止了逃跑，扔下水妖，转身朝阿撒兹勒冲了过去。

　　他们从【死亡者】萨麦尔的嘴里知道了虫族的秘密，也知道了“变数”的重要性，所以此刻虽然他们明知道自己只要继续逃亡，那么就有极大的可能性逃过阿撒兹勒的追杀，但他们依旧选择了停下步伐，跟楚旬等人并肩作战。

　　更何况，楚旬怎么说也算是救了他们，所以他们也绝对不会抛下楚旬等人独自逃生！

　　七宗罪，没有懦夫！

　　“好，今天你们一个都别想走！”看着从四面八方，气势汹汹朝自己杀来的楚旬等人，阿撒兹勒的眼神也变得越来越冰冷：“我要让你们知道，什么叫做真正的差距！”

　　话音落下，阿撒兹勒的身上也陡然绽放出无比璀璨的金芒，随后他右手一挥，一大片金芒便如同一把金色利刃一般，直接劈斩在了那些已经冲到他面前，发出阵阵尖锐叫声，准备发起攻击的翼龙异形身上。

　　噗噗噗噗噗！

　　翼龙异形虽然拥有着不逊于8阶强者的破坏力，但是自身的防御却相对脆弱，根本就不可能抵挡得住天位强者的攻击。只见伴随着一阵阵密集的撕裂声，那些被金芒劈过的翼龙异形就好像是被激光切过的猪肉一般，没有任何闪避和反抗的余地，就被瞬间切成了两段。

　　刹那间，无数翼龙异形的残骸便混杂在喷洒而出的酸性血液中从天而降，洒落一地，将地面腐蚀出一个又一个的大坑！

　　而这还仅仅只是个开始，在直接撕碎了不知道多少翼龙异形之后，那道如同利刃一般的璀璨金光也继续向前，朝着以极快速度朝阿撒兹勒冲来的楚旬狠狠劈去！

　　这金光的速度是如此之快，威力是如此之强，在众人的眼中，仅仅只是一道金色流光闪过，甚至眼中金色的残影还未消失，那金光便已经杀穿了庞大的翼龙异形军团，出现在了楚旬的面前，仿佛下一刻便要将楚旬彻底斩杀一样！

　　速度之快，甚至连让他们惊呼的时间都没有！

　　显然，阿撒兹勒表面虽然狂妄，自信，但是为人却极为谨慎，甚至是阴险。这一招绝对是他全力一击，为的就是在最短的时间内斩杀对他威胁最大的楚旬！

　　他非常清楚，只要杀了楚旬，那接下来再对付其他人就容易得多了！

　　“想杀我，哼！”然而就在那金光撕裂翼龙异形军团，并朝楚旬斩来的同时，楚旬的瞳孔却陡然一缩，在那金光的刺激下直接进入了“子弹时间”的状态。

　　随后，原本在他眼中快得无法捕捉的金色流光也越来越慢，最终整个攻击轨迹也被他彻底看清！

　　虽然在子弹时间的状态下，楚旬的身体速度跟不上视觉速度，但是在吞噬了流光虎甲虫之后，楚旬所得到的瞬移能力却在一定程度上弥补了这个巨大的缺陷。

　　所以在下一刻，众人便发现楚旬的身体瞬间消失在了那金光之中，然后出现在了距离阿撒兹勒不到50米的地方，并深吸一口气，怒喝出声：“唵！”

　　虽然楚旬只怒喝出了一个字，但这个字却仿佛在山谷中回荡的钟声一般，不断在阿撒兹勒耳中回响起来。眨眼间，一股昏昏欲睡的感觉便从阿撒兹勒的脑海中浮现，令他下意识地感到一丝困倦。

　　“嘛！”

　　而就在此刻，楚旬也再次凝聚精神，喝出了第二真言。

　　顿时，第一和第二真言便如同神佛的低语一样，在阿撒兹勒耳中，脑海中和灵魂中不断回响起来。而在这一二真言的作用下，阿撒兹勒的倦意也变得越来越强烈，最终终于陷入了短暂的昏睡之中。

　　而与此同时，一股肉眼可见，但是却又无形无质的音波冲击也以楚旬为起点，重重地席卷在了阿撒兹勒的身上。在这可怕音浪的席卷之下，阿撒兹勒身上那璀璨的无比的金光也如同扔入了石子的水面一样不断激荡了起来，并且明显暗淡了不少。

　　源自于音波金蝉的音波攻击能力，在融合了六字大明咒的力量，以及楚旬那强大的精神力后，威力之强已经远远超过了8阶的极限，所以哪怕是拥有天位实力的阿撒兹勒也因为一时不慎中招了！

　　然而阿撒兹勒的实力实在是太强悍了，虽然他因为中了楚旬的《六字大明咒》而陷入了暂时的昏睡之中，但那足以瞬间摧毁一个超级霸王龙的音波共振攻击却根本无法击破阿撒兹勒的护体金光，只能勉强消耗一点阿撒兹勒的力量。而以阿撒兹勒的精神力，最多不过一个刹那的时间便足以清醒过来，到时候，楚旬也必定会迎来阿撒兹勒的猛烈反扑！

　　“魔化分身，杀！”

　　不过楚旬压根就没有指望过自己的《六字大明咒》能真正伤害到阿撒兹勒，所以几乎就在阿撒兹勒陷入昏睡的瞬间，楚旬也冷喝一声，召唤出了自己的魔化分身。

　　刹那间，那身披黑色重甲，背生八翼，长尾，浑身肌肉高高隆起，仿佛拥有着无尽力量的魔化分身也直接出现在了阿撒兹勒的身后，随后低吼一声，挥舞双拳，狠狠朝阿撒兹勒的身上砸了过去。

　　轰！

　　顿时，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，半空中的阿撒兹勒就好像是一枚陨石一般，直接被楚旬的魔化分身从高空击落，最终重重地撞在了地上，将地面撞出一个巨大无比的深坑，整个人也被掩埋在了深坑之中。

　　“毁灭之雷！”

　　“灭世之焱！”

　　“蜥牙箭——万箭杀！”

　　“空间爆破！”

　　“光，火之术——神罚之光！”

　　而几乎在阿撒兹勒被楚旬魔化分身轰入地面的瞬间，张邪，安琪儿，熊孩子，楚封以及黑魔等几个拥有最强破坏力的人也齐齐出手，朝阿撒兹勒所坠落的地方发起了攻击。


第484章 意外！

　　虽然由于力量的暴涨，安琪儿等人无法精确的控制自身力量，但是如果是全力攻击的话，那还是可以发挥出足够破坏力的！

　　而且更重要的是，在凤凰翎和雷龙晶的作用下，安琪儿和张邪的破坏力也得到了巨大的提升，但从威力上而言，他们所发起的必杀一击甚至比黑魔所释放的组合型异能攻击还要强上三分！

　　同时楚封则是因为基础打得非常牢，能够掌控绝大部分的力量，再加上空间系异能破坏力本就惊人，所以发挥出来的破坏力虽然不及黑魔等人，但也同样强悍至极了！

　　至于熊孩子，这家伙一直是特殊的存在，随着他实力的提升，他融合科莫多巨蜥之后所拥有的战斗力也变得越发的强大。虽然依旧没有突破天位界限，但单从战斗力上来说，熊孩子几乎已经成为了队伍之中仅逊于楚旬和黑魔的第三号人物！

　　甚至如果不是因为熊孩子突破太快，很多能力都没来得及挖掘和熟悉的话，那么就算是黑魔也不见得是熊孩子的对手。毕竟他那种铠化的能力，实在是太强大了！

　　而此刻，在他们联手攻击之下，阿撒兹勒所坠落的那片地面就好像是被引爆了一颗重磅核弹一般，所有的泥土，植物，一切的一切，都在那无尽爆炸，烈火，雷电和神光之中彻底泯灭，消散于无。而这可怕的能量还波及了方圆数百米内的一切，所过之处，一切全部泯灭消失，只留下了一片巨大无比的圆形深坑。

　　“怎么样了？”

　　看着被璀璨光芒所覆盖，并不断响起阵阵轰鸣的爆炸中心，楚旬等人的表情也纷纷变得凝重了起来。

　　刚刚那一连串的攻击极为可怕，他们有足够的信心，哪怕是领悟了伪领域的准9阶强者，如果在爆炸中心的话也会被瞬间秒杀。

　　但问题是，他们此刻面对的并不是准9阶强者，而是真正沟通了天地之力的天位强者。所以这一次联手攻击到底能造成怎样的效果，一切，还尚未可知！

　　“我终于知道，伟大的神为何会如此重视你们这些变数了！”

　　然而，就在楚旬等人的期待之中，那被毁灭力量所充斥的爆炸中心中却响起了阿撒兹勒那平静，却又蕴含着一种压抑性怒火的冰冷声音：“仅仅十多天的时间，你们竟然又发生了如此巨大的变化。难以想象，如果给你们足够的时间，你们到底会成长到何等可怕的地步！”

　　说到这里，阿撒兹勒那冰冷的声音中也陡然浮现出一股让人毛骨悚然的杀机：“神的复苏不容有误，所以今日我哪怕是不惜一切代价，也必要将你们斩杀于此，绝对不能给你们成长起来的机会！”

　　轰！

　　而下一刻，一道璀璨至极的金光也忽然从那爆炸中心冲天而起，直接冲散了所有残存的爆炸力量和璀璨光辉。随后，阿撒兹勒的身影也再次出现在了楚旬等人的面前。

　　“这怎么可能！”

　　看到阿撒兹勒那被金光环绕，看不清具体模样的身影，楚旬等人脸色顿时变得极为难看起来，并且纷纷惊呼出声。

　　因为在承受了他们如此迅猛而又爆裂的攻击之后，阿撒兹勒身上的金色光芒竟然依旧无比强烈，同时气息也不逊于之前半分，显然并没有受到任何伤害，甚至可以说是没有消耗半点力量。

　　“天位强者能够沟通天地之力恢复自身，所以除非你们的消耗速度比他快，又或者是用更高阶的天位锁封住他的天地力量，否则你们根本威胁不到他们的！”

　　与此同时，愤怒也赶到了楚旬等人的身边，然后凝声说道：“所以等下一旦战斗，那么就一定要全力以赴，连绵不断地进行攻击，除非他死了，否则千万不要停止攻击。不然的话，他很快又能恢复过来的！”

　　“愤怒说的没错，千万别给他恢复的机会！”听到愤怒的话，欲望也点了点头，然后沉声说道：“楚旬，你刚刚释放的好像是精神攻击能力吧？等下记得跟我一起出手，天位强者的力量虽然近乎无限，但精神却不是无限的，想要赢，我们就只能先伤害他的精神和灵魂，然后再摧毁他的身体！”

　　说到这里，欲望的眼中也闪过一丝冰冷之色：“我刚刚已经试过，这家伙不知道为什么，精神力并不是非常强大，所以我们还有机会！”

　　“是吗？看来你搞错一点了！”

　　然而听到欲望的话，阿撒兹勒却忽然冷笑了起来：“我不是精神力不够强大，只是将我精神力都均分到了所有分身身上了啊。既然你们想要比比精神力，那么就如你们所愿吧！”

　　随着阿撒兹勒话音落下，他身上的金光也陡然收敛了不少，并且变得有些淡薄了起来。与此同时，他真正的模样，也终于出现在了楚旬等人的眼前。

　　这是一个身穿黑色长袍，身形有些单薄，面容也有些清秀，总体看起来不会超过30岁的年轻男子。只是有些奇怪的是，这男子头上居然系着一条黑色头带。那头带将他额头都给遮蔽了起来，不知道有何用处。

　　“真实分身——魂聚！”

　　随着身影慢慢显现，阿撒兹勒的眼神也变得越发冰冷了起来，然后冷笑一声。

　　刹那间，一道道淡白色的光影也忽然从天空之上激射而来，然后化为了一个个模糊至极，恍若幽魂的身影，出现在了阿撒兹勒的身后。

　　下一刻，这些淡淡的身影也全部融入了阿撒兹勒的身体之中，而随着这些身影的融入，阿撒兹勒的眼神也变得更加明亮了起来，与此同时，身上也散发出了一种和刚刚有些不同的气息。

　　“这家伙来的不是本体，或者说，不是完全的本体！”看到这一幕，见多识广的愤怒脸色顿时一变，然后咬着牙齿，沉声喝道：“他现在是将其他外界分身的精神力给吸取了过来，这样一来，他的精神力便会得到巨大的提升！”

　　“呵呵，不愧是‘谪神’，懂得挺多的嘛。”听到愤怒的话，阿撒兹勒笑了起来：“虽然这么做会有点麻烦和损失，但只要能杀了你们，那一切都值得了！”

　　由于迷失幻域的特殊性，所以阿撒兹勒虽然可以利用异能将分身分批传入，然后凝聚成拥有天位力量的本体，但这天位力量却无法超过小天位，否则便会引起这个迷失幻域中世界之力的排斥。

　　毕竟他并不是这个世界的人，体内拥有的力量和这个世界也有所不同，如果只是小天位的力量还好，但一旦发挥出强天位的力量，那么只怕就会引来一些预料之外的大麻烦了！

　　而此刻，为了对付楚旬和欲望的精神力攻击，他便把其他分身的精神力给抽了过来，虽然这样会导致其他分身因为精神力匮乏而实力下降，甚至会因此打乱一些他的计划，但正如他自己所说的那样，只要能杀死楚旬等人，那这一切的损失都能弥补过来了！

　　“吼！”

　　而就在楚旬等人因为阿撒兹勒的突变而感到震惊的时候，楚旬的魔化分身也一如既往的再次咆哮一声，朝阿撒兹勒冲了过去。

　　魔化分身不知何为畏惧，他只知道阿撒兹勒是他目前最大，也是最强的敌人，对于敌人，他永远都只有一个策略，那就是杀！

　　“动手！”

　　看到魔化分身动手，楚旬等人也只能咬咬牙，然后再度朝阿撒兹勒冲了过去。


第485章 二次围攻，蚂蚁啃大象！

　　“找死！”

　　看着楚旬魔化分身再次朝自己冲来，阿撒兹勒的眼中顿时闪过一缕杀机，然后右手一挥，一道璀璨金光激射而出，最终化为一把金色光刃，以远远超出普通8阶强者视觉能够捕捉的惊人速度，带着一溜串的金色残影，竖直地朝那魔化分身劈斩而去。

　　他之前因为一时不慎被楚旬那强化后的《六字大明咒》所控，然后又被魔化分身一拳击飞，这对他而言简直就是奇耻大辱，同时也让他领略到了魔化分身那几乎已经不逊于天位强者的力量。所以此刻他心中对楚旬的魔化分身也充满了杀机，准备一招将其斩杀，一来泄愤，二来立威！

　　毕竟他虽然并不认为楚旬等人能真正地威胁到他，但他却也并未小看楚旬等人，特别是楚旬等人让他万物元气锁莫名失效以后，他的心中也终于感到了一种真正的威胁。

　　所以此刻他也变得更加重视起楚旬等人，甚至不再保留力量，准备先全力以赴干掉那些诸如魔化分身一般，有可能威胁到他的人，削弱他们的力量，打掉他们的士气，然后再一个一个地收拾他们！

　　“吼！”

　　然而让阿撒兹勒没有想到的是，就在他自信满满，认为那可怕光刃可以直接将楚旬魔化分身斩杀当场的时候，楚旬那魔化分身却在被光刃击中的前一刹那怒吼一声，随后背后八翼陡然一挥，整个身体化为一缕金光，以极快的速度避开了那可怕的光刃，然后继续朝他冲了过来！

　　在楚旬融合了流光虎甲虫基因之后，流光虎甲虫那不逊于小天位强者的可怕速度也继承到了楚旬的魔化分身身上，再加上魔化分身本就拥有的各种昆虫基因，这也让魔化分身的速度提升到了一个不可置信的程度！

　　惊人的速度，再配合它那源自于螳螂基因的爆发力和复眼能力，这也让楚旬的魔化分身拥有了闪避天位强者攻击的能力！

　　当然，这一切都不是阿撒兹勒能够想到的，所以看到魔化分身竟然避开了他自在必得的一击，他也顿时愣了一下。

　　“空之锁——封印！”

　　而趁着阿撒兹勒愣神的瞬间，楚封的眼神也陡然一冷，然后深吸一口气里，厉喝出声。

　　刹那间，阿撒兹勒身边的空间竟然就如同被扔入了石子的水面一般，开始微微动荡，甚至还浮现出一丝诡异的涟漪。而随后，这些涟漪也从四周朝着阿撒兹勒挤压而来。

　　顿时，阿撒兹勒只感觉到身边的空间竟然忽然仿佛变成了坚不可摧的大山一般，并且迅速朝他碾压而来，给他带来了巨大的压力。

　　察觉到如此异样，阿撒兹勒顿时微微皱起了眉头，然后双手一挣，企图生生将这桎梏着他的空间之力给挣破。然而诡异的是，在他挣扎之下，他那足以摧山崩岳的力量却仿佛被某种诡异的力量所引走了异样，根本没有发挥出任何用出。

　　轰轰轰轰轰！

　　而与此同时，在距离战场以外近千米的一座小山却忽然剧烈的颤抖了起来，然后整座小山就好像是被一个擎天巨人给生生轰击了数拳一般，在阵阵巨响之中浮现出无数裂缝，最终轰然爆碎，土崩瓦解！

　　空之锁，是空间系异能的高阶运用之一，这一招不仅可以利用空间之力桎梏敌人的身体，而且还能利用空间转换，将敌人爆发出来的力量转移到他处，令敌人无法挣脱！

　　楚封毕竟是有着“异能界百科全书”之称的强者，虽然以前自身实力不怎么样，但理论知识方面却已经不逊于任何8阶强者。也正因为如此，他也成为了队伍之中最早一个掌握8阶力量的人！

　　这便是基础的重要性！

　　“吼！”

　　而趁着阿撒兹勒被楚封的空间之力封印，楚旬的魔化分身也再次加速，化为一道金色流光，朝着阿撒兹勒电射而去。

　　“软体蓄力！”

　　与此同时，愤怒也紧跟在楚旬的魔化分身身后冲上前来，然后双手陡然往后一缩。顿时，他的双手竟然就这么诡异的缩进了他的身体之中，同时他体内也响起了一阵阵如同弹簧和弓弦拉到极致一般的吱吱声，就好像他自身已经化为了一把人形弩箭，而他那双臂就是他的箭矢一般！

　　而下一刻，一股诡异的黑光也从愤怒的身上爆发出来，随后愤怒的眼神也变得无比冰冷，厉喝出声：“爆碎破天箭！”

　　轰！

　　随着愤怒话音落下，那原本已经彻底缩入他体内的双拳也陡然激射而出，然后无限制延长，并且扩大，最终化为两个巨大无比的黑色重拳，以不逊于楚旬魔化分身冲锋的速度，朝着阿撒兹勒激射而去！

　　“谪神”毕竟是谪神，哪怕已经被打落天位，但是在全力爆发之下，愤怒依旧可以像楚旬的魔化分身一样，在刹那间爆发出不逊于天位强者的速度和破坏力！

　　“你以为这样就坤得住我？！”

　　然而阿撒兹勒的实力比众人想象中还要强悍，几乎就在楚旬和愤怒的攻击联手而至时候，阿撒兹勒也已经怒吼一声，随后身上金光暴涨。在那金光的绽放之下，原本桎梏在阿撒兹勒身边，浮现着点点涟漪，恍若实质一般坚韧无比的空间竟然瞬间就好像是被石子砸到的镜子一般，在一阵清脆的破裂声中陡然爆开，浮现出无数空间裂缝。

　　显然，这样的力量，根本就无法真正的桎梏住拥有天位力量的阿撒兹勒！

　　“空之魔杖——空间加固！”

　　可是，阿撒兹勒却忘记了一点，那就是这里拥有空间系异能的却不仅仅只是楚封一个！

　　就在他爆发力量，即将击破那桎梏着他的空间之时，黑魔却忽然厉喝一声，然后猛地将空之魔杖朝阿撒兹勒投掷了过去。

　　嗡！

　　刹那间，那淡蓝色的空之魔杖也瞬间爆开，化为一股璀璨的蓝光，覆盖在了阿撒兹勒所在的空间之上。而随着这蓝光的覆盖，原本已经开始破碎，浮现出无数黑色裂缝的空间也如同被某种力量加固了一般，破碎的速度变得相对降低了下来。

　　虽然，即便是黑魔和楚封这两个空间系异能者全力出手，这空间破碎的速度也依旧惊人，甚至或许连一秒钟都无法支撑就会彻底爆开，但是这短短一秒钟的时间，已经足够发生很多事了！

　　吼！

　　只见就在那空间逐步破碎之时，楚旬的魔化分身也已经冲到了阿撒兹勒的身前，不过和上次不同，魔化分身这次并没有直接以蛮力击飞阿撒兹勒，而且身边触手激射而出，直接将阿撒兹勒给缠绕了起来，与此同时，他的双手也狠狠抓在了阿撒兹勒的身上，猛地用力，死死压制着阿撒兹勒身上的金色光辉，仿佛要将他连着那护体金光一起压碎一样。

　　轰轰！

　　不过下一刻，愤怒的双拳也已经到来，最终在一阵剧烈的轰鸣声中，狠狠轰击在了被楚旬魔化分身给死死压制的阿撒兹勒身上。不得不说，身为谪神，愤怒全力爆发出来的破坏力简直是堪称恐怖。只见在那剧烈轰鸣声后，阿撒兹勒，以及那死死桎梏住了阿撒兹勒的魔化分身就好像是被全力击中的皮球一般，直接被轰飞到了高空之中！

　　如此巨力，实在是太恐怖了！

　　“不要给他喘息的机会，杀！”

　　不过这一击显然也消耗了愤怒不少的力量，在击中阿撒兹勒后，他也不由地喘息了起来，同时发出了一声厉喝。

　　“幽梦——魂杀！”

　　不用愤怒提醒，甚至天位强者力量的欲望也发出一声娇喝。随后，一股无形的精神力量也从她体内激荡而出，然后狠狠轰击在了阿撒兹勒的身上。

　　“杀！”

　　与此同时，其他人也跟欲望一样，也在阵阵怒喝声中齐齐出手，对阿撒兹勒发起了第二轮的围攻！

　　第一次的围攻以失败告终，甚至都没能击破阿撒兹勒的护体金光，那么这第二次的围攻会有用吗？

　　在全力攻击的同时，众人的心中也不由得升起了一丝期望！


第486章 三只眼！阿撒兹勒的真正面目！

　　“该死的混蛋！”

　　不得不说，愤怒全力一击的力量极为惊人，在中了愤怒那以身作弩，以拳作箭的“爆碎破天箭”之后，阿撒兹勒的护体金光也几乎被击溃了大半，而随后而来欲望所释放的精神攻击，更是让他脑中传来阵阵剧痛，幻想丛生，精神力也变得有些无法集中起来。

　　显然，哪怕是在吸取了分身的精神力，强化了自己的精神之后，阿撒兹勒也依旧无法完全忽视欲望那可怕的精神攻击！

　　不过这并不是最让他头疼的，最让他头疼的是他身后的魔化分身！

　　这家伙也不知道是什么怪物，明明只是一个8阶的存在，但是在纯粹的力量方面，却竟然已经不逊于身为天位强者的自己。也正因为如此，在魔化分身的全力桎梏之下，即便是阿撒兹勒也很难在短时间内挣脱出来。

　　更诡异的是，这家伙身上竟然有着一种类似于圣甲虫的能量吞噬能力。也正因为如此，在被魔化分身力量桎梏的同时，他自身的力量也在被楚旬的魔化分身源源不断的吞噬。虽然这吞噬速度根本比不上天地元气的供给速度，但这却也给他带来了巨大的麻烦！

　　毕竟此刻他的敌人，并不仅仅只是魔化分身一个！

　　在安琪儿等人的全力攻击之下，被魔化分身生生桎梏的阿撒兹勒几乎无法闪避，一一中招。这些力量虽然无法击破他的护体金光，但是却能够加快他力量消耗的程度。

　　而在这诸多消耗之下，他能量恢复的速度也终于渐渐有些补充不上，令他心中升起一丝剧烈的危机感。

　　他很清楚，如果再这么下去的话，那么他迟早会被这些蝼蚁一样的存在给耗尽体内力量，到时候，他只怕就会成为第一个被凡人所击败的天位强者了！

　　“本来按照神谕，我们是不允许动用本身的力量作战的，不过现在，也没办法了……”

　　阿撒兹勒自然不会允许这种事情的发生，所以在察觉到真正的危险之后，他也深吸一口气，不再顾忌楚旬等人的攻击，而是沉声说道：“反正只要把你们全部杀光就可以了，愚蠢的蝼蚁们，是时候让你们见识一下真正的恐怖了……”

　　说到这里，阿撒兹勒身上的金光竟然慢慢变得收敛了起来，而与此同时，他额头上那根诡异的黑色发带，竟然也开始慢慢脱落了下来。

　　随后，一只诡异至极，生长在阿撒兹勒前额之上的血红眼睛，也出现在了所有人的眼中！

　　“三只眼？”

　　不知道为什么，看到那只血红色的眼睛，在场众人心中都浮现出了一种极为剧烈的危机感。就好像，那血红色的眼睛正在凝视着他们每一个人，并能给他们带来致命的威胁一样！

　　“呼，好久没有这么轻松过了……”

　　去掉发带，露出自己第三只眼后，阿撒兹勒的表情显然变得轻松了起来，随后他长长地出了口气，然后声音陡然变冷：“那么现在，准备接受死亡的降临吧，愚蠢的蝼蚁们！”

　　“大家小心！”

　　在场众人之中，就以楚旬的直觉最为敏锐，所以在阿撒兹勒话音落下的瞬间，他心中便升起了剧烈的危机感，随后立刻停下步伐，厉喝出声。

　　“小心？呵呵，没用的！”

　　听到持续的话，阿撒兹勒的眼神变得更加冰冷了起来，然后看了一眼依旧在死死桎梏着自己身体的魔化分身，淡淡地说道：“不错的力量，可惜，还不够——神赐之力，降临！”

　　嗡！

　　随着阿撒兹勒话音落下，他身上那璀璨的金光终于彻底消失，可是与此同时，一道淡淡的红光却从他额间的第三只眼中闪耀而出，并取代了金光，笼罩了他的全身。而随着红光附体，阿撒兹勒身上的气息也陡然变得更加强大了起来。

　　下一刻，阿撒兹勒只做了一个很简单的动作。

　　他将双手，用力往外挣扎了一下！

　　崩崩崩崩崩！

　　在红光附体之下，阿撒兹勒显然拥有了远胜于刚刚的力量。只见随着他双臂一挣，魔化分身那原本死死压制在他身上的巨大双臂竟然就这么被他轻而易举地挣脱开来。

　　与此同时，魔化分身拿缠绕在阿撒兹勒身上的坚韧触手也仿佛承受了某种无法承受的巨力一般，开始在一阵阵清脆的崩断声中寸寸断裂，激荡出大量的酸性血液。

　　嗤嗤嗤！

　　酸性血液喷洒在阿撒兹勒的身体上，顿时发出了一阵阵轻轻的腐蚀声。显然，在经过了多重强化之后，楚旬魔化分身的酸血即便是对天位强者也已经拥有了一定的伤害力！

　　“恩？”察觉到身上那诡异酸血所带来的腐蚀伤害，阿撒兹勒微微皱了皱眉头，然后淡淡地说道：“看来身体还不够强啊，没关系，神赐之体——降临！”

　　嗡！

　　随着阿撒兹勒话音落下，他身上原本淡淡的血光也变得浓郁了一分，与此同时，他的身体也开始在红光的环绕之下逐步暴涨，最后化为了一个跟楚旬魔化分身一模一样的十米巨人！

　　而与此同时，原本还能对他造成一定腐蚀伤害的酸性血液竟然也完全失去了效果，而且不仅仅是酸性血液，就连张邪等人在远处释放的元素攻击，也已经无法对其造成半点威胁！

　　这防御，已经强悍到了近乎无解的地步！

　　“吼！”

　　楚旬的魔化分身虽然没有多少理智，但战斗本能却极为敏锐，在察觉到敌人的力量和防御已经暴涨之后，魔化分身也毫不犹豫地抽身后退，企图让那些从四面八方涌来的恐龙异形消耗阿撒兹勒的力量，然后自己再找机会做致命一击！

　　在融合了流光虎甲虫的基因之后，楚旬魔化分身的速度甚至已经比一般初入天位的强者还要快上三分，所以此刻在他疾退之下，阿撒兹勒竟然也没能在第一时间将其留下。

　　随后，那些庞大无比的三角异形也霸王异形，也在无数恐爪异形和翼龙异形的包围之下，朝着阿撒兹勒冲了过来。

　　吼！

　　昂！

　　在融合了异形基因之后，霸王异形和三角异形的战斗力也变得更加可怕，此刻随着他们全力冲锋，整个地面就好像发生了地震一般，剧烈的颤抖了起来，同时冲在最前面的霸王异形也已经张开大嘴，朝阿撒兹勒撕咬而去。

　　而那些三角异形则是纷纷低下头，将那尖锐无比的长角对准了阿撒兹勒，狠狠撞去！

　　“想用这些炮灰对付我？太天真了！”

　　看着蜂拥而来的恐龙异形，阿撒兹勒嘴角顿时浮现出一丝冰冷的笑容，然后身形微微一动，顿时十来个模糊的身影也从他身上激射而出，最终化为了十二个跟他本体一模一样，但是气息却变得弱了许多，只有8阶巅峰层次的真实分身。

　　“杀！”

　　十二个真实分身虽然只散发着8阶的气息，也没有天位之力，但身上却同样闪耀着那淡淡的红光。在红光附体之下，这些真实分身无论速度，力量，还是战斗力都已经达到了8阶巅峰的程度，极为强大。

　　随后，只见伴随着一阵齐喝，那十二个分身也冲入了恐龙异形军团之中，跟那些异形疯狂战斗了起来。

　　而更诡异的是，那十二个分身竟然还会分裂！

　　随着战斗时间的推移，那十二个分身也开始了新一轮的分裂，化为了二十四个同样拥有8阶巅峰战力的阿撒兹勒。而随着这些真实分身越来越多，那些恐龙异形的攻势也终于被渐渐抵挡了下来。

　　“这怎么可能，他怎么可能无限制复制！”看到这一幕，楚旬等人的脸色顿时变得极为难看起来。

　　“我说过，人海战术对我没用！”看着楚旬等人那震惊的神色，阿撒兹勒淡淡一笑，道：“你们好像忘了，我可是天位强者，所以只要天地元气没有断绝，那我就能源源不断地制造出强大的真实分身。虽然这分身的存在时间有限，而且最高实力无法突破天位，但对付你们这些蝼蚁，却是绰绰有余了！”

　　说到这里，阿撒兹勒也不再管楚旬等人，而是将目光移到了那跟他保持了一定距离的魔化分身身上，然后冷然一笑：“速度不错，看样子想要干掉你的话，必须要让自己速度快点了。神赐之速——降临！”

　　嗡！

　　随着阿撒兹勒话音落下，他身上红光也再度变得浓郁了起来，与此同时，他的身影也瞬间消失在了原地。

　　轰！

　　下一刻，阿撒兹勒的身影竟然就出现在了原本还距离他近千米外的魔化分身的身后，然后带着一丝冷笑，挥舞重拳，狠狠砸在了魔化分身的身上。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，魔化分身也瞬间被阿撒兹勒从高空击落，重重地撞击在了一座小山丘上，最终如同一颗坠落的陨石一般，将那小山丘砸成了碎片。

　　显然，在阿撒兹勒的眼中，具有相当于天位力量和速度的魔化分身才是他最大的威胁，所以他才会让那些真实分身去拖住楚旬等人，而自己却亲自出手，对付魔化分身！

　　“是时候了！”

　　然而看到魔化分身被阿撒兹勒重创，并且战场上阿撒兹勒的真实分身也变得越来越大，楚旬的眼中却并没有露出任何绝望之色，反而还闪过了一丝冰冷的寒芒。

　　随后，他深吸一口气，沉声喝道：“所有人注意了，在接下来的30分钟内，我将会隔绝阿撒兹勒和天地元气的沟通能力，让他无法再借用天地元气的力量恢复自身。所以无论如何，我们必须要在这30分钟内干掉这个家伙。否则，死的就是我们了！”

　　说完，楚旬的右手也猛地指向阿撒兹勒，厉喝出声：“诅咒店主，动手！”

　　轰隆隆！

　　随着楚旬话音落下，原本已经逐渐放晴的天空上竟然骤然出现了一大片厚厚的雷云，同时，一道道璀璨的雷光，也在阵阵剧烈的雷鸣声中从天而降，朝着阿撒兹勒所在的位置狠狠劈去！

　　终于，到了决战的时候了！


第487章 变数，熊孩子的觉醒！

　　楚旬心里很清楚，天位强者最强大的莫过于是三个地方。

　　第一是万物元气锁，在无法破除万物元气锁的情况之下，天位之下皆蝼蚁这句话几乎是牢不可破的铁律，无论来多少人，也只是送死！

　　第二则是那跟天地元气沟通，近乎无尽的能量恢复能力。正是拥有了这近乎源源不断的能量，阿撒兹勒的护体金光才会那么的强大，甚至是生生抵挡住所有人的围攻。毕竟，他的力量在这种情况下是近乎无尽的，无论敌人来多少攻击，只要无法一次性击破他的护体金光，或者耗尽他的力量，那他便是无敌的存在。

　　直到最后一点，才是天位强者本身的战斗力。虽然天位强者自身的战力已经非常强大，但只要封印了第一和第二点，那么天位强者也不再是无敌的存在！

　　也正是因为了解这几点，所以楚旬才没有在第一时间隔绝阿撒兹勒和天地之间的联系。他一直在等，在等一个阿撒兹勒动用绝招，大幅度消耗自身能量的机会。也只有在阿撒兹勒动用绝招，将自身能量消耗到一定程度时封印阿撒兹勒的恢复能力，才能给他造成最大的威胁。否则一开始就用了的话，那么阿撒兹勒便会理智的节约力量，到时候想要将其击败的话，难度也会变得更大！

　　不过，在楚旬的耐心的等待下，他也终于等到了最好的机会！

　　在承受了之前愤怒的全力攻击，以及魔化分身的桎梏，和张邪等人的轮番轰炸之后，阿撒兹勒的力量已经消耗了很多，而接下来他又动用了那种诡异的三只眼力量，获得了惊人的防御，速度和力量，再加上他凝聚出来的大量真实分身，这一切的一切，都会消耗他大量的能量。

　　如果是换在平时，阿撒兹勒自然可以凭借天地之力回复自身的力量，可是现在楚旬将天地之力一隔绝，他可就是倒了血霉了！

　　“这不可能！”

　　所以，在阿撒兹勒发现天地之力陡然断绝，自身力量恢复速度也一落千丈之后，他的脸上也终于浮现出了前所未有的震惊以及……一丝难以掩盖的恐惧！

　　他虽然现在动用了绝招，拥有了压倒性的力量，防御和速度，甚至还有24个拥有8阶巅峰实力的真实分身，但是他心中必胜的信念却已经动摇，甚至还升起了一丝彷徨和恐惧。

　　因为现在他一身能量只剩下巅峰时期的三分之一，而且还动用了杀招，能量正在源源不断地消耗当中，所以此刻他的情况也已经变得非常糟糕了，甚至如果再战斗下去的话，他将会面临能量不足的致命危机！

　　而且更重要的是，他无论如何都想不通，楚旬到底是如何封印他万物元气锁，并且隔绝他和天地之力的沟通的。

　　要知道，能够隔绝天位强者的天地元气，那么至少要比被隔绝着实力高出两个档次才能做到啊！难道说，在这暗地里面竟然还有斋天位强者在帮助楚旬？而这一切的一切，甚至是自己，都是那个强者为楚旬找来的磨砺对象？

　　自己……只是个靶子？

　　阿撒兹勒是个聪明人，而聪明人一般都有个很大的缺点，那就是胡思乱想。所以在经过最初的震惊之后，阿撒兹勒心中也开始彷徨，甚至是开始恐惧。

　　“唵——嘛！”

　　楚旬并不知道阿撒兹勒已经在自己吓自己了，在隔绝了阿撒兹勒和天地元气的沟通能力之后，他也立刻深吸一口气，并凝聚起自己的精神力，奋力吼出了第一和第二真言！

　　嗡——轰！

　　下一刻，那如同谷中钟声一般的真言之音也再次在阿撒兹勒脑海中回荡起来，同时那肉眼可见的音波攻击也狠狠朝阿撒兹勒轰击了过去。

　　“先抓住他！”

　　在强化了自己的精神力，并且有了防备之后，阿撒兹勒已经没有再像之前那样被真言之力所催眠，只是变得有些困倦了起来。不过即便如此，他也依旧在第一时间做出了反应，身形一纵，直接避开了席卷而来的音浪，然后化为一道流光，朝着楚旬冲了过去。

　　速度之快，竟然让在场绝大多数人连他身影都无法完整的捕捉，只能看到一道淡红色流光一闪而过，便出现在了楚旬的面前！

　　“闪光箭！”

　　然而并不是所有人都无法捕捉到阿撒兹勒的身影，几乎就在阿撒兹勒冲到楚旬面前的时候，一根银色箭矢也忽然划破长空，以近乎瞬移的速度出现在了他的面前。

　　随后，箭矢爆开，绽放出刺眼白光。

　　这白光是如此的刺眼，而且是如此的突然，就连阿撒兹勒都没有防备，忍不住微微眯了眯眼睛，同时在刺眼光芒的遮蔽之下，失去了楚旬的踪迹。

　　“唵！嘛！”

　　而与此同时，楚旬也再次凝聚精神，当面朝阿撒兹勒吼出了第一和第二真言。顿时可怕的声浪和强大的精神攻击也直接轰击在了阿撒兹勒的身上，发出阵阵巨响。

　　近距离的音浪也精神冲击让阿撒兹勒不由得脑袋微微一晕，而等他回过神来，视野恢复之时，楚旬也已经出现在了近百米之外，满脸凝重地凝视着他。

　　而在距离楚旬不到200米的地方，一个身穿银色铠甲，手持银色长弓的身影也弯弓搭箭，将箭矢对准了他。而那持弓之人的眼睛，已经变得不再像是人类圆瞳，而是类似于爬行的竖瞳，看起来极为诡异！

　　他很清楚，刚刚那一箭便是这个家伙发出来的！

　　“第二个变数！”看着眼睛已经变成竖瞳的熊孩子，阿撒兹勒的眼神也变得更加凝重了起来。

　　根据情报，他已经可以确定，熊孩子便是另外一个变数。因为按照应有的命运轨迹，以及神谕，熊孩子应该跟他父母以及族人一样被他们七魔主所杀或所擒，可是这家伙却偏偏逃出了命运的轨迹。

　　而且更重要的是，通过后来的神谕，他们发现熊孩子体内似乎还拥有着另外一种强大而又神秘，甚至是关乎到命运的力量！

　　不过根据情报里面有关于熊孩子的战力描述，阿撒兹勒一直都没有太重视熊孩子，而是把主要精力都放到了楚旬的身上。然而此刻他才反应过来，变数终归是变数，哪怕那个变数在前一刻看起来还是这么的不起眼，但是下一刻他就有可能对你造成巨大的威胁！

　　而这熊孩子，便是如此！

　　因为此刻，阿撒兹勒已经感觉到了那种逐步从熊孩子体内复苏，觉醒的强大力量！

　　“想动我哥？没那么容易！”

　　与此同时，熊孩子也发出一声冷喝，然后松开了弓弦，顿时那银色箭矢也离弦而出，化为一道银光，朝着阿撒兹勒激射而去。

　　“哼！”

　　面对激射而来的银色箭矢，阿撒兹勒冷哼一声，然后再度纵身朝楚旬冲去。他还是决定先抓住楚旬，因为只有抓住楚旬，他才有跟幕后那个斋天位强者谈判的本钱！

　　然而下一刻，阿撒兹勒却惊讶的发现，熊孩子竟然能够完全把握住他的行动轨迹，并且一箭接着一箭朝自己必经之路射去。而且这小子也狡猾至极，或许知道是无法伤害到自己，所以竟然每一箭都是闪光箭，显然是不求伤人，只求阻敌！

　　他到底是怎么做到的？

　　发现这一点，阿撒兹勒心中也充满了疑惑。经过源自于他们种族的天赋秘法，他的速度已经得到了极大的强化，几乎可以称得上是小天位中的翘楚了。这样的速度，寻常8阶强者只怕连他的身影都捕捉不到，只能看到他留下的残影，可是为什么熊孩子却能将他看得一清二楚呢？

　　这有点不对劲啊！

　　“眼睛好疼啊……”

　　然而阿撒兹勒却并不知道，此刻熊孩子也在承受着难以言喻的剧痛。

　　之前就已经说过，由于完全是靠外力进阶，而且进阶速度太快，所以熊孩子根本没能真正掌握自己的能力，甚至连很多新能力都没来得及去挖掘。

　　而他此刻那如同蜥蜴一般的竖瞳，便是在看到阿撒兹勒那肉眼难以捕捉的速度时自我觉醒的。而在觉醒之后，熊孩子便发现这个世界的一切速度都仿佛变慢了一样，就连原本根本看不清踪迹的阿撒兹勒也变得清晰可见，甚至他还能预测到阿撒兹勒的行动轨迹。

　　这一点，倒是和楚旬的复眼能力很像。

　　当然，副作用也很像，所以此刻他的眼睛也是无比的剧痛，仿佛下一刻就要爆开了一样！

　　而也正是因为觉醒了这种被他自己命名为【巨蜥视界】的能力，他才能在关键时刻射出那关键的一箭，给楚旬释放真言，近距离攻击阿撒兹勒的机会！

　　而且，他有预感，这还仅仅只是他应该拥有的能力之一。随着战斗的继续和强敌的压迫，他其他的能力也终将一一觉醒！

　　因为他和楚旬一样，都是脱出了命运轨迹之外的变数！


第488章 分身献祭，全力击杀！

　　在觉醒了【巨蜥视界】的能力之后，熊孩子顿时给阿撒兹勒带来了不小的麻烦。毕竟那闪光箭的威力虽然一般，但是箭矢爆炸时所绽放出来的璀璨光辉却极为刺眼，所以哪怕是阿撒兹勒这样的强者，在这强光的刺激之下也不由得感到一阵炫目，眼前也彻底被白光所充斥，看不清其他东西了。

　　而战场之上瞬息万变，哪怕这炫目状态只能持续一个刹那的时间，但是却也足以给阿撒兹勒造成很大的麻烦，甚至是危险了！

　　“先杀了你！”

　　所以在发现熊孩子对自己造成的威胁之后，阿撒兹勒的眼神也陡然变得无比冰冷，然后在冲向楚旬的时候陡然转向，化为一道红色流光，朝熊孩子冲了过去！

　　他就不信，这熊孩子也有天位级别的速度和反应能力！

　　“惨了！”

　　看着化为一道金色流光，朝自己冲来的阿撒兹勒，熊孩子的脸色顿时一变，然后弯弓搭箭便朝阿撒兹勒射了过去！

　　他之所以能给阿撒兹勒造成麻烦，更多的还是因为那强大的【巨蜥视界】以及蜥牙之间那近乎瞬移的射击速度，但是他本身却没有楚旬那魔化分身的天位速度，以及楚旬本体的瞬移能力，所以一旦阿撒兹勒放弃楚旬，朝他发起攻击，那他的情况也会变得极为危险！

　　“哼！”

　　面对激射而来的闪光箭，阿撒兹勒顿时发出一声冷哼，然后便这么一拳朝闪光箭砸了过去。顿时，伴随着一阵剧烈的爆炸声，那闪光箭也被阿撒兹勒一拳砸爆，并绽放出了璀璨至极的光芒。

　　然而这一次阿撒兹勒却早已有了准备，几乎就在闪光箭避开的瞬间，他也闭上了自己的双眼，避开了那璀璨光芒的闪耀，然后更是根据自己脑海中的记忆，继续朝熊孩子所在的方向冲了过去！

　　他心里很清楚，只要熊孩子没有堪比天位强者的速度，那么就一定不可能在他赶到之前避开他的攻击！

　　“死！”

　　正如阿撒兹勒所想的那样，熊孩子并没有足够的时间避开他的攻击，只见伴随着一道流光闪过，阿撒兹勒便已经冲到了熊孩子的前方，然后冷喝一声，全力挥拳，朝着熊孩子砸了过去。

　　“电光流闪！”

　　不过阿撒兹勒却忘记了，此刻熊孩子并不是一个人在战斗。几乎就在他朝熊孩子发起攻击的瞬间，一道雷电光辉却忽然以极快的速度电射到了熊孩子面前，然后绽放出璀璨雷光，朝阿撒兹勒迎了过去。

　　轰！

　　伴随着一阵巨响，阿撒兹勒的重拳也狠狠轰击在了那璀璨的雷光之上。随后，一股极为可怕的冲击波也从阿撒兹勒和那雷光之中爆发出来，并朝着四周席卷而去。

　　这冲击波是如此的可怕，所过之处，就好像是引爆了一颗重型核弹一样，大地寸寸爆碎，一切化为齑粉，甚至就连一只三角异形也因为来不及闪避而被这冲击波所波及，然后在一阵阵骨骼爆碎声中化为肉泥。

　　而面对如此恐怖的冲击波，原本正在朝熊孩子冲去，准备援手的楚旬也不由得停下了脚步，抽身后退！

　　这股冲击波的力量已经堪比天位强者的全力一击，而对于防御力稍显“薄弱”的他而言，自然不敢正面承受如此可怕的冲击波！

　　还好那冲击波来得快也去得快，仅仅一个眨眼的时间，那冲击波也彻底消散，仅仅只留下了化为一个深达十余米，直径超过300米的圆形大坑。而在那“大坑”的中央，一个璀璨的电光护罩也笼罩在了熊孩子和张邪的身上，将他们彻底保护了起来。

　　而在距离大坑中心百余米外的地方，阿撒兹勒也在满脸阴沉地盯着护罩之中的熊孩子和张邪！

　　他必须得承认，楚旬等人给他带来的意外实在是太大，也太多了。他万万没有想到，自己的攻击竟然会被一个明显才刚刚突破8阶，气息还有些不稳的家伙给抵挡了下来！

　　“妈的，这家伙还真强啊！”而与此同时，护在熊孩子面前的张邪也是满脸惨白，浑身微颤，甚至嘴角还溢出了鲜血。

　　雷系异能是所有异能中最快，也是最迅猛的一种。而在突破到8阶之后，张邪的速度也变得极为惊人，甚至在全力爆发之下，他还可以化身为纯粹的雷元素，以雷光一般的速度发起突击或者是进行撤退。

　　惊人的速度，再加上有雷龙晶护体，能够抵挡住天位强者的攻击，所以楚旬在战斗之前便特意叮嘱了张邪，让他时刻注意阿撒兹勒，以便在最关键的时候驰援战场！

　　毕竟也只有张邪能够做到这一点了！

　　而张邪正也是这么做的，从战斗一开始，他就将所有注意力都集中在了阿撒兹勒的身上，所以他才能在最为关键的时候赶到熊孩子面前，全力激活雷龙晶，凝聚电光护盾，挡下了阿撒兹勒致命一击！

　　不过天位强者毕竟是天位强者，为了挡住这一击，这雷龙晶几乎抽干了张邪大半的力量，同时他自身也不可避免的受到了一定的冲击。

　　但不管怎么样，这一击终究还是被他挡下来了！

　　轰！

　　而有时候机会只有一次，错过了，那就再难有第二次机会了！

　　只见就在张邪挡住阿撒兹勒重拳的同时，一阵剧烈的轰鸣声也忽然从远处传来，随后便见那被楚旬魔化分身给生生砸塌的山丘废墟竟然就如同一个巨型炸弹一样轰然爆开，无数巨大的岩石，土块以及各种残骸朝着四周飞溅而去，最后重重地砸在了远处，如同“弹片”一样将周围砸得一片狼藉。

　　而在那“爆炸”的正中央，一个庞大无比的黑甲巨人也仰天发出一声咆哮，再度纵身朝阿撒兹勒冲了过来！

　　“这么强的恢复力？”

　　看到楚旬魔化再度朝自己冲来，阿撒兹勒的眼神也变得更加凝重了起来。

　　他自己的力量有多强他是最清楚不过了，刚刚那一拳的力量，哪怕是一般的天位强者也无法轻易接受，更何况是这么一个8阶的家伙了。

　　而且更重要的是，他刚刚一拳砸在楚旬魔化分身的背上，明显可以感觉到那魔化分身的脊椎骨被自己那一拳给彻底砸碎，甚至还听到了清楚至极的骨骼碎裂声，再加上巨大力量对内脏所造成的冲击，按理来说，这家伙就算不死也不可能有再战之力了啊！

　　也正因为如此，在将魔化分身击落之后他才没有继续出手，反而对楚旬发起了攻击。因为在他看来，一个区区8阶的家伙在中了他那狂猛一拳之后，无论如何是不可能再对他造成任何威胁了！

　　但是为什么，现在才仅仅只过了两三分钟的时间，这家伙竟然就已经恢复了再战之力，而且从外表上看，竟然连一丝受伤的痕迹都找不到？

　　这是何等变态的恢复能力啊！

　　想到这里，阿撒兹勒心中也感到了一种强烈的不安。

　　他越来越觉得，事情的发展，已经彻底脱了他的控制！

　　他明明只要一拳，就能轰杀熊孩子或者是楚旬，可偏偏就是因为各种牵制，而没办法击中这两个家伙。这种感觉，就好像是深陷泥沼，有力难施一样，让他极为难受！

　　而且更重要的是，除此之外，从之前魔化分身，愤怒，以及楚旬等人的表现来看，他们手中似乎还拥有着不少的底牌，并且针对自己做足了准备。

　　如果再这么下去，他甚至怀疑，自己会被这些“蝼蚁”利用风筝战术给生生拖垮！

　　“看来今天不付出一点代价，是没办法杀光你们了！”想到这里，阿撒兹勒眼中也闪过一丝狠决之色，然后沉声喝道：“分身之祭——杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　几乎就在阿撒兹勒话音落下的瞬间，他那24个真实分身眼中也同样闪过了跟他一模一样的决绝之色，然后齐齐厉喝出声。顿时，他们身上那淡红色的光芒也陡然变得无比强烈起来，看起来就好像是燃烧起来的血焰一样！

　　而在这炽烈血光的闪耀之下，那些真实分身的速度和力量也再次得到了提升，将原本配合着恐龙异形将他们压制的楚狂人等人逼得节节后退。

　　“小心，这家伙燃烧了分身的生命之力，准备拼命了！”

　　看到这一幕，一直在积蓄力量，伺机而动的愤怒也不由得脸色大变，惊呼出声。

　　和一般的异能者不同，阿撒兹勒不仅可以燃烧自己的生命和力量，而且还可以通过异能来燃烧分身的生命和力量。不过燃烧分身生命和力量虽然不像燃烧本体那样会有这致命的后果，但同样也会对本体力量造成永久性的伤害，所以除非万不得已，哪怕是阿撒兹勒也绝对不会动用这一招的。

　　而此刻，阿撒兹勒显然就是企图利用这24个燃烧后的真实分身来压制楚旬的异形军团以及楚航等人，让他们无法再插手楚旬和他之间的战斗。

　　只要没有这些人的插手，那他还是有信心凭借自己的力量杀死楚旬和熊孩子的！


第489章 恐爪异形的真正用处！

　　“不愧是天位强者，还真是难缠啊！”

　　看到楚狂人等人被阿撒兹勒那燃烧了自身生命和异能的真实分身压制，楚旬的眼中也闪过一缕凝重之色。

　　自从来到末世之后，阿撒兹勒几乎可以说是他除了尸皇以外，遇到过最强大，也是最难缠的敌人。

　　就算不论他那自身的天位实力，就光凭这24个拥有8阶巅峰战力，而且还有着跟阿撒兹勒本体一样战斗经验和战斗技巧的真实分身，就已经足以给他们造成巨大的威胁了。

　　如果不是楚旬在战斗之前已经培养了大量的恐龙异形，甚至就连最为强大的霸王异形和三角异形都各有不下百余只，从而依靠这些恐龙异形在一定程度上压制了这些分身的话，只怕不用阿撒兹勒自己动手，这些分身便足以给他们带来巨大的伤亡了！

　　而此刻，在燃烧了自己的生命和异能后，这些分身也变得更加可怕，甚至就连原本还能跟他们抗衡的三角异形和霸王异形也已经渐渐不是他们的对手，被他们一一格杀。

　　至于楚狂人等人则是更加危险，他们毕竟是临时突破，战力比一般8阶强者还有所不如，更别提是跟燃烧后的真实分身相比了。如果不是有恐龙异形拼死作战，并且有万能药护体的话，只怕他们之中早已开始出现伤亡了！

　　“不过还好有准备，也是时候动用那一招了！”

　　不过为了对付阿撒兹勒，楚旬早已考虑到了各种情况，甚至连出现分身这种群战的情况也考虑了进去。

　　毕竟虫族最强大的地方就是虫海战术，谁知道阿撒兹勒是不是一个召唤系强者呢！

　　所以在阿撒兹勒燃烧了分身，将分身战力提升到最强的时候，楚旬也终于动用了自己的底牌——恐爪异形军团！

　　没错，正是他手上实力最弱，最不起眼，如同炮灰一般的恐爪异形！

　　当然，楚旬并不是要依靠恐爪异形来杀死这些魔化分身，因为在他的计划之中，恐爪异形仅仅只是个载体——病毒的载体！

　　吼吼吼！

　　下一刻，只见在楚旬的命令之下，所有的恐爪异形也如同疯了一般，朝阿撒兹勒的真实分身扑了过去。

　　以它们的实力自然不可能是阿撒兹勒那真实分身的对手，只见伴随着一阵阵沉闷的撞击声和破碎声，那些冲到阿撒兹勒真实分身面前的恐爪异形就好像是脆弱的泥偶一样，被瞬间砸成了碎片和肉酱。

　　但就在那些恐爪异形比砸爆的瞬间，大量的瘟疫尸虫却如同从破裂米袋中涌出的大米一样，从那些恐爪异形破碎的尸骸之中喷涌而出，洒满一地，并立刻朝着阿撒兹勒的魔化分身蔓延而去！

　　楚旬之所以花费不小的力气寄生这么多恐爪异形，不仅仅是因为恐爪龙最为常见，数量更多，可以在短时间内通过寄生形成一定的规模，更是因为他看中了恐爪异形的灵巧。也只有这种体型纤细，速度惊人，而且数量庞大的异形，才最有可能发挥出数量优势，并且逼近敌人。

　　而只要逼近了敌人，那楚旬就可以通过异能引爆那些他事先就感染在恐爪异形体内的瘟疫病毒，并利用恐爪异形为载体，繁衍出大量瘟疫尸虫围困敌人，这也算是在一定程度上弥补了瘟疫尸虫移动速度缓慢的巨大缺点。

　　不过瘟疫尸虫的速度比较太慢，对付那些强大并且具有智慧的敌人，就算瘟疫数量再多，也只能起到阻敌的效果。毕竟如果对方刻意回避的话，瘟疫尸虫还是很容易被甩掉的。

　　毕竟这东西不能飞，而且爬行速度较慢！

　　也正因为如此，楚旬一开始才并没有引爆这些瘟疫尸虫，以免不仅没有威胁到这些真实分身，反而还让阿撒兹勒有了防备。

　　不过现在的情况可不同了，阿撒兹勒已经点燃了那些真实分身的生命力和异能能量，也就是说，这些真实分身此刻战力虽然已经变得极为强大，但只要拖过一定的时间，那些这些真实分身也会因为燃尽生命而亡。

　　而在这时候，瘟疫尸虫的阻敌能力可就起到大用了！

　　此刻，随着大量恐爪异形陨落或者爆开，战场上的瘟疫尸虫也变得越来越多，最终甚至几乎盘踞了方圆数千米的地面，变得如同一片虫海一样。而在这些瘟疫尸虫的包裹之下，阿撒兹勒的真实分身在攻击楚狂人等人的同时，也不可避免地受到了瘟疫尸虫的围攻。

　　瘟疫尸虫体内的血肉拥有着源自于楚旬酸血的强烈腐蚀性，这样可怕的腐蚀性，以及那瘟疫尸虫无孔不入的攻击方式，就算是阿撒兹勒那燃烧了生命和异能的真实分身也无法忽视。很快，这些真实分身的攻势便被这些瘟疫尸虫给硬生生地阻挡了下来，甚至还有几个分身因此而收到了不轻的伤势。

　　一时间，这些真实分身的情况也变得进退维谷。如果他们继续强势进攻的话，那么必定会在瘟疫尸虫，恐龙异形和楚狂人等人的攻击之下损失惨重，甚至是全军覆没。

　　但如果不动手的话，那他们燃烧生命力所换来的力量和所作出的牺牲可就全白费了！

　　“这该死的蝼蚁到底还有多少底牌！”

　　看到自己的真实分身被大量瘟疫尸虫所阻，再次和楚狂人等人陷入僵持，阿撒兹勒的眼神也变得无比凝重起来。

　　身为虫族魔主，他的真实分身竟然被瘟疫尸虫这种古怪的小虫子所阻挡，这无疑是充满了讽刺。但同时，阿撒兹勒对楚旬的忌惮也变得更加强烈，因为他实在是被楚旬这接二连三的手段搞怕了。

　　谁知道，这家伙手中还有什么底牌！

　　“必须要在他再搞出什么事情之前杀了他！”有史以来，阿撒兹勒第一次对一个天位以下的“凡人”产生了忌惮甚至是畏惧，他担心再这么下去，自己仅有的优势将会彻底耗尽，所以一拳将楚旬魔化分身击飞之后，阿撒兹勒也终于做出了最后的决定！

　　他要不惜一切代价，杀死楚旬！

　　这一次，任何人都无法再阻止他！

　　“神之凝视——锁定！”

　　想到这里，阿撒兹勒忽然咬紧了自己的牙齿，厉喝出声。

　　噗嗤！

　　而随着阿撒兹勒话音落下，他额头上的第三只眼也陡然发出一声闷响，随后从中爆出了一团血花，流满了阿撒兹勒的面庞，令原本还称得上冷峻的他顿时变得如同厉鬼一般，看起来极为恐怖。

　　可与此同时，阿撒兹勒身上的气息却变得更加强大起来，而且诡异的是，一种莫名的排斥力量也从他体内激荡而出，在他身边形成了一个古怪的力场。

　　“装神弄鬼！”

　　看到这一幕，熊孩子竖瞳微微一缩，再次连射两箭。顿时，两根闪光箭便一左一右，朝阿撒兹勒激射而去。

　　然而这一次，面对激射而来的闪光箭，阿撒兹勒却忽然抬起双手，以极快的速度，直接抓在了那两根闪光箭上。

　　“哈哈，蠢货！”

　　看到阿撒兹勒竟然空手接自己的闪光箭，熊孩子顿时哈哈大笑了起来，随后大喝一声：“爆！”

　　然而，这一声过后，那闪光箭却并未如他所想那样轰然爆开，而是如同普通的箭矢一样，一动不动的被阿撒兹勒抓在手中，就好像已经彻底失去了熊孩子的控制一样！

　　咔嚓！

　　下一刻，阿撒兹勒双手微微用力，便直接将手中的闪光箭折断，然后扔在了地上，并冷冷地凝视着楚旬，一字一顿地说道：“我知道你手段不少，不过这一次，我倒要看看，你还能拿什么阻挡我！”

　　说完，阿撒兹勒便再次纵身而起，朝楚旬冲了过来。

　　“该死！”

　　而与此同时，看着朝自己激射而来的阿撒兹勒，楚旬心中也陡然浮现出了剧烈的危机感。

　　他的直觉告诉他，这一刻的阿撒兹勒，跟刚刚相比，已经完全不同了！


第490章 无敌的阿撒兹勒VS楚旬最后的底牌！

　　“石化合身炮！”

　　不过楚旬此刻并非是独自一人战斗，几乎就在阿撒兹勒冲向楚旬的同时，一旁等待已久的愤怒也终于找准了机会，厉喝一声，再次朝阿撒兹勒发起了攻击。

　　愤怒的攻击方式极为特殊，由于他的“胶躯”异能有着近乎无限的拉伸能力，所以他在战斗中也将这个能力发挥到了极点。只见在一声怒喝之后，愤怒也猛地将双脚踩入地面，然后身躯往后一仰，再借助双手的力量，将自己的身体如同一个弹弓一般无限拉长。

　　最后，当身体几乎被拉长了十倍之后，愤怒也陡然松开了双手，然后整个人就好像一根离弦利箭一般，化为一道黑光，以极快的速度朝着阿撒兹勒猛冲而去！

　　身为“谪神”，愤怒实力恢复得越高，和同阶强者战力的差距也就越大。此刻他已经恢复到了8阶巅峰，一身战力虽然还未达到天位级别，但只要给他足够的准备时间，那他依旧还是能够发挥出堪比天位强者的致命一击！

　　而这石化合身炮，就是他目前最强的杀招！

　　这一击，不仅蕴含着堪比天位强者的巨力，而且还蕴含着他那奇异的石化之力，一旦被击中，哪怕是天位强者也绝不会好受！

　　不得不说，愤怒寻找的出击时机很好，此刻他几乎是和楚旬擦身而过，正面迎着阿撒兹勒冲去，如果阿撒兹勒闪避的话，那么就同样也会给楚旬躲避的时间，让楚旬和他拉开距离！

　　而如果不闪的话，那么愤怒就有机会击伤阿撒兹勒。而一旦阿撒兹勒受伤，再加上天地元气被隔绝，令他无法快速恢复，那楚旬等人的胜率也会因此而提升不少了！

　　这便是攻敌之必救！

　　“哼！”

　　然而出乎愤怒预料的是，面对他如此迅猛的一击，阿撒兹勒却仅仅只是发出了一声不屑的冷哼，然后竟然就这么不管不顾，继续朝楚旬冲去。

　　嘭！

　　而下一刻，愤怒也直接冲到了阿撒兹勒的面前，然后拼尽全力，将自己那巨大无比的双拳狠狠朝阿撒兹勒轰了过去。

　　但古怪的是，就在愤怒双拳即将触碰到阿撒兹勒的，他却忽然感到自己的双拳忽然遇到了一股无形无质，却又无法抵抗的诡异力量。随后，他的双拳也被这股力量所阻止，停在了距离阿撒兹勒仅仅不到一厘米的地方，便无法寸进了！

　　“这是怎么回事？”

　　看到自己全力一击竟然就这么被诡异地挡住，愤怒顿时愣了，可接下来，那股阻挡住他双拳的诡异力量却再次爆发，如同一个被压制到极点，然后陡然松开的弹簧一样，就这么直接将愤怒给弹飞了出去，然后狠狠撞击在了远处因为之前战斗冲击波所冲击出来的一些土丘之上，将土丘撞得粉碎，掀起漫天灰尘。

　　而与此同时，阿撒兹勒却仿佛没有受到任何影响一样，甚至连前进的速度都没有半点降低，依旧朝楚旬冲了过去。

　　“物理攻击无效吗？看来只能用那招了——精神迷宫！”看到愤怒全力一击竟然没对阿撒兹勒产生任何影响，在瘟疫尸虫阻拦之下以及暴食掩护下，一直没有承受太大压力，可以关注战场的欲望眼神也陡然一凝，然后深吸一口气，鼓动自己所有精神力，朝着阿撒兹勒席卷而去。

　　他们心里都很清楚，现在之所以能跟阿撒兹勒打得不分上下，甚至在某些方面还占据了优势，那完全是因为楚旬那诡异而又强大的各种能力从各个方面压制了阿撒兹勒，而如果出了什么事的话，只怕他们今天就都要死在这了！

　　所以这时候谁都能死，唯独楚旬不能死！

　　和愤怒一样，欲望同样也是被人从天位之上打落的“谪神”，虽然当年一战导致精神受损，难以恢复，但此刻在她全力一击之下，她依旧发出了不逊于天位强者的精神冲击。

　　精神力的攻击速度永远是最快的，几乎就是在欲望娇喝出声的瞬间，那强大的精神力便已经席卷到了阿撒兹勒面前，然后迅速凝聚成一个巨大无比，散发着淡金色光辉的水晶迷宫，将阿撒兹勒给围困了起来。

　　精神力最高运用——精神物质化！

　　这精神迷宫是欲望此刻能施展出来的最强杀招，由于这精神迷宫是精神物质化的产物，所以从理论上而言是可以免疫一切物理力量的，除非你精神力足够强大，从而战胜迷宫中的诸多幻象以及由精神物质化所产生的精神傀儡，否则在迷宫消失之前是不可能突出迷宫的！

　　不过这一招的限制也很大，一来这一招真正的作用只是困敌，而无法杀敌，所以只能起到一点拖延时间的作用。二来这一招的消耗也极为之大，在释放完这一招后，欲望的脸色也变得无比惨白起来，甚至连身体都踉跄了一下，险些有些站不稳了。显然，在短时间内，她是不能再战了。

　　也正因为如此，欲望才一直没有动用这一招，直到此刻！

　　“这怎么可能！”

　　然而下一刻，欲望的脸色却变得更加惨白了起来，同时眼中也充满了震惊之色，甚至忍不住惊呼出声。

　　因为她那足以困住天位强者的精神迷宫，此刻在阿撒兹勒面前却仿佛虚空幻影一般，竟然就这么直接被他穿越而出，仅仅只留下了一个迷宫在他身后，而他本人却连速度都没有半点降低，继续朝楚旬冲来！

　　不仅物理攻击无效，就连精神力也无效？

　　这家伙，难道是无敌了吗？

　　看到这一幕，不仅仅是欲望，在场所有人都露出了不可置信的神色，特别是直面阿撒兹勒冲击的楚旬，眼神更是变得无比凝重了起来。

　　在这种情况下，楚旬自然不会跟阿撒兹勒硬拼，所以他想都不想，便企图发动瞬移能力避开阿撒兹勒，然后再寻找机会发起反击。

　　虽然不知道阿撒兹勒是如何做到免疫物理和精神攻击的，但如此逆天的能力一定有着很大的限制甚至是反噬，所以他只要拖延一定的时间，说不定就能度过这一劫，甚至还能因此寻找到反击的机会了！

　　然而下一刻，楚旬却震惊的发现，自己那源自于流光虎甲虫的瞬移能力竟然忽然失效了！

　　这也就意味着，他已经无法避开阿撒兹勒的攻击！

　　“避无可避，逃无可逃，难道……这就是神之凝视！”想到阿撒兹勒之前的那声冷喝，楚旬的心中顿时一沉。

　　一个可以无视精神攻击和物理攻击，同时又具有毁灭性力量，甚至还能封锁敌人瞬移能力，让敌人逃无可逃的天位强者……这简直就是无解嘛！

　　“不可能，这世界上绝对不可能有真正无敌的异能！”

　　然而心中虽然无比凝重，甚至感到了致命的危机感，但楚旬却依旧没有选择放弃。

　　他从来都不是一个会坐以待毙的人！

　　“受死吧，蝼蚁！”而与此同时，阿撒兹勒也已经冲到了楚旬面前，挥舞重拳，朝着楚旬重重地砸了过来。

　　“只能拼命了！”看着已经冲到面前，并以迅猛之势朝自己发起攻击的阿撒兹勒，避无可避的楚旬终于狠下心来，动用了自己一直以来都不愿意动用的最后杀招——合体！

　　“魔化分身，合体！”

　　只见，伴随着楚旬厉喝声的响起，那被阿撒兹勒一拳击飞，却又再次以极快速度赶回战场的魔化分身也骤然化为了一道浓郁的黑光，然后以近乎光一般的速度，在阿撒兹勒击中楚旬的前一刻从天而降，融入了楚旬的身体之中。

　　嗡！

　　刹那间，楚旬的身上也绽放出一股如同黑洞一般浓郁至极的光芒，将他彻底包裹。与此同时，一股难以言喻的蛮荒，凶煞之气，也从楚旬身上爆发出来。

　　恍如，有什么绝世凶兽破封而出了一般！

　　“果然还有底牌！”

　　感觉到从那黑光之中爆发出的恐怖气息，阿撒兹勒瞳孔陡然一缩，然后毫不犹豫，再度挥舞重拳，朝那将楚旬彻底包裹的黑光重重砸去！

　　轰！

　　下一刻，一阵剧烈至极的轰鸣声也从那黑光之中响起，随后，一股足以摧毁一切的可怕冲击波也从那黑光击中激荡而出，朝着四周席卷而去。

　　随后，整个地面也开始剧烈震动起来，并爆出无数裂缝，然后纷纷龟裂，塌陷，恍如发生了一场超级地震一般。

　　但是这一切却已经没人关心了，所有人的目光都集中在了那因为冲击波的横扫，而席卷出大量尘土，变得模糊不清的爆炸中心之中，心中充满了担忧。

　　正面承受了阿撒兹勒全力一击，楚旬……他还活着吗？


第491章 龙蛇合击——番天印！

　　在剧烈冲击波的席卷之下，漫天尘土如果被飓风吹过一般，瞬间消散，同时，那位于冲击波最中心的两个身影，也出现在了众人的眼中。

　　随后，他们纷纷脸色剧变，大吃一惊。

　　因为他们看到，阿撒兹勒此刻依旧还保持着挥拳的姿势，但是他那蕴含着可怕力量的右拳却惊人被另外一只更加粗壮，生有利爪，并且被外骨骼装甲所覆盖的大手给硬生生地接了下来！

　　虽然那只更加粗壮的手上已经布满了裂纹，而且还因为承受太大力量，而爆射出点点淡红色的血液，甚至隐约还可以听到从中响起的一丝骨骼碎裂之声，但不管怎么说，这一拳，终究还是被接下来了！

　　而那大手的主人，便是已经跟魔化分身融为一体，重新拥有了战斗形态，并且体格也变得更加强壮，高度甚至达到了15米的楚旬！

　　“这……这怎么可能！”感到从拳头处传来的巨大力量，阿撒兹勒脸上顿时浮现出一种如同见了鬼一般的惊惧之色。

　　要知道他本就是靠近战混饭吃的异能者，力量自然不会小，哪怕是在小天位强者之中也称得上是一流水准的。特别是在激活了本族秘法，使用神赐之力后，他的力量再次提升了数倍，甚至几乎已经可以称得上是小天位之中力量无敌了。

　　也正因为如此，他之前才能随手一击便将楚旬那拥有堪比天位力量的魔化分身给打成重伤！

　　可是现在，他全力一击却竟然被楚旬给接了下来……这怎么可能！

　　想到这里，阿撒兹勒望向楚旬的眼神也变得更加惊惧了起来。

　　这就是楚旬真正的底牌吗？

　　“给我去死！”不过阿撒兹勒毕竟是战斗经验无比丰富的天位强者，所以此刻他心中虽然充满了惊惧，但他依旧很快便反应了过来，然后猛地挥起左拳，运足力量，朝楚旬砸了过去！

　　经过刚刚的交手，他已经可以确定，楚旬虽然能够挡住他的攻击，但在力量方面却还是略逊他一筹的，而且更重要的是，从楚旬那密布裂纹的手臂来看，楚旬的防御力也并没有提升到就连他也无法击破的程度！

　　所以，他还是有机会的！

　　“唵，嘛！”

　　然而阿撒兹勒的反应虽快，但楚旬的反应却比他更快。只见几乎就在阿撒兹勒抬起左拳，朝楚旬狠狠砸来的同时，楚旬那已经变得血红的瞳孔也陡然一缩，随后厉喝出声。

　　六字大明咒本就是一种通过精神力来释放的音波之术，其威力和性质如何，完全跟使用者的精神性质有关。

　　所以在楚旬和魔化分身融为一体，继承了魔化分身那暴虐至极，嗜杀至极的负面情绪以后，他所吼出的第一和第二真言已经没有了半点中正祥和之气，反而变得充满了杀机和煞气，威力更是变得无比可怕。

　　刹那间，阿撒兹勒只感觉一股暴烈而又阴冷的力量直接冲击在了他的脑海之中，令他脑海内传来阵阵如同被冰针穿刺一般，刺痛却又冰冷的痛苦。这种痛苦，就算是他也难以忍受，脸上顿时浮现出一丝痛苦之色。

　　而与此同时，一股强烈的音波也狠狠席卷在了他的身上，发出一阵巨响。

　　和之前的音波攻击相比，这一次音波冲击的强度显然不知道提升了多少倍，甚至就连拥有了神赐之体，身体防御力暴涨的阿撒兹勒也无法完全承受。仅仅一个眨眼的时间，他身上那不知道是由何种材质制造的坚韧黑袍便寸寸爆开，露出了他那更加坚韧的身体。而下一刻，这坚韧的身体上也开始出现一道道如同被利刃切割一般的细小伤痕，点点血花，开始从那密布的细小伤痕中激荡而出！

　　从开战到现在，阿撒兹勒这个不可一世的天位强者总算是被楚旬给击伤了！

　　然而，这还仅仅只是个开始！

　　“龙蛇合击——番天印！”

　　就在阿撒兹勒被楚旬强化后的第一和第二真言所震住的瞬间，楚旬也已经向前重重迈出一步，然后沉声厉喝，将身形，腰跨，重心三合为一，最后调动自身所有的力量，在阿撒兹勒左拳到来之前，便猛地挥舞自己的左掌，狠狠地朝阿撒兹勒头颅拍去！

　　这“番天印”，正是七杀战技中“龙蛇合击”的一大杀招，可以调动全身力量发起攻击，威力极为强大。如果被楚旬这一下击中，那么就算是阿撒兹勒也绝对会深受重创！

　　“该死！”不过阿撒兹勒毕竟是天位强者，反应之快简直惊人，所以在感觉到从楚旬左掌上传来的剧烈危机感之后，他也立刻忍着从脑海中传来的阵阵刺痛，勉强挥起自己的左手，向前迎了过去。

　　轰！

　　下一刻，又是一声巨响传来。阿撒兹勒虽然挡住了楚旬这一击，但整个人也被楚旬给直接轰飞了出去，如同一颗陨石一般，以极快的速度重重地撞击在了远处的大地之上，将地面撞出一个巨大的深坑。

　　“靠，这家伙……”

　　看到这一幕，愤怒等人都彻底愣住了。因为他们谁都没有想到，楚旬竟然拥有如此可怕的力量，哪怕是身为天位强者的阿撒兹勒，也在楚旬的全面爆发之下被彻底压制了！

　　这也太不可思议了吧！

　　咔嚓！

　　然而他们却并没有发现，在将阿撒兹勒轰飞出去的同时，楚旬左手手腕上的一个黑色圆环忽然发出一声脆响，然后上面浮现出了一道道细密的裂纹。

　　楚旬的时间，可不多了！

　　“这个该死的怪物！”而另外一边，阿撒兹勒也从地上爬了起来。他虽然被楚旬一掌轰飞，但实际上所受的却仅仅只是一些皮外伤而已，而这么一小会的功夫，他身上那些伤痕也已经全部恢复了。

　　他毕竟是小天位巅峰的强者，楚旬魔化之后的实力虽然已经变得格外强大，甚至看起来仿佛已经将他压制，但实际上无论是力量，防御力还是速度，他都比楚旬强，就连刚刚之所以受伤，也不过是吃了六字大明咒的亏而已。

　　但即便如此，他对楚旬的忌惮也变得越来越强烈，因为他发现，自己已经越来越看不透这个人类了！

　　正如楚旬所想的那样，他刚刚所施展的“神之凝视”并非是什么无敌的能力，也有着巨大无比的限制。因为在他对楚旬施展了这个能力之后，虽然会让其他任何人的攻击都无法对他造成半点影响，令他处于一种半无敌的状态，但同时在异能的限制下，他也无法对其他人发起攻击，否则将会受到异能的反噬。

　　而且更重要的是，由于异能的反噬和制约，在面对楚旬攻击的时候，他的异能将会被削弱30%，也就是说，楚旬将会对他造成更大的威胁！

　　一开始他并没有把楚旬放在眼里，释放这一招也只是为了免疫他人的阻拦，尽快击杀楚旬而已。可是他万万没有想到，楚旬竟然能够爆发出堪比天位的战力，就连他也因为一时不慎而吃了个闷亏。

　　这样一来，他的情况就变得麻烦了！

　　“阿撒兹勒，受死！”

　　不过阿撒兹勒却并不知道，楚旬的心情比他更加凝重。因为楚旬非常清楚，如果在四个圆环彻底破碎前还无法杀死阿撒兹勒的话，那么他只怕就要永远陷入魔化状态，不得解脱了！

　　所以几乎在阿撒兹勒才刚刚站起的同时，楚旬也已经厉喝一声，然后背后八翼猛地挥舞，以极快的速度，再次朝阿撒兹勒冲了过去！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　但是，就在楚旬朝阿撒兹勒冲去的同时，阿撒兹勒那原本在围攻楚狂人等人的真实分身也仿佛也做出了什么决定一般，直接放弃了眼前的敌人，返身朝楚旬包围而来！

　　“死的是你才对，蝼蚁！”

　　而与此同时，阿撒兹勒眼中也闪过一丝凶芒，然后和那24个魔化分身一起，朝楚旬冲了过去！

　　在“神之凝视”的作用下，他可以无视除楚旬以外所有人的攻击，所以此刻他也完全放弃了楚狂人等人，命令所有真实分身配合自己朝楚旬发起进攻！

　　这些真实分身毕竟都拥有8阶巅峰的战力，而且配合默契，一旦楚旬陷入包围，那么就算楚旬再强也难以受到影响，到时候，他便可以抓住机会，给楚旬致命一击了！

　　至于其他人会不会趁着这个时候逃掉，他现在已经顾不得这么多了！

　　先杀楚旬，保命要紧！


第492章 分身混合战术！

　　“拦住那些分身！”

　　看到24个真实分身朝楚旬激射而去，楚狂人和愤怒几乎同时厉喝一声，然后纵身朝那些真实分身拦截而去。

　　身为领悟了域的强者，楚狂人对于身体的掌控能力极为之强，再加上他本就是6阶强者，所以突破到8阶之后虽然力量暴涨，但他依旧在很短的时间内便掌控了自己的身体，拥有了8阶强者应有的战力！

　　至于愤怒就更别提了，他的实力就跟楚旬之前的魔化分身一样，介于准9阶和9阶之间，强大无匹，完全可以碾压这些分身，甚至之前就有三个真实分身被他打成了重伤。

　　所以在两人的追击之下，很快就有两个真实分身被他们阻拦了下来，而与此同时，楚封等人也齐齐出手，对其他的真实分身发起了攻击，希望能将他们阻截下来。

　　然而这些真实分身的实力实在是太强了，拥有着跟阿撒兹勒本体一样意识和战斗技巧的他们可以说是9阶之下最难缠的敌人之一，之前就算是有大量恐龙异形的协助，楚狂人等人也依旧被这些燃烧了生命和异能的分身所压制，更何况此刻这些分身毫不恋战，一心想逃，自然就更难对付了。

　　所以最终，愤怒等人也只拦下了不到一半的真实分身，而剩下的十来个真实分身则和阿撒兹勒的本体汇聚在了一起，朝楚旬冲杀而去。

　　不得不说，阿撒兹勒的真实分身是一种极为强大的异能，因为他不仅可以提高异能者的修炼速度，群战能力，而且在战斗之中，这些跟本体长得一模一样，甚至连气息都一样的真实分身也能有效地将本体隐藏起来，让人分不清哪一个是分身，哪一个是本体，极易在战斗中遭到偷袭。

　　此刻便是如此，在跟分身汇聚在一起之后，阿撒兹勒几个错位，便彻底融入了分身之中，就算是楚旬也无法凭借肉眼将阿撒兹勒的本体给识别出来！

　　而下一刻，这些分身也跟阿撒兹勒一起，冲到了楚旬的面前，然后将楚旬包围，朝他发起了攻击。

　　“该死！”

　　看着冲在最前面，一左一右朝自己夹击而来的“阿撒兹勒”，楚旬的眼神陡然一凝，然后身形一动，挥舞双拳，一左一右朝那两个阿撒兹勒狠狠砸了过去！

　　而与此同时，楚旬身边的那些触手也激射而出，纷纷朝其他的“阿撒兹勒”缠绕而去！

　　嘭——咔嚓！

　　下一刻，楚旬的双拳便狠狠砸在了那两个“阿撒兹勒”的身上。

　　顿时，只见伴随着一阵沉闷的撞击声和一连串的骨骼碎裂声响起，那两个被楚旬重拳击中的“阿撒兹勒”就好像是被巨锤狠狠砸到的瓷娃娃一样，不仅护在身前的双臂被楚旬直接砸断，而且楚旬指骨之间那如同金刚狼一般的锋锐利爪也继续深入，直接撕碎了他们的胸腔，并将他们那残破的尸体轰飞了出去！

　　仅仅一个照面，便有两个真实分身陨落在了楚旬的手上！

　　由此可见，楚旬此刻的战力已经飙升到了一个何等恐怖的程度！

　　然而虽然瞬间击杀了两个真实分身，但楚旬的心中却陡然一沉，因为这也就意味着，阿撒兹勒的本体在其他方向！

　　而与此同时，一股剧烈的危机感也忽然从楚旬身后传来！

　　“在身后！”

　　察觉到从身后传来的剧烈危机感，楚旬瞳孔陡然一缩，然后身形一转，背后异形长尾猛地扬起，带着剧烈的音爆声向他身后危机感传来的方向扫去！

　　与此同时，他原本袭向其他目标的触手也陡然转向，齐齐朝着身后的方向缠绕而去！

　　无论如何，他一定要挡住阿撒兹勒的本体！

　　然而，楚旬却低估了阿撒兹勒那些分身的智慧和默契，就在他将触手朝身后卷去的时候，阿撒兹勒的那些分身却忽然齐齐出手，死死地抓住了他那坚韧的触手。虽然在力量的差距之下，他这些触手很快就挣脱了分身的桎梏，将这些分身甩飞了出去，但却已经无法在第一时间阻止身后的阿撒兹勒了！

　　现在唯一希望的，就是异形长尾能击退阿撒兹勒，给他创造一个缓冲的机会了！

　　轰！

　　然而，阿撒兹勒毕竟是正宗的天位强者，无论是反应还是力量都胜过了楚旬，所以自然不是楚旬仅靠异形长尾就能击退的。

　　随后，一声巨响也从楚旬身后传来，而与此同时，楚旬也感觉到自己的异形长尾猛地一紧，仿佛被什么东西给死死抓住了一样！

　　“糟了！”

　　发现自己异形长尾被抓，楚旬脸色顿时一变，然而还不等他做出反应，一股巨力便顺着长尾传了过来，随后他整个人也失去了平衡，被直接甩飞了起来。

　　而下一刻，那股巨力也再次浮现，并抓着他向下一拽。顿时，楚旬整个身体也狠狠砸在了地上，将地面砸出一个巨大的坑洞！

　　“总算是让我抓住你了！”看着被砸在地上，将地面砸出一个大坑的楚旬，紧握着楚旬异形长尾的阿撒兹勒脸上也浮现出一丝冰冷的笑容：“这一次，你就别想跑了！”

　　吃了这么久的瘪，他总算是找回场子了！

　　随后，阿撒兹勒眼中也闪过一缕冰冷的杀机，然后死死抓住楚旬的长尾，开始将他不断地朝地上砸去。在阿撒兹勒力量的压制下，力量略逊他一筹，并且失了先机的楚旬根本就无法聚集力量控制自己的身体，只能这样被阿撒兹勒一次又一次地轰击在了地上。

　　剧烈的撞击，让楚旬体内血液都不断翻腾了起来，同时内脏也身体也因此而受损。不过值得庆幸的是，他合体之后，楚旬体内蟑螂基因的再生能力也被发挥到了极致，所以无论阿撒兹勒如何摔打，他的伤势都会迅速愈合。

　　然而，对楚旬而言，真正的威胁却还是合体所带来的副作用。只见随着阿撒兹勒的摔打，他另外一只手臂上的黑色手环也陡然开裂，这也就意味着，他只剩下一半的时间了！

　　而如果是按照之前手环破碎的速度来算的话，那么这一半的时间，甚至有可能连5分钟都不到！

　　“该死！”

　　与此同时，看到楚旬被阿撒兹勒抓住，并被彻底压制，已经将一个真实分身死死压在身上的愤怒也不由得眼神一凝，然后双手用力，在一声清脆的骨骼断裂声中，直接将那个真实分身的脖子扭转了180度！

　　下一刻，愤怒双脚也猛地蹬地，然后化为一道黑影，朝阿撒兹勒和楚旬所在的方向冲了过去！

　　“哼！”

　　阿撒兹勒自然看到了愤怒的动作，不过他并没有把愤怒放在眼里，只是冷哼了一声，然后右手猛地用力，再一次将楚旬狠狠砸在了地上。

　　在重新掌握主动之后，阿撒兹勒心中那因为楚旬一次次掀开底牌所带来的惊惧已经消失了不少，同时整个人也变得更加冷静了起来。

　　在他的认知之中，任何能让8阶异能者强行突破天位屏障，拥有天位力量的异能都是有着巨大的限制和副作用的。而且突破的实力越强，反噬和副作用也就越大。

　　更重要的是，楚旬之前就已经说过，他虽然可以桎梏自己跟天地的沟通之力和万物元气锁的力量，但这个桎梏只能持续30分钟，30分钟之后，自己就能再次恢复天位强者应有的能力！

　　所以此刻他也已经改变了想法，他不急着杀死楚旬了，只要能彻底压制楚旬，那么不用多长时间，楚旬那诡异能力所带来的反噬便足以置楚旬于死地了！

　　而就算反噬没来，等30分钟过去，恢复了跟天地元气沟通能力的他也能轻松恢复巅峰战力，然后再一一碾压这些蝼蚁一般的家伙！

　　可是，阿撒兹勒却并不知道，他此刻犯下了一个很大的错误！

　　那就是他永远都不应该轻视七宗罪的人，特别是曾经七宗罪中最为强大的存在——愤怒！


第493章 怒火燃烧，愤怒的真正力量！

　　除了一些曾经跟七宗罪打过交道的老家伙之外，几乎很少有人知道，在很久以前，七宗罪的最强者和首领并不是骨皇，而是愤怒。

　　在那个时期，七宗罪就和如今的尸皇的“天启”组织一样几乎统治了整个尸域，麾下强者无数。

　　但是，这一切却因为当年的一场变故而烟消云散。在那场变故之中，不仅七宗罪麾下的大量强者死伤无数，就连身为核心的愤怒等人也因此深受重创，差点陨落。而之后他们虽然侥幸逃过一劫，但实力也已经下降到了一个不可置信的地步，根本不可能再支撑七宗罪，所以最终只能由骨皇代替愤怒挑起大梁，然后收缩势力，休养生息。

　　也正是趁着七宗罪休养生息的空挡，尸皇和他的“天启”组织也成功崛起，最终取代了七宗罪，成为了尸域最大的组织！

　　不过尸皇虽然成为了尸域之主，但是由于当年的事情，他依旧不敢小看七宗罪，所以他才会容忍七宗罪的存在，甚至就算当初骨皇在尸域那么“羞辱”他，他最终也还是生生将那口气给咽了下去！

　　因为“七宗罪”这三个字，在那些知道尸域历史和当年变故的人心中，永远都充满了威慑力！

　　而这威慑力中，几乎可以说有一半是愤怒当初所闯出来的！

　　此刻，愤怒虽然已经被打落天位，只恢复了8阶的实力，但如果有熟悉他的人在此，那么哪怕是天位强者，也不敢对愤怒有半点小觑。

　　因为只有他们才知道，真正“愤怒”的愤怒，是多么的可怕！

　　不过很可惜，阿撒兹勒跟愤怒并不熟！

　　所以他压根就没有将愤怒放在眼里，只是让自己身边那十个真实分身朝愤怒冲去，企图利用分身的力量来干掉愤怒！

　　“想用这些渣滓拦住我？你未免也太小看我了吧！”

　　然而，就在那十个真实分身朝愤怒冲去的同时，愤怒的眼中却忽然闪过一缕寒芒，然后沉声喝道：“尝尝愤怒的力量吧——怒火燃烧，一档！”

　　轰！

　　随着愤怒话音落下，一股诡异的气势也忽然从他体内爆发了出来，与此同时，他的速度几乎也暴涨了一倍，眨眼间就冲到了阿撒兹勒那些真实分身的身边，双手一挥，身体也迅速旋转了起来！

　　愤怒的旋转速度极快，而且双手也迅速延伸，就好像是直升机的机翼一般，随着他的旋转而发挥出了巨大的破坏力。几个在他攻击范围内的真实分身甚至还没来得及做出反应，便被他的重拳给狠狠扫中，被他直接扫飞了出去。

　　“这家伙的力量和速度，怎么提升了这么多……”看到这一幕，阿撒兹勒的眼中顿时闪过一丝阴冷之色。

　　看样子，这家伙要稍微比他想象中难缠一点啊！

　　不过即便如此，他也没把愤怒放在眼里，因为一来他并不认为愤怒有能力战胜那十个拥有8阶巅峰战力的真实分身，二来就算愤怒能战胜他的那些分身，也不可能对正处于神之凝视状态下的他造成半点威胁。

　　而正如阿撒兹勒所想的那样，下一刻，剩下的真实分身也围到了愤怒的身边，然后齐齐出手，联手将愤怒压制了下来。

　　真实分身毕竟是拥有同样的意识和战斗技巧，所以战斗起来的配合也无比默契，愤怒此刻的战力虽然极强，但想要独立战胜十个配合默契，实力惊人真实分身却几乎是一个不可能完成的任务！

　　“该死！”被三个真实分身联手击退两步之后，愤怒眼中的怒火也变得更加强烈了起来，随后，他深吸一口气，再次喝道：“怒火燃烧，二档！”

　　轰！

　　随着愤怒话音落下，他身上也陡然燃烧起一股血红色的烈焰，与此同时，他的速度和力量竟然再次暴涨了一倍，然后一拳轰在了一个真实分身得身上。

　　仅仅只是挨了他一拳，他面前那个真实分身便如同是被重型卡车撞到的普通人一样，拦在身前的双臂和双臂下的胸骨就这么在阵阵清脆的骨骼碎裂声中彻底崩碎和塌陷，然后整个人也在巨力的作用下向后飞去，撞在了另外一个真实分身身上，将其撞得人仰马翻。

　　“怎么会这样！”

　　看到这一幕，阿撒兹勒的眼神终于变得凝重了起来。因为从愤怒刚刚爆发的力量和速度来看，绝对已经超过了8阶的极限，达到了天位的程度！

　　更重要的是，那还仅仅只是愤怒随手一拳的力量啊！

　　这家伙，难道恢复天位之力了？

　　想到这里，阿撒兹勒的心中也不由得微微一沉。

　　“给老子滚开！”在浑身燃烧起血色烈焰之后，愤怒的眼中的怒火也变得更加明显起来。随后，他直接两拳将另外两个真实分身轰得骨断筋折，并总社而起，带着一缕火光朝阿撒兹勒冲了过来！

　　而在前冲的过程中，愤怒的左拳也猛地向后一缩，然后再度一甩，挥拳朝阿撒兹勒砸去，并沉声喝道：“愤怒之拳——蛇咬！”

　　下一刻，愤怒的左拳便如同一个柔软无比的橡胶一般，开始不断延伸，并带着剧烈的破空声朝着阿撒兹勒砸了过去。

　　“没用的！”看到愤怒继续朝自己攻击，阿撒兹勒甚至连闪避的兴趣都没有，脸上更是浮现出一丝嘲讽之色。

　　在神之凝视的状态下，除了楚旬，同阶之中没有任何人能伤害到他！

　　咻！

　　然而阿撒兹勒终究还是小看了愤怒，愤怒一生不知道经历过多少恶战，遇到过多少诡异的异能，所以虽然不清楚神之凝视的具体能力，但他却依旧还是猜到了一点大概。

　　所以这一拳，他压根就没想过要伤到阿撒兹勒！

　　下一刻，只见伴随着一阵音爆声的响起，愤怒那原本直接轰向阿撒兹勒的右拳也陡然转弯，然后如同一根橡胶绳索一样，在阿撒兹勒身上缠绕了一拳，将其死死桎梏了起来。

　　“收！”

　　与此同时，愤怒的声音也再次响起，随后他就像是一个被拉倒极致，却又忽然松开的弹簧一般，在橡胶手臂的弹力之下骤然飞起，以极快的速度冲到了阿撒兹勒的身前，然后左手也同时一挥，缠住了阿撒兹勒抓住了楚旬异形长尾的右手。

　　而这，仅仅还是个开始！

　　下一刻，愤怒的双脚也陡然软化，跟他双臂一样，死死缠在了阿撒兹勒的身上。甚至与此同时，他的身上还激射出无数类似橡胶，却同时又类似丝线一般的细长胶丝，开始一步一步裹缠阿撒兹勒，桎梏起他的行动。

　　“果然，无法伤害，却并不代表无法桎梏！”死死桎梏住阿撒兹勒之后，愤怒也顿时冷喝一声，然后再度用力，进一步桎梏住阿撒兹勒的右手，让他无法再次将楚旬砸到地上，并且厉喝道：“楚旬，快点想办法挣脱出去，然后杀了这家伙，我撑不了多久了！”

　　“好！”

　　有了这么一下缓冲，楚旬也终于缓过气来，随后眼神一凝，精神力狂涌而出，化为念动力加持在了自己的身体之上，令身体向上飞去。与此同时，他背后八翼也疯狂挥舞，加强力量，企图脱离阿撒兹勒右手的桎梏！

　　“休想！”察觉到愤怒和楚旬的意图，阿撒兹勒眼神顿时变得更加冰冷了起来，然后双臂猛地一挣。

　　阿撒兹勒的力量实在是太大了，在他全力挣扎之下，愤怒那原本死死桎梏在他身上的手脚和胶丝竟然也慢慢被他挣开，估计用不了多久，他就能脱困而出。

　　而且更重要的是，他抓住楚旬长尾的右手依旧有力！

　　“拼了！”

　　楚旬知道，如果这时候不能脱离阿撒兹勒的桎梏，那一旦等阿撒兹勒恢复自由，那他可就完了，想到这里，楚旬眼中也陡然闪过一丝决然之色，然后想也不想，拼尽全力，一爪便狠狠斩在了他的长尾之上！

　　和楚旬的力量和破坏力相比，楚旬的长尾显得是那么的脆弱，顿时，只见伴随着一阵撕裂声响起，楚旬的长尾竟然就这么被他的利爪给直接斩断，大量酸性血液从他长尾断口处激射而出，洒满了阿撒兹勒的手臂以及半边身体！

　　嗤嗤嗤！

　　在合体之后，楚旬血液的腐蚀力变得更加可怕，此刻，只见在那淡红色血液的覆盖之下，阿撒兹勒的身上也响起了一阵阵滋滋的轻响，随后更是冒起了点点白烟。

　　显然，就连他经过“神赐之体”所强化的身体也无法无视楚旬这酸性血液的伤害！

　　“该死的蝼蚁，我要你们死！”

　　看到好不容易才抓住的楚旬竟然通过壮士断尾的方法脱离了自己的桎梏，而且自己竟然还被楚旬的酸性血液所伤，阿撒兹勒也终于忍不住彻底愤怒了起来，然后狂吼一声，疯狂挣扎起来。

　　崩崩崩！

　　阿撒兹勒的力量实在恐怖，在他含怒挣扎之下，愤怒那缠绕在他身上的胶丝也在一阵阵弓弦崩断的声音中寸寸断裂，与此同时，他死死缠绕在阿撒兹勒身上的手脚也被逐步拉开，显然马上就要撑不住了！

　　“楚旬，这是最后的机会了！”愤怒知道，以阿撒兹勒的实力，这一次如果被他脱困而出，那么再想找到将他置于死地的机会可就没这么容易了。而且更重要的是，30分钟已经快要到了，现在不杀死阿撒兹勒，那么30分钟一到，那他们所有人都必死无疑！

　　所以在经过短暂的挣扎之后，愤怒也终于做出了决定，怒喝出声：“怒火燃烧——三档！”

　　“愤怒，不要啊！”

　　听到愤怒的吼声，远处因为施展精神迷宫而暂时失去了再战之力的欲望和已经吞噬了两个真实分身，正准备撕碎第三个真实分身的暴食也不由得脸色剧变，惊呼出声！

　　然而，愤怒显然不会听他们的！

　　下一刻，便见在一阵剧烈的轰鸣声中，愤怒身上的火焰也开始由红转黑，最终化为了一种诡异的黑色火焰。

　　而与此同时，愤怒的力量也再次提升了整整一倍，而那原本已经快被阿撒兹勒挣开的手脚也再次一紧，将阿撒兹勒给死死桎梏了起来！


第494章 天地斥力，自然之劫！

　　“不，这不可能！”

　　感觉到从身体四处传来，那可怕至极的桎梏力量，阿撒兹勒顿时忍不住脸色剧变，惊呼出声。

　　他根本无法想象，也难以相信，一个8阶的“谪神”竟然能爆发出如此恐怖的力量，甚至就连自己那被异能和本族秘法双向强化后，已经几乎达到了小天位极限的力量都难以挣脱！

　　这怎么可能！

　　咔嚓！

　　而就在阿撒兹勒被愤怒彻底桎梏，心中惊惧不已的同时，楚旬左脚上的黑色圆环也终于碎裂，与此同时，一股难以言喻的暴虐情绪，也开始慢慢在他心中浮现！

　　还剩下最后一个圆环，如果楚旬现在不解除分身，或者尽快解决战斗，那么一旦圆环全部破碎，那他必将彻底失控！

　　“龙蛇合击——番天印！”

　　所以几乎就在第三圆环破碎的瞬间，楚旬也发出一声厉喝，然后挥舞背后八翼，主动冲到了被愤怒所桎梏的阿撒兹勒面前，挥起右掌，便狠狠朝阿撒兹勒脸部拍去。

　　“不！”

　　看到楚旬全力挥掌朝自己头部袭来，亲手体会过楚旬“番天印”力量的阿撒兹勒顿时脸色剧变，然后猛地挣扎，并偏侧头颅，企图避免被楚旬一掌击中头颅要害！

　　“给老子待好咯，杂碎！”

　　然而就在这时，愤怒却忽然怒吼一声，然后缠绕在阿撒兹勒身上的胶丝和四肢也猛地用力，再次将阿撒兹勒给彻底桎梏在原地，让他无法再做出任何挣扎！

　　轰！

　　而下一刹那，楚旬的右掌也带着剧烈的风雷之声，就如同神话传说中足以摧山崩岳的神器“番天印”一样，重重地砸在了阿撒兹勒的脸庞之上。

　　嘭！

　　番天印作为龙蛇合击中破坏力最强的杀招，其威力自然不言而喻，此刻只见在楚旬全力轰击之下，阿撒兹勒的脸部就好像是被一个巨大无比的铁锤给狠狠砸了一下一样，瞬间变形，鼻梁塌陷，大量血花从他嘴中和塌陷的鼻腔里面喷射而出，看起来好不狼狈！

　　“该死，好硬的骨头！”

　　可是虽然一掌将阿撒兹勒脸部拍得完全变形，甚至鼻子都塌陷了下去，但楚旬的脸上却没有任何惊喜之色，反而心中陡然一沉。

　　他刚刚这一击已经用上了所有的力量，可是却依旧只是拍碎了阿撒兹勒那相对脆弱的鼻软骨，并给他脸部皮肉造成了一点伤害，但是对于他那坚硬无比的头骨却仿佛没有产生半点损害，就好像拍在了一个无法摧毁的超级合金上一样！

　　而这样的伤势，对阿撒兹勒而言显然只是皮外之伤，根本不会致命！

　　这样下去，他根本无法真正威胁到阿撒兹勒的生命！

　　“啊啊啊啊，该死的蝼蚁，我要杀了你！”

　　身为高高在上的第四魔主，阿撒兹勒何曾在一个“凡人”手上吃过这么大的亏？鼻腔破碎的痛苦和屈辱，让他发出了一阵含糊不清的咆哮和怒吼，同时再度疯狂的挣扎了起来。

　　“只能用那个办法了！”

　　看着满脸是血，但是气息却依旧雄厚强大的阿撒兹勒，楚旬脸色一变，然后转头对已经解决了部分阿撒兹勒真实分身，并将剩余真实分身全部拖住的楚航等人喝道：“各位，用诅咒之刃吧！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，楚航等人几乎没有任何犹豫，便纷纷从腰间抽出了一把不知道是由何种生物骨骼制造，通体幽黑，却又散发着一种古怪气息的骨质匕首，然后想也不想，便直接将那匕首朝自己小腹刺去！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　刹那间，一阵阵利刃破体的轻响也从楚航等人的方向传来。而诡异的是，那骨质匕首虽然刺入了他们的身体，但他们却没有溅射出任何鲜血，反而那骨质匕首却迅速的由黑转红，最后变成了血红之色，并绽放出点点血红光芒！

　　就好像，那些原本应该流出的鲜血，全都被那骨质匕首给吸收了一样！

　　而跟其他人一样，楚旬也从私人空间中拿出了那诅咒之刃，朝自身刺去。只不过，他所刺的地方却并非小腹，而是自己的心脏！

　　噗嗤！

　　刹那间，伴随着一阵钻心的剧痛，楚旬手中的诅咒之刃上也绽放出了刺眼的血色光辉！

　　“这是什么鬼东西！”

　　看到楚旬等人手中绽放着血色光辉的诅咒之刃，阿撒兹勒心中顿时升起一种极致的危机感，仿佛有什么极为糟糕的事情就要发生了一样！

　　而就在阿撒兹勒感到剧烈危机感的同时，包括楚旬在内，所有手持诅咒之刃的人也将手中那血红色的诅咒之刃对准了阿撒兹勒，沉声齐喝道：“献祭气运，斩断因果——诅咒，生效！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　随着众人声音的响起，他们手中的诅咒之刃也剧烈颤抖了起来，最后齐齐化为血光激射而出，最后全部融入到了楚旬手中的那把诅咒之刃上！

　　刹那间，楚旬手中的那把诅咒之刃绽放出百倍血光，甚至刺得阿撒兹勒睁不开双眼！

　　“阿撒兹勒，尝尝诅咒的滋味吧！”

　　看着手中绽放出无尽血光的诅咒之刃，楚旬眼中也闪过一丝决然之色，然后厉喝一声，挥起骨刃，便狠狠刺在了阿撒兹勒那因为强光而微微闭起的右眼之上！

　　噗嗤！

　　这诅咒之刃极为特殊，虽然看起来并不锋锐，但即便是以阿撒兹勒那强大的防御也无法抵挡。只见伴随着一阵轻响，那绽放着璀璨血光的诅咒之刃也生生刺入了阿撒兹勒的眼眶之中，激射出大量鲜血和眼球破碎所产生的絮状物！

　　“啊啊啊啊！”

　　和鼻腔破碎的痛苦相比，眼睛破碎的痛苦显然要强烈得多，而且更重要的是，从阿撒兹勒心中升起的那股致命危机感也几乎让他发狂。

　　他的直觉告诉他，他的末日，就要到了！

　　轰隆隆！

　　而就在那诅咒之刃刺入阿撒兹勒眼眶的同时，原本就被厚厚雷云所覆盖的天空也再次产生了变化。只见那厚厚雷云开始翻滚，同时中间还不断闪烁起璀璨的电光，就好像有一条庞大无比，足以毁天灭地的雷龙正在雷云之中翻腾一般。

　　下一刻，异变也变得更加明显。原本只是淡银色的雷光，此刻竟然已经慢慢转变成了一种诡异的红色，而在这诡异红色雷光的闪耀下，黑厚无比的雷云也同样慢慢转变成了血一般的红色，就好像是整个天空都燃烧了起来一样！

　　“天地斥力，自然之劫！”

　　看到这一幕，愤怒，欲望，暴食，以及瞎了一只眼睛的阿撒兹勒也齐齐露出骇然之色，惊呼出声。

　　只有身为天位强者的他们，才知道接下来将会发生何等恐怖的事情！

　　“杀！”

　　然而楚旬却并没有在意他们的表情，而是厉喝一声，再度挥舞右拳，重重砸在了阿撒兹勒剩下的一只眼睛之上。顿时，伴随着一阵沉闷的撕裂声和撞击声，楚旬那拳头末端的利爪也狠狠刺入了阿撒兹勒剩下的那个眼眶之中，废掉了他的另外一只眼睛！

　　他心中的负面情绪已经越来越强烈，甚至几乎已经开始影响他的神智了。他知道，自己的时间已经不多，必须速战速决！

　　所以，在刺瞎了阿撒兹勒另外一只眼睛之后，楚旬也根本不理会阿撒兹勒疯狂的怒吼和惨叫，而是再度挥起另外一只利爪，狠狠斩在了自己插在阿撒兹勒眼睛上的那只手上！

　　噗嗤！

　　楚旬的破坏力要远远胜过他自己的防御力，所以下一刻，他的利爪也在他手臂上狠狠撕开了一道伤口，大量淡红色的血液开始喷涌而出，顺着他手伤的手臂，流到了那严重受损的脸庞，鼻腔，以及眼眶之中，再顺着这些伤口，慢慢侵入了阿撒兹勒的体内。

　　刹那间，一阵阵轻轻的腐蚀声和股股白烟也从阿撒兹勒的脸庞上浮现出来。不过阿撒兹勒的生命力实在是太顽强了，哪怕是如此可怕的酸血，也很难在短时间内腐蚀掉他的血肉，同时那酸血之中的强烈瘟疫病毒，也因为阿撒兹勒那强大的体魄和免疫力而无法迅速倾入阿撒兹勒的身体，对其造成致命伤害！

　　咔！

　　而此刻，楚旬的第四个黑色圆环，也微微颤抖起来，一丝丝细小的裂缝，开始从圆环之上浮现。

　　而更加糟糕的是，那天空中巡视已久的血色雷云和血色雷电，此刻似乎也已经完成了蓄势，最终在一阵震动了整个迷失幻域的剧烈雷鸣之中，一道血色苍雷也从那血云之中激射而出，如同一条血色苍龙一般，带着毁天灭地的可怕气势，朝着雷云下方的阿撒兹勒，楚旬，以及愤怒激射而来！


第495章 阿撒兹勒的陨落！

　　“我勒个草，快闪！”

　　看着那从天而降的血色苍雷，原本死死缠绕在阿撒兹勒身上的愤怒也不由得露出一丝骇然之色，然后毫不犹豫地松开阿撒兹勒，双腿等地上一蹬，然后整个人就好像一个弹簧一般以极快的速度朝着远处电射而去！

　　显然，即便是天不怕地不怕的愤怒，在面对这诡异的血色苍雷之时，心中也不由得升起了一丝畏惧的情绪！

　　而与此同时，楚旬心中也升起了一种剧烈的危机感，就好像有什么灭顶之灾即将到来一般。

　　所以，在察觉到这致命危机感后，楚旬也立刻做出了反应，企图抽出插在阿斯隆在眼眶中在利爪，抽身后退。可就在这时，已经双目失明的阿撒兹勒却忽然死死抓住了楚旬那插在自己眼眶之中的左手，然后满脸是血，如同厉鬼一般凄厉地叫道：“该死的杂碎，我要你跟我陪葬！”

　　身为天位强者，阿撒兹勒非常清楚自然之劫的可怕，所以心里也非常明白，以他此刻的状态，只怕是抗不过这一劫了！

　　既然如此，那他就算是死，也一定要拉着这个该死的变数一起陪葬！

　　这样，至少也不会枉费“神”对他的恩赐！

　　“该死！”

　　阿撒兹勒的力量要比楚旬强悍不少，再加上此刻他是濒死前的爆发，所以这力量自然也不是楚旬能够挣脱得了的了。而等到楚旬反应过来，准备以壮士断腕的方法斩断手臂，脱离这里的时候，时间已经来不及了！

　　此刻，那道血色苍雷已经划破长空，降临到了他们的头上！

　　轰！

　　下一刻，那巨大无比，如同雷柱一般的血色苍雷便狠狠地轰击在了楚旬和阿撒兹勒的头上，并轰然爆开，化为无尽血色雷光，瞬间将两人彻底吞噬。

　　而与此同时，一股股极为可怕的雷光和冲击波也以楚旬和阿撒兹勒为中心，如同一个雷光护罩一般，以极快的速度朝着四周扩张而去。速度之快，就连在第一时间做出了反应，抽身后退的愤怒也未完全避开，被这可怕的雷光和冲击波狠狠击中，然后狂喷一口鲜血，被重重地轰飞了出去！

　　“楚旬！”

　　看到这一幕，正在跟阿撒兹勒真实分身鏖战的安琪儿等人也不由得脸色剧变，惊呼出声。

　　仅仅只是雷电轰击的余波便能将愤怒重创，可想而知，正面承受了这血色苍雷轰击的楚旬和阿撒兹勒将会是一个何等的下场！

　　“老师……楚旬他……不会有事吧……”

　　看着被雷光彻底笼罩的爆炸中心，一直隐藏在旁边，无法插手战斗的水妖也终于现身，然后对着欲望，满脸苍白地问道。

　　“自然之劫是天地斥力达到一定程度后所产生的特殊天灾，威力之大，就连普通的天位强者都无法承受……”身为水妖的老师，欲望当然知道水妖对楚旬的感情，所以在听到水妖的话之后，她微微犹豫了一下，才低声说道：“所以除非有奇迹发生，否则楚旬这次只怕是难逃一死了。”

　　“不会的，楚旬不会死的！”

　　听到欲望的话，一旁的安琪儿顿时愤怒地大叫了起来：“那么多难关楚旬都度过去了，他绝对不会死在这里，绝对不会！”

　　“嫂子，你放心，我哥没那么容易死的！”与此同时，熊孩子也咬了咬牙，道：“别忘了，就连核爆和尸皇都杀不了他，而且，他身上还有万能药呢！”

　　“没错，相信楚旬，他不会死的！”

　　同样，楚航等人也齐齐将目光凝聚在了那爆炸中心，等待着奇迹的发生。

　　他们相信，楚旬一定能跟之前几次一样创造奇迹，活下来的！

　　“哎……”看着楚航等人的模样，欲望在心中微微叹了口气。

　　和楚航等人不同，她太清楚自然之劫的威力了，所以心中并不觉得楚旬能够从自然之劫中活下来。

　　不过她也知道，现在并不是说这些的时候，所以在叹了口气之后，她也不再多说，走到愤怒的身边，开始查看愤怒的伤势。

　　值得庆幸的是，由于愤怒的“胶躯”能够免疫雷电的攻击，所以他现在只是受到了那血色苍雷轰击时所产生的冲击波和高温袭击，而并没有受到最危险的雷电轰击。

　　可即便如此，此刻他的情况也变得非常糟糕，不仅整个人陷入了昏迷之中，身上更是焦黑一片，甚至有些地方已经彻底炭化，看起来就好像是一个刚从火场里面救出来的焦尸一样。

　　不过更严重的还是愤怒体内的伤势，为了桎梏住阿撒兹勒，愤怒动用了自己本不该使用的禁术，虽然获得了难以想象的力量，但身体也因此承受了难以想象的重创。这样的重创，让本就重伤未愈的愤怒伤上加伤，这一次，他就算是不死，只怕也会变成一个废人了！

　　这便是以8阶躯体发挥出天位之力所要付出的惨烈代价！

　　“愤怒……”看着愤怒那凄惨的样子，欲望眼眶不由得微微一红。

　　和那次一样，这一次愤怒也是为了他们不被阿撒兹勒所杀，才会动用本不该动用的力量，变成了这副样子……

　　这家伙，虽然永远是一副臭屁嚣张，脾气不好的样子，但每次到了危险的时候，冲在最前面，受伤最重的都是他啊……

　　“咳咳，哭个屁啊，老子还没死呢，你就在这哭丧了？”然而就在这时，愤怒却吃力地睁开了自己的眼睛，然后咳了口血出来，声音沙哑地骂了一句。

　　随后，愤怒也将目光移到了那逐渐暗淡下去的血色雷光中，然后神色复杂地叹了口气，道：“妈的，自然之劫的威力还真不是盖的。不过……那小子……还真是可惜了……”

　　虽然曾经恨不得将楚旬杀死，但愤怒此刻却也不得不承认，楚旬是他见过天分最高，成长速度最快，而且战斗意志最为坚韧的小子。他无法想象，如果让楚旬成长下去的话，那他会成长到一个何等强大的地步……

　　这样的天才，就这么夭折了，实在是让人感到有些惋惜……

　　这让愤怒在感到遗憾的同时，也不由得松了口气。不管怎么说，楚旬毕竟是人类，虽然此刻在并肩作战，但想到日后可能会遇到一个如此可怕的敌人，愤怒的心中也不由得感到一丝担忧。

　　不过，这一切都已经结束了！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　然而，事情却并未结束。

　　下一刻，一阵凄厉至极的惨叫声，也从那逐渐暗淡的雷光中传了出来，与此同时，一个模糊的身影，也出现在了所有人的眼中！

　　阿撒兹勒，竟然还没死！

　　“该死，这家伙的生命力到底是有多强！”看着在那血色雷光中逐渐变得清晰的身影，在场众人也纷纷大吃一惊，脸色剧变。

　　现在楚旬生死未卜，愤怒更是深受重创，如果阿撒兹勒还不死的话，那么死的就是他们了！

　　可是，下一刻，他们的脸色却再度发生了变化，甚至安琪儿眼中还露出了一丝不忍之色。

　　因为此刻的阿撒兹勒实在是太惨了，甚至已经惨到了让人不忍直视的地步！

　　此刻，阿撒兹勒全身的皮肤都已经在雷电的轰击下产生了炭化，并且随着他的不断惨叫和挣扎，他身上的炭化皮肤开始不断脱落，露出了下面的血色肌肉，看起来就像是一个剥了皮的怪物一样。

　　不过这还不算最可怕的地方，最可怕的还是阿撒兹勒的脸庞和他身上的血肉，此刻他脸庞上的血肉以及彻底毁掉，变成了一摊摊烂肉，看起来血肉模糊。而在他那已经空无一物的眼眶之中更是不断钻出一些细小的白色蛆虫。而他身上的血肉也开始鼓起一个个小包，这些小包甚至还在不断的蠕动，就好像里面有很多细小的虫子在钻行一样！

　　显然，在遭到了自然之劫的重创之后，阿撒兹勒虽然还没死，但身体已经受到了极重的创伤，在这种情况下，他甚至已经无法抑制楚旬通过血液传染到他体内的瘟疫剧毒了！

　　“楚旬！”

　　不过下一刻，众人的目光却又被另外一个倒在不远处，同样通体焦黑的庞大身影所吸引！

　　虽然已经焦黑一片，但从那破碎的八翼残骸来看，这个焦黑的庞大身影定然是楚旬无疑了！

　　想到这里，安琪儿等人也顾不上在不远处不断发出惨叫，承受着恐怖折磨的阿撒兹勒了，他们齐齐纵身，朝着楚旬冲了过去！

　　可是，他们却并没有注意到，此刻，楚旬脚上最后的一个黑色圆环，已经碎了！

　　“吼！”

　　而就在他们冲向楚旬的同时，原本已经躺在地上，焦黑一片的楚旬也忽然动了，然后纵身而起，咆哮一声，便挥舞利爪，重重朝着一旁的阿撒兹勒拍了过去！

　　轰！

　　下一刻，已经深受重创，并且被瘟疫病毒侵蚀得身体虚弱的阿撒兹勒也终于无法承受那可怕的重击，在楚旬全力一掌之下，整个头颅就好像是铁锤砸到的西瓜一般轰然爆开。只是，这爆开的头颅中涌出的却不再是血液和脑浆，而是大量的虫子！

　　虫族第四魔主，【神之强者】阿撒兹勒，陨！


第496章 重归天位！

　　“吼！”

　　一掌拍碎阿撒兹勒的头颅之后，楚旬却再次咆哮一声，然后双手狠狠抓住阿撒兹勒的尸骸，用力一扯。顿时，阿撒兹勒的尸体就好像是一个破布袋一般，被楚旬彻底撕成了两段，大量残骸和更多的瘟疫尸虫也如同下雨一般，从阿撒兹勒破碎的尸骸之中涌了出来。

　　“楚旬？！”

　　看到楚旬那暴戾的鞭尸行为，原本冲向楚旬的黑魔顿时皱起了眉头，然后仿佛想到了什么一样，惊呼出声：“大家小心，不要靠近他，他失控了！”

　　说完，黑魔便握紧自己的光之魔杖，厉喝出声：“光之魔杖——圣源净化！”

　　嗡！

　　随着黑魔话音落下，一道璀璨的白金色光辉也从他光之魔杖中激射而出，朝着楚旬笼罩而去！

　　圣源净化是8阶光系异能，可以净化目标身上的负面状态，无论是肉体上还是精神上的，可以说是一种极为强大而且极为有效的异能。

　　然而，就在这强大的光系异能将楚旬覆盖的瞬间，一股浓郁的黑光却陡然从楚旬身上爆发而出。而下一刻，这浓郁的黑光就如同黑洞一般，直接将那璀璨的白金色光芒所彻底吞噬，泯灭于无。

　　在拥有圣甲虫基因的情况下，这圣源净化几乎无法对楚旬产生半点效果！

　　“吼！”

　　不过黑魔的圣源净化显然也吸引了楚旬的注意力，下一刻，便见楚旬一个纵身，化为一道黑光冲到黑魔面前，挥舞重拳，便朝黑魔砸了过去！

　　“楚旬你疯了？”

　　看到楚旬竟然朝黑魔发起攻击，站在黑魔身边的张邪几乎没有任何犹豫，再度催动雷龙晶，凝聚闪电护盾，将自己和黑魔保护了起来。

　　轰！

　　下一刻，楚旬的拳头也重重轰击在了闪电护盾之上。顿时，一声巨响也从楚旬和黑魔之间响起，同时一股可怕的冲击波也朝着四周席卷而去，将安琪儿等人吹得站立不稳，连连后退。

　　“想办法制住他啊，他现在失控了，就跟在尸域中一样！”

　　在闪电护盾的保护下，黑魔总算是躲过一劫，但是他的脸色也变得极为苍白，心中也不由得感到一阵后怕。

　　楚旬的力量实在是太可怕了，刚刚就算是阿撒兹勒也被楚旬一掌拍碎了头颅，如果不是张邪及时出手救了他的话，只怕他现在已经跟阿撒兹勒一样，被楚旬撕成碎片了！

　　想到这里，黑魔毫不犹豫抓住自己的空之魔杖和土之魔杖，对准楚旬，沉声喝道：“空，土融合之术——空间重力封印术！”

　　刹那间，一道淡蓝色的光辉也和一道土黄色的光辉汇聚在了一起，最后化为无数细小的光链，将楚旬死死地禁锢了起来。

　　“我来帮你，空间加固——封印！”而与此同时，楚封也调动起自己的异能，轻喝一声。

　　顿时，一道淡蓝色光影也从他体内激涌而出，融入了楚旬身上那光链之中，令光链变得更加坚固，粗大！

　　“影子束缚！”

　　“火焰力场！”

　　“雷神囚牢！”

　　“磁能压制！”

　　安琪儿等人也知道，此刻唯一的办法就是压制楚旬，让楚旬不能继续发疯。所以下一刻，楚航，安琪儿，张邪以及杨凌也齐齐出手，释放异能，将楚旬全方面封锁起来。

　　“重力箭，封印！”而与此同时，熊孩子也咬了咬牙，连续射出13箭。随后，这13支蜥牙之箭也落在了楚旬的身边，然后互相共鸣，交织出一张银色光网，将楚旬覆盖起来！

　　“吼！”

　　然而，他们所有人都低估了楚旬的力量以及他对元素异能的克制能力。只见就在他们都以为楚旬会被他们多重桎梏给压制的时候，楚旬却忽然厉吼一声，然后疯狂挣扎了起来。

　　与此同时，一股诡异的黑光也从他身体表面浮现而出，如同黑洞一般，朝着那些桎梏住他的元素光辉吞噬而去！

　　咔咔咔咔咔！

　　仅仅不到3秒钟的时间，那桎梏在楚旬身上的光链，银网和火焰囚笼以及雷电光辉便全部在楚旬身上那黑光的吞噬，以及他距离的挣扎下轰然崩溃，彻底散开，而随后，楚旬的身体也重获自由，咆哮一声，继续挥拳朝那保护着黑魔和张邪的闪电护盾砸去。

　　顿时，在一阵巨响之中，那闪电护盾也被砸出了无数裂痕，而护盾之后的张邪更是脸色一白，猛地喷出一口鲜血！

　　雷龙晶所制造的闪电护盾固然可以抵挡住天位强者的攻击，但代价却是要不断吸取张邪的力量，仅仅两拳，楚旬几乎就耗尽了张邪体内的异能能量，所以无论如何，他都不可能再挡住第三拳了！

　　“精神迷宫——去！”

　　不过就在这关键时刻，已经恢复了不少精神的欲望也再次出手，释放出了自己的绝招。

　　下一刻，一个巨大的淡金色迷宫便将楚旬封印起来。不过由于欲望之前已经释放过一次精神迷宫，此刻精神力并未恢复到巅峰状态，再加上楚旬本身精神力也极为惊人，所以很快，那精神迷宫便在一阵阵剧烈的轰鸣声中浮现出无数裂缝，显然支撑不了多久了！

　　看到这一幕，楚狂人等人的脸色顿时变得极为难看起来。如果精神迷宫一破，那么他们将再无任何办法桎梏楚旬，到时候，只怕他们所有人都会死在楚旬的手中！

　　难道，这就是诅咒道具的反噬吗？

　　“现在也只能指望那个家伙了！”想到这里，楚狂人也将目光移到了重伤不起的愤怒身上，然后咬了咬牙，便冲到愤怒身边，掏出一颗红色药丸，沉声说道：“吃下去，现在，也只有你能挡住楚旬了！”

　　“好！”愤怒没有问这红色药丸是什么东西，便直接接过，将其服用了下去。

　　因为他知道，在这关键时刻楚狂人绝对不会害他，否则，这就等于是害了他们自己！

　　更何况他又不是白痴，在之前的战斗中他已经看到楚狂人等人通过服用这种红色药剂恢复了伤势，显然，这是某种疗伤圣药。只是不知道，这种红色药丸的药效如何了。

　　嗡！

　　随着那红色药丸入腹，愤怒的身上也很快浮现出一丝诡异的红光。随后，他那原本焦黑一片，处处龟裂的身体也开始在诡异红光的环绕下迅速恢复起来。

　　然而，这还仅仅只是外在伤势的恢复。随着万能药药效的发挥，愤怒体内那积沉已久的暗伤和旧疾也开始慢慢恢复。而随着这些伤势的恢复，愤怒身上的气息也开始变得越来越强烈，越来越可怕！

　　就好像有什么极为恐怖的巨兽，从沉睡中被唤醒了一样！

　　“这……这是？”感觉到体内的变化，愤怒的脸上顿时浮现出不可置信的表情。

　　因为此刻他可以清楚的感觉到，那些困扰了他多年，让他迟迟无法恢复天位力量的旧疾，居然在这红色药丸的作用之下逐渐恢复了过来。而与此同时，他对天地元气的感应，也慢慢恢复了正常！

　　嗡嗡嗡！

　　而随着愤怒和天气元气沟通渐渐恢复正常，一阵阵璀璨的能量光辉也从四面八方激涌而来，融入了愤怒的身体之中。随后，一股无比雄浑，远远超过了8阶极限的可怕气息也从愤怒身上轰然爆发！

　　七宗罪之首，愤怒，重回天位！

　　“哈哈哈，老子的力量又回来了！”虽然才刚刚进入天位，还需要很长一段时间的积累才能重新恢复当年巅峰时期的战力，但这对愤怒已经是天大的好消息了。所以下一刻，他也忍不住哈哈大笑了起来，脸上全是兴奋之色。

　　轰！轰！轰！

　　而与此同时，那水晶迷宫也在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰然崩塌，随后，楚旬那已经完全恢复，彻底自愈的身影也出现在了所有人的面前。

　　吼！

　　此刻楚旬虽然已经彻底失去了理智，但却依旧保留着极为敏锐的直觉。所以几乎在看到愤怒的第一时间，他便察觉到了愤怒体内那足以威胁到他生命的力量。随后，只见伴随着一声低沉的怒吼，楚旬也挥起背后的八翼，化为一道黑色流光，朝着愤怒激射而来！

　　“哈哈哈，这下老子可不怕你了！”

　　看到楚旬朝自己激射而来，重新恢复了天位力量，心中充满了狂喜和兴奋的愤怒也顿时长啸一声，然后身体如同一个弹簧一般猛地一弹，以不逊于楚旬的速度，朝着楚旬对冲而去！

　　一场天位级别的战斗，再次开始！


第497章 万象封印！

　　轰！

　　愤怒和楚旬的速度都非常之快，几乎只是一个眨眼的时间，那两道黑色身影便狠狠地撞在了一起，然后发出了一阵惊天动地的轰鸣声！

　　天位强者之间战斗所造成的声势几乎可以用毁天灭地四个字来形容，只见在那剧烈轰鸣声响起的同时，那由纯粹力量横扫所造成的恐怖冲击波也朝着四周横扫出去，就好像是引爆了一颗超级炸弹一样，将两人交手之处的地面给轰成了碎片，化为一个巨大无比的圆坑。

　　而与此同时，一个黑色身影也被直接轰飞了出来，然后如同一颗炮弹一般直接飞出了数百米，直到撞到了数十颗史前巨树之后才重重地砸在地上，将地面砸出一个巨大的坑洞。

　　仅仅只是一击，就几乎毁了方圆近千米的地面和树林，如此威力，实在是惊天动地！

　　这也是为什么天位强者不能轻易战斗的原因，因为他们战斗的余波实在是太可怕了，随手一击就能摧山崩岳，如果全力战斗的话，所造成的余波甚至能轻易毁灭一座千万人口的巨型城市！

　　这种事情，并不是没有发生过！

　　“妈的，这小怪物力气还真大啊！”

　　从坑洞中爬起身子，愤怒甩了甩自己阵阵发疼的右拳，脸上浮现出一丝尴尬之色。

　　他虽然恢复了伤势，重归天位，但由于时间问题，力量也还只是恢复到了小天位级别。这样的力量，固然已经可以碾压一般的敌人，但对上连阿撒兹勒都吃了大亏的楚旬，那就有点不够看了！

　　也正因为如此，在刚刚的硬碰硬中他才会被楚旬一拳击飞，如果不是因为他胶躯异能对于物理攻击有着极强抗性的话，只怕他现在就已经伤在楚旬的手上了。

　　对比起之前的豪言壮语，这还真是有点小尴尬啊……

　　吼！

　　已经再度魔化的楚旬当然不知道愤怒此刻的尴尬，在一拳击飞了愤怒之后，他也再次咆哮一声，挥舞八翼，带着剧烈的音爆声，如同一辆超音速战机一般朝着愤怒冲了过去！

　　此刻，在他的心中，身为智慧丧尸，并且拥有天位力量的愤怒，已经成为了他的首要攻击目标！

　　“靠，老子就不信干不过你了！”看到楚旬气势汹汹地朝自己冲来，愤怒心中也不由得升起一丝怒火，然后低骂一声，双手猛地向后一拉，然后向前一甩，沉声喝道：“双蛇咬！”

　　咻咻！

　　随着愤怒话音落下，他的双拳也开始陡然伸长，然后以极快的速度，如同两条进行狩猎的毒蟒一般，朝着楚旬狠狠击去！

　　吼！

　　面的愤怒激射而来的双拳，楚旬再度咆哮一声，然后挥舞双拳便朝前迎去，显然是准备利用力量上的优势再次轰飞愤怒。

　　只是愤怒只是脾气暴而已，脑子又不傻，怎么可能会在同一个坑里面摔上两次？所以就在楚旬双拳即将砸中愤怒双拳的瞬间，愤怒的双拳却如同两条真正的毒蟒一般，陡然变向，避开了跟楚旬正面交锋，然后一圈一圈地缠绕在了楚旬的手臂之上，将他手臂桎梏了起来。

　　这就是他当时对付阿撒兹勒的招数——蛇咬！

　　这不过这一次他用的是双手！

　　“千重锁！”而在死死桎梏住楚旬双手的同时，愤怒也再次厉喝一声，纵身而起。顿时，在他双臂弹力的作用下，他整个人就好像是一个被拉到极点，然后陡然松开的橡皮筋一样，以极快的速度冲到了楚旬的身前，然后双脚一缠，如同当初对付阿撒兹勒一样，将触手的双手双脚都给死死桎梏了起来。

　　与此同时，大量黑色胶丝也开始从他身上激射而出，开始缠绕和桎梏楚旬的身体。

　　“哈哈，封了你的手脚，老子看你怎么办！”将楚旬手脚彻底缠住之后，愤怒也不由得笑了起来。

　　他这一招就连阿撒兹勒都没办法挣脱，更何况是楚旬？

　　然而下一刻，他便笑不出来了。

　　因为他忽然发现，他犯下了一个巨大的错误。那就是楚旬并不是阿撒兹勒，除了双手双脚以外，楚旬身上还长着八根触手，和一条已经重生，锋锐无比，并且有着可怕力量的异形长尾！

　　这下真是日了狗了！

　　噗噗噗噗噗！

　　一时的失误，让得意忘形的愤怒付出了不小的代价。只见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，楚旬身边那可怕的八根触手和他背后的异形长尾也狠狠地刺入了愤怒的身体之中，给愤怒带来了剧烈的痛苦。

　　甚至如果不是愤怒的胶躯异能能够免疫绝大部分物理攻击的话，只怕愤怒此刻就算不死也要重伤了！

　　“妈蛋，老子本来不想用这一招的！”被楚旬长尾和触手击伤，愤怒顿时忍不住骂了一句，然后深吸一口气，沉声喝道：“愤怒领域——怒意勃发！”

　　嗡！

　　随着愤怒话音落下，一股淡淡的黑光也忽然从他体内爆发出来，然后以极快的速度朝着四周席卷而去，眨眼间便将在场众人全部包裹在了这淡淡的黑光之中。

　　“这是什么？”看着将自身包裹的诡异黑光，在场众人纷纷感到一丝疑惑，不知道愤怒在搞什么鬼。

　　可就在下一刻，一股无边的怒意，却忽然从他们心中浮现，与此同时，深藏在他们脑海之中，那些曾经让他们最为愤怒的记忆也不由自主地浮现了出来。

　　楚航，杨凌，看到了文森特之死，楚旬被重创的画面……

　　熊孩子，仿佛看到了自己父母被虫族生擒，受尽苦难的画面……

　　黑魔，看到当初自己铸下大错，亲手杀死自己最亲密战友的画面……

　　安琪儿，看到了自己母亲离开天空之城，自己父亲却被冰封冰山之战的画面……

　　楚狂人，楚封，则是仿佛看到了楚雄被楚寒暗害至死，楚城化为鬼蜮，毁于一旦的画面……

　　就连最傲娇的张邪，也看到了昔日卫星城毁于虫族，无数相熟之人陨落虫嘴的画面……

　　还有暴食和欲望，他们则是看到了当初愤怒为了他们而燃烧自己，深受重创，被打落天位的画面……

　　总之，在刹那之间，他们心底最愤怒的情绪也被全部调动了起来，让他们忍不住双眼发红，身体微微颤抖，几乎要被自己的愤怒所控制，失去理智，大开杀戒。

　　调动一切愤怒的力量，这就是愤怒最强大，也是最本源的领域之力！

　　吼！

　　而此刻，唯一不受影响的就只有楚旬了。因为他本来就已经被暴虐的杀机和愤怒所控制，所以愤怒的领域之力反而对他无效，甚至还令他力量变得更加恐怖了起来。

　　只见伴随着一阵狂吼，楚旬也开始再次挣扎起来。而在他疯狂挣扎之下，愤怒的身体也被慢慢挣开，而那不断刺入他体内的长尾和触手更是进一步撕裂的他的身体，仿佛下一刻就要将他彻底撕碎一样。

　　然而对于如此危局，愤怒却仿佛并没有受到任何影响一样，而是深吸一口气，再度怒喝出声：“愤怒领域——愤怒汲取！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着愤怒话音响起，原本充斥在楚航等人心中的怒意也瞬间消失，仿佛被某种力量给彻底吸走了一般，而就连原本双眼血红，充满暴虐气息的楚旬也稍稍安静了一点，身上的暴虐之气也消散了不少。

　　不过下一刻，楚旬的双眼也再次变得无比血红起来，那消散的暴虐气息也再次暴涨！

　　显然，愤怒这一招只能吸走怒意，却无法吸走楚旬心中的杀意和其他负面情绪！

　　“好强的怒意，不错，也够我恢复一点力量了！”而与此同时，吸取了在场所有人怒意的愤怒双眼也微微一亮，然后沉声喝道：“愤怒燃烧——三档，万象封印！”

　　咻咻咻！

　　随着愤怒话音落下，他原本已经被楚旬渐渐挣开的四肢也陡然一紧，再度将楚旬死死桎梏起来。与此同时，无数细长无比的胶丝也以极快的速度从他身体之中激射而出，瞬间包裹了楚旬的整个身体，如同一套黑色胶状体铠甲一样，将楚旬彻底封印了起来。

　　这万象封印是愤怒最强的力量，哪怕是他，也是在恢复天位实力之后才能勉强施展出来，而且还会有着不小的副作用。至少施展了这一招以后，他日后想要恢复到巅峰实力，只怕又要推迟不少的时间了。

　　但这一招的强大也是不容置疑的，甚至就连之前的阿撒兹勒，也在不完全版本的万象封印下被彻底桎梏，更何况现在楚旬所面临的是完全版，威力至少提升了一倍以上的万象封印了！

　　所以在被封印之后，无论楚旬如何挣扎都无法挣脱愤怒的封印，只能发出一阵阵沉闷而又疯狂的怒吼。

　　“要不要杀了他！”

　　然而在将楚旬封印起来之后，愤怒的心中却不由得浮现出一个危险的念头！

　　楚旬的潜力实在是太可怕了，甚至就连已经恢复了天位实力的他也不敢有丝毫小觑这个有着惊人实力，更有着逆天潜力的人类。他心中非常清楚，楚旬就是一把双刃剑，如果让他起来，那他以后固然可以成为抵抗虫族和虫族幕后黑手的主力，但同样，他也会成为智慧丧尸一族日后最强大，也是最可怕的敌人。

　　那么，要不要趁着这个机会，干掉楚旬呢？

　　一时间，愤怒也不由得犹豫了起来！


第498章 【最强者】周御龙！

　　“妈的！”

　　犹豫了一下之后，愤怒最终还是压下了心中的杀机，然后叹了口气。

　　他终究做不出那恩将仇报的狗屁事情，至于以后的事情……那还是以后再说吧。

　　“你应该庆幸，你做出了正确的选择。”

　　然而，就在愤怒心中杀机慢慢散去的同时，一个略微低沉的声音却忽然传入了他的耳中：“如果不是看在你也算是帮了我闺女一次，而且心中杀机也消散而去的话，你现在就已经是个死人了！”

　　“什么人！”

　　忽然传入耳中的声音，让愤怒心中陡然一凛。

　　他竟然完全没有察觉到有陌生人的到来……这怎么可能！

　　他现在可是已经恢复天位力量了啊！

　　而就在愤怒心中惊疑不定的时候，一阵轻轻的嗡鸣声却忽然从不远处响起，随后一道道璀璨的能量光辉也从四面八方激涌而来，融为一体，最后凝聚成了一个模糊的人影。

　　很快，这人影身上的光辉也渐渐暗淡了下去，最终化为了一个身材高大匀称，留着一头黑色长发，面容英俊，眼神坚毅，看起来年纪不会超过三十岁的年轻男子。

　　然而，就是这个身材并不算太夸张，整个人身上也没有散发出半点强者气息的年轻男子，却给愤怒带来了前所未有的巨大压力。站在这男子面前，愤怒就感觉自己仿佛是面对了一整片天地一样，甚至升不起半点抗争的念头！

　　“黑发黑瞳……闺女……还有这恍如天地的气息……”

　　看着那黑发男子的模样，再联想起这黑发男子之前所说的话，以及那恍如和天地融为一体的强大气势，愤怒终于反应了过来，然后脸色剧变，骇然惊呼道：“你是【最强者】——周御龙！”

　　“没想到我都被困这么多年了，居然还有人认得我……”看着愤怒那骇然的模样，那黑发男子轻轻一笑，然后转过头，将目光移到了不远处，同样满脸震惊，眼眶发红，甚至身体都微微有些颤抖的安琪儿身上，神情复杂，但却声音温柔地说道：“琪儿，你长大了！”

　　“父……亲！”

　　看着那黑发男子温柔的笑容，安琪儿终于忍不住，声音颤抖地说道：“真的是你吗？你不是被困在冰海之中了吗？”

　　从小到大，安琪儿都没有亲眼见过自己的父亲，只从母亲还有医生那见到过父亲的相片。同时，他也从母亲和医生嘴中得知，自己的父亲是个伟大的人，如果没有他父亲的努力，人类只怕早已经在大灾变时期彻底覆灭，根本不可能存续到现在。

　　但在拯救了人类的同时，他父亲也付出了巨大的代价，被冰封在了无尽冰海之中。

　　所以此刻骤然见到自己父亲的出现，她一时半会之间还有些不可置信，难以接受。

　　父亲？

　　周御龙？

　　最强者？

　　龙堡之主？

　　看到眼前这一幕，楚狂人等人纷纷大吃一惊，同时脑海中也浮现出无数个念头和疑问。

　　“当然是我了，我现在情况有点特殊，具体的事情等下再说吧，让我先处理一下这几个丧尸。”

　　听到安琪儿的话，那黑发男子温柔一笑，然后望着愤怒等人淡淡地说道：“好了，这里的事情已经结束了，你们也可以离开了。不然的话，你们既然知道我的名字，那应该也知道死在我手上的丧尸有多少了。”

　　说到这里，那黑发男子仿佛想到了什么一样，然后又加了一句：“对了，在离开之前记得把那小子给放出来！”

　　“父亲，楚旬可是失控了啊，他们好不容易才控制住他的，如果现在放出来……”听到那黑发男子竟然要让愤怒放出楚旬，安琪儿顿时有些担心地说道。

　　“放心，我让他放出来，自然有解决的方法。”看着安琪儿那担心的样子，周御龙心中微微叹了口气。

　　冰封多年，让他错过了很多东西，甚至连自己闺女的童年都错过了，如果不是医生每年都会去冰海看他一次，将安琪儿的一些消息告诉他的话，只怕他现在连安琪儿长什么模样都不知道了。

　　而现在，一转眼自己闺女就长大了，甚至还有了男朋友，这种感觉，还真是有点不好受啊……

　　想到这里，周御龙的眼中也闪过了一丝阴冷的杀机。

　　如果不是因为那些家伙，他又怎会落得如此下场，这笔账，他迟早要找那些家伙一个一个地要回来！

　　“你有解决的方法最好，我这就把他放出来！”面对眼前这个曾经几乎屠净了整个丧尸一族，甚至凭借一己之力摧毁了大灾变的罪魁祸首，外星文明“亚特兰蒂斯”的可怕男人，即便是愤怒也不由得感到一种强烈的忌惮。所以在听到周御龙的话以后，他几乎没有任何犹豫，便解除了异能，将封印在体内的楚旬给吐了出来！

　　“吼！”

　　重获自由以后，已经完全魔化的楚旬再次咆哮一声，纵身便准备朝愤怒杀去。

　　“怎么负面情绪这么强烈？唔，还是先送你去冷静冷静吧。”看着已经完全失控，浑身散发着极致杀意的楚旬，周御龙微微皱了皱眉头，然后对着楚旬打了个响指。

　　下一刻，诡异的一幕便出现了。只见随着周御龙响指声音的响起，原本冲向愤怒的楚旬竟然就这么瞬间消失无踪，不知道被弄到哪里去了。

　　“别担心，我只是把他暂时关起来了而已，他的情况有点麻烦，如果在外面的话，就算是我也未必能够治得好他。”看到安琪儿再次露出担忧之色，周御龙还不等她发问，便已经微微一笑，安慰道：“不过还好，这里倒是一个治疗他的好地方，不过只怕要花费一点时间而已。”

　　说到这里，周御龙再次将目光移到了愤怒的身上，淡淡地说道：“好了，现在你们可以走了。记住，以后这里就是你们丧尸一族的禁地，以后来多少，我杀多少。”

　　说完，周御龙便挥了挥手，随后，愤怒，欲望，暴食以及水妖等人便跟之前的楚旬一样，甚至连反应的时间都没有，便瞬间消失在了众人的面前。

　　“呼，这下总算是安静了！”

　　在将愤怒等人驱逐出迷失幻域之后，周御龙心情显然好了不少，然后转过头，对着安琪儿笑着说道：“来，琪儿，让我好好看看你。”

　　“父亲！”

　　面对周御龙，安琪儿的心中非常复杂，其中最多的自然是欣喜和高兴，但同时也有着一丝丝的陌生。毕竟从出生到现在，这还是他们父女两第一次见面。

　　不过在犹豫了一下之后，安琪儿还是走到了周御龙的面前，然后眼眶泛红地说道：“父亲，你这是已经破除封印了吗？为什么你不回来呢？难道你不知道，母亲他们一直都在想办法救你吗？”

　　“封印哪是那么好破的，我身体依旧还是被封印着，而现在你看到的我，只不过是我意念在这个世界的投影而已。”听到安琪儿的话，周御龙沉默了一下，然后叹了口气，道：“你们或许不知道，你们现在所在的这个世界，实际上是地球上远古文明之一，穆里亚文明的传承之地。你老爸我当年就是在这里接受了穆里亚文明的传承，掌握同源技法，最后才一步一步变得更强的。”

　　说到这里，周御龙脸上也露出了明显的复杂之色，道：“当年教会我同源技法的穆里亚人，卡洛斯曾经跟我说过，这个世界本是精神世界，但如果能成为这个世界的主人，那么便能够将精神世界改造为实质的第二世界。在这么多年的冰封之中，我的肉体无法行动，只能用精神进入这个世界进行修行，顺便看看能不能做到这一点。没想到，居然还真让我掌控了这个世界，将其由精神世界渐渐转化为了实质世界。”

　　“精神世界转变为实质世界？”

　　听到周御龙的话，在场众人再次大吃一惊。他们实在是难以相信，这个迷失幻域，竟然是周御龙所掌控的一个小世界！

　　怪不得周御龙挥手间就能将楚旬封印，甚至就连愤怒这样的强者也没有任何抵抗之力，就被周御龙驱逐出了这个世界！

　　要知道，掌控了这个世界，那么在这里，周御龙几乎就是无所不能的神啊！

　　难道，这就是【最强者】的真正底蕴吗？


第499章 秘辛！

　　“既然如此……父亲，那怎么从来都没有人在迷失幻域里面见到过你呢？”

　　在经过最初的震惊之后，安琪儿的心中也顿时升起了一丝疑惑，然后有些犹豫地问道：“还有，你既然在这，那之前为什么不动手对付那阿撒兹勒呢，如果你动手的话，阿撒兹勒根本不可能是你对手的吧？”

　　此刻，安琪儿对周御龙甚至产生了一点埋怨。毕竟在她看来，如果周御龙早点出手的话，楚旬也不会变成现在这副样子了。

　　“傻丫头，你以为将精神世界改造为实质世界这么容易？为了改造这个世界，我花费了不知道多少时间和精神，所以平时绝大多数的时候我都会处于沉睡状态，也基本不怎么搭理这里的事情。就连这次，如果不是感觉到有人用《六字大明咒》的力量，并且顺势察觉到你气息的话，我也不会花费精神来到这里。”

　　听到安琪儿的话，周御龙苦笑着摇了摇头，道：“至于我为何不出手？那是因为我根本没有出手的能力。在没有身体支撑的情况下，我唯一能做的就是利用世界之主的权限将目标驱逐出这个世界，但是由于之前有天位封印在，我甚至就连这一点都无法做到了，所以我最后只能调动天地元气帮助你们。不然的话，你们还真以为光凭那点诅咒的力量就能引起自然之劫？”

　　“原来如此……”

　　听到周御龙的解释，安琪儿心中疑惑尽消，同时也为自己对父亲的怀疑而感到一丝尴尬，白皙的脸庞上顿时浮现出一丝羞红之色。

　　是啊，自己的父亲又怎么可能是一个见死不救的人呢……

　　“好了，说说正事吧，那所谓的变数，魔主，和虫族到底是怎么一回事，还有，那三只眼为什么要追杀你们？”

　　似乎察觉到了安琪儿的尴尬，周御龙温柔地笑了笑，然后揉了揉安琪儿的头发，转移了话题。

　　虫魔的事情虽然在人类世界引起不小的轰动，但还不值得医生特别将这个消息转达给冰封之中的周御龙。所以此刻周御龙虽然已经猜到了一些事情，但具体如何，还需要和安琪儿等人验证一下。

　　“事情，是这样的……”听到周御龙问起有关于虫族的事情，安琪儿也立刻忘记了刚刚的尴尬，认认真真地将她所知道的消息全部告诉了周御龙。

　　“果然是根达亚文明的那些三只眼……”

　　听完安琪儿的话，周御龙的表情也变得无比凝重了起来，然后皱着眉头，自言自语地说道：“路西法当年曾经说过，他只是他们之中最早苏醒的人，这也就意味着，他一定还有其他同伴在。看样子，这虫族的七魔主，应该就跟路西法一样，都是根达亚文明的遗民了。”

　　说到这里，周御龙的眼神中也闪过一丝阴郁之色：“可是那个‘神’……该死的，不会真是路西法提到的那个家伙吧，难道那家伙还没死？是了，当初路西法也是说他依靠了神的预言，才开始跟我们合作，一起对抗亚特兰蒂斯的。看样子，那家伙还真没死……”

　　“路西法，那个虫族第一魔主？”

　　听到周御龙自言自语的话，安琪儿都是露出了惊讶之色。

　　她怎么都没有想到，自己的父亲竟然跟虫族的第一魔主有关系，甚至似乎关系还不浅。

　　看样子，自己对父亲的了解终究还是太少了啊！

　　“算了，这个等以后再说，反正估计那个神一时半会也觉醒不了，不然这些三只眼也不会到处猎杀这些所谓的变数了。”沉吟了一下之后，周御龙摇了摇头，然后将目光移到了不远处地熊孩子身上，皱眉到：“小子，你这身铠甲和能力，倒是跟我当年一个兄弟很像，莫非你是米索不达亚文明的传承者？还是他们的遗民？”

　　虽然当初荒野骑士说过，米索不达亚文明几乎已经完全灭绝，甚至就连他也只继承了米索不达亚文明的部分传承。但现在就连沉寂最久的根达亚文明也重现于世，那么米索不达亚文明的传人出现也并不是什么奇怪的事情了。

　　毕竟，当初那个预言，不是说所有文明都会在这混乱纪元复苏，然后互相争夺地球之主的位置吗？

　　“米索不达亚文明？那是什么？我听都没有听过……”听到周御龙的话，熊孩子脸上明显露出了迷惑之色，然后摇了摇头，道：“至于我身上的这套铠甲是由小科变化而成的，而小科则是我父母遗留给我的护身战宠，所以他们或许会知道些什么。”

　　提到父母，熊孩子表情也变得有些失落了起来：“不过我父母都被虫族的人抓走了，现在也不知道怎么样了。”

　　“如果我没猜错的话，你父母就算不是米索不达亚文明的遗民，那至少也是米索不达亚文明的传承者。而那些三只眼之所以抓走他们，应该也是为了防止他们干扰到那所谓的神复苏，并且为日后竞争地球霸主之位减少一些阻力。”

　　听到熊孩子的话，周御龙微微皱起了眉头，然后沉吟起来：“根达亚文明，米索不达亚文明，穆里亚文明，亚特兰蒂斯文明，再加上现在的人类文明和智慧丧尸，还有海族，啧啧啧，看样子现在的情况比我想象中还要热闹啊……”

　　“好了，事情的经过我大概了解了，现在也应该谈谈你们的事了。”

　　沉吟了片刻之后，周御龙看了一眼安琪儿等人，说道：“我看你们身上的气息虽然强大，但却非常不稳，显然是经过外力强行提升的。这样的提升虽然能在短时间内提升你们的实力，但由于基础打得不牢，这对你们日后的发展并没有什么好处，所以接下来的时间，你们就在这里好好修炼，争取尽快掌控自己的力量吧。”

　　说到这里，周御龙再次揉了揉安琪儿的脑袋，有些生气地说道：“还有你们用的那些诅咒道具，效果虽然很不错，但代价也非常大。你们知不知道，你们在使用这东西诅咒那三只眼的同时，你们同样也受到了这东西的诅咒，所以在接下来的日子里面你们将会霉运缠身，甚至可能有血光之灾。我让你们留在这，还有一个原因，便是希望可以借助我对这个世界之力的掌控之力来抵消你们的厄运，让你们早日恢复正常。”

　　“那……楚旬呢？”

　　听到周御龙的话，安琪儿迟疑了一下，然后小心地问道：“父亲，你准备怎么治愈楚旬？”

　　“果然是女生外向，你看你，现在脑袋里面全都是那个臭小子了！”

　　任何一个岳父，在看待自己女婿的时候都难免会有些吃味，而从未跟安琪儿享受过父女之乐的周御龙更是如此。看着安琪儿那担心的样子，他顿时没好气地说道：“放心吧，先不说这臭小子的潜力和‘变数’的身份，就单凭他跟你的关系我也不会不管他的。只是这小子的状态的确有些奇怪，那负面情绪的强烈程度，就算是我也第一次见到，所以想要治好他肯定会有点麻烦。”

　　说到这里，周御龙微微一笑，道：“不过祸乃福之所倚，这臭小子虽然会在治疗的过程中吃点苦头，但他的收获也肯定不会少，甚至如果他资质再高点，运气再好点的话，那你老爸我也不介意传他两手。当然，最后具体能收获多少，还是要看他自己了！”

　　然而说到这里的时候，周御龙脸上却忽然浮现出一丝惊讶之色，仿佛发现了什么奇怪的东西一样。

　　“这小子……还有点意思啊！”下一刻，周御龙也忽然笑了起来，然后微微眯了眯眼睛，道：“我倒要看看，你到底能做到哪一步！”

　　随后，他便不再理会安琪儿等人，而是闭上了自己的双目，仿佛在感知什么一样。然而，随着时间的推移，他脸上的惊讶之色却也变得越来越明显起来。


第500章 黑暗炼心！

　　几乎就在周御龙正在“治疗”楚旬的同时，在某处不为人知的神秘空间之中，一个跟阿撒兹勒有着一模一样外表的身影也忽然微微颤抖了一下，然后猛地喷出一口鲜血，脸上也浮现出了不可置信的神色。

　　因为就在刚刚，他忽然感觉到那蕴含了自己三分之二力量的真实分身已经被彻底摧毁了！

　　他的异能为真实分身，其分身跟本体其实并无差别，每一个都可以变化为本体，同时每一个也可以幻化为分身，所以从某种程度上而言，只要分身不死绝，那他就是不死之躯！

　　但是这并非意味着分身损耗对他毫无影响，毕竟每一个分身体内都蕴含着属于他的力量和灵魂，分身的实力越强，所蕴含的灵魂力量也越多。所以在损失了迷失幻域中的那个真是分身之后，他也立刻受到了重创，甚至连灵魂都被生生摧毁了三分之二！

　　如果不是他们三眼一族天生精神力强大，而且他异能也极为特殊的话，他现在只怕就已经变成一个白痴或者死人了！

　　而即便现在他没死，也没变成白痴，但也同样深受重创，实力几乎快被打落到天位以下了！

　　“怎么，任务失败了吗，阿撒兹勒？”

　　而还不等阿撒兹勒回过神来，擦去嘴角鲜血，一个淡漠至极的声音却忽然从这空间之中响了起来：“你不是说过，这次行动绝对会成功吗？”

　　随后，一道诡异的黑光也出现在了阿撒兹勒面前，并慢慢化为了一个黑发黑瞳，冷峻无比，但是额头上却有着一个可怕伤口的年轻男子。

　　这男子额间的伤口极为可怕，而且非常诡异，看起来就好像是一个被挖掉了瞳孔的眼眶一般。显然，这人跟阿撒兹勒一样，也是三眼族的族人，只是不知为何，他额间最为重要的第三只眼却被挖掉了……

　　“路西法大人……”

　　看到那忽然出现在自己面前的冷峻男子，阿撒兹勒眼中顿时闪过一丝恐惧之色，然后咽了口唾沫，声音微微颤抖地说道：“我低估那些蝼蚁了，他们竟然能封印我的万物元气锁和天地沟通的力量，特别是那个叫楚旬的蝼蚁，更是爆发出了不逊于我那分身的可怕力量，再加上……”

　　“够了，失败就是失败，哪需要那么多理由解释？”

　　然而还不等阿撒兹勒把话说完，那冷峻男子却直接打断了他的话，然后淡淡地说道：“还有，我跟你说过，永远不都不要轻视人类，更不要称呼他们为蝼蚁。因为你永远都不知道，当他们面临绝境的时候，将会爆发出何等恐怖的力量！”

　　说到这里，这冷峻男子的脑海中也浮现出一张爽朗乐观的笑容，然后用几乎无法让人察觉的声音，低声自语了一句：“想当年，那家伙便是如此啊……”

　　阿撒兹勒显然对这冷峻男子有着足够的尊敬，甚至是畏惧，所以虽然被这冷峻男子打断了自己想要说的话，但他却不敢露出半点不满之色，甚至就连后来那冷峻男子陷入回忆，他也只是安安静静地守候在一旁，不敢发出半点声响。

　　因为眼前这个冷峻男子，便是他们虫族七魔主之首，号称拥有“神”之以下最强战力的【光耀晨星】——路西法！

　　别看他是虫族第四魔主，但他心里非常清楚，如果跟路西法对上的话，他甚至连出手的机会都没有，便会被路西法彻底斩杀，哪怕他拥有再多真实分身也难逃一死！

　　“算了，失败就失败了吧，也不是什么特别严重的事情，只是这样一来，人类方面肯定会重视我们，所以我们之后的行动要有所收敛了。毕竟，现在还不是时候……”在回忆中沉浸片刻之后，路西法终于回过神来，然后轻轻摇了摇头，道：“所以以后对于人类那两个变数的行动就暂时中止吧，免得引起更大的麻烦。”

　　说到这里，路西法也将目光移到了阿撒兹勒身上，淡淡地说道：“至于你，就给我去神之炼狱待上一年吧，一来算是对你任务失败的惩罚，二来也能让你尽快恢复实力。”

　　“是……”

　　听到“神之炼狱”四个字，阿撒兹勒身体明显颤抖了一下，仿佛想到了什么非常可怕的东西一样。可是即便如此，他也不敢有半点反驳，只是用力地咬了咬牙，点头答应了下来。

　　“周御龙，这么多年不见，不知道你这个第一变数，现在怎么样了呢……”

　　做好对阿撒兹勒的安排之后，路西法便轻轻摇了摇头，然后化为一道黑光，离开了房间。

　　然而，与此同时，他心中却再次浮现出了那个曾经跟他并肩作战，但日后却注定生死相见的“兄弟”！

　　命运，有时候还真的让人无奈啊……

　　……

　　黑暗，死一般的黑暗！

　　楚旬不知道自己失控了多久，昏迷了多久，总之，等他苏醒过来之后，他已经来到了一片诡异的黑暗空间之中。

　　之所以称之为诡异，那是因为这个黑暗空间之中，除了无尽的黑暗之外，再无其他东西。

　　没有时间的概念，没有空间的标识，楚旬现在就好像漂浮在一个无尽广阔，却又空无一物的黑暗宇宙中一样。不仅不知道时间的流逝，甚至连自己有没有动弹都无法确定！

　　视觉，触觉，味觉，嗅觉，听觉，在这一刻，也全都失效了！

　　“该死，这到底是什么鬼地方啊！”

　　极致的虚无和黑暗，甚至比任何精神和肉体上的折磨都要让人难以忍受，如果不是楚旬之前就已经承受过失控所带来的痛苦和折磨，精神力远比常人坚韧千百倍的话，只怕此刻他早已迷失在这片虚无空间之中，彻底失控了。

　　可是，随着时间的流逝，这种极致黑暗和虚无所带来的折磨也变得越来越让人难以忍受。楚旬试过歇斯底里的尖叫，也试过强自冷静的思考，更试过自我催眠，甚至连系统都呼唤过。然而，这一切都没有任何用处。他感觉自己就好像是一个在地狱深渊中永远沉沦的幽魂，无论如何努力，也见不到任何光明，找不到任何出路。

　　这种见不到未来，永恒静止的感觉，甚至让楚旬都开始濒临崩溃，心生死志。

　　可是没用，现在的他已经无法控制这一切，甚至连死亡都做不到。又或者说……这实际上就是死亡之后的感觉？

　　在绝望和痛苦之中沉沦了不知道多少纪元之后，楚旬开始回想起自己经历的两世为人所经历的一切。一幕幕或悲或喜的画面开始不断从他脑海之中浮现，最终定格在了他因为沉沦尸域，众兄弟为他夜不能寐，担忧无比，而安琪儿甚至为他濒临崩溃，突破失败的画面。

　　不，他不能让这一幕再次发生！

　　哪怕是承受再多的折磨和痛苦，他都要找到回去的路，实现自己对安琪儿，也是对楚航等人所许下的诺言！

　　想到这里，楚旬本已消沉的意志也开始重新燃烧了起来。他开始努力地控制自己的情绪和思维，让自己在脑海中不断回放自己曾经战斗的画面，并开始将所有注意力集中在这些画面之上，开始吸取经验，从而改进自己的战斗方式。

　　而与此同时，他也在不断回响那些快乐而又温暖的回忆，让自己的心灵不至于冰冷而枯竭。

　　不得不说，这样的效果的确不错。

　　战斗的画面让楚旬保持了斗志的燃烧，而温暖的回忆则让他充满了对生的渴望，让他可以在这非人的折磨之中坚持下去！

　　与此同时，在经过无数遍的战斗回放和思考之后，楚旬对于战斗技巧的理解也越来越深，战斗经验也变得越来越丰富。而他的精神，也如同百炼之钢一样，在无数次痛苦和绝望的磨砺之中变得越来越坚韧！

　　黑暗，一如既往的沉寂，就如同混沌时期的宇宙，黑白不分，清浊不辨，有的只是无尽的虚无，以及楚旬这沉沦于虚无之中的灵魂。

　　但是，宇宙终会爆炸，混沌注定分明，就在楚旬一次次挺过黑暗和孤寂的折磨，让自己的意志变得坚韧如钢的时候，这原本黑暗沉寂的空间中也忽然浮现出一点白光，随后轰然爆开！

　　与此同时，一个略微低沉的声音，也传入了楚旬的耳中。

　　“第一关，炼心，通过！”


第501章 考验！

　　随着那个低沉声音的响起，那黑暗世界中的点点白光也已经彻底爆开，化为无尽光辉，充斥了楚旬的眼眸。

　　下一刻，便见那黑暗的世界就好像是被石头砸到的玻璃一样，在白光的绽放中化为碎片。随后，空间倒转，时光逆流，在那璀璨光辉和破碎黑暗之中，一个巨大无比的花园神殿也开始慢慢在楚旬身边凝聚而成。而与此同时，久违的触觉，听觉，视觉，味觉以及嗅觉也一一回到了楚旬的身上。仿佛就在这刹那之间，他又重新从一个幽魂变成了一个人一样！

　　这种从无尽死寂和黑暗中逃脱，再世为人的感觉，甚至让楚旬忍不住感到双眼泛红，恨不得仰天狂啸。

　　总算是从那该死的地方出来了！

　　不过很快，楚旬的注意力便被眼前的花园神殿所彻底吸引住了。

　　这是一个由无数藤蔓纠缠而成，并布满了各种植物鲜花的奇异神殿。神殿之中的很多植物，无论是楚旬前世还是今生都没完全没有见过，仿佛是另外一个世界的植物一样。

　　不过更加古怪的却是这神殿的空间，这神殿的空间看起来并不算很大，大概也就一个篮球场大小。但是不知道为何，站在神殿之中，楚旬却产生了一种如同置身于丛林荒野，一望无际的错觉。这种离奇的感觉，让楚旬心中充满了迷惑和紧张。

　　因为他不知道自己在哪，更不知道自己将要面对什么！

　　“不对，我怎么恢复理智了？”

　　而就在这时，楚旬却忽然反应了过来，然后脸上浮现出一丝震惊之色。

　　因为此刻他惊讶的发现，他现在虽然依旧保持着合体状态，但是那原本强烈到极致，足以控制他理智的负面情绪却仿佛被削弱了无数倍一样，已经无法再影响到他的神志了！

　　这怎么可能！

　　“如果连炼心一关都无法炼化你体内的负面情绪，强化你的意志，那你也就彻底没救了！”

　　而就在楚旬心中充满震惊的同时，一个身材高大，相貌英俊的黑发男子就这么凭空出现在了他的面前，然后望着他，淡淡地说道：“是不是很惊讶？当年我第一次来这里的时候，心情估计也和你现在一样。只可惜……卡洛斯已经不再了，物是人非啊……”

　　“你到底是什么人？”看着忽然出现在自己面前的黑发男子，楚旬顿时吃了一惊，然后连连后退数步，戒备了起来。

　　他敏锐的直觉，让他察觉到了这黑发男子那恍如天地合一一般的强大气场，但同时让他有些疑惑的是，不知为何，他总感觉这黑发男子似乎望着他有些不爽一样！

　　只是这不爽到底从何而来呢？

　　“我是什么人之后你自然会知道，但你放心，我是不会害你的。否则的话，我也不会花那么大的功夫开启炼心一关，帮你炼化心中负面情绪，强化心智，从而让你恢复理智了。”

　　然而，听到楚旬的话，那黑发男子却只是凝视着他，然后带着一丝玩味的笑容，说道：“不过你小子还有点意思啊，这炼心一关考验和淬炼的就是你的心。虽然我无法窥探你的记忆，但是却可以明显的感觉到，你拥有着很多很多的秘密。其中甚至还有些秘密跟你的来历以及灵魂有关，不是吗？”

　　“我的灵魂和来历？”

　　听到周御龙的话，楚旬心中顿时一沉。

　　他最大的秘密就是自己穿越重生，来到末世的经历，以及穿越重生所附带的超级救世主系统。而现在看来，这个古怪的黑发男子显然是察觉到了什么？

　　想到这里，楚旬不由得微微握紧的双拳。

　　如果这男子要继续深究下去的话，那他又该如何应付呢？

　　“好了，不要那么紧张，每个人都有保留自己秘密的权利，我是不会过问太多的。”然而就在楚旬心情变得无比凝重，生怕这黑发男子继续追问的时候，这黑发男子却忽然笑了起来。

　　这个黑发男子自然就是周御龙，在楚旬炼心的过程中，他察觉到楚旬的灵魂跟一般人的灵魂不同，虽然更加强大，但也更加复杂，就好像是融合掺杂了什么东西一样。

　　显然，这臭小子的灵魂和来历有着很大的秘密！

　　但是周御龙并没有准备继续深究下去，因为他在楚旬突破炼心一关的时候，可以清楚感觉到楚旬那种对于兄弟，对于恋人的“爱”，以及守护的信念。一个能拥有如此强烈信念的人，就算有秘密，也绝对不会是一个坏人！

　　既然如此，那继续追究下去又有什么意义呢？

　　“谢谢！”

　　听到周御龙不再追究自己的秘密，楚旬明显松了口气。

　　面对这个看似普通的黑发男子，楚旬就发现自己就好像是在面对整片天地一样，感觉到一种巨大的压力。

　　“请问一下，这里是哪里，我是怎么来的，还有……您见到我的同伴了吗？”沉默一下之后，楚旬终于咬咬牙，问出了自己最关心的问题。

　　“放心，他们都没事，我正在帮他们处理诅咒之力的反噬。你们这些小家伙，做事还真是不顾后果啊，诅咒之力是这么好碰的吗？”听到楚旬的话，周御龙顿时没好气地挥了挥手，道：“还有你，由于那诅咒一击最后是你完成的，所以你承受的诅咒之力也是最强烈的。在接下来的一年里，你估计会霉运缠身了。”

　　说到这里，周御龙的眼神也忽然变得凝重了起来，道：“不过最麻烦的还是你那负面情绪啊，虽然通过炼心一关，你强化了心智，磨灭了负面情绪，但不知道为什么，我明显可以感觉到你那负面情绪还在不断的滋长，虽然速度不快，但迟早有一天会再次让你失控的。到时候，就算是神仙也救不了你了！”

　　“还请先生帮我！”

　　听到周御龙的话，楚旬心中陡然一沉。

　　跟周御龙所说的一样，此刻他能清楚的感觉到，自己心中那只暴戾，嗜杀，要毁灭一切的情绪依旧存在，而且正在变得越来越强烈。如果继续下去的话，他迟早有一天会再度魔化的！

　　“我可以帮你，甚至不仅仅是帮你永远克制负面情绪，还能教你有史以来最强的一个法门，让你有机会成为地球上真正的最强者！到时候，什么虫族，尸族的，全都会被你踩在脚下！”看着楚旬那凝重的表情，周御龙的脸上忽然浮现出一丝奇怪的笑容，然后说道：“但是，在那之前，你必须要答应我一个要求！”

　　“什么要求？”看着周御龙脸上那古怪的笑容，楚旬不知道为什么，心中忽然浮现出一丝不祥的预感。

　　“要求其实很简单，那就是离开安琪儿，永远都不能跟她在一起！”周御龙微微一笑，道：“只要你答应我这个要求，那你就能获得你想要的一切，力量，权利，甚至是数之不尽的女人。除此之外，还有……”

　　“不用说了，这不可能！”

　　然而还不等周御龙把话说完，楚旬便已经毫不犹豫地打断了他，直接说道：“我所追寻的力量，是为了守护自己的兄弟，自己的爱人，最后甚至是守护整个人类世界，终结末世。如果为了力量，我却反而放弃了这些，这不是舍本逐末吗？”

　　说到这里，楚旬眼中也闪过一丝坚毅之色，道：“而且我相信，就算没有你，我也一定能够凭借自己的力量克服负面情绪，成为地球最强的！”

　　“哈哈哈，好狂妄的小子，怪不得琪儿会喜欢你！”

　　看到楚旬毫不犹豫地拒绝了自己，周御龙不仅没有生气，反而哈哈大笑了起来：“你知不知道，如果你刚刚答应了我的条件，现在就已经被我给扔出去了。不过你很不错，至少没辜负安琪儿的期望。”

　　说到这里，周御龙眼中也闪过一丝莫名之色：“看在你表现还算不错，而且又通过炼心一关的份上，那么我就试一试，看看能不能帮你进行同源启蒙，将那最强秘法传授于你了！”


第502章 史前文明之秘！

　　“最强秘法？”

　　听到周御龙的话，楚旬眼睛顿时一亮。

　　虽然他现在还并不知道周御龙的身份，但从眼前这黑发男子散发出来的强大气息，以及他能够让自己从疯狂中清醒的手段来看，这个男子的实力，只怕至少已经达到了医生和议长那个级别，甚至更强！

　　既然如此，那他嘴中的“最强秘法”就算不是真正的最强，只怕也相距不远了。

　　“我要教你的秘法名为同源战法，是史前第三文明，穆里亚文明的入门绝学，同样也是最强绝学！”

　　看着楚旬那兴奋的样子，周御龙微微一笑，道：“在教你这同源战法之前，我必须要向你介绍一下这地球上曾经存在过的几大文明，因为这些文明已经或多或少跟你产生了关系，对你未来更是极为重要。”

　　“史前文明？”

　　听到周御龙的话，楚旬微微愣了一下，史前文明这种东西，他在另外一个地球的时候也曾听闻过，只是并没有深入了解，而且也想不通这些文明怎么可能跟自己有关系。

　　“从地球出现以来，地球上曾经出现过五个高度发达的文明，每一个文明的兴起和衰落，我们都将其称为一个纪元。”

　　看着楚旬那疑惑的样子，周御龙微微一笑，道：“第一纪元为神之纪元，也是初始纪元。第一纪元的主宰者是根达亚人，根达亚文明信奉神明，以异能为主，他们的异能千奇百怪，而且无比强大，可以说不仅仅是最古老的文明，也是最强大的文明。根据记载，根达亚文明应该是毁灭于一场超级地震。不过实际上他们并没有被彻底毁灭，只是因为损失过于惨重，以及其他文明的崛起，所以他们才在神的指示下一直蛰伏，默默传承，一直到了现在。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后饱含深意地望了楚旬一眼，道：“而你所遇到的那些三只眼，实际上就是根达亚文明的遗民。至于他们所说的那个神……只怕就是那个从第一纪元生存到现在的超级老怪物了！”

　　“什么，那些虫族魔主居然是史前第一纪元的遗民？”

　　听到周御龙的话，楚旬顿时愣住了。他一直以为什么史前文明只是科学家们幻想和虚构的产物，可是没想到，这一切竟然是真的。

　　想到这里，楚旬心中顿时更加好奇了：“那么到底是什么文明取代了如此强大的根达亚文明呢？”

　　“取代了根达亚人统治地球的是米索不达亚人，米索不达亚人最为擅长的便是培养专属于他们的铠兽，然后通过跟铠兽合体来得到强大无比的力量。”看着楚旬那好奇的样子，周御龙微微一笑，道：“而如果我没猜错的话，你队伍之中的那个小鬼应该就是米索不达亚文明的传承，而那只科莫多巨蜥，就是他父母为他准备的铠兽。”

　　说到这里，周御龙神色忽然变得有些凝重起来：“我想也正是因为忌惮米索不达亚文明的战力，那些三只眼才会专门去对付你那伙伴的父母和族人。毕竟他们想要重新崛起的话，那么肯定要扫除一切障碍的。”

　　“世宇竟然是米索不达亚文明的传承者？”听到周御龙的话，楚旬再次愣了一下，不过很快又反应了过来。

　　也是，除了那强大的史前文明以外，又有什么人能让熊孩子拥有如此诡异的诅咒术和祝福术，以及那强大无比的铠化能力呢？

　　想到这里，楚旬顿时好奇地问道：“既然米索不达亚文明如此强大，那他们又怎么会衰落下去，甚至是退出历史舞台呢？”

　　“一切，或许都是命运吧。”周御龙沉吟了一下，然后摇了摇头，道：“据我所知，米索不达亚文明是陨落于地球的一次磁极转换，但具体如何，现在应该已经没有多少人知道了。”

　　说到这里，周御龙的表情也变得认真了起来，然后说道：“而在米索不达亚文明之后崛起的，便是我所继承的穆里亚文明了。穆里亚文明又被称为自然文明，因为穆里亚文明是以利用自然界的能源为主。他们可以利用植物和动物的能量，来获得强大无比的战力。甚至其中一些最强者，还能够跟天地融二为一，除非所掌控的那片天地被毁，否则就是不死之躯。”

　　“这个不就是天位强者吗？”

　　听到周御龙的话，楚旬顿时惊讶地问道：“没想到穆里亚文明时期就有天位强者了啊，我还以为天位这个层次是大灾变之后才出现的呢。”

　　“当然有，不止是穆里亚文明，就连之前的米索不达亚文明和根达亚文明都有这样层次的强者，只不过称呼不同而已。”看着楚旬那惊讶的样子，周御龙微微一笑，道：“毕竟除了最为愚蠢的人类文明以外，其他文明所追求的都是自身力量的极致。而无论是哪种修炼方法，一旦到了极致，实际上也就是殊途同归而已。”

　　“那穆里亚文明又是毁灭于哪种天灾呢？”联想到之前根达亚文明和米索不达亚文明的毁灭原因，楚旬顿时有些好奇地问道：“不过穆里亚文明不是最擅长利用自然的力量吗，那他们怎么可能毁于天灾呢？”

　　“穆里亚文明并不是毁灭于天灾，毁灭他们的是，是第四文明，也就是亚特兰蒂斯文明！”提到亚特兰蒂斯，周御龙的眼中顿时闪过一丝骇人的杀机，然后声音也变得冰冷了起来：“亚特兰蒂斯人并不是地球的原住民，他们是在宇宙间游荡的一种高等文明。这个文明极为凶残，恶毒，他们就像是宇宙中的蝗虫一样，依靠吞噬其他星球的资源来不断强化自身。”

　　说到这里，周御龙眼中的杀机也变得更加强烈了起来：“正是因为亚特兰蒂斯，穆里亚文明才会被彻底灭绝。不过或许是报应，又或许是命运，就在亚特兰蒂斯覆灭了穆里亚文明后不久，他们自己却也因为一场意外和灾难而衰落，最终沉寂了下去。然而，他们却并没有被真正的灭绝，而是一直在等待东山再起的机会。而终于有一天，他们重新复苏，然后利用他们最擅长的生物科技制造出了极为可怕的生物病毒，并以此毁灭了继他们之后统治了地球的第五文明，也就是我们人类文明！”

　　“原来制造大灾变，让末世降临的外星文明，就是亚特兰蒂斯！”

　　听到周御龙的话，楚旬眼中也浮现出一丝炽烈的杀机，然后咬牙切齿地说道：“别让我找到机会，否则的话，我一定要彻底摧毁这些杂种！”

　　“嘿，这句话倒还是对我的胃口。想当年，我就是这么做的！”看着楚旬那愤慨的样子，周御龙拍了拍他的肩膀，然后叹了口气，道：“本来我都已经差不多要做到这一点了，不过最后因为一些特殊的原因，功亏一篑，不仅让这些杂碎逃了，而且还把自己陷了进去。”

　　说到这，周御龙忽然反应了过来，然后摇了摇头，失笑道：“怎么说着说着又说到这了？我们还是回归正题。我之所以跟你说这五大文明的事，那是因为根据某个预言，这五大文明都会在这第六纪元，也就是现在的混乱纪元中纷纷复苏，最后争夺地球霸主之位。所以，你现在遇到的麻烦还只是个开始，以后，你将会遇到更多，并且更加强大的敌人。现在跟你多说一点，你以后也能多防备一点，小心驶得万年船嘛。”

　　“看样子，系统的任务比我想象中还要难啊……”

　　听完周御龙的话，楚旬顿时在心中重重地叹了口气。

　　他原本以为，只要摧毁丧尸一族就能完成系统的任务，终结末日。然而现在他才知道，跟那所谓的史前文明相比，丧尸一族实际上根本就算不上是最大的敌人啊。

　　怪不得骨皇会出手救他，想必他也应该是了解了一些情况，所以才做出这个决定的吧。

　　不过在经过炼心一关之后，楚旬的意志和斗志都变得更加坚韧，所以很快他便握紧了拳头，眼中闪过一丝坚毅之色。

　　史前文明也好，智慧丧尸也罢，无论敌人如何强大，他都要将他们一一扫尽，还人类一个太平！

　　这该死的末世，也早该结束了！

　　能成为第六纪元主宰的，只有人类！


第503章 史上最强传承——同源技法！

　　“好了，跟你介绍了下几大文明的特点，现在也该传你同源技法了。”

　　看到楚旬并没有被那些强大的史前文明所吓倒，反而还握紧了双拳，眼神也变得更加坚定，周御龙满意地点了点头，然后继续说道：“我的经历比较复杂，跟几大文明的传承者都战斗或者并肩战斗过，所以我对几大史前文明的修炼方法和战斗技巧都有所了解。而在我看来，这些文明的传承虽然各有千秋，强大无比，但如果要从中选出一个最强大的，那我认为还是非同源技法莫属！”

　　说到这里，周御龙眼中也闪过一丝精芒，然后说道：“因为同源技法不仅可以极大幅度提升你的战斗力，而且一旦修炼有成，你便可以感受到天地元气之力，到时候，你就算没有突破天位，也能拥有很多类似天位强者的能力。同样，你突破天位的难度也会因此减少无数倍！”

　　“还有这等好处？”听到周御龙的话，楚旬心中也不由得兴奋了起来。

　　虽然已经成功“斩杀”了阿撒兹勒，但楚旬心里依旧非常清楚，如果不是依靠诅咒店主封印了阿撒兹勒的万物元气锁和沟通天地元气锁带来的恢复能力，那他们就算是拼命，也不可能是阿撒兹勒的对手。

　　所以在经过那一战之后，楚旬对于天位的力量也充满了渴望！

　　“这仅仅只是好处之一，更多的好处，等你以后就知道了。”看着楚旬那兴奋的模样，周御龙微微一笑，然后挥了挥手。

　　刹那间，楚旬便觉得自己眼前一花，等他回过神来之时，他已经不在那个神殿之中了，而是来到了一片茂密的史前丛林之中。

　　“同源秘法，核心就是【同源】两个字，一旦修炼成功，那你就可以跟丛林草原同源，跟山川大河同源，甚至是跟天地同源。”

　　将楚旬带到史前丛林之后，周御龙微微一笑，道：“而一旦达成同源，你就可以借用它们的力量，同时，任何跟你为敌的人也会受到它们的排斥。”

　　说到这里，周御龙眼中也忽然闪过一缕精芒，然后说道：“这排斥的威力有大有小，借用的力量也有多有寡。具体如何，就要看你将同源技法修炼到哪个层次了。”

　　“同源技法一共有几个层次呢？”听到周御龙的描述，楚旬顿时觉得心里痒痒的，赶紧好奇地问道。

　　“同源技法一共有四个层次，我会一一演示给你看的。”

　　周御龙淡淡一笑，道：“第一层次为沟通，实际上也就是入门。入门之后，你可以开始感知周围的环境，自然，并且依靠它们的回馈找到你想要找的讯息，同时，你也可以将自己完美的隐藏在自然之中。”

　　说到这里，周御龙身上的气息陡然消失。他明明就站在楚旬面前，但是就算是以楚旬的感知力和精神力，如果闭上双眼也无法察觉到周御龙的存在，让他心中充满了震惊。

　　如果能掌握这种能力，那么在复杂环境中作战的话，无论是偷袭还是闪避都会占据极大的优势和先手。而这还仅仅只是第一层次，可想而知，接下来的三个层次将会何等强大！

　　“第二层次为融合，这一层次，你可以开始跟周边自然真正融为一体，甚至可以汲取自然界的生命力为己用，所以除开那些生命的荒漠以外，只要有生命的地方就都能成为你的主场！”

　　看着楚旬那惊喜交加的模样，周御龙微微一笑，挥了挥右手，顿时一道道蕴含着强烈生命气息的绿芒也开始从丛林的四面八方涌来，环绕在了楚旬和周御龙身边。

　　“如果说同源技法的前两层只是强化自身的话，那么第三层，就是能在真正意义上为你而战了！”片刻之后，周御龙再度挥了挥手，驱散了那些绿芒，然后眼神一凝，沉声喝道：“因为第三层次，便是操纵！你的敌人，便是自然的敌人！”

　　轰隆隆！

　　随着周御龙话音落下，原本还晴朗无比的天空上骤然凝聚起大片乌云，随后一阵阵璀璨的雷光也在剧烈的雷鸣声中劈闪而下，重重地轰击在了楚旬的身边，将地面轰出一个个巨大的坑洞。

　　而与此同时，原本在楚旬感知之下，生机勃勃的原始丛林也仿佛忽然活了过来，并且变成了一个张开大嘴，馋涎欲滴的史前巨兽一样，令处于丛林伸出的他顿时感到一种剧烈的敌意和危机感！

　　“感觉到了吧？”

　　看着楚旬那陡然僵住的表情，周御龙笑了起来，道：“第三层次的同源技法已经可以说是威力无穷，而且这威力会随着你实力的提升而提升。最初的话大概是控制一些自然生物或者植物为你作战，为你牺牲，但在晋级天位，能够调动天地之力后，你就可以利用自然之力的排斥来压制敌对天位强者的万物元气锁和恢复能力，甚至当这排斥力达到一定程度之后，还会引发威力恐怖的自然之劫。”

　　说到这里，周御龙嘴角也浮现出一丝得意之色，道：“至于自然之劫的威力如何，我想不用我多说了吧？”

　　“自然之劫！”

　　想到自然之劫的威力，楚旬不由得打了个冷颤。

　　自然之劫的威力实在是太可怕了，就连阿撒兹勒也被直接轰成了重伤，而他虽然凭借金蝉脱壳的能力，以牺牲外骨骼装甲为代价避开了最致命的一击，但也依旧被余波所重创，从而导致他彻底失控。

　　这种力量，如果能运用到战斗之中，那实在是太可怕了！

　　不过下一刻，楚旬也更加好奇了起来，忙不迭地问道：“居然连自然之劫都只是第三层次，那同源技法的第四层次到底该何等强大啊！”

　　“第四层次，名为天人合一！”

　　提到同源技法的最高层次，周御龙的表情也变得严肃了起来，道：“这个天人合一跟所谓天位强者的天人合一不同，而是真正的和天地合为一体，天地不灭，身躯不死。只要敌人没办法摧毁你所控制的空间，那么你就是无敌的！”

　　“这么厉害？”

　　听到周御龙的话，楚旬大吃一惊，惊呼道：“那岂不是天下无敌了？”

　　“天下哪有无敌的能力，同源技法毕竟只是一个修炼功法，辅助意义大于实战意义，所以如果你自身力量不够的话，那么就算你能跟天地合为一体，你的敌人也有办法摧毁这片天地，置你于死地。”

　　然而周御龙却摇了摇头，然后叹了口气，道：“不然的话，当初穆里亚文明也不会毁在亚特兰蒂斯文明的手上了。他们啊，就是太过追求与自然的和谐，而忘记了自身的力量。”

　　“原来如此！”楚旬点了点头，然后压抑着心中的兴奋，道：“还请老师传我同源技法！”

　　不管这黑发男子是出于何种原因传授他同源技法，光凭之前的救命之恩，以及这同源技法的珍贵性，他叫对方一声老师也毫不为过！

　　“呵呵，你还是别叫我老师吧，不然以后可就有些麻烦了。”

　　不过让楚旬奇怪的是，听到他的称呼后，那黑发男子却露出了一丝奇怪的笑容，然后挥了挥手，道：“好了，不要浪费时间了，现在我就帮你开启同源感知的火种，至于能做到哪一步，这就要看你自己的了！”

　　说到这里，周御龙的表情也变得无比严肃起来，然后一字一顿地说道：“记住，跟自然沟通时候记得保持一颗平等的心，千万不要胡思乱想。第一次沟通往往会关系到你日后的成就，如果失败了，就没有任何机会了！”

　　“我知道了！”

　　看着周御龙那严肃的表情，楚旬表情也变得严肃了起来，然后认真地点了点头。

　　“闭上双眼，凝聚精神！”看到楚旬准备好了，周御龙便直接将自己的右手按在了楚旬的头上，然后用一种楚旬从未听过，但是却不知道为何居然能听懂的语言，一字一顿，声音肃穆地喝道：“自然之子，风雨，雷电，草木，山丘，昆虫，以及那些拥有灵魂的孩子们，请接收我的请求，和这个被我们施予了宿命的存在进行交流吧。从此之后，他的快乐将会是你们的快乐，他的悲伤将会是你们的悲伤。他，会为你们而战，而你们，也注定要为他而战！”

　　周御龙一开始的声音还很小，可是很快，他的声音就变得越来越大，甚至是震动了整片天地。而与此同时，原本积蓄在天空中的厚重阴云也开始旋转起来，化为了一个巨大无比的漩涡，其中隐隐有雷光闪耀。

　　而与此同时，原本就喧闹无比的史前丛林，在这一刻也变得更加热闹了起来。无数兽吼，虫鸣，风响，水声，以及树木生长和摇曳的声音也不断传入楚旬的耳中，仿佛这些生物就在他耳边，跟他进行低语一样。

　　“这么快就建立沟通了？这小子，进度倒是比我当年快多了！”

　　感觉到楚旬开始跟丛林构建联系，周御龙的脸上也浮现出一丝惊讶和期待之色。

　　他能做的都已经做了，接下来楚旬能做到哪一步，这就要看楚旬自己的了！


第504章 异变，元素潮汐的反噬！

　　不得不说，这同源技法还真是奇妙！

　　经过周御龙的同源启蒙之后，楚旬感觉自己的脑子都好像一下子清醒过来了一样，感知能力得到了极大的提升，与此同时，他也能够感到，他所处的这整片森林，就好像活过来了一样，开始跟他建立起了一种特别奇妙的沟通。

　　而随着沟通的建立，楚旬渐渐明白了这座丛林的“意识”和“情感”，他可以感觉得到，那些兽吼和虫鸣之中蕴含的好奇和警惕，也能感觉到那风声水响中源自于大自然的欢迎和问候。

　　这种感觉极为奇妙，就好像你一刹那就和这丛林融为了一体，成为了他们的一份子，而这丛林也成为了你温暖的家一样！

　　“看来这小子的悟性比我当初要强很多啊！”

　　看着楚旬脸上渐渐放松的表情，以及那从丛林各处传来的独特波动，周御龙脸上顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　同源启蒙虽然可以让楚旬跟丛林建立沟通，但想要丛林接受楚旬这么一个丛林之外的人却并不是一件容易的事情，因为这不仅需要强大的感知力和精神力，而且对于悟性的要求也很高。如果你不能将自己完全放松，摆在一个平等的地位跟丛林交流的话，那么丛林是不会接受你的，甚至有可能排斥你，伤害你。

　　想当年，周御龙就在这上面吃了不小的亏！

　　不过跟他当初学习同源技法的时候相比，楚旬现在的实力要强上不少，而且精神力和感知力也要强大得多，再加上楚旬自身悟性的确不错，所以进展也比周御龙当年好了不知道多少倍。

　　“好了，第一阶段的沟通已经完成，再接再厉，试试能不能把这自然的力量汲取到你的体内！”

　　几分钟后，周御龙感觉楚旬的情况已经差不多了，于是再次喝道：“记住，凝聚精神，放松自己，千万不要操之过急，慢慢来！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，楚旬点了点头，然后深吸一口气，将自己的精神进一步放松下来，然后尝试着将外界的自然能量引入自己的身体之中。

　　一开始，事情还是很顺利的，在楚旬强大精神力的作用下，自然中的各种元素力量开始纷纷被他吸引，然后在他身边凝聚成一道道五颜六色的能量光辉，渐渐地朝他体内融去。

　　只要能够成功融入这些元素能量，这便代表楚旬成功踏入了同源技法的第二层次。到时候，他不仅在战斗中的恢复能力会得到巨大的提升，就连平时的修炼，以及日后突破天位屏障，也会变得更加容易！

　　然而，就在这些元素力量开始融入楚旬身体的瞬间，异变却陡然发生了！

　　嗡！

　　只见伴随着一阵嗡鸣声的响起，楚旬的身上突然浮现出一股黑黄交加的诡异光辉。而就在这黑黄黄辉闪耀的瞬间，那些原本环绕在楚旬身边的五彩能量光辉就好像是遇到了什么天敌一般，猛地一颤，然后以极快的速度朝着四周散去。

　　然而这些元素能量的反应速度虽快，但楚旬身上那诡异的黑黄光辉却更加惊人。几乎就在这些能量开始逸散的瞬间，楚旬身上的黑黄光辉也陡然暴涨，如同一只贪吃而又恐怖的巨兽一般，直接将所有的能量光辉彻底吞噬，泯灭于无！

　　吼！吼！吼！

　　随着这些能量光辉被楚旬彻底吞噬，整座丛林也如同被激怒了一般，从中响起一阵阵狂怒的咆哮声，与此同时，一股极为可怕的压力也从四面八方狂涌而来，压制在了楚旬的身上，令他如负万钧，身体一沉。

　　而下一刻，无数肉眼可见的能量光辉更是从丛林的四面八方涌来，最终融为一片璀璨无比的能量狂潮，如同一场可怕的元素潮汐一般，朝着楚旬倾覆而去！

　　“怎么会这样！”

　　看到这一幕，周御龙顿时愣了。

　　按理来说，同源技法的第二层次只会让自然元素自愿进入使用者的体内，强化使用者的身体，怎么到了楚旬这就完全变了个样子，仿佛是被楚旬强行吞噬了一样呢？

　　还有，周御龙可以清楚的感觉到，此刻整座丛林已经彻底“愤怒”了，甚至还引发了元素潮汐这种难得一见的异状。要知道，这元素潮汐完全是由自然之力的排斥而起，从某种程度上而言几乎就是削弱版的自然之劫啊！

　　“这种力量……是核辐射之力？”不过很快，周御龙便从楚旬身上那黑黄光辉之中察觉到了一种他极为熟悉，仿佛可以寂灭一切的绝对毁灭力量。随后，他猛地惊觉了过来。

　　是了，核辐射之力几乎可以摧毁一切，所过之处，一切生命将会泯灭于无，更严重点的话，受灾区域甚至数十年都会寸草不生，可以说是自然的最大敌人！

　　想当年，他就是因为跟楚旬一样，身上具有核辐射之力，才无法跟自然沟通，甚至还受到了自然的反噬。如果不是他运气好，强行挺过了反噬，从而控制了部分自然之力，勉强通过同源启蒙的话，只怕早已陨落在同源启蒙之中了。

　　而这一次，虽然不知道楚旬之前是通过什么方法将核辐射之力隐藏在体内，让他和自然之力无法察觉，但从楚旬此刻爆发出来的核辐射之力来看，这核辐射之力至少是自己当初的十倍甚至是百倍以上，如此强大的核辐射之力，引起的自然排斥定然也是他当年的十倍，甚至是百倍以上了！

　　再加上那种黑黄光辉中蕴含的另外一种吞噬力量所引起的排斥，以及之前使用诅咒道具时所带来的诅咒之力，这三种力量所引起的反噬已经强烈到了一个不可思议的地步，这才导致了元素潮汐的产生！

　　甚至如果不是因为楚旬沟通的范围有限，只影响到了这片丛林，而不是整片天地的话，那么现在迎接楚旬的只怕就不是什么元素潮汐，而是那足以轰杀天位强者的自然之劫了！

　　“妈的，这下事情麻烦了！”想到这里，周御龙的表情也变得凝重了起来。

　　身为这个世界的主人，他自然可以强行压下自然之力的反噬，断绝楚旬和自然的联系，可是这样一来楚旬的同源启蒙就等于是彻底失败了。到时候，无法借助同源技法压制自身负面情绪的楚旬，几乎是无药可救！

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在周御龙心中感到无比凝重的时候，那如同海潮一般，由五颜六色能量光辉组成的元素潮汐也狠狠地轰击在了楚旬的身上。这力量是如此的可怕，几乎一瞬间，楚旬身上的外骨骼装甲便被这股可怕的力量给轰出了无数裂纹，与此同时，他脚下的地面也轰然崩碎，化为了一个巨大无比的深坑！

　　“草，这是怎么回事？”

　　感觉到原本已经逐渐接受自己的“自然”瞬间翻脸，甚至还发起了如此恐怖的攻击，楚旬心中也陡然一沉。

　　这攻击的力量是如此之大，即便是处于合体状态下的他都有些无法承受，瞬间受了不轻的伤。不过与此同时，他也可以感到，那些可怕力量在轰击他的同时，也有一部分被他的身体所吞噬，成为了他力量的一部分。

　　看样子，这应该是源自于圣甲虫的吞噬基因在发挥作用了！

　　只是让他奇怪的是，此刻他体内的辐射之力也不知道为何被引发了出来，然后竟然跟圣甲虫基因所带来的吞噬能力融为了一体。而在融为一体之后，他明显感到源自于圣甲虫的吞噬之力发生了某种变化，变得更具攻击性了！

　　但即便如此，这吞噬之力也无法在短时间内吞噬如此可怕的元素潮汐，在元素潮汐的不断轰击之下，楚旬身上的裂纹也变得越来越多，同时嘴角也不由地涌出了一丝丝淡红色的鲜血，显然受伤不轻。

　　“该死，现在该怎么办啊？这些自然的力量怎么会攻击我？”

　　一边承受着那可怕的元素潮汐，楚旬一边睁开双眼，望着不远处的周御龙大声叫道。

　　他可以清楚地感觉到，元素潮汐的力量正在越来越强，如果再这么下去的话，那他迟早会撑不下去的！

　　“你之前怎么没告诉你我体内有辐射之力？该死，现在的情况很麻烦，我也没多少办法，只能靠你自己顶了！”

　　听到楚旬的话，周御龙的表情也变得更加凝重了起来，大声喝道：“你现在沟通的范围有限，所引起反噬的也只是这片丛林的自然之力，所以只要挺过这反噬的力量，你就没事了！”

　　说到这里，周御龙微微顿了一下，然后沉声说道：“不过如果你觉得自己挺不过的话，那我现在就中断同源启蒙，只是这样一来，你就无法再掌握同源技法，也没办法利用同源技法来压制你的负面情绪了。你要我这么做吗？”

　　“不用，我还顶得住！”

　　听到周御龙的话，楚旬犹豫了一下，然后咬咬牙，喝道：“不就是一点反噬吗，没问题的！”

　　说完，楚旬也不再废话，开始深吸一口气，调动所有的力量，全力吞噬起那些不断轰击着他身体的元素之力！

　　连那么多风浪和危险他都挺过去了，他就不信，自己会栽在这一个小小的元素潮汐之中！


第505章 恶魔般的力量——噬灭之焱！

　　轰轰轰轰轰！

　　随着时间的流逝，元素潮汐的规模开始变得越来越庞大，那从四面八方激涌而来的璀璨光辉，就如同疯狂的海浪一般，在阵阵剧烈的轰鸣声中不断地轰击着楚旬。

　　剧烈的轰击，令楚旬脚下的地面不断炸开，龟裂，同时周围的丛林植被也遭到了毁灭性的打击，在冲击余波的横扫下化为碎末。很快，一个直径超过300米，几乎足足有三四个足球场那么大的巨型盆地便出现在了楚旬的脚下，而且这盆地的面积还在不断扩张着。

　　而承受了如此剧烈的轰击，楚旬那外骨骼装甲上的裂纹也变得越来越多，同时嘴角溢出的鲜血也始终不断。他虽然拥有着强大的恢复能力，但这元素潮汐的轰击几乎毫不间断，威力惊人，所以也让他伤势的愈合速度根本比不上受创的速度。

　　不过即便伤势越来越重，但楚旬的眼中却没有任何绝望之色，反而眼神也变得越来越坚定，越来越明亮起来。

　　因为他可以清楚的感觉到，随着这元素潮汐的不断轰击，他所吞噬的力量也不断增加。这些力量在融入他身体的同时，也有一部分融入了他的辐射之力和吞噬之力中，令这两种力量变得越来越强大，并且彼此之间的交融也变得越来越深！

　　按照这样的强化速度下去，或许只要再坚持一段时间，那他就能吞噬绝大部分轰向他的元素能量，令事情出现转机了！

　　“这小子，还真是有些让人看不懂啊……”而与此同时，周御龙心中也充满了惊讶。

　　身为迷失幻域的主人，周御龙可以清楚感觉到这个世界元素能量的变化，所以他也知道，此刻那些元素能量在轰击楚旬的同时，也在不断被楚旬所吞噬着。只是让他不解的是，楚旬此刻吞噬的能量明显已经超过了一个8阶强者应有的极限，换成一般人这么做，要么就是进阶天位，要么就是爆体而亡，怎么这小子却依旧可以源源不断地吸取能量呢？

　　他的身体难道是个无底洞不成？

　　“妈的，什么时候是个头啊，快撑不住了！”

　　楚旬并不知道自己吞噬的能量已经超过了8阶强者的承受极限，因为此刻那元素潮汐的威力已经越来越大，甚至增强的速度还快过了他吞噬能力的强化速度，这样一来，他的情况不仅没有开始好转，反而还开始恶化起来。

　　很快，他的伤势便在元素潮汐的不断轰击下越来越重，不仅外骨骼装甲寸寸崩裂，掉落，就连他外骨骼装甲之下的血肉也开始在元素潮汐的轰击之下不断开裂，血流满地。

　　再这么下去，最多不到十分钟的时间，那他就会被不断增强的元素潮汐彻底压垮！

　　“异能组合完成度达到100%，宿主吞噬能力和辐射能力完成融合，组合为新的能力——噬灭之焱！”

　　然而就在这最为关键的时候，楚旬的脑海中却忽然响起了系统那熟悉的提示音。

　　与此同时，楚旬身上那黑红交加的光芒也忽然彻底融合在了一起，然后化为了一种紫色的苍炎，将楚旬彻底包裹了起来！

　　轰！

　　而下一刻，那漫天的能量光辉，就好像是被扔入了火星的汽油一般，瞬间被楚旬身上的紫色火焰所点燃，化为了漫天的紫色火焰。而身处于火焰中心的楚旬，在这一刻更是像从神话传说中走出的火之恶魔一般，浑身散发出了一种毁灭一切，吞噬一切，寂灭一切的恐怖气息！

　　“这是什么力量？！”

　　看到楚旬身上的紫色火焰瞬间将元素潮汐点燃，摧毁，周御龙顿时大吃一惊，特别是当他感觉到那紫色火焰中蕴含的恐怖气息时，脸上更是浮现出了一种极为罕见的凝重之色。

　　因为他可以清楚的感觉到，那紫色火焰不仅仅是点燃了元素潮汐，而且还借助元素潮汐和这片元素丛林之间的联系，在不断汲取和焚烧着这片原始丛林中的自然之力！

　　如果继续这样下去的话，那么最终被摧毁的就不仅仅是这元素潮汐了，就连这片占地面积达到上千平方公里的原始丛林，只怕也会在这诡异火焰的作用下彻底毁灭！

　　咔咔咔！

　　轰轰轰！

　　果然，就在周御龙心中升起这个念头的东西，这片原始丛林中的植物就好像被某种诡异的力量给抽干了一般，开始慢慢的枯萎，腐朽，最后，在一阵阵剧烈而又密集的树枝断裂声和树干倒塌声中，这片巨型原始丛林之中的所有大树，植物，竟然就这么在同一时间，诡异的枯萎，断折，最后彻底倒塌了！

　　“靠……”

　　看着周围不断崩塌倒下的大树，以及迅速枯萎的各种植物，周御龙也终于忍不住骂出了一句脏话。

　　仅仅不到10秒钟的时间，一片巨型原始森林居然就这么彻底消失，如此力量，简直已经不能仅仅只用恐怖两个字来形容了！

　　这是只属于恶魔的毁灭力量！

　　不过这紫色火焰来的快去得也快，几乎就在这片巨型原始丛林中的植物全部崩塌枯萎，丛林毁于一旦的同时，那漫天紫火也陡然消失，甚至连一丝痕迹都没有留下，仿佛就从来没有出现过一样。

　　直到此刻，周御龙才发现，这诡异的紫色火焰竟然没有半点温度！

　　“呼，呼，呼……”

　　而与此同时，处于火焰中心的楚旬，却是单膝跪地，不断喘息起来。

　　只是虽然神情极为疲惫，甚至几乎连站都站不稳了，但是楚旬的脸上却浮现出一种极为兴奋的表情。

　　因为这“噬灭之焱”的威力，实在是太恐怖，太让人惊喜了！

　　根据系统刚刚在他脑海之中的提示，噬灭之焱其实就是他体内辐射之力和吞噬之力所融合而成的一种强大力量。

　　这种力量，既有吞噬之力那种可以吞噬一切的力量，同时也有辐射之力那种毁灭一切的力量，并在融合的过程中将这两种力量提升到了极致。

　　简单的来说，他以前的吞噬之力就像是《天龙八部》里面“逍遥派”的北冥神功，可以吞噬其他人的力量为己用。而这新获得的噬灭之焱，则是类似于《天龙八部》里面丁春秋的“化功大法”，虽然同样可以吞噬其他人的力量，但并不会融入自己的体内，而是将这力量彻底燃烧，发挥出无与伦比的破坏力，和元素侵蚀能力！

　　而刚刚，他正是凭借这一招直接点燃了整片元素潮汐，甚至就连这片原始丛林也被这噬灭之焱的力量所波及，毁于一旦！

　　可想而知，如果这一招用在敌人身上的话，那么将会产生何等可怕的威力！

　　哪怕是能够吞噬天地元气，恢复自身力量的天位强者，如果恢复速度比不上这噬灭之焱燃烧速度的话，那么只怕也会跟这片原始丛林一样，被彻底毁灭吧！

　　想到这里，楚旬心中也更加兴奋了起来。

　　虽然他需要消耗大量能量，将辐射之力和吞噬之力融合在一起，才能发挥出如此恐怖的噬灭之焱，所以这一招只能注定成为他不可轻易动用的杀招。但只要他看准机会使用的话，那么也足逆转战局，决定生死了啊！

　　“这是什么力量？怎么如此可怕？”

　　看到火焰消失，楚旬也恢复了过来，周御龙顿时皱着眉头，问道。

　　他是这个世界的主人，楚旬彻底毁灭了他一片丛林，燃烧了他无数能量，他当然会有点心疼了。毕竟这个世界的一切，可都是他的心血啊！

　　而且更重要的是，这种力量实在是太可怕了，甚至就连他，也不由得感到一丝忌惮！

　　“这是我新得的力量，名为噬灭之焱！”听到周御龙的话，楚旬微微一笑，道：“刚刚正是凭借这噬灭之焱，我才侥幸毁了那元素潮汐，躲过一劫。”

　　说到这里，楚旬脸上也浮现出一丝期望之色，道：“那现在既然元素潮汐我已经挺过去了，那么我这同源启蒙，应该算是成功通过了吧？”

　　虽然拥有了威力无穷的噬灭之焱，但对楚旬而言，这同源技法才是最重要的。因为这种秘法不仅可以帮助克制他体内的负面情绪，而且还能让他尽快达到天位，拥有更强的力量！

　　“我……不知道！”

　　然而，听到楚旬的话，周御龙脸上却浮现出一丝苦笑之色。


第506章 妖孽般的天赋，全元素精通！

　　“什么叫你不知道？”

　　听到周御龙的话，楚旬顿时愣住了。自己好不容易才挺过这该死的元素潮汐，可是现在这家伙却跟他说不知道？

　　“按理来说，你只要没有强行中断同源启蒙，那么就算你突破第二阶段失败，那你至少也能保证同源技法第一阶段的修为。”

　　周御龙无奈地叹了口气，道：“但是现在情况实在是太特殊了，我还没听过谁同源启蒙时会把沟通对象彻底毁灭的，所以到底这同源启蒙到底最后的结果如何，我现在还真说不定。”

　　说到这里，周御龙忍不住摇了摇头，继续说道：“不过……就算成功也没意义了，你体内辐射之力实在是太强大了，只要这诅咒之力不消失，那你就不可能引入自然力量入体，强行去做，只会跟刚刚一样引起自然的反噬。”

　　“是因为辐射之力的原因吗？”

　　然而听到周御龙的话，楚旬却并没有露出失望之色，反而在沉吟了片刻之后，眼睛一亮，道：“我知道了，这样的话，只要我有办法去除体内的辐射之力就可以继续修炼同源技法了，是吧？”

　　“理论上是这样，但这辐射力量已经是你身体力量的一部分，哪是说去就去的……”看着楚旬那兴奋的样子，周御龙轻轻摇了摇头，劝慰道：“不过你也不用灰心，虽然无法继续修炼同源技法，但我相信，一定还会其他方法能够压制和抵消你体内负面情绪的。”

　　“不用其他办法，我有办法驱逐辐射之力！”然而周御龙却并不知道，去除辐射之力对其他人而言几乎是不可能完成的任务，但是对楚旬而言，这还并不是什么难事。

　　所以在听到周御龙的话后，楚旬便自信地摇了摇头，然后微微一笑，道：“解除合体！”

　　嗡！

　　随着楚旬话音落下，一阵诡异的黑光也从他身上闪耀而起，而在这黑光的闪耀中，楚旬身上的外骨骼装甲也开始渐渐消失，同时他的身体也逐步恢复了原型。

　　“辐射之力，消失了？”

　　看着已经重新恢复原型的楚旬，周御龙脸上顿时浮现出一丝惊讶之色，因为此刻他可以清楚的感觉到，楚旬身上那股强烈的辐射之力竟然已经彻底消失了。

　　这是怎么回事？

　　“我的辐射之力源自于我的魔化分身，现在我已经解除合体状态，并将魔化分身收起，这样一来，我体内自然不会再有什么辐射之力了！”

　　看着周御龙那惊讶的样子，楚旬微微一笑，道：“所以现在还请你告诉我，要如何继续修炼同源技法了！”

　　“真是个小怪物啊！”

　　听到楚旬的话，周御龙心中忍不住感慨了一声，随后挥了挥手，轻喝道：“时光流转，反溯本源！”

　　几乎就在周御龙话音响起的同时，奇异至极的一幕也出现在了楚旬的眼前。便见在一阵阵淡绿色光辉的环绕之下，楚旬和周御龙所在的这片丛林废墟竟然仿佛是在某种力量的作用下，时间加速了千万倍一样，没过多久，那废墟之上便再次长出了绿芽和树苗。很快，这树苗和植被便完全成长起来，再度化为了一片郁郁葱葱的原始丛林。

　　仅仅不到1分钟的时间，这片曾经被彻底摧毁的丛林，居然就诡异的恢复了原状！

　　“这是什么？异能？还是魔法？”

　　看着眼前堪称神迹的一幕，楚旬彻底愣住了。

　　这种重塑自然的手段，只有神才会有吧！

　　“呵呵，一些小手段罢了。”看着楚旬那震惊的模样，周御龙心中也不由得感到一阵得意。

　　这个世界毕竟是他的，虽然他无法影响到这个世界里面的人，但在世界之力的作用下加速植物的生长却还是能够做到的。

　　而重新复苏了丛林之后，周御龙眼睛也微微一亮，然后带着一丝期许之色，说道：“好了，现在丛林已经复苏，你试着再次跟他们建立沟通，如果能够建立的话，那么一切都还有希望！”

　　“恩！”

　　听到周御龙的话，楚旬点了点头，然后闭上双目，将自己的精神和身体彻底放松，开始全力感知周围的一切。

　　让楚旬惊喜的是，几乎就在他将所有精神力放开的同时，之前那同源启蒙时所带来的奇异感觉也再次袭来。很快，他便重新跟丛林建立了沟通，而那种如在家园一般的温馨感，也将他彻底环绕。

　　“成功了，我现在已经跟丛林建立沟通了！”

　　感觉到从丛林各处传来的善意，楚旬的脸上也浮现出一丝兴奋之色，然后一边继续放开感知，一边向周御龙说道：“接下来我该怎么做？”

　　“接下来，就是按照之前同源启蒙第二层次的做法，调集自然之力为己用！”看到楚旬竟然真的重建沟通，周御龙心中也不由得为这小子的天赋和运气感到惊讶，然后立刻说道：“记住，千万不要急，你是要让他们心甘情愿为你所用，而不是掠夺他们！”

　　“知道了，心甘情愿是吗？”

　　回想起之前同源启蒙时的感受，楚旬轻轻点了点头，然后深吸一口气，开始向已经跟自己建立起沟通的丛林发去了请求和反馈。

　　楚旬知道，同源技法最重要的其实就是沟通，只有达成沟通，共识，自然之力才会为你所用。所以这一次，在请求的时候，他的心态也是前所未有的真诚。

　　他需要力量，因为拥有了足够的力量之后，他就可以守护他想要守护的一切！

　　比如朋友，比如恋人，又比如是这片丛林，以及这整个世界！

　　他想要守护一切美好的事物，让一切重新回到正轨！

　　嗡嗡嗡！

　　显然，楚旬的努力并没有白费。很快，他的请求便得到了回应，只见在一阵阵轻微的嗡鸣声中，一道道柔和的能量光辉也从丛林各处凝聚而出，然后飞到了楚旬身边，将他环绕了起来。

　　而在环绕了几圈之后，这些能量也仿佛做出了什么决定一样，开始慢慢融入了楚旬的身体之中……

　　“成功了！”

　　这些能量并不算强大，远远无法跟楚旬之前在元素潮汐中吞噬的能量相比，然而在感觉到这些力量的融入之后，楚旬脸上却忍不住露出了兴奋至极的笑容。

　　因为这些能量的融入，已经代表他成功踏入了同源技法的第二层次！

　　“居然是全元素精通，我勒个擦，这个妖孽，还让不让人活了！”

　　然而楚旬却并不知道，就在他完成同源技法第二层次的同时，站在不远处的周御龙却瞪大了眼睛，脸上浮现出一种震惊和吃味的表情。

　　完成了同源技法的第二层次之后，自然元素将会根据施法者元素亲和力的不同而选择性地融入施法者体内，为施法者提供元素力量。其中亲和力最强的，被称之为主系元素，亲和力较弱的则被成为辅助元素。

　　而主辅元素的不同，也会决定施法者的战力，战斗方式，以及战斗主场的不同。比如主火系的异能者，在火山地区的战斗力显然要比在海洋之中的战斗力高！

　　一般的人，除了主系元素之外，辅系元素只要一种，或者两种。但是此刻，在周御龙的感知之中，那融入楚旬体内的各系元素，其强度竟然都是一样的！

　　这也就意味着，楚旬没有所谓的主系元素和辅系元素之分，而是真正的全系元素精通。这一样一来，楚旬也将会没有任何短板，或者说，任何一个地方都将成为他战斗的主场！

　　而据周御龙所知，有史以来，哪怕是曾经发明出同源技法的穆里亚文明中，也只有曾经穆里亚文明的最强者，先知“卡普”才能做到这一点！

　　可想而知，楚旬的天赋，已经高到一种让人何等嫉妒的程度！

　　真是一个妖孽啊！


第507章 神兵传说！

　　“哎，没办法，只能做到这一步了！”

　　在将自然能量引入身体之后，楚旬便按照周御龙所说，去尝试控制自然的力量，让丛林中的动植物为自己而战。

　　但是很可惜，楚旬虽然已经跟丛林建立了沟通，甚至可以借用丛林的力量，但还远远达不到操纵丛林的地步，显然距离突破同源技法第三层还有一定的距离。

　　所以在尝试多次无果之后，楚旬也微微叹了口气，停止了徒劳的尝试。

　　“你就知足吧，第一次同源启蒙就能有现在的进展，这已经算是很不错了。”知道楚旬没能一鼓作气突破第三层，周御龙心中总算是稍稍平衡了一点，然后拍了拍他的肩膀，说道：“而且你小子的天赋实在是太妖孽了，全系元素精通啊，啧啧啧，这等天赋，除了穆里亚的最强先知‘卡普’之外，就只有你一个了！”

　　“全元素精通，那是什么，怎么感觉好像很厉害似的？”

　　听到周御龙的话，楚旬愣了一下，问道。

　　“当然很厉害！”

　　周御龙横了楚旬一眼，没好气地说道：“你知不知道，在第三纪元的时候，穆里亚人先天是不懂得任何异能的，他们所有的异能能力都是来自于同源技法。只要修成同源技法第二层，那么就能引元素入体，而引入的哪一系的元素最多，这人最后就会成为哪一系的异能者。”

　　说到这里，周御龙脸色也不由得浮现出一丝感慨之色，道：“而你小子，现在不仅可以引入所有种类的元素，而且元素强度都是一样的。这也就意味着，只要你持续修炼下去，那从理论上而言，你就能够施展任何一系的异能，成为全系异能者！”

　　“这么厉害，那我继续修炼下去的话，那岂不是要无敌了？”

　　听到周御龙的话，楚旬心中猛地一跳。

　　全系异能者，这是一个什么概念，这意味着他可以施展出千变万化的异能，甚至可以将异能经过多种方式组合，从而发挥出无与伦比的战斗力！

　　“从理论上来说，是的！”然而就在楚旬兴奋无比的时候，周御龙却忽然泼了他一盆冷水，道：“但从现实方面来讲，你现在还面临着一个非常大的问题。”

　　说到这里，周御龙表情眼变得严肃了起来，道：“那就是时间！”

　　“时间？”

　　听到周御龙的话，楚旬先是愣了一下，然后骤然反应了过来。

　　周御龙说的没错，同源技法带来的全元素精通虽然让他拥有了成为全系异能者的潜力，但潜力终究只是潜力，想要将潜力转化为战力，那就必然需要大量的资源和时间。

　　一个人的精力毕竟是有限的，而异能的世界却是无限的。哪怕只是一系的异能，想要精通，那都要花费无数的时间。比如楚封的空间系异能，就分别有空间桎梏、空间攻击、空间传送以及空间吞噬等多种方面的运用，这些运用，都要花费大量的时间去练习，才能真正掌控。

　　而楚旬现在是全系元素精通，那么可想而知，如果真想要掌握每一系的元素力量，那么只怕他终其一生也未必能够做到……

　　“看来你已经明白过来了，你知道吗？当年先知‘卡普’可是花费了整整481年的时间，才掌控了五大基本元素，而其他的一些元素也只是初步涉猎而已。而现在的你，有481年的时间来掌控异能吗？”

　　看着楚旬那恍然大悟的样子，周御龙摇了摇头，道：“所以根据我的经验，我现在可以给指出两条路，具体选那一条，就要看你自己的了。”

　　“还请前辈指教！”

　　虽然不清楚周御龙的来历，但楚旬知道，眼前这个神秘男子的阅历和实力都是自己的百倍以上，他的建议，绝对不会有错。

　　“第一条路，是你放弃掌控全系元素，而是聚集所有精力掌控一种或者两种元素力量。只要你将这元素力量彻底掌握，再配合你自身的一些能力，你同样可以发挥出无与伦比的战斗力。只是这样一来，你那全系元素精通的潜质就有些浪费了。”

　　周御龙想了想后，说道：“至于第二条路则和第一条路完全相反，那就是努力去掌控每一系的元素。只是由于你的时间和精力毕竟有限，所以你不可能像其他异能者一样去学习运用这些元素力量的技巧，而是只能直接利用这些元素力量本身的特质来进行战斗。”

　　说到这里，周御龙的表情也变得更加严肃了起来：“跟第一条路相比，第二条路的难度无疑要大很多，但这样却也能尽可能将你的潜力利用起来，同时如果你真能做到这一点的话，那你发挥出来的战斗力从理论上来讲也会远远超过第一条路！”

　　“元素力量本身的特质？”

　　听到周御龙的话，楚旬脸色浮现出一丝疑惑之色。

　　“没错，每一系元素都有着自身的特质！”

　　周御龙点了点头，然后右手一挥，一团烈火便出现在了他的掌心：“比如火系元素的特质，就是破坏！”

　　说到这里，他手中的烈火也诡异地幻化成了一团泥土，而周御龙也接着说道：“而土系元素的特质，则是防御。除此之外，还有水系元素的柔韧、木系元素的生命、金系元素的锋锐、风系元素的轻盈、雷系元素的迅猛、等等等等……”

　　一边说，周御龙手中的泥土也开始依次变形，幻化为了旋风，利刃，水滴、树苗，闪电等等代表着各系元素的物质。

　　最后，周御龙右手一合，将手中电光直接抓灭，道：“只要你可以掌握这些元素的特质，将其利用到自身的战斗中，那么你或许在变化方面比不上当初的‘卡普’，但在真正的战斗力方面，你却有可能与他比肩，甚至有可能超越他！”

　　“我选择第二条路！”

　　几乎没有任何犹豫，楚旬便直接做出了选择。

　　没错，第二条路的难度比第一条路要大很多，但同样，付出越大收获也越大，只要能成功掌握这些元素的特质，那楚旬也会因此获得无与比伦的力量。

　　更重要的是，楚旬不仅对自己的天赋和悟性充满信心，而且对于超级救世主系统的神奇之处更是信心百倍。他相信，只要有超级救世主系统的帮助，再加上自己不懈的努力，他一定可以克服一切困难，成功完成第二条路的！

　　“我也认为你选择第二条路更好，毕竟你还年轻，而且潜力天赋都很不错，这条路的确很适合你。”

　　得到楚旬的答复之后，周御龙点了点头，不过又忽然叹了口气，道：“不过想要掌握元素特质并不容易，如果你能找到一些可以转化元素能量，或者是利用元素能量的【传说级神兵】就好了，那么你这条路肯定会容易得多。只可惜，这种【传说级神兵】一般都是上古文明流传下来的，不是泯灭在了历史长河之中，就是被其他强者收藏，可以说极为罕见。”

　　“还有这种东西？”

　　听到周御龙的话，楚旬顿时露出一丝好奇之色。他一直以为，利用高阶生物材料打造出来的高阶武器就已经很强大，也很难得了，只是现在听起来，似乎还有什么更加强大的武器？

　　“当然有，而且我身上恰好还有一把，正是当初穆里亚文明的传承之器，朗努基斯之剑。不过很可惜，这把武器也跟我一起被冰封封存了起来，现在也没办法拿给你看。”

　　周御龙耸了耸肩膀，道：“好了，这个我也只是随口一说而已，你还是别放在心上了。毕竟这么多年，我所知道的【传说级神兵】也只有朗努基斯之剑这一种，其他的，就算曾经出现过，只怕最后也随着那些武器创造者的文明一起被毁灭了吧。”

　　“传说级神兵吗？”

　　然而听到周御龙的话，楚旬却并没有露出任何失望之色，反而眼中闪过一丝骇人的精芒！

　　这种传说中的神兵利器，别人或许没办法得到，但是却并不代表他也没有办法！

　　别忘了，在击退了阿撒兹勒，完成了【虫魔复苏】第三阶段任务之后，他可是获得了一次指向性抽奖的机会啊！


第508章 权限升级，抽奖开始！

　　“好了，能教你的我都教给你了。接下来我要跟你说的，就是你心中负面情绪的问题了！”

　　“一开始，我之所以教你同源技法，是因为希望你可以通过跟自然的沟通，利用自然之力压制你的负面情绪。但是现在看来，你的情况比我想象中还要麻烦。”

　　周御龙并不知道楚旬心中的念头，在跟楚旬讲解完应该讲解的东西之后，他表情也再次变得严肃了起来，道：“我发现，你的负面情绪实际上都是来自于你的魔化分身，这也就导致了在合体之后，你将会受到负面情绪的影响。可现在的问题是，你在合体的情况下根本无法使用同源技法，否则只会引发自然之力反噬，所以就算你进入了同源技法的第二层，那你也只能在解除合体之后使用。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，仿佛在组织自己的语言，然后才继续说道：“这样虽然可以驱逐你体内残留的负面情绪，但最终也只是治标不治本，所以如果你在合体状态下持续久了的话，那你终究还是会被负面情绪操控，最终彻底疯狂的。”

　　“那我该怎么办？”

　　知道自己终究还是无法根治负面情绪的问题，楚旬心中微微一沉，凝声问道。

　　“你现在唯一能做的，就是继续修炼同源技法，将自己修炼得更高层次，如果达到第三层次的话，那么你或许能够强行控制天地元气，让其不至于反噬。除此之外，《六字大明咒》也是强化精神，掌控情绪的绝佳法门，你一定要好好修行，这对你会有很大的帮助！”

　　周御龙想了一下后，说道：“除此之外，你也要避免进入合体状态，而且就算进入合体状态也一定不能持续太长时间，以免再次进入失控状态，那样可就糟糕了！”

　　“恩，我一定会努力修行的！”

　　虽然现在还无法彻底根除负面情绪所带来的威胁，但至少已经找到了方法，而且通过同源技法也能消除合体之后的副作用，这对楚旬而言，收获已经很大了。

　　所以听到周御龙的话后，他也点了点头，同时心中暗暗发誓，一定要尽快练成同源技法和《六字大明咒》，就算不能完全避免负面情绪的影响，也要让自己能够多撑一段时间。

　　“行，你自己就待在这修炼吧，我还要去帮帮其他那些小家伙呢。”

　　把该叮嘱的都叮嘱了一遍之后，周御龙便挥了挥手，准备离开了。

　　他的宝贝闺女还在迷失幻域的另外一边等他呢，他可不想再在这臭小子身上浪费时间了。

　　毕竟……他能保持清醒的时间，也不多啊……

　　“前辈，请等一下！”看到周御龙准备走，楚旬心中一急，立刻叫道：“能不能带我去见见我的同伴，我想跟待在他们身边，跟他们一起修炼！”

　　“呵，你还嫌麻烦不够大是吗？”听到楚旬的话，周御龙横了他一眼，道：“你们才刚刚用过诅咒道具，正在受到诅咒之力的反噬，他们几个人在一起还好，毕竟他们受到的反噬较小。可你受到的反噬几乎比他们加起来还要强大十倍，如果现在把你跟他们放在一起的话，那么一旦诅咒之力链接在一起，彻底爆发的话，那么甚至有可能引起第二轮的天地之劫！”

　　说到这里，周御龙的表情也冷了下来，道：“这个责任，你付得起吗？”

　　“我……”

　　想到天地之劫的可怕，楚旬沉默了一下，然后深吸一口气，道：“既然如此，那我就不去了，只是请问前辈，我要在这待多久才能跟他们重聚？”

　　“三五个月吧，到时候我会来通知你的，你安心在这修炼吧！”

　　周御龙仿佛已经彻底失去了耐心，然后挥了挥手，便直接消失在了楚旬的面前。

　　开什么玩笑，他好不容易才跟闺女见面，如果让这臭小子也插进来的话，到时候自己可就成超级电灯泡了，哪还有机会享受什么父女之乐？

　　所以臭小子，你还是乖乖忍三五个月吧！

　　“总感觉这前辈看我有点不爽啊，只是这不爽又称不上敌意，而且以他的实力，如果想害我的话，也没必要花费这么大的功夫，甚至还传我同源技法吧？”

　　楚旬的感知非常敏锐，所以他也能察觉到周御龙对他的一丝不爽，只是哪怕他想破头也不可能想得到，这个传他秘法，将他从魔化状态下救回的超级强者居然就算他的岳父！

　　“宿主，恭喜你，你获得了一个非常不错的传承！”

　　而就在楚旬为周御龙对他的不爽而感到不解的时候，系统那熟悉的声音也忽然从楚旬脑海中浮现了出来。

　　“系统，怎么刚刚一直呼唤你，都得不到你的回应？”听到系统出声，楚旬顿时问道。

　　无论是在炼心关，还是在承受元素潮汐的时候他都曾试过呼唤系统，可是除了在噬灭之焱组合成功的时候系统给了他一点提示之外，其他的时候系统竟然就好像彻底消失了一样，没给他半点回应。

　　“宿主，刚刚你面前这个人，是这个世界天地元力的投影化身。从某种意义上来说，他就是这个世界中全知全能的‘神’，所以在他将注意力放在宿主身上的时候，系统必须要减少跟宿主的交流，以免被他发现系统的存在！”

　　提到周御龙，系统的声音中极为罕见地出现了一丝凝重的味道，然后继续说道：“不过现在他已经离开，而且注意力也没放在宿主身上，所以系统也可以恢复跟宿主之间的交流了。”

　　“神？！”

　　听到系统的话，楚旬顿时大吃一惊：“世界上居然真是的有神存在？”

　　他知道周御龙肯定很强，但怎么都想不到，周御龙竟然是个神！

　　“神只是一个概念而已，就像对非天位强者而言，天位强者就是神一样，你刚刚遇到的那个男子，只是最接近神的一种存在而已。”

　　感觉到楚旬心中的震惊，系统直接回答道：“不过宿主不用担心，这个‘神’应该对你没有恶意，他传给你的传承也非常强大和珍贵，是一种可以调动天地元力的高阶修炼方法，哪怕是放在整个宇宙，也算是非常珍贵了！”

　　“他到底是什么人？又为什么要帮我呢？”

　　听到系统的话，楚旬心中也忍不住疑惑了起来。不过很快，他便摇了摇头，抛去杂念，将注意力集中到了正事上面，道：“系统，我杀死了阿撒兹勒，虫魔复苏第三阶段任务的奖励应该也能发下来了吧！”

　　“虽然宿主并没有真正的杀死阿撒兹勒，但宿主的确是完成了任务，奖励也可以发放下来了。”

　　“现在宿主拥有三次幸运抽奖，以及一次指向性抽奖的机会！”

　　“同时恭喜宿主系统权限提升到6阶，现在系统正在改造宿主的独立空间，等改造结束后，宿主独立空间将成为一个小型的独立世界！”

　　“现在，请宿主选择，是否进行抽奖！”

　　很快，系统便给出了答复。

　　“什么，阿撒兹勒居然没死？”然而听到系统的话，楚旬却微微皱起了眉头。

　　他没想到，自己费了那么大的功夫居然都没有真正的杀死阿撒兹勒。看样子，这家伙应该还有不少真实分身在外界！

　　想到这里，楚旬心中也微微感到一丝凝重。

　　看样子，这些根达亚文明的遗民，的确不好对付啊！

　　“开始抽奖吧，先开始普通抽奖！”

　　不过现在根达亚文明的事情暂时已经跟楚旬无关，对他而言，最重要的是还是这三次幸运抽奖和一次指向性抽奖。如果他运气不错的话，那么这四次抽奖便足以将他实力再度提升一个档次了！

　　想到这里，楚旬也深吸了一口气，开始了他这一轮的抽奖！


第509章 高达！高达！

　　“不知道这次抽奖的结果如何，希望老天保佑吧！”

　　看着出现在自己面前的抽奖转盘，楚旬深吸一口气，然后选择了开始。

　　跟以往的抽奖一样，在经过多次旋转之后，那转盘的指针也慢慢停了下来，最后指在了一片空白之处！

　　轮空！

　　竟然是轮空了！

　　“我靠！”

　　看着指针末端空无一物的格子，楚旬顿时忍不住骂了句脏话。

　　居然连十分之一的轮空几率都被他遇到了，看样子，他今天的运气还真是有点差啊！

　　想到这里，楚旬微微摇了摇头，然后开始了第二轮的抽奖。

　　然而让他不可思议的是，当第二轮抽奖结束时，那轮盘指针所指的位置，竟然还是一个空无一物的各自！

　　他居然又轮空了！

　　“草，这是怎么回事！”如果说第一次轮空楚旬还能勉强接受的话，那么第二次轮空就让他彻底无法接受了。

　　真是日了狗了，怎么可能连续两次轮空？再倒霉也不能倒霉成这样吧！

　　“是啊，这倒霉的程度，明显有点不正常啊！”然而就在这时，楚旬却忽然反应了过来。

　　难不成，是使用诅咒道具所带来的命运反噬，才会让他如此倒霉，甚至连续轮空两次的？

　　想到这里，楚旬顿时皱起了眉头，开始回想起自己使用诅咒道具之后所发生的事情。

　　首先，是自然之劫降临，将他跟阿撒兹勒一起波及，差点没杀了他。然后，他又是彻底魔化，陷入疯狂。再然后，便是在炼心关里承受了无尽的孤寂和折磨。

　　除此之外，他还遇到了元素潮汐的反噬，以及现在抽奖的两次轮空事件！

　　这一切的一切，显然都在说明一件事——那就是他现在在走霉运，而且还是很大的霉运！

　　“该死，看样子必须要先找一找诅咒店主了，说不定他有办法！”找到原因之后，楚旬心中微微一沉，然后深吸一口气，直接兑换了诅咒商店，进入其中。

　　虽然由于他没有真正的杀死阿撒兹勒，所以无法获得兑换积分的奖励，但凭借他之前在尸域之中大开杀戒所带来的积累，他现在手上还是有足够积分可以任他挥霍的！

　　不过即便手上还有不少积分，可是他一想到诅咒商店里面那个黑心店主，楚旬心中就不由得微微一缩。

　　他有种感觉，自己这次只怕又要大出血了！

　　“哈哈，贵客光临，有失远迎！”

　　或许是之前跟楚旬做了一次大买卖的原因，此刻诅咒店主对楚旬的态度要热情得多，一看到楚旬，他便主动迎了过来，热情的打起了招呼。

　　然而下一刻，他却忽然皱起了眉头，然后原本有些夸张的声音也变得凝重了起来：“你用了诅咒之刃？而且还是诅咒之刃的主刃？”

　　“你怎么知道的？”没想到诅咒店主一见面就看出自己用过了诅咒之刃，楚旬顿时好奇的问道。

　　“当然看得清，你头上可是乌云盖顶了！”

　　诅咒店主看了一眼楚旬的头顶，然后皱着眉头，说道：“我当初给你诅咒之刃的时候就说过，让你把主刃给其他人使用，这样才能尽可能减少诅咒道具所带来的反噬。你怎么偏偏不听我的？现在你使用的是主刃，等于是承担了其他子刃使用者三分之二的诅咒反噬，这样一来，你现在的情况可是糟糕透顶了！”

　　不过说到这里的时候，诅咒店主也不由得露出了一丝疑惑之色，道：“不过奇怪，看你头顶的气运之云明明已经是黑中泛红，是血光之灾，大凶之兆，按理来说你现在就算不死也要脱层皮才是，怎么你现在还好端端地站在这呢？”

　　“看样子，应该是那个家伙帮了我！毕竟连系统都说他是迷失幻域的神，那以他的能力，压制部分诅咒之力应该不难做到。怪不得，他让我在这好好待着了！”

　　听到诅咒店主的话，楚旬脑海中顿时浮现出了周御龙的模样，然后微微皱了皱眉头，道：“好了，我这次找你就是因为这个。你有没有办法帮我驱逐诅咒之力，只要能做到，我愿意付出相应的代价！”

　　“开什么玩笑，我堂堂诅咒之……店的店主，你居然让我帮你驱逐诅咒之力？这不可能！”

　　然而出乎楚旬预料的是，听到他的话之后，诅咒店主几乎没有任何犹豫便拒绝了他，道：“除非你找到幸运商店的店主，那或许还有办法，否则的话，你也只能等诅咒之力随着时间的流逝而磨灭了。”

　　“你也没办法？”听到诅咒店主的话，楚旬心中一沉，然后接着问道：“哪怕只是让我回复片刻的气运也做不到吗？”

　　“如果只是暂时压制一下的话，那倒是问题不大。”听到不是驱逐诅咒之力，诅咒店主脸上的笑容也再次浮现，然后想了想，道：“不过别怪我没提醒你，诅咒之力这种东西，压制得越久，反弹就越大，所以以你现在的状况，我最多只能帮你压制5分钟左右。”

　　说到这里，诅咒店主脸上那市侩的笑容也变得更加浓郁了起来：“当然，这个价格嘛，咱们都是老熟人了，就给你个优惠价，100颗万能药，如何？”

　　“妈的，这简直是趁火打劫！”

　　听到诅咒店主的话，楚旬心中忍不住怒骂了一声。不过他也知道，现在已经没有他讨价还价的余地，所以在深吸一口气后，他终于还是掏出了一百颗万能药塞到了诅咒店主的手中，道：“万能药给你，不过希望你的服务能抵得上这个价钱！”

　　“放心，相信我，在接下来的5分钟你，你的运气甚至会比以前还要好！”

　　听到楚旬的话，诅咒店主哈哈一笑，露出一丝自信之色。然后右手轻轻对着楚旬一挥，顿时，楚旬只感觉一种莫名的力量作用在了自己身上，同时自己那一直积郁在自己心中的诡异压力也陡然消失了。

　　看样子，这家伙还是有点用的！

　　“交易达成，那么就再见了！”感觉到诅咒之力似乎被压制了下去，楚旬立刻离开了诅咒商店，然后深吸一口气，选择了第三次幸运抽奖！

　　希望这一次能有不错的收获！

　　不然的话，他甚至不敢进行那难得的指向性抽奖了！

　　随后，在楚旬期待的眼神中，幸运转盘上的指针也再次旋转了起来，最后慢慢减速，停留在了一具带有科幻气息的巨型机械人身上。

　　“机器人？”

　　看着那造型略微有些熟悉的机械人，楚旬微微皱起了眉头。

　　这东西他好像在哪里见过，只是具体是哪，他却又有些想不起来了。不过与此同时，他心中也感到一丝失望。

　　连擎天柱这样的强力机械人都已经被他渐渐淘汰，只能沦为交通工具，那么这个机械人就算再强大，又能这样呢。

　　想到这里，楚旬不由得摇了摇头，然后将目光移到了那机械人下方渐渐明朗的道具说明之上。

　　随后，他脸上也顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　强袭高达：一种强力的作战兵器，可对应战况的不同而换装3种不同的选装部件，拥有不逊于7阶强者的战斗力！

　　基本参数：身高（17.72）米，重量（64.8吨）。

　　固定武器：75mm自动对空巴尔干炮塔x2，连续发射，固定在头部；反光线盾x1，安在左臂。

　　（手部）可选武器：“ArmorSchneider”战斗小刀x2，装备在臀部两侧装甲，手持使用；57mm高能量光束步枪x1；火箭筒x1。

　　“竟然是高达！”

　　身为一个动漫迷，楚旬自然知道高达这种曾经风靡了全球的动漫。只是他怎么也没有想到，系统竟然将高达也给弄出来了，而且还是气质赫赫有名的强袭高达。

　　不过这样一来，楚旬也面临了一个很大的问题。

　　没错，强袭高达的战力是很强大，哪怕是根据系统的描述也拥有7阶战力，如果能给杨凌使用的话，那么配合杨凌的机械师异能，甚至可以爆发出不逊于8阶的战斗力，从而弥补杨凌进阶后却无法拥有相对应装备，导致战力骤降的遗憾。

　　只是强袭高达毕竟只是7阶，就算给杨凌配上，杨凌也只能勉强够上8阶的门坎，跟真正的8阶强者比起来还是有很大的距离，这对他以后的发展非常不利……

　　这也是机械师为什么到了高阶，往往只能沦为大势力附庸的原因。因为哪怕是8阶机械师，在没有相应装备的配合下，也未必能够战胜一个7阶异能者！

　　“不管了，搏一搏！”沉吟了一下之后，楚旬最终还是做出了决定，使用了系统的赌博功能。

　　一来这强袭高达并不是最适合杨凌的机甲，二来从刚刚抽奖的结果来看，诅咒店主显然没有骗他，他现在的运气的确已经变好了。

　　既然如此，那么现在不博，更待何时！

　　嗡嗡嗡！

　　而随着楚旬做出决定，他面前的抽奖轮盘也再度发生了变化，其中10个格子化为迷雾，而另外10个格子则是空无一物。

　　与此同时，那指针也再次旋转了起来。

　　“一定要中啊！”

　　看着旋转起来的指针，楚旬心中也再次期盼了起来。

　　或许是诅咒店主的力量产生了作用，楚旬这一次的运气竟然特别的好，很快，那指针便停在了一个被迷雾笼罩的格子上。

　　随后，迷雾慢慢散去，一个闪烁着强烈光辉的金属机甲，也出现在了楚旬的眼中，令楚旬瞳孔瞬间一缩，浮现出惊喜之色！

　　竟然是这个！


第510章 自由高达与……虎魄刀！

　　这一次，出现在楚旬面前的机甲，已经跟之前的强袭高达有了很大的不同。虽然身高差不多，但是背后那多出来的5对金属羽翼，机体两肩所架设的等离子收束加农炮，以及他腰间那造型独特的磁轨炮和他手上持有的光束步枪和光束战刀，却让他成为了一个远比强袭高达要可怕的多的战争武器！

　　这便是强袭高达的升级版本，使用核引擎动力的战争之兵——自由高达！

　　随着自由高达的形象逐渐清晰，自由高达的数据也出现在了楚旬的眼中。

　　自由高达（唯一）：一种经过强化和加工的强力战争武器，由于搭载了反中子干扰装置，使本机可以使用核引擎，这就基本上避免了相转移装甲在战斗中因能量不足而失效的问题。同时机体背部的翼共有5对，可保持高空战斗的平衡以及加速。在战斗时可以发挥出堪比8阶强者的战斗力，如果配合特殊装置“流星系统”，其破坏力更是能得到十倍提升！

　　基本参数：身高（18米），体重（71.5吨），动力提供（核裂变反应堆）。

　　武器（常规类）：MA—M20“天狼座”光束步枪，MA—MO1“蝎虎座”光束军刀x2。

　　武器（炮火类）：M100“Balaena”等离子光束加农炮x2，MMI—M15“Xiphias”磁轨炮x2，MMI—GAU2“啄木鸟”76mm近接防御机关炮x2。

　　抗光束盾：盾的表面涂有抗光束涂装，能抵挡强力的物理攻击和能量攻击。

　　相位转移装甲：用消耗能源的形式化解敌人的攻击，搭配核能对付实弹武器有近乎无限的防御力。

　　流星装备【特殊装备】：暂缺。

　　“攻击、续航，速度、防御无一弱点，真是强大到近乎完美的战争武器啊！”

　　看着自由高达的数据，楚旬甚至也不由得心动了起来。如果不是因为他不是机械师，难以在短时间内学会操纵高达，而杨凌又是他兄弟的话，他只怕就已经把这自由高达占为己有了。

　　“妈的，不能看了，再看要出事！”深吸一口气后，楚旬用强大的意志力让自己不再去看自由高达，将其收入了私人空间之中。

　　不过很快，他便忽然想起一件事情，然后打开系统的兑换列表，查看起来。

　　果然让他所料，这兑换列表中并没有“自由高达”的存在。

　　“宿主，某些强大装备，道具都具有唯一性，所以无法凭借积分将其兑换出来的。”

　　与此同时，系统的提示音也从楚旬脑海中响起。

　　“我就知道！”听到系统的话，楚旬总算是死心了。

　　其实他也清楚，像自由高达这种强大的战争武器，系统也不可能让他无限制兑换的。否则只要积分足够，那他甚至可以组建一个高达兵团，到时候岂不横扫天下无敌手！

　　不过虽然无法兑换，但楚旬心中也没有太多遗憾，他是一个知足的人，能够帮杨凌弄到自由高达已经是意外之喜了，至于能不能兑换，那自然就是得之我幸，失之我命了。

　　随后，楚旬也重整了自己的心态，准备开始自己这次抽奖之中最后，也是最重要的指向性抽奖！

　　“系统，开启指向性抽奖！”

　　深吸一口气后，楚旬在心中对着系统喝道。

　　“指向性抽奖开始，请宿主添加指向性条件！”

　　几乎就在楚旬话音落下的同时，一个新的轮盘也出现在了楚旬的面前。只是和之前轮盘不同的是，这轮盘的正中间还有四个金色空格，不知道是有何用处。

　　“指向性抽奖能够提供四个指向性条件，随后，系统会根据宿主提供的条件进行筛选和抽奖，最终结果如何，跟宿主提供条件的内容有着直接关系。”

　　“四个条件吗？我知道了！”

　　听到系统的话，楚旬顿时沉吟了起来，直到过了差不多3分钟，等到诅咒店主的压制时间快到时，他才深吸一口气，沉声说道：“我希望可以抽到一个适合我自身情况，能够利用和转化元素之力，最好能够压制或者宣泄我内心负面情绪的传说级神兵！”

　　“四个条件已经确定！”

　　“条件1：适合宿主自身情况！”

　　“条件2：能够利用转化元素之力！”

　　“条件3：能够压制或宣泄宿主负面情绪！”

　　“条件4：传说级神兵！”

　　随着楚旬话音落下，系统的提示音也再度开始，与此同时，那转盘中的四个金色格子也逐渐被金色光辉填满，绽放出璀璨光芒。

　　“条件锁定，筛选完成，指向性抽奖，开始！”

　　很快，四个金色格子所绽放出来的金色光芒便融为了一体，并覆盖了整个转盘。随后，在这已经化为璀璨金光转盘之中，也浮现出了20个被金色迷雾笼罩的格子。而这转盘的正中央，更是浮现出一根金色指针，并且飞速旋转了起来。

　　“刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、挝、镋、棒、槊、棍、拐、流星锤……靠，居然真是18般兵器！”

　　虽然被金色迷雾所笼罩，但楚旬至少可以看清楚这迷雾之后武器的大概模样。随后，他惊讶的发现，除了那2个空白的格子之外，其他18个格子中竟然刚好是18般兵器！

　　这系统……还真会玩啊！

　　不过很快，楚旬便顾不得吐槽了，因为这指针在经过几圈的飞速转动之后，速度已经慢慢放缓了下来。

　　“棍？棍也不错啊，孙悟空的金箍棒不就是棍类武器吗？”

　　看着指针缓缓划过那根棍类武器，楚旬心中也升起一丝希望，不过很快，这指针还是缓慢，却又坚定的划过了那个格子，继续向前，那拐棍一般的武器转去。

　　“我草，我不要拐，老子又不是铁拐李！”

　　看着指针滑向那拐杖，楚旬顿时急了，不过很快，那指针便再度穿过拐杖，朝流星锤转去。

　　“妈的，只要不是拐，流星锤老子也认了！”虽然想到自己使用流星锤时那“悲剧”的模样后，楚旬心中还是有些不爽，但跟拐类武器比起来却又好多了。

　　不过，楚旬今天的运气似乎的确不错，这指针在滑到那流星锤一样的武器上后，速度虽然已经变得无比之慢，但却依旧还在慢慢地，缓缓地向前转去。

　　而只要转过了流星锤，那么下一个的武器，就是刀了！

　　“转过去啊，一定要转过去啊！”18般兵器之中，楚旬最喜欢的就是充满了霸气的刀类武器，所以看到这次竟然有希望，他心中顿时剧烈跳动了起来，同时脸上也浮现出一丝激动和亢奋的表情。

　　咔！

　　终于，这一次老天爷总算是没整楚旬了，就在他心脏都快跳出来的时候，那指针也划过了最后一线，以几乎不到一厘米的距离，停在了那刀类兵器所在的格子之中。

　　随后，那格子上的金色迷雾渐渐散去，取而代之，是一股嗜血，暴虐，恐怖到极致的血色气息，从格子中激涌而出，然后化为一头猛虎的形象，仰天咆哮起来。

　　刹那间，楚旬甚至感觉，自己仿佛听到了那充满了愤怒，仇恨以及杀戮欲望的咆哮之声！

　　“这是……”

　　而下一刻，那诡异的血色气息也仿佛被那刀身给吞噬了一般，骤然缩进刀身，彻底消失。而与此同时，那刀身的模样，以及刀身下方的说明，也清清楚楚地进入了楚旬的眼中。

　　首当其冲，便是这把绝世凶兵的名字——虎魄刀！


第511章 盖世凶兵，米索不达亚文明的毁灭之源！

　　“好帅！”

　　几乎在见到虎魄刀的第一眼起，楚旬所有的注意力就全部被这把盖世凶刀所吸引，同时脸上也不由自主地浮现出一丝惊喜之色。

　　这是一把血红色的晶体长刀，长刀的刀身由某种奇特的血色晶体炼铸而成，如同水晶一般的刀锋在阳光下闪烁着点点血色光泽，并且散发出一股让人毛骨悚然的锋锐气息和凶煞之气，仿佛仅仅只是看一眼，这刀锋就能将人眼睛给刺疼一样。

　　显然，这把血色长刀的锋锐程度，只怕已经达到了一个极为恐怖的程度！

　　不过跟那奇特而又锋锐的刀身相比，这把刀真正的诡异之处却还是刀柄。透过透明的血色刀身，楚旬可以清楚的看到，在这把晶体长刀之中，竟然还封存着一根仿佛是某种生物脊椎骨一般的修长骨骼。这骨骼不仅支撑住了整个刀身，而且骨头的末端还从那水晶长刀的刀身中穿透而出，变成了这把水晶长刀的刀柄，令整把刀看起来既血腥又诡异，简直可以说是一把炫酷到了极点的盖世凶兵！

　　而与此同时，虎魄刀的来历和说明，也出现在了楚旬的眼前。

　　盖世凶兵——虎魄刀（唯一）！

　　第二纪元末期，地球磁极转换，米索不达亚文明遭遇大劫，迅速衰落，同时米索不达亚人也发生内讧，划分为以“兵主”蚩尤所统治的九黎部落，以及由“圣君”黄帝所统治的华夏部落。

　　为重新复苏米索不达亚文明，也为了统治地球，蚩尤与黄帝带领族人激战了数百年。随后，黄帝聚集全族之力，将无数珍稀材料融入米索不达亚文明传承之器“首山之铜”中，锻造出“最强兵器”——轩辕剑！

　　轩辕剑威力无穷，一经出世，便绽放出无比锋芒，令原本处于劣势的黄帝迅速占据了上风，将蚩尤迫得节节败退，九黎族也因此损失惨重。

　　然而蚩尤气运不俗，就在他即将被黄帝彻底压制，九黎族被华夏族吞并之时，一个“异物”也在某一天的夜晚从天而降，降临在九黎族的地盘之中。

　　蚩尤察觉到异状，连忙追查，却发觉这“异物”乃是一个奇特的外星生物，后被他称之为“天外异妖”。

　　异妖凶残无比，嗜食人肉，而且能够吞皮化骨，所过之处生灵涂炭，死伤人数不下百万。然而见到此异妖，蚩尤却心中暗喜，随后出手将其降服，并施展米索不达亚文明秘法，企图将其转化为自己铠兽“白虎”的一部分，为自己所用。

　　然而在吞噬百万生灵之后，异妖已经极为强大，并生有无尽怨气，蚩尤虽然将其降服，但在炼化即将完成的时候异妖却忽然反噬，蚩尤铠兽“白虎”救主心切，将异妖一口吞噬。

　　然而蚩尤一心只怕神兵受损，竟无视白虎忠义，一手强行将异妖从白虎体内抽离，然而此刻异妖已经跟白虎融为一体，所以在他抽离异妖的同时，白虎的脊椎主骨也被他一手抽离，其白虎之魂更是被困在异妖所炼化的刀身之中，变成凶中之凶的虎魄刀魂。

　　蚩尤得到虎魄刀后，开始反攻黄帝，黄帝以轩辕剑迎战，一正一邪展开天崩地裂之战，虎魄刀越战越邪，越用越凶，蚩尤满以为胜券在握。可谁知虎魄刀之邪不但伤敌，更能伤主，身为当世最强者之一的蚩尤最后竟然被邪气入体，彻底疯狂，最终在毁灭一切后，跟黄帝同归于尽，而米索不达亚文明，也就此彻底衰落。

　　从此之后，“最强力量”轩辕剑与“盖世凶兵”虎魄刀也跟陨落的米索不达亚文明一起消失在了历史长河之争，不知去向……

　　“竟然是米索不达亚时期的盖世凶兵！”看完虎魄刀的来历，楚旬瞳孔顿时一缩。

　　他怎么也没有想到，这把虎魄刀的来历竟然这么大，甚至还是米索不达亚文明彻底陨落的元凶。不过随后，楚旬却又皱起了眉头，因为他发现，这虎魄刀下方的说明处，除了说明了虎魄刀的来历之外，还备注了一些虎魄刀的使用禁忌，能力，以及反噬……

　　而那些反噬，甚至就连他看了之后也不由得感到心惊不已！

　　备注1：由于虎魄刀乃盖世凶兵，其中蕴含白虎凶魂的怨毒，凶煞之气，又同时蕴含天外异妖的嗜杀，残暴之气，所以除非是拥有强大精神力，或者自身凶煞之力极强的盖世强者之外，常人根本无法接触虎魄刀，否则就算不死，也会被虎魄刀操控，成为只知道杀戮的刀魔！

　　备注2：在利用精神力或者凶煞之力压制虎魄刀刀魂之后，使用者便可以利用虎魄刀进行战斗。虎魄刀不仅可以将各系元素力量实质化，转变为威力强大的元素刀芒，而且使用者还能用精神力或者凶煞之力激活虎魄刀中的白虎之魂，令其辅助作战。甚至，如果当使用者可以完全操控白虎之魂时，还能将虎魄刀转换为自身“铠兽”，借助白虎之力，进行铠化战斗。

　　备注3：虎魄刀刀身之中蕴含《七恨刀法》，若能掌控，则能将虎魄刀威力发挥到极限！

　　备注4：由于虎魄刀是有天外异妖炼制而成，所以继承了异妖嗜血和噬魂的能力，被虎魄刀斩中，敌人将会受到精神和肉体方面的双重伤害。同时，虎魄刀吸取的鲜血越多，威力也会变得越发庞大。但同时，其中蕴含的凶煞之气也会变得更加可怕。一旦使用者无法承受，那么将会被虎魄刀反噬，轻则深受重创，经脉崩碎，重则失去理智，沦为刀魔！

　　“居然需要强大精神力和凶煞之力才能使用，果然是最适合我的兵器啊……”看完最后的备注，楚旬也长长地出了一口气，然后右手一挥，直接将格子里面的虎魄刀兑换了出来。

　　刹那间，那造型夸张，巨大锋锐，散发着浓浓血腥气息的虎魄刀也直接出现在了楚旬的面前，然后仿佛被某种力量所影响一般，悬停在了半空之中。

　　直到看到虎魄刀的实物，楚旬才发现这把刀比他想象中还要长。刀身总体差不多达到了170cm左右，此刻悬停在半空之中，几乎已经跟楚旬眼睛平齐成了一条直线。而与此同时，楚旬也发现，在那水晶刀身之上，还用一些极为细小，而楚旬也是前所未见的古怪字体，篆刻了一些什么东西。

　　“这是什么？”看着那奇怪的字体，楚旬顿时好奇了起来，然后抓起刀柄，准备将虎魄刀拿到面前仔细观看一下。

　　嗡！

　　然而，就在楚旬右手才刚刚握住刀柄之时，这虎魄刀的刀身便剧烈嗡鸣了起来，与此同时，一股股血色的凶煞之气也从刀身之中狂涌而出，化为一只巨大无比的猛虎，朝着楚旬扑了过来！

　　“该死！”

　　看着那猛虎朝自己扑来，楚旬心中顿时浮现出一种致命的危机感，仿佛如果被这只猛虎扑中，那他将必死无疑！

　　对于自己的直觉楚旬一直都是百分百信任的，所以在察觉到危险之后，楚旬也几乎没有任何犹豫，便深吸一口气，调动所有生命力，怒喝出声：“唵、嘛！”

　　随着楚旬调集所有精神力施展六字大明咒，一股肉眼可见的空气涟漪也从他面前激涌而出，然后重重地轰击在了那凶煞无比的猛虎之上。刹那间，那无形的猛虎就好像是被某种可怕力量给狠狠击中了一般，猛地一颤，最后又以极快的速度重新缩进了那虎魄刀的刀身之中。

　　而与此同时，一股冰冷至极的触感，也从虎魄刀那骨质刀柄中蔓延出来，然后顺着楚旬的手掌，融入了楚旬的身体之中。

　　下一刻，一幕幕幻象，也一一出现在了楚旬的眼前。


第512章 镇压刀魂，收服虎魄！

　　或许是因为楚旬刚刚施展的六字大明咒镇压住了白虎凶魂的凶煞之气，所以此刻楚旬脑海中虽然出现了诸多幻象，但这些幻象却并没有对他的神智造成任何影响，反而像是再给他传输一些资料和讯息一样。

　　只是不知为何，这些幻象有些残缺不全，而且很不连贯，楚旬只能根据幻象的内容，大概猜出这些幻象是当初白虎凶魂所经历的事情。而诸多幻象中，让他印象最为深刻的，则是一个肌肉高耸，面容冰冷，眼神狂傲的壮汉手持虎魄刀，朝着天空中一个金色人影冲去的画面。

　　如果他没猜错的话，这个壮汉，应该就是蚩尤了！

　　而那个金色身影，十有八九则是手持轩辕剑的黄帝！

　　“奇怪，为什么米索不达亚文明时期也有九黎族和华夏族，而且同样是被蚩尤和黄帝所领导，进行战斗呢……”

　　不过想到黄帝和蚩尤，楚旬心中也不由得升起了一丝疑惑。

　　他是炎黄子孙，自然知道黄帝和蚩尤的存在，只是按照历史记载来看，书本上的黄帝和蚩尤根本就不可能跟米索不达亚事情的蚩尤跟黄帝搭上关系啊，更何况，为什么连九黎族和华夏族的名字都是一样的呢？

　　这一切仅仅只是个巧合？还是蕴含着某种不为人知的秘密？

　　“这些事情，真是感觉越来越奇怪了啊……”沉吟许久之后，楚旬摇了摇头，然后重新将目光移到了虎魄刀的刀身之上。而奇怪的是，在经过了刚刚那些杂乱不堪的幻象传承之后，他好像对米索不达亚文明多了许多的了解，特别是虎魄刀刀身上那些奇特的文字，此刻楚旬居然一眼就看懂了！

　　恨恨恨恨恨恨！

　　自古天地七大恨！

　　一恨年华早逝！

　　二恨光阴难返！

　　三恨世事无常！

　　四恨人心莫测！

　　五恨生无可恋！

　　六恨死亦难安！

　　七恨天地不仁！

　　忠义只换七大恨！

　　恨恨恨恨恨恨恨！

　　这些文字并不算多，只有短短的11行，加起来也只有数十个字，内容更是无比简单，但是，当楚旬看懂这些文字之后，却骤然感觉到一股极致的恨意从这些文字中扑面而来。

　　“这难道就是七恨刀法的口诀？”

　　看着这蕴含着极致恨意的口诀，楚旬脑海中仿佛浮现出了白虎忠心护主，却被蚩尤剥皮拆骨的可怕画面。与此同时，原本在他手中已经安静下来的虎魄刀也开始再次颤抖了起来，同时上面也涌出一股股的血色煞气，仿佛是跟这《七恨刀法》的口诀产生了共鸣一样。

　　“看样子，这虎魄刀里面还蕴含了很多的秘密啊。”虽然只得到了《七恨刀法》的口诀，并没有得到真正的修炼方法，但楚旬知道，这修炼方法一定隐藏在虎魄刀之中，迟早有一天，他能领悟这些口诀，掌控七恨刀法的。

　　所以在深吸一口气后，楚旬也将《七恨刀法》的事情放下，开始熟悉虎魄刀其他的能力。

　　而首先要试的，就是虎魄刀的元素实质化的能力！

　　想到这里，楚旬开始闭上双目，再度进入同源技法状态，开启感知，调动起这片丛林之中的元素力量融入自己的身体。

　　很快，在楚旬强大感知力的作用下，那五颜六色的能力光辉也再次从四面八方激涌而来，融入了楚旬的身体之中。

　　“火！”

　　在楚旬的感知中，这些元素都有着鲜明的元素特性，而其中最容易感知，也是最容易调动的，就是破坏力最为强大，也是性质最为狂躁的火系元素！

　　所以下一刻，在轻喝一声之后，楚旬也将临时汲取的火系元素力量顺着虎魄刀的刀柄融入了虎魄刀中，然后睁开双眼，对准前方丛林，猛地挥刀！

　　轰！

　　几乎就在楚旬挥刀的瞬间，一股炽热的烈焰也从虎魄刀那水晶一般的刀身上燃烧起来，然后凝聚为一道火焰刀芒，激射而出，以极快的速度重重斩在了那些参天大树之上。

　　这由火系元素凝聚而出的火焰刀芒显然不仅仅是拥有了火系元素的高温和破坏力，而且还继承了虎魄刀那极致锋锐的特性，只见几乎就是一个眨眼的时间，那长达五六米的火焰刀芒便直接如同利刃切菜一样，轻而易举地将十几颗参天巨树拦腰斩断，最后才在距离楚旬几乎有百余米的丛林植被中轰然爆炸，绽放出无尽火光，朝着四周席卷而去！

　　这火焰的温度极高，火浪所过之处，那些水分充足的植被和大树几乎都被瞬间烤干了水分，然后熊熊燃烧了起来。仅仅不到3秒钟的时间，那爆炸中心方圆数十米的地方便全部化为了一片火海，大量古树开始在烈焰焚烧之下崩塌燃烧，发出阵阵巨响！

　　“这么强？”

　　看到自己随手一刀造成的可怕破坏力，楚旬脸上顿时浮现出震惊之色。

　　他本身并不是火系异能者，刚刚凝聚的火系能量也只是在施展同源技法时汲取的部分火系力量，并不算很强。可就是这不算很强的力量，在经过虎魄刀的增幅和转化之后，竟然变成了如此恐怖的烈焰刀芒！

　　可想而知，一旦等他彻底掌握了这些元素力量和虎魄刀的用法，那他将会发挥出何等恐怖的战斗力！

　　想到这里，楚旬心中也忍不住感到一丝激动，然后深吸一口气，准备试验虎魄刀的另外一个能力！

　　那就是激活白虎之魂！

　　嗡！

　　按照虎魄刀的说明和备注，楚旬开始将自身精神力源源不断地注入虎魄刀之中，希望可以借此唤醒白虎之魂。

　　而随着楚旬精神力的不断注入，那虎魄刀的刀身也再次发出一阵嗡鸣之声，同时刀身上涌出的血色煞气也越来越浓，最终慢慢凝聚成了一个巨大无比的猛虎模样！

　　“这就是白虎之魂？！”

　　看着那由血色煞气凝聚而成，而且渐渐变大的“猛虎”，楚旬眼睛顿时一亮，心中也更加期待了起来。

　　不知道这白虎之魂又有何等的战力！

　　然而，此刻楚旬却犯了一个很大的错误！

　　那就是他忘了，白虎之魂可是凶魂，而凶魂，可是会噬主的！

　　下一刻，便见那已经彻底凝聚成型的白虎之魂竟然再度以极快的速度缩回了虎魄刀的刀身之中。而随着白虎之魂重新返回刀身，那虎魄刀刀身的颤抖幅度也变得越发剧烈了起来，并且刀柄上还时不时传来一阵剧烈的反斥之力。这股力量之大，甚至连楚旬都已经快无法掌控，仿佛下一刻，这虎魄刀便会脱手而出一般！

　　而一旦让这觉醒了白虎之魂的虎魄刀脱手，那么将会发生怎样的后果，就连楚旬也不敢保证！

　　“想跑？没那么容易，分身融合！”所以，在察觉到自己的力量即将无法控制虎魄刀的时候，楚旬的眼神也忽然一凝，然后冷笑一声，直接进入了合体状态！

　　他的直觉告诉他，只有这样才能真正地压服虎魄刀！

　　随着楚旬声音的响起，一道诡异无比，蕴含着极致恶念的黑光也从他身上爆发出来，并迅速化为一套黑色的外骨骼装甲，将他包裹起来。而与此同时，楚旬的体型也开始暴涨，身上跟上长出了八翼，触手，以及异形长尾，最终彻底进入了完全体的战斗形态！

　　嗡嗡嗡！

　　或许是被楚旬合体后那可怕的负面情绪所刺激，虎魄刀的颤抖弧度也变得越来越大，同时刀身上的血色煞气也变得越来越浓。

　　“给我老实待着！”然而楚旬根本不会给虎魄刀半点机会，下一刻，楚旬也已经厉喝一声，然后双手猛猛地一合，将那因为他体型变大，而显得有些不太匀称的虎魄刀给直接压制在了手中。

　　虎魄刀显然不愿意就此臣服，在发现力量的挣扎已经无效之后，一股怨恨到了极点的意念也从虎魄刀的刀柄中传到了楚旬的脑海之中。随后，楚旬的脑海中也出现了一只无形的“白虎”，张开大嘴，朝他吞噬而来！

　　精神攻击！

　　“你凶？老子比你更凶！”可是虎魄刀明显低估了楚旬的负面情绪的强大，就在那无形白虎朝楚旬吞噬而来的时候，楚旬那混杂着无尽恶念的精神力也在他全力发挥之下狂涌而出，化为一条黑色巨龙，同样张开大嘴，狠狠地咬在了那“白虎”的身上。

　　嗷！

　　很快，那白虎便和黑龙在楚旬的脑海中厮杀了起来。不过或许是因为沉寂了太久，没有得到血肉供应的原因，虎魄刀的白虎之魂已经明显削弱了很多，所以最终也不是楚旬那无尽增长的负面情绪对手，被那头巨大的黑龙给死死咬住，无法挣扎。

　　终于，在发现无法抗拒楚旬的控制之后，那白虎也发出了一声不甘的咆哮，然后化为点点白光，全部融入了虎魄刀的刀身之中。而随后，虎魄刀也终于停止了挣扎，并且开始在某种力量的作用下逐步变大，直到扩张到了8米左右，已经完全可以配合楚旬战斗形态作战，这才停止增长，乖乖地待在了楚旬的手上！

　　显然，楚旬已经凭借着自身的力量，成功压制了白虎之魂，暂时掌控了虎魄刀！


第513章 特训与愤怒的回归！

　　“没想到这虎魄刀竟然还能变化大小，果然不愧是盖世凶兵！”

　　看着已经变大了足足数倍，哪怕是战斗形态下都称手至极的虎魄刀，楚旬脸上也浮现出一丝惊喜之色。

　　他现在还无法完全控制合体后的形态，所以一旦合体，体型将会暴涨到10米开外，在这种情况下，如果虎魄刀还是保持原有大小的话，那么显然是不能用来作战的。

　　不过现在既然虎魄刀能变化大小，那所有的问题也都解决了。与此同时，楚旬也再次忍不住为系统的神奇之处而感到惊叹！

　　随后，为了避免负面情绪以及虎魄刀的反噬，楚旬也并没有维持合体状态多久，而是在镇压虎魄刀后便解除了合体状态，恢复了原型。

　　让他松了口气的是，虽然他已经恢复原型，但虎魄刀却依旧老老实实地待在他手中，而且刀身长度也重新恢复到了170厘米左右。显然，这把刀现在暂时是被楚旬给彻底镇服了。

　　不过也只是暂时而已，虎魄刀毕竟是盖世凶兵，就连当初的蚩尤也没能抵挡住虎魄刀的反噬。所以如果让虎魄刀吸取足够的血肉精华，恢复力量，那么楚旬自然也会再度受到虎魄刀的威胁！

　　总的来说，这是一把强大至极，但是却又危险至极的双刃剑！

　　用不用，什么时候用，如何使用，这一切就都要看楚旬自己的抉择了！

　　“呼，好了，接下来几个月只怕有的忙了！”收服了虎魄刀后，楚旬心情也稍稍好了一些，然后深吸一口气，开始在这片与世隔绝的原始丛林中修炼起来。

　　无论是修炼武技，凝练“域”；还是修炼《六字大明咒》，强化精神力；亦或是修行同源技法，掌控元素之力，这些对现在的楚旬而言都极为重要。

　　所以他也决定，趁着这半年消除诅咒之力的时间，他一定要静下心来好好修炼，争取能够早日掌控这些武技、异能以及法门！

　　他有种感觉，如果自己能成功掌握这些秘法，法门，武技以及元素力量，那自己距离突破天位也不会遥远了！

　　……

　　而就在楚旬在丛林之中进行修炼的同时，在迷失幻域的另外一处丛林之中，周御龙也在给安琪儿等人进行着特训。

　　毕竟这些人中，除了安琪儿是他的女儿之外，其他人也都是跟楚旬以及安琪儿同生共死的战友。这些人实力越强，安琪儿等人的安全也越有保证。

　　由于本体被封印，周御龙在这个世界无法施展出真正的力量，所以除了跟安琪儿等人讲解一些异能和武技方面的理论知识，以及一些他自身的战斗感悟之外，他并没有办法亲自出手，跟安琪儿等人进行实战练习。

　　不过很快，周御龙便想到了办法。

　　没错，他的确不能主动出手。但别忘了，他可是这个世界的“神”，再加上同源技法的帮助，他也能轻易调遣这个世界的生物为她而战！

　　所以，在经过了一段时间的理论教学之后，安琪儿等人也迎来了地狱式的特训。

　　一开始，他们只需要面对一些拥有7阶巅峰战力的巨型恐龙。7阶巅峰级别的敌人，对本身拥有8阶实力，只是由于突破太快，无法彻底掌控力量，而导致战力和阶位不合的安琪儿等人而言并不算什么难事。

　　所以，他们几乎没有废太多的功夫，便完成了第一轮的特训！

　　然而，这还是仅仅只是个开始。很快，他们所面对的敌人就变成了拥有8阶战力的巨型恐龙。这样一来，他也纷纷感到有些吃力了，特别是当他们遇上那皮糙肉厚，力大无穷，却有悍不畏死的超级霸王龙和超级三角龙时，更是被这些强大的生物追得到处乱窜，好不狼狈。

　　甚至有好几次，他们中都有人在特训中受伤，其中最严重的一次，杨凌的一只手都被咬了下来。如果不是有万能药，而且他那机械之躯也能在纳米机器人的修复下逐步恢复的话，只怕现在他早成独臂侠了。

　　不过艰苦的特训也给他们带来了巨大的收获，在不断的战斗，以及周御龙这个超级强者的细心讲解之下，他们的实力几乎可以说是以一日千里的速度飞速进步着。特别是自身基础就打得比较牢固的楚封和楚狂人，更是完全掌控了自身的力量，已经不逊于任何同阶强者。

　　值得一提的是，黑魔并没有加入这场特训，只是被周御龙所带走，去接受另外一种特训了。

　　只是具体是什么特训，特训的结果如何，这也要等黑魔回归之后才能知道了。

　　……

　　尸域，罪孽岛，七宗罪大本营。

　　或许是由于对自身实力有着充分的信心，又或许是由于过于懒散，总之，七宗罪的大本营并不像一般的尸城那样城墙高筑，城堡雄伟。反而，这里除了一些特殊的建筑之外，绝大多数的建筑都是非常普通的庭院式建筑，令这座小岛看起来就像是一个安静的村落一样。

　　只是，却很少有人知道，在这个看似平凡，安静的小村落中，隐藏着一些何等可怕的力量！

　　“哈哈哈，堕落，快来接驾，朕回来了！”

　　伴随着一声张狂的笑声，一个黑影也以极快的速度从远处天空中电射而来，最后降临在了骨皇所在的院落之中。

　　“逗比，别打扰老子看动漫，皮卡丘要放大招了呢！上啊，皮卡丘，十万伏特，搞死火箭队！”

　　然而对于外界的动静，屋内的骨皇却只是不耐烦地骂了一声，然后便没了任何回应。

　　显然，这个“不负责任”的七宗罪首领，又宅在家里看动漫了……

　　“靠！”

　　看到自己好不容易，九死一生从迷失幻域回来，而骨皇这家伙居然一点都不关心，还宅在房里看动漫。愤怒的怒火瞬间就燃烧了起来，然后冷笑一声：“动漫是吧？老子让你看动漫！”

　　说完，他也微微后退两步，然后挥了挥右手，开始蓄力！

　　轰！

　　下一刻，愤怒的右手便猛地向后一拉，然后向前一弹，带着剧烈的音爆声朝着骨皇所在的房间砸了过去。

　　不过骨皇对于愤怒这种“打招呼”的方式显然早有准备，只见就在愤怒拳头即将到来的时候，一面巨大的骨质盾牌也忽然凭空出现在了房间之外，挡住了愤怒的拳头。

　　与此同时，骨皇那戏谑的声音也响了起来：“没用的，你这一招老子早就有……”

　　轰！

　　然而，还不等骨皇话说完，那挡住愤怒拳头的骨质盾牌便轰然崩碎，随后愤怒的拳头也继续向前，狠狠轰击在了骨皇所在的房间之中。

　　随后，在一阵剧烈的轰鸣声中，骨皇那用普通材料搭建的房屋也在愤怒那可怕力量的作用下轰然崩碎，彻底坍塌。

　　“我草，我的动漫！”

　　然而，几乎就在那房屋倒塌的瞬间，无数白色骨片也从房屋之中激射而出，然后几乎在眨眼之间便重新构筑成了一个骨质房屋，将那破碎崩塌的旧房子给支撑了起来。

　　而与此同时，房屋之中也传出了骨皇那心疼的惊呼声。

　　虽然他反应已经很快了，但那强劲的拳风和力量却还是毁了他不少珍藏的动漫碟片。

　　不过，很快，骨皇便反应了过来，然后声音也因为过于震惊和激动，而变得有些尖锐了起来：“愤怒，你恢复天位力量了？”

　　虽然那骨质盾牌只凝聚了他部分力量，但其坚韧程度至少也到了天位以上，可是如此坚韧的盾牌，却被愤怒轻易地一拳击破。这也就以为这，愤怒，这个曾经的七宗罪王者，已经重新回到了天位！

　　想到这里，骨皇的心中也无比激动了起来。

　　从当年那场变故，导致七宗罪实力骤降之后，他以一己之力支撑七宗罪已经撑得是无比的辛苦。而此刻，愤怒重回天位，虽然还没有恢复巅峰时期的实力，但是这已经足以让他肩膀上的重担减轻一半以上了！

　　因为只要他恢复了天位实力，就算没有恢复巅峰状态，尸域的那些老怪物对七宗罪的态度也绝对会发生天翻地覆的变化！

　　毕竟，他当年可是威震整个尸域的“怒皇”啊！


第514章 《七恨刀法》的奥秘！

　　“看来还真被你们找到传说中的生死果了！”

　　越想越开心，骨皇搓了搓双手，然后兴奋地说道：“怎么样，找到了几颗生死果，欲望和暴食呢，他们的实力也恢复了吗？”

　　之所以说生死果是“传说”中的神物，那是因为这么多年以来，除了当初服下生死果，治愈了必死伤势的家伙之外，就再也没有人找到过生死果了。而这次骨皇让愤怒去，其实也是死马当活马医，寻一寻所谓的机缘了。

　　毕竟以愤怒如今的状况，骨皇唯一能想到的办法，也只有这个了。而且如果愤怒注定失控，彻底疯狂，那么至少在迷失幻域中疯狂将会是他最好的选择。

　　因为只有在那里，才不会有天位强者出没，而愤怒的生命也不会遭到威胁……

　　“去他妈的生死果，老子连根毛都没找到！”

　　不提生死果还好，一提到生死果，愤怒的怒火便再次燃烧了起来，忍不住破口大骂：“不仅如此，老子居然还在里面碰到了一个什么自称为神之强者的第四魔主，好险没死在这家伙手上！”

　　“这怎么可能？！”

　　听到愤怒的话，骨皇顿时愣了：“没找到生死果，那你是怎么恢复实力的。难道你跟动漫里面那些主角一样，来个什么临危爆种，或者是小宇宙爆发什么的，实力就恢复到天位了！”

　　说到这里，骨皇眼中也闪过一丝凝重之色，道：“还有，天位强者不是无法进入迷失幻域吗？那家伙是怎么混进去的！”

　　“说了让你少看点动漫，脑袋都看傻了？能爆种就能恢复的话，老子还用得着憋屈这么多年吗？”

　　听到骨皇的话，愤怒没好气地摆了摆手，道：“是那个叫楚旬的人类救了我，同时我也是因为吃下了他们手上一种疗伤药丸，才治愈了体内的旧伤，重新回到了天位。”

　　说到这里，愤怒眼中也闪过一丝冰冷之色：“至于那个什么虫族魔主，那家伙的异能是真实分身，估计是将分身削弱进入迷失幻域，然后再在里面重组，这才拥有了天位实力。那家伙实力很不错，如果不是我重回天位，而且楚旬那小子又不知道通过什么方法，封印了那家伙的恢复能力和万物元气锁，甚至还召来了自然之劫的话，只怕这一战谁胜谁负还尚未可知！”

　　“这小子，居然已经成长到能威胁天位强者的地步了吗？果然不愧是虫族绞尽心思也要除掉的变数啊。”

　　听到楚旬竟然已经能威胁到天位强者，骨皇脸上顿时浮现出一丝讶异之色，然后眼中闪过一丝精芒，道：“你确定，你是因为服下了那所谓的疗伤药剂才重回天位的？而不是爆种？”

　　“爆你个头啊，怎么爆，你跟我爆下试试！”

　　看着骨皇那狐疑的样子，愤怒差点忍不住一拳砸在这家伙的脸上，然后没好气地说道：“等老子实力完全恢复过来，第一件事就是烧了你的那些什么狗屁动漫。你看你，原来多么好的一个小伙子，现在都看成逗比了。”

　　“我逗比是天生的好吧，又不是因为看动漫引起的……”

　　面对愤怒的吐槽，骨皇挥了挥手，嘟囔了一句，然后神情忽然一肃，道：“好了，言归正传既然你确定那疗伤药可以治愈你的旧伤，让你重回天位，我想，你应该也知道这疗伤药的重要性吧？”

　　“不然你以为我为什么会扔下欲望他们，一个人先赶回来？”

　　提到万能药，愤怒的表情也变得严肃了起来，沉声说道：“据我估计，楚旬他们手上应该有不少这种药品，只是不知道这种药品是他们独有的，还是人类社会新研究出来的产物。但不管怎么说，这种药我们一定要想办法弄到手，哪怕弄不到药方，也要弄到药品。只要有了这些药，我们七宗罪也能重新恢复当初的实力了！”

　　“知道，我会让人去调查资料的。”

　　听到愤怒的话，骨皇点了点头，表情凝重地说道：“在弄到这种药之前，这药能让‘谪神’恢复实力的事情，咱们先别传出去，否则的话，到时候竞争者只怕就多了。”

　　“这个我当然知道！”

　　愤怒点了点头，然后深吸一口气，表情也变得前所未有的凝重，说道：“不过有件事情，比这疗伤药更加重要！”

　　“什么事？”听到愤怒的话，骨皇顿时一愣。

　　有什么事能比恢复七宗罪的实力更加重要！

　　“在迷失幻域里，我见到了一个人！”

　　愤怒握紧双拳，咬着牙齿说道：“这个人，就是当初差点毁了我们丧尸一族，也是人类最初的最强者和领导者——周御龙！”

　　“什么！”

　　听到“周御龙”三个字，骨皇的脸色也骤然一变，然后不可置信地惊呼道：“这不可能，当初那场诸族之战后，周御龙所在的冰洋被二次冻结，化为永恒之冰，哪怕是天位强者都难伤分毫。再加上有海族在一旁看着，他怎么可能破封而出！”

　　“我也知道不可能，但问题是，我的确见到他了！”

　　愤怒摇了摇头，神情凝重地说道：“而且他还警告我，说以后新人类绝对不许进入迷失幻域，入之则死！”

　　“不行，这件事我必须要亲自去调查一下！”

　　骨皇知道，愤怒绝对不会在这件事上开玩笑，所以眯了眯眼睛之后，他也转过头，对愤怒说道：“这里的事情就交给你了，一切都等我回来再说！”

　　说完，骨皇便化为一道流光冲天而起，然后刹那间便消失在了天空中之中。

　　“这小子，这些年真正成长了不少啊。”看着骨皇离去的方向，愤怒脸上忽然浮现出一丝莫名的笑容。

　　当初他们七宗罪遭遇变故，实力大将，而身为首领的他更是被自己的力量所控制，变得无比的暴躁和易怒。在那种情况之下，他已经根本不可能再统帅七宗罪，所以便将七宗罪首领之位传给了骨皇。

　　而如今，他虽然已经重回天位，但并没有夺回七宗罪首领的想法。毕竟在他看来，骨皇这些年做的都很不错，既然如此，那就让他继续做下去吧。

　　至于他自己……呵呵，这些年里很多账，他都要一一算清楚呢！

　　他“怒皇”，可从来不是一个大度的人啊！

　　……

　　楚旬等人并不知道尸域所发生的一些变故，在接下来的几个月时间里，他们几乎没有一刻懈怠，都是在迷失幻域的原始丛林中进行着修炼和特训。

　　在经历过虫族事件，知道有根达亚文明的存在，以及那“神”的秘辛之后，他们对未来都充满了危机感。因为他们非常清楚，或许不久之后，他们就会迎来一场不逊于“大灾变”的末日之战了！

　　所以，他们必须要抓紧时间，在最短的时间里面强化自己。因为只有实力越强，他们才越有可能赢得日后那场战争！

　　而在经过了多日的修炼和研究之后，楚旬的收获也非常大，不仅武技和《六字大明咒》的修炼一日千里，而且对于元素力量掌控和对虎魄刀秘密的挖掘，也有了一定的进展。

　　至少，他现在大概已经知道《七恨刀法》到底是什么了。

　　“看样子，这七恨刀法，应该就是几种元素之力的运用了……”

　　右手轻轻抚摸过虎魄刀刀身上的那些细小文字后，楚旬的脸上也浮现出一丝惊喜之色。

　　这个秘密，还是他在利用同源技法融合了各系元素能量后，将这些能量融入虎魄刀，施展元素攻击时才发现的。

　　因为他发现，在施展不同元素攻击的时候，那些细小的文字中，也会有某一行亮起点点血光，似乎是在发起共鸣。

　　七恨刀法共有七招，也就是七大恨。

　　第一恨是年华早逝，这一招对应的是火系元素。因为火系元素威力最大，破坏力最强，拥有毁灭生命的作用。

　　第二恨是光阴难返，这一招对应的是水系元素。俗话说“逝者如斯夫，不舍昼夜”，说的就是水流和时光一样，只会向前流逝，而不会回流。

　　第三恨是世事无常，这一招对应的是风系元素。因为风无形无象，变化无常。

　　第四恨是人心难测，这一招对应的是金系元素。因为金指利刃，所谓口蜜腹剑，人心难测。人心，就跟双刃剑一样，谁也不知道什么时候是伤人，什么时候是伤己。

　　第五恨是生无可恋，这一招对应的是木系元素。因为木系元素跟生命力息息相关，可以决人生死。

　　第六恨是死亦难安，这一招对应的是土系元素。因为土系元素跟木系元素相生相依，有土无木，则为废土。有木无土，则为枯枝。

　　可是最后一招天地不仁却让楚旬有些摸不着头脑了，因为无论他如何尝试，都无法引起这一行文字产生共鸣，仿佛所有元素都跟这最后一招无关一样。

　　那么，这最后一招，到底又是什么呢？

　　这个问题，楚旬一直没找到答案。但是他的直觉告诉他，这最后一招，只怕也是七大恨中最为强大，也是最为恐怖的一招！

　　“好了，你身上诅咒之力也消除了不少，虽然没有完全消除，但至少不会引起反噬了。”

　　而就在楚旬辛苦修炼，并且努力挖掘虎魄刀的秘密时，周御龙却再次出现在了他的面前，然后没好气地说道：“而且我时间也不多了，也是时候让你跟琪儿他们见见面，并告诉你们一些事情了！”

　　“真的？！”

　　听到周御龙的话，楚旬心中顿时一喜。

　　等了差不多半年，他终于能再跟安琪儿他们见面了！


第515章 周御龙的嘱托！

　　自从和周御龙分别之后，这半年来楚旬都是孤身一人待在这原始丛林之中，每天除了修炼就是修炼，甚至无法跟自己所爱的人见面。这种孤寂的日子，对普通人而言，甚至连一周都支撑不了，更别提是整整半年了。

　　如果不是因为楚旬担心自己身上的诅咒之力会伤到安琪儿等人，并且在通过“炼心”一关之后，他对于孤寂的忍耐力也提升到了一个极限的话，只怕他早就已经忍不住去寻找安琪儿等人了。

　　可即便如此，那思念的情绪也在他心底慢慢发酵，变得越来越强烈！

　　所以，在知道他可以跟安琪儿等人见面之后，他的心情也变得无比激动起来。

　　“难道我专门跑过来就是为了给你开个玩笑？”

　　听到楚旬的话，周御龙没好气地撇了撇嘴巴，然后挥了挥手，说道：“跟我走吧，臭小子！”

　　说完，楚旬便觉得眼前一花，而等他回过神来之时，他已经来到了另外一片丛林之中。而在他前方不远处，安琪儿等人也在满脸惊喜，眼眶泛红的望着他。

　　显然，半年的分离，受到思念折磨的不仅仅是楚旬，安琪儿等人也在时刻思念和担心着楚旬。

　　毕竟在楚旬离开的时候，他的情况可是非常不好啊！

　　“看吧，我说了，这小子好着呢。”

　　看着安琪儿那眼眶泛红的模样，周御龙心中微微一疼，然后带着一丝“醋味”，说道：“你看你这担心和激动的样子，当时刚见到老爸我的时候，也没看到你这么激动啊！”

　　真是女大不中留啊！

　　“这还不是因为那时候我太惊讶，有些不敢置信，没有回过神来嘛！”听到周御龙的话，安琪儿俏脸微微一红，然后挽住周御龙的手，撒娇道：“好了，老爸，我知道你最好了，你就别吃醋了啦！”

　　安琪儿的性格本就是比较善良，活泼，而当初之所以跟周御龙有些生疏，那也是因为那次是他们第一次见面，安琪儿对周御龙还感到有些陌生，一时半会无法接受罢了。

　　而在经历了半年时间的朝夕相处之后，她跟周御龙之间的陌生也被渐渐被熟悉所打破，彼此之间的父女感情也变得越来越深。

　　所以今日看到周御龙吃醋，安琪儿才会做出如此撒娇的模样。

　　“父亲？！”

　　一开始，楚旬看到安琪儿挽着那黑发男子的手腕，心中还难免感到一丝震惊和吃醋，毕竟安琪儿除了对他和医生这些特别亲近的人之外，还从未跟其他男子如此亲近过！

　　不过当下一刻，他从安琪儿口中听到“父亲”这两个字的时候，这一切他才终于恍然大悟！

　　是了，普天之下，除了那个神秘的龙堡之主之外，又有谁会拥有如此强大的力量，并且愿意耗费心力来救他，帮他呢！

　　“好了，你老爸我也不是那么小气的人。”

　　周御龙对于安琪儿的撒娇没有半点抵抗力，看着女儿那可爱的样子，他无奈地挥了挥手，道：“不过今天把你们都聚集到这里可不是让你们叙旧的，想叙旧，等我等下离开之后你们多的是时间。”

　　“老爸，你要走？”听到周御龙说要走，安琪儿下意识地拉住了周御龙的手臂，脸上也浮现出了紧张之色。

　　整整十几年，这是她第一次见到自己的亲生父亲，所以自然舍不得周御龙离开。

　　“没办法，你老爸我身体还被困在永恒之冰里面，虽然可以将精神力投影到这迷失幻域，但持续时间不能太长，否则会有大麻烦的。”

　　看着安琪儿那紧张的样子，周御龙脸上也浮现出一丝宠溺之色，然后揉了揉安琪儿的脑袋，道：“不过你别担心，这次叫你们来，就是想跟你们谈一谈怎么把我救出去的事情！”

　　“我们？”

　　听到周御龙的话，楚旬等人顿时愣了。

　　这可是连医生这样的超级强者都无法做到的事情啊，他们又怎么可能做得到呢？

　　“哈哈，不要怀疑自己，你们现在或许做不到，但如果说有人能做到的话，那么就一定是你你们！”

　　周御龙微微一笑，然后望着楚旬，说道：“或者更确切的说，是你，楚旬！”

　　“前辈，要我怎么做？”

　　关于对周御龙的称呼，楚旬有些头疼，叫周先生自然见外，但是叫岳父好像又有点太早了。所以在犹豫了一下之后，他还是决定用之前的称呼。

　　“你当初在破解元素潮汐时所使用的那种紫色火焰，如果我没看错的话，应该是可以燃烧一切元素力量吧？”

　　周御龙并没有在意楚旬的称呼，而是直入正题，道：“那么，你使用这种火焰，有什么限制吗？”

　　“噬灭之焱吗？”

　　听到周御龙的话，楚旬微微沉吟了一下，然后说道：“这一招的确可以燃烧元素力量，而且还能以元素力量为燃料，持续燃烧。不过使用这种力量我负担很大，当初我竭尽全力也只是毁了那整片丛林，如果想要扩大破坏范围，或者破坏的目标比那丛林更加强大，那以我现在的能力只怕无法做到。”

　　楚旬大概可以猜到周御龙的想法了，看来周御龙是想让他利用噬灭之焱摧毁那所谓的永恒之冰，让周御龙破封而出。

　　不过楚旬可不是打肿脸充胖子的人，所以他并没有夸大其词，而是将自己的真实情况告诉了周御龙。

　　这毕竟是事关重大，万一因为他夸大其词而导致救援任务失败的话，那他可就追悔莫及了！

　　“哈哈，当然不是让你现在救我，就凭你现在的实力，别说是破掉永恒之冰了，就连靠近我冰封之处你也无法做到！”

　　听到楚旬的话，周御龙哈哈大笑起来，道：“我现在只是让你做好一个心里准备，等到你日后有把握破开永恒之冰的时候，就让医生带你去找我老婆，也就是琪儿的母亲‘卡梅拉’，让她召集我那帮老兄弟，然后再来救我！”

　　说到这里，周御龙的表情忽然变得严肃了起来，道：“记住，这件事宁可慢点，也千万不要操之过急。毕竟这么多年来，我一直能感知到在我冰封之处周围有大量强大的生物驻守。我想，那些海里面的大家伙，估计是不愿意看到我破封而出的。所以，如果你们想救我，那么你们也注定要跟那些海族大战一场！”

　　“海族？那是什么？”

　　在场众人，包括安琪儿在内，都是第一次听到“海族”这个名字，所以心中也不由得感到一丝好奇。

　　“海族，就是当初在大灾变中觉醒的海洋生物，它们绝大部分愚蠢至极，但体型庞大，战力惊人，而且数量众多，是海洋真正的主人。”

　　提到海族，周御龙的眼神也忽然变得阴冷了起来：“不过这些海族之中也有例外，有些海族智商极高，甚至不逊于人类中的智者。而那些家伙，也正是最不想让我破封而出的！”

　　“为什么？难道前辈你跟海族有仇？”

　　听到周御龙的话，楚旬心中微微一沉。

　　海洋的面积比陆地要广阔得多，而海洋中的生物，也比地面那生物更加可怕，庞大。他无法想象，在一只狼，一条狗，体型都能增长数倍，乃至十数倍的今天，海洋中那些超级生物，比如蓝鲸，虎鲨这一类的存在，现在会变成什么样子！

　　“我跟海族并无仇怨，在我冰封之前，我甚至跟他们并肩作战过。”

　　听到楚旬的话，周御龙不由得苦笑了一下，然后耸了耸肩膀，道：“不过或许也是当初那场战斗的动静太大，导致海族对我有些忌惮。所以对它们而言，冰封着的我永远要比自由状态下的我更加安全，也更加没有威胁！”

　　“他以前的实力，到底有多强啊？”

　　看着周御龙露出的苦笑，楚旬心中充满了惊讶。

　　哪怕没有见过海族，他也能想象出海族的强大。可是如此强大的海族，却竟然这么忌惮一个人类。

　　可想而知，周御龙的实力，只怕已经强悍到他无法想象的地步了！

　　而就在这时，久违的系统提示音，也忽然再次从楚旬脑海中响了起来。


第516章 新的世界性任务！

　　“滴，宿主触发世界性任务——拯救周御龙！”

　　任务背景：大灾变初期，人类文明遭到重创，剩余人口不到1%，人类濒临灭绝。

　　在此生死存亡之机，人类强者“周御龙”应运而生，带领人类挺过了最艰难的大灾变初期。随后，在周御龙的领导下，人类开始逐渐站稳脚步，反攻丧尸，甚至几乎摧毁了导致大灾变发生的罪魁祸首——亚特兰蒂斯文明！

　　但与此同时，人类方面也付出了惨重代价。不仅陨落无数强者，就连当初身为人类领导者的周御龙也被永远冰封在了亚特兰蒂斯所在的海底之城中，不见天日！

　　而只要能够救出周御龙，那么不仅可以得到周御龙的帮助，而且还能借助周御龙的人脉和能力，重掌人类社会。这对日后人类文明的复苏，有着极为重大的意义！

　　任务目标：拯救周御龙！

　　任务奖励：指向性抽奖机会1次，系统权限提升1阶，解锁“强化”功能。

　　任务惩罚：无！

　　——————

　　“强化功能？”

　　听到系统的提示音，楚旬眼睛也顿时一亮。

　　他万万没有想到，自己这个未来岳父的来头竟然如此之大，甚至连系统都专门为其触发了世界性任务！

　　这也就意味着，在系统的评估中，周御龙的分量几乎抵得上整个虫族，以及虫族背后的那么根达亚人了！

　　不过与此同时，楚旬心中也不由得为这任务的奖励而心动。特别是那新解锁的强化系统，更是让他心中充满了期待。

　　“宿主，解锁强化系统之后，宿主可以将从指定道具、召唤兽、以及装备进行强化，强化程度越高，强化增幅越大，特别是当强化到一定程度之后，装备、道具、召唤兽等强化目标将会产生新的变化。”

　　“具体强化内容，还请宿主解锁强化能力之后再行查询！”

　　系统的反应永远都是那么的快，几乎就在楚旬心中感到一丝好奇的同时，系统也立刻给出了答案。

　　“果然如此，就是不知道，这强化系统到底能强化到何种程度了。”听到系统的解释，楚旬心中也更加兴奋了起来。

　　不过他也知道，现在并不是深究这些的时候，所以在深吸一口气后，他也立刻冷静了下来，点点头，认真无比地对周御龙说道：“放心吧，前辈，无论再怎么困难，我都一定会将你救出来的！”

　　“那我就等着你咯！”

　　看着楚旬那认真的样子，周御龙也笑了起来，道：“好了，我也是时候离开了，记得我说的那些话，在有足够的把握之前，一定不要轻举妄动。还有，告诉医生那家伙，让他一定要小心路西法。那家伙虽然第三只眼被废，但实力和智慧都不可小觑！”

　　说到这里，周御龙忽然抬起手，揉了揉安琪儿那火红的头发，然后对着双眼已经泛红的安琪儿说道：“好了，琪儿，别这副样子，你也不想我在沉睡之前脑海中最后一个画面是你哭泣的样子吧？来，给老爸笑一个！”

　　听到周御龙的话，安琪儿努力地想展现一个笑容，可是，她的眼泪，却不由自主地落了下来。

　　“这么多年，老爸自认为对得起天下所有人，可就是对不起你们母女。”看着安琪儿忍不住流泪，周御龙也叹了口气，道：“如果你这次出去，见到你老妈的话，记得帮我对她说声对不起……”

　　而随着周御龙叹息声的响起，他的身体也开始逐渐化为点点光辉，消失在了众人的面前。

　　显然，周御龙的时间已经到了！

　　“老爸！”

　　看着最后一点光影消散于天空之中，安琪儿也终于忍不住，放声大哭起来。

　　只有拥有过，才会知道失去之后的痛苦。她好不容易才跟父亲见面，可是现在才短短的几个月，父亲却再次沉寂。这让安琪儿心中又怎么会好受呢？

　　“琪儿，别哭了！”

　　看着安琪儿放声大哭，楚旬心中也顿时一疼，然后将安琪儿抱入怀中，一边轻抚她的后背，安抚她的情绪，一边认真地说道：“我保证，用不了多久，我便会把你父亲从冰封中救出来的，到时候你们就可以一家团圆了！”

　　“恩！”

　　得到楚旬的安危，安琪儿的情绪也稳定了不少。随后，她深吸一口气，擦了擦自己的眼泪，打起精神道：“父亲之前说过，我们身上的诅咒之力大概还要4个月左右才会消除，所以他让我们等诅咒之力消除以后再离开迷失幻域，这样也能避免被诅咒之力影响，引来不必要的麻烦。”

　　说到这里，安琪儿脸上也浮现出一丝坚毅之色，然后咬了咬嘴唇，道：“我一定要在这段时间里面彻底掌控自己的实力，然后争取离开迷失之域后尽快突破天位。那样的话，我才能尽可能地帮到你，同样，也是帮到我父亲！”

　　“哈哈，既然琪儿姐都这么说了，那我们也不能偷懒啊！”听到安琪儿的话，一旁的熊孩子也挥了挥拳头，斗志满满地说道。

　　“这是当然了！”

　　“安琪儿的父亲几乎是拯救了整个人类，无论如何，我们也要想办法把他救出来！”

　　“恩，我雷系异能的进展也不小，四个月，应该够我掌控足够的力量了。到时候配合雷龙晶，嘿嘿，就算是那些准9阶的老怪物也未必是我对手！”

　　而与此同时，在场其他人也纷纷做出了表态。只有杨凌一个人的表情有些落寞，眼神也有些黯然。

　　和拥有着广阔未来的熊孩子等人不同，机械师的异能，以及他这特殊的身体情况几乎已经限制了他未来的路。毕竟就算是将现在天空之城最高科技的一些武器装置融入他的体内，他的战斗力也很难跟真正的8阶异能者相媲美。至于以后的事情，就更别提了……

　　不过即便如此，杨凌还是努力地笑了笑，道：“我可能帮不了大家那么多了，不过我会努力为大家收集资料，以后后勤和情报收集的事情，就都交给我吧，哈哈！”

　　“想去做后勤和情报收集这么轻松的活？花洒哥，你未免也想得太美了！”

　　然而，听到杨凌的话，楚旬却忽然笑了起来，道：“你还是给我乖乖地待在战斗第一线，跟我们并肩作战吧！”

　　说完，楚旬便右手一挥。随后，一张蓝色卡牌也从他掌心之中激射而出，然后在半空爆开，化为无尽璀璨蓝芒，照亮了整片丛林。

　　而在这璀璨的蓝芒之中，一架高度将近20米，浑身闪烁着金属光泽，看起来就如同是一个金属巨兽一般的巨型机械人也慢慢变得清晰起来，最终在蓝光暗淡下去的瞬间，彻底展现在了众人眼前。

　　“这是？”

　　看着那蓝白相间的巨型机械人，杨凌也顿时忍不住浑身一颤，脸上也浮现出惊喜交加的表情。

　　身为机械师，杨凌可以本能的感觉到，那巨型机械人所蕴含的恐怖力量和破坏力。而如果能够操纵这样一台机械人进行战斗的话，那么他将不会逊色于任何同阶强者，甚至会更加可怕！

　　这便是机械师最大的优点和缺点了，在没有合适机械操纵的情况下，机械师甚至连低自己一阶的异能者都无法战胜。但如果有了合适，并且足够强大的机械，那么他们甚至可以发挥出超越本阶的战斗力！

　　而此刻这台“自由高达”，无疑便是最适合杨凌的战斗机甲！


第517章 丛林实战！

　　时间，在慢慢流逝。

　　就在楚旬等人身处于迷失幻域，辛苦修炼，并通过时间来消磨自身诅咒之力的同时，在迷失幻域以外的末世世界也是风起云涌，发生了很多让人意想不到的变化。

　　而这些变化，几乎有超过一半，都是因为他们而起的！

　　不过楚旬等人对这些变化都一无所知，在接下来的这数个月中，他们几乎每天都在进行修炼和实战特训。

　　一开始，他们的特训对象都是那些实力强悍的超级霸王龙或者超级三角龙，可是随着他们对自身能力掌控的加深，他们也忽然发现，这些超级恐龙的实力虽然不错，但战斗方式太过单一，如果长期跟这些大家伙战斗，对他们掌控自身能力和战斗技巧并没有多大的帮助。

　　所以在周御龙离开2个月后，他们也不再拿那些恐龙练手，而是开始了彼此之间的切磋！

　　由于楚旬等人之中几乎蕴含了各类型的强者，所以他们之间的互相切磋，也让他们的实力和战斗经验以一日千里的速度飞快进步着。

　　不过让楚狂人等人有些无语的是，即便他们的实力进步飞快，但楚旬依旧是他们之中进步最快，也是最为强大的。甚至到了后面，就算是楚旬不动用魔化分身的力量，他们在一对一的情况下也很难是楚旬的对手了。

　　所以，在被楚旬“虐”了很多次之后，他们终于决定在离开迷失幻域的前的最后一天，进行最后一次实战演练。不过这一次实战演练并非一对一，而是分为三个小队在丛林之中进行自由战斗。

　　其中第一小队成员是：楚狂人、楚封、熊孩子以及安琪儿。

　　而第二小队成员则是：楚航，杨凌，张邪以及黑魔。

　　当然，第三小队只有一人，那就是楚旬！

　　由于楚旬最强，所以这场战斗的胜利条件对楚旬极为苛刻，不仅他一个人一队，而且无论是第一小队还是第二小队，只要谁能先击败楚旬，那么谁就是这场实战演练的最终赢家！

　　——————

　　咻咻咻！

　　只见在广博的原始丛林之中，一道道如同闪电一般的身影也在那些密集植被和参天大树之间高速穿梭着，仿佛在寻找什么东西。

　　这些身影的速度都非常快，纵身而过的瞬间，就好像是有一架架超音速战绩一般低空划过一般，掀起了极为恐怖的劲风，哪怕是那些参天大树也无法抵挡这可怕劲风的轰击，在阵阵剧烈的轰鸣声中纷纷爆裂，倒塌。

　　寻找了一阵之后，其中两个身影忽然停了下来，化为了一个身穿银色兽形铠甲的年轻男孩，以及一个肌肉高耸的中年壮汉。

　　“你的感知比较敏锐，找到那臭小子了吗？”中年大汉警觉的扫视了一眼周围，然后皱着眉头，对那年轻男孩问道。

　　“找不到，我哥也不知道从琪儿姐老爸那学到了什么东西，一进这丛林就好像彻底消失了一样，根本没看到他的影子。”听到那中年壮汉的话，年轻男孩耸了耸肩膀，无奈地说道。

　　“怪不得那臭小子会主动提出这种对他不利的条件，原来他早有准备。在这种地方战斗，他等于是完全掌控了主动权啊！”

　　听到年轻男孩的话，中年大汉摇了摇头，然后沉声说道：“我让耍魔术的带着琪儿在另外一边寻找，如果他们还找不到楚旬的话，那么我们也只能放弃寻找楚旬，等他主动上门了！”

　　说到这里，中年大汉脸上也浮现出一丝凝重之色，道：“所以无论如何，我们都不能分开，以免被那臭小子逐个击破！”

　　“恩，一个人的话我当然不是哥的对手，不过加上老师你的话，嘿嘿，那么我想我哥应该也不敢来挑战我们把！”

　　听到中年大汉的话，年轻男孩也笑了起来。

　　这中年大汉和年轻男孩自然就是楚狂人和熊孩子，他们之所以在一起，那是因为楚狂人的近战能力跟熊孩子的远程能力能够完美互补，将战斗力最大程度发挥出来。

　　而另外一边也是如此，拥有空间能力的楚封也能够完美保护拥有强大破坏力和攻击力的安琪儿，所以无论楚旬找上谁，他都只怕很难占到便宜！

　　吼！

　　而就在熊孩子跟楚狂人准备继续寻找楚旬踪迹，并与安琪儿和楚封汇合的时候，一阵剧烈的狂吼声也忽然从不远处响起。随后，便见在一阵阵剧烈的轰鸣声中，远处的树木开始东倒西歪，纷纷崩塌，随后一个巨大无比的身影也从大树后冲了出来！

　　巨大的头颅，有力的后腿和长尾，以及那严重退化的前爪，这个忽然冲出的巨兽，正是迷失幻域的陆地霸主——超级霸王龙！

　　此刻，这超级霸王龙似乎是闻到了楚狂人和熊孩子的气息，所以在咆哮一声之后，便立刻朝楚狂人和熊孩子冲了过来。

　　“嘿，又是这种大家伙！”

　　在之前的特训中，熊孩子已经跟超级霸王龙交手了不知道多少次，所以对付这种巨兽他也充满了经验。此刻，看到超级霸王龙出现，他眼前顿时一亮，然后笑道：“老师你别出手，让我来解决这个家伙！”

　　说完，熊孩子便纵身而起，然后弯弓搭箭，主动朝超级霸王龙冲了过去！

　　“小心点，以防有诈！”

　　然而看到那忽然出现的超级霸王龙，楚狂人心中却不由得感到一丝不安，仿佛有什么地方不对劲一样。

　　这超级霸王龙，好像出现得有点太巧了吧？

　　“有什么诈啊，不过就是一个没什么脑子的野兽而已，难道还会配合哥来对付我吗？”

　　听到楚狂人的话，熊孩子不置可否地撇了撇嘴，然后纵身而起，避开超级霸王龙扫来的长尾，然后落在了超级霸王龙的身上。

　　这种超级巨兽的力量，咬合力，以及防御都非常惊人，但是由于前肢短小，所以对于源自于背上的攻击几乎没多少防御力。所以熊孩子准备先落到这超级霸王龙的背上，然后再想办法给它致命一击！

　　在之前跟超级霸王龙的实战中，他可是用这一招解决了不少超级霸王龙！

　　“世宇，你大意了！”

　　然而，就在熊孩子即将落在超级霸王龙背上的时候，一种莫名的警兆感却忽然从他心中浮现。随后，楚旬那淡淡的笑声也忽然传入了熊孩子的耳中：“记住，在战斗中，一切都有可能！”

　　而随着这声音的响起，一个人影也从超级霸王龙身后激射而出，朝熊孩子电射而来！

　　“哥！”

　　看着那激射而来的身影，熊孩子脸色顿时一变。

　　他根本不会想到，在这近乎一年的辛苦修行之中，楚旬同源技法的修为也提升了不少，虽然还无法完全进入第三层，但是却已经可以通过同源技法来影响一些丛林生物的情绪，令他们对某个目标产生一点点的敌意。

　　而对超级霸王龙这样性格暴虐，嗜杀的超级巨兽而言，一点点的敌意，已经足够它们大开杀戒了！

　　“该死！”

　　而与此同时，楚狂人也看到了楚旬的出现，然后脸色一变，纵身而起，以极快的速度朝楚旬冲了过去。

　　他心里非常清楚，熊孩子的蜥牙之弓只适合远战，根本不适合近战。一旦被楚旬近身，就算熊孩子能够通过“巨蜥视界”来看穿楚旬的动作，只怕也根本无法挡住楚旬的攻击！

　　“哈哈，哥，你就以为只有你一个人有底牌吗？”

　　然而，就在楚狂人脸色大变，朝楚旬和熊孩子冲去，而楚旬也即将冲到熊孩子面前的关键时刻，熊孩子却忽然笑了起来，露出一丝得意的笑容。


第518章 1V4，力战，苦战！

　　“什么？”

　　看着熊孩子脸上浮现的得意笑容，楚旬心中猛地一紧，感到一种剧烈的危机感。

　　而与此同时，一道银色光辉也从熊孩子手上爆发而出，如同一道银色闪电一般，以快到不可思议的速度朝着楚旬疾刺而来！

　　“好快！”

　　这银色流光的速度实在太快了，几乎只是一个眨眼的时间便出现在了楚旬的面前。

　　与此同时，楚旬的瞳孔也微微一缩，眼中闪现点点光辉——他竟然在这银色流光的刺激下直接进入了子弹时间的状态。

　　随着子弹时间的开启，楚旬也终于看清楚了那银色流光的真是面貌。然而让他惊讶的是，这银色流光居然是一把锋锐的银色长剑，只是由于速度太快，所以看起来才变成了一道流光！

　　“世宇居然拥有近战武器了？难道那蜥牙之弓并不是他唯一的作战手段？”

　　看着熊孩子手中那把锋锐修长，闪烁着淡淡银光的长剑，楚旬心中也不由得感到一丝惊讶和疑惑。然后直接施展瞬移能力，出现在了熊孩子身后，避开了这一剑！

　　噗嗤——轰！

　　而几乎就在楚旬才刚刚施展瞬移能力，消失在原地的同时，那道银色流光也穿过了他原本所在的位置，狠狠轰击在了超级霸王龙那坚韧无比的身躯之上。

　　顿时，只见伴随着一阵轻轻的撕裂声响起，那银色流光便直接撕开了超级霸王龙那厚重坚韧的皮肤，没入了皮肤之下的血肉之中，最后轰然爆炸！

　　刹那间，超级霸王龙的身上便被那银色流光炸出了一个直径近乎八米，深度超过两米的巨大伤口。大量的鲜血，血肉碎片，以及残皮的皮革组织，就好像是下雨一样，铺天盖地地从超级霸王龙伤口中涌出，洒落一地。

　　而受到如此重创，超级霸王龙也不由得仰头发出了一阵剧烈的哀嚎声，然后一个踉跄，重重地摔在地上，发出了一阵巨响。

　　仅仅一剑就重创了这皮糙肉厚的超级霸王龙，可想而知，这一剑的威力已经达到了何等恐怖的程度！

　　“靠，哥，你又瞬移！”

　　然而一剑虽然重创了超级霸王龙，但熊孩子的脸色却瞬间一白。因为根据他之前跟楚旬的战斗经验来看，楚旬现在一定是在他背后！

　　没想到连这隐藏已久的杀手锏都没能击中楚旬，这下他可惨了！

　　“哈哈，我们现在可是对手！”听到熊孩子的惊呼，楚旬微微一笑，然后右手一挥，直接朝熊孩子抓了过去。

　　在众人之中，熊孩子的破坏力或许不是最大的，但是拥有巨蜥视界，而且蜥牙之箭迅捷无比，甚至还能释放闪光箭等各种能力的熊孩子对他的威胁却是最大。

　　所以战斗一开始，他就将熊孩子列为了第一个要“铲除”的“敌人”，然后利用同源技法尾随在熊孩子和楚狂人身后，最后再利用超级霸王龙吸引熊孩子和楚狂人的注意力，给自己创造了这“致命一击”的机会。

　　只是他没想到，熊孩子竟然还留了一手。如果不是他反应快，而且能用瞬移能力避开的话，只怕他就已经伤在熊孩子刚刚那一剑之下了！

　　这个小家伙，还真不能小看啊！

　　“空间转移！”

　　然而，就在楚旬准备出手将熊孩子拿下的瞬间，一声冷喝却忽然响起。随后，楚旬便发现原本在他面前的熊孩子竟然就这么消失了，而他原本十拿九稳的一抓也就此落空。

　　“糟糕！”

　　看到熊孩子骤然消失，楚旬脸色顿时一变。能够在瞬息之间将熊孩子从他手下救走的，整个队伍之中就只有一人——那就是8阶空间系异能师，楚封！

　　果然，下一刻，熊孩子便出现在了距离楚旬百米之外的一颗大树下，而在他身边，不知何时已经多了两个人！

　　其中一人是个中年的清瘦男子，男子鼻梁上架着一副眼镜，看起来非常斯文。而在这男子身边，则是一个皮肤白皙，红发似火，容貌近乎完美的女孩。此刻这个女孩正笑意吟吟地看着楚旬，眼中流转着一抹不易察觉的爱恋之色。

　　楚封和安琪儿，终于在这关键时刻赶过来了！

　　“还好赶来了！”看着不远处的楚旬，楚封微微一笑，道：“楚旬，你那瞬移能力太麻烦了，所以，我还是先把他封印起来吧！”

　　说到这里，楚封眼神一凝，然后右手一挥，沉声喝道：“空间干扰！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚封话音落下，楚旬身边的空气中也忽然发出了一阵阵轻微的嗡鸣声，与此同时，一种古怪的感觉也浮现在了楚旬的心中，好像他周围的空间，已经变得有些奇怪了一样。

　　但具体奇怪在哪里，他又有些搞不懂！

　　“现在我已经把附近的空间都进行了干扰，如果你还进行空间瞬移的话，那么会被传送到哪我可就不确定咯！”

　　看着楚旬露出的凝重之色，楚封微微一笑，道：“所以，接下来咱们就堂堂正正斗上一场吧！”

　　“嘿嘿，我可没那么傻！”

　　然而楚旬却根本没有跟他们硬拼的想法，在不动用魔化分身的情况下，如果是一对一，甚至是一对二他都有着一定的把握，可是一对四，而且还是对付这四个强大的家伙，他脑袋有病才会硬拼呢！

　　所以在微微一笑之后，楚旬也再次纵身而起，朝着远处遁去。

　　同源技法让他可以跟这整片丛林融为一体，所以这里也是他的主场。在这种情况下，不利用主场跟敌人打游击战，那不仅仅是侮辱了自己的智商，也完全不符合这场战斗的原本用意了。

　　毕竟这是实战特训，最重实战二字，他们可不能指望敌人会这么蠢，放弃自己的优势跟他们硬拼！

　　“哥，别想跑！”

　　看到楚旬想跑，熊孩子立刻叫了一声，然后左手一挥，那银色长剑便分裂化为了数根蜥牙之箭，被他搭在了蜥牙之弓的弓弦上。

　　咻咻咻！

　　下一刻，数根蜥牙之箭也离弦而出，以极快的速度朝着楚旬拦截而去！

　　“哼！”

　　然而面对激射而来的蜥牙之箭，楚旬却并没有进行任何闪避，而是眼神一凝，精神力狂涌而出。

　　顿时，那些蜥牙之箭便仿佛是被某种无形力量给击中了一般，在半途纷纷爆开，绽放出璀璨光辉。

　　果然是闪光箭！

　　看着被自己引爆的闪光箭，楚旬嘴角浮现出一丝笑意。

　　熊孩子能力不错，就是太嫩了点。自己跟他切磋过这么多次，自然知道他的套路，又怎么可能会让他的闪光箭近身呢。

　　“空间之锁——封印！”

　　不过楚旬现在可是1V4，所以他虽然击溃了I型欧诺个孩子的闪光箭，但与此同时楚封却再次出手，冷喝出声。

　　顿时，楚旬只感觉自己身边那些原本无形无质的空间仿佛是被某种力量给固化了一般，变得无比坚硬，厚重，而他就像是一个被活埋的倒霉蛋一般，被这固化的空间给生生地挤在了半空。

　　“喝——翻天印！”

　　不过在之前跟楚封的战斗中，楚旬也发现，空间固化虽然麻烦，但却并非无法击破。所以几乎就在他身边空间被固化的同时，他也挥起了自己的右手，然后厉喝一声，向前狠狠一砸！

　　而与此同时，一股浓郁的黑光，也从他右手中爆发出来！

　　轰！

　　凭借翻天印所爆发的可怕巨力，以及源自于圣甲虫基因的吞噬能力，楚旬这一击爆发出了无与伦比的恐怖力量。

　　顿时，便见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬面前那无形无质，却又坚如钢铁的空间力量竟然被他一掌击碎，而他也因此重新获得了自由。

　　“你跑不了啦，臭小子——阎王三点手！”

　　然而，就因为这么稍稍一阻挡，楚狂人也已经冲到了楚旬的面前，然后大笑一声，右手一挥，直接朝楚旬发起了攻击。


第519章 各掀底牌，巅峰激战！

　　“喝！”

　　看着激射而来，朝自己发起攻击的楚狂人，楚旬冷喝一声，挥起右拳便朝楚狂人砸了过去！

　　在诸多昆虫基因的加持之下，哪怕是他这无法进入战斗形态的本体，其力量也绝对不逊于任何一个8阶强者！

　　哪怕是楚狂人也不例外！

　　“哈哈，来得好！”

　　然而面对楚旬那蕴含着万钧之力的右拳，楚狂人却忽然长笑一声，随后左手就好像一条灵活的毒蛇一样向上一盘，然后猛地一格，直接在楚旬右拳最不着力的位置，将楚旬的右拳微微格挡开来。

　　而与此同时，楚狂人的右手也并成刀状，带着剧烈无比的音爆声，如同一把利刃一般，朝着喉、眼、耳这三个最脆弱的位置重重斩去。

　　这三个位置都是人体最脆弱的地方，一旦中招，就算不死也会暂时失去战斗力，最终迎接死亡的降临！

　　所以，这一招才会被称之为“阎王三点手”！

　　同样，这一招也是周御龙在这半年特训之中，专门传授给楚狂人的武学奥义——八极拳的终极杀招之一！

　　八极拳，是大灾变前一种极为强大的武学。这种武学，甚至可以让一个普通人拥有不逊于异能者的恐怖战力。曾经，周御龙就是凭借这强悍的八极拳，击败了不少敌人，并为日后踏上最强之路打好了基础。

　　而在了解了楚旬等人的特点和秉性之后，周御龙最后也将这强大的武学奥义传授给了嗜武成痴，秉性善良的楚狂人，也算是为这失传已久的八极拳找了新一任的传人！

　　“好快！”

　　楚狂人出招时明显利用了“八极拳”中某种特殊的出力技巧，这让他出击更快，而且更加迅猛。几乎就在楚旬反应过来的瞬间，楚狂人的手刀已经来到了楚旬的咽喉位置，眼看便要击中楚旬的要害了！

　　而此刻，楚旬空间瞬移能力已经被楚封封锁，右拳又被楚狂人隔开，而仅剩的左拳，也无法在这短短的一瞬之间拦住楚狂人的手刀了！

　　千钧一发！

　　“域！”

　　然而就在楚狂人都以为胜券在握的时候，楚旬的瞳孔却陡然一缩，然后怒喝出声。

　　随着楚旬怒喝声的响起，一股璀璨的金色光辉忽然从他咽喉位置激射而出，然后如同一个金色护颈一样，直接挡住了楚狂人的手刀，发出一阵剧烈的轰鸣声。

　　而就在这剧烈的轰鸣声中，楚狂人也感觉自己的手刀被一种强大的力量所阻挡，竟然无法再前进分毫了？

　　“域？！”

　　看着从楚旬咽喉位置爆发出来的璀璨金光，楚狂人脸色顿时一变，惊呼出声。

　　身为一个同样领悟了“域”的强者，他当然知道那金光是由楚旬异能能量和生命能量浓缩到极点而变化出来的。只是他怎么也没有想到，在这不到一年的时间制作，楚旬居然就已经领悟了域！

　　而且，按理来说就算楚旬领悟了域，所凝聚出来的力量也不可能轻易挡住自己这必杀一击啊？难道说，除了域之外，楚旬还有其他力量护身？

　　对了，他还有精神力量！

　　怪不得他敢以一敌八！

　　几乎在眨眼之间，楚狂人就猜到了事情的大概。不过此刻他已经没时间震惊了，因为就在他手刀被楚旬挡住的瞬间，楚旬也已经再次吸气，然后怒吼出声：“唵嘛！”

　　六字大明咒！

　　“我靠！”

　　在这么近的距离里，楚狂人几乎不可能避开楚旬的六字大明咒，所以他也根本没指望去躲，而是怒吼一声，收回双臂，护在了自己的身前。

　　下一刻，一股璀璨的金色火焰也从楚狂人身上燃烧起来。

　　避无可避，只能硬挡了！

　　轰！

　　楚狂人的反应的确很快，不过楚旬的音波攻击也不慢。几乎就在楚狂人做出防御动作的同时，那肉眼可见的声浪便重重地轰击在了身在半空的楚狂人身上，发出一阵剧烈的轰鸣声。

　　六字大明咒的力量实在是太强大了，几乎在眨眼之间，楚狂人身上的金色烈焰便在那可怕声浪的轰击之下变得摇摇欲坠，同时楚狂人的身体也因为音波共振的影响，开始浮现出无数细小的伤口，并激射出大量的鲜血。

　　而那六字大明咒中蕴含的精神力量，也让楚狂人脑袋一晕，根本无法做出进一步的反应，便直接被那声浪给轰飞了出去！

　　“师父，退场吧！”

　　击飞楚狂人后，楚旬几乎没有任何犹豫，便再度纵身，朝着楚狂人冲去，准备彻底击败楚狂人，将其淘汰。

　　这是实战特训，最重“实战”二字，如果楚旬因为顾忌楚狂人和他的师徒之情就留手的话，那么不仅会让这场战斗失去意义，而且也是对楚狂人最大的侮辱！

　　所以这一刻，他几乎没有任何留手！

　　反正只要不死，哪怕打残，也能用万能药恢复嘛！

　　“百鸟朝凤！”

　　然而，就在楚旬追击楚狂人，准备对其作出致命一击的时候，一声娇喝也忽然传入了楚旬的耳中。

　　随后，便见无数刺眼的火光冲天而起，化为无数活灵活现的火鸟，火雀，以极快的速度，从四面八方朝着楚旬激射而来！

　　而与此同时，一股炙热的热浪也从楚旬身后传来。楚旬转头一看，却见一只展翼长度超过30米，身上羽毛都精细无比，如果真实生物一般的火焰凤凰也已经凝聚而出，然后长啼一声，挥动双翅，带着漫天烈焰朝自己冲了过来！

　　安琪儿出手了！

　　而且一出手，便是自己的杀招！

　　“这是要谋杀亲夫啊！”

　　即便是以楚旬对于元素攻击的抵抗力，也不敢丝毫小看这些火鸟和火凤。因为在突破8阶之后，安琪儿火灵之体的威力也得到了进一步的提升。他所释放的火系攻击，不仅蕴含着可怕的破坏力和高温，而且竟然还有燃烧精神的效果。

　　如果被这些火鸟火凤击中的话，那楚旬就惨了！

　　“空间转换！”

　　而与此同时，楚封也右手一挥，直接将楚狂人从音浪冲击之下救了出来，然后左手指向楚旬，冷喝道：“空间虫洞——次元交错！”

　　随后，便见一道道诡异的蓝色光辉从楚封左手之中激射而出，然后环绕在了楚旬身边。而随着这些蓝色光辉的环绕，楚旬惊讶的发现，那些原本从正面冲向他，已经被他锁定行动轨迹，准备一一击破的火鸟和火凤，竟然忽然凭空消失，然后出现在了另外一处，朝他冲来！

　　刹那间，楚旬原本的攻击节奏和计划几乎被彻底打乱！

　　他根本没想到，楚封竟然连元素攻击都能进行空间转移，真能力，实在是太诡异了！

　　“万箭雨！”

　　然而，这还并不是全部。与此同时，熊孩子也厉喝一声，手中龙蜥之弓一挥，顿时无数银光从龙蜥之弓中冲天而起，然后具化为无数蜥牙之箭，如同下了一场暴雨一般，朝着楚旬激射而去。

　　而且在楚封那空间异能的作用下，原本从上向下倾覆而至的箭雨也彻底改变了方向，变得从四面八方，以无数诡异刁钻的角度朝楚旬激射而来，简直是让人防不胜防！

　　而一旦被这些具有可怕穿透力的蜥牙之箭击中，那么熊孩子就能依靠蜥牙之箭的能量共鸣，将这些箭矢引爆，给楚旬造成巨大的伤害！

　　到时候，楚旬必输无疑！

　　一时间，楚旬几乎可以说是被逼到了“绝境”！

　　“没办法，只能用那一招了！”

　　楚旬也知道，凭借自己现在的能力，几乎是不可能从这可怕围攻之下躲过去的！

　　但是躲不过去，并不代表他没办法破掉这一招！

　　所以下一刻，他的眼神也陡然一凝，然后右手一握，冷喝道：“虎魄刀——现！”

　　嗡！

　　随着楚旬厉喝声响起，一股浓郁的血光也从他手中激荡而出，最终凝聚为了一把修长狰狞，如同血色水晶铸造而成，充满了杀戮，锋锐以及诡异气息的血色长刀！

　　虎魄刀，出鞘！


第520章 全员到齐，决战开始！

　　“这是什么武器，怎么气息如此可怕？！”

　　看到突然出现在楚旬手中的虎魄刀，在场四人纷纷大吃一惊。

　　他们虽然没见过虎魄刀，但以他们8阶强者的感知，却能清楚地感觉到虎魄刀中蕴含的可怕煞气！

　　这种煞气是如此的强大，几乎已经超过了他们所见到过的任何武器道具，甚至就连楚航那专门为杀戮而生的【泯魂刺】都远有不如！

　　“水克火——光阴难返！”

　　而就在安琪儿等人震惊的眼神之中，楚旬深吸了一口气，然后握紧手中虎魄刀，长喝一声，用力向那体型最大，蕴含火系力量也最为可怕的巨型火凤劈斩而去！

　　在经过了长达数月的钻研和练习之后，楚旬总算是掌握了《七恨刀法》前面六式的皮毛。虽然仅仅只是领悟了皮毛，初步入门，而且第七式“天地不仁”楚旬连皮毛都没有摸到，但这也足以让楚旬战斗力再上一层楼了！

　　哗啦啦啦！

　　虎魄刀不愧是米索不达亚第一凶兵，随着楚旬将大量水系能量融入虎魄刀，并借此施展出《七恨刀法》的第二式，一股股浓郁的水蒸气也从虎魄刀中激涌而出，然后在阵阵哗啦啦的水声中化为无数水刃，朝着四周那些火鸟和长箭激射而去。

　　而在这些水刃之中，那把长度远超普通水刃，长达十米，散发着粼粼水光的巨型水刃，也带起剧烈的音爆声，直接朝着那巨型火凤劈斩而去！

　　轰轰轰轰轰！

　　咔咔咔咔咔！

　　下一刻，那漫天袭来的火系元素生物，以及那蜥牙之箭也纷纷被水刃拦截。随后，在阵阵剧烈的轰鸣声中，那些水刃就好像是炸弹一样轰然爆开，重新化为大量水雾，将那些火系元素生物和蜥牙之箭都给包裹了起来，就连那巨型火凤，也被那最大的水刃击中，并同样被水雾包裹！

　　而几乎就在那些水雾将火系元素生物和蜥牙之箭包裹的瞬间，那些水雾也开始迅速凝结，化为一团团的坚冰，最后在阵阵脆响之中轰然裂开，变成无数碎冰洒落一地。

　　至于那些被坚冰包裹的东西，自然也跟这坚冰一起，被彻底冻碎了！

　　“噗！”

　　杀招被破，站在不远处的安琪儿顿时俏脸一白，喷出一口鲜血。

　　她可以清楚的感觉到，那些火系元素生物，已经被彻底摧毁了！

　　而与此同时，熊孩子的脸色也是陡然一白，嘴角也溢出点点鲜血，显然也是受了不小的反噬。

　　“七恨刀法的消耗还真大啊！”

　　另外一边，在破掉熊孩子和安琪儿的杀招之后，楚旬的脸色也同样变得有些苍白了起来。七恨刀法威力惊人，但消耗也大的惊人，刚刚这一击，就几乎消耗了他体内储存的一半水系力量，也就是说，以他现在的能量储备，这“光阴难返”他最多只能再施展一次了！

　　“快点结束吧！”

　　而与此同时，楚旬也看到了安琪儿喷血的画面，心中不由得微微一疼。不过他最后还是咬咬牙，深吸一口气，主动朝那扰乱了空间，封印了他瞬移能力，给他造成了巨大麻烦的楚封冲去！

　　只要击败楚封，恢复瞬移能力，那他几乎就已经占据了不败之地！

　　“该死！”

　　看着以极快速度朝自己冲来的楚旬，楚封的脸色也陡然变得非常凝重。

　　他知道楚旬很强，但是却万万没有想到楚旬已经强到了这种地步，甚至就连他们四个打一个，最后吃亏的也是他们！

　　而虽然在进阶八阶之后，他对空间的掌控力量已经强化了很多，在这迷失幻域也能瞬移。但由于迷失幻域环境特殊的原因，他瞬移的距离也受到了限制，而且消耗也变得更大！

　　在这种情况下，想要逃脱楚旬的追击，几乎是一个不可能完成的任务！

　　所以楚封并没有跑，而是深吸一口气，双手一挥，对楚旬主动发起了进攻！

　　“空间碎裂，次元风暴！”

　　下一刻，便见在楚封的冷喝声中，楚旬周围的空间也如同被石头扔到的镜子一般陡然碎裂。无数细小的空间裂缝，也如同一道道黑色利刃一般浮现在了楚旬的身边，并疯狂地围绕着他旋转起来！

　　这些空间裂缝都具有极为可怕的切割力和穿透力，一旦被击中，那么就算是普通的8阶强者只怕也会被其所伤。同时，由于空间裂缝是无形无质的存在，所以也令其变得极难摧毁！

　　所以，几乎在被空间裂缝包围的瞬间，楚旬也陡然停下了脚步，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　以他目前的身体强度，如果强闯这次元风暴的话，只怕会付出非常惨重的代价！

　　想到这里，楚旬也忽然闭上了双眼，一动不动，仿佛已经放弃了抵抗！

　　“他想干什么？”看到楚旬在次元风暴中闭上双眼，一动不动，楚封的眼中也闪过一丝凝重之色。

　　他熟悉楚旬，所以知道，楚旬绝对不是什么会选择中途放弃的人。他现在不动，只怕是在准备用什么办法破解自己的次元风暴！

　　吼！

　　而就在楚封心中感到疑惑的时候，原本被熊孩子一剑重创，躺在一旁，几乎被人无视了的超级霸王龙忽然发出一阵咆哮，然后挣扎着从地上爬起，强壮的双足用力一蹬。

　　顿时，超级霸王龙那长度超过60米的巨型身躯也在一阵巨响中离地而起，然后重重地撞在了那将楚旬所围困的次元风暴上！

　　噗噗噗噗噗！

　　次元风暴的切割力极为恐怖，即便是皮糙肉厚，防御惊人的超级霸王龙也根本无法抵挡如此剧烈的切割，开始在一阵阵密集的撕裂声中被那些可怕的空间裂缝给切成了碎片，绞成了肉泥。

　　可是，与此同时，一个浑身浮现出诡异黑芒的身影也忽然从那空间风暴之中激射而出，然后冲到了楚封的面前，挥拳朝楚封砸去！

　　以楚旬现在同源技法的修为，当然不可能强行命令超级霸王龙为他去死，最多只能影响一下这大家伙对它的感觉而已。然而别忘了，楚旬同时还是一个拥有着强大精神力的精神系异能者，虽然他还无法像正宗精神系异能者那样完美操纵自己的精神力，但是配合同源技法，却已经足够让超级霸王龙为他而战，甚至是为他而死了！

　　而他，也趁着次元风暴绞杀超级霸王龙，而威力暂时变弱的瞬间冲出了次元风暴！

　　可是即便如此，此刻他身上也是伤痕遍布，到处是血，由此可见，楚封这杀招的威力是何等恐怖！

　　空间系异能者不愧是最少见，也是最强大的异能者啊！

　　“完了！”

　　施展出次元风暴之后，楚封已经消耗了自己大量的异能，所以原本就不是楚旬对手的他此刻几乎也已经放弃了抵抗，闭上了眼睛。

　　没想到，这小家伙，居然已经成长到如此地步了啊！

　　咻——乓！

　　然而，就在楚封已经闭上双眼，准备认输的时候，楚旬的攻击却并没有如他所想落在他的身上。反而，在距离他不远的地方，却忽然响起了一阵剧烈的破空声，以及一阵金属撞击的轰鸣声！

　　“怎么回事？”

　　察觉到异状，楚封立刻睁开眼睛，却惊讶的发现，就在距离他不远的地方，楚旬正用虎魄刀护在自己身前，挡住了他正前方，楚航手中所持的泯魂刺！

　　而与此同时，一阵剧烈的轰鸣声也从不远处响起。随后，一个身高将近20米的巨型机械人，也带着两个年轻男子朝楚旬激射而来！

　　另外一只队伍，终于到了！

　　而楚旬的情况也从1V4，变成了1V8！


第521章 完美配合，全面压制！

　　“先解决楚旬，然后再分胜负！”

　　就在楚封因为楚航等人的及时支援而有些愣神的时候，那身高将近二十米的巨型机械人中也响起了杨凌的声音。

　　随后，便见那巨型机械人背后猛地喷出一股璀璨火光，陡然加速，化为一道蓝白相间的光影，带着剧烈的音爆声朝着楚旬所在方向冲了过去。

　　与此同时，那巨型机械人双肩处的等离子光束加农炮和它腰间磁轨炮也锁定了楚旬，然后迅速充能，最后在能量武器独特的轰鸣声中激射出四道璀璨至极的能量光束，朝着楚旬狠狠轰去！

　　其实在楚旬和楚狂人等人战斗开始后没多久，杨凌等人便察觉到了这里的动静，然后朝这里赶来。

　　不过在赶到后他们并未立刻出手，而是隐藏在远处，然后让具有强大隐蔽能力的楚航先行赶赴战场，查探情况，准备在楚旬和楚狂人等人两败俱伤之后再出手，坐收渔翁之利。

　　实战特训嘛，最重要的就是贴近实战，取得胜利，自然是可以无所不用其极了！

　　然而，他们却万万没有想到，在经过几乎一年的苦修和特训之后，楚旬的战力竟然已经强悍到了如此可怕的地步。哪怕是以一敌四也完全占据了上风，如果他们再看下去的话，那么楚旬只怕不用付出多大的代价便能击败楚狂人等人了。

　　那样一来，接下来他们只怕也会踏上楚狂人等人的后尘！

　　所以他们立刻便改变了作战方案，直接出手，准备跟楚狂人等人一起联手作战，至于胜负之争，那还是等击败了楚旬再说吧！

　　“靠！”

　　而与此同时，看着朝自己激射而来的四道能量光束，楚旬也忍不住脸色微变，骂了一声。

　　自由高达的破坏力本就极为强大，再加上杨凌机械系异能带来的破坏力增幅，这写能量光束的威力之强，就算是他也不敢硬抗！

　　所以，在骂了一声之后，楚旬握着虎魄刀的右手便猛地用力一挥，直接利用蛮力将楚航震飞，然后借助震飞楚航时的反作用力向后一退，险之又险地避开了那四道能量光束。

　　轰轰轰轰！

　　下一刻，那四道能量光束也狠狠地轰击在了远处的树林之中，然后引起一阵阵剧烈的爆炸，将整片树林炸得一片狼藉，硝烟四起，甚至还有很多地方都熊熊燃烧了起来。

　　“雷蛇乱舞！”

　　然而这还并没有结束，就在楚旬刚刚才震飞楚航，避开杨凌攻击的同时，一声冷喝也在阵阵雷鸣中传了过来。随后，便见无数雷光从天而降，如同一条条雷蛇一般，以极快的速度和刁钻的角度，从四面八方朝楚旬电射而来！

　　张邪出手了！

　　“还来！”通过源自于各类昆虫基因的敏锐直接和动态视觉，楚旬对于远程攻击有着很强的规避能力，所以几乎就在那些雷光电射而来的同时，刚刚落地的楚旬也再次纵身而去，然后以极快的速度避开了数十道轰向他的雷光，继续朝楚封冲了过去！

　　他的目的很明确，那就是先解决楚封，恢复自己的瞬移能力！

　　“哈哈，还有我呢！”

　　然而楚旬能想到的其他人也能想到，就在楚旬避开重重攻击，朝楚封冲去的同时，黑魔也以极快的速度感到了楚封身边，然后长笑一声，挥动手中那白金色和土黄色的魔杖，喝道：“光土封印——圣光壁垒！”

　　嗡！

　　随着黑魔话音落下，一道璀璨的白光和一道浓郁的黄光忽然从他手中土之魔杖和光之魔杖中激射而出，然后迅速凝聚为一个光影壁垒，将楚封给保护了起来。

　　“没用的，年华早逝——给我破！”

　　然而面对这凝聚了强大能量，具有恐怖防御力的圣光壁垒，楚旬却只是冷喝一声，然后腾空而起，双手握紧虎魄刀，对着那巨大的光影壁垒狠狠劈去！

　　轰！

　　随着虎魄刀狠狠劈下，无尽火光也从虎魄刀中激荡而出，然后凝聚为一道巨大无比的烈焰刀芒，重重地劈斩在了那光影壁垒之上。顿时，在剧烈的轰鸣声中，那几乎可以挡住绝大多数8阶强者致命一击的光影壁垒就好像是一个脆弱的蛋壳一样，在烈焰刀芒的狠劈之下轰然爆开。同时那烈焰刀芒也轰然爆炸，化为可怕的烈焰冲击波，朝着四周席卷而去！

　　“靠！”

　　这烈焰冲击波是如此的恐怖，所过之处，所有植被都被瞬间焚毁，就连湿润的土地都被瞬间烤干，化为焦土，轰然崩碎，就好像是引爆了一颗超级核弹一样。

　　面对如此恐怖的冲击波，原本手持泯魂刺，化为一缕暗影朝楚旬激射而来的楚航也立刻停下脚步，脸色剧变，然后以比来时更快的速度朝着远处遁去！

　　他影系异能隐蔽第一，攻击强悍，甚至对于物理攻击也有着极强的抵抗能力，可是与此同时，影系异能对元素系攻击的抵抗能力却相对较弱，如果被这恐怖冲击波波及的话，他只怕不死也要脱层皮！

　　“这小子玩真的啊！”

　　而与此同时，在光影壁垒破碎瞬间，便利用空之魔杖将自己和楚封转移到远处的黑魔也不由得怒骂了一句，特别是看到那破碎不堪，几乎化为焦土的地面时，他的眼角也不由得微微一抽。

　　如此恐怖的攻击，如果他刚刚没有及时避开的话，虽然不会死，但绝对会被打成半残！

　　“废话，这可是实战，你难道还指望敌人在战场上手下留情？”

　　扫了黑魔一眼之后，楚封也深吸一口气，然后双手一挥，激荡出无数如同黑色流光一般的空间之刃，朝着远处的楚旬覆盖而去。

　　“好，今天我就算是输，也要狠狠揍那家伙一顿！”

　　听到楚封的话，黑魔也咬了咬牙，然后抓住土之魔杖和风之魔杖，对着楚旬喝道：“风土之术——沙尘飓风！”

　　呼呼呼！

　　刹那间，无尽狂风忽然从楚旬身边出现，然后狂风之中也开始涌现大量黄沙，化为一片巨大无比的沙尘暴，将楚旬彻底包裹了起来。

　　而与此同时，黑魔也松开了土之魔杖和风之魔杖，重新抓住光之魔杖和空之魔杖，再度对准楚旬，暴喝出声：“空光镜影术！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着黑魔全力出手，楚旬身边的景色也开始变得扭曲了起来。这空光镜影术是由光系异能和空间系异能组合而成的一种特殊幻术，虽然没有什么攻击力，但是却能颠倒目标周围的空间，给目标造成一种空间错乱的感觉。

　　这样的话，楚旬就无法在短时间内冲出那可怕的沙尘暴了！

　　而只要无法冲出那沙尘暴，那无尽黄沙就会在狂风的作用下，如同一个绞肉机一样，不断地绞杀楚旬，直到将他彻底绞成肉泥！

　　“干的漂亮！”

　　看到黑魔出手再次将楚旬困住，一旁的张邪顿时大笑一声，然后全力凝聚体内能量，最后暴喝出声：“雷龙灭世！”

　　顿时，无尽雷光从他体内激荡而出，化为一道如同蛟龙一般的巨大雷柱，朝着那沙尘暴之中的楚旬吞噬而去！

　　“火凰焚天！”

　　而与此同时，安琪儿也咬了咬牙，握紧手中凤凰翎，全力施展异能，凝聚出一个展翼长度超过70米，如同一辆波音747客机一般庞大的巨型火凤，朝着楚旬激射而去！

　　在战斗之前楚旬就专门叮嘱过她，这一战一定要全力以赴，不能有任何留手，所以她此刻心中虽然有点担心，但最终还是如楚旬所说的那样，爆发了所有战力！

　　“十倍增幅——火力全开！”

　　除了安琪儿和张邪，杨凌所驾驶的自由高达也停在了半空，然后身上四门主炮锁定楚旬，激荡出四道璀璨能量光辉，朝楚旬激射而去！

　　这一刻，队伍之中拥有远程能力的人几乎都已经全力出手，没有半分保留。而如此可怕的攻击，哪怕是像死亡骑士那样的准9阶强者只怕也会被瞬间轰杀。

　　那么楚旬呢，他到底能否抵挡住这致命一击？！


第522章 绝对的冷漠，虎魄刀的隐患！

　　“恨恨恨恨恨恨恨！”

　　“自古天地七大恨！”

　　而就在所有人都带着一丝担心和期盼地望着那沙尘暴，准备看楚旬如何应付这可怕攻势的时候，沙尘暴中却陡然响起了楚旬的声音。

　　随后，沙尘暴中一阵黑光闪耀，一个黑色庞大身影，以及那把血色的水晶长刀，也渐渐在沙尘暴中变得越来越明显起来。

　　而随着那身影和血色长刀变得越来越明亮，那沙尘暴中传来的声音里面，仿佛也蕴含了一种压抑到极致的负面情绪。同时，一股嗜杀，暴戾，恐怖的气息也从沙尘暴中激荡而出！

　　就好像，有什么恐怖的恶魔，已经苏醒了一样！

　　“一恨，年华早逝！”

　　伴随着一声冷喝，沙尘暴中的楚旬已经挥出了自己的第一刀！

　　轰！

　　刹那间，一道璀璨至极，炽热无比的烈焰刀芒便从沙尘暴中激荡而出，直接将那可怕的沙尘暴炸出一个巨大的缺口，然后朝着速度最快，冲在最前面的雷电蛟龙狠狠撞去！

　　天雷撞地火，刹那间，那烈焰刀芒和雷电蛟龙便狠狠撞在了一起，然后轰然爆炸，无数雷光，火光，开始在剧烈爆炸中朝着四周激荡而出，所过之处，一切皆被摧毁，化为齑粉！

　　然而，这还仅仅只是第一刀！

　　“二恨，光阴难返！”

　　几乎在挥出第一刀，将雷电蛟龙斩杀的瞬间，那虎魄刀的刀光再度一闪，然后大量水雾从虎魄刀中激荡而出，最终在楚旬那冰冷的声音中，包裹了整个沙尘暴，并逐步将其冻结起来。

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　几乎眨眼之间，那巨大的沙尘暴便被彻底冻结，化为一个巨大无比的冰柱，将楚旬彻底遮拦起来。

　　而与此同时，杨凌全力释放的四道能量光束也已经激射而至，然后狠狠地轰击在了冰柱之上，将冰柱轰碎，并继续向前轰去。

　　“三恨，世事无常！”

　　不过，还不等那能量光束击中冰柱之后的楚旬，楚旬那冰冷的声音也再度响起。

　　随后，便见无数肉眼可见的淡绿色风刃从冰柱之后激荡而出，如同一面风墙一般，将那四道能量光束彻底阻挡了下来。无论那光柱威力如何巨大，摧毁了多少风刃，可剩下的风刃却依旧如同无穷无尽一般，继续轰击着能量光束，消磨着光束中的力量，最终将其彻底泯灭！

　　三刀，仅仅只是三刀，楚旬便挡下了杨凌等人全力释放的攻击！

　　而与此同时，楚旬那背生八翼，身披黑甲的模样也出现在了所有人的眼前！

　　杨凌等人的攻击实在是太强，特别是那沙尘暴的不断轰击，更是不断消磨着他的能量，损伤着他的身体，所以在无奈之下，他也只能进入合体状态，以巅峰战力跟杨凌等人一战了！

　　这对本来只想使用本体战力决一胜负的楚旬而言，实际上已经等于是输了！

　　但不管怎样，战斗还要继续！

　　“四恨，人心难测！”

　　所以在挡下杨凌等人的攻击之后，楚旬也再次握紧了虎魄刀，挥出了第四刀！

　　嗡嗡嗡！

　　几乎就在楚旬挥刀的瞬间，一股刺眼的金光便从虎魄刀中激荡而出，然后具化为八道恍如实质的金色锋刃，带着剧烈的破空声，分别朝着杨凌等人激射而去！

　　“大家到我身后！”

　　看着这激射而来的金色锋刃，杨凌所驾驶的自由高达忽然纵身而起，然后冲到众人面前，并竖起那巨大无比的抗光束盾，护在了自己的身前。

　　“相位转移装甲！”

　　而与此同时，杨凌冷喝声再度响起，而那蓝白相间的抗光束盾上也绽放出一股淡淡的光辉，将巨盾和巨盾之后的杨凌彻底保护了起来！

　　乓乓乓乓乓！

　　下一刻，那八道金色锋刃也重重地轰击在了那巨大的抗光束盾上，然后发出阵阵剧烈的轰鸣声。在这巨大冲击力的作用下，杨凌驾驶的自由高达仿佛被一个无形巨人给连续重击了8拳一样，被轰击得向后连连滑去，并在地上留下了一道又深又宽，如同沟渠一般的痕迹。

　　终于，在第八声巨响之后，杨凌所驾驶的自由高达也停止了滑动。只是此刻高达身上那淡淡的光芒已经几乎全部消失，同时那巨盾也几乎被那金色锋刃彻底击穿，留下了八个巨大无比的缺口！

　　“好强的攻击力！”

　　驾驶舱内，听着耳边不断响起的警报声，杨凌的心中也充满了震惊。

　　自有高达的抗光束盾极为坚韧，在之前的战斗中他已经试过，甚至就连熊孩子那最具穿透力的蜥牙之箭都无法将其穿透，其他人的攻击就更别说了。

　　而相位转移装甲则是一种利用自由高达体内核能源所凝聚出来的能量护盾，同样防御力也极为惊人。在这两种强大防御力的叠加之下，这抗光束盾的防御力甚至已经不输给张邪利用雷龙晶凝聚的雷光护盾！

　　可即便如此，刚刚他也差点没挡下来！

　　可想而知，楚旬刚刚那一招的威力已经大到了何种程度！

　　“不错，不过还不够！”

　　然而，就在杨凌全力挡住楚旬一击的同时，楚旬那冰冷淡漠，却又仿佛压抑着无尽恨意和暴虐气息的声音也再度响起：“五恨，生无可恋！”

　　而随着楚旬声音的响起，他手中的虎魄刀也再度绽放出一种墨绿色的光辉，然后猛地向杨凌等人一斩！

　　随后，大片墨绿色光辉也从虎魄刀刀锋之中激射而出。只不过奇怪的是，这些光辉却并没有落在杨凌等人身上，而是落在了他们周围那些破损不堪，或倒或碎的植被之上。

　　噗噗噗噗噗！

　　下一刻，诡异的一幕便发生了，便见随着那些墨绿色光辉的融入，那些破碎的植被竟然开始飞速重生，眨眼间便重新化为了参天巨树。而下一刻，在阵阵闷响之中，杨凌等人脚下的地面也纷纷爆开，无数植物的根系就好像是一条条绳索一般，将他们死死缠绕了起来。

　　而随着这些绳索的缠绕，他们也感觉到，自己体内的能量正在仿佛被这些植物根系飞速吸食。而在吸食了他们的能量之后，这些根系也变得更加坚韧了起来，而且再生能力也变得更加可怕。无论他们如何挣扎，挣断了多少，都会有更多植物根系将他们缠绕。

　　“第六恨，死亦难安！”

　　让人惊讶的是，楚旬此刻竟然还没停手，就在杨凌等人都被这些植物根系缠住的同时，楚旬也再度冷喝一声，然后将手中的虎魄刀重重插在了地上。

　　轰隆隆！

　　刹那间，整个大地开始剧烈颤抖，并且龟裂了起来。一个个巨大的地缝，开始出现在众人身下，同时地缝之中甚至隐隐可见红色熔浆在滚动！

　　显然，楚旬已经利用了某种方法，将这地底熔浆给引了出来！

　　这就是七恨刀法第六式的威力！

　　“情况不对，你们看楚旬的眼睛！”

　　而就在这山崩地裂，熔浆涌现的同时，黑魔仿佛发现了什么，然后眼神一凝，沉声喝道。

　　“他的眼神……好冷！”

　　听到黑魔的话，众人也朝楚旬望去，却见楚旬此刻的眼睛虽然还保持着原来的样子，并没有变成血红之色，但是眼神却极为淡漠，仿佛已经失去了任何情感。

　　甚至，众人还隐隐发现，楚旬眼神之中好像还隐含着某种极致的恨意，就好像是憎恶天下一切，将所有生物视为蝼蚁一样！

　　这绝对不是楚旬应有的眼神！

　　“好重的煞气，好冷的眼神，他那把刀有古怪！”而与此同时，楚狂人眼神也微微一凝，显然已经发现了古怪的源头。

　　身为武者，他对于煞气这种东西的感知最为敏感！

　　“我先帮大家解困，然后再制服他！”

　　听到楚狂人和黑魔的话，安琪儿心中一紧，然后深吸一口气，沉声喝道：“地火焚天！”

　　轰！

　　随着安琪儿话音落下，原本在地缝之中涌动的熔浆也忽然冲出了地缝，覆盖在了在场众人的身上。然而，在安琪儿的操纵之下，这些熔浆并没有伤到众人分毫，只是将那些植物根系彻底烧毁，让众人重获自由。

　　“唵——嘛——呢——叭——咪！”

　　重获自由之后，黑魔也立刻纵身而起，冲到重新拔起虎魄刀，准备再次攻击的楚旬面前，怒喝出声。

　　六字大明咒！

　　黑魔的六字大明咒虽然没有楚旬那么可怕的威力，但是他毕竟精修了六字大明咒多年，除了第六真言之外，前五个真言他都已经彻底掌控。所以此刻随着他六字大明咒出口，楚旬的身体也明显震动了一下，然后眼神也微微有了变化。

　　“唵——嘛！”

　　而下一刻，楚旬也忽然深吸一口气，仰起头，怒吼出声。

　　轰！

　　随着楚旬怒吼声的响起，一股可怕的音浪也以他为中心，朝着天空席卷而去。所过之处，就连漫天云彩也被这音浪所震碎，彻底消弭。

　　而与此同时，楚旬的眼神中的冷漠也全部消失，然后猛地松了口气，道：“妈的，差点又中招了！”

　　他终于知道虎魄刀最恐怖的地方是什么了，这刀最可怕之处，并不是那强大的煞气，和那充满了怨恨的白虎凶魂，而是那种潜移默化的影响力。

　　他刚开始拿虎魄刀作战的时候还没感觉到什么，可是当他进入合体状态后，拿起虎魄刀作战时，却感觉自己的情绪变得越来越冰冷，越来越淡漠，就好像是成为了一个机械人一样。脑海中冲了战斗和胜利之外，竟然没有了任何其他的情绪！

　　在这种情况下，他虽然没有魔化，但是却比魔化更加恐怖！

　　因为他有理智！

　　一个有理智的凶徒，永远比一个没理智的疯子更加危险！

　　而最后，如果不是因为黑魔使用六字大明咒，引起了他的共鸣，让他也使用六字大明咒让自己恢复理智的话，只怕现在他已经继续出手，给黑魔等人造成致命威胁了！

　　怪不得当初就连蚩尤这样的强者也会被这虎魄刀所控制，看样子，以后自己要多防备点这把盖世凶兵了！

　　否则的话，他不敢想象，如果在被虎魄刀控制之后，他的情绪再度失控的话，那他将会变成什么样子！

　　或许，他会彻底疯狂，但更可能的是，他就会永远沉寂在那种绝对冷漠的状态下，与天下人为敌，成为一个只知道杀戮，并且有着绝对理智的恐怖恶魔！

　　想到这里，楚旬的眼中也闪过一丝阴郁之色。

　　随后，他摇了摇头，深吸一口气，道：“大家不用担心，我没事了。这场实战特训就到此为止吧，咱们也是时候离开这里，返回天空之城了！”

　　现在，事情发生了如此变化，这场实战特训也没有必要再继续下去了。不过通过之前的战斗，实战特训的目的也基本达到。

　　从战斗的表现来看，安琪儿等人的战力基本都已经达到了当初战争骑士或者瘟疫骑士的地步，其中最强熊孩子、黑魔和楚航，甚至可以跟当初的死亡骑士所抗衡。

　　至于楚旬，他的力量几乎已经无法用常规理念来衡量。在动用虎魄刀和合体之前，他的战力基本是8阶无敌，而一旦动用虎魄刀，那么就算是数个死亡骑士那种级别的准9阶强者都只怕无法与他匹敌。

　　而如果他如果在使用合体力量的情况下动用虎魄刀的话，那么他的战力绝对可以达到天位强者的程度，甚至是更加可怕！

　　以他们现在这样的战力，哪怕是放在最高议会也已经是一股非常可怕的力量了！

　　至少，那些因为万能药而想打他们歪主意的人，已经无法对他们造成任何威胁了。

　　所以，他们也是时候回归了！


第523章 海角城，主线任务更新！

　　实战特训后不久，楚旬等人也通过指定的传送位置，离开了迷失幻域，重返天空之城。

　　楚旬等人的回归，让天空之城中的很多人都松了口气，同时，他们回归时展现出的8阶气息，也再次在天空之城中引起了巨大的轰动！

　　有史以来，从来没有人能在短短的一年之连升数阶，成为8阶强者。可是，现在楚旬等人却创造了奇迹，而且还不止一例！

　　这样一来，也让所有人更加清楚的认识到了万能药的强大药效，以及拥有了万能药后，龙堡所拥有的惊人潜力！

　　因为楚旬等人身上的成果已经证明了万能药具有批量制造8阶强者的能力，而这样一来，龙堡也势必成为天空之城中最为强大的势力！

　　一时间，天空之城再度风起云涌，一些原本还在摇摆不定的家族或者是强者也终于做出了决定，开始依附龙堡。

　　这样一来，龙堡的声势也变得更盛，稳稳压下了其他几大豪族！

　　至于虫师这个曾经的8阶最强为什么没回来，已经没有人在意了……

　　死人，是不值得被关注的！

　　然而，就在楚旬等人安全返回，实力大增，并让龙堡声势大盛，所有人都认为龙堡会因此大肆庆祝的时候，龙堡内部却笼罩上了一种诡异的气氛。

　　“路西法……竟然真是那家伙！”

　　听完楚旬等人的话，医生的脸上顿时浮现出一种前所未有的凝重之色，然后沉声说道：“这下，事情可就麻烦了！”

　　“医生大人，那个什么路西法……真的很厉害？”

　　看着医生那凝重的样子，楚旬也不由得皱起了眉头。

　　在他接触过的强者中，除了那已经超出他理解概念的周御龙之外，医生几乎可以说得上是最强者了。可就是这个在他看来强得无与伦比的人，此刻却露出了如此凝重之色。可想而知，那个什么“光耀晨星”路西法的实力已经强到了何等恐怖的地步！

　　“这个人的恐怖，已经不仅仅是能用厉害两个字来形容了！”

　　医生摇了摇头，沉吟了一下，仿佛在回忆着什么，然后才叹了口气的，道：“当初，我们人类阵营之中最强的有三人，分别是龙哥，荒野骑士和路西法。他们三人之中，以龙哥实力最强，但无论是路西法还是荒野骑士，他们真正的实力也不会差龙哥太多。”

　　说到这里，医生的眼神也变得更加凝重了起来，道：“而现在，路西法到底已经强到了什么地步，就连我都不敢想象了。”

　　“除了虫族和虫族身的那些三只眼外，海族也是个大麻烦。这些家伙不仅个体实力强大，而且数量众多，如果不是绝大多数海族都无法长时间离开水的话，只怕现在这个世界已经是它们的了！”

　　沉默了一下之后，医生又将目光移到了楚旬身上，眼中闪过一丝狂热之色，道：“但你放心，只要你有把握解除永恒之冰的冰封，那我们哪怕是付出再大的代价，也会将你完好无损地送到龙哥身边的！”

　　说到这里，医生想了想，又道：“不过你之前说的没错，以你现在的实力根本不可能破除永恒之冰，甚至连待在永恒之冰旁边太久的话都有可能会被那可怕的寒气影响。所以现在当务之急，还是让你先突破天位，积蓄力量，然后再想办法对付海族和永恒之冰的问题。”

　　“天位哪是那么好突破的啊！”

　　听到医生的话，楚旬苦笑了一下，道：“我现在才刚刚领悟域，虽然学习了同源技法，已经能够感受到一定的天地元气，但距离突破天位还有着十万八千里呢。”

　　“突破天位，说难不难，说容易也不容易，只要积累够了，自然能够突破。而如果积累不够，那一辈子也休想踏上那最后一步！”

　　医生看了楚旬一眼，道：“其实，你现在的力量已经足够了，甚至已经超过了普通人的极限。别说是8阶强者了，就算是天位强者也不一定是你的对手。但是你的能力太多，太杂。武技、精神力、同源技法，这三种方面无论是哪一种到了极致你都能突破天位，但就你三者兼修，所以反而拖慢了你晋级天位的进度。”

　　说到这里，医生眼中闪过一丝精芒，然后道：“现在想要晋级天位，你有两条路可以选。第一条，是你花费大量时间修炼，争取将这三种能力修到极致，然后突破。而另外一种，就是在生死之战中寻求突破的契机！”

　　“滴，当前主线任务更新。”

　　“当前主线任务1—4：天位之路——晋级天位！”

　　“任务说明：你的实力已经达到了凡人的极致，想要更进一步，只能踏足天位。成为天位强者之后，你将获得更强的力量与更强的号召力，为你日后的救世主之路打下坚实的基础！”

　　“任务时限：12个月！”

　　“任务奖励：幸运抽奖x3，指向性抽奖x1，系统权限提升1阶，私人世界得到进化，面积开始扩大，基本元素之力开始衍生，同时宿主可以控制私人世界的时间流速。”

　　“任务惩罚：系统权限降低1阶，随即关闭某种功能！”

　　随着医生话音落下，系统的提示音也再次从楚旬脑海中响起。

　　主线任务终于更新了！

　　“控制时间？”

　　主线任务的奖励依旧丰厚，但是最让楚旬在意的却还是那个私人世界进化的奖励。元素之力的诞生，便意味着他可以进入私人世界进行修炼，同时私人世界也有了无限发展的可能性。

　　至于那个控制时间流速的能力更是逆天，虽然不知道能够控制多少，但是却至少说明了一件事，在私人世界中修炼，楚旬能获得比其他人更多的“时间”！

　　而对拥有无尽潜力的他而言，时间正是他最缺乏的东西！

　　“我选择在战斗中突破！”

　　所以，几乎没有任何犹豫，楚旬便做出了选择。

　　只是下一刻，他却露出了一丝苦笑，说道：“可是以我现在的实力到哪去寻找势均力敌的对手啊，天位强者我打不过，非天位强者又不是我的对手……还真是麻烦啊！”

　　“说来也巧，我倒是知道有个地方适合你去。”

　　然而听到楚旬的话，医生嘴角却浮现出一丝玩味的笑容，然后指着议事厅上世界地图的一个角落，说道：“这里是人域最靠近海域的城市，被我们称之为海角城！”

　　“海域？”听到医生的话，楚旬愣了一下，然后反应了过来：“你是要我去对付海族？”

　　“没错，或许是基因原因，海族跟人类和丧尸都不同，它们就算突破天位，绝大多数的海族也无法领悟万物元气锁，也无法借用太多天地之力。只能凭借自己的力量和天赋异能进行作战，这一点，跟那些变异生物和丧尸生物倒是很想。”

　　医生点了点头，道：“而以你现在的情况，海族应该是唯一，也是最适合你用来磨砺自己，进行突破的对手了。而且为了救龙哥，你以后迟早会跟这些大家伙打交道，所以早点接触他们也不是什么坏事。”

　　“但是，如果我们主动挑衅海族的话，难道就不怕引起海族的报复吗？”听到医生的话，楚旬犹豫了一下，问道：“我听龙前辈说过，海族一直都是保持中立的吧？”

　　“中立个屁，这些大家伙从来就没有安分过，所谓的中立，其实也不过是积蓄力量，坐山观虎斗罢了。而在经历过当初一些事情，人类和智慧丧尸实力都受损之后，这些年来海族其实就一直都不老实，总是尝试着入侵陆地，成为这个世界真正的霸主。”

　　医生点了点头，道：“虽然入侵的规模并不大，大多都是一些试探性的进攻，但依旧给人类造成了很大的威胁。多年以前，甚至有一只‘龙龟’入侵到了大陆的内部，摧毁了数座城市，造成了数以百万计的人口伤亡，最终还是出动数位天位强者才将其斩杀。所以在那之后，为了防备海族强者的入侵，人类也在海域边沿建造了一座大型城市，也就是海角城！”

　　说到这里，医生忽然笑了起来，道：“当然，实际上，海族入侵只是海角城建立的原因之一，更重要的原因还是我们为了以后反攻海域，救出龙哥做准备。这些年来，龙哥大部分的老兄弟都在海角城，跟那些海族作战，开辟海路。龙堡这些年消耗的资源，也大部分用在了海角城中。至于海角城的城主，更是龙哥的老婆，也就是安琪儿的母亲——烈焰女皇，卡梅拉。所以，从某种意义上来说，海角城才是真正的龙堡，而这里，只是一个象征而已！”

　　“安琪儿的妈妈？”

　　听到医生的话，楚旬心中顿时升起一种莫名的紧张感。

　　这是要去见岳母的节奏吗？

　　两世为人，这还是第一次啊！


第524章 杀手工会，十二地支！

　　“8阶，他居然8阶了！”

　　就在楚旬跟医生在龙堡中进行密谈，并确定了日后去向的时候，神盾家族之中，影子也正在满脸难看地看着手中的资料，眼中时不时闪过一丝忌惮和怨毒之色。

　　他怎么都没有想到，当初在他看来不过是一个靠着点运气上位的无名小子，今日竟然已经成长到了如此可怕的地步！

　　早知如此的话，他当初也不会暗中出手对付楚旬了！

　　又或者，当初他就该不顾一切，亲自出手，彻底铲除这个威胁！

　　不过现在，他们跟楚旬的梁子已经结下，再后悔也没用了。所以在沉吟了许久之后，影子也终于做出了决定，然后准备再度联系杀手工会，加高赏金，哪怕是请那些天价的“十二地支”出手，也一定要干掉楚旬！

　　滴！

　　然而，就在影子准备通过那腕式通讯器联系杀手工会的时候，那腕式通讯器中却忽然传出了一声轻响，随后，一幕全息投影画面也在影子毫无防备的情况下出现在了他的面前。

　　画面中依旧是那个身披黑袍，不知男女的身影，而随着全息投影画面的出现，一个冰冷的声音也从那黑袍身影的嘴中响起：“尊敬的1024号用户，您之前所发布的【一级杀戮任务】，因任务目标实力的真实实力与任务描述的实力有着巨大差异，所以该任务已经撤销，同时您的用户ID也因为‘虚报目标实力’的违规操作而冻结，无法再发布任务，请见谅！”

　　“你们这是什么意思？”

　　听到那黑袍身影所说的话，影子顿时一愣，然后不可置信地说道：“以你们的情报能力，不可能不知道楚旬的实力是最近一年才提升上来的吧？而且就算你们因为他实力提升而撤销任务，那我再加高赏金，发布特级杀戮任务就是了，为什么要冻结我的用户ID？”

　　说到这里，影子也皱起了眉头，道：“还有，据我所知，杀手工会还从未出现过什么冻结用户ID的惩罚吧？这到底是怎么回事？我可是钻石会员，你们必须给我一个交代！”

　　“因为在以前，也没有万能药这种东西的出现，更没有一群人在一年之类连破数阶，成为八阶强者的事情发生啊！”

　　听到影子的质问，那黑袍身影忽然笑了起来：“之前跟你说的只是官方说法，既然你要一个交代，那我就给你一个交代！”

　　说到这里，那黑袍身影微微顿了一顿，然后声音之中也浮现出一缕冰冷的杀机：“你这个白痴，难道你不知道万能药对我们杀手工会的重要性吗？试问，普天之下，还有什么势力，被困在瓶颈的强者有我们杀手工会多？”

　　“实话告诉你，从万能药出现之后我们就准备撤销你的任务了，只是那时候楚旬去了迷失幻域，生死不知，所以我们才暂时没有这么做。可是现在，楚旬不仅从迷失幻域中完好无损地回来了，而且他们那一群人的实力都已经提升到了8阶。一群20岁不到的8阶强者啊，你知道这意味着什么？”

　　“所以，你就不要指望我们会帮你对付楚旬了。哼，甚至如果不是考虑到职业操守和我们杀手工会的信誉问题，我们都打算把你买凶杀人的事情通知给楚旬了！”

　　“最后，看在你是钻石会员的份上，给你最后一个忠告。不要再去招惹楚旬，这样的人，你招惹不起！”

　　说完一连串的话之后，影子面前的全息投影也瞬间消失。与此同时，他那腕式通讯器上也浮现出“资料清除”四个字，这就意味着，他现在这个腕式通讯器已经彻底报废了！

　　“草，真他妈混蛋！”

　　即便是以影子的城府，此刻也终于忍不住怒骂出声，然后一把扯下那腕式通讯器，将其摔得粉碎。

　　“好，既然你们不出手，那我自己出手！”

　　摔碎腕式通讯器后，影子眼中也闪过一丝冰冷的杀机，然后咬牙切齿地骂道：“不就是8阶吗，我就不信，你这个凭借外力突破8阶的小子能是我这个老牌8阶的对手！”

　　说完，影子也转过身，朝着房间外走去。

　　杀手工会的事情给他敲了警钟，既然杀手工会能因为楚旬而背弃他，那么其他人自然也能这么做。而且更重要的是，其他人只怕就未必有杀手工会的操守了！

　　而万一让楚旬知道自己所做的那些事情，他相信，楚旬一定不会放过自己，甚至是不会放过他身后的神盾家族！

　　所以，现在他只能自己出手，终结一切了！

　　哪怕为此付出自己的生命！

　　……

　　影子并不知道，就在他摔碎腕式通讯器，离开房间的同时，在杀手工会秘密基地中，那之前跟他通话的黑袍身影却忽然伸了个懒腰，然后笑了起来：“备用讯号中断了，看样子，那家伙是把通讯器给毁了。这样也好，至少免了不少麻烦。”

　　“辰龙，你确定不要把这事情告诉楚旬？”

　　随着一个年轻的声音响起，另外一个黑袍者也从阴影中走了出来，然后有些疑惑地问道：“告诉楚旬的话，至少能卖个人情吧？到时候，我们想从他手中弄到万能药也会容易一点！”

　　“喂喂喂，子鼠，我们虽然是杀手，但至少也要遵守杀手的职业操守啊。不接受任务可以，但把雇主资料泄露出去换取好处，那实在是太丢我们杀手的脸了！”

　　听到那年轻黑袍者的话，之前那个被称为辰龙的黑袍者也忽然严肃地挥了挥手，说道：“所以，你以后千万不要再说这种话了，知道吗？”

　　“你再装，再装我告诉酉鸡你偷窥他洗澡的事情！”然而听到那辰龙的话，那被称为子鼠的年轻黑袍者却显得毫不在意，挥了挥手，道：“你这家伙看似道貌岸然，但实际上一肚子坏水，快说，你有什么计划！”

　　“靠，你别在这说啊，万一被酉鸡听到，我就死了！”听到子鼠的话，辰龙忽然紧张了起来，然后看了下周围，才低声说道：“这件事你知我知，千万别让第三个人知道，酉鸡那脾气你知道的！”

　　说完，辰龙低咳一声，道：“我已经调查过1024的资料，那家伙应该是神盾家族的影子。这家伙实力很强，而且是个危机论者，总是会把事情往坏处想。所以如果我没猜错的话，这家伙在知道我们不会帮他对付楚旬之后，十有八九会选择亲自动手！”

　　“亲自动手？”

　　听到辰龙的话，子鼠顿时愣了，然后不可置信地问道：“不可能吧，就算楚旬是利用外力突破8阶，不是真正8阶强者的对手，但如果拼命的话还是会对‘1024’造成威胁吧？更何况，以楚旬跟龙堡的关系，如果他杀了楚旬，那医生那家伙又岂能放过他？”

　　“资料上显示，这人从小被神盾家族所救，经过了洗脑式教育，几乎是神盾家族的死士。而因为之前他对付楚旬的事情，以及万能药和女娲一号之争，楚旬已经成为神盾家族最大的威胁和敌人了。”辰龙摇了摇头，然后冷笑一声，道：“所以，根据这个人以往的行事手段，我猜，他很可能会不顾自身安危去对付楚旬。毕竟，他只是个影子，在神盾家族并没有太多的资料，到时候再通过一些小手段，在干掉楚旬之后就自杀的话，就算是医生也查不到神盾家族头上！”

　　“而查不到证据，那么医生也不可能单纯凭借猜测，对神盾家族发难，是吧？”

　　听到辰龙的话，子鼠若有所悟地点了点头，然后好奇地问道：“我懂你的意思了，你是想让我们在楚旬快被‘1024’杀死的时候将其救下，然后得其好感，为以后兑换万能药打下基础，是吧？”

　　说到这里，子鼠皱起了眉头，问道：“那到底让谁去呢？你，我，还是其他人？”

　　“让我去吧，好久没动手，我的大刀，已经饥渴难耐了！”

　　然而，就在子鼠跟辰龙对话的时候，一个声音却忽然响起，随后，一个高大的身影也从一个阴影角落中站起，转身朝外走去。

　　“靠，寅虎什么时候来的，我们怎么没发现？”

　　“别忘了他的异能，说不定他早就在这了，只是我们没有察觉到罢了！”

　　“啧啧啧，他出手，1024那家伙可就惨咯。我记得那家伙是个影系异能者吧，真不知道，碰到寅虎之后这家伙会死得多惨……”

　　“他死得多惨我不关心，我想知道，我偷看酉鸡的事情，寅虎听到没？如果他告诉酉鸡的话，那我会死得更惨……”

　　“谁知道呢，不过那家伙不是个多嘴的个性，应该不会说出去……”

　　看着那离去的高大身影，辰龙和子鼠都愣了一下，然后一边吐槽，一边议论了起来。

　　“1024？楚旬？万能药？”

　　而与此同时，走出了房间的寅虎，眼中也闪过一缕嗜血和饥渴的血光！

　　他真的，已经饥渴难耐了！


第525章 地心世界，虫族大本营！

　　楚旬并不知道杀手工会和影子的事情，此刻他正在跟楚航等人为前往海角城做着最后的准备。

　　在经过一番讨论之后，楚航等人都决定跟楚旬一同前往海角城。因为一来他们的实力同样达到了8阶，需要激烈的战斗来进一步突破自己。二来以他们跟楚旬的关系，也不可能让楚旬一个人去海域冒险。

　　所以不久后，他们就要跟随补给队一起前往海角城了。

　　海角城位于人域和海域的边界，距离之城甚至比楚城的距离还要远，那里极为偏僻，物资匮乏，所以每隔一段时间龙堡都会派遣专门的补给队前往海角城，一来是给海角城提供急需的一些战备物资以及弹药，晶核能源，二来是将海角城所猎杀的那些海族尸骸，以及一些海域特有的材料带回天空之城，然后进行贩卖。

　　不要小看这些海族的尸骸和海域的材料，由于海族肉体极为强大，所以它们身上很多部分都是可以用来锻造，或者用来制药的奇珍，至于那些珍稀的海域材料，更是具有很多意想不到的妙用，放到天空之城往往能卖出不菲的价格。

　　如果不是有这些海族尸骸和海域材料作为支撑，龙堡这些年的财政只怕早就支撑不下去了！

　　而通过多年的开辟和维护，龙堡补给队已经在天空之城和海角城之间开辟了一条最为安全，也是最为快捷的运输通道。所以楚旬如果想要去海角城，那么跟随补给队前行无疑是最安全，也是最快的一个途径。

　　当然，除此之外，以楚旬等人的实力也能保障补给队的安全。毕竟补给队所运输的物资，晶核和一些高科技装置的价值都极为惊人。俗话说利令智昏，在如此庞大利益的诱惑之下，哪怕有龙堡威名坐镇，也还是难免有一些胆大妄为之辈会打运输队的主意。

　　更何况，各大豪门之间的纷争从不间断，虽然不敢明面开战，但是暗地里面做点手脚却还是非常常见的！

　　而就在楚旬等人做着最后准备的同时，医生却再度找到了他们，告诉了他们一个非常重要的消息。

　　关于虫族大本营的所在之处，已经有消息了！

　　在很久以前，最高议会就对“虫灾”和“虫魔”的事情做了长时间的调查，让他们奇怪的是，这些“虫魔”和“虫灾”的出现几乎毫无规律，就好像在任何一个时间，任何一个地点都会出现这些可怕的东西。

　　与此同时，无论他们如何寻找，都无法找到虫族基地的位置，就好像这个基地并不存在于这个世界之上一样！

　　然而，能够引起“虫灾”的庞大虫族，几乎不可能是自然繁衍生成，更多的可能是从某处被运输而来。

　　那么，那个基地到底在哪呢？虫族到底是如何出现的呢？

　　还有，他们的运输渠道又是什么呢？

　　众多的疑惑，一直困扰着最高议会的一众科学家，让他们百思不得其解。

　　而这一次，虫师临死所说的“地”字，却好像是一把钥匙一样，解开了人们心中的疑惑！

　　结合了虫师所带来的情报，以及这些年来虫灾和虫魔所出现的地方，最高议会的一众科学家在经过不眠不休的研究之后，终于得出了一个比较靠谱的推论，那就是虫族的大本营并不是在地面，而是在地下！

　　或者更确切的说，是在地心！

　　在大灾变发生之前，地球上实际上就有着一种奇特的理论。这种理论流派的科学家们认为，地球实际上是个空心的，而在地心之中，还有着一个庞大无比，充满了各种生物的地心世界。

　　这个理论，叫做“地球空心论”！

　　只是由于大灾变的发生，导致很多科学理论和资料的遗失，这地心空心论也几乎被人遗忘。直到这一次，虫师所带来的情报让最高议会的科学家们再度翻阅起了很多大灾变以前的文献和资料，这才重新找到“地球空心论”的部分记载，从而找出了虫族大本营的所在之处！

　　是啊，除非是在地心世界之中，虫族又怎么可能将大本营完美隐蔽呢？

　　同样，也只有身处于地心世界，虫族才能将大量变异昆虫通过地下渠道运输到世界的任何一个地方！

　　对于虫族以及虫族身后的虫魔、根达亚文明，还有那传说中的“神”，最高议会的几大巨头都极为重视。所以在推论出虫族大本营可能在地心世界之后，最高议会也派出了不下于20支特别行动队，前往虫灾和虫魔所出现之处，进行第二次调查。

　　而这一次调查的重点，则不再是地表，而是地下！

　　他们相信，只要顺着这些地方调查，那么他们迟早能找到虫族从地心世界出入地表世界的通道，到时候，他们就能顺藤摸瓜找到虫族大本营了！

　　至于找到之后怎么做，那就是之后再去考虑的事情了。至少，这能够让敌暗我明，变成敌我俱明，让人类不再那么被动。

　　……

　　关于虫族的事情，楚旬等人并没有去插手，毕竟现在他最重要的事情是救出周御龙，至于其他事，自然有最高议会去操心。

　　所以他们依旧还是按照原计划行动，而此刻，他们便是在运输队之中，朝海角城方向前进。

　　“哥，你说海角城到底是个什么地方呢？”

　　在擎天柱的车厢之中，百无聊赖的熊孩子忽然啃了一口手中的青梨，然后好奇地问道：“还有，那些海族真的有智慧吗？”

　　“这个你要问琪儿，毕竟她可在海角城待了好几年。”听到熊孩子的话，楚旬耸了耸肩膀，道。

　　在觉醒了异能之后，为了更好地培养安琪儿的异能，医生便让白发管家带着那批侍卫，将安琪儿带到了海角城，让安琪儿接受她母亲的亲自教导。

　　毕竟论到对于火系异能的掌控，这个世界上只怕没有几个人能超过安琪儿的母亲了。

　　所以，安琪儿也在海角城待了好几年，直到后面因为海族入侵变得频繁起来，卡梅拉担心安琪儿的安危，才重新将安琪儿送回天空之城。

　　“海角城，是一个非常美丽的城市！”听到楚旬的话，安琪儿脸上浮现出一丝笑容，说道：“那里虽然时不时会遇到海族的进攻，而且遇到风暴的时候也非常可怕，但在大海平静的时候，你却可以看到这个世界上最为壮阔，也是最为美丽的画面。”

　　说到这里，安琪儿轻轻摇了摇头，然后继续说道：“至于海族的智慧，这是真的。我曾经见过一个巨大的章鱼，这章鱼甚至可以用精神力控制人类。不过后来，它被妈妈抓住，然后烧死了。”

　　“你母亲……很凶吗？”

　　听到安琪儿提起自己的母亲，楚旬犹豫了一下，小声问道。

　　任何一个女婿，对于未来岳母都是心存“畏惧”的！

　　“我母亲很好相处的！”看着楚旬那小心的样子，安琪儿噗嗤一笑，道：“你看你这样子，我母亲又不会吃了你，你怕什么啊！”

　　“咳咳……”

　　听到安琪儿的话，楚旬尴尬地干咳了两下，准备说些什么。然而就在这时，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现出来。

　　同时，车厢内也响起了擎天柱那急切的声音：“警告，前方高能，请立刻进行规避！”

　　而随着擎天柱声音的响起，一幕全息投影画面也出现在了楚旬等人的面前。却见画面之上，在代表着楚旬等人的绿点周围不远处，竟然已经出现了数十个红点，同时红点的周围还在浮现出一些不断变大的数字。

　　显然，这些红点便是那所谓的“高能”来源了！

　　“该死，敌袭！”

　　发现这一点，楚旬脸色剧变，然后立刻转头，对着一旁的张邪叫道：“张邪，开启雷光护盾！”

　　“好！”

　　几乎没有任何犹豫，张邪便挥起双手，按在了车厢的钢铁墙壁上。顿时，一道道璀璨电光从他体内激射而出，然后融入了擎天柱的车身之中。

　　下一刻，一个巨大无比，闪烁着璀璨雷光的雷光护罩也出现在了擎天柱的车身之上，将整个车身都彻底保护了起来。

　　炯炯炯！

　　而几乎就在擎天柱被雷光护盾保护的同时，一阵阵能量武器独有的剧烈破空声也忽然从四面八方响起。随后，一道道璀璨至极的能量光辉也从四周激射而来，而他们的目标，正是搭载着楚旬等人的擎天柱！

　　“敌袭！”

　　能够担任运输重要物资的职责，这龙堡补给队众人的实力自然不会弱，所以他们也很快反应了过来，准备进行防御和反击。

　　然而，对方明显是有备而来，就在龙堡补给队众人准备行动的时候，一个个身穿黑袍的异能者也忽然从四面八方涌来，朝他们发起了攻击，逼得他们自能自保。

　　而几乎就是在这刹那之间，那从四面八方涌来，数以百计的能量光束也已经划破长空，重重地轰击在了擎天柱那巨大的车身之上。

　　轰然爆炸！


第526章 意外与碾压！

　　数百道能量光束齐射的威力极为惊人，只见伴随着阵阵震天轰鸣的响起，擎天柱那巨大无比的车身几乎在刹那间便被璀璨至极的能量光辉所吞没。同时，那璀璨的能量光辉还在向着四周不断蔓延，所过之处，无论是运输队的车辆，还是那些来不及闪避的运输队成员，几乎都被则璀璨光辉瞬间吞没、摧毁，最终尸骨无存！

　　“这次，我要把你们一网打尽！”

　　看着被能量光辉彻底吞没的擎天柱，影子的嘴角也浮现出一丝冰冷的笑容。

　　在动用了几乎所有的暗线，打探到楚旬等人的行踪路线之后，他便孤注一掷，用自己多年积攒的资源在这补给队的必经之处布置了整整120架晶核炮，形成了一个必杀之局！

　　他就不信，以楚旬等人刚入8阶的实力，能够正面抵挡住120架晶核炮的超载齐射！

　　噼里啪啦！

　　然而，就在影子脸上刚刚浮现出冷笑的时候，一阵阵剧烈的电弧激荡声也从那爆炸中心响了起来。随后，便见一个巨大无比，闪烁着电光的能量护罩开始从那璀璨的能量光辉之中变得渐渐清晰了起来，最终彻底出现在了影子的眼中。

　　而在这能量护罩之中，一辆巨大无比，带着复古气息的重型卡车正安静地待在那里，丝毫无损。

　　“雷光护罩……雷龙晶？！”

　　看着将擎天柱彻底保护起来，令其丝毫无损的雷光护罩，影子嘴角的冷笑陡然一僵，瞳孔也猛地一缩。

　　他当然知道楚旬手上拥有雷龙晶，只是他没想到，楚旬等人的反应会如此之快，竟然能够在晶核炮击中他们的瞬间激发雷龙晶，挡住了这可怕的攻击！

　　而这样一来，他原本用晶核炮速战速决的计划就彻底破灭了。毕竟在经过超载齐射之后，晶核炮可是需要冷却很长一段时间的，而且，他所储备的晶核能源也已经无法支持这些晶核炮进行第二轮超载齐射了。

　　“看来只能动用最后的底牌了！”

　　想到这里，影子的眼中忽然闪过一丝冰冷之色，然后咬咬牙，拿起通讯器，沉声喝道：“猎魂小队听令，目标没有死亡，立刻执行第二套作战计划，不惜一切代价，务必铲除目标人物！”

　　说到这里，影子眼中的杀机也变得更加浓郁起来：“还有，记住，不要留下任何活口！”

　　“是！”

　　听到影子的话，通讯器内顿时响起一阵回应，随后，便见到数十个身穿黑色作战服，就连面庞都被蒙住的身影忽然从运输队的四周激射而出，朝着楚旬等人所在的方向激射而去！

　　虽然在天空拍卖会上，女娲一号的风头彻底被万能药盖过，输得一败涂地，但实际上女娲一号的效果还是非常强大的。特别是那些根本没能力、没渠道也没资格购买万能药的人，女娲一号便成了他们的“救命稻草”！

　　所以凭借女娲一号，影子也在暗中招募了不少7阶巅峰，甚至是8阶的强者，并将其组成了一支特别行动队，也就是这只“猎魂小队”！

　　为了确保能够杀死楚旬，影子这次也将猎魂小队给带了出来。而此刻，也终于到了猎魂小队展现威力的时刻了！

　　咔咔咔！

　　然而，就在猎魂小队冲向擎天柱的同时，那原本凝聚在擎天柱表面的雷光护盾也忽然消失。随后，在一阵阵金属摩擦的轻响中，擎天柱车身后的巨大车厢也忽然缓缓打开，而楚旬等人的身影也出现在了所有人的面前。

　　“呵，来者不善啊！”

　　看着从四面八方激射而来的黑衣人，楚旬嘴角忽然浮现出一丝冰冷的笑容，然后淡淡地说道：“既然如此，那大家就陪他们好好玩玩吧！”

　　“哈哈，太好了，我正闲得无聊呢！”

　　听到楚旬的话，熊孩子顿时大笑一声，然后挥手指向一个冲向自己的黑衣人，喝道：“尝我一招大诅咒术！”

　　在晋级8阶之后，他的异能也进阶成了大诅咒术和大祝福术，虽然对高阶目标的成功率依旧不高，但对于低阶或者同阶目标的成功率却是提升了不少。

　　嗡！

　　随着熊孩子话音落下，一道浓郁的黑光顿时从他手中激射而出，然后在一阵轻微的嗡鸣声中，以不可思议的速度朝着那黑衣人席卷而去。

　　“什么东西？”

　　看着激射而来的古怪黑光，那黑衣人顿时皱起了眉头，然后冷笑一声，浑身绽放出浓郁黄光，不闪不避继续朝熊孩子冲去。

　　这黑衣人名为“土鬼”，是一个8阶土系异能者，虽然进攻能力一般，但防御能力却极为强悍，哪怕是同阶强者也很难击破他的防御。所以在他看来，熊孩子的攻击根本就不值得他放在眼里！

　　噗！

　　然而土鬼却不知道，此刻，他已经做出了会让他后悔一生的决定！

　　在土鬼没有进行任何闪避的情况下，那到黑光很快便轰击在了土鬼身上，然后将土鬼彻底包裹了起来。

　　而下一刻，让所有人震惊，甚至是恐惧的一幕发生了！

　　只见几乎只是一个眨眼的时间，那诡异的黑光便如没有遇到任何阻碍一般，轻而易举地穿透了土鬼身上那具有强大防御能力的“磐石土光”，然后死死地缠绕在了土鬼的身体之上。

　　“啊！”

　　被那黑光包裹之后，土鬼似乎也察觉到了什么，然后脸色剧变，准备说些什么。可是最终，他却只来得及发出一声惨叫，然后在黑光的包裹之下迅速缩小。

　　仅仅不到2秒钟的时间，他便从一个两米多高的魁梧大汉缩成了一个高度只有二十多厘米的小矮人！

　　“是传说中的缩小术！”

　　看到这一幕，那些黑人纷纷露出了震惊和恐惧之色，甚至还有一个识货的黑衣人直接发出一声尖叫：“大家千万不要被那黑光碰到，否则的话体型和力量都会直接缩小十倍，到时候除非杀了他，否则最少需要几个月的时间才能恢复！”

　　“杀！”

　　听到那黑衣人的话，最靠近熊孩子的几个黑衣人纷纷互望了一眼，然后厉喝一声，齐齐朝熊孩子冲了过去。

　　这种异能实在是太可怕了，他们一定要先干掉这个小家伙，否则遗患无穷！

　　“缩小十倍吗？”而与此同时，一个体型有些消瘦的黑衣人却忽然笑了起来：“那我还求之不得了！”

　　说完，他的体型也在一阵白光闪耀中瞬间暴涨，仅仅一个眨眼的时间，便从一个一米五的矮瘦个子变成了一个高度几乎超过了二十米的肌肉巨人，然后迈起沉重的步伐，朝着熊孩子冲了过去。

　　这个朝熊孩子冲来的黑衣人外号为“巨人”，异能是“巨人之躯”，可以将体型提升几乎15倍，并拥有相对应的强大力量和防御。只是唯一不足的地方就是他的体型太多，行动迟缓，对付一些灵巧的敌人时会非常麻烦。

　　不过即便如此，他的实力也几乎能在7阶之中称得上无敌了，再加上注射女娲一号所带来的强大防御力和生命力，他的实力更是得到了进一步的提升，哪怕是对上8阶强者他也不惧分毫。

　　而此刻，由于异能的特殊性，他也几乎成为了猎魂小队之中唯一一个不惧熊孩子“缩小术”的人！

　　“呵！”

　　然而，就在这个巨人才刚刚前冲几步，准备对付熊孩子的时候，一声轻笑却忽然从他身后不远处响起。

　　“什么！”

　　听到从背后传来的轻笑，那巨人脸色顿变，然后猛地转身，挥拳朝身后笑声传来之处砸去。

　　轰！

　　下一刻，那肌肉巨人只感觉到自己的拳头仿佛砸在了什么不可摧毁的东西上，然后发出一声巨响。而等到他身子彻底转过来，看到身后那挡住他拳头的物体之时，他的脸上也顿时浮现出了不可置信的神色。

　　挡住他拳头的，是一面巨大无比，长度至少超过了十米的超级巨盾！

　　而持有那巨盾的，却是一个比巨盾更加庞大的钢铁巨人。而就在他转身的同时，那熟悉的轻笑也再次从那钢铁巨人体内响起。随后，那钢铁巨人也挥起了手中那闪烁着强烈能量光辉的光束长刀，狠狠地劈斩在了他最为脆弱的颈部之上！

　　噗嗤！

　　下一刻，具有可怕破坏力的“蝎虎座”光束军刀便在一声闷响之中直接劈开了那肌肉巨人的半边脖子，刀锋也深深卡在了肌肉巨人的颈骨之中。

　　顿时，大量鲜血从那肌肉巨人被劈开一般的颈部喷涌而出，洒满了整个地面，同时那肌肉巨人也发出了一阵阵凄厉之极的惨叫！

　　然而，这还只是个开始！

　　就在那肌肉巨人惨叫不断的同时，那机械巨人身上的四门能量重炮也直接对准了肌肉巨人的脑袋，然后轰然开炮。顿时，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声，那肌肉巨人的脑袋也在四道能量光柱的齐轰之下彻底爆碎，化为无数残骸碎片，混杂在大量血液之中，铺天盖地地洒满一地！

　　秒杀！

　　看到这一幕，所有黑衣人的心中都充满了震惊和恐惧，就连在远处观战的影子，脸上也浮现出了不可置信的表情。

　　仅仅只是一个照面，具有强大战力的土鬼和巨人便是一废一死！

　　这样恐怖的战力，别说是依靠外力晋升的8阶，就算是那些老牌8阶强者也未必做得到吧？


第527章 寅虎，黄叶飞！

　　“他们的实力，怎么可能这么强！”

　　和那肌肉巨人不同，在远处观战的影子可是清清楚楚地看到，那巨型机械人是杨凌在眨眼间召唤出来的。而随后，杨凌也是进入了这巨型机械人中，以恐怖的实力直接秒杀了那肌肉巨人！

　　仅仅只是一个眨眼的时间，猎魂小队便损失了两员干将，对方的实力，简直是超乎了他的想象！

　　然而，这还只是个开始！

　　随着熊孩子和杨凌接连出手，队伍之中除了楚旬以外的人也纷纷开始出手，对这些突然袭击他们的黑衣人发起了进攻。

　　刹那间，一场屠杀，出现在了所有人的面前！

　　虽然猎魂小队方面占了人数优势，而且实力都很不错，但是楚旬等人这边的实力却更加可怕。

　　无论是手持雷龙晶、泯魂刺和凤凰翎的安琪儿三人，还是继承了米索不达亚文明，还有大诅咒术和大祝福术护身的熊孩子，亦或是本身实力就极为强大的黑魔，和继承了周御龙“八极拳”传承的楚狂人，都拥有着远超同阶的战斗力。

　　再加上他们在迷失幻域中长达一年的磨砺和战斗，他们的配合也变得无比默契，对付起这些因为女娲一号而聚集起来的乌合之众，已经完全是单方面的碾压和屠杀了！

　　几乎还不到2分钟的时间，足足有30人的猎魂小队便折损了将近三分之一，而剩下的人也被楚旬等人杀得胆寒，露出了畏惧之色。如果不是因为他们在注入女娲一号的同时，也被注入了某种纳米生物炸弹，生死皆在影子掌控之中的话，他们早就已经逃走了！

　　可是即便如此，从现在的情况来看，这猎魂小队只怕也支撑不了多久了。

　　“一群废物！”

　　所以，在发现这一点之后，影子眼中也闪过一丝决绝之色，然后从怀中掏出一个遥控器，在上面按动了几下。

　　既然这些废物无法完成任务，那他们活着也只能给神盾家族带来威胁，所以影子已经通过遥控器做出了设定，无论这些人是死是活，3分钟后他们体内的纳米炸弹都会被引爆，将他们变成一个个人体炸弹，给楚旬等人造成最后，也是最猛的一波攻击！

　　而与此同时，影子也毫不犹豫地引燃了自己体内的异能能量和生命能量，准备趁着猎魂小队自爆时所引起的混乱，倾尽自己此生最强的力量，给楚旬致命一击！

　　他在进行这次行动时就没想过活着回去，因为只有他死了，而且死无全尸，所有的证据才会消失，而医生和龙堡也无法借此向神盾家族发难！

　　所以无论这次行动是成功还是失败，他的下场都只有死路一条！

　　“不错的斗志，我最喜欢的，就是你这种为信念而死的猎物了！”

　　然而，就在影子准备孤注一掷，燃烧生命，给楚旬致命一击的时候，一个略微低沉，仿佛压抑着某种情绪的声音也忽然从他身后不远处响了起来：“因为这种猎物的血肉，永远都是最美味的啊！”

　　“什么人！”

　　听到从背后响起的声音，影子脸色顿时一变，然后身形顿时一动，直接消失在了原地，出现在了远处一颗大树的树荫之下！

　　而直到此刻，他才得以看清楚刚刚说话之人的模样。

　　那是一个身材高大，头发有些散乱，面容刚毅，眼神犀利，看起来十分凶猛的年轻人。这年轻人身穿一套非常简单的战斗服，手上缠绕着某种绷带，而在背后则是背负着一把入鞘的长刀。站在那里，整个人就好像是一把锋锐的凶兵一般，散发出一股极为锋锐和刚猛的气息。

　　在看清楚那人的模样和位置之后，影子的瞳孔瞬间一缩。因为他忽然发现，这个人所站立的位置，竟然就是在自己刚刚战力位置的后方！

　　也就是说，这个人竟然无声无息地来到了他的身后！

　　想到这里，影子顿时出了一身冷汗。如果这个人刚刚不是说话，而是对他动手的话，那他能躲过去吗？

　　答案显而易见！

　　“我叫黄叶飞，黄色的黄，叶子的叶，飞翔的飞！”听到影子的话，那年轻人忽然一本正经地介绍起了自己。

　　“黄叶飞？”听到这个有些耳熟的名字，影子顿时皱起了眉头，随后仿佛记起了什么一样，脸色剧变，道：“你是那个‘越阶者’，你是杀手工会的人？”

　　影子之所以能一下认出这个年轻人的身份，那是因为，在整个杀手工会之中，只有这个人会在每次猎杀目标之前报出自己的名字。

　　而且这个人的实力非常可怕，不仅任务完成率高达百分之百，而且有好几次的任务都是猎杀比他阶位更高的目标，所以最后才被杀手工会的人赐予了越阶者的称号！

　　越阶者，便是越阶杀人者！

　　只是在几年之前，“越阶者”这个名字忽然消失在了杀手工会的杀手榜中，有人说他已经死了，也有人说他已经进入了十二地支，所以不会再出现在杀手榜上。

　　现在看来，只怕是后者了！

　　想到这里，影子的脸色顿时变得极为难看了起来，道：“杀手工会难道已经不顾最基本的信誉了吗？居然派人来对付雇主？”

　　“首先，你的用户ID已经被冻结，不再是我们杀手工会的会员。”

　　听到影子的话，那年轻男子的表情已经没有太大的变化，只是淡淡地说道：“其次，我这次来对付你，也是接了任务的。”

　　说到这里，那年轻男子的眼中也陡然闪过一丝炽热的杀机，然后冷声说道：“十二地支，寅虎，接受任务，前来取你性命！”

　　说完，那年轻男子便纵身而起，直接朝影子冲了过来！

　　“好，我倒要看看，你凭什么取我性命——魅影千重！”

　　看着朝自己激射而来的寅虎，影子眼中也闪过一缕阴冷的杀机，然后冷喝一声，身形一纵，化为数以百计的黑色阴影，从四面八方朝着寅虎包围而来！

　　身为准9阶的影系异能者，影子对于影系异能的掌控已经到了一个出神入化的地步，这数以百计的黑色阴影，即是虚的，也是实的，因为只要他愿意，那他就能将任何一个阴影变成本体，给寅虎造成致命一击！

　　“我之所在，一切化为虚妄——真实领域！”

　　然而，面对从四面八方激射而来的阴影，寅虎却只是淡淡一喝，然后右手一挥。

　　随后，一道璀璨的白光也从寅虎手中激荡而出，所过之处，所有阴影化为虚无，而影子的身影也从白光之中浮现而出！

　　“我的异能，被破了？”

　　看到自己杀招被破，影子的脸上顿时浮现出一丝震惊之色。

　　身为神盾家族的影子，这些年来他或明或暗跟无数强者战斗过，可是却从来没有遇到过如此诡异的事情！

　　想到这里，影子心中顿时一沉，然后便准备催动异能，瞬移到寅虎身后的影子中，给寅虎致命一击！

　　可是下一刻，他的身体却忽然一颤，脸色也变得更加震惊起来。

　　因为他忽然发现，自己的异能竟然已经无法使用了！

　　这怎么可能！

　　“在我领域之内，一切异能都会被压制，甚至是无效！”

　　看着影子那震惊的模样，寅虎淡淡一笑，然后握紧了自己的拳头，眼中闪过一丝狂热之色，道：“所以，如果想击败我，就凭借你自身的能力吧！”

　　说完，寅虎也纵身而起，直接朝影子冲了过去！


第528章 真实领域！

　　“该死！”

　　看着纵身扑来的寅虎，影子瞳孔也顿时一缩，感觉到了一种巨大的威胁。

　　然而他毕竟也是神盾家族精心培养出来的“影子”，无论是战斗经验还是战斗能力都远超常人，所以虽然异能失效，但他却依旧没有放弃抵抗，而是握紧了跟随自己多年的“杀生”双匕，朝着寅虎冲了过去！

　　“来得好！”

　　看到影子没有放弃抵抗，寅虎的情绪仿佛变得更加亢奋起来，随后长笑一声，五指成抓，朝影子右手挥来的黑色短刃抓去，显然是准备用空手入白刃的手段夺走影子的兵器！

　　“哼！”

　　然而暗影系异能虽然属于元素系异能，但暗影系异能者的攻击能力大部分都偏向于近战和刺杀，所以影子的近身战力也极为强大。看着寅虎抓来的右手，影子顿时冷笑一声，然后手腕一动，手中黑色匕首向上一挑，直接朝寅虎的手腕大动脉割去！

　　“不错的反应！”

　　看到影子在眨眼之间变招，直削自己手腕大动脉，寅虎的眼中也顿时闪过一丝亮芒，然后屈指一弹，在间不容发之际，直接弹在了那黑色匕首的刀身之上。

　　当！

　　顿时，伴随着一阵清脆的轻响，影子顿时感到一股巨力作用在了自己的“杀生”匕首之上，并顺着刀身传到了自己的手中，令自己虎口一阵剧痛，差点没能握紧刀柄。

　　好强的力量！

　　“死！”

　　不过影子的能力也不差，更重要的是，他现在处于燃烧生命和异能的状态，无论是异能能力还是身体力量都得到了大幅度的提升，所以他很快便握紧了右手的主匕，阻止寅虎进一步攻击，同时左手一挥，副手匕首带着剧烈音爆声，直刺寅虎头部太阳穴！

　　招招不离要害！

　　“还不够啊！”

　　然而，影子的反应快，寅虎的反应却比他更快，几乎就在影子动手的瞬间，寅虎的身形忽然一转，然后一技鞭腿以闪电般的速度横扫在了影子的腰部。

　　嘭！

　　顿时，伴随着一阵沉闷的撞击声，影子只觉得腹部一痛，然后便是一股巨力袭来，将他轰飞了出去。

　　噗！

　　重重落在地上，影子直接喷出一口鲜血。随后，他擦了擦嘴角的血迹，重新站起，惊惧不已地望着远处的寅虎。

　　寅虎刚刚那一脚的速度实在是太快了，甚至他还没有反应过来就被轰飞了出去。看样子，这家伙的近战能力远比他强悍十倍以上啊！

　　“你们这些元素系异能者，实在是太依赖自身的元素之力了，没有了元素之力，你们几乎就是个废物！”

　　看着惊惧不定的影子，寅虎轻轻地摇了摇头，然后眼中忽然闪过一丝狂热和嗜血的神色，声音也变得有些嘶哑和低沉了起来，就好像是一个野兽的咆哮一样：“这样的废物，只配成为我的血食！”

　　说完，寅虎的眼中也闪过一丝血红的光芒，然后纵身而起，再度朝影子冲了过去。

　　“妈的，这家伙是个荒人！”

　　影子曾经跟荒人打过交道，对于那种嗜血和渴望的眼神实在是太熟悉不过了。所以看到寅虎的眼神之后，他立刻反应了过来，同时心中的惊惧也变得更加强烈。

　　他不怕死，但他怕死的毫无意义，更怕被别人当做食物生生吞噬！

　　这跟胆量无关，这纯属是生物的本能！

　　想到这里，影子也咬咬牙，然后握紧手中“杀生”双刃，准备跟寅虎拼命！

　　他就算是死，也绝对是战死，而不是像待宰羔羊一样被人生生吞噬！

　　然而，正如寅虎所说的那样，影子一身战斗力绝大部分都在影系异能之上，在影系异能无法动用的情况下，他的战力甚至连一个刚入八阶的强者都不如！

　　所以很快，他便被寅虎彻底压制，被打得节节败退，甚至鲜血都吐了好几口，情况显然已经非常糟糕了。

　　“好了，战斗已经结束，没必要在做无谓的挣扎了！”一拳砸飞影子之后，寅虎眼中的血光也变得更加浓郁了起来，他深吸一口气，然后一步一步朝影子走了过去，沉声说道：“相信我，我不喜欢吃人，更不喜欢虐杀人，所以如果你现在放弃抵抗，那我会让你死得很痛快的。”

　　这个他倒是没有撒谎，虽然由于童年的特殊经历，导致他沦为荒人之一，从而染上了吞噬人肉的恶习。但在另一方面，他却还是努力保持着自己的人性，抵制着心中那嗜血的欲望。

　　只是吞噬人肉的欲望，就好像毒瘾一样根本无法戒除，所以他也只能尽力克制，让自己少杀一切无辜的人。同样，这也是他为什么会在每次行动前报出自己名字的原因！

　　因为他要记住自己还是个人！

　　“好，我认栽了，来吧！”

　　听到寅虎的话，影子仿佛已经放弃了抵抗，然后叹了口气，闭上双眼，道：“不过我希望你下手能快点，给我个痛快！”

　　“放心吧，我会的。而且你不用担心，我虽然杀了你，但不会把你身份泄露出去，这也是一个杀手的基本操守。”

　　看到影子已经放弃抵抗，寅虎也轻轻摇了摇头，然后迈起步伐，朝着影子走了过去。

　　然而，就在他刚刚走到影子身边的时候，他的心中却忽然浮现出一丝剧烈的危机感！

　　“给我去死——倒影领域，开！”

　　而与此同时，原本已经闭上双眼，仿佛认命一般的影子也忽然睁开了眼睛，怒喝出声。

　　顿时，一股浓郁的黑光也从他身上爆发出来，融入到了寅虎的身体之中。

　　随着这黑光的融入，寅虎身后的影子也忽然发生了变化，然后慢慢离地而起，化为了一个通体漆黑，看不清模样，但体型大小都和寅虎一模一样的“暗影寅虎”！

　　“没想到，在我真实领域的压制下，你居然还能使用领域之力！”看着出现在自己身后，和影子一起，将自己包夹的“暗影寅虎”，寅虎的眼中也闪过一丝讶异之色，然后淡淡地说道：“看样子，你的实力，比我想象中还要强大一点！”

　　“咳咳，你的领域力量的确很强，但别忘了，我现在可是燃烧状态！”

　　听到寅虎的话，影子也冷笑了起来：“现在你身后的暗影复制体，拥有和你一样的异能能力和身体素质，再加上我，你这次必死无疑！”

　　说完，影子跟暗影寅虎也一前一后，朝着寅虎冲了过来！

　　影子的领域名为倒影领域，是能够以领域之力复制出敌人的暗影分身，这个暗影分身几乎拥有跟敌人一模一样的异能能力和身体素质，是一种极为强大的领域能力！

　　“我说过，你们元素系异能者只会凭借外力，而外力，往往是最不可靠的！”

　　然而，面对前后夹击而来的影子和自己的暗影复制体，寅虎却只是轻轻地摇了摇头，然后忽然伸手握住背后长刀的刀柄，用力一挥，并沉声喝道：“真实之刃——破灭！”

　　嗡！

　　随着寅虎的动作，一把青铜色的唐刀也被他从背后抽了出来，然后在一阵轻微的嗡鸣声，以不可思议的速度直接斩向了那从他身后冲来的暗影复制体。

　　刹那间，一道白色刀光从那青铜色唐刀的刀锋上激射而出，划过了那暗影复制体。

　　随后，那具有跟寅虎一样身体强度，一样异能的暗影复制体，竟然连一招都没释放出来便烟消云散了。

　　“不要挣扎了！”而与此同时，寅虎左手也猛的一挥，直接将另外一边袭来的影子轰飞了出去，然后淡淡地说道：“元素异能，对我没用的，你还是乖乖地成为我的食物吧！”

　　说完，寅虎再度迈起步伐，朝影子走去。

　　“虽然我很想干掉这个偷袭我的家伙，但我更想干掉你们这些荒人！”

　　然而就在这时，一个冰冷的声音却忽然响起。

　　随后，一道璀璨的刀光也直接劈斩在了寅虎和影子之间，将地面轰出一个巨大无比的刀痕。


第529章 激斗寅虎！

　　“我这辈子，最恨的就是荒人！”

　　看着不远处的寅虎和影子，楚旬握着虎魄刀的右手也变得越来越用力，同时眼神也变得越来越冰冷！

　　在融合了多种昆虫基因，并且修炼了同源技法之后，楚旬对于能量的感知已经变得无比敏锐，所以几乎就在影子燃烧自己生命和异能的瞬间，楚旬便察觉到了这个可怕强者的存在！

　　于是，他便直接利用空间瞬移能力离开了战场，赶赴到影子所在之处，没想到就刚好看到了这一幕！

　　而正如他刚才所说，在经历了“小女孩”，水妖以及赤铁城等事件之后，他对荒人的恨已经到了一个极致，甚至比对丧尸和对虫族的恨还要强烈！

　　所以在他看来，影子固然该死，但荒人更加该杀！

　　“我不是荒人！”

　　然而，在听到楚旬的话之后，原本因为楚旬忽然出现而有些惊讶的寅虎，却顿时就好像是被戳到了痛处一般，忽然疯狂地怒吼了一声。与此同时，一股极为可怕的杀意也从他体内爆发了出来！

　　“吃人的人，就是荒人！”

　　面对寅虎忽然爆发出来的可怕杀机，楚旬顿时冷笑了一声，然后一步一步朝寅虎走了过去，声音也变得更加冰冷了起来：“而荒人，都该死！”

　　“我他妈说了，我不是荒人！”

　　楚旬的话似乎出动了寅虎某根最脆弱的神经，所以下一刻，寅虎也完全忘记了这次行动的本意，怒吼一声，直接放弃了影子，朝楚旬冲了过来，同时手中青铜色唐刀猛地一挥，狠狠朝楚旬斩了过来。

　　“来得好！”

　　面对眼前这个“荒人”，楚旬已经不想废话，所以下一刻，他便直接挥舞虎魄刀，朝着寅虎狠狠斩去，同时厉喝道：“年华早逝——杀！”

　　一出手，便是杀招！

　　轰！

　　伴随着楚旬的动作，虎魄刀的刀锋上顿时绽放出了浓郁的火光，火焰刀锋眼看便要成型。然而下一刻，那刀锋上的火光就好像是受到了某种力量的压制一样，陡然熄灭，而虎魄刀也再度恢复了原本的模样！

　　“嗯？”

　　看到自己杀招竟然诡异失效，楚旬的瞳孔顿时微微一缩，不过他依旧没有任何退缩，而是继续挥刀朝寅虎斩了过去！

　　乓！

　　下一刻，在一声剧烈的金属撞击声中，寅虎手中的青铜唐刀便和楚旬手中的虎魄刀重重地撞在了一起。随后，一股巨力也顺着两把刀的刀身传到了楚旬和寅虎的身上，令他们同时一颤，后退数步！

　　“好强的力量！”

　　感觉到从虎口处传来的阵阵震动和疼痛，楚旬的眼神微微一凝。

　　他的力量虽然比不上魔化分身，但是却依旧足以碾压绝大多数的天位以下的强者了，没想到，这次竟然跟这家伙拼了个平手！

　　而且更重要的是，这家伙手中的青铜唐刀也不知道是什么来历，在挡住虎魄刀一击之后竟然没有完全碎裂，只是崩出了一个口子，而且此刻这碎裂的刀口还在阵阵白光之中迅速愈合，眨眼间便恢复如初了！

　　“再来！”

　　不过惊讶归惊讶，对于荒人，楚旬的态度一直都是杀之而后快。所以下一刻，他便再度纵身而起，挥起第二刀，朝寅虎斩了过去。

　　“杀！”

　　和楚旬一样，寅虎此刻心中也充满了杀念，所以面对挥刀朝自己冲来的楚旬，他也没有任何退缩，而是再度怒吼一声，挥刀朝楚旬迎了过去。

　　“怕你不成！”

　　不过这一次，在吃了虎魄刀和楚旬力量的亏之后，拥有高超战斗技巧和战斗经验的寅虎也没有选择跟楚旬硬拼，而是在虎魄刀斩来的瞬间，横刀一格，直接格挡在了虎魄刀最难施力的地方，将虎魄刀抵挡了下来。

　　与此同时，寅虎空闲的左手上也陡然出现了一把青铜色匕首，以迅雷不及掩耳之势，直接朝楚旬胸腹要害狠狠刺去！

　　“什么鬼东西！”

　　看着寅虎左手上忽然出现，并朝自己要害刺来的青铜匕首，楚旬瞳孔瞬间一缩，心中也浮现出一丝剧烈的危机感。

　　他明明记得寅虎左手本来没有武器的，怎么忽然就出现了怎么一把该死的匕首？

　　寅虎这一招实在是太突然，也太快了，在瞬移能力被寅虎真实领域压制的情况下，楚旬虽然可以通过“子弹时间”看清楚这一招的轨迹，但是却几乎无法躲过这一招！

　　而且就算他勉强躲过去，身体只怕也会因此失去平衡，到时候自然就会落入被动，更难挡住寅虎接下来的攻势了！

　　所以几乎没有任何犹豫，楚旬便做出了决定。他没有进行闪避，而是在寅虎那青铜匕首刺中他胸腹要害的瞬间，通过对“域”的控制，将自身体内绝大部分的能量都凝聚在了胸腹要害之上，企图抵挡那青铜匕首的穿刺。

　　与此同时，他的眼神也变得更加冰冷，然后深吸一口气，怒吼出声：“唵嘛！”

　　六字大明咒！

　　噗嗤！

　　轰！

　　下一刻，出乎两人意料的一幕发生了。

　　楚旬惊讶的发现，自己通过域凝聚出来的护身力量，在寅虎那古怪的青铜匕首面前竟然如同泡沫一般脆弱，几乎没有任何抵抗之力便被那匕首击破，随后，那锋锐的青铜匕首也在一声沉闷的撕裂声中刺穿了他的皮肤和肌肉，并继续朝他心脏要害深入！

　　而另外一边，寅虎却更加惊讶。因为他发现，自己的真实领域竟然无法压制楚旬那爆发出来的可怕声浪。只见就在他青铜匕首即将刺穿楚旬心脏的同时，那可怕的声浪也重重地轰击在了他的身体之上，不仅让他头脑眩晕，而且还将他直接轰飞了出去。

　　与此同时，那音波共振所带来的可怕破坏力，也让他身上那黑色战斗服寸寸碎裂，赤裸的上身更是出现了一道道恍如被利刃切割过一般的可怕伤痕，大量鲜血，源源不断地从这伤痕之中喷射而出，如同下了一场血雨！

　　两败俱伤！

　　“精神攻击还是音波攻击？怎么会这样，我的真实领域为什么无法压制这股力量……”

　　被轰飞的同时，寅虎的心中也充满了震惊和不解。如果是精神攻击，那他还可以理解，毕竟真是领域只能压制元素之力，对于精神力量和强体系异能者的力量压制能力并不是很强。

　　可是那可怕的音浪是怎么来的？

　　难道那不是元素异能？又或者是什么其他的能力？

　　嘭！

　　而在震惊和不解之中，寅虎也重重地摔在了地上，将地上摔出一个大坑。随后，他慢慢爬起，然后望着远处那正捂着胸口，指尖流出点点血迹的楚旬，眼神也变得更加凝重了起来。

　　与此同时，楚旬心中的惊讶也不比寅虎少！

　　因为他发现，自己胸口中了寅虎那一匕首之后，那源自于变异蟑螂王的强大恢复能力竟然就好像被压制了一样，根本无法让这伤口迅速愈合。

　　显然，对方那匕首有古怪！

　　或者说，是那匕首上蕴含的力量有古怪！

　　“有两下子，不过你今天必死无疑！”

　　深吸一口气后，楚旬直接兑换出一颗万能药服下，顿时，胸口的伤痕也开始飞速愈合起来，而他眼中的杀机，也变得越来越强烈。

　　这是生死之战，而不是伙伴之间的切磋，所以最重要的就是不惜一切手段杀死敌人！

　　至于嗑药什么的，呵呵，谁让你没有呢？

　　“对了，万能药！”

　　看着楚旬服下的万能药，将身上那被他真实之力所伤的伤口治愈，寅虎这才从杀意之中回过神来，然后脸色顿时一变。

　　该死，怎么忘记最重要的事情了！

　　由于某种特殊的原因，寅虎每隔一段时间就会陷入嗜杀的情绪当中，变得特别嗜杀，狂热和好战。只是他没想到，自己这次竟然会在如此重要的“关头”犯病，坏了大事！

　　这下可真是日了狗了！


第530章 隐情与交易！

　　“等等！”

　　对于寅虎而言，万能药比一切东西都要重要，因为那是唯一一种可能治愈他“病”的方法。

　　所以在被楚旬《六字大明咒》“打醒”之后，寅虎也立刻后退了几步，然后深吸一口气，沉声说道：“我觉得，我们之间有点误会！”

　　“我跟荒人之间，没有误会，只有生死！”

　　然而对于寅虎的话，楚旬却只是冷笑了一声，然后握紧手中虎魄刀，准备再度朝寅虎发起攻击。

　　他不管寅虎是什么人，也不知道有什么误会，他只知道，在他来的时候，刚好看到了寅虎要吃掉影子！

　　所以，对他而言，影子该死，的寅虎也该杀！

　　“寅虎，我们联手，杀了他！”

　　而与此同时，影子却仿佛看到了机会，叫道：“我知道，你们的目的是万能药，他身上肯定有，只要我们联手杀了他，你一定能得到万能药！”

　　说到这里，影子眼中也闪过一丝狂热之色，然后声音也变得更加激动了起来：“我会拼尽全力给你创造机会，无论如何，你一定要杀了他！”

　　说完，影子也不等寅虎答复，便纵身朝楚旬冲了过去！

　　在他看来，寅虎已经跟楚旬闹翻，所以在这种时候，寅虎一定会选择跟他合作，诛杀楚旬，谋夺万能药！

　　“长路漫漫，唯剑相伴！”

　　然而，就在影子纵身冲向楚旬的时候，一把金属利刃却忽然从远处激射而来，落在了影子面前。而与此同时，一个楚旬有些熟悉的身影也在一阵狂风之中显现了出来！

　　“是你？！”

　　看着那忽然出现，抱着一个酒壶的年轻男子，楚旬脸上顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　因为这个男子，竟然正是当初在生存游戏中跟他们并肩而战，最后深受重创的“疾风浪客”风时！

　　只是和上次分离时相比，此刻这“疾风浪客”身上的气势已经强大了不知道多少倍，竟然同样已经达到了8阶！只是和他那强大气势呈反比的是，他的生命气息却已经是微弱至极，仿佛随时都可能熄灭一样。与此同时，他的头发也已经完全变成了白色！

　　“你认识我？”

　　听到楚旬的话，风时脸上顿时露出一丝疑惑之色，仿佛从未见过楚旬一般。

　　他的健忘症，似乎变得越来越严重了！

　　“楚旬，相信我，我们真没有恶意！”

　　而就在楚旬因为风时的异变，而感到惊讶的时候，一个有些淡漠的声音也忽然传入了他的耳中。

　　随后，一个看起来只有十五六岁，扎着一个棕色马尾辫，穿着一身黑色斗篷，肤色苍白到有些诡异的少女也忽然从不远处走了过来，然后看了一眼楚旬，认真地说道：“而且寅虎他也不是荒人！”

　　“这可是我今年听到过最好笑的笑话了！”

　　看着忽然出现，实力和气息只怕都不在寅虎之下的诡异少女，楚旬瞳孔微微一缩，然后握紧了手中的虎魄刀，准备战斗。

　　他跟荒人之间，没有任何妥协的余地！

　　“寅虎，虽然吃人，但他真的不是荒人！”

　　然而听到楚旬的冷笑，那少女却依旧保持着淡漠的表情，甚至连声音也没有任何起伏，仿佛没有任何情绪一样，淡淡地说道：“在寅虎小时候，他所在的卫星镇被荒人袭击，所有镇民被荒人屠戮一空，而当时只有6岁的他则被荒人带走，当成了储备粮食。”

　　说到这里，那少女微微顿了一顿，然后转头看了一眼已经握紧了双拳的寅虎，这才继续说道：“或许是因为那场大屠杀给荒人们带来了太多的食物，所以寅虎并没有被很快杀掉，而是被荒人当做牲畜饲养了起来。而在这期间，寅虎所吃的，全都是荒人们的残羹剩饭……你应该知道那是什么东西！”

　　“该死！”

　　听到那少女的话，楚旬瞳孔微微一缩，然后握紧了自己的拳头。

　　他没想到，这寅虎的经历竟然跟水妖有几分相似。至于荒人们的残羹剩饭是什么东西，他当然懂！

　　荒人的食物是人肉，而残留下的食物，自然也是人肉！

　　想到这里，楚旬大概有些了解这少女想说什么了。不过他并没有插嘴，而是听那少女继续说下去。

　　“大概过了一个冬天吧，寅虎忽然觉醒了异能，然后被荒人首领看中，收留了下来。毕竟一个6岁就能觉醒的孩子，天赋自然是极高的，甚至有可能让荒人们的实力再度提升一个档次。”

　　那少女没有停顿，而是继续说道：“而且在他们看来，一个6岁的孩子是最容易控制和洗脑的，再加上只要让他长期食用人肉，那他就会跟荒人们一样无法摆脱对人肉的嗜血和饥渴，到时候，他也必定会融入荒人之中。甚至，为了让他忘记一切，荒人首领还给他改了名字，叫他为荒十三！”

　　“不要提那个名字！”

　　听到“荒十三”这个名字，寅虎眼中顿时闪过一丝血光，声音也变得沙哑了起来。

　　显然，这个名字对他而言是一个挥之不去的噩梦！

　　“只是，这些荒人并没有想到，这个6岁的孩子比他们想象中还要聪明，也更加隐忍！”

　　那少女并没有在意寅虎的话，而是继续淡淡地说道：“他一直跟随着这个荒人集团进行杀戮，狩猎，但同时却牢记着自己的名字，牢记着自己还是一个人，而不是一个野兽。”

　　“终于，到了他12岁的时候，他积蓄了足够的力量，开始一个个暗杀那些荒人。他的暗杀技巧都是源自于荒人，而且身经百战，极为高明，所以就连那些荒人也以为自己的同伴只是死于意外，等到他们终于发现不对的时候，事情已经无可挽回了！”

　　“最后，这个少年，在付出了惨重的代价之后杀光了所有的荒人，回到了人类世界！”

　　“可是，他最后却发现，他的一生终究是被荒人给毁了。整整6年依靠人肉过活，他已经跟荒人一样染上了嗜血和好杀的‘绝症’。凭借他的能力，他本能游刃有余地进行‘狩猎’，可是他却没有那么做，而是加入了杀手工会。一来是希望赚到足够的晶核，然后利用杀手工会的力量治愈这个吃人的‘绝症’，二来他接的任务，杀的人都是该死之人，而他也可以将这些该死之人吞噬，也算是替天行道。”

　　“同样，因为童年的经历，在没一次杀戮之前，他都会报出自己的名字，来提醒自己，自己还是个人，而不是个只知道杀戮的怪物！”

　　“所以，寅虎他不是荒人！”

　　说完，那少女也终于停了下来，然后继续对楚旬说道：“我们这次来，实际上是在得知这人想杀你之后，过来帮你的。因为我们需要你手中的万能药，只有万能药才能治好寅虎，风时，还有我的绝症！”

　　“你们是杀手工会的人？”

　　听完少女的话，楚旬沉默了一下，然后将目光移到风时身上，问道：“他到底患了什么病？还有，你又是什么人？”

　　“我叫樊瑶，是杀手工会，十二地支中的酉鸡！”

　　听到楚旬的话，少女没有任何犹豫，直接回答了楚旬的问题：“至于风时，因为某种特殊的原因，他的生命力量，寿命，甚至是记忆都会被异能不断地吞噬，虽然这会让他力量越来越强，但同样也会让他越来越虚弱。所以我需要万能药，只有万能药才能治愈他的身体，补充他的生命力量。虽然这不能根除他的病，但只要能拖延一段时间，让他突破天位，那么他这个病就被彻底根除了！”

　　“杀手工会，十二地支？”

　　听到少女的话，楚旬微微沉默了起来。

　　而在沉吟了片刻之后，他也终于抬起了头，眼中闪过一丝精芒，道：“我可以给你们万能药，但既然你们是杀手工会的人，那么自然知道，拿人钱财与人消灾这个道理吧？”

　　说到这里，楚旬嘴角也浮现出一丝冰冷的笑容，道：“所以，我要你们帮我去办一件事情！”


第531章 堕龙背后的神秘白影！

　　等到楚航等人结束战斗，赶到楚旬这边的时候，寅虎等人已经离开了。

　　至于影子，这家伙倒是憋屈，在寅虎，酉鸡，以及风时的包围之下根本连出手的机会都没有，最后就只能眼睁睁地看着自己生命和异能燃烧殆尽，在烈焰焚身之中化为点点灰烬，随风而散了。

　　“杀手工会，十二地支？”

　　想着自己刚刚从寅虎等人那得到的讯息，楚旬眼中也顿时闪过一丝精芒。

　　杀手工会不愧是能跟赏金公会其名的黑暗组织，实力之强，远远超出了他的想象。虽然寅虎等人只透露了一部分消息，但是也已经让他知道，杀手工会除了寅虎等人这拥有准9阶实力的十二地支之外，其上甚至还有传说中的“十天干”。

　　而这些传说中的“十天干”，毫无疑问，便是真正的天位强者了。

　　怪不得杀手工会能傲立末世，甚至暗杀了不少大家族，甚至是四大豪门的人都无人敢找他们的麻烦，原来他们的实力竟然强悍到了如此可怕的程度！

　　不过杀手工会越强，对他的帮助也就越大。

　　毕竟他刚刚所委托的那件事情，可不是一般人或者一般势力能够完成得了的！

　　在解决了影子以及他麾下的那些猎魂小队之后，楚旬等人也重新整装上路，朝海角城前进。

　　虽然影子之前的突袭非常迅猛，但由于其绝大多数火力都集中在了楚旬等人的身上，所以补给队在人员方面的损失也并不是太大。至于物资方面，其中重要的物资都被楚封和黑魔这两个具有空间能力的强者给保管了起来，所以损失的也只是一些无关紧要的物资，也算是不幸之中的万幸了。

　　……

　　天空之城，堕城，城主府。

　　“呵，果然还是失败了啊……”

　　站在窗边，堕龙仰头看着窗外碧蓝如洗的天空，忽然轻笑了起来：“不过也不算死得毫无价值，至少逼出了他们的真实实力。只是没想到，居然连杀手工会都插了进来，这倒是有点麻烦了。”

　　说到这里，堕龙也收回了自己的目光，随后嘴角轻轻一翘，勾勒出一丝冰冷的笑容，道：“不过，想一想，这倒也是个机会。或许能把那些白痴引入局中，到时候说不定会有意外的收获呢。”

　　自言自语了一会儿之后，堕龙忽然转过身，挥了挥手。顿时，一幕璀璨的白光便从房间内激射而出，最后化为了一个巨大的全息投影画面。

　　而在画面的另外一边，则是一个身穿白色长袍，看不清具体面容的身影。

　　“检测结果已经出来了，女娲一号的实战效果并不是太让人满意，对付普通的敌人还行，可如果对付高阶敌人，只怕很难造成太大的威胁。”

　　看着画面之中的神秘身影，一直桀骜不驯的堕龙竟然露出了一丝恭敬之色，然后沉声说道：“所以我介意，应该改变作战策略，尽快推广女娲一号，只有这样，才能让我们的计划更有把握！”

　　“恩，这件事你看着办吧。”

　　听到堕龙的话，那白色身影点了点头，然后淡淡地问道：“关于虫族和根达亚文明的事情，研究得怎么样了？”

　　“已经确定，根达亚文明应该隐藏于地心世界，只是具体位置还未确定，正在搜寻中。”

　　堕龙沉思了一下，说道：“不过，据我所知，现在最高议会和智慧丧尸方面都在找根达亚文明的麻烦，他们应该自顾不暇才是，难道我们还用得着这么重视他们吗？”

　　说到这里，堕龙顿了一顿，然后继续说道：“而且，他们手中最强的力量，虫族，也被禽皇所率领的禽族所全面克制吧？”

　　“怪不得当年根本就找不到他们的踪迹，原来他们隐藏在了地心之中。”听到堕龙的话，那个白色人影顿时沉吟了起来：“地心……看样子，当年那场异变，也是他们搞的鬼的。”

　　说到这里，那白色人影似乎才记起堕龙的话，然后冷笑了一声，道：“永远都不要小看第一文明的力量，而且谁跟你说，虫族是根达亚文明的最强力量了？”

　　“他们还有更强的力量？”

　　听到那白色身影的话，堕龙脸色微变，问道。

　　“当然，虫族只不过是一些炮灰罢了。”那白色身影似乎不欲多说，只是摇了摇头，然后转移话题，说道：“继续关注根达亚文明的事情，然后尽快完成我们的计划，争取早日掌控最高议会，知道了吗？”

　　“知道！”

　　堕龙点了点头，然后仿佛忽然想到了什么难题一样，露出了一丝为难之色，道：“只是，由于有万能药在，最高议会的那些准9阶强者根本不愿意接受我们的女娲一号，没有了这些人的支持，我们根本压不过龙堡啊！”

　　“万能药吗？你送来的样品我看过了，的确是种很神奇的东西，就算以我们的科技，在缺乏足够实验材料的情况下也无法将其解析出来。”

　　提到万能药，那白色身影的声音似乎也有了些变化。不过很快，那声音也再次变得冰冷了起来：“你所说的问题我知道了，恩，我记得你说过，好像万能药的生产跟那个叫楚旬的人类有关吧？既然如此，只要把他弄到手，万能药的秘密或许就能破解出来了！”

　　“可是他们现在正在前往海角城，而那里，可是龙堡真正力量的所在啊！”

　　听到那白色身影似乎要抓楚旬，堕龙好像也有些着急了起来，道：“无论是周御龙的那些旧部，还是烈焰女皇都不是好惹的！”

　　“我知道，所以我决定让一些更不好惹的家伙去对付他们，哈哈哈！”

　　听到“周御龙”三个字，那一直有些淡漠的白色身影似乎变得有些激动了起来，然后带着一丝怨毒的口气，冷道：“海角城？呵呵，再过不久，我就要让他变成海底城！”

　　说到这里，那白色身影便挥了挥手，道：“好了，这些事情你不用操心，做好自己的事情就行了。只要你能助我们完成复兴大业，你想要的，我们都能给你！”

　　说完，房间中的光芒便陡然一暗，那全息投影画面也彻底消失了。

　　“真是一群愚蠢的家伙啊，怪不得你们的文明当初会灭亡了！”

　　看到全息投影画面消失，堕龙脸上的恭敬之色也瞬间消失，取而代之的是一种冰冷的嘲讽之色。

　　随后，他闭上了双眼，仿佛在思考着什么事情。而直到过了四五分钟，他才重新睁开眼睛，眼中也闪过一丝冰冷之色。

　　“恩，这样的话，我的计划应该就没有破绽了。”

　　深吸一口气后，堕龙来到了办公桌前，然后打开办公桌上的控制面板，轻点了几下，将一连串的命令给发布了下去。

　　而随着堕龙命令的下达，一些暗中涌动的力量，也再次流转了起来。

　　……

　　与此同时，在某个神秘的地下空间之中，刚刚跟堕龙结束了通话的白色身影也转过头，对着身后几个人说道：“计划有变，我们必须要加快行动了。通知海皇，我们愿意把‘离水基因改造药剂’提供给他们，但条件就是，在那之前他们必须要摧毁海角城，以报我们当日之仇！”

　　说到这里，那白色身影微微顿了一下，然后继续说道：“还有，再给我通知鳄皇，兽皇，告诉他我们答应他的条件。”

　　“可是，首领，您这样做是养虎为患啊，只会让世界大乱的！”

　　听到那白色身影的话，离他最近的一个手下顿时急了，劝道。

　　“我要的就是世界大乱！”然而，听到手下的话，那白色身影却忽然哈哈大笑了起来：“因为只有乱，我们才能找到重新崛起的机会啊，哈哈哈哈！”


第532章 狩夜小队，零！

　　由于大灾变后地球气候剧变，再加上周御龙等人当初最后一战，导致部分大洋冰封，所以越靠近海域的地方，气温也会变得更低。特别是最接近海域的海角城，这里更是一片冰天雪地，恍如末世之前的极地一样。

　　而海角城，也就成为了这冰天雪地之中的一座寒冰之城！

　　“这就是海角城吗？看起来也不是很大啊……”

　　看着在前方风雪之中隐隐可见的海角城，熊孩子顿时撇了撇嘴巴，道：“看起来也就跟以前的楚城差不多大吧？”

　　他本以为，这座凝聚了龙堡大部分心血所建造的城市会是多么的庞大和壮观，可是没想到，这座城市的规模竟然如此之小，甚至连跟当初楚城那种边境小城比都有所不及。

　　“等下你就知道了！”然而听到熊孩子的话，安琪儿的脸上却浮现出一丝神秘的笑容，笑道：“不过到时候，你可千万别被吓到哦！”

　　“切，天空之城都没吓到我，难道这海角城会比天空之城还厉害？”然而面对安琪儿的话，熊孩子却只是不置可否地撇了撇嘴，然后转过头，对着一旁的楚旬说道：“哥，你说是吧？”

　　“好强的元素力量，这座城市竟然在吞吐寒冰之力，怎么会这样？！”

　　然而，此刻楚旬却仿佛没有听到熊孩子的话一样，只是死死地盯着远处那在风雪中若隐若现的海角城，脸上浮现出一丝惊讶之色。

　　因为此刻，他可以清楚的感觉到，那座海角城竟然如同一个活物一样，正在源源不断地吞噬着天地间的寒冰之力，并随之散发出一种强大的元素力量，令他感觉到一股巨大的威压。

　　就好像，那座城市并不仅仅是一座城，而是一个正在沉睡，并且随时都可能苏醒的超级巨兽！

　　“什么人？！”

　　不过下一刻，原本还处于震惊中的楚旬脸色便忽然一变，然后右手一挥，虎魄刀出鞘，对着前方不远处，一片没有任何踪影的雪地，沉声喝道：“给我出来！”

　　“什么？”

　　听到楚旬的冷喝，在场众人纷纷色变，然后齐齐戒备了起来。

　　虽然他们根本没有察觉到什么异常，但他们都相信楚旬的直觉，既然他发现有人在附近，那么就一定有人！

　　啪啪啪！

　　果然，下一刻，一阵清脆的掌声便从楚旬所凝视的那片雪地之中响了起来，随后，一个身穿黑色风衣，看起来极为年轻，甚至或许还没楚旬大，还带着一点婴儿肥的小正太忽然就这么凭空出现在了雪地之中。

　　只是这个正太看起来虽然无比年轻，但是那双眼睛却漆黑一片，没有任何眼白，看起来仿佛像传说中的西方恶魔一样，冰冷，淡漠。唯有当一缕缕比黑暗更加黑暗的流光从他瞳孔深处划过，才让楚旬觉得自己看到的是一双眼睛，而不是一块被精雕细琢而成的黑水晶。

　　“居然能发现海角城的特异之处，甚至能察觉到我的气息，不错，你应该就是医生那家伙所说的楚旬吧？”

　　轻轻拍了拍两下手掌之后，那小正太脸上也浮现出一丝淡淡的笑容，然后老气横秋地说道：“嗯，比我想象中还要出色，也算配得上我们的小公主了！”

　　“这家伙到底是什么人？”

　　在修炼了同源技法之后，楚旬已经可以感觉到天地元气的流动，此刻，他可以清楚的感觉到，四周的天地元气正在源源不断融入这个小正太的身体之中，所以，这也让他心中充满了震惊。

　　这个看起来甚至跟熊孩子差不多大的小正太，竟然是个天位强者？

　　而且从他的口气来看，他似乎跟医生是平辈？而且还认识周御龙？

　　“零叔叔！”

　　而就在楚旬心中充满了疑惑的时候，安琪儿却已经惊呼一声，然后冲到了那个小正太面前，挽住小正太的手，兴奋地说道：“你怎么来了？妈妈呢？她也来了吗？”

　　叔叔？

　　听到安琪儿的称呼，楚旬等人额角不由得纷纷一抽。

　　这到底是什么个情况啊？

　　“琪儿，好久不见！”

　　看到安琪儿，那小正太漆黑的眼瞳之中也闪过一丝柔和之色，然后揉了揉安琪儿那火红的长发，笑道：“你老妈知道你要来，所以让我过来接你。不过这几天那些臭鱼又在闹腾，你妈需要坐镇海角城，所以不能轻易离开。”

　　说到这里，那小正太也将目光移到了楚旬等人的身上，然后淡淡一笑，道：“欢迎你们来到海角城，先自我介绍一下，我叫零，是海角城狩夜小队的队长。你们的来意，医生已经告诉我们了，跟我来吧，城主已经等你们很久了！”

　　说完，那小正太也不再多说，而是一挥风衣，转身便带着众人朝海角城的方向走去。

　　“这小家伙，还真臭屁啊！”看着小正太说完就走，熊孩子顿时不爽地撇了撇嘴巴。

　　啪！

　　然而他话才刚说完，安琪儿便拍了一下他的脑袋，说道：“注意点礼貌，零叔叔可是我爸当年的得力帮手，年龄比你爷爷的爷爷还要大，只是由于一些特殊的原因，他才保持现在这个样子的，论辈分可比你大多了。”

　　说到这里，安琪儿刻意压低了声音，然后做出一副阴森森的样子，说道：“而且你别看零叔叔现在好像很温和，可是他发起怒来可是非常吓人的。你最好别得罪了他，否则的话，你可就惨了！”

　　“靠，居然是个跟医生同辈老怪物！”

　　听到安琪儿的话，熊孩子心中猛地一颤。

　　这种人，他还是少招惹点为好。

　　“不知道，这海角城到底有多少天位强者，难道这就是龙堡真正的底蕴吗？”

　　与此同时，楚旬也是若有所思地点了点头。以这个“零叔叔”天位强者的实力，却还仅仅只是一个狩夜小队的队长，那么可想而知，这海角城中的天位强者绝对不止一个。

　　至少身为城主的“烈焰女皇”卡梅拉，就绝对是一个比零还要强大的天位强者！

　　想到自己即将见到的那个强势岳母，楚旬心中也不由得感到一丝忐忑。

　　跟随着零的脚步，众人继续前行，很快，那在风雪中若隐若现的海角城便彻底出现在了他们的眼中。而在看到海角城的全貌之后，在场众人也不由得齐齐发出一阵阵惊呼，甚至就连最开始有些看不起海角城的熊孩子也露出了震惊之色。

　　因为他们发现，这座建立在海域边缘，冰雪之中的城市，竟然是一座真正的冰晶之城！

　　这座城市的规模虽然不大，城墙也不算太高，但全部城墙却都是由一种散发着无尽寒意，如同寒冰，却又比寒冰更加冰冷，更加坚固的蓝色透明材料搭建而成。众人才刚刚靠近海角城，便能感觉到一股股极为可怕的寒意铺面而来，甚至就连他们惊呼时呼出的热气也瞬间化为冰渣，洒落一地。

　　呵气成冰！

　　这是何等的低温！

　　“这是冰晶岩？！”

　　很快，众人之中脑中资料库最为丰富的杨凌便第一个认出了这种建造城墙的蓝色晶矿，随后露出了一丝震惊之色，惊呼道：“这可是用来锻造冰系异能者武器的绝佳材料啊，你们……你们竟然把他用来建城，我的天呐！”

　　“冰晶岩？”

　　听到杨凌的话，在场众人也纷纷露出了惊讶之色。

　　冰晶岩是一种非常特殊，并且只产于极寒之地的矿物。这种矿物在大灾变以前就有，只是极为稀少，甚至几乎只存在于一些小说和传说之中，被人称之为万年玄冰。

　　大灾变后，地脉变动，天地元气发生异变，一些珍稀矿物也因此变得比以前更多，但是即便如此，冰晶岩也是极为稀少。如果用来锻造冰系异能者武器的话，那么不仅可以强化冰系异能的威力，还能提升异能者的修炼速度，可谓是一种非常珍贵的宝贝！

　　只是谁都没有想到，海角城竟然会拿这种宝贝来建城！

　　这是何等奢侈的行为！


第533章 烈焰女皇，卡梅拉！

　　“你们看的没错，这的确是冰晶岩。而这海角城，就是建立在一个大型冰晶岩的矿脉之上！”

　　看着楚旬等人那惊讶的样子，零淡淡一笑，道：“也只有这种可以通过吸收冰寒之力，变得越来越坚固的矿石，才能抵挡住海族强者的进攻。否则换成其他材料的话，海角城只怕早就不复存在了！”

　　“也是……”

　　听到零的话，楚旬心中深以为然。

　　所谓城门失火殃及池鱼，强者之间的战斗，哪怕仅仅只是余波都是极为可怕的。就算是以他现在的破坏力，也足以在一场战斗中将一座城市夷为废墟，就更别提那些天位强者了！

　　所以海角城能够屹立不倒，除了其中的众多强者之外，只怕跟这冰晶岩也有着很大的关系！

　　不过从另一方面也能看出海族的强大，以及龙堡对这海角城所投入的心血！

　　“这海角城的城墙只有十余米高，能挡得住海族强者的入侵吗？”

　　然而在惊讶的同时，楚旬心中也感到一丝疑惑。十多米的高度，对普通人而言固然是高不可攀，可是对于一些强者来说，却只是纵身一跃的高度啊！

　　这样的高度，又岂能拦住那些体型庞大的海族？

　　“呵呵，这个，你们等下就会知道了。”听到楚旬的话，零淡淡一笑，然后挥了挥手，道：“不过在那之前，我们还是先去见见城主吧！”

　　而几乎在零挥手的同时，那由冰晶岩打造的城门也缓缓打开，随后海角城中的一切，也慢慢展现在了楚旬等人的面前。

　　跟一般的城市不同，由于海角城气温常年在零下40度以下，再加上时不时有海族入侵，所以这里并不适合普通人定局，城市的总人口数量也不足一万！

　　但是，这一万人中，几乎有80%以上都是拥有着强大实力的异能者。这些异能者有一部分是龙堡的直属不下，但更多的却是从人域各地赶来捞金的冒险者。

　　毕竟海域的特产极多，而且海族浑身是宝，哪怕是在这里最不值钱的海族血肉，实际上也蕴含着强大的元素力量和生命力量，是大补之物。所以无论是自己食用还是拿来贩卖，都可以卖出一个不错的价钱！

　　至于其他东西就更别提了，这一点，从用来铸城的冰晶岩便能看出！

　　总而言之，海角城，是一片充满了死亡的危险之地，但也是一片充满了财富的机遇之地！

　　独特的环境和人口构成，造成了这座城市独特氛围。一进入城市，楚旬等人便感觉自己仿佛进入了一片蛮荒杀场，见到的每一个人都散发着凶厉和强大的气息，甚至就连街角贩卖肉食的小贩眼神也是极为凶厉！

　　而且如果楚旬没看错的话，那丫的居然是一个6阶强者！

　　一个6阶强者，如果放在一般的城市，甚至可以担任一城之主了，可是在这里，那人却心甘情愿地做着一个卖肉的小贩，可想而知，海角城这座城市，具有着怎样的魅力！

　　“没事不要去招惹这些家伙，敢在这里混饭吃的，都是真正的亡命徒！”

　　看到楚旬等人将目光聚集在那小贩身上，零挥了挥手，淡淡地说道：“而且在经过无数次的并肩作战之后，这些人都变得非常团结，也非常排外，惹了他们，就等于是捅了马蜂窝，会带来数之不尽的麻烦。”

　　“难道他们不怕龙堡，不怕你们吗？”

　　听到零的话，一旁的楚航顿时有些不解地问道。

　　“他们可是跟我们并肩作战的战友，为什么要怕我们？”零扫了楚航一眼，然后淡淡一笑，便不再多言，继续带楚旬等人朝城主府走去。

　　城主府，是海角城最特殊，也是最不特殊的一栋建筑。

　　之所以说不特殊，那是因为这城主府并没有建造得特别宏伟，就跟一座普通小城的城主府一样，是一座占地面积不算太大，典型的欧洲中世纪风格的城堡。

　　但奇怪的是，就是这座用普通材料建造的城主府，却仿佛散发着一种特殊的能量，无论这海角城的风雪多大，一靠近城主府都会自动消融，化为徐徐暖风，而楚旬等人在靠近城主府后也能感觉到一股暖流扑面而来，令饱受风霜洗礼的他们身心一松。

　　“好强的火系元素之力！”

　　看着城主府周围的异状，楚旬脸上顿时浮现出一丝震惊之色。

　　他可以清楚地感觉到，此刻正有一股股强大的火系元素之力正在从四面八方朝着城主府聚集而来，从而驱散了周围的冰雪之力，造成了此等异状。

　　仅仅只凭借元素之力的自动汇聚，就能够改变局部气候，如此境界，简直已经超出了楚旬的想象！

　　难道这就是烈焰女皇卡梅拉的真正实力？

　　在震惊和忐忑的情绪中，楚旬跟随着零的脚步进入了城主府。

　　不知道是不是因为烈焰女皇有着特殊的复古情结，这城主府内同样是充满了浓浓的中世纪气息。如果不是安琪儿等人都跟在身边的话，楚旬甚至都要以为自己再次穿越，来到中世纪的欧洲了。

　　不过很快，这种好奇就被楚旬心中的忐忑彻底压过。毕竟这是他两世为人第一次见岳母大人，而且还是一个如此强大的岳母大人，说不紧张，那绝对是骗人的。

　　“没事的，我妈妈人很好相处的！”

　　似乎察觉到了楚旬的紧张，安琪儿主动握住了楚旬的手，轻声说了一句。

　　轰！

　　然而就在安琪儿话音刚落下的时候，一阵巨响便忽然从前方响起，随后，楚旬便看到一个狼狈的身影撞破墙壁，重重地摔在了地上。

　　这是一个金发碧眼的中年人，这人的看起来最多不过四十岁，容貌还算英俊，只是此刻脸上仿佛被烈火熏烤过一样，乌漆墨黑一片，身上的衣服也被烧破了多处，看起来有些狼狈。

　　“这是，天位强者！”

　　然而，就是在这个狼狈无比的中年身上，楚旬却感到了一种强大蛮横的气息。显然，这个看起来很惨的中年人实际上也是一个天位强者！

　　可是，一个天位强者，怎么会落得如此狼狈的地步呢？

　　“卡梅拉，你别忘了你的身份！”

　　这个中年人虽然被轰飞出来，但显然并没有收到什么伤，所以他很快爬了起来，对着那墙壁上的破洞大吼道：“你是亚瑟王的直系继承人，是我们欧洲异能界的领军者，你应该站在我们这边，而不是站在那些亚洲人那边！”

　　“中国有句古话，叫嫁夫随夫。我既然嫁给了周御龙，那么我就是周御龙的人，而不是什么欧洲异能界的人！”

　　忽然，一个冰冷却又张扬的声音也从破洞后的房间中传了出来：“而且大灾变都这么多年了，什么国家疆界早就毁于一旦，甚至整个人类文明的在面临存亡的危险，在这种时候你们居然还想搞内斗，真是可笑！”

　　随后，一个身穿火红长袍，留着一头美丽金发，容貌跟安琪儿有几分相似，但却比安琪儿多了一份成熟之美的少妇也从那破洞之中走了出来，然后居高临下地看着那个中年男子，淡淡地说道：“回去告诉那些家伙，对我而言，现在击溃海族，解除冰封，救出我丈夫才是最为重要的事情。所以你们最好别插手我海角城的事情，否则的话，就别怪我不念旧情了。你们来一个，我就杀一个，来两个，我就杀一双！不信你们大可试试，我烈焰女皇，说到做到！”

　　“这就是我岳母？”

　　看着那个散发着强大气息和气场，煞气逼人的美丽少妇，楚旬胆子顿时一颤。

　　安琪儿，你骗我！

　　说好的很好相处呢？


第534章 多变的岳母大人！

　　“安琪儿，我的宝贝！”

　　然而，就在楚旬被卡梅拉那强大气场给震住，欲哭无泪的时候，卡梅拉却忽然看到了他身边的安琪儿。

　　随后她俏脸上的煞气瞬间消失，取而代之的是一种兴奋和欢喜的神色，同时整个人也化为一道火光，以楚旬都几乎无法捕捉的速度，直接冲到了安琪儿的面前，将她拥入了怀中。

　　而在将安琪儿拥入怀中之后，卡梅拉也带着一丝哭腔，喊道：“宝贝，妈妈真是想死你了！”

　　这是什么情况……

　　看着瞬间变脸，从女王大人变成慈祥母亲的卡梅拉，楚旬等人顿时愣了。

　　虽然说女人翻脸跟翻书一样，但这变化也未免太大了吧！

　　“卡梅拉，你最好考虑清楚，我代表的可是……”

　　或许是因为卡梅拉那强大气场已经消失，之前被卡梅拉击飞的那个中年男人再次咬了咬牙，准备说些什么。

　　“滚！”

　　然而他话还没说完，卡梅拉便已经一挥右手，怒喝出声。

　　顿时，一股可怕的火系能量瞬间在那中年男人面前凝聚，然后化为一股强大的火焰冲击波，直接将这个男人给炸飞了出去。

　　“你！”

　　虽然由于卡梅拉没有动用真正的力量，这个中年男人只是被炸飞，并没有受到什么特别严重的伤害。但身为一个天位强者，被别人当靶子一样蹂躏，这顿时让他怒火大盛。随后，他也咬紧了牙齿，怒哼一声，准备还击！

　　他虽然不认为自己是卡梅拉的对手，但在他看来，卡梅拉也不敢对他下杀手。更何况，现在卡梅拉身边还有个安琪儿，如果现在动手，卡梅拉必定投鼠忌器，吃上一个闷亏。

　　“我劝你最好还是滚，不然的话，你就别想离开了！”

　　然而，就在这中年男人准备动手的时候，零却如同鬼魅一般的出现在了他的身后，同时他手中一把淡金色的手枪也抵住了这个中年男人的后脑，淡淡地说道：“最后给你三秒钟，记住，子弹可是不长眼的！”

　　说到这里，零也不顾那中年男人的反应，直接开始倒计时。

　　“3！”

　　“2！”

　　……

　　“好，你们有种，我走！”

　　感觉到从身后传来的那如同实质一般的杀机，那中年男人终于怂了。

　　既然身负谈判重任，他当然清楚海角城中的强者资料。而这个狩夜小队的队长零，虽然不是海角城中最强大的一个，但却是海角城中最危险的一个。因为这人一旦战斗，那么就会毫无顾忌，并且冷血至极！

　　他说开枪，那就一定会开枪！

　　所以咬咬牙后，那中年那人也纵身而起，以极快的速度朝着外面冲去。

　　不过，那中年男人似乎还是有些不服气，所以在离开城主堡，朝海角城外飞去的同时，他也放下了威胁的话：“卡梅拉，你既然拒绝了我们的友谊，那就是我们的敌人。我保证，你会为今日的事后悔的！”

　　“既然是敌人，那就付出点代价再走吧！”

　　然而，这中年男人却不知道，自己一时逞口舌之快会引来何等严重的后果。因为听到他的话之后，零那漆黑的瞳孔中也闪过了一丝冰冷的杀机，然后他看也不看，直接对准那中年男人离开的方向，扣下了手中的扳机。

　　轰！

　　几乎就在零扣下扳机的瞬间，城主堡的墙壁上便被轰出了一个一路贯穿到城主堡外的大洞，而与此同时，那已经飞到半空，即将离开海角城的中年男子身上也爆出一团血花，下半身几乎瞬间爆碎，仅剩下上半身在一阵凄厉的惨叫声中化为血光，最后以极快的速度朝远处遁去！

　　天位强者，这等程度的伤势还不足以致命，但是也足够给他一个深刻的教训了！

　　“恩，第一次，警告警告就可以了。”看到零一枪打爆那天位强者的下半身，卡梅拉的俏目中也闪过一丝煞气，然后淡淡地说道：“不过如果这些人下次再来的话，就杀掉他们吧。”

　　“恩，知道了！”

　　听到卡梅拉的话，零点了点头，然后将那把淡金色的手枪插回了腰间。

　　“这都是什么人啊……”

　　看到卡梅拉和零一语不合便将人往死里打，下次还要干掉对方，楚旬等人心里顿时齐齐一寒。大灾变以前的人都这样么，他们以为一个医生就已经够可怕的了，现在看起来，这两个人的可怕之处也丝毫不输给医生啊。

　　“宝贝，没被吓到吧？”

　　不过下一刻，卡梅拉也再次从女王形态转变成了慈母形态，然后揉了揉安琪儿那火红的长发，并转过头，对着楚旬等人说道：“欢迎大家来到海角城，刚刚有些失态了，真是不好意思。现在自我介绍一下，我叫卡梅拉，是安琪儿的母亲。”

　　说到这里，卡梅拉也将目光移到了楚旬身上，然后带着一丝淡淡的笑容，道：“你就是楚旬吧？”

　　“是……”

　　面对卡梅拉那淡淡的笑容，以及略带审视的目光，楚旬感到了有史以来从未感到过的压力。

　　这个暴力多变的岳母大人，不会看自己不爽，一拳把自己轰飞吧？

　　“恩，你喜欢安琪儿吗？”

　　而就在楚旬忐忑不已的时候，卡梅拉却忽然直入主题，问道。

　　“啊？”

　　楚旬也没想到，卡梅拉竟然会这么直白的问自己，顿时吓了一跳，不过他很快就反应了过来，然后用力的点了点头，道：“喜欢，非常喜欢！”

　　在这时候如果还犹豫的话，那就是真蠢了！

　　“哦——那就好，我看琪儿似乎也挺紧张你的，所以，就这样吧。”

　　听到楚旬的话，卡梅拉看了一下安琪儿的那略微紧张和羞红的表情，然后点了点头，略过了这个话题，说道：“大家远道而来，想必也辛苦了，我先让人安排大家休息吧。”

　　说到这里，卡梅拉仿佛想到了什么事情一般，然后继续说道：“对了，你们的来意我已经知道了。你们来的刚好，海族最近不知道吃了什么药，活动变得越来越频繁了，所以你们随时都有跟海族战斗的机会。到时候好好努力，争取早点突破天位吧！”

　　什么叫那就好？什么叫就这样吧？

　　岳母大人，你到底是什么意思啊？

　　看到卡梅拉轻描淡写地略过了自己和安琪儿之间的关系，楚旬顿时感觉自己要崩溃了。

　　怎么自己如此重视，如此忐忑的一件事，居然就这么被卡梅拉带过去了啊！

　　想象中的拷问，调查和各种刁难呢？

　　这个剧本有点不对吧！

　　不过现在他就算有再多不解，再多郁闷，也不敢表现出来，只能如同所有第一次见到岳母的女婿那样，小心翼翼地看着卡梅拉的脸色，不敢有任何反驳。

　　“笨蛋！”

　　而看到楚旬那如同热锅上蚂蚁一样，急得要死，但却又不敢发问的样子，安琪儿顿时噗嗤一笑，然后握紧了楚旬的手，白了他一眼。

　　这个笨蛋，又怎么会知道，自己母亲一直都是这么一个率直无比，敢爱敢恨的性子呢。对她而言，只要喜欢，那就够了，其他都是其次的。不然的话，当初她也不会反追周御龙，而且还追到手了……

　　不过楚旬这紧张的样子，还真是少见呢！

　　想到这里，安琪儿心中也微微一暖。

　　她知道，楚旬全都是因为她，所以才关心则乱的。

　　看到安琪儿发笑，楚旬顿时松了一口气。既然安琪儿现在还笑得出，那么事情总不会太坏。

　　轰隆隆！

　　不过，就在楚旬才刚刚松了口气的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声却忽然从极远之处传了过来，就好像是山川崩碎，地面塌陷一般，剧烈无比，震天动地。

　　“该死，那些咸鱼居然这时候来了！”

　　听到那剧烈的轰鸣声，卡梅拉原本带着一点笑意的眼神顿时一冷，然后表情也变得严肃了起来，道：“各位，择日不如撞日，既然今天正好有些咸鱼来找死，那大家就刚好跟我一起去看看海族的战力吧！”

　　“海族来了？”

　　听到卡梅拉的话，楚旬眼中也闪过一丝精芒，心中原本的忐忑和紧张也化为乌有。

　　这海族来的正是时候，这下他可是能够在岳母大人面前好好表现表现，赚取一点印象分了！


第535章 虾兵蟹将！

　　不得不说，海角城的民风已经彪悍到了楚旬等人难以想象的程度，海族入侵搞出这么大的声势，这些人竟然没有半点慌乱，等到楚旬等人离开城主堡的时候，这些人还是该干什么干什么，甚至连涌向城墙的人都没有多少。

　　“这些人，难道就不怕吗？”

　　看着街角那依旧在贩卖海族肉的小贩，楚旬心中顿时感到一丝好奇。

　　“都习惯了，也就不怕了！”

　　似乎察觉到了楚旬的疑惑，零淡淡一笑，道：“而且城墙就那么大，能够站的异能者也就那么多，所以在一般情况下，除非轮值期和备战期的异能者，轮休期的异能者是不许上城墙作战的。”

　　“原来如此！”

　　听到零的话，楚旬点了点头，同时心中的惊讶也变得更甚。看样子，这海角城居民战斗力和战斗素质都非同一般的高啊。

　　离开城主堡后，楚旬等人跟随着卡梅拉和零一起，朝着那剧烈轰鸣声响起的方向冲去。

　　很快，他们便登上了城墙，看到了城外轰鸣响起处的风景。

　　随后，第一次来到海角城的楚旬等人便彻底被眼前的一幕给震住了，同时，他们也终于知道，为什么海角城那区区十几米高的城墙能够挡得住海族进攻了！

　　因为直到此刻，楚旬等人才知道，原来这海角城竟然是建立在一片临海悬崖之上。从他们来的方向看去，海角城的城墙的确只有十余米高，可是从海域的方面望过来，这里确实高达百米的临海悬崖。而且更加重要的是，这片悬崖竟然就是冰晶岩的矿脉主体。在阳光的照耀下，这片几乎透明的蓝色悬崖折射出美丽的光辉，并散发出极为可怕的低温，将悬崖之下的海面彻底冻结，并且一路向着远处蔓延。

　　与此同时，那远处被低温冻结的海面下，却仿佛有一群巨兽正在不断翻腾一般，导致厚厚的冰面开始不断崩碎，炸开，然后在海水之中翻滚，碰撞。而那如同山崩地裂一般的剧烈轰鸣也是因此而起。

　　而在那不断翻腾的海水和碎冰之中，楚旬等人隐隐可见一些庞大的身影正在穿梭，只是具体是什么就不太清楚了。

　　“这次的海族入侵的规模不小啊……”

　　看着在碎冰之中不断翻腾的那些庞大身影，零眼中闪过一丝冰冷的光芒，然后转头对卡梅拉问道：“要把其他兄弟叫回来吗？”

　　“不用，都是一些虾兵蟹将而已，估计是用来试探和骚扰的，造不成多大威胁。”

　　听到零的话，卡梅拉微微闭上了双眼，仿佛在感知什么。几秒后，他重新睁开了眼睛，然后淡淡地说道：“不过还是通知一下他们，让他们随时准备，一旦真有不对，立刻回援！”

　　“恩！”

　　零点了点头，然后身形微微一动，便直接消失在了空气中，不知去向。

　　“虾兵蟹将？”

　　卡梅拉和零的对话并没有刻意瞒着楚旬等人，所以他们也纷纷感到一些好奇，这些虾兵蟹将，到底是什么东西呢？

　　想到这里，楚旬直接点了点自己的额头，随后一副造型新颖，带有一丝科幻气息，无比炫酷的墨镜也出现在了他的眼睛上。

　　这墨镜是由救世主系统具现所成，拥有强化精神力和扫描数据的能力。这墨镜在上次和阿撒兹勒的战斗中，与四个圆环一起被毁，直到不久前才重新恢复，所以他此刻才能拿出来使用。

　　不得不说，救世主系统所具化的装置的确好用。几乎就在带上这墨镜的瞬间，原本遮拦住了楚旬视线的海水和碎冰也纷纷被墨镜所透析，而随后，海水之下的那些海族生物也终于完整地出现在了楚旬的面前。

　　只是在看到这些海族生物的真实模样之后，楚旬却明显的愣了一下，脸上也浮现出一丝惊讶之色。

　　原来这所谓的虾兵蟹将……还真是虾兵蟹将啊……

　　通过墨镜，他可以清楚的看到，此刻在那冰层和海水之下，一只只体型庞大无比，长度至少达到了三米，如同一辆重型摩托车一般的巨大龙虾正在挥舞着他们那如同钢钳一般的钳子，以及如同钢刺一般的长腿，不断地轰击着水面之上的冰层，将这些冰层一一砸碎。

　　而在这些巨型龙虾的身边，还有一些体型更大，浑身被厚重甲壳覆盖，恍如一辆辆坦克一般的巨型螃蟹在张牙舞爪地攻击着冰层。它们的力量都非常庞大，而且钳子也坚硬无比，那被冰晶岩寒气冻结，坚硬如铁的冰层，在这些巨虾巨蟹的攻击之下竟然毫无抵抗之力，寸寸碎裂，最后融入大海，随着水流被彻底冲散。

　　“现在正在破坏冰层的，是变异龙虾和变异巨蟹，这些东西数量众多，虽然行动较为缓慢，但全身都被厚甲覆盖，防御惊人，力量强大，是海族之中最常见的炮灰。”

　　与此同时，卡梅拉也指着那些偶尔在碎冰之中露头的巨虾巨蟹，说道：“这些家伙之所以在破坏冰层，为的就是清理海面，方便后续部队源源不断地赶赴战场。你们在人域的时候应该见过尸群和兽群吧？相信我，海兽群的规模甚至比尸群和兽群都要庞大得多！”

　　说到这里，卡梅拉那美丽的脸庞上也浮现出一丝头疼之色，然后摇了摇头，道：“也正因为如此，每次在战斗的时候，我们都需要花费很多的火力来杀死这些虾兵蟹将。因为如果不杀死他们，那么他们便会顺着冰崖爬上来。这些家伙的爬行能力，可不是一般的强！”

　　“是吗？”

　　听到卡梅拉的话，楚旬露出一丝若有所思的神色，然后忽然笑了起来：“如果是对付这些东西的话，我或许会有点办法，而且也能给大家节省一点弹药和能量。”

　　“你有办法？”

　　听到楚旬的话，卡梅拉微微皱起了眉头，道：“变异巨蟹和变异龙虾的数量可不少，如果你是凭借自身力量去杀的话，那还是算了，你的力量，应该留着对付更强的敌人！”

　　在卡梅拉看来，楚旬或许是想在自己这个“岳母”面前出出风头，所以才这么说的。的确，以楚旬的实力，如果全力出手必定能给这些虾兵蟹将造成巨大的杀伤，可这又如何？这些虾兵蟹将本就是炮灰，如果动用强者的力量去杀死他们的话，那么不就等于是中了海族的计吗？

　　“我当然没那么傻，既然是海里的东西，那就让海里的东西去对付他们吧！”

　　听到卡梅拉的话，楚旬神秘的笑了笑，然后一挥右手，喝道：“出来吧，我的宝贝们！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬话音落下，一个巨大无比的空间传送门也出现在了那片破碎海域的上空。而随后，一个个庞大无比，甚至几乎很难估算长度的黑色巨兽也纷纷从那巨大的空间传送门中激涌而出，然后在一阵阵剧烈无比的轰鸣声中重重地落在了那翻腾的海水之中，最后彻底潜入水底。

　　轰轰轰轰轰！

　　而下一刻，这原本就已经翻腾混乱的海面也如同炸了锅一般，变得更加沸腾了起来。无数残肢断钳，开始混杂在那破碎的冰层之中，随着海水的翻腾而四处飞溅。而与此同时，原本透明湛蓝的水面，也开始渐渐被染成了血红之色，就仿佛有什么超级巨兽在海底大开杀戒一样！

　　一场可怕的杀戮，已经悄然降临在了这些倒霉的虾兵蟹将头上！


第536章 海洋霸主，沧龙异形！

　　其实，自从接受了周御龙的委托之后，楚旬便已经知道，自己跟海族之间的战斗已经不可避免。所以从那一刻起，楚旬也开始为日后跟海族的战斗做起了准备。

　　对楚旬而言，海族最麻烦的地方并不是他们那庞大的体型和可怕的力量，而是在于它们那特殊的作战环境和惊人的数目。

　　虽然他的异形军团拥有着一定的水战能力，但跟海族这种真正的海洋霸主相比却是逊色太多。同时，海中作战也会让异形独有的酸性血液威力大降，所以光靠楚旬手中的这些异形军团无论如何是不可能在海洋战场上跟海族抗衡的。

　　于是，在考虑到这点之后，楚旬也专门花了不少时间，通过寄生迷失幻域中的那些水生恐龙，打造出了一支真正属于他的异形海军，并将其置放在了自己的私人空间之中。

　　而刚刚那从天而降的黑色巨兽，便是他异形海军之中最为强大，也是最为可怕的存在——沧龙异形！

　　沧龙，是恐龙时代海洋生物中最为强大的猎食者，它们体长最长的可以达到21米，但短粗而有力的鳍肢却让它们这庞大的体型依旧保持着惊人的灵活度，同时那巨大而强壮的长尾也让它们拥有了可怕的突进速度，在全力冲刺之下，在海水中的前进速度甚至可以达到50公里/小时。

　　在海中，它们就是无敌的存在。这种可怕的生物，甚至曾经统治了整个地球，所有生物在他们眼中都是猎物！

　　迷失幻域中的超级沧龙，就跟楚旬遇到的超级霸王龙一样，体型同样提升了五倍不止，长度至少超过了一百米，几乎相当于是一艘小型的航空母舰。与此同时，它们的力量，防御，和速度也同样得到了惊人的提升，可以说是一种比超级霸王龙还要恐怖的超级恐龙！

　　而此刻，在通过异形的寄生之后，这种诞生出来的沧龙异形也变得更加可怕。它们更加灵活，更加聪明，更加嗜杀，同时长尾和蛇头，也异化成了异形那恐怖的尖锐长尾和内巢牙。再加上身上那厚重的外骨骼装甲，毫不夸张的说，哪怕是面对强大而又可怕的高阶海族，沧龙异形也有着一战之力！

　　至于那些虾兵蟹将，那自然就更别提了，来再多也是给它们加餐的份！

　　“这……这是什么东西？”

　　看着那在海水之中不断翻腾，一口下去甚至可以咬碎好几个变异龙虾或者变异巨蟹的沧龙异形，城墙上所有人都露出了震惊之色，哪怕是安琪儿等人也不例外。

　　毕竟为了不耽误大家的时间，楚旬都是独自前往迷失幻域的海洋，进行狩猎和异形寄生的，所以他们也是第一次看到这沧龙异形。

　　至于卡梅拉，就更别提了。她万万没有想到，自己女儿的这个小男朋友竟然拥有着如此可怕的底牌！

　　这实在是太让人震惊了！

　　“这是我的召唤兽，沧龙异形！”

　　看着未来岳母那惊喜交加的样子，楚旬心中顿时一喜，然后笑着说道：“这些沧龙异形在海中至少拥有着8阶巅峰的战斗力，虽然可能对付不了那些天位级别的海族，但是用来对付这些虾兵蟹将还是绰绰有余的！”

　　“这种召唤兽，你有多少？”

　　听到沧龙异形至少拥有8阶巅峰的战斗力，卡梅拉眼睛顿时一亮，急切地问道。

　　“数量不算太多，但也有将近2000。不过除此之外，我还有一些其他适合海战的召唤兽，这些召唤兽的实力虽然不如沧龙异形，但是也普遍拥有6到8阶的实力，而且数量是沧龙异形的百倍以上！”

　　楚旬微微一笑，露出一丝自信之色，道：“所以除非海族动用天位级别的力量，否则光凭这些虾兵蟹将或者普通海族，是不可能威胁到海角城的！”

　　迷失幻域中的海洋生物都非常强大，而且数量众多，虽然捕捉起来有些难度，但在几个月的时间里异形海军也依旧发展到了近百万的规模。虽然不可能威胁到海族海洋霸主的地位，但用来保护区区海角城却是绰绰有余了！

　　“好，这真是太好了！”

　　听到楚旬的话，卡梅拉脸上的笑容也变得更加灿烂，同时在她眼里，楚旬也变得更加顺眼了。

　　有了这百万异形海军相助，不仅海角城的防御会变得更加强大，更重要的是，这些异形海军也能为他们日后营救周御龙的行动提供极大的助力！

　　这真是太好了！

　　而就在沧龙异形正在疯狂吞噬和横扫着那些虾兵蟹将的时候，在距离海角城大约500海里的地方，一个巨大无比，甚至比沧龙异形还要庞大的可怕生物正静静地待在深海海底之中。

　　而在这个庞大无比的生物旁边，还围绕着一些体型同样庞大，并散发着强烈凶煞气息的高阶海族。只是此刻这些平时凶煞无比，在海洋中大杀四方的可怕生物此刻却一个个老实得如同鹌鹑一样，动也不敢动，仿佛对那个巨大的生物充满了恐惧。

　　“那种奇怪的生物……到底是什么？”

　　奇怪的是，虽然隔了海角城足足五百海里，但是这个庞大的巨兽却仿佛能够观察到海角城的战斗画面一样。随后，在海底之中，也响起了一个嘶哑难听，不似人类的声音：“是人类新研制出来的生物兵器吗？看样子，皇说得没错啊，人类，永远都不能小看啊……”

　　自言自语了一阵之后，这个如同黑色阴影一般的生物终于动了，而随着它的动弹，周围的海水也剧烈翻滚了起来，仿佛发生了一场海啸一般。

　　而在这海水的翻滚之中，这个嘶哑的声音也再度响起：“有这些生物在，那些炮灰是无法消耗海角城的力量了。既然如此，主力部队开始行动吧。唔，不管怎么说，先摧毁那些奇怪的生物吧。”

　　说到这，那嘶哑的声音中也顿时浮现出一丝冰冷至极的杀意：“至少，要让他们明白，海域，永远是我们的天下！”

　　轰轰轰轰轰！

　　这个庞大巨兽显然是某种极为强大的高阶智慧海族，对于普通海族有着绝对的统治力。所以听到这巨型生物的命令之后，那些围绕在这庞大巨兽身边的各类海族也仿佛是收到了圣旨一般，立刻行动，朝着自己的族群游去，然后带领着自己的“族人”朝着海角城方面激涌而去！

　　顿时，站在海角城城墙上的楚旬等人，也看到远处海平线的海面开始剧烈翻腾起来，一波波高达数十米的海浪，就好像是海啸一般朝着海角城方向席卷而来。而在那海浪之中，更有数之不尽的巨型生物在破浪前行，前追后赶地朝海角城发起冲锋！

　　“变异剑鱼，变异海龟，变异巨鲨……恩，海族的主力部队开始进攻了！”

　　卡梅拉的视力极好，几乎一瞬间，她便认出了不少变异海族，随后美目之中闪过一丝冷芒，淡淡地说道：“既然海族主力部队已经上场，那轮值期的作战成员也准备行动吧，同时备战期作战队员准备作战！”

　　说到这里，卡梅拉也将目光移到了楚旬等人的身上，笑道：“你们这次来不就是想跟海族战斗么，之前那些炮灰级别的海族不值得你们出手，不过现在这些主力海族就不同了。这些主力海族的实力不错，跟它们作战能让你们尽快熟悉海族的一些特点，和在海洋环境中战斗所要注意的一些东西。毕竟无论是海洋的作战环境，还是海族的生物特点，都跟陆地上有所不同。很多海族的要害并不是头部，这一点，你们必须要尽快掌握，不然以后会吃大亏的。”

　　“是！”

　　听到卡梅拉的话，在场众人都纷纷兴奋了起来。

　　陆地上的生物他们是对付得多了，可是这海洋生物他们却还是第一次遇到！

　　也是时候试试手了！


第537章 海族先锋——变异剑鱼！

　　海族主力军中，冲在最前面的，是一种拥有着典型流线型身体，体表光滑，上颌明显向前延伸，如同一把长剑的奇特鱼类。

　　这种鱼跟剑鱼非常相像，只是体型更大，长度大概有七八米的样子。而在它们那七八米长的躯体中，它们那闪烁着金属光泽的剑型上颌却占了整体体长的三分之一，看起来极为奇特。

　　由于特殊的身体结构，这种鱼在海水中穿行的速度极为惊人，简直就像是一支支离弦之箭一般，一般人甚至只能看到一道道棕黑色的流光从水中划过，根本看不清这种奇特海族的真正模样。

　　可怕的速度，让这些巨型剑鱼的剑型上颌拥有了惊人的破坏力，那些拦在它们面前的东西，无论是变异龙虾还是变异巨蟹，亦或是那些大块的冰块，都根本起不到任何阻拦的作用，眨眼间便被那利刃一般的剑型上颌给轻易撕碎，化为残骸，沉落海底。

　　“注意了，那是海族先锋军——变异剑鱼！”

　　或许是楚旬之前召唤出的沧龙异形彻底镇住了城墙上那些桀骜不驯之辈，看到那些巨型剑鱼激射而来，而楚旬等人又似乎准备动手，城墙上其中一个小队队长模样的中年男子也善意地提醒了楚旬等人一句：“这种变异剑鱼的速度极快，甚至就连很多6阶异能者都有所不及，同时它们的剑型上颌也极为坚韧，锋锐，甚至对元素护盾也有着一定的破坏性，所以千万不要被它们正面撞上。还有，记得瞄准他们的脑袋进行攻击，这是它们唯一的要害！”

　　说到这里，这中年男子的眼中也闪过一丝精芒，然后嘿嘿笑道：“不过干掉它们之后，如果有机会，一定把它们的剑型上颌切下来收好，这可是能够用来打造高阶武器的极品材料呢！”

　　“知道了，谢谢提醒！”

　　听到那中年男子的话，楚旬也轻轻点了点头，然后眼中闪过一丝精芒。

　　他倒要看看，这些变异剑鱼到底能不能突破沧龙异形的封锁！

　　不得不说，这些变异剑鱼的速度真的很快，几乎仅仅只是几个眨眼的时间，这些变异剑鱼便已经划破了海面，以不可思议地速度冲到了海角城附近的海域之中，然后狠狠地朝海角城下那由异形沧龙所组成的防线发起了冲击。

　　乒乒乓乓！

　　然而变异剑鱼的冲击力虽然惊人，剑型上颌虽然锋锐，但由于实力上的巨大差距，它们的攻击也很难给沧龙异形造成真正的威胁。只见伴随着一阵阵剧烈的金属撞击声，那些以极快速度撞到沧龙异形身上的变异剑鱼几乎在眨眼间便被沧龙异形身上那厚重的外骨骼装甲给弹了回来，同时阵阵刺眼的摩擦火光也从它们撞击之处溅射了出来。

　　昂！

　　遭到变异剑鱼的攻击，那些沧龙异形似乎也被激怒了，随和，它们发出一阵阵剧烈而又高亢的咆哮声，然后张开大嘴，狠狠地朝着那些变异剑鱼撕咬而去。与此同时，它们那庞大无比，却又布满了如同异形一般骨刺的有力长尾也猛地摆动，重重地砸在了那些激射而来的变异剑鱼身上。

　　沧龙异形和变异剑鱼之间的差距实在是太大了，在这压制性的力量面前，变异剑鱼那傲视同阶的坚硬剑型上颌根本没有任何作用，被咬中的，那自然是被囫囵吞下，或者被沧龙异形那刀刃一样的利齿直接撕碎。而那些被长尾拍到的，也无一不是骨肉爆开，化为碎片残骸朝着四周激射而去。

　　仅仅只是一个呼吸的时间，冲在最前面的变异剑鱼便出现了惨重的伤亡！

　　不过，也不知道是因为这变异剑鱼本身智力不低，还是因为有着高智商海族在背后操纵着它们。总之，在出现了惨重伤亡之后，这些变异剑鱼也仿佛学聪明了一样，开始改变方向，不再跟沧龙异形硬拼，而是利用自己惊人的速度，以及那相对小巧的身形，全力避开沧龙异形的拦截，继续朝海角城发起冲击。

　　不得不说，变异剑鱼的决策是正确的，它们跟沧龙异形比起来实在是太小，也太灵活了。在改变作战策略之后，虽然依旧有近乎一半的变异剑鱼被沧龙异形给拦截吞噬，但却还是有一半变异剑鱼突破了防线，继续朝海角城发起冲击。

　　当然，这也是因为楚旬保留了异形海军的力量。他到现在为止，一共也只是投入了200只左右的沧龙异形，而其他异形海军则是按兵不动。否则的话，光凭他手中的异形海军，就能将海角城附近的海域给彻底堵死，让这些海族无法寸进了！

　　所以，在看到变异剑鱼冲破防线之后，楚旬也将目光移到了卡梅拉身上，问道：“这个……伯母，要不要我继续投入异形海军，把这些海族彻底拦下来？”

　　“不用，你那召唤兽军团最好是作为底牌，不要轻易动用！”然而听到楚旬的话，卡梅拉几乎没有任何犹豫，便摇了摇头，道：“这股力量，如果保留起来，在关键时刻使用的话，绝对会有奇效的！”

　　“恩！”

　　听到卡梅拉的话，楚旬也点了点头，深表赞同。

　　这也是他为什么只投入了200只沧龙异形的原因，因为跟卡梅拉想的一样，他同样是准备将这异形海军当成底牌，越晚动用越好，最好是在营救周御龙的时候再使用。因为到那时候，这突然出现的百万海军，一定会给海族造成巨大的麻烦，同样也会为他们营救周御龙提供巨大的帮助！

　　“变异剑鱼的目标是崖底，拦住它们！”卡梅拉已经带领海角城城民跟海族战斗了多年，这让她对海族的攻击意图几乎一清二楚。所以，下一刻，她便转过头，对着城墙上的其他异能者冷喝出声。

　　海角城所在的海崖虽然是由大片冰晶岩的矿脉构成，坚固无比，但一来变异剑鱼的冲击力非常惊人，而来它们那剑型上颌对于凝聚着元素力量的冰晶岩也有着一定的破坏能力，所以如果任由它们疯狂冲击的话，那么同样会对海角城的根基造成一定的威胁！

　　无论如何，都不能让这样的事情发生！

　　“动手！”

　　其实不用卡梅拉说，其他常年跟海族作战的异能者也非常清楚海族的攻击套路。所以下一刻，城墙上的异能者也纷纷开始动手，释放异能，朝那不断逼近的变异剑鱼发起了攻击。

　　不得不说，海角城的作战小队，几乎是楚旬见到过最为精锐，也是配合最为默契的作战小队。

　　跟一般城市作战小队那种三三两两各自为战，胡乱释放异能的情况不同，海角城的作战小队不仅配合极为默契，而且异能释放的层次和节奏也是楚旬前所未见的完美。

　　“冰系异能者出击，封锁战场，阻截敌人！”

　　出乎楚旬预料的，最先动手的，居然是冰系异能者。随着之前提醒他的那个中年男子冷喝出声，站在他身后的数十个异能者也齐齐出手。

　　刹那间，原本已经被那些虾兵蟹将和沧龙异形砸得支离破碎的冰层，在冰系异能的作用下，也再度聚集凝结了起来，最后化为一座巨大的冰山，拦在了那些变异剑鱼的前方。

　　轰轰轰轰轰！

　　随着冰山的出现，那些变异剑鱼也无可避免的撞在了冰山之上，发出阵阵剧烈的轰鸣声。由于速度过快，冲击力过猛，冲在最前面的那批变异剑鱼几乎眨眼间便深深刺入了冰山之中，然后被卡在了里面。

　　而下一刻，后面的变异剑鱼也冲了上来，直接穿透了前面变异剑鱼的身体，给冰山造成了第二轮的冲击，然后又如同之前那只剑鱼一样，被卡在了冰山之中。

　　然而，是第三轮，第四轮……

　　几乎只是几个呼吸的时间，这座由异能凝聚的巨型冰山便在变异剑鱼那自杀式的冲锋下被撞得坑洼遍布，同时冰山之上也铺满了变异剑鱼的残骸和血肉，看起来极为恐怖。

　　而变异剑鱼，则仿佛完全无视同伴的牺牲，依旧在前仆后继地发起着冲击！

　　几十个冰系异能者所凝聚出来的冰山固然坚固，但不管怎么样也不可能挡住那些变异剑鱼源源不断地冲击。所以很快，这冰山便开始支离破碎，眼看便要彻底崩溃了！

　　“土系异能者出击，固化冰山！”

　　然而，就在冰系异能者们即将支撑不住，需要喘口气的时候，城墙之上的土系异能者们却出手了。

　　刹那间，伴随着一阵阵浓郁的土黄色光辉闪耀，原本已经支离破碎的冰山上瞬间被覆盖了一层厚厚的岩石。这些岩石不仅将原本快要破碎的冰山再次重组，而且还极大程度地提升了冰山的防御，再次将那些变异剑鱼给死死地拦了下来。

　　而被这岩石加固的冰山所阻拦，变异剑鱼也只能再次重复着进行自杀式冲击。很快，越来越多的变异剑鱼死在了这片冰土之山上，将附近的海面都给彻底染成了红色。


第538章 异变，被低估的海族智慧！

　　或许是因为背后有高阶海族操纵的原因，这些变异剑鱼虽然明明知道前面的冰土之山是个死亡漩涡，它们也依旧没有半分退缩，而是前仆后继地发起着死亡冲锋。

　　另外一边，城墙上的异能者也是接连出手，土系异能者撑不住了就换钢铁系异能者，钢铁系异能者撑不住了就换木系异能者，甚至最后就连稀少的空间系异能者也出手了。

　　而等到这么一轮结束后，最开始动手的冰系异能者也恢复了不少力量，然后继续凝固冰山，开始了第二轮的消耗！

　　这样一来，死在冰山面前的变异剑鱼，也越来越多。

　　“真是太厉害了，这样下去，那这些变异剑鱼岂不是永远攻不破这冰山？而攻不破冰山，那海族岂不是根本没办法威胁到海角城？”

　　或许是第一次看到如此大规模，并且如此有效率的异能者配合作战，楚旬等人此刻都被眼前这壮观而又惨烈的一幕给震惊了。

　　他们从没想过，在这种大规模的战斗中，这些异能者都能做到如此精确和娴熟的配合。可想而知，这些异能者曾经经历过多么残酷的战争，付出过多么惨烈的牺牲！

　　那些无法适应战争，无法配合作战的异能者，要么就是被踢出了正规的作战队伍，沦为只能捡拾大家残羹剩饭过活的捡尸队，要么就是死在了战场之上，连尸体都找不到了。

　　“不要小看海族，这还仅仅只是个开始呢！”

　　听到楚旬等人的惊呼，不知何时又重新返回了战场的零忽然淡淡地说道：“而且是谁告诉你，攻不破冰山，海族就无法攻击海角城的？”

　　说到这里，零那漆黑的瞳孔中也闪过一丝深邃的寒芒：“算算时间，应该也差不多了吧！”

　　“什么差不多了？”

　　听到零那没头没尾的话，楚旬等人顿时愣了一下。

　　哗啦啦啦！

　　然而就在这时，一阵阵剧烈的轰鸣声和水花激荡声也从远处传了过来。随后，便见数千米外的水面忽然炸开，一只只身长超过3米，长着一对如同鱼鳍一般，却又巨大无比翅膀的“飞鱼”也从水面之下冲天而起，然后以极快的速度，铺天盖地，如同一片白色云彩一般，朝着海角城的方向激射而来！

　　“这是……变异飞鱼？”

　　虽然对海洋生物不是太了解，但楚旬却曾经在一个电视节目中看到过这种名为“飞鱼”的特殊鱼类。

　　在变异之前，这种外形有些类似鲤鱼，但体型大多只有30厘米的小鱼，可以通过它们那如同翅膀一般的胸鳍，在加速冲出水面之后，在十几米的高度上滑翔将近一分钟的时间，而且速度极快。

　　然而，此刻楚旬所见到的这种飞鱼，跟他以前在节目上见到的飞鱼已经有了很大的不同。它们的提醒不仅增长了将近十倍，而且那翅膀一般的胸鳍也变得更大，更宽，也更有力。这样一来，它们就已经不再是只能滑翔，而是能够真正的飞行了！

　　除此之外，病毒力量和生命力量也让它们发生了进一步的进化，它们不仅嘴巴里面长出了锋锐的利齿，而且竟然还有了那类似于舔食者的长舌。再加上它们那边缘已经进化出骨质装甲，锋锐如刀的鱼鳍，这也让原本只是以浮游生物为食的它们成为了真正的猎杀者！

　　“是变异飞鱼，小心，不要被它们的舌头咬伤，不然会中毒的！”

　　看着从远处铺天盖地涌来的变异飞鱼，站在楚旬身旁的零微微眯了眯眼睛，然后从怀中掏出一个通讯器，沉声说道：“武器控制中心听令，变异飞鱼来袭，晶核能量武器进行充能，把它们打下来！”

　　“由于海水和碎冰会阻隔和削弱晶核武器的威力，所以一般我们只有对付像变异飞鱼这种飞行海族的时候才会使用晶核武器作战，其他时候则是凭借异能者自身的战力！”

　　与此同时，一旁的卡梅拉也微微一笑，向楚旬解释道：“不过不用担心，变异飞鱼这种东西虽然速度快，数量多，而且攻击迅猛还带毒，但自身防御却相对脆弱，晶核类武器对付它们实在是再适合不过了！”

　　而随着卡梅拉话音落下，海角城城墙和城市中心的上百架晶核炮也已经开始充能。一股股璀璨的能量光辉，在晶核炮炮口上不断凝聚，并激荡出一道道闪亮的电弧。

　　用不了多久，这些晶核炮便会开火，给变异飞鱼造成毁灭性的打击！

　　“终于等到你们用晶核炮了！”

　　然而，就在这些晶核炮充能的时候，那个远在数百海里之外的恐怖巨兽，却忽然发出了一阵嘶哑的笑声：“人类啊，你们还是太依靠科技的力量了。现在，也是到你们自食其果的时候了！”

　　嘶！

　　嘶！

　　嘶！

　　而几乎就在这个恐怖巨兽发出沙哑笑声的同时，一大群极为庞大，造型怪异，但是浑身闪烁着强烈电光的海兽也忽然冲出了水面，然后在一阵阵尖锐的嘶鸣声中，同时激荡出无数璀璨的电光，汇聚成一股极为恐怖的电龙，朝着海角城所在的方向激荡而去！

　　“该死，是变异电鳗和变异电鳐！”

　　看到那从远处激荡而来的恐怖电龙，卡梅拉的眼神顿时一凝，然后贝齿紧咬，怒骂道：“快停止晶核武器充能，它们想制造能量乱流，引爆我们的晶核武器！”

　　晶核能量炮的威力很大，但是限制也很大。特别是在进行充能，将晶核能源提取出来，转化为攻击性能量的时候，如果这时候遭到强大能量的干扰，那么晶核武器的能量就很可能会因为干扰而紊乱，失控，到时候彻底爆炸！

　　而此刻，这群变异电鳗和变异电鳐显然打的就是这个主意。一旦让它们引爆了晶核武器，那么光凭晶核武器爆炸所产生的能量冲击波，就足以给海角城造成巨大的伤亡了！

　　可偏偏在这时候，甚至就连卡梅拉和零都已经无计可施。

　　他们固然可以轻易摧毁那条电龙，但是这以这电龙和海角城的距离，哪怕是将其摧毁，其激荡出来的电磁乱流也足以对海角城的晶核炮，甚至是其他的能源系统造成毁灭性的打击了！

　　毕竟，他们根本没遇到过这种情况，所以也没有防备。为了节省能源，他们现在甚至连海角城的能量护罩都没有打开啊！

　　说到底，他们最终还是低估了海族的智慧！

　　这些狡猾的家伙，甚至已经懂得利用晶核武器最大弱点！

　　“没事，这条电龙我们来解决——张邪，动手！”

　　然而，就在卡梅拉和零都已经无计可施，只能准备释放异能，将那电龙摧毁，尽量减少损失的时候，一直在等待机会的楚旬却终于行动了！

　　只见在一声厉喝之后，楚旬便直接纵身而起，朝着天空中那条巨大无比的电龙冲了过去。

　　而在前冲的过程中，一股浓郁的黑光也从他身上绽放出来。在黑光的环绕之中，楚旬的体型也开始疯狂暴涨，一对又一对，如同恶魔一般的长翼，以及一条修长无比，长满倒刺，末端锋锐如矛的长尾也从他背后延伸而出。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，那原本英俊挺拔的少年便化为了一个浑身散发出凶厉之气的可怕恶魔！

　　“嘿，这份大礼我就笑纳了！”

　　而与此同时，张邪也发出一声怪笑，然后化为一道电光冲天而起，直接朝着那条巨大无比的电龙冲了过去！

　　“他们想干嘛！”

　　看着主动迎向那电龙的楚旬和张邪，城墙上的卡梅拉等人也彻底愣住了。

　　这变异电鳐和变异电鳗可是普通都拥有着8阶实力，而且同样也是极少数能够释放元素力量的高阶海族。这上百个变异电鳐和变异电鳗所联手凝聚出来的超级电龙，其威力甚至不逊于上百个8阶电系异能者联手发起的攻击。如此恐怖的一击，只怕任何天位以下的强者都会被直接秒杀吧！

　　他们两个，到底在想些什么？

　　难道不要命了吗！


第539章 逆转局势，掌控雷龙！

　　“雷神之躯，掌控雷电！”

　　就在卡梅拉等人都在为楚旬和张邪的疯狂行为而震惊的时候，张邪却忽然发出了一声长啸，随后身上雷光大作，如同一道闪电一样，直接撞在了那条长达百米，粗如火车一般的雷电长龙之上。

　　不过让在场众人惊讶的是，张邪在撞上这雷电长龙之后，竟然没有被这雷电长龙所伤，而是如同江河入海一样，完全融入了这条雷电长龙之中。

　　而与此同时，那雷电长龙之中，也出现了一个浑身闪烁着电光的模糊身影。随着那模糊身影的出现，雷电长龙中的电光也开始源源不断地融入那个模糊身影之中，令那身影变得越来越闪亮，越来越凝聚！

　　随着实力的提升，张邪对于雷电的掌控之力也已经变得越来越强大，再加上雷龙晶的帮助，他虽然还无法完全掌控这条雷电长龙，但是却已经可以保证自己不受伤害，并能源源不断地从中吸取力量，融为己用！

　　所以这雷电长龙对他而言还真是一份大礼！

　　在雷龙晶的辅助之下，张邪吞噬雷电之力的速度几乎已经快到了一个不可思议的地步。很快，那雷电长龙的体型便明显缩小了不少，同时闪烁的雷光也变得相对暗淡了起来！

　　不过，这还不够！

　　以这雷电长龙的激射速度，张邪根本不可能在雷电长龙击中海角城之前将其彻底吞噬！

　　所以在这关键时刻，楚旬也动手了！

　　只见伴随着一阵黑色光芒的闪耀，楚旬那高达十米的魔化身躯也直接拦截在了那雷电长龙面前，随后双手一合，朝着那雷电长龙格挡而去。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，那雷电长龙重重地轰击在了楚旬的身上。可怕雷电之力，几乎在瞬间便将楚旬身上那层坚韧的外骨骼装甲给轰出了无数裂纹，并推动着楚旬向海角城方向飞去。

　　然而就在这时，一股浓郁的黑光却忽然从楚旬那布满了裂纹的外骨骼装甲上逸散而出，并将楚旬彻底包裹了起来。

　　这种浓郁的黑光似乎有着一种惊人的吞噬能力，那不断激荡到楚旬身上的电光一旦接触到那种浓郁黑光，便会被黑光彻底吞噬。所以接下来，那雷电长龙的体型也以更快的速度缩小了起来。

　　而随着雷电长龙的缩小，楚旬受到的冲击力也逐渐降低。终于，就在那雷电长龙几乎已经逼近海角城城墙300米范围内的时候，楚旬也依靠背后长翼挥动所带来的力量，将那雷电长龙给死死地挡了下来，僵持在了半空之中。

　　“竟然挡下来了！”

　　看到楚旬和张邪真的联手拦下了那条雷电长龙，而且竟然还没有将其引爆，城墙上众人的脸上也纷纷浮现出震惊之色。

　　雷电能量可以说是最难控制，也是最为暴烈的元素能量之一，再加上这是上百条变异电鳗和变异电鳐联手发起的攻击，威力更甚，所以一旦遇到半点异种能量便会被彻底引爆。在这种情况下，就算是卡梅拉这样的强者，也只能将其摧毁或引爆，而无法将其压制。

　　可是他们万万没有想到，就连卡梅拉都无法做到的事情，却被这两个看起来都不到20岁的小子给做到了！

　　他们到底是怎么做到这一切的？为什么这雷电长龙没被他们引爆，而仅仅只是压制呢？

　　那能够吞噬雷电的诡异的黑光又是什么？莫非不是元素力量？

　　一时间，除了震惊之外，众人心中也充满了疑惑。

　　“该死，这两个人类……”

　　而此刻，被这一幕震惊的还不仅仅是海角城中的众人，就连那远在数百海里外的巨型海兽也同样吃了一惊。它怎么都没有想到，自己辛辛苦苦布下的局，居然就被这两个小家伙给搅和了。

　　不过在震惊之余，这巨兽也感到了一丝愤怒和忌惮，所以下一刻，他也下达了新的命令：“攻击那两个人类，给我引爆那雷电力量！”

　　嘶！

　　嘶！

　　嘶！

　　虽然相隔数百海里，但那些海族却仿佛依旧能听到这个巨兽的命令。所以下一刻，那些微微缓过气来的变异电鳐和变异电鳗便再度凝聚起体内的雷电能量，准备对楚旬和张邪发起第二轮雷电攻击！

　　与此同时，那些变异飞鱼也加快了速度，铺天盖地地朝楚旬，张邪以及那雷电长龙激射而来！

　　它们的目的很简单，哪怕伤不到楚旬和张邪，也要引爆那雷电长龙，完成那巨型海兽的计划，利用电磁冲击波摧毁海角城内的晶核武器！

　　不过，它们这时候才发起攻击，未免已经晚了点！

　　“搞定！”

　　只见在楚旬和张邪的双重吞噬之下，此刻那雷电长龙的体型已经缩小了至少一半，同时光龙体内那张邪所化的雷电身影也已经变得恍若实质。

　　而看到那从远处再度激射而来的电光和变异飞鱼，光龙体内那巨大的雷电身影也忽然一展双臂，随后，无数道电光从那光影的双臂中激荡而出，如同一条条经络一般，迅速占据了那光龙的整个身躯。

　　随后，那雷电光龙也忽然停止了前进，然后在半空中一个转身，掉头朝那些变异电鳐和变异电鳗聚集之处激射而去！

　　同时，张邪的声音也从雷电长龙体内响了起来：“楚旬，帮我对付那些飞鱼，尽量不要让它们撞到我，否则这雷电能量可是会失控爆炸的！”

　　这雷电长龙所蕴含的雷电之力实在是太可怕了，哪怕张邪的异能让他对于雷电之力有着超强的掌控能力，而且又有雷龙晶的帮助，甚至楚旬也吸走了这雷电长龙内的不少能量，但此刻他却依旧只能勉强地操控这条雷电长龙，而无法完全控制其中那暴烈可怕的能量。

　　“知道！”

　　楚旬和张邪之间的默契极为深厚，所以听到张邪的话之后，他几乎没有任何犹豫，便施展空间瞬移能力，划破虚空，出现在了那些变异飞鱼面前，然后深吸一口气，怒喝出声：“唵——嘛！”

　　《六字大明咒》！

　　在经过在迷失幻域的一年苦修之后，楚旬《六字大明咒》的进境极为惊人，虽然他并没有分心修行其他真言，但是最重要的第一和第二真言却几乎已经被他完全掌握，威力大增！

　　再加上源自于音波金蝉的音波能力，以及他那强大的精神力和负面情绪的增幅，此刻这《六字大明咒》的威力已经强悍到了一个常人难以想象的地步。

　　所以下一刻，众人也只看到一股肉眼可见的巨型音浪，如同一股股冲击波一般，从楚旬面前激荡而出，最后在那震天动地的真言之声中狠狠席卷在了那些急速飞行的变异飞鱼身上！

　　楚旬《六字大明咒》的威力，就连8阶强者都难以抵抗，更何况是这些身体脆弱的变异飞鱼？

　　顿时，只见伴随着一阵阵爆裂声的响起，那些被音浪席卷到的变异飞鱼就好像是被科幻电影中的声波武器给击中了一样，瞬间在音波共振的力量下轰然爆碎，化为无数细小的鳞片和碎肉，然后混杂在漫天鱼血之中，如同下雨一般，洋洋洒洒地洒落一地。

　　一瞬间，真的只是一瞬间，那原本铺天盖地涌来，如同一片厚厚云层的变异飞鱼群便被直接摧毁了将近一半，而那些没有受到音浪正面冲击的飞鱼，也同样受到了真言力量的波及，一个个如同眩晕了一半，失去了飞行能力，从高空纷纷坠落。

　　“靠……”

　　看到这一幕，一直处于震惊状态的海角城众人也终于忍不住，骂出了一个脏字！

　　他们当然不是想骂楚旬，但是除了这个字，他们已经没有任何办法来形容自己心中的震惊了！

　　一击，仅仅一击，这小子就几乎摧毁了整个变异飞鱼群，如此恐怖的破坏力……这小子，难道是一个天位强者？


第540章 海族退却，以及全面战争的阴影！

　　“哈哈，干得漂亮，接下来就看我的了！”

　　看到楚旬一击便几乎摧毁了这个变异飞鱼群，正在全力操控着雷电长龙的张邪也不由得哈哈大笑一声，随后驾驭者那条雷电长龙，以极快的速度朝着远处海族最为密集，同样也是那变异电鳗和变异电鳐汇聚之处冲去！

　　嘶！

　　嘶！

　　嘶！

　　变异电鳐和变异电鳗生为高阶海族，智慧当然不低，它们比任何人都要清楚那雷电长龙中蕴含的恐怖力量，所以看到那雷电长龙激射而来，它们也再度发出阵阵嘶鸣，然后鼓动起体内剩余不多的雷电力量朝那雷电长龙发起了攻击。

　　“哈哈哈，来的好！”

　　如果是其他元素力量的攻击，那张邪自然会退避三舍，以防这雷电长龙中的雷电力量被其他元素引爆。

　　但唯有这变异电鳗和变异电鳐所发起的雷电攻击张邪却是怡然不惧。

　　变异电鳗和变异电鳐毕竟不是人类异能者，它们虽然可以凭借天赋能力，释放出堪比8阶雷系异能者全力一击的可怕雷击，但一旦全力攻击之后，它们体内的雷电之力便会被消耗大半，短时间内不可能再发出那种程度的攻击。

　　而以它们体内现在剩余的雷电之力，已经几乎无法对张邪造成任何威胁，就算勉强释放，也只有被张邪同化的份！

　　所以在长笑一声之后，张邪也是不闪不避，继续操控那雷电长龙，朝那些海族扑了过去。

　　噼里啪啦！

　　果然，下一刻，那些璀璨的雷光在击中雷电长龙之后，不仅没有引爆那雷电长龙，反而还在一阵阵清脆的电弧激荡声中被雷电长龙彻底吸收，成为了那雷电长龙力量的一部分！

　　“哈哈哈，这份大礼，老子现在还给你们！”

　　雷系异能的攻击速度在所有异能之中至少能够排进前三，所以几乎只是几个呼吸的时间，那雷电长龙便已经冲到了那些变异电鳗和变异电鳐的头顶。最后，在张邪的一声长笑声中，那雷电长龙也如同活物一般猛地摆了一下长尾，狠狠朝那些已经发现不对，正在迅速下潜的海族扑了过去！

　　而与此同时，一个闪烁着雷光的身影却从那雷电长龙中激射而出，然后以极快的速度向着后方遁去，并大叫道：“大家小心，要爆咯！”

　　轰！

　　伴随着张邪大叫声的响起，那雷电长龙终于重重地扎进了海面之中。随后，那整片海域就好像被引爆了一颗重磅核弹一般，轰然爆开，激荡出高达数十米，如同海啸一般的惊天巨浪，朝着四周席卷而去。

　　与此同时，一股股刺眼的蓝色电光也在那海水海浪之中激荡开来，将原本已经变得浑浊一片的海域，照得一片通透。

　　而在那被雷光照耀得一片通透的海水当中，那些来不及撤离的海族也纷纷被那可怕的雷电之力所席卷，最终被电得浑身焦黑，惨死一片。就连那些自身拥有着雷电之力的变异电鳐和变异电鳗也没能幸免于难，正面承受了最猛烈冲击的它们，几乎在第一时间就被那爆开的雷电之力给撕成了碎片，连一片完整的尸体都没能找到。

　　甚至就连相距较远的那些沧龙异形，也显然受到了这海水之中激荡的雷电之力影响，开始剧烈抽搐起来。如果不是它们的生命力极为顽强，体型庞大，而且异形的外骨骼装甲对于电流也有着很强抵抗力的话，只怕就连它们也很难幸免于难！

　　由此可见，那雷电长龙中蕴含的雷电之力，是何等的可怕！

　　没过多久，那翻腾的海浪便慢慢平息了下去。而随着海浪的平息，那密密麻麻，乌压压一片的焦黑尸体却纷纷浮上了海面，仿佛令这片海域完全变成了一片尸海一样。无比浓郁的腥臭和焦黑味道，开始顺着咸腥的海风四处飘散，令人作呕！

　　“这些家伙……太可怕了！”

　　看到那布满了整片海面的尸体，城墙上的海角城众人而言再次被彻底震惊了。

　　虽然他们也知道，这一击张邪完全是取了巧，是利用了那上百只变异电鳐，变异电鳗所全力爆发出的雷电之力。但是战场之上以生死论英雄，既然张邪能做到这一点，那么无论他是否取巧，这都已经证明了他的能力和战力！

　　一时间，战场上众人望向他们的目光，也变得格外不同了起来。特别是之前还有些看不起这些毛头小子的家伙，心中更是充满了复杂的情绪！

　　原来这些看起来年纪轻轻的家伙，早已经将他们远远地甩在身后了！

　　“该死，该死！”

　　而与此同时，那潜藏在远处海域之中的巨型海族，也彻底愤怒了起来。

　　像变异剑鱼，变异飞鱼这样的普通海族，死再多它也不心疼，可是变异电鳐和变异电鳗却是它手中的精锐力量，它本来还准备用这股力量一举摧毁海角城的晶核炮，甚至是能源系统，给海角城造成重创的。可是现在没想到，居然在两个小鬼面前赔了夫人又折兵，这对他而言，不仅是巨大的损失，而且还是巨大的耻辱！

　　想到这里，这巨型海族心中的怒火也变得越来越旺盛了起来。

　　“啊蒙戈，既然你的计划已经失败，那也没必要再继续进攻了，回来吧！”

　　然而，就在这巨型海族怒火燃烧，准备亲自动手，率领麾下海族大军对海角城发起疯狂冲击的时候，一个冰冷的能量，却忽然从极远处的深海海底传了过来。

　　与此同时，这巨型海族的脑海之中，也响起了一个冰冷的声音：“不要被愤怒冲昏了头脑，以你的实力，还攻不下海角城，而且……现在还不是总攻的时候！”

　　“是的，伟大的皇！”

　　听到从脑海中响起的冰冷声音，那如同阴影一般盘踞在水中，庞大无比，却又看不清具体模样的巨型海族也仿佛瞬间没有了愤怒，随后轻轻回应了一声，便向着深海之中潜去。

　　而与此同时，那原本还气势汹汹，朝海角城发起疯狂攻击的海族也顿时作鸟兽散，以极快的速度融入海水之中，消散一空！

　　“这些海族……怎么就退了？”

　　看着那海族全面退去，原本还在城墙上准备试试身手，大杀四方的熊孩子等人顿时愣了。

　　他们也没有想到，这所谓的海族入侵竟然是雷声大雨点小，说散就散了！

　　他们本以为还有得打呢！

　　“看样子，这次海族的进攻只是一个幌子，它们的真正目的，是为了毁掉我们的晶核炮！”

　　然而看着散去的海族，卡梅拉和零却对视了一眼，纷纷从对方眼中看到了凝重之色。

　　显然，这次海族的进攻完全是有预谋的，这也就意味着，在这些海族的身后，一定有着一个拥有着高度智慧的高阶海族在指挥！

　　他们必须得承认，这高阶海族的确阴毒可怕，几乎算准了他们一切的反应，甚至连他们在全面战争前不会开启能量护盾的习惯都算了进去。

　　如果这次不是他们运气好，恰好有楚旬和张邪在，挡住了那雷电长龙，并摧毁了那些变异电鳐和变异电鳗的话，只怕现在海角城内的晶核武器就已经全军覆没，甚至已经对海角城造成巨大的损伤了！

　　而现在虽然击破了那高阶智慧海族的阴谋，但是，那高阶智慧海族既然已经出手，那么就一定不会善罢甘休，它们现在的退却，只是为了日后更加凶猛的进攻而已！

　　看样子，接下来的这段时间，海角城要不太平了！


第541章 亚特兰蒂斯文明的再次出现！

　　海族退去，虽然不知道什么时候会再回来，但至少现在这场战斗算是结束了。

　　不过战斗虽然结束，但是战场却还需要花费大量的时间去打理。很快，那些由散人所组成的捡尸队，以及由海角城官方组建的回收队也纷纷通过吊索，顺着海角城的崖壁攀爬了下去，开始收集战场上那些海族的残骸。

　　不要小看这些残破不堪的海族尸体，这可都是价值连城的宝贝！

　　变异龙虾和变异巨蟹的巨钳以及变异剑鱼的剑型上颚可以用来打造兵器，而它们身上的甲壳和兽皮也是打造铠甲和皮甲的绝佳材料。至于那些变异飞鱼的鱼鳍，更是可以用来打造诸多特殊的高阶装备，价值不菲。

　　除此之外，它们的血肉也是大补之物，用来烹饪和实用都能提高异能者的身体强度和异能强度。更重要的是，只要烹饪得当，这种强化的方式甚至不会出现晶核强化的那种副作用。这也是为什么会有那么多强者云集于此，跟海族作战的原因！

　　一方面是为了钱，但是最本质的原因，还是为了尽可能的强化自己！

　　不过，这些打捞尸体的事情暂时跟楚旬等人无关，在战后，他们再度被卡梅拉叫到了城主府中，商议要事。

　　“这次叫你们来，是想让你们做好心里准备，可能用不了太长的时间，我们就会迎来海族疯狂的攻击了！”

　　让下人们都散去之后，卡梅拉深吸了一口气，然后凝视着楚旬等人，一字一顿地说道：“到时候，你们只怕会面临前所未有的高强度战斗！”

　　“您是从哪看出海族会发动总攻的？”

　　听到卡梅拉的话，楚旬顿时皱起了眉头。他很想知道，卡梅拉到底是从哪里判断出这一点的。

　　“你们或许不知道，海族的繁衍能力极强，它们一次产卵，甚至可以产出数以千计，甚至是数以万计的后代。虽然有很多后代会在竞争中死去，成为其他海族的食物，但最后能幸存下来的，依旧不是一个小数！”

　　听到楚旬的话，卡梅拉微微叹了口气，美丽的脸庞上也浮现出一丝愁绪之色，道：“而且更重要的是，很多海族，往往都可以一年生育一次，厉害点的，甚至一年可以生育数次。这种强大的繁衍能力，让通过异变后几乎没有天敌的海族，数量几乎变得让人难以想象。”

　　说到这里，卡梅拉微微顿了一顿，然后眼神也变得有些冰冷了起来：“就跟当初地球人口爆炸导致资源短缺的情况一样，海族也因为人口爆炸，而导致海洋资源的稀缺。所以他们才那么渴望踏足陆地，寻找新的资源和地盘。与此同时，为了保持数量的平衡，它们几乎每隔一段时间，便会向陆地沿海城市发起疯狂的进攻。这种进攻，几乎可以称得上是自杀，因为只要它们没有攻破这个城市，那它们哪怕是全部战死，也不会后退的。”

　　“不是吧？今天那些海族不就退了吗？”

　　听到卡梅拉的话，熊孩子有些不信地撇了撇嘴，道。

　　“是啊，为什么以前他们不退，可是他们这次却退了呢？”

　　顺着熊孩子的话，卡梅拉反问了众人一句，然后自问自答道：“显然，他们要么就是遭遇到了某种巨大的危机，兵力不足，所以才格外珍惜有生力量。要么，他们就是在聚集所有的力量，准备发起真正的总攻，一举摧毁我们海角城，甚至是占领整个陆地！”

　　“不可能是兵力不足，兵力不足的话他们就不会发起进攻了！”听到卡梅拉的话，楚旬表情也变得凝重了起来，然后皱着眉头，道：“但是海族除非进化出离水呼吸的能力，那么他们就算攻占了陆地又有什么用呢？就好像哪怕是强大的异能者也不可能不呼吸一样，就算是那些强大的海族，也不可能永远待在地面吧？”

　　“你说的没错，但别忘了，海族也是智慧种族，它们甚至都已经懂得利用针对晶核炮的弱点设下陷阱了！”

　　卡梅拉摆了摆手，道：“而一个如此高智慧的种族，他们就算没有进化出离水呼吸的能力，也依旧有可能找到办法，长时间待在陆地上的。”

　　“那接下来，我们该怎么办？”

　　楚旬是个危机意识很强的人，所以他也习惯先考虑事情最坏的结果。在听到卡梅拉的话之后，他点了点头，问道：“光凭海角城的力量，想挡住海族的总攻有些不太现实吧？我们需要向最高议会求援吗？”

　　“最高议会不可靠，我们还是先联系医生吧！”

　　卡梅拉点了点头，然后便在办公桌上按动了两下，准备联系龙堡。

　　然而还不等他们发去消息，一幕全息投影画面便忽然从那办公桌上激射而出，随后医生的面庞也出现在了那画面之中。

　　“咦？你们居然都在？”

　　看到楚旬等人都在，医生显然也吃了一惊，不过他很快就反应了过来，然后神色严肃地说道：“既然人都在，那正好，我有些消息想要告诉你们。”

　　说到这里，医生眼中也闪过一丝凝重之色，道：“双子城方面刚刚传来了重要的消息，几乎有60%以上的命运系异能者，都占卜到了重大危机的来临。与此同时，人域西域，以及南域的部分城市，遭到了大量变异兽和一些奇怪类人生物的攻击。这些变异兽和类人生物拥有着很强的战斗力，而且极为残酷，已经有不少城市被他们摧毁了！”

　　“什么？”

　　听到医生的话，楚旬等人也顿时吃了一惊。

　　人域之中，跟靠近尸域的北域，以及靠近海域的东域相比，西域和南域都是较为安全的。所以那边也集中了不少城市，只是这些城市由于一些历史原因和特殊的原因，这些城市跟最高议会的关系不算太融洽，所以虽然从名义上讲依旧跟最高议会是从属关系，但实际上却向来不太参加最高议会的事情，就连生存游戏这种大事也没有参加。同时，他们也不太需要，也很难得到最高议会在物资和技术方面的援助。

　　甚至，这些城市自己还组建了一个名为“西南联盟”的组织！

　　不过从这一点，也能看出这所谓“西南联盟”的强大，甚至就连之前那招揽卡梅拉的中年男子，便是来自于西南联盟的！

　　可是，就是一个实力如此强大的西南联盟，现在却被这忽然出现的变异兽和类人型生物搞得阵脚大乱，伤亡惨重。可想而知，这些忽然出现的敌人，是多么的强大和可怕！

　　“据我所知，西南联盟的天位强者也不少吧，难道它们也挡不住那些敌人和怪物？”零皱着眉头，问道。

　　“那些变异兽之中，有一些极为特殊，并且拥有着强大智力和高度智慧的存在。那些存在的实力，甚至已经不逊于天位强者！”

　　医生摇了摇头，脸色也变得更加凝重了起来：“不过更可怕的，还是那些类人型生物，他们虽然都穿着一身金属重凯，也没有什么元素能力，但行动极快，力量极强，而且恢复能力都非常惊人，在正面战斗中，同样可以发挥出不逊于天位强者的战斗力！”

　　说到这里，医生忍不住咬紧了牙齿，道：“我看了一下从西南联盟传来的战斗画面和资料，我怀疑，那些造型怪异的变异兽，很可能就是亚特兰蒂斯文明那些杂碎弄出来的卡拉美兽。至于那些类人型生物……从他们的战斗方式来看，跟龙哥的金属拟态异能也有着几分相似！”

　　“什么？”

　　听到医生的话，在场所有人再次震惊了！

　　难道沉寂已久的亚特兰蒂斯文明，又出来搞风搞雨了？

　　他们第一次出现，毁灭了穆里亚文明！

　　第二次出现，导致了大灾变的产生，几乎毁灭了人类文明！

　　而现在，是他们第三次出现！

　　这一次，他们又会带来怎样的灾难？！


第542章 楚旬的决定！

　　“卡拉美兽是什么东西？”

　　就在众人都在震惊之中的时候，熊孩子却提出了一个问题。

　　“亚特兰蒂斯文明最擅长的就是生物科技，而卡拉美兽，就是他们生物科技的结晶，是一种极为强大的高智商生物兵器！”

　　卡梅拉回答了熊孩子的问题，然后转过头，继续对着医生说道：“自从上次那件事后，亚特兰蒂斯文明元气大损，几乎全军覆没，这些年来也很少听到他们的消息，怎么现在忽然冒头了？”

　　“不止是亚特兰蒂斯文明，就连根达亚文明，以及米索不达亚文明的遗民或者传承者最近都纷纷冒头了，看样子，肯定是有大事要发生了。”

　　医生摇了摇头，道：“这件事我只是通知你们一下，你们也不用担心，毕竟西南联盟的实力摆在那，这些忽然出现变异兽和金属人虽然打了西南联盟一个措手不及，但想要真正的威胁到西南联盟却不是一件容易的事情。更何况，还有最高议会的在后面看着呢，如果西南联盟真的有危险，最高议会肯定会派遣援兵相助的。”

　　不过说到这里的时候，医生的声音忽然变得冰冷了起来，同时眼中也闪过一缕寒芒，道：“不过这件事情，我也会派人去调查一下。如果那些金属人和变异兽真是亚特兰蒂斯那些杂碎搞的鬼，哼哼，那我就顺着这条线查下去，到时候一定能找到这些该死的杂碎，将他们彻底铲除！”

　　“怎么会这么巧？”

　　而就在医生跟卡梅拉交谈的时候，楚旬却微微皱起了眉头。

　　为什么这些变异兽和金属人早不出现，晚不出现，偏偏在这海族总攻即将开始的时候出现了呢？

　　这一切只是巧合？

　　还是互相之间有所联系？

　　想到这里，楚旬终于忍不住了，然后看了卡梅拉一眼，道：“伯母，您觉得，这件事情，跟海族全面入侵的事情会不会有所关联呢？”

　　“海族全面入侵？”

　　楚旬并没有压低自己的声音，所以医生也听到了他的话，顿时皱起眉头，问道：“这是怎么回事？”

　　“在不久前，我们遭遇了海族的一次进攻。一开始，我们以为这只是海族跟往常一样的消耗战术。可是到了后面我们才发现，事情并不像我们想象中那么简单！”

　　听到医生的话，卡梅拉微微顿了一顿，然后将之前遭遇的事情详细地告诉给了医生。

　　“这次连高智慧海族都出马了？”

　　听完卡梅拉的话，医生的表情也变得更加凝重了起来。

　　上天往往是公平的，海族虽然数量庞大，个体实力也很强，但其中真正拥有跟人类一样高等智慧的海族却跟智慧丧尸一样，繁衍困难，数量稀少。所以在一般情况下，这些高等智慧海族也只是潜于深海之战，不会轻易露面。

　　同样，这也就意味着，一旦有高阶智慧海族露面，那么事情就绝对不会简单！

　　所以在沉吟了一阵之后，医生也不由得握紧了拳头，冷声说道：“虽然现在还无法确定这两者之间是否有所联系，但我们必须先考虑最坏的情况。如果真的有联系，那么西南联盟那边的事情很可能只是亚特兰蒂斯和海族用来吸引最高议会注意力和兵力的幌子。他们真正的目的，应该就是海角城。毕竟无论是亚特兰蒂斯还是海族，如果说有什么地方是他们最想摧毁的，我想应该就是海角城了！”

　　“这还只是其次，如果海族真和亚特兰蒂斯人联合起来，那么以亚特兰蒂斯人的科技水平，只怕还真让海族脱离海洋的限制，做到离水呼吸。到时候……事情可就真的糟糕了！”

　　听到医生的推论，卡梅拉的表情也变得愈发凝重了起来，然后沉声说道：“而且以我们海角城现在的实力，只怕很难挡住海族的全面进攻！”

　　“这件事，我会通知最高议会，并且请求援兵的。”

　　医生沉吟了一下，道：“不过以我的估计，在没有确切证据的情况下，最高议会未必会愿意派援兵过来。毕竟一来现在西南联盟正在遭受攻击，随时可能需要支援，二来最高议会对于龙哥，龙堡，还有海角城一直都非常忌惮。或许在他们看来，海角城被摧毁的话正合他们所愿吧！”

　　说到这里，医生微微眯了眯眼睛，然后继续说道：“不过你们也不用担心，最高议会不出兵，不代表其他势力不会出兵。现在天空之城各大家族以及诸多散人强者对于万能药都极为渴望，如果实在是逼不得已的话，我们也可以利用万能药作为悬赏，让这些人出兵相助海角城！”

　　“在缺乏情报支持的情况下，我们现在也只能如此了！”

　　卡梅拉点了点头，然后皱着秀眉，说道：“不过如果西南联盟的攻击事件是亚特兰蒂斯为了调走最高议会兵力所搞出的事情，那么是不是也就意味着，只要最高议会主力兵力没被调走，那么海族就不会发起总攻？”

　　说到这里，卡梅拉眼中也闪过一缕冰冷的杀机，然后冷声说道：“那么，我们或许可以好好利用之间的这段时间，做好准备，然后抓紧机会，先下手为强，打海族一个出其不意！”

　　“您的意思是，我们主动出击？”

　　听到卡梅拉的话，在场众人都是吓了一跳，特别是楚旬，更是直接说道：“这样不妥吧，就像您之前说的，海族实力强大，数量众多，我们就算主动出击，也很难给他们造成真正的致命威胁，反而还很容易让我们身陷重围。到时候，万一大家出了什么事，那么海族攻破海角城便更是易如反掌了！”

　　“我所说的主动出击，并不是主动攻击海族主力，而是进行另外一件事情！”

　　卡梅拉摇了摇头，然后目光灼灼地盯着楚旬，道：“海族既然在调集兵力，准备总攻，那么他们的注意力肯定在进攻上，对于永恒冰山的看守也难免会有所放松。所以如果我们趁着海族全力准备进攻，或者正在发起进攻的时候，派一支精锐部队，前往永恒冰山进行营救行动的话，那么救出我老公的几率也会大大提升的。”

　　说到这里，卡梅拉的表情也变得愈发认真了起来：“而这个计划最重要的一点，就是你能不能在海族发起总攻之前突破天位，拥有破解永恒冰山的能力了。只要我们能抓住了那个机会，救出我老公，那么事情就会发生转机了！”

　　“难道我那未来岳父真的那么强？甚至可以凭借一己之力阻止海族入侵？”

　　听到卡梅拉的话，楚旬心中也吃了一惊。不过很快，他便感觉到一股巨大的压力，压在了他的肩膀上。

　　谁也不知道海族会在什么时候发起总攻，运气好的话或许可以拖个一年半载，但运气不好的话，那么说不定连十天半个月的时间都没有。

　　想要在这么短的时间内突破天位，谈何容易！

　　不过，当他看到卡梅拉等人，特别是安琪儿那期盼的眼神之后，他最终还是咬了咬牙，然后握紧了拳头，沉声说道：“我不敢保证能够做到，但我一定会尽力而为！”

　　说到这里，楚旬的眼中也闪过一丝坚毅之色：“但是在那同时，我需要你们给我提供一些海族的情报。任何智慧种族都会有着自己聚集地和地盘的划分，你们跟海族作战了这么多年，不可能对海族的分布和实力一无所知吧？”

　　“你要海族聚集地分布图干嘛？”

　　听到楚旬的话，卡梅拉先是一愣，然后骤然反应了过来，惊呼道：“难道你是想……”

　　“没错，医生不是说了么，我想要突破天位，那就必须要经历高强度的生死之战！”

　　楚旬点了点头，眼神决绝地说道：“所以，我准备主动出击，去找那些海族的麻烦！这样一来可以消耗海族的实力，二来也能让我经历足够强度的战斗，助我突破天位！”


第543章 突然降临的威胁！

　　“不行，太冒险了！”

　　“绝对不行，这简直是去送死！”

　　“哥，你要考虑清楚啊！”

　　在得知楚旬的决定之后，在场所有人都被吓了一跳，并纷纷出言阻止。

　　所有人都知道，海洋是海族的天下，所以一般情况下，很少有人敢主动进入海域，因为在那种四面皆敌，并且得不到补给，甚至连休息之地都没有的情况下，哪怕实力再怎么强大，只怕也会折戟沉沙，陨落海洋的。

　　更何况，海族的实力普遍强大，甚至拥有天位力量的海族也不罕见。虽然由于种族原因，哪怕那些海族拥有了天位力量，也无法使用万物元气锁，但那种恐怖的力量依旧不是天位以下强者能够抵挡得了的！

　　所以在他们看来，楚旬的决定，几乎是去送死！

　　“我的确希望你能早日突破天位，但绝对不想你拿生命去冒险！”甚至，就连最想救出周御龙的卡梅拉，也同样摇了摇头，认真地说道：“换个方法吧，哪怕是我们跟你陪练都行。”

　　“我承认这的确有些冒险，但大家也不用太担心。我既然做出了这个决定，那我自然也有着一定的把握。”

　　然而面对大家的劝说，楚旬却只是摇了摇头，笑着说道：“论个体作战，说句不谦虚的话，我本体的实力已经可以称得上是天位之下无敌手了，而如果我进入合体状态，战力全开，那么就算是那些普通的小天位强者也未必是我的对手。不然的话，当初那根达亚文明的传承者阿撒兹勒也不会败在我手上了。”

　　说到这里，楚旬淡淡一笑，脸上浮现出一丝自信之色，道：“而如果论群战的话，大家别忘了，我手上可是还有着百万异形海军，以及整整2000只沧龙异形。这样一股力量，我想普通的海族族群根本不可能是我的对手。”

　　“除此之外，我还有万能药可以恢复伤势，还有同源技法可以恢复能量，甚至我身上还传承了命运扭曲之术，可以在关键时刻救我一命！”

　　为了避免众人的担心，楚旬一一将自己的底牌说了出来：“这么多的底牌，再加上我拥有的空间瞬移能力，以及速度不逊于天位强者的流光虎甲虫。我想，哪怕是遇到了我不能力敌的敌人，我至少逃生还是没有问题的，不是吗？”

　　“这……”

　　听到楚旬的话，在场众人明显愣了一下。

　　显然，直到楚旬将底牌一张一张地摆出来，他们才真正的认识到，楚旬的实力和底蕴究竟已经变态到了一个何等可怕的程度！

　　哪怕真是遇到了天位级别的海族，只怕楚旬也能将其斩杀吧？

　　“所以，各位还是不用担心了！”

　　看着众人还有些犹豫的样子，楚旬的表情也再次变得严肃了起来，道：“况且，我想现在的情况大家应该也很清楚。海族大军虎视眈眈，随时都可能发起进攻，如果我现在不拼的话，那么等到海族发起总攻的时候，我可能连拼命的机会都没有了！”

　　听到这里，众人终于无话可说了。

　　楚旬说的没错，相对于海角城而言，海族的力量无疑是占据了压倒性的优势。如果它们真的不惜一切发起总攻，那么海角城的覆灭只是一个时间问题！

　　甚至连整个大陆的沦陷，也同样只是个时间问题！

　　所以，现在他们也只能答应楚旬的要求！

　　不过与此同时，楚旬也遇到了一个难题！

　　那就是安琪儿居然要跟着他一起去！

　　其实，不仅仅是安琪儿，就连楚航等人都要跟着他一起去，可最后却被他毫不犹豫地拒绝了。毕竟楚航等人的实力虽然也很强，但如果真遇到绝境的话，那么以他们的手段只怕很难逃走。

　　到时候，他们甚至可能成为楚旬的累赘！

　　而楚航等人也知道这一点，所以最后也终于放弃了跟楚旬一起行动的念头，准备留在海角城继续修炼，强化自己。

　　可是，楚航等人放弃了，但安琪儿却没有放弃。拥有凤凰翎和涅槃能力的安琪儿几乎拥有着3条命，而且涅槃能力还能让她死后化为火元素，异地重生。从某种程度上而言，她的生存能力甚至比楚旬还要强！

　　在这种情况下，楚旬根本没办法拒绝铁了心要跟他一起行动的安琪儿！

　　更让他无语的是，甚至就连卡梅拉和医生都没有拒绝！

　　毕竟在安琪儿生命安全得到保障的前提下，他们也会尊重安琪儿自己的选择！

　　所以最终，楚旬也只能无奈地答应了安琪儿的要求。毕竟安琪儿后面都放话了，如果楚旬不带她去，那她就会在楚旬走后自己一个人去找他。

　　在这种情况下，楚旬哪还敢不答应？

　　……

　　由于大灾变导致的气候异常，末世的大海跟楚旬以前在地球上看到的那种蔚蓝，平静而又美丽的大海完全不同，永远都是波涛汹涌，阴暗冰冷，并且蕴含了无尽的杀机。

　　“根据地图，我们现在应该已经离开了安全区域，随时都有可能遭遇攻击，所以一定要小心一点！”

　　利用念动力悬停在半空中，楚旬看了眼下方那翻腾不休的海面，然后微微眯了眯眼睛，对着身边的安琪儿说道：“再向东前进300海里，我们应该就能抵达最近的龟岛了。如果海角城方面的情报没错，那么那座龟岛上应该有不少‘龙龟’，而且实力最强的龟王，只怕已经拥有了天位的实力。”

　　说到这，楚旬微微顿了一下，然后再度叮嘱道：“这些龙龟虽然没有什么远程攻击能力，而且智力较低，行动较慢，但是它们防御惊人，皮糙肉厚，力大无穷，而且甲壳对于物理攻击和元素攻击都有着一定的反弹能力。到时候跟这些家伙作战，你一定要注意，不要被反弹的元素力量所伤，更不要被它们近身了！”

　　“知道了啦，这些资料我都记下来了！”

　　看着楚旬那不厌其烦，再三嘱咐的样子，安琪儿心中一暖，然后笑着说道：“母亲不是说了吗，以我现在的实力，只要不招惹那常年沉睡的龟王，基本上是不会有什么危险的。”

　　“恩，你不用担心，就算那龟王苏醒，也有我来对付。”楚旬点了点头，然后校对了一下方向，准备继续前行。

　　啾！啾！啾！

　　然而，就在他跟安琪儿准备继续朝那龟岛方向飞去的时候，一阵阵刺耳的鸟鸣却忽然从远处传了过来。随后，便见一大群巨大无比，带着无比凶煞之气的巨型海鸟，如同一片白色积云一般，以极快的速度朝着楚旬和安琪儿席卷而来！

　　“该死，忘了这些家伙了！”

　　由于海角城常年跟海族作战，弄出的动静非常大，所以在海角城500海里之内基本已经成为了安全区域，在没有战争的情况下，无论是海族还是其他危险生物都不会主动靠近海角城。

　　可是楚旬等人现在已经离开了安全区域，所以他们随时都可能遇到任何危险。而这海鸟，便是其中之一！

　　变异鸟类，被人类统称为禽族。这是一种极为强悍，数量庞大，遍布全球，而且绝不挑食的空中霸主。无论是人类，虫族，海族还是丧尸，对它们而言都是食物。只是相对而言，在“鸡王”的约束下，它们不会主动进攻人类领地便是了。

　　可是如果人类主动进入它们的猎食领地，特别是出现在空中的话，那么这些禽族也绝对不会介意尝一尝新鲜血肉的味道。

　　而楚旬和安琪儿这一路上只顾着注意海面下的情况，却忘记了高空中的威胁。而此刻，这些巨型海鸟已经锁定了他们，显然是准备将他们当成自己的美食了！

　　一场危机，骤然降临！


第544章 水中的隐形海族！

　　“系统，进行扫描！”

　　看着远处那群正在气势汹汹地不断逼近的巨型海鸟，楚旬瞳孔微缩，心念一动，随后那副由系统具现化而成，带有科幻气息的墨镜便出现在了他的眼前。

　　在离开海角城之前，楚旬专门花费了不少时间，让系统将海角城中所有关于海族和海鸟方面的资料进行了扫描和复制。毕竟所谓知己知彼百战百胜，他可不想因为情报问题被那些海族或者海鸟给阴了。

　　而此刻，这些资料便派上了用场。

　　很快，在系统的扫描之下，相应的数据也从楚旬脑海中浮现了出来。

　　海盗鸟：由大灾变前“军舰鸟”变异而成的6阶危险生物。这种危险生物数量众多，飞行速度极快，性情凶猛，极具攻击性和掠夺性，甚至会主动抢夺其他海鸟的猎物，哪怕是比它们更强的海鸟它们也不会畏惧，所以又被称之为海盗鸟。

　　备注：海盗鸟是一种极为记仇，并且极为团结的海鸟，一旦杀死一只海盗鸟，那么附近整片海域内的海盗鸟都将会对你发起不死不休的疯狂攻击。所以在遇到海盗鸟后，应该尽量避免和他们进行战斗，并尽快潜入海底。

　　因为海盗鸟的羽毛没有进化出保护性油脂，所以它们只能捕猎空中和水面的猎物，而无法进入水下进行狩猎。只要潜入水下，便能避开这种危险生物的攻击！

　　“琪儿，我们入海，没必要在这些家伙身上浪费时间！”

　　收到系统扫描出来的资料后，楚旬立刻做出了决定，然后一把拉住安琪儿，便朝着身下翻腾不休的海面俯冲而去！

　　以楚旬的实力，这些海盗鸟的数量就算再多也不可能对他造成任何威胁。不过这些海盗鸟平时只会生存在海域，以海族为食，对人类并无威胁，甚至从某种方面来讲，它们都可以称得上是人类的盟友了。

　　再加上这附近海域也不知道有多少海盗鸟，一旦将其全部惊动，那么楚旬就算能杀光它们也会浪费不少时间。所以最后楚旬还是选择了潜入海下，进行避战！

　　噗噗！

　　安琪儿对于楚旬极为信任，所以也任由楚旬拉着自己冲向海面。顿时，伴随着两声沉闷的水声，楚旬和安琪儿也直接扎进了冰冷海水之中。

　　不过在扎进海水的同时，楚旬也放出了自己的精神力，利用精神力的力量将周围的海水排开，保持一个干爽的环境，然后带着安琪儿迅速向下潜去。

　　啾！啾！啾！

　　那群海盗鸟并不知道，实际上它们已经跟死神擦肩而过。看到那两个“猎物”钻进海里，这些海盗鸟顿时发出了一阵阵愤怒的尖叫，然后扇动翅膀，如同一架架滑翔机一般，朝着楚旬和安琪儿所在的方向俯冲而去。

　　不过正如资料里面所说的那样，由于羽毛上没有油脂的保护，所以这些海盗鸟虽然凶猛，但是却无法像其他一些海鸟那样钻到水下捕猎，只能在即将撞到海面的时候急速拉升，并将那干瘦却又有力的爪子朝水中抓去，企图将楚旬和安琪儿给抓出来。

　　可是此刻楚旬和安琪儿早已潜到了水下，所以这些海盗鸟也纷纷捞了个空，最终无奈地在楚旬和安琪儿所在的海域上方盘旋了起来，并发出阵阵尖锐的叫声。

　　显然，这些海盗鸟并没有死心，还准备在这守株待兔，等到楚旬和安琪儿露面！

　　从这一方面，也能看出它们的智商不低。至少它们知道，像楚旬和安琪儿这样的人类，是不可能永远待在那冰冷的海水之中！

　　“还真是一群阴魂不散的家伙啊……”

　　由于大灾变后人类工业几乎全军覆没的原因，现在的海水要比大灾变前明显清澈得多。所以哪怕是在近十米深的水下，楚旬依旧可以清楚的看到那盘踞在高空的海盗鸟群。

　　随后，他无奈地叹了口气，转头对安琪儿无奈地说道：“看样子，除非把这些家伙干掉，否则想从海面上前往龟岛是行不通了！”

　　“算了，听医生叔叔他们说，禽皇跟我父亲的关系不错，所以这些禽族，我们还是尽可能少杀一点吧。”听到楚旬的话，安琪儿轻轻耸了耸肩膀，笑道：“反正这里距离龟岛也不远了，我们从水下过去也可以啊，正好我也想看看这海面下的风景！”

　　“那就走水下吧！”

　　扫视了周围一眼之后，楚旬点了点头，然后催动精神力，带着安琪儿继续朝龟岛的方向前进。

　　跟波涛汹涌，狂风大作的海面相比，水下的环境要安静得多，也稳定得多。而且或许是因为楚旬和安琪儿才刚刚脱离安全区域没多远，所以一路上他们也没有遇到任何海族，可以说一切顺利。

　　不过等到继续前行了几乎一百多海里之后，楚旬却忽然察觉到了一些不对劲的地方。

　　这片海域……实在是太安静了！

　　海洋是世界上生物种类和数量最多的地方，末世之后，虽然有不少海洋生物因为无法适应末世环境而灭绝，但剩下的海族种类依旧不少。而且根据海角城方面的情报，这附近应该有几个小型的海族巢穴才对啊。

　　可是为什么，一路走到这里，他们却居然连半个海族的影子都没看到呢？

　　这里面肯定有问题！

　　想到这里，楚旬也稍稍放慢了速度，然后对着身旁的安琪儿提醒道：“琪儿，小心点，情况好像有点不对劲！”

　　“恩！”其实不用楚旬说，安琪儿也已经发现这片海域实在是安静得有点诡异了。所以听到楚旬的话，她也点了点头，然后小心戒备了起来！

　　然而，就在楚旬察觉到部不对，准备尽快离开这片诡异的地方之时，一种强烈的危机感却忽然从他心底浮现了出来。

　　就好像他被很多可怕的猎食者给盯上了一样！

　　“宿主，你们被包围了！”

　　同时，系统的提示音也从楚旬脑海之中响起。

　　“该死，果然有问题！”

　　听到系统的提示音，楚旬的脸色微微一变，然后在心中沉声喝道：“系统，帮我把它们找出来！”

　　“是的，宿主！”

　　听到楚旬的话，他眼中墨镜中顿时闪过一丝诡异的红光。随后，在楚旬脑海中也出现了一幅扫描地图。而在代表着他和安琪儿的绿点旁边，竟然已经包围了密密麻麻，数以百计，甚至是数以千计的红点。

　　而更加诡异的是，当他朝四周望去的时候，四周却依旧是那黑暗而又安静的海水，除此之外，空无一物，甚至连海族的影子都看不到！

　　显然，他们被一群能够隐形的海族给包围了！

　　只是这些海族似乎还并不知道楚旬已经发现了他们，所以此刻还并没有发起攻击，只是一直跟楚旬保持着一定距离。而与此同时，地图上也开始有更多的红点朝这汇聚而来。

　　看样子，这些隐形海族是准备聚集更多的同伴，直到确保万无一失，才会对楚旬和安琪儿发起进攻了。

　　真是一群狡猾而又谨慎的海洋杀手！

　　“怎么了？”而就在这时，安琪儿也发现了楚旬脸色的变化，顿时握紧了小手，凝声问道。

　　“我们现在已经被海族包围了，只是包围我们的海族能够隐形，所以我们看不到它们！”楚旬轻轻拍了拍安琪儿的手臂，说道：“不用担心，我现在就把它们逼出来！”

　　说到这里，楚旬右手微微一挥。顿时，一道血红色的光辉也从他右手之中激射而出，并逐渐具化，最终凝聚成了一把晶体为刀身，骨骼为刀柄的诡异长刀！

　　虎魄刀，出鞘！

　　咕噜咕噜！

　　或许是因为感觉到了楚旬和虎魄刀中蕴含的可怕杀机，几乎就在楚旬拿出虎魄刀的瞬间，周围的海水便诡异的翻腾了起来。与此同时，他脑海中的地图上，那些红点也加快了速度，朝代表他跟安琪儿的绿点包围而来！

　　这些隐形海族，终于动手了！


第545章 海幽灵！

　　“琪儿小心，他们来了！”

　　察觉到从四周疯狂袭来的敌人，楚旬眼神一冷，然后握紧手中虎魄刀，对着前方半圆区域猛地一挥，并且厉喝道：“第二恨——光阴难返！”

　　嗡！

　　同源技法最为强大的地方，便是能将自然之地变成自己的主场。

　　在同源技法的作用下，楚旬这一刀不仅蕴含了他自己的力量，而且还在源源不断吸收海洋中充沛的水元素之力。顿时，只见伴随着一阵嗡鸣声的响起，楚旬那虎魄刀的刀锋上也骤然绽放出一道冰冷却又璀璨的蓝色光辉。

　　下一刻，这蓝色光辉也彻底凝聚成型，然后化为一道半圆形的蓝色刀光，朝着前方横斩而去！

　　咔咔咔咔咔！

　　蓝色刀光显然蕴含着极为恐怖的元素力量，所过之处，刀光周围的海水便迅速开始在一阵阵剧烈咔咔声中冻结成冰。

　　仅仅也就一个眨眼的功夫，楚旬正前方的半圆形区域的海水也开始迅速冻结成了一片巨大的冰块，并且这冰块还在以极快的速度继续向前蔓延，仿佛要将这整片海域给彻底冻结一般。

　　而诡异的是，随着楚旬正前方的海水被迅速冻结，那原本透明清澈，空无一物的冰块之中，竟然开始逐渐出现一个个造型诡异，通体呈淡蓝色的透明生物。

　　“这是……水母？”

　　看着那被冰块冻结，体型庞大，并长着60多条透明触须的古怪生物，楚旬顿时吃了一惊。

　　这种生物的外形跟地球上的水母几乎一模一样，只不过体型却要比以前他看到过的水母大得多，而且也更加可怕。

　　与此同时，系统也完成了扫描，将这些巨型水母的资料传入到了楚旬的脑海之中。

　　海幽灵：由大灾变前水母变异而成的恐怖生物。这种生物不仅生命力顽强，力大无穷，而且还拥有着诡异的隐形能力，以及致命的可怕剧毒，再加上它们众多的数量，以及高超的狩猎技巧和狩猎智慧，这也让它们成为了海域之中最为猎食者之一，被人们冠与了“海幽灵”的称号。

　　海幽灵居无定所，喜欢四处游荡。而且由于它们食量极大，生性凶残，所过之处，除了同类之外，其他海族全都是它们的食物。所以如果你发现某片海域忽然变得极为安静，没有半点海族的影子，那你就要小心了，因为海幽灵很可能已经占据了这片地方。

　　备注：成年的海幽灵普遍拥有7阶巅峰战力，其中精英体则能进一步拥有8阶的力量。而曾经出现过最强的海幽灵之王，甚至已经拥有了堪比天位的力量。

　　同时，剧毒，隐形能力以及顽强的生命力和可怕的力量，让它们几乎成为了完美的猎食者。所以在跟它们战斗的时候，一定要避免被它们偷袭或者包围，更要小心它们那可怕的神经性剧毒。

　　不过由于身体构造的原因，它们速度较慢，防御也相对较弱，甚至在进入战斗状态后，隐形能力也会削弱。所以，只要避免被他们包围，那么在正面战斗中，它们的威胁力将会大幅度降低。同时，在战斗的时候，要尽可能摧毁它们的“核心”，那才是它们真正的要害！

　　“该死，居然是这种东西！”

　　看到脑海之中的资料，楚旬脸色微微一变，惊呼道：“琪儿，这是海幽灵，不要被它们的触手碰到了！”

　　在大灾变以前，水母就已经是世界上最可怕的生物之一，甚至能排进世界致命生物的前三。而现在这种生物经过异变，明显已经变得更加可怕了！

　　剧毒什么的，他倒是不怕，可是安琪儿就只怕危险了！

　　“没事，看我的——空冥火瀑！”

　　不过楚旬也是关心则乱，安琪儿的实力虽然不如他，但在凤凰翎的增幅之下，他的破坏力也不是一般8阶强者能够比拟的！

　　所以就在楚旬认出了这些“海幽灵”，脸色微微变的时候，安琪儿却已经握紧了那如同法杖一般的凤凰翎，对着他们身后没有被寒冰冰封的方向用力一挥，并且轻喝出声。

　　刹那间，一股淡蓝色的火焰也诡异的从那凤凰翎之中激射而出，然后陡然爆开，化为一整片如同瀑布一般的蓝色火幕，直接将他们身后那片海域彻底覆盖了起来。

　　奇怪的是，这种蓝色火焰仿佛并没有什么温度，甚至从某种程度上来说，它已经脱离了一般火焰的概念。因为此刻哪怕四周全是海水，但这蓝色火焰却依旧能够在海水之中熊熊燃烧，既没有烤干海水，也没有被海水浇灭，仿佛是井水不犯河水一样！

　　然而，这种诡异的蓝色火焰虽然对海水没有影响，但是对海水之中的东西却有着致命的威胁。只见下一刻，那被蓝色火幕覆盖的地方忽然出现了一个又一个的蓝色“火球”。

　　这些“火球”从外形上来看倒是跟楚旬那冰封了的海幽灵一模一样，只不过此刻这些海幽灵身上却全部被那种诡异的蓝色火焰覆盖，烧得它们身上吱吱作响，而它们那透明的躯体也开始在蓝色火焰的焚烧下迅速脱水，最后纷纷爆开，化为焦炭。

　　一时间，那些冲在最前面，朝楚旬和安琪儿发起冲击的海幽灵也尝到了冰火两重天的滋味，一边被冰封，而另外一边则是被焚烧成炭。

　　不过，虽然干掉了不少海幽灵，但楚旬和安琪儿的眼神却依旧凝重无比。因为随着战斗的开启，原本彻底隐形的海幽灵也纷纷进入了战斗形态。刹那间，楚旬和安琪儿便看到一个又一个通体淡蓝，近乎透明的海幽灵开始从附近的海域中浮现出来，数量之多，几乎无法计数！

　　看样子，他们只怕是遇到了一个大型的海幽灵群了！

　　“妈的，这么多！”

　　看着不断从海水之中现身的海幽灵，楚旬的眼神也变得极为凝重了起来。

　　如果只是他孤身一人的话，那他自然可以放开一切，冲进这些海幽灵之中大开杀戒。可是现在他身后还有个安琪儿，这就容不得他率性而为了！

　　“旬，不要顾忌我，我有火灵之体，这些海幽灵的毒素伤不到我的。尽你的全力去战斗吧，不要让我约束了你！”

　　安琪儿已经跟楚旬并肩作战了这么多次，当然知道一味的防守并不是楚旬的战斗风格。所以看到楚旬将他护在身后，那小心凝重的样子，安琪儿也深吸了一口气，然后忽然纵身朝那些海幽灵冲了过去！

　　而在前冲的同时，安琪儿的身上也忽然燃起了那种诡异的蓝色火焰，令她整个人都瞬间变成了一个火人！

　　“琪儿！”

　　看到安琪儿既然主动朝海幽灵发起冲击，楚旬顿时大吃一惊，惊呼出声。

　　不过接下来，安琪儿的表现却让他微微松了口气。

　　在化身为火元素之体，解开了肉身的束缚后，安琪儿的速度显然得到了巨大的提升，同时也变得更加灵活了起来。

　　此刻，只见她就好像是一个灵巧的火精灵一样，在海幽灵的围攻之下进退自如。海幽灵那长达三十余米的细长触须，根本就很难捕捉到她，而偶尔有一两根触须将她截住，也会被安琪儿身上那种诡异的蓝色火焰瞬间烧毁，无法对安琪儿造成任何威胁。

　　至于那些触手上的神经性剧毒，自然也就更不可能对已经化身火元素之体的安琪儿造成半点伤害了！

　　“看样子，我的确是对她保护得有点太过了……”看到安琪儿以远超自己想象的表现与那些海幽灵鏖战，而且丝毫不落下风，楚旬才终于反应过来，安琪儿的实力，远远不像她外表看起来那么柔弱。

　　毕竟她也是继承了烈焰女皇卡梅拉和“最强者”周御龙基因的超级天才啊，再加上有凤凰翎相助，她的实力又怎么可能会低呢！

　　想到这里，楚旬的嘴角也浮现出一丝笑容，然后握紧手中虎魄刀，纵身朝其他的海幽灵杀了过去！

　　既然没有了后顾之忧，那也是该他大开杀戒的时候了！


第546章 虎魄刀的吞噬能力！

　　跟一般的危险生物不同，海幽灵对于能量气息的感知极为敏感，同样对于那些强者的血肉也极为渴望。因为只有吞噬那些强者的血肉，才能加快它们的进化，让它们成为精英体，甚至有可能成为那强大的海幽灵之王！

　　所以，在察觉到安琪儿和楚旬身上的能量气息之后，这群海幽灵便立刻把他们当成了自己的猎物。不过同样也是由于忌惮于楚旬和安琪儿的实力，所以它们也并没有立刻发起进攻，而是召集同伴，准备利用数量优势吞噬这两个人充满着强者气息和生命能量的“猎物”。

　　这种围追捕猎的事情，它们已经不是第一次做了。以往，就算是那些拥有庞大体型和可怕力量的高阶海族，在它们的围攻以及神经性毒素的作用下，也会变成任由他们宰割的食物。

　　可是这一次，这些海幽灵却忽然发现，它们眼前的这两个“猎物”，比它们以往遇到过的任何猎物都要更加可怕！

　　一个照面，仅仅只是一个照面的时间，它们便在楚旬和安琪儿的攻击之下损失惨重。

　　而且这还只是个开始！

　　“杀！”

　　由于《七恨刀法》需要消耗楚旬辛辛苦苦储存起来的元素能量，所以除了最开始的那一刀之外，他在之后的战斗中也并没有再使用七恨刀法，而且凭借自身的能力作战！

　　只见伴随着一阵冷喝声的响起，楚旬的身影也瞬间消失在了原地，然后出现在了那些海幽灵之中，并挥起重拳，朝距离他最近的一个海幽灵砸了过去！

　　嘭！

　　顿时，伴随着一阵巨响，海幽灵那直径约莫三米的原型“主干”就好像是一个巨大的皮球一般，被楚旬直接砸飞了出去，然后重重地撞在了另外几个海幽灵的身上。巨大的力量，让这些海幽灵就好像是保龄球一样，被撞得七荤八素，东倒西歪。

　　而与此同时，楚旬挥拳时巨力所带起的水浪，也形成了一股可怕的涌动，狠狠冲击在了那些海幽灵身上，将他们冲得更远！

　　“咦？”

　　然而虽然一拳将那些海幽灵轰得东倒西歪，但楚旬却反而皱起了眉头。

　　因为他惊讶的发现，在海水的阻力下，他挥拳的力量显然被削弱了不少。

　　而且他刚刚那一拳砸在海幽灵的身上，简直就好像是砸在了一块滑不溜秋的果冻上一样，拳头上的力量，更是再度被卸掉了90%以上。否则的话，那一拳就不仅仅只是轰飞那海幽灵，而是将其轰成碎片了！

　　看样子，这种由水母变异而成的海中杀手，对于物理方面的攻击有着很强的抵抗能力啊！

　　怪不得这种成群结队的家伙能够成为海中最危险的生物，甚至就连那些体型跟力量都远远超过他们的高阶海族有时候也会成为他们的食物！

　　被楚旬这个“猎物”接连重创，这让一只身为海域霸主之一的海幽灵彻底愤怒了起来。顿时，那些刚刚才被楚旬轰飞的海幽灵也再次挥动他们那长度几乎是身体十倍的伞状触须，朝着楚旬所在的方向包围而来！

　　“看来不能用拳头了，否则只是白费力量！”

　　看到就连之前直接中了自己那一拳的海幽灵都没有死，反而还摇摇晃晃重新朝自己冲来，楚旬也微微皱起了眉头，然后握紧虎魄刀，向冲在最前面的一只海幽灵斩了过去！

　　在经过一段时间的熟悉和试验之后，楚旬发现，只要自己不是在进入合体状态下使用虎魄刀的话，那么虎魄刀内的凶魂煞气是无法影响到他的，所以他现在可以放心的使用虎魄刀！

　　而且他也想知道，虎魄刀可以通过杀戮来增强威力的传言，到底是不是真的！

　　噗嗤！

　　虎魄刀身为盖世凶兵，虽然在经过无尽岁月的沉寂之后，虎魄刀内的凶煞之力已经大降，但其刀身的锋锐却是丝毫不减。

　　顿时，只见伴随着一阵轻轻的撕裂声，虎魄刀那晶体一般的血色刀锋，就好像是利刃切过果冻一般，直接将那冲在最前面的海幽灵一刀两段！

　　而诡异的是，几乎就在虎魄刀将那海幽灵斩成两段的同时，一股肉眼可见的血丝也从虎魄刀的刀身之中凝聚而出，然后融入了那脊椎一般的刀柄之中。

　　刹那间，紧握着刀柄的楚旬也感觉到一股充满了生机的古怪力量顺着刀柄融入了自己的体内，令他精神一振。

　　显然，这虎魄刀不仅可以吞噬敌人的精血，而且还能将这部分精血转化为精纯的生命力量，融入使用者的体内！

　　不过，凡事有利也有弊，在楚旬感觉到那股生命力量融入自己身体，令他身体更具活力的同时，他也感觉到虎魄刀内那蛰伏的白虎凶魂仿佛得到了滋补一般，变得更加强大，同时刀身散发出来的血色煞气也变得更加浓郁了起来。

　　所以，楚旬现在也等于是面临了一个选择题！

　　那就是继续用虎魄刀进行杀戮，来提升自己的力量，但同时也会提升虎魄刀和白虎凶魂的威力？还是停止使用虎魄刀，避免自己有朝一日会被白虎凶魂控制，化身只知道杀戮，没有情绪的刀魔？

　　“罢了，现在最要紧的就是尽快突破天位，搏一搏吧！”

　　片刻之间，楚旬便已经做出了决定，然后眼神一凝，几乎握紧虎魄刀，朝第二只海幽灵劈斩而去！

　　白虎凶魂虽然强悍，但在《六字大明咒》和他强悍的精神力镇压下，这白虎凶魂哪怕是得到滋补，短时间内也应该无法真正的控制住他。

　　而且如果他能利用虎魄刀所反馈的生命力量来强化实力，早一步打破天位壁垒，进阶天位的话，那么白虎凶魂自然也更难控制住他了！

　　更何况，海族随时都可能发起全面入侵，如果他不能在那之前晋级天位，救出周御龙的话，那么事情可就糟了！

　　同样，只要救出周御龙，完成天位任务，那他就能得到一次指向性抽奖的机会。到时候他只要兑换一个可以用来镇压凶魂和负面情绪的东西，那么一切就都能解决了！

　　噗噗噗噗噗！

　　虎魄刀凶魂盖世，在那锋锐的晶体刀锋面前，海幽灵那脆弱的身体根本不堪一击。而且更重要的是，虎魄刀还有着吞噬精血，摧毁精神的可怕效果。所以哪怕楚旬一刀没有劈中海幽灵身体正中央处的“核心”，虎魄刀也依旧可以帮他杀死这只海幽灵。

　　所以，伴随着一阵阵沉闷的撕裂声，楚旬身边海幽灵的残骸尸体也变得越来越多。如果不是海幽灵的血液也是透明的话，只怕现在整片海域都已经被染成红色，化身血海了。

　　而与此同时，随着楚旬斩杀的海幽灵越来越多，那虎魄刀中反馈过来的生命力量也变得越来越强。在这生命力量源源不断地反馈下，楚旬可以清楚的感觉到，自己的身体居然再次开始了强化，同时仿佛还在发生着一种奇妙的蜕变！

　　那种感觉，就好像有种奇特的力量，正在不断地弥补着你身体中一些不足的地方，让你变得更加完美，对身体的掌控也变得更加精确起来！

　　楚旬有种直觉，如果有一天，他能让这种“完美”到了极致，那么，那一天很可能就是他突破天位的日子了！

　　不过在感到身体变强的同时，楚旬也同样可以感觉到，虎魄刀中的白虎凶魂正在变得越来越强，越来越活跃。同时刀身上那散发出来的血色煞气，也近乎已经浓郁成了实质，一刀挥去，就仿佛带起涛涛血光一般，骇人至极。

　　而且虎魄刀的威力，也随着白虎凶魂和血色煞气的增强而增强，原本还需要将其斩成两段才能杀死的海幽灵，现在只要斩掉它身体的一部分，它的生命力和血液便会被虎魄刀彻底抽干，最后化为一点干瘪残破的尸体，漂浮在海水之中。

　　“有危险！”

　　然而，就在楚旬拿着虎魄刀在海幽灵群中大杀四方的时候，一种剧烈的危机感，却忽然从他心中浮现。

　　“啊！”

　　而与此同时，一声尖叫，也从不远处传了过来！

　　安琪儿！


第547章 诡异的叫声，可怕的杀手！

　　“安琪儿！”

　　听到从身后不远处传来的熟悉尖叫，楚旬脸色剧变，心脏猛地一紧，然后立刻转头朝声音传来处望去。

　　可是让他惊讶的是，那里除了一些海幽灵的残骸之外，竟然什么都没有，甚至就连安琪儿也并不在那里，而是在更远的地方化身蓝色火人与那些海幽灵鏖战不休！

　　“这是怎么回事？”

　　看到这诡异的一幕，楚旬顿时愣住了。

　　安琪儿没事，那刚刚那叫声是从何而来呢？难道是他幻听了？还是因为其他的原因……

　　噗噗噗！

　　然而，就在楚旬因为那古怪尖叫而微微愣神的时候，他之前感到的那种莫名危机感却忽然变得更加剧烈了起来。

　　而与此同时，楚旬也感到身体一紧，仿佛被什么东西死死缠绕住了一样。随后，一阵阵刺痛也随之从他被缠住的腰部，腿部和胸口处传来，就好像有什么非常尖锐的东西，刺透了他的皮肤！

　　“什么？”

　　感觉到从身上传来的那股刺痛和巨力，楚旬脸色大变。

　　随后，他面前的海水也泛起阵阵涟漪，而在那涟漪的海水之中，一个体型至少是其他海幽灵2倍以上的巨型海幽灵也逐渐浮现出了身影。

　　而此刻，那将他死死捆住，并刺破了他的皮肤和血肉的，正是这巨型海幽灵那如同成人手臂粗细，并且布满了细长倒刺的触须。而在那最初的刺痛之后，楚旬也明显感觉到自己被这触须刺伤的地方竟然开始如同被烈火灼烧一般，越来越痛。

　　显然，这巨型海幽灵的神经毒素正在生效！

　　果然不愧是海洋中毒性最可怕的生物之一，这剧毒，竟然连拥有酸性血液的楚旬都无法完全抵挡！

　　“海幽灵精英体？”

　　很快，楚旬便反应了过来，然后脸色也变得更加难看了起来。

　　看样子，这些海幽灵精英体不仅力量和体型都得到了巨大的提升，就连隐形能力也比普通海幽灵要强悍得多啊！

　　“妈的，挣不开！”

　　感觉到从浑身传来的剧痛，楚旬尝试着挣脱这触手的缠绕。可是没有用，这几近透明的淡蓝色触手不仅强健有力，而且还跟橡胶一样，有着极强的弹性，在手脚都被直接捆住的情况下，无论楚旬如何挣扎，都无法挣断这些触手。

　　神出鬼没的隐身能力，致命的剧毒，以及这坚韧而又有力的触手，怪不得这些海幽灵会成为海洋中最为可怕的猎食者之一！

　　如果换成普通的8阶异能者，被这海幽灵精英体缠住估计也只有死路一条吧？

　　嗤嗤嗤！

　　不过，楚旬并不是普通的8阶异能者！

　　这海幽灵精英体的触手虽然极为坚韧，但对于强酸的抵抗力却显然不是那么强悍。很快，一阵阵青烟也从那些缠绕在楚旬身上的触手上响起，同时，能够清楚的看到，海幽灵精英体那近乎透明的触手此刻也正在楚旬那淡红色血液的侵蚀下迅速溃烂。

　　不仅如此，还有一些酸血，在楚旬的操控之下，正在顺着这些触手朝那海幽灵精英体的身体主干蔓延而去！

　　玩毒？

　　这些海幽灵可玩不过楚旬！

　　嗤嗤嗤！

　　楚旬的血液蕴含着极为可怕的酸性和毒性，随着这些血液在海幽灵精英体内逐步扩散，楚旬也可以清楚的看到，那种淡红色的血液开始如同拥有自己的生命一样，在疯狂的吞噬和同化着海幽灵精英体那透明的血液和内脏，然后转变成了更多的毒血。

　　仅仅几秒钟的时间，原本只是一缕缕的淡红色鲜血便几乎占据了海幽灵精英体的大半个身体。同时，无数细小的瘟疫尸虫也开始从那淡红色的血液之中诞生，逐步将海幽灵那透明的身体彻底塞满。

　　一眼看去，就像是个装满了蛆虫的塑料袋一样，显得极为恶心！

　　“啪！”

　　下一刻，这个装满了瘟疫尸虫的“塑料袋”便在一声轻响之中轰然爆开，无数瘟疫尸虫也随之从中涌出。不过瘟疫尸虫显然在这海域之中没有什么用处，身体细小的它们几乎才刚刚出现，便被海浪卷走，最终顺着海水的浮力向上飘去，根本无法像在陆地上一样对其他敌人造成威胁。

　　其实不仅仅是瘟疫尸虫，就连楚旬的酸血也是如此。除非是像刚刚那海幽灵精英体一样主动送上门来，否则的话他几乎不可能再使用酸血离体的手段在这海水之中战斗了，否则酸血一出，估计没多久就会被海水淡化，到时候同样没个卵用。

　　所以说，在海下战斗，对于楚旬的战斗力还是有着一定克制的！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　然而，就在楚旬才刚刚干掉这只海幽灵精英体的时候，安琪儿的尖叫声也再次传入了楚旬的耳中。而且诡异的是，这尖叫声不仅仅是一声，而是三声，而且来自于三个方向！

　　如果说之前是听错了，那么这下总不可能连续听错三次吧？

　　想到这里，楚旬顿时皱起了眉头，再次朝安琪儿所在的方向望去。却见她此刻依旧在跟那些海幽灵鏖战，虽然是以一敌多，但是凭借火元素之体那迅捷的身法，以及对于物理攻击的部分免疫性，她此刻也依旧显得是游刃有余，根本没有遇到什么危险！

　　咕噜咕噜咕噜！

　　而与此同时，楚旬身边的海水也再次有了轻微的滚动，与此同时，一阵极为细小的轻响也从楚旬周围向他逼近。

　　这动静极小，如果不是用心观察的话只怕根本就察觉不到。不过这一次楚旬早已有所防备，所以在感觉到有东西靠近的时候，他的眼神也微微一凝，然后毫不犹豫，握紧虎魄刀便朝那感觉有异动的方向劈斩而去！

　　噗噗噗！

　　顿时，伴随着一阵浓郁如血的刀光闪过，连续几声轻响也传入了楚旬的耳中。

　　而在那轻响之中，几截透明的触手残骸也慢慢漂浮在了海水之中。同时，在不远处，几只体型同样巨大无比的海幽灵精英体也逐渐现出了身形！

　　“他妈的，原来是你们这些家伙在搞鬼！”

　　看到这一幕，楚旬终于反应过来了，然后忍不住怒骂一声：“连这么重要的情报都没有，海角城的情报搜集能力未免太烂了吧！”

　　显然，之前他听到的叫声，并不是安琪儿发出来的，而是这些海幽灵精英体的能力之一。而如果不是因为之前被那叫声分散了注意力，心神大振的话，以他的感知能力，之前那只海幽灵精英体也不可能神不知鬼不觉地将他缠绕起来！

　　想到这里，楚旬在为海幽灵精英体这种诡异的拟声能力而感到震惊的同时，也不由得为海角城情报的缺失而感到愤怒。

　　这多亏是他，如果换成其他人的话，只怕早就挂了！

　　然而，楚旬却并没有想到，以海幽灵精英体的强大，就算是他在一时不慎之下也几乎中招陨落。那么，换成是其他人，又怎么可能逃得过海幽灵精英体的猎杀呢？

　　正是因为遇到海幽灵精英体的人几乎都死了，所以情报之中才没有海幽灵精英体的详细资料啊！

　　咕噜咕噜咕噜！

　　被楚旬斩断了触手，逼出了身形，那几只海幽灵精英体也放弃了暗杀的手段，然后在阵阵海水的翻滚之中，将它们那数量众多，坚韧有力的触手朝楚旬席卷而来！

　　这些家伙显然拥有着不低的智慧，在看到之前那同伴惨死的下场之后，它们纷纷收回了自己的毒刺，仅仅只是依靠触手的缠绕能力朝楚旬缠去。而且他们缠绕的方向都是楚旬的四肢和脑袋，显然是准备把楚旬来个五马分尸！

　　每个海幽灵精英体都有着60多支触手，而此刻对楚旬发起围攻的海幽灵精英体至少超过了5只，所以刹那间，楚旬便看到，数以百计的粗壮触手，如同一只只巨蟒一般，从四面八方，朝着他包围而来！


第548章 苏醒的海底巨兽！

　　“妈蛋，这些鬼东西，还真难缠啊！”

　　看着从四面八方激射而来的透明触手，楚旬的脸上也浮现出一丝凝重之色。

　　这海幽灵精英体几乎是他遇到过最难缠的8阶生物，特别它们那密密麻麻的触手，几乎是无孔不入，杀不胜杀。而且一旦被这些触手给缠绕住，那么再想要挣脱出来可就不是一件容易的事情了。

　　如果是在陆地上，那他有的是办法解决这些触手，比较无论是《六字大明咒》还是瘟疫酸血对于群体目标都有着强大的杀伤力。可现在他偏偏是在海底，不仅酸血和瘟疫之力威力被克制，就连六字大明咒也因为海水阻隔的原因而威力大减。

　　所以说，一般的人类在海域还真难生存下去，受到的克制实在是太多了！

　　不过还好，他还有其他的方法来对付这些海幽灵精英体！

　　嗡！

　　下一刻，只见就在那些触手即将把楚旬退路彻底封死的时候，一道浓郁的黑光却忽然从他面前激荡而出，然后迅速化为了一个身高超过10米，浑身覆盖着黑色外骨骼装甲的八翼巨人。

　　魔化分身！

　　吼！

　　楚旬魔化分身一出现，便立刻发出一声沉闷的咆哮，然后背后八翼猛地挥动，排开水流，推动着他主动朝那些触手激射而去！

　　噗噗！

　　顿时，伴随着两声闷响响起，激射在最前面的两根触手也被楚旬那魔化分身的锋锐利爪直接斩断。与此同时，魔化分身身上那狰狞可怕的8根触手也同样激射而出，跟那些海幽灵精英体的触手就缠在了一起，并疯狂地撕咬了起来。

　　而在楚旬魔化分身的身后，它那锋锐的长翼和异形长尾也在不断摆动，疯狂切割抽打着那些激射而来的透明触手。在魔化分身那可怕力量的作用下，不少触手瞬间被撕成了碎片，飘荡在海水之中。

　　不过，那些触手的数量实在是太多了，尽管魔化分身撕裂了不少触手，可是却依旧有更多的触手见缝插针，缠绕在了魔化分身的身上，然后将其死死桎梏了起来。

　　吼！

　　然而，这些触手能够威胁到力量和体质都较为虚弱的楚旬本体，却无法威胁到在力量和防御方面都已经超过了8阶极限的魔化分身。只见那些触手缠绕在楚旬的魔化分身身上，就好像是一些橡皮筋缠绕在一块黑色钢锭上一样，无论它们如何用力，如何纠缠，都根本无法摧毁魔化分身上那坚韧无比的外骨骼装甲！

　　而与此同时，楚旬的魔化分身似乎也被激怒了。顿时，只见伴随着一阵狂猛的怒吼，这魔化分身也开始挥动双爪，疯狂挣扎了起来。

　　在螳螂基因的作用下，楚旬魔化分身的小腿和双臂边缘的外骨骼装甲上都长满了锋锐的倒刺。而此刻，在魔化分身的疯狂挣扎下，那些缠绕在魔化分身双臂和双腿上的透明触手，瞬间就像是被电锯锯过一样，在剧烈摩擦之下，被这些锋锐无比的倒刺彻底割断。

　　眨眼间，魔化分身便重获自由。

　　魔化分身虽然没有理智智慧，但是狩猎本能却极为强大。在察觉到只摧毁这些触手的话，根本不可能威胁到海幽灵精英体的事实之后，他也立刻反应了过来，然后伸手一抓，直接抓住几根触手，并用力向后拖拽起来。

　　与此同时，它身上的触手也死死缠住了那些透明触手，向后拉拽！

　　海幽灵精英体的力量的确很大，但再怎么大也不可能超过魔化分身的力量。很快，一只海幽灵精英体便被它硬生生地拉到了面前。

　　此刻，这海幽灵精英体也显然察觉到了魔化分身的可怕，开始疯狂的挣扎起来，并挥动那些有力的触手，不断抽打着楚旬的魔化分身。

　　可是魔化分身身上的外骨骼装甲实在是太坚韧了，无论他们如何抽打，都无法将其彻底击溃，最多只能砸出一些裂痕。而在蟑螂基因的作用下，这些裂痕也很快便恢复完全，仿佛根本就没有受过伤一样！

　　吼！

　　最后，魔化分身怒吼一声，然后挥舞自己那如同金刚狼一般的锋锐利爪，狠狠刺在了海幽灵精英体那圆形的主体之上。

　　顿时，伴随着一阵闷响，海幽灵精英体的身躯几乎没有起到任何的抵抗作用，便被魔化分身的利爪所洞穿。与此同时，魔化分身的长尾也激射而来，同样穿透了这只海幽灵精英体的身躯！

　　显然，这种生物虽然对于普通的钝器攻击，或者拳头攻击有着很强的抵抗能力，但对于锋锐利爪或者武器的攻击却又稍显脆弱了！

　　噗嗤！

　　刺穿了海幽灵精英体的身躯之后，魔化分身再度怒吼一声，然后利爪长尾同时用力，竟然就这么硬生生地将这只海幽灵精英体给彻底撕碎了。而显然，这只海幽灵精英体的死并没有满足他杀戮的欲望，所以下一刻他也故技重施，抓住另外一只海幽灵精英体的触手，疯狂拉拽起来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　同伴惨死的下场显然刺激到了这只海幽灵精英体。察觉到自己很可能会重蹈覆辙，惨死当场之后，这只海幽灵精英体也同样开始疯狂挣扎了起来，并模仿安琪儿和楚旬的声音，发出阵阵尖叫。

　　奇怪的是，这海幽灵精英体仿佛有着某种奇特的能力，明明是它发出的尖叫，可是尖叫声却在其他位置响起。如果换成一个不明底细的人，只怕瞬间就会上当！

　　真是一个狡猾而又可怕的猎食者！

　　不过很可惜，他这次遇到的是一个比它更加可怕，并且毫无理智的杀戮者。所以无论它模仿出来的叫声是多么的逼真，多么的凄厉，魔化分身依旧没有任何动容，而是继续挥舞利爪和长尾，将这海幽灵精英体彻底撕碎！

　　而另外一边，其他几个海幽灵精英体，在看到楚旬魔化分身的可怕力量之后，它们也调转了方向，全力朝楚旬本体发起了攻击。

　　“呵，柿子专拣软的捏是吧！”

　　看着放弃魔化分身，主动朝自己发起攻击的几个海幽灵精英体，楚旬也忍不住骂了一声，然后身形微微一动，消失在了原地。

　　而下一刻，他的身影则出现在了其中一只海幽灵精英体的身后，然后挥舞虎魄刀，狠狠朝那海幽灵精英体斩去！

　　在吞噬了诸多海幽灵的精血之后，虎魄刀的威力已经变得更加可怕，此刻在楚旬全力挥斩之下，那锋锐的水晶刀锋顿时就好像是切豆腐一样，切开了那海幽灵精英体的身躯，将其一刀两断！

　　顿时，又有不少血丝从虎魄刀中浮现，并顺着刀柄融入了楚旬的体内，令其精神一振！

　　这些海幽灵精英体似乎也没想到楚旬的反击会是如此的恐怖，仅仅一个眨眼的时间，它们便损失了三个同伴。这不仅让它们感到了愤怒，同时也让它们感到了恐惧。

　　能够进化成精英体，这些大家伙不仅比其他的同类更聪明，而且经历的战斗也更多。所以直到楚旬和魔化分身大开杀戒，给它们造成重创，它们也真正的认识到，这些敌人并不是猎物，而是跟那些拥有着天位力量的超级海族一样，是比它们更加强大，更加可怕的猎食者！

　　所以下一刻，剩下的几只海幽灵精英体也纷纷停止了攻击，然后迅速朝远处遁去。并且一边远遁，它们的身体也一边渐渐隐入海水之中，变得极难察觉。

　　而现在连海幽灵精英体都撤了，其他的海幽灵自然也不敢恋战，纷纷调转方向，跟着那海幽灵精英体一样，一边隐入海水之中，一边朝远处遁去！

　　很快，原本还充斥着四周，气势汹汹的海幽灵群，就好像是丧家之犬一样，迅速撤离，消失无踪了。

　　这也是在海中跟海族战斗的难处之一，这些家伙比人类更加适应海域，哪怕是逃，也能逃得如此迅速，让人无法追击。

　　“怎么就退了？”

　　看到海幽灵全部撤退，战斗正酣的安琪儿也微微愣了一下。

　　在化身火元素之后，海幽灵对于她已经有了一种本能的厌恶，所以那些精英体也并没有来找她这个“明显不好吃”的人的麻烦，而是将全部火力集中在了楚旬的身上。

　　再加上她之前的战斗也非常投入，非常激烈，所以她一时也没有注意到楚旬这边的情况。

　　“打不过就跑，呵，这些家伙还挺聪明的嘛！”

　　看着海幽灵逃遁的方向，楚旬轻轻摇了摇头，然后转过头来，对着安琪儿问道：“你没事吧？”

　　“没事，我说了，那种东西伤不到我！”看着楚旬那关心的样子，安琪儿微微一笑，然后从火元素之体变幻了回来。同时，一套火光也从她身上凝聚而出，化为了一套红色战斗服。

　　这是龙堡找武器大师专门为安琪儿打造的高阶战斗服，这种战斗服不仅防御力非常强悍，而且还能在安琪儿转变为火元素之体的时候融入她的身体，等她转变回来的时候再凝聚出来，不至于让她遭遇没衣服穿的尴尬情况。

　　“知道你厉害了！”看着安琪儿那骄傲的样子，楚旬微微一笑，刮了一下她那白皙的鼻子，道：“不过这还只是个开始哦，接下来的日子里，我们随时都可能遇到比这还要激烈的战斗，你确定要继续？”

　　“当然！”安琪儿露出自信之色，道：“我可不会拖你后腿的，咱们走吧，龟岛离这应该不远了吧！”

　　在经历过诸多生死之战后，安琪儿已经成熟了很多，也自信了很多，虽然依旧善良，但却不再是以前那个有些怯弱的小姑娘了！

　　“恩，龟岛离这里不远了。”看着安琪儿那自信的样子，楚旬轻轻一笑，然后望着远处海幽灵逃去的方向，道：“有趣的是，刚刚那些家伙逃走的方向也刚好是龟岛的方向，也不知道他们会不会遇到那群大乌龟！”

　　“去看看就知道了！”

　　安琪儿同样将目光望向了龟岛的方向，有些兴奋地说道。

　　“咱们走吧！”

　　随后，安琪儿和楚旬也再次上路，朝龟岛所在的方向前进。

　　可是，他们却并不知道，就在他们继续上路的同时，深海之中一个庞然巨兽，也缓缓苏醒了过来。


第549章 海洋霸主，单方面的屠杀！

　　楚旬和海幽灵战斗的地方离目的地龟岛并不是很远，所以没过多久，他们便已经靠近了龟岛所在的区域。

　　轰轰轰！

　　不过还没等他们具体看到龟岛，一阵阵沉闷的轰鸣声却忽然从水下传了过来。与此同时，一些透明而又残破的尸骸，也顺着那轰鸣声和水底的暗流，涌到了他们的身边。

　　“这是海幽灵的残骸？”看着那些破碎不堪的透明肢体，楚旬和安琪儿脸上同时浮现出了惊讶之色。

　　海族之间的内斗非常常见，甚至大部分海族都是以其他海族为食物。但海幽灵可是海域最可怕的杀手之一，哪怕之前那群海幽灵已经被他们重创，可实力依旧不可小觑。那么，到底是什么东西正在和这些海幽灵战斗呢？

　　“小心点，过去看看！”

　　随后，楚旬和安琪儿对视了一眼，便加快速度，朝着那轰鸣声和残骸涌来的方向游去。

　　轰轰轰轰轰！

　　随着楚旬和安琪儿的不断前进，那沉闷的轰鸣声也变得越来越密集，与此同时，海水之中那海幽灵的残骸也变得越来越多。不过让他们惊讶的是，这海水之中竟然只有海幽灵的残骸，而没有其他生物的尸体，这也就意味着，前方发生的并不是一场势均力敌的激战，而是一场一面倒的屠杀！

　　这顿时让他们更加好奇和紧张了起来。

　　到底是什么东西，能够屠杀海幽灵呢？

　　不过很快，楚旬和安琪儿便知道了答案。

　　便见就在他们前方不远处的海域之中，海幽灵正在跟一群狰狞恐怖，体型庞大的巨龟进行着战斗。

　　“龙龟？”

　　看着这些体型庞大，狰狞恐怖的巨龟，楚旬脸上顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　原来是这些大家伙，怪不得海幽灵会在它们面前吃瘪了！

　　龙龟，是一种由海龟变异而成的巨型海族。

　　龙龟的体型都很庞大，其中成年龙龟光背甲直径就至少超过15米，几乎堪比一个篮球场大小了。

　　除此之外，龙龟也是末世中变异程度最为严重的生物之一。为了适应残酷的末世环境，它们不仅体型变得极为庞大，背甲变得更为坚固，而且背甲上还布满了锋锐的骨刺。除此之外，龙龟的四肢，和嘴部也异变得跟末世前的鳄龟有几分相似，锋锐有力！

　　足以撕金裂铁的利爪和大嘴，几乎坚不可摧的背甲和尖刺，惊人至极的生命力，以及那边的更加粗大，布满骨刺的长尾，让龙龟毫无疑问成为了海族中最强大的生物之一。

　　同样，这也是最让海角城头疼的生物之一。如果不是这些家伙在异变之后繁殖力大降，数量不多，而且一般情况下喜欢沉睡的话，只怕海角城早就被它们给攻破了！

　　毕竟它们那庞大的体型，可怕的防御和力量，几乎已经让它们变成了天生的攻城兵器。如果让它们靠近，疯狂碰撞的话，那么就算是海角城那由冰晶岩矿构成的冰崖只怕也撑不了多久！

　　而这也是楚旬为什么第一站就选择龟岛的原因，一来这些龙龟的确是最适合他磨砺自己的目标，二来也算是为日后的两族大战做点准备，削弱一些海族的力量！

　　此刻，这些倒霉的海幽灵显然是闯入了龟岛的狩猎区域，然后被这些龙龟给盯上了。

　　海幽灵虽然是海洋之中的杀手，但遇到龙龟这种海洋霸主的时候却是无计可施。它们那可怕毒刺，根本就无法刺透龙龟那厚重的甲壳和革质皮肤，而它们那引以为傲的力量和触手，在龙龟那布满倒刺的甲壳，锋锐的爪牙以及恐怖的力量面前则是那么的不堪一击。

　　所以这些海幽灵现在几乎也是处于被屠杀的状态，哪怕是海幽灵精英体，在面对那些普通拥有8阶巅峰实力的成年龙龟时也完全不是对手。它们的触手，甚至才缠绕在龙龟身上，便会被彻底撕碎，根本没有半点用处。

　　“好厉害！”

　　看着毫无反抗之力，被一一撕碎的海幽灵，安琪儿的脸上也浮现出惊讶和紧张之色。

　　毕竟他们这次的目的可就是这些龙龟啊，此刻看到龙龟那近乎无解的防御和力量，即便是安琪儿对自己和楚旬都很有信心，此刻也依旧忍不住感到一丝紧张和不安。

　　“的确很厉害！”

　　楚旬也是如此，他轻轻点了点头，然后低声说道：“我们先别动手，等这些龙龟干掉海幽灵之后，我们再跟着他们上龟岛。否则的话，在海洋里面跟他们战斗，吃亏的只会是我们！”

　　“恩！”对于楚旬的话，安琪儿深表赞同，虽然在进阶8阶之后，他领悟的“空冥之火”可以无视一切外在环境，直接燃烧目标本体，甚至在海洋中也能发挥出应有战力，但是海洋之中的水元素过于浓郁，对于她火系异能也会有所压制，所以她也不怎么愿意在海中战斗。

　　随后，楚旬和安琪儿便保持着距离，远远地观看着这场单方面的屠杀。很快，他们就发现，这些龙龟的狩猎智商也不低，至少数量处于劣势的它们懂得利用庞大的体型形成一个包围圈，将所有海幽灵围困起来，让它们无法逃走。

　　十分钟，仅仅不到十分钟的时间，那数以百计的海幽灵便被数量不到他们十分之一的龙龟群给彻底摧毁。所有海幽灵的主体躯干都被龙龟吞噬，只剩下那些蕴含着剧毒和毒刺的触手被它们随意地抛弃在海水之中，随着海水的翻涌起伏不定。

　　“这些触手，倒是些好东西！”

　　联想到之前那就连自己都差点无法抵抗的剧毒，楚旬微微沉吟了一下，然后开始悄然打开自己的独立世界，将那几只海幽灵精英体的触手给收了起来。

　　这东西他或许没有什么大用，但对于其他人而言却是无价之宝。特别是对于像楚航那样的暗影系异能者，如果给他的泯魂刺涂上这种海幽灵精英体的毒液，那么楚航绝对会成为他们之中最为可怕的刺客！

　　昂！

　　在捕猎了数百只海幽灵后，几乎没有任何损伤的龙龟群也满意地发出了一声咆哮，然后扑腾起那巨大的手脚，朝着龟岛所在的方向游了过去。

　　“跟上去！”

　　看到这一幕，楚旬跟安琪儿对视了一眼，然后小心翼翼地跟在这些龙龟的身后，同样朝龟岛方向潜去。

　　根据海角城的资料，龟岛是大灾变后，因为地质剧烈变化所形成的岛屿。龟岛的面积并不是很大，只有区区数十平方公里。但是由于有龙龟的居住，所以这岛屿周围数百海里都被海角城标识为绝对禁地，除了天位强者，任何人都不得靠近。

　　龙龟是一种性格懒散，却又拥有着很强领地观念的生物，所以只要其他生物靠近它们的狩猎区，并被它们发现，那它们就会立刻发起攻击，不死不休。这一点，从那些海幽灵的下场就能看出来了。

　　在屠杀了海幽灵，并且饱餐一顿之后，这些龙龟纷纷爬上了龟岛，然后三三两两地躺在地面，接受着阳光的照耀，然后陷入了沉睡之中。这是一种非常能睡的生物，只要吃饱了，并且没人惊动的话，他们甚至能够一下睡上整整几年。

　　“好了，准备行动吧！”

　　等到大多数龙龟都已经入睡之后，安琪儿和楚旬才悄悄离开水面，来到龟岛之上。

　　看着三三两两躺在地上的龙龟，楚旬微微眯了眯眼睛，随后嘴角浮现出一丝冰冷的笑容：“我也想知道，当史前防御最强的生物遇到这些末世之后防御最强的生物，到底是谁输谁赢！”

　　随后，楚旬便挥了挥手，打开了自己私人世界的传送门！

　　昂！昂！昂！

　　轰！轰！轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，跟高亢的嘶吼声，一只只比龙龟体型更加庞大的生物也从传送门中走了出来，然后朝那些龙龟发起了冲击！

　　恐龙异形军团——出击！


第550章 虎魄刀的异变！

　　根据楚旬从海角城得到的情报，这个龟岛上很可能存在着天位级别的龙龟王，所以在确定敌人的虚实之前，楚旬也不敢托大，直接召唤出了自己的恐龙异形军团。

　　昂！昂！昂！

　　恐龙异形的出现，立刻惊动了这些沉睡之中的龙龟。顿时，伴随着一阵阵同样高亢的咆哮，那些龙龟也纷纷从地上爬起，然后迈着沉重的步伐，如同一辆辆巨型的黑色坦克一般，朝恐龙异形的方向冲了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，从传送门中走出的三角异形和霸王异形也纷纷跟这些龙龟撞在了一起，厮杀了起来。

　　龙龟不愧是号称防御最强的8阶海族，它们的体型虽然不如霸王异形和三角异形，但它们的力量和防御却没有丝毫逊色。只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那些三角异形和霸王异形几乎在第一时间便被这些龙龟给挡了下来。

　　随后，这三种巨型生物也陷入了鏖战之中。

　　龙龟的实力的确强悍，哪怕是经过了异形基因强化的三角异形和霸王异形，在它们面前也完全占不到任何优势。

　　只见霸王异形那具有恐怖咬合力的大嘴，在狠狠咬到这些龙龟身上之后，就好像是咬住了一个超级刺猬一样，虽然利齿在龙龟背甲上咬出几个大洞，但并没有将其彻底咬穿，而且与此同时，自己的嘴巴也被龙龟背上的尖刺给扎成了筛子，大量近乎透明的酸性血液激涌而出，洒在了龙龟的身体之上，发出阵阵轻响，冒起点点白烟。

　　不过虽然酸性血液对于龙龟龟壳有着一定的腐蚀力，但腐蚀的速度实在是太慢了，对于拥有厚重甲壳的龙龟而言，短时间内根本无法对他们造成任何伤害！

　　除了霸王异形之外，三角异形也在龙龟面前占不到多少便宜。这些龙龟身上的厚重甲壳，显然对于物理方面的攻击有着很强的防御力，甚至是反弹力。那些全力冲锋的三角异形，在撞击在龙龟身上之后，它们那锋锐的巨角就好像是撞在了一面坚不可摧的盾牌上一样，发出了震天动地的金属撞击声，并激荡出无数火花。

　　而在剧烈的轰鸣声后，三角异形也纷纷被一股可怕的反震力给震得连退数步，同时那实心长角的末端也崩碎了不少。而另外一方面，龙龟身上的也多出了几个血窟窿，涌出一股股的龟血。只不过跟龙龟那庞大的身躯相比，这点拳头大小的伤口根本就只是皮毛之痒！

　　“好厉害，怪不得我那未来岳母让我先想办法干掉这些龙龟！”

　　看着跟霸王异形和三角异形鏖战不休，不落下风的龙龟，楚旬微微眯了眯眼睛，然后对一旁的安琪儿点了点头，道：“琪儿，我们也动手吧！”

　　他没有忘记这次的目的，他来这里是磨砺自己的，这时候自然也要动手了！

　　为了避免被随时可能出现的龙龟王偷袭，这一次楚旬在战斗的时候格外小心，甚至直接召唤出了魔化分身，以防万一。

　　毕竟就算龙龟王动手的话，气息更强的魔化分身也更有可能成为它的第一攻击目标。而无论龙龟王拥有着何等可怕的手段，也无法在短短一瞬间对继承了音波金蝉那“金蝉脱壳”能力的魔化分身造成致命威胁！

　　吼！

　　魔化分身一出现，便发出一阵愤怒的咆哮，然后冲到一只龙龟面前，挥拳就砸。

　　轰隆！

　　顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，龙龟那庞大的身躯，在魔化分身那恐怖力量的轰击之下竟然直接被轰入了地面之中，形成一个巨大的坑洞。

　　然而与此同时，魔化分身却仿佛受到了某种力量的反震一般，身体猛地踉跄了一下，而且右拳之上的外骨骼装甲也寸寸龟裂，从缝隙中渗出点点血花。

　　魔化分身，竟然受伤了！

　　看到这一幕，楚旬脸上顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　不过更惊讶的还在后面，便见下一刻，那被魔化分身轰入泥土之中的龙龟竟然没死，而且还在一阵剧烈的轰鸣声中从泥土中挣扎了出来，然后身形微微一甩，那巨大的长尾就如同钢铁浇筑的长棍一般，狠狠地扫在了魔化分身的身上。

　　轰！

　　龙龟的力量果然恐怖，遭到这一重击，甚至魔化分身都微微踉跄了一下，同时身上也被龙龟长尾上的骨质倒刺给轰出了几个血洞。

　　吼！

　　不仅没有干掉龙龟，反而还被龙龟所伤，这彻底激发了魔化分身的戾气。随后，便见他再度狂吼一声，然后双拳同时出击，狠狠砸在了那龙龟本已被砸得凹陷一般，鲜血横流的背上。

　　轰轰！

　　又是两声巨响，这一次龙龟被砸得更惨，背部甲壳几乎完全塌陷，就连血肉也化为了肉酱。然而这家伙的生命力还真是顽强，竟然这样都没死，还企图发起反击，撕咬楚旬的魔化分身。

　　不过楚旬的魔化分身显然已经不会给龙龟这样的机会，只见就在这时，魔化分身忽然将双手死死插进了龙龟那破碎不堪的背部之中，然后猛地用力，全力一撕。

　　顿时，伴随着一声沉闷的撕裂声，这只龙龟竟然就这么直接被魔化分身给撕成了两半，最后抓住这龙龟的残骸，狠狠砸在了另外一只龙龟的身上。

　　轰隆！

　　遭到重击，那只龙龟明显被砸懵了一下，整个身体猛地一沉，陷入地面之中。而就在它准备挣脱出地面，发起进攻的时候，楚旬的魔化分身已经冲到了它的面前，然后双手同时一挥，直接抓住了龙龟的脑袋，用力一扭。

　　咔嚓！

　　下一刻，只见伴随着一声清脆的骨骼碎裂声，那龙龟的脖子竟然就直接被魔化分身所拗断。而那龙龟也在猛地一颤之后，无力地躺在了地上。

　　显然，在经过刚刚的战斗之后，魔化分身已经知道，这些龙龟背上的厚甲并不好惹！

　　不过龙龟也不是吃素的，在被魔化分身干掉了两个龙龟之后，距离魔化分身较近的七八只龙龟也纷纷围拢而来，朝魔化分身发起了冲击。

　　而且这些家伙的智慧也不低，在看到魔化分身拧断了那龙龟的脖子，将其置于死地之后，其他龙龟在朝魔化分身发起冲击的时候，竟然懂得狡猾地讲脑袋缩进了龟壳之中。

　　这一下，就连魔化分身也被打得有些手忙脚乱，被几只龙龟的长尾击中，或者被直接连着背甲一起撞上，身上出现了无数裂痕，鲜血横流。

　　“妈蛋，这些海族，真是比陆地上的生物强悍多了！”

　　看到就连魔化分身都被龙龟接连所伤，楚旬的脸上也浮现出一丝惊讶之色，然后纵身而起，冲到魔化分身身边，挥舞虎魄刀，配合魔化分身一起跟这些龙龟鏖战了起来。

　　噗嗤！

　　虎魄刀不愧是上古第一凶兵，龙龟甲壳虽然几乎坚不可摧，但是却依旧无法抵挡虎魄刀的锋芒。一刀下去，血色煞气翻滚，那厚重甲壳便被直接劈出一个巨大的缺口。

　　不过楚旬现在并非是合体状态，所以虎魄刀也依旧只有普通大小。这一刀如果劈在人类身上那当然是致命伤，但劈在龙龟身上，却只能留下一道缺口，根本无法真正地穿透龟壳，威胁到龙龟要害！

　　“该死，刀太小了啊！”

　　看到这一幕，楚旬也顿时皱起了眉头。

　　看来除非进入合体状态，或者是使用七恨刀法，否则在平时的情况下，虎魄刀对于巨型生物的威胁有限啊！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在楚旬感到一丝遗憾，准备另寻方法干掉这些龙龟的时候，那虎魄刀却忽然轻微的颤抖了起来。

　　与此同时，虎魄刀上那如同血液一般浓郁的血色煞气，也忽然逐步凝结，变得恍若实质！


第551章 刀煞入体！

　　在利用虎魄刀斩杀了不少海幽灵之后，楚旬可以明显的感觉到，虎魄刀发生了很多的变化。

　　这种变化不仅仅是在威力方面，更多的还是一种“灵性”。因为楚旬发现，他利用虎魄刀杀死的生物越多，虎魄刀跟他的联系就变得越发紧密，换一种话来说，那就是更加“通灵”。

　　这种灵性到底是坏是好，他无从得知。但至少在此刻，这种灵性却给他帮了不少的忙！

　　因为就在他一刀劈入龙龟龟甲，却发现无法伤到龙龟本体，暗暗苦恼的时候，一种更加强烈的渴望却忽然从虎魄刀中传递了过来。就好像，这把刀，比他更想杀死龙龟！

　　因为只有杀了龙龟，它才能得到那蕴含着强大生命能量的气血精华，才能够恢复自己的实力！

　　所以在这种渴望的刺激之下，虎魄刀上的血色煞气也迅速凝结在了一起，最后化为了一道恍如实质的锋芒，顺着虎魄刀的刀锋，狠狠刺入了龙龟那龟壳下的血肉之中，消失无踪。

　　“这是？”

　　看着从刀锋上消失无踪的血色煞气，楚旬脸上顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　昂！

　　不过就在这时，那龙龟仿佛承受了某种剧烈的痛苦一般，忽然发出一声痛苦的咆哮，然后身形一转，抽动长尾朝楚旬砸了过来！

　　“靠！”

　　龙龟长尾轰击的力量就连楚旬的魔化分身也无法完全抵挡，更何况是楚旬相对脆弱的本体了。所以看到龙龟长尾袭来，楚旬也吓了一跳，顾不得去想那虎魄煞气的去处，立刻一个瞬移，离开了原地。

　　轰！

　　总算是楚旬反应快，几乎就在他离开原地的同时，龙龟那巨大强健，如同钢铁浇筑的长尾也从天而降，最后重重砸在了楚旬原本所站之处，发出一声剧烈轰鸣，将整个地面都给砸得粉碎！

　　“九火连环弹！”

　　看到楚旬差点被那龙龟所伤，安琪儿俏脸一寒，然后挥起凤凰翎，对着那只龙龟便冷喝出声。

　　刹那间，一个个巨大的火球接连从安琪儿面前浮现，并以极快的速度朝着那龙龟激射而去。

　　而在激射的过程中，这些火球也从后向前，一个接一个地撞在了一起。每一次火球的撞击和交融，都会令火球的体型和速度暴涨一倍，等到那9颗火球全部融为一体时，那火球已经如同一个炽热的太阳一般，绽放出了金色光辉，最终重重轰击在了那只龙龟的身上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　顿时，伴随着连续不断的轰鸣声响起，龙龟那庞大的身躯也被火焰彻底吞没。可是诡异的是，与此同时还有不少火焰从龙龟那庞大的身躯上反射而出，就好像是被镜面反射的阳光一般，朝安琪儿所在的方向激射而来！

　　“元素反弹？”

　　看到这一幕，安琪儿微微皱起了秀眉，然后右手一挥。顿时，那激射而来的火焰便凭空消失了。

　　这点反弹回来的火焰力量，又岂能威胁到具有火灵之体的她呢？

　　昂！

　　龙龟的防御力和生命力的确是强悍得有些变态，哪怕是承受了安琪儿那经过了凤凰翎增幅的强力一击，这家伙竟然还是没有死去。只见伴随着一阵怒吼声的响起，浑身覆满了火焰的龙龟也再度爬起身子，朝着出现在不远处的楚旬冲了过去。

　　噗嗤！

　　然而，这只龙龟才刚刚冲出没几步，便陡然停止了步伐，与此同时，一声闷响也忽然从它脑袋上响了起来。

　　下一刻，楚旬和安琪儿便惊讶的看到，一道如同利刃一般的血色光辉忽然破开了龙龟那被烈焰焚烧得龟裂焦黑的头颅，冲天而起！

　　而更诡异的还在后面，那血色光辉仿佛具有着某种奇异的吸引力一样，在破开了龙龟头颅，冲天而起之后，竟然还引出了大量的龙龟血液跟在它身后冲天而起，最终彻底融入了那血色光辉之中。令那道光辉变得更加浓郁，甚至还散发出了浓浓的血腥气息！

　　轰隆！

　　而与此同时，头颅被破，血液流失，并被安琪儿重创的龙龟也终于重重地倒在了地上，再无声息。

　　“这个？”楚旬并没有在意那龙龟的陨落，他此刻将所有注意力都集中在了那天空中的血色光辉之上，脸上浮现出一丝惊讶之色。

　　他从那血色光辉之中，感到了虎魄刀那独有的冰冷煞气！

　　嗡嗡嗡！

　　而就在楚旬惊讶的时候，他手中的虎魄刀也再次震动了起来，并发出了一阵嗡鸣。随后，便见那血色光辉如同受到了某种召唤一般，直接从天而降，然后没入了虎魄刀那水晶一般的刀身之中。

　　随着血色光辉的融入，虎魄刀刀身上再次弥漫起了恍如实质的血色煞气。与此同时，一股精纯的生命力量，也顺着虎魄刀的刀柄，传入了楚旬的体内。

　　“有点意思啊？”

　　看着血色煞气变得更加浓郁的虎魄刀，楚旬脸上也浮现出一丝讶异之色。

　　显然，之前那血色煞气并没有消失，而是通过某种方法融入到了那龙龟体内，并不断吸取着它的生命精华，直到这龙龟受到重创的时候，这血色煞气才给龙龟致命一击，并带着龙龟的生命精华返回了虎魄刀中！

　　看样子，这应该也是虎魄刀的能力之一，只是由于虎魄刀沉寂太久，这种能力也被封印了起来。直到他利用虎魄刀斩杀众多海幽灵，为虎魄刀提供了精血恢复力量，这种能力才得到解封！

　　“真想知道，你巅峰时期究竟有多么强大！”

　　想到这里，楚旬不由得微微感到一丝感慨。

　　虎魄刀真正的威力绝对不止如此，只是这凶兵的反噬也太大，虽然现在他能够将其压制，但谁也不知道，如果继续让虎魄刀强化下去，最后的结果会是怎样！

　　不过现在也不是犹豫这么多的时候了，岛屿上的龙龟数量不少，而且那龙龟王还未出现，一切都得小心为上！

　　随后，楚旬也深吸一口气，继续跟那些龙龟鏖战了起来。

　　不得不说，战斗的确是提升实力的最佳途径之一，在与龙龟激烈的战斗之中，楚旬虽然有好几次被龙龟击伤，甚至有一次还差点被重伤，险象环生，但同样，在激烈的战斗中，他对身体和各种异能的掌控能力也在不断提升着。再加上虎魄刀从龙龟处吸回的生命之力进行补充，这也让他越战越强，甚至已经隐约有一种要将所有能力凝聚一体，进行突破的感觉了。

　　显然，只要再多经历几次大战，多吸取一些精血，那他便能够完成自己的“领域”，并沟通天地之力，晋级天位了！

　　随着时间的流逝，龟岛上的战争也变得越来越激烈。龙龟是一种领地观念非常重的生物，所以哪怕它们已经察觉到敌人的强大，也并没有放弃龟岛，而是选择跟楚旬等人拼死一战。

　　而在它们拼死反击之下，楚旬的恐龙异形也出现了不小的损伤。即便是以霸王异形和三角异形的防御力和生命力，也无法抵挡这龙龟长尾轰击，爪牙撕咬，更无法抵挡它们疯狂的撞击，所以出现伤亡也是理所当然的事情了。

　　不过楚旬并没有把这些伤亡放在眼里，一来龙龟陨落的数量要远远超过恐龙异形陨落的数量，二来他也尽可能生擒了几只龙龟，准备找机会让异形皇后对其进行寄生，看看能不能诞生出什么新种类的强力异形！

　　而且对楚旬而言，现在最重要的也不是这些龙龟，而是那个传说中的龙龟王！

　　虽然不确定这个天位级别的龙龟王到底是否存在，但他可不敢有半点大意，否则的话，到时候可是会付出惨重代价的！

　　轰——轰——轰！

　　咔嚓！咔嚓！

　　而就在楚旬跟龙龟战斗不休，并且提防着龙龟王出现的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声却忽然响起，随后，整个岛屿都剧烈地颤动了起来。

　　与此同时，一股剧烈而又可怕的威压也骤然出现，压在了楚旬等人的身上。

　　就好像，有什么沉睡已久的凶兽，终于苏醒过来了一样！


第552章 恐怖！近乎无敌的龙龟王！

　　轰隆隆！

　　随着那股惊人威压的降临，整座龟岛的震动也变得更加剧烈了起来。与此同时，楚旬等人也震惊的发现，位于龟岛正中央的一座大山，竟然崩塌了！

　　不！

　　不是大山崩塌，而是大山动了！

　　直到此刻，楚旬和安琪儿才发现，这岛屿轰鸣和震动的源头，竟然就是那座大山。而在剧烈的轰鸣声和大地颤抖中，那座土黄色的山峰，也开始缓缓移动了起来。

　　轰隆隆！

　　大山一开始移动得非常缓慢，并且看起来跟一座普通的山峰并没有多大的区别。但随着大山的移动，山峰上的泥土，岩石以及树木植被也纷纷崩塌，洒落，无数生存在大山之上的变异飞鸟也纷纷被惊动，四散飞逃。

　　与此同时，随着那泥土和岩石的崩塌，那山石之下，恍若精钢一般，散发着漆黑色金属光泽的厚重甲壳，也渐渐出现在了楚旬和安琪儿的眼中！

　　“不是吧？”

　　看着那逐渐抖落泥土，岩石，植被，露出了金属一般厚重甲壳的“大山”，楚旬和安琪儿的脸上也顿时浮现出了不可置信的表情！

　　难道，这座“大山”，就是传说中的龙龟王？

　　这东西，怎么可能这么大！

　　昂！

　　而就在楚旬和安琪儿都被眼前一幕给彻底震惊的时候，一个巨大无比，如鳄似龙，表面布满厚重鳞甲，并长着一个巨大鳄嘴，嘴中还布满了锋锐獠牙的恐怖头颅，突然从那大山的一端伸了出来，然后仰天咆哮，震耳欲聋！

　　显然，楚旬和安琪儿没有猜错，这便是那只传说中的龙龟王！

　　“靠，这怎么打？”

　　看着那逐渐将所有累赘抖落，露出狰狞模样的龙龟王，楚旬的脸上的震惊，也逐渐转变为了凝重。

　　毫无疑问，这龙龟王是他所见到过体型最大的生物。或者说，这家伙简直都已经不能用“生物”两个字来形容了。

　　毕竟无论什么生物，都不可能拥有超过1000米的直径的背甲吧？如果再加上头颅，四肢，以及那巨大无比，布满骨刺的长尾，那么这龙龟王的身体长度甚至超过了1500米。

　　除此之外，这家伙的身体高度也几乎有500米高，简直就相当于是一栋百层的高楼大厦。这样的巨兽，还能用生物两个字来形容吗？

　　哪怕是楚旬麾下体型最大的沧龙异形，体型也不到这家伙的十分之一吧！

　　昂！

　　或许是因为才刚刚从沉睡中苏醒，龙龟王的反应显得有些迟钝。在再度发出一声咆哮之后，它才慢慢缓缓转动它那巨大无比的头颅，一双如同鳄鱼一般竖立的血色瞳孔，开始朝楚旬等人所在的方向扫了过来！

　　而当看到遍地的龙龟尸骸之后，龙龟王那血色的竖立瞳孔也明显一缩，随后一股人性化的浓郁杀机，也从它眼中浮现了出来！

　　昂！

　　下一刻，龙龟王便发出了一声震动天地的怒吼，然后迈起沉重的步伐，如同一座会移动的大山一般，带着剧烈的轰鸣声，朝着楚旬和安琪儿所在的方向冲了过来！

　　“先撤！”

　　龙龟王的体型和实力都远远超出了楚旬的预料，看着这带起惊天声势，一路摧枯拉朽，横冲直撞，朝他们冲来的恐怖巨兽，楚旬脸色再变，然后对着安琪儿高呼一声，纵身向后退去！

　　这种怪物，绝对不能力敌！

　　与此同时，楚旬也不由得再次怒骂起了海角城的情报系统。

　　这么大一只巨龟，海角城方面居然没有任何资料，那搜集情报的人都是吃屎的吗？

　　然而楚旬并不知道，龙龟王除了每隔几年会潜入一次深海，进行捕猎之外，其他时候都是蛰伏在龟岛之上。而且由于龙龟王在晋级天位之后已经拥有了强大的土元素力量，所以在蛰伏沉睡的时候，土元素力量也会自动朝它汇聚，最终形成泥土山石将它覆盖。这也是楚旬为什么会看到龙龟王破山而出的原因！

　　在这种情况下，根本不敢深入龙龟岛，只能低空查探情报的情报小组，又怎么可能搜集得到龙龟王的资料呢？他们能推断出龙龟王的存在，就已经算很不错了！

　　轰轰轰轰轰！

　　出乎楚旬预料的是，龙龟王竟然拥有着跟它那庞大体型完全不符的惊人速度。几乎就在楚旬和安琪儿飞速后退的同时，那龙龟王也在不断地加速，最后竟然化为一道足以摧毁一切的漆黑流光，带着剧烈的轰鸣声，以丝毫不逊于安琪儿和楚旬的速度追了过来！

　　毕竟是天位巨兽，哪怕是并不以速度著称的龙龟，在晋级天位之后的速度也依旧不容小觑！

　　“该死，居然这么快？”

　　看着如同一座大山碾压而来的龙龟王，楚旬脸色再变，然后纵身而起，并对着安琪儿大叫道：“琪儿，离开地面，不要硬拼！”

　　与此同时，他自己也利用精神力浮空而起，借助纵身的力量，迅速离开了地面。

　　而安琪儿也知道，跟龙龟王这种巨兽正面硬捍无异于自寻死路，所以下一刻，她也再度化为火元素之体，冲天而起！

　　昂！

　　看到楚旬和安琪儿冲天而起，那由龙龟王所化，足以摧毁一切的黑色流光也终于在剧烈轰鸣声中停了下来，庞大的身躯，将地面犁出一道巨大无比的沟谷。

　　随后，那龙龟王也仰起头，对着飞到高空的楚旬和安琪儿怒吼出声！

　　“还好它不会飞！”

　　看到龙龟王停止追击，化为火人的安琪儿也明显松了口气，同时气鼓鼓地说道：“这情报也太不靠谱了吧，这龙龟王我看比那阿撒兹勒还要可怕，母亲他们那边居然没有任何情报！”

　　“抱怨什么等以后再说，还是先想办法度过现在的难关吧！”

　　然而听到安琪儿的话，楚旬却摇了摇头，然后皱着眉头，死死凝视着那待在地上，如同大山一般庞大无比的龙龟王，眼中闪过一丝凝重之色：“我总感觉……这家伙没这么好对付！”

　　“不是吧，它那么大，难道还能飞起来不成？”

　　看着楚旬那凝重的样子，安琪儿下意识地打了个冷颤，不可置信地说道。

　　“不知道……”

　　楚旬摇了摇头，按理说，这龙龟王少说也有数万吨，乃至数十万吨重，而且又没翅膀，也没看到有什么远程攻击能力，应该威胁不到身处于高空的他们才是。

　　可是为什么，他心中的危机感却变得越来越强呢？

　　想到这里，楚旬眉头也越皱越紧，然后对安琪儿说道：“不管了，以防万一，我们还是先跟它拉开点距离！”

　　说罢，楚旬跟安琪儿便准备再飞远一点，避免被这龙龟王所伤！

　　昂！

　　然而，就在楚旬跟安琪儿准备继续撤离的时候，那龙龟王凝视着楚旬和安琪儿的血红竖瞳之中却忽然闪过一道昏黄光辉，随后，这个大家伙也再度仰起头，发出一阵疯狂咆哮！

　　嗡嗡嗡！

　　轰隆隆！

　　随着龙龟王咆哮声的响起，一股土黄色的光辉也从它那漆黑如铁的身体之中爆发出来。而与此同时，它身边的土地也纷纷龟裂，爆碎，最后化为无数碎土，岩块，诡异地漂浮了起来。

　　“撤！”

　　看到这一幕，楚旬心中的危机感也变得更加强烈，他脸色一变，便准备立刻撤离。

　　然而，还不等他拉开更远的距离，龙龟王身上那土黄色的光辉也如同光晕冲击波一般，以它那庞大的身躯为中心，以不可思议的速度爆发出来，朝着四周蔓延而去。而这土黄色光晕所过之处，那些被龙龟王惊动，四处飞散的变异飞鸟也瞬间仿佛失去了飞行的能力一般，纷纷坠落，狠狠摔在了地上。

　　禁空？！

　　看到那些飞鸟诡异地落下，楚旬和安琪儿的脸色顿时变得极为难看了起来，然后转身便准备逃离这里！

　　可就在这时，那土黄色光晕却已经横扫而来，然后笼罩在了他们的身上！

　　刹那间，楚旬发现，自己源自于精神力的悬空能力竟然彻底失效，然后身体一沉，跟身边的安琪儿一起，以极快的速度，朝着地面飞坠而去！

　　他们，竟然无法飞行了！


第553章 绝对防御！

　　“啊！”

　　骤然失去飞行能力，安琪儿和楚旬一起飞速向地上坠落，与此同时，安琪儿也忍不住发出了一声尖叫。

　　因为她在坠落的同时也看到，那体型庞大的龙龟王竟然再次纵身而起，化为一道巨大无比的黑色流光，带着剧烈的轰鸣声和如同飓风一般的强烈风压，朝着他们冲了过来！

　　“该死，这到底是怎么回事！”

　　与此同时，楚旬心中也充满了震惊。

　　他可以清楚的感觉到，自己的精神力并没有受到限制，甚至依旧可以转化为念动力，可奇怪的是，这念动力却无法再让自己的身体漂浮起来，所以他只能任由自己的身体继续向下坠去。

　　更糟糕的是，那龙龟王已经距离他们越来越近了。如果不能改变局势，那他们很可能在落地的同时，遭受到龙鬼王猛烈的冲击！

　　想到这里，楚旬瞳孔微微一缩，然后转头对安琪儿喝道：“琪儿，照顾好自己，我来阻挡这个大家伙！”

　　说完，楚旬也深吸一口气，然后眼神一厉，暴喝出声：“唵——嘛！”

　　唵！

　　嘛！

　　随着楚旬厉喝出声，震天动地的真言之音也激荡而出，与此同时，一股肉眼可见的声浪也带着剧烈的声势，如同一个冲击波一般，狠狠地轰击在了那龙龟王的身上！

　　然而，那足以轻易摧毁一个普通8阶危险生物的可怕音浪，在冲击在龙龟王那庞大的身体上后，却如同春风拂面一般，没有给龙龟王造成任何伤害。倒是龙龟王旁边的一些山石和碎木受到了音浪的波及，瞬间爆碎成齑粉，随风而散！

　　不过音浪虽然没有多大用处，但六字大明咒中蕴含的精神力却勉强发挥出了一点效果。只见下一刻，龙龟王那庞大的身躯便明显踉跄了一下，速度也降低了不少。

　　吼！

　　虽然龙龟王只踉跄了一下，便很快恢复了过来，但也就是这一下，给楚旬和魔化分身创造了机会。

　　只见下一刻，伴随着一阵剧烈的狂吼声，一直在等待机会的魔化分身也终于纵身而起，化为一道黑色流光，冲到龙龟王的身边，最后双腿蹬地，整个人就这么直接跃到了龙龟王的身上，并牢牢抓住了龙龟王龟壳上那巨大无比的黑色尖刺，将自己固定了起来。

　　而与此同时，正在下坠的楚旬也化为一道金色流光，骤然消失。而等他出现的时候，他已经是在龙龟王的背上了！

　　显然，他和魔化分身想的一样，就是利用龙龟王体型庞大，但是四肢短小的弱点，从龙龟王的背上寻找破绽！

　　最强之处，往往也是最弱之处！

　　“喝！”

　　“吼！”

　　下一刻，伴随着几乎同时响起的两声怒吼，楚旬手中的虎魄刀，以及魔化分身的重拳，也齐齐轰击在了龙龟王那散发着金属光泽，并且布满粗壮倒刺的龟壳之上！

　　只要击破龙龟王的龟壳，那楚旬就能像当初对付那四头魔蟒一样，从内部摧毁龙龟王！

　　乓！乓！乓！

　　然而，无论是楚旬还是魔化分身，他们都明显低估了龙龟王的防御力。

　　龙龟，在8阶的时候就近乎防御无敌，哪怕是魔化分身那近乎天位的破坏力也无法将其一击毙命。而现在，这龙龟王已经晋级天位，并且领悟了土元素之力，常年利用土元素的力量强化自身。这种防御，哪怕是同阶的天位强者都极难击破，更何况是楚旬和魔化分身这两个8阶？

　　所以下一刻，只见伴随着阵阵金属轰鸣声的响起，魔化分身的利爪便直接被龙龟王的黑色龟甲给弹了开来，同时双拳上也出现了无数裂痕，并且渗透出了点点酸血。

　　至于龙龟王的龟甲上，却仅仅只留下了几个浅浅的痕迹，近乎无损！

　　而楚旬那一边情况虽然好点，但也无济于事。哪怕是锋锐如虎魄刀此刻也无法完全穿透了龙龟王的龟甲，只在上面留下了一个深刻的刀痕。与此同时，那巨大的反震力量却震得楚旬那握刀的双手剧痛不已，虎口破裂，鲜血横流！

　　“居然连防御都破不开！”

　　看到这一幕，楚旬的脸上也顿时浮现出可不可置信之色。

　　他知道龙龟王的防御肯定强悍，但是没想到却竟然会强悍到这种地步。这样的实力，只怕就算是当初遇到的阿撒兹勒也不一定是其对手吧！

　　“吼！”

　　魔化分身可没有楚旬和这么复杂的情绪，对他而言，一拳无法摧毁的目标，那就再轰上一拳好了。所以就在楚旬震惊的时候，魔化分身也已经再度咆哮一声，挥舞双拳，第二次重击在了龙龟王的龟壳之上。

　　乓！乓！

　　又是两声巨响，魔化分身的双拳也再度被弹开。与此同时，更多的酸性血液也从它受伤的双拳上滴落，洒在龙龟王的龟壳之上，发出阵阵轻响，冒起股股白烟！

　　“只能用酸血破防，然后再来对付这家伙了！”

　　看到这一幕，楚旬眼神一凝，然后右手一挥，直接将手掌拍向了龙龟王那漆黑龟壳上的一根锋锐骨刺。在巨大力量的推动下，那锋锐的骨刺瞬间刺穿了楚旬的手掌，大量酸血也激涌而出，开始顺着楚旬用虎魄刀斩出的刀痕，侵蚀起了龙龟王的龟壳。

　　吼！吼！吼！

　　昂！昂！昂！

　　而与此同时，战场上不少霸王异形和三角异形也察觉到了楚旬的危机，在发出阵阵狂吼之后，纷纷纵身而起，最终汇聚在一起，如同一股黑色洪流一般，朝着龙龟发起了冲击！

　　“地火炎龙！”

　　另外一边，安琪儿也重重地摔在了地上。不过由于她此刻已经化身为火元素之体，所以坠落在地并没有给她造成半点伤害。看到楚旬和魔化分身已经跟龙龟王缠斗在了一起，安琪儿脸上也浮现出一丝担忧之色，然后握紧凤凰翎，凝聚火焰力量，厉喝出声！

　　轰！

　　下一刻，龙龟王身边的大地也轰然爆开，一股股地火岩浆喷涌而出，最终化为一条由岩浆和火焰所组成的赤色火龙，带着剧烈的高温朝龙龟王冲了过去！

　　轰轰轰轰轰！

　　终于，在阵阵剧烈的轰鸣声中，龙龟王也遭到了楚旬、魔化分身、异形军团以及安琪儿的全力合击。

　　然而，接下来的一幕，却几乎让人绝望！

　　只见那巨大无比，长度至少也有两三百米长的巨型炎龙，在撞击在龙龟王的身上之后，竟然几乎瞬间便被龙龟王那恐怖的力量所正面撞毁。与此同时，炎龙毁灭所引起的剧烈爆炸，也没有给龙龟王造成任何威胁，仅仅只是让它身上的龟甲变得更加漆黑一点罢了！

　　而另外一边，那些带着惊人声势，蜂拥而来的三角异形和霸王异形，简直就像是熊孩子面前的泥偶一样，几乎没有任何抵抗能力，便被体型在它们十倍以上的龙龟王给彻底碾碎，化为了一地的残骸碎肉。大量的酸性血肉，甚至将地面彻底融蚀，化为了一个泥泞并且具有腐蚀性的大坑，将龙龟王的给陷了进去。

　　在酸性血肉的腐蚀下，那个大坑变得越来越大，而龙龟王也渐渐下沉，仿佛要彻底陷入其中。可是，还不等楚旬露出半点喜色，那龙龟王身上便再度闪过一道土黄色光辉。随后，那被酸性血肉腐蚀出来的巨坑也瞬间固化。同时，龙龟王也迈起四肢，重新从坑里面爬了出来！

　　可怕的力量，防御和体型，再配上那强大的土系元素能力，这龙龟王几乎已经成为一个无敌的存在了！

　　“看样子，只能放血了！”

　　无奈之下，楚旬也只能咬咬牙，选择用最蠢的方式来生生消耗龙龟王。

　　可是，他终究还是低估了龙龟王的可怕。就在他不断伤害着自己，用酸性血液来逐步腐蚀龙龟王龟壳的时候，龙龟王似乎也发现了什么，然后脑袋猛地一伸，原本短短的头颅竟然瞬间变得如同一头巨蟒一般，回头朝它背上的楚旬咬了过来！

　　“靠！”

　　看着龙龟王那吞噬而来，里面布满了锋锐利齿的大嘴，楚旬顿时忍不住脸色大变，骂出声来！

　　这家伙，难道没有任何短板？


第554章 伤！

　　毫不夸张的说，如果撇开万物元气锁的这个特殊的能力不谈，那么龙龟王绝对是楚旬有史以来遇到的最强敌人！

　　他从来没有想到过，世界上竟然会有防御如此可怕，而且近乎没有任何短板和缺陷的生物！

　　不过无论是恶战还是死战，楚旬都已经经历过了那么多次，所以此刻哪怕是面对龙龟王这样恐怖的敌人，楚旬也没有半点畏惧和退缩，反而脑袋还变得更加清醒了起来！

　　“龟壳攻不破，就试试你的脑袋吧！”

　　龙龟王头颅的攻击速度很快，甚至比龙龟王长尾的横扫速度还要快，然而再快的速度，也快不过楚旬源自于螳螂基因的动态视觉。所以很快，楚旬便看清了龙龟王头颅的攻击轨迹，同时，心中也升起了一个念头！

　　他在地球的时候，曾经在菜市场看到过别人是如何宰杀王八的。那些人都是想办法把王八的头弄出来，然后将头颅切掉，这才一点一点掏空王八的血肉，将其作为美食。

　　现在，既然这龙龟王主动把脑袋伸了过来，那如果他不砍上一刀的话，未免也太对不起龙龟王的“好意”了！

　　所以，几乎就在龙龟王大嘴即将把楚旬吞噬的瞬间，楚旬的身上也绽放出一道璀璨金光，然后瞬间消失。

　　轰！

　　下一刻，龙龟王那巨大的嘴巴，也狠狠咬在了自己的龟壳之上，发出一声轰鸣巨响。

　　与此同时，楚旬的身影则凭空出现在了龙龟王的头颅后方，然后深吸一口气，双手握紧虎魄刀，临空向下狠狠劈斩，并且暴喝道：“第四恨——人心难测！”

　　嗡嗡嗡！

　　七恨刀法之中，由金系能量催动的第四恨“人心难测”无疑是最为锋锐，破甲能力最强的一招。此刻，伴随着楚旬厉喝声的响起，一道道刺眼的金光也从虎魄刀的水晶刀身中激荡而出。

　　不过和上一次使用“人心难测”时的情况不同，这一次那些璀璨金光并没有分裂成无数金刃分裂攻击，而是凝聚在了一起，化为一道如同实质，巨大而又锋锐的金色利刃，顺着楚旬挥刀的动作，狠狠劈斩在了龙龟王的头颅之上！

　　乓！

　　一声巨响，震动苍穹！

　　噗！

　　下一刻，楚旬便感觉到，一股无法抵抗的可怕力量，顺着虎魄刀的刀身传到了他的身体之中，然后直接将他震飞了出去。巨大的震动力量，甚至让他内脏骨骼都因此受损，忍不住猛地喷出一口鲜血，喷在了龙龟王的头颅之上。

　　昂！

　　而与此同时，龙龟王也终于发出了从开战到现在所发出的第一声惨叫！

　　此刻，在龙龟王的头上，已经出现了一道深邃入骨的刀痕，大量的血液，从中源源不断地喷涌而出。

　　诡异的是，那巨大而又深邃的刀痕之中，竟然闪烁着点点金光。而且除了点点经之外，伤口同时骄傲发出阵阵轻响，冒出股股白烟。

　　随着这白烟的冒起，龙龟王头上那鲜红的血肉，也开始慢慢发黑了起来！

　　“该死！”

　　一个瞬移直接出现在远处，楚旬擦了擦嘴角的血迹，然后看着龙龟王头上的伤口，眼神反而变得更加凝重了起来。

　　这伤口看似狰狞，但实际上却只是砍破了龙龟王头颅上的血肉而已，而对血肉下的头骨，却没有造成任何伤害！

　　显然，龙龟王的头骨，比它的龟壳还要硬得多！

　　不过现在好消息是，他的酸血已经开始侵蚀龙龟王的血肉，同时刚刚那一刀所蕴含的金系力量也在阻止着龙龟王伤口的愈合。除此之外，就连虎魄刀那血色刀煞也顺着龙龟王的伤口钻了进去。

　　只是，这些手段到底能不能真正地威胁到龙龟王，这一点就连楚旬都没有半分把握！

　　毕竟这个家伙……实在是太变态了！

　　昂！

　　而与此同时，被楚旬所伤的龙龟王，也陷入了狂怒之中。

　　多少年了，自从它晋级天位之后，它已经多少年没有受过伤了，甚至就连那些高高在上的高阶海族，遇到它也会退避三分。

　　可是今天，它却被区区一个人类所伤。

　　这简直就是耻辱！耻辱！

　　而且更重要的是，这人类也不知道动了什么手脚，竟然连它那强大的恢复能力，也无法恢复头顶上的伤口，反而还隐隐感觉到伤口正在恶化。虽然并不致命，但是也让它变得更加愤怒！

　　它一定要碾碎这个人类！

　　所以下一刻，龙龟王也再次咆哮一声，迈起沉重的步伐，朝着楚旬冲了过来！

　　“这家伙速度太快，如果一直用瞬移进行闪避的话，精神力迟早会耗尽的！”

　　看着直冲而来的龙龟王，楚旬再次用瞬移能力闪到了远处。可是下一刻，龙龟王也立刻改变了方向，再次朝他冲来。

　　楚旬知道，以龙龟王天位生物的实力，如果打消耗战的话，吃亏的绝对是自己。所以下一刻，他眼神也微微一凝，然后转头对着在远处寻找机会的安琪儿喝道：“琪儿，寻找机会，毁了它的眼睛！”

　　既然无法力敌，又无法打消耗战，他现在也只能想办法一步一步削弱龙龟王的战力了！

　　首当其冲的，就是视力！

　　只要双目失明，龙龟王的战力一定会下降不少！

　　“好！”

　　听到楚旬的话，安琪儿眼睛一亮，然后点点头，握紧凤凰翎，再次凝聚火系元素，寻找机会，准备攻击！

　　而与此同时，楚旬的身影也再次消失在了龙龟王的前方，然后直接出现在了龙龟王的头颅面前，挥刀便准备朝龙龟王的眼睛刺去！

　　咻！

　　然而，还不等楚旬挥刀动作完成，一道血光却忽然扑面而来！

　　在“子弹时间”的作用下，那血光在楚旬眼中变得越来越慢，最终彻底显现！

　　这竟然是龙龟王的舌头！

　　这家伙的舌头，已经进化得跟蟒蛇的蛇信一模一样，而且上面遍布着细小的倒刺，同时分叉的蛇信也极为灵活。可想而知，如果被这蛇信缠住的话，那么绝对只有葬身龟腹这一个下场！

　　所以下一刻，楚旬也再次激活瞬移能力，消失无踪，而那激射而来的蛇信也卷了个空！

　　“爆焱——穿心箭！”

　　不过由于有了楚旬的牵制，吸引了龙龟王的注意，所以安琪儿也终于找到了机会。下一刻，便见伴随着两声冷喝的响起，两道火光也从安琪儿面前爆射而出，然后化为两道巨大的火焰箭矢，以极快的速度朝着龙龟王那怒睁的竖瞳射去！

　　和之前的九火连环弹不同，这巨大的火焰箭矢，在激射的同时，居然连连爆炸。而每一次爆炸，这箭矢的速度都会提升数倍，同时大小也会缩小数倍。

　　在经过数次剧烈爆炸之后，那原本直径超过三米的火焰箭矢，此刻也变得跟普通箭矢一般大小了，但是其中蕴含的力量，却变得更加可怕。同时速度，也变得极为惊人，几乎只是一个眨眼的时间，便出现在了龙龟王的双眼之前！

　　“好机会！”

　　看到这一幕，楚旬和安琪儿的眼睛同时一亮。

　　眼睛是绝大部分生物最为脆弱的地方，哪怕是龙龟王这样的恐怖生物，一旦被安琪儿全力一击击中眼睛，下场也绝对好不到哪去！

　　然而，事实证明，楚旬和安琪儿还是低估了龙龟王的反应以及能力！

　　只见，就在那两道火焰箭矢已经飞到龙龟王眼前，即将刺穿它那巨大的竖瞳之时，这家伙竟然直接闭上了双眼！

　　轰轰！

　　下一刻，那两道火焰箭矢也重重轰击在了龙龟王的眼皮之上，并轰然爆炸。剧烈的爆炸，让龙龟王双眼全部被烈焰所覆盖。

　　“击破了吗？”

　　此刻，楚旬和安琪儿心中都无比紧张。

　　如果这样都没能弄瞎龙龟王的话，那他们只怕真拿这大家伙没什么办法了！


第555章 元素通灵！

　　昂！

　　在楚旬和安琪儿紧张的眼神中，龙龟王再度发出一声咆哮，然后脑袋猛地一甩，将那覆盖在双眼上的火焰彻底挥散。

　　然而，让楚旬和安琪儿失望的是，龙龟王竟然真的挡住了这一招。虽然眼皮有些焦黑，但是却并未破损，至于眼皮之后的瞳孔，自然也不可能就此破碎了！

　　“妈的，这个怪物！”

　　看到这一幕，楚旬顿时忍不住骂出声来。

　　不过很快，他便发现了一些不对的地方。

　　首先，是那龙龟王的叫声，虽然充满了愤怒，但明显也有着一丝痛楚。除此之外，那龙龟王此刻也并没有发起攻击，而是停在了原地，甚至连眼皮也只是不断颤动，并未打开，而且眼角处还有点点泪水一样的液体流了下来！

　　“不对，这家伙眼睛虽然没瞎，但肯定受伤了！”

　　察觉到这些细节，楚旬立刻反应了过来，惊呼出声。

　　安琪儿经过凤凰翎所增幅的杀招威力非凡，哪怕比不上真正的天位强者，也绝对相差不会太远，再加上她这一击是击中了龙龟王的眼睛，所以就算有眼皮保护，其高温和冲击力也足以伤到眼皮之后的瞳孔了！

　　怪不得龙龟王没有睁开眼睛，它现在根本还无法睁开！

　　“好机会，安琪儿，配合我毁了它双眼！”

　　所以，下一刻楚旬也再度厉喝出声，纵身而起，并握紧虎魄刀，冲到龙龟王面前，将刀锋狠狠插在地上，怒吼到：“第六恨——死亦难安！”

　　轰隆隆！

　　随着楚旬怒喝声响起，以及虎魄刀插在地上，整个大地也如同地震一般，开始剧烈震动了起来。

　　与此同时，一道道巨大的地缝，开始随着地面的震动而出现，并不断扩张。地缝之中，还有滚滚红色岩浆冲了出来！

　　“这个……地火？”

　　看到这一幕，安琪儿忽然反应了过来。当初在迷失幻域，他跟楚旬切磋的时候，不就是借用了这第六恨“死亦难安”所引起的地火熔浆，破了由楚旬第五恨“生无可恋”所凝聚出来的那些藤蔓吗？

　　看样子，当时楚旬虽然变得没有了情绪，但是记忆却并没有受到影响，所以还记得那一幕！

　　而此刻，楚旬所要他做的，正是如同当日她所做的一样，借用楚旬的力量，施展出最强的一击！

　　想到这里，安琪儿眼睛一亮，然后再度挥动凤凰翎，全力聚集这地火能量，并怒喝道：“地火炎龙——现！”

　　昂！

　　刹那间，那地缝之中的地火和熔浆全部激涌而出，最后重新凝聚成一条地火炎龙。和之前召唤出来的那条地火炎龙不同，这条地火炎龙虽然体型几乎只有前者的十分之一，但是却通体赤金，而且恍若活物，身上纹路龙鳞都一清二楚，甚至还仰天发出了一阵惊天动地的龙吟！

　　这是元素之力凝聚到极点才能出现的异象——元素通灵！

　　一声龙吟之后，这条浑身燃烧着赤金色火焰的地火炎龙也猛地扭动一下身躯，以极快的速度，朝着龙龟王冲了过去！

　　龙龟王身为天位生物，对于元素之力的感知自然极为敏锐，所以在察觉到前方激涌而来的庞大火系力量时，它也立刻察觉到了不对，然后脑袋猛地向龟壳中缩了过去！

　　这一点，倒是和普通的乌龟一样！

　　不过达到了“元素通灵”境界的地火炎龙岂是如此简单就能避开的，几乎就在龙龟王缩头的瞬间，那地火炎龙也再度扭动了一下身子，然后猛地加速，几乎跟龙龟王头颅同一时间，钻进了那龟壳之中。

　　轰隆隆！

　　下一刻，一阵剧烈的轰鸣声也从龟壳之中响起，随后便见无尽金色火焰从龙龟王那头颅所缩进去的那个坑洞中喷洒而出，并瞬间将龙龟王整个身躯给覆盖了起来。

　　昂！

　　在烈焰的焚烧之下，龙龟王的头颅再次伸了出来，并发出一阵痛苦的长吼。

　　不得不说，凝聚了楚旬和安琪儿两人力量所释放出来的地火炎龙威力的确可怕，哪怕是防御近乎无敌的龙龟王，此刻头颅也是已经被烧得焦黑一片，皮开肉绽，而就已经受伤，并且防御相对脆弱的眼部，更是直接被烧成了两个焦黑的窟窿。

　　龙龟王，终于瞎了！

　　昂！

　　双目失明所带来的痛苦和耻辱，让龙龟王彻底陷入了狂暴之中。下一刻，便见它猛地抬起右前肢，然后狠狠地砸在了地上！

　　轰隆隆！

　　下一刻，便见一道土黄色光辉，从龙龟王前肢激荡而出，融入地面。随后，阵阵剧烈轰鸣声响起，整个地面也开始剧烈颤抖，龟裂，同时一根根巨大的地刺也从地下突刺而出，疯狂地朝着四周刺去！

　　“靠，还有大招！”

　　楚旬也没有想到，龙龟王竟然还有这招，原本他才冲到龙龟王身边，准备趁它病要它命，结果差点就被这些地刺给刺中，还好及时一个瞬移，才闪避开来。

　　不过连续多次使用瞬移，再加上之前六字大明咒，以及赶路时使用的念动力，此刻楚旬的精神力以及消耗了大半，所以瞬移结束之后，他的脑袋也微微一晕。

　　看样子，这精神力要省着点用了！

　　吼！

　　而就在这时，一直趴在龙龟背上，不断重击着龙龟龟壳的魔化分身也忽然兴奋地大吼了起来。

　　在经过了不知道多少拳的重击，以及酸性血液的腐蚀之后，他终于在龙龟王那厚重的龟壳上开出了一个巨大的窟窿，并伤到了龟壳之下的血肉。大量的鲜血，开始如同喷泉一般，从龟壳上那个巨大的窟窿中喷涌而出，洒满了整个龟壳！

　　“干的漂亮！”

　　看到从龙龟王背上喷出的血液，楚旬顿时大喜，然后在接连躲过数根激射而出的地刺，并纵身一跃，冲到了龙龟王的背上！

　　现在这龙龟王连龟壳都已经被击破，看样子，胜利已经离他们不远了！

　　可是，龙龟王真是这么容易对付的吗？

　　当然不是！

　　只见就在楚旬跃倒龙龟王的龟壳上，准备钻进那窟窿里面，故技重施，干掉龙龟王的时候，一种前所未有的剧烈危机感，忽然从他心中浮现而出！

　　而与此同时，一股股浓郁的土黄色光晕，也从龙龟王的身上爆发出来！

　　“糟糕！”

　　楚旬非常相信自己的直觉，所以虽然不知道龙龟王还有什么手段，但他依旧在察觉到危机的第一时间做出了反应，准备瞬移能力，撤离龟背！

　　这种危机感前所未有，显然，龙龟王还有什么致命的杀招，在这种时候，他也顾不得节省精神力了！

　　可是，就在楚旬心念一动，准备闪避的同时，那从龙龟王身上爆发出来的土黄色光辉，却忽然凝聚在了他和魔化分身的身上。而随着这些光辉的环绕，楚旬也忽然发现，自己的身体猛地一沉，不仅无法动弹，甚至连瞬移能力也仿佛被某种沉重的力量所禁锢，无法使用了！

　　妈的，这龙龟王到底有多少手段？

　　难道每一个天位级别的生物，都是如此变态？

　　身体被彻底桎梏，楚旬的心中猛地一沉。不过下一刻，眼前发生的一幕，却让他的脸色更是变得无比难看了起来。

　　因为他发现，就在他跟魔化分身都被这种土黄色光辉桎梏的同时，龙龟王龟壳上那粗壮锋锐的骨刺，竟然开始如同活物一般扭动了起来，最后齐齐调转方向，如同数以万计的锋锐长矛一般，带着剧烈无比的音爆声，朝它跟魔化分身狠狠地刺了过来！

　　这一下，他们算是连逃，都没办法逃了！


第556章 逆转局势，虎魄显威！

　　“该死，挣脱不了！”

　　看着激射而来的锋锐骨刺，楚旬瞳孔陡然一缩，并且拼命挣扎了起来。

　　可是没有用，那由强大土系元素能量所凝聚成的土黄色光辉，就好像天地间最坚固的囚笼一般，将他跟魔化分身死死桎梏了起来。哪怕是他那源自于圣甲虫的元素吞噬能力，也无法在短时间内吞噬掉这么厚重强大的土系能量，只能眼睁睁地看着那些骨刺越来越近！

　　“融合！”

　　不过楚旬可不会坐以待毙，就在这最关键的时刻，他也终于动用了自己最后的底牌！

　　嗡！

　　刹那间，楚旬那被死死桎梏住的魔化分身也化为了一道浓郁的黑芒，然后猛地冲破了那土黄色光辉的封锁，融入到了楚旬的身体之中。

　　随后，楚旬身上黑光大作，体型瞬间暴涨，同时一股可怕至极，阴冷狂暴的气息也从他身上爆发了出来，并朝着四周横扫而去！

　　而随着合体状态的完成，楚旬身上的黑光也变得更加浓郁起来，同时他的力量也变得更加狂暴。下一刻，便见那些原本死死桎梏住楚旬的土黄色光辉也已经隐约有了不稳之势，仿佛就要桎梏不住楚旬了！

　　昂！

　　不过与此同时，龙龟王也察觉到了背上那爆发出来的恐怖气息。而直到此刻，他也才真正明白，背上这个人类究竟恐怖到了何种地步！

　　它的兽性直觉告诉它，如果错过这次机会的话，那么它或许真的会死在这些人类的手上！

　　所以下一刻，这龙龟王也仰起头疯狂咆哮起来。而随着那震天动地的咆哮声响起，龙龟王体内所有的土系元素之力也全部爆发了出来，化为浓郁得如同实质一般的土黄色光辉，疯狂地朝楚旬涌去，将原本已经即将挣脱桎梏的楚旬再次镇压了下去！

　　“楚旬！”

　　看到这一幕，安琪儿顿时急了，开始不顾一切地朝龙龟王发起攻击，企图帮楚旬一把。可是没有用，她的攻击威力虽然远超同阶，但是对龙龟王这样以防御著称的天位生物而言却根本造不成多少威胁。

　　更何况，对于龙龟王而言，它真正的敌人只有楚旬。所以此刻龙龟王也完全无视安琪儿的攻击，而是继续一心一意桎梏楚旬，并控制背上骨刺，朝楚旬狠狠刺去！

　　这利用土系元素桎梏敌人，再利用骨刺刺杀敌人的手段，是龙龟王最强的杀招，曾经就算是天位级别的海族也在它这一招上吃过大亏。只是这一招消耗极大，所以它一般不到逼不得已的情况下是不会使用的。

　　而此刻，它用出了这招，也代表了它已经豁出一切，誓要斩杀楚旬了！

　　轰轰轰轰轰！

　　噗噗噗噗噗！

　　不得不说，这一招的威力的确恐怖至极，下一刻，便见在一阵阵剧烈无比的轰鸣声和撕裂声中，楚旬那庞大的身体就好像是被万箭洞穿一般，被那锋锐无比，并有成人大腿粗细的骨刺给彻底洞穿。

　　胸部，腹部，四肢，甚至是头颅，无一幸免！

　　“楚旬！”

　　看到这一幕，安琪儿感觉自己心中就好像被人狠狠刺了一刀一样，猛地一痛，同时她的眼泪也止不住地流了下来。

　　哪怕她明明知道楚旬有命运扭曲之术护身，拥有两条命，但是当她亲眼看到楚旬“死”在她面前之时，她还是几乎要崩溃了！

　　“琪儿，我没事！”

　　然而就在此刻，楚旬的声音却在安琪儿身后传了过来。

　　“楚旬？！”

　　听到楚旬的声音，安琪儿浑身一颤，然后猛地回头望去。却见楚旬此刻竟然完好无损地出现在了自己的身后，只是他身上那层厚重的外骨骼装甲已经彻底消失，正在重生之中！

　　哗啦！

　　而与此同时，龙龟王背上的那个“楚旬”也在无数尖刺的穿刺之下轰然崩溃，化为无数残骸，撒落在了龙龟王那布满龟血的背甲之上。

　　金蝉脱壳之术！

　　昂！

　　龙龟王虽然瞎了，但它的感知力却依旧敏锐，察觉到背上那股强大的气息骤然消失，然后出现在了远处，它心中也顿时浮现出一股剧烈的危机感。

　　以它的智商，根本就想不明白，为什么原本只是拥有着8阶气息的人类竟然能够威胁到它，而且现在竟然还爆发出了天位强者的气息。

　　但是，从心中浮现出来的剧烈危机感，却让它明白到，此刻对方已经拥有了能够威胁到自己生命的力量！

　　所以，在一声疯狂的咆哮之后，龙龟王也终于停止了像之前那样的疯狂攻击，而是将头颅缩进龟壳之中，采取了自己最擅长的防守反击战术，对付起了楚旬！

　　因为对它而言，此刻楚旬已经不再是一个可以任由它轻易碾压的蝼蚁，而是一个跟它势均力敌的劲敌！

　　“妈的，这家伙还真聪明！”

　　看到龙龟王开始采取守势，楚旬也不由得皱起了眉头。

　　如果龙龟王还像之前那样疯狂冲击的话，那他倒是能找机会给这家伙致命一击，可是现在这家伙完全龟缩在了那如同钢铁堡垒一般的龟壳之中，这顿时让他不知道如何下手了。

　　不过下一刻，楚旬的目光便锁定在了龙龟王背上那被魔化分身生生砸出来的坑洞之上，然后眼神微微一冷。

　　或许，只能从这里下手了！

　　“琪儿，你自己小心，如果它露头的话，你就攻它双眼！”

　　想到这里，楚旬对着安琪儿叮嘱了一句，然后便在地上用力一蹬，纵身而起，朝龙龟王的背上跃了过去！

　　咻咻咻咻咻！

　　感觉到那股可怕的气息激射而来，龙龟王也立刻做出了反应。便见几乎就在楚旬快落到它背上的时候，它背上那锋锐粗大的骨刺也再次激射而出，如同一根根长矛一般，朝着半空中的楚旬穿刺而来！

　　这骨刺是如此的密集，铺天盖地，几乎可以说得上是避无可避！

　　“第四恨，人心难测——给我破！”

　　然而楚旬压根就没有想过闪避，看着那些突刺而来的骨刺，他的眼中也顿时闪过一丝厉色，然后握紧虎魄刀，猛地向下斩去！

　　嗡嗡嗡！

　　顿时，伴随着一阵阵金属嗡鸣声的响起，虎魄刀的刀锋上也绽放出璀璨金光，随后这璀璨金光无限延伸，化为一道巨大无比的金色锋刃，狠狠朝那些激射而来的骨刺斩去。

　　乓乓乓乓乓！

　　龙龟王背上的骨刺虽然坚硬，但又怎么可能挡得住这七恨刀法中破甲能力最强的一刀呢？

　　顿时，只见伴随着一阵阵剧烈的金属撞击声，那些激射而来的骨刺也纷纷被那金色锋刃拦腰斩断，化为两截，落在了龙龟王的背甲之上！

　　而与此同时，手握虎魄刀的楚旬也随着这些断去的骨刺一起，落在了龙龟王的背上，然后双手反握刀柄，狠狠朝龙龟王背上的那个血窟窿刺去，并且怒喝出声：“第一恨，年华早逝！”

　　噗嗤！

　　在合体状态之下，虎魄刀的长度也得到了巨幅提升。顿时，只见伴随着一阵沉闷的撕裂声，虎魄刀那已经绽放出璀璨火光的水晶刀锋也狠狠刺入了龙龟王背后的血肉之中，直没至柄！

　　然而，这还只是个开始！

　　下一刻，那股浓郁的火光也从龙龟王中刀之处激荡而出。随后，便听见一声剧烈的爆鸣声，从龙龟王的体内响了起来！

　　轰隆！

　　随着爆鸣声的响起，大量的血液，碎肉，也混杂在刺眼的火光之中，从龙龟王中刀之处喷涌而出，洒满了楚旬的身体！

　　楚旬，竟然直接在龙龟王体内使用了《七恨刀法》中爆破能力最强的第一恨——年华早逝！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　不过，这还不是最诡异的，最诡异的是，在经过如此剧烈的爆炸之后，那虎魄刀竟然没被那剧烈的冲击力给炸出来，反而还如同扎了根一般，深深地嵌在了龙龟王的血肉之中，并且剧烈地颤抖了起来，就好像在发出快乐的呻吟一般！

　　而与此同时，一股股庞大至极的生命能量，也从虎魄刀的刀柄之中狂涌而出，融入了楚旬的身体之中，令他身上的气息，变得越来越强大，同时也越来越可怕！


第557章 失控的虎魄刀！

　　昂！昂！昂！

　　感觉到背上传来的剧痛，龙龟王忍不住发出了一连串的惊恐而又痛苦的叫声。

　　刚刚那火系元素的爆破，虽然没有炸开它表明的甲壳，却将它甲壳下的血肉炸碎了不少，同时那可怕的高温也在不断侵蚀着它的血肉，压制着它的恢复能力，令他它伤势变得越来越严重起来。

　　不过对于拥有那如同山脉一般体型的龙龟王而言，这等伤势只能算皮肉之伤，能让它痛苦，虚弱，却还无法威胁到它的生命。真正让它恐惧的是，那把插在他背上的盖世凶兵。

　　此刻，它可以清楚的感觉到，自己的血，自己的肉，自己能量甚至是灵魂，都正在被那把如同恶魔一般的凶兵疯狂吞噬着，而且这种吞噬的速度还在不断的加快！

　　一种致命的危机感，开始从它心中浮现！

　　它知道，以它现在的状态，如果继续跟这个强大而又诡异的敌人战斗下去的话，那它只怕难逃一死！

　　所以下一刻，龙龟王终于怂了，在发出一声咆哮之后，它立刻调转了方向，朝着海洋的方向冲了过去！

　　它需要时间来愈合双眼，恢复伤口，并且摆脱这该死的凶兵！

　　而且对于身为海族的它而言，海洋才是最适合它战斗的地方！

　　与此同时，龙龟王那龟壳上其他的骨刺也再次激射而出，朝着楚旬穿刺而来，企图将楚旬从他背上逼下去！

　　“哼！”

　　龙龟王毕竟是天位生物，而且那骨刺锋锐无比，还蕴含着强大的力量，所以即便以楚旬合体后的防御，他也不敢硬抗，眼神微凝，准备拔出虎魄刀迎战！

　　然而，下一刻，他的心中却陡然一沉！

　　因为他忽然发现，这虎魄刀就好像扎根在了龙龟王体内一样，竟然以他现在的力量都无法将其拔出来了！

　　而与此同时，虎魄刀颤抖的幅度正在越来越大，涌来的力量也在越来越强！

　　“该死！”

　　发现无法拔出虎魄刀，楚旬眼神顿时变得无比凝重了起来。

　　看来这把盖世凶刀，在吞噬了大量生命能量之后，已经开始变得不那么听话了啊！

　　而更糟糕的是，那些骨刺已经激射而来。所以，如果他不撤手闪避的话，那么就只能硬捍这些骨刺了！

　　但是，如果他松开虎魄刀，那么无需要将能量传输给他的虎魄刀也将会获得更多的能量，变得更加可怕！

　　甚至一旦让其恢复到巅峰状态，那就算是楚旬，也不可能再制服它了！

　　这是一个两难的选择题！

　　“拼了！”

　　下一刻，楚旬眼神一厉，终于做出了选择！

　　他的选择是——硬抗！

　　“域——开！”

　　只见伴随着一阵怒吼声响起，一股璀璨的金光也从他身上爆发而出，如同一层金色护甲一般，将楚旬彻底保护了起来。

　　与此同时，楚旬背后的八翼也全部合拢，将他身体要害彻底覆盖，而他的左手更是抬了起来，护在了自己的脑袋上！

　　虎魄刀为上古第一凶兵，他绝对不能让其失去控制，否则的话，只怕会造就一个比龙龟王更可怕的敌人出来！

　　噗噗噗噗噗！

　　然而，楚旬此刻虽然已经尽可能将防御提升到了极致，但他毕竟还不是真正的天位强者，所以下一刻，只见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声，那些巨大的骨刺就好像串羊肉串的铁签一样，瞬间便击溃了楚旬身上那层金光，然后是外骨骼装甲，最后是他的身体！

　　眨眼间，楚旬的身体便几乎彻底被这些骨刺洞穿，变成了一个筛子。唯有他全力保护的头颅，在八翼和左手的抵挡之下幸免于难！

　　噗！

　　剧烈的穿刺伤害，让楚旬忍不住喷出了一口鲜血。同时，无法言喻的剧痛也从他身体各处传了过来。大量的淡红色血液，如同喷泉一般，从它那庞大的躯体中喷涌而出，撒落在了龙龟王的龟壳上，腐蚀出阵阵青烟。

　　然而楚旬此刻的生命力已经到了一个极为强悍的地步，他的身体虽然被贯穿，甚至心脏都已经破裂，但只要他的脑袋还在，那他就暂时不会死！

　　而下一刻，楚旬也立刻兑换出万能药塞进嘴里，配合源自于蟑螂基因的自愈能力进行疗伤。而与此同时，他也全力催动自己的吞噬能力，疯狂地吞噬虎魄刀内源源不断传来的生命力量，修复自身！

　　嗡嗡嗡！

　　虎魄刀的灵性毕竟还没有真正的觉醒，它现在还处于一种非常混沌的状态，所以它虽然可以本能地扎根在龙龟王体内，吸取它的能量，但是身为兵器的它在真正觉醒之前，却依旧要以服务主人为第一要务。

　　所以在察觉到楚旬重伤之后，虎魄刀也立刻加快了抽取速度，并且将这些抽取的能量绝大部分都注入了楚旬体内，为其修复身体！

　　昂！

　　察觉到背上吸取的力量变得越来越强，龙龟王也变得越来越惊慌，它开始更加疯狂地操纵那些骨刺穿刺着楚旬的身体，但是没有用，无论他洞穿楚旬的身体多少次，楚旬的身体都会迅速愈合起来。

　　与此同时，楚旬连续受伤所涌出的大量血液也顺着龙龟王的伤口不断流入它的体内，开始进一步侵蚀它的身体，并且开始在它体内繁殖病毒！

　　而另外一方面，不断服用万能药，并疯狂吸取虎魄刀力量修复自己身体的楚旬，也感觉到自己的身体在不断地被摧毁和被治愈的循环中，就好像是一块被钢锤千锤百炼的精铁一样，身上的杂质变得越来越少，身体的强体也开始了新一轮的飙升！

　　很快，那些原本可以轻易洞穿他身体的骨刺，在洞穿他的时候遇到的阻力也越来越大，甚至每次洞穿他的时候，都会发出如同刀刃艰难刺破牛皮一样难听的撕裂声，甚至在遇到他骨骼的时候，甚至会被抵挡下来！

　　这就意味着，楚旬现在的身体强度，正在无限制地朝天位强者靠近！

　　而与此同时，在承受剧烈冲击的同时，楚旬也不断利用从虎魄刀中吸取到的力量，转化为域的力量，来抵挡攻击，削弱自己所受到的伤害。虽然这域的力量被一次又一次地击破，但是好在有虎魄刀源源不断提供力量，所以他也能一次又一次地重组域。

　　在不断地重组中，楚旬对于域的理解也变得越来越深，操控也变得越来越纯熟。虽然力量的整数没有变，但是就好像一群乌合之众和一群身经百战，纪律严明，精通战争的悍军的区别一样，他现在域能发挥出来的力量，也变得越来越强大了！

　　轰隆！

　　而就在楚旬跟虎魄刀较劲，也是在跟龙龟王较劲的时候，龙龟王也终于在一声巨响之中冲入了海洋之中，然后疯狂地向海底潜去！

　　一旦让龙龟王潜入深海，那么就算它拜托不了楚旬，也很有可能会招来其他的帮手对付楚旬！

　　毕竟高阶海族，一般都是生活在深海之中啊！

　　“不能让它潜入深海，否则天位之战，有很高几率会引来高阶海族！”

　　“同时，我的情绪正在失去，虎魄刀正在影响我，如果继续下去，后果难料！”

　　“而且虎魄刀的力量也变得越来越强，必须中断它的吞噬！”

　　“我有命运扭曲之术护身，可以冒险！”

　　“身体强度已经足够，域的纯熟度也够了，如果计划成功，应该可以突破天位！”

　　然而面临如此糟糕的情况，楚旬的眼神却反而变得越来越冷静，仿佛没有了任何的情绪一样，整个人的思路，一下变得就像是机械人一般无比的冰冷，清晰！

　　他扫视了龙龟王和手中的虎魄刀一眼，然后眼中闪过一丝冰冷的光芒，最后做出了一个让人疯狂的决定！

　　他在合体状态下，全力开始了同源技法！

　　刹那间，风起云涌，天地剧变！


第558章 同归于尽？绝对冰封！

　　之前在传授楚旬同源技法的时候，周御龙就已经郑重警告过楚旬，千万不要在合体状态下使用同源技法，否则他体内的核辐射之力将会令他成为众矢之的。他感知到的自然元素越多，引起的反噬就会越严重！

　　所以，当初在进行同源觉醒的时候，楚旬才会引来元素潮汐！

　　而这一次，他便是希望利用元素潮汐的力量来对付龙龟王和虎魄刀，并汲取元素潮汐的力量，让自己突破最后一步，晋级天位！

　　轰隆隆！

　　在经过迷失幻域的特训和潜修之后，楚旬同源技法的修为，以及精神力都要远胜当初觉醒时的自己，所以，这一次他引起的反噬之力，也比上一次变得更加可怕！

　　只见随着同源技法的开启，楚旬可以清楚的感觉到，那些逸散于天地间的元素力量，就好像是被激怒的马峰一般，开始疯狂地朝他蜂拥而来。而其中最为庞大，并且最为狂暴的，正是这海养之中最为充沛的水元素之力！

　　所以下一刻，楚旬所在的整片海域都疯狂沸腾了起来，同时海水也迅速翻滚，旋转，最后形成了一个巨大无比的水龙卷，在不断旋转地同时，也掀起万吨巨浪，不断轰击着处于水龙卷中央的楚旬和龙龟王！

　　然而，这还只是个开始！

　　除了水元素之力所制造的水龙卷外，颜色各异的各种元素力量也再次汇聚成了元素潮汐，如同一股股由元素组成的海浪一般，从天而降，狠狠朝楚旬和龙龟王轰去。

　　剧烈的轰击，顿时让原本正在承受龙龟王骨刺攻击的楚旬雪上加霜，那一股股轰击而来，蕴含着强大水元素之力的万钧巨浪，以及可怕的元素潮汐，几乎在一瞬间便将楚旬的外骨骼装甲给击出了无数裂纹，而随之而来的骨刺也更加轻易地穿透了他的身体！

　　噗！

　　连续的重击，让楚旬再次忍不住狂喷出一口鲜血，同时一阵阵骨骼碎裂的声音，也从他体内响了起来。

　　但是，在虎魄刀的影响下，楚旬的眼神却依旧冰冷至极，仿佛没有感觉到任何痛苦和紧张一样。

　　他冷静地掏出万能药服下，并且继续吞噬虎魄刀的力量，强化自己。与此同时，一股股浓郁的黑光也从他身上弥漫而出，开始吞噬那元素潮汐和万钧巨浪中蕴含的元素力量！

　　昂！

　　另外一边，龙龟王也同样承受了巨浪和元素潮汐的连环冲击。尽管它身体的强度远胜于楚旬，但那不断轰击而来的元素力量也对他造成了不小的影响，进一步消耗了他的力量。

　　而随着力量消耗的加剧，龙龟王体内的病毒之力所受到的压制也越来越小，那些可怕的病毒，也开始不断地繁衍起来，甚至逐步凝聚出了强悍的瘟疫尸虫！

　　感觉到体内的异状，已经那越来越可怕的元素潮汐，龙龟王心中也不可避免的升起了强烈的恐惧。它开始疯狂怒吼，并且更加疯狂地攻击起了楚旬。因为它知道，只有甩掉楚旬，它才能博得一线生机！

　　否则再这么下去，最好的结果也是它跟楚旬同归于尽！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　随着时间的流逝，元素潮汐的动静变得越来越大，楚旬的情况也变得越来越糟糕。哪怕他有万能药护身，又有源源不断地能量补给，但元素潮汐和龙龟王连续不断的轰击实在是太可怕了。

　　此刻，他身上的外骨骼装甲几乎已经没有了重组的时间，而他的血肉，骨骼，更是一次又一次地被击穿，击断。而且更重要的是，在那各种元素之力的侵蚀之下，楚旬的恢复能力也受到了一定的压制，伤口恢复的速度也相对下降了下来。

　　这样下去的话，或许再过不久，他就会被元素潮汐彻底碾碎，或者是被龙龟王撕成碎片了！

　　“还不够，还不是时候！”

　　然而，尽管已经是遍体鳞伤，承受了常人难以想象的痛苦，但楚旬的表情却依旧没有任何变化，眼中还不断闪过一道道光芒，仿佛在算计着什么一样！

　　与此同时，他伤势虽然越来越重，但是体内的能量，却是前所未有的充沛了起来。

　　虎魄刀所吸取的力量，以及从元素潮汐中所吸取的力量，让他的生命能量和元素能量几乎都达到了一个巅峰！

　　可是，还不是时候！

　　他在等待一个机会！

　　咔咔咔咔咔！

　　元素潮汐在不断加剧，其中最浓郁的水元素力量，甚至已经凝聚到了发生异变的程度。很快，伴随着一阵阵清脆的冻结声，海水的温度开始急剧下降，并且冻结出了一个又一个的巨型冰块，混杂在海水之中，疯狂地砸在了楚旬和龙龟王的身上。

　　海水混杂上冰块，轰击的力度至少提升了十倍，那由元素之力凝结，坚硬程度远超普通坚冰，甚至如同合金一般的冰块，一次又一次将楚旬砸得皮开肉绽，骨断筋折。

　　而这些冰块，还在不断地增加，导致这轰击的力量也变得更加可怕了起来！

　　“楚旬！”

　　看到楚旬和龙龟王在风暴中心接受着可怕的轰击，安琪儿心中焦急万分，她尝试着冲过去帮忙，甚至却连元素潮汐都无法穿过，便被击成了重伤，逼不得已只能返回岸边。

　　这元素潮汐实在是太可怕了，哪怕是她化身火元素之体，也如同风暴中的烛火一般，随时都可能被吹灭。至于那脆弱的肉身形态，那就更别提了！

　　“是时候了！”

　　楚旬并没有在意安琪儿的惊呼，甚至就连安琪儿被元素潮汐重伤吐血，被逼回龟岛，也没有吸引他半分的注意力。他只是冷漠地看着自己身上越来越狰狞的伤口，以及那周围那冰块变得越来越多的海水，眼中闪烁着冰冷之色。

　　终于，就在楚旬身体的恢复能力在元素之力的侵蚀下几乎下降了一半，已经无法再及时愈合他的身体，眼看就要被彻底撕碎的瞬间，楚旬终于动了！

　　“域，全开！”

　　“精神力，全开！”

　　“元素之力，全开！”

　　下一刻，楚旬也将自己的精神力，生命之力以及元素之力全部调动起来，并疯狂地注入到虎魄刀的刀身之中，并且冷声喝道：“第二恨——光阴难返！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬将所有能量注入虎魄刀中，那虎魄刀也开始剧烈颤抖了起来。同时，龙龟王也感觉到，一股极致的寒意忽然从自己血肉之中爆发出来，不仅迅速冻结了它的身体，甚至几乎还冻结了它的灵魂，让它就连思考，都变得缓慢了起来！

　　而与此同时，站在龟岛旁边的安琪儿，也震惊的看到，一道璀璨的寒芒从楚旬所在之处爆发而出，并迅速朝着四周蔓延而去。所过之处，不仅楚旬和龙龟王全部被那诡异的蓝色冰晶所冰封，甚至就连那原本疯狂旋转的海龙卷，也在一瞬间冻结固化，停留在了旋转的位置！

　　更可怕的是，这极致的寒意，还在向四周蔓延而去，甚至朝着安琪儿所在的龟岛覆盖而来。

　　很快，安琪儿便看到，一丝丝白霜开始从龟岛沿岸浮现，并迅速蔓延，仿佛要冻结整个龟岛！

　　而且，在楚旬被冰封之后，那元素潮汐的力量也终于散去，原本乌云密布的天空，也重新放晴了。

　　一切，仿佛都没有什么变化。

　　除了那被冻结的海域，以及被冰封在蓝色冰晶之中的楚旬和龙龟王！

　　“楚旬！”

　　看到眼前这一幕，安琪儿再次忍不住惊呼出声，然后纵身而起，朝楚旬冲了过去。

　　直到此刻，她才发现，她那原本被桎梏的飞行能力，居然也在龙龟王被彻底冰封的瞬间重新恢复了。

　　显然，正如他们所想的那样，那种禁空飞行的能力，应该是龙龟王晋级天位后所领悟的某种天赋异能！

　　不过，现在安琪儿可没心思想这些了，她的所有注意力都放在了楚旬的身上，她一定要想办法把楚旬给救出来！

　　“两败俱伤？啧啧啧，真是太好了！”

　　然而，还不等安琪儿靠近那被冰封的水龙卷，一个冰冷沙哑的声音也忽然传入了安琪儿的耳中。

　　轰隆！

　　随后，便见远处一块被冰封住的海面忽然就好像被引爆了一颗重磅炸弹一般，轰然爆开，一个庞大无比的巨兽，也随着那冰面的炸开，而出现在了安琪儿的眼中！


第559章 海幽灵之王的复仇！

　　在元素潮汐和楚旬那全力一击的双重作用下，此刻这片海域几乎已经被彻底冻结，冰层厚度不仅高达数百米，而且还被元素力量加固，坚若钢铁，极难摧毁。

　　可是，就是这无比坚硬的冰层，此刻却如同泡沫一样，被轻而易举地击成了碎片，然后轰然崩塌，重新融入了海中。与此同时，一只只巨大无比，通体透明，并且长满了如同冰晶一般毒刺的触手，也从那漂浮着碎冰的海面中延伸而出，最后搭在了那些尚未破碎的冰层上面，固定了起来。

　　随后，便见那些巨大的触手齐齐用力一撑，一个巨大无比，通体淡蓝，有点类似果冻一般透明的圆形物体也慢慢升了起来，出现在了安琪儿的眼中。

　　“海幽灵……之王？！”

　　看着那通体呈淡蓝色，几乎透明，直径至少达到60米，足足有两三个篮球场那么大，但是却又长着一对细小眼球的圆形怪物，以及怪物下方那密密麻麻，巨大无比，并且布满了透明毒刺的触手，安琪儿的脸上顿时浮现出骇然之色，惊呼出声。

　　这怪物的模样，几乎跟海幽灵一模一样，但是体型却是普通海幽灵的数十倍。显然，能够拥有如此体型的，也只有可能是传说中的海幽灵之王了！

　　她怎么也没有想到，今天她和楚旬竟然会如此倒霉，才刚刚制服了龙龟王，甚至楚旬还生死不明，现在居然又遇到了海幽灵之王！

　　这下该如何是好啊！

　　“杀我后裔，屠我族人，哼，现在也是时候轮到你们还债了！”

　　海幽灵之王并没有把被元素潮汐重创了的安琪儿放在眼里，而是将所有的注意力都集中在了被冰封在蓝色冰晶之中的龙龟王和楚旬身上，然后发出了一阵嘶哑难听，却又尖锐无比的笑声：“天位级别的猎物，哈哈，我想你们的血肉，一定会很美味吧！”

　　它本在附近海底沉睡，任由自己的后裔和族人在附近游荡，猎食，可是在不久前，源自于血脉的感知却将它从沉睡中惊醒，它感觉到，自己的后裔和族人竟然遇到了强敌，损失惨重。

　　随后，它也立刻离开海底，朝着族群所在的方向赶来。可是当它赶到的时候，它却发现，自己的后裔和族人竟然已经全军覆没，同时龟岛上也发生了激烈的战斗，甚至连龙龟王都已经出动，跟两个奇怪的人类战斗了起来。

　　海幽灵之王虽然也是强大的天位生物，但是它的实力并不如龙龟王强大，再加上物种之间的克制，它就更不是龙龟王的对手了。所以它没敢动手，而且狡猾地潜伏在一旁，观察战局，等待机会。

　　而接下来，他惊讶的发现，强大无匹的龙龟王竟然败给了那个人类，最终落得一个两败俱伤的下场！

　　这一幕，也让原本已经心生退意的它再度改变了主意，现出身形，准备对楚旬和龙龟王动手！

　　如果能吞噬龙龟王和那个人类，并吸收它们生命能量的话，那它的实力一定能够得到巨大的提升！

　　所以，在发出一阵尖锐的笑声之后，海幽灵之王也开始挥动它那遍布了倒刺的巨大触手，朝那冰封了楚旬和龙龟王的蓝色冰晶砸去，企图破开冰晶，大饱一餐。

　　轰隆隆！

　　然而龙龟王和楚旬都处于元素潮汐的中心，也是楚旬那一刀威力最强的地方，所以那里的蓝色冰晶也更加坚固。即便是以海幽灵之王那可怕的力量，一触手下去也只能在冰层上砸出一道一两米深的凹痕，根本无法像之前那样一击即破。

　　不过海幽灵之王的耐心显然不错，虽然没能一击击破冰层，但它并没有任何沮丧，而是继续挥舞触手，朝冰层发起轰击。顿时，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那冻结了楚旬和龙龟王的蓝色冰晶也被一层一层地砸碎，无数细小的冰块，在巨力的作用下如同子弹一般朝着处激射而出。

　　如果再这么下去的话，那么用不了太长时间，这层冰晶就会被彻底击破了！

　　“住手！”

　　看到这一幕，安琪儿彻底急了。她顾不得自己和海幽灵之王之间巨大的实力差距，直接挥动凤凰翎，凝聚出一个个巨大无比的火球，直接朝着海幽灵之王轰击而去！

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，一个又一个地火球在海幽灵之王的身上炸开，激荡出无数火光，将海幽灵之王的圆形躯干彻底吞没。

　　可是随着火焰的逐步熄灭，海幽灵之王那淡蓝色的透明身躯却再次出现在了安琪儿的面前。上面别说是伤了，就算是被烈焰焚烧过的焦黑痕迹都没有多少。

　　显然，以安琪儿此刻的实力，以及她深受重创的状态，已经无法对海幽灵之王造成真正的威胁了！

　　“找死！”

　　不过虽然没有受伤，但安琪儿的攻击却还是激怒了海幽灵之王。下一刻，便见这家伙发出一声嘶哑的冷喝，随后便挥起一根触手，以惊人的速度朝着安琪儿电射而去！

　　反正它有60多条触手，分出一条去解决那个人类也不会对它的计划造成半点影响！

　　嘭！

　　海幽灵之王的攻击速度极快，根本就不是深受重创的安琪儿能够闪避得了的。

　　下一刻，只见伴随着一阵闷响，那巨大的触手也直接轰击在了身化火焰的安琪儿身上，然后在一声沉闷撞击声中将安琪儿给生生轰飞了出去！

　　在晋级天位之后，天位强者的攻击已经可以带上一定的天地元力，所以就算安琪儿现在是火元素之体，也无法完全免疫海幽灵的这一击，立刻被打成了重伤，狠狠摔在了地上，整个身体上的火焰都变得极为暗淡起来，摇摇欲坠，仿佛随时都可能熄灭！

　　这代表着，安琪儿的伤势已经到了一个极为严重，甚至随时都可能威胁到性命的程度了！

　　“呵，不自量力！”

　　看到安琪儿被自己一击击成重伤，海幽灵之王顿时发出了一声讽刺的冷笑，然后再度挥起触手，准备给安琪儿致命一击！

　　这个人类，真是太碍眼了！

　　而与此同时，它其他的触手则在继续轰击着冰层，将冰层一层层的摧毁，再过不久，它就能品尝到冰层之中的美味了！

　　“不行，我绝对不能让楚旬有危险！”

　　看着从天而降的触手，以及远处那被海幽灵之王逐步破开的冰层，安琪儿那明亮的眼睛里面忽然闪过一丝决绝之色。

　　每次都是楚旬为了她拼命，这一次，也该轮到她为楚旬拼命了吧！

　　“凤凰涅槃！”

　　下一刻，便见一声饱含着决绝之意的娇喝忽然响彻云霄，随后，安琪儿身上原本已经有些暗淡的火光竟然熊熊燃烧起来，大放光明。

　　而在那火光燃烧和绽放着强光的同时，安琪儿所化的火人也忽然变化了形态，变成一只巨大无比的火凤，直接朝那触手迎了过去！

　　噗！

　　天位生物毕竟是天位生物，即便是安琪儿燃烧所有火焰能量和生命能量所化为的火凤，也已经无法抵挡那触手上蕴含的可怕力量。顿时，只见伴随着一声闷响，那触手竟然直接洞穿了火凤的躯体，最后重重地刺在了地面之上，将已经逐步被寒霜冻结的地面砸出了一个巨大无比的坑洞。

　　可是，就在这时，被触手洞穿的火凤却并未消散，而是陡然化为一团火光，顺着那触手，以极快的速度向着海幽灵之王的圆形躯干蔓延而去。

　　“什么鬼东西？”

　　看着顺着触手蔓延而来的火光，海幽灵之王心中顿时升起一丝不祥的预感，然后便准备进行防御。可是这火光的速度实在是太快，而且它其他的触手，要么就是用来固定身躯，要么就是用来轰击冰层，一时间根本来不及回援！

　　轰轰！

　　所以下一刻，海幽灵之王也只能震惊的看着那团火光扑面而来，最终在它眼前轰然爆开。随后，它便感觉眼睛一阵剧痛，视野一暗，竟然什么都看不见了！

　　安琪儿燃烧了自己生命和异能的一击威力何其之大，又岂是海幽灵之王那最为脆弱的眼睛能够抵挡的？

　　“我……成功……了！这样，也能争取一点时间了吧……”

　　随着海幽灵之王那小小的眼睛被炸得血肉模糊，焦黑一片，那残存的火光中也逐步凝聚出了安琪儿的模样。

　　看着自己的攻击奏效，安琪儿脸上也浮现出一丝淡淡的笑容，随后，她将目光移到了被冰封的楚旬身上，然后声音虚弱地说道：“旬，你一定……要没事啊……”

　　随后，安琪儿那由火光所凝聚成的身影也淡淡消散，最后化为点点火光，随风而逝。

　　她当然知道自己哪怕是拼了命也不是海幽灵之王的对手，但她依旧选择了拼命，因为，她想尽可能给楚旬争取一丝机会！

　　哪怕，只是一丝！

　　“安琪儿！”

　　而与此同时，原本被冰封在冰层之中的楚旬，也陡然睁开了眼睛，眼中闪过一丝可怕的冰冷血光！


第560章 《七恨刀法》的真正威力！

　　“浮游一样的杂碎，居然敢伤我！”

　　感觉到安琪儿的气息泯灭消失，双目失明的海幽灵之王顿时忍不住发出一声怒骂。

　　此刻，阵阵剧烈的灼烧感依旧在不断从它双眼处传来，这证明它的双眼还在被那可怕的火系元素侵蚀，所以就算是以它天位生物的恢复力，也无法迅速复原，只能先想办法驱逐这些火系元素力量。

　　想到这里，海幽灵之王的心里也愈发愤怒了起来。

　　如果那个人类不是已经死了的话，它一定要将其生擒活捉，令其尝遍世间最可怕的痛苦！

　　咔！

　　然而就在海幽灵之王一边治愈眼伤，一边怒骂不已的时候，一声清脆的冰块碎裂声，却忽然传入了他的耳中。

　　而与此同时，一股冰冷至极，几乎要让人窒息的可怕杀机也将它彻底笼罩，令它陡然感觉到一股剧烈的危机感！

　　“这是怎么回事？”

　　察觉到这股可怕的杀机和剧烈的危机感，原本还愤怒不已的海幽灵之王心中顿时一沉。它怎么也想不明白，这杀机和危机感到底从何而来？

　　难道是螳螂捕蝉黄雀在后，在这附近还有什么更高阶的天位强敌？

　　“不对，这杀机……是那里！”

　　不过海幽灵之王毕竟是天位生物，感知力敏锐无比，所以下一刻，它便察觉到了那杀机的源头！

　　竟然是那被冻结的蓝色冰晶里面！

　　“怎么可能？”

　　察觉到这一点，海幽灵之王心中变得更加凝重起来。难道说，那个人类，或者是龙龟王还没死？

　　想到这里，海幽灵之王也不顾一切，开始疯狂运转体内能量，修复自己的双眼，同时逐步后退，全神戒备了起来。

　　它的智慧远胜龙龟王，更似人类，心中比一般海族更懂得谨慎和畏惧。所以此刻它哪怕拥有着天位的力量，也依旧不敢莽撞。

　　而就在海幽灵之王全神戒备的同时，那冰块碎裂的声音也变得越来越密集，同时那股阴沉冰冷的杀机，也变得越来越强烈！

　　几秒之后，海幽灵之王的双眼终于逐步愈合，重建光明。而下一刻，它也立刻将目光朝那碎裂声传来处望去。

　　随后，它彻底震惊了！

　　便见此刻那原本被冰封在蓝色冰晶之中的人类，身上竟然诡异的燃烧起来一层紫色的火焰。在那紫色火焰的焚烧之下，那坚固无比，哪怕是天位强者也轻易难以击破的蓝色冰晶竟然开始迅速融化了起来，同时冰层的表面也布满了裂纹，仿佛随时都可能爆碎一样。

　　不过，更让它震惊的是，那个人类此刻竟然正在用血红的瞳孔死死地盯着自己。瞳孔之中，那可怕至极的杀机，让海幽灵之王浑身瞬间一颤，心中危机感也变得更加强烈起来。

　　它从未见过如此恐怖，如此冰冷，如此仇恨的眼神！

　　由于刚刚晋级天位不久，所以海幽灵之王并不愿意跟一个能够击败龙龟王，并有着如此可怕眼神的存在为敌。

　　哪怕这个人类现在还处于冰封状态，它也依旧不敢大意。

　　谁知道他还拥有多少战力呢！

　　所以下一刻，海幽灵之王便慢慢收回触手，准备潜入水中。它们海幽灵一族是海中的刺客、杀手，而不是战士！

　　“你今天……必须死！”

　　然而，就在海幽灵之王准备潜入深海，远离这个可怕敌人的时候。一个冰冷至极，却又蕴含着无尽杀机的声音，却忽然从它脑海中响了起来。

　　轰！

　　随后，便见那遍布了裂纹的蓝色冰晶，终于在一声巨响中轰然碎裂。而原本被桎梏在冰晶之中的楚旬也纵身而起，直接抽出插在龙龟王体内的虎魄刀，朝海幽灵之王冲了过来！

　　而在楚旬冲锋的同时，一阵阵剧烈的嗡鸣声也从虎魄刀的刀锋上响起，同时刀锋上的血色刀煞还在不断喷涌，冲击着楚旬握刀的右手，仿佛企图脱离楚旬的掌控一样。

　　“给我老实一点，否则老子毁了你！”感觉到虎魄刀上传来的排斥之力，和那股不断试图影响自己的负面力量，楚旬的眼中顿时闪过一丝凶光，厉喝出声。

　　与此同时，他身上那熊熊燃烧的紫色火焰，也迅速顺着虎魄刀的刀柄，蔓延到了虎魄刀的刀身上。

　　嗷唔！

　　随后，虎魄刀的刀身内也明显传出了一声凄厉的虎啸，仿佛有什么猛虎受到了重创一样。而在这声凄厉的虎啸之后，原本剧烈颤抖的虎魄刀也终于安静了下来。

　　“该死！”

　　看着带着滔天煞气追杀而来的楚旬，海幽灵之王心中的危机感也变得更加强烈了起来。随后，它六十多条触手全力一挥，推动身躯，化为一道淡淡的流光，迅速下潜！

　　它的直觉告诉它，它绝对不是这个人类的对手。所以它现在唯一的生路就是潜入深海，寻求援助！

　　“你以为潜入深海，我就杀不了你了？”

　　看着迅速潜入深海，并逐步隐形的海幽灵之王，楚旬却忽然停在了半空中，随后眼中闪过一丝凶光，握紧虎魄刀，高高举起，同时用冰冷的声音，吟诵起了《七恨刀法》的口诀。

　　“恨恨恨恨恨恨恨！”

　　“自古天地七大恨！”

　　随着前两句总纲口诀响起，虎魄刀上的血色刀煞开始疯狂涌动，最终凝聚成了一个巨大无比的血色虎影，笼罩在了楚旬的身上。

　　与此同时，一股极为可怕的气息，也从楚旬身上爆发出来！

　　“什么？”感觉到楚旬身上爆发出的可怕气息，已经潜入海中的海幽灵之王心中更加惶急，拼尽全力向下潜去！

　　对方明显在使用什么杀招，如果现在不逃，就肯定逃不掉了！

　　“一恨年华早逝！”然而，楚旬却并没有在意海幽灵之王的潜逃，他只是依旧高举虎魄刀，吟诵口诀。

　　随着第一恨口诀落下，虎魄刀上那米索不达亚文字所构成的咒文，也开始亮起第一行。那璀璨火光，如同燃烧起了一团火焰一样。

　　而很快，随着楚旬将其他口诀一一念出，虎魄刀刀身上的那些咒文，也开始闪烁起了不同的光芒。

　　“二恨光阴难返！”蓝色，代表水系！

　　“三恨世事无常！”淡绿，代表风系！

　　“四恨人心莫测！”金色，代表金系！

　　“五恨生无可恋！”墨绿，代表木系！

　　“六恨死亦难安！”昏黄，代表土系！

　　而当前面六恨口诀分别亮起代表着各种属性的光芒时候，第七恨的口诀，也从楚旬最终响起！

　　“七恨天地不仁！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬话音响起，红，蓝，淡绿，金，墨绿以及昏黄等6种颜色也全部朝着描述着第七恨口诀的那行咒文涌去，最终，这六种颜色全部混合起来，变成了一种恍若鲜血一般的红色！

　　这如血一般的红色迅速蔓延，占据刀身，并且冲天而起，最终在楚旬头顶形成了一朵血云。

　　而那笼罩了他身体的血色虎影，此刻也仰起头，发出一声剧烈咆虎啸，与血云互相呼应。

　　“忠义只换七大恨！”

　　“恨恨恨恨恨恨恨！”

　　终于，七恨刀法的口诀，被楚旬全部吟诵出来。而随着他最后一个“恨”字出口，那天空中的血云里面也劈出了一道血色闪电，狠狠劈在了那血色虎影之上。

　　随后，便见那血色虎影仿佛瞬间化为了实质的猛虎，浑身闪耀着血色电弧，纵身而起，冲入海中，朝着海幽灵之王逃遁的方向追了过去！

　　“什么？”

　　血色电虎的速度几乎快到了一个就连楚旬动态视觉也无法把握的地步，他依稀只看到血光一闪，然后那血色电虎便消失在了他的面前。

　　而与此同时，海幽灵之王心中的危机感也变得越来越剧烈了起来，仿佛有什么致命的威胁正在靠近。它微微回头一看，却见极远处有道血色流光激射而来！

　　“不好！追过来了！”

　　海幽灵之王的反应也算快了，几乎在一瞬间，他便挥起了自己六十多条触手，层层叠叠地挡在了自己身前。

　　它坚信，只要挡住这一次攻击，那它就能进入深海区域，逃出生天！

　　那个人类，再怎么可怕，也不可能潜入深海来追杀他吧！

　　海幽灵之王想得没错，楚旬的确不会来追杀它，因为已经没有了那个必要！

　　嗷唔！

　　下一刻，海幽灵之王便只听到一声剧烈的虎啸，随后，便见它那坚韧无比的六十多条触手，就好像是一触即碎的泡沫一样，眨眼间便被那血色流光彻底摧毁，连渣都不剩。

　　而随后，海幽灵之王也见到了它此生最后一个画面——一条血色猛虎，张开血盆大口，将它彻底吞噬！

　　一瞬间，真的只是一瞬间，那体型庞大的海幽灵之王便被那血色流光彻底吞噬，然后彻底摧毁，甚至连残骸碎片都没有留下，仿佛被彻底蒸发了一般。

　　一击！

　　仅仅只是一击！

　　一个以生命力顽强而著称的天位生物便陨落在了楚旬的手中！

　　这就是上古第一凶兵，虎魄刀和《七恨刀法》配合起来的真正威力！


第561章 破而后立，晋级天位！

　　“天地斥力，自然之劫？”

　　就在血色虎影将海幽灵之王彻底吞噬，连渣都没有留下的同时，那股特殊的力量，也惊动了深海中蛰伏的无数天位海族。

　　它们虽然无法像人类那样自如的运用天位之力和元素力量，但它们却依旧可以感觉到，刚刚有一股类似于自然之劫的毁灭性力量降临在了海域！

　　到底是哪个倒霉蛋引起了这传说中的天怒？

　　而那天怒，又会不会再次降临？

　　一时间，所有高阶海族都开始紧张，惊慌了起来。

　　由于种族的原因，海族并无法像人类那样自如的运用天地元气，通过“领域”和天地融为一体。它们只能粗糙的将天地元气灌入身体，强化身体。

　　这样一来，它们虽然拥有了超过同阶人类的身体力量，但由于吞噬的力量太多，索取的太多，所以它们也很容易引发天地斥力。而且实力越强，就越有可能引起天地之力的排斥和攻击！

　　甚至，一些特别强大的海族，还曾经引起过自然之劫！

　　这种现象，又被海族称之为天怒或者是——天劫！

　　如果度过天劫，海族就能消弭天地的斥力，继续吸收天地元气强化自己。而如果度不过，那就只能彻底陨落。

　　这也是为什么很多海族都深潜海底，不轻易露面的原因。因为再海洋的阻隔之下，天劫的威力将会大幅度降低！

　　“派人去出事海域调查情况，我要知道，这天劫因何而起！”

　　很快，一个冰冷的精神波动便从海洋最深的一个海沟中传了出来：“大战将至，我们不允许有任何纰漏！”

　　“是的，皇！”

　　随后，几个拥有天位力量的强大海族也纷纷从海沟之中游出，以极快的速度朝着海幽灵之王陨落的地方赶去。

　　……

　　呼！呼！呼！

　　而与此同时，楚旬并不知道，他刚刚那一刀已经引起了整个海族的震惊和重视。此刻，他正单膝跪在冰层之上，剧烈喘息。

　　《七恨刀法》的真正威力的确可怕，那是一种可以引动天地力量，形成类似于天地之劫的奇特能量来摧毁敌人的杀招。

　　这种杀招可以如同天地之劫一样锁定一个人的气息，一旦出击，那么便是避无可避，只能硬抗。而且这一招也能借用一定范围内的天地元力，威力强大！

　　可是这一招的消耗实在是太大了，哪怕是有之前元素潮汐残留的力量作为辅助，但以楚旬现在初临天位的实力，还是几乎彻底透支，差点连站都站不稳了！

　　没错，楚旬已经成功击破了天位屏障，成为了真正的天位强者！

　　说起来，楚旬这次能突破天位很大一部分原因是他运气不错。因为如果运气不好的话，他现在只怕就已经死上一次了！

　　之前，虎魄刀的异动以及龙龟王朝深海潜去的行也让局面变得极为危险起来。不过还好他当时受虎魄刀影响，处于绝对理智状态，所以不仅没有慌乱，反而还想到了一个非常大胆的计划。

　　那就是引动元素潮汐阻止龙龟王，然后再借用元素潮汐和虎魄刀的力量，一举将所有能量倾泻出去，将自己和龙龟王冰封，并且冻结虎魄刀，阻止它的吞噬，最后再利用自己的基因吞噬能力，通过吞噬冰晶的力量来恢复自身。

　　这样不仅可以挽回局势，而且如果运气好的话，他还能借此打破天位屏障，成就天位！

　　这就是所谓的破而后立！

　　然而有时候，现实总是会和计划产生一定的偏差！

　　一开始楚旬的计划很成功，他的确冻结了龙龟王，也让虎魄刀停止了吞噬力量，甚至自己也在吞噬龙龟王力量和元素潮汐力量的同时，令自身生命能量和异能能量达到了一个极致，成功突破了天位壁垒，成就天位！

　　但是，他却算错了一点！

　　他万万没有想到，即便是被冰封之后，虎魄刀的力量竟然还能影响自己，令自己的情绪变得越来越冷漠。

　　可是另外一方面，合体所带来的负面情绪却又在渐渐失控。顿时，虎魄刀所带来的冷漠和魔化分身所带来的负面情绪产生了剧烈的冲击。而这种冲击，无论是哪一方胜利了，对楚旬而言都是一个灾难性的后果。

　　要么，就是变成没有情感，理智得如同机器一般的存在，要么就是彻底疯狂，沦为恶魔！

　　不过，安琪儿的死，却让事情发生了转机！

　　虎魄刀，本就是秉承极致恨意而生，所以虎魄刀虽然可以泯灭一切情感，甚至可以让人化为不知畏惧，只知道杀戮的刀魔，但是有一种情感却是它无法泯灭，反而会极度增强的。

　　这种情感，就是——恨！

　　看到安琪儿的“死”，楚旬心中顿时升起了极致的恨意！

　　他恨自己为什么没能按照承诺，保护安琪儿，反而还让安琪儿为自己而死。

　　他更恨这该死的海幽灵之王。因为如果不是它的出现，安琪儿也绝对不会走到这一步！

　　甚至，他恨这个该死的末世！

　　恨！恨！恨！恨！恨！恨！恨！

　　极致的恨意，让楚旬跟虎魄刀达成了共鸣，也让虎魄刀感觉到了它的渴望！

　　刹那之间，虎魄刀的极致冷漠，魔化分身的极致恶念，以及楚旬的极致恨意，三者之间竟然达成了一个微妙的平衡，同时也让楚旬的理智暂时恢复。

　　不仅如此，在达成共鸣之后，虎魄刀中竟然再度涌出了不少讯息，融入了楚旬的脑海之中，让他明白了《七恨刀法》的真正奥义！

　　七恨刀法，前六恨只是单一的元素刀招，只有第七恨，才能将所有元素力量融为一体，凝聚为天地之劫！

　　所以，楚旬最后便用噬灭之焱破开冰封，并施展七恨刀法，直接斩杀了海幽灵之王！

　　“融合，解除！”

　　喘息了许久之后，楚旬解除了融合状态，同时将虎魄刀给收了起来。

　　虽然他已经晋级天位，但无论是恶魔分身所带来的负面情绪，还是虎魄刀的反噬他都依旧没有从根本上解决。看样子，想要解决这个问题，他还是只能依靠系统了。

　　不过，现在并不是想这些的时候。在恢复了一定体力之后，楚旬终于站起身来，然后满脸焦急地四处寻找安琪儿的下落。

　　凤凰翎和安琪儿本身的异能，让她拥有了两次涅槃重生的机会，所以现在安琪儿肯定没死。

　　但是……她在哪呢？

　　嗡嗡嗡！

　　而就在楚旬心中焦急的时候，一阵轻微的嗡鸣声忽然从半空响起。随后，便见一缕缕火光从四面八方凝聚而来，最后融合成了一个巨大的火球。

　　巨大的火球，如同一个火茧一样。透过火球，楚旬依稀能看到其中一个正在逐步凝型的人影。

　　看到这一幕，楚旬明显松了口气。

　　不管怎么样，只要安琪儿没事就好！

　　“宿主，扫描到4个高能单位正在从海底急速靠近，根据能量强度以及周围元素能量的波动来看，应该是天位级目标！”

　　然而就在楚旬松了口气的同时，一股剧烈的危机感却忽然从他心中浮现，随后，系统的提示音也从他脑海中响起。

　　“海底？！”

　　听到系统的提示音，楚旬脸色顿时剧变。

　　从海底出现的天位强者，这必定是高阶海族无疑！

　　可是此刻他虽然已经成功晋级天位，但是很多能力都还没有熟悉，无法将战力彻底发挥出来。更重要的是，刚刚强势斩杀海幽灵之王已经让刚刚突破天位的他力量大损，现在能站着就已经很不错了，至于跟四个天位目标战斗，那根本就是自寻死路！

　　“先避一避！”

　　想到这里，楚旬瞳孔一缩，然后右手对着天空中的火球，已经那依旧有半边身子处于冰封状态，不知是死是活的龙龟王一挥，轻喝道：“第二世界——开！”

　　嗡！

　　下一刻，便见一道代表着空间能量的蓝光将楚旬、安琪儿以及龙龟王彻底笼罩，最终消失无踪！

　　轰隆隆！

　　而几乎就在楚旬等人消失不到一秒的时间，整个海面便骤然炸开，随后，四个庞大无比的生物也从海底涌现，浮现在了海面之上！


第562章 告知真相！

　　从海底涌现的巨型生物，是四只体型几乎是龙龟王两倍的巨型变异虎鲸。它们就好像是四座人工岛屿一般，浮上海面，然后迅速调查起周围的情况。

　　“这里有龙龟王的气息！”

　　“不止是龙龟王，还有海幽灵之王的气息！”

　　“难道是它们互相争斗，两败俱伤，甚至是引起天劫？”

　　“不对，我感觉到了人类的味道，而且不止一个！”

　　“还有龟岛，怎么变成这样了？那种黑色生物，又是什么？”

　　……

　　这些体型庞大的巨型变异虎鲸显然有着很高的智慧，没多久，它们便察觉到了楚旬等人的气息，并且发现了龟岛之上的龙龟尸骸以及三角异形和霸王异形的残骸。

　　“情况有些不对，好像跟人类有关。”

　　“鲸二，鲸三，鲸四，你们留在这继续调查，我们把那些黑色生物的残骸带回去，给皇看看！”

　　在经过了一连串的调查和搜寻之后，体型最大的那只变异虎鲸便叮嘱了其他三个同伴一句，然后张开那巨大无比，布满巨型獠牙的大嘴，一口便将沿岸的一些三角异形和霸王异形的残骸连着泥土一起吞入嘴中，最后一个摆尾，在一阵剧烈轰鸣声中潜入海底，消失无踪。

　　而剩下的三只巨型变异虎鲸则纷纷行动，继续调查这里的异状。

　　楚旬并不知道外界发生的情况，因为此刻他已经不在这个世界，而是来到了自己的私人世界之中。

　　说实话，除了在迷失幻域中因为好奇，进入过一次私人世界之后，楚旬这还是第二次进入这个世界。

　　因为这个世界实在是太荒凉，太死寂了。

　　这里除了嗜杀无度的异形军团之外，便没有了任何其他的生物，甚至连植物都没有，只有光秃秃的黄土地和一望无际的大海，实在不是适合人待的地方。

　　不过为了躲避那四个未知海族的威胁，楚旬也只能带着安琪儿和被冰封的龙龟王暂时来到这里了。

　　而就在楚旬将安琪儿和龙龟王带入私人世界后不久，那包裹着安琪儿的火茧也终于完全被安琪儿所吸收，渐渐消失。与此同时，安琪儿那动人的娇躯以及容颜，也再次出现在了楚旬眼前。

　　涅槃重生！

　　“谁？”

　　安琪儿在涅槃重生的时候显然是没有意识，也无法感知到外界情况的。所以在完成涅槃，重塑身躯，睁开眼睛的瞬间，安琪儿的脸上也浮现出了凝重之色，戒备起来。

　　不过当她看到不远处的楚旬时，她脸上的凝重之色便瞬间被惊喜所取代，惊呼道：“旬，你没事了？”

　　随后，安琪儿也纵身而起，如同归巢乳燕一般投入了楚旬的怀中，然后紧紧地抱住了楚旬，带着一丝哭腔，道：“刚刚……刚刚吓死我了……”

　　她此刻还有些惊魂未定，不仅仅是因为自己的第一次“死亡”，更是因为对楚旬的担心。

　　“没事了，没事了……”

　　看到安琪儿重生之后第一件事就是关心自己，楚旬心中也升起了无限的柔情和感动。

　　这是第一次，有个女孩愿意为他付出生命的代价！

　　随后，他轻轻地拍了拍安琪儿的背部，安抚道：“不用担心，那个家伙已经被我干掉了，威胁不到我们了！”

　　“你把它……杀了？”

　　听到楚旬的话，安琪儿顿时震惊了。

　　他还以为楚旬是带着她逃离了海幽灵之王的追杀，可是却没有想到，楚旬竟然把海幽灵之王给杀了？

　　他到底是怎么做到的？

　　忽然，安琪儿反应了过来，然后猛地抬头，望着楚旬，惊喜地说道：“旬……难道你……”

　　“没错，我已经打破天位壁垒，晋级天位了！”楚旬微微一笑，道：“这次，也算是因祸得福吧。”

　　“天呐……”

　　虽然已经有了猜测，但此刻安琪儿心中还是充满了震惊。

　　不到20岁的天位强者，是不是后无来者她不知道，但是绝对是前无古人！

　　楚旬，创造了一个奇迹！

　　“我们这是在哪啊？”

　　在经过了最初的惊喜和震撼之后，安琪儿渐渐地冷静了下来。她看了周围那荒凉到极致的环境一眼，然后有些疑惑地说道：“我不记得海域附近有这么荒凉而且庞大的地方啊？”

　　“不要以为只有你老爸才有私人世界，告诉你吧，其实我也有一个，也就是我们现在所在的这个地方！”

　　看着安琪儿那疑惑的样子，楚旬轻轻一笑，道：“不过跟迷失幻域相比，我这世界还是太荒凉了，除了异形军团之外，几乎没有任何的生物。而你，也是除我之外，第一个来到这个世界的人！”

　　“你居然有自己的私人世界？！”

　　听到楚旬的话，安琪儿甚至比之前还要震惊，她张大了嘴巴，不可置信地惊呼道：“那你岂不是这个世界的……神？”

　　“哈哈，从某种意义上而言，也可以这么说啦！”

　　看到自己心爱的女人露出如此可爱的模样，楚旬哈哈一笑，然后在安琪儿的额头上吻了一下，道：“有没有觉得我很厉害啊？”

　　晋级天位，完成了主线任务之后，这个第二世界就能再度进化。到时候不仅可以诞生元素力量，而且他还能控制这个世界的时间流速，这跟神也没有太大的区别了。

　　“你到底是怎么做到的？这太让人难以相信了！”

　　此刻安琪儿还处于愣神之中，如果说楚旬能够突破天位，那她还能理解，毕竟楚旬的积累已经足够。可是这第二世界又到底是从何而来的啊？

　　不是只有传说中的太天位，才能开天辟地，创造独立世界吗？

　　“这个，就说来话长了……”

　　看着安琪儿那犹豫的样子，楚旬沉默了一会儿，才认真无比地说道：“接下来我说的东西，你或许会很难接受，也很难相信，但你一定要相信我，这都是真的。而且千万不要再告诉其他人，否则的话，后患无穷！”

　　“怎么一下这么严肃，搞得我心里毛毛的……”

　　看着楚旬那严肃的表情，安琪儿也有些紧张了起来。

　　“我知道，其实你们一直都在奇怪，为什么我会拥有这么繁杂的能力，以及一些稀奇古怪的道具。”看着安琪儿那紧张的样子，楚旬轻轻拍了拍她的肩膀，道：“今天，我就把这一切都告诉你！”

　　随后，楚旬便将超级救世主系统的事情告诉给了安琪儿。当然，穿越重生的事情他并没有说，毕竟太让人难以接受了。所以他便利用那些玄幻小说的套路，编了一个借口，说是某天流星飞降砸中了他，才给他带来了超级救世主系统。

　　不过即便如此，安琪儿还是彻底震惊了。

　　她从未想过，世界上竟然还有如此神奇的东西！

　　“我不是在做梦吧？那么神奇的超级救世主系统，到底是谁创造出来的，难道是神吗？”

　　许久之后，安琪儿才终于消化了楚旬所说的那些事情，然后满脸不可思议地说道：“而且，它为什么又要帮助我们人类？”

　　“我也不知道，以我现在的权限，还无法从系统那里得到答案。”

　　和安琪儿一样，楚旬也为这个问题困扰了很久。但是无奈，系统总是以权限不足为理由不告诉他真相，他也没办法。

　　“如果这话是别人告诉我的，那我一定会认为那个人是疯了……”安琪儿摇了摇头，然后认真地看着楚旬，道：“但是你不同，我相信你！”

　　“这件事你知道就行了，千万不要告诉其他人，否则我担心会引来很多麻烦……”

　　看着安琪儿那认真的样子，楚旬用力地将其搂入怀中，然后在安琪儿额头上吻了一下，道：“现在，我已经把我这一生最重要的秘密都告诉你了，所以，你可别想逃出我的手掌心了！”

　　这个秘密憋在他心里很久了，他早就想告诉安琪儿等人。可是由于他以前实力不足，无法自保，所以他才一直没有这么做。

　　不过现在不同了，他已经晋级天位，拥有了保护自己和同伴的力量。所以这个秘密，他也终于可以说出来了！

　　“鬼才会逃呢！”

　　听到楚旬的话，安琪儿白了他一眼，然后同样用力地抱住了楚旬，低声说道：“不管怎么样，我都不会再离开你。同样，你也不许再离开我了……”

　　在之前的战斗，她跟楚旬几乎都是在生死边缘徘徊，两人也互相见到了对方“死亡”或者“濒死”的画面。俗话说，只有失去过，才会更懂珍惜，所以他们现在也更加明白对方的重要，也更加珍惜现在的一切。

　　不然等到真失去的那一天，再怎么后悔也来不及了！


第563章 寄生，逆种异形的秘密！

　　相拥无言，楚旬和安琪儿享受着这难得的平静和温存。一种前所未有的悸动，开始从他们心中逐渐浮现，愈演愈烈。

　　咔嚓！

　　然而，就在这时，一声清脆的碎裂声却忽然打破了难得的温馨和平静，令楚旬和安琪儿都吃了一惊。

　　随后，他们纷纷将目光朝那碎裂声的方向望去。却见那原本被冰晶冰封了大半个身躯的龙龟王，竟然开始微微动弹了起来，同时冰晶的表面也开始浮现出点点裂纹。

　　“千年王八万年龟，这家伙的生命力还真不是盖的，居然这都没死……”看着正在逐步复苏的龙龟王，楚旬的脸上顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　这龙龟王先是被虎魄刀一顿猛吸，然后又被自己的酸性血液腐蚀，中毒，最后又被自己全力一击从内部冻结，可以说是承受了不知道何等恐怖的重击，可是即便如此，这家伙却还是没死，这样的生命力，简直是骇人听闻！

　　“不过没死也好，或许还能派上点用场！”

　　不过下一刻，楚旬便仿佛想到了什么一样，脸上突然浮现出一丝兴奋之色。

　　他还没试过用异形来寄生天位生物呢，如果能够寄生成功的话，那么谁也不知道最后会诞生出何等恐怖的超级异形！

　　想到这里，楚旬心中也越来越兴奋，然后右手一挥，轻喝道：“异形皇后，过来！”

　　自从拥有了独立空间之后，楚旬也没再将异形皇后变成卡牌，而是将它跟其他异形一起放到了这第二世界中，让它们变得更加自由。

　　吼！

　　感觉到主人的呼唤，极远处忽然传来一声咆哮，随后便见一大一小，一黑一白两道身影从远处激射而来，停在了楚旬的面前。

　　“老伙计，好久不见了！”

　　看着那形影不离的异形皇后和逆种异形，楚旬心中也升起一丝感慨。

　　曾经能够帮他在战场上大杀四方的异形皇后和逆种异形，终究还是因为自身基因的局限，实力止步在了7阶。虽然对很多人来讲这样的实力已经足够强大，但是对已经踏入天位，以后敌人越来越强的楚旬而言，它们的作用已经越来越小了。

　　想到这里，楚旬也不由得感到一阵唏嘘。

　　“异形皇后，试试能不能寄生这个家伙！”摇了摇头后，楚旬指着处于半冰封状态的龙龟王说道。

　　吼！

　　感觉到龙龟王那可怕而又强大的气息，异形皇后明显犹豫了一下，仿佛对于寄生没有十足的把握。

　　不过片刻之后，它还是低吼了一声，然后产下一枚异形卵，放在了龙龟王的面前。

　　“希望能成功！”

　　看着逐步打开的异形卵，楚旬眼中闪过一丝希冀之色，然后挥起右手，一拳击碎了龙龟王头颅上那原本已经碎裂了大半，并且遍布裂纹的蓝色冰晶之上。

　　咔嚓！

　　顿时，伴随着一阵轻响，那已经碎裂得差不多的蓝色冰晶也终于彻底破碎，随后龙龟王的部分头颅也重获自由。不过这家伙显然受伤不轻，此刻依旧处于昏迷之中，就连那挣扎也只是无意识地动弹罢了。

　　咻！

　　下一刻，异形卵也完全打开，随后那如同蜘蛛，有类似蝎子的抱面虫也从异形卵中激射而出，带着风声趴在了龙龟王大嘴的缝隙上，开始进行产卵。

　　昂！

　　然而龙龟王毕竟是天位强者，虽然此刻重伤昏迷，但是在感觉到危险之后，它还是本能地发出了一声咆哮，一股剧烈的狂风从它嘴中喷涌而出。

　　啪！

　　抱面虫何其脆弱，又怎么可能挡得住天位生物的咆哮？

　　刹那间，便听到一声清脆的爆响，那抱面虫竟然在龙龟王这咆哮之下彻底炸碎，化为无数残骸碎肉洒落一地。

　　“妈的！”

　　看到抱面虫寄生失败，楚旬脸上顿时浮现出一丝失望之色。

　　难道，这龙龟王真的无法寄生吗？

　　如果真的就这么把它宰了的话，那未免有些太可惜了啊！

　　吼！

　　然而，就在楚旬感到失望的时候，站在异形皇后身边的逆种异形却忽然咆哮一声，然后纵身而起，朝着龙龟王冲了过去！

　　“这是干嘛？”

　　看着逆种异形化为一道白光，冲到龙龟王面前，楚旬心中顿时升起一丝疑惑。

　　“抱脸虫无法寄生这么强的生物……”

　　冲到龙龟王面前，逆种异形用它那有些尖翘的鼻子在龙龟王身上闻了几下，随后，用那有些稚嫩的声音，断断续续地说道：“但是……我能……”

　　“你能寄生龙龟王？”

　　听到逆种异形的话，楚旬彻底愣住了。

　　他怎么不知道逆种异形还有寄生能力？

　　“是的……”

　　此刻，逆种异形又在龙龟王身上用力的嗅了几下，然后大大的眼睛中闪过一丝人性化的狂热：“我能在它身上得到……新生！”

　　“新生？”看着逆种异形那狂热的样子，楚旬彻底搞不明白了。

　　不过对他而言，能够寄生龙龟王自然是件好事，而且他也相信，以逆种异形那接近人类的智商是绝对不会做出什么傻事的。

　　所以下一刻，他便点了点头，说道：“如果你能寄生它，那你就去做吧！”

　　“谢谢……主人！”

　　听到楚旬允许它进行寄生，逆种异形眼中的狂热也变得更加明显了起来，然后挥起那修长干瘦的双臂，按在了龙龟王的嘴部之上。

　　昂！

　　然而，就在这时，原本处于昏迷状态的龙龟王却忽然睁开了恢复大半的双眼，竖立的瞳孔中闪过一道狰狞杀机。随后，它猛地发出一声咆哮，嘴里那如同蛇信子一般的舌头带着剧烈的破空声，朝着逆种异形横扫而来！

　　其实它早就醒了，但是由于身体被桎梏，并且深受重创，所以他一直在积蓄力量，等待时机对楚旬发起致命一击。

　　可是逆种异形的动作，却让它本能地感到了一种致命的危机感。所以它也不敢再装昏，直接朝逆种异形发起了攻击。

　　“该死！”

　　看到龙龟王竟然苏醒，并且朝逆种异形发起攻击，楚旬心中顿时一沉，脸色剧变。

　　对他而言逆种异形不仅仅是他的召唤兽，更是曾经与他生死与共的战友，他可不想逆种异形有什么事！

　　所以下一刻他便准备出手，救援逆种异形！

　　啪！

　　然而出乎楚旬预料的是，此刻，逆种异形这个7阶生物的反应和速度，却竟然比他这个天位强者还要快！

　　只见，就在那长舌出现的瞬间，逆种异形那高高鼓起，如同怀孕了一般的腹部竟然也在一声轻响之中彻底炸开，随后一道血光也以肉眼难以捕捉的速度，从逆种异形那破开的腹部中激射而出，最后直接没入了龙龟王的嘴里！

　　“那是……”

　　在子弹时间的作用下，楚旬依稀看到了那血光的具体模样，随后彻底愣了。

　　直到此刻，他才发现，原来逆种异形隐藏着那么多的秘密。它那高高隆起肚子里面，竟然有一个异形卵！

　　只是和普通的抱脸虫不同，那血光犹如一条长蛇，而末端更是长着如同抱脸虫一样的习惯状生殖器。更让楚旬惊讶的是，这造型诡异的蛇形寄生体，速度竟然如此之快，就算他进入了子弹时间，也只能大概看到一个模糊的样子！

　　昂！昂！昂！

　　随着那诡异的血光入体，龙龟王顿时仿佛承受了某种不可思议的痛苦一样，顿时发出了一连串凄厉的惨叫。

　　与此同时，他那长长的舌头也含怒轰击在了逆种异形的身体之上。然而诡异的是，此刻逆种异形的身躯就好像成了一个干枯的躯壳一样，虽然被它直接轰成了碎片，但是却没有看到半点血液溅出！

　　就好像，逆种异形的所有血肉精华，都融入了那蛇形寄生体中一般！

　　“主人……待我破茧之日……我一定能够拥有足以帮你作战的力量！”

　　下一刻，在楚旬震惊的眼神中，一个冰冷的声音也忽然从他脑海中响起。

　　噗噗噗噗噗！

　　与此同时，一道道浓郁的黑光也忽然从龙龟王那庞大的躯体之中激射而出，最后将龙龟王彻底包裹，化成了一个巨大无比的圆形黑茧！

　　难道，这就是逆种异形所谓的新生？！

　　看到这一幕，楚旬和安琪儿都彻底震惊了！


第564章 金色神雷，创世之力！

　　“真的寄生成功了？”

　　不知道过了多久，安琪儿才从震惊中回过神来，然后咽了口唾沫，望着那巨大无比，恍如一座小山一样的黑色圆球，不可置信地说道：“等到这黑茧破开之日，这里面到底会诞生什么啊？”

　　“别问我，我也不知道！”

　　楚旬摇了摇头，他此刻跟安琪儿一样充满了疑惑和震惊。

　　随后，他也在心中直接问道：“系统，这到底是怎么回事？”

　　“逆种异形是异形通过融合人类基因二次变异的生物，它不仅拥有人类的智慧，而且拥有了跟人类很相似的繁殖系统！”

　　“简单的说，逆种异形本质上只是一个异形卵，它体内的蛇形寄生体才是它真正的核心。而现在，它终于找到了适合自己寄生的目标，所以才会舍弃躯壳，进行寄生！”

　　和往常一样，系统很快便给出了楚旬答案。

　　“逆种异形，竟然只是一个卵？”听到系统的解释，楚旬彻底混乱了。他从未想过，拥有7阶战力的逆种异形居然只是一个卵，那么，它的核心基因到底有多么强大？而一个如此强大的基因，以龙龟王作为宿主之后，又能诞生出何等恐怖的超级异形？

　　一时间，楚旬心中除了震惊之外，更多的是狂喜和期待。

　　“由于逆种异形太过特殊，龙龟王也极为特殊，所以最终能诞生出什么，系统也无法推测。”

　　“但是，有两点可以确定。”

　　“第一，新诞生出来的异形将会拥有龟类基因。第二，在系统之力的平衡下，新诞生出来的异形将会是宿主所见过，或者所听闻过的！”

　　系统可以感觉到楚旬的疑惑，所以再度给出了答复。

　　“我见过，或者听过？”

　　听到系统的提示，楚旬一时也有些愣了。就算是有这些提示，他也依旧很难想象这黑茧之中到底会诞生出什么东西。

　　“宿主，不用再猜了，等到破茧之日，一切就都有答案了。”

　　“还有，恭喜宿主完成主线任务‘天位之路’，宿主将拥有3次幸运抽奖机会，一次指向性抽奖机会，系统权限提升1级。”

　　“现宿主系统权限为7级，7级权限将能让宿主私人世界进化一次，拥有元素力量，并可操控时间流速，请问宿主现在是否要进化私人世界？”

　　就在楚旬还在猜想着这黑茧到底能诞生出什么东西的时候，系统的声音也再次从楚旬脑海中响起，令他回过神来。

　　是啊，他还有好多奖励没有领取呢！

　　“现在进化私人世界的话，会不会影响到我跟安琪儿？”楚旬当然巴不得现在就进化世界，只是心中还有些疑虑。

　　“不会，进化私人世界不仅不会影响到宿主和其他在私人世界内的生物，而且亲自经历世界的演化，将会对宿主带来意想不到的巨大好处！”不过很快，系统的回复便打消了楚旬的疑虑。

　　“既然如此，那就开始进化吧！”

　　楚旬点了点头，给出了答复，然后对着安琪儿笑道：“琪儿，接下来，就是见证奇迹的时候咯！”

　　“奇迹？”

　　安琪儿此刻还在为那巨大的黑色异形茧而所震惊，所以听到楚旬的话，她一时还有些没回过神来。

　　轰隆隆！

　　然而，就在这时，一阵阵剧烈的轰鸣声却忽然响起。随后，便见那浩瀚的天空上，陡然浮现出无数金色的云朵，同时，一道道金色的雷电也开始从那云朵之中落下，朝整片大地覆盖而来！

　　万雷降世！

　　“啊！”

　　这天空落下的雷电是如此的密集，甚至可以说是倾覆而下，毫无缝隙。看着那从天而降的雷电，安琪儿顿时惊呼一声，随后浑身火焰燃起，下意识便要进行防御。

　　“别紧张，没事的！”

　　然而就在这时，楚旬却轻轻地抱住了安琪儿，道：“好好看着，这或许对你我以后有很大的帮助！”

　　“嗯！”

　　虽然对于雷电有着本能的恐惧，但是安琪儿更相信楚旬，所以下一刻，她也停止了防御，认真地观看眼前这堪称神迹的一幕！

　　轰隆隆！

　　眨眼间，那金色雷霆便已经从天而降，然后无差别地轰击在了地面之上，甚至就连楚旬，安琪儿，以及那些异形都被这雷电所覆盖。

　　然而奇怪的是，这雷电虽然声势竟然，雷鸣震天，但是正面承受了雷霆轰击的楚旬和安琪儿却是毫发无损，甚至还感到一股股庞大并且充满了生机的力量灌注到了他们的身体之中。

　　“这是？”

　　感觉到灌注到自己体内的强大力量，安琪儿脸上顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　这种力量极为奇特，不仅蕴含着强大的生机，而且在灌入她体内之后竟然迅速跟她体内的火元素之力融为了一体，开始源源不断为她补充能量。在这种强大能量的补充之下，她原本因为使用凤凰涅槃所大幅度降低的力量也开始迅速恢复，甚至变得比以前更加强大！

　　“我的力量……这到底是怎么回事！”

　　而与此同时，楚旬的震惊却比安琪儿更甚，因为他体内发生的改变，更加巨大！

　　和体内只有火元素之力的安琪儿不同，在同源技法的影响之下，楚旬体内的力量相对繁杂，所以这股奇特的力量在灌入他体内之后，不仅没有转化为其他元素的力量，反而还开始疯狂吞噬起他体内的各种元素力量。

　　很快，楚旬体内的力量便被这金色力量吞噬一空，而同时，他的身上也绽放出了点点金色光辉！

　　“宿主不用担心，这金色雷霆名为创世神雷，而融入宿主的能量便是创世之力！”

　　“创世之力是宇宙两大本初力量之一，充满了创造的力量！”

　　“当然，这种创世神雷和创世之力都是经过系统梦想成真之力中和后的力量，不再具有毁灭性，只保留了部分创世之力的特性，所以从某种意义上来讲，这是一种不完全的创世之力！”

　　“这种力量，可以转变万物，也能同化万物，也就是说，以后宿主所吸收的元素力量将会彻底转变为创世之力。而同样，以后这创世之力也能根据宿主所需，转化为相应的元素力量。这样，不仅可以让宿主的力量变得更加精纯，也能更好的调配宿主体内的能量使用情况！”

　　就在楚旬心中充满震惊的时候，系统立刻给出了答案，让楚旬心中的震惊瞬间转变成了惊喜。

　　“那么，辐射之力可以同化吗？”下一刻，楚旬心中激动地问道。

　　“从理论上来讲，创世之力可以同化一切力量！”

　　“但是辐射之力充满了毁灭性的力量，哪怕是创世之力，想要将其同化也需要一定的时间！”

　　“所以系统建议，宿主应该趁现在这个时候尽量吞噬创世之力，加快炼化辐射之力的速度！”

　　系统的答复，让楚旬心中一震，脸上也忍不住露出了狂喜之色。

　　他万万没有想到，困扰自己已久的辐射之力，竟然就这么解决了！

　　而如果能够解决辐射之力的话，那么他就可以毫无顾忌地进入合体状态，这对他而言，无疑是一个天大的好消息！

　　“琪儿，你在这待着，尽可能吞噬这些金色能量，对你有很大帮助的！”

　　想到这里，楚旬也立刻对安琪儿说了一声，然后便纵身而起，并在冲在半空中厉喝出声：“融合！”

　　刹那间，一股浓郁的黑光便从楚旬身上激荡而出，而他的身躯也迅速膨胀，最后如同一个挑战神佛的恶魔一般，朝着那漫天金色雷霆迎了过去！


第565章 平行宇宙的秘密！

　　轰隆隆！

　　从天而降的创世神雷仿佛无穷无尽一般，源源不断地轰击在了楚旬的身上，然后融入了他的体内，开始同化他那源自于魔化分身的辐射力量。

　　然而正如系统所提示的那样，辐射力量不仅强大，而且极为顽强。其他元素力量，在那金色的创世之力面前，简直就是没有任何抵抗能力，眨眼间便被彻底同化。可是这辐射之力却极为顽固，哪怕是被创世之力重重包裹，也依旧负隅顽抗，死死支撑着不被那创世之力同化。

　　而与此同时，楚旬心底那负面情绪也仿佛受到了某种刺激一样，瞬间暴涨，而他手脚上用来压制负面情绪的四枚黑环也几乎在同一时间出现了裂纹，仿佛就要支撑不住了一样！

　　“哼，还想顽抗？”

　　感觉到体内辐射之力最后的反击，楚旬眼中顿时闪过一丝寒芒，然后背后八翼一挥，整个身体化为一道黑色流光，冲入了那金色云层之中！

　　与此同时，他身上那如同黑洞一般可以吞噬一切元素力量的黑色光芒也变得更加浓郁，更加璀璨了起来！

　　轰隆隆！

　　不知道是因为有系统相助，还是吞噬基因的原因，总之，在进入金色雷云的瞬间，那雷云中的金色雷光便仿佛受到了某种力量的牵引一般，开始在阵阵轰鸣声中疯狂地朝楚旬涌了过来！

　　刹那间，楚旬的身上也是金光大作，那源源不断涌入的金色能量，几乎将他身体照得通透。与此同时，那原本还在负隅顽抗的辐射力量也终于逐渐支撑不住，被这创世之力逐步同化，最终彻底消失。

　　随着那强烈辐射力量的消失，楚旬体内的负面情绪便如同无根之木，无源之水一般，开始逐步枯竭，最后被楚旬的意志彻底消磨。随后，楚旬手脚上原本已经遍布裂纹的黑环也开始逐步恢复，最终完好如初。

　　“哈哈哈，这该死的辐射力量，总算是被我解决了！”

　　感觉到辐射力量和负面情绪的消失，楚旬顿时忍不住哈哈大笑了起来。

　　这创世之力实在是太妙了，现在辐射之力被同化，他也终于没有了后顾之忧，可以跟任何敌人全力作战了！

　　想到这里，楚旬心中就充满了兴奋和狂喜。

　　与此同时，更多的金色雷电也继续从天而降，轰击在了大地之上。而随着这些金色雷电的轰击和爆炸，一股股截然不同的元素力量，也终于开始从这个世界中出现，并且变得越来越浓郁了起来。

　　“元素力量终于出现了！”

　　感觉到开始逐步充斥在天地间的元素力量，楚旬也变得更加高兴起来。

　　这私人世界在诞生之初就如同元素荒漠一样，没有任何元素之力，所以从某种意义上来说，那时候的私人世界其实也就是一个放大了无数倍的独立空间而已，除了储存异形军团以外别无他用，甚至连从外界移植进来的植物也因为没有土元素和木元素的滋养而纷纷枯竭，简直就是一个毫无生机的死亡世界。

　　但是现在不同了！

　　随着各类元素的诞生，这个世界也真正开始充满了活力。从此之后，楚旬不仅可以在这里面修炼，而且还能通过移植和繁殖，让这个如同荒漠一般的世界变得无比繁荣起来。

　　到时候，拥有一个完整世界的他，将会拥有无穷无尽的好处！

　　金色雷电整整轰击了几个小时，最终才随着那些金色雷云一同散去。而此刻，这天地间的元素力量已经变得极为浓郁，甚至比末世世界和迷失幻域的元素之力都要强上数倍。

　　这个发现让楚旬心中充满了惊喜，因为这就意味着，如果他在这个世界修炼的话，那他的修炼效率将会得到巨大的提升。

　　毕竟在晋级天位之后，想要变强就只能依靠自己去吸收天地元气，而无法再像以前那样利用晶核这样的外物来强化自己了。所以对于任何天位强者来说，一个拥有着浓郁元素之力的“洞天福地”比任何东西都更加珍贵！

　　除此之外，系统也传来了一个好消息。那就是随着元素之力的出现，楚旬的这个私人世界也变成了一个真正的世界。从今以后，他便可以开始在一定程度上操纵这个世界的时间流速。而且他实力越强，对这个世界的时间掌控力度也就越强。

　　而以他此刻的实力，可以调整十倍时间的流速。也就是说，他可以让这里的一分钟变成外面的十分钟，也能让外面的十分钟变成这里的一分钟！

　　这样一来，他的修炼速度也等于可以再次提升十倍！

　　“恭喜宿主，如此年轻就拥有了天位实力，以及属于自己的世界，这即便是放眼整个多元宇宙也是极为罕见的了。”

　　就在楚旬因为这次的巨大收获，而惊喜不已的时候，系统的声音也再次从楚旬脑海中响起。

　　随着楚旬权限和实力的提升，系统拟人化的程度也逐渐提升了。

　　“创世神雷、创世之力，多元宇宙……”

　　听到系统的声音，楚旬心中却忽然一动，然后问道：“系统，你到底是从何而来，又是谁创造的你？”

　　随着对系统了解的加深，楚旬也越发感觉到系统的强大和神奇，同时，他心中的疑惑和好奇也变得越发强烈起来。

　　到底是什么样的存在，才能创造出如此神奇的系统呢？

　　是神吗？

　　但如果说能够创造世界就是神的话，那么同样能够创造世界的“系统”难道不就是神吗？

　　那么，创造出“神”的，又是什么呢？

　　“以宿主现在的权限，系统只能告诉宿主，系统并非来自于宿主原先所处，以及现在所处的平行宇宙！”

　　“至于其他问题，还请宿主继续提升权限！”

　　然而让楚旬有些失望的是，哪怕是以他如今的权限也没资格从系统那里得到全部的答案，最终只得到了一些很小的线索。

　　“平行宇宙？”

　　听到系统的话，楚旬沉默了。

　　他当然知道平行宇宙的存在，因为他以前所处的那个地球和现在这个末世地球就是一个平行世界，两个地球在2012年以前的历史几乎一模一样，可是在2012年12月21日之后，两个地球却走向了截然不同的两条道路。

　　他以前所处的那个地球，2012的末日预言成了一个笑话！

　　可是现在所处的这个末日地球，2012年12月21日，却恰好是大灾变开始的日子！

　　而既然有了这两个平行时空，那么自然也就有第三个，第四个，甚至是更多个平行时空。楚旬记得以前他看过一部电影，是李连杰演的《救世主》，其中就提到了无数个平行宇宙。

　　看样子，这超级救世主系统，应该是来自于另外一个平行宇宙了！

　　想到这里，楚旬心中也不由得感到一丝好奇。他也想知道，其他平行宇宙的地球到底是一副什么样子，而那些平行宇宙的地球上，又有没有另外一个“楚旬”呢？

　　“宿主，只要你继续提升权限，提升实力，那么迟早有一天，你也会拥有穿越平行宇宙的能力！”

　　“到时候，你将得知一切的真相！”

　　感觉到楚旬心中的疑惑和期盼，系统的提示音也再度从楚旬脑海中响起。

　　“继续提升权限吗？我知道了！”听到系统的话，楚旬眼中闪过一丝坚毅之色。

　　自从系统出现之后，他虽然得到了系统很多的帮助，但他却一直感觉自己就好像是一个提线木偶一样被人控制。所以他发誓，他一定要将系统的权限提升到最高，找到所有事情的真相！

　　同样，他也要看看，那个提着“线”的存在，到底是谁！


第566章 肉骨草，活人木！

　　从系统那得知了一部分真相之后，楚旬心中对于提升实力和权限的渴望也变得更加强烈了起来。

　　而现在对他而言提升实力的最好方法，莫过于抽奖！

　　所以，在雷云散去之后，楚旬也从高空落下，然后来到安琪儿身边，准备跟安琪儿一起进行抽奖。

　　可是，他却惊讶的发现，安琪儿此刻竟然已经完全化为了火元素之体，并且还进入了一个极为玄奥的状态。在这个状态之下，安琪儿对外界发生的事情几乎没有任何反应。同时，她身上火焰的颜色也在不断变化，而散发的气息也在不断增强。

　　显然，安琪儿也在这场金色雷暴之中得到了巨大的好处，甚至有些“虚不受补”，需要花费一点时间来消化那些骤然暴涨的能量了！

　　所以最后楚旬也没敢打扰安琪儿，而是直接召唤系统，开始了抽奖。

　　随着主线任务进程的不断加深，任务的难度也越来越高，但同时任务的奖励也越来越丰厚。这一次，楚旬完成主线任务，不仅提升了权限，进化了独立世界，而且还得到了3次幸运抽奖的机会和1次指向性抽奖的机会，可以说是大获丰收了。

　　而和以往一样，楚旬依旧是选择了先进行普通的幸运大抽奖！

　　很快，那熟悉的抽奖轮盘便出现在了楚旬的面前。

　　“不知道今天运气如何……”

　　虽然已经进行了很多次的抽奖，但是楚旬此刻依旧充满了期待和紧张。

　　毕竟这抽奖是完全随机的，虽然基本上抽出好东西的几率不会太高，但万一抽出一个堪比万能药的好东西呢？

　　那他岂不是发达了！

　　在楚旬期待的眼神中，指针转了数十圈，然后速度逐步下降，最后停在了一个抽奖格子中。

　　格子里面的是一株看起来比较普通，散发着点点白光的草类植物。

　　而随着这指针的停止转动，那草类植物下方的迷雾也逐步散去。随后，关于这草类植物的说明也出现在了楚旬的眼中。

　　【肉骨草：一种神奇的疗伤圣药，拥有恢复身体伤势，甚至是白骨生肉的强大治愈效果！】

　　“可惜了……”

　　看着那肉骨草的说明，楚旬心中顿时感到一丝遗憾。

　　这肉骨草的确不错，可是他已经有了效果更好的万能药，这样一来，这东西也就成了鸡肋。

　　想到这里，楚旬微微叹了口气，然后毫不犹豫地选择了“赌博”！

　　或许是楚旬今天运气不错，他这一次的赌博竟然成功了。很快，一阵淡淡的光芒从那格子里面闪耀而出，随后，一根外形如同人类指骨一般，但是却又有着植物纤维和外皮的奇特植物，也出现在了楚旬的眼中。

　　与此同时，那植物下方的说明，也随之而现！

　　【活人木（唯一）：肉骨草生长万年之后，将会有一定几率变异进化为活人木。所谓活死人，肉白骨，活人木不仅可以通过食用来治疗一切伤势，而且还能将其点燃，令其散发出活人香，来复活死人。】

　　【备注：活人木只适用于肢体大致完好的亡者，而且点燃活人香后，需要与“魂差”进行交涉，交涉成功，方能索回魂魄，令人死而复生！】

　　“什么？”

　　一开始，楚旬对于抽奖和赌博的结果还没有太大的期待，可是当他看到活人木的说明之时，他却顿时愣住了！

　　这居然是一件能够让亡者复生的唯一性道具！

　　这真是中了大奖啊！

　　虽然活人木的使用有着很多限制，但不管怎么说，至少还是让人有了一线希望。这种神奇的道具，如果泄露出去的话，只怕不知道有多少人会豁出一切来进行抢夺！

　　想到这里，楚旬心中也越发激动了起来，然后将那活人木给取了出来，拿在手里仔细端详。

　　跟之前看到的一样，这活人木其实也就只有成年人的食指大小，只是全部是木质，而且散发着一种淡淡的香味。

　　这种香味一开始并不出奇，可是只要细细地闻上几下，便会感觉到心旷神怡，精神大振，仿佛所有疲惫都消失了一样。与此同时，楚旬之前在战斗中消耗大半的精神力，竟然也几乎在这短短呼吸之间全部恢复了！

　　显然，这活人木还有恢复精神力的作用！

　　“好东西，真是好东西啊！”

　　深深吸了几口气后，楚旬才压下心中的激动，然后将活人木收起，继续开始抽奖。

　　不过或许是因为第一次抽奖用掉了楚旬所有的运气，接下来两次幸运大抽奖的结果并不算太好。虽然没有轮空，但也只是抽到了一些普通的东西，最后全部沦为了赌博之下的牺牲品。

　　但即便如此，楚旬心中也没有多少遗憾，毕竟一个活人木已经让他心满意足了。

　　而且更重要的是，他相信否极泰来的理论，既然之前两次抽奖都没抽到好东西，那么最后一次指向性抽奖，总会抽中一些好东西了吧！

　　想到这里，楚旬心中就充满了激动和期待。

　　上一次指向性抽奖是抽中了虎魄刀这上古第一凶兵，那么这一次又能抽到什么宝贝呢？

　　不过在抽奖之前，那四个条件的选择，也让楚旬有些头疼和犹豫。

　　本来在这之前，他是准备利用这次指向性抽奖来解决自己负面情绪问题的。只是没想到，这负面情绪的问题竟然在因缘际会之下，被创世之力给彻底解决了。

　　那么，现在他该要个什么东西呢？

　　一时间，楚旬也陷入了沉思之中。

　　现在他实力已经很不错，论到肉搏，合体状态下的近战能力已经达到了一个极为惊人的地步，再加上有虎魄刀相助，只怕小天位之中已经没人能在近身肉搏中在他身上占到便宜。

　　而至于元素能力和精神能力，他也一样不逊于同阶强者，特别是在虎魄刀《七恨刀法》的增幅之下，这战力更是非同凡响。

　　那么，他到底还需要什么呢？

　　“宿主，如果你无法做出选择的话，系统倒是可以给你一点建议！”

　　就在楚旬犹豫和苦恼的时候，系统的声音忽然响了起来。

　　“经过系统的分析，宿主现在面临着以下几个问题。”

　　“首先，宿主现在的战力虽然已经非常强大，但是本质上却已经遇到了瓶颈。宿主的力量，大部分是源自于虫体异能，但现在宿主已经晋级天位，以宿主现在的实力，一般的昆虫基因也已经对宿主没有效果，所以想要利用昆虫基因再次突破，是一件非常困难的事情。”

　　“其次，宿主虎魄刀威力虽然强大，但是随着虎魄刀吞噬的血肉精华越来越多，虎魄刀的凶煞之气也变得越来越强。现在宿主能够将其镇压，但是一旦遇到更多更强的敌人，吞噬了更多的精血，那么虎魄刀还是有可能反噬的。”

　　“最后，宿主的能力过于繁杂，《六字大明咒》，《七杀刀法》，《同源技法》，域，这些能力虽然在一定程度上可以互补，但是却无法将宿主现在的特质和能力发挥到极限，而且还会在一定程度上浪费宿主的时间，消耗宿主的心力。”

　　“综上所述，系统认为，宿主现在需要的不是外物，而是一门可以融合自己异能，法诀，刀法和各种能力的修炼方法。这样，不仅可以打破宿主的瓶颈，而且还能为宿主以后变强之路打好基础！”

　　“请记住，宿主，小天位仅仅只是个开始，你以后的路，还有很长。”

　　“继承了系统的你，注定会遇到一些你想象不到，极为强大的敌人！”

　　说到这里，系统的声音已经变得无比凝重，并且充满了期望，仿佛在期待着什么一样。

　　“我知道了！”

　　楚旬对于系统几乎是百分百的信任，所以听到系统的话之后，他只是沉吟了一会儿，便点了点头，开始说出自己的指向性要求，准备开始他人生第二次指向性抽奖！


第567章 祖巫秘典，十二都天神煞大阵！

　　“四个条件么……”

　　看着指向性抽奖所带来的那特殊轮盘，以及轮盘正中间的四个金色空格，楚旬深吸了一口气，然后沉声说道：“我希望可以抽到一个适合我自身情况，能够融合我诸多能力、异能，功法，能够镇压虎魄刀，并能让我踏上最强之路的修炼法门！”

　　“四个条件已确定！”

　　“条件1：适合宿主自身情况！”

　　“条件2：能够融合宿主能力、异能以及功法！”

　　“条件3：能够镇压虎魄刀！”

　　“条件4：能让宿主踏上最强之路的修炼法门！”

　　随着楚旬话音落下，系统提示音再度响起，与此同时，抽奖轮盘上的4个金色空格也渐渐被金色所光辉所填满，并绽放出璀璨光辉。

　　“条件锁定，筛选完成，指向性抽奖——开始！”

　　和上次指向性抽奖的情况一样，很快整个转盘便被金色光芒所充斥，随后，转盘上也出现了20个被金色迷雾所笼罩的格子。同时，一根金色指针也从转盘中央浮现，并飞速旋转了起来。

　　“到底会抽中什么呢？”

　　看着那金色指针从一个个格子上划过，楚旬心中也不由得感到一丝紧张和期待。

　　这些格子里面放的东西都是某种功法的传承物，这些传承物大概可以分为三类。

　　数量最多的，是以兽皮或者纸张制作的书籍。

　　其次，是以竹子或者玉制作的书简。

　　而最少的，则是用各类骨头或者生物爪牙制造的传承道具。

　　这些传承道具，造型各异，有的散发出强大气息，有的绽放出璀璨光芒，还有的则是朴实无华，光从外表上看，真的很难看出到底是哪种功法更胜一筹。

　　所以楚旬后面干脆不猜了，听天由命！

　　反正这指向性抽奖，只要不是轮空，那么抽出的东西都会对他有用，只是作用大小不同罢了！

　　很快，这轮盘上的金色指针便放慢了速度，最终慢慢停留在了一块不知道由什么生物的骨骼雕刻而成，足有巴掌大，上面还用奇怪的文字写了一个大字的骨质令牌上。

　　“这是什么？”

　　看着那通体黝黑，散发着幽幽光泽的骨质令牌，楚旬微微皱起了眉头。

　　这东西，怎么看都像是某种邪恶功法啊！

　　随后，他也将目光移到了那令牌之下的说明上。然而，当他看到那说明的时候，身体却猛地一颤，脸上浮现出不可置信之色。

　　巫门传承——祖巫秘典（唯一）！

　　宇宙之初，混沌一片。远古大能“盘古”舍身开天，分清浊，定乾坤，凝地火风水，演变六道轮回，生生不息，缔造大千世界。

　　大千世界生生不息，自行繁衍，最终化为三千大世界，万千小世界。同时，为开天辟地，缔造大千世界，盘古也力竭身陨。盘古陨后，身体精血大部分便化为十二祖巫，还有一小部分流转于六道轮回之中。

　　之后，十二祖巫创造巫族，并编纂祖巫秘典。祖巫秘典中，有十二祖巫修行之法，更有传说中的十二都天神煞大阵，大阵威力无穷，蕴含天地之变化，运行到极致，甚至可借十二祖巫之力重塑盘古肉身，肉身成圣，不朽不灭！

　　“盘古？十二祖巫？”

　　看完那些说明，楚旬脸上的震惊之色也变得更加浓郁。他怎么也没有想到，盘古开天这种传说中的事情竟然是真的！

　　平行世界，神，十二祖巫，盘古，蚩尤，黄帝，虎魄刀，高达，这些原本属于各种不同文明的东西，此刻竟然全部出现在了他的面前。这让他顿时感觉有些混乱，难以接受……

　　看样子，这救世主系统所能兑换的东西，果然不仅仅是局限于一个世界或者是一个宇宙，而是直接面向多元世界和多元宇宙啊！

　　这也就意味着，以前他听过的那些传说，神话，很有可能是真实存在的！

　　只是不知道这些传说和神话又是来源于哪个平行世界，而且又是如何流传到地球，成为传说和神话的！

　　不过传说也好，神话也罢，反正盘古的力量肯定是要胜过楚旬万倍的，而由盘古精血所化的十二祖巫自然也是强大无匹。如果能继承他们的力量，让自身达到盘古真身的程度，那他岂不是无敌了？

　　想到这里，楚旬就忍不住激动了起来，然后赶紧继续往下看，查看这组巫秘典的备注。

　　备注1：祖巫秘典内蕴含十二祖巫力量，可分别对十二个目标进行传承，目标属性越贴近祖巫，传承效果越好。

　　十二祖巫分别为帝江、句芒、蓐收、共工、祝融、天吴、强良、龠兹、烛九阴、奢比尸、玄冥和后土。他们的传承分别侧重于对空间、木元素、金元素、水元素、火元素、风元素、雷、电元素、时间能力、控制气候、死亡之力以及土元素的掌控。

　　备注2：除了单独传承之外，祖巫秘典内十二祖巫的力量还能对祖巫秘典拥有着进行一次集体传承，帮助祖巫秘典拥有者修炼十二都天神煞大阵。

　　备注3：修炼十二都天神煞大阵，需要修炼者拥有强大的精神力，强大的身体素质，以及对各种元素的掌控能力，因为只有这样，才能完成十二祖巫传承，凝聚出祖巫分身。最后，还需要一把足够强悍的神兵作为阵眼，融合十二祖巫分身，将自身肉身淬炼到极致，最终肉身成圣。

　　“果然是最适合我的功法啊……”

　　看完备注之后，楚旬对于系统可谓是彻底拜服，五体投地了。

　　这个世界上难道还有比这更适合他的功法吗？论体质，他拥有虫体异能带来的超强体魄。论精神，他有《六字大明咒》锻炼出来的强大精神。论元素掌控能力，同源技法几乎笑傲所有功法。就算是神兵利器，虎魄刀也是当仁不让的第一凶兵！

　　而且他本身就有分身异能，这样一来，或许凝聚祖巫分身也会变得更加容易！

　　不过，最重要的还是这祖巫秘典还能分别进行一次传承，这样一来，他同伴们的实力也必定会因此得到巨大的提升！

　　想到这里，楚旬心中也变得更加兴奋了起来。然后深吸一口气，用力握住了那块蕴含着十二祖巫力量的骨质令牌，全力感知了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着楚旬的精神力跟这令牌发生接触，这令牌也开始剧烈颤抖了起来。随后，一股股浓郁的黑光开始从令牌上激射而出，最终全部没入了楚旬的脑海之中。

　　“这是什么地方？！”

　　几乎在那黑色光芒入脑的瞬间，楚旬便感觉到自己脑海一晕，等到清醒过来的时候，他已经来到了一片黑暗虚空之中。

　　自从经历过黑暗炼心之后，楚旬对于这种极致的黑暗便充满了反感，所以他顿时皱起了眉头。

　　“多少年了，我们终于等到新的传人了！”

　　就在楚旬对于黑暗感到反感的时候，一个嘶哑的声音忽然从这黑暗中响了起来。

　　“是啊，而且刚好是一个标准的人类！”

　　“咦，天赋似乎不错！”

　　“恩，年纪轻轻能有如此实力，已经很不错了！”

　　“希望他能够复兴巫族，让巫族重现往日荣光吧！”

　　……

　　随后，一连串的谈话声也从这黑暗中响起，不断地传入楚旬耳中。

　　“这些声音……难道？”

　　听到这些此起彼伏的谈话声，楚旬身体微微一震，心中也浮现出一个让他难以相信的猜想。

　　随后，他深吸一口气，问道：“请问，是十二祖巫大人在此吗？”


第568章 作死的祖巫文明！

　　“祖巫……真是遥远的词啊……”

　　“巫族的荣光，已经不再了，祖巫，也已经陨落了……”

　　“我们，只是一缕游离浪荡，寻找巫族文明继承者的残魂罢了……”

　　听到楚旬的话，那原本议论纷纷的声音却忽然沉默了。直到片刻之后，一个低沉沙哑，仿佛历经风霜，充满疲惫的声音才再次响起。

　　随后，这片黑暗到极致的空间中也逐步亮起了十二道光芒。而在这十二道光芒之中，十二个体型各异，极为古怪的巨型生物，也渐渐出现在了楚旬的眼中。

　　这些生物都极为扭曲，古怪，甚至很多都已经超出了楚旬的想象。比如其中一个生物，看起来就像是一个肉球一样，有着一个浑圆的身体，却没有五官面目，通体火红，除此之外还有六足四翼，看起来不仅没有任何恐怖感觉，反而有些萌萌的。

　　除此之外，其他的生物也同样奇怪。有人面虎身，身披金鳞的；有青若翠竹，鸟面人身的；有蟒头人身，身披黑鳞的；甚至还有八头人面，虎身十尾的，总之，这些生物都像是人和兽的结合体，古怪，却又充满了霸气。

　　“这就是十二祖巫的面貌吗？”

　　看到这些巨型生物的模样，楚旬眼角微微一抽。这些家伙的外貌实在是太猎奇了，如果以后安琪儿等人修炼祖巫秘典，也会变成这样的话……

　　想到一个人面兽身，或者兽面人身的巨怪，娇柔地对自己叫着“旬”，楚旬就忍不住打了个冷颤。

　　他并不是太注重外在美的人，可是如果连外在都不是人类了，他还真的难以接受……

　　“看样子，我们的样子有些吓到这个传承者了呢……”

　　看到楚旬那惊讶和有些难堪的表情，那个如同肉球一样，六足四翼的巨型生物体内忽然响起了一阵轻笑：“既然如此，那我们还是先变幻成人形吧，或许这样他更容易接受……”

　　随后，那个巨大的生物身上也绽放出点点红光，身形逐步缩小，变形，最终变成了一个带着淡淡笑容，面容儒雅的中年男人。

　　与此同时，另外十二个巨兽也纷纷缩小，变化成了或男或女的模样。

　　“这样感觉好多了吧？”变化为人形之后，那儒雅的中年男子微微一笑，道：“自我介绍一下，我叫帝江，是这些人中的老大！”

　　“帝江，擅长空间之力的那个？”

　　听到那儒雅男子的话，楚旬眼睛微微一亮，然后问道：“原来你们是可以变化为人形的啊！”

　　“哈哈，我们是盘古精血所化，盘古为人形，我们自然也是人形。”看着楚旬那疑惑的样子，帝江哈哈一笑，道：“你刚刚看到的，不过是我们的祖巫法相罢了。”

　　“那就好，那就好……”

　　楚旬总算松了口气，至少他不用担心安琪儿变成怪物了。

　　“好了，小子，既然你成为了我们的传承者，继承了我们的力量，就一定要担负起重振祖巫文明的重任，知道吗？”就在楚旬松了口气的同时，一个红发红须，面容狰狞，身材魁梧的大汉忽然瞪了楚旬一眼，吼道：“千万不要像有些混蛋一样，明明继承了我们的巫族的力量，却最后把我们巫族扔到了一边，不闻不问！”

　　“我不是巫族文明唯一的继承者吗？”

　　听到那魁梧大汉的话，楚旬顿时一愣，问道。

　　“当然不是，我们巫族文明在最繁盛时，在多个平行宇宙都有存在，虽然由于各种原因，我们的文明已经被毁，但各个平行宇宙中都有我们的传承法宝存在，等着有缘人的到来。”

　　看着楚旬那疑惑的样子，一个容貌美丽，但是眼神坚毅，带着一种英气的年轻女子轻轻地叹了口气，道：“不过正如祝融所说的那样，有些人继承了我们巫族的力量，可是最后却把复兴我们巫族文明的责任抛到了一旁，以至于我们巫族文明至今也没有恢复往日荣光。”

　　“巫族，到底是怎么毁灭的？”

　　听到那年轻女子的恶化，楚旬心中也不由得疑惑了起来。巫族文明如此强大，那他们又为何会被毁灭呢？

　　“这个……”

　　然而，听到楚旬的问话，十二祖巫却全部沉默了，甚至不少人脸上还露出了尴尬之色。

　　直到沉默了许久之后，帝江才干咳一声，说道：“说起来，巫族文明的毁灭，跟我们也有着不小的关系。我们是盘古精血所化，继承了盘古的血勇，却没有继承盘古的智慧，所以我们天性就好勇斗狠，喜欢挑战最强的文明或者存在，然后就……”

　　说到这里，帝江也不再说了，只是给了楚旬一个“你懂的”的表情。

　　“果然是不作就不会死啊……”

　　得知巫族文明毁灭的真相，楚旬顿时无语了。

　　好端端地去挑战那些最强的势力，这不是自己找死么……

　　“好了，我们只是一缕残魂，还需要对你进行传承，所以不能浪费太多时间。”不知道是真因为时间不够，还是因为想打破这种尴尬，帝江再次干咳一声，道：“告诉你一个好消息，在你接触到祖巫秘典的时候，我察觉到，你体内竟然有着创世之力。”

　　说到这里，帝江脸上浮现出一丝激动之色，道：“创世之力包容万象，除了几种极为特殊的力量之外，其他力量创世之力几乎全部都可以转化，所以这也会让你尽快掌握我们十二祖巫的力量，甚至尽早完成十二都天神煞大阵，凝聚出盘古肉身！”

　　“原来创世之力还有这等妙用？”

　　听到帝江的话，楚旬心中也感到一阵惊喜。

　　祖巫秘典神妙非常，威力无穷，但同样，想要掌握十二种力量绝非易事，更重要的是里面竟然还蕴含着最难掌控的时间之力，换成普通人，就算是修行个几百年，上千年也未必能够学有所成。

　　不过现在有创世之力相助，或许他修行祖巫秘典所需要的时间就能大大减少了。

　　“好了，十二祖巫的传承，需要一个一个来，我为老大，今日就先为你传承空间之道。如果你能掌控空间之道，凝聚出属于自己的祖巫法相，那么你就能继续学习其他的祖巫力量了。”

　　帝江似乎比楚旬还要激动和期待，所以下一刻，他便已经一个闪身，出现在了楚旬的面前，然后浑身绽放出点点蓝色光辉，将楚旬包裹了起来。

　　而随着这蓝色光辉将楚旬包裹，一段段玄奥莫名的词语，以及大量对于空间之力的了解，也如同烙印一般，深深烙入了楚旬的脑海之中。

　　“空间，是宇宙存在的基础。而空间之力，也是宇宙中最为神奇的力量之一！”

　　“空间，不仅是一种实质存在，更是一种万事万物都无法脱离的规则！”

　　“掌控空间之力，能让你瞬息万里，拥有最快的速度，在作战之中立于不败之地！”

　　“甚至，空间还具有最可怕的破坏力。空间毁灭，宇宙崩塌，一切将不复存在！”

　　……

　　……

　　“你们说，这小子需要多久才能掌控空间之道，凝聚出代表空间之力的祖巫法相？”

　　“谁知道呢？不过这小子有创世之力，应该很快吧。我想，最多不过五十年，他就能够做到了！”

　　“这样的话，那他岂不是能在短短数百年时间内，继承我们十二祖巫的传承？到时候，如果他能凝练十二祖巫法相，形成十二都天神煞大阵，那他就可以凝聚盘古肉身，从而肉身成圣了啊！”

　　“嘿嘿，一个不到千年修行时间的成圣者，巫族文明复兴有望啊！”

　　就在楚旬接受着空间传承的时候，剩下的十一个祖巫也开始议论纷纷，对楚旬充满了期待。

　　嗡！

　　然而，他们终究还是低估了楚旬的天赋和能力！

　　只见，就在他们议论纷纷的时候，一阵璀璨的蓝色光辉忽然从楚旬身上爆发而出，然后原本在给楚旬进行传承的帝江也被震退了数步，脸上浮现出一种如同看到怪物一般的表情，看着浑身被璀璨蓝光包裹的楚旬，不可置信地惊呼道：“这……这怎么可能……”


第569章 祖巫法相！

　　在十二祖巫震惊的眼神中，楚旬身上的蓝光变得越来越强烈，与此同时，一个巨大的兽类虚影也渐渐从他背后凝聚出来。

　　“这怎么可能，他这是要凝聚祖巫法相的征兆？”

　　看着那在璀璨蓝光中逐步成型的巨兽虚影，性子最急的祝融顿时发出了不可置信的惊呼。

　　在他们看来，空间之力玄奥非常，哪怕楚旬接受了帝江的传承，而且又有创世之力相助，但想要掌控空间之力，凝聚祖巫法相，那至少也需要花费数十年的时间才能做到。

　　但现在楚旬背后那虚影，明明就是祖巫法相初步凝聚的征兆啊，这又是怎么回事？

　　“他本身就掌控了空间之力？不对啊，就算他有空间之力，也不可能这么快就凝聚出祖巫法相啊……”

　　与此同时，帝江也微微皱起了眉头，脸上全是不解之色。

　　嘶！

　　而就在帝江等人为楚旬的惊人净度而震惊时，楚旬背后那巨大的虚影也逐渐变得清晰了起来，并发出一阵嘶鸣。

　　直到此刻，帝江等一众祖巫才发现，原来楚旬背后的那个巨大虚影并不是巨兽，而是一只巨虫。

　　这巨虫身长30余米，巨大无比，身体狭长，八肢纤细，并且身披金色虫甲，除此之外，这巨虫还长着一对巨大的眼睛，看起来有些古怪。

　　噗！

　　不过下一刻，这巨虫的虚影，却忽然在一声闷响之中彻底崩散，重新化为点点蓝色流光，融入了楚旬的体内。与此同时，原本双目紧闭的楚旬也睁开了双眼，眼中蓝芒一闪而过。

　　“可惜，就差一步了……”睁开双眼之后，楚旬脸上也浮现出一丝遗憾之色，并重重地叹了口气。

　　这祖巫传承果然是神妙非常，在得到帝江的传承之后，楚旬脑海中多了很多关于空间之力的资料和理解，虽然一时半会之间无法完全消化，但还是让他对空间之力的了解大幅提升。

　　在接受传承的同时，楚旬也感觉到自己体内仿佛有两种力量被引动了出来。其中一种当然是创世之力，在传承之力的引动下，他体内的创世之力开始源源不断地转化为空间之力，帮助他接受传承，掌控空间之力。

　　而另一种力量则是源自于楚旬血脉和基因中的力量，也就是他从流光虎甲虫身上吞噬而来的基因力量。这种基因力量，仿佛成为了一个引子，开始源源不断地吞噬那些空间之力，然后逐步凝聚成了他背后那个巨大的虫兽虚影。一旦这个虫兽虚影由虚化实，那么就能够形成它第一个祖巫法相，极大程度提升他的战斗力。

　　不过可惜，他的积累还是有所不够，最终功亏一篑！

　　“这小子……”

　　然而楚旬并不知道，他现在的进度已经远远超过了帝江等人的预料。毕竟它们谁都没想到，楚旬的虫体异能竟然会对他修炼祖巫秘典有这么大的好处……

　　所以看到楚旬叹息和遗憾的样子，帝江等十二祖巫都瞬间沉默了，直到片刻之后，帝江才深吸一口气，拍了拍楚旬的肩膀说道：“好了，你这样的进度已经很不错了。现在你空间之力的传承已经完成，接下来就要靠你自己努力了。什么时候能够修炼出祖巫法相，我们什么时候开始给你进行第二次传承！”

　　说到这里，帝江便挥了挥手，道：“加油，我们会在这等你。同时，也希望你能给我们带来一些资质不错的传承者。记住，传承的机会只有一次，希望你带来的那些人值得我们进行传承！”

　　随后，帝江的手上便绽放出一道璀璨蓝光，而楚旬也被这蓝光包裹，消失无踪。

　　“盘古在上，巫族复兴有望了！”

　　直到楚旬离开，帝江脸上才浮现出一丝亢奋和狂喜之色，随后声音颤抖地欢呼了起来。

　　而其他祖巫也跟帝江一样，脸上充满了兴奋之色。他们本体已死，现在只余下了一缕残魂，再无复生之望，所以对他们而言，复兴巫族文明已经成为了他们最后也是最强的愿望。

　　只是这些年来，他们一直都在希望和失望之中不断循环，所以就算是他们，对于巫族文明的复苏也已经不再抱太大的希望了。

　　可是现在，楚旬的出现，却再次点燃了他们心中的希望之火。

　　一个刚刚接受传承就几乎凝聚了祖巫法相的超级天才，没有人能够想象，他未来的实力将会提升到何等恐怖的程度！

　　无论如何，他们一定要抓住这个机会，全力培养楚旬，让巫族文明重新闪耀整个宇宙！

　　……

　　楚旬并不知道，自己的修炼进度有多么惊人，所以他心里也没有那么激动。

　　随着身体被蓝光包裹，楚旬便只感觉眼前一黑，等到回过神来时，他已经回到了自己的私人世界中，而他的手中则还握着那块骨质令牌。

　　显然，他刚刚应该是进入了某种类似于诅咒商店的意识空间之中！

　　“希望能尽快将第一个祖巫法相凝聚出来，这样的话，救出我那未来岳父的把握也就更大了！”

　　想起自己在接受帝江传承时所得到的一些资料，楚旬的眼中也闪过一丝兴奋之色。

　　祖巫法相相当于是一个强大的分身，这种分身会拥有相应的强大战力，能够在战斗中帮上他很大的忙。同时楚旬还可以跟这祖巫法相进行融合，从而进一步提升自己的战力。

　　只是如果进行融合的话，祖巫法相的力量也会被消耗很多，而且在十天之内无法再动用祖巫法相的力量，所以除非万不得已，否则楚旬也只能将这一招当成杀手锏，不能轻易动用。

　　“旬！”

　　而就在楚旬想着要如何尽快凝聚出第一个祖巫法相的时候，一个动听娇柔的声音忽然传入了他的耳中。随后，一股热浪也扑面而来！

　　“琪儿，你醒了？”

　　楚旬立刻转头望去，却见安琪儿已经苏醒。只是此刻安琪儿显然还无法控制暴涨的火焰力量，身上会时不时喷出一些颜色各异的火焰，并散发出恐怖的高温，如果一个火人一样。

　　这还多亏楚旬已经晋级天位，而且对于元素力量的抗性也很高，否则如果换成一个普通人的话，只怕现在已经被这可怕的高温给烤成干尸了。

　　“醒是醒了，可是貌似吞噬的力量太多，有些控制不住了……”听到楚旬的话，安琪儿的俏脸上也浮现出一丝尴尬之色。

　　而就在她说话的同时，一股赤色火焰也从她身上激涌而出，然后重重地轰击在了楚旬的身上，在他身上留下了一些烟熏火燎的痕迹。

　　“对不起对不起！”

　　看到楚旬被自己误伤，安琪儿顿时急了，然后连忙往楚旬身上被熏黑的地方拍了几下，准备擦干净，可是下一刻，一股火焰却再度从她手中激射而出，重重轰击在了楚旬的身上。

　　轰！

　　一声巨响过后，楚旬身上被熏黑的地方更多了，同时他脸上也浮现出一丝无奈之色，道：“琪儿，你还是不要帮我擦了，否则估计越擦越黑！”

　　“我也不想这样的……”听到楚旬的话，安琪儿更加委屈了：“我也没想到，那些金色雷电里面会有这么强的能量……现在该怎么办啊？”

　　安琪儿本就是依靠万能药这种外力强行突破的8阶，对自身力量的控制能力本来就很差，最后还是依靠了在迷失幻域之中的辛苦特训，才勉强控制住了这些力量。

　　但此刻，在创世神雷所灌入的强大力量作用下，安琪儿体内的能量也再次失控，而且比她刚晋级8阶的时候还要严重。此刻她体内的火元素力量几乎已经达到了极限，甚至已经达到了外溢的地步，如果她不是火灵之体，对火焰的控制能力远超其他火系异能者的话，只怕此刻他就已经爆体而亡了。

　　可即便如此，她体内的能量也随时可能外溢伤人，就像刚刚一样。而且更重要的是，这种情况短时间内只怕很难改变。

　　她现在的情况，就好像当初楚旬突破之后，力量暴涨，无法控制时的情况一样，但她现在可没系统帮她约束能量！

　　“别着急，我或许有办法能帮你解决这个麻烦！”

　　感觉到安琪儿体内那狂躁而又可怕的火焰力量，楚旬微微眯了眯眼睛，然后将手中的骨质令牌递了过去，说道：“拿着它，把你的火焰力量注入进去！”

　　“这是什么？”

　　看着楚旬手中那平凡无奇的骨质令牌，安琪儿脸上浮现出一丝好奇之色，并将这令牌给了接了过来，按照楚旬所说，将火焰力量注入了进去！

　　嗡！

　　刹那间，原本幽黑一片的骨质令牌忽然绽放出一股璀璨的火光，将安琪儿彻底包裹了起来。而在火光包裹之下，安琪儿也慢慢闭上了双眼，进入了一种极为玄妙的状态。

　　“这是？”

　　很快，楚旬便感觉到，安琪儿身上原本狂躁汹涌的火系力量，在安琪儿闭上双眼之后竟然神奇的安静了下来。

　　与此同时，一根凤凰翎也从安琪儿体内浮现出来，并漂浮在安琪儿头顶，绽放出盈盈火光。

　　随后，这盈盈火光变得越发强烈，最后顺着这凤凰翎逐步延伸，最终凝聚成了一个散发着金色火焰的巨型凤凰，展翅长鸣起来！

　　啾！


第570章 安琪儿的恐惧！

　　“看样子，琪儿果然是得到了祖巫祝融的火焰传承。而这金色火凤，就是她即将凝聚出来的祖巫法相吗？”

　　看着安琪儿背后逐渐成型的金色火凤，楚旬眼睛顿时一亮，心中也感到一阵惊喜。

　　安琪儿能够成功继承祝融的祖巫传承对他而言无疑是个好消息，因为这不仅可以解决安琪儿能量外溢的问题，还能在极大程度是提升安琪儿的实力和潜力。

　　而且安琪儿的修炼进度似乎比他的情况还要好。此刻安琪儿背后的火凤虚影虽然没有彻底凝聚成实体，但也没有像他巨虫虚影那样彻底崩溃，而是保持着那虚影的模样，挥舞双翅，激荡出滚滚热浪。

　　“旬，这些什么祖巫传承……是真的吗？”

　　就在这时，原本紧闭双眼，进入传承状态的安琪儿也终于重新睁开了眼睛。不过此刻她似乎还没有完全从震惊和激动中回过神来，看到楚旬，有些失神地问道：“我怎么感觉就好像在梦里面一样……”

　　“这不是梦，是真的！”

　　看着安琪儿那略微失神的样子，楚旬微微一笑，道：“如果我没猜错的话，你继承的应该是祖巫祝融的传承吧？好好修炼，这对你以后很大的好处！”

　　“原来……那不是梦……”

　　然而出乎楚旬预料的是，听到他的话，安琪儿不仅没有露出任何欣喜之色，眼中反而闪过一丝隐藏得很深的……惊惶？！

　　随后安琪儿忽然重重地扑在了楚旬的怀里。

　　她是如此的用力，甚至就连楚旬也一时不备，被安琪儿扑倒在了地上，然后在楚旬愣神之中，安琪儿便用力地吻了过来，那柔软芬芳的唇瓣，用力地贴在了楚旬的唇上。

　　楚旬愣了一下。

　　这似乎是第一次，安琪儿如此热情，如此主动地拥吻他！

　　不过下一刻，楚旬也本能地将双手环抱在了安琪儿的腰上。

　　安琪儿的腰很细，也很软，抱住她的感觉，用温香软玉四个字来形容最是恰当不过了。这种嫩滑的触感，以及从安琪儿唇上，还有身上传来的处子芬芳，让楚旬心中也升起了一种莫名的悸动，并且变得越来越强烈了起来。

　　下一刻，楚旬如同野兽一般深吸了一口气，然后用力地吻着安琪儿的嘴唇，并毫不客气地用舌头撬开了安琪儿的牙关。

　　少女的唇，永远是这么的甜。那种温软，湿润，芬芳的感觉，几乎让楚旬疯狂。

　　两个人就这么一直拥吻着，不知道吻了多久，才气喘吁吁地分开。然而，就在楚旬以为这一切已经结束的时候，安琪儿却深吸一口气，然后骑在楚旬身上，开始更加主动地继续吻着楚旬。

　　“琪儿，你怎么了？”

　　安琪儿的吻是如此的主动，如此的热情，跟她以往的羞涩完全不同。这样的变化，让楚旬感到一丝疑惑，他环抱着安琪儿的细腰，低声问道。

　　然而，安琪儿并没有回答楚旬的话，她只是轻轻地摇了摇头，然后俯下身，将自己柔软地唇瓣印在了楚旬的脸上，唇上。

　　她那散乱雀却又柔顺的火红色长发，随着她的亲吻而倾泻下来，令她整个人看上去更加美丽，也更加温柔。

　　然而，楚旬却注意到，此刻，在安琪儿的眼神中，除了迷乱和爱恋之外，那丝隐藏得极深得惊惶也并未散去。

　　就好像她在害怕着什么一样！

　　安琪儿的唇，吻过了楚旬的脸颊，鼻子，嘴唇，最后是脖子。

　　她的动作有些笨拙，有些生涩，但楚旬却能感觉到那其中蕴含的爱恋和深情。

　　她的身体，似乎是因为紧张，有些微微颤抖，但她却咬着嘴唇，将那有些哆嗦的双手放到了楚旬的胸膛上，开始解开楚旬衣服上的纽扣。

　　与此同时，她身上那套火红色的战斗服，也在一阵火光之中融入了她的身体，将她那有些稚嫩，却充满了无限美好，如同含苞待放的花朵一般的美丽身躯，展现在了楚旬的面前。

　　看到这一幕，楚旬脑袋里面就好像引爆了一颗炸弹一样，嗡的一声，随后呼吸也变得无比急促了起来。他看着安琪儿的眼睛，声音有些嘶哑，如同一个即将发狂的野兽一般，问道：“琪儿，你知道你在做什么吗？”

　　“我知道……”

　　安琪儿低下身子，将柔软的身躯蜷缩在楚旬怀里。

　　她的声音细不可闻，而且有些颤抖，但同时却极为坚定：“我……我没有经验……所以，接下来，就交给你了！”

　　说完，安琪儿便闭上了双眼，不敢再看楚旬。

　　“我不会负你的！”

　　楚旬是个血气方刚的男人，虽然他的意志力很顽强，但是面对自己心爱的女人，他此刻的心却已经完全沦陷了。

　　随后，他深吸一口气，不再犹豫，压在了安琪儿的身上。

　　一切的一切，终于就这么在意料之外，却又在情理之中的发生了。

　　……

　　一切平息过后，楚旬用力地将安琪儿抱在怀中，感受着怀中佳人的柔软，也在感受着他身上发生的蜕变。

　　两世为人，他终于不是处了！

　　与此同时，楚旬也可以感觉到，怀中佳人的身体也在微微颤抖着，于是他拥抱得更加用力了，然后在安琪儿耳边，用低沉而又坚定的语气说道：“琪儿，我不知道你在怕什么，但是有我在，你什么都不用怕，知道吗？”

　　然而，听到楚旬的话，安琪儿的身体却颤抖得更加剧烈了，同时，她的声音里面也浮现出一丝哭腔。

　　“旬，我真的好怕失去你……”

　　安琪儿的声音有些颤抖，并带着一丝哭泣：“今天，我看到你跟龙龟王一起被冰封，然后又遇到海幽灵之王，我真的以为你会死。我不敢想象，如果没有了你，我该怎么办……”

　　“别哭了，我不是好好的吗？而且还因祸得福，晋级天位了！”楚旬轻抚着安琪儿那柔嫩的粉背，柔声安慰道：“放心吧，我有超级救世主系统护身，一切危险都能否极泰来的。而且我现在又得到了祖巫传承，实力只会越来越强，到时候什么海族，什么丧尸，都不是我的对手！”

　　“我就是怕这个……”然而，听到楚旬的话，安琪儿却抬起头，用流泪的眼睛望着楚旬，道：“我懂的不多，但我知道，力量越大，责任就越大。超级救世主系统的确很厉害，祖巫传承也很强大，但你就没想过吗？你从他们那继承了力量，也同样继承了责任。既然有人能灭了巫族，自然也能灭了我们，我担心有一天，你或者我，都会因此而死！”

　　说到这里，安琪儿的眼神也变得坚定了起来，脸上却同时浮现出一丝红晕，然后咬着嘴唇，道：“我不怕死，但我怕留下遗憾。所以，在得知了真相之后，我就告诉我自己，这件事我一定要做，现在就做，不能在等下去！我要趁我们还活着，把自己完完全全地交给你，交给我最爱的男人！”

　　“琪儿，我发誓，你不会死，我也不会死，我们都不会死的！”看着安琪儿那泪流满面的样子，楚旬心中一痛，然后在安琪儿耳边，坚定地说道。

　　“但是你也知道，这种事情，有时候并不是你我能够控制的，不是吗？”安琪儿摇了摇头，眼泪流得更多了：“旬，我只拜托一件事，如果有一天，死亡真的无可避免，那么请让我先死好吗？我不想看着你死，更不想一个人活着。如果你死了，我不知道我还怎么活下去，怎么面对以后的事情……”

　　说到这里，安琪儿的情绪似乎已经彻底崩溃，把头埋在楚旬怀里，大声哭泣起来。

　　她的情绪，显然有些不对。

　　但是楚旬能够理解。

　　毕竟今天这一战，无论是安琪儿还是他，都几乎是跟死神擦肩而过，而安琪儿更是亲自体会到了死亡的感觉。

　　所以安琪儿在畏惧，并不仅仅是畏惧死亡，而是畏惧失去。

　　因为她亲眼所见，在父亲被冰封之后，这些年来，自己的母亲是怎么熬过来的。如果不是父亲还有解封的希望，如果不是每隔一段时间还能跟父亲进行一次精神交流，只怕母亲现在早已经彻底崩溃，支撑不住了……

　　那种思念，那种痛苦，简直胜过一切折磨！

　　爱越深，便越痛！

　　她不想变得像母亲那样，更不想变得比母亲更惨！

　　或许是连续大战和突破所带来的疲惫，又或许是濒死体验所带来的憔悴，所以很快，安琪儿就在哭泣声中睡着了。只是即便睡着了，她还是用力的抓着楚旬，仿佛害怕自己一松手就会失去他一样！

　　“琪儿，我们都不会死的！”

　　看着怀中佳人那梨花带雨，俏脸微惧，如同一个受惊小兔子一样的模样，楚旬心中微微一疼，同时眼神却变得前所未有的坚定了起来。

　　为了安琪儿，他无论如何都不能死，哪怕是死了，他也要从地狱里面爬回来！

　　这是一个男人的承诺！

　　这是一个男人的责任！


第571章 凤与凰！

　　安琪儿并不知道自己睡了多久，她只知道，等她睁开双眼的时候，她依旧还是在楚旬的怀中，而楚旬也正满脸温柔地看着自己，嘴角带着一丝淡淡的笑容。

　　“啊！”

　　在经过昨晚的宣泄，以及一晚上的休息之后，安琪儿的情绪已经平稳了下来。所以当她看到楚旬那淡淡的笑容，并联想到自己昨夜的疯狂之后，她也立刻惊呼了一声，白嫩的脸上迅速布满一层红晕。

　　不过尽管害羞，但安琪儿却并没做出什么过激的反应，只是将头靠在楚旬怀里，低声说道：“旬，昨天的事……你不许笑我……”

　　“我怎么可能会笑你！”

　　想到安琪儿昨天哭得梨花带雨的模样，楚旬心中也再次感到一疼。或许只有他才知道，这个看似乐观天真的女孩心中隐藏着怎样的阴影。

　　“不管怎么样，从昨晚起，一直到我死的那一刻，我都是你的女人。”安琪儿仰起头，望着楚旬，眼神温柔，而又坚定地说道：“生死相依，至死不渝！”

　　“生死相依，至死不渝！”

　　听到安琪儿的话，楚旬眼神也变得更加坚定了起来。

　　经过昨夜的宣泄和激情，楚旬和安琪儿之间最后一丝障碍终于被打破，两人的距离也变得更近了，同时原本的一些束缚和羞涩也随之而散。

　　“旬，我们什么时候离开这？”

　　温存了许久之后，安琪儿忽然想到了一件事情，然后赶紧抬起头，对着楚旬说道：“你现在已经晋级天位，可以去救我老爸了吧？”

　　“估计还要等一会儿，在进来之前我感知到四个强大的天位海族正在靠近，很可能是被我跟海幽灵之王还有龙龟王的战斗引来的。”

　　楚旬沉思了一下，然后摇了摇头，道：“以天位海族的能力，肯定能感知到我们的气息，所以我不确定他们有没有离开。在这种情况下，我们至少要拥有足够自保的能力，才能离开这里。”

　　说到这，楚旬也好奇地问道：“对了，琪儿，你接受了祖巫祝融的传承，实力应该提升了不少吧？现在距离突破天位还有多久？”

　　“应该用不了太长时间了！”

　　听到楚旬的话，安琪儿脸上浮现出一丝兴奋之色，道：“在得到那金色雷电的力量加持之后，我在力量方面的积累已经足够，差的只是经验和技巧，以及感知天地元气的能力。不过祝融祖巫的传承却刚好帮我弥补了这一点，我只要吸收了这些传承的知识，凝聚领域，感知天地，最后将祖巫法相凝聚出来，就能晋级天位了！”

　　说到这里，安琪儿停顿了一下，似乎在估算着什么，最后才认真地说道：“30天，最多30天我就能突破天位！”

　　不过很快，安琪儿的脸上便浮现出一丝担忧之色，道：“可是30天已经足够发生很多事了，万一在这30天里面海族发起总攻该怎么办啊？”

　　“别担心，时间现在对我们而言并不是问题！”

　　看着安琪儿那担忧的样子，楚旬哈哈一笑，道：“我现在已经可以控制这个世界的时间流速，最高可以提高或者降低10倍。所以，我们就算在这修炼30天，外面也不过只过了3天而已。3天的时间，可不够海族调集兵力，发起总攻的！”

　　“旬，我发现你现在真是越来越厉害了！”

　　听到楚旬的话，安琪儿彻底震惊了。她已经无法想象，还有什么是楚旬做不到的。

　　于是，在接下来的数十天里，安琪儿跟楚旬也开始全力修炼祖巫传承，争取早日凝聚祖巫法相。

　　他们两人，一个是有创世之力护身，还有虫体异能相助；而另一个则是天生火灵体，火系元素亲和力极高，而且能量充沛，还有凤凰翎加成。所以两人的修炼进度都是一日千里，那祖巫法相也越来越凝聚，越来越强大。

　　随着祖巫法相的逐渐凝聚，楚旬和安琪儿也能清楚的感觉到，自己对于空间元素和火系元素的掌控能力变得越来越强，实力也在不断提升。

　　而另一方面，那由龙龟王和逆种异形所化的巨型黑茧也开始有所异动，体型开始一天比一天小，可是其中散发出来的气息，却是一天比一天强大起来。

　　只是谁也不知道，到底要等到什么时候这个黑茧之中的生物才能破茧而出……

　　啾！

　　时间，就这么慢慢流逝。终于，等到第25天的时候，安琪儿背后那庞大的火凤虚影也彻底凝聚，实化，最终张开双翅，用力一挥，仰天长鸣起来。

　　轰隆隆！

　　这巨大的金色火凤仿佛有着某种特殊的力量，随着火凤长鸣震天动地，楚旬也能清晰的感觉到，他私人世界中的火系元素正在从这个世界的各个角落急涌而来，最终在天空之中凝聚成了一大片如同燃烧火焰一般的巨型火烧云。

　　而在这巨大的火烧云中，一只只由火焰组成的各种灵禽也在不断穿梭，最后从云中激涌而出，如同一颗颗火焰流星一般，铺天盖地地朝安琪儿涌了过来！

　　百鸟朝凤！

　　“琪儿，加油！”

　　看着那铺天盖地涌来的火元素生物，楚旬也不由得握紧了拳头。不过他并没有出手相助，而是站在一旁，为安琪儿加油。

　　跟他突破天位时的情况不同，安琪儿现在遇到的情况，是所有异能者在突破天位时都会遇到的。因为只有沟通天地元气，灌注自身，并挺过那天地元气的改造，异能者才能打破天位壁垒，由人化神，踏足天位。

　　而挺不过去的话，那么轻则重伤，实力倒退，重则当场毙命！

　　所以在现在这种情况下，楚旬不能出手，一切只能靠安琪儿自己硬抗。

　　“没事，我有把握！”

　　听到楚旬的话，安琪儿微微一笑，然后右手一挥，轻喝道：“火凤领域——开！”

　　啾！啾！啾！

　　随着安琪儿话音落下，她背后那如同实物一般，展翅超过30米的金色火凤也会然挥动双翅，发出阵阵凤鸣。

　　而随着这火凤挥翅长鸣，一股股璀璨的火光也从这火凤体内激荡而出，最后化为一片熊熊火海，彻底覆盖了安琪儿身边上千平方米的地面。

　　这便是安琪儿通过祖巫传承所领悟出来的领域——火凤领域！

　　“火焰虚身——现！”

　　凝聚出那片滔天火海之后，安琪儿也再次娇喝一声。顿时，那滔天火海中的部分火焰也开始凝聚，最后化为了一个个跟安琪儿外形一模一样，甚至气息都相差无几的“火人”。

　　随着这些火人的出现，那铺天盖地涌来的火鸟也仿佛失去了目标，开始对着那些火人胡冲乱撞，最终在阵阵剧烈轰鸣声中跟火人同归于尽，爆出璀璨火光。

　　可是下一秒，这些璀璨火光也形成了更多的“安琪儿”，继续吸引着那些火鸟的火力。

　　“这一招，有点意思啊！”

　　看到这一幕，楚旬脸上顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　身为这个世界的主人，他对这个世界元素力量的变化可谓是一清二楚。所以此刻他也清楚的感觉到，安琪儿是用了一种类似于“涅槃重生”的手段，将领域内的火元素凝聚成一个“重生”的自己。

　　当然，这个“重生”的安琪儿并没有灵魂，而且实力也很弱，但它却有着跟安琪儿一样的气息，哪怕是这些由纯粹火元素之力凝聚的火鸟也无法察觉。

　　而此刻，随着这些火鸟的不断爆炸，安琪儿领域内的火元素之力也越来越强，同时，借用这领域的力量，安琪儿也开始不断地淬炼自己的身体，令自己距离天位越来越近！

　　啾！

　　然而，或许是察觉到了安琪儿的“小手段”，下一刻，天空中的火鸟竟然全部返回到了那片巨大的火云之中。

　　随后，伴随着一阵响彻天地的长鸣，那片巨大的火烧云也逐步变化，最后化为了一只通体赤红的火凰从天而降，展翅朝安琪儿冲了过来！

　　这是最后一击的力量！

　　挡住了，安琪儿就能晋级天位！

　　挡不住，那么就算不死，至少也是个重伤！

　　“来得好！”

　　然而面对这从天而降的巨型火凰，安琪儿却没有露出任何畏惧之色，反而眼睛一亮，右手一挥，喝道：“成为我力量的一部分吧，凤凰合一，上！”

　　啾！

　　随后，伴随着一阵尖锐而又响亮的长鸣，安琪儿背后的金色火凤也纵身而起，朝着天空中那赤色火凰冲了过去！

　　凤与凰，针锋相对！


第572章 不死之身，无限涅槃！

　　“一定要挺过去啊！”

　　看着那划破长空，即将发生碰撞的金色火凤与赤色火凰，楚旬也忍不住感到一阵紧张，并用力的握紧了拳头。

　　这是最关键的一刻了，只要安琪儿挡住这赤色火凰，并将其所蕴含的火焰力量彻底吸收，那安琪儿就能借助这股力量打破天位壁垒，完成蜕变！

　　而与此同时，安琪儿的俏脸上也浮现出一丝凝重之色。

　　突破天位对任何人来讲都不是一件容易的事情，哪怕是她也没有十成的把握！

　　啾！啾！啾！

　　下一刻，那巨大的金凤和火凰也在一阵阵剧烈的凤鸣声中狠狠地撞在了一起，然后便如同两只真正的凤凰一样，在高空中激烈的厮杀了起来。

　　此刻，它们已经不仅仅是呆板的元素攻击，而是已经拥有了自己的灵智——元素通灵！

　　轰轰轰轰轰！

　　金凤与火凰的厮杀非常激烈，它们不仅如同鸟类一般，用自己由火焰凝聚而成的利爪，尖喙以及火翅攻击着对方，而且每一次攻击，都会带起滔天烈焰，重重朝对方扑去。

　　刹那间，天空上就好像是引爆了万颗响雷一般，不断发出剧烈的轰鸣声，同时滚滚烈焰也将整个天空覆盖，令这方圆数百公里内的气温急剧升高，如同火山！

　　然而，安琪儿的力量似乎还是有些不够，很快，在天地间火系能量源源不断地灌注下，那赤色火凰的体型开始不断增大，并逐步占据了上风，将那金色火凤给压制了下去！

　　“糟了！”

　　看到这一幕，楚旬仿佛忽然想到了什么，脸色剧变。

　　他跟安琪儿都忘记了一件最重要的事情，那就是在创世神雷的作用下，这个世界的元素浓度足足是末世地球的数倍之多，这也就意味着，安琪儿想要在这里突破天位壁垒，难度将会直线提升数倍，乃至十数倍！

　　尽管只要突破成功，安琪儿的实力也会比一般初入天位的强者要强得多，但是如果突破不了，那一切就没有意义了啊！

　　“法相归一！”

　　和楚旬一样，安琪儿也认识到了事情的严重性，眼中闪过一丝凝重之色。

　　不过，她并没有感到畏惧，更没有选择退缩，而是在咬了咬红唇之色，轻喝出声，纵身朝那金色火凤冲了过去！

　　她要利用祖巫传承的力量，将法相力量和自身力量融合为一，来度过这一劫。虽然如果度不过的话，很可能会彻底陨落，万劫不复，但她依然还是这么做了！

　　末世之人，从来不缺拼命的勇气！

　　“不要！”

　　看到安琪儿拼命，楚旬心中一紧，同时直接进入了合体状态，随时准备驰援安琪儿！

　　啾！

　　而与此同时，安琪儿的身体也化为一道金色火芒，直接融入了那金色火凤之中。下一刻，便见那金凤身上绽放出无尽金色烈焰，火势大涨，最后在一阵惊天动地的长鸣之中，展开双翅，狠狠地撞在了那正在不断增强的赤色火凰身上。

　　嗡！

　　随后，万籁俱静，仿佛整个天地，整个时间，都因为这一撞而停滞了一样。

　　然而，这个停滞却只是错觉。下一刻，那金色火凤也赤色火凰也在一阵惊天动地的巨响之中同时爆开，化为无尽金色烈焰和赤色烈焰交织在一起，最终轰然爆炸，激荡出可怕的火焰冲击波，朝着四周横扫而去。

　　这火焰冲击波是如此的恐怖，所过之处，方圆数百里内的土地全部化为了焦土，江河湖泊彻底干涸，彻底变成了一副末日景象。

　　而处于爆炸正下方的楚旬也受到了猛烈的冲击，整个人不仅被冲飞了出去，而且浑身都遍布了焦痕，甚至就连外骨骼装甲都浮现出无数裂缝。可见这一击的威力，已经达到了何等恐怖的程度！

　　然而受到如此冲击，楚旬却根本没心思管自己，而是如同疯了一般，开始寻找安琪儿的踪迹。

　　因为就在爆炸的瞬间，他清楚的感觉到，安琪儿的气息在这个世界中彻底消失了！

　　难道，她真的冲击失败，香消玉殒，不复存在了吗？

　　“琪儿！”

　　楚旬疯狂地寻找着安琪儿，并且呼唤着她的名字，可是却依旧没有找到任何踪迹，也没有得到任何回应。

　　“不……这不可能……”

　　寻找无果，楚旬几乎彻底疯了，他不能接受这个事实。安琪儿怎么可能死，怎么可能！

　　嗡！嗡！嗡！

　　然而，就在楚旬失魂落魄，几乎疯狂的时候，一阵阵细微的嗡鸣声却忽然从天空中响了起来，同时一股股强烈的火系能量波动也陡然浮现。

　　“这是？！”

　　感觉到那熟悉的波动，楚旬脸色顿时一喜，然后立刻仰头望去。

　　却见在那里，一点点火光正在从四面八方凝聚而来，最后一点一点组合在了一起，变换成了安琪儿的样子。

　　只是跟之前不同，此刻的安琪儿身上竟然穿上了一套金色战铠。战铠如同凤凰一般，有着一对金色羽翼，后面还留着金色的凤尾，而在安琪儿的手中，还有这一根如同凤凰翎一样，但是却散发着更加强大气息的法杖！

　　璀璨的金光，华丽的战铠，再配合安琪儿那绝美的容颜，顿时让楚旬产生了一种战斗女神下凡的错觉，高贵，强大，而又美丽！

　　“琪儿，你没事？”不过很快，楚旬便回过神来，然后惊喜地叫道：“刚刚真是吓死我了，我还以为你……”

　　“还以为我已经死了吧？”看到楚旬那紧张的样子，安琪儿俏皮地笑了笑，然后化为一道金色流光，瞬间出现到了楚旬面前，笑道：“其实你没猜错，我刚刚几乎又死了一回，不过多亏我是火灵之体，而且有凤凰翎护身，所以我又借助这里强大火焰力量重塑身体，破而后立，成功突破了天位。”

　　说到这里，安琪儿眼中也闪过一丝兴奋之色，道：“而且从今以后，你不用再担心我了安全。我现在已经突破了天位，凝聚了祖巫法相，而且凤凰翎也跟我融为了一体，所以我已经能够跟天地中的火系元素完全融为一体。除非有人能隔绝整个天地的火系力量，否则就算是毁了我的身体，我也能重新借火重生，而且还能迅速恢复战力！”

　　“那你岂不是不死之身？”

　　听到安琪儿的话，楚旬脸上浮现出一丝惊喜之色，问道。

　　“从某种方面上说，没错，我的确成了不死之身，可以跟传说中的凤凰一样无限涅槃！”安琪儿点了点头，说道：“当然，这个世界上没有真正的不死之躯。如果对方能够封印和摧毁整片天地，隔绝火元素之力，又或者是能够以强大的精神力直接摧毁我的灵魂，那样话，我还是会死的。”

　　说到这，安琪儿脸上也再次浮现出一丝笑容，道：“不过不管怎么说，我现在实力都提升了许多，别人想要杀我也没那么容易了。而且在接下来的海族大战和营救我老爸的行动中，我也能帮上忙了！”

　　“既然你已经突破了天位，凝聚了祖巫法相，那接下来就应该轮到我了！”听到安琪儿的话，楚旬点了点头，眼中闪过一丝精芒。

　　在创世之力和虫体异能的双重帮助之下，他距离凝聚法相已经只有一步之遥，甚至如果不是担心凝聚法相导致的天地异动会影响到安琪儿突破天位的话，他早就已经踏出最后一步了。

　　不过现在既然安琪儿也已经凝聚了法相，突破了天位，那他无需再顾忌什么。是时候凝聚空间属性的祖巫法相，然后离开这里了！


第573章 凝聚法相，回归末世！

　　和安琪儿突破天位，凝聚法相实所引起的惊天动静不同，楚旬突破法相时的动静要小得多。

　　随着他祖巫秘法的催动，一阵阵代表着空间之力的璀璨蓝光也从他身上绽放出来，最后在他身后凝聚出了一个巨型流光虎甲虫的模样！

　　和最开始那种如同虚影一样的流光虎甲虫不同，此刻楚旬凝聚出来的流光虎甲虫已经近乎实质，不仅体型庞大，威压惊人，而且就连身上虫铠的纹理都清晰可见。与此同时，流光虎甲虫身上的金光也全部转化为了代表着空间力量的蓝光。

　　现在，楚旬只要将天地间的空间力量跟这祖巫法相融为一体，令其生生不息，就能将祖巫法相彻底转换为实，凝聚成功了！

　　这一步，对很多人而言都是难入登天，可是对楚旬而言却是轻而易举！

　　“同源技法——开！”

　　只见伴随着一声厉喝，原本微微闭上双眼的楚旬也忽然双目圆睁，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　楚旬是这片天地的主人，本身对于这个天地间的力量就有着很强的亲和力和控制力，更何况他身具同源技法，能够极大幅度地提升他吸收天地元素的力量。所以几乎就在楚旬厉喝出声，同源技法开启的同时，一阵阵剧烈的嗡鸣声便响彻了整个天地。

　　随后，便见一道道颜色各异的能量光辉从这天地的四面八方激涌而来，如同海浪狂潮一般，源源不断地灌入了楚旬体内，最后被创世之力同化，化为了璀璨的金光。

　　而在同化这些元素力量的同时，创世之力也在不断转化为精纯的空间力量，并疯狂地涌入了楚旬身后那祖巫法相之中。

　　嘶！

　　得到空间力量源源不断地涌入，原本体型超过30米长的流光虎甲虫也忽然在一声长鸣中急速缩小，最后竟然变得只有巴掌那么大。同时通体晶莹剔透，光泽闪闪，看起来如同蓝水晶雕制而成的艺术品一般，从狰狞变成了美感。

　　可是与此同时，流光虎甲虫散发的气息却越来越强烈，甚至就连楚旬身边的空间也如同被哈哈镜折射后的画面一样，发生了明显的扭曲，一道道细小的空间裂缝不断凭空浮现，然后骤然消失，看起来极为玄异。

　　嗡！

　　忽然，原本涌动在天地间的元素力量骤然消失，而楚旬身边扭曲变形，并不断浮现出空间裂缝的空间也突然恢复了正常，只有那巴掌大小的流光虎甲虫还待在楚旬的肩膀上，如同一个小小的活物一样，不断发出阵阵虫鸣。

　　“呼，终于成功了！”

　　看了一眼肩膀上的小虫子，楚旬脸上浮现出一丝满意之色。

　　这流光虎甲虫虽然小，但他却可以清楚感觉到其体内那庞大的空间力量。而且更重要的是，这空间力量可以跟天地之间的空间力量所沟通，从而达到生生不息的效果。

　　简单点说，那就是这小小的流光虎甲虫，实际上已经拥有了堪比天位生物的强悍战力！

　　而且这小家伙已经通灵，智慧不俗，再加上空间力量的神奇，所以它甚至比一般初入天位的生物还要强大。就算跟当初龙龟王比起来，只怕也不会逊色！

　　“啊，没想到这东西变小了会这么可爱！”

　　流光虎甲虫那小巧精致，璀璨美丽的模样是任何女性都无法抵抗的，安琪儿也不例外。看着那通体湛蓝，恍如艺术品一样，可爱而又美丽的流光虎甲虫，安琪儿顿时惊呼一声，然后伸手便朝流光虎甲虫摸去。

　　不得不说，这由祖巫法相化为的流光虎甲虫智商的确不低，看到安琪儿伸手摸来，这小家伙竟然仿佛是认出了安琪儿的身份，好不反抗，反而谄媚地低下头去，任由安琪儿抚摸它那如同水晶一般光华的身体，并发出一阵阵讨好般的低鸣。

　　“好了，现在你已经突破了天位，我也凝聚出了第一个祖巫法相，也是时候离开这里了！”

　　看了眼通灵无比的流光虎甲虫，楚旬满意地点了点头，道：“以你我现在的实力，就算有四个天位海族拦路，我们打不过至少也逃得过了！”

　　楚旬这并不是自大，在进入天位之后，他的同源技法的修为也已经极大幅度的提升，令他对天地元气的操控能力远胜同阶强者，所以无论是战斗力还是续航能力都得到了巨幅提升。

　　以他现在自身的战力，就算是再对上龙龟王也能轻易取胜。而且祖巫法相也相当于是一个天位生物，所以凭他和安琪儿的战力，再加上两个祖巫法相，对付四个天位海族应该不是什么大问题！

　　“恩！”

　　听到楚旬的话，安琪儿也兴奋地点了点头。她也想快点回去，让母亲知道她已经突破天位，更想跟楚旬一起早点把周御龙给救出来！

　　冰封多年，自己的父亲终于有机会重见天日了！

　　“待会我先出去，小心点，别被偷袭了！”

　　楚旬虽然是这个世界的主人，但他也只能感知到这个世界的情况，而无法感知到外界。所以除非打开空间门，回到末世地球，否则的话他也不知道周围的情况如何。

　　这一点，就好像是你在房里，如果不打开门，也无法知道门外发生了什么一样！

　　所以，在叮嘱了安琪儿一声之后，楚旬才深吸一口气，小心翼翼地打开了空间传送门，然后一跃而过，回到了末世地球的海面之上。

　　刹那间，一股寒风袭面而来！

　　显然，楚旬当时在突破天位时所造成的冰冻此刻还未完全散去，这里的温度依旧很低！

　　“宿主，小心，周围有3个高能生物正在靠近，其能量波动不逊于龙龟王，应该是天位生物！”

　　而几乎就在楚旬重回地球的瞬间，系统也完成了扫描，给出了提醒，与此同时，一幕立体分析地图也出现在了楚旬的脑海之中。

　　此刻，在代表着他的绿点周围，正有三个闪亮的红点正在靠近！

　　随着楚旬权限的逐步提升，系统的能力也已经越来越强，特别是这侦测能力，给楚旬带来了不少帮助！

　　“三个？哼，那就不必逃了！”

　　听到系统的提醒，楚旬微微眯了眯眼睛，然后看着远处翻滚滔天的海面，冷笑道：“就让你们三个，成为我跟琪儿的磨刀石吧！”

　　随后，楚旬挥了挥手，一道璀璨的蓝光从他身边浮现，化为了一个蓝色空间门。而门内，安琪儿的身影也逐步显现，最终来到了楚旬身边。

　　“好强的气息，有敌人吗？”晋级天位之后，安琪儿的感知也变得更加敏锐。很快，她就感觉到有几股强大的气息正在从三个方向涌来。

　　“恩，有三个海族，应该就是那天我感知到的几个，只是还有一个不知道去哪了！”楚旬点了点头，然后微微一笑，道：“你刚晋级天位，所以先对付一个试试手吧，至于另外两个，就交给我了！”

　　说到这里，楚旬的表情也变得严肃了起来：“记住，速战速决，不要大意。对方毕竟是天位海族，哪怕你有不死之身也不能小觑。而且这里是海域，如果时间拖延太久，很可能会引来不必要的麻烦！”

　　“恩！”

　　安琪儿也知道战斗的时候不能托大，所以她点了点头，听从了楚旬的安排。

　　那三个天位海族的实力很强，而且速度也很快，几乎就在安琪儿和楚旬商量完毕的同时，远处那滔天翻滚的海浪便激涌而来。

　　随后，三个巨大无比，甚至比龙龟王都要大上一倍的可怕生物也出现在了那翻腾的海浪之中，呈三个方向将楚旬跟安琪儿包围了起来。

　　这三个巨型生物，正是那天被海皇派来调查这里情况的变异虎鲸。由于一直没有查到线索，所以它们也没有立刻回去，而是在这附近继续调查。

　　毕竟对于拥有悠久寿命，动不动就沉睡几个月甚至是几年的它们而言，区区几天的调查根本算不上什么。

　　而且事实证明，它们的坚守的确有效，这不，楚旬和安琪儿才刚刚出现，它们就感觉到了气息，然后围拢了过来！


第574章 强大的祖巫法相！

　　“这些海族，还真是一个比一个大啊……”

　　只有近距离看到这三只变异虎鲸，安琪儿和楚旬才能真正感觉到那种大山将倾一般的巨大压力。

　　这种压力不仅仅是来自于力量，更是来自于体型。毕竟被这三个大家伙一围，那感觉就像是三座大山从天而降一样，几乎没有了任何退路！

　　想到这里，楚旬和安琪儿也不由得感到一丝庆幸。还好像这些巨型海族大部分无法上岸，否则的话，光凭这样恐怖的体型，便能如同推土机一样一路将沿途的城市全部碾碎了。

　　然而，楚旬和安琪儿不知道的是，就在他们因为这变异虎鲸的庞大而感到震惊时候，这三只变异虎鲸也在为楚旬等人的年轻和强大感到不可思议。

　　身为天位生物，他们当然可以感觉到安琪儿和楚旬体内蕴含的天位力量。而也正因为如此，他们才感到无比震惊。

　　如此年轻的天位强者，别说是亲眼所见，他们几乎连听都没听过啊！

　　难道，这两个家伙，也跟海角城那个“杀手”一样，是因为某种原因被永远固化了外表？

　　不过震惊归震惊，但那三只变异虎鲸却没有感到任何畏惧。毕竟它们能够感觉得到，楚旬等人现在的气息还仅仅只是小天位，而且只有两人，这样的力量，对于它们而言还不足为惧。

　　“人类，你们竟敢潜入海域，难道不知道，这里是人类禁区吗？”

　　“我劝你们现在还是束手就擒，那样还有一线生机，否则的话，你们只有死路一条！”

　　“海族一怒，浮尸万里，你们如果负隅顽抗，那么不仅你们要死，你们人类也会因此付出惨重的代价！”

　　变异虎鲸拥有着堪比人类的智慧，所以它们并没有第一时间发起攻击，而是用语言和气势压迫着楚旬和安琪儿。

　　这样一来，这两个人类就算没被它们压服，他们也必定会士气大降，心生畏惧，到时候再对付它们就容易得多了！

　　毕竟人类的情感，往往是他们最大的强处，也是最大的弱点。没利用好，人类或许能发挥出200%的战斗力，但一旦运用好了，那么人类的战斗力可能连一半都不会剩下！

　　这个道理，它们高阶智慧海族几乎都懂！

　　“战斗的时候瞎逼逼，也不知道你们是从哪学的！”

　　然而，就在这三个变异虎鲸还在企图用心理攻势来对付楚旬和安琪儿的时候，楚旬却淡淡地横了他们一眼，然后转头对安琪儿说道：“琪儿，左边两个是我的，你对付右边那个！”

　　说完，楚旬便纵身而起，直接进入合体状态，朝着三只变异虎鲸中体型稍大，气息更强的那一只冲了过去。

　　“该死的人类！”

　　“竟然敢无视我！”

　　“我要你死！”

　　居然被一个人类给嘲讽了，这让三只变异虎鲸勃然大怒，而且更重要的是，这个人类竟然要以一敌二，这真是太看不起“鱼”了！

　　所以下一刻，被楚旬挑做对手，但是却又没有被楚旬立刻攻击的另外一只变异虎鲸也发出一声愤怒的咆哮，便准备朝楚旬发起攻击！

　　然而就在这时，一道璀璨的蓝光却忽然从它眼前闪现。而它的心中，也猛地感觉到一股剧烈的危机感。

　　噗！

　　然而，还不等这只变异虎鲸做出反应，它眼前的蓝光便变得更加璀璨了起来。随后，它左眼处便传来一阵剧痛，并骤然一黑，而它眼前的视野也随之黑了一半！

　　同时，一阵闷响从它那巨大的左眼之中传出，随后，便见它左眼眼球陡然爆开，大量猩红的血液和白色絮状物从中喷涌而出，漂浮在了海面之上。

　　仅仅一个照面，这只变异虎鲸竟然便被废掉了一只眼睛！

　　而下一刻，那熟悉的危机感却再度浮现，同时一道璀璨的蓝光，也出现在了它的右眼前！

　　“海之屏障！”

　　不过这变异虎鲸毕竟是天位生物，而且还是属于小天位级别中最强的一类。所以在吃过一次亏之后，它也有了防备，在那蓝光再次袭来的同时，厉喝一声。

　　嗡！

　　刹那间，一股强大的水元素力量从它身上激涌而出，并在它右眼前凝聚出一层透明，却又坚韧的水光护盾。

　　轰！

　　几乎就在这水光护盾凝聚成功的瞬间，那水光护盾便猛地一颤，发出一声巨响，并迅速下凹，仿佛受到了某种重击。

　　而在那水光护盾下凹的中心，一个如同水晶一般的蓝色生物，也出现在了这变异虎鲸的眼前！

　　“这是什么？！”

　　变异虎鲸怎么都没有想到，眨眼间废掉自己左眼的东西，竟然是一只这么小的虫子。这让他心中充满了不解，这到底是什么东西，为何如此小的躯体里面却蕴含着如此可怕的力量！

　　然而就在变异虎鲸震惊不已的时候，那小小的虫子却再次在一阵蓝光中消失无踪。而与此同时，一股剧烈的危机感也再次从它背后袭来！

　　噗！

　　下一刻，便见一道细小蓝光从这变异虎鲸背后一闪而过。可随着这蓝光的闪过，变异虎鲸那宽阔结实的背上却出现了一道狭长深邃，如同被利刃斩过一般的伤痕。随后，一股股鲜血也从这伤痕之中喷涌而出，将整片海域染成了红色。

　　可这还只是个开始！

　　随后，便只见那蓝光不断从变异虎鲸身上划过。虽然变异虎鲸已经及时用水元素凝聚出护盾，将自己保护起来，可还是被切割出了十几道深邃的伤口，浑身浴血。

　　而且更重要的是，它体型实在是太大了，这水系护盾虽然可以将它身体全部包裹，但防御却有所降低。而那小小的蓝色昆虫，每一次攻击却蕴含着让人难以想象的切割力量，所以它也是防不胜防，水系护罩被不断切开，身上的伤口也越来越多！

　　如果再这么下去的话，它迟早会被这小东西凌迟处死！

　　“这东西太快，太小了！”想到这里，那变异虎鲸仅剩的一只眼睛中也顿时闪过一道血光，然后沉声咆哮起来：“你以为这样我就没办法吗？不就是小吗？我也会！”

　　轰！

　　随着这只变异虎鲸咆哮声响起，它的身上也突然绽放出强烈的蓝光。而与此同时，它的身形竟然也在蓝光的闪耀中飞速缩小，眨眼间便从长达数千米的身躯缩成了一个成人大小！

　　而体型虽然小了，但这变异虎鲸的气息和力量却没有半点降低，这也让它变得更加可怕了起来！

　　“这是幻型术？”

　　看到这一幕，楚旬瞳孔微微一缩。

　　根据他在海角城得到的情报，一些拥有高等智慧的海族，在晋级天位后虽然无法像人类那样自如的控制天地元素，只能用来强化自身，但它们却能更好地控制肉身，从而达到将肉身放大或者缩小的目的，令战斗方式变得更加灵活，战斗力变得更高。

　　看样子，这几个海族应该就是高等智慧海族中的一种了！

　　想到这，楚旬心中也微微一沉。他也没有想到，自己竟然会引来高等智慧海族。要知道，这些家伙可是从来不轻易出现的啊！

　　而面对这些狡猾而又强大的存在，这祖巫法相又能否对付得了呢？

　　嘶！

　　然而下一刻，楚旬却发现，自己不仅低估了这祖巫法相的实力，而且更低估了这家伙的智慧！

　　只见就在那变异虎鲸缩小了上千倍，变得只有普通人大小的同时，这流光虎甲虫却忽然发出一声尖锐的虫鸣，随后身上绽放出刺眼的蓝光。

　　在这璀璨蓝光之中，流光虎甲虫的身体也急速膨胀，最后重新变化为了最开始那种30米长的可怕体型。

　　而下一刻，这巨型流光虎甲虫也再度消失，然后直接出现在了那已经缩小的变异虎鲸身前，挥起修长锋锐，如同利刃一样的前肢，带着一道道幽暗无光的空间裂缝，直接朝那变异虎鲸的头颅斩了过去！

　　这家伙，竟然一直在给这变异虎鲸造成假象，从而创造机会给这变异虎鲸致命一击！

　　“草，该死！”

　　看着劈斩而来的锋锐前肢，以及那蕴含着可怕破灭力量的空间裂缝，这只独眼变异虎鲸顿时忍不住怒骂出声。

　　直到此刻，它才反应过来！

　　如果自己还保持着刚刚那庞大体型的话，这小东西虽然能给自己造成很大麻烦和伤害，但是想要给自己造成致命伤却极为困难。而只要拖延一点时间，这里的动静也会引来更多的天位海族，到时候这两个人类和这个虫子都必死无疑！

　　但是现在自己主动缩小，而这蓝色虫子却骤然变大，反而让这虫子有了重创自己，甚至是杀死自己的机会！

　　难怪这小东西刚刚一只就故意攻击自己身体有些防御不到的地方，反而还没怎么攻击自己的要害，原来就是为了误导自己，让自己以为可以通过缩小体型来挽回劣势！

　　也就是说，特么的，它居然被一只虫子给阴了！


第575章 碾压，三杀！

　　噗嗤！

　　空间系异能拥有着非常惊人破坏力，只见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，流光虎甲虫那如同水晶一般晶莹剔透，但又锋锐无比的前肢，也带着一道道幽暗的空间裂缝重重斩在了那变异虎鲸的头颅之上。

　　眨眼之间，流光虎甲虫便如同击碎一层泡沫一般，击碎了变异虎鲸身上那层坚韧的水光护罩，然后前肢继续向下，破开了变异虎鲸头颅上的血肉，最后狠狠地斩在了变异虎鲸那最为坚固的头骨之上，发出一声剧烈的金属撞击声。

　　与此同时，流光虎甲虫前肢上所蕴含的空间力量，也凝聚出一道道空间裂缝，密密麻麻地轰击在了变异虎鲸那鲜血狂喷，受伤严重的头颅之上。

　　密集的轰击，不仅加剧了变异虎鲸头颅上的伤势，而且还轰瞎了变异虎鲸仅存的另外一只眼睛，令其喷涌出更多的鲜血，将整个海面染成了血红之色。

　　仅仅只是几个照面，变异虎鲸这强大的高等智慧海族便被这只流光虎甲虫给击瞎了双眼，重创了头颅！

　　由此可见，这祖巫法相到底强悍到了何种地步！

　　“我的眼睛！混蛋，混蛋！”

　　双目失明以及头部重创所带来的痛苦和恐慌，让这只变异虎鲸发出了阵阵凄厉的怒吼。直到此它才真正的明白，那个蓝色的虫子，无论是在智慧上还是在力量上都远远地超过了自己！

　　而且更重要的是，此刻它的伤口处还有着强大的空间之力在不断侵蚀着伤口，阻碍着它伤口的愈合。

　　在这种双目失明，深受重创的情况下，跟一个如此强大而又狡猾的敌人作战，无异于是自寻死路！

　　想到这里，这只双目失明的变异虎鲸变得更加惶恐了。它一边全力凝聚水系力量，将自己保护起来，一边惊惶地大声叫喊道：“鲸二，鲸四，帮帮我，帮帮我啊！”

　　“该死的鲸三，我现在也自身难保啊！”

　　然而听到那变异虎鲸的求救，被楚旬对上的那只体型最大的变异虎鲸也忍不住怒吼起来。

　　他的情况并不比那只双目失明的变异虎鲸好到哪去，直到跟楚旬交手，鲸二才真正体会到这个人类的恐怖。

　　这个人类不仅有着堪比那只蓝色虫子一样的诡异空间能力，可从它意想不到的地方发起攻击，防不胜防，而且这个人类的破坏力也极为恐怖。他手中那把血色的水晶长刀，每一刀挥出的血色刀芒都能轻易地破开自己的水光护盾，然后在自己身上留下一道道狭长深邃的刀痕。

　　仅仅只是这么一小会儿的时间，它的身上就已经遍布了不下于30道刀痕，可谓是遍体鳞伤，浑身浴血。

　　更恐怖的是，那把刀好像还有着一种诡异的吞噬能力一样，自己每一次被那把刀击中，都会有部分能量被诡异地吞噬消失，同时脑海中也传来阵阵剧痛，显然精神和肉体都受到了双重损伤。

　　如果不是自己体型庞大，生命力惊人，而且又全力防守的话，只怕自己早就已经被干掉了！

　　在这种情况下，它又怎么可能还有余力驰援鲸三呢！

　　至于另外一边的鲸四情况也好不到哪去，安琪儿虽然才刚刚晋级天位，而且在元素方面水能克火，看似对安琪儿不利，但实际上由于是在楚旬的私人世界突破的天位，安琪儿此刻的真正战力早已胜过了一般的小天位强者。

　　再加上那凤凰一般的祖巫法相助阵，安琪儿此刻也已经完全将实力最低的鲸四所压制，并且烧得它通体焦黑。再这么下去，只怕用不了多久的时间，这鲸四就要变成一条香喷喷的巨型烤鱼了！

　　“撤！”

　　变异虎鲸是高等智慧生物，而智慧生物往往更容易胆怯，并且更加惜命。所以，在察觉到自己等人根本不是这两个人类的对手之后，这三条变异虎鲸也几乎是在同一时间做出了决定，身形一翻，便朝着深海潜去。

　　这也是海族最让人头疼的一点，在海域之中，这些家伙几乎可以说是进退自如，真打不过了，往深海里面一潜，你追都不敢追。

　　毕竟深海可是高阶海族的活动区域，谁知道里面有多少天位级别的海族存在呢。这些海族平时忌惮天劫，往往不会轻易露面，但如果你自己送上门去的话，那无疑就是自寻死路了！

　　“想跑？呵，哪有那么容易！”

　　然而楚旬对此显然是早有防备，看着那忽然放弃战斗，朝深海潜去的变异虎鲸，楚旬顿时发出一声冷笑，然后身形一晃，瞬间消失。

　　等他再次出现的时候，他已经是在那三只变异虎鲸的前方，然后横刀一挥，冷声喝道：“第二恨，光阴难返！”

　　嗡嗡嗡！

　　在晋级天位之后，楚旬同源技法的修为得到了巨大的提升，对于天地元素的操控也随之增强了不少。再加上他有创世之力转化力量，而且虎魄刀又在吞噬了大量精血后威力暴涨，所以此刻他那《七恨刀法》的威力跟之前相比，早已经是天壤之别！

　　此刻，只见伴随着他冷喝的响起，他手中那血红一片的虎魄刀也瞬间变成了淡蓝之色，同时就连楚旬的身上，也绽放出点点蓝芒。

　　随着这蓝芒闪耀，原本就已经冰冷无比的海水也顿时变得更加冰冷了起来，大量的冰块开始在海水之中凝结，然后在海浪翻腾之中不断撞击在一起，发出阵阵轰鸣。

　　“撞过去！”

　　看着横刀立马拦在自己面前的楚旬，体型最为庞大的鲸二眼中顿时闪过一丝凶厉之色，然后咆哮一声，长尾一摆，浑身激涌出庞大的水系力量，推动着它的身体以不可思议的速度朝着楚旬狠狠撞去！

　　而另外两条变异虎鲸也是如此，此刻它们都知道，这可能是它们最后的机会了，冲过去就活，冲不过就死。所以它们也都拼尽了全力，朝楚旬发起撞击！

　　鲸鱼一直是世界上力量最大的生物之一，而在经历了变异之后，这些变异虎鲸的力量也得到了巨幅提升，几乎可以说如果光论力量，在小天位生物之中已经无人可以跟它们匹敌。所以它们也有着充分的信心，如果楚旬不闪躲的话，那么就算不死，也会被它们撞成重伤！

　　“斩！”

　　然而，事实证明，它们高估了自己，更低估了楚旬！

　　只见就在它们疯狂加速，朝楚旬撞击而来的时候，楚旬体内的创世之力也全部转换成了水元素之力，然后源源不断地融入了虎魄刀中。庞大的水元素力量，甚至让虎魄刀都微微颤抖了起到，刀身之上更是凝聚出点点冰晶。

　　最后，在楚旬的厉喝声中，那虎魄刀中几乎已经凝聚到了极限的水系力量也终于奔涌而出，并化为一条通体湛蓝，巨大无比，活灵活现，甚至连身上鳞片，长须，利爪都恍若实质的水龙，张牙舞爪地朝冲在最前面的鲸二冲了过去！

　　元素通灵！

　　这条水龙是如此的庞大，甚至比鲸二还要大上三分，而且速度极快。在双方都是极快速度的情况下，鲸二甚至连反应的时间都没有，只来得及发出一声恐惧的叫声，便被这条巨大的水龙张开大嘴，彻底吞噬！

　　随后，让人震惊的一幕发生了！

　　由于那水龙是由水元素组成，所以整个身体几乎都是透明的。也正因为如此，鲸三和鲸四才看到了它们有生以来最为恐惧的一幕！

　　只见那鲸二被水龙生吞之后并没有立刻死亡，而是在水龙体内企图挣扎，可是很快，它挣扎的力度便越来越小，同时身上还凝聚出点点白霜，仿佛正在被冻结一般。

　　只是一个眨眼的时间，鲸二身上的白霜便化为了厚厚的冰晶，被彻底冻结，再也没了半点生命的气息。而随后，那水龙也一摆身子，如同拉大便一样把已经化为冰坨子的鲸二给拉了出来，然后再度一抖身子，发出一声震天动地的龙吟，继续朝着鲸三跟鲸四冲了过来！

　　“啊啊啊啊！”

　　亲眼目睹鲸二的死亡，鲸三和鲸四彻底陷入了恐惧之中，转身便准备跑。可是它们在水中的速度又怎么比得上那本身就是由水元素凝聚而成的水龙呢？

　　只见下一刻，那双目失明的鲸三也被水龙追上，最后被水龙一口吞下，就和鲸二一样，化为了一个巨大的冰坨子。

　　而此刻，已经拼尽了全力的鲸四也终于拉开了一定的距离。然而就在它微微松了口气的时候，才刚刚干掉鲸二的水龙也瞬间瓦解，消失在了水中，无影无踪。

　　“到哪去了？”

　　看到极远处的水龙消失无踪，鲸四不仅没有感到任何高兴，反而心中危机感还变得更加剧烈了起来。

　　嗷！

　　而就在这时，它面前的海水忽然荡漾起来，然后迅速凝聚，化为一张巨大的龙嘴，张口将它生吞了下去！

　　“它是什么时候过来的？”

　　被水龙吞噬，鲸四脑海中闪过它一生最后一个念头，然后便感觉到一种极致的寒意袭来，吞噬了它所有的意识！

　　眨眼间，三只天位海族，全军覆没！


第576章 强天位海族！

　　“好……好厉害！”

　　安琪儿虽然已经知道楚旬非常厉害，可是当她看到楚旬一招终结了三个天位海族的时候，她还是忍不住惊呼出声。

　　这可是天位海族啊！随便一个都是能轻易摧毁一座城市，造成生灵涂炭的噩梦般怪物啊，怎么在楚旬面前竟然就变得如此不堪一击了！

　　这实在是太厉害了！

　　“创世之力，果然神奇！”

　　其实不仅仅是安琪儿，就连楚旬此刻也被自己这一招的威力给震惊了。

　　他刚刚只是想拦住这三只变异虎鲸，尽快结束战斗，所以把绝大部分元素力量都转变成了水元素之力，发出了最强一击。

　　只是没有想到，这一招的威力竟然已经达到了这种地步，居然一次就秒杀了三个天位海族！

　　哪怕这三个天位海族在之前就已经受了重伤，但天位海族毕竟是天位海族，这种战绩如果传出去，只怕根本没人敢相信！

　　而且更重要的是，这一招的威力似乎还不仅如此，因为在干掉了三个天位海族之后，那水龙竟然还未散去，而是继续在海中游荡，仿佛在寻找新的猎物！

　　显然，这巨型水龙的通灵程度非常高。除非能量耗尽，或者被直接摧毁，否则只怕还真能如一个活生生的生物一样，存在很长一段时间！

　　“鲸二！鲸三！鲸四！”

　　然而就在楚旬自己都被震惊的时候，一个疯狂而又愤怒的声音，却忽然从海洋之下传了过来！

　　随后，一只体型更加庞大，气势更加惊人的巨型变异虎鲸也突然从海底浮现，带着滔天杀意和滚滚巨浪，朝着楚旬和安琪儿这边冲了过来！

　　“好强的气息！”

　　感觉到从那巨型变异虎鲸身上传过来的可怕气息，楚旬瞳孔顿时一缩。

　　跟之前那三个变异虎鲸不同，这个新来的变异虎鲸竟然让他感到了一种剧烈的危机感。显然，这个变异虎鲸的力量绝对远远超过了刚才那三只，甚至有可能是一个“强天位”级别的天位海族！

　　天位一共分为小天位、强天位、斋天位、和太天位四个境界！

　　小天位，也就是楚旬现在所在的这个阶段。

　　在人类方面，小天位强者可以沟通天地元气，从而恢复能力大增，破坏力暴涨，甚至能够控制天地元力桎梏敌人，是为万物元气锁！

　　而在海族和变异生物方面，小天位级别的生物可以灌入天地元气强化自身，战力飙升，而且还有一定几率领悟类似于规则的能力。比如龙龟王的禁空能力，和之后那种禁制能力便是其中一种。不过这种能力对于天位强者并无大用。

　　小天位如果再进一步，就是强天位！

　　在人类方面，强天位异能者对于天地元气已经不再仅限于沟通的程度，而是进阶为“掌控”。在这种情况下，强天位异能者不仅可以领悟适合自己的“规则”，让自己的力量具有独特的性质，而且还能利用一些天材地宝，凝聚能量分身。

　　而海族方面则简单得多，只要吸收足够天地元气，将身体强化到足够程度，然后再经历一次天劫蜕变而不死的话，那么它们也能晋级为强天位生物。到时候他们不仅战力飙升，而且对身体的控制也将急剧提升，甚至可以变换为人形进行战斗。

　　这种海族，极为可怕。因为它们不仅有着海族的力量和生命力，而且就连攻击方式也不必再局限于海族的体型，能够像人类那样使用武技，甚至一些天赋好的海族，还能真正掌控元素力量，像人类异能者一样进行攻击！

　　如果现在这只变异虎鲸是强天位海族的话，那么事情可就麻烦了！

　　想到这里，楚旬眼中也闪过一丝凝重之色，然后手中虎魄刀一挥，喝道；“杀！”

　　嗷！

　　随着楚旬话音落下，那条水系巨龙也再次发出一声震天动地的龙吟，然后摆动身体，朝着那变异虎鲸冲了过去！

　　“给我去死——水虎噬！”

　　然而面对那激射而来的巨型水龙，这变异虎鲸却怡然不惧。

　　它不仅没有任何闪避，反而还加快速度朝那水龙冲了过来，同时怒吼一声，嘴里涌出一股淡蓝色光辉，凝聚为一条跟它一模一样的巨型虎鲸，带着惊人的声势朝着那巨型水龙冲撞而去！

　　“果然是强天位海族！”

　　看到这一幕，楚旬心中一沉。

　　一般海族就算会使用元素力量，也只会粗糙的运用，就好像他当初初步掌控精神力时一样，毫无变化的狂涌而出，利用数量压倒敌人。

　　可是这个变异虎鲸却已经懂得利用元素凝型来进行攻击，这样的攻击不仅耗能更少，而且凝聚力更强，威力更大！

　　能够做到这一点的，只有强天位以上的海族！

　　而此刻，从那能量虎鲸所散发的能量波动来看，已经连续斩杀了三个海族，力量消耗大半的巨型水龙可未必是它的对手！

　　嗷！

　　不过元素通灵之所以是元素异能的最高境界，这不仅仅是因为它能让元素攻击更具威力，更是因为它能让元素攻击变得更加“聪明”！

　　只见就在那能量虎鲸即将撞到那巨型水龙的时候，那巨型水龙却忽然发出一声咆哮，然后陡然崩散，消失无踪。

　　而那能量虎鲸也因此失去了目标，轰击在了远处的海水中，轰然爆炸，激荡起滔天巨浪，就像是引爆了一颗重磅炸弹一样！

　　“这是怎么回事？”

　　看到巨型水龙消失，那变异虎鲸心中顿时感到一丝疑惑和不安。

　　这变异虎鲸便是之前带着三角异形和霸王异形残骸返回海底，将其交给海皇的鲸一。它这次返回，本来是按照海皇的命令，继续彻查这片海域，找到这些黑色生物的主人，并将其格杀。

　　可是就在途中，他却忽然感到，跟自己同一血脉的鲸二、鲸三和鲸四竟然接连陨落。这顿时让它又惊又怒，然后拼尽全力赶过来！

　　只是他来的还是晚了点，所以只看到化为冰雕，没有了任何生命气息的三个兄弟，而没有看到那巨型水龙格杀三只变异虎鲸的一幕！

　　所以，它最终也没能挡住那巨型水龙的偷袭。

　　只见下一刻，那原本已经消失的巨型水龙却忽然再度出现在了它的身后，然后张开大嘴，将它吞入腹内！

　　这巨型水龙本就是水系力量通灵而成，这海洋便是它的主场。在这，它不仅威力大增，而且还能如同瞬移一般在海水之中任意行动，让人防不胜防！

　　“中了！”

　　看到鲸一被巨型水龙吞噬，而且身上也浮现出点点冰霜，楚旬精神一振，眼中闪过一丝喜色。

　　如果能就这么干掉这个家伙，那就太好了！

　　“你就是靠这一招，杀害了我的兄弟吗？”

　　然而就在楚旬精神一振的时候，鲸一那冰冷而又充满了杀机的声音也再度响了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　咔咔咔！

　　而随后，原本已经逐步被寒霜覆盖的鲸一身上也绽放出耀眼的蓝光，同时那寒霜也开始在阵阵清脆的碎裂声中逐步破开！

　　轰！

　　终于，在一阵剧烈的轰鸣声中，鲸一身上的蓝光也陡然大作，直接将那吞噬着它的水龙给撕成了碎片。

　　随后，鲸一那庞大的身躯，也再次出现在了楚旬和安琪儿的眼中！

　　强天位级别的海族，可不是这么好对付的！

　　“哼！”

　　看到鲸一摧毁了巨型水龙，楚旬眼神变得更加凝重了起来，然后握紧了手中的虎魄刀。

　　他也想看看，强天位级别的海族到底有多厉害！

　　嘶！

　　而就在楚旬凝神戒备，准备一战的时候，他那祖巫法相，流光虎甲虫也再度发出一阵嘶鸣，然后身形骤然缩小，化为一缕蓝光，出现在了那鲸一的眼前，并朝鲸一的眼睛狠狠轰去！

　　显然，这家伙是准备故技重施，先废掉鲸一的双目！

　　“水能冲击！”

　　然而鲸一的反应可比鲸三快多了，几乎就在流光虎甲虫出现在它眼前的同时，它便已经做出了反应，冷喝出声。

　　顿时，一股强大的水流从它面前凝聚而出，然后狠狠地朝着流光虎甲虫冲去！

　　嘶！

　　感觉到那水流之中蕴含的强大水元素力量，流光虎甲虫不敢硬拼，而是再度消失，然后出现在了这鲸一的身后，继续朝鲸一发起攻击！

　　噗！

　　一声闷响，鲸一身上激荡出一层水色涟漪，而流光虎甲虫也被挡了下来！

　　显然，想要击破鲸一的防御可不是一件容易的事情！

　　“动手，速战速决！”

　　看到流光虎甲虫已经动手，楚旬眼中也闪过一丝寒芒，然后一个瞬移出现在鲸一那巨大的脑袋上方，挥舞虎魄刀，便朝鲸一头颅斩去！

　　“空冥之火！”

　　而与此同时，安琪儿也娇喝一声，身上火焰瞬间化为幽蓝之色，而那火凤凰也随着一起化为蓝色火凤。

　　随后，一股股幽蓝色的火焰也从安琪儿和火凤凰的身上激涌而出，如同一条条火蛇一般，从数个方向朝着那鲸一激射而去！


第577章 海族援兵，主场劣势！

　　“今天我就要撕碎你们，为我兄弟报仇！”

　　鲸一不愧是强天位生物，无论是实力还是反应都快得惊人。几乎就在楚旬等人联手发起攻击的瞬间，鲸一便已经做出了反应，发出了一阵愤怒而又尖锐的叫声：“漩涡水界！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着鲸一怒吼的响起，那原本凝聚在它身体表面的水光竟然由静转动，最后如同真正流水一般，以不可思议的速度流转了起来。

　　而与此同时，楚旬手中的虎魄刀也已经劈斩而来，狠狠砍在了那高速流转的水光之上！

　　出乎楚旬预料的是，这层看似透明单薄的水光护盾竟然极为坚韧。即便是他全力挥出的虎魄刀，在劈斩在这水光上后也感觉到一股巨大的阻力。

　　除此之外，这水光高速流转所带来的冲击力和惯性也卸掉了他刀锋上的部分力量，令他这一刀的威力骤降，以至于好不容易才击破水光，斩在了鲸一那巨大的头颅之上。

　　噗嗤！

　　不得不说，在经过天地元气常年累月的锻体，以及天劫洗礼所带来的蜕变之后，像鲸一这种强天位海族的身体强度已经强悍到了一个让人难以置信的程度。

　　此刻，在经过那流转水光的削弱之后，哪怕是像虎魄刀这样的盖世凶兵也已经很难给鲸一造成有效的威胁。

　　只见伴随着一阵刺耳难听的撕裂声响起，那锋锐无比的虎魄刀，竟然就像是劈斩在厚厚牛皮上的钝刀一般，仅仅只是在鲸一头上艰难地留下了一道血痕，便无法再进半分了！

　　轰轰轰！

　　而与此同时，安琪儿和火凤凝聚出来的幽蓝火蛇也已经重重地轰击在了鲸一那庞大的身躯之上，然后在阵阵巨响之中轰然爆开，化为滔天蓝焰，将鲸一那庞大如山的身躯给彻底包裹了起来。

　　可是下一刻，一阵淡淡的水光却忽然从那滔天蓝焰之中激荡而出，随后那蓝色的空冥之火就好像是遇到了克星一般被骤然压制了下去，最终彻底熄灭，重新露出了鲸一那几乎完好无损的庞大躯体！

　　“好强！”

　　看到自己全力一刀只留下一丝血痕，而安琪儿和火凤的全力攻击更是无功而返，楚旬的瞳孔骤然一缩，脸上也浮现出不可置信的表情。

　　这家伙，无论是异能防御还是肉体防御，简直都强得令人发指！

　　这就是强天位生物的真正实力吗？

　　“该轮到我了吧？——漩涡吞噬！”

　　在挡住楚旬和安琪儿的联手攻击之后，鲸一也终于发出一声咆哮，展开了反击。

　　只见它忽然一摆身躯，身上那飞速流转的水光竟然开始迅速蔓延，跟周围的海水融为了一体。而随着这些水光的融入，它周围的海水也随之翻腾旋转起来，最终化为了一个巨大的漩涡，将楚旬和安琪儿笼罩在内。

　　这漩涡明显受到了强大水元素力量的强化，旋转的力量和惯性极为惊人，甚至就连已经化身为火元素的安琪儿都无法挣脱，跟楚旬一起被漩涡影响，失去了平衡，最终顺着水流的惯性朝漩涡中心的鲸一卷去！

　　而与此同时，鲸一也张开了它那足以吞下一座小山的血盆大嘴，朝着楚旬跟安琪儿等人迎来！

　　像变异虎鲸这类的巨型海族往往都是以其他巨型生物为食，所以消化能力极为惊人，一旦被它们吞入腹中，那么就算是跟比它们强大的生物也未必能够破腹而出，最终只能被那可怕的胃酸给彻底消化！

　　“该死，在海中战斗，海族的优势实在是太大了！”看着鲸一那狰狞可怕，如同黑洞一般的血盆大口，楚旬眼中顿时闪过一丝凝重之色，然后握紧虎魄刀，猛地挥刀斩出，并厉喝道：“光阴难返，给我冻！”

　　嗡！

　　随着楚旬厉喝声响起，一道璀璨蓝光也再次从虎魄刀中激荡而出。虽然这一招出的有些仓促，并未能将七恨刀法的威力全部展现出来，但是对付这区区漩涡还是足够了！

　　咔嚓！咔嚓！

　　只见伴随着那阴冷蓝芒的闪耀，原本飞速旋转的漩涡也以肉眼可见的速度冻结了起来，甚至就连体型庞大，身处于漩涡中心的鲸一也被寒冰冻结。

　　与此同时，楚旬和安琪儿也终于挣脱了漩涡的惯性，重获自由！

　　咔嚓！咔嚓！

　　不过楚旬这仓促一刀的力量显然限制不了鲸一多久，几乎就在他跟安琪儿重获自由的同时，那冰封的漩涡上便浮现出无数裂纹，显然就要彻底崩碎了。

　　吼！吼！吼！

　　而与此同时，一阵阵剧烈的咆哮声，也从海洋更深处传了出来。而楚旬的脑海中，也浮现出了系统的提示音。

　　“警告，发现高能单位靠近，数量：5。实力预估：小天位！”

　　“警告，出现强力高能单位，数量：1，实力预估：强天位！”

　　而随着系统提示音响起，楚旬脑海中的全息地图上也出现了6个红点，其中有个红点格外闪亮，甚至已经不逊于那代表着鲸一的红点了！

　　显然，这里的战斗还是惊动了整个海族，现在海族强者的援军已经到了！

　　这就是在敌人主场战斗的最大劣势了！

　　“琪儿，我们撤！”

　　楚旬可没傻到会跟这么多海族硬拼的地步，所以察觉到不对，他立刻对着安琪儿厉喝一声，然后背后八翼挥舞，整个人以极快的速度朝着海面冲去！

　　“小凤，我们走！”安琪儿对于楚旬极为信赖，听到楚旬说撤，她几乎也没有任何犹豫，便一跃到了那烈焰凤凰身上，然后娇喝一声。

　　啾！

　　听到安琪儿的命令，那烈焰凤凰顿时一挥双翼，整个庞大的身躯瞬间化为一缕火光，以几乎不逊于楚旬的速度朝着海面冲去！

　　轰！

　　而几乎就在楚旬和安琪儿撤退的同时，那冰封了鲸一的冰层也在一声巨响之中轰然崩碎，而鲸一也重获自由！

　　“该死的人类，我要你们死！”

　　看着化为一缕黑光和一缕火光迅速朝海面冲去的楚旬和安琪儿，鲸一顿时发出了一阵疯狂的咆哮，然后长尾一挥，破开水浪，朝着楚旬和安琪儿追了过去！

　　“鲸一，不要冲动！”

　　而在鲸一身后，一只脑袋类似锤子，体型比鲸一小了一半，但是气息却丝毫不逊于鲸一的巨型变异锤头鲨也带着另外5个体型更小一些，但同样也散发着天位气息的变异锤头鲨冲了过来！

　　看着追着楚旬和安琪儿离去的鲸一，体型最大的那个变异锤头鲨顿时惊呼一声。可是鲸一根本没听它的，依旧向前追击而去。

　　“该死！”

　　看到这一幕，那个体型最大的变异垂头鲨也忍不住咆哮一声。

　　它们是锤鲨小队，是海族的巡卫队，专门负责巡猎海域，支援那些遭遇了其他天位生物，或者是天位人类的海族，进行作战。刚刚它们就是察觉到了这里的战斗动静和元素波动，才赶过来的！

　　只是没想到，等它们赶到的时候，事情已经恶化到了这种地步。看着那三个被冰封成冰坨子的变异虎鲸，体型最大的那个变异锤头鲨心中也猛地一沉。

　　众所周知，变异虎鲸一族是海皇的亲信，战力虽然不一定是最强的，但由于脑子聪明，而且办事效率高，所以深受海皇喜爱。

　　可是现在竟然陨落了三只天位变异虎鲸，这下事情可麻烦了！

　　想到这里，那变异锤头鲨眼中也闪过一丝血光，然后对着身后的五个手下喝道：“我们追，无论如何都要确保鲸一的安全！”

　　鲸一是海皇面前的红人，如果它再出事，那身为巡卫队的它们也惨了！

　　所以下一刻，这些变异锤头鲨也加快了速度，朝着鲸一和楚旬等人追了过去！


第578章 融合法相，空间法则！

　　“该死，速度好快啊！”

　　感觉到紧追在身后的天位海族，楚旬眼中顿时闪过一丝冷芒。然后跟安琪儿一起，飞速上升，最终直接冲破了水面，高高飞起！

　　“我就不信，你们这还能追！”离开那冰冷的海水，楚旬和安琪儿都同时松了口气。

　　轰！

　　然而下一刻，整个海面便陡然炸开，随后便见鲸一那庞大如山的身躯也直接冲破了海面，继续朝他们追来！

　　而与此同时，鲸一的身上也绽放出一阵阵刺眼的光辉。而随着这光辉的闪耀，鲸一的身躯也飞速缩小，并且扭曲变形。

　　最终，等到光辉散去，那庞大如山的变异虎鲸已经消失无踪，取而代之的是一个身高三米，全身被一套蓝白色皮甲覆盖，手持两把骨质长刀的类人形生物。

　　这个生物基本体型跟人类差不多，只是头颅却是个类似鲨鱼，又类似鲸鱼的脑袋，血盆大嘴之中还遍布着锋锐的獠牙，看起来极为古怪和扭曲！

　　这正是强天位海族特有的能力之一——变幻人形！

　　“人类，今天无论你们逃到哪里，我都要杀了你们！”变幻人形之后，鲸一用那血红的瞳孔死死地盯着楚旬和安琪儿，眼中的仇恨极为强烈，显然是恨不得立刻把这两个人类撕成碎片！

　　不过他并没有立刻动手，而是在想办法拖延时间。因为它知道，天位级别的人类极为难缠，就算对方不是它的对手，它也未必能把这两个人类给留下来。所以它在等变异锤头鲨的到来，只要援军一到，到时候他们两个强天位海族联手，这两个人类必死无疑！

　　“妈的，忘记这家伙能变幻人形了！”

　　看着鲸头人身，手持利刃的鲸一，楚旬瞳孔微微一缩。而另外一边，他脑海中系统提供的地图上，另外一些代表天位海族的绿点也在飞速逼近！

　　“撤，别跟他纠缠！”

　　如果对方只有一个人，那楚旬未必不敢一战，可现在对方明显有援军，而且这里还是在对方的主场，如果还要战斗下去的话，那就不是勇敢，而是愚蠢了！

　　所以下一刻，楚旬和安琪儿也再度纵身，朝着海角城的方向激射而去！

　　“别想跑！”

　　看到楚旬和安琪儿竟然如此机警，鲸一那血红的瞳孔中顿时闪过一缕杀机，然后咆哮一声，手中那骨质长刀对着安琪儿和楚旬下方的海面用力一挥！

　　刹那间，一道道璀璨的蓝色光辉从鲸一的双刀中激射而出，带着剧烈破空声，狠狠轰击在了楚旬和安琪儿附近的海面之上。

　　轰隆隆！

　　这璀璨的蓝光眨眼间便融入了海面，随后，整个海面就好像是引爆了一颗核弹一般，轰然爆开，大量海水化为滔天巨浪，如同一面水墙一般，拦在了安琪儿和楚旬的前方。

　　“人类受死！”

　　与此同时，在那滔天巨浪之中，几只变异锤头鲨也借浪而行，冲上海面，然后身躯一摆，朝着楚旬和安琪儿冲了过来！

　　而在那几只锤头鲨后方，一只体型明显比其他锤头鲨更加庞大，气息也更加惊人的变异锤头鲨也悬停在了半空，拦住了他们的去路。

　　随后，那巨型锤头鲨身上也绽放出璀璨光芒，而身体也在那刺眼光辉中迅速变形，最终变成了一个鲨头人身，手握巨锤，浑身肌肉高高隆起的五米壮汉！

　　锤头鲨巡卫队，终于赶过来了！

　　眨眼间，楚旬和安琪儿的情况，由2V1变成了2V7，而且其中还有两个强天位生物，形势对他们变得极为不利！

　　“该死！”

　　看着一前一后将自己包围的海族，楚旬的眼神也变得格外冰冷了起来。

　　想要从这么多天位海族的包围下突出重围，可不是一件容易的事情啊。他固然可以用空间能力离开，可安琪儿呢？

　　他可不认为这些海族会给他打开空间传送门，将安琪儿送到第二世界的机会！

　　“看样子，只能用那一招了！”

　　想到这里，楚旬也将目光移到了安琪儿的身上，然后沉声说道：“琪儿，融合祖巫法相，干掉这些臭鱼！”

　　“好！”

　　安琪儿也知道，如果不干掉这些海族的话，自己和楚旬想要脱身只怕没那么容易。而且现在多干掉一些天位海族，日后他们解救周御龙和迎接海族大战的时候也会多一分胜率！

　　所以听到楚旬的话，她毫不犹豫的点了点头，然后将芊芊细手按在了身下的烈焰凤凰身上，娇喝道：“祖巫之力，法相天地——融合！”

　　啾！

　　随着安琪儿娇喝声响起，它身下那庞大无比的烈焰凤凰也忽然仰天长鸣一声，最终浑身火光大盛，化为熊熊烈焰，将安琪儿的身影彻底吞没！

　　“这是？”

　　看着被烈焰所吞没的安琪儿，在场天位海族心中都升起一丝疑惑。

　　它们从未见过巫族文明的战斗方式，所以自然也想不明白安琪儿现在在干嘛了……

　　然而下一刻，鲸一等海族却震惊的发现，一股股可怕至极，充满了毁灭气息的强大能量忽然从那熊熊烈焰之中散发了出来，就好像有什么恐怖的生物从沉睡中觉醒了一般。

　　咻！

　　随后，那漫天火焰陡然收缩，而安琪儿那身穿金色凤凰铠，手持火红法杖的身影也出现在了鲸一等海族的眼中。与此同时，它们的敏锐直觉，也让它们从安琪儿身上感到了一种剧烈的危机感。

　　显然，这个人类已经跟刚刚完全不同了！

　　“琪儿，这鲸鱼脑袋交给你，其他几个交给我！”看到安琪儿完成融合，楚旬心中也微微松了一口气，然后眼神一厉，同样喝道：“祖巫之力，法相天地——融合！”

　　嗡！

　　下一刻，一只巨大无比，通体湛蓝，近乎透明的流光虎甲虫便凭空而现，出现在了楚旬的面前，然后化为一缕蓝光，融入了楚旬的体内。

　　而随着这蓝光的融入，楚旬那原本幽黑一片的外骨骼装甲上也迅速凝聚出了一层如同蓝色冰晶一般的物体，令他整个人散发出点点蓝光，气势惊人！

　　与此同时，楚旬身边的空间也好像是经过了哈哈镜反射的画面一样，发生了明显的扭曲，甚至在这扭曲的画面中还时不时闪过一道幽暗无比的空间裂缝，让人生畏！

　　“这就是祖巫法相融合后的力量吗？”

　　感觉到体内发生的种种变化，楚旬眼中也浮现出一丝惊喜之色。

　　这是他第一次跟融合法相，所以直到此刻，他才真正知道祖巫传承的强大之处！

　　他惊讶的发现，在融合了那代表着空间力量的祖巫法相之后，他自己对于空间力量的掌控能力也得到了巨幅的提升，甚至几乎已经达到了一个“绝对掌控”的地步。

　　此刻，他有一种感觉，那就是他已经跟整片空间融为了一体。从现在起，在他感知范围之内，他几乎已经可以“无所不在”！

　　何谓无所不在？

　　只见下一刻，楚旬眼中忽然闪过一缕血光，然后便握紧虎魄刀，对着自己身边虚空猛地一斩！

　　噗！

　　而就在那些海族不知道楚旬这刀斩虚空有何意义的时候，一声闷响却忽然响起，随后便见其中一只变异虎鲨的头上忽然爆出一团血光冲天而起，而在那血光之下，一道狰狞可怕的刀痕赫然已经无声无息的出现了！

　　意念一动，空间规则为己所用，每一招每一式皆可无视空间的距离和桎梏，直接作用在敌人的身上！

　　这，便是无所不在！

　　这，便是空间法则的威力！


第579章 法则压制，全面逆转！

　　“这是怎么回事？”

　　看到那个变异锤头鲨身上忽然爆出鲜血，浮现刀痕，其他几个海族显然都大吃一惊，眼中闪过人性化的凝重之色。

　　它们并非没有遇到过空间系的异能者，可是像楚旬这样诡异的异能者，它们却是第一次见到！

　　“不错，我现在更想知道，其他祖巫法相的力量是什么了！”与此同时，验证了自己的能力的楚旬，眼中也闪过一丝兴奋之色。

　　空间法相的力量是让他可以无视空间法则，让自己的攻击出现在任何地方！

　　那么其他法相的力量又是如何呢？

　　想到这里，楚旬也将目光移到了安琪儿的身上。

　　“这种力量？”与此同时，和楚旬一样，安琪儿的脸上也浮现出了惊喜之色。

　　她虽然在突破天位的时候融合过一次法相力量，但那时候刚处于突破状态，法相还并不完整，所以她虽然感觉到了力量的巨幅提升，却没有感觉到今日这种质变。

　　而今日，她才算是真正感觉到了法相的力量！

　　“这两个人类有古怪，动手，杀了他们！”

　　这时候就算鲸一等海族再怎么蠢，也发现了事情的不对劲。所以下一刻，鲸一跟那变异锤头鲨的首领也互望了一眼，然后联手朝楚旬和安琪儿发起了攻击。

　　或者确切一点的说，是对安琪儿发起了攻击！

　　身为智慧海族，它们对于人类的一些弱点都有所了解。人类是个非常情绪化的种族，在战斗的时候，他们往往会偏向于保护相对弱小的目标，特别是女性，更容易受到保护。

　　所以在跟人类战斗的时候，如果全力攻击那实力较弱的女性，往往可以牵制强势一方的战力。甚至如果那个女性跟男性之间关系不一般的话，那么这个效果就更好了！

　　用人类的话来说，这叫做投鼠忌器，又或者是关心则乱！

　　“哼！”

　　然而看到一众海族都朝安琪儿发起攻击，楚旬却并没有露出什么慌乱之色，反而冷哼一声，然后挥起一掌便拍在了安琪儿的身上。

　　嗡！

　　刹那间，一道蓝色光辉从楚旬掌心激荡而出。而安琪儿也随之消失在了海族们的面前，出现在了上百米之外！

　　“空间异能？”

　　看到这一幕，几个海族心中也再次一沉。

　　人类异能者中最难缠的就是空间系异能者，因为这种人如果想跑，它们甚至连拦都拦不住！

　　不过它们并不知道，楚旬现在根本就没想过跑。他脑海中只要一个念头，那就是杀光这些海族，为日后之战减轻压力！

　　所以在一掌送开安琪儿之后，楚旬也淡淡一笑，然后右手握紧虎魄刀，高高举起，并轻喝道：“战斗的时候可不要分心哦，第一恨——年华早逝！”

　　嗡！

　　随着楚旬话音落下，虎魄刀的水晶刀身就像是突然变成了一个太阳一样，绽放出璀璨火芒，同时周围的温度也开始急剧升高，甚至在楚旬身边还凭空燃烧起来一股股烈焰，将他衬托得如同一个从地狱中走出的火之恶魔一般！

　　“小心！”

　　感觉到虎魄刀中蕴含的可怕火系力量，在场海族瞳孔纷纷一缩，特别是那几个只有小天位实力的变异锤头鲨，更是露出了畏惧之色，微微停下了步伐。

　　这样的力量，如果轰击在他们身上的话，那他们不死也残废啊！

　　“鲸鱼脑袋，看招！”

　　下一刻，楚旬身上的气势也提升到了最高，然后厉喝一声，挥舞虎魄刀，朝着那鲸头人身，手握双刀的鲸一狠狠斩去！

　　轰！

　　随后，一道巨大的火焰刀芒从虎魄刀刀锋中激荡而出，带着剧烈的高温和轰鸣声，朝着鲸一劈斩而来！

　　“该死！”

　　看着那散发着可怕高温，蕴含着恐怖毁灭性力量的火焰刀芒，鲸一脸色顿时剧变，然后挥舞双刀拦在面前，厉喝出声：“漩涡水界！”

　　哗啦啦！

　　随着鲸一厉喝响起，无尽水光也从它身上激荡而出，然后凝聚成一个不断流转的水光结界，将它保护了起来。

　　此刻它已经拼尽全力进行防御，它就不信，这区区一个小天位人类能够击破自己的防御，伤到自己！

　　鲸一猜得没错，楚旬这一刀的确没能伤到他。

　　因为这一刀，压根就不是用来对付他的！

　　只见就在那火焰刀芒即将斩中鲸一，而鲸一也全力防御的瞬间，那火焰刀芒竟然忽然消失不见了。

　　“什么？！”

　　而与此同时，一股剧烈的危机感，也从那个变异锤头鲨首领的心中浮现出来！

　　同样身为强天位生物，那变异锤头鲨首领的反应丝毫不逊于鲸一，在察觉到危机的瞬间，他也做出了反应，企图将巨锤护在自己身前。

　　可是，这时候才做出反应已经慢了！

　　便见下一瞬间，那火焰刀芒也诡异地出现在了这鲨头人身的巨人面前，然后带着剧烈的轰鸣声，狠狠轰击在了它的身上。

　　轰！

　　刹那间，天空上就好像是引爆了一颗核弹一般，传出一声剧烈轰鸣声，然后激荡出无尽火光朝着四周横扫而去。

　　而与此同时，正面承受了楚旬全力一击的鲨鱼头巨人也直接被轰飞了出去，然后在一声巨响中重重砸在了海面上，将海面轰得浪花滚滚，波浪滔天，如同发生了一场海啸！

　　“锤鲨队长？！”

　　看到锤头鲨队长被一击重创，生死不知，鲸一是又惊又怒。

　　它怎么都想不明白，为什么这个明明只有小天位气息的人类竟然可以如此轻易地戏耍它们，重创它们！

　　这家伙，到底是什么来头？

　　“杀！”

　　不过震惊归震惊，但鲸一却并未感到畏惧和退却，反而厉喝一声，主动朝楚旬冲了过去！

　　它的战斗经验极为丰富，所以心里非常清楚，以楚旬现在的修为，不可能毫无代价地释放出刚刚那种程度的攻击。

　　所以它一定要趁着楚旬力量大幅度消耗，还无法发出第二击的这个宝贵机会干掉楚旬，否则的话，就算是它也没把握能够在接下来的战斗中战胜这个可怕的家伙！

　　“哼，大脑袋，你的对手是我哦！”

　　然而，就在鲸一朝楚旬杀去的时候，一声娇喝却忽然传了过来。随后，一条由火焰组成的炎龙也划破长空，活灵活现地朝着鲸一吞噬而来！

　　“哼，区区火系异能也想来对付我？”

　　看着激射而来的炎龙，鲸一的眼中顿时闪过一丝不屑之色。

　　元素之间相生相克，而在能量同等的情况下，水系元素显然是克制火系元素的。更何况，它可是强天位的修为，元素力量无疑要比安琪儿强，所以自然也不会把这区区炎龙放在眼里！

　　所以下一刻，他也没有进行任何闪避，只是单纯的在身上凝聚出水之护盾，然后就准备这么硬抗安琪儿的攻击，来专心对付楚旬！

　　“笨蛋！”

　　看到鲸一竟然没把自己的攻击放在眼里，安琪儿的脸上也忽然浮现出一丝狡黠的笑容，然后轻轻地骂了一声。

　　“怎么？！”

　　而与此同时，即将被炎龙击中的鲸一心中也忽然浮现出一丝莫名的危机感。而这危机感的源头，竟然就是那鲸一完全没放在眼里的炎龙！

　　刹那间，鲸一心中充满了疑惑！

　　它对自己的直觉非常信任，可是却实在想不明白，这区区一条由火系力量组成的炎龙怎么可能威胁得到自己？

　　难道是错觉？

　　最后，鲸一还是放弃了防御的想法，继续朝楚旬冲去！

　　然而，它却不知道，它这个决定，为它敲响了死亡的丧钟！

　　轰！

　　下一刻，那炎龙便重重地轰击在了鲸一的身上，然后轰然爆开，激荡出大量火焰。

　　而诡异的是，这些火焰在接触到鲸一身上的水光护罩之后，不仅没有被那磅礴的水系元素力量所浇灭，反而如同遇到了火油一般，将这水光护罩彻底点燃了起来！

　　随后，鲸一的身体，也彻底被烈焰所吞没。一阵阵剧烈的痛苦，也随之而来！


第580章 赚翻了！

　　“啊啊啊啊！”

　　“怎么会这样！”

　　烈焰焚身，不仅给鲸一带来了巨大的痛苦，更给他带来了绝大的恐慌。

　　因为它发现，这火焰并非是在击溃了他身上水元素护盾之后才伤害到的自己，而是直接点燃了水元素，然后再利用水元素被点燃后制造的可怕高温来焚烧自己！

　　火点燃水？

　　这可能吗？

　　小孩子都知道，只有水浇灭火的，哪有火点燃水的啊！

　　除非……

　　忽然，鲸一的脑海中浮现出一个可怕的念头！

　　法则改造！

　　对，只有法则改造才能让不可能变成可能。可是，明明只有强天位以上的异能者才能领悟法则的力量啊，难道这个小女孩实际上已经拥有了强天位的力量？

　　想到这里，鲸一心中变得更加恐惧了起来。

　　不过鲸一毕竟也是身经百战，而且也跟强天位异能者交过手。所以在经过了最初的慌乱之后，它也终于冷静了下来，然后心念一动，收起了自己外放的水元素力量。

　　诡异的是，随着它水元素力量的收敛，它体表那层水光护盾也随之消失，而那依附着水光护盾熊熊燃烧的烈火也因为没有了燃烧物而骤然熄灭了。

　　“果然如此！”

　　看到火焰熄灭，鲸一心中也微微松了口气，然后眼中闪过一缕凶芒，再度纵身加速朝着安琪儿冲去！

　　“流星爆！”

　　看到鲸一竟然收去了水光护盾，从而熄灭了身上火焰，安琪儿脸上也浮现出一丝惊讶之色，然后再度挥动手中法杖，对准鲸一所在的位置用力一划。

　　顿时，一个巨大无比的火球凭空而现，然后以极快的速度重重轰击在了鲸一的身上！

　　轰！

　　顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，那巨大的火球也在鲸一身上轰然爆开，激荡出无尽火焰。

　　剧烈的爆炸冲击力，让鲸一前冲的身形明显顿了一顿，身上也出现了一道道焦黑的伤口，甚至还有不少鲜血从伤口中涌出。但是这点程度的攻击，却只能给鲸一造成一定的轻伤，而随后鲸一更是再度加速，不顾自己身上的伤势，朝安琪儿冲了过去！

　　“该死！”

　　看着鲸一强顶自己攻击也要逼近自己，安琪儿的眼中也闪过一丝凝重之色。然后不断释放攻击，企图阻拦鲸一的靠近。

　　然而鲸一的实力毕竟比她高一个阶级，所以她接下来释放的火焰攻击，要么就是被鲸一给闪避过去，要么就是被鲸一给硬抗了下来。而且无论是硬抗还是闪避，鲸一的速度都没有降低多少，跟安琪儿的距离也变得越来越近！

　　“哈哈，人类，你还是太嫩了！”

　　跟安琪儿的距离越来越近，鲸一眼中也闪过一丝暴虐和凶残之色。

　　果然如它所想的那样，这个人类虽然不知道为何会在小天位的时候就掌握了法则力量，但她终究还是小天位，释放的火焰攻击就算是比同阶人类强悍，也无法对身为强天位生物的自己造成致命伤害。

　　更重要的是，使用法则力量并非没有代价。就像是现在这样，这个人类使用法则力量，让火焰拥有了点燃水的能力，但同时火焰力量原本的破坏力却会相应降低，这样一来，自己才能凭借着强悍的肉身硬顶攻击，不断靠近！

　　“是吗？”

　　然而，就在鲸一靠近安琪儿，准备全力将其格杀的时候，安琪儿的脸上却忽然浮现出一丝狡黠的笑容。随后，她背后那如同凤凰之翼一样的翅膀也陡然一挥。

　　轰！

　　刹那间，一股庞大的火流从那凤凰之翼中激涌而出，重重轰击在了鲸一的身上。强劲的冲击力，不仅令鲸一身形一顿，降低了速度，而且还反向推动了安琪儿的身躯，令其化为一道火焰流光，迅速跟鲸一拉开了距离！

　　“好快！”

　　直到此刻鲸一才知道，这个人类的飞行速度，竟然比自己还要快！

　　怪不得她刚刚一直站在原地不动，原来是胸有成竹！

　　想到这里，鲸一心中顿时一沉。

　　追又追不上，打又打不着，这样的敌人，实在是太让人头痛了！

　　“啊！”

　　而就在鲸一被安琪儿戏耍的时候，一阵凄厉的惨叫也忽然从不远处传了过来。听到这声惨叫，鲸一眼角一跳，然后立刻转头朝声音传来的方向望去。

　　却见在那里，五只体型较小的变异垂头鲨已经是血肉模糊，浑身浴血地漂浮在了海面，没有了任何声息。而那只同样化为了人型的鲨头巨人，它那鲨鱼脑袋更是已经被直接斩落了下来。刚刚那声惨叫，就是从它那断裂的头颅中响起来的！

　　在融合了祖巫法相，掌控了空间法则之后，楚旬的攻击已经变得防不胜防，再加上他因此而暴涨的力量，对付一个深受重创的强天位生物和五个小喽啰，对他而言已经不是什么问题！

　　“接下来，该轮到你了！”

　　将那鲨头巨人的头颅斩落之后，楚旬也将目光移到了鲸一的身上，然后嘴角微微一翘，眼中闪过一丝冰冷的杀机。

　　“该死！”

　　看着楚旬那冰冷的眼神，以及那横尸遍野的变异锤头鲨，鲸一的心中顿时浮现出无边的恐惧。随后，它几乎没有任何犹豫，便转过身子，再次朝海中遁去！

　　这两个人类实在是太可怕了，它必须要尽快离开这里，否则的话它只怕也会像那些变异锤头鲨一样，陨落在这两个人类的手中！

　　然而，这时候想逃，已经来不及了！

　　“第四恨——人心难测！”

　　“灭世凰炎！”

　　就在鲸一掉头朝海中冲去的同时，两声怒喝也同时响起。

　　随后，滚滚赤金色的火浪从天而降，狠狠地轰击在了鲸一的身上。剧烈的冲击，和可怕的高温，让本已经遍体鳞伤的鲸一更是被烧得浑身焦黑，身上皮甲更是全部烧毁，露出了下面黑红一片，散发着焦臭气息的血肉。

　　另一边，楚旬也已经源源不断地将创世之力转变为金元素力量，并且灌入了虎魄刀中。很快，虎魄刀也绽放出赤金之色，恍如一把由黄金打造的大刀一样，绽放出耀世锋芒！

　　随后，楚旬握紧刀柄，对着身边虚空用力一斩！

　　下一刻，一道赤金色的刀光就这么直接出现在了鲸一的面前，然后以迅雷不及掩耳之势，狠狠斩在了鲸一的身上，最终穿透而过，消失在了天际。

　　而被金芒穿透过的鲸一，也骤然停顿在了半空之中，随后身体中央出现一道血痕。血痕逐步扩散，最终将鲸一一分为二，变成两截残骸，带着漫天血雨，重重地砸在了海面之上。

　　在没有水光护盾保护的情况下，深受重创的鲸一又怎么可能挡得住七恨刀法中最为锋锐的“人心难测”呢？

　　“呼！”

　　看着遍布了整个海面的残骸和尸体，安琪儿和楚旬同时松了口气，然后相视一笑，都从对方的眼中看到了兴奋之色。

　　显然，这祖巫法相的力量，已经大大超过了他们的预料！

　　“走吧，尽快离开这，以免夜长梦多！”

　　这里毕竟是海域，而且这么大的动静，迟早会引来更多更强的高阶海族。所以在扫视了一眼周围之后，楚旬也跟安琪儿说了一声，便准备离开。

　　不过在离开之前，楚旬忽然想到了一件事情，然后微微停顿了一下，对着那漂浮在海面上的一众海族尸首挥了挥手。顿时，那些庞大的海族尸首也被一道道蓝光吞噬，消失无踪。

　　这些天位海族可是浑身是宝，特别是那两个强天位海族的尸体，更是价值亿万，他可不能浪费了！

　　而在收集完了这些海族的尸体之后，楚旬和安琪儿也立刻上路，离开了这片是非之地。

　　这次历练，不仅让他们和实力大增，而且还干掉了这么多天位海族，收获了这么多海族遗骸，他们可算是赚翻咯！


第581章 重返海角城，震惊的卡梅拉！

　　就在楚旬和安琪儿离开后不久，一个穿着一身紧身皮衣的年轻女子也忽然凭空而现，来到了这片被海族鲜血所染红的海域上方。

　　这女子大约十七八岁，有着一张标准的瓜子脸，水汪汪的眼睛，白里泛红的嫩肤，令她透出一种魅惑众生的气息。

　　再加上她那被紧身皮衣紧紧包裹，凸显无疑的火辣娇躯，更是让她魅力指数直线上升，可以说是世间难得一见的尤物。

　　轰隆隆！

　　然而诡异的是，随着这个女子的出现，原本晴空万里的海面上，竟然无缘无故地聚集起了大片的乌云。同时一道道璀璨的雷光开始在乌云之中翻腾跳跃，并传出一阵阵剧烈的雷鸣声，仿佛一场雷暴即将降临！

　　“应该就是这里了……”

　　奇怪的是，面对天空中那不断发出轰鸣的雷云，这个看似柔弱妩媚的女子却没有露出任何异样之色，仿佛压根就没有注意到这些雷电异样。

　　随后，她轻轻嗅了嗅空气中的血腥味，眼中闪过一丝淡淡的寒芒。

　　“鲸一的气息就是在这里消失的，除此之外，还有两个人类的气息朝海角城方面去了。那么，鲸一现在就算没死，应该也是被活捉了……”

　　“呵，真是废物啊，亏我还那么赏识你……”

　　看着将整片海域染成红色的海族鲜血，以及一些漂浮在海水之上的残骸，这妩媚女子眼中的寒芒变得越来越凛冽了起来。

　　同时，一股淡淡的血色煞气，也逐渐从这女子体内蔓延而出。煞气所过之处，原本狂风大作，翻腾不休的海面也瞬间冻结，化为冰晶！

　　而那天空中的雷云，也仿佛是受到了这种可怕煞气的影响一样，变得越积越厚，其中的雷光也变得愈发闪亮刺眼了起来。

　　轰隆隆！

　　终于，雷云之中的力量积蓄到了极致，然后在一阵剧烈的雷鸣声中，一道血色雷电从雷云之中激射而出，直劈这女子头顶！

　　“吵死了！”

　　看着从天而降的璀璨雷霆，那女子眼中忽然闪过一缕血光，然后娇喝一声，右手猛地一挥。

　　轰！

　　刹那间，以女子为中心，方圆数百公里内的海面就全部翻腾，无尽海水在剧烈红色中冲天而起，最后化为凝聚为一个惊天动地，巨大无比的手掌，狠狠拍在了那厚重的雷云之上。

　　轰轰轰！

　　下一刻，那巨大的手掌轰然爆碎，化为一股可怕的能量冲击波，朝着四周激荡而去。而在那可怕能量的冲击之下，原本如同一片天幕一般遮盖了整片天空的雷云也被彻底撕碎，烟消云散，最后无数水滴从天而降，化为了一场暴雨！

　　随手一击便将一片雷云轻易摧毁，如此实力，简直恐怖！

　　而与此同时，在暴雨的洗礼中，那女子一头长发也随风飘扬，一股股冰冷而又强大的意念讯息，也以她为中心四散而去，最终蔓延到了整个海域！

　　“竟然敢潜入海域，屠我子民，杀我亲信！”

　　“看样子，人类已经忘记了我们海族的恐怖了！”

　　“既然如此，那就让我们用战争和死亡，让你们知道什么叫真正的恐惧吧！”

　　“所有海族听令，十日后，总攻开始，给我屠尽人类，我要让这个肮脏的种族从世界上彻底消失！”

　　“海族，终将统治世界！”

　　吼吼吼！

　　随着这一股股可怕意念的传播，整个海洋也仿佛沸腾了起来，无论是最为低阶的虾兵蟹将，还是拥有着高等智慧的天位海族，此刻都展现出了自己最为兽性的一面，发出阵阵疯狂的咆哮。

　　它们感觉到了皇的愤怒！

　　而这种愤怒，只能用鲜血和死亡浇灭！

　　……

　　“都这么久了，怎么还没消息？！”

　　站在海角城的城墙上，卡梅拉正皱着秀眉，望着海域的方向，眼中时不时闪过一丝担忧之色。

　　安琪儿和楚旬离开海域已经好几天了，而且这几天他们也没传来任何消息，这让卡梅拉心中充满了担忧。

　　甚至如果不是天空之城方面那个跟楚旬缔结了命运扭曲之术的家伙还没死，而且她跟安琪儿之间那种血脉之间，若有若无的联系也未中断的话，只怕她早已按捺不住，前往海域寻找安琪儿和楚旬的踪迹了。

　　忽然，卡梅拉好像感觉到了什么一样，望向远处海域的瞳孔也陡然一缩，脸上浮现出惊讶之色：“好强的天位气息！”

　　此刻她可以清楚的感觉到，有两股强大的天位气息正在从海域方向逼近！

　　“难道是海族？”

　　卡梅拉记得很清楚，海角城方面最近并没有天位强者进入海域，那么也就是说，此刻从海域那边逼近的天位气息，很可能不是属于人类，而是属于海族的！

　　想到这里，卡梅拉的眼神也变得更加凝重了起来，然后握紧了自己的拳头，沉声对一直守护在她身边的零，说道：“通知各单位进行戒备，随时准备开战！”

　　海族决战随时都可能到来，所以现在他们不能有任何大意！

　　谁知道那两个拥有天位实力的存在是不是海族派来的先锋！

　　“是！”

　　听到卡梅拉的话，零的眼中也闪过一丝凝重之色，然后身形一动，瞬间消失。

　　“我倒要看看，来者到底是何方神圣！”

　　吩咐完命令之后，卡梅拉也瞬间化为一道火光，冲天而起，朝着那天位气息传来的方向迎了过去！

　　海角城能够挡住一般高阶海族的攻击，但是却很难挡住天位海族的强力轰击，所以面对天位海族，唯一的战术就是御敌于城外！

　　卡梅拉的速度极快，几乎眨眼间便划过了近百里的虚空。很快，她便看到了一蓝一红两个被能量光辉包裹，散发着强大天位气息的身影。

　　随后，卡梅拉骤然停下身形，浑身散发出强大的气息，冷喝道：“来人止步，前方是海角城防御区域，报上你的名字！”

　　“妈！”

　　“伯母！”

　　然而，出乎卡梅拉预料的是，就在她凝聚力量，小心戒备的时候，那两道光辉也忽然停了下来，然后化为了两个熟悉的身影。

　　“琪儿，我的宝贝！”

　　看到忽然出现在自己面前的安琪儿和楚旬，卡梅拉先是一愣，随后脸上冰冷和凝重的神色瞬间消失，整个人无比惊喜的叫出声来。

　　她怎么都没有想到，这个忽然到来的天位强者，竟然是担心多日的宝贝女儿以及未来女婿！

　　“妈，你怎么来了？”看到母亲到来，安琪儿也非常惊喜，不过同时又有些好奇地问道：“你不是应该坐镇海角城吗？”

　　“还不是察觉到了你们身上的天位气息，所以过来看看情况。”

　　卡梅拉深吸一口气，然后认真地看了楚旬和安琪儿一眼，确定了他们身上的天位气息，这才不可置信地问道：“你们……你们身上到底发生了什么？”

　　“我们……”

　　看着卡梅拉那震惊的神色，安琪儿俏脸一红，然后有些羞涩，结结巴巴地说道：“我们已经在一起了，该发生的，不该发生的……都发生了！”

　　她还以为是母亲看出了自己身上的一些异状，所以干脆趁着这里没有别人，先主动把事情交代清楚。

　　“什么改发生，不该发生的？我是问你们怎么都突破天位了！”

　　听到安琪儿的话，卡梅拉挥了挥手，说道：“楚旬突破就算了，他毕竟只差一线，可是你明明距离突破还很远啊，怎么就……”

　　说到这里，卡梅拉忽然反应了过来，然后话锋再度一转，尖叫道：“琪儿宝贝，你刚刚说什么？什么不该发生的发生了？你不是被这小子吃干抹净了吧？！”

　　感情，她到现在才反应过来啊……


第582章 全球号召，强者归来！

　　接下来，在返回海角城的路上，安琪儿和楚旬也把这几天发生的事情告诉了卡梅拉。

　　当然，他们只说了能说的，关于系统的存在，以及安琪儿突破的原因，他们则是只字未提。

　　没错，他们并不想撒谎，所以刻意地略过不提。

　　毕竟系统和祖巫传承这种东西太过重要，常人也太难理解，所以与其多费口舌，还不如什么都不说。

　　不过还好，卡梅拉当年跟着周御龙也曾经历过很多事情，也知道每个人身上都有自己的秘密，所以也没有再逼问下去。

　　更何况，她相信楚旬和安琪儿。既然他们不提，那么自然有他们的苦衷，再逼问下去也只会让两人为难。

　　与此同时，卡梅拉心中也充满了惊喜。特别是当她知道楚旬和安琪儿竟然斩杀了两个强天位海族，以及十个小天位海族的时候，心中更是充满了震撼！

　　这样的战绩，这样的战力，实在是太让人难以置信了！

　　而更让她激动的是，既然楚旬现在已经突破了天位，那也是时候召集人马，准备行动，把周御龙从那该死的冰山之中救出来了！

　　所以在回到海角城后，卡梅拉也二话不说便钻入了城主府，然后通过一些特殊的渠道，开始联络那些分布在世界各地，寻找着解救周御龙方法的那些老兄弟！

　　……

　　哐啷！哐啷！哐啷！

　　在某处活火山的火山口之中，一个身材魁梧，肌肉高耸，但是表情看起来有些憨厚的大汉正在拿着一柄巨大无比，通体黝黑的铁锤一锤又一锤地轰击着前方被地火炙烤得通红，散发着可怕高温的地面。

　　这大汉仿佛拥有着无穷无尽的力量，一锤下去，整座火山都剧烈颤抖了起来，而那赤红的地面更是被他砸出一个巨大的坑洞，无数如同蜘蛛网一般的裂纹朝着四处蔓延而去。

　　同时，一股股炽热的岩浆，也如同喷泉一样，开始从那些裂缝之中喷了出来，洒在地面，最终发出一阵阵嗤嗤的灼烧声。而周围的温度，也再次提升了不少。

　　除此之外，整个火山的颤抖也变得更加剧烈，一股股可怕的力量正在酝酿——这个火山，要喷发了！

　　“嘿，俺就不信，这个也没有！”

　　然而，这个赤裸着上身的大汉仿佛根本没有察觉到这火山的危险和高温，而是笑了一声，然后握紧巨锤，再次往地面重重一砸！

　　轰隆隆！

　　顿时，在这大汉的轰击之下，火山中积压的力量终于宣泄出来，整片赤红的地面轰然崩溃，无尽岩浆喷涌而出，如同一场火焰巨浪，瞬间吞没了这个大汉的身躯，然后冲天而起，从火山口之中喷了出去。

　　火山，爆发了！

　　“哈哈哈，找到了，俺就知道医生不会骗俺，这片地方果然有焱火之晶！”

　　然而就在这火山的喷发的轰鸣声中，一声憨厚的大笑也忽然响起，随后一个身影从熔浆和火山之中激射而出，悬停在了高空之上。

　　这个身影，正是刚刚正面承受了火山喷发力量的魁梧大汉。然而让人惊讶的是，此刻这大汉竟然是毫发无损，甚至就连他那不知道用什么东西做成的短裤衩也没依旧漆黑坚韧，没有受到任何影响。

　　唯一不同的是，这大汉的手中此刻正拿着一颗拳头大小的红色晶体。这晶体仿佛是由最纯粹的火焰力量构成，散发着极为可怕的高温，拿在手中，周围甚至还会凭空浮现一股股烈焰，极为神奇！

　　“嘿，有了这焱火之晶，那什么破冰应该就能融化了吧！”将那足以融金化铁的晶体拿在手中，大汉咧嘴一笑，露出一丝开心的笑容。

　　然而就在这时，这大汉仿佛受到了什么消息，眼中忽然闪过一丝惊喜之色，然后握紧了那块焱火之晶，笑道：“嘿，还真巧，看样子，龙哥这次有救了！”

　　随后，这大汉也扛起巨锤，拿着焱火之晶，纵身而起，化为一道流光，朝着远处激射而去。

　　而在他身后，那火山依旧在疯狂地喷涌着，很快，这座火山所在的小岛便被彻底点燃，化为一片火海……

　　……

　　“呼，还真冷啊！”

　　在某片被彻底冰封的极地冰窟中，一个身材肥硕，皮肤白净，带着一脸人畜无害笑容的年轻男子正冰窟中逐步前行。

　　这冰窟也不知道是什么地方，气温简直低得可怕，这男子呼吸时喷出的热气几乎瞬间便被冻结，然后化为冰渣洒落一地。

　　“已经是第77个冰洞了，妈的，这家伙还真会躲啊！”

　　这冰窟很大，而且类似一种地下溶洞一样，没隔一段距离就有一点分叉，所以最终也不知道连了多少个冰洞。而看着男子抱怨的样子，他应该在这里找什么东西，而且已经在这里找了很久了。

　　咻！

　　而就在这时，一道淡蓝色流光忽然从前方的冰窟通道中激射而过，速度之快，甚至留下了一连串的残影。

　　“嘿，出来了！”

　　看到那流光闪过，这年轻男子脸上顿时浮现出一丝笑容，然后右手一挥，笑道：“我看你还往哪跑！”

　　随着这年轻男子的笑声响起，一道冰晶蓝光也忽然从他手中浮现，随后冰晶蓝光组成一把修长的长弓。

　　咻！

　　下一刻，便见这男子娴熟的弯弓搭箭，在长弓上凝聚出一把冰箭激射而出。这冰箭速度开始不快，可是在离弦后，速度也开始逐步增加，并且开始凭空分裂。很快，整个洞窟之中便全身这种一指粗细的冰箭，带着剧烈的呼啸声，朝着那寒芒消失的方向追了过去。

　　“恩，让箭再飞一会儿！”

　　射出一箭之后，这男子仿佛便再懒得做其他事情，一屁股坐在地上，然后把背后背的一个大包拿了下来，并将其打开。

　　出人意料的是，大包之中并非是什么很重要的东西，而是——零食！

　　各种各样的零食！

　　“唔，饿死我了！”看到那些零食，男子眼睛顿时放光，然后取出一袋，撕开包装，放在嘴里大吃特吃了起来。

　　“嗯？”

　　不过就在吃东西的时候，这男子忽然一愣，仿佛收到什么消息一样，连吃东西的动作都停了下来。

　　随后，男子的脸上浮现出一丝惊喜之色，然后直接站起身子，大笑道：“哈哈哈，等了这么多年，终于等到了。好，等我抓了这只冰雾寒蚕，我就回去！”

　　说完，这男子便再次背起包裹，朝着箭矢飞去的方向追了过去。只是一边追，他还没忘了一边把手中剩下的半袋零食塞到嘴里。

　　除此之外，在世界各地的各个绝地险境之中，一些行色各异的人也纷纷受到了消息。随后，他们纷纷露出惊喜之色，然后离开了那人畜难存的绝地，朝着海角城方向汇聚。

　　一时间，一股股可怕的力量，开始云集在海角城之中！

　　而海角城方面的异动，以及这些人的汇聚，也在天空之城和一些势力之中引起了滔天巨浪！

　　这些朝海角城汇聚而去的强者，绝大多数都是从大灾变时期生存到现在的超级强人，特别是其中几人，实力之强更是达到了一个让人颤抖的地步！

　　如果不是这些人从来不争权夺利，平时也散布世界各地，几乎很少出现在人类社会的话，只怕现在不仅是天空之城，就连整个人类世界也已经变天了！

　　而此刻，这些人却一改常态，汇聚在了一起！

　　所有人都知道，一场惊天巨变，就要发生了！


第583章 争论！

　　从世界各地云集而来的强者，几乎在所有势力之中都引起了一场剧烈的地震，而震得最厉害的，莫过于最高议会了！

　　此刻，最高议会五大巨头也纷纷云集在圣塔顶层的会议室之中，展开了一场激烈的争论。

　　“医生，海角城的事情，你不可能不知道吧？”

　　坐在会议室的中央位置，议长深吸一口气，然后望着一声，凝声说道：“告诉我，你们准备干什么？”

　　“没干什么，我之前已经说过，海族即将入侵，可你们不信，而且不肯派人过去。既然如此，我也只能自己叫人了！”

　　看着议长那罕见的凝重模样，医生淡淡地说道：“你们总不能让我坐以待毙，看着海角城被摧毁吧？”

　　“仅凭一点推论就认为海族会入侵，甚至还召集了那么多强手。医生，你们太鲁莽了！”

　　听到医生的话，身穿一袭军装，表情严肃刚毅，带着一身铁血气息的神盾家族族长“兵王”突然站了起来，沉声说道：“你知不知道，无端端调集这么强的兵力和人手囤积在海域边境，这会造成什么后果？”

　　说到这里，兵王一拍桌子，喝道：“这会引起边境局势的紧张，甚至会打破人族和海族之间这么多年来的和平！到时候，你们将会成为整个人类社会的罪人！”

　　“放屁！”

　　听到兵王的话，医生更用力地拍了一下桌子，站起身来，直接骂道：“你他妈的是眼瞎还是脑残？和平？人类跟海族之间什么时候有过和平？海族这些年来从不间断的入侵行为难道都被你吃了吗？”

　　说到这里，医生也忽然冷笑了起来，道：“告诉你们，只有拥有足够的实力，才能换来和平和尊严。当年我们跟龙哥就是这么做的，甚至连海族都只能跟我们合作，哪像现在，哼！”

　　听到医生提到周御龙，会议室内难得的安静了一下。显然，无论对于周御龙的态度如何，他们都必须对这个曾经拯救了人类的第一强者保持足够的尊重，甚至是……敬畏！

　　“我发现医生你把很多事情都想得太简单了！”

　　沉默了片刻之后，一直没有说话的堕龙忽然冷笑了起来：“我承认，现在海角城内那些人的实力都很强，甚至已经强到任何势力和种族都不能忽视的程度。可是，你认为这样就能够挡住海族吗？”

　　说到这里，堕龙也站起了身子，淡淡地说道：“海族的实力，我想你应该也很清楚。海域如此之大，其中生存的强力生物数不胜数，就连天位海族的数量也要远远超过我们人类天位强者的数量。如果真打起来，以海角城现在的天位强者，未必能够挡得住海族天位生物倾巢而出的攻势吧？”

　　“哼！”

　　听到堕龙的话，医生冷哼一声。

　　他总不能告诉堕龙，跟海族决战只是一个幌子，救出周御龙才是他们真正的目的吧？

　　“好，我退一步讲，就算你们能挡住海族天位强者的攻击。但是海皇呢？”

　　看着医生不置可否的样子，堕龙微微一笑，摸了摸自己那休整得体的小胡子，道：“我记得当初那场变故发生的时候，海皇的实力已经达到了斋天位，这么多年过去，就算他实力没有突破，也不是一般天位强者能够抵挡的吧？如果海族真的倾巢而出，以海皇加上海族的力量，区区一座海角城只怕片刻间就会被彻底摧毁吧？”

　　说到这里，堕龙嘴角也浮现出一丝讥讽的笑容，道：“为了一个无端端的猜测，竟然闹出这么大的动静，你们这些人的脑子，也实在是太简单了吧？”

　　“好了，堕龙，你少说一句！”

　　似乎生怕堕龙激怒医生，议长立刻制止了他继续说下去，然后深吸一口气，对着医生语重心长地说道：“不过话说回来，医生，你们这么做真是有些欠妥当了。正如堕龙所说，海族在实力方面具有碾压性的优势，如果它们倾巢而出，那么不仅海角城难保，你们这些人类的精英力量只怕也会全军覆没啊！”

　　说到这里，议长微微顿了一顿，然后叹了口气，道：“而且你也知道现在的情况，虫族虎视眈眈，尸族纵横肆虐，再加上西南联盟那边忽然出现的奇怪敌人，我们人类社会几乎已经到了四面楚歌的地步。如果这时候再激怒海族，并且白白牺牲了你们这些力量，那么等待人类的，很可能就是灭顶之灾啊！”

　　“是啊，医生，这事情的后果太严重了，你要考虑清楚啊！”事关重大，这次就连以往偏向于医生的幻姬也忍不住说道：“我知道海角城对你们很重要，但是留得青山在不怕没柴烧，城没了可以再建，但人死了一切就完了啊！”

　　“是啊，医生，你再考虑考虑吧！”

　　与此同时，议长再次劝说道：“如果你实在是担心的话，我们可以答应你的要求，派遣必要的援军前往海角城啊。你也知道，你们那些老伙计的身份过于敏感，太容易触怒海族，引起不必要的麻烦了！”

　　顿了一顿，议长咬咬牙，道：“请以大局为重，现在西南联盟方面也需要援军，你大可以将海角城的人派到西南联盟进行支援，然后让原本支援西南联盟的人去海角城嘛。”

　　“好了，你们不用再说了！”

　　然而对于众人的劝说，医生却只是摇了摇头，然后站了起来，道：“我的主意不会改，而且也没办法命令我的那些兄弟。所以再这么说下去也是白费功夫，如果没事的话，那我就先走了！”

　　说完，医生的身影也微微一动，然后消失在了会议室中。

　　“这个混蛋！”

　　看到医生说走就走，兵王脸色一变，忍不住一拳砸在了桌子上，骂道：“他到底在想些什么！”

　　“是啊，他到底在想些什么呢？”

　　与此同时，堕龙也摸了摸自己的小胡子，若有所思。

　　据他的了解，医生虽然有些变态，有些冷血，甚至有些疯狂，但绝对不是一个愚蠢的人。甚至从某些方面来说，医生是一个冷静到了极点的人。

　　像这样的人，为什么会冒着这么大的风险，做出这么看似愚蠢的事情呢？

　　真的是为了海角城？

　　不见得吧……

　　难道……

　　忽然，堕龙仿佛想到了什么，然后微微皱起了眉头。

　　这个世界上，能让医生如此疯狂，而且他那些老伙计们也如此狂热的，大概就只有一个人了……

　　如果真是他所想的那样，那事情可就有趣了啊……

　　想到这里，堕龙眼中闪过一丝诡异之色，然后淡淡地说道：“西南联盟那边我还有些事情需要处理，所以我也先离开了。其他的事情，你们做主吧。”

　　说完，堕龙也消失在了房间之中。

　　“这件事，必须要说服医生！”

　　看到堕龙和医生接连离去，议长微微叹了口气，然后对幻姬说道：“幻姬，平时你跟医生的关系最好，你这段时间多劝劝他，一定要赶在海族被激怒之前，让医生把海角城的那些人撤回来。”

　　说到这里，议长又对着兵王说道：“还有你那边，西南联盟的事情一定要尽快解决。我们要做好最坏的准备，如果海族真的全面入侵，那只怕就要有一场恶战打了！”

　　“是！”

　　“知道了！”

　　听到议长的话，幻姬和兵王同时点了点头，然后接连消失在了会议室中。

　　“这个未来啊，我是越来越看不清了……”

　　等到所有人消失，议长才长长地叹了口气：“变数与变数的碰撞，最后会变成什么样子呢？这估计只有天知道了吧……”

　　“哎，但愿，天佑人族……”

　　最后，在一阵叹息之中，议长也离开了房间。

　　而与此同时，回到了自己城堡的堕龙，则坐在房间之中陷入了沉思，仿佛在思考着什么，同时，他嘴里还在喃喃自语：“要不要把这个事情通知给那些家伙呢……呵，还真是难以抉择啊……”


第584章 共工，水的力量！

　　这一次的营救行动事关重大，而且风险也极大，甚至可以说只有这一次机会。一旦失败，让海族有了防备，那再想救出周御龙无疑是难比登天了。

　　所以尽管比任何人都想救出周御龙，但卡梅拉最终还是强迫自己保持了冷静，没有仓促行动，而是在等待机会。

　　她在等那些归属于龙堡的强者从世界各地归来，同时也在等待海族的主动入侵。因为只有将海族的主力和精力都拖在海角城，楚旬等人才更有可能潜入海族禁地，将周御龙从冰封之中救出来！

　　而就在卡梅拉和海角城都在全力备战的同时，楚旬也在为接下来的战斗而忙碌着。

　　在经历了几次跟天位海族的战斗之后，楚旬发现，自己的战力虽强，但在海中战斗的时候却有些束手束脚。无论是海水的阻力，还是一些其他的因素，都让他很难在海中将自身战力完全发挥出来。

　　而海族就不同了，它们本来就是海洋生物，几乎已经彻底适应了海洋的环境。在海洋之中，它们的战力不仅不会被削弱，反而会变得更强。

　　就像是那变异虎鲸的水光护盾一样，在海中就可以源源不断汲取水元素之力，不仅让它防御变得更强，而且还能让它无视水的阻力，游得更快，力量更强！

　　这样的主场差距，如果是在面对普通的敌人时或许还不算什么，但一旦遇到势均力敌的强敌，那么这种主场上的差距甚至可以决定一场战斗的胜负！

　　所以无论如何，在海族大战之前，他一定要想办法解决这个问题！

　　而现在，解决问题最好的方法，莫过于修行祖巫秘典，接受共工的水之传承。一旦能够凝聚出水属性的祖巫法相，那么楚旬甚至可以比海族更加适应海洋环境，发挥出惊人战力！

　　于是，在跟卡梅拉交待了几句之后，楚旬便再次进入了自己的私人世界。不过这一次他并非独自前来，而是将楚航等人也全部带了进来！

　　事到如今，也是时候将真相告诉他们了！

　　就和安琪儿当初得知真相时的表现一样，楚航等人在得知系统存在，以及一系列的事情之后，他们也彻底愣了。

　　直到此刻，他们才终于明白，楚旬为何会拥有如此强大而又神奇的能力。同样，也是直到此刻，他们才知道这个“世界”原来是这么的大，这么的精彩！

　　祖巫文明！

　　亚特兰蒂斯文明！

　　人类文明！

　　浩瀚宇宙何其之大，而这浩瀚宇宙却又仅仅只是无数个平行宇宙中的一个。可想而知，在这地球之外，在这宇宙之外，还有多少强大的文明等着他们去发现，又有多少神奇的世界等着他们去挖掘！

　　一时间，一种兴奋，震惊，激动而又略带一丝惶恐的复杂情绪，也浮现在了所有人的心头。

　　因为他们都知道，从此刻开始，那未知世界的大门，已经向他们打开了。而一旦接受了祖巫传承，他们就等于是踏入了那扇大门，再也不能回头了！

　　不过在场众人既然能够拥有如今的实力，那自然有一颗渴望变强的心，以及坚定无比的信念。所以，几乎没有多少犹豫，楚航等人便纷纷做出了决定，开始接受传承！

　　这一次，他们已经不仅仅是为了楚旬了。他们做出这决定，更多的还是为了自己，为了变强，为了走出这个世界，去看一看那浩瀚而又精彩的大千世界！

　　……

　　“希望你们能有一个好的结果吧！”

　　在将楚航等人送入传承世界之后，楚旬看着已经彻底愣神，进入传承状态的楚航等人，心中升起一丝期望和激动。

　　这些人中，唯一可以确定的就是楚封和张邪。他们分别是空间系异能者和雷系异能者，自然会继承帝江和强良的空间传承和雷系传承。

　　可是其他人，那他就不敢确定了！

　　想到这里，楚旬深吸了一口气，然后握紧了祖巫秘典，同样进入了传承状态！

　　“欢迎回来，继承者！”

　　刹那间，楚旬眼前一黑，等他再度回过神来之时，已经再次来到了那片无尽虚空一般的传承世界。

　　与此同时，十二道光辉也从这黑暗空间中亮起，随后十二祖巫的模样也再次出现在了楚旬的面前。不过或许是因为知道楚旬不太喜欢他们祖巫法相的样子，所以此刻他们都是全部化为了人类形态。

　　而且让楚旬有些奇怪的是，这十二祖巫现在望向他的眼神也有些奇怪，仿佛非常欣喜和激动，就像在看待一个绝世珍宝一样。这样炽热的眼神，顿时让楚旬打了个冷颤，感觉到有些不适应。

　　“你们怎么都这么看着我啊……”楚旬实在是忍不住了，疑惑的问道。

　　咳咳咳！

　　听到楚旬的话，十二祖巫这才反应过来，自己的表现好像有些太激动了，随后纷纷干咳一下，恢复了正常的表情。

　　“抱歉，继承者，你给我们带来的惊喜实在是太多了，所以我们难免有些失态了。”帝江微微一笑，走到楚旬面前，说道：“我们没有想到，你竟然可以在这么短的时间内掌控空间之道，凝聚出第一具祖巫法相。而且，我们更没有想到，你居然会为我们找来一批这么好的苗子！”

　　“是啊，就像之前那个小女孩，那样纯粹的火灵之体，简直就是修炼火之法则的最佳人选。天赋之强，简直是我生平罕见！”

　　“不仅那个小女孩，你这次送来的人资质都很不错啊。而且更重要的是，他们心智都很坚定，用来继承我们巫族传承，实在是太好不过了！”

　　“特别是那个小鬼，嘿嘿，真是让我惊喜啊！”

　　……

　　听到帝江的话，其他祖巫也纷纷点头，露出满意和惊喜之色，显然对于楚航等人的资质非常满意。

　　“好了，先说正事吧！”

　　看到其他祖巫一说起来就没完没了，帝江轻轻摇了摇头，然后对着楚旬说道：“继承者，你这次来是准备进行第二次传承的吧？按照顺序，这一次该由句芒来为你进行木之传承了！”

　　说到这里，帝江微微一笑，道：“木之传承，实际上蕴含了木系能量和生命之道。如果你接受传承，凝聚出木之法相。那么你身体的生命力和恢复能力，以及对于自然万物的控制能力都会得到巨大的提升，甚至拥有近乎不死不灭之躯。相信我，这种能力对你的帮助会很大的！”

　　“木之传承？不死不灭之躯？”

　　听到帝江的话，楚旬心中也猛地一动。他本就拥有蟑螂基因所带来的强悍恢复能力，如果再加上木之传承的话，那么他的生命力只怕会强悍到一个就连他自己都难以想象的程度！

　　到时候，哪怕是像黑魔真身那样的不灭之体也无法跟自己相比吧？

　　不过，在犹豫了许久之后，楚旬最终还是深吸一口气，摇了摇头，道：“不了，我这次希望可以接受共工大人的传承，修行水之法则！”

　　“呵，小子挺识货啊！”

　　听到楚旬的话，一个身材魁梧，须发皆为蓝色，双目精光四射的大汉忽然走上前来，然后笑着说道：“你修行水之法则也不错，俗话说川流不息，永无止境。修行水之法则，不仅可以让你拥有掌控水的力量，而且还能大幅度提升你体力和能量的恢复速度。”

　　说到这里，这魁梧大汉眼中也闪过一缕冷芒，然后笑到：“而且别忘了，绝大部分智慧生物体内都拥有者血液。而血液，也是水的一种，能够操控水，那你就能操控血，到时候便能杀人于无形，让人防不胜防！”

　　显然，这个蓝发壮汉，便是拥有水之传承的祖巫——共工！

　　“是吗？”听到共工的话，楚旬心中也忽然一喜。

　　他没有想到，这水之传承竟然还有控制血液的力量，如果真是如此的话，那本身就能控制血液的他也肯定能进一步提升自己的能力。而到时候，自己的酸血也将会变得更加可怕和强大！

　　“哼，有什么了不起的！”

　　看着共工那得意的样子，一旁须发火红，体格丝毫不逊于共工的祝融也忍不住冷哼了一声。

　　俗话说水火不相容，他们虽然是兄弟，但互相之间也一只暗暗较劲，纷争不休。

　　而此刻，看到楚旬居然主动选择继承共工的传承，祝融当然有些不爽了！

　　“还请共工大人进行传承！”

　　海族大战将近，楚旬可没时间浪费了，所以他无视祝融的冷哼，直接对着共工沉声说道。

　　“好！”

　　共工也是个爽快性子，所以听到楚旬的话，他也不再废话，点了点头，然后将右手轻轻按在了楚旬的头顶之上。

　　咕噜咕噜！

　　刹那间，一股股水雾开始从楚旬身边浮现，然后迅速凝结在了一起，化为一个巨大的水球，将楚旬包裹了起来！

　　随后，一阵阵淡淡的水光，也从楚旬身上散发而出！

　　第二次传承，开始！


第585章 水之法相——玄武！

　　“水，是万物之源，是一切生物生存的物质基础。”

　　“水，能诞生一切，但也能毁灭一切！”

　　“掌控水之力量，能让你拥有如大海般澎湃，如江河般不息的力量！”

　　“在伟大的水之法则面前，一切生命，都将臣服！”

　　……

　　和接受帝江传承时的情况一样，随着身体被水球包裹，一段段玄奥莫名的语言，以及大量对于水之法则的理解也源源不断地涌现在了楚旬的脑海之中。

　　而随着对于水之力量了解的逐步加深，楚旬体内的创世之力也开始逐步转换为纯净的水元素力量，与此同时，一阵淡蓝色的水光也从他身上闪耀而起！

　　“喂，反正闲着没事，咱们再猜猜，这小子要多久才能掌控水之法则，凝聚出水之法相呢？”

　　“上次这小子凝聚空间法相只用了区区数十天的时间，我想这次也不会太久吧？”

　　“不太可能吧，他上次能那么快凝聚空间法相，有很大一部分是因为他本身就有空间异能。而我刚刚刻意检查过，他对于水系法则几乎没有多少理解，这次应该不可能再像上次那样，那么快掌控水之法则的！”

　　“不过有创世之力在，就算不如上次，那也要远超一般人了！”

　　……

　　或许是在祖巫秘典内寂寞了太久太久，在楚旬逐步消化水之传承的时候，十二祖巫也再次议论了起来。

　　同时，他们望向楚旬的眼神也充满了兴奋和期待。

　　他们相信，这个小家伙一定可以让巫族文明再度崛起！

　　“没有虫体异能相助，这次传承的效率果然远远不如上次啊……”

　　在十二祖巫议论纷纷的同时，楚旬却忍不住在心里叹了一口气。

　　祖巫传承果然博大精深，哪怕他有创世之力相助，可以将体内能量全部转化为水系力量，但在缺少了类似像“流光虎甲虫基因”这样的引子之后，他根本无法将体内的水系力量完全凝聚起来，化为法相虚影。

　　这样下去，想要在短时间内掌控水之法则，凝聚水之法相，几乎是一个不可能完成的任务！

　　想到这里，楚旬心中也不由得感到一丝遗憾和后悔。

　　早知如此的话，或许接受句芒的木之传承会有不一样的结果……

　　“果然，还是不行吗？”看着楚旬身上虽然蓝光绽放，但却始终无法凝型，一众祖巫也不由得微微叹了口气。

　　虽然早已在意料之中，但不知道为什么，还是有些失望呢……

　　也是，一个人一生创造一次奇迹就已经很不容易了，又何必奢望他创造第二个奇迹呢？

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在楚旬和十二祖巫几乎都要失望的时候，原本安安静静躺在私人世界中的那个巨型黑茧，却忽然微微颤抖了起来！

　　它感觉到，它的主人需要帮助！

　　很快，这黑色巨茧的颤抖幅度便变得越来越剧烈，同时巨茧表面也不断凸起，扭曲，仿佛有什么东西即将破茧而生一般！

　　咻！

　　忽然，那剧烈颤抖的巨茧上闪过一缕黑芒，便骤然消失无踪。

　　而在传承世界之中，楚旬身后也骤然出现了一个巨茧。而随着这巨茧的出现，原本凝聚在楚旬身上以及身后那如同滔天大浪一般的淡蓝色水元素力量，也仿佛是受到了某种吸引一般，开始源源不断融入那巨茧之中。

　　嗡嗡嗡！

　　得到强大水元素力量的灌注，那巨茧的颤抖也变得越来越剧烈起来，同时表面凸起的幅度也变得越来越大，就好像里面的东西随时都可能冲出来一样！

　　“这是什么？”

　　看着楚旬身后忽然出现的巨茧，十二祖巫纷纷吃了一惊。

　　要知道他们这个传承世界实际上只是一个精神世界而已啊，除了被他们选定的人，一切外界的事物都不可能进入这个纯粹的精神世界。可是怎么这个诡异的巨茧会突然出现呢？

　　它跟楚旬是什么关系，又为何会吸取楚旬的力量呢？

　　“莫非，这是楚旬的本命召唤兽？”

　　忽然，帝江仿佛想到了什么异样，惊呼出声。

　　没错，只有跟楚旬同根同源，甚至连精神都融合在一起的本命召唤兽才有可能闯入这个精神世界！

　　因为从某种意义上来说，它跟楚旬就是一体的！

　　噗！噗！噗！噗！

　　而就在十二祖巫和帝江都因为这黑茧的出现而吃惊的时候，那吸收了大量水元素力量的黑茧也发生了蜕变。随后，只见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，四个巨大无比，布满黑鳞，长有利爪，如同巨柱一般的粗腿也忽然撕碎了黑茧，重重踏在了虚空之上。

　　“好强的水元素力量！”

　　与此同时，共工脸上也浮现出一丝惊讶之色。因为就在那黑茧破开的瞬间，他感觉到了一股极为强大的水元素力量从巨茧内激涌而出！

　　然而，这还只是个开始！

　　下一刻，这巨茧上也再次浮现出两个凸起，随后，这凸起越来越高，最终彻底撕碎黑茧，化为一个巨大的鳄龟头颅，以及一条巨蟒，出现在了十二祖巫的面前。随后，那鳄龟头颅高高仰起，长吼出声。

　　昂嗷！

　　类似龙吟，又类似虎啸的吼声瞬间传遍了整个虚无空间，与此同时，那巨兽身上的黑茧也在这一声怒吼之中寸寸爆碎，露出了巨兽完整的模样！

　　这是一个身披黑色重甲，背负龟壳，头似鳄龟，尾如蛇首的巨型生物！

　　而就在这巨兽咆哮声响起的瞬间，原本紧闭双目的楚旬也忽然睁开了双眼，眼眸之中，一缕淡蓝色的水光一闪而过！

　　“这……这是怎么回事？！”

　　感觉到楚旬和那巨兽身上发生的蜕变，十二祖巫的脸上也纷纷浮现出了震惊和疑惑之色。

　　此刻，楚旬身上的水元素力量已经完全稳固，甚至已经有了法则的气息，可是，他的祖巫法相又在哪呢？

　　难道……

　　“看样子，他这召唤兽的属性应该是跟水之法则极为相应，所以才会在这关键时刻被召唤而来！”

　　“而现在，不仅是楚旬身上，就连这召唤兽身上都有了水之法则的气息！”

　　“所以，如果我没猜错的话，他的祖巫法相应该已经跟他的召唤兽融为一体了！”

　　“这样一来，不仅他召唤兽的力量得到了极大的增强，而且还让他等于是直接凝聚出了祖巫法相！”

　　深吸一口气后，最了解水之法则的共工用一种看怪物的眼神看着楚旬，激动万分地说道：“更重要的是，如果楚旬跟这个法相发生融合的话，那么他的实力将会得到更大的提升。因为这不仅代表他融合了法则的力量，更代表他融合了这个巨兽自身的力量！”

　　“这……”

　　听到共工的话，其他祖巫也再次震惊了。现在楚旬已经拥有了空间法相和水之法相，如同让他融合了这两个法相的法则力量，再融合这巨兽的力量，他们已经无法想象，楚旬的力量将会攀升到一个何等惊人的地步！

　　“主人，我回来了！”

　　而此刻，楚旬却根本没有在意这些祖巫的表情，以及祖巫所说的话，因为就在他睁开双眼的同时，他脑海中也忽然浮现出了一个熟悉的声音。

　　这是逆种异形的声音！

　　“你是……”

　　楚旬回过头，看着身后那庞大无比，几乎占据了他整个视野，如同一座大山一般的巨兽，声音有些颤抖地问道。

　　“曾经的我，是逆种异形！”

　　“但是，现在的我已经蜕变完成，破茧重生！”

　　“从今以后，我的名字是——玄武！”


第586章 勾心斗角，互有算计！

　　玄武！

　　居然是玄武！

　　虽然在看到这巨兽外型时，楚旬心中已经有了猜测，但当他真正得知答案的时候，他还是忍不住内心一颤。

　　这是玄武啊，跟朱雀，青龙，白虎同为四灵之一的超级神兽啊！

　　只要是个中国人，就没有人不知道玄武的大名。虽然关于玄武有很多传说，但无论是哪一个传说中，玄武都是代表着力量和强大的化身！

　　楚旬怎么都没有想到，自己有一天竟然会成为玄武的主人！

　　而在激动，和兴奋的同时，楚旬心中也升起了一个更大的野望！

　　既然连玄武都能成为他的召唤兽，那么这是不是代表着，其他类似青龙、朱雀和白虎这样的神兽也有可能为他所用？

　　超级救世主系统，果然无所不能！

　　“主人，玄武才刚刚完成蜕变，能量不足，现在需要沉睡一下，完成最后一步的变化。”

　　“在沉睡期间，还请主人多为玄武提供水系能量，帮助玄武完成最后的蜕变！”

　　“这段时间不会很长，在完成蜕变之后，玄武将会给主人带来一个巨大的惊喜！”

　　就在楚旬心中因为玄武的出现而激动兴奋的时候，他脑海中却再次浮现出了玄武的声音。

　　随后，便见那巨大如山的玄武忽然急速缩小，最后化为了一个拳头大小，通体墨黑，散发着点点水晶般光泽的袖珍玄武，落在了楚旬的肩膀之上，陷入沉睡之中。

　　而与此同时，楚旬也感觉到体内的能量仿佛被磁石吸引一般，源源不断地融入了玄武的体内……

　　“本命召唤兽融合法相，这种事情，还是第一次发生呢！”

　　看到玄武的变化，帝江等祖巫也反应了过来，然后迅速维到了楚旬身边，满脸好奇地观察起了楚旬肩膀上的玄武。

　　片刻之后，帝江也转过头，对着楚旬问道：“不知道在经过这样的融合之后，你这召唤兽拥有了怎样的能力呢？”

　　“不知道！”

　　听到帝江的话，楚旬苦笑了一下，道：“这家伙才刚刚完成蜕变就陷入沉睡了，到底有什么能力，也只能等它苏醒才知道了。”

　　“没想到仅仅只花了这么一点时间，你就完成了两项传承，拥有了两个祖巫法相。这样的进度，已经可以说是前无古人了！”

　　想到楚旬在接受传承方面的惊人进度，帝江脸上也再度浮现出了一种激动和惊喜的神色，然后问道：“既然如此，那你要不要打铁趁热，继续接受第三项传承？”

　　帝江知道，只有成长起来的天才才是天才，而夭折了的都是失败者，所以他也渴望能够尽快让楚旬成长起来。毕竟以楚旬现在的实力，放在同龄人之中或许已经算是很不错了，但是跟那些真正的强者比起来，却还是远远不如！

　　“现在估计是不行了！”然而面对帝江的提议，楚旬却再次苦笑着摇了摇头。

　　接受传承，凝聚法相，这需要庞大的力量作为支撑，可是现在他体内的力量正在源源不断地被他肩膀上的玄武所吞噬。在这种情况下接受传承，只会事倍功半，甚至会引起一些难以预料的后果。

　　“好吧，我期待着你下一次到来！”

　　看到楚旬那哭笑的样子，帝江也知道楚旬肯定是有苦衷，所以点了点头，然后微微一笑：“下次来的时候，记得告诉我，这家伙有什么能力哦！”

　　说完，帝江便挥了挥手。而楚旬眼前也再次一黑，等恢复过来之时，已经重新回到了第二世界之中。

　　而此刻，楚航等人还在接受着传承，闭目未醒。

　　他们毕竟不是楚旬，没有创世之力相助，而且自身基础不牢，所以想要接受传承，重铸基础，只怕还需要一定的时间。

　　不过一旦他们重新打好基础，完成传承，那么他们也将会跟安琪儿当日一样，一步跨过天位壁垒，成为天位强者！

　　……

　　与此同时，天空之城，神盾家族基地之中。

　　“最新情报，周御龙当年那些追随者现在都在向海角城聚集，应该是为了抵御海族的总攻！”

　　“他们倒是挺聪明的，居然仅凭一些蛛丝马迹就猜到了海族的意图。而且他们的果决也超出了我的想象，没想到竟然真的把那些人都调了回来！”

　　“我们要不要派人狙击那些人，否则一旦让他们汇聚在海角城，那么事情或许会发生变数！”

　　此刻，堕龙正在和上次那个白袍者进行着密谈，他的神色有些凝重，似乎是在为那些正在朝海角城汇聚而去的强者感到担心！

　　“呵呵，为什么要狙击他们？”然而听到堕龙的话，那白袍人却忽然笑了起来：“海角城汇聚的强者越多，海族将其攻克的难度就越大，到时候要付出的牺牲就会越多。这对我们而言，不是一件好事吗？”

　　说到这里，那白袍人的声音也忽然变得阴沉狠毒了起来：“而且他们来了也好，平时这些家伙都四散在各地，很难找到他们，现在全部汇聚一堂，也刚好把他们一网打尽，以报当日之仇！呵呵，不是说要灭绝我们吗，我倒要看看，最后到底是谁灭绝谁！”

　　显然，这白袍人对于周御龙，以及周御龙的那些老伙计的恨意可不是一般的深！

　　“知道了，那边的事情我不会插手的。”

　　听到白袍人的话，堕龙点了点头，然后摸了摸自己的胡子，道：“还有，关于西南联盟的事情已经完成得差不多了，如果海族能够摧毁海角城，入侵陆地的话，那么我们就可以前后夹击，给最高议会造成巨大的压力！”

　　说到这里，堕龙嘴角也浮现出一丝冷笑，道：“到时候，按照计划，我将会成为新的救世主，带领最高议会和人类世界度过最大的难关。到时候，整个天空之城，甚至是整个人类世界，都会为我所用了！”

　　“恩，希望一切可以按照计划进行。”

　　那白袍人似乎此刻已经冷静了下来，他点了点头，然后淡淡地说道：“如果你按照承诺，在掌控人类社会之后全力帮助我们，那我也会如约赐予你更强大的力量和永恒的生命。而且我也可以保证，等我们重启巴别塔，离开地球之后，这地球就是你的了！”

　　说到这里，那白袍人也笑了起来：“到时候，你就是整个地球永恒的主人！”

　　“而你们，也可以重返太空，重塑文明！”

　　与此同时，堕龙也笑了起来。

　　“希望合作愉快！”

　　“一定！”

　　……

　　随后在堕龙和那白色身影的笑声中，双方的通讯也中断了。

　　而几乎就在通讯中断的下一刻，那白袍人的嘴角也浮现出一丝讥讽的笑容：“人类，永远都是这么自私和愚蠢啊。”

　　“地球之主？等到时候你就会明白，你今日的行为，是多么的可笑，哈哈哈哈！”

　　“这座星球，注定成为我们亚特兰蒂斯重新崛起的祭品！”

　　随后，这白袍人也直接转身，朝着那遍布着各种仪器的实验室走了过去。

　　他的计划，就快完成了！

　　……

　　然而那白袍人并不知道，就在他发出冷笑的同时，另外一边，堕龙脸上的笑容也变成了冷笑：“真是一群没有脑子的蠢货，既然我已经得知了当年巴别塔发生的事情，又怎么会不知道你们巴别塔重启的代价呢？”

　　“你以为我会让你榨干地球，然后成为一个垃圾场的主人？哼，到时候，无论是你们的文明，还是地球上的一切，都会是属于我堕龙的！”

　　说到这里，堕龙也站起了身子，眼中闪过一丝霸气之色：“我堕龙，将会成为地球有史以来最伟大，也是最永恒的王者！”

　　“人类，将在我的带领下，走出地球，迈向宇宙星空，开创出前所未有的辉煌！”


第587章 西南联盟的异变！

　　时间，在逐步流逝。

　　在楚旬离开传承空间后没几天，其他人也依次脱离了传承空间，清醒了过来。

　　正如楚旬所想的那样，最早脱离传承空间的是张邪和楚封。

　　其中张邪在雷系异能方面的天赋几乎不逊于安琪儿，所以仅仅五天不到的时间，就初步继承了祖巫强良的雷系法则。接下来，他只需要将这些法则融汇贯通，然后凝聚祖巫法相，那么就能一次性击破天位壁垒，成为天位强者了。

　　至于楚封，他本身天赋也不差，否则当初也不会在楚城和生存游戏中脱颖而出了。再加上他本就是异能大师，基础牢固，所以也几乎是跟张邪同一时间苏醒，继承了帝江的空间传承。

　　而在他们两人之后，其他人也陆续苏醒，完成了祖巫的传承。

　　或许是杨凌机械师异能跟能源以及“电”有着很大的关系，所以杨凌最终也继承了祖巫龠兹的电系法则。这电系法则倒是跟张邪的雷系法则相辅相成，前者诡谲无度，后者迅猛难防，日后若是联手作战，雷电交加之下必将威力大涨！

　　而楚狂人则是由于他的异能可以操控细胞力量，已经跟生命有了一部分的联系，更加倾向于木之法则，所以句芒的木系法则最终也由他继承。

　　除此之外，楚航则是继承了祖巫天吴的风系法则，毕竟暗影无形，清风无相，两者之间也有着一定的共通性。

　　至于黑魔，由于他异能以及体内那可怕魔性的原因，他也当之无愧地继承了祖巫玄冥的杀戮之道。

　　而最让楚旬担心的，则是熊孩子。

　　按理说，这家伙的天赋绝对不差，而且还继承了米索不达亚文明，应该很快苏醒才是。可是，他却成为了众人之中最后苏醒的一个，甚至比倒数第二的黑魔还慢了整整二十天！

　　不过，等他苏醒之后，楚旬才终于明白，熊孩子为什么会这么晚才苏醒了。

　　因为他所继承的，正是十二祖巫传承中难度最大，最难掌握的时间传承！

　　众所周知，时间是世界上最难抵御的力量之一，无论多么强大的人都无法逃脱时间的洗礼！

　　而一旦能够掌控时间，那么几乎就等于可以掌控一切。甚至，如果能做到时间逆流，那么，一切将无所不能！

　　当然，想要掌握时间法则并非一朝一夕的事情，就算是以熊孩子的天赋也遥遥无期。指望通过凝聚时间法相来进阶天位，这显然是不可能的了。

　　所以，熊孩子也将注定成为在场众人中最后一个突破天位壁垒之人。

　　这也算是有失有得吧……

　　而在随后的时间里，楚航等人也纷纷处于闭关状态，利用楚旬私人世界中强大的元素力量来凝聚祖巫法相，企图在大战之前凝聚法相，突破天位。

　　这还多亏了楚旬能够在一定程度上掌控这私人世界的时间，将时间流速调整了十倍，等于是让楚航等人多了十倍的时间进行修炼。否则的话，想要在大战前突破天位那简直是不可能完成的任务！

　　在楚航等人全力闭关突破，而安琪儿也抓紧时间，进一步恢复法相力量的时候，楚旬则是独自回到了海角城。

　　毕竟在私人世界里面无法察觉外界情况，所以他必须要待在海角城时刻等待消息。否则万一因为他而错过了营救周御龙的最佳时机，那他的罪过可就大了！

　　而与此同时，医生那边也带来了一个非常重要的消息——西南联盟，出事了！

　　就在几天之前，那些正在进攻着西南联盟的古怪变异生物以及金属人忽然加大了攻势，不仅是参战者的数量，还是参战者的具体实力，都得到了巨幅提升。

　　除此之外，一些西南联盟的强者和势力，竟然在关键时刻投诚了敌人。他们不仅打开了自己所负责的防线，将敌人迎入西南联盟复地，而且甚至还发出虚假的求援讯号，配合那些古怪的敌人全歼了赶去救援的援兵。

　　在内忧外患之下，西南联盟的防线开始全面崩溃，大量敌人涌入西南联盟腹地，杀烧抢掠，给西南联盟造成了巨大的损失。如果不是西南联盟的天位组织“天位骑士”全军出动，阻截敌人的话，西南联盟此刻只怕早已经全线覆灭了。

　　最高议会虽然一直跟西南联盟不合，但也绝对不会坐视西南联盟的灭亡。所以在得知了西南联盟的剧变之后，最高议会也立刻发出战争动员令，调集天空之城以及各大城市的强者，全力支援西南联盟，誓要夺回失地，将那些入侵者全部驱逐出去。

　　与此同时，由于西南联盟战事吃紧，最高议会也无法再像之前那样，提议用西南联盟的援兵去调换海角城的援兵了。毕竟那边相距实在是太远，如果这样一来一回调换的话，只怕等援兵赶到的时候，西南联盟已经不复存在了。

　　于是，原本来自最高议会和天空之城方面的阻力也削弱了很多，而率属于龙堡的一众强者，也终于在大战发起之前陆续赶到了海角城。

　　……

　　“哈哈，俺老赵回来咯！”

　　伴随着一声长笑，一个体型巨大的身影也忽然从天而降，重重地砸在了海角城的中心广场上。

　　这身影落地的力量是如此的大，甚至就连由冰晶岩铸成，坚硬无比的地面也在一声巨响中被砸出了一个大洞。无数如冰似岩的冰晶岩碎块，在巨大力量的作用下如同子弹一般朝四周激射而去，将周围的建筑打出一个又一个的窟窿。

　　“呼，在那火山旮旯里待了这么久，都快热死俺了，还是这里舒服啊！”

　　深吸一口气后，落地的光头大汉抬起头，看着以极快速度从城主府中激射而来，停在自己面前的楚旬、安琪儿，卡梅拉以及零，然后从怀里掏出一块火红晶体，朝卡梅拉扔去，并大笑道：“城主，幸不辱命，焱火之晶找到了！”

　　“好强的火焰力量！”

　　看着那通体赤红，散发着可怕高温的炎火之晶，在场几人都纷纷吃了一惊。

　　身为天位强者，他们都能感觉到，这炎火之晶里面蕴含的火焰力量不仅强大，而且纯粹，如果全部爆发出来的话，其威力只怕难以想象！

　　“来福叔，辛苦你了！”将炎火之晶收起，卡梅拉对着那光头大汉微微一笑，有些尊敬地说道：“这段日子你辛苦了，我先让人带你去好好休息下吧。”

　　“辛苦啥，俺可没这么娇贵，末世以前俺种地和做工的时候可比这辛苦多了。”

　　听到卡梅拉的话，那光头大汉挥了挥手，然后憨厚地笑道：“而且如果当年不是龙哥救了我，还帮我植入生命之核，我老赵现在骨头都可以打鼓了，所以俺帮龙哥是应该的。你就甭跟我客气了，知道不？”

　　说到这，那光头大汉仿佛想到了什么一样，然后望了望四周，问道：“对了，文杰那臭小子还没来吗？怎么搞的，比俺还慢？”

　　“咳咳，来福叔，我来了！”

　　而就在这时，一声轻咳忽然响起，随后一个身背背包，穿着一套普通休闲装，然后手中还拿着一大把肉串，看起来斯文和善的年轻胖子挤开了人群，走了过来。

　　“刚刚路过街角，看到那卖蟹肉串的生意不错，所以买了点尝尝。”那年轻胖子吃了一口手中的肉串，然后笑呵呵地说道：“还别说，这海族的肉可比末世前海鲜好吃多了，这蟹肉烤的也不错，挺嫩的，来福叔，要不要试试？”

　　说完，他便将手中肉串伸到了那大汉面前。

　　“吃吃吃，你小子就会吃！”这光头大汉显然跟这年轻胖子关系很好，所以虽然嘴巴里面骂了一句，但他却没有任何犹豫，直接抓了一把肉串过来，然后一边吃，一边继续向卡梅拉问道：“算算时间，老李他们应该也快到了吧？”

　　“恩，老李他们之前传了消息给我，估计今天就能到了吧。”卡梅拉点了点头，然后转头，对着楚旬说道：“楚旬，过来认识一下，这位是赵来福，来福叔。而这一位则是赵文杰。他们都是跟你岳父一起从大灾变时期闯过来的过命兄弟！”

　　由于卡梅拉以前受的是西方教育，思想比较开放，而且她看楚旬也比较顺眼，所以，在得知楚旬跟安琪儿已经发生了关系的事情后，卡梅拉也并没有过多的刁难楚旬，反而开始以岳母自称。

　　当然，这里面也卡梅拉自己的一点小心思。毕竟现在女儿都交给你了，岳母都认了，如果你再不拼命把你岳父大人救出来的话，那怎么也说不过去吧？

　　“见过来福叔！”

　　听到卡梅拉的话，楚旬赶紧过来见过这两位已经活了数百年的强者，不过当他看到赵文杰那白白嫩嫩，比他大不了多少的脸庞时，他顿时犹豫了一下，才叫道：“见过文杰……叔！”

　　叫一个看起来如此年轻的家伙做叔叔，他还真是有些不习惯啊。

　　“哈哈哈，你还是别叫我叔好了！”

　　听到楚旬的话，赵文杰顿时哈哈大笑了起来：“我们这些人都已经几百岁了，如果真要较真，那辈分早就乱了。所以我们还是各自交各自的，该叫什么叫什么。”

　　说到这里，赵文杰伸出了一只手，笑道：“你就叫我文杰，或者杰哥吧。”


第588章 城管？

　　“这……”

　　听到赵文杰的话，楚旬犹豫了一下，然后将目光移到了卡梅拉的身上。

　　“就按文杰说的叫吧。”

　　看到楚旬那犹豫的样子，卡梅拉微微一笑，道：“他说的没错，实力越强，寿命越长，再加上我们自身一些特殊的原因，所以世俗的一些辈分如果用在我们这的话会很乱的。在这种情况下，还不如想叫什么就叫什么，免得尴尬！”

　　“没错，现在琪儿看起来比我都大了，可还叫我叔叔，这个问题我早就想跟她谈谈了。”或许是因为老兄弟归来的原因，零此刻也已经没有了以往的冷漠。听到卡梅拉的话，他摸了摸鼻子，深感赞同地点了点头。

　　“那好吧，杰哥！”

　　既然大家都这么说，那楚旬也没什么好顾忌的了。随后，他伸手跟赵文杰握了握，改变了称呼。

　　“这小子就是琪儿那个相好的？”

　　与此同时，那光头大汉已经三两口吃光了手中的肉串，然后仔细地观察了楚旬两眼，这才抹了把嘴巴，道：“不错，虽然看起来斯斯文文，挺秀气的，但这么年轻就已经有了天位之力，这就很了不起了。”

　　说到这里，他也再次笑了起来：“这点倒是跟龙哥当初很像，那时候龙哥看起来也挺秀气的，但实力却比俺这只有一身肌肉疙瘩的家伙强多了。”

　　“……”

　　听到赵来福的话，楚旬都不知道该如何回话了。

　　这个一口东北腔的大叔，还真是……心直口快啊！

　　“对了，咱们的小公主呢？”与此同时，赵文杰也看了看四周，好奇地问道；“怎么没看到她人？”

　　“琪儿才刚刚突破天位，还在闭关掌握力量！”听到赵文杰的话，楚旬立刻回答道。

　　“乖乖，琪儿已经突破天位了？”

　　听到楚旬的话，赵文杰和赵来福皆是露出了惊讶之色。他们对于楚旬并不太了解，所以哪怕知道了楚旬是天位强者也并未太过惊讶。

　　可是安琪儿却是他们看着长大的啊，而且似乎不久前她才四五阶吧，怎么这么快就突破天位了？

　　这样的晋升速度，哪怕是在当年大灾变，奇遇迭出的时候也是凤毛麟角吧？至少据他们所知，似乎也就只有龙哥和那个荒野骑士了！

　　“哈哈，来福叔，文杰，你们是太久没回来，不知道在这一年之中发生了多少变化。你们面前这个小家伙，可是丝毫不逊于龙哥当年，创造了不少奇迹呢！”

　　就在这时，一声长笑忽然传来。随后，便见远处人群再次分开，一群身穿着制式服装，浑身散发着强大气息，但是神色却有些油滑和吊儿郎当的家伙，在一个中年男人的带领之下朝这边走了过来。

　　这些人行为非常奇怪，一边走，竟然一边拿起沿途摊位上的东西吃了起来，甚至如果觉得味道不好，还会踢上一脚，看起来很是横行霸道。

　　不过让楚旬不解的是，面对这些人白吃白拿的霸道行为，那些摊贩主人虽然做出了畏惧的表情，但眼神之中却没有半点生气，反而还露出了兴奋和高兴的神色。

　　除此之外，这些人身上的制式服装也给楚旬一种似曾相识的感觉。特别是配合上这白吃白拿的“霸道”行为，这种感觉也更加强烈了起来。

　　对了，是城管！

　　很快，楚旬便反应了过来。

　　他家小时候条件不太好，父母也做过一段时间的无证摊贩。而身为无证摊贩，最为畏惧的莫过于是那些“魔王”一般的城管了。

　　虽然说绝大部分城管都是好的，但偶尔出现的一两个败类，却让人畏之如虎，看到他们到来，所有小摊小贩都会闻风而逃。所以楚旬对这身衣裳，这些动作，也记忆深刻！

　　只是，这末世之中怎么还有城管？

　　“李叔，你又玩这种无聊的游戏了。”看到那群人的行为，一旁吃光了肉串的赵文杰微微叹了口气，然后又从背包里面拿出一袋零食，一边吃，一边说道：“真不知道当城管有什么好，值得你这么怀念的……”

　　“哎，你是小孩子，你不懂！”

　　一路白吃白喝，走到楚旬等人面前之后，那个带头的中年男子忽然叹了口气，道：“时过境迁，旧事不存啊。现在，我们也只能凭借这种幼稚的做法回忆一下以前的感觉了……这操蛋的末世。”

　　说到这里，这中年男子挥了挥手，然后对着身后一人说道：“好了，小四，过去付钱吧，记得多付一点，毕竟别人也难得陪我们演戏……”

　　“是，李队！”

　　听到那中年男子的话，他身后一人点了点头，然后右手一挥，十几个由阴影组成的傀儡便直接凝聚在了那些摊位面前。随后，这些傀儡也纷纷掏出一堆晶核，扔到了那些摊位上，最后再次消失。

　　“还真是城管啊！”

　　听到赵文杰和那中年男子的对话，楚旬顿时一愣。他没想到，自己居然猜对了。

　　“城管小队队长，李德才！”

　　看着楚旬那愣神的样子，中年男子神秘一笑，道：“不知道什么是城管吧？我告诉你，那可是曾经最强的兵团。号称三千城管，足以扫平一切！”

　　“是啊是啊，还冲出宇宙呢……”看到中年男子忽悠起楚旬，赵文杰无奈地摇了摇头，然后说道：“别听他瞎说，他吹牛呢？”

　　说到这里，赵文杰又将目光移到了那中年男子身上，问道：“李叔，你在天位堂任职，消息最为灵通，跟我们说说吧，楚旬他创造了什么奇迹？”

　　“天位堂？！”

　　听到赵文杰的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒。

　　据他所知，天位堂是最高议会，甚至是整个人类世界的最强力量。

　　由于天位强者相当于人形核武器，一举一动都有着毁天灭地的力量，一旦失控，那么后果不堪设想。所以为了约束天位强者，最高议会下达了铁律，无论哪个家族，一旦有人晋升天位，那么便要归入天位堂，接受天位堂的供奉和约束，同时也要在适当的时候为天位堂办事。

　　当然，这个铁律也是相对而言的。龙堡麾下的天位强者众多，而且由于当年的一些事情，这些天位强者对于最高议会有些很大的敌意和不满。所以除了性格最为油滑的城管小队象征性的加入了天位堂之外，龙堡其他的天位强者也一直是听调不听宣，视最高议会于无物。

　　而最高议会方面，由于各方面的原因，并且忌惮龙堡的力量和周御龙的存在，所以也就默许了这种情况。所以龙堡也成为了五大豪门中最受排挤，压制，但是却又最为自由的一个势力！

　　“十七岁不到，晋升天位，算不算奇迹？”

　　“以一己之力，摧毁数十座尸域城市，直接和间接杀死尸皇麾下三大骑士，并从尸皇手下逃生，算不算奇迹？”

　　“拥有大批足以治愈一切伤势，甚至是破除瓶颈，能让人一路畅通晋升8阶的神药，这算不算奇迹？”

　　听到赵文杰的话，李德才微微一笑，道：“小公主能够这么快突破天位，我想这一定也跟他有关。你们说，这算不算奇迹？”

　　“我擦！”

　　听到李德才的话，赵文杰和赵来福都愣了，脸上同时浮现出震惊之色。

　　不过很快，赵来福就想到了一件事情，然后表情也变得激动了起来，急急地问道：“楚旬，告诉我，你那能够治愈一切伤势的神药，能不能治愈灵魂方面的伤势？”

　　说到这里，赵来福也忍不住抓住了楚旬的双臂，再次重申道：“就是那种灵魂几乎已经破碎，但还留下一丝残念的情况？你能不能治！”


第589章 倒计时，最后五天！

　　“灵魂方面的伤势？”

　　听到赵来福的话，楚旬微微愣了一下，然后摇了摇头，道：“抱歉，万能药虽然可以治愈一切肉体上的伤势和疾病，但对于灵魂方面的伤势却没有什么帮助。”

　　“哎……”

　　知道万能药并非“万能”，赵来福的脸上也浮现出一丝黯然之色，然后重重地叹了口气。

　　而且楚旬发现，不仅仅是赵来福，一旁的李德才，赵文杰，甚至是原本看起来最为冷漠的零，此刻也纷纷露出了一丝惋惜之色。

　　显然，那个人对他们而言，一定非常重要！

　　“没想过请精神系异能师帮忙吗？”看着赵来福等人那失落的神色，楚旬忍不住问道。

　　“这些年我们想尽了办法，甚至还让天位堂的【念王】出手相助，可惜，还是没用……”听到楚旬的话，李德才摇了摇头，叹息道：“不过也是，当初他为了诛杀亚特兰蒂斯的最强者【皇】，全力催动异能，以近乎光速的速度撞上了【皇】，虽然摧毁了皇大部分的身躯，但自身也灰飞烟灭。”

　　说到这里，李德才眼中闪过一丝哀痛之色，然后继续说道：“哪怕在脱困之后，我们利用基因技术克隆了他的身体，然后又将从战场上搜集到的生命之核碎片植入了进去，但还是没能将他救过来。现在的他，就等于是个活死人，甚至如果不是那破碎的生命之核中还蕴含着他一些灵魂碎片的话，那么他跟一具尸体也没有区别了……”

　　“身体完好，但是灵魂几乎全部消失了么……”

　　听到李德才的话，楚旬心中微微一动。

　　这种情况下，似乎活人木应该有用吧？只是活人木何等珍贵，有必要用在这么一个陌不相识的人身上吗……

　　想到这里，楚旬一下犹豫了起来。

　　“不知道，这生命之核是什么东西呢？”在犹豫的时候，楚旬也忽然想到一个问题，问道。

　　“生命之核是亚特兰蒂斯生物科技的最高核心，相当于是一个生物永动机。植入生命之核后，人类将不老不死，而且实力骤增。”

　　或许已经是将楚旬当成了自己人，李德才此刻也没有藏私，直接说道：“知道吗，在大灾变以前，像我们这样的普通人根本是没办法进化，也没办法拥有异能的。都是靠了龙哥，给我们植入了生命之核，我们才有了今天的成就。”

　　说到这里，李德才也忍不住叹了口气，道：“可惜，大灾变后，病毒一再变异，弄得现在生命之核也已经消声觅迹了。否则的话，人类又何须过得如此艰难？”

　　“李叔，其实我想问下，你们有没有后悔过？”听到李德才的话，楚旬似乎有所触动，他微微沉默了一下，然后忽然问道：“你们明明已经是不老不死了啊，豁出一切跟亚特兰蒂斯人拼命，值得么？”

　　“后悔什么？后悔跟亚特兰蒂斯人拼命吗？”

　　听到楚旬的话，李德才忽然笑了起来，然后拍了拍楚旬的肩膀，笑道：“小子，我老李一生后悔的事情很多，但惟独不后悔跟亚特兰蒂斯人拼命。”

　　说到这里，李德才脸上的油滑笑容忽然消失了，取而代之的是一种坚毅和果决：“毕竟当时人类就剩下我们这些人撑着了，如果我们还不拼命的话，只怕人类就要完了！”

　　“没错，死谁都怕，可是最可怕的却不是死，而是那种眼睁睁看着自己种族从食物链顶端跌落到底谷，却又无能为力的感觉。”

　　与此同时，赵文杰也停止了吃零食，点了点头，严肃地说道：“楚旬，你没经历过和平年代，所以不会懂那种感觉。人类，不应该活得这么惨！”

　　“我懂！”

　　听到赵文杰的话，楚旬在心中默默地说了一句，随后深吸一口气，抬起头道：“各位，我想……我或许可以试一试，也许，能够救得了你们所说的那个人！”

　　如果说之前楚旬还在犹豫的话，那么在听了赵文杰等人的话之后，他心中的犹豫也一扫而空。

　　既然这些人能为了人类的未来舍弃永恒的生命，那他为什么就不能为了这些人而用掉活人木呢？

　　再说了，活人木效果虽然神奇，但各类的限制都很大，与其留着不用，还不如用在该用的人身上。至少，如果那人能恢复实力，他们营救周御龙的成功率也会再添一分！

　　“你真的有办法？”听到楚旬的话，赵来福浑身一颤，然后一把抓住楚旬，满脸激动地说道：“楚旬，如果你能救俺表侄，俺这条命就是你的了！”

　　“我不敢保证，只能尽力而为！”楚旬深吸一口气，认真地说道。

　　“好，不管成不成，这个人情，俺记下了！”赵来福兴奋地点了点头，然后转头对卡梅拉说道：“城主，别浪费时间了，咱们直接过去吧。”

　　“好！”

　　卡梅拉也知道，那个人对于赵来福等人，甚至对于周御龙来说意味着什么，所以听到赵来福的话，她先是深深地看了一眼楚旬，然后毫不犹豫地点了点头，转头带着楚旬等人朝城主府的地下基地走去。

　　……

　　很少有人知道，在海底最深处，居然存在着一座庞大无比海底之城。

　　这海底之城的规模甚至不逊于冰城，庞大无比，通体由一种血红色珊瑚搭建而成。虽然搭建得有些粗糙，但配上那广阔的规模，以及一只只巡视在城墙边的巨型海兽，却让这只城市别有一番霸气，蛮荒的气势。

　　除此之外，这城市四处都点缀着一些篮球大小的巨型珍珠。这些珍珠不断散发着柔和的光芒，将整个城市，甚至是这片幽暗的海底都照耀得一片明亮。

　　这，便是海族最高权力汇聚之所——海皇城！

　　而此刻，在海皇城最重要的一座建筑中，数十个人正围聚一堂，在商量着什么。

　　房间内，坐在最上首的是一个美丽妖娆，拥有着极致魅力的女人。而在这个女人的身边，则坐着几十个人身兽首，看起来极为狰狞恐怖的人形生物。

　　然而，就是这些散发着凶煞之气，看起来极为恐怖的人形生物，在面对这个妖娆女子的时候却是连大气都不管出一口，甚至有几个还在瑟瑟发抖，显然是恐惧到了极致。

　　因为这个看似柔弱的妖娆女子，拥有着整个海洋之中最强大的力量，和最为暴虐的性情。甚至就连她的父亲，上一任海皇，最终也被她所吞噬，成为了她力量的一部分！

　　她，就是海洋之主，所有海族的皇——海皇！

　　“白鲨，离水基因改造药剂的试验情况如何了？”

　　环视了一圈周围那些兽首人身的怪物之后，海皇将目光停留在了一个鲨头人身，浑身散发着凛冽杀气天位海族身上，问道。

　　“已经在954种海族身上使用过，到目前为止，并没有发现副作用！”

　　听到海皇问话，那有着一口尖锐獠牙，看起来极为恐怖的鲨头海族微微打了个哆嗦，然后立刻回答道：“除此之外，我也让那些被我们掳回来的人类科学家对离水基因改造药剂进行了研究，虽然还没有反推出具体的配方，但是根据检验结果，应该不会有什么副作用。”

　　“我要的不是应该，而是一定！”

　　然而对于那鲨头海族的话，海皇却并不是很满意，她微微皱了皱秀眉，然后娇喝道：“永远不要低估那群外星人，他们不仅毁灭了根达亚文明，而且还差点毁灭了他们自己，以及这整个地球。历史证明，任何轻视他们的人，最终都会浮出惨痛的代价。”

　　说到这里，海皇眼神也变得更加冰冷了起来：“记住，离水基因改造药剂事关我们海族统治全球的大业，这一定不能有任何差错，否则的话，你们鲨族就准备在海族之中被除名吧！”

　　“是，我一定加快研究，确保不会出现问题！”听到海皇的话，那鲨头海族再次打了个冷颤，连连说道。

　　“好了，继续去吧，我等你的好消息！”

　　看着那鲨头海族瑟瑟发抖的样子，海皇轻轻摇了摇头，然后将目光移到了其他海族的身上，问道：“我给了你们十天调集兵力，现在时间过了一半，结果如何了？”

　　“鲸鱼一族兵力已经聚集完毕，可在指定时间内赶赴战场！”

　　“海龟一族兵力已经聚集完毕，可在指定时间内赶赴战场！”

　　“虾蟹一族兵力已经聚集完毕，可在指定时间内赶赴战场！”

　　“灯笼鱼一族……”

　　“鲨族……”

　　“海蛇族……”

　　听到海皇问话，其他海族纷纷回话。

　　不得不说，海皇的威信的确惊人，仅仅五天的时间，海洋各族便已经聚集好了先锋队，而且在接下来的五天内先锋队便能赶赴战场，进行战斗。

　　而随着战斗开始，各族的后续部队也会持续赶到，然后源源不断投入战场，直到最终胜利的来临！

　　“好，既然如此，给我联系鳄皇，让他配合我们，五天后海陆一同攻击，摧毁海角城！”

　　听到各海族的话，海皇满意地点了点头，然后眼中闪过一丝冷芒：“到时候，我们先别动手，让鳄皇跟海角城的人拼上一拼。我倒想知道，当初鳄皇到底是真的叛变了周御龙，还是一起跟周御龙演了一场好戏！”

　　“一切的结果，都将在五天之后揭晓！”


第590章 当年变故！

　　楚旬并不知道，在海角城下这么坚硬的冰晶岩矿脉内，竟然还有着一个面积不小的地下基地。

　　而和一般用来避难的地下基地不同，这里的地下基地更像一个大型的实验室，里面摆满了各种机械和仪器，以及各种实验器材。

　　跟在卡梅拉身后，楚旬进入到了一个密闭的实验室内。

　　实验室并不算很大，但里面同样摆满了各种仪器装置，其中最引人注目的，便是那实验中正中央的一樽水晶棺木。

　　走到近处，楚旬才发现，这并不是一樽水晶棺木，而是一个类似棺木的仪器。这仪器不知道是由何种材质做成，散发着刺骨的寒气，才刚刚靠近，就让人感到如坠冰窖，寒气逼人。

　　可就在这至少已经是零下数十度的仪器中，却躺着一个大约二三十岁，容貌普通，但脸上却有着一道如同蜈蚣一般巨大刀疤的男人。而且奇怪的是，这个男人似乎并没有受到低温的影响，身体依旧保持着健康的红润色，只是似乎失去了意识，一直昏迷不醒。

　　“这就是他们要救的人吗？”

　　看着那个昏迷不醒的刀疤男，楚旬微微愣了一下，然后转头问道：“你们不说他是通过基因技术克隆而成的人么……怎么还有刀疤啊？”

　　“刀疤是老赵的标志，他当年就说过，如果克隆他一定要把刀疤也给克隆上，否则他肯定会觉得这具身体不是他自己的。”

　　与此同时，李德才也在看着那个昏迷不醒的刀疤男，然后摇了摇头，骂道：“妈的，老赵，你都睡了这么久了，也是时候该醒了吧？你再不醒，你这个战斗小队队长的职位，老子就要占了啊！”

　　然而，这刀疤男却依旧处于沉睡之中，没有任何动静。

　　“战斗小队队长？”听到李德才的话，楚旬心中微微一动，然后转头对李德才说道：“李叔，放心吧，如果不出意外，我应该能唤醒他。”

　　活人木连死人都能复活，更何况是这么一个身躯完好，而且体内还有着一些灵魂碎片的活死人？

　　想到这里，楚旬也深吸一口气，然后取出了那如同人类指骨一般，却通体散发着木质光泽的活人木。

　　“这是什么？”

　　看着楚旬手中的活人木，在场众人纷纷露出好奇之色。

　　他们都是从大灾变前活到现在的，用见多识广四个字来形容他们绝不为过。可是无论他们中的哪一个，都对楚旬手中的活人木没有丝毫的印象。

　　“这个东西叫做活人木，所谓活死人，肉白骨，便是指的这个了。”

　　楚旬右手轻轻打了个响指，然后将体内创世之力转化为火元素力量，凝聚出一股火苗，将活人木点燃，这才说道：“这活人木应该是某个史前文明的珍宝，现在几乎已经灭绝，就连我也是因缘际会才得到一根。如果它的效果真像我所知的那样神奇，那么或许能够让此人苏醒！”

　　楚旬当然不能暴露系统的存在，更无法解释活人木的来源，所以他只能将活人木推到“史前文明”之上。

　　反正在人类文明之前那些史前文明都有着很多神奇的东西，而且这些东西几乎已经无人知晓，所以他说这活人木是史前文明的宝物，其他人也不会怀疑。

　　“好香啊！”

　　活人木点燃之后并没有迅速燃烧，而是如同点了一炷香一样，慢慢撒发出一种绿色的烟气。这绿色烟气仿佛有灵性一般，大部分都钻进了那个刀疤男的体内，而只有一小部分诡异地飘到了楚旬身边，然后钻进了他的鼻腔。

　　顿时，一股类似竹木清香，但是又更加沁人心脾的奇香充斥了楚旬的鼻腔，让他精神一振，整个人都感觉清醒了许多。

　　而且很快，他就惊讶的发现，自己的精神力竟然也在这种奇香的灌入下被不断地强化！

　　这活人木竟然对他这个使用者也有效果？！

　　“呼！呼！呼！”

　　而与此同时，原本呼吸均匀，如同昏睡的刀疤男，呼吸也忽然变得急促了起来，而且眼皮也开始微微颤抖，仿佛随时都可能苏醒。

　　“有效果了！”

　　看到这一幕，赵来福等人都纷纷兴奋了起来。之前他们也找过无数强者帮忙，甚至也用过许多偏门的方法，可是这刀疤脸就如同死人一样没有任何反应。

　　而现在，那根什么活人木才刚一点燃，他就有了反应，这无疑是个好现象！

　　“估计等到活人木燃尽他就可以醒了……”与此同时，楚旬也微微松了口气。不管怎样，能够救醒这个曾经为了人类付出永恒生命的前辈总归是件好事。

　　不管以现在活人木的燃烧速度来看，想要燃烧殆尽估计还需要一段时间。所以楚旬也干脆趁着这段时间，提出了自己心中一直想问的问题。

　　“这个，来福叔，李叔，当年大灾变的时候，到底发生了什么事啊？”楚旬看着赵来福和李德才，问道：“我虽然知道了一点消息，但知道得不多。你们不是明明已经攻入亚特兰蒂斯总部，而且全部冰封在里面了吗，为什么现在你们和部分亚特兰蒂斯人都脱困了，可我岳父却还被困其中呢？”

　　说到这里，楚旬眼中的疑惑之色也变得更加浓郁了起来：“还有，医生他们总是说当年那件事后，事情发生了变化。可是，那件事又是什么事呢？”

　　据楚旬所知，从周御龙等人摧毁亚特兰蒂斯总部，并被冰封其中，到今天这数百年的时间里一定发生了什么很大的变故。也是这些变故才让这个世界形成了现在这个格局，甚至让龙堡一直跟最高议会不合。

　　但是，那场变故，到底又是什么事呢？

　　“那件事啊，那可就说来话长了……”

　　听到楚旬的话，在场众人都纷纷沉默了一下，直到片刻过后，李德才才长长地出了一口气，将当年发生的一些事情，告诉了楚旬。

　　正如楚旬所了解的那样，当初在大灾变几年之后，周御龙走遍全球，利用自己的能力以及人格魅力，聚集了当时几乎全世界的一流强者，准备开始反攻亚特兰蒂斯。

　　随后，在海族的帮助下，周御龙一一摧毁了亚特兰蒂斯在世界各地的主要据点，然后带领海族和人族一同进攻亚特兰蒂斯的总基地——亚特兰蒂斯海底城，并在付出了巨大的代价之后，杀入了亚特兰蒂斯最为核心的巴别塔。

　　巴别塔，其实也就是亚特兰蒂斯文明用来星际迁徙和殖民的飞行器，也是亚特兰蒂斯人最强和最后的力量。

　　当初，由于周御龙等人实力逐步变强，亚特兰蒂斯人发现他们已经无法掌控局势，所以做出了一个极为残酷的决定，那就是抽取地球的地核能源来为巴别塔进行充能，最后离开地球，寻找下一个星球进行殖民。

　　亚特兰蒂斯人离开固然是一件好事，但如果地核能源耗尽，地球将会成为一个没有任何元素力量，也无法繁衍出任何生物的死星，最后只会成为一个巨大的坟地。

　　所以，周御龙等人哪怕是拼了性命，也要阻止亚特兰蒂斯人的计划。

　　在经过一系列的厮杀之后，周御龙最终带着仅剩的极少部分强者，杀入了巴别塔顶层，并杀死了亚特兰蒂斯的领导者【皇】。

　　可是到了顶层，他们才发现，亚特兰蒂斯的“左王”，在发现周御龙等人已经杀到，而他们也无法在被摧毁之前抽取足够地核能源，启动巴别塔飞离地球之后，竟然做出了一个近乎同归于尽的选择——他开始向地核反向注入能源！

　　反向注入地核能源，造成了地核能源的剧烈碰撞，最终地核能源彻底紊乱，并以巴别塔为基点宣泄出来。这样一来，不仅整座巴别塔被彻底冰封，就连整个地球的环境，也由于这一次的地核能源碰撞而发生了改变。

　　后末世时代，就此到来！

　　说完这些具体的事情，李德才微微顿了一下，然后叹了口气，道：“本来龙哥都已经计算好了，由于我们大部分人都植入了生命之核，拥有近乎永恒的生命，而且还能将灵魂寄居在生命之核中进行‘冬眠’，来熬过漫长的岁月。所以，等到地核能源稳定，冰封解除的那一天，我们也能重获自由，然后杀光那些亚特兰蒂斯人，让人类重新成为地球的主人！”

　　说到这里，李德才表情忽然变得有些难看了起来，道：“但俗话说得好，计划赶不上变化。龙哥几乎算到了一切，但是他唯独没有算到一件事……那就是人心！”


第591章 人心难测，八百年的是与非！

　　这个世界上最难猜测的就是人心，因为人心这种东西实在是太多变了，或许前一刻这人还对你忠心耿耿，视你为王，但下一刻他或许就会因为利益或者是一切其他的原因，成为这个世界上最恨不得你死的人。

　　当年的周御龙，便遭遇了这样的事情。

　　当初，为了反攻亚特兰蒂斯，拯救人类，周御龙凭借自己强绝的实力，镇服了当初末世中一些非常强力的组织。

　　比如中国龙组，比如英国圆桌骑士团，比如教廷……

　　凭借这些强力组织的力量，周御龙终于攻破了亚特兰蒂斯的巴别塔，最终几乎覆灭了整个亚特兰蒂斯文明，为人类迎来了重现文明的曙光。

　　可惜，他忘记了人类的劣根性。

　　人类，太好斗，太喜欢内讧了。

　　在面临亚特兰蒂斯这个共同敌人，以及人类社会的存亡危机的时候，周御龙固然可以凭借自身的力量，来镇服和统帅这些肤色，种族，信仰，和国家都完全不同的强者。

　　但是，在几乎灭绝了整个亚特兰蒂斯文明，而周御龙自身也和一众势力领导者被冰封的情况下，出现了巨大权利真空的人类社会，也终于乱了。

　　人人都想取代周御龙的地位，成为人类新社会的救世主。因为那样的话，他们的功绩将会被整个人类铭记，被所有人类捧上神坛！

　　这种至高无上的荣誉和地位，几乎没人能够抵抗！

　　所以，在确定了最大的外敌几乎已经全灭之后，原本就内患重重的人类联盟也终于分崩离析。最终分裂为以中国龙组为首的亚洲联盟，以教廷势力为首的神圣联盟，以西方传统势力，圆桌骑士团为首的欧洲联盟，以及以美国残余势力，以及一众七零八散势力所拼凑起来的超级联盟。

　　四大联盟内斗不休，根本没有人还记得他们的救世主被冰封在了巴别塔中。或许，他们也是刻意忘记了这一点。因为一旦让周御龙等人从冰封中解脱，那么他们人类霸主的梦想也注定会随之破灭。

　　救世主只有一个，但人人都相当！

　　所以，四大联盟不仅没有去救周御龙，反而开始全力抹煞周御龙的存在，让人们忘记周御龙的名字，只记得一个曾经的“救世主”！

　　然而，人类在内斗的过程中，却忽略了一件非常重要的事情。那就是在亚特兰蒂斯文明第二次投放的生化病毒作用下，部分丧尸已经逐步开启了智慧，并且拥有了繁殖力。

　　一开始，已经完全占据了优势的人类并没有去消灭这些丧尸或者智慧丧尸，尽管他们已经有了这个能力。

　　因为他们需要一个被大众所恐惧的敌人，只有丧尸继续存在，人们才会接受他们的独裁，对他们的命令不敢有半点抗拒。

　　而且更重要的是，在他们看来，当初还只能像野人一样使用一些低级武器，自身战力也并不是特别强悍的智慧丧尸，其威胁甚至还不如数量众多的普通丧尸。

　　而那些没有多少智慧，只能靠本能战斗的普通丧尸，对于已经夺去了部分亚特兰蒂斯科技文明，自身实力暴涨的他们而言，也已经构不成多少威胁了。

　　可是，他们忘记了中国有个成语，叫做——养虎为患！

　　在病毒的作用下，智慧丧尸的进化速度非常快，他们就像“人猿猩球”里面被病毒感染的智慧猩猩一样，在很短的时间内便组成了自己的社会体系，并且也逐步掌握了进化的力量，变得越来越强。

　　更重要的是，智慧丧尸拥有了智慧，而且还可以操控普通的丧尸。这样一来，就让原本威胁度不是很大的普通丧尸，变成了整个人类社会的致命威胁。

　　所以，等到四大联盟终于认识到事情严重性的时候，第二场末日之灾也降临了。在智慧丧尸的统帅下，数量众多的普通丧尸向人类社会发起了有组织的反扑。那些原本行之有效的诱敌战略和迂回战略，此刻也不再有效。

　　那些丧尸开始不会被血肉的味道所引走，也不再会傻傻地在迷宫一样的战略甬道中乱窜，然后一个个受死。它们开始利用数量的优势，直接向人类城市平推而去。在这可怕的尸海战术下，人类城市开始承受到前所未有的压力，再加上那些智慧丧尸从中作梗，进行渗透或者是突袭式攻击，所以没过多久，人类城市便一座接一座的陷落，成为了现在随处可见的“死城”或者“遗迹”。

　　再度面临生存危机，损失惨重的四大联盟不得不再次结盟，缔结最高议会，合力抵抗丧尸一族的入侵。不得不说，人类在危机边缘爆发出来的潜力还是很可怕的，在一个个先贤的带领下，无数勇士用自己的生命构成了人类最为坚固的堡垒，死死抵抗住了尸族的入侵，最终形成了如今这样的局面。

　　但是，当人们发现，丧尸一族已经开始掌握基因科技，从而开始对人类进行克隆，然后转化为丧尸，为自身源源不断提供炮灰军团的时候。他们终于知道，周御龙等人拼死为他们打下的基业和未来，已经毁在了他们自己的手中。

　　再这么下去，人类最好的结果，也不过是抱着这个星球同归于尽罢了！

　　所以，在发现现在的情况已经恶劣到了无法挽回的地步后，最高议会的最初的一些巨头也再次将希望寄托在了周御龙身上。

　　他们终于开始派出人马，进入自从末日之战后就再无人涉足的冰封海域，寻找拯救他们，也是拯救整个人类文明的方法。

　　但是很可惜，他们来晚了！

　　跟人类相比，其他智慧种族更加清楚周御龙等人的可怕，所以这片海域几乎已经完全被海族所封锁，虽然嘴巴上是说担心亚特兰蒂斯人复苏，但谁都知道，他们更忌惮周御龙等人！

　　丧尸一族固然可怕，可海族却更加恐怖，在这样的情况下，人类几乎已经到了走投无路的程度。可就是在这时候，当初负责跟海族交涉，观察冰封之地情况的人类代表“念王”释无念，却因缘际会利用精神力激活了周御龙被冰封的精神，跟他达成了短暂的沟通。

　　随后，每隔一段时间，释无念便会以“调查封印情况”的名义，带着一批精神力异能者前往冰封领域，跟周御龙进行沟通。

　　最后，在经过了长达两百多年的漫长沟通和充分准备之后，周御龙和最高议会终于达成了一个计划！

　　那就是最高议会调集精锐力量，在下一次“调查封印情况”的时候，强行打开局面，为周御龙争取时间，而周御龙也会利用这清醒以来，数百年所聚集的全部力量，发动同源技法，强行破开冰封。

　　只是那样一来，周御龙将会在短时间内失去所有的力量，所以最高议会的人一定要保护周御龙度过这虚弱期，然后再带着其他被冰封的人离开海域，返回天空之城，重掌人类大局，大龄人类走出困境。

　　计划，其实非常完美。

　　但是，人心，却是不完美的！

　　就在当时最高议会一众巨头，带着当时几乎是最高议会所有精英力量营救周御龙的时候，一些心机深沉的枭雄，也在暗地里面执行起了自己的计划。

　　他们的计划很简单。

　　那就是其他人可以救出来，但周御龙必须死！

　　他们，绝对不允许那个曾经的“神”回归，然后再次君临天下，将他们统治！

　　权利的滋味，一旦品尝，他们又怎么舍得交出去呢？

　　于是，人类史上最大的变故之一，发生了！


第592章 一波三折！

　　其实当年最高议会的那些巨头也不是傻子，毕竟能从大灾变中生存下来，并且成为最后的赢家，他们无论是实力还是心机都不会比任何人差。

　　他们之所以要杀死周御龙，不仅是因为他们知道，一旦让周御龙回归，那么他们将失去所有权力，而且他们还知道，以当初被冰封那群人的实力，哪怕没有了周御龙，这些人照样能够带领人类抵挡住智慧丧尸一族的攻击。

　　更重要的是，那些人实力虽强，但却都有着自己的致命缺憾，比如医生的狂热变态，荒野骑士的好色散漫，以及西欧恶魔路西法的“非人族”身份。

　　这些缺憾，注定只能让他们成为人类的“将”，而无法像周御龙那样，成为人类的“皇”。所以就算把这些人放出来，那些巨头也有足够的把握收服他们，让他们为人类所用！

　　最后，他们甚至秘密地跟当初的海皇达成了共识，以出卖周御龙为代价，获得了带领医生等人离开的权利。

　　这对于同样渴望除掉周御龙这个可怕存在的海皇而言，无疑是一个很值得他们去做的交易！

　　毕竟对它们而言，周御龙才是最大的威胁，其他人不足为虑！

　　而对于最高议会的一众巨头而言，这样做他们不仅可以减少救出医生等人的代价，而且还能借海族之手除掉周御龙，可谓是一举两得！

　　然而，事情在进行的时候，却再次发生了意想不到的变化。

　　一开始，事情进行得很顺利，周御龙甚至是利用同源技法，借用了地核的能量，破开了冰封，让当时最高议会的一众巨头得以将医生等人拯救出去。

　　而在救出了医生等重要人物之后，最高议会却忽然放开了对海族的防线，让海族强者涌入，对周御龙下以杀手。

　　不仅是对周御龙，就连周御龙的几个女人他们都没放过。除了卡梅拉因为是圆桌骑士之主，亚瑟王的女儿而得以例外之外，其他人都危在旦夕，命悬一线。

　　可就在这时，出现了两个意外。

　　第一个意外，那就是这些人都低估了周御龙的力量，哪怕几乎已经筋疲力尽，但最强者毕竟是最强者，依旧凭借最后的力量挡住了海族最为狂猛的一波攻势，拖延了一定的时间。

　　而这点时间，也导致了第二个意外的发生。

　　谁也没有想到，亚特兰蒂斯竟然还在地球上隐藏了最后一支秘密力量，这群亚特兰蒂斯人也不知道是从哪里得到了消息，竟然在这关键时刻忽然出现，并全力出手，开始一边进攻海族和人类，一边全力救援被冰封的族人。

　　人类和海族本就是互有防范，再加上亚特兰蒂斯人的加入，一时间三个种族的强者全部陷入混战之中。趁着混乱，部分亚特兰蒂斯人也得以逃脱。而人类当时的一众巨头，也在混乱的战斗中死的死，伤的伤，可谓损失惨重。

　　然而在混战之中，三方却又有着同样的想法，所以他们虽然混战，但还是抽出了很多的强者对周御龙进行攻击，企图将其斩杀。

　　紧要关头，周御龙彻底爆发，以同源技法引动天地能量，然后以自己神兵朗努基斯之剑为引，以自己一臂血肉为献祭，全力施展出了同源技法的最高境界——天人合一！

　　最后，地核的能量被周御龙再次引爆，战场中心再次被冰封，大量海族强者，亚特兰蒂斯强者以及人类强者都被波及冻结，甚至就连海皇也为了逃离冻结，硬生生撕裂了自己三分之一的身体，深受重创。

　　三方损失惨重，再加上周御龙已经再次自我冻结，其他人也没办法再杀死他，所以最后人族海族以及亚特兰蒂斯也纷纷退却。最高议会的残余人马带着医生等人返回天空之城，而剩下的亚特兰蒂斯人也带着左王不知去向。

　　至于海族，由于海皇受伤，海皇之女竟然突然偷袭，杀死并吞噬了自己的父亲，成为了新一任的海皇。不过毕竟旧海皇残余势力还很庞大，所以在接下来的时候，新任海皇也开始整顿海域，确定自己的皇位。

　　这惨烈的一战，几乎没有赢家！

　　由于在那场变故中损失惨重，所以最高议会的人一返回天空之城，便立刻治愈了医生等人，并企图借助医生等人的力量来稳住摇摇欲坠的人类社会。

　　可惜，他们低估了医生等人对周御龙的忠诚，恢复之后，医生等人几乎同时发难，对那些坑害周御龙的势力发起了疯狂的进攻，最终在最高议会掀起了一阵腥风血雨。

　　如果不是因为顾虑到整个人类社会的安危，而且周御龙还有救，卡梅拉又已经怀上周御龙骨血，医生等人还需要为周御龙留下血脉，不得不停战议和的话，只怕最高议会就已经毁灭在内讧之中了。

　　但即便如此，当时最高议会也不知道有多少家族被毁，同时议会格局一变再变，最终形成了今日的规模。

　　可是，仇恨的种子已经埋下，何时引爆，也只是个时间问题罢了！

　　“这就是当初的情况了……”说完这一切，李德才的眼中闪过一丝仇恨之色，然后咬着牙齿，说道：“当初商议那些事情的几大巨头，虽然已经有很多被毁，但代表了神圣联盟的堕龙，以及代表了亚洲联盟中龙组势力的议长，和代表了亚洲联盟中军部力量的神盾家族却依旧存在。而欧洲联盟的力量，由于城主的原因，我们只是将其驱逐，最终形成了今日的西南联盟。”

　　说到这里，李德才冷笑一声，道：“至于那些美国佬，则是已经全部被干掉了！”

　　“那幻城呢？”

　　听到李德才的话，楚旬微微愣了一下，问道。

　　“幻城跟其他势力不同，它几乎是幻姬以一己之力创造出来的。”提到幻城，李德才眼中闪过一丝复杂的神色，然后说道：“这是一个很了不起的女人，也是一个最让人捉摸不透的女人。总之，以后跟这个女人打交道，一定要小心！”

　　“我还以为幻城跟我们龙堡的关系很好呢……”看着李德才脸上那敬佩和忌惮所交织而成的复杂表情，楚旬微微愣了一下。

　　“幻城跟每一个势力的关系都很好，所以当初它才能在那么混乱的局势中崛起。”就在这时，卡梅拉忽然插嘴，道：“所以对于幻城，我们不要得罪，但也千万不要过于信任！”

　　“还真是四面楚歌啊……”听完李德才等人的话，楚旬才知道，龙堡在最高议会中的尴尬位置。

　　如果不是因为忌惮龙堡这些强者的实力，怕他们玉石俱焚的话，只怕那几大势力早就联手把龙堡剿灭了吧。

　　想到这里，楚旬眼中忽然闪过一丝寒芒。

　　不过那都是以前了，现在有了自己，他一定会让最高议会那些利欲熏心的卑鄙之徒付出应有的代价！

　　人类先贤，不应该被人如此坑害！

　　他们用生命谱写出来的功绩，不应该被人如此抹灭！

　　“快看！这木头快烧完了！”

　　然而，就在楚旬为最高议会那些人的卑鄙行为而感到不耻的时候，一直全神贯注盯着那活人木的赵来福却忽然叫了起来。

　　“什么？”

　　听到赵来福的叫声，众人纷纷回头朝那活人木望去。果然，原本有成人手指那么长的活人木此刻几乎已经烧得只剩下最后一点了。而诡异的是，那最后一点的活人木，却仿佛怎么烧都烧不完一样。

　　而与此同时，那不断从活人木上散发出来的烟雾，也忽然在那刀疤男的上空凝聚成了一扇烟雾缭绕的大门。

　　下一刻，大门打开，一条烟雾一般的锁链忽然直接朝楚旬缠了过来！


第593章 阴曹地府？牛头马面？

　　“这是什么？”

　　看着那激射而来，由烟雾凝聚而成的锁链，楚旬瞳孔一缩，然后身形一侧，避开了这锁链的缠绕。

　　然而，这锁链却仿佛有自己的生命一样，在微微一扭之后继续朝楚旬缠来。而且不知道是不是错觉，楚旬竟然在锁链晃动间，听到了那如同真实铁链甩动一般的金属碰撞声！

　　这是什么鬼？

　　对于未知的东西楚旬永远是谨慎的，所以下一刻他依旧选择了闪躲，不敢跟这诡异的锁链接触。

　　“楚旬，你在干嘛？”

　　然而，更加让楚旬惊讶的还在后面。因为在下一刻，卡梅拉那疑惑的声音却忽然响了起来。

　　楚旬回头一看，却见卡梅拉等人都在用一种奇怪的眼神看着自己，好像自己发疯了一样。

　　“你们难道看不到这锁链？”

　　看着卡梅拉等人那奇怪的表情，楚旬顿时反应了过来，然后在避开锁链的同时，疑惑的问道。

　　“什么锁链？”

　　卡梅拉等人的反应跟楚旬所想的一样，纷纷露出了疑惑之色。

　　显然，在场众人除了楚旬以外，其他人都无法看到那锁链的存在。

　　“哼，既点燃活人木，唤来我等【锁魂阴差】，打开阴界大门，你小子为何又不随我等进入阴界？”

　　“不入阴界，如何审判生死，如何聚集生魂？”

　　“莫不是消遣我等！”

　　就在楚旬疑惑的时候，一个冰冷沙哑，并有些烦躁的声音却忽然从那烟雾大门中传了出来。

　　“这？”

　　听到那诡异的声音，楚旬转头朝卡梅拉等人望去，却见他们依旧保持着惊讶之色，显然就跟他们看不到那烟雾锁链一样，他们也听不到这诡异的声音。

　　“帮人帮到底，送佛送到西，我倒要看看，这阴界是什么地方！”

　　犹豫了片刻之后，楚旬终于不再闪避，咬咬牙，任由那烟雾锁链缠绕在了自己的身上。

　　诡异的是，随着那锁链的缠绕，楚旬竟觉得身体一轻，然后就这么轻飘飘地朝那烟雾大门飞了过去。而在飞行的过程中，他发现，卡梅拉等人还是保持着那疑惑和惊讶的表情，仿佛看不到自己的变化一样。

　　忽然，楚旬好像察觉到了什么，回头望去。却见在自己的身后，还有另外一个自己还站在原地，保持着愣神之色。

　　“这是……灵魂出窍？”

　　在穿越之前楚旬也算是个宅男，什么玄幻小说都看的不少，再加上他自己本也是魂穿到了这个世界，所以对于灵魂出窍他也没有太大的震惊。

　　只是让他疑惑的是，那所谓的锁魂阴差是什么，而自己又会被带到何处。

　　对了，活人木的说明写了，想要让死人复苏，那光凭点燃活人木还不够，还需要“魂差”进行交涉。莫非，这魂差，便是锁魂阴差的简称？

　　就在楚旬疑惑之间，他也被那条烟雾锁链扯入了那烟雾大门之中。随后，他就好像是穿越了空间传送门一样，来到了一个黑暗阴沉，到处都是迷雾缭绕的世界。

　　奇怪的是，按理说楚旬现在只是灵魂之身，应该感觉不到温度才是，可是不知道为什么，在进入这个世界之后，他却感觉到一股股寒意不断地入侵他的身体，让他感觉非常难受。

　　“呵，奇了怪了，一不是元婴修士，二不是鬼道修着，这小子竟然还真敢跟着咱两进入阴界？”

　　“这有什么好奇怪的，大千世界，无奇不有，很多世界虽然无人修真，但却另有他法领悟天道，踏足神域。我看，这小子或许就是来自那种非修真世界！”

　　“你看他灵魂凝聚，能够承受阴风而不散，而且元阳之火强大，甚至身上有灵气和法则的能量波动，显然，这小子虽然没有修真，但已经达到了相当于元婴修士，凝聚元婴，利用天地元气淬体蜕变的地步。有如此修为，区区阴风当然不足为惧了！”

　　就在楚旬因为周围环境的改变而惊讶的时候，两个略微嘶哑的声音却忽然传入了他的耳中。

　　听到这传来的声音，楚旬悚然一惊，然后立刻转身朝那声音传来的方向望去。随后，他顿时变得更加惊讶了！

　　此刻，出现在他面前的，竟然是两个身材魁梧，兽头人身的3米巨人。而且更让他惊讶的是，这两个巨人的兽头，竟然一个是牛头，一个是马头！

　　难道这锁魂阴差就是牛头马面？

　　而这阴界就是……阴曹地府？

　　我草，这真是日了狗了！

　　老子一个大活人，怎么忽然到这死人的地方来了？

　　……

　　就在楚旬因为为了救那刀疤脸，而进入了所谓的阴界，并遭遇了牛头马面的同时，海角城下的实验室也乱成了一锅粥。

　　因为卡梅拉等人忽然发现，楚旬在那么跳大神似的闪躲了一阵之后，竟然就这么愣在了原地。虽然呼吸依旧，气息不减，但是整个人却如同失了魂一样，对于外界的事物没有了任何的反应！

　　这可如何是好啊！

　　本来是救人的，结果人没救到，就连楚旬也搭了进去。如果楚旬出什么事的话，那一切可就都完了！

　　想到这里，整个海角城也彻底乱了，而卡梅拉也立刻将这消息传给了医生，让医生想办法。

　　可是医生最多只能治疗人的肉体，对于灵魂方面也没有多少研究啊。而且这家伙对于科研方面有着常人难以想象的狂热，在知道楚旬这边发生的事情之后，竟然要急着赶过来。当然，不是为了救楚旬，而是为了研究那活人木！

　　他想知道，到底是什么东西，能够让一个活死人重新活过来，又或者让一个大活人瞬间变成一个活死人！

　　不过这家伙倒也不算没良心，虽然对科学研究有着异常的狂热，但也知道楚旬事关重大，所以他立刻前往天位堂，将绝大部分时间都处于闭关的念王释无念给拉了出来。这个时候，或许也只有这个人类世界第一精神系强者才能帮得上楚旬了。

　　而医生将念王拉走，前往海角城的事情，也再次在天空之城引起了一阵地震。

　　念王是谁啊，念王可是人类世界第一精神系强者，甚至很多人认为，就连“精神”那两个字都可以去掉。如果不是因为他当年被最高议会的一些人设计陷害，而导致间接害了周御龙，也害了整个最高议会，最终因为愧疚而常年自闭的话，只怕以他的实力和资历，现在最高议会的议长都要换人了！

　　更重要的是，念王由于心感愧疚，所以一直都偏向于龙堡，如果现在龙堡将念王彻底拉过去的话，再加上万能药的号召力，那龙堡甚至可以力压其他四大家族，取代议长之位了！

　　这件事，是谁都不想看到的！

　　所以，在医生拉走念王之后，天空之城各大家族也纷纷就此事展开了密会。特别是那些跟龙堡有恩怨的，更是忐忑不安，大感危机来临！

　　而与此同时，堕城之中，堕龙也在望着远处明亮的夜空，然后嘴角浮现出一丝玩味的笑容。

　　“连念王都拉过去了，看来你们这是铁了心的要救周御龙了啊！”

　　“就是不知道，在当初那场变故之后，周御龙还能剩下几成实力？”

　　“西南联盟那边的计划也马上要成功了！”

　　“周御龙啊周御龙，你可一定要脱困啊，不然也枉费我那么辛苦，调走天空之城一切的阻力，给你创造那么好的机会了。”

　　“我想，你这个曾经的救世主一出现，无论是尸族，亚特兰蒂斯族，还是海族，亦或是那些三眼族，都会将注意力和火力集中在你的身上吧！”

　　“到时候，我的机会，就来了！”

　　片刻之间，堕龙脑海中闪过了许多念头，然后忽然笑了起来。

　　乱世出英雄，只有越乱，他才越容易借力打力，最终成就一切！

　　他堕龙继承神圣教廷传承而生，势要将教廷荣光洒遍全球，甚至是宇宙。但是唯一不同的是，教廷信奉的不再是以前那个神，而是他！

　　他要成为人类永恒的神！


第594章 转世之谜！

　　几乎只要是个中国人，就没有不知道牛头马面，黑白无常，阴曹地府以及十殿阎罗的。

　　只是一直以来，楚旬都以为这些只是传说和神话，没想到，今天还真被他给碰到了。

　　不过想想也是，既然有三千世界，既然有祖巫盘古，那么天下神佛以及阴曹地府的出现似乎也没那么难以接受了。

　　想到这里，楚旬习惯性地深吸了一口气，准备提问。可是这不吸气还好，一吸气，一股冰冷如刀的气息便直接灌入了他的体内，就好像是大冬天忽然灌了一大瓶冰水一样，冻得他浑身发冷，脑袋剧痛。

　　“还真是个二愣子啊，寻常魂魄，无论是阴魂还是生魂，对这阴界阴气都是避之如虎，能躲则躲，这小子倒好，还吸了这么大一口。”

　　“嘿嘿，这下可有他头疼的了！”

　　“阴气这东西，既是最好的补药，也是最毒的毒药，魂魄之体吸入的话，少吸一点还能强化魂魄，可是吸多了，嘿嘿，那可就如同活人灌砒霜一样，自寻死路咯！”

　　看到楚旬吸入大口阴气，然后疼得脸色剧变，那牛头马面也是一愣，随后露出一种玩味的笑容，如同看好戏一般看着楚旬。

　　而也正如他们所说一样，楚旬体内吸入的这股寒气此刻已经是愈演愈烈，就好像有千万根冰针在刺着他的大脑和内脏一样，让他痛不欲生。

　　“算了，这小子也是倒霉，估计是运气好弄到了活人木这等奇珍，可惜不会用，才把自己坑成了这样，还是帮他一把吧。”

　　“也好，他毕竟是生魂入界，如果死在这，我们也不好向上面交待！”

　　那牛头马面倒也是面恶心善之辈，虽然嘴巴说着看好戏，可是当看到楚旬那凄惨的样子之后，他们还是摇了摇头，准备帮楚旬一把。

　　可是还不等他们出手，楚旬体内却忽然爆发出一股璀璨的金光。而在那璀璨金光的照耀下，原本不断侵蚀着楚旬的阴气就好像是骄阳下的雪水一般，迅速消融，融入了阴气之中。

　　创世之力，在这关键时刻又救了楚旬一次！

　　而随着阴气被创世之力吞噬消融，楚旬也顿时感到精神一振，所有疼痛消失无踪，取而代之的是一种他前所未有的畅爽感觉。

　　“这是？”

　　看到楚旬竟然化了那就连他们都会感到有些棘手和麻烦的阴气，牛头马面心中顿时感到无比震惊。

　　天地之间，能够融化阴气的力量只有那么几种，而且无论是哪一种都极为强大和罕见。显然，他们都低估了这个二愣子一样的家伙！

　　这家伙要么就是有了非同一般的奇遇，要么就是背后传承惊人，刚刚一直在扮猪吃老虎！

　　“呼，爽！”

　　融化了阴力，楚旬精神大振，然后对着那牛头马面，恭敬地问道：“敢问两位可是魂差大人？不知道这阴界，又是何处？”

　　“果然还是个二愣子！”

　　发现楚旬竟然问出如此简单的问题，牛头马面互望了一眼，随后牛头走上一步，说道：“没错，我们就是魂差，你也可以叫我们为锁魂阴差。而阴界，顾名思义，便是极阴之界，是三千世界中极为特殊的一界。”

　　说到这里，马面也点了点头，然后插话道：“世上万物皆分阴阳，你所在的那种世界，以活物为主，阳气为盛，是为阳界。但就像万物分阴阳一样，人也分阴阳，阳为肉身，阴为魂魄，所以当肉身死去，代表着阴的魂魄便不能在阳界久存，只能进入我们阴界，最后再经转世轮盘，阴阳合一，重新进入阳界。这便是所谓的轮回！”

　　“世上竟然真有轮回一说？”

　　听到马面的话，楚旬心中一跳，然后忍不住问道：“那有没有不经过阴界，而直接轮回的情况呢？”

　　“有，但是极少！”或许是对于楚旬体内的创世之力感到几分忌惮，牛头马面对于楚旬的态度变得好了很多。听到楚旬的话，牛头想了一下，便说道：“按理说，一切阴魂都会受到转世轮盘的吸引，进入阴界。但如果那灵魂太强，又或者有法宝护身，那么都可以不经过转世轮盘，直接进行转生。”

　　“不过这种事情的风险也很大！”马面此刻又补充了一句，道：“毕竟转生是随机的，除非强大如神那样凝聚出了神魂，否则谁也不敢保证自己会转生在那个大千世界，又或者转生在什么人的身上。万一转生到了个残废，或者是将死之人身上，那只怕没过多久又要再来一次了。”

　　说到这，马面的脸上也浮现出一丝冷笑之色，道：“多少人希望可以利用转生和夺舍来永生不死，可是这些人最后的下场却往往比死还要惨。毕竟，如果转生次数多了，魂魄消散，那可就是永远消失在天地间，不得轮回了。”

　　“谢谢两位，我大概知道一些了！”

　　听到牛头马面的话，楚旬心中微微一动。看样子，他应该属于那种有“法宝”护身，从而转世夺舍的。而这法宝，应该就是超级救世主系统了。

　　只是，他被转生到末世，到底是随机的，还是早已选择好的呢？

　　如果是早已选择好的，那么那超级救世主系统的创造者，只怕已经强悍到了一个连满天神佛都会感到忌惮的程度吧。

　　“对了，我是来救人的，说是要经过跟两位的交涉才能救回那人，不知道这交涉该如何进行呢？”

　　由于传统观念的原因，楚旬对于阴曹地府这种地方真是想避而远之，毕竟他还年轻，可不想在这种死人所在的地方多待。

　　所以在了解了阴界的来历之后，他也立刻直入正题，道。

　　“小子，你可知道，所谓生魂易寻，阴魂难觅的道理？”

　　听到楚旬的话，牛头马面互望了一眼，然后说道：“所谓生魂，便是刚死不到七天的魂魄，这个时候魂魄还是游离在阳界阴界之间，相对好找，也相对容易还魂。可七天之后，生魂进入阴界，转化为阴魂，那可就难找咯！”

　　“阴界地域之广，用无边无际来形容绝不过分。而且阴界收纳大千世界的阴魂，你想想，一个世界有多少人死去，而大千世界汇聚而来的阴魂，数量又该是何等的恐怖？”

　　“我们已经在生死簿上查过了，你要救之人名为赵国斌，是为拯救人类而死，有大功德，本应转世享福的，可是由于他有部分残魂仍在阳界，如果强行转世会让他成为一个失魂落魄的傻子，于他功德不符，所以一直就羁绊在了阴界之中。”

　　“而更重要的是，这人生前显然经历了无数战斗，死时战意更是达到了一个惊人的程度，再加上部分魂魄缺失，所以他的灵魂在进入阴界不久后就成为了为战而生的战魂，这些年来一直在战魂山跟那些【虚】做战。而在多年的战斗中，他已经不知道吞噬了多少虚，魂力已经达到了一个极为惊人的程度。如果不是因为缺乏理智，只怕早已达成【鬼婴】之境，成为战皇了！”

　　“这样的存在，就算是我们两个，也不敢去招惹。”

　　“所以想要将他带回去，那一切还只能靠你自己！”

　　在你一言我一语中，牛头马面将一切情况都告诉了楚旬。这让楚旬顿时变得无比头疼起来。

　　原本还以为可以轻易把那人救回来，可是现在看来，事情比他想象中还要困难很多啊！

　　滴！

　　然而就在楚旬头疼无比的时候，系统的提示音，竟然再一次响起！


第595章 有关于阴界的世界性任务！

　　“滴，宿主触发世界性任务——阴魂战将！”

　　任务背景：天地之间，共有三千大千世界，也就是三千平行宇宙。然则，平行宇宙虽然众多，但阴界却只有两处，其中之一，便是阴曹地府。

　　阴曹地府，几乎汇聚了三千世界一半的阴魂，同样也统御了三千世界一半的轮回之事。可以说，阴曹地府，是三千世界中最为强大的势力之一。

　　所以，想要完成真正的“救世”计划，取得阴曹地府的帮助将会是一件最重要的事情。

　　而拯救阴魂战将，将会是获得阴曹地府帮助的第一步！

　　任务目标：找到由“赵国斌”残魂所转化为的阴魂战将，并将其带回阳界，令其魂魄合一，重返人世。

　　任务奖励：开启“聚魂”功能！

　　出乎楚旬预料的是，这一次，系统给他的任务非常奇怪。

　　救赵国斌也就算了，可是这获得阴曹地府帮助又是怎么一回事？

　　还有那真正的救世任务……难道他之前拯救末世的任务还不算真正的救世任务吗？

　　除此之外，那聚魂功能又是什么？

　　“宿主，这一切还不到告诉你的时候，等你拯救了末世，一切的答案，将会出现在你面前。到时候，一个更加精彩的世界，以及一个更加艰巨的任务，也会向你展开！”

　　感觉到楚旬心中的疑惑，系统立刻给出了答案。只是这一次，系统的声音不知道为什么变得有些低沉了起来：“覆巢之下无完卵，宿主，请好好努力，这一切不仅是为了众生，也是为了你自己！”

　　“我知道了！”

　　第一次听到系统如此深沉的语气，楚旬心中忽然感到一丝悸动，然后深吸一口气，点了点头。

　　曾经，楚旬只是一个吊儿郎当，心无大志的宅男。可是自从发生家中巨变，来到末世，见到了人类惨状之后，他心中才逐渐有了个信念。

　　人类，就应该有人类的活法，而不是如蝼蚁，如猪狗一般的活着！

　　虽然他还有很多疑惑，但他知道，一个能创造出超级救世主系统的人一定不会是什么坏人。而那个所谓的“真正”救世任务，只怕也关系到了很多人的生命！

　　而光凭这些，就已经足够让他努力拼搏了！

　　由于事关重要，而且形势紧急，所以楚旬也没有太多的时间浪费，直接请牛头马面带他前往战魂山，寻找赵国斌残魂所化的战魂。

　　或许是因为早就自导楚旬的目的，所以牛头马面接来楚旬的地方距离战魂山也不算太远，只要经过一座战魂城，便能抵达战魂山了。

　　而在前行的途中，楚旬也从牛头马面嘴中得到了许多关于阴曹地府的消息。

　　由于地府面积大到无法想象，而且所管阴魂众多，负责无数世界的轮回转生，所以地府也一共分为了很多个机构和地区。

　　其中地府的统治者，是酆都大帝。酆都大帝是地狱的主宰，主管地狱，为天下鬼魂之宗。

　　酆都大帝居住在酆都山的酆都城，这也是整个阴曹地府的都城。

　　而在酆都大帝之下，则是五方鬼帝，掌管五方，等于是将阴曹地府分为五个行省。

　　再往下，则是无数鬼城。

　　除此之外，还有十殿阎罗。这十殿阎罗直属酆都大帝统帅，分别负责统御灵宝“生死簿”以及各个地狱。

　　总之，阴曹地府实际上就跟人类世界一样，只是更加庞大，而且所居生灵都为阴灵而已。

　　奇妙的是，这些阴灵也有着自己的“寿命”，一旦寿命到了，就会被轮回转世盘吸去强行转生。

　　为什么说是强行呢？那是因为跟疾苦众多的阳界相比，阴界的生活往往要安逸得多。除非像饿鬼那样特殊得鬼魂，否则得话，一般的鬼魂是不知道饥饿的，这一点，就比人类要好多了。

　　而且除了那些有大功德的人会被转世轮回盘照顾，转世到幸福家庭享福之外，一般的人转世都是随机的，所以谁也不知道自己下辈子是什么人，过的好还是不好。在这种未知的情况下，他们当然不愿意冒险了。

　　所以，阴界的阴灵也会努力修炼，来延续自己的“寿命”。而一旦当他们实力达到一定程度，便能用驻阴界，不老不死，得以长生。

　　不过，这个“长生”也仅仅只是相对而言，阴曹地府虽然庞大，强大，但也有着自己的敌人，那就是另外一个阴界——死神界！

　　和阴曹地府一样，死神界也是阴界，而且规模力量都不逊于阴曹地府，再加上两个阴界很多地方都有空间裂缝接触，所以双方多年以来也在不断地战斗，厮杀，企图毁灭对方，吞并对方。

　　一旦完成吞并，让两个阴界合二为一，那他们就能成为三千世界中最强的势力——没有之一！

　　而赵国斌阴魂所在的战魂山，便是这两个阴界交界之地中的一个！

　　在阴界，统治者往往会将那些意志强大的阴魂重点培养，然后让他们在战斗中磨砺自己，不是吞噬别人变得更加强大，就是被别人吞噬。

　　其中有一种阴魂，因为各种原因，失去了理智，只知道战斗，为战而生，这种阴魂，在阴曹地府便被称之为“战魂”！

　　而在死神界，则被称之为“虚”！

　　可想而知，想要在战魂山这种乱战之地找到赵国斌，并且将这个现在只知道战斗的家伙带回人世，是一件多么困难的事情。

　　“好了，我们也只能送到这了！”

　　将楚旬送到一座城池面前之后，牛头马面互望了一眼，然后才说道：“你既然能在没有传承的情况下获得活人木，又拥有了那种奇特的能量，所以想必你一定是个有大气运护身的人。我们两个，之所以一路跟你说这么多，并不是想求你什么，只是希望，如果有朝一日你能够晋级神位，那么还请记得我们两人一路上对你的帮助，多念叨我们两句好就行了！”

　　“念叨两句好？”

　　听到牛头马面的话，楚旬顿时愣了。

　　实话说，除了一开始的表现有些恶劣之外，牛头马面对他的态度还是很好的。甚至一路上几乎已经做到了知无不言，言无不尽的地步。他一直以为，牛头马面是对他有所求，可是没想到，他们要求的竟然只是如此简单。

　　“我们都只是阴曹地府自然诞生的阴灵，虽然比一般的阴灵厉害，但也有限。如果你有朝一日晋级神位，成为神灵，那你的一个念头，一句话，或许就能帮得上我们不少忙了！”

　　“这个，你到时候自然就知道了！”

　　看着楚旬那疑惑的样子，牛头马面微微一笑，然后转身离去。

　　当然，他们并不是多么看重楚旬，只是他们的责任就是跟楚旬这种进入阴界索魂的“生魂”进行沟通。而能够做到这一步的，要么就是实力强大，足以扭转生死的大能，要么就是像楚旬这种气运加身，潜力无穷的新星。

　　当然，也有是利用了师门传承之宝混进来的……

　　而无论是哪一种人，牛头马面都会尽力去帮助他们，而且他们所求也不多，只是一两句感谢而已。

　　可就是这一两句感谢，让这牛头马面两兄弟，从两个小小的阴魂，一路走到了现在阴曹地府中赫赫有名的存在。

　　而其中的奥秘，这也就只有他们，以及那些成神之人才知道了！

　　“呼，不管怎么样，这个人情我记下了！”

　　看着牛头马面离去的背影，楚旬摇了摇头，然后朝前方那座乌黑阴沉的城市走了过去。


第596章 魂晶，收服白虎凶魂的希望！

　　战魂城是楚旬来到阴曹地府所看到的第一座鬼城。

　　和楚旬曾经想象的阴曹地府不同，这里实际上跟阳界的差别也不是特别大，除了天空中没有太阳，只有灰蒙蒙的一片，而且到处都是那种诡异的雾气之外，这里也有着植物，石头，以及各种由阴气凝聚而成的阴兽阴虫，可以说只是一个比较另类的大世界罢了。

　　而楚旬面前的这座战魂城，其规格外形看起来跟中国古代的那种城市很像，不仅城墙高耸，而且大开的城门前还有一些身穿铠甲，手持利刃和武器的卫兵在进行把守，对来来往往的“人”进行盘查和收税。

　　如果不是这些人的身体都有些虚幻模糊，而且全部没有影子的话，楚旬甚至都会以为自己穿越到了古代。

　　走近城门，楚旬发现，那些阴魂在进入战魂城的时候都会交付一些类似晶核一般的灰色晶体，然后才会被门卫放行。

　　显然，那应该是在阴界通行的某种货币。

　　只是，他又不是阴界的人，也没有这种货币，这该让他如何通过战魂城，进入战魂山前线寻找赵国斌所化的战魂呢？

　　想到这里，楚旬就不由得头疼了起来。

　　总不可能打过去吧！

　　“这位大人，请进！”

　　然而让楚旬奇怪的是，等轮到他的时候，那些卫兵不仅没有找他的麻烦，反而纷纷露出了一种惊惧之色，后退数步，为他敞开了大门。

　　“为什么我不用交钱就可以入城，而他们却需要呢？”看着那些卫兵惊惧和崇敬的神色，楚旬心中微微一动，问道。

　　“大人，您就别开我们玩笑了！”

　　“您可是生魂入阴界的大能，我们怎敢为难您呢？”

　　“大人，还请入城吧，想必您这次前来战魂城是准备进入战魂山前线捕猎虚，炼化鬼将的吧，祝您这次有个好收获！”

　　“是啊，最近死神界那边动作挺大的，据说来了不少强大的虚，以您的能力，绝对能找到合适的！”

　　听到楚旬的话，那些卫兵纷纷色变，然后干笑了几声，你一言我一语，带着讨好的神色说道。

　　“看来，生魂进入阴界，果然不是一件容易的事啊……”

　　看着这些卫兵谨慎小心的模样，再联想到之前牛头马面的态度，楚旬若有所思地点了点头，然后也不再理会这些卫兵，直接进入了战魂城。

　　出乎楚旬预料的是，这战魂城竟然出奇的热闹，一点都没有他想象中的阴森恐怖。这里到处都是身形或虚或实的阴魂在闲逛或者在购物，道路两旁也有众多商铺小贩，看起来就像是一座繁华的人类城市。

　　除此之外，楚旬还发现，这些阴魂的身体越凝实，所散发的气息也就越发强大。显然，这应该也是阴魂实力的一种代表，只是即便是满大街的阴魂，他也再没看到有像牛头马面那样凝聚得恍若实体一样的存在。

　　看样子，这牛头马面的实力和地位，远不像他们所说的那样简单啊……

　　想到这里，楚旬微微眯了眯眼睛，然后继续向前走去。这战魂城就相当于前线的堡垒，只要穿过这里，那他就能进入战魂山的战区，寻找赵国斌了。

　　“这位大人，请留步！”

　　然而就在楚旬穿梭在战魂城中，朝战魂山方向走去的时候，忽然有几个身形较为凝聚的阴魂拦在了他的面前，恭敬地说道。

　　这几个阴魂的实力显然不错，虽然不如牛头马面那么凝聚，但也远胜于大街上大部分的阴魂了。而且从他们散发的强烈气息来看，就算是放在末世地球，估计也已经相当于是8阶强者了！

　　“你们想干什么？”

　　楚旬还忙着救回赵国斌，返回阳界，迎接海族之战呢，哪有什么时间可以浪费。所以看到这几个阴魂拦路，楚旬顿时皱起了眉头，有些不耐烦的问道。

　　“大人请息怒！”

　　看到楚旬似乎生气，那几个阴魂有些虚幻的脸庞上纷纷浮现出一丝惊惧之色，然后带头之人赶紧说道：“我们拦下大人，是想跟大人做一笔交易！”

　　“交易？”

　　听到那些阴魂的话，楚旬眉头皱得更紧了。他想不明白，自己跟这些阴魂之间有何交易可做。

　　“大人前来战魂城，想必是要前往战魂山捕猎那些虚吧？”小心翼翼地看了一眼楚旬之后，那为首的阴魂再度说道：“战魂山前线的虚为数众多，到时候大人必将遭遇多场战斗。我们的要求很简单，那就是跟在大人身边，吞噬那些大人瞧不上，然后顺手斩杀的虚。”

　　“笑话，我为什么要带上你们？”

　　听到那阴魂的话，楚旬顿时冷笑一声，道：“带着你们，我就等于是带了几个累赘，更何况，我也不觉得你们能给我带来什么好处。”

　　“大人息怒，请听小的几句。”看着楚旬那越来越冰冷的眼神，那为首阴魂犹豫了一下，然后说道：“我们跟大人不同，大人是生魂，我们是阴魂，所以我们的实力虽然你不如大人，但勉强还是能跟上大人脚步的。”

　　说到这里，这阴魂仿佛做出了什么决定，然后沉声说道：“至于好处，我们几人距离突破‘鬼灵’只有一步之遥，我们可以酆都大帝的名义立誓，只要大人能让我们吞噬虚，突破这最后一步，晋升鬼灵，永留阴界，那我等愿意将自身一半魂晶献上！”

　　“魂晶是什么？”

　　对于大千世界的一些资料，楚旬可是真正的二百五，什么都不知道，所以自然也不知道魂晶的作用。

　　只是看这些阴魂郑重其事的样子，这魂晶似乎很珍贵？

　　不过再珍贵也没有任务重要，想到海族大战随时可能打响，而自己却被困在这该死的阴曹地府，楚旬就感到一阵烦躁，准备拒绝。

　　“宿主，答应他们！”

　　然而就在这时，系统的声音却忽然在楚旬脑海中响了起来：“魂晶是阴界特有的产物，只有鬼灵境界以上的阴魂，才能凝聚出来。魂晶不仅可以强化人的灵魂，更能强化武器的灵性。如果宿主能得到足够的魂晶，注入虎魄刀，那么你就有可能利用魂晶的力量，彻底控制虎魄刀中的白虎凶魂。到时候，无论白虎凶魂成长到何等可怕的程度，也只能为你所用了！”

　　说到这里，系统的声音也变得有些激动了起来：“更重要的，在足够魂晶的支撑下，白虎凶魂甚至可以像这些阴灵一样，凝聚出自己的阴身，以另外一种方式复苏。到时候，四灵之中，宿主就已经拥有玄武和白虎了！”

　　“竟然还有这用？”

　　听到系统的话，楚旬心中猛地一阵，原本快要脱口而出的拒绝话语也发生了改变：“好，既然你们舍得付出如此代价，那我就成全你们！”

　　白虎凶魂一直是他心中的隐患，虽然到现在为止，白虎凶魂之隐隐发难过一两次，但这一两次却都让楚旬陷入了巨大的危险中。更重要的是，随着虎魄刀吞噬的精血和灵魂越来越多，白虎凶魂的实力也会逐渐恢复，如果等它恢复到巅峰状态，那就算是现在的楚旬也没有多少把握能够将其控制！

　　毕竟，就连当初创造出虎魄刀的盖世强者蚩尤，最终也受到了虎魄刀的反噬，彻底陨落，尸骨无存啊！

　　“谢大人恩典！”

　　听到楚旬答应了他们的要求，那几个阴魂顿时大喜，齐齐拜倒在地。

　　他们的“阴寿”已经不长，如果不能突破这最后一步，凝聚天地阴气为魂晶，晋升“鬼灵”的话，那他们就会被强迫转生，多年努力付诸流水了。

　　所以，他们才宁可付出突破后虚弱百年的重大代价，也要跟随楚旬一起进入战魂山，拼上一拼！

　　毕竟，这可是个能够以生魂入阴界的大能啊，跟着他，总不会有什么危险吧？这样的好机会，他们可不能错过了！


第597章 虚，基力安！

　　战魂山，可以说是阴界中除了十八层地狱和酆都地狱以外，最为危险的地方之一！

　　这里，是两个阴界交界最广的地带，无数死神界和阴曹地府的强者，都会汇聚在死神界的虚鬼山和阴曹地府的战魂山，然后在强大阴魂的带领下，进入最为核心的无间炼狱进行正面激战。

　　当然，虽然无间炼狱为主战场，但死神界和阴曹地府也从未放弃对对方的渗透，几乎每时每刻都会有大量的虚和战魂潜入对方的战区，进行猎杀。

　　这种战斗和猎杀，不仅可以让胜利者吞噬对方的力量，越战越强，而且胜利者在返回阴界之后，还能得到统治者的奖励，杀得越多，奖励越多。

　　阴界的阴魂众多，资源有限。依靠这贫瘠的资源，除非是天赋异禀，天生魂力惊人，否则想要从鬼魂突破成鬼灵，也就是相当于末世世界的天位，可以说的上是难比登天。

　　所以想要真正的变强，那么就只有进入战魂山拼死一战。这样也导致了，战魂山中往往最低实力的鬼魂巅峰，也就是相当于8阶巅峰，而鬼灵级别的阴灵也绝不少见。

　　总而言之，对于一般的阴灵而言，进入战魂山，那就是在赌命，而且赌输的几率还很大。所以，这几个脑子灵活一点的阴灵才会紧紧抱住楚旬的大腿，希望可以借助楚旬的力量进行突破。

　　至于之后付出的惨烈代价，不管怎么说，虚弱百年总比轮回转世要好吧！

　　“呵，这战魂山上的雾还真浓啊！”

　　由于楚旬的“生魂”身份在阴界非同一般，受人敬畏，所以楚旬几乎一路畅行无阻，通过了战魂城，进入了战魂山。

　　而和楚旬一路走来的情况不同，原本在其他地方只是淡淡的白雾，在这战魂山中却是浓厚无比，几乎十米之外便不可视物。

　　与此同时，周围那种阴冷的感觉也变得越来越强，甚至就连楚旬都感觉到有些不适应了。

　　“大人，战魂山上厮杀多年，不知道死了多少阴灵，战魂和虚，而他们死后体内的阴力都会有部分逸散，所以这里的阴力比其他地方要浓郁得多，如果不是这里随时都可能遇到敌人，遇到危险的话，这里还真算是个修炼的好地方了。”

　　似乎是想尽可能的讨好楚旬，所以听到楚旬的话之后，他身后那个阴灵也立刻做出了回答。

　　“听你们说了这么多，又是阴灵，又是战魂，又是虚的，搞得我头都有点晕了，这几个难道不是一样的东西吗？”

　　楚旬发现，这些阴灵的称号非常奇怪，顿时皱起了眉头，问道。

　　“这个，大人难道不知道？”

　　发现楚旬连最基本的常识都不知道，这几个阴灵互望了一眼，心中纷纷嘀咕了起来。

　　这个大人，该不是那种借用了师门法宝，闯入阴界玩耍的“熊孩子”吧？如果是的话，那他们可就真是日了狗了！

　　要知道，那种“熊孩子”虽然有师门法宝护身，足以保证自身安全，但是却保证不了他们的安全啊？

　　不过疑惑归疑惑，但那些阴灵最后还是回答道：“阴界之中，像我们这种最常见的，便是阴灵。而除了我们这种阴灵以外，还有凶鬼恶灵，战魂和虚这几种特殊的存在。”

　　“战魂，是那种生前战意滔天，死后战魂不灭的特殊存在。这种存在天生就比我们阴灵强，而且极善战斗，常常能够越阶杀敌，越战越强！”

　　“虚，则是那种死前心中有强烈羁绊和执念，死后执念不散的特殊存在。和战魂一样，他们也非常擅长战斗，极为难缠。”

　　“这两种，算是两个阴界的特殊战斗种族，极为强大。而且不知道为何，就像阴曹地府从来不会出现虚一样，死魂界也不会出现战魂。”

　　“除了这两种之外，最为可怕的就是凶鬼恶灵。这是那种死前罪孽滔天，心中各种负面情绪爆棚，杀欲强烈之人的灵魂所化。这种凶鬼恶灵，几乎没有理智，只知道杀戮，而且极为强大，甚至能感染普通的阴灵，将他们转化，是阴界最大的毒瘤。所以这种凶鬼恶灵几乎很难看到，一旦出现，便会被大能捕捉，打入地狱，永世不得超生。”

　　“但是，也有几个很强的恶灵鬼王，一直盘踞在阴界的一些绝地里面，让人无法铲除，自成一方势力。而一切晋升无望，而又不想轮回的阴灵，也偶尔会选择投靠那些恶灵鬼王，将自身化为恶灵，变成永恒的存在！”

　　几个阴灵三言两语便为楚旬介绍了一下这阴界阴灵的种类，听完他们的话，楚旬若有所思地点了点头。

　　看样子，这阴界的局势，比他想象中还要复杂。

　　而这还仅仅只是一个阴界，可想而知，这三千世界，无数星球，到底蕴含着多么精彩的文明和故事！

　　“小心！”

　　然而，就在楚旬因为阴界势力的复杂而感到惊讶的时候，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现出来。

　　随后他冷喝一声，猛地转身，挥拳朝身后某处砸了过去！

　　嘭！

　　一声闷响，楚旬感觉自己一拳仿佛砸在一个软绵绵的东西上，被弹了回来，而与此同时，那个软绵绵的东西也被他一拳砸开。

　　而随后，楚旬也看到了那个袭击他的生物到底是什么模样！

　　这是一个体型极为庞大，至少有七八米高，同时看起来非常古怪的怪物。这个怪物通体为漆黑色，类人型，但是脸上却带着一个类似小丑面具一般，有着一个长鼻子的雪白面具，同时胸口处还有一个巨大的窟窿。透过那白色的面具，楚旬可以看到那怪物的双眼中竟然没有任何理智的存在，有的只是嗜血和兽性的光辉。

　　“这是怎么回事？”

　　而更让楚旬惊讶的是，这怪物身上明明只是散发出了小天位的气息，可是自己全力一拳却仅仅只是将这个怪物击退两步，并没有伤其分毫。难道说，这怪物的防御力，比那龙龟王还要强？

　　这不太可能吧！

　　“是基力安，完了，我们完了！”

　　看到那怪物的模样，几个阴灵顿时发出了恐惧的叫声，其中一个阴灵还转头对楚旬叫道：“大人，基力安是虚的进化体，相当于鬼灵，但是比一般的鬼灵还要强大。您一定要除掉他啊，不然我们都得死在这里！”

　　“这就是虚吗？”看到这体型庞大的白脸怪物，楚旬顿时微微皱了皱眉头。

　　吼！

　　就在楚旬皱眉的通神，那被称之为基力安的巨型怪物也忽然发出一声沙哑低沉的怒吼，然后忽然甩动那巨大的手掌，以极快的速度朝楚旬砸了过来。

　　“体型不对等，进入合体状态再跟他斗！”

　　看着那覆盖而来的巨掌，楚旬眼神一冷，准备召唤魔化分身合体。可是下一刻，他却惊讶的发现，这魔化分身根本没有出现，而这合体就更是不可能了。

　　“什么？”

　　发现魔化分身能力无效，楚旬心中一惊，然后下意识地动用空间能力。这一次，空间能力倒是有效了，伴随着一道光辉闪过，楚旬也直接出现在了不远处，避开了这“基力安”的攻击！

　　轰！

　　顿时，伴随着一阵巨响，楚旬原本所战之处被那“基力安”一掌给砸出了一个巨大的窟窿，同时地洞山摇，恍若地震。

　　“怎么魔化分身不能用，瞬移却能用呢？”

　　然而对于“基力安”的攻击，楚旬却根本没有在意，他更多的还是在疑惑自己身上发生的异变。

　　“宿主，您现在是生魂进入阴界，而虫体异能是作用于你的基因，身体不再，你的虫体异能自然无法发动。”

　　“至于瞬移，那是因为你继承了祖巫传承，领悟了空间之道，凝聚了祖巫法相，这种领悟根植于你的灵魂，所以现在你才能用！”

　　就在这时，系统忽然给出了楚旬答案。

　　而那“基力安”也再次挥舞大手，朝楚旬砸了过来！

　　“祖巫传承有用是吧？那就好！”

　　听到系统的话，楚旬嘴角忽然一翘，然后一个瞬移拉开距离，冷喝道：“空间法相，给我出来！”

　　嘶！

　　顿时，伴随着一阵嘶鸣，一道蓝光也忽然凭空而现，然后就好像一颗子弹一样，瞬间洞穿了那“基力安”的身体，出现在了他的身后。

　　而直到此刻，众人才看清楚那细小蓝光的模样。

　　那竟然是一只通体湛蓝，如同水晶的小虫子！


第598章 鬼灵之劫！

　　“真是老虎不发威，当老子是病猫是吧！”

　　看到空间法相还能召唤，楚旬心中顿时松了口气，然后冷笑一声，一个瞬移闪现到那“基力安”的头颅面前，猛地一拳，砸在了那看起来有些可笑，但又有些诡异的白色面具上。

　　嗡！

　　然而出乎楚旬预料的是，他这全力一拳砸下去，却仿佛被一层无形能力给挡住一般，停在了距离那白色面具不到一厘米的地方。

　　下一刻，那白色面具上忽然绽放出一股强光，并发出剧烈嗡鸣声。在这强光的作用下，楚旬就感觉自己好像被重重砸了一拳一样，被轰飞了出去。

　　“好痛！”

　　被一拳砸飞，楚旬感觉到浑身就好像被无数针刺一样剧痛无比。同时，他心中也再次浮现出一丝疑惑。

　　为什么自己的攻击无效呢？

　　“大人，您这是干什么啊，您又不是基力安这种负面情绪集合体，跟它作战，您只能用灵力或者灵器啊，否则以魂魄本体作战，不仅无效，而且还会被负面情绪侵蚀的！”

　　看到楚旬竟然用最愚蠢的方法跟基力安战斗，其他那几个阴灵顿时急的大叫起来，同时在心中暗骂。

　　果然是熊孩子啊，虽然魂力强大，甚至能一拳击退基力安这种怪物，而且还能召唤出那种古怪的虫子，但一点基本常识都没有啊。

　　他家的长辈难道就没有教他么？

　　“灵力，灵器？”

　　听到那些阴灵的话，楚旬微微皱起了眉头。

　　对啊，他刚刚两次出手，两次都没能伤到那个怪物，反而空间法相一出来，便洞穿了那怪物的身体。

　　按理来说，空间法相的力量是远不如自己的，可现在既然出现了这种情况，那就意味着，他只能按照那些阴灵所说的那样，利用所谓的灵力和灵气作战了。

　　灵力很好理解，应该就是元素力量。

　　至于灵器？

　　不知道虎魄刀算不算？

　　想到这里，楚旬尝试性地伸出右手，冷喝道：“虎魄刀，现！”

　　嗷唔！

　　随着楚旬话音落下，一声虎啸忽然响彻了天空，随后一把通体血红的晶体长刀也凭空而现，落在了楚旬的手中。

　　而随着楚旬握紧虎魄刀刀柄，一股股可怕的血色煞气也蔓延而出。不知道是不是楚旬的错觉，他总觉得，随着这血色煞气的出现，那原本浓郁的大雾都变得有些稀薄了起来。

　　吼！

　　与此同时，那原本已经开始跟化为巨虫形态的空间法相战斗的基力安也仿佛是察觉到了虎魄刀上的可怕力量，顿时一掌震退那巨大的空间发现，然后转头对着楚旬怒吼了起来。

　　只是这怒吼之中，似乎还隐藏着一丝……畏惧？！

　　连基力安都感到凝重和畏惧，那几个阴灵就更别提了。虎魄刀上的血色刀煞甚至让他们都有些承受不住，只能脸色惨白的连连后退，同时颤抖畏惧地看着楚旬手中的虎魄刀，异口同声地说道：“魔器！”

　　天下强大法宝，大致可以分为灵器和魔器两种。

　　至灵至性的法宝一般被称之为灵器，而那种至邪至凶的法宝，则被人称之为魔器！

　　一般情况下，魔器威力比同阶灵器要强大得多，而且使用门槛也低很多，但另外一方面，魔器却往往极为危险，随时都可能反噬其主，所以使用魔器的人要么就是穷凶极恶，不把生命放在眼里的凶徒，要么就是那种强大至极，可以驾驭魔器的强者！

　　但无论是哪一种，他们最终都难免受到魔器的影响，变得嗜杀而邪恶，甚至会毫无理由的大开杀戒。

　　一时间，这些阴灵都后悔了。

　　没想到，这家伙居然是个使用魔器的魔王……那还不如是个熊孩子呢！

　　“嘿，怕了？怕了就好！”

　　察觉到基力安对于虎魄刀的畏惧，楚旬大笑一声，然后一个瞬移闪现到了基力安的头顶，双手握刀，狠狠朝基力安那巨大的面具斩了过去！

　　基力安的可怕之处，在于他们那远胜同阶的可怕力量，以及近乎无穷的生命力，还有那诡异的负面情绪。跟他们作战，你往往攻击很多次都很难杀死他们，而且还要防备被他们的负面情绪所侵蚀。而一旦被他们击中，那么往往便会深受重创，甚至是陨落当场。

　　而跟强大的力量，防御，生命力相比，基力安的反应却是相对较慢，所以在面对那些速度惊人的敌人时，他们往往会陷入被动，最后只能硬生生利用生命力和负面情绪力量耗尽对方力量，将他们斩杀。

　　不过，当它们遇到楚旬，遇到虎魄刀的时候，却等于是遇到了克星！

　　空间能力诡异难防，虎魄刀锋无坚不摧！

　　咔嚓！

　　只见伴随着一阵轻响，楚旬手中的虎魄刀也在他全力挥斩之下深深斩入了基力安脸上的白色面具中，并在上面劈开了一道长长的裂纹！

　　嗷唔！

　　然而，这还只是个开始！

　　下一刻，一阵剧烈的虎啸却再度响起，随后，便见虎魄刀上的血色煞气激涌而出，化为一个巨大的猛虎虚影，一口咬住了基力安的头颅，最后，在一阵阵剧烈的碎裂声和咀嚼声中，将基力安的头颅给生生咬成了碎片，吞入腹中。

　　而随着基力安头颅入腹，那血色虎影也变得稍稍凝实了一些，同时散发出的煞气也变得更加强烈了起来。

　　与此同时，一股股精纯的力量，也顺着虎魄刀的刀柄融入了楚旬体内，令他精神一振，脸上浮现出一丝喜色。

　　他明显感觉到，这注入他体内的能量，竟然是精神之力，又或者可以说是灵魂之力！

　　要知道，强化生命力量的方法很多，但是强化灵魂力量的方法却极少啊，没想到，这次竟然有了意外的收获！

　　轰！

　　不过让楚旬奇怪的是，在一口吞下基力安的头颅之后，一直以来贪婪嗜血的虎魄刀竟然停止了吞噬，随后基力安那巨大的身体也轰然倒地，砸在了地上，发出一声巨响。

　　“咦，怎么不吃了？”看到那血色虎影重新化为刀煞融入虎魄刀刀身中，楚旬脸上顿时浮现出一丝好奇之色。

　　“这个……大人，小的或许知道一点……”

　　听到楚旬自言自语地提问，那几个阴灵中带头的一个咬咬牙，然后靠近了一点，说道：“基力安是由一百以上的虚互相吞噬而成，除了头颅部分蕴含着最精纯的魂力之外，其他蕴含的力量都极为驳杂……”

　　说到这里，那阴灵小心地看了一眼那依旧散发着强烈煞气的虎魄刀，然后犹豫地说道：“而大人手中的这把……宝贝，明显已经通灵，所以看不上那些驳杂的力量，只吞噬了最精纯的一部分。”

　　他本来想说魔器的，但又怕触了楚旬的忌讳，所以改成了用“宝贝”相称。

　　至于他为什么如此畏惧，却还敢走上前来。一来是根据他们沿途的一些谈话，他觉得楚旬或许不是那种真正的嗜杀狂魔。二来他们现在已经进入战魂山，就算现在撤走，先不说楚旬同不同意，他们也依旧可能会在回去的路上遇到敌人，从而陨落。

　　所以，与其陨落在归途，或者回去之后被强制轮回，那他们还不如拼一拼，或许，这位大人能看在魂晶的份上帮他们一次呢？

　　“原来如此，没想到这家伙还挑食啊……”

　　听到那阴灵的话，楚旬微微一笑，然后说道：“对了，你们不是需要能量么？不知道这个怪物体内残存下的那些能量，对你们有没有用！”

　　“有用，太有用了！”

　　听到楚旬的话，那几个阴灵顿时都激动了起来。

　　瘦死的骆驼比马大，这基力安体内能量再怎么驳杂，但它至少也是“鬼灵”级别的存在啊。如果能够吞噬了它的能量，那它们几个很可能就能突破那最后一步，晋升鬼灵了！

　　想到这里，那几个阴灵终于忍不住，问道：“不知道大人可否让我们吞噬了这基力安的残骸？若能因此突破，大人大恩大德，我们永世不忘，并甘心以一半魂晶相赠！”

　　“去吧，这是你们的了！”

　　楚旬微微一笑，答应了他们的要求。

　　这基力安的残骸于他无用，反而那魂晶，才是他最需要的东西！

　　“谢大人恩典！”

　　听到楚旬的话，那几个阴灵再也忍耐不住，立刻纵身而起，扑在了那基力安的残骸之上，疯狂的吞噬了起来。

　　刹那间，那基力安庞大的身躯，开始以肉眼可见的速度缩小，而那几个阴灵的身上，却绽放出了点点光辉！

　　轰隆！

　　随后，一声雷鸣忽然响起，一朵朵阴沉的灰色云朵，也随着雷鸣的响起，出现在了那些阴灵的上方。

　　轰隆隆！

　　下一刻，那灰色阴云之中也闪过道道雷光，最终，在一阵阵剧烈雷鸣之中，一道道灰色的闪电也从天而降，重重地轰击在了那些阴灵的身上！

　　他们吞噬的能量已经足够，现在要做的，就是度过这鬼灵之劫，凝聚魂晶，晋升鬼灵了！


第599章 过河拆桥

　　天地之道，本源其实都是一样的。所以这鬼灵之劫，实际上跟安琪儿曾经度过的天位之劫其实差不多，都是利用能量淬炼自身。

　　只不过人类是将自身淬炼得更适合跟天地能量融为一体，而这些阴灵却是将阴界阴力凝聚在体内，形成一个类似于动力源和吸能器的魂晶。魂晶一成，他们便能源源不断地吸收阴力阴气，让自己变得更加强大。

　　而吸收的阴气和阴力越多，他们体内的魂晶也会变得越来越凝聚，里面力量也会逐步发生质变，直到有一天，时机到了，他们的魂晶就会破开，诞生一个法则之魂，法则之魂的出现，会让他们掌控法则之道，变得更加强大。

　　这个阶段，便是所谓的“鬼婴”了！

　　而鬼婴，放在其他文明，也有类似的阶段。比如末世地球的强天位，修真世界的元婴，魔法世界的圣域，都是如此，只是称呼不同，所走的道路不同罢了，本质还是一样的。

　　或许是基力安残骸中蕴含的能量太过强大，所以有了这些能量的支撑，那几个阴灵几乎没有遇到太大的危险，便抗过了那漫天而落的灰色雷电，最终将雷电之中的力量吸收，在体内凝聚出了一个如同钻石一般透明，美丽，但里面却有着点点光辉，如同星河一般的绚丽晶体。

　　这便是魂晶！

　　“恭喜你们，总算是突破了！”

　　看到那几个阴灵突破，楚旬微微一笑，道：“这样一来，我的任务就算是达到了，现在该轮到你们了吧？”

　　楚旬信奉等价交换原则，既然自己帮了这些阴灵突破，那么索要一点回报自然是必须的。再说了，他时间有限，可不能在这耽搁了。

　　“这……”

　　听到楚旬的话，那几个阴灵瞬间从突破的狂喜中清醒了过来，然后互望了一眼，眼中闪过一丝犹豫和狠辣之色。

　　敢于主动找楚旬做交易，然后进入这战魂山来寻找突破的机会，这足以证明这几个家伙都是玩命之徒。而此刻他们都已经突破，拥有了鬼灵级别的力量，在力量的支撑下，他们也升起了一些别样的心思。

　　这个生魂虽然强大，但也只有一人，可他们这边却有着8个刚刚突破的鬼灵强者，如果硬拼起来的话，未必拼不过吧？

　　既然如次，又何必将辛辛苦苦凝聚出来的魂晶切下一半，赠予此人呢？要知道，少了一半的魂晶，他们至少需要百年的时间才能恢复过来啊！

　　想到这里，这几个阴灵也忽然散开，将楚旬包围了起来，而带头的那个阴灵更是沉声说道：“大人援手之恩，我们几个永生难忘。可是如果献出魂晶，我们百年内都难以恢复力量，这个代价，未免太过沉重。”

　　说到这里，那个阴灵微微后退了半步，然后小心地说道：“不如，我们可以换成其他代价，比如用魂币，或者其他珍宝代替？”

　　“呵，原来过河拆桥这种事情，每一个位面都有啊。”

　　听到那阴灵的话，楚旬忽然笑了起来，然后问道：“对了，你们不是以酆都大帝的名义发过誓了吗？现在反悔，你们难道不怕应誓吗？”

　　据他沿途所听到的一些消息，这酆都大帝应该是一个强悍到了他无法想象的存在。整个阴界都被他的力量所覆盖，只要以他的名义立誓，那一旦反悔，便会遭到酆都大帝力量的反噬，最终被拉入酆都地狱，永世不得超生。

　　从这一点，也能看出酆都大帝的强大和狠辣了！

　　也正因为如此，他才会答应这些阴灵的要求，只是没想到，这些阴灵此刻竟然敢违背誓言！

　　“酆都大帝当然法力无边，但他老人家也并非无所不能。战魂山是两界交界处，他老人家的力量还覆盖不到这！”

　　听到楚旬的话，那为首的阴灵忽然笑了起来：“所以，还请大人主动解除誓言，否则的话，我想以一敌八，即便是以大人的力量，也未必会有胜算吧。”

　　“人老精鬼老灵，没想到我竟然被你们这几个老鬼给算计了！”

　　然而面对这些人过河拆桥的行为，楚旬却忽然笑了起来：“其实说实话，我还要谢谢你们！”

　　“谢谢我们？”

　　看到楚旬脸上浮现的笑容，那几个阴灵心中忽然一沉，感到一丝不祥的预感。

　　“是啊，我当然要谢谢你们。因为如果不是你们违背誓言，我还真没办法下定决心，率先撕破誓言，干掉你们，夺取所有的魂晶呢！”

　　楚旬脸上的笑容慢慢转变为了冷笑，眼中也浮现出凛冽的杀机：“既然你们违背誓言，那么，就由我来让你们应誓吧！”

　　说完，楚旬的身影也瞬间消失在了这些阴灵的眼前，与此同时，一声惨叫也响了起来。

　　那几个阴灵悚然一惊，转头朝那惨叫传来的方向望去，却见楚旬已经忽然出现在了那里，手中的虎魄刀也已经刺穿了那个阴灵几乎化为实质的胸膛，并粉碎了他胸腔中的魂晶！

　　嗷唔！

　　虎魄刀对于魂晶的力量仿佛也极为渴望，下一刻，血色刀煞再度涌出，直接将那阴灵给吞噬殆尽，最终全部融入了虎魄刀中。

　　而随着这个阴灵和魂晶被吞噬，楚旬也感觉到自己和虎魄刀的联系仿佛变得更加紧密，而虎魄刀传来的阵阵气息，也变得更加强大和灵动了起来！

　　果然有效！

　　“小心，他有空间能力！”

　　看到楚旬竟然毫不顾忌他们这边的数量优势，突然下辣手干掉了他们之中一人，为首的那个阴灵脸色顿时一变，然后怒吼一声，身形陡然膨胀起来，化为了一个身覆铠甲，手持弯刀的日本武士！

　　而其他阴灵也纷纷变身，变成了跟那人一模一样的铠甲武士！

　　这正是阴灵晋升鬼灵所获得的能力之一——鬼灵化身！

　　在魂晶的作用下，这些阴灵可以将自身暂时转化为心中信仰目标的模样，比如你信仰的是天使，你就能化为天使，信仰的是恶魔，你就能化为恶魔。

　　当然，这种转变只是形态的一种转变，而不是真正本质上的转变。但即便如此，借助那一丝信仰之力的反馈，这阴灵也能拥有部分信仰目标的力量。

　　而显然，这些阴灵在生前应该就是一伙的，而且信仰的应该都是武士道或者相应的一些东西，否则的话，也不会变身变得如此整齐。

　　“居然是小日本？”

　　看到那阴灵所化为的铠甲武士，楚旬顿时皱起了眉头。

　　他不算一个愤青，日本动漫，电影什么的他也看，但本质上对于日本人，他还是有一种很强的抵触心理。

　　毕竟，对于这种连自己历史都不肯承认，一天到晚耍无赖的民族，他可没有多少的好感。

　　所以，在看到这些家伙全部化为铠甲武士之后，楚旬的心中的杀机也变得越发强烈起来。

　　想到这里，楚旬身形也再次消失，然后出现在那带头的阴灵面前，挥舞虎魄刀便朝其斩去。

　　对付这种人，已经没有什么废话的必要，拔刀砍死就是了！

　　“合！”

　　诡异的是，这些家伙也不知道信仰的是什么东西，竟然互相之间都有种诡异的联系，楚旬一刀劈下的同时，另外几个武士竟然同时出现在了那个被他攻击的武士面前，然后众人一同挥舞手中武士刀，联手朝楚旬的虎魄刀拦去。

　　乓！

　　鬼灵毕竟是鬼灵，哪怕是刚刚晋升，在七人合力之下还是爆发出了惊人的力量。只见伴随着一声巨响，楚旬的一刀竟然被挡了下来，而他自己也被震退了两步。

　　不过那些武士也好不到哪去，他们手中的武士刀此刻已经布满裂纹，而且也齐齐退了很多步。然而诡异的是，他们的步调协调得就像是一个人，哪怕是后退，也是无比的整齐。

　　而与此同时，他们身上散发出来的阴气，也在他们背后一起凝聚成了一个高大的武士形象，令他们的气势变得更加强大了起来。

　　“大人，各退一步吧，您的力量虽然强大，但也未必是我们七人合力的对手！”

　　虽然击退了楚旬，但这些人也感觉到了楚旬的可怕力量，更何况旁边还有个巨虫没有动手呢。所以片刻之后，那为首的阴灵也忍不住说道：“我们发誓，我们会在别的方面给您满意的补偿！”

　　“发誓？你们的誓言狗屁不是！”

　　听到那阴灵的话，楚旬忽然冷笑了起来：“至于是不是你们的对手，你们接下来就知道了！”

　　说到这里，楚旬也不在废话，而是将虎魄刀高高举起，并微微眯上了眼睛！

　　刹那间，一股股强大的力量，开始从楚旬身上，以及虎魄刀的刀身上蔓延出来，强大的力量和压力，让那些阴灵纷纷变色，然后后退半步，全力防守了起来。

　　他们都知道，接下来的一击，将会是势若雷霆！

　　接住了，他们就能活！

　　接不住，他们就只有死路一条！


第600章 战魂，幽冥十煞阵！

　　在来时的路上，牛头马面就提醒过楚旬，以楚旬现在的实力，生魂最多在阴界待上七天，如果他不能在七天内离开阴界的话，那他的生魂就会转化为阴魂，永留阴界。

　　换而言之，就是死了！

　　所以无论如何，楚旬都不能在这些阴魂身上浪费太多的时间。

　　“第二恨，光阴难返！”

　　在将体内力量提升到极点之后，楚旬也陡然厉喝出声，随后，他体内所有的力量都转化为了水元素之力，源源不断地融入了虎魄刀中。

　　而随着这庞大水元素之力的涌入，虎魄刀上的血色刀煞也忽然变成了一股股淡蓝色的寒气，最终在楚旬身后凝聚成一个如同龟蛇合体，狰狞恐怖的巨兽！

　　玄武！

　　虽然玄武现在还没有苏醒，但他毕竟是楚旬的法相，在法相之力和法则之力的双重作用下，楚旬这一刀的威力也得到了巨大的提升！

　　“杀！”

　　几乎就在那玄武虚影凝聚成型，仰天咆哮的同时，楚旬也再度厉喝一声，握紧虎魄刀，狠狠朝那些阴魂斩了过去。

　　随后，那巨大的玄武虚影也激射而出，朝着那些阴魂扑了过去！

　　这玄武虚影的温度是如此之低，所过之处，地面甚至瞬间冻结，留下了一条冰霜路径。

　　“御！”

　　感觉到玄武虚影蕴含的可怕力量，那几个阴魂也使出了吃奶的本事，体内魂晶绽放出璀璨光辉，并齐齐厉喝出声。

　　随后，他们背后那个合力凝聚成的巨型武士虚影也纵身而起，挥舞武士刀，朝那玄武虚影扑了过去！

　　轰！

　　眨眼间，玄武虚影和那武士虚影便狠狠地撞在了一起，发出剧烈的轰鸣声，随后，玄武虚影更是爆成一团蓝色光辉，将那武士虚影彻底覆盖，并朝着四周激荡而去。

　　蓝色光辉一闪即逝，而随着那蓝色光辉的消失，那武士虚影也一同消失无踪，只在地上留下了七个被冻成冰雕的阴魂。

　　“哼！”

　　看着那七个被彻底冻结的冰雕，楚旬嘴角也浮现出一丝不屑的笑容。

　　仅凭七个刚刚晋级的家伙就想跟他斗？这简直就是自寻死路！

　　随后，楚旬便走到那些保持着恐惧表情的阴灵冰雕前，用虎魄刀轻轻一敲。顿时，那几个冰雕也瞬间崩碎，化为细细的冰粉洒落一地，而在冰粉之中，几颗魂晶正在闪烁着柔和的光芒。

　　“收获不错！”看到那几颗魂晶，楚旬眼睛一亮。有了这些东西，他就更有把握收服虎魄刀了。

　　想到这里，楚旬也有些迫不及待地将那些魂晶捡起，便准备融入虎魄刀中。

　　然而，就在他准备将魂晶融入虎魄刀的时候，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现，随后他脸色一变，空间异能发动，身形瞬间消失在了原地。

　　轰轰轰轰轰！

　　几乎就在楚旬消失的瞬间，十几道凛冽的刀芒和剑气也忽然从四面八方激射而来，最终重重地轰击在了楚旬原本战立的地方，将地面轰出一个巨大无比的坑洞。

　　“草，什么鬼，给老子出来！”

　　感觉到那刀芒剑气爆破出来的可怕力量，楚旬心中顿时燃起一股怒火，忍不住怒吼了起来。

　　刚刚发起攻击的那些家伙显然是想置他于死地，如果不是他反应快，及时不开这轮集火攻击的话，只怕他现在就算不死也是重伤了！

　　咻咻咻！

　　看到偷袭失败，暗中之人也不再隐藏，只见伴随着一阵阵破空声响起，十个身披坚甲，身形恍若实质，手持长刀利剑，甚至连背上都背着一把弩箭，可以说是武装到牙齿的阴魂也忽然从各处迷雾中激射而出，将楚旬包围了起来。

　　这些阴魂跟刚刚几个阴魂不同，他们身上散发的并不是浓浓的阴气，而是一种强烈的杀气，被这是十个家伙包围，楚旬竟然有了一种被千军万马包围的错觉，感觉到一种巨大的压力。

　　“你们到底是什么鬼？”

　　感觉到那十个身影身上散发出来的天位气息和强大杀气，楚旬的眼神也变得更加凝重了起来。

　　以他的能力，对付刚刚那七个刚晋升的家伙或许不费吹灰之力，可是要想同时对付这十几个拥有天位实力，而且一看就是身经百战的家伙，那可不是一件容易的事情！

　　“我们是战神白起大人麾下，第27巡卫队，负责维持战魂山的治安，剿灭一切潜入的敌人。”

　　“我们刚刚察觉到这里的能量波动，然后赶来，便亲眼看到你杀害8个鬼灵级别的阴魂。现在我们认为你是死神界派来的奸细。而奸细，就应该格杀勿论！”

　　听到楚旬的话，那些阴魂中一个手持长枪的家伙忽然发话。看样子，他应该就是这些阴魂的首领。

　　“白起？不会是秦朝那个杀神白起吧？”

　　看着逐步缩紧包围圈的一众阴魂，楚旬眼角一跳，然后赶紧说道：“我想你们是误会了，我不是死神界的奸细，我来这是找人……哦不，是找魂的！”

　　说到这里，楚旬也小心地戒备了起来，说道：“至于刚刚那几个家伙，那是他们违背誓约，咎由自取，这一点，我可以以酆都大帝的名义发誓。而且，你们也可以去找牛头马面问一问啊，我是他们带进来的！”

　　“不用那么麻烦了，战魂山内，一切嫌疑目标，宁杀错，勿放过！”

　　然而这些阴魂脑袋好像有些不好使一样，不管楚旬如何解释，他们的眼神依旧冰冷，而且杀气也变得越来越强烈了起来。

　　随后，那持枪阴魂忽然向前一步，将枪尖指向楚旬，沉声喝道：“幽冥十煞阵，布阵！”

　　“杀！”

　　听到那持枪阴魂的话，其他几个阴魂也忽然将武器对准了楚旬，厉喝楚旬。与此同时，一股股肉眼可见的血色煞气也从他们体内激涌而出，最后化为一个巨大的结界，将楚旬和他们一起笼罩了起来。

　　“这些家伙，难道就是战魂？”

　　看到这些跟其他阴魂有着很大不同，而且也更加难缠的家伙，楚旬瞳孔微微一缩，然后便准备使用空间能力撤离这里。

　　强龙不压地头蛇，这里毕竟是战魂山，战魂众多，而且上面似乎还有个什么杀神白起。在这种情况下，最好不要跟他们闹翻，以免引来更大的麻烦。

　　更何况，他或许还要借助这些家伙的力量去寻找赵国斌呢。

　　嘭！

　　然而，就在楚旬使用空间能力，消失无踪的下一秒，一声沉闷的撞击声却忽然从那血色结界的一处响起，随后楚旬的身影也凭空而现，被狠狠地弹了回来，落在了地上。

　　“该死！”

　　看着那血色结界，楚旬眼神顿时变得更加阴沉了起来。显然，这结界应该有某种桎梏空间的能力，即便是以他的空间能力也无法遁出去。

　　或许，融合空间法相之后能强行打破这个空间，可是海族大战将至，如果他现在融合了法相，那或许在营救周御龙的时候就没办法融合法相了！

　　“追魂弩——上弦！”

　　就在楚旬惊疑不定的时候，那持枪的战魂也再次厉喝一声，然后忽然取下背上长弩，拉起弓弦，对准了楚旬。

　　与此同时，另外9个战魂也同样取下长弩，拉起弓弦，对准了楚旬。刹那间，一股股阴气汇聚而来，在弓弦上凝聚出一把通体灰色的长箭，箭头散发着锋锐的光芒，直指楚旬！

　　看着那些直指自己的长箭，楚旬心中顿时一沉，感觉到一种强烈的危机感。

　　这些家伙，不好对付啊！

　　“齐射！”

　　而就在楚旬寻思着如何对付这些战魂的时候，战魂首领却再次下令。随后，伴随着一阵阵弓弦划破空气的脆响，十支弩箭也激射而出，从四面八方朝楚旬覆盖而来！


第601章 佛门！

　　“靠！”

　　看到这些战魂不分青红皂白便痛下杀手，楚旬顿时忍不住怒骂一声，然后一个短距离瞬移，避开了那些弩箭的夹击，并出现在那战魂首领的背后，挥刀便将其斩去。

　　擒贼先擒王，只有先制住这个战魂首领，才有谈判的余地！

　　“杀！”

　　然而出乎楚旬预料的是，这战魂首领的反应竟然极快，几乎就在他出现在那战魂首领身后的瞬间，那战魂首领便已经厉喝一声，身体骤转，挥舞长枪朝楚旬砸来！

　　乓！

　　下一刻，楚旬的虎魄刀也和那战魂首领的长枪来了个硬碰硬，发出了一声巨响。

　　不过显然，这战魂首领手中的长枪并非虎魄刀这种盖世凶兵的对手，所以几乎只是一个眨眼的时间，那战魂首领的长枪便被虎魄刀斩断，而刀锋也继续向下，朝那战魂首领斩去。

　　“喝！”

　　只是这些战魂的确难缠，他们虽然没有基力安的负面情绪，生命力和防御力，但他们的反应实在是太快了，而且战斗技巧惊人的强。

　　只见就在那长枪被虎魄刀斩断的瞬间，那战魂首领竟然便果断地松开了断开的枪柄，抽身后退，然后顺势从腰间抽出一把短剑，再度挥出！

　　不过这家伙似乎也知道虎魄刀锋锐难挡，所以这一剑他竟然不是拦向虎魄刀，而是直接朝楚旬刺了过去！

　　这家伙，竟然用了两败俱伤的打法！

　　实际上，楚旬并不想杀死这战魂队长，因为这肯定会引来很大的麻烦。所以他的目的，其实也不过是希望能将刀架在这战魂队长的脖子上，然后再跟他们好好谈一谈罢了。

　　只是现在看来，这些家伙的战意比他想象中还要强，只怕就算他把刀架在这战魂首领的脖子上，这战魂首领也依旧会把短剑捅入他的身体！

　　想到这里，楚旬顿时感到无比郁闷。

　　怎么就碰上这么一群悍不畏死，又不讲理的大兵呢！

　　而且更让楚旬烦恼的是，那十支他本来已经避开的弩箭，此刻竟然再度如影随形地追了过来。看样子，这追魂弩的“追魂”之名果然是不虚啊！

　　无奈之下，楚旬只能再次施展后瞬移，闪现到了另外一处。

　　“敌人有瞬移能力，而且兵器锋锐，不要硬拼，进行防备，用追魂弩耗死他！”

　　这一次，那战魂首领并没有再度追击，而是后退了两步，再一次将长弩举起，对准了楚旬，沉声喝道：“追魂弩，拉弦放箭！”

　　咻咻咻！

　　不得不说，这些战魂的军事素质的确强得惊人，用令行禁止来形容他们毫不为过。听到那战魂首领的话，其他那些战魂几乎没有任何犹豫，便再度将追魂弩对准了楚旬，然后拉弦放箭！

　　刹那间，又有十支弩箭激射而出，如同跗骨之蛆一般，开始追踪楚旬。

　　而这还只是个开始，在进行了第二轮齐射之后，那些战魂并未停止，而是开始第三轮，第四轮，然后永无止境的齐射。很快，这结界之中飞行的弩箭便越来越多，而楚旬闪避的空间也越来越少。

　　“妈的，如果不是怕把事情闹大，老子早砍了你们了！”

　　越来越密，并且如影随形的弩箭让楚旬越来越烦躁，甚至心中忍不住升起一丝杀机。不过他也知道，要想找到赵国斌，要想日后得到阴界的帮助，这些战魂他就绝对不能杀。

　　杀又不能杀，逃又逃不掉，那还有什么办法呢？

　　一时间，楚旬感到无比头疼了起来。

　　“对了，还有个办法！”

　　不过很快，楚旬脑海中便闪过一丝灵光，然后眼睛一亮。

　　这些战魂之所以如此的不讲理，不就是因为他们战意过于强烈，以至于变得好战狂躁么。那么也就是说，只要想办法安抚他们的战意，那么就有可能不战而屈人之兵！

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后将全部精神力涌动出来，厉喝出声：“唵——嘛！”

　　《六字大明咒》，世间第一超度，安抚法门！

　　虽然在没有身体的情况下，楚旬源自于音波金蝉的音波能力无法使用，但《六字大明咒》的精神效力却依旧存在。随着楚旬怒喝声的响起，一股浓郁的金光骤然从楚旬身上爆发而出，然后化为一股浪潮，狠狠地冲击在了那些战魂的身上。

　　受到六字大明咒真言力量的冲击，那些原本杀气滔天的战魂也纷纷一震，脸上浮现出一丝迷惘之色。与此同时，他们身上的杀气也开始逐步消弭。

　　“有效！”

　　看到那些战魂杀气消弭，楚旬心中一喜。

　　“停！”

　　而与此同时，那战魂首领也忽然反应了过来，然后右手一挥，厉喝出声。

　　顿时，那原本对楚旬穷追不舍的追魂箭也纷纷仿佛失去了力量一样，从半空坠落，然后化为阴气消散无踪。

　　“没想到竟是佛门高人，失礼了！”

　　在得到了六字真言的洗礼之后，这战魂首领心中的杀意和战意显然都得到了控制，原本有些狰狞的面庞也恢复了平静。

　　此刻，他看着楚旬，脸上甚至还浮现出一丝崇敬之色，然后恭恭敬敬地说道：“大师为何不早说自己出身佛门，这样的话，我们也能避免一场纷争了。”

　　“佛门？！”

　　听到战魂首领的话，楚旬顿时愣住了。这不是阴曹地府，阴界吗，怎么跟佛门又扯上关系了？

　　而且，传说中的佛，难道也跟祖巫，玄武这些一样，是真实存在的吗？

　　不过楚旬可不傻，对方明显对于佛门极为崇敬，在这个时候如果还不狐假虎威一下的话，那他可就是真蠢了。

　　想到这里，楚旬轻咳了一下，然后说道：“我是因缘际会进入阴界，寻找一故人的残魂，关于阴界的事情，我师门并未跟我多提，所以我也不知道该不该提这方面的事情。”

　　由于对这边情况不太了解，楚旬也不敢冒认，所以只能含糊其辞，误导一下这些战魂。这样以来，就算日后被拆穿了，他也可以圆回来。

　　“大师年纪轻轻，便能进入阴界超度亡魂，此等修为，此等情怀，实在是让我等佩服！”然而听到楚旬的话，那战魂首领也不知道是想到什么地方去了，表情顿时也变得更加崇敬了起来，然后恭敬地说道：“至于佛门的事情，大师完全可以放心，佛门和阴界有着紧密的关系，所以佛门中人在咱们阴曹地府也是受到万鬼崇敬的。”

　　随后，这战魂首领也将一些佛门的事情，大概跟楚旬说了一遍。

　　正如之前所说，阴界是无数世界阴魂的最终归宿，而每个世界都有穷凶极恶之人，这些人死后往往会成为凶灵恶鬼，为祸阴界，甚至会如同瘟疫一般，感染那些善良的阴魂，将他们变成恶鬼。

　　而佛门有着普度众生的力量，对于灵魂一道有着很高的造诣。而且佛门修行跟其他文明和传承的修行不同，他们一是修心，二是修功德。所以很多佛门大能都会常驻阴界，一来治愈那些被凶鬼恶灵感染的阴魂，二来也会在战事关键之刻，帮助阴曹地府和死神界进行战斗。

　　毕竟跟阴曹地府的情况不同，死神界的死神，虚已经那些恶灵，阴灵往往都是比较邪恶，嗜杀的，杀死这些邪恶的家伙，也算是积累功德，能提高佛门大能的修行。

　　所以，从某种意义上来讲，佛门就是阴界的盟友。这一点，就像是基督教是死神界的盟友一样。

　　所以，这些战魂在知道楚旬“佛门弟子”的身份之后，才会对他如此尊敬。

　　“原来如此！”

　　听完那战魂的话，楚旬点了点头，然后问道：“我此次前来，是为了寻找一个叫做赵国斌的战魂。他生前是一个人类世界的救世功臣，有大功德加身。而且他本不应死，不仅肉身完好，肉身中还有残魂寄居，所以我这次来是想让他还魂，再回人世。”

　　“你说的，不会是脸上有道刀疤的【血疤】吧？”

　　然而，听到楚旬的话，那几个战魂却齐齐变色，露出了为难之色。随后，那战魂首领才说道：“如果真是他的话，那你可是来完了。两日前，【血疤】带着他的那对人马穿越无间地狱，闯入了死神界，现在估计在死神界作战呢！”

　　“靠！”

　　听到战魂首领的话，楚旬顿时忍不住在心里骂出声来。

　　死神界？

　　好吧，这下事情可麻烦大了！


第602章 风起云涌

　　楚旬从未感觉到自己像现在这么倒霉过，好不容易找到了赵国斌的消息，这家伙却竟然跑到了死魂界。

　　该死，那可是另外一个阴界啊。

　　想到这里，楚旬脸色顿时变得极为难看了起来，然后咬咬牙，问道：“不知道他需要几日才能返回？”

　　“血疤这次的任务是前往死魂界偷袭摧毁一座炼虚基地，并制造一定的混乱。这个任务难度很大，先不说能不能安全返回，就算能，那至少也要十天半个月的时间。”

　　看着楚旬那骤变的脸色，战魂首领犹豫了一下，然后眼神有些闪烁地说道：“要不，大师你还是先返回阳界，等到十天半个月之后再过来看看情况吧。如果到时候血疤回来了，我会将消息通知给他，让他留下来的。”

　　“对了，赵国斌不是因为魂魄缺失，而失去理智了吗，那为何还会让他带队去执行任务？”忽然，楚旬想到一个问题，问道。

　　“这……”

　　听到楚旬的话，那战魂首领脸色微微一变，然后犹豫了起来。

　　直到片刻之后，他才咬咬牙，道：“血疤的确是失去了理智，但战斗本能和战斗智慧还在，虽然没有突破鬼婴，但由于他自身比较特殊，甚至拥有灵魂撕裂的能力，所以就算是面对鬼婴级别的敌人也未必没有一战之力……”

　　说到这里，那战魂首领仿佛终于做出了决定，叹了口气，说道：“白起大人说，像血疤这种特殊的存在，按照正常的方法几乎无法晋级鬼婴。所以不如让他前往死魂界冒一冒险，如果能够在吞噬大量虚之后成功晋升，那自然是好事。而就算失败，以血疤的能力，也绝对足以摧毁那个炼虚基地，并给对方造成巨大的伤亡了……”

　　“也就是说，你们其实根本没打算他能回来？”

　　听到那战魂首领的话，楚旬终于反应了过来，然后眼神微微一凝。

　　真是好狠啊！

　　“看在大师是佛门中人的份上，该说的我都说了，所以大师您还是回去吧。”那战魂首领摇了摇头，道。

　　“赵国斌对我关系重大，这个人我一定要救！”

　　想到系统的任务，以及赵来福等人的期望，楚旬深吸一口气，然后沉声说道：“所以，还请帮我最后一个忙，将赵国斌所在的位置，以及相关路线，地图提供给我。这样，我也方便去找他。”

　　“大师，请三思啊！”

　　看样子，正如那战魂首领所说的那样，佛门弟子在阴界非常受人尊敬。所以在听到楚旬的话之后，一众战魂几乎同时出声阻拦。

　　而那战魂首领更是说道：“那炼虚基地虽然是在边界地带，但同样是危机重重，敌人众多。而且在死神界，大师佛门弟子的身份几乎就是公敌。如果大师去了的话，那很可能就回不来了！”

　　“我自有把握，谢谢提醒，不过还是请给我一份资料，这样就是对我最大的帮助了。”然而听到一众战魂的劝说，楚旬却还是摇了摇头。

　　“这……”

　　看着楚旬那坚定的样子，一众战魂都犹豫了起来。随后，那战魂首领也不由地苦笑道：“好吧，我就知道，佛门中人都是认死理的。”

　　说完，他也不知道从那掏出一个巴掌大小的灰色玉石，交给了楚旬，道：“这是战魂山，无间地狱，以及死魂界边境的一些地形图，上面也标记了赵国斌的去向，大师只要将精神融入其中，便能看到了。”

　　说到这里，那战魂首领也顿了一顿，然后再次说道：“而且这也是我的令牌，带着这个，大师至少不用担心会有其他战魂阻拦你了。”

　　“多谢！”

　　楚旬点了点头，然后将精神力融入那玉石之中。果然，很快他脑海中便多出了一张相对详细的地图。

　　“时间有限，我也要尽快行动了，咱们有缘再见！”

　　将地图记下之后，楚旬便将那玉石收了起来，然后转身朝战魂山最深处走去。

　　这里距离赵国斌任务目标的所在之处可不远，他必须要抓紧时间了。

　　“佛门中人，果然是执着啊……”

　　看着楚旬离开的背影，一众战魂纷纷摇了摇头，然后融入迷雾之中，消失无踪。

　　……

　　而就在楚旬在阴界闯荡，寻找赵国斌残魂的时候，末世世界之中也是风气云涌，各方势力云动。

　　在某片巨大的沼泽地中，一个身披黑甲，面容冰冷，而眼睛竟然还是一个竖瞳的中年男子正在望着面前浑浊的水面，陷入沉思之中。

　　“鳄皇大人，海皇大人还在等着您的答复呢！”

　　在这中年男子面前，一个虾头人身，双手则是一对钳子，身高两米的怪物，在犹豫了一下之后，说道：“海皇大人答应了，只要您联手攻击海角城，那么等海族统御地球之后，所有沼泽地都归您统治。”

　　说到这里，那虾头怪物的声音也变得低沉了起来，道：“而且您别忘了，当初周御龙被天空之城暗算之后，您可是带着原本属于他的一众变异生物离开了啊。所以其实海角城也算是您的一个隐患，不除掉海角城，万一有一天周御龙复苏，那么我想您也不会有好日子过吧。”

　　“那是我跟他的事情，不必你多说！”

　　听到那虾头怪物的话，中年男子那如同爬行动物一般竖起的瞳孔中顿时闪过一丝凶光，然后忽然张开手，卡在了那虾头怪物相对纤细的脖子上，露出森森白牙，冷声说道：“而且，老子堂堂鳄皇，也不是你这么一个小喽啰有资格威胁的！再多一句废话，老子现在就撕碎了你！”

　　说到这里，那中年男子的手也开始微微用力，卡得那虾头怪物颈部咔咔作响。

　　“鳄皇大人，现在海族得到了亚特兰蒂斯人的帮助，有了离开海域生存的能力。以他们的实力，只怕还真能统御地球，在这种时候，还是尽量不要跟他们起冲突吧。”

　　而就在这时，一个蟒头人身的怪物也突然从一处阴影中浮现，然后走到那中年男子身边，一边吐出猩红的蛇信，一边低声说道。

　　“哼！”

　　听到手下的话，被称之为鳄皇的中年男子顿时冷哼一声，然后右手一甩，直接将那个虾头怪物摔倒由淤泥和污水汇聚而成的沼泽中，冷声说道：“回去转告海皇，这个任务我接了，希望他以后能够信守承诺，不要过河拆桥！”

　　“是，是！”

　　死里逃生，虾头怪物心中充满了惊惧，连连点头，然后迅速逃离了这片沼泽。

　　“海角城……周御龙……医生！”

　　中年男子并没有在意虾头怪物的逃走，他只是再度抬起头，仰望着碧蓝如洗的天空，然后再度陷入了沉思之中。

　　……

　　而与此同时，在某处高山之巅上，一个面容冷峻，身材匀称，身披一身五彩铠甲的年轻人也跟鳄皇一样，正在望着天空沉思。

　　“八百年的变化，八百年的生死，真是无趣啊……”

　　沉思许久之后，那男子轻轻摇了摇头，然后转过头，望着身边那个身披金甲，眼神锐利的青年，道：“你真决定了？”

　　“决定了，他当初为我付出那么多，这次我就算是舍了性命，也一定要完成这个任务！”

　　听到那年轻男子的话，青年点了点头，眼神变得更加凌厉了起来。

　　“好吧，也算是还了他这个人情……”

　　沉默了一下之后，年轻男子点了点头，然后纵身而起，消失在了云空之中。而那青年男子眼中则微微一亮，闪过一丝兴奋之色，然后立刻纵身而起，紧追着那年轻男子消失在了苍穹之上。

　　风起云涌，各方势力逐步入场，一场倾世大战，也即将要揭开序幕！


第603章 魂晶之力，镇压白虎凶魂！

　　跟有重兵把守，强者云集，并直接受到酆都大帝力量保护的战魂城相比，战魂山可谓是危机重重，四处皆敌。

　　这里虽然是阴曹地府的势力范围，还驻扎了大量的战魂部队，但由于战魂山范围太大，而且有很多跟无间炼狱所链接的空间裂缝，所以无论那些战魂如何防范，依旧还是会有大量的虚通过无间炼狱潜入战魂山，对战魂山内的阴魂和战魂进行猎杀。

　　在这种情况下，战魂山的一众战魂干脆改变了作战方针，他们不在是严防死守，而是派出大量十人的战魂小队在战魂山上巡猎，一旦察觉到战斗的动静，便立刻赶过去，对敌人进行猎杀。

　　所以，这才有了之前的误会。

　　不过在得到战魂首领所赠予的玉石之后，楚旬便没有再遇到战魂小队拦路找他的麻烦。只是随着他距离无间炼狱越来越近，这路上出现虚的频率也开始变得越来越高。

　　这些虚的实力都在8阶以上，其中大部分都是一些体型在三四米左右，实力在8阶巅峰的虚，但同样也出现了好几只像楚旬之前所遇到的那种，实力约为小天位级别，名为“基力安”的虚。

　　然而无论是普通的虚，还是那种体型庞大的“基力安”，在面对手握虎魄刀，又有诡谲空间能力可以逼近的楚旬而言，它们都是那么的不堪一击，几乎只是一两个照面便会被虎魄刀劈开面具，斩碎头颅。

　　而每杀死一只虚，虎魄刀便会将其最精纯的魂力吞噬殆尽，其中一部分融入自身，而另一部分则融入到楚旬体内，令他精神力变得越来越强大，就连自己的生魂之身都变得更加凝实，甚至身体表面还散发出点点金光，显得极为神奇。

　　“这阴界倒是强化虎魄刀和我自身魂魄的好地方啊！”

　　感觉到虎魄刀中越来越活跃的白虎凶魂，已经自己那汹涌澎湃，不吐不快的精神力，楚旬眼中顿时闪过一丝点点金芒。

　　他进入阴界还不到一天，可是现在精神力就几乎强大了整整一倍。可惜活人木只有一根，而且他也不能在这待太长的时间，否则光靠吞噬这些虚所得到的灵魂力量，就能让他的实力一跃千里，达到一个不可置信的地步。

　　不过，吞噬这些灵魂力量也有一个弊处，那就是随着虎魄刀吞噬的灵魂力量越来越多，虎魄刀中的白虎凶魂也变得越来越不安分。握住虎魄刀的时候，楚旬明显可以感觉到白虎凶魂正在蠢蠢欲动，仿佛只要找到机会，就会悍然发难。

　　“看来等不得那么久了！”

　　感觉到白虎凶魂越来越不安分，楚旬顿时皱起了眉头。

　　接下来的战斗还有许多，他甚至可以肯定，如果继续用虎魄刀战斗下去的话，那么只怕用不了多久，虎魄刀就会恢复一定的力量，对自己展开反噬了！

　　想到这里，楚旬终于咬了咬牙，掏出自己之前所得到的七颗魂晶，将其全部按在了虎魄刀的刀身上！

　　现在，也只能指望这些魂晶能发生作用了！

　　嗡嗡嗡！

　　那七颗魂晶一触碰到虎魄刀的刀身，便立刻发出阵阵颤鸣之声，最终化为点点光辉融入了虎魄刀之中。

　　而随着这些魂晶的融入，虎魄刀那透明的刀身之中也忽然涌现出点点白光。这些白光仿佛拥有一种奇特的力量一样，一出现，便跟虎魄刀那血色煞气纠缠在了一起，最终将那血色刀煞凝聚成一团，最终化为了一只活灵活现的猛虎虚影。

　　吼！

　　猛虎虚影一出现，便发出一声愤怒的虎啸。

　　这虎啸是如此的强烈，而且似乎跟《六字大明咒》一样可以冲击人的灵魂。在那虎啸声的冲击之下，楚旬脑袋顿时一晕，差点就失去了理智。

　　而与此同时，虎魄刀也忽然剧烈颤抖起来，似乎企图挣脱楚旬的控制，夺回自由！

　　还好，通过之前的吞噬，楚旬的精神力也强悍了整整一倍，所以几乎只是一个瞬间，楚旬便清醒了过来，然后眼神一凝，握紧了虎魄刀，不让其脱离自己的掌控。

　　只是这虎魄刀的挣扎力度此刻却越来越大，在缺乏身体的情况下，以楚旬现在的力量，只怕压制不了虎魄刀多久了。

　　“该死，这魂晶不是应该能帮助我彻底收服虎魄刀的吗，怎么现在情况反而变得更加糟糕了！”

　　感觉到虎魄刀的反噬力量越来越大，楚旬心中也陡然一沉。

　　他之前之所以没立刻把这七颗魂晶融入虎魄刀，怕的就是出现自己无法掌控的情况。只是没想到，怕什么就来什么，照这样下去的话，虎魄刀只怕就要真的脱离自己控制，彻底反噬了！

　　吼！

　　然而，就在楚旬心中暗暗着急的时候，虎魄刀刀身中的那只猛虎虚影却仿佛受到了某种攻击或者是刺激一般，发出了一阵阵痛苦的咆哮声，并疯狂挣扎了起来。

　　而在那痛苦的虎啸声中，一道道白色的光丝也忽然从那血色虎影体内破体而出，然后如同锁链一般，死死地缠绕住了那血色虎影的颈部。

　　在那白色光丝的缠绕之下，原本怒吼不断的血色虎影就好像是被掐住了脖子一样，瞬间失声，同时那虎魄刀的挣扎力度也明显削弱了不少。

　　而且，这还只是个开始！

　　很快，就有越来越多的白色光丝，从那血色虎影体内激射而出，最后依次缠绕在了那血色虎影四肢以及长尾上。而随着被桎梏的部位越来越多，那血色虎影的挣扎力度也变得越来越小，与此同时，那虎魄刀的颤抖也渐渐平息了下来。

　　“搞定了？”

　　感觉到虎魄刀中的那种反抗力量逐步收敛，消失，楚旬的脸上顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　然而就在这时，系统的提示音却再次从楚旬脑海之中响起。

　　“宿主，恭喜你，你现在已经镇压了虎魄刀，短时间内，虎魄刀刀魂是无法再威胁到宿主了。”

　　“但是虎魄刀乃盖世凶兵，宿主虽然可以凭借魂晶的力量将其镇压，但是却无法将其真正的收服它，更无法发挥出这把盖世凶兵的最强力量！”

　　“想要真正收服白虎凶魂，掌控虎魄刀，宿主必须尽可能让虎魄刀吞噬更多的魂晶和灵魂能量，最终让白虎之魂彻底觉醒，凝聚出白虎阴身。到时候，宿主只要消弭白虎心中的恨意，便能彻底掌控虎魄刀，将这把盖世凶兵的真正威力给发挥出来了。”

　　不知道为何，在进入阴界之后，系统知道的东西仿佛变得越来越多了，而且也会更加主动的帮助楚旬解决一些问题，跟以前相比，简直是天壤之别。

　　“只是镇压，而不是收服？”

　　听到系统的话，楚旬脸上的惊喜之色逐渐淡去，然后若有所思地点了点头。

　　的确，虽然他已经没有感觉到白虎凶魂的反噬，但同样也没有感觉到这把盖世凶兵的威力有多大的提升。看样子，想要真正掌控虎魄刀，还有很长一段路要走啊。

　　想到这里，楚旬的眼中也闪过一丝凌厉之色。

　　不过还好，这里是阴界，最不缺的就是灵魂之力和魂晶。既然他不能在阴曹地府中大开杀戒，那他也只能通过无间地狱进入死神界，在那里弄到自己所需要的魂晶和灵魂之力了。

　　随后，楚旬也加快了步伐，穿越了大半个死魂山，最后按照那战魂首领所给地图上标记的位置，找到了一个通体幽暗的空间裂缝。

　　这个空间裂缝并不大，直径也就只有两三米的样子，显然像“基力安”这种怪物是无法通过的，不过对楚旬而言，这么大的空间裂缝却刚好。

　　“呼，无间炼狱是吗，我来了！”

　　看着那幽暗无比，仿佛可以吞噬一切，并且对面还隐隐有哀嚎和怒吼声传来的空间裂缝，楚旬咬了咬牙，然后握紧虎魄刀，冲了过去！

　　啊！

　　而几乎就在楚旬穿过那传送门的瞬间，一声尖叫便忽然传入了他的耳中。而在这凄厉的尖叫声中，一道灰影也以极快的速度，朝着他扑了过来！


第604章 饿鬼和二级死神！

　　“我草，什么鬼！”

　　突然传来的尖叫和骤然袭来的灰影，让楚旬顿时吓了一跳，然后下意识地挥舞虎魄刀便朝那灰影斩去。刹那间，血色刀光流转而过，而那灰影也被从中劈成两段，化为点点灰光消散一空。

　　啊！啊！啊！

　　不过还不等楚旬喘口气，阵阵尖叫便又传了过来，随后便见更多的灰影从四面八方激射而来，仿佛要将楚旬彻底淹没。

　　而直到此刻，楚旬也才看清楚这些灰影的具体模样。

　　这是一些身体极为淡薄，甚至连一般阴魂都不如，看起来仿佛随时都可能消散的阴灵。

　　这些阴灵的脸上都充满了饥渴的神色，眼中也充满了兽性的光辉，它们就好像是一群发现了食物的恶狼一样，正在疯狂地朝楚旬涌来，丝毫不顾楚旬刚刚随手一刀便将他们的一个同伴彻底摧毁！

　　“饿灵？！”

　　看着那些前仆后继，疯狂涌来的古怪阴灵，楚旬顿时皱起了眉头。

　　那战魂首领给他的玉石中有着很多关于阴界和无间炼狱的资料，所以他一眼就认出了这种古怪阴灵的来历。

　　没错，它们是饿灵，而不是恶灵。

　　俗话说，民以食为天，因为缺乏食物而生生饿死的人，灵魂往往会转变为一种特殊的饿灵。这种饿灵实力往往都很弱，但对于“食物”极为饥渴，并且悍不畏死，同时还拥有一种强大的吞噬能力。

　　这种吞噬能力，让它们可以吞噬阴界之中的阴气，以及其他阴灵的尸体来补充自己，不过这种补充并不会让他们变强，而是会让他们不断地进行分裂，变化成更多的饿灵。

　　由于这些饿灵没有理智，“繁殖”能力强悍，而且更重要的是他们只会吞噬纯净的阴气和阴力，对于“虚”这种由执念和负面情绪凝聚而成的特殊阴灵没有任何渴望，所以饿灵也成为了死神界最常用的炮灰。

　　他们将大量饿灵投入无间炼狱，让其吞噬无间炼狱中的阴气以及那些战死阴灵的尸体进行无限繁殖，从而无休止地去骚扰和攻击那些阴曹地府的战魂和阴灵。所以饿灵是一种无间炼狱中最为常见，也是最让人感到厌烦的存在。

　　“真是好烦啊！”挥起一刀，将数只饿灵斩成两半之后，楚旬却反而皱起了眉头。

　　这些饿灵简直是杀不胜杀，他才刚刚干掉几个，便又有更多的饿灵涌了过来，企图将他撕碎，然后吞入腹中。

　　以他的实力，这些饿灵固然不可能对他造成真正的威胁，但是却会拖延他不少的时间。而且让他头疼的是，由于无间炼狱是两个阴界的交界处，空间极不稳定，所以在这里使用空间能力也会非常危险，根本不知道自己会被传送到什么地方去。

　　在这种情况下，就算楚旬已经掌握了空间之道也不敢轻易使用。否则万一被传送到死神界大本营的话，那他可就死定了！

　　“不能这么拖了！”

　　看着四周越聚越多，乌压压一片的饿灵，以及他们那扭曲痛苦的面庞，楚旬顿时眯了眯眼睛，然后握紧虎魄刀，用力一挥，并冷喝出声：“第三恨——世事无常！”

　　事到如今，也只能用《七恨刀法》中群体杀伤能力最强的“世事无常”来对付这些难缠的饿灵了！

　　呼呼呼！

　　随着楚旬冷喝声响起，一道道淡绿色的能量光辉也以极快的速度从虎魄刀中激荡而出，然后在半空凝聚为一个巨大的龙卷风，朝着四周席卷而去。

　　这龙卷风显然具有强大的吸力，那些实力弱小，仅靠数量和吞噬能力作战的饿灵根本挡不住这龙卷风的吸力，被纷纷卷入其中。随后，那龙卷风中激荡旋转的无数风刃也如同绞肉机一样，将这些被卷入龙卷风的饿灵撕成了碎片。

　　“搞定！”

　　看着大半饿灵都被龙卷风卷入，一扫而空，楚旬顿时松了口气，然后准备按照地图所示，寻找最近的突破路径，从无间炼狱偷渡到死魂界的边界“虚鬼山”中寻找赵国斌！

　　“没想到竟然还有生魂敢进入无间炼狱，真是让人惊讶啊！”

　　然而，就在楚旬收拾了那些饿灵，准备继续上路的时候，一个淡淡的声音却忽然传入了楚旬的耳中。

　　“什么人？”

　　听到那忽然响起的声音，楚旬心中一沉，然后立刻转头朝声音传来的方向望去。

　　却见就在不远处，那幽暗的空间之中，不知何时竟然出现了一个浑身都被黑袍所包裹，甚至连面容都笼罩在兜帽的阴影下的诡异身影。

　　这身影手中握着一把黑色镰刀，并且周身都散发出滚滚黑雾，看起来极为诡异。而在他的身后，则站着六个“基力安”级别的虚。

　　看到那老老实实站在那人身后的六个“基力安”，楚旬瞳孔顿时微微一缩。对他而言，“基力安”并不算什么麻烦，可是这个家伙既然能够让几乎没有理智的“基力安”如此听话，可想而知，他的实力绝对在“基力安”之上。

　　唯一不知道的，是这家伙到底是死神界的阴灵，还是更高级别的“虚”！

　　情报，还是太少了啊……

　　“生魂进入阴界并不容易，而在阴曹地府之中，最常见的生魂一般都是来自于佛门的。”那身影并没有回答楚旬的话，而是继续看着楚旬，淡淡地说道：“我看你生魂之上隐约有金光绽放，这显然是魂魄强大到一定程度，即将凝聚出【金身】的征兆，所以我想你应该是来自于佛门的吧？”

　　“你到底是什么人？”看着身影不急不慢，仿佛胜券在握的模样，楚旬的眼神顿时变得更加冰冷了起来。

　　看样子，接下来应该有一场恶战要打了。

　　“哦，忘记自我介绍了。”

　　听到楚旬的话，那身影才如梦初醒一般，笑了起来：“弦月特战队，二级死神，厄尔加斯，就是我了。”

　　说完，这身影也慢慢抬起了头。随后，一个金发碧眼，有着一个鹰钩鼻，五官还算英俊的典型西方人面庞也出现在了楚旬的眼前。

　　“二级死神！”

　　听到那人的话，楚旬也微微握紧了自己手中的虎魄刀，眼中闪过一丝凝重之色。

　　根据那玉石之中关于死神界强者的介绍，以及牛头马面在沿途时跟他说的一些资料来看，这所谓的二级死神，应该就是跟强天位异能者一个级别的强者。

　　如果是在阳界，以他的实力对付这么一个家伙并不是什么难题。可问题是，这里是在阴界，在缺乏身体支撑的情况下，楚旬诸多能力都无法使用，甚至连空间能力都因为这里的特殊环境而被限制住了。

　　在这种情况下，想要跟一个拥有强天位实力，而且还有这6个基力安作为帮手的强敌作战，那可不是一件容易的事情。

　　“是啊。而且再过不久，说不定就要升级到三级咯！”

　　看着楚旬那凝重的样子，自称为“厄尔加斯”的年轻死神再次笑了起来，然后眼中闪过一丝冷芒，道：“本来呢，我只是路过这里，发现附近有个空间通道，准备放点饿灵作为骚扰，没想到，竟然让我碰到了你。”

　　说到这里，那年轻死神的眼神中忽然爆发出一股狂热和贪婪的光芒，然后有些激动地说道：“佛门弟子啊，这都有多少年，没有佛门弟子敢进入无间炼狱了。要知道，一个佛门弟子所能兑换的战功，可不少啊。而且更重要的是，佛门弟子的生魂中蕴含着很精纯的魂力和功德，只要将你吞噬，那我就很有可能再进一步，成为三级死神了！”

　　“所以，请不要反抗，让我好好吞噬了你吧！”

　　下一刻，在一声冷喝声中，那年轻死神也纵身而起，带着身后那六个基力安，朝着楚旬冲了过来。


第605章 底牌与克制！

　　“该死！”

　　看着激射而来的年轻死神，以及紧跟在死神身后的基力安，楚旬的眼神顿时变得更加凝重了起来。

　　这无间炼狱果然凶险，这才刚刚进来，就遇到了如此难缠的敌人。

　　而且更重要的是，这家伙自称是什么“弦月特战队”的人，那么也就是说，这附近可能还有他的队友在！

　　所以无论如何，他一定要速战速决！

　　想到这里，楚旬眼神顿时一厉，然后握紧虎魄刀，朝着那年轻死神迎了过去！

　　乓！

　　下一刻，楚旬手中的虎魄刀便狠狠斩在了那年轻死神手中的黑色镰刀上，发出一声巨响。而与此同时，楚旬也感觉一股巨力袭来，将他直接震飞了出去。

　　“果然，没有虫体异能支撑，光凭阴身的力量还无法跟这家伙正面抗衡啊！”一个翻身落在地上，楚旬的心中微微一沉。

　　对方毕竟是阴界土著，又是相当于强天位级别的强者，在缺乏肉身支持的情况下，想要与其正面抗衡的确是一件非常困难的事情。

　　“你手里的是什么武器？竟然连我的【破月】都无法抵挡！”而与此同时，那名为厄尔加斯的年轻死神并未立刻追击，而是停在原地，不可置信地看着那已经被虎魄刀斩出一个缺口的黑色镰刀。

　　这【破月】是他在晋升【死神】时候用魂力凝聚而成的魂兵，可以说跟他同出一源，他越强，这【破月】也就越强。而在他晋升二级死神之后，这破月更是再度发生了进化，哪怕是同阶强者的全力一击也无法伤其分毫。

　　可是现在，他的【破月】却被一个实力明显不如自己的家伙给砍出了缺口！

　　很明显，那家伙手中的武器绝对非同一般！

　　“哼！”

　　楚旬根本没有理会那年轻死神的话，而是冷哼一声，握紧了虎魄刀，再次朝那年轻死神冲了过去。

　　“找死！”

　　看到楚旬不仅不回答自己的话，竟然还敢主动朝自己冲来，厄尔加斯的碧色瞳孔中也瞬间闪过一缕杀机，然后一股黑雾从他身上弥漫出来，并覆盖在了那黑色镰刀之上。

　　刹那间，在那黑色迷雾的覆盖之下，那黑色镰刀上的缺口竟然便自动恢复，完全看不出有受损的痕迹。

　　而在修复了那黑色镰刀之后，厄尔加斯也再度挥起镰刀，朝着楚旬狠狠斩去。

　　他也不准备再浪费时间了，否则万一被其他队友察觉到，要分一杯羹的话，那他可就得不偿失了。

　　至于这兵器，只要杀了这个佛门的家伙，这兵器自然也就归他所有了！

　　“去！”

　　然而，就在厄尔加斯准备像之前那样，一刀斩退楚旬，然后再乘胜追击，利用力量上的优势将楚旬彻底碾压，斩杀的时候，他的心中却忽然浮现出了一丝莫名的危机感。

　　而与此同时，一声冷喝也传入了厄尔加斯的耳中。

　　随后，厄尔加斯便看到一道细小的蓝光以极快的速度从楚旬身上激射而出，并化为一只巴掌大小，通体如水晶一般透明的昆虫，朝着他扑了过来！

　　而且诡异的是，这水晶一般的昆虫不仅飞行速度极快，而且随着它的逼近，一道道空间裂缝也从这昆虫身边凝聚而出，铺天盖地地朝他激射而来！

　　空间法相——流光虎甲虫！

　　虽然由于无间炼狱空间不稳，导致流光虎甲虫也无法使用空间瞬移，但它的飞行速度也非常惊人，而且其他方面的空间能力也依旧能够使用。而此刻将这空间法相召唤出来，无疑是打了厄尔加斯一个措手不及！

　　“该死，什么东西！”

　　突然出现的流光虎甲虫，让原本将所有注意力都集中在楚旬身上的厄尔加斯吃了一惊，同时立刻改变了挥刀的方向，准备先斩杀这只小虫子。

　　至于楚旬，那自然有他身后几只基力安可以拖延时间。等他解决了这只古怪的小虫子，那他就可以好好对付楚旬了！

　　吼！

　　而正如厄尔加斯所想的那样，在他转变目标，对付流光虎甲虫的时候，他身后的那几只基力安也纷纷发出咆哮，挥舞巨大的手掌，朝着楚旬砸了过去！

　　“唵——嘛！”

　　然而，厄尔加斯并不知道，他面对的是一个怎样强大的敌人！

　　只见，就在厄尔加斯挥刀朝流光虎甲虫斩去，而那几个基力安也纷纷朝楚旬发起攻击的同时，一阵震天动地的怒吼却忽然响了起来。

　　随后，一股肉眼可见的金色声浪，也如同冲击波一般，狠狠地冲击在了厄尔加斯以及他身后的几个基力安身上。在这金色声浪的冲击之下，厄尔加斯感觉自己的脑海中就好像是被引爆了一颗核弹一般，除了剧烈的轰鸣和痛苦之外，便没有了任何的意识，整个人陷入了眩晕之中。

　　而他身后那几只基力安也是如此，它们纷纷呆愣在了原地，并发出了痛苦的咆哮，甚至连原本凝结的身躯都变得有些淡漠，仿佛随时都可能消散一样！

　　在经过之前的大肆吞噬之后，楚旬的精神力已经翻了整整一倍，再加上佛门功法对于阴灵生物本就有着克制作用，所以楚旬才能一举建功！

　　而由于厄尔加斯陷入眩晕状态，所以他挥斩向流光虎甲虫的黑色镰刀便这么停在了半途。与此同时，流光虎甲虫也带着大量的空间裂缝狠狠地扑到了厄尔加斯的面前。

　　然而，让楚旬惊讶的是，就在他以为光凭流光虎甲虫便能重创厄尔加斯的时候，厄尔加斯手中的黑色镰刀却忽然激荡出一股股黑色的光芒，形成一个光罩，将厄尔加斯保护了起来。

　　魂兵有灵，庇佑其主！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　这魂兵【破月】不愧是跟厄尔加斯同根同源的强大兵器，哪怕仅仅是【破月】本身的力量，也不是光凭流光护甲虫能够击破的。只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，流光虎甲虫以及它凝聚而出的无数空间裂缝竟然完全被那黑色光罩所阻拦，无法对厄尔加斯造成半点伤害。

　　而与此同时，厄尔加斯的原本呆滞的眼神中也开始闪过点点光辉，显然即将苏醒。

　　他毕竟是相当于强天位强者的二级死神，自身灵魂强大，所以哪怕《六字大明咒》这样的佛门功法对他拥有一定的克制性，以楚旬现在的修为也无法震慑他太久！

　　“该死！第四恨——人心难测！”

　　楚旬知道，一旦让厄尔加斯苏醒，那么在其已有防备的情况下，只怕自己就很难再有现在这么好的机会了。所以看到厄尔加斯即将苏醒，楚旬也立刻冷喝一声，将全部力量注入虎魄刀，挥刀朝厄尔加斯斩了过去！

　　嗡！

　　随着楚旬将所有力量转化为金属性能量，注入虎魄刀，虎魄刀也再次变成了赤金之色，并发出阵阵嗡鸣。

　　与此同时，似乎感觉到了虎魄刀的可怕，厄尔加斯手中的【破月】也开始颤抖了起来，并且绽放出的黑色光芒也变得更加浓郁，显然已经是全力以赴！

　　而另外一边，受到【破月】以及虎魄刀刀意的双重刺激，厄尔加斯也终于恢复了神智。

　　可是此刻才恢复神智已经晚了，等厄尔加斯回过神来的时候，唯一看到的，就是那赤金色的刀光激荡而来。随后，便见那刀光如同击破一层泡沫一般，轻而易举地撕碎了由【破月】凝聚出的黑色光罩，最后重重地斩在了【破月】的刀身上！

　　咔嚓！

　　虎魄刀锋无坚不摧，再加上【人心难测】本就是七恨刀法中最为锋锐，破甲最强的一招。几乎就是眨眼之间，厄尔加斯手中的【破月】便在一声轻响之中被闪烁着金色光芒的虎魄刀直接斩断，随后刀光再闪，狠狠劈斩在了厄尔加斯的身上。

　　“不！”

　　此刻，厄尔加斯唯一能做的，只是发出一声惨叫而已。惨叫之后，便见厄尔加斯的身体被刀光一分为二。随后，虎魄刀刀身内的那血虎虚影也陡然浮现，张开大嘴，直接将厄尔加斯的残骸吞噬殆尽。

　　眨眼间，原本强势蛮横的厄尔加斯便落得一个魂飞魄散，尸骨无存的下场，而与此同时，虎魄刀中那血色虎影在吞噬了厄尔加斯的力量之后却变得更加凝实了起来，而且身上的血光也慢慢淡去，隐隐有了一些白色。

　　显然，等到这血虎完全变成白虎，那便是白虎凶魂彻底觉醒，凝聚白虎阴身的时候了！

　　“此地不可久留！”

　　杀死了厄尔加斯之后，楚旬并没有任何放松，反而继续纵身，将厄尔加斯所带的那几只基力安一一斩杀。

　　这些家伙的实力远不如厄尔加斯，而且本身也是负面情绪集合体，最受《六字大明咒》克制，所以此刻还根本没有清醒过来，简直就是砧板上的鱼肉，任由楚旬宰割。

　　在将所有敌人清理干净之后，楚旬也立刻上路，朝着地图上最近的空间裂缝冲了过去。

　　而不得不说，楚旬的决定是非常正确的，因为就在楚旬离开后不到几分钟的时间，便有4个身影从远处激射而来，停在了楚旬之前跟厄尔加斯发生战斗的地方。


第606章 弦月特战队！

　　这四个身影跟厄尔加斯的打扮一样，显然也是死神，而就在他们降临后不久，远处也有二三十个基力安紧随而至，然后静静地停在了他们身后。

　　“这就是厄尔加斯气息消失的地方了！”

　　扫视了一眼周围狼藉一片的地面之后，其中一个黑袍者走到了厄尔加斯陨落之处，然后蹲下身子，将被劈成两半的【破月】捡了起来，然后冷声说道：“气息消失，而且就连他的魂兵【破月】都被斩碎，看样子，厄尔加斯应该是遇到了很强大的敌人。”

　　说到这里，那黑袍者的声音中也浮现出一丝凝重之色：“到底是谁能这么快干掉厄尔加斯呢，难道是白起动手了？”

　　“杀神白起常年驻扎战魂山，从不轻动，应该不会是他。”

　　听到那黑袍者的话，另外一个黑袍者摘下了兜帽，露出一张妖艳白皙的面庞，然后声音微冷地说道：“而且你们没发现一个奇怪的事情吗，那就是【破月】到破碎为止，居然都没有进入【卍解】状态！”

　　说到这里，那妖艳女子摇了摇头，然后继续说道：“【破月】是厄尔加斯亲手打造出来的魂兵，器灵自然跟他是一体的，所以不存在无法【卍解】的情况。那也就是说，要么就是他遇到了远远超过他不知道多少倍的敌人，以至于他连【卍解】的机会都没有。要么，就是这个白痴因为轻敌，从而被别人暗算，一击必杀！”

　　“以厄尔加斯的能力，就算遇到白起，至少也有【卍解】的机会！”

　　听到那妖艳女子的话，另外一个黑袍者也沉声说道：“而且从这地面的战斗痕迹来看，厄尔加斯至少跟敌人战斗了数个回合，我看，珍妮莎说的没错，厄尔加斯应该是被敌人给阴了！”

　　“不管是被阴了，还是其他的原因，敢杀我们弦月特战队的人，就必须要付出代价！”将手中【破月】的残兵扔到一旁，按为首的黑袍人转过头，对着那名为“珍妮莎”的妖艳女子说道：“珍妮莎，把那人给找出来！”

　　“没问题！”

　　妖艳女子点了点头，然后右手一挥，随后，一条锁链一般的武器也从她掌心激射而出，最终在地上盘成了一拳。

　　“【幽月】，给我找出那个人！”深吸一口气后，那妖艳女子对着地上的黑色锁链轻喝出声。顿时，那黑色锁链就如同一条毒蛇一般，锋锐的链尾陡然扬起，对准了楚旬离开的方向，轻轻颤抖。

　　“找到了！”看着那个方向，妖艳女子眼睛一亮，道：“那人朝那个方向去了！”

　　“那个方向……不是我们进入无间炼狱的空间裂缝吗？”

　　听到妖艳女子的话，那为首的黑袍人微微顿了一顿，然后声音变得更加凝重了起来：“难道杀死厄尔加斯的人，是准备潜入我们死神界，进行猎杀？”

　　“嘿，这些家伙，还真是不死心啊！”与此同时，另外一个黑袍人也冷笑起来：“自从知道我们开始大批量建造炼虚基地之后，这已经是他们派来的第几批人了？”

　　“哼，没必要纠结他的目的了，我们追上去，将他杀死，就什么问题都没了。”为首黑袍人摇了摇头，然后冷哼一声，道：“走吧，杀了他，为厄尔加斯报仇！”

　　说完，这黑袍人首领便纵身而起，朝着楚旬所离开的方向追了过去。而其他三人也互望了一眼，点了点头，带着身后的虚紧跟了上去。

　　……

　　“无间炼狱不愧是无间炼狱啊，这地方根本就不是人待的！”

　　楚旬并不知道，他的踪迹已经被人追踪，此刻他正在全速朝前往虚鬼山方向的空间裂缝前进。只是随着他在这无间炼狱中穿梭，所见到的一些东西，也让他的眉头越皱越紧。

　　无间炼狱中除了那些强大的阴魂，战魂以及虚之外，更多的其实还是那些被死神界刻意放入无间炼狱的“怨灵”。

　　怨灵，指的便是像楚旬之前遇到的那种饿鬼一样，极具情绪化，由负面情绪变化而成的一种特殊阴灵。这些阴灵都是死前受尽了生理或者心理上的折磨，心中怨气滔天，可是本质并不坏，又无法转化为凶灵的特殊存在。

　　这些“饿鬼”、“寒鬼”、或者是“炎鬼”的实力都不强，可是负面情绪极强，而且都有着特殊的能力。他们或者能吞噬能量，或者能冻结能量，甚至是燃烧能量，而且数量众多，给阴曹地府方面的阴灵以及战魂都带来了巨大的麻烦。

　　更重要的是，这些怨灵的死状都看起来极惨，那种被生生冻死的寒鬼还好，顶多也就是个面目铁青，浑身寒气涌动，可那被活活饿死的饿鬼和被高温烤死的炎鬼，又或者是被生生累死的“力鬼”一个个都是骨肉嶙峋，面容惨淡，让人不忍目睹。

　　这些怨灵，在阴曹地府一般都会被佛家子弟超度，转世轮回，可是在死神界却被当作了最好的炮灰，扔入无间炼狱，永世不得超生。面对这些可怜的鬼魂，就连楚旬都感到心有不忍，一般都是能避则避，只有实在没办法，才会将他们斩杀。

　　与此同时，楚旬心中也对死神界产生了强烈的厌恶之感。

　　将人类灵魂如此玩弄，如此摧残，这死神界的人实在是太狠毒了！

　　而也正是因为楚旬为了避开这些怨灵，浪费了一点时间，所以就在他看到那通往虚鬼山的空间裂缝时，一股股强大的气息也从他身后不远处迅速逼近！

　　“糟了！”

　　感觉到从远处传来的强大气息，楚旬脸色一变，然后立刻朝身后望去。随后，便见四个黑袍身影，带着二三十个巨大无比的怪物追了过来！

　　弦月特战队剩下的四名死神，已经带着他们麾下的基力安追上来了！

　　楚旬不是白痴，所以很快就猜到了这些人的身份，随后心中一沉，加快速度，朝着那空间裂缝冲了过去。

　　到了虚鬼山，凭借空间瞬移能力，他或许还能跟这些敌人一战。可如果是在无间炼狱的话，那他只怕不是这些人的对手。

　　“哼，果然，那家伙是想进入虚鬼山！”

　　看到楚旬突然加速，朝那空间裂缝冲去，那黑袍首领脸色微变，然后冷声喝道：“追上去，无论如何，都要把他干掉！”

　　说完，这黑袍首领也再度加速，带着众人朝楚旬追去。

　　不过他们跟楚旬的距离相距较远，再加上楚旬已经是全速前进，所以最终楚旬还是冲入了空间裂缝，消失无踪。而这几个黑袍者也没有任何犹豫，追着进入了空间裂缝，显然是准备在虚鬼山中将楚旬干掉！

　　然而，就在那黑袍首领带着手下进入空间裂缝，穿越到虚鬼山的时候，一声冷喝却忽然传入了他们的耳中。

　　“法相，毁了这空间裂缝！”

　　“嘶！”

　　而随着那冷喝声音响起，一股诡异的嘶鸣也随之响了起来。随后，才刚刚穿越空间裂缝的黑袍人首领，便看到一道巨大无比的空间裂缝，以极快的速度，朝着他所在的方向冲了过来！

　　“不！”

　　看着那激射而来的空间裂缝，那黑袍人首领脸色瞬变，然后立刻冲出那沟通无间炼狱和虚鬼山的空间裂缝，并准备进行防御。

　　可是空间系异能的攻击速度奇快无比，还不等他抽出兵刃，进行防御，那空间裂缝便已经跟他擦身而过，重重地轰击在了他身后那个散发着淡淡光辉的空间裂缝之上。

　　轰！

　　随后，一声剧烈的轰鸣声，响彻云霄！


第607章 卍解VS法相融合！

　　由“界”与“界”碰撞而成的空间裂缝，往往都是极不稳定的。就像是在幻城中，链接迷失幻域与末世世界的那个空间裂缝一样，这种裂缝有时候甚至还需要很强的力量进行维护，才能够长久和相对稳定的存在。

　　而利用强大的空间力量来轰击这种不稳定的空间裂缝，其后果可想而知！

　　轰！

　　只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，黑袍者首领身后的空间裂缝也在那流光虎甲虫所全力释放的空间刃的轰击之下彻底爆开，化为一团蓝黑交加的可怕能量，朝着四周激荡而去。

　　这股空间的毁灭力量是如此的可怕，就算是拥有着强大实力的黑袍人首领，在猝不及防之下也被直接从背后击中，身上黑袍破碎近半，整个人也被轰飞了出来，猛地喷出一口鲜血。

　　而在黑袍人身后，那三个还处于空间裂缝中的死神可就更加倒霉了。空间裂缝爆裂所化为的空间风暴，几乎全部被他们所承受。哪怕他们已经全力防御，但一样也只是侥幸保住一条命，浑身上下几乎没有一丝完好的地方，全都是浴血伤口，而他们的“魂兵”也因为保护他们，被轰出了一丝丝裂缝，看起来惨不忍睹。

　　至于那些基力安就跟别提了，实力不足的他们已经完全被空间风暴所绞碎，无一幸存！

　　“你这个杂碎，竟然会空间力量！”

　　握紧手中的双刃重剑，那黑袍人首领也慢慢站起身子，然后眼神怨毒地盯着楚旬，咬牙切齿地吼道：“我要吞噬你的灵魂，让你永世不得超生！”

　　他怎么也没有想到，这个家伙竟然拥有空间力量。要知道，空间力量是所有力量中最难领悟，也是最为罕见的一种，哪怕是在庞大的阴界，能够掌握的也是凤毛麟角，所以他之前也根本没有想到会有如此变故，从而吃了一个大亏。

　　想到自己麾下基力安全军覆没，几个手下也是一死三重伤，这黑袍人首领心中的杀机就变得更加强烈了起来。

　　“之前你们那个同伴也是这么说的，不过很可惜，最后死的可不是我！”

　　与此同时，看着遍体鳞伤，一片狼藉的几个人，楚旬心中也微微松了口气，然后冷声笑道。

　　他最开始的想法只是毁了这空间裂缝，阻挡这些人的追击，只是没有想到竟然会这么巧，让这些人碰上了空间裂缝的爆炸。而现在这几个人虽然侥幸穿过了空间风暴，但从他们的表现来看，除了最开始那个人之外，其他三人受伤都不轻，这也让他多了几分胜算。

　　“头，是个生魂，应该是佛门的人！”另外一边，那被空间风暴重伤，浑身黑袍破碎，露出一身血肉模糊的“娇躯”的珍妮莎却仿佛发现了什么，蓝宝石一般的眼睛中顿时闪过一丝贪婪和兴奋之色，惊呼出声，甚至连自己身躯裸露在他人面前也顾不得了。

　　“怪不得厄尔加斯从头到尾都没通知我们，原来这家伙是想吃独食！”与此同时，另外一个有着满头血色长发，眼神阴冷的中年男子也忽然冷笑了起来：“真是活该啊，如果早点通知我们，他也不必死了！”

　　“小心点，这家伙气息虽然只有【一级死神】的程度，但能够杀死厄尔加斯，甚至让其连【卍解】都来不及施展，他的实力肯定不止是表面上的这一点！”看了一眼面无惧色的楚旬之后，最后一个手持巨斧的光头男子也站起身来，沉声说道：“而且佛门的人手段特殊，对于我们都有着一定的克制性，所以千万别大意了，否则厄尔加斯就是前车之鉴！”

　　他们几人身上的黑袍都已经破碎，所以此刻面容倒是都展现了出来。不过很快，一股股黑雾便从他们身上逸散出来，最后再次凝聚成一套黑袍，将他们包裹起来。

　　“卍解？”

　　听到那几个死神的对话，楚旬瞳孔也微微一缩。

　　他一开始还有些好奇，即便是被他克制，那个年轻的死神也不应该会死的这么快才是。而现在这些人的对话则解开了他心中的疑惑，显然，那家伙根本还没有展现出自身真正的力量，便被自己给干掉了。

　　不过这也就意味着，将下来跟这几人的战斗，将会边的更加困难！

　　想到这里，楚旬眼中忽然闪过一缕杀机，然后握紧虎魄刀，骤然发难，身形一瞬便出现在了那个看起来伤势最重的妖艳女子身后，然后挥刀便朝头颅斩杀而去！

　　趁她病要她命，现在只有在这些人恢复之前尽可能对其造成杀伤，他才有可能赢得这一仗！

　　“休想！”

　　弦月特战队的几人也没有想到，在这种明显劣势的情况下，这个家伙竟然还敢主动出击。他们顿时一怒，然后纵身而起，朝楚旬冲了过去！

　　“幽月，卍解！”

　　而那妖艳女子的反应也不慢，几乎看到楚旬消失的瞬间，她便察觉到了危险，厉喝出声。

　　刹那间，数十道锁链忽然从她体内激射而出，然后冲天而起，组合成一个如同铁牢一般的圆球，朝着虎魄刀拦截而去。

　　与此同时，那妖艳女子身上的气息也陡然增强了不少，一股股浓郁的黑雾，开始从那锁链组成的圆球里面逸散而出。

　　乓！

　　下一刻，虎魄刀也狠狠斩在了那黑色圆球之上，虽然斩断了几根锁链，但根本无法将其完全斩透。与此同时，在那黑雾的缭绕下，原本断去的锁链也再度组合起来，并如同一条条灵蛇一般，朝着虎魄刀缠绕而去！

　　“杀！”

　　与此同时，黑袍首领跟另外两个死神也冲了过来，挥舞手中的魂兵，便朝楚旬斩来！

　　“该死！”

　　楚旬也没有想到，这些家伙的反应竟然这么快，发现陷入包围，他脸色一变，再度施展空间能力冲出了包围圈，停在了距离那几个死神差不多一百米的地方。

　　“小心点，这家伙的武器有古怪！”

　　随着楚旬退去，那原本保护着珍妮莎的锁链铁球也纷纷散开，然后化为一条条如同毒蛇一般的锁链，将珍妮莎盘绕了起来。

　　不过虽然挡住了这一击，但珍妮莎的脸色却变得更加凝重了：“连我卍解之后的幽月都无法完全抵挡他的攻击，可想而知，这一刀如果劈在我们身上，那会是一个怎样的结果！”

　　这些死神的魂兵都是由他们晋升时的灵魂力量组成，可以说是他们的一个分身，而且还会随着他们的增强而增强。在必要的时候，他们可以将这武器中的力量和自身力量融为一体，从而大幅度提升自己的战力。

　　这便就是所谓的卍解！

　　只是这魂兵中的力量很难恢复，用掉一些的话，那就需要很长一段时间的修炼才能补回来，所以除非是遇到很强的敌人，死神一般是不会使用卍解。这也是为什么厄尔加斯没有使用卍解就被楚旬秒杀的原因。

　　“诡异的空间能力，还有那把锋锐古怪的武器，怪不得你能杀了厄尔加斯！”

　　看着楚旬手中的虎魄刀，那长着一脸大胡子，手握双手重剑的黑袍人首领神色也变得凝重了起来，然后沉声喝道：“盖斯，吉鲁，不要保留，开启卍解，别被这小子给阴了！”

　　说完，他也用力握紧了手中巨剑，怒吼道：“【弦月】，卍解！”

　　咔咔咔咔咔！

　　随着这黑袍人首领怒喝响起，他手中的重剑也忽然发生了变化，一层层的金属，如同蜕皮一般从重剑上方蜕落，最后全部贴在了那黑袍人首领身上，化为一套金属重凯。与此同时，他手中的双手重剑也缩小了不少，变成了单手剑。

　　而另外一边，他左手手臂位置却凝聚出一个巨大的臂盾，这样一来，他的防御力量也变得更加可怕了。

　　“【斩月】，卍解！”

　　“【杀月】，卍解！”

　　与此同时，另外两个死神也齐齐厉喝出声。顿时，他们手中的巨斧和弯刀也发生了变化。巨斧的斧刃和斧柄忽然脱落，中间由一根锁链连接，变成了一柄锁链斧。而那弯刀则是忽然崩碎，化为无数刀片连接在了那血发男子的身上，让他如同一个刺猬一样，浑身上下都充满了杀机。

　　而随着进入卍解状态，弦月特战队的几人身上气息都变得强大了许多。这还是在他们纷纷受伤的情况下，可想而知，如果他们没有受伤，那巅峰战力将会是何等可怕！

　　“哼，以为只有你们会合体？”

　　看着那几个完成卍解，力量暴涨，并化为一个包围圈，将自己包围的家伙，楚旬眼中也闪过一缕杀机。

　　这些人既然能够从他跟厄尔加斯战斗的地方一路追踪过来，显然是有着某种追踪自己的方法，如果不趁现在他们深受重创将他们杀死的话，那么一旦等到他们恢复，或者是联系到其他帮手，那他除非是退回阴曹地府，否则必死无疑。

　　所以，如果他还想要解救赵国斌，完成任务的话，那他就只有将这几个碍事的家伙干掉了！

　　想到这里，楚旬也冷笑一声，然后冷喝道：“空间法相，融合！”

　　嘶！

　　而随着楚旬话音落下，那原本悬浮在楚旬身边，随时等待号令的流光虎甲虫也忽然仰天嘶鸣一声，化为一道蓝光笼罩了楚旬的全身。

　　随后，这些蓝光也在楚旬身体表面凝聚，化为了一套如同蓝色冰晶一般的铠甲，将楚旬彻底保护了起来。

　　与此同时，楚旬身上的气息，也骤然增强。一股剧烈的危机感，开始从弦月特战队几人的心中浮现。

　　直到此刻他们才发现，这个家伙，比他们想象中还要难缠！


第608章 恶劣的形势！

　　楚旬骤然变强的气息，以及从心底浮现出来的危机感，让弦月特战队深受重创的四人一时不敢轻易出手，就这么跟楚旬僵持了起来。

　　阴界的人由于是魂魄之身，没有肉身的束缚，所以直觉一般都比阳界的人敏锐。此刻既然楚旬能给他们带来如此剧烈的危机感，那么就说明了这个家伙必然有威胁到他们生命的能力。

　　所以在这样的情况下，他们都不敢先动手，而是暗地里运转能力，治愈自己在闯过空间风暴时所受到的伤势。

　　而与此同时，楚旬的目光也从这些人身上一一扫过。

　　他在寻找最适合的目标！

　　那个什么首领就别提了，一来他受伤最轻，实力最强，而来他有重甲和臂盾护身，防御肯定也极强，想要一举将其斩杀，只怕不太现实。

　　另外三人之中，那个女的他刚刚已经试过，那无数锁链防御也很厉害。所以最后楚旬也将目光锁定在了那光头男和红发男的身上。

　　“就你了！”

　　沉吟片刻之后，楚旬眼中也闪过一缕寒光，然后握紧虎魄刀，瞬间消失在了原地。

　　“一恨，年华早逝！”

　　下一刻，楚旬的身影便出现在了那红发男子的身后，然后厉喝一声，挥舞虎魄刀，朝那红发男子劈斩而去！

　　而在他劈斩的过程中，一股刺眼的火光也从虎魄刀上激荡而出，最后化为一道火焰刀芒覆盖了整把虎魄刀，令这一刀的声势骤然暴涨！

　　“该死！”

　　那红发男子的反应也不慢，看到楚旬一刀劈来，他顿时将双臂护在身前，身上刀锋纷纷立起，如同一层铠甲一样将他保护了起来。

　　“小心！”

　　而其他几人也早对楚旬有所防备，看到楚旬动手，他们也纷纷厉喝一声，立刻做出了反应。

　　其中珍妮莎身边的锁链激射而出，如同毒蛇一般，缠向了楚旬。

　　那光头大汉更是猛挥斧柄，锁链战斧激射而出，直劈楚旬头颅！

　　同时，那黑袍首领则是左臂一挥，手臂上的臂盾竟然脱离而出，以极快的速度飞到了那轰发男子的面前，朝着楚旬的虎魄刀拦去。

　　而他手中的单手剑，也划过一道剑光，直刺楚旬胸口！

　　攻敌之必救，如果楚旬执意要继续击杀这红发男子的话，那么先不说他能不能一击击破那厚重臂盾，并顺势将这全力防御的红发男子击杀，就算能，他也会被接下来几人给联手绞杀！

　　然而，出乎这些人预料的是，就在这关键时刻，楚旬却忽然停住了身形，并骤然改变了挥刀的方向，向旁狠狠一斩。

　　“他这是干嘛？”

　　看到这一幕，几人都愣了起来。如果是说楚旬知道事不可为而暂时退缩的话，那也没必要将这一刀蕴含的可怕力量给完全浪费掉啊？

　　“糟了！”

　　而与此同时，那光头大汉心中却忽然浮现出一种致命的危机感。他脸色剧变，下意识地想进行防御，可是他前一刻还在挥舞武器朝楚旬发起攻击，驰援那红发男子，现在又怎么可能在这仓促之间进行防御呢？

　　随后，这大汉便看到一道刺眼的火焰刀光铺面而来，最后狠狠斩在了他的面庞之上！

　　轰！

　　下一刻，其他人便听见一声剧烈的轰鸣声响起，然后便看到那光头大汉被一道刺眼的火光给炸飞了出去，同时脸上也是被炸得模糊一片，虽然由于是魂体，没有鲜血溢出，但那零散飘起的灵魂光辉也证明了这光头大汉受到了何等恐怖的重创！

　　阴魂属阴，而烈火至阳，火系力量本来对于阴魂就有着克制作用，更何况是楚旬这全力一击，而对方又没有防备的情况下？

　　不过不得不说，在进入【卍解】状态之后，这些死神的防御力量都得到了极大的增强，哪怕是楚旬这一刀直接利用空间规则，狠狠砍在了那光头大汉的脸上，也依旧没有一刀将其斩杀，而只是将其重创而已。

　　所以那剩下的三位死神也立刻反应了过来，朝那光头大汉冲了过去，以防楚旬乘胜追击。

　　“第四恨，人心难测！”

　　可是，他们的速度又怎么可能比得上楚旬直接瞬移呢？还不等他们感到，楚旬的身影便已经出现在了那光头大汉身后，然后厉喝一声，双手握紧虎魄刀，狠狠地斩在了光头大汉那已经有些虚无模糊的头颅之上。

　　这一次，这光头大汉可就没有那么好运了！

　　噗！

　　只见伴随着一阵金色刀光闪耀，虎魄刀那锋锐的刀锋也直接将那光头大汉的头颅一分为而，然后顺势直下，将这光头大汉劈成了两段。

　　与此同时，一股血色刀煞也激荡而出，如同最贪婪的饿虎一样，直接将那光头大汉的残骸给吞噬殆尽，吸入了虎魄刀的刀身之中。

　　而随着这光头大汉的能量被彻底吞噬，楚旬也感觉一股股强大的力量正顺着虎魄刀的刀柄融入他的体内，令他精神一振，之前连续使用杀招所导致的疲惫也一扫而空。

　　“吉鲁！”

　　看到同伴战死，剩下的三个死神纷纷露出惊怒之色。他们万万没有想到，在以四敌一的情况下，这个家伙竟然还能率先杀死他们一人！

　　更让他们感到忌惮的是，这家伙明显已经掌握了一部分空间规则，所以才能发挥出如此诡异的一击。

　　“大家小心，接下来凭借直觉作战，不要被他的动作给蒙骗了！”

　　不过这一招在有了防备之后也没有那么可怕了，在深吸一口气之后，那黑袍首领也主动纵身而起，朝着楚旬冲了过来，同时最终厉喝道：“珍妮莎，盖斯，封锁周围空间，我来对付他！”

　　“好，幽月盖天！”

　　听到黑袍首领的话，那妖艳女子立刻娇喝一声，身上大部分锁链都激射而出，开始如同灵蛇一般，在四周空间不断穿梭，挥舞。

　　“血杀满地！”

　　而与此同时，那血发男子也同样动手。一道道刀片从他身上激射而出，然后同样在半空中不断盘旋，切割，几乎覆盖了每一片地方！

　　他们就是要封锁周围的空间，让楚旬无法自如瞬移。现在四周都是激射的锁链和刀片，如果楚旬瞬移的话，那么就很有可能一出现就会被刀片和锁链击中。

　　“杀！”

　　几乎就在那两个死神封锁了周围空间的同时，黑袍人首领也冲到了楚旬面前，然后挥舞单手长剑，朝着楚旬重重劈斩了过去！

　　然而楚旬心里很清楚，此刻就算他跟祖巫法相合体，自身的力量也未必能够跟这种进入了所谓卍解状态的二级死神硬拼。所以看到那黑袍人首领正面冲来，他想也不想便抽身向后退去。

　　“别想跑！”

　　可是几乎就在他后退的同时，那黑袍人首领却再度一挥左手，所化那臂盾就如同一道圆形飞刀一样，以极快的速度激射而出，直接斩向了楚旬。

　　而在另外一边，无数锁链，刀片也已经席卷而来，不仅封锁了楚旬的退路，而且下一刻就要全部轰击到楚旬的身上！

　　“该死！”

　　说到底，楚旬现在的实力还是弱了一点，哪怕是一对一，他在缺乏身体的情况下对付起这些二级死神都有些吃力，虽然最后依靠自己的底牌，出其不意的干掉了一个，但即便如此，他现在还是以一敌三，局势恶劣。

　　“拼了，再干掉一个，或许还有一线胜机！”

　　在迅速地分析了一下战场情况之后，楚旬的眼中也闪过一丝冷芒。

　　如果实在是事不可为，那他也只能选择放弃，逃离这里，返回阳界了。至于拯救赵国斌的残魂……他还是先拯救自己吧！

　　想到这里，楚旬也忽然深吸了一口气，然后鼓动全部精神，厉喝出声：“唵——嘛！”

　　刹那间，两声厉喝，响彻了天地，一股金色声浪也以楚旬为重新朝着四周激荡而出！

　　六字真言，锋芒再现！


第609章 白虎凶魂，彻底觉醒！

　　在斩杀了厄尔加斯和光头大汉之后，虎魄刀虽然吞噬了他们大部分的力量，但后续传来的部分力量，也让楚旬的精神力提升了足足数倍。

　　此刻，其实仅论魂力，他已经丝毫不逊于二级死神了，只是由于他是生魂，无法凝聚魂晶，所以才一直没有晋升。

　　但以此等可怕的精神力所催动的六字大明咒，威力却已经强大到了一个恐怖的程度！

　　只见，随着那金色声浪朝着四周激荡，原本杀气腾腾的三个死神也同时一愣，连意识都仿佛有些模糊了起来。

　　与此同时，那些受到他们控制的臂盾，锁链和刀片，也因此而变得有些摇摇晃晃，速度剧降，而楚旬的危机情况也因此而得到了缓解。

　　不过他们始终是进入了卍解的状态，自身魂力在魂器的加持之下至少提升了一倍以上，所以虽然有些意识模糊，反应下降，但终究还是没有像厄尔加斯那样彻底眩晕，失去反抗能力。

　　甚至，他们还记得做出防御姿态，戒备着楚旬的攻击！

　　而且可以肯定的是，他们一定会比厄尔加斯清醒得更早。也就是说，楚旬最多也只能拥有短短几秒钟的时间！

　　几秒钟的时间，在这被锁链和刀片所包围的情况下，面对这全力防御的三个死神，楚旬能做什么？

　　他做了一件很简单的事情，那就是双手握紧虎魄刀，并将其高高举了起来。

　　同时，冰冷的声音，也从他嘴里响起。

　　“恨恨恨恨恨恨恨！”

　　“自古天地七大恨！”

　　“一恨年华早逝！”

　　“二恨光阴难返！”

　　“三恨世事无常！”

　　“四恨人心莫测！”

　　“五恨生无可恋！”

　　“六恨死亦难安！”

　　“七恨天地不仁！”

　　随着楚旬一句一句声音的响起，虎魄刀的刀身上也开始绽放出一道道颜色各异的光辉，随后，这些光辉也围绕这楚旬和虎魄刀旋转起来，最终形成了一股仿佛是龙卷风一般的血色能量漩涡！

　　在实力和魂力得到提升，特别是虎魄刀的白虎凶魂也即将觉醒的情况下，楚旬七恨刀法的威力，也开始成倍增长！

　　轰轰轰轰轰！

　　而在那能量光辉的旋绕之下，那些摇摇晃晃的刀片，锁链以及臂盾也终于轰击到了那些血色光辉之上，并发出阵阵剧烈的轰鸣声。

　　然而或许是因为这能量漩涡太强，又或许是因为弦月特战队的三人受到《六字大明咒》的影响，实力暂时有所下降，所以在阵阵轰鸣之后，那些锁链，刀片已经臂盾竟然全部被那能量漩涡给弹飞了出去，没有给楚旬造成任何伤害。

　　而与此同时，楚旬那冰冷的声音，却依旧还在回响，而那漩涡旋转的速度也变得越来越快，声势也越来越惊人。

　　最终，一片巨大的血云也开始从那血色漩涡的上方汇聚。而那血色漩涡，也凝聚为了一只巨大的血虎，仰天虎啸！

　　“该死，是佛门功法！”

　　震天动地的虎啸，和心中浮现的剧烈危机感，让迷迷糊糊的三个死神瞬间清醒了过来，随后心中一惊。

　　他们终于知道，厄尔加斯为什么会死了。这小子竟然拥有着如此强大的佛门功法，就连进入了卍解状态的他们都几乎被震住，只能勉强进行防御，可想而知，在没有进入卍解的情况下，厄尔加斯会死得多惨了！

　　不过当他们回过神来，看着楚旬背后那血虎虚影，以及那漫天血云的时候，他们更是震惊和不解了起来。

　　这家伙不是佛门弟子吗？怎么搞出来的动静，这么像是魔门中人？

　　难道是传说中的魔佛双修？以佛心控制魔意，以慈悲之心驾驭雷霆怒火？

　　“别让他完成这一招——弦月战神！”

　　不过震惊归震惊，在察觉到那血云之中蕴含的可怕能量和危机之后，黑袍首领也立刻做出反应，然后左手一挥，那被弹到远处的臂盾也忽然飞回了他的面前。随后，他厉喝一声，手持利剑，化为一道流光，朝楚旬冲了过去！

　　随着他的前冲，他的体型也不断变大，同时身上的铠甲，臂盾，长剑也随之暴涨。眨眼间，他便化为了一个身高十米的钢铁巨人，声势惊人！

　　这便是他威力最强的杀招——弦月战神！

　　“幽蛇噬月！”

　　“杀月破灭斩！”

　　而与此同时，那红发男子和妖艳女子也同样动用了自己的杀招，催动起所有的力量。

　　顿时，只见那数以百计的锁链忽然腾空而起，然后凝聚而一条由锁链化为的巨蟒，张开大嘴，朝着楚旬吞噬而去。

　　那漫天刀片也在此刻重新凝聚，化为一柄巨大的弯刀，直斩楚旬头颅！

　　此刻这个生魂显然在凝聚什么杀招，所以无法行动，正好是斩杀他的最佳时机。而且更重要的是，他们都察觉到了这一招的恐怖，所以他们此刻也是毫无保留，施展出了自己的最强杀招！

　　正如这三个死神所想的一样，楚旬现在的确无法移动，甚至已经没有余力关心外界之事。他所有的力量，所有的精力都集中在了这一招上。

　　不成功，便成仁！

　　“忠义只换七大恨！”

　　“恨恨恨恨恨恨恨！”

　　不过幸运的是，就在那铁蟒，巨刃，以及那黑袍首领同时杀到的时候，楚旬也终于完成了最后的准备，放声怒吼了起来。

　　这一刻，不知道为何，他仿佛可以感觉到白虎凶魂被拔出脊椎，炼制成兵时的那种绝望、痛苦和怨恨。一时间，他感觉自己的灵魂，就好像跟这白虎凶魂融为了一体一样！

　　而与此同时，原本仰天虎啸的血虎，身上的血光竟然也慢慢淡去，变成了白色。而那漫天血云，也在这一刻瞬间收缩，化为一道血色雷电，劈入了那猛虎虚影大张的虎嘴之中。

　　轰隆隆！

　　刹那间，阵阵雷鸣从那巨虎虚影体内响起，而那巨虎的颜色也终于彻底转变，化为纯白之色。同时原本有些虚无的身体也变得无比凝实起来，恍若实质！

　　在吞噬了大量虚、基力安以及两个死神的魂力之后，白虎凶魂几乎已经完全觉醒。而此刻，在七恨刀法全力一击的刺激之下，这白虎凶魂也终于彻底醒了过来，并利用之前收集的魂力凝聚成了白虎阴身！

　　换而言之，就是这把虎魄刀的刀魂，已经彻底活过来了！

　　嗷唔！

　　然而，在凝聚完身体之后，那巨大的白虎却反而转过头，将那充斥着血色和恨意的目光望向了楚旬，眼中杀机凛然，似乎要对楚旬不利。

　　恨意滔天，白虎噬主！

　　可就在这时，一道道白色光丝却忽然浮现在了那白虎的四肢以及颈部，并且微微收拢。察觉到这些光丝的存在，白虎顿时发出一阵狂躁的怒吼，然后收回了原本凝聚在楚旬身上的目光，再随手一拍，重重地砸在了那激射而来，企图阻止楚旬的黑袍首领身上。

　　轰！

　　刹那间，原本气势惊人，身体被铠甲覆盖的黑袍首领，竟然就像是一个皮球一样，被这白虎随手一拍给直接拍飞了出去，最终重重地砸在了地上，将地面砸出一个巨大无比的坑洞。

　　而坑洞之中，黑袍首领身上的铠甲已经彻底碎裂，连那臂盾和长剑也布满了裂纹，点点破碎的魂力光辉从他身上飘散而起，显然是受到了重创！

　　“什么？！”

　　看到自己这边最强的首领都受到了重创，那妖艳女子和红发男子脸色剧变，然后想也不想，抽身便准备后退。

　　可是现在退又怎么来得及呢？

　　就在他们转身欲逃的瞬间，那白虎也已经纵身而起，然后直接一虎爪拍在了那巨大无比的利刃之上。

　　乓！

　　顿时，伴随着一阵金铁撞击的巨响，那巨大的利刃居然就这么直接被白虎一掌击碎，化为无数残片，朝着四周激射而去。

　　而另外一边，那条巨大无比的铁蟒也被白虎一口咬住，最后猛地用力，直接将其咬成了两截！

　　仅仅一个眨眼间的时间，三大死神全力释放出来的杀招，竟然就这么被白虎给轻易击破了！

　　这，就是虎魄刀，以及白虎凶魂的真正力量吗？


第610章 调虎离山！

　　“这……这是什么力量！”

　　魂兵被毁，那妖艳女子和红发男子的身体瞬间一颤，并变得有些模糊起来，而且还直接退出了卍解状态，显然已经深受重创。

　　他们万万没有想到，一个原本被他们当成猎物的家伙竟然会忽然爆发出如此可怕的力量！

　　这家伙，到底是什么人？

　　还有那巨大的白虎，难道真是传说中主管杀戮的四灵神兽【白虎】吗？

　　“白虎阴身……成型了？”

　　而与此同时，楚旬的脸上也同样浮现出震惊之色。

　　他知道随着自己杀戮的阴灵越来越多，虎魄刀中白虎凶魂的力量就会越来越强，甚至会彻底觉醒，凝聚白虎阴身，以另外一种形式活过来。

　　只是他没想到，这一刻竟然来得这么快！

　　而且更重要的是，他可以清楚地感觉到白虎对他的杀机和仇恨。如果刚刚不是魂晶力量显现，限制了白虎的话，只怕第一个死在白虎手上的人就是他了！

　　显然，想要完全收服这白虎，还是必须先将他心中的仇恨化去，否则就算在魂晶力量的限制下，白虎无法对它进行攻击，但他也无法将虎魄刀和白虎的力量完全发挥出来！

　　“分头撤！”

　　另外一边，那黑袍首领也已经从大坑中爬了起来，他实力最强，但由于正面挨了白虎一爪，所以也受伤最重。此刻看到白虎那凶煞滔天的模样，他几乎没有任何犹豫便纵身而起，朝着远处逃去。

　　而另外两个死神立刻强行稳住了自己的伤势，甚至连魂兵碎片都来不及收，便纵身而起，朝着另外两个方向逃去。

　　“白虎，杀了他们！”

　　看到弦月特战队的三个死神要逃，楚旬瞳孔一缩，然后对着白虎叫道：“这里是死神界，一旦让他们跑了，叫来援兵，你我必死无疑！”

　　嗷唔！

　　听到楚旬的话，白虎冷冷地看了楚旬一眼，似乎并不太想听从楚旬的命令。可就在这时，它颈部的光丝却再次一紧，令它不得不听从楚旬的命令。

　　随后，在一声虎啸声中，白虎瞬间消失在了原地，然后出现在了逃得最快的那红发男子后，张开大嘴，便将那黑袍首领给生吞了下去。

　　“不！”

　　面对白虎的吞噬，红发男子唯一能做的，只不过是发出一声短促的惨叫而已，便再无任何声息。

　　与此同时，紧握着虎魄刀的楚旬也感觉到，一股股精纯的力量忽然从虎魄刀中涌现，并顺着刀柄融入了他的体内，让因为使出杀招而几乎筋疲力尽的他精神一振，迅速恢复了力量。

　　“该死，这到底是什么怪物？！”

　　看到红发男子被白虎生吞，那妖艳女子和黑袍首领心中更是恐惧，甚至不顾自己的伤势，开始燃烧灵魂力量，加速逃亡。

　　可是他们跟白虎的差距实在是太大了，再加上本已受到重创，所以即便是拼了性命，也依旧于事无补。眨眼间，那两人便被白虎追上，然后撕碎吞噬，魂飞魄散。

　　而随着妖艳女子和黑袍首领被白虎一一吞噬，那白虎原本足足有数十米高的庞大身躯也开始慢慢缩小，最终化为了一只体型仅仅是普通老虎两倍的“袖珍”白虎，一步一步，朝着楚旬走了过来。

　　白虎的步步逼近，让楚旬感觉到一种巨大的压力和杀气扑面而来。他瞳孔微微一缩，然后握紧了虎魄刀，沉声喝道：“白虎，你想干什么？”

　　他现在唯一希望的，就是魂晶的力量能够束缚白虎，否则的一旦白虎反噬，那以白虎刚刚展现出来的可怕力量，他几乎没有任何反抗的余地！

　　嗷唔！

　　白虎停在了距离楚旬两三米的地方，然后用那一片血红，并蕴含着无尽杀机和恨意的虎眼凝视着楚旬，发出一声咆哮。

　　与此同时，一个冰冷至极，杀机凛然的声音也从楚旬脑海中响了起来：“放我自由，我不杀你！”

　　显然，这白虎跟玄武一样，也拥有跟楚旬心灵沟通的本事。

　　“为什么？又凭什么？”

　　既然白虎能够沟通，那楚旬反而放松了下来，他冷笑道：“你本已经沉寂无数岁月，就连灵魂都几乎泯灭，仅凭一缕恨意和杀机混混沌沌地活着。是我给予了你力量，是我让你重新恢复理智，甚至是凝聚阴身，以另外一种形式活了过来。”

　　说到这里，楚旬的眼神也变得凌厉了起来：“在这种情况下，你不仅不效忠于我，感恩于我，居然还想杀我？真是笑话！”

　　“人类，不足信！”

　　听到楚旬的话，白虎仿佛受到了什么刺激一般，愤怒的咆哮了一声。与此同时，那愤怒而冰冷的声音也再次从楚旬脑海中响起：“当初，我也是被蚩尤捡到，然后抚养长大，甚至心甘情愿成为了他的铠兽，跟他同生共死。可是，我为了他不顾性命，可最终却落得一个扒皮拆骨，灵魂永堕的下场！”

　　说到这里，白虎声音中的杀机也变得越来越强烈：“你说，我还可能相信你们人类，对你们效忠吗？”

　　“我不是蚩尤！凭什么让我背他的黑锅？”楚旬忍不住吼道：“而且我从未背弃过任何人！”

　　“不用再说了，仇恨已经成为了我的执念，除非你有办法消除我心中的仇恨，否则我是不会效忠于你的！”

　　“放我自由，不然我一定杀了你！”

　　然而白虎虽然能够拥有一定的理智，但这些理智显然还不够，在谈了一阵之后，白虎顿时狂躁地咆哮了一声，然后作势欲扑。

　　咯吱咯吱！

　　不过还好魂晶的力量还在，就在白虎准备扑杀楚旬的时候，那缠绕在白虎颈部的光丝也再次缩紧，让它发出一阵痛苦的咆哮，动作也因此停了下来。

　　“人类，记住，我对你们的恨，只有用鲜血和生命才能洗清！”

　　“不要指望这力量能困住我多久，除非你不再用我，否则我的力量会越来越强，迟早有一天我会想到办法挣脱这力量的桎梏。到那时，谁都救不了你！”

　　“等着吧，一旦让我脱困，那我将血洗人族，以报当年之恨！”

　　挣扎了一阵无果之后，白虎再度发出一声咆哮，然后化为一道流光涌入了虎魄刀中。随后，虎魄刀那透明的刀身中也出现了一只白虎虚影。

　　“看样子，救了赵国斌之后，必须要快点想办法收服白虎了，不然终究是个大患！”

　　感觉到白虎话中的浓浓恨意和杀机，楚旬眼中闪过一丝凝重之色，然后握紧了虎魄刀，继续按照地图所指方向，朝赵国斌等人行动的目标走了过去。

　　对于收服白虎，他心中已经有了个大概的计划。但是到底成不成，那就要看天意了！

　　……

　　与此同时，无间炼狱之中，一群散发着强烈气息的黑袍身影，带着一群体型或大或小的“虚”正汇聚在一起。

　　“弦月特战队怎么还没到？”

　　等待许久之后，为首一个身穿铠甲，半边脸上都是白色面具，只露出另外半边冷峻面容的年轻男子忽然沉声对身后的众人喝道。

　　“回报大人，一直没他们的消息，或许有事情耽搁了！”听到那“半面”男子的冷喝，其他黑袍人同时打了个冷颤，然后其中一人走上前来，小心翼翼地问道：“请问大人，要不要派人去找找？”

　　“不用了，时间快到了，我们不能为了他们耽误时间。哼，延误军机，是为死罪。从今之后，弦月特战队将在死神界除名！”

　　听到那人的汇报，半面男子的表情变得更加冰冷了，然后沉声说道：“好了，大家准备行动吧。这一次，我们借着建造大量炼虚基地的机会，将战魂山的那些战魂给引走了不少，现在战魂山正是防卫最为虚弱的时候，只要我们一鼓作气摧毁他们的本部，斩杀杀神白起，那战魂山基本就会为我们所掌控了。”

　　说到这里，这半面男子的眼神中也闪过一丝凛冽的杀机：“到时候，有了战魂山这个空间稳固的基地，我们就能源源不断地将兵力运到阴曹地府，从而占据这场战争的主动权。而你我，也将会成为死神界的英雄！”

　　“行动！”

　　说完，那半面男子便纵身而起，朝通往战魂山的空间裂缝冲去。而他身后大量的黑袍死神以及虚也同样行动起来，紧跟着他的步伐，向前冲锋。

　　一场血战，即将揭开序幕！


第611章 虚鬼山

　　就像战魂山的环境比较特殊一样，这同样跟无间炼狱“接壤”的虚鬼山环境也格外诡异荒凉。

　　实际上，虚鬼山并不是一座山，而是一片范围极广的荒漠。这里地上全都是细碎的沙粒，几乎看不到什么植物和动物。放眼望去，在极远处那被黑色迷雾所笼罩的大地上，还隐隐能见到一些冲天巨柱在绽放着点点幽光。

　　而这点幽光，便是整个虚鬼山唯一的光源了。

　　“那就是炼虚基地？”

　　看着那一根根散发着点点幽光的冲天巨柱，楚旬的眼中顿时闪过一丝冰冷的杀机。

　　跟倾向于超度和净化的阴曹地府不同，死神界行事手段格外残忍，而且为达目的不择手段。他们不仅将那些“怨灵”大量投入无间炼狱当做炮灰，而且还制造这种所谓的炼虚基地，从而通过汲取那些凶鬼恶灵的怨气，来强行感染那些普通的灵魂，将他们炼化成虚，再让它们互相吞噬，不断进化，最终变成“基力安”，甚至是其他更加强大的虚来入侵阴曹地府。

　　也正是依靠着这些残酷的手段，死神界才在两界之战中逐步占据了一些优势，而阴曹地府也因此改变了作战方针，开始源源不断派人潜入虚鬼山，摧毁这些炼虚基地。

　　“怎么感觉有点不对劲啊……”确定了方位之后，楚旬继续朝那炼虚基地前进。可走着走着，他却忽然停下了步伐，脸上也浮现出一丝疑惑之色。

　　根据那战魂首领所给玉石上的记载，这虚鬼山中应该到处都是虚才是啊，怎么他都已经快逼近炼虚基地了，却连一个虚的影子都没看到呢？

　　事有反常必为妖，显然，这虚鬼山中发生了一些他不知道的变故！

　　轰隆隆！

　　然而就在楚旬心生疑惑的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声却忽然从远处传来。随后，便看到那远处几根直冲天际的巨柱上忽然爆发出阵阵璀璨强光，最终轰然崩塌，重重地砸在了地上，掀起大量沙粒粉尘。

　　“他们动手了？”

　　看着远处崩塌的巨柱，楚旬眼神一厉，然后想也不想，直接一个瞬移消失在了原地。

　　等到下一刻，他便已经出现在了那巨柱倒塌之处。同时，一阵阵剧烈的轰鸣声，怒吼声和咆哮声也传入了他的耳中。

　　而在这阵阵轰鸣声之中，无数璀璨光芒，和一股股强烈的气息也扑面而来！

　　显然，这里已经陷入了激战！

　　楚旬定睛一看，发现这片战场竟然已经被大量的虚所包围。这些虚中，大部分都是一些模样各异，体型不一，但实力不强的普通虚，但即便如此，基力安级别的虚也超过了30只以上。

　　不过最让楚旬忌惮的，却还不是那些基力安，而是一种外形跟人类几乎一模一样，但是半边脸庞却被代表着“虚”的白色面具所覆盖，只露出一半冰冷面容的中年男人。从这个中年男人身上，楚旬感觉到了丝毫不逊于那黑袍人首领的气息，显然，这人的力量至少也达到了二级死神，也就是强天位的级别。

　　而另外一边，在跟这些虚战斗的，却是几个身穿金属重凯，浑身杀气逼人，并且手持利刃，背负长弩，可以说是全副武装的战魂。

　　这些战魂的数量虽然不如那些虚，但个体实力基本都胜过基力安一筹，再加上他们配合默契，战斗技巧惊人，而且还组成了战阵进行战斗，所以一时半会之间反而并没有处于劣势，还杀死了不少的虚。

　　而这些战魂之中，最醒目的便是那个身穿重凯，赤手空拳，只是带着一个钢铁拳套，脸上还有着一道刀疤的中年男子。

　　这中年男子显然拥有着一种奇特的力量，虽然是赤手空拳，但是一拳击出往往会带有金光，而那些跟他作战的虚，无论是普通虚还是基力安，一旦被这金光击中，被击中的部分就会彻底粉碎消失，仿佛被生生啃噬掉了一样，极为恐怖。

　　“赵国斌？！”

　　看到那个在“虚”群之中大杀四方的刀疤男子，楚旬眼睛一亮。此人的面貌跟那水晶棺中的刀疤男子一模一样，不是赵国斌还能是谁！

　　“生魂？佛门弟子？”

　　而就在楚旬发现赵国斌的同时，正在“虚”群之后，冷眼观战的“半面”男子也发现了楚旬的存在。当他看到楚旬身上那淡淡闪烁的金光之后，他的眼睛顿时一亮，并忍不住惊呼了起来。

　　佛门弟子的生魂，对于他们死神界的人来说，可是无上珍宝！

　　随后，这个半面男子身形便微微一动，瞬间消失在了原地。

　　“有危险！”

　　随着那个半面男子消失，楚旬的心中也忽然浮现出一种剧烈的危机感，随后，一股隐晦的空间波动也从他身后传了过来。

　　“空间瞬移？”

　　楚旬的反应极快，在察觉到身后浮现的空间能量波动之后，他的嘴角也忽然浮现出一丝冷笑，然后想也不想，回身挥刀便朝那突然出现在他身后的半面男子斩去。

　　“该死！”

　　这半面男子似乎也没有想到楚旬的反应竟然会如此之快，他一出现，便看到一把晶体长刀朝着自己斩来。那扑面而来的锋锐刀气，以及从心中浮现的剧烈危机感，让他脸色剧变，仓促地将手中的两把短刀呈交叉状，朝那虎魄刀迎了过去。

　　乓！

　　一声巨响过后，楚旬跟着半面男子被同时震退数米，与此同时，两声清脆的破碎声也响了起来。

　　“该死！”

　　看着手中已经出现两个巨大缺口，以及细密裂纹的双刃，半面男子的脸色顿时变得极为难看起来。

　　他怎么也没有想到，这个忽然出现的生魂反应竟然这么快，连自己利用空间瞬移发起的偷袭都能抵挡。而且对方的武器也是强得可怕，甚至就连他的【双牙】都在一击之下被砍出了缺口。

　　“佛门大师！”

　　与此同时，那些战魂也发现了楚旬的存在，纷纷露出震惊和恭敬之色，惊呼出声。

　　“速战速决，你们对付其他的虚，那个家伙交给我！”不过楚旬现在可没多少时间耽搁，所以听到那些战魂的惊呼，他顿时有些不耐烦地挥了挥手，然后身形一动，骤然消失在了原地。

　　“什么？”

　　看到楚旬瞬间消失，那半面男子更是露出了震惊之色，然后身形一动，也同样消失在了原地。

　　而几乎就在半面男子消失的瞬间，楚旬的身影便闪现而出，并一刀斩在了那半面男子原本站立之处，将地面斩出了一个巨大的刀痕。

　　“你也有空间能力？！”

　　瞬移到上百米外后，半面男子看着之前自己所站地面上的那道刀痕，脸色顿时变得更加难看了起来。

　　空间异能极为罕见，而且诡谲难防，所以上头才会留下他来驻守炼虚基地。只是没想到，竟然会在这里遇到一个“同行”！

　　这下事情就有些麻烦了！

　　“是啊，就看看谁的空间能力更胜一筹了！”

　　看着那半面男子震惊的神色，楚旬冷冷一笑，然后再度消失。而那半面男子看到楚旬消失，脸色再变，也几乎同时消失。

　　刹那间，战场上便看到楚旬和那半面男子不断的闪现消失，同时偶尔也会有一两声剧烈的金属撞击声响起。只是具体战况如何，这些战魂却无法把握了！

　　“杀死这些虚，摧毁炼虚基地，完成任务！”

　　不得不说，这些战魂还是训练有素的，在微微愣神之后，他们便立刻行动了起来，继续朝那些虚和基力安发起冲击。

　　至于赵国斌所化的战魂，由于只是残魂所化，所以他基本没有多少理智，只知道战斗和杀戮。所以他倒是最为果决，直接冲到了敌人最多的敌方，一拳一个，将那些基力安和虚都砸得粉碎！

　　以赵国斌的战力，在场除了那个半面男子之外，其他的虚根本就不是他的对手。所以很快，战场上的虚便越来越少，而那些战魂也终于可以腾出手来，释放追魂弩帮助楚旬封锁那半面男子的闪避范围。

　　而在齐射了几轮之后，这些战魂也纷纷冲到那由特殊晶体制造而成的冲天巨柱面前，拼尽全力，疯狂地劈砍了起来。

　　只要摧毁了这些炼魂柱，这炼魂柱里面的凶鬼恶灵便会陨落泯灭，而凶鬼恶灵泯灭时候所爆发的力量，便足以将这炼魂柱以及这附近的几个炼虚基地给彻底摧毁了。

　　“你们休想！”

　　看到自己手下损失惨重，而那些战魂也开始摧毁炼魂柱，那半面男子眼中顿时闪过一丝凶光。

　　虽然说这次大规模建造炼虚基地只是为了调虎离山，从而给其他人创造攻破战魂山的机会。但为了能够成功完成计划，也同样是为了日后大批进驻战魂山，跟战魂城里面那些阴曹地府的家伙对抗，所以这些炼虚基地可都是花费了大量物资和时间所建造出来的真货啊。

　　一旦这些炼虚基地被毁，那么死神界方面一定会承受巨大的损失，而他也会因此遭到难以想象的惩罚。

　　想到死神界里面那些可怕的惩罚，这半面男子就忍不住打了一个冷颤，随后终于不再有任何保留，掀开了自己最后，也是最强的底牌。

　　“归真，化形！”

　　只见，伴随着一声怒吼的响起，那半面男子的身影忽然出现在了高空之上。随后，他脸上原本只覆盖了一半的白色面具忽然延伸扩张，最后覆盖了他整个面庞。

　　而随着那男子的整个面庞都被白色面具所覆盖，他的身形也迅速膨胀并扭曲变化了起来，最终变成了一个上半身是人，下本身是蛇，同样带着一个巨大白色面具，体型也足足暴涨到三十多米的可怕怪物！


第612章 破面！

　　“草，这家伙还会变形？”

　　看着那体型庞大，半人半蛇，脸上还跟虚一样带着一个面具的怪物，楚旬顿时一愣，忍不住骂出声来。

　　这阴界的修行路数还真特么奇怪，一路走来，他既见到了不修魂兵，专修己身，战意滔天的战魂，也见到了阴曹地府那凝聚魂晶，变幻信仰之身的阴灵，还见到了炼化魂兵，可以【卍解】的死神，甚至还有那些体型庞大，拥有强悍生命力和力量的虚。

　　可是，这又是什么东西？

　　死神？

　　还是虚？

　　“大师小心，这是【破面】，是拥有超强执念，甚至凭借这执念恢复了神志的高级虚。”

　　看到楚旬那惊讶的样子，几个战魂纷纷一愣，随后一人大声叫道：“现在他已经解放了自己所有的力量，虽然失去了理智，但战斗力至少提升了5倍，不要跟他硬拼！”

　　“破面？”

　　听到那战魂的提醒，楚旬瞳孔一缩。这家伙的战斗力本来就不低，如果再提升5倍的话，就算他在吞噬了弦月特战队的几个死神后魂力大涨，也未必能讨得了好！

　　吼！

　　而就在楚旬心中震惊的时候，那半人半蛇的怪物已经完成了最后的蜕变，随后发出一声怒吼，以极快的速度，俯身朝楚旬冲了过来。

　　“好快！”

　　看着那化为一缕流光，俯冲而来的怪物，楚旬心中一紧，然后毫不犹豫地施展空间瞬移，出现在那怪物的身后，并挥舞虎魄刀朝那怪物后脑斩去。

　　然而出乎楚旬预料的是，这怪物虽然失去了理智，但本能反应却反而变得更快了。几乎就在他出现在怪物身后，挥刀斩击的同时，那怪物原本光秃秃的头顶上却忽然激射出数以百计，如同毒蛇一般的触手，狠狠地朝他和虎魄刀绞杀而来！

　　噗噗噗噗噗！

　　这些触手并不算太坚韧，很快便在一阵阵闷响中被虎魄刀斩断不少，可是那些触手上携带的冲击力也让楚旬身形一缓，而虎魄刀也被这些触手阻拦了下来，并未斩到那怪物的头颅。

　　咻！

　　与此同时，那怪物如同蛇尾一样，但是布满了白色骨刺的长尾也猛地一甩，以极快的速度朝着楚旬横扫而来。

　　“该死！”

　　这怪物攻击的速度实在是太快了，楚旬现在没有肉身支撑，根本无法开启螳螂复眼，进入子弹时间。所以等他反应过来时，那长尾已经带着剧烈的音爆声轰到了他的面前。

　　“杀！”

　　不过，就在这关键时刻，一声怒吼却忽然响起。随后，一道金光以极快的速度激射而来，在那长尾击中楚旬之前，重重地轰击在了长尾之上。

　　轰！

　　一声巨响，那金光被长尾直接轰飞了出去，重重地砸在了地上，化为了赵国斌的模样。

　　这一击的力量显然不好受，此刻赵国斌身上的铠甲几乎已经被完全砸碎，身形也变得稍稍模糊了起来，只是他双眼之中的滔天战意却越来越旺，似乎根本没有感觉到半点痛苦和畏惧！

　　可与此同时，那怪物却也发出了刺耳的惨叫声，因为此刻他那粗壮的长尾上已经出现了一个巨大无比的缺口，就像是被什么可怕的怪物给生生咬掉了一块一样。

　　而且更诡异的是，这伤口竟然无法愈合，反而上面还冒出点点光辉，四散开来。而随着这些光辉的散去，那长尾上的伤口也开始变得越来越大。

　　“这就是灵魂撕裂？”

　　看到这一幕，楚旬眼睛顿时一亮。虽然不知道赵国斌在“死亡”之前战力如何，但光凭他这一手撕裂的本事，一旦让他起死回生，那他们一定会多出一个极强的战力！

　　不过惊讶归惊讶，楚旬也并没有放过这么好的机会，在那怪物被赵国斌击伤的同时，他也再度瞬移到了那怪物受伤之处，双手握刀，全力一斩！

　　噗！

　　那怪物长尾本就被赵国斌撕裂了一大半，受创严重，又怎么可能挡住楚旬这全力一斩呢？顿时，只见伴随着一阵撕裂声响起，那怪物的长尾竟然就这么被楚旬直接斩断。

　　而与此同时，虎魄刀上也再次绽放出一道诡异的白光，然后包裹在那怪物被斩下的断尾上，最终将其彻底吞噬！

　　吼！

　　断尾之痛，让这怪物发出了剧烈的惨叫，与此同时，它那庞大的身影也瞬间消失，然后直接出现在了赵国斌的身边，挥舞那长着锐利长爪的双手，便朝赵国斌抓了过去。

　　“幽冥十煞阵——困！”

　　看到赵国斌遇险，那几个原本正在全力拆着巨柱的战魂也立刻做出了反应，将手中武器狠狠朝地上一插，厉喝出声。

　　顿时，一股股强烈的血色煞气从他们插入地面的武器中冲天而起，最后在高空链接在一起，化为一张煞气巨网，覆盖在了那半人半蛇的怪物身上。

　　这煞气巨网明显是凝聚了那些战魂的力量，在覆盖到那怪物身上之后，那怪物身体明显沉了一下，甚至连行动都变得有些迟缓了起来，仿佛受到了某种强大力量的压制一样。

　　吼！

　　不过这些战魂跟这怪物之间的差距终究还是太大了，就在那怪物被巨网覆盖的下一秒，那怪物也发出了一声愤怒的吼声，然后原本抓向赵国斌的双爪陡然改变方向，直接抓住了那巨网，用力一撕！

　　轰轰轰轰！

　　顿时，那巨网在怪物蛮力的作用下轰然崩溃，并在阵阵剧烈的轰鸣声中爆开，化为一股股强大的血色能量冲击在了这怪物的身上，在其身上炸出一个个焦黑的印记。

　　不过这点程度的攻击显然无法真正的威胁到这怪物，就在那阵阵轰鸣声中，那怪物也再度挥起双爪，朝赵国斌抓去。

　　赵国斌刚刚展现出来的恐怖破坏力让它感觉到了巨大的危险，所以无论如何，它都一定要干掉这个家伙！

　　“唵——嘛！”

　　楚旬当然不会坐视赵国斌遇险，所以关键时刻他再度动用出自己的杀招——《六字大明咒》！

　　第一第二真言的声音瞬间响彻了整个天地，同时那刺眼的金色声浪也重重地轰击在了那怪物的身上，令其浑身猛地一颤，动作也稍稍一停。

　　不过这怪物的实力明显比那些弦月特战队的人都要强，哪怕楚旬现在精神力暴涨，全力施展出的《六字大明咒》也不过是让这家伙微微愣神一下而已，然后立刻回过神来，准备再度进行攻击。

　　然而就是这么一愣神的功夫，楚旬的身影也已经突然出现在了这怪物的面前，然后手中长刀一挥，狠狠斩在了这怪物的身上，并厉喝道：“第五恨，生无可恋！”

　　噗噗噗噗噗！

　　随着楚旬厉喝声响起，一股墨绿色的光辉也从虎魄刀中激荡而出，然后化为无尽藤蔓死死地缠绕在了那怪物的身上。韧性极强的藤蔓，瞬间桎梏住了那怪物的动作，让它一时半会之间难以挣脱。

　　“杀！”

　　而与此同时，赵国斌也已经重新站了起来。看着被藤蔓缠绕的怪物，他眼中血色顿时变得更加浓郁起来，然后狂吼一声，化为一道金光纵身而起，最后重重地轰击在了那怪物的头颅之上。

　　咔嚓！

　　赵国斌全力一击的力量何等恐怖，只见下一刻，一阵清脆的碎裂声便从那怪物头颅位置传了过来。不过这怪物的生命力显然比一般的虚更加顽强，哪怕要害受到了重创，它也依旧没有死去，而是再度施展空间能力，消失在了原地。

　　随后，伴随着一阵空间波动的浮现，那怪物也再度出现在了数十米之外。只不过此刻他身上依旧被藤蔓所缠绕，而且那巨大的面具上也被轰出了一道深深的裂纹。点点光辉，从那裂纹之中不断地喷涌出来，就像是人类受创后涌出的鲜血一样！

　　剧烈的疼痛，让这怪物发出了阵阵惨叫，并且更加疯狂的挣扎了起来。在他全力挣扎之下，那些藤蔓终于开始一根接一根的断裂。这样下去，用不了多久这怪物就能脱困了！

　　“第一恨，年华早逝！”

　　不过很可惜，楚旬并没有给这怪物机会，就在这怪物疯狂挣扎的时候，楚旬也涌动全身的力量，最后握紧虎魄刀，对准身边虚空狠狠一斩！

　　随后，一刀火焰刀光也诡异地从那怪物面前浮现，最后重重地轰击在了怪物那已经被赵国斌轰出深邃裂痕的面具之上！

　　轰轰轰轰轰！

　　强大的火焰力量，在这一瞬间全部爆发了出来，引发了一阵阵密集而又剧烈的爆炸。而在这剧烈爆炸之中，那怪物面具上的裂痕也越来越多，最终整个面具连着头颅一起轰然崩碎，在熊熊烈焰的焚烧下化为乌有。

　　而失去了头颅，那怪物的躯体立刻失去了动力，重重地摔在了地上，发出一声巨响。

　　“终于搞定了！”

　　看着怪物陨落倒地，楚旬终于松了一口气，然后一个瞬移来到那深受重创，而且筋疲力尽，甚至就连身体都有些模糊的赵国斌面前，微微一笑，伸出手道：“赵国斌，终于找到你了，跟我回去吧，大家都在等你呢！”

　　“杀！”

　　然而，面对楚旬伸出的手，赵国斌却是看都不看，而是再度发出一声咆哮，拖着疲惫的身躯，朝那些虚和其他没有被完全摧毁的巨柱冲了过去。


第613章 突变，无间炼狱的陷落！

　　“这……”看到赵国斌完全无视自己，楚旬顿时愣了。

　　“大师，队长他魂魄不全，意识不清，你根本没办法跟他沟通的……”看着楚旬那疑惑的样子，一个战魂立刻解释道。

　　“那该怎么办，我还要把他的灵魂带回去呢！”听到那战魂的话，楚旬顿时头疼了起来。现在赵国斌是找到了，可问题是怎么把他带回去啊。

　　来的时候牛头马面已经跟他说过，他必须要带着赵国斌回到战魂城，牛头马面才能带着他们重返阳界。可现在他根本就无法跟赵国斌交流，这要他如何是好？

　　不过很快楚旬便想到了一个问题，然后皱着眉头问道：“不对吧？你们不是说无法跟他沟通吗？既然如此，那他又怎么会听从命令，跟你们一起来执行任务的？”

　　“因为白起大人有战魂虎符啊！”

　　仿佛奇怪于楚旬的无知，那战将不解地看了楚旬一眼，然后才回答道：“通过战魂虎符，白起大人可以直接在队长魂魄中下达任务，所以无论队长魂魄是否齐全，白起大人都能让队长听从号令的。”

　　说到这里，那战将微微顿了一顿，然后继续说道：“如果大师真的想带走队长的灵魂，那这件事也只有求白起大人出手才有可能了。”

　　“战魂虎符，白起？”

　　听到那战魂的话，楚旬微微皱起了眉头。这个任务，还真是一波三折啊！

　　想到这里，楚旬继续问道：“你们大概什么时候返回战魂山？”

　　“我们的任务是摧毁这个炼虚基地，所以只要我们摧毁掉这些炼魂柱，完成任务，便能返回战魂山交接任务了。”听到楚旬的话，那战魂立刻带着一丝尊敬和感激之色，说道：“这次还真亏大师出手相助，否则的话，只怕我们现在早就已经成为那【破面】的食物了。”

　　说到这里，那战魂脸上忽然浮现出一丝疑惑之色，然后自言自语道：“不过奇怪啊，根据情报，这里的守护者应该是一个二级死神才是，怎么忽然变成一个破面了？还有，沿途也没有看到多少虚，那些家伙到底都去哪了？”

　　“是吗？”听到那战魂的话，楚旬不知道为何，心中忽然浮现出一丝不安。

　　难道说，有什么他们不知道的变故发生了吗？

　　不过很快，楚旬便抛掉了这个念头。不管变故不变故的，将赵国斌带回去才是最重要的事情。所以随后他也握紧了虎魄刀，帮着这些战魂一起去摧毁炼魂柱。

　　在楚旬的帮助下，这些战魂很快便摧毁了附近所有的炼魂柱，摧毁了整片你的炼虚基地。随后，完成了任务的战魂们也跟着楚旬一起，踏上了返回战魂山的路。

　　或许是因为楚旬之前出手相助，而且又是佛门弟子，这些战魂对楚旬可以说是格外的尊敬。几乎是知无不言，言无不尽。所以在赶路的过程中，楚旬也终于了解到之前那个怪物到底是什么东西。

　　虚是一种依靠吞噬阴灵和同类来进化的邪恶生物，在吞噬了大量的阴灵和同类之后，虚的体型将会变得更大，力量也会变得更强，最终甚至可以化为“基力安”这种天位级别的虚。

　　只不过由于虚是执念和负面情绪的结合体，所以哪怕是晋级为基力安，虚也依旧没有完整的意识，还是只知道杀戮，吞噬以及战斗的怪物。

　　而随着基力安的进一步吞噬，基力安也会发生二次进化，变成体积更大，速度和反应都更快，力量和实力都更强的进化体【亚丘卡斯】！

　　【亚丘卡斯】并不一定是类人型，反而可能是千奇百怪的形状。而【亚丘卡斯】也是一般虚成长的极限，无论吞噬多少阴灵和同类，一般的【亚丘卡斯】最多也只会停留在相当于二阶巅峰死神的地步，无法再进半步。

　　然而，凡事都有例外。有些【亚丘卡斯】的执念特别深，所以在吞噬了大量阴灵和同类之后，它们反而会因为强烈的执念而恢复一定的理智，并且体型模样也会向人的方向靠近。

　　而当他们力量提升到一定程度，智慧也几乎完全恢复之后，他们的体型也会完全变成类人型，甚至脸上的面具都会消失一半。这种拥有智慧的【亚丘卡斯】，便被大家称之为【破面】！

　　由于拥有了理智，所以【破面】也能跟其他阴灵一样，进行进一步的修炼，从而拥有更强的实力。同时，【破面】还可以通过散去理智，重新化为【亚丘卡斯】形态。在这种完全释放的形态下，他们的力量将会得到巨幅提升，变得更加可怕！

　　可以说，【破面】是一种极为稀少，而且比同阶死神恐怖得多得强悍存在！

　　这还是楚旬等人运气好，遇到的这个【破面】应该才刚刚转换不久，实力还停留在二级死神的地步，否则如果遇到一个相当于三级死神的【破面】，那只怕他们都要交待在这里了。

　　“通过这里，我们就能重返无间炼狱了。”

　　楚旬等人的速度都很快，没过多久，他们便来到了一个空间裂缝面前。

　　让他们奇怪的而是，这一路走来，他们依旧还是没有遇到任何一只虚，就好像所有虚都凭空消失了一样！

　　诡异的情况，让楚旬等人更加小心了起来。

　　虚不可能无缘无故的消失，既然虚鬼山里面已经看不到其他虚的存在，那么就说明了一件事。要么，就是所有的虚都被调集到了死魂界内部，去迎战一些其他的敌人。

　　要么，就是虚鬼山的虚都已经倾巢而出，进入了无间炼狱，甚至是进入了战魂山，跟阴曹地府方面展开了前所未有的大决战！

　　而以死神界那强大的实力，后者的可能性无疑更大！

　　“大家小心一点，走吧！”

　　深吸一口气后，楚旬等人也握紧武器，穿过了空间裂缝。

　　下一刻，无间炼狱那黑暗死寂，死气沉沉的环境也再次出现在了楚旬等人的眼前。不过让他们惊讶的是，这附近显然是经历过激烈的战争，一眼望去，到处都是被可怕力量轰击出来的大坑。同时，这里的阴气也极为浓郁，甚至浓郁到就连楚旬都感觉到阴寒刺骨，有些难受的程度。

　　无间炼狱的阴气是不可能有这么浓郁的，而现在忽然出现了这么浓郁的阴气，那就只有一个可能——这里不久前肯定经历过一场激烈的战斗，陨落了大量的阴灵。这些阴灵虽然已经陨落，魂飞魄散，但是陨落后的阴气却依旧存在，所以才造成了这种浓雾漫天，阴气逼人的情况。

　　“立刻返回战魂山！”

　　发现这里的异状，楚旬瞳孔微微一缩，然后立刻加速，按照脑海中的地图，朝距离这里最近的空间裂缝冲去。

　　他当然不是对阴曹地府有多深的感情，赶着过去帮忙。只是现在明显阴曹地府和死神界已经发起大战，如果他不能趁着战乱返回战魂山和战魂城的话，那么一旦等死神界占据优势，掌控了这片地方，只怕他也会成为瓮中之鳖，逃无可逃了。

　　更何况，他还需要白起帮忙，让他带走赵国斌了，所以无论如何，这一场战斗，只怕他是避免不了的了！

　　“行动！”

　　看到楚旬脸色剧变，忽然加速，其他战魂也反应了过来，然后毫不犹豫地跟上了楚旬的步伐，向着最近的空间裂缝冲去。而随着他们距离那空间裂缝越近，周围的阴气也就更加浓郁。甚至等他们到了那空间裂缝周围的时候，这里已经是浓雾一片，伸手不见五指了。

　　显然，阴曹地府和死神界的强者曾经围绕着这空间裂缝发生过一场血战。而且看样子，很有可能是死神界赢了！

　　想到这里，楚旬等人心中也变得更加凝重，然后加快速度，穿越了空间裂缝。

　　而几乎就在穿过空间裂缝，来到战魂山的瞬间，一股剧烈危机感便从楚旬心中浮现而出，随后便见数个庞大的身影忽然出现，以极快的速度朝他冲了过来！


第614章 杀神，战神！

　　“该死，是基力安！”

　　看着忽然出现的那些巨型生物，楚旬瞳孔陡然一缩，然后身形一动，直接消失在了原地。

　　轰轰轰！

　　而随着楚旬的消失，那几个庞大身影的攻击也同时到来，重重轰击在了楚旬原本站立的地方，将地面轰出几个巨大的坑洞。

　　吼！

　　基力安虽然拥有着强大的力量和庞大的体型，但是他们的智力却很低。看到楚旬骤然消失不见，而它们的攻击也落到了空处，这几个基力安顿时发出了一阵疑惑的低吼。

　　“杀！”

　　几乎在这低吼声响起的同时，楚旬的身影却忽然出现在了其中一只基力安的身后，然后虎魄刀用力一挥，直接将那基力安的头颅斩成了两半。

　　而在斩杀了那基力安后，楚旬也没有任何停顿，身形再次一动，便出现在了另外一只基力安的面前，横刀一斩，便将那基力安巨大的脑袋给生生斩首。

　　眨眼间，便有两只基力安陨落在了楚旬的手中。

　　而此刻，那低吼声甚至还没有散去！

　　吼！

　　不过基力安的智商虽低，但基本的反应还在。看到两个同伴陨落，剩下的四只基力安也齐齐发出一声怒吼，然后转身朝楚旬扑了过来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　可是，这些将所有注意力都集中在楚旬身上的基力安却忘记了来自身后的威胁。很快，赵国斌和他麾下的那些战魂便齐齐冲出了空间裂缝，然后在阵阵怒吼声中朝那些基力安发起了猛烈的攻击。

　　在数量以及质量都远远不如的情况下，剩下的四只基力安几乎连像样的反应都没能做出便被一一斩杀，全军覆没。

　　“看样子形势很严峻啊！”

　　然而虽然一口气斩杀了六只基力安，但楚旬和那些战魂的脸色反而变得更加凝重了起来。

　　大战已经开始，可是死神界竟然还有余力抽调六只基力安来封锁这空间裂缝，阻止阴曹地府的援军从无间炼狱和死神界返回。可想而知，这战局已经恶劣到了何等地步！

　　想到这里，楚旬顿时感到一丝疑惑，问道：“阴曹地府和死神界不是一直都旗鼓相当的吗，怎么现在形势突然恶劣到这等地步？”

　　“自从死神界开始在虚鬼山外围大规模建造炼虚基地之后，大量战魂和阴魂都被派出去摧毁这些炼虚基地了。”听到楚旬的话，一个战魂脸色难看地说道：“我们本以为这是死神界走的一步错棋，毕竟将炼虚基地这样重要的东西建造在虚鬼山外围，只会迎来我们的打击。而一旦这些炼虚基地被毁，死神界也一定会遭受巨大的损失。”

　　说到这里，那战魂忍不住握紧了拳头，咬牙切齿地骂道：“可是没想到，这竟然是死神界设的一个局！要知道，想要潜入死神界摧毁炼虚基地，那执行任务的必须要是一流的强者和队伍。而在将这些强者都派出去后，战魂山方面的力量却反而弱了很多。”

　　“一个是将力量外派，自身削弱，而另外一个则是谋定而后动，倾巢而出，输成这样也不奇怪了！”

　　听到那战魂的话，楚旬若有所思地眯了眯眼睛，然后凝声问道：“战魂城距离战魂山这么近，这里发生大战，战魂城难道不会派人来帮忙吗？”

　　“死神界的人擅长一种名为【结界】的术法，这种【结界】虽然需要花费很多珍宝材料，并且还需要很多强者才能发动，但一旦发动，短时间内却可以起到封闭一切的效果。”

　　听到楚旬的话，那战魂苦笑了一下，然后指着远处一道道冲天黑光，说道：“我曾经在一次战斗的时候看到过他们使用这种结界封印了整片战场。而看现在这结界的规模何止比当初大了百倍，这样一来，他们封闭战魂山并不是一件不可能的事情。”

　　“结界吗？他们还准备的真充分啊！”

　　听到那战魂的话，楚旬惊讶地看了他一眼。看样子，这家伙才是这个队伍的真正领导者，至于失去了理智的赵国斌，充其量也就是一个超级金牌打手而已。

　　随后，楚旬又看了一下远处的那些冲天黑光，然后沉声说道：“我想，现在想要改变这里的局势，也就只有一个办法了！”

　　“什么办法？”

　　在场战魂一直都把楚旬当成佛门高人，而佛门的人一般都有着大智慧。所以听到楚旬说有办法，他们立刻来了精神。

　　“战魂山有白起大人坐镇，这些人不除掉白起大人的话，是不可能真正掌控战魂山的。”

　　看着极远处不断闪耀起阵阵光辉，并散发出强烈波动的天空，楚旬眯了眯眼睛，说道：“所以，如果我猜的没错的话，他们现在一定在聚集力量跟白起大人作战，企图杀死白起大人，彻底掌控战魂山！”

　　“什么，白起大人有危险？”

　　这些战魂显然对白起都非常尊敬，听到楚旬的话，他们纷纷变了脸色，然后惊呼道：“大师，我们是不是要去驰援白起大人？”

　　“对方既然有信心发起主动进攻，并且围攻白起大人，那么他们的力量只怕已经不是我们能够抵抗得了的了。”楚旬摇了摇头，然后沉声说道：“所以与其冲过去跟那些明知道不是对手的强敌作战，做无谓的牺牲，我们还不如改变策略，从其他地方下手。”

　　说到这里，楚旬又将目光移到了那一道道冲天而起的黑色光柱方向，沉声说道：“这里毕竟是我们的主场，只要我们摧毁了结界，那么战魂城的援军就会立刻赶到。到时候，汇集了战魂山和战魂城的力量，我们一定可以将那些死神界的家伙全部干掉！”

　　“好，我们听大师的！”

　　听到楚旬的话，那几个战魂互望了一眼，然后齐齐点头。

　　“既然如此，那我们就行动吧！”

　　看到那些战魂都没有意见，楚旬也握紧了虎魄刀，随后纵身而起，带着那些战魂，朝那些黑色光柱所在的方向冲了过去。

　　……

　　而与此同时，一场血战也即将在战魂山最高的一座山峰上展开。

　　此刻，这片山峰，以及山峰附近的天空，地面，几乎都被密密麻麻的虚以及那些身穿黑袍的死神所包围。而在山峰之上，一个满脸煞气，眼神冰冷，容貌英俊的中年男子正带着上百个战魂跟那些死神对峙着。

　　“杀神白起，久仰大名了！”

　　看着浑身煞气逼人的白起，那站在所有死神面前，明显是带头人的“半面”男子忽然笑了起来，道：“久闻白起大人战略无双，在阳界的时候未逢一败，就算是到了阴曹地府，也以极快的速度崛起，最后甚至成为战魂山的无冕之王，统帅了所有的战魂，可以说是英雄中的英雄。”

　　说到这里，那男子脸上的笑容也忽然变成了冷笑：“只是，为什么现在竟然落得如此狼狈的境地呢？堂堂不败杀神，呵呵，也不过如此嘛！”

　　“这么多的虚和死神，甚至就连虚鬼山之主，【虚鬼】都来了，呵呵，死神界还挺看得起我的嘛。”

　　听到那男子的话，白起原本冰冷的脸庞上却忽然浮现出一丝笑容，同时眼中也闪过一缕血光：“不过看现在的情况，你们在虚鬼山的力量应该都已经是倾巢而出了吧？”

　　“你什么意思？”

　　看着白起忽然露出的笑容，那半面男子心中忽然感到一丝不安。

　　“没什么，我只是觉得有些好笑而已。你们这些家伙，实力或者不错，可是论到兵法，实在是太不够格了。”

　　白起轻轻挥了挥手，然后仿佛是有些无聊一般，淡淡地说道：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。我白起行军一生，见过的阴谋比你想象中还要多。你们那么大张旗鼓地在边境地区建造炼虚基地，我又怎么可能看不出有问题？”

　　“哼，你唬我？”

　　听到白起的话，那半面男子愣了一愣，然后冷笑道：“如果你看穿了我们的计谋，又怎么可能派那么多人去摧毁我们的炼虚基地，而且又怎么会落得如今这样的下场！”

　　“兵法有云，虚则实之，实则虚之。我不假装上当，你们又怎么可能倾巢而出，全力攻打战魂山呢？”白起淡淡一笑：“你们不倾巢而出，我埋藏的暗子，又怎么可能轻松潜入虚鬼山，并顺利布置大阵，将虚鬼山彻底封锁呢？”

　　“什么？”

　　听到白起的话，那被称之为“虚鬼”的半面男子脸色顿时变得更加难看起来，然后咬着牙齿说道：“怪不得我说你们战魂山的抵抗力量为何如此薄弱，原来你竟然还有这一手！”

　　说到这里，那半面男子也忍不住握紧了拳头，然后沉声问道：“这一次，我算算输得心服口服。只是我不明白，你的援军到底藏在哪了，为什么我一点都没有察觉到。”

　　“因为我没有援军啊！”

　　看着那半面男子难看的脸色，白起再度笑了笑，道：“你现在所看的，就是我白起在战魂山最后的力量了！”

　　“什么？”那半面男子显然想不明白，为什么白起明明看穿了他的计谋，可是却没有找战魂城寻找援兵，将他们一网打尽呢？

　　“两个原因，第一，就像你们破面不受死神界正统所认可一样，我们战魂在阴曹地府也被很多阴魂所看不起，被他们当做是一群知道杀戮和战斗的疯子。所以，我不想借助他们的力量，哪怕只是一点！”

　　白起挥了挥手，然后笑着说道：“至于第二点，那是因为这很好玩，很刺激啊，难道不是吗？”

　　说到这里，白起眼中忽然闪过一缕狂热之色，然后掏出一个玉质令牌，声音也变得有些激动了起来：“现在，我的手下应该已经封锁了虚鬼山，并且开始建造跨界传送阵。一旦建造成功，那么阴曹地府的军队便能直入虚鬼山，然后从虚鬼山返回过来支援我们。而刚巧，跨界传送阵的激活令牌在我的手上。”

　　“所以，如果你不能在传送阵完成之前杀死我，夺取激活令牌的话，那么一旦大阵完成，我就会激活法阵，开启传送通道。”

　　“到时候，大军涌入，不仅你们都要死，就连虚鬼山，都会成为阴曹地府的一部分！”

　　“所以，这是一场时间和生命的赛跑。想要活，那就拼尽一切来杀死我吧！”

　　“希望你们的战意，你们的信念，能够给我带来足够的刺激和快乐，哈哈哈！”

　　越说道后面，白起的表情就越发狂热了起来，而他手中那玉质令牌，也一闪一闪绽放起点点光辉！

　　“真他妈是个疯子！”

　　看着白起手中的令牌，以及白起那狂热亢奋的神色，半面男子顿时忍不住咬紧了牙齿。

　　他真是后悔了！

　　当初，他弄出这么一个计划，为的就是“破面”以及虚鬼山正名，让死神界的那些家伙知道，他们虚并不都是一群只知道杀戮和战斗，没有脑子的怪物！

　　也正因为如此，他才没有将这件事通知给死神界的高层，以至于在倾巢而出之后，虚无山连点像样的后备力量都没有，只有一个二级【破面】带着一些基力安看守炼虚基地。

　　而这样的力量，显然不足以抵抗杀神白起所准备的后手！

　　想到这里，他心中的后悔如同毒蛇一般噬咬着他的心。如果这次行动失败了，他将成为整个死神界的罪人，而“虚”之一族，也会因他而蒙羞！

　　现在他唯一的机会就是全力以赴，杀死白起！

　　所以下一刻，他也握紧了手中的武器，怒吼道：“所有人听令，给我杀了白起，夺取令牌——杀！”

　　怒吼之后，那半面男子也纵身而起，带着身后的死神以及虚，朝着白起和白起身后的那些战魂杀了过去。

　　“杀，杀，杀！”

　　而论到战斗，白起和他麾下的战魂更加狂热。哪怕敌人是他们的百倍以上，白起和这些战魂也依旧没有任何退却，反而还狂热无比地握紧了武器，主动朝那半面男子和他身后的那些死神和虚冲了过去！

　　一场倾世血战，终于掀开了序幕！


第615章 陷阵之志，有死无生！

　　或许是因为虚鬼山的主力都在围攻白起和其他的战魂，所以楚旬等人一路上并没有遇到太大的阻力，偶尔遇到的几个虚也被他们以狂风扫落叶之势迅速斩杀，并未引起太大的动静。

　　没过多久，楚旬等人便穿越了小半个虚鬼山，来到了距离那些冲天黑柱不算太远的一处小山峰上。

　　“这结界看起来动静不小啊！”

　　看着远处高峰之上，那六道冲天而起，在高空组成一个五芒星法阵模样的黑色光柱，楚旬眼中顿时闪过一丝凝重之色。

　　越靠近这光柱，他便越能清楚感觉到这光柱里面蕴含的强大力量。

　　这些力量各有不同，竟然恰好是金木水火土五行力量。而这五行力量在高空汇聚在一起之后，便开始互相转化，生生不息，从而形成一个肉眼难见的能量结界，将这虚鬼山给彻底封印了起来。

　　想要摧毁这结界，只怕不是一件容易的事情！

　　想到这里，楚旬对之前那自称见识过结界的战魂问道：“我对结界不太了解，你说说，到底要如何才能破了这结界？”

　　“据我所知，破除结界的方法有两种！”

　　听到楚旬的话，那战魂沉吟了一下，才说道：“第一种，是分兵行动，然后同时摧毁这法阵的五个阵基，只要五个阵基同时被毁，那么法阵就无法运转，自然也就崩溃了。”

　　说到这里，那战魂脸上忽然浮现出一丝凝重之色，然后为难地说道：“只是这个方法有个很大的限制，那就是必须要同时摧毁阵基才会有效。否则的话，这五个阵基的能量已经互相融合，生生不息，只要留下一个没被摧毁，那另外四个就会迅速重生，而所有的努力也就功亏一篑了。”

　　“同时摧毁五个阵基？”

　　听到那战魂的话，楚旬沉吟了一阵，然后摇了摇头，说道：“死魂界的人不是白痴，哪怕他们将绝大部分兵力都调去对付白起大人，这法阵周围也一定会留下不少强者驻守！”

　　说到这里，楚旬眼中也闪过一丝凝重之色，道：“以我们的实力，只怕光对付这些留守的人就很不容易了，更何况还需要同时摧毁那些阵基！”

　　“那就只有用另外一个办法了！”

　　听到楚旬的话，那战魂眼中忽然闪过一丝决绝之色，道：“想破结界，除了破除阵基之外，还有一个更快的方法，那就是直接击破阵眼。可是这阵眼凝聚了结界之力，坚固异常。特别是此等覆盖了整座战魂山的大阵，其阵眼更是极难击破，放眼整座战魂山，估计除非是白起大人这样的强者出手，否则哪怕是二级死神全力一击也未必能伤其分毫。”

　　说到这里，那战魂忽然握紧了手中的武器，眼神也变得更加坚定了起来：“但是现在我们的情况不同，队长的撕裂能力不仅可以撕裂灵魂，也能撕裂能量甚至是物质，对于阵眼的破坏力极大。而大师手上的武器也绝非凡品，锐利非常，如果队长和大师一起出手，未必不能击破那阵眼！”

　　“问题是阵眼肯定是敌人重重保护之中，我们又如何冲破敌人的封锁，去摧毁阵眼呢？”楚旬闻言再度皱起了眉头，他对自己的实力很有自信，而且白虎的实力也非同一般，但万一敌人那边有相当于三级死神的强者存在，那么就算是他也未必能够突破敌人封锁，击破阵眼。

　　而如果无法迅速击破阵眼的话，那么结界方面的动静肯定会引来更多的敌人，到时候，就算他能利用空间异能逃跑，赵国斌等人也未必能逃得掉！

　　“大师只要跟队长全力破除结界就好，至于那些看守结界的敌人就交给我们吧。”听到楚旬的话，那战魂却忽然笑了起来，只是不知道为何，楚旬总觉得他笑容之中有着一丝决绝之意。

　　“交给你们？”楚旬实在是有无法相信这些战魂，毕竟他们之前就连对付那二级【破面】都非常吃力，而这里的敌人肯定会比驻守在那炼虚基地的敌人更强。面对如此强大的敌人，这些战魂又如何对付得了呢？

　　“放心吧，大师，我说能对付，就一定能对付！”

　　那战魂似乎并不愿多说什么，只是微微一笑，露出一丝自信之色。

　　“好，我相信你们！”不知道为什么，当楚旬看到那战魂流露出的自信之色时，他却本能般地相信了那战魂的话。

　　“谢大师信任！”那战魂点了点头，然后说道：“等下我会跟兄弟们一起冲锋，掩护大人和队长冲进法阵，直攻阵眼！”

　　说到这里，那战魂也将目光移到了赵国斌所化的战魂身上，沉声喝道：“这是军令！”

　　“杀！”

　　不知道是不是白起在临行前跟赵国斌下了什么指令，让他听这战魂的话。此刻听到这战魂的命令，赵国斌竟然点了点头，低声沉喝了一声。

　　“大师，请跟紧我们！”

　　跟赵国斌下达完命令之后，那战魂跟其他几个手下对视了一眼，然后齐齐点头，便厉喝一声，带着那些战魂朝那座布置了结界的山头冲了过去。

　　而楚旬心中虽然还有些疑惑，但也知道此刻已经没有犹豫的余地。所以他也立刻纵身而起，跟赵国斌一起紧跟在那些战魂身后发起了冲锋。

　　两座山头之间没有任何遮蔽物，所以楚旬等人的踪迹很快便被那座山头上驻守的敌人所发现。

　　“报告大人，有敌人来袭！”

　　看着以极快速度从远处激射而来的楚旬等人，驻守在山头最前方，进行盯梢的一个黑衣死神立刻转过头，对着结界中央一个女性【破面】大喝道：“敌人一共有12人，其中11人为战魂，另外一人身有金光，疑似佛门生魂！”

　　“有意思，没想到居然会遇到佛门的家伙！”

　　听到手下的汇报，那身穿血色长裙，一半脸庞被白色面具覆盖，而另外一般脸庞却妖艳至极的女子忽然来了兴趣，然后纵身而起，飞到半空，凝视着正在不断逼近的楚旬等人。

　　最后，她将目光停留在了楚旬的身上，嘴角也浮现出一个惊心动魄的笑容，道：“还好，只是一个连佛门金身都没凝聚的菜鸟，和一些不过是相当于一级死神的战魂而已，不足为惧。亚丘卡斯，出击，干掉那些战魂，然后帮我把那个佛门生魂给抓过来。啧啧啧，佛门生魂的味道，我真是好久都没有品尝到了！”

　　吼！吼！吼！

　　听到那【破面】女子的话，驻守在结界周围，那些形态各异，但同样恐怖，庞大的【亚丘卡斯】也齐齐发出怒吼，然后纵身而起，朝着楚旬等人冲了过去。

　　由于二阶死神的战力普遍都要比【亚丘卡斯】强，而且进入卍解状态之后战斗方式也更加灵活，所以【虚鬼】在战斗之初便调走了所有的二级死神去对付白起，只留下体型更大，力量更强，但是相对迟缓的【亚丘卡斯】，以及部分一级死神和基力安来配合这个三级【破面】驻守结界。

　　在他看来，在战魂山主力都被调走的情况下，只要牵制住了白起，那其他人无论如何是不可能突破这里的防线，并且在他们回防之前摧毁结界的。

　　“该死，这么多敌人？”

　　看着那些体型庞大，形态各异，并且散发着强大气息的二十多只【亚丘卡斯】，楚旬瞳孔顿时一缩。

　　先不说那悬浮在山顶之上，散发着强烈威压的【破面】女子，就光论这二十多只，相当于是二级死神的【亚丘卡斯】就已经超乎了他得想想。

　　这些战魂，能够对付得了这么多，这么强的敌人吗？

　　“陷阵之志，有死无生！”

　　然而，就在那些【亚丘卡斯】激射而来，而楚旬也凝聚全身力量，准备先跟这些【亚丘卡斯】作战的时候，冲在最前面的那个战魂眼中却忽然闪过一丝血光，然后厉喝道：“陷阵营——冲锋！”

　　“陷阵之志，有死无生！”

　　“陷阵营——冲锋！”

　　而随着那战魂厉喝声响起，队伍中除了赵国斌以外的所有战魂也齐齐发出怒喝。与此同时，一股股强大而可怕的气息，也忽然从他们体内激荡而出，并且汇聚在了一起，最终蜕变成一种更加可怕，甚至是惊天动地的可怕力量！

　　在这种可怕力量的笼罩之下，那些战魂身上的铠甲也渐渐转变成了血红之色，同时速度也变得更加惊人。眨眼之间，他们便冲入了敌群，然后跟那那些体型庞大的【亚丘卡斯】发生了激战。

　　然而让人震惊的是，那些拥有着相当于二级死神实力的【亚丘卡斯】，此刻在这些战魂的冲锋面前竟然变得是那么的不堪一击。他们庞大而坚硬的身体，在战魂那被血色光辉包裹的身形面前简直就是脆弱得如同枯草一般，眨眼间便被撕成了碎片！

　　就这样，这支原本看似弱小的队伍，竟然如同摧枯拉朽一般，迅速地杀穿了那些阻拦的【亚丘卡斯】，并掩护着楚旬和赵国斌来到了那结界面前！


第616章 阵眼！

　　“该死，是战阵之魂！”

　　看着那忽然爆发出可怕力量，摧枯拉朽一般摧毁了大量【亚丘卡斯】的战魂，那【破面】女子脸上顿时浮现出了震惊之色，随后眼神也变得无比阴沉了起来。

　　“战阵之魂”，是一种特殊的称号。

　　众所周知，战魂都是那些死前战意滔天，死后战魂不灭的阴灵所化。而有时候，因为一些特殊的原因，某些强大的军团或者小队，在全军覆没之后也会战魂不灭，全部或者大部分转化为战魂。

　　由于身前曾经并肩经历过无数血战的关系，这些战魂之间会有一种特殊的联系，从而导致他们可以发动所谓的“战阵之魂”，以燃烧自身灵魂为代价，将所有人的力量呈十倍甚至是百倍爆发出来，并且汇聚在一起，最终在短时间内爆发出一种无可匹敌的可怕力量！

　　也正是因为有了这种战阵之魂的存在，战魂山才能够抵挡住虚鬼山那无所不用其极的攻势。

　　而此刻，这些高呼着“陷阵之志，有死无生”的战魂，显然便是燃烧了自己的灵魂，发动了战阵之魂！

　　“不过是一群一级的家伙而已，哪怕是战阵之魂又如何！”

　　不过很快，那【破面】女子便回过神来，眼眸之中闪过一缕冰冷的杀机，然后冷喝道：“有死无生？我这次就如你们所愿！碎魂鞭——百打！”

　　随后，这女子纵身而起，右手一甩，一条骨鞭陡然从她手中凝聚而出，然后带着剧烈的风雷之声，朝那些战魂轰击而去。

　　诡异的是，这骨鞭竟然仿佛有变化之能，挥打的瞬间，竟然开始从中迅速分裂，最后分化为上百道鞭影，铺天盖地，毫无缝隙地朝着那些战魂覆盖而去。

　　“陷阵营——破敌！”

　　然而面对这带着剧烈风雷之声，蕴含着可怕力量的长鞭，那些战魂却没有露出半点畏惧之色，反而眼中战意变得更加强烈了起来。随后，在一阵厉喝声中，那些战魂齐齐挥出了手中的武器，几乎是以同一步调，同一频率，朝那鞭影迎去。

　　与此同时，他们身上的血光，也变得更加浓郁起来！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那些战魂身上爆发出来的血光也凝聚成了一把巨大无比的刀影，重重地斩在了那些鞭影之上。顿时，一阵阵剧烈的轰鸣声也从那刀影和鞭影交击之处响彻云霄，同时无尽血光也不断爆发，声势惊人。

　　片刻之后，原本一往直前，势如破竹，没有丝毫停顿的战魂们也终于停下了脚步，身形也微微变得有些模糊了起来。与此同时，那【破面】女子也是微微后退了一步，手中骨鞭更是倒卷而回，上面布满了细密的裂纹。

　　显然，这一次交锋，双方都没能讨得多大的好处！

　　“该死，大师，我们的时间不多了！”

　　然而虽然看似打成平手，但那些战魂的眼神反而变得更加凝重了起来。而那为首战魂更是低声说道：“对方绝对是一个已经突破了三阶的【破面】，实力甚至比三级死神更强。哪怕我们燃尽战魂，也无法占到任何优势。”

　　说到这里，那战魂眼神变得更加决绝，然后沉声说道：“以我的估计，在她没解放所有力量的情况下，我们最多还能拖住她不到一分钟的时间。所以，还请大师务必在一分钟内摧毁结界阵眼，不要让我们的牺牲白费！”

　　“你们……”

　　听到那战魂的话，楚旬一下沉默了。

　　他没有想到，这些战魂竟然如此决绝，说都不说便燃烧了自己的灵魂。而为的，只不过是给他创造一个机会而已！

　　“一群蠢货，生前为战而亡，死后还是为战而死，难道你们不知道，你们这一死就是魂飞魄散，永世不得超生吗？”

　　跟魂力逐步燃烧，步步走向泯灭的战魂不同，那【破面】女子并未受到太大的伤害。她只是轻轻一抚，便将那长鞭之上的裂痕修补完毕，然后望着如临大敌的一众战魂，冷笑道。

　　“守护无辜，是军人的天职！”

　　“无论是人，还是魂！”

　　“我们哪怕魂飞魄散，也不会让你们这些残忍扭曲的怪物占据战魂山，更不会让你们有入侵阴曹地府的机会！”

　　然而听到那【破面】女子的话，那一众战魂的眼神却变得更加坚定了起来，同时，他们身上的战意也变得更加强烈，气息也变得更加可怕，就仿佛是要将他们最后一丝力量给彻底燃烧出来一样。

　　“不自量力，那就魂飞魄散吧！”

　　不知道为什么，明明是占据了绝对的优势，但当看到那些战魂炽烈的眼神之时，那【破面】女子心中却莫名的感觉到一丝畏惧。

　　那不是对于力量的畏惧，而是一种对于信念，对于精神的畏惧！

　　不过很快，那【破面】女子便反应了过来，并由于自己感到的那一丝畏惧而恼羞成怒，娇喝一声，纵身而起，挥舞长鞭再度朝一众战魂袭来！

　　“陷阵之志，有死无生！”

　　“大师，这是我们为你创造的最后机会！”

　　“幽冥十煞阵——泯魂封镇！”

　　而与此同时，那一众战魂也终于将力量燃烧到了极致，然后厉喝一声，在朝那【破面】女子冲锋的同时彻底化为一道血光，融为一体，最终化为一道道血色光链，死死地缠绕在了那【破面】女子的身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　随着那些血色光链将那【破面】女子桎梏，光链的另外一头也激射而出，深深钉入地面，将那【破面】女子牢牢地桎梏在了原地。

　　“混蛋！”

　　那【破面】女子也没想到，这些战魂竟然还有这么一手，被桎梏之后，她立刻怒骂一声，然后全力挣扎了起来。

　　【破面】女子剧烈的挣扎，令整片地面都发出了剧烈的轰鸣声，并且寸寸崩塌。只是那血色光链毕竟是燃烧了那些战魂最后的力量，坚固无比，而且不知道钉入了地下多深，所以无论这【破面】女子如何挣扎，都只能让这光链的光辉变得越来越暗淡，形体也越爱越模糊，却始终无法将其真正的挣断！

　　“妈的！”

　　看到那些战魂彻底牺牲自己，桎梏住那【破面】女子，楚旬也忍不住骂出声来，然后握紧了手中的虎魄刀，眼中闪过一缕杀机。

　　此刻，他是多么想冲到那【破面】女子面前，一刀斩下她的头颅！

　　可问题是，以那【破面】女子的实力，他能够一刀将其斩杀吗？如果不能的话，那么一旦让那【破面】女子脱困，那不仅他会遭到致命的威胁，而且那些战魂的努力也全部白费了。

　　毕竟，那家伙，可是三阶破面啊！

　　楚旬也是一个果决之人，片刻之后，他便做出了决定，然后身形一瞬，直接出现在了那法阵中间，然后将虎魄刀高高举起，厉声喝道：“第四恨——人心莫测！”

　　“杀！”

　　而与此同时，赵国斌也同样冲了过来。不知道是不是那些战魂的陨落触动了他一些残存的记忆，此刻他竟然变得更加狂躁起来，怒吼一声，便挥舞双拳，朝那凝聚在半空之中，中央还悬浮着一个水晶五芒星的黑色光球重重地砸了过去！

　　这黑色光球里面的水晶五芒星，便是这结界的阵眼所在了。只要击破了这五芒星，那这座覆盖了战魂山的结界就会彻底崩塌，到时候战魂城强者涌入，这些死神界的家伙将会成为瓮中之鳖，全军覆没！

　　问题是，这法阵，是这么好破的吗？


第617章 天裂！

　　轰轰！

　　刹那间，赵国斌那被金光包裹的双拳，便重重轰击在了那黑色光球之上，发出两声巨响。

　　同时，那金光也激荡而出，将那黑球彻底吞噬！

　　然而，也就是不到一秒的时间，一股黑光便忽然冲破了那金光的封锁，狠狠地轰击在了赵国斌的身体之上，一下子便击穿了他的身体，并且将他给轰飞了出去，最后重重地落在了远处地面之上，将地面砸出一个大坑。

　　坑内，赵国斌腹部出现了一个巨大的贯穿伤，而他的身形也变得模糊了许多，显然遭到了前所未有的重创！

　　而与此同时，那黑色光球也再次出现在了楚旬的眼前。让楚旬惊讶的是，那光球上竟然只出现了一道细细的裂缝，根本没有受到太大的损害。

　　只不过在那细细的裂缝上，此刻还闪烁着点点金光。也正是因为这金光的存在，那裂缝才没有愈合，反而还有慢慢扩张的趋势。

　　撕裂能力，果然名不虚传！

　　而随着那黑色光球出现裂缝，这法阵周围的五道冲天光柱也微微晃动了起来，与此同时，那天空之上也闪烁起点点金光，仿佛跟这黑色光球一样，被人砸出了一个裂缝一样。

　　“混蛋！”

　　看着天空和法阵的异变，那被桎梏在光链之中的【破面】女子瞬间变色，随后挣扎得更加疯狂了起来。只是这光链仿佛是继承了那些战魂得意志，虽然明明已经极为淡薄，微弱，可就是无法挣断，始终桎梏着她。

　　“该死，化形，归真！”

　　对于每一个【破面】而言，在体会了智慧的感觉之后，他们都不想再变化成虚的本体模样，从而失去理智。因为这样一来，他们又需要花费不少的时间，才能重新恢复理智了。

　　只是，这【破面】女子也知道，一旦结界被破，那么等待自己，以及等待整个虚鬼山的将会是何等下场。所以，在经过了短暂的犹豫之后，她终于怒吼一声，将自己力量彻底释放了出来。

　　随后，她要窈窕诱人，凹凸有致的娇躯也瞬间膨胀，化形，最后变成了一只长度超过三十米，身高超过十余米的狐型巨怪。

　　这怪物跟传说中的九尾狐有点像，只不过那骨质尾巴更多，密密麻麻一片，数不胜数。与此同时，它的脸上也带着一个巨大的面具，透过面具，可以看到它那双血红一片的双眼，眼中只有杀戮和狂躁，没有任何理智的光辉。

　　但在付出了失去理智的代价之后，它的力量也彻底解放了出来。几乎在一瞬间，那缠绕在它身上血色光链便被全部挣断，化为点点光辉，消散一空。

　　这些战魂最后的力量，终于消散于天地之间了！

　　不过，也正是因为他们的牺牲，为楚旬争取到了宝贵的时间！

　　此刻，楚旬手中的虎魄刀已经是绽放出万丈金光，仿佛是在这迷雾沉沉的战魂山中多出了一个太阳一样！

　　而在这万丈金光之中，那虎魄刀中的白虎也仿佛受到了某种刺激一样，变得狂躁了起来，并仰天做出怒吼状。而随着白虎的异动，原本万丈金光也陡然收缩，最终仅仅只在虎魄刀上凝聚了浅浅的一层！

　　可就是这浅浅一层，恍若实质的金光，却给人带来了一种无坚不摧，甚至连看一眼，都觉得双目刺痛的锋锐感觉！

　　白虎，主杀伐，性属金！

　　在白虎之魂觉醒，白虎阴身凝聚之后，七恨刀法中威力提升最大的莫过于第四恨“人心莫测”，而此刻，在楚旬毫无保留地全力施为之下，这一刀的威力，也被提升到了极致！

　　“斩！”

　　终于，几乎就在那【破面】女子变成百尾巨狐的同时，楚旬也挥动了手中那重若万钧的长刀，狠狠地劈斩在了黑色光球那已经出现了裂纹，闪烁着点点金光的地方。

　　轰！

　　下一刻，一声剧烈的轰鸣声响起，而楚旬的虎魄刀也顺着那道细微的裂缝，狠狠地劈入了那光球之中。

　　刹那间，便见天地震动，那五道冲天光柱剧烈颤抖，甚至连阴沉沉的天空上，都出现了一道巨大无比的裂缝。裂缝之中，隐约可见金光闪耀，仿佛有把利刃割裂了这天地一般！

　　可是，还不够！

　　如果不能彻底穿透这光球，摧毁光球内部的五芒星晶体，那么这结界就不会破！

　　而与此同时，一股股强大的斥力也开始从那光球之中激涌而出，一道道黑光也从那裂口之中翻涌澎湃。这都是最为精纯强大的五行之力，一旦楚旬无法将其压制，那么就会跟赵国斌一样，被这些力量所重创！

　　吼！

　　更糟糕的是，此刻，那百尾巨狐也发出一声长吼，纵身而起，挥舞利爪，甩动长尾，朝楚旬扑了过来！

　　以这三阶【破面】完全释放后的力量，如果楚旬不撤，那一旦被击中，他就算不死也会被重创！

　　“糟了！”

　　前有阵眼五行之力反噬，后有三阶【破面】全力袭来，楚旬这一刻，仿佛已经到了绝境！

　　……

　　而就在楚旬几乎陷入绝境的时候，一场更加惨烈的战斗，也在战魂山的最高峰进行着。

　　只见，此刻白起正带着麾下的一众战魂在敌军之中横冲直撞，她们就仿佛是最为锋锐的利刃一样，无论有多少敌人拦在他们面前，都会被他们一一撕碎，魂飞魄散。

　　可是，这里的敌人实在是太多太多了。破面【虚鬼】几乎是将虚鬼山中的虚和死神都带了过来，所以无论白起带着手下如何冲杀，都始终杀不穿着密集庞大的敌阵。与此同时，在敌人疯狂的反扑之中，跟在白起身后作战的战魂也越来越少。

　　“白起，你输了！”

　　看着麾下战魂已经只剩下不到五十个的白起，一直刻意保持力量，不跟白起正面作战，只是在旁游斗的虚鬼也忽然笑了起来：“你输就输在你太过狂妄！没错，你是看破了我的计谋，而且将计就计，几乎让我一败涂地。可是你却高估了自己的力量，也低估了我们的力量。现在才过了多久，你的手下便陨落了一半，再这样下去，你们用不了多长时间，你们就会全军覆没了！”

　　“哈哈哈，如果不是这种生死悬于一线的情况，又怎能让我感到刺激，感到快乐呢！”

　　然而，面对如此危局，白起却反而笑了起来，而且笑的极为亢奋，甚至可以说是病态：“而且战争局势瞬息万变，只要战斗没有结束，那谁又能确定真正的赢家到底是谁呢？”

　　“我看不出你有什么机会赢！”

　　听到白起的话，虚鬼冷笑了起来：“就算你手下在建立传送阵，那至少也需要几个小时的时间。而我可以保证，你绝对活不到那个时候！”

　　说到这里，虚鬼的眼神也变得越发冰冷了起来，然后握紧了手中的狭长直刀，沉声喝道：“无论是为了死神界，还是为了虚鬼山，亦或是为了我们虚族的荣誉与未来，白起，今天你都必须死。而这战魂山，也必须归我们死神界所有！”

　　说完，虚鬼便不再准备保留力量，而是咬紧牙齿，准备直接变幻为虚的本体，以最强的力量迎战白起！

　　是时候结束这场战争了！

　　轰隆隆！

　　可是，还不等他散去理智，恢复虚之本体，一阵阵剧烈的轰鸣声便忽然从远处传来。随后，他便惊恐地看到，那天空之上竟然忽然出现了一道巨大的金色裂口！

　　天，裂了！


第618章 不灭冥军！

　　“该死，结界有变，猎魂特战队，破空特战队，赤血特战队，我命令你们立刻驰援结界！”

　　看到天上的裂口，虚鬼立刻反应了过来，然后以近乎尖叫的语气，对着几个黑袍死神厉喝道：“无论如何，结界绝对不能有任何意外！”

　　结界是他们此次夺取虚鬼山最大的保障，一旦结界破碎，那么等待他们的将会是来自于战魂城内，源源不断的敌人。到时候，不仅他们必死无疑，就连虚鬼山也会彻底沦陷！

　　“是！”

　　听到虚鬼的话，在场十几个二阶死神也立刻点头撤出了战场，朝着结界所在的山峰位置冲了过去。

　　“想走，呵呵，你真当老子没底牌！”

　　然而白起身为沙场战神，又怎么可能放过这么好的机会。看到那些死神准备撤走，白起眼中顿时闪过一丝凶光，然后从怀中踏出一枚由通体洁白莹润，有如白玉的虎状令符，冷喝道：“幽幽虎符，唤我百战之魂——不灭冥军，现！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　随着白起话音落下，一阵阵幽光也忽然从他手中那白色虎符中激荡而出，最后化为一个个全副武装，手持利刃的幽魂，拦在了那些死神的身后。

　　这些幽魂的实力并不强，甚至那些死神一招下去都能摧毁数十个，甚至是上百个。可是奇怪的是，下一秒，这些幽魂被摧毁的身体便会再度凝聚，并继续拦在那些死神的面前。

　　而与此同时，那些死神一旦被这些幽魂击中，被击中的地方便立刻会如同被滴了墨汁一样，变得漆黑一片。而且这漆黑之色，还隐隐仿佛在不断扩张，和融入那些死神的身体。令他们花了好大的功夫，才勉强将这些诡异的黑色能量给驱逐出来。

　　“这是什么？”

　　看着那忽然出现，数量众多，近乎不死，而且还有那奇异感染能力的幽魂军队，虚鬼的脸色顿时变了。

　　他没有想到，这白起竟然还有这样的底牌！

　　“你以为就只有你们会利用凶鬼恶灵的力量？”

　　看着虚鬼那震惊的模样，白起忽然笑了起来：“这些不灭冥军便是我利用凶鬼恶灵的力量改造出来的，不过跟你们的手段不同，我是利用战魂虎符所吸收的到的战意强行将凶鬼恶灵进行分裂，化为这无尽不灭冥军。这样一来，只要虎符不毁，战意不灭，这不灭冥军便相当于不死不灭的存在。”

　　说到这里，白起眼中也忽然闪过一丝凶光：“而且你们可要小心咯，我这不灭冥军可是继承了凶鬼恶灵的感染能力，一旦被他们杀死，或者感染太深，你们可是也会成为他们的一部分哦！”

　　“什么？”

　　听到白起的话，在场一众死神纷纷色变，就连虚鬼的脸色也变得更加难看了起来。

　　不过他很快就反应了过来，然后沉声喝道：“大家不要慌，既然这些东西是靠战意而存在，那么摧毁了他们的战意就可以了。所有虚族听令，全力攻击，摧毁这些怪物！”

　　说到这里，那虚鬼也握紧了武器，沉声喝道：“其他死神听令，配合我全力绞杀白起！猎魂特战队，破空特战队，赤血特战队，继续执行之前的命令，接下来，由冥月负责指挥战斗！”

　　说完，那虚鬼也纵身而起，然后咆哮出声：“化形，归真！”

　　轰！

　　话音落下，一阵浓郁的灰色光芒也忽然从虚鬼身上爆发而出。随后，在那灰色光芒之中，一个身高超过百米，浑身覆盖着白色骨甲，骨甲上遍布倒刺，而头上还长着一根长角，手握长刀的巨人便这么冲了出来，然后挥舞长刀，朝白起斩了过去。

　　“这才有意思！”

　　看到虚鬼化为虚之本相，力量暴涨数倍，白起的眼中反而闪过一丝狂热之色，然后握紧了手中长剑，纵身朝那虚鬼以及虚鬼身后纷纷进入卍解状态的死神冲了过去！

　　而另外一边，源自于虚鬼山的“虚”之军团也跟白起的不灭冥军狠狠厮杀在了一起。他们一边可以利用负面情绪感染对方，一边则能用凶煞戾气侵蚀敌人，可谓是旗鼓相当，难分胜负！

　　一时间，这场虚鬼山和战魂山的巅峰之战，进入了白热化阶段！

　　……

　　而另外一边，面临着绝境的楚旬，脑袋反而变得前所未有的清醒了起来。

　　他非常清楚，现在他的情势非常尴尬，如果退，那么不仅会立刻受到阵眼力量的反扑，而且那百尾巨狐也会趁机将他扑杀。可是不退的话，在这僵持的情况下，他也根本没有余力去对付本就比他更加强大的百尾巨狐！

　　所以他必须要想办法，化解掉这阵眼里面，汹涌澎湃的五行力量！

　　“五行力量？”

　　忽然，楚旬反应了过来，然后眼睛一亮，用力将虎魄刀卡在那阵眼裂缝之中，一边开启同源技法全力抽取这阵眼中的五行力量，一边调动自己所有的精神力，转过头，对着那百尾巨狐怒吼出声：“唵——嘛！”

　　巨吼声中，金色能量激荡而出，重重轰击在了那百尾巨狐身上。不过可惜，哪怕是在吞噬了诸多死神，以及那二阶【破面】的灵魂之力后，楚旬的灵魂之力已有巨幅提升，但面对这百尾巨狐时却还是力有未逮。全力一击，也仅仅只是让那百尾巨狐一个摇晃，身形微微停顿了一下而已。

　　不过这一下的时间，对楚旬来讲，却极为重要！

　　在施展了《六字大明咒》后，他几乎连查看战果的时间都没有，便立刻握紧了虎魄刀，沉声喝道：“恨恨恨恨恨恨恨！”

　　“一恨年华早逝！”

　　“二恨光阴难返！”

　　“三恨世事无常！”

　　“四恨人心难测！”

　　“五恨生无可恋！”

　　“六恨死亦难安！”

　　“七恨天地不仁！”

　　“忠义只换七大恨，恨恨恨恨恨恨恨！”

　　仓促之间，楚旬动用了所有的力量，以最快的速度施展出了《七恨刀法》的真正杀招。

　　其实，按理来说，在经历过多次大战之后，以楚旬体内所剩下的能量，根本不足以再这么短的时间里面聚集足够的力量，施展出七恨刀法的真正杀招。强行使用，只会遭到反噬！

　　可是，现在的情况不同！

　　此刻楚旬虎魄刀正斩在那黑色光球之中，而光球之中蕴含着源自于结界的强大五行力量。所以此刻虎魄刀可以直接吞噬这些强大的力量，而不需要再从楚旬体内或者是周围的天地之中慢慢抽取！

　　再加上楚旬此刻是合体状态，拥有了空间法相的空间之力，所以他唯一要做的，就是将体内最后剩余的力量凝聚成风系能量，完成这七恨刀法的最后杀招了！

　　所以下一刻，一阵阵刺眼的白光和血光便从楚旬以及虎魄刀中冲天而起。而随着那白光和血光的闪耀，那黑色光球上的裂纹也变得越来越大，同时光球也变得越来越暗淡起来。

　　嗷唔！

　　不得不说，这结界里面蕴含的力量还真是庞大。借用结界的力量，楚旬眨眼间便召唤出了白虎阴身，令其护在了自己的身前。

　　被楚旬强行召唤出来，白虎阴身显然感到一丝不耐和愤怒，可是此刻在魂晶力量的限制之下，他也无法反抗楚旬，只能不甘心地怒吼一声，纵身朝那百尾巨狐冲了过去。

　　吼！

　　而那百尾巨狐看到白虎的出现，也同样感觉到了白虎所蕴含的可怕力量，随后狂吼一声，转头朝白虎冲了过来！

　　顿时，拥有着相当于三阶死神战力的百尾巨狐，和楚旬利用魂力和元素之力强行召唤出来的白虎，便这么狠狠地撞在了一起，最后在阵阵轰鸣巨响之中激烈厮杀了起来！


第619章 结界破碎，神雷降世！

　　白虎阴身显然是拥有着改变体型的能力，此刻，它的体型已经变幻得跟百尾巨狐一般大小，浑身煞气滔天，声势惊人。

　　一冲过去，它便是一巴掌重重砸在了那百尾巨狐的身上，将其砸飞了出去。而那锋锐的利爪，也在百尾巨狐身上留下了一个巨大的撕裂伤口。

　　显然，在力量方面，哪怕是回归了虚之本相的三阶【破面】也不是白虎的对手！

　　不过这百尾巨狐毕竟是三阶【破面】所化，实力强悍，虽然被白虎一掌击飞，但还没落地便一个转身重新站稳了身子，同时身上的伤口也以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　下一刻，百尾巨狐便发出一声怒吼，身后百余条骨质长尾冲天而起，带着剧烈破空声，如同数百根长矛一般，以极快的速度朝着那白虎激射而去！

　　嗷唔！

　　面对密密麻麻激射而来的骨质长尾，白虎顿时发出一声愤怒咆哮，然后竟然就这么不闪不避，直接冲上前去。同时双爪一挥，一道淡金色光芒从它那利爪之上一闪而过。随后，便见那些笼罩向它的长尾就好像是被什么利刃斩过一般，从中而断，掉落在地。

　　白虎，主杀伐，性属金，拥有四灵之中最强的攻击力！

　　只是就在白虎斩断那些长尾，准备继续发起攻击的时候，那些断尾却忽然以极快的速度再生了出来，并继而缠绕在了白虎的身上。

　　这些长尾的硬度虽然相对一般，但是却有着惊人的柔韧性和再生能力，在缠绕到白虎身上之后，无论白虎如何撕咬，那些被他摧毁的长尾也会迅速重生，然后再度缠绕在白虎身上，并且越缠越紧。

　　一时间，这两大巨兽便互相纠缠撕咬了起来。战斗时引发的余波，几乎将周围的地面给轰得粉碎，如果不是有这五芒星法阵固定的话，甚至只怕就连这座山头都会被彻底毁灭了。

　　而也正因为这战斗余波的冲击，那蕴含着五行力量的光柱也开始不断摇晃震动了起来，同时光芒也变得暗淡了不少，显然是受到了波及！

　　阵基受到冲击，能量供给不稳，这阵眼的力量也骤然削弱了不少，原本被死死卡住的虎魄刀刀锋也终于可以继续深入，逐渐斩破黑球，眼看便要斩在那散发着五色流光的水晶五芒星上！

　　“住手！”

　　然而，就在这时，一阵愤怒的狂吼却忽然传入了楚旬耳中。随后，便见是十余道黑色流光从远处天空浮现，并以极快的速度朝楚旬所在之处激射而来！

　　虚鬼派出的援兵，终于到了！

　　“该死！”

　　看着激射而来的一众死神，楚旬的瞳孔瞬间一缩。从这些死神身上，他感觉到了丝毫不逊于弦月特战队那些死神的气息，所以毫无疑问，这些死神都已经达到了二阶！

　　面对这样强大的敌人，以他此刻近乎透支的力量，一对一都不是一件容易的事情，更何况是对方的人还这么多！

　　更重要的是，现在白虎已经被那百尾巨狐所缠住，虽然并未落入下风，但是却无法脱身啊！

　　想到这里，楚旬心中大急，然后拼尽自己最后的力量，催动刀锋向下斩去。

　　可现在他真的几乎就是强弩之末了，哪怕是拼尽全力，也仅仅只是让刀锋斩入的速度快了那么一丝，根本不可能在这些死神赶到之前将这阵眼彻底摧毁！

　　“难道真要功亏一篑吗？”

　　察觉到这一点，楚旬心中也顿时升起一丝无奈和绝望。

　　“杀！”

　　然而天无绝人之路，几乎就连楚旬自己都要绝望的时候，原本深受重创，躺在地上的赵国斌却再度睁开了双眼，然后狂吼一声，化为一道金光激射而来，最终重重轰击在了那阵眼之上！

　　咔嚓！

　　赵国斌最后的力量，成为了压死骆驼的最后一根稻草。顿时，只见伴随着一阵清脆的碎裂声响起，楚旬的虎魄刀和赵国斌所化的金光几乎是同一时间彻底击破了那黑色光球，最终重重轰击在了那五芒星晶体上！

　　轰！

　　下一刻，原本冲天而起的五根光柱也忽然一顿，随后彻底紊乱，并且剧烈摇摆了起来，就连颜色也从黑色化为了金、绿、蓝、红、黄这代表了金木水火土五种基本元素的颜色。

　　而与此同时，一股强大的五行元素力量，也从那破碎的阵眼和被斩成两半的五芒星水晶之中激射而出，化为五色光芒冲天而起，不断地冲击在了楚旬和赵国斌的身上。而那些激射而来，已经降临到战场之中的死神也在这可怕力量的冲击之下停下了脚步，被逼得步步后退。

　　轰隆隆！

　　而随着这五色光芒冲天而起，五道光柱剧烈摇摆，战魂山上那灰蒙蒙一片的天空上也忽然传来阵阵轰鸣，并隐隐可见有五色雷光闪耀。最后，一道巨大的五色雷光陡然从那灰色天空中落下，并重重轰击在了紧握虎魄刀的楚旬身上！

　　轰！

　　巨大的五色雷光蕴含着极为恐怖的力量，在这恐怖一击之下，整座山峰都被彻底轰塌，而那些来不及撤退的死神援兵也纷纷在雷光的冲击之下被轰得倒飞出去，浑身光芒明暗不定，甚至连身体都在雷光的闪耀中变得极为模糊了起来，显然是受了重伤。

　　而随着雷光降临，阵眼破碎，高峰倒塌，笼罩在战魂山上的结界也彻底破碎了！

　　“哈哈哈，这一仗，终归是我赢了！”

　　感觉到结界被摧毁，正在跟那虚鬼所化巨人鏖战的白起也忽然哈哈大笑了起来，然后继续朝那巨人杀了过去。

　　与此同时，他身后那数量几乎已经不到30个的战魂也纷纷士气大振，战意狂飙，跟着白起一起朝敌人发起了猛烈的攻击！

　　反观另外一边，在得知结界被破，阴曹地府援兵随时都可能赶到之后，那些死神和破面心中也纷纷赶到绝望和恐惧，士气大降，甚至有不少胆小之辈转身就朝远处逃去！

　　他们心里都很清楚，如果等到阴曹地府的援兵赶到，那等待他们的只有死路一条！

　　而有人带头，其他人自然纷纷效仿，最后除了已经失去理智的虚鬼和一众虚还在拼死鏖战之外，其他拥有理智的死神和破面都已经全部逃了！

　　“杀杀杀，一个不留啊！”

　　看到敌人彻底丧胆，转身逃亡，白起顿时发出一阵癫狂而又兴奋的大叫，然后一剑轰开那【虚鬼】，加速朝着那些逃兵追了过去。

　　他对于杀戮有着一种莫名的渴望，否则当初在阳界的时候也不会一战坑杀赵国降兵四十万了，所以跟已经失去了理智的虚鬼相比，他更喜欢的还是去追杀这些仓促逃亡的死神和破面。

　　于是，一场疯狂而又的追杀，也在这战魂山中上演了！

　　而就在那些破面和死神纷纷溃败，逃亡的同时，那被五色神雷轰塌的高山废墟之中，也忽然发生了异动。

　　轰！

　　一声巨响过后，那片由无数破碎山石堆积而成的废墟就好像是引爆了一颗重磅炸弹一样，无数巨石被直接轰飞了出去。

　　随后，一个手握长刀，面目英俊，眼神刚毅的男子也出现在了废墟当中，而在他的身边，还躺着一个浑身光芒暗淡，几乎快要化为虚体，脸上还留着一道刀疤的中年男子。

　　这两人，自然就是楚旬和赵国斌了！

　　那五色神雷蕴含的力量对别人而言无疑是具有毁灭性的，但对于拥有同源技法和虎魄刀护身的楚旬而言却并非如此。在关键时刻，他用虎魄刀挡住了那五色神雷，并利用同源技法和虎魄刀的吞噬能力源源不断地吸取着神雷中的力量，从而躲过了一劫。

　　不过即便如此，他也受到了不小的冲击，魂魄震荡。如果不是之前他吞噬了众多死神和虚，魂力大增，灵魂无比稳固的话，只怕已经在这雷光的冲击之下魂飞魄散了。

　　而赵国斌则更惨，他之前就已经受到了重创，哪怕之后有楚旬的庇护，那冲击力量的余波也加重了他的伤势。此刻他身体已经模糊的几近透明，显然战魂已经到了崩溃的边缘。

　　“混蛋！”

　　而更糟糕的还在后面，就在楚旬和赵国斌刚刚才死里逃生的时候，一声怒骂也忽然传入了他的耳中。随后，便见七八个黑色身影从山石废墟之中冲了出来，将楚旬和赵国斌包围在了中间。

　　那些驰援而来的死神，竟然还活着！


第620章 白起的“报答”！

　　“糟了！”

　　看着将自己团团包围的几个死神，楚旬的心中顿时一沉。

　　现在那白虎阴身还在跟百尾巨狐纠缠鏖战，无法脱身。而以他和赵国斌现在的状态，想要对付这足足七八个二阶死神，那无疑是以卵击石，自寻死路。

　　而与此同时，楚旬却并未察觉到，那正在跟百尾巨狐鏖战的白虎，竟然还在时不时地注视着他，那巨大的虎眼之中，正在闪烁着一丝冰冷的寒芒。

　　固然，在魂晶力量的束缚下，它不得不听楚旬的命令，跟着百尾巨狐作战。但是这并不妨碍它对楚旬的命令阳奉阴违，在战斗中有所保留，从而让楚旬陷入危局。

　　它现在要做的，就是借这些死神的手杀死楚旬，而楚旬一丝，虎魄刀便将会成为无主之物，而它也就自由了！

　　“咦，没想到这里还有几只虫子！”

　　“既然如此，那就碾死吧！”

　　不过很可惜，今天明显是楚旬的幸运日，就在那些死神准备围攻楚旬，斩杀这个摧毁结界，破坏他们大计的家伙时，一个冰冷的声音却忽然传入了他们的耳中。

　　而随后，便见一道白光激射而来，干净利落地将这些同样在神雷冲击下深受重创的死神斩成了两截，最终化为点点光辉，消散一空！

　　一招，仅仅是一招，这8个二级死神便被彻底斩杀，魂飞魄散！

　　这是何等恐怖的实力！

　　看到这一幕，楚旬顿时一惊，然后抬头朝声音传来的方向望去。却见一个身披铠甲，手握长剑，面容冷峻，浑身散发着强烈杀气和煞气的中年男子正悬浮在半空之中，淡淡地看着他和躺在他身边昏迷不醒的赵国斌。

　　来人，正是在追杀那些死神的沙场战神——白起！

　　“在结界破除的时候，我感觉到了你的气息，想必这结界就是你破的吧？做的不错，省了我很多麻烦。”扫了楚旬和赵国斌后，白起轻轻地点了点头，然后又将目光移到了那正在跟百尾巨狐鏖战的百度身上，淡淡一笑：“这魂兽的实力也不错，可惜就是不太听话，不愿出力战斗，否则的话刚刚那些虫子还伤不到你。”

　　嗷唔！

　　听到白起的话，白虎眼中顿时闪过一丝凶光，然后怒吼出声。

　　从这个男人身上，他感觉到了巨大的杀气和威胁！

　　“这样吧，我白起从来不欠人人情。这次你帮了我一次，我就还你两次。”白起并没有在意白虎的咆哮，而是继续对着楚旬淡淡地说道：“看你状态不太好，连生魂都有些动荡。既然如此，那我帮你恢复，顺便强化一下灵魂，也算是帮你的第一个忙了。”

　　说完，白起右手一挥，随后便见一大一小两道白光从他手中激射而出，分别融入了楚旬和赵国斌的体内。而随着这光芒融入，楚旬顿时就感觉自己好像打了兴奋剂一样，精神瞬间变得无比振奋起来，同时一股前所未有的强大感也充斥在了楚旬的浑身，甚至让他身上的金光都变得更加强烈，恍若实质起来。

　　另外一边，融入了那道较小白光的赵国斌伤势也明显有了好转，不仅仿佛随时可能幻灭的身躯重新变得凝实了起来，就连他身上的气息也骤然变强了不少。

　　“恩，这样就差不多了，只要再进一步，你就能凝聚生魂金身，打开菩提世界了。”

　　看到楚旬身上的金光几乎已经变成了实质，白起满意地点了点头，然后淡淡地说道：“至于第二个忙，我看你那魂兽煞气逼人，恨意惊天，难以驯服。既然如此，那我就借你一道战意，关键时刻，你能凭借战意压制敌人，同样也能利用战意压倒这魂兽的恨意，让它全力为你作战一次。这样的话，想必对你也有点帮助。”

　　说到这里，白起双目一瞪，厉喝道：“杀！”

　　杀！

　　随着白起话音落下，楚旬只感觉到一股强烈的战意和杀意扑面而来，随后一道白光也从白起身前激射而出，最后凝聚为一道剑型光芒，没入了楚旬的身体之中，消失无踪。

　　“好了，你帮我一次，我还你两次，现在你我恩怨因果已了，互不相欠。”

　　白起似乎很不愿意跟楚旬这个“佛门子弟”打交道，所以迅速还掉人情之后，他便转身准备离开这里，继续去追杀那些死神。

　　“白起大人，请留步！”

　　而直到此刻，楚旬才反应过来，然后赶紧叫道：“我旁边这战魂是我一故人的残魂，我前往阴界就是为了带他回去，可是他现在失去理智，只听大人号令，所以还请大人开恩，帮我一次！”

　　“他？”

　　听到楚旬的话，白起愣了一愣，然后看了地上的赵国斌一眼，最后无所谓地挥了挥手，道：“不过是一个残魂所化的战魂罢了，天赋不错，可惜残魂状态下潜力有限，你要就带走吧。”

　　说完，白起右手再度一挥，然后一道虎型白光也忽然从白起手中激射而出，并以极快速度融入楚旬体内。

　　“好了，虎符御令已经下达与你，从此之后，你我再无瓜葛，带着他离开战魂山吧。”做完这一切，白起再也不给楚旬说话的机会，直接转身一闪，消失无踪。

　　“这家伙……”看到白起干净利落地离开，楚旬顿时愣住了。他也没有想到，这白起竟然会如此地爽快利落。

　　嗷唔！

　　而就在楚旬愣神的时候，那白虎似乎也发现自己的“阴谋”失败，眼中顿时闪过一丝凶光，变得无比狂躁了起来。

　　随后，他猛地发出一声咆哮，然后浑身金光闪耀，一下就挣脱了那百尾巨狐的长尾桎梏，并顺势将其压在身下，张开大嘴，狠狠一口咬在了百尾巨狐的头颅之上。

　　咔嚓！

　　在白虎那血盆大嘴的咬合之下，百尾巨狐脸上的面具顿时在一阵清脆碎裂声中被咬出了数个缺口。剧烈的痛苦，以及生命的威胁，让百尾巨狐疯狂挣扎了起来，不断挥舞长尾和利爪轰击在白虎身上，发出一阵阵巨响。

　　可是这种程度的攻击并无法对白虎造成真正的威胁，只能在他身上留下一个个不算太深的伤口。而与此同时，白虎也仿佛失去了所有的耐性，大嘴再度用力，并且一只虎爪狠狠一拍，最终直接将那百尾巨狐的头颅给撕成了碎片。

　　头颅破碎，那百尾巨狐顿时失去了反抗能力，而随后白虎更是连番撕咬，最后彻底将百尾巨狐给撕成了无数残块，并张开大嘴，将其吞噬殆尽。

　　显然，正如白起所说的那样，白虎在很大程度上保留了自己的力量。否则的话，如果它全力而战，那百尾巨狐根本就支撑不了这么久。

　　“这个混蛋！”

　　看到白虎轻而易举地战胜了百尾巨狐，并将其彻底撕碎吞噬，楚旬顿时愤怒了起来。

　　如果刚刚不是白起及时赶到，自己只怕就已经因为这白虎的消极怠工而丢了性命！

　　不过想到白虎曾经经历过的一切，楚旬却又忍不住叹了口气。无论是谁，在被最信任的人如此背叛过之后，只怕都会像白虎这样变得不再相信他人。所以无论如何，他都要尽快消弭白虎心中的恨意，将其彻底收服。

　　随后，楚旬便带着仍旧昏迷不醒的赵国斌离开了已经变得一片狼藉的战魂山，返回到了战魂城之中。

　　由于虚鬼山的突然入侵，以及之前的结界封锁，此刻战魂城内的气氛也变得无比凝重，无数阴魂强者开始汇聚起来，准备进入战魂山跟死神界的入侵者进行战斗，并乘胜追击，占领整片虚鬼山。

　　不过，这一切都已经跟楚旬没关系了。他不顾周围阴魂惊诧的目光，直接带着赵国斌离开了战魂城。而在城外，牛头马面也仿佛早有准备一般，在那里等着他了。


第621章 生魂金身，菩提世界！

　　“两位居然来得这么巧？”

　　刚出战魂城不久，楚旬便看到了牛头马面。他顿时吃了一惊，没想到这牛头马面居然来得这么是时候。

　　“我们两个虽然实力一般，但还有一点小本事，所以察觉到你跟赵国斌的气息出现在战魂城，我们也就赶过来了。”

　　看着楚旬那惊讶的模样，牛头微微一笑，然后眯了眯牛眼，看着浑身散发着强烈金光的楚旬，笑道：“没想到大师还是佛门中人，真是失敬失敬。这次大师想必收获不小，金身已经凝聚在即，再进一步，那就可以凝聚生魂金身，打开菩提世界了。”

　　说到这里，牛头眼中光芒一闪，然后继续笑道：“对此，我先在这恭喜大师了！”

　　“生魂金身，菩提世界？”

　　听到牛头的话，楚旬顿时一愣，脸上也浮现出不解之色。

　　他记得这话白起也说过，然而他只是得到了一个佛门传承的《六字大明咒》而已，根本算不上一个真正的佛门中人，所以也丝毫不知道这所谓的生魂金身和菩提世界是什么东西。

　　“大师不知道这生魂金身，菩提世界？”

　　看着楚旬那疑惑和不解的样子，一旁的马面也有些疑惑了，问道：“这可是佛门入门级别的知识啊，怎么大师你……”

　　“别叫我大师了，我并不是佛门的人，只是机缘巧合得到了一点佛门传承而已。”

　　事到如今，楚旬也不能继续忽悠人了。毕竟这事关佛门传承和他以后的路，如果没头没脑一顿乱练的话，谁知道最后会有什么后果。

　　“原来如此，那这样的话，你就要小心点了。”

　　听到楚旬的话，马面和牛头对视了一眼，随后马面开口说道：“你所获得的佛门传承应该不弱，否则的话你这生魂身上也不会浮现代表佛门传承的功德金光了。不过你既然没有得到完整的传承，那么很可能在突破下一步的时候走错路，那到时候，你就很可能会突破失败，要么打回原形，深受重创，甚至是有性命之忧。要么就是由佛道坠入魔道，最后性格大变，沦为魔头。”

　　“还请两位大人指教！”

　　听到马面的话，楚旬悚然一惊。怎么他在穿越后就好像跟“魔”分不开关系了一样，之前是融合分身会导致入魔，后面又是虎魄刀的侵蚀会导致有入魔危险。现在好了，居然连修行一个佛门宗法，也有可能从佛道坠入魔道。

　　这真是日了狗了啊！

　　事到如今，他也只能向这牛头马面求助了。

　　“凝聚佛门金身，是佛门最重要，也是最凶险的一步……”

　　或许是对楚旬的潜力有所期待，牛头马面几乎没有犹豫，便将佛门突破“生魂金身”这个境界的要点和危险告诉了楚旬。

　　和一般的修行文明不同，佛门对于肉身的修行并不是太在意，他们更注重的是对于灵魂的修行。通过修行佛门功法，佛门弟子可以强化自己的灵魂。而众所周知，无论是什么能量，当凝聚到一定程度之后，这种能量便可以实质化，发生质变。

　　而灵魂能量也是如此，当灵魂能量精纯到一定程度之后，便能实质化，化为“金身”一般的存在，令精神力得到巨幅提升。而在这之后，如果佛门子弟度过“心魔劫”，那就能让自己的金身彻底蜕变。到时金身不灭，哪怕肉体被彻底摧毁，也能永恒存在。

　　除此之外，金身一成，其自身精神力也会大幅度提升，甚至可以让精神力大范围实质化，化为一个精神世界，也就是所谓的“菩提世界”。

　　这个精神世界是一种介于能量和物质之间的特殊存在。它有些类似于领域，但比领域更加神奇，千变万化，有着神鬼莫测之威能。如果将敌人纳入其中，那就能凭借精神世界的力量以及自身的肉体力量双重压制敌人，甚至在精神世界里面可以做到“无所不能”的程度，从而能够轻易斩杀那些原本比自身更加强大的敌人。

　　“这么说起来，这菩提世界倒是跟弗莱迪的梦境世界同出一撤啊！”

　　听完牛头马面的解释，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒。

　　如果能够度过心魔劫，凝聚金身，开启精神世界，那么他甚至能够做到像弗莱迪那样，将人拉入自己的精神世界，从而完全占据主场优势，碾压敌人。

　　想当初，弗莱迪实力明明远逊于那魔蟒，但最终却凭借梦境世界的主场之力给那魔蟒造成了巨大的麻烦。可想而知，如果他能掌握这种能力的话，那对他的实力会是一个多么大的提升！

　　“以你现在的精神力，距离凝聚金身也只差临门一脚了！”

　　“所以，你一定要小心心魔劫。这是佛门特有的一种劫，他会掀起你心中隐藏最深的秘密和情绪来干扰你，侵蚀你。如果你能真正的认清自己，面对自己，从而度过心魔劫，那你的精神就会发生质变，从而开启菩提世界。”

　　“反之，如果你度不过，那你就会被你的负面情绪所操控，被你过往的一切所控制，最终性格大变，沦入魔道！”

　　“总之，想要度过心魔劫，那就一定要做到一点，那就是——问心无愧！”

　　在你一言我一语中，牛头马面终于把最重要的几点都告诉了楚旬。

　　“我知道了，谢谢两位大人的提点！”

　　听完牛头马面的话，楚旬沉吟了一下，然后用力地点了点头，咬牙道：“这心魔劫，我一定会度过去的！”

　　“但愿如此了，度过心魔劫，你的灵魂便已经超脱，到时候哪怕没有活人木，你的灵魂也能直入阴界，到时候我们还能再见。”

　　牛头微微一笑，道：“好了，阴界无岁月，你来这的时间也不短，还是早早带着他的残魂返回阳界吧。毕竟魂魄不在，身体往往会失去防备，到时候返回阳界发现肉身破损，无法入体，那阳界的阳力便会逐渐消磨你生魂的阴力。那样的话，你要么就只能重返阴界，将生魂化为阴魂，在阴界修行。要么就只能尽快找个没有魂魄的身体进行夺舍转生了。”

　　“还有这事？”

　　听到牛头的话，楚旬顿时愣了一下。

　　“当然，在其他界，有个著名的瘸子就是这变瘸的，哈哈！”

　　马面哈哈一笑，然后右手一挥，顿时一个充满迷雾的大门也出现在了楚旬的面前。

　　“去吧，希望下次见到的是你的金身，而不是你的阴魂。”指着那散发出阵阵迷雾的大门，牛头微微一笑，道：“穿过这里，你就能返回阳界了。记住，到时候先将赵国斌的残魂打入他的身体，否则的话，没有你的帮助他是无法回魂的。”

　　“知道了，两位大人的帮助，在下铭记于心，这份恩情，在下日后必还！”

　　看着牛头马面那满脸微笑的样子，楚旬认真点了点头，然后抓住赵国斌，纵身冲入了那迷雾大门之中。

　　“啧啧啧，短短一日之内，魂魄竟然变得如此之强，这家伙，是个有大气运的人啊！”

　　“没错，而且更重要的是，你有没有发现，他手中那柄魔器的器魂已经觉醒，而且凝聚成了阴身。到时候，如果继续成长下去，呵呵，那前途简直是不可限量！”

　　“前提是他没被那魔器的器魂给反噬了，魔器毕竟是魔器！”

　　“那就要看他自己的气运了，气运压得住，那就能一帆风顺，否极泰来，压不住，那就是横死的下场！”

　　“花了这么多心思，但愿这小子能给我们带来点惊喜吧……”

　　“走吧，继续找下一个，千万别被黑白那两个家伙给领先了……”

　　看着楚旬消失在大门之中，牛头马面也相视一笑，随后身形一动，彻底消失在了迷雾之中。


第622章 魂归来兮！

　　人域，海角城，地下基地中，一群人正围绕在楚旬的身边，满脸紧张地望着楚旬身边那个头发雪白，面容却是极为俊朗，身穿一身白衣，充满了儒雅之气的中年男人。

　　这个人，便是人域第一精神系强者，“念王”，释无念！

　　“楚旬的灵魂，已经不在了！”

　　感知了许久之后，原本双目紧闭的释无念忽然睁开了双眼，沉沉地叹了口气，道：“他的情况甚至比赵国斌更糟，赵国斌体内好歹还有着几缕残魂，但是他的体内，却是连半点灵魂波动都没有了。也就是说，他现在实际上已经死了，留在这的，只是一具躯壳而已。”

　　“什么？”

　　听到释无念的话，围在楚旬身边的卡梅拉等人齐齐色变。他们怎么都没有想到，楚旬竟然不是昏迷，而是“死”了！

　　与此同时，脾气最为暴躁的赵来福更是一把抓住了释无念的衣领，骂道：“这怎么可能，一个好好地大活人，怎么可能说死就死了呢！俺不信，肯定是你这鳖孙胡说八道，要么就是你动了手脚。”

　　说到这里，赵来福顿时挥起了拳头，带着剧烈的风雷之声朝着释无念砸了过去。这一拳的力量是如此的大，甚至仅仅是划破空气时引起的震动，便在房间中掀起了一股强烈的飓风，如果被这一拳砸上，那哪怕是个铁人都会被彻底砸扁了。

　　“来福叔，冷静！”

　　然而就在这时，一旁的赵文杰却是惊呼一声，直接纵身拦在了释无念和赵来福中间，同时胖乎乎的身躯顿时暴涨，就好像充了气一样，变成了一个“肉球”，迎向了赵来福的拳头。

　　嘭！

　　一声闷响，赵来福的拳头重重地砸在了赵文杰所化的肉球上，然后深深地陷了进去。

　　下一刻，巨大的力量彻底爆发，直接将赵文杰砸飞了出去，然后就跟一个弹力球一样，在房间里面飞速的弹来弹去，在阵阵巨响之中将周围摆放的东西砸得七零八落。

　　“文杰，你拦俺作甚！”

　　看到自己一拳被赵文杰拦下，赵来福顿时一愣，然后愤怒地吼道：“这鳖孙不是个好人，当初就是因为他，龙哥才会变成现在这副样子的！”

　　末世之前，他只是一个老实巴交的乡下汉子，憨厚，但也认死理。所以对于当初差点把周御龙坑死的释无念，他心中充满了仇恨和愤怒。哪怕这些年来释无念已经做了很多事情来弥补，但依旧无法让他对释无念产生半点好感。

　　而这一次，楚旬莫名其妙的“死了”，这不仅导致无法将他侄子赵国斌给救回来，更是直接导致他们这次援救周御龙的计划失败。这一切的一切，都让这个一根筋的家伙充满了愤怒，恨不得找个人宣泄出来。

　　“够了，住手！”看到赵来福还想动手，医生忽然冷喝一声，两步上前，拦在了赵来福面前，喝道：“他还没那么大的本事，能够相隔这么远来害楚旬。你现在先跟我冷静一点，一切等事情确定之后再说！”

　　“哼！”

　　对于医生的话，赵来福还是相当信服的，毕竟当初也是医生帮他重塑身体，植入生命之核，从而令他死而复生。

　　所以听到医生的话，赵来福心中虽然怒火未消，但还是冷哼一声，强行压下了怒意，收回了自己的拳头。

　　“来福叔，你这力气真是越来越大了！”

　　而与此同时，赵文杰所化的肉球也弹了回来，然后变化为原来的样子，苦笑道：“好悬没被你一拳给砸死！”

　　“谁叫你帮这个鳖孙挡这一拳的？”看着已经完全恢复原样，皮毛未伤的赵文杰，赵来福不满地冷哼一声：“而且你以为俺不知道？俺的力气就算再大一倍，也砸不死你！”

　　“砸不死，但是疼啊！”听到赵来福的话，赵文杰顿时苦笑起来。

　　“念王，一个人好好的，为什么会失去灵魂呢？”卡梅拉此刻已经没有心思去理会赵来福等人的争执了，她心里只有着楚旬和周御龙的安危。她咬了咬红唇，然后沉声对念王问道：“还有，楚旬现在这样子，难道没救了吗？”

　　“除非是跟我差不多实力，甚至是比我更强的精神系异能者出手，才有可能直接摧毁一个天位强者的灵魂。”

　　或许是因为对周御龙心怀愧疚，释无念对于赵来福的行为并没有感到愤怒，反而脸上还浮现出一丝愧疚之色。听到卡梅拉的话，他微微犹豫了一下，然后说道：“可是当时你们都在，我很难想象，到底是怎样的强者，才能在不惊动你们的前提下，直接摧毁楚旬的灵魂。”

　　说到这里，释无念脸上的疑惑之色也变得更加浓郁起来，然后接着问道：“你跟我详细说一说，当时到底发生了什么事情。而楚旬，当时又有没有什么异状！”

　　“异状？”听到释无念的话，一旁的赵文杰好像想到了什么，说道：“对了，当初就在那根木头快要烧完的时候，楚旬忽然左闪右避起来，好像在躲避着什么东西的攻击。而且他当时还问我们有没有看到什么锁链，可是我们都没有看到任何东西。再然后，没多久，他就忽然变成了这幅样子。”

　　“看不见的锁链？”

　　听到赵文杰的话，释无念顿时眉头紧锁了起来。这里发生的事情，已经让他彻底搞不懂了。

　　“混蛋！”

　　看着释无念那疑惑不解的样子，在场众人也知道，这一次只怕释无念也没办法了。而站在那水晶“棺材”边的李德才更是忍不住一拳砸在那水晶“棺材”上，骂道：“狗日的老赵，你他妈的就不能醒醒！”

　　跟楚旬相比，他更关心的还是曾经跟他生死与共，甚至为他们去死的赵国斌。所以在发现楚旬和赵国斌都很可能没救以后，他的心中也忍不住感到一阵悲痛。

　　然而就在在场众人几乎都在为赵国斌和楚旬的“死”而感到悲痛和遗憾的时候，一个略微嘶哑的声音，却忽然传入了他们的耳中：“狗日的老李，你他妈的又骂老子！”

　　“骂你怎么了！”

　　听到曾经熟悉的对话，李德才下意识地回骂了一句。可下一刻，他便如受雷击，浑身一颤，然后立刻转头，看着在那水晶棺材中，已经微微睁开双眼的赵国斌，露出了不可置信的狂喜之色。

　　“老赵！”

　　“赵叔！”

　　“大侄子！”

　　看到赵国斌忽然苏醒，一时间，在场众人都彻底愣住了，随后，纷纷露出震惊和狂喜之色，惊呼出声。

　　“幸不辱命，这人，我总算是救回来了！”

　　而与此同时，原本双目紧闭，如同死人一般没有任何动静的楚旬也忽然睁开了双眼，眼中金光一闪而过，一股诡异而又庞大的压力，忽然从他身上激涌而出。

　　这股压力来的是那么的突然，让在场众人就感觉好像心头压上了一块大石头一样，有些喘不过气来。而原本同样处于震惊状态的释无念，在感觉到这股压力之后，更是脸色顿变，惊呼道：“好强的精神力！”

　　身为精神力方面的大师，他可以清楚的感觉到，楚旬现在身上的气息虽然还只是小天位，可是那庞大的精神力，却甚至已经不逊于自己多少了。

　　这怎么可能？他灵魂不是明明已经彻底消散，只剩下一具躯壳了吗，怎么现在又忽然“复活”了？

　　还有，这强大到几乎令人窒息的精神力，又到底是从何而来？

　　他们，到底经历了什么？


第623章 【聚魂】功能，开启！

　　“妈的，这一觉睡得真久，睡得我脑瓜子疼！”

　　伸了个懒腰之后，赵国斌慢慢从那水晶“棺木”里面爬了起来，然后揉了揉脑袋，对着一旁满脸惊喜，已经不知道要说什么的李德才笑骂道：“怎么了，一副看到鬼一样的表情？”

　　“不就是看到鬼了吗！”

　　听到赵国斌的话，李德才这才反应过来，然后一拳砸在了赵国斌的肩膀上，骂道：“妈的，你知不知道你本来已经死了，我们好不容易才把你给救回来啊！”

　　“我死了？”

　　或许是死亡太久，赵国斌一下没反应过来，知道片刻之后才抓了抓脑袋，笑道：“好像是啊，我最后好像是拼了老命把那个皇给干了。对了，皇死了吗？那一战我们赢了吗？还有那些亚特兰蒂斯人，应该被我们全部干掉了吧？”

　　说到这里，赵国斌又失笑着摇了摇头，笑道：“看我问的这蠢问题，既然你们都在这，而我又复活了，想必那一战肯定是赢了的。对了，龙哥呢？”

　　赵国斌不愧是当初周御龙的第一心腹，一醒过来，立刻开始四下观望，寻找周御龙的身影。可是，当他发现，这里并没有周御龙的身影时，他的脸色顿时一变，有些苍白地说道：“老李，你别告诉我，龙哥他……”

　　赵国斌知道，以他跟周御龙的关系，他复活的时候周御龙不可能不到场。而现在这里既然看不到周御龙，那么只怕就意味着，周御龙已经……

　　“放心，龙哥没死，只是被困住了！”

　　李德才对赵国斌是何等的了解，看到赵国斌那脸色惨白的样子，他立刻摇了摇头，道：“现在距离当初那一战已经整整837年了，在这段时间里面发生了很多事，具体如何，我等下告诉你。”

　　说到这里，李德才又指着楚旬说道：“现在你应该谢谢他，如果不是他想办法把你残魂唤回的话，只怕你现在还是个植物人呢！”

　　“残魂？植物人？”

　　赵国斌显然有些搞不懂情况，听到李德才的话，他将目光移到了楚旬身上，然后脸上顿时浮现出一丝疑惑之色，道：“还有，这小子是谁啊？”

　　“赵叔，之前发生的事情，你都不记得了吗？”看着赵国斌那疑惑的样子，楚旬心中一动，然后问道。

　　“什么？我们认识？”听到楚旬的话，赵国斌显然更加疑惑了。

　　“果然……”看着赵国斌的反应，楚旬微微眯了眯眼睛。显然，赵国斌并不记得阴界发生的事情，看样子，这或许这是跟他残魂状态有关吧。

　　想到这里，楚旬摇了摇头，然后笑着说道：“没有，只是刚刚在收集赵叔残魂的时候跟赵叔见过而已，不过看样子，残魂应该并没有记忆，所以赵叔也不记得我了。”

　　“当初你牺牲自己重创了皇，结果不仅肉身泯灭，就连生命之核也严重受创，灵魂四分五裂，只剩下一点残魂龟缩在生命之核的碎片中。”与此同时，李德才也在一旁解释道：“后面虽然我们为你重塑了身躯，并且把那些破碎的生命之核植入了你的身体，但是很可惜，由于灵魂破碎，所以你也一直无法苏醒，最后还是靠了楚旬出手才把你残魂聚拢，让你真正的死而复生。”

　　说到这里，李德才微微一笑，道：“至于楚旬的身份，嘿嘿，你可别被吓到了，他可是龙哥的准女婿哦！”

　　“我草，龙哥的准女婿？”

　　听到李德才的话，赵国斌悚然一惊，惊呼道：“让我缓缓，你不是说现在已经是八百多年以后了吗，龙哥居然还有个这么年轻的女婿？我擦，这要么就是龙哥老当益壮，要么就是他闺女老牛吃嫩草啊！”

　　说到这里，赵国斌又将目光移到了卡梅拉身上，问道：“嫂子，你就不管管？”

　　“管你个大头鬼，跟楚旬在一起的那可是我的女儿！”

　　看着赵国斌那惊讶的样子，卡梅拉眼角一抽，恨不得一巴掌拍飞这个家伙。不过她最后还是深吸一口气，压下了怒火，道：“算了，你都昏睡了这么久，搞不明白也是正常的。这件事说来话长，等下我们会全部告诉你的。”

　　“好吧，我也想知道，这八百多年后的世界到底是什么鸟样了。”赵国斌耸了耸肩膀，然后将目光移到了楚旬的身上，笑道：“好吧，不管怎样，谢谢你救了我。我老赵这人不会说虚的，反正你救了我，这个恩情我一定会报给你。”

　　“这是我该做的！”听到赵国斌的话，楚旬微微一笑。

　　虽然这次前往阴曹地府的主要目的是为了救赵国斌，但是在这期间他也获得了不少的好处。不仅精神力暴涨，灵魂即将凝聚为实质的“金身”，而且就连虎魄刀的白虎之魂也彻底凝聚，并凝聚出了白虎阴身，虎魄刀威力直线上升。

　　除此之外，还有那白起赠予他的一缕战意，也让他拥有了新的底牌。在获得了这些好处之魂，他对于救援周御龙的行动也就更有把握了。

　　不过，这一切都不是最重要的，最重要的还是他在拯救了赵国斌，完成了世界性任务【阴魂战将】之后所获得的奖励。

　　新的【聚魂】功能，终于开启了。

　　通过之前在心中跟系统的交流，楚旬也大概了解了一些这【聚魂】功能的妙用。

　　【聚魂】功能，顾名思义，就是凝聚灵魂的能力。

　　在开启了聚魂功能之后，楚旬可以源源不断吸取这天地间的一些残魂能量，这些能量虽然由于过于杂乱，无法让楚旬直接吸收，但是可以将其储存起来，当这些残魂能量凝聚到一定程度，楚旬便能通过消耗这些能量召唤出一个强大的“魂”为自己作战，消耗的残魂力量越多，能够召唤出来的“魂”也就越强。

　　除此之外，楚旬在杀死敌人之后，也能将敌人的灵魂禁锢在尸体之中，并可以通过操控这灵魂的力量来间接操控这具尸体。简单的来说，也就是被楚旬杀死的敌人，只要尸体和灵魂没有彻底破碎，那么就能像被丧尸咬后“尸变”的人一样，从新站起，继续作战。

　　不过让楚旬有些好奇的是，除了召唤“魂”，以及控制尸体作战的能力之外，【聚魂】功能还有第三种用法。只是不知道是由于权限不够，还是由于残魂力量不足，所以系统只告诉了他有第三种用法，却没有将这用法的具体内容告诉他。

　　然而即便如此，在开启了【聚魂】功能之后，楚旬的战斗力也提升了不少，同时也获得了新的底牌。这对他而言，已经是一个意外之喜了。

　　至于那用残魂能量召唤出来的“魂”具体有多强，那就等以后召唤出来的时候才知道了。

　　“这个，楚旬，你能告诉我，你到底是怎么把赵国斌的残魂唤回的吗？我已经试过很多次，但是每一次都无法感知到他逸散出去的残魂能量，更别提将其聚拢合一了。”

　　而就在众人讨论纷纷的时候，一旁的释无念终于忍不住内心的疑惑，开口问道：“还有，如果我没感觉错的话，你的精神力之强，就算跟我相比也相差不远了。我实在想不明白，你这么强大的精神力到底是从哪来的？”

　　“阁下是？”听到释无念的话，楚旬微微皱起了眉头，然后问道。

　　“在下释无念！”释无念微微一笑，道：“刚刚的问题只是我个人好奇而已，如果事关你的隐私，那你完全可以不回答的。”

　　释无念？

　　人类社会第一精神系强者？

　　听到释无念自曝身份，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒。他没想到，这传说中的“念王”释无念竟然会出现在这里。

　　而与此同时，其他人听到释无念的话，也纷纷大吃一惊，看向楚旬的目光就像是在看一个怪物一样。

　　如果他们刚刚没听错的话，释无念是说楚旬的精神力已经跟他相差无几了？

　　这怎么可能？释无念可是第一精神系强者啊！

　　楚旬这家伙，到底又创造出了怎样的奇迹？他到底还有多少能力没有展现出来？


第624章 海族来袭！

　　“这个……”

　　听到释无念的提问，楚旬沉吟了一下。他知道，这个问题就算释无念不问，其他人肯定也会问，毕竟无论是赵国斌的“死而复生”，还是他精神力骤然暴涨，对常人而言都太过离奇了。

　　然而阴曹地府的事情是肯定不能说了，一来事关重大，二来说了这些人也未必会信。

　　看样子，只能半真半假的编了。

　　“我想念王大人应该知道，我之所以能救赵叔，这还是因为我从某个遗迹之中得到了一件名为【活人木】的史前文明至宝。”

　　沉吟了片刻之后，楚旬才开口说道：“根据我当时从遗迹里面看到的一些记载，这活人木似乎拥有着呼唤灵魂，转死为生的能力。所以当我了解到赵叔的情况时，我就想着，这个宝贝或许对赵叔有用。”

　　“只是，等我真正的使用活人木时，才发现事情并非我想象中那么简单。”

　　看着那已经彻底燃烧殆尽，甚至连灰烬都没有留下的活人木，楚旬摇了摇头，然后继续说道：“活人木在燃烧的时候会散发出一种异香，那种异香似乎有着强化精神的能力，让人闻后神清气爽，不可自拔。可是，随着我吸入的异香越来越多，我眼前也忽然出现了一些奇怪的画面。”

　　说到这里，楚旬露出了一丝古怪之色，道：“一开始，我还以为这只是我的幻觉，毕竟这画面貌似只有我能看到，而在座其他人却毫无反应。可是很快，我却发现，这并不是一种单纯的幻觉，而是一种奇特的力量。在那种力量的作用下，我感觉我的灵魂仿佛被抽离了身体。那种灵魂出窍的感觉，真是让人无法用语言来描述。”

　　“灵魂出窍？”

　　听到楚旬的话，在场众人皆是一愣，而释无念眼中也闪过一丝精芒，道：“怪不得之前在你体内没有半点灵魂波动，我还以为你灵魂已经被摧毁了，没想到只是脱离了身体。”

　　说到这里，释无念脸上也浮现出了兴奋之色，道：“关于灵魂一说，无论是在大灾变前还是大灾变后都在争论不休，没想到你竟然还有如此体验。说说看，灵魂状态之下所看到的世界到底有何不同？”

　　“灵魂状态之下，我好像来到了一个虚无的空间，到处都是灰蒙蒙的。而随后，我就看到，有很多个仿佛全息投影一样，有些模糊不清，而且似乎毫无理智的‘赵叔’在这灰蒙蒙的空间之中游荡。我想，这或许就是赵叔的残魂了。”

　　楚旬想了一想后，说道：“后来的事情就相对简单了，我努力把赵叔的残魂收集在一起，然后把这些残魂融入了赵叔体内，而随着这些残魂的汇聚，赵叔就醒了过来，而我自己也立刻钻回了自己的身体。”

　　说到这里，楚旬脸上露出一丝疑惑之色，道：“奇怪的是，等我灵魂返回肉体之后，我却感觉精神力莫名其妙的强大了很多倍。只是不知道是因为活人木燃烧时所散发的那种异香起了作用，还是因为在那灰蒙蒙的空间里面待过一段时间，吸收了里面一些什么东西……”

　　“灵魂一道，果然奥妙非常。”

　　听完楚旬的话，释无念顿时露出惊叹之色，然后有些热切地问道：“不知道你手上还有没有那种活人木，如果有，我愿意付出一切代价与你交换。”

　　对于身为“灵魂”大师的释无念而言，实在没有什么东西能比这活人木更加珍贵的了。如果他也能使用一次活人木，进入那种神奇的灵魂状态，那他或许就能突破现在的桎梏，再进一步，同时对于灵魂和精神的认识也会得到巨大的提升。

　　“抱歉，念王大人，活人木只有一支，现在已经用掉，我也没有了。”然而让释无念失望的是，听到他的话，楚旬却摇了摇头，叹了一口气，道。

　　“也是，这种宝贝肯定珍稀异常，能得到一根就已经是天大的幸运了，又怎么可能有更多的呢。”

　　释无念并没有怀疑楚旬的话，只是深深地叹了一口气，脸上也浮现出遗憾之色。

　　随后，释无念转头对着医生和卡梅拉等人说道：“既然人已经救回，那我还是早点返回天空之城吧，否则在这里待久了只怕会引来不必要的麻烦。”

　　“辛苦念王跑这一趟了！”

　　看到释无念准备走，卡梅拉也没有挽留。毕竟他们马上就要展开行动，援救周御龙了。在这种时候，有释无念这个外人在的话，那将会多出很多麻烦。

　　然而，就在卡梅拉话音刚落的时候，一个略微矮小的身影却忽然出现在了房间之中。

　　这人从模样上看就像是一个十三四岁的小正太，模样有些俊秀。只是此刻他的表情却极为凝重，右手之上还沾了一点淡红色，显然不属于人类的血液。

　　来人，正是零！

　　“怎么了？”看着零右手上那淡红色的血液，以及他那凝重的表情，在场众人脸色顿时一变，心中纷纷升起一丝不安的情绪。

　　“海族来了！”轻轻一握，将手中血迹震落，零才神色凝重地说道：“我亲眼所见，大量高阶海族已经在附近海域之中集结，估计用不了太长的时间，它们便会发起总攻了！”

　　说到这里，零的眼中忽然闪过一丝寒芒，声音也变得更加冰冷了起来：“而且这次海族对海角城明显是势在必得，不仅数量众多，而且准备也很充分。我才刚靠近便被几个拥有声波探测能力的天位海族所察觉，如果不是我反应快，退得早，只怕现在就已经被更多海族给包围了。”

　　“海族，终于来了！”

　　听到零的话，在场众人纷纷一惊，脸上浮现出复杂的神色，其中或多或少有一点紧张和凝重，但更多的还是期待和激动。

　　海族全面入侵，这固然是天大的危机，但同样也是史无前例的机遇。只要他们会抓住这次机会，一举救出周御龙等依旧被困于冰山中的强者，那他们就能够借助周御龙等人的力量，一举扭转这该死的世道。

　　“呵呵，看来我现在是没必要走了。”

　　而与此同时，释无念的眼中也闪过一丝精芒，原本脸上的儒雅之色也瞬间消失，变得无比冷厉起来：“抵抗海族入侵，我辈责无旁贷。这一次，我将会跟各位并肩作战，共御海族！”

　　“这家伙……”

　　看着释无念那冷厉坚定的眼神，楚旬顿时微微皱起了眉头。

　　说实话，他真的有些看不懂释无念这个人。这家伙，到底是一个怎样的人呢？

　　当初他跟周御龙沟通，最终间接坑害了周御龙，这一切，到底真是因为他被蒙蔽了，还是他根本就是知情者，所谓蒙蔽，其实只是一个托词？

　　还有这一次，他留在海角城，是真的愿意跟海角城众人拼死一战，力抗海族呢，还是说他其实就是最高议会派来的探子，过来一探虚实的？

　　而跟楚旬一样，其他人听到释无念的话，也纷纷变了脸色，最后还是卡梅拉反应快，笑了笑，道：“多谢念王援手之恩，这次有念王相助，我们战胜海族的把握就更大了。”

　　卡梅拉知道，在这种时候无论如何是不可能拒绝念王的要求，让他离开海角城的，否则只会引起更多人的怀疑和猜想。而且更重要的是，他们也的确需要留下一批强者驻守海角城，吸引海族的注意和火力，方便楚旬等人趁机行事。

　　而这念王，无疑便是最佳的人选！

　　“老李，你先待在这，跟老赵说说现在的情况。其他人跟我前往城墙，准备迎击海族。”

　　跟释无念说了两句之后，卡梅拉的神色也变得冰冷而严肃了起来，然后对着李德才叮嘱一句，便带着其他人离开了这地下空间，朝那城墙上赶去。

　　现在海族还只是在集结兵力，并未发起总攻，还不是最佳的行动时机。他们必须要想办法打退和打痛海族，让它们将更多的兵力和注意集中在这里，才能更加容易的潜入海族禁地，将周御龙给救出来！

　　而这也是一次极为冒险的行动，因为如果他们无法救出周御龙的话，那么海角城在失去了大量强者驻守的情况下肯定是支撑不了太久的。到时候，不仅海角城会就此覆没，就连深入海族禁地的他们也会受到海族的前后夹击，陷入必死的危局！

　　可以说，这一次，他们不成功，便只能成仁了！


第625章 让人惊喜的突破！

　　正如零所说的那样，这一次海族对于海角城这颗“钉子”显然是势在必得，不准备给他们留任何的机会。所以海族此刻虽然已经大军压境，但是却依旧没有立即发起进攻，反而还在源源不断调集兵力，准备一战而定乾坤。

　　“这一战，只怕会是前所未有的苦战啊。”

　　站在城墙上，看着远处地平线上那翻腾不已的海域，以及那不断响起的阵阵轰鸣声，城墙上众人的脸色都变得更加凝重了起来。

　　海族不愧是这末世中数量最多，实力最强的一族。此刻海族倾力而战，这动静之大简直让人无法形容，甚至连整片海面都几乎沸腾起来。虽然由于大部分海族都在水面之下，让人无法目睹，但那一股股传来的凶煞气息，却依旧是让人几乎窒息。

　　而与此同时，感觉到那强大的凶煞气息和压力，海角城内也被一股凝重的氛围所笼罩。每个人都知道，一场恶战，甚至可以说是死战已经无法避免。

　　不过值得庆幸的是，敢来海角城的人都是实力强大，而且心理素质过硬的亡命之徒，对于强敌也并没有太过于畏惧。再加上之前海角城就已经公布的高额悬赏，所以此刻不仅海角城内的强者没有一人退走，反而还时不时会有一些来自于其他城市，甚至是天空之城的强者赶到海角城进行支援。

　　毕竟那些晶核，材料，特别是最为珍稀的万能药，对于很多强者而言，那都是值得豁出性命一搏的宝贝啊！

　　“楚旬，你灵魂才刚刚回体，趁着现在大战还没开始，你先去休息一下吧，做好准备吧。”在布置了一下城防任务之后，卡梅拉忽然转过头，对着楚旬投去了一个饱含深意的眼神，说道：“接下来的战斗，还需要你出大力呢！”

　　“知道了！”

　　楚旬当然知道卡梅拉是什么意思，所以听到卡梅拉的话，他也点了点头，然后退下了城墙，朝城主堡方向走去。

　　他所要做的准备，并不是为了对付眼前的这些海族，而是为了破解永恒之冰，营救周御龙！

　　回到城主府后，楚旬便找了个无人之处，进入了自己的私人世界之中。

　　此刻大战将起，就是不知道楚航等人的实力是否有所突破。如果他们也能晋升天位的话，那么接下来的行动他就更有把握了。

　　轰隆隆！

　　刚一进入私人世界，楚旬便听到一阵阵剧烈的轰鸣声响了起来，与此同时，一道道璀璨闪亮的雷电也从天而降，朝着远处一个高大身影劈了过去。

　　自然之劫？

　　看着那从天而降的璀璨雷电，楚旬顿时一愣。不过很快他就反应了过来，这雷电之中蕴含的能量虽然强大，但是却并不像自然之劫那样蕴含了各种元素气息，显然并非自然之劫。

　　“哈哈哈，来得好！”

　　而与此同时，看着从天而降的道道雷电，那个被雷电轰击的高大身影忽然长笑一声，然后双手一挥，沉声喝道：“天雷劈木，难断生机！”

　　嗡！

　　随着那高大身影大喝声响起，一股柔和的淡绿色光芒忽然从他身上爆发出来，并在他背后形成一颗巨树虚影，最后竟然就这么不闪不避，直接迎上了雷电。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，万钧雷霆便将那高大身影彻底覆盖。剧烈的雷击，甚至将那身影周围的地面彻底轰塌，变得一片焦黑，就仿佛是被无数重磅炸弹集体轰炸过一样。

　　“爽！爽！爽！再来！”

　　然而就在那剧烈的雷光和轰鸣声中，那个高大的身影却始终不倒。那剧烈的雷电，虽然可以将他劈得皮开肉绽，可是下一刻他的身体便会彻底恢复。自愈速度之快，甚至远超拥有蟑螂基因的楚旬！

　　而且更重要的是，随着那高大身影的身体不断被雷电击伤，然后自愈，他的身体仿佛也变得越来越坚韧了起来。原本一击就能将他轰得皮开肉绽，血肉模糊的雷电，现在对他的伤害已经越来越小。而那个身影发出的笑声，也变得越来越大。

　　“武狂老师，你这法相实在是太赖皮了！”

　　听到那身影的狂笑，一道雷光忽然停了下来，然后化为了一个头发天蓝，面容英俊，但是满脸不爽的年轻男子，对着那雷光中的身影叫道：“在你这法相覆盖范围内，你的防御恢复能力都被强化了那么多，而且还能在短时间内吸收外界攻击能量强化自己，这你叫我怎么打！”

　　“哈哈，不服气你也可以用你的法相啊！”听到那年轻男子的话，那正在承受雷光洗礼的中年光头男再次大笑了起来：“谁让你昨天跟杨凌合体的时候把法相力量给用得差不多了？不然的话，我还真没把握挡住你这家伙的攻击！”

　　“合个屁的体啊，我们那叫联手！”

　　听到那光头男的话，年轻男子眼角微微一抽，骂道：“如果不是我们联手的话，怎么可能打得过安琪儿跟楚航，他们那风助火涨的组合异能简直就是变态！”

　　此刻，这正在战斗切磋的两人正是张邪和楚狂人。从他们散发的气息和展现出来的力量来看，他们只怕已经进阶天位了！

　　“放屁！再变态有你们雷电合一变态？”

　　然而就在张邪话音刚落的时候，一道阴影却忽然浮现而出，然后在半空化为楚航的模样，对着张邪骂道：“而且如果不是之前跟老师对战的时候，吃了老师空间法相的暗亏，我一个人就能对付你们两个！”

　　“呵呵，楚航，如果不是安琪儿主攻，凭你的能力只怕未必破得了我的磁能力场！”

　　听到楚航的话，一个巨大无比的钢铁巨人也忽然从天而降，随后，钢铁巨人里面也传出了杨凌的笑声。

　　“好了，这有什么好争的，突破天位后我们都切磋了这么多次了，不都是互有输赢么？”看到大家又要争闹，安琪儿也骑着自己的法相“凤凰”落了下来，然后没好气地说道：“我看你们都是闲的，有这力气，留着出去打海族多好。”

　　“问题是楚旬都去了那么久了，谁知道他什么时候回来啊。”听到安琪儿的话，楚航微微叹了口气，道：“现在就指望老师能利用空间之力凝聚出破界传送门了，否则我们还不知道要在这里待多久呢，真是太无聊了。”

　　“想凝聚出破界传送门谈何容易，这空间壁垒可不是那么好击破的。”然而楚航注定要失望了，几乎就在他话音落下的一刻，楚封的身影也从一道蓝光之中显现，然后无奈地耸了耸肩膀，道：“所以我们还是指望楚旬早点回来，带我们离开吧！”

　　“各位，我回来了！”

　　听到这里，本来刻意躲在一边的楚旬顿时一笑，走了出来。

　　他拥有同源技法，而且又是这个世界的主人，所以除非他主动露面，否则一旦他隐藏起来的话，那其他人是无论如何都找不出他的。

　　“楚旬！”

　　“臭小子！”

　　“旬！”

　　看到楚旬突然出现，楚航等人顿时吃了一惊，随后纷纷露出惊喜和兴奋之色，而安琪儿更是一把扑到了楚旬的怀中。

　　他跟楚旬正是热恋的时候，虽然对楚旬而言才分隔几天而已，但是别忘了这私人世界的时间流速可是外界的十倍，所以对安琪儿而言可是等于承受了数十天的相思之苦。

　　“看来你们都凝聚法相，突破天位了！”

　　感觉到楚狂人等人身上强大的气息，楚旬脸色顿时浮现出一丝惊喜之色。他们突破得实在是太是时候了，有了他们的帮助，这次行动他就更有把握了。

　　不过下一刻，他却忽然反应了过来，然后露出一丝疑惑之色，问道：“对了，世宇和黑魔呢？怎么没看到他们人？难道他们还没突破吗？”


第626章 黑魔的困境！

　　“他们两个的情况，有点特殊……”

　　听到楚旬的话，楚航等人明显迟疑了一下，最后还是安琪儿摇了摇头，说道：“你还是自己去看看吧……”

　　说完，安琪儿便拉着楚旬，跟楚航等人一起来到了一个两个相邻的洞面前。

　　这两个山洞明显是被人为开辟出来的，直径差不多在四米左右，只是比较深。而站在那两个山洞面前，楚旬心中却忽然升起了一种淡淡的危机感，就好像那两个漆黑一片的山洞里隐藏着两头极为恐怖的凶兽一样！

　　而且让楚旬有些奇怪的是，明明是在同一山脉中开辟出来的两个山洞，此刻一眼望去竟然已经有了很大的不同。左边那个山洞仿佛经历了千年风霜的洗礼一样，很多地方都彻底崩塌，沙化，变成了细小的碎石。

　　可右边那个山洞却仿佛是被什么力量给侵蚀了一样，山洞，山壁，甚至是连地面都变成了漆黑之色。而在那漆黑的土地上，所有植物都已经枯萎，看不到半点生机。

　　“这是怎么回事？”

　　看到这一幕，楚旬顿时愣了，然后皱起了眉头。

　　难道是修炼出了岔子？

　　“不知道是不是他们自身的原因，还是因为他们修行的祖巫传承格外不同，总之，在修炼了一段时间之后，他们身上就发生了异状。”

　　听到楚旬的话，一旁的楚封皱着眉头说道：“世宇是在左边的山洞，你应该看得出来，这个山洞已经发生了很大的变化。而这些变化，完全都是因为世宇而起。”

　　说到这里，楚封微微顿了一顿，然后继续说道：“我们发现，在世宇闭关了一段时间之后，他周围的一切都好像受到了时间之力的影响。一开始，这种影响还很小，可是没过几天，这种影响就变得非常惊人。甚至在一天之内，你可以看到他身旁的一些小植物都会枯荣好几次，可是他却没有任何影响，可以说是极为诡异。”

　　“时间之力吗？”

　　听到楚旬的话，楚旬微微眯了眯眼睛，然后转过头，看着另外一个没有半点生机的山洞，凝声说道：“那么说，黑魔这边应该是受到杀戮之力的影响了！”

　　想到这里，楚旬顿时皱起了眉头，然后说道：“我知道了，你们等等我，我现在去搞清楚到底是发生了什么事！”

　　随后，楚旬便掏出了祖巫秘典，并用力的握在了手上。

　　刹那间，楚旬眼前一黑，再次进入了那古怪的传承空间。只是跟上次不同的是，此刻这空间之中竟然出现了璀璨的金光，照亮了楚旬周围的地方。

　　更让楚旬惊讶的是，这金光的源头竟然是他的身体。此刻，他的身体就像是用黄金打造的一样，璀璨夺目，极为绚丽！

　　“生魂金身！”

　　“佛门传承？”

　　而就在楚旬为自己身上的金光而微微惊讶的时候，一阵惊呼也忽然响了起来。随后便见十二祖巫忽然围了过来，然后满脸震惊地望着楚旬，就像是在看什么怪物一样。

　　“你到底是有多逆天的气运啊？这才多久不见，你的灵魂竟然就强化了这么多，甚至只差一步就能凝聚金身，得证菩提了！”

　　愣神了片刻之后，帝江顿时忍不住感慨道：“好运道，真是好运道啊，这样一来，你最大的短板也就补上了啊！”

　　“什么短板？”

　　听到帝江的话，楚旬微微一愣，他怎么不知道自己还有什么短板？

　　“祖巫传承，和十二都天神煞大阵，可以说是世间最强的炼体法门！”

　　看着楚旬那疑惑的样子，帝江满脸感慨地说道：“十二祖巫传承，可以为你凝聚十二法相，而每一种法相都能让你力量大增，而且融合法相之后，你的力量还会再次提升。甚至如果你能练成十二都天神煞大阵，那你就能将自己的肉身炼化为盘古真身，到时候，放眼全宇宙，几乎没有任何人能在身体强度方面跟你抗衡。”

　　说到这里，帝江微微顿了一顿，然后叹了口气，道：“但世间哪有完美的功法，我们巫族虽然继承了盘古的肉身力量，但是在灵魂方面却没有太强的能力。也正因为如此，哪怕我们肉身无敌，也会被人找到弱点，最终惨败身死，就连巫族也因此蒙难。”

　　“你的意思是，这佛门金身可以帮我补上这个灵魂方面的短板？”听到帝江的话，楚旬若有所思地问道。

　　“放眼诸多位面，如果说我们祖巫传承是炼体第一的话，那么佛门传承就是炼魂第一。他们甚至比我们更直接，对他们而言，肉身实际上也不过是一具臭皮囊而已，所以很多佛门高人都是直接舍弃肉身，专修生魂。”听到楚旬的话，帝江点了点头，道：“而你现在因缘际会得到了佛门传承，那么就等于是得到了最强的炼魂功法。我真是难以想象，当你将这两门传承都修炼到极限时，到底会变得何等的强大！”

　　“原来如此，不过我还是有点想不通，为什么你们当初明明知道自己的缺点，可是却并没有想办法弥补呢？”楚旬微微皱眉，问道：“以你们的能力，想要获得佛门传承的功法，应该并不困难吧？”

　　“佛门功法，讲究一个‘缘法’。有缘的人，自然可以轻易得到佛门传承，拥有佛门力量。可没缘的人，哪怕是像我们，也极难找到佛门流传在外的传承，除非是去佛门位面【西天】强抢。”帝江摇了摇头，苦笑道：“可是佛门也是诸多位面的最强势力之一，就算是我们最巅峰的时候也未必能讨得了好。而且更重要的是，佛门讲究慈悲为怀，众生平等，跟很多文明，传承的关系都很好。特别是两大阴界之一的阴曹地府，跟佛门的关系更是无比紧密。如果真惹怒了他们，那就等于是捅了马蜂窝，到时候连巫族子民的轮回都会成个问题。”

　　说到这里，帝江挥了挥手，继续说道：“除此之外，修炼佛门功法，凝聚金身还要度过心魔劫。我们这些祖巫杀心极重，而且魂魄天生有缺陷，想要度过心魔劫那几乎是不可能的事情。”

　　“看样子，我的运气还真不错呢。”听完帝江的话，楚旬总算是知道了事情的原委。随后，他便提出了自己一开始就想问的问题：“对了，我的两个伙伴，就是继承了杀戮传承和时间传承的那两个，他们现在貌似控制不住自己的力量，不仅没有突破，而且就连身边的一切都受到杀戮之力和时间之力的影响，情况变得非常糟糕了！”

　　说到这，楚旬脸色也浮现出担忧之色，问道：“所以我才特意来问问各位祖巫大人，看看有什么办法！”

　　“果然如此……”

　　听到楚旬的话，一众祖巫纷纷对视了一眼，然后露出了一副“果然如此”的表情。

　　随后，负责传授熊孩子时间之道的烛九阴眯了眯眼睛，说道：“继承了我传承的那个小家伙，你不用担心，他现在这样只是他适应时间之力的一个过程而已。再过不久，他就能苏醒，到时候也能初步掌控时间之力。只是具体要多久才能凝聚时间法相，那就要看他自己的造化了。”

　　说到这里，烛九阴将目光移到了那眼神冰冷，浑身散发着强烈杀气的玄冥身上，道：“至于另外一个，玄冥会告诉你答案的。”

　　“继承我杀戮之道的那个人，实际上并不是一个纯粹意义上的人类。”听到烛九阴的话，玄冥想了一想，然后才慢慢地说道：“在对他进行传承的时候我就发现了，他实际上是由一个强大恶魔转生而来的转生体。那个恶魔非常强大，而且似乎跟杀戮之道也有一定的关系，所以他学习杀戮之道才会一日千里，甚至会强到无法控制自己的力量，导致杀戮之力外泄，影响周围的一切。”

　　“恶魔转生？”

　　听到玄冥的话，楚旬忽然想到了当初的黑魔真身，然后心中一沉，问道：“有办法解决吗？”

　　“两个方法，第一是他变换为恶魔真身，将自身意识和恶魔意识融为一体。到时候无论是他的意识占主导地位，还是恶魔的意识占主导地位，都能完全地控制杀戮之力，凝聚杀戮法相。只是如果是恶魔分身占主导地位的话，只怕到时候他未必会愿意帮你，甚至可能与你为敌。”

　　玄冥想了一想，说道：“而第二个办法，那就是你尽快凝聚金身，打开菩提世界，然后将那恶魔意识和他的意识一起纳入其中，到时候是融合也好，让他们签订契约也好，总之，有的是办法解决这个问题。”

　　“看样子，只能用第二个办法了！”

　　听到玄冥的话，楚旬想了想，然后咬咬牙，做出了决定。

　　海族虽然已经在集结，但现在还不是出击的时候。按照计划，想要吸引海族更多的注意和火力，那么至少还要经历一场连日大战，给海族造成巨大的杀伤。

　　这也就是说，他还有一定的时间可以用来做最后的准备。而这时间，放在这私人世界之中，就等于是延长了十倍！

　　但愿，在这段时间里面，他能够走出最后一步，凝聚金身，打开菩提世界，助黑魔降服恶魔意识吧！


第627章 六字真言，凝聚金身！

　　在从十二祖巫那得到了答案之后，楚旬便离开了传承空间，意识重新回归到了身体之中。

　　“怎么样了？”看到楚旬重新睁开双眼，安琪儿等人立刻问道。

　　“世宇的情况还好，可是黑魔就有点麻烦了。”楚旬摇了摇头，道：“不过我已经找到了解决的方法，会尽快解决黑魔的问题。至于你们，我先把你们送回海角城吧。现在海族大军已经逼近，大战一触即发，你们也是时候回归，通过战斗熟悉熟悉自己的力量了。”

　　“海族终于来了！”

　　“揍他丫的！”

　　“这几个月老子骨头都痒了，也是时候松松筋骨了！”

　　……

　　听到楚旬的话，在场众人不仅没有露出畏惧之色，反而摩拳擦掌，兴奋了起来。

　　在一比十的时间流速之下，他们等于在这已经修炼了整整数月的时间。现在好不容易突破了天位，早就已经巴不得去外面大战一番了。

　　“记住，跟海族作战一定要注意安全，然后尽量不要单独行动！”

　　看着楚狂人等人那兴奋好战的样子，楚旬失笑着摇了摇头，然后右手一挥，打开空间通道，将他们送了出去。

　　对于自己这些伙伴的实力，楚旬是非常有信心的。毕竟他们可都是得到了祖巫传承，凝聚了祖巫法相的强者。每个人再加上法相，就等于是两个天位强者，如果将法相力量合一，从而掌握规则之力的话，那么就算是遇到强天位的敌人也未必不能一战。

　　再加上他们还有万能药护身，而且配合又默契，所以除非是遇到大量强天位的敌人，又或者是那传说中的海皇亲自动手，否则他们如果想走的话，那么一般人还真留不下他们！

　　而在送走了楚狂人等人之后，楚旬也可以抓紧时间，专心突破了。

　　楚旬唯一的佛门传承便是从黑魔那学来的《六字大明咒》，所以想要突破最后一步，凝聚生魂金身，打开菩提世界，那还只能从这《六字大明咒》下手。

　　在经过之前迷失幻域的苦练之后，楚旬已经完全掌握了《六字大明咒》的第一、第二真言，而接下来，他只要尽快掌握剩下的四字真言，将其融会贯通，那或许就能凭借真言的力量凝聚金身了。

　　而以他如今即将凝聚生魂金身的灵魂强度，想要练成这《六字大明咒》，一定可以事半功倍，甚至是一次性成功！

　　想到这里，楚旬也立刻找了一个平地，并唤来了几只霸王异形，停在了自己的面前，作为修炼的试验品。

　　“呢！”

　　看着那老老实实待在自己面前的霸王异形，楚旬深吸一口气，凝聚精神，利用《六字大明咒》传承的法门，喝出了第三真言。

　　嗡！

　　虽然这一次楚旬刻意压制了源自于音波金蝉的音波能力，只是凭借最普通的声音和自己的精神力释放第三真言，但是在他强大精神力的作用下，一股肉眼可见的金色声浪却依旧凭空而现，直接覆盖在了那几只霸王异形身上。

　　吼！吼！吼！

　　受到这金色声浪的覆盖，原本还老老实实的霸王异形顿时如同受到了某种剧烈刺激一般，愤怒咆哮了起来，并且疯狂地朝对方发起了攻击，哪怕楚旬叫停也根本没用。

　　第三真言【呢】，不仅可以平心静气，驱逐杂念，而且还能够给敌人带来无尽杂念和幻想，让敌人彻底疯狂。

　　而这几只霸王异形，此刻便明显是受到了这第三真言的影响，失去了理智。

　　“叭！”

　　楚旬此刻的眼神变得极为冷酷，他并没有在意这几只霸王异形的疯狂和自相残杀，而是闭目沉吟了片刻，便发出了第四真言。

　　刹那间，又是一股金色声浪凭空而现，冲击在了那几只已经因为自相残杀而遍体鳞伤的霸王异形身上。刹那间，这几只霸王异形就好像承受了无边的痛苦一般，发出了阵阵凄厉的惨叫，甚至连自我残杀都顾不得了。

　　此刻，源自于第四真言的无尽痛苦已经让它们彻底沦陷！

　　“咪！”

　　对于楚旬而言，现在最重要的就是练成《六字大明咒》，凝聚金身，打开菩提世界。这样，不仅他可以让黑魔早点脱离困境，而且自身实力也会大涨，救出周御龙也就更有把握了。

　　在这种大是大非面前，已经容不得他有半点仁慈。所以下一刻，他也无视于那几个霸王异形的痛苦，喝出了第五真言。

　　刹那间，在金色声浪的覆盖下，那几只霸王异形就好像是被抽去了浑身的力量一般，陡然倒在了地上，剧烈的抽搐了起来。

　　“接下来，就是最后的第六真言了！”

　　深吸一口气，楚旬将全部凝神力凝聚起来，然后冷喝出声：“吽！”

　　吽！

　　如同雷鸣般的声音，骤然响彻了天地，仿佛震动了所有人的灵魂。而下一刻，一股庞大的金色声浪也从楚旬身前激荡而出，重重冲击在了那几只霸王异形身上。

　　随着这金色声浪的冲击，那几只霸王异形的身上顿时出现了异状。他们一半的身体恍如被极度低温侵蚀过一般，结出了一层厚厚的白霜，甚至连那坚韧无比，具有强大抗寒能力的外骨骼装甲都被冻得破碎，露出了下面被冻结的血肉。

　　而诡异的是，他们的另外一般躯体却如同被烈火焚烧过一样，变得一片焦黑，同样，外骨骼装甲也仿佛是承受不住高温的侵蚀，寸寸破碎，露出了下面焦黑一片的血肉！

　　这真真是冰火两重天了！

　　“这就是第六真言的力量？竟然已经可以将精神方面的伤势转换为实质了？”

　　看着那一半冰封一半焦黑，并彻底失去了生命气息的霸王异形，楚旬瞳孔瞬间一缩，心中也感到无比惊讶。

　　他知道第六真言是最强，也是最难的真言力量，否则的话黑魔也不可能苦修多年而不得其门了。只是他没想到，这第六真言竟然强悍到了这种程度。这还仅仅只是他初步涉猎，如果他真能将第六真言修炼至大成的话，只怕一声之下，天位强者也会瞬间陨落！

　　真是好霸道，好强悍的佛门功法！

　　怪不得佛门中人修魂不修身，有如此强大的功法，哪怕仅凭精神的攻击也能横扫一切强敌了。

　　想到这里，楚旬也更加兴奋了起来。这《六字大明咒》每一字真言都有着强大无比的力量，而且更重要的是，这六字真言可以相辅相成，层层递进，如果一次性全部施展出来的话，也不知道会产生何等强大的威能！

　　于是，在盘坐恢复了一下自己的精神力后，楚旬也再度调动起所有的精神，毫无保留，全力以赴地施展出了六字真言！

　　而这一次，他的六字大明咒并非是用在其他人身上，而是直接用在了自己身上，以作增益之用！

　　“唵！”

　　“嘛！”

　　“呢！”

　　“叭！”

　　“咪！”

　　“吽！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着楚旬六字真言同时喝出，整个天地之间就好像是响起了阵阵雷鸣一般，剧烈的声音开始不断回荡，而那些原本还在休息或者游荡的恐龙异形，也如同是感觉到了某种可怕的压力一样，纷纷跪俯在地，瑟瑟发抖起来。

　　而仅仅只是余波就如此惊人，可想而知，楚旬正面承受的真言力量，是何等的强大！

　　这种强大，并非是攻击性的，而是一种震撼心灵的强大。

　　第一真言，让楚旬人念合一，强神明智。

　　第二真言，让楚旬不嫉不妒，心神淡漠。

　　第三真言，让楚旬平心静气，摈除杂念。

　　第四真言，让楚旬精神升华，忘却一切。

　　第五真言，让楚旬精神澎湃，精神质变。

　　而第六真言，则让楚旬的心灵和精神得到彻底的统一，最终彻底的蜕变。而随着这蜕变的开始，一股股璀璨的金光，也从楚旬身上爆发而出，冲天而起，最后在楚旬头顶凝聚成了一个恍若实质，如同是黄金打造一般，跟楚旬体型同等大小的金色人像。

　　生魂金身，一蹴而就！


第628章 心魔劫，金身破裂！

　　生魂金身的凝聚，让楚旬的灵魂发生了“质”的蜕变。此刻，他就感觉自己意识好像彻底的脱离了某种枷锁一般，瞬间变得无比清晰起来，同时脑海中的念头也流转极快，仿佛一下子整个人就像开了窍一样，反应更快，也变得更加聪明了。

　　金身聚，智慧开，生魂金身之所以是佛门最重大的一个转折点，那就是因为一旦凝聚金身，那就会开启“大智慧”，让人变得更加聪明起来。

　　所以佛门之中的智者，也是诸多传承之中最多的！

　　不过下一刻，楚旬那原本金光灿烂的金身上方，却忽然凝聚出了一朵巨大的黑云，随后黑云化为一缕黑光，以极快的速度，将楚旬的金身彻底笼罩。

　　而随着这黑云的笼罩，楚旬的大脑仿佛受到了某种刺激一般，许多尘封已久的记忆，就如同倒放的录像带一样，飞快地在他眼前回放起来。

　　无数的画面如海潮般冲击着楚旬的脑海，一阵阵哀嚎，尖叫，怒吼也在他脑海之中不断响起，就好像在他脑袋里面引爆了无数炸弹一样，刺激得他头痛欲裂。

　　很快，一张张熟悉得脸庞开始随着这些画面的浮现而出现。文森特、楚寒、楚青、杨朗、鬼刃、鳄鱼等等等等。

　　他们每一个人都代表了一段回忆，这些回忆如潮水，将楚旬所吞没。

　　而在这如同潮水般的回忆中，有一些声音特别的高亢，特别的凄厉，他们大声呼喊着：“还我命来！”，然后以张牙舞爪，铺天盖地地朝楚旬撕扯而来。

　　楚旬仔细望去，却见这些朝他扑来的，正是楚青、鬼刃等曾经死在他手中的人。当然，更多的还是一些他根本不认识的人。这些人大多都是来自于尸域的人奴，当初也是死在了楚旬的手上。楚旬甚至都以为自己已经不记得这些仅仅只是打过一个照面的人，可是此刻他才发现，原来这些人的身影一直停留在他的记忆之中，成为了他记忆之中的阴影！

　　而随着这些人的不断冲击，那包裹着楚旬金身的黑雾也如同沸腾了一般，冲击得更加剧烈了起来。一旦让这些黑雾冲破了金身，那么楚旬要么就是魂灭身死，要么就是被这黑雾所代表的负面情绪和记忆所控制，由佛堕魔，彻底魔化。

　　而这样的魔化，哪怕是佛门高人出手，也几乎无法度化！

　　因为这一次入魔的力量并不是来自于外界，而是来自于他自己内心最深处的回忆！

　　这些楚旬负面情绪所化的“心魔”极为疯狂，他们就好像是最饥渴的丧尸一般，不断撕扯攻击着楚旬的生魂金身。每一次攻击，都会让楚旬脑海中感觉到一阵恍如被利刃穿刺的痛苦，而那金身也开始微微暗淡，甚至是颤抖了起来。

　　“唵——嘛——呢——叭——咪——吽！”

　　然而楚旬自然不会坐以待毙，他知道，只有摧毁这些心魔，他才能真正度过心魔劫，开启菩提世界。所以下一刻，他也微微盘坐在地，开始高声念诵《六字大明咒》！

　　《六字大明咒》本就有这超度一切，镇压一切的力量，随着楚旬诵咒的声音响起，一个个金色的卍字符文也开始从他那金身之上浮现，绽放出璀璨金光，将那些数之不尽的心魔给阻挡在了金身之外。

　　更有甚者，那些楚旬记忆极淡，甚至只见过一面的尸域人奴所化的心魔，在这金光的照耀之下居然开始消融化解，最终彻底消失。

　　而随着这些心魔的消失，楚旬也感觉自己的心灵仿佛变得更加透彻，更加轻松了一般，就连脑海中的念头也流转得更快了！

　　不过，这还只是个开始！

　　下一刻，那些尸域人奴所化的心魔，竟然汇聚在了一起，化为一个巨人，冲到楚旬面前，一拳砸在了那金光和金身之上，震得他脑海中巨响不断，甚至整个人都有些眩晕了。

　　“为什么，为什么要杀我们！”

　　“我们是无辜的受害者，我们也是被那些智慧丧尸控制的啊，为什么要杀我们啊！”

　　“我们也是人啊，我们也有人类的情感，我们不想死啊！”

　　……

　　而随着那巨人一拳一拳轰击着楚旬，无数人的哀嚎和咒骂，也传入了楚旬的脑海之中。这些咒骂和质问，让楚旬心中升起了一丝迷惘，也令他那璀璨的金身忽然变得无比暗淡了起来。

　　这些人的确都是死在楚旬手中，如果说楚旬心中没有半点不忍和愧疚，那是不可能的。

　　毕竟，他们也是活生生的人啊！

　　“不，我没错！”

　　然而楚旬的信念何等坚定，仅仅只是片刻的迷惘之后，他的眼神便再度恢复了坚定，然后大声叫道：“你们虽然都是人，但一来你们已经被智慧丧尸用药物控制，哪怕我把你们救出来你们也只会化为丧尸危害人间，所以只有除掉你们才是给你们最大的解脱。”

　　说到这里，楚旬的眼神也变得更加坚定，然后继续吼道：“二来你们已经被智慧丧尸洗脑，虽然身体是人类的，但是已经被完全奴化，甚至以吞噬残骸同类为乐。你们……已经不配被称之为人！”

　　“我杀死你们，是正确的，我没错，我问心无愧！”

　　“唵——嘛——呢——叭——咪——吽！”

　　最后，伴随着《六字大明咒》的响起，那原本还气势滔天的黑色巨人也忽然一颤，最后在无数卍字符文的轰击之下彻底崩溃，烟消云散。

　　而随着这巨人的溃散，楚旬心里也仿佛是洗去了一层尘埃一般，变得更加通透，圆润，而那金身也变得更加凝实，璀璨起来！

　　度过心魔劫的过程，也是洗练自身心灵的过程。每一次摧毁心魔，洗刷心灵，都会让楚旬的灵魂得到升华，变得更加强大。

　　但同样，随着他灵魂变得更加强大，那源自于他灵魂的心魔，也随之在不断增强！

　　“楚旬，还我命来！”

　　这时，鬼刃的所化的心魔也冲了上来，满脸狰狞地狂吼道：“我明明已经哀求过你，甚至愿意花钱卖命，为什么你不肯放过我？”

　　“放你娘的狗屁！”

　　看着不断冲击着自己金身的鬼刃，楚旬顿时冷笑起来：“你想杀我而不成，反被我杀，还有脸成为我的心魔，滚你妈的！”

　　奇怪的是，随着楚旬这怒吼声的响起，那原本还凶神恶煞的鬼刃竟然瞬间崩溃，化为黑雾彻底消散。

　　去除心魔，并非只有依靠佛门功法，问心无愧才是王道！

　　值得庆幸的是，楚旬虽然不是圣人，但他杀的大多都是敌对之人，该杀之人，而且他杀人的目的也是为了拯救这个末世，所以面对绝大多数的心魔，他都可以问心无愧。

　　而问心无愧，则能让这些心魔威能大减，再加上《六字大明咒》这佛门功法的辅助，很快，道道金光所过之处，那些数之不尽的心魔也一一瓦解，再也没能给楚旬造成半点威胁。

　　随着无数心魔一一瓦解，楚旬的金身也变得越来越凝实，精神力也变得越来越强大，甚至意识也流转得越来越快。

　　可是，随着大量心魔被一一摧毁，最后只剩下了一个心魔。可就是这个心魔，却让楚旬遇到了最大的危险。

　　这个心魔，是杨朗的！

　　这个看起来憨厚爽朗的汉子，此刻并未发起攻击，只是站在楚旬面前，深深地望着他，问道：“楚旬，你我本是生死与共的战友，你为什么要背叛我？为什么还要跟水妖合作？你，难道忘了我的死吗？你说过要为我报仇的！”

　　“杨朗……”

　　看着面前这个憨厚爽朗的汉子，楚旬心中猛地一颤。

　　如果说，他心中对谁有愧的话，那就只有杨朗了！

　　这个男人，曾经跟他并肩作战，生死与共，然而最后却因为被水妖所控制，被他亲手所杀。可是，他最后却原谅了水妖，没有为杨朗复仇……

　　对此，他心中有愧！

　　咔嚓！

　　心魔劫，最怕的就是心中有愧。而随着楚旬心中愧意的浮现，那原本已经凝实无比的金身上也忽然发出一声轻响，浮现出一道裂纹！

　　金身，破了！


第629章 菩提世界，万象皆空！

　　金身出现裂痕，让楚旬脸色陡然一白，并喷出一口鲜血。

　　可是，楚旬的表情却并没有太大的变化，而是平静地看着杨朗，许久之后，才开口说道：“对于杀你一事，我问心无愧，因为当时你已经燃烧了生命和灵魂，我已经救不了你。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“但对于我最后放过水妖一事，我对你的确是心有愧疚。”

　　咔嚓！

　　随着楚旬话音落下，他那金身之上也再次出现一道裂纹，与此同时，那杨朗的表情却变得更加狰狞，气息也变得更加可怕起来。

　　“既然如此，那就用你的生命和灵魂，来作为补偿吧！”咆哮一声之后，杨朗开始疯狂地冲击楚旬的金身，在他的冲击之下，那环绕着金身的卍字符文开始逐渐暗淡，破碎，眼看就要支撑不住了。

　　“世间难得双全法，不负如来不负卿。”

　　看着杨朗那疯狂冲击的样子，楚旬脑海中忽然浮现出一句跟现在场景有点不搭调的诗句，然后摇了摇头，淡淡地说道：“杨朗，我是承认我对你有愧。但水妖也是个可怜人，而且他也帮我杀死了楚青，在当时那种情况下，如果我杀掉他，我同样心有不忍。再加上其他人也在为他求情，所以我最后才放过了她。”

　　“我不管，你对我有愧，我要你用生命和灵魂来补偿我！”

　　然而听到楚旬的话，杨朗却变得更加疯狂了，然后一次次地冲击着楚旬的金身，企图将他杀死。

　　“人生在世，有很多时候不得不面对选择和遗憾。我对你虽然有愧，但还不至于到要我献出生命和灵魂的地步。”

　　面对杨朗疯狂的冲击，楚旬反而变得更加冷静了下来，他摇了摇头，说道：“你要我弥补心中的愧疚，没问题，你现在虽然已经死了，但是灵魂应该还在阴曹地府。日后，我定会再入阴曹地府一趟，寻找你的灵魂，若有可能，我会帮你一把，让你有个更好的未来，也算是我对你的补偿了。”

　　说到这里，楚旬的眼神也变得无比坚定了起来：“来到这个世界，我做出了很多选择，付出了很多牺牲，但我的目的却始终没有改变，那就是拯救这个世界，终结末日，让人类过上人类应该过的生活。为此，一切的牺牲和选择，我都不会后悔。我，问心无愧！”

　　嗡！

　　随着楚旬话音落下，他原本已经浮现裂纹的金身忽然颤抖了起来，随后，那金身上的裂纹竟然开始愈合，最终重组，绽放出万丈光芒。

　　而在那万丈光芒之中，原本表情狰狞，满脸怨毒的杨朗脸色也忽然变得柔和了起来，然后对着楚旬微微一笑，随风而散。

　　“呼！”

　　看到杨朗消失，金身重组，楚旬顿时松了口气。

　　这心魔劫，总算是过了！

　　这还多亏他平时行得正坐得直，哪怕对杨朗有愧，心中的愧疚也不是太过强烈，再加上有补偿的方法，才让他安然度过了这一劫，否则的话，只怕早已万劫不复。

　　这或许也是佛门功法并非人人都能修习的原因吧？

　　“唵——嘛——呢——叭——咪——吽！”

　　而就在楚旬因为安然度过心魔劫而松了一口气的时候，一阵阵梵音却忽然从他脑海中响起。随后，便见金身绽放的那万丈金芒忽然凝聚成了六个卍字符文，悬浮在了他金身的周围，并飞速旋转了起来。

　　随着这卍字符文的不断旋转，楚旬眼前画面也陡然一转，来到了一片宽阔无边的草原之中。

　　“这是哪？”

　　忽然出现的草原，让楚旬愣了一愣。他四处观望，却没能看到任何人影，甚至连任何生物活动的痕迹都没有。

　　“宿主，这就是你精神世界所具现化的菩提世界！”

　　就在楚旬心生疑惑的时候，一个熟悉的声音忽然传入了他的耳中，随后，便见一条金色巨龙从天而降，盘旋在了他的面前。

　　“系统？”

　　看到系统的出现，楚旬先是一惊，然后立刻反应了过来：“你是说，这是我的意识空间？”

　　“不，菩提世界并不是单纯的意识空间，而是一种介于精神世界和物质世界的存在，宿主可以将物质生命拉入这个世界，但同样也能彻底改变这个世界。”

　　系统摇了摇头，说道：“这个跟宿主当初经历的梦境世界很像，换而言之，在这个世界里，宿主就是弗莱迪，你可以试一试自己新的能力。”

　　“是吗？”

　　听到系统的话，楚旬心中一喜，然后心念一转。随后，这漫无边际的草原骤然变化，化为大雪纷飞，寒气逼人的极地冰原。

　　而下一刻，这极地冰原又是一转，变化为了燃烧着熊熊烈焰的熔岩火山。

　　“竟然是真的！”看着这个世界随着自己心念的流转而变化，楚旬心中大喜，随后忽然想到了一个念头。

　　下一刻，熔岩火山消失无踪，取而代之的，是一间房子里面的画面。

　　这房子不算太大，也就三室一厅，几十平米的样子，此刻，客厅之中正做着两个头发略有些发白的中年男女。他们正一边聊天，一边看着电视。

　　“爸，妈……”

　　看着那中年男女熟悉却又已经有些陌生的背影，楚旬眼眶瞬间湿润了。

　　“儿子？”

　　听到楚旬的声音，那个中年妇女转过头来，然后看着眼眶发红的楚旬，问道：“你怎么了，怎么眼眶都红了？是不是在外面受了委屈啊？跟妈说说！”

　　“是啊，有什么事告诉爸妈，别在自己心里憋着！”与此同时，那中年男人也关心地问道。

　　“没，就是有些想你们了……”看着父母那熟悉的脸庞，楚旬心中一颤。

　　“哎，你肯定又是看了什么电影或者小说，心生感触了是吧？”听到楚旬的话，那中年妇女松了口气，然后笑着说道：“平时嫌爸妈烦，现在又这样子，真是的，像个小孩子一样。好了，爸妈又不会凭空消失，你就别这副样子了。”

　　“男子汉哭哭啼啼像什么样子，真是没出息！”而那中年男子也摇了摇头，笑骂了一声。

　　“子欲养儿亲不在，树欲静而风不止，爸妈，我总算是理解这句话了……”

　　楚旬深深地看了父母那慈祥的面庞一样，并将其深深印在脑海，随后擦了擦湿润的眼眶，深吸一口气，挥了挥手。

　　刹那间，一切再度消失，重新变成了那副草原的模样。而系统所化的金龙也依旧盘旋在地，望着楚旬，道：“宿主，没想到你这么快就能看破虚妄，重返现实。我还担心你会沉寂于幻想之中，不可自拔呢。”

　　“假的，终归是假的！哪怕这幻境几乎已经跟真的一样，但那也只是我的回忆而已。我的父母，已经不在了。”

　　楚旬摇了摇头，眼神变得坚毅起来，道：“而且现在还不是我颓废的时候，海族大战即将开启，我没那么多时间沉寂于幻象了。我必须要尽快帮黑魔走出困境，然后聚集所有的力量，把我那未来岳父给救出来。有了他的帮助，我拯救末世的任务，也就更有把握了！”

　　说到这里，楚旬也不由得握紧了双拳，然后咬着牙齿，道：“再说了，既然有阴曹地府，那我父母的灵魂肯定也在。无论是为了系统的任务，还是为了自己，亦或是为了父母和杨朗，这阴曹地府，我一定会再闯一次！”

　　“到时候，我将找回我失去的一切！”


第630章 灵魂分裂，双重意识！

　　脱离了菩提世界后，楚旬再次来到了黑魔所闭关的山洞前。

　　此刻这里依旧是一片死寂，而那山洞前被杀戮之力侵蚀得一片漆黑的地面也再度向外扩张了不少，显然，这黑魔的杀戮之力还在不断的提升中。

　　“黑魔，恶魔转生，真是有点意思啊，也不知道这传说中的恶魔又是怎么一回事……”看着那黑漆漆的山洞，楚旬嘴角轻轻一翘，然后便走了进入。

　　一进山洞，一股黑雾便朝着楚旬扑面而来，然后将楚旬彻底笼罩在内。而随着这黑雾的笼罩，楚旬也忽然感觉到一种邪恶、强大，并且极具侵蚀力的能量将他所包裹，并试图侵蚀他的身体和灵魂。

　　显然，这便是黑魔所逸散出来的杀戮之力了！

　　“哼！”

　　感觉到这种诡异的力量正在侵蚀自己的身体和灵魂，楚旬顿时发出一声冷哼。

　　随后，一股股璀璨的金光也忽然从他身上爆发出来。刹那间，那笼罩着楚旬的黑雾便被这金光给彻底驱散，摧毁，消失无踪，而这原本漆黑一片的山洞也在这金光的照耀下变得亮堂了起来。

　　佛门金身，万邪不侵！

　　“噗！”

　　而随着这杀戮之力被楚旬的佛门金身所镇压，原本一直双目紧闭，处于闭关状态下的黑魔也陡然睁开了双眼，然后猛地喷出一口鲜血。

　　“没事吧？”

　　看到黑魔喷血，楚旬心中一惊，然后赶紧走了过去，问道。

　　“没事，多亏你把我弄醒，不然的话，后果还真是不堪设想……”

　　然而此刻黑魔却是一脸庆幸，他擦了擦嘴角的血迹，心有余悸地说道：“我怎么也没有想到，这杀戮之道竟然跟我体内那个家伙有关系。随着我修炼杀戮之道，杀戮之力越来越强，我体内那个原本已经蛰伏的家伙也苏醒了过来，然后竟然开始跟我争夺这具身体的控制权。”

　　说到这里，黑魔忽然叹了口气，道：“一开始，我还能占据上风。可是随着杀戮之力越来越强，我也越来越难控制他。如果不是你刚刚把他压制了回去，只怕用不了太长的时间，我就会被他彻底控制了。”

　　“你不是修行了《六字大明咒》吗？难道没用？”

　　听到黑魔的话，楚旬微微皱起了眉头。他也没有想到，黑魔的情况竟然已经糟糕到了这等地步。

　　“没用，那六字大明咒的力量好像跟我体内杀戮之力互相克制，我杀戮之力越强，六字大明咒的约束力量就越弱。不然的话，我也不会沦落到现在这种状况了。”

　　黑魔摇了摇头，然后忽然望着楚旬，道：“我可以感觉得到，现在我体内的那个恶魔已经觉醒，哪怕我停止修炼杀戮之道，用不了多久他也依旧可以挣脱我的桎梏，从而控制我的身体和灵魂。到时候，他必定会掀起一阵腥风血雨。”

　　说到这里，黑魔眼中闪过一丝决绝之色，然后声音凝重地说道：“我不想再有更多的人因我而死，所以楚旬，帮帮我，趁着我现在还没有被那个恶魔所控制，赶紧把我给杀了，以绝后患！”

　　当年的遭遇，让黑魔彻底明白了失控的结果，所以无论如何他也不愿再次陷入失控状态，让他双手沾染上更多无辜者的鲜血。

　　“该死！”

　　然而，还不等楚旬回答黑魔的话，黑魔眼中却忽然闪过一缕黑光，然后脸色也变得极为狰狞起来，对着楚旬骂道：“别听那个混蛋的话，他可是你生死与共的战友啊，就这么杀了他，你忍心吗？”

　　说到这里，黑魔微微顿了一顿，然后继续说道：“而且就算他被我所控制，本质上我们还是同一个人，他并非没有恢复的机会。可是如果你杀了他，那一切可都完了啊！”

　　“不，楚旬，别听他的，杀了我，杀了我啊！”

　　“别，别杀我，大不了我承诺你我不乱杀人！”

　　“别相信他，楚旬，他是在骗你！”

　　“放你娘的狗屁，恶魔契约从不作假！”

　　……

　　黑魔体内的恶魔意识和他本体意识此刻显然正在争夺对这具身体的控制权，所以此刻黑魔就像是在唱双簧一样，表情和语调不断转变，搞的楚旬都有些头疼了起来。

　　“好了，都给我闭嘴！”

　　片刻之后，楚旬终于忍耐不住，然后怒吼一声，喝道：“菩提世界，开！”

　　嗡！

　　随着楚旬话音落下，一道璀璨金光也忽然从他体内爆发出来，将他跟黑魔彻底笼罩。而随后，楚旬面前的画面也陡然一转，再次来到了那片广阔无际的大草原上。

　　而让楚旬奇怪的是，此刻他面前竟然出现了两个黑魔，一个表情狰狞，死死地盯着楚旬。而另一个则有些呆滞，仿佛还没搞清楚面前发生了什么事情。

　　“这是怎么回事，怎么有两个黑魔？”看到这一幕，楚旬顿时愣了。

　　“该死，你是佛门中人？”而就在楚旬有些愣神的时候，那个表情狰狞，死死盯着他的黑魔突然后退了两步，神色难看地骂道：“而且你居然还凝聚了生魂金身，打开了菩提世界！”

　　“楚旬，这到底是怎么回事？”

　　而与此同时，另外一个黑魔也从呆滞中回过神来，然后惊讶地问道。

　　“看样子，这应该就是黑魔本体意识和恶魔意识了！”微微皱了皱眉头，楚旬分清楚了这两个黑魔的身份。只是让他有些疑惑的是，这黑魔为何能够一分为二了。

　　“宿主，别忘了，菩提世界是介于物质世界和精神世界的特殊世界。此人体内有两个意识，所以进入这菩提世界之后也自然会一分为二。”就在楚旬疑惑的时候，系统的声音忽然传入了他的脑海：“而这两人体内，一人继承了他灵魂之中的恶魔力量，而另外一人则是继承了他后天所学习到的六字大明咒和祖巫传承的力量。”

　　“原来如此！”

　　听到系统的解释，楚旬微微眯了眯眼睛，然后将目光移到了那代表着恶魔力量的黑魔身上，沉声说道：“既然你知道我是佛门传人，而且又知道这生魂金身和菩提世界，那你应该也知道，以我现在的实力，想要摧毁你的意识是易如反掌吧？”

　　自古以来，佛魔都是势不两立的，而且绝大多数都是佛克制着魔。所以无论是楚旬，还是那恶魔意识，他们心里也很清楚，以两者实力上的差距，再加上传承的克制性，如果楚旬真要摧毁这恶魔意识，那这恶魔意识几乎没有还手之力。

　　“这……咳咳，没必要动不动就说摧毁不摧毁嘛，当初我还从那家伙手上救了你一命呢，不是吗？”

　　黑魔的恶魔意识虽然强大，残酷，但显然不是什么硬汉，否则上一次就不会被医生给逼回去了。所以此刻听到楚旬那明显带着威胁意味的话，他立刻干咳了两下，干笑道：“而且我跟那家伙是同根同源，你摧毁了我，那不仅会间接重创那家伙的灵魂，而且还会导致他彻底失去属于我的那份力量。我想，你也不愿他变成一个废人吧？”

　　“楚旬，别听他的，杀了他，我宁愿变成一个废人，也不愿变成一个恶魔！”然而此刻，另外一个代表着本体意识的黑魔却忽然叫了起来。

　　“妈的，你自己想死别拖着我啊！”听到本体意识的话，恶魔意识脸色大变，忍不住骂出声来：“别忘了，你就是我，我就是你，杀了我，你就算不死也会变成一个疯子或者白痴，那难道会比变成恶魔好？”

　　“够了，这件事我自有分寸！”

　　看到两个黑魔再度争执不休，楚旬顿时皱起了眉头，轻喝一声。

　　看到楚旬发火，两个黑魔也终于不再争执，等待着楚旬做出决定。

　　“先说说你的来历吧，黑魔！”看到两个黑魔都安静下来，楚旬这才将目光再度移到那恶魔意识的身上，问道。

　　只有清楚了这家伙的来历，或许才有办法解决现在的麻烦！


第631章 燃烧地狱，墨菲斯托！

　　“我的名字叫墨菲斯托，是燃烧地狱曾经的主人，也是地狱三魔神之首。”

　　人在屋檐下不得不低头，黑魔的恶魔意识知道，如果现在还有任何保留的话，只怕最终的结果就是灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　他不甘落得如此下场，所以只能将自己的身份和盘托出：“我和我的两个兄弟，本来统治者燃烧地狱，联合众多位面的恶魔种族、文明，与【天堂】作战。可是没想到，我们却被自己的手下，次级恶魔阿兹莫丹与贝利尔所背叛，不仅肉身被毁，而且灵魂也被永久禁锢和放逐。”

　　说到这里，那恶魔意识的眼中也忽然浮现出仇恨之色，然后咬牙切齿地说道：“不过那些蝼蚁一般的杂碎，又岂知我们三魔神的强大。没过多久，我们三兄弟便挣破了桎梏，逃了出来。”

　　“阿兹莫丹和贝利尔对我们充满了恐惧，所以在发现我们逃亡之后，他们也开始亲自追杀我们。只剩下灵魂的我们已经不是阿兹莫丹和贝利尔的对手，更别提他们麾下还有那么庞大的恶魔大军了。”回忆着当初的事情，恶魔意识的脸上充满了仇恨的表情：“无奈之下，我们三兄弟只能利用最后的力量撕破世界屏障，进行恶魔转生，重新修行，寻找机会卷土重来。”

　　“为什么你们会来到这个世界？”

　　听到那恶魔意识，也就是墨菲斯托的话，楚旬顿时皱起了眉头：“还有，你们不是三大魔神吗？那些恶魔大军应该都是效忠于你们的吧？怎么反而帮助他们来追杀你们呢？”

　　“恶魔文明，胜者为王。虽然我们是三大魔神，但既然已经输给了阿兹莫丹和贝利尔，那他们也就顺理成章的成为了燃烧地狱的主人。所以，不仅仅是恶魔大军转而效忠了他们，就算是其他恶魔文明也将他们当成了燃烧地狱的主人。我们……不过是失败者罢了。”

　　听到楚旬的话，恶魔意识忽然叹了口气，道：“也正因为如此，如果我们转生在燃烧地狱，或者是临近的恶魔世界，那么其他恶魔一定会在我们成长起来之前抓住我们，并交给阿兹莫丹和贝利尔，以换取他们的高额悬赏。无奈之下，我们也只能转生到这人类世界，然后希望能借助人类世界的血肉和生魂，强化自己，日后卷土重来了。”

　　说到这里，那恶魔意识却又将目光移到了黑魔的身上，咬牙切齿地骂道：“可是谁知道，这身体之中新诞生的意志会如此顽强，还因缘际会得到了对我们恶魔力量克制性最强的佛门传承。如果不是他本身已经被恶魔力量所占据，佛门力量无法真正成长起来，而且后来又修行杀戮之道，让我力量进一步觉醒的话，只怕我还不知道要多长的时间才能真正苏醒呢！”

　　“呵，还多亏你没有提前苏醒！否则的话，以你魔神的力量，如果真正苏醒，并想要彻底恢复的话，只怕这整个世界的生灵都会被你们杀死吞噬吧？”

　　听到恶魔意识的话，楚旬顿时冷笑一声，道：“看样子，我还真得降妖除魔一次，彻底干掉你了！”

　　“别别别，其实哪怕不吞噬人类，我也能恢复的，只是速度慢一点罢了。而且你们接下来不是要跟海族作战么，我可以帮你们吞噬海族啊。海族精血旺盛，也能让我实力进一步恢复，到时候我能帮你的地方就更多了。”

　　看到楚旬目露杀机，恶魔意识顿时急了，赶紧叫道：“再说了，你的成长速度比我快多了，再加上你是佛门中人，对我力量有克制性，所以只要有你在，我也翻不了天啊，不是吗？”

　　说到这里，那恶魔意识仿佛还怕楚旬不肯放过自己，所以再度说道：“除此之外，我可以保证，一旦我力量恢复到足以撕开世界屏障的时候，我就会返回燃烧地狱。到时候，如果我能重夺燃烧地狱控制权的话，那我甚至可以派遣恶魔大军进入这里，帮你扫尽一切敌人，让你成为这个世界的王啊！”

　　“宿主，答应他，如果日后宿主想要完成那真正的救世任务，就必须要尽可能凝聚各大世界和各大种族的力量。”

　　就在这时，系统的提示音忽然从楚旬脑海中响了起来。

　　“不行，我不能养虎为患！”然而这一次，楚旬却并没有接受系统的意见，而是摇了摇头，望着那恶魔意识道：“你太危险了，甚至我都无法想象，你巅峰时期的力量是何等的强大。所以为了避免日后整个地球都因你而毁，我觉得还是现在就干掉你为好！”

　　说到这里，楚旬的眼中也顿时闪过一缕杀机，身上的金光也变得更加璀璨了起来。

　　“对，楚旬，杀了他，不要顾及我！”与此同时，黑魔的本体意识也点了点头，叫道：“我能感觉到他的邪恶和强大，牺牲我一个，总比日后牺牲所有人要好！”

　　“你给我闭嘴！”

　　听到本体意识的话，那恶魔意识立刻转头对其怒骂一声，然后又将目光移到了楚旬的身上，咬咬牙，道：“我不想死，特别是在我还没有报仇的情况下，我更不能死。”

　　说到这里，恶魔意识眼中闪过一丝决绝之色，然后仿佛做出了什么决定一般，握紧拳头，说道：“你不是担心我日后会反噬于你，甚至是毁灭这个世界吗？既然如此，那我就压制自己的意识，跟这个本体意识彻底融合。到时候，我们将会融合为一个以他意识为主的新意识。这样一来，你就不用担心了吧？还是说，你连自己的伙伴都信不过？”

　　“这样对你来说有什么好处？”听到那恶魔意识竟然愿意放弃自己的自由意志，楚旬顿时愣了一下，然后怀疑地问道。

　　“我跟他本就是同根同源，融为一体之后才是完整的我，到时候是我主导，又或者是他主导，又有什么区别呢？”恶魔意识摇了摇头，道：“除此之外，新意识虽然会以他的意识为主，但我的意志也同样会影响到他。特别是我心中对于阿兹莫丹和贝利尔的恨意，以及对另外两个兄弟的感情，也同样会继承到他的身上。也就是说，他迟早会帮我重回燃烧地狱，铲除叛徒的。”

　　说到这里，恶魔意识洒脱的笑了笑，道：“虽然这样的结果，依旧还是很让我不爽，但不管怎么说，总比我现在就彻底泯灭要好吧？至于我是不是撒谎骗你，你可以问他，他跟我同根同源，就算无法感知我的意识，我也能判断我是否撒谎。”

　　“这个……”听到恶魔意识的话，楚旬顿时有些犹豫了起来，然后将目光移到黑魔身上，问道：“黑魔，你怎么看？”

　　“他没有撒谎，可是……”听到楚旬的话，黑魔也露出了犹豫之色，仿佛还是想将这恶魔彻底铲除，以报当日之仇。

　　“别什么可是但是的了，我知道你还在为我当初控制你身体，杀尽你战友伙伴一事而耿耿于怀。不过正因为如此，你才必须跟我融合。”仿佛知道黑魔在想什么，那恶魔意识还不等他把话说完，就立刻打断，说道：“被恶魔杀死之人，灵魂都会永堕地狱。所以他们的灵魂也肯定到了燃烧地狱，如果你想救他们，不让他们永远承受地狱的折磨，那你就跟我融合，日后夺回燃烧地狱，将他们的灵魂救出来！”

　　“我知道了！”

　　恶魔不愧是最擅长蛊惑人心的种族，听到恶魔意识的话，黑魔顿时沉默了，然后忽然咬咬牙，道：“你最好没有骗我，否则的话，哪怕拼个同归于尽，我也要毁了你！”

　　“你就是我，我就是你，我怎么可能骗自己？”

　　恶魔意识仿佛已经看透一切，挥了挥手，笑道：“好吧，放松自己的意识，我来主导融合。之后，一切就要靠你了！”

　　“好！”

　　听到恶魔意识的话，黑魔深吸一口气，然后闭上了双眼。

　　“恶魔转生，双魂合一——合！”

　　看到黑魔彻底放松自己，恶魔意识眼中顿时闪过一丝精芒，然后走到黑魔面前，将双手搭在黑魔的双肩之上，轻喝出声。

　　下一刻，便见这恶魔意识的身体忽然慢慢化为一股黑雾，而这黑雾最后又变成一个背生骨翼，头生双角，面目狰狞可怕的黑色恶魔。而这恶魔身边还悬浮着数根颜色各异的法杖，绽放出点点光辉。

　　随后，这恶魔虚影和绚丽法杖也仿佛是受到了某种力量的牵引一般，齐齐没入了黑魔的体内。而黑魔的身上，也骤然绽放出浓郁的黑雾。

　　然而，让楚旬心中一凛的是，这浓郁的黑雾竟然在黑魔身后再度凝聚成了那恶魔虚影的样子，而且这虚影还在不断的凝聚，变得越来越凝实，所散发的气息也变得越来越恐怖起来！

　　“难道有变？”

　　看到这一幕，楚旬瞳孔一缩，然后右手一挥，召唤出虎魄刀，随时准备迎战。

　　而就在这么一眨眼的时间里面，那个黑雾凝聚而成的恶魔也终于彻底化为了实，然后站在了黑魔的身后。

　　与此同时，黑魔，也睁开了双眼。

　　那双眼，漆黑如墨！


第632章 神奇的时间之力！

　　“黑魔，还是墨菲斯托？”

　　看着浑身魔气滔天的黑魔，以及他身后那巨大的双翼恶魔，楚旬瞳孔一缩，沉声喝道。

　　“都是！”

　　出乎楚旬预料的是，听到他的话，黑魔和那个双翼恶魔竟然同时出声回答。随后，黑魔脸上也浮现出一丝苦笑，道：“现在事情有点出乎我们的预料了，我们两个的意识，记忆本来已经彻底融合，可是到了后面，那杀戮之道的祖巫法相竟然因为我们的合体而彻底凝聚了。这样一来，他的意识反而又被融入到了祖巫法相之中。”

　　说到底，黑魔无奈地摇了摇头，道：“也就是说，我现在虽然已经拥有了他的所有记忆，但我并没有被他意识影响多少。而他也因为祖巫法相的凝聚而有了一个新的身体，实力应该也提升了不少。”

　　“现在的问题是，你能不能控制住他？”听到黑魔的话，楚旬握紧了虎魄刀，凝声问道。

　　“能能能，当然能！”

　　感觉到楚旬的杀机，黑魔身后的双翼恶魔立刻说道：“虽然我有了独立意识，但我终究还是他的祖巫法相，属于他力量的一部分，必须听从他的指令。甚至在必要的情况下，我还可以融入他的身体，为他提供力量。”

　　“他说的没错，他现在已经影响不到我了。”与此同时，黑魔也点了点头，道：“除此之外，他之前所说的也都没有撒谎。”

　　“对了，不是说他还有两个兄弟一起跟他转生了吗？他们人呢？”听到黑魔的话，楚旬总算是松了口气，不过他很快又反应了过来，问道。

　　虽然不知道这墨菲斯托另外两个兄弟的实力如何，但既然能统帅一方恶魔世界，这实力再弱也弱不到哪去。一旦让他们复苏，并且恢复力量的话，那么对这个世界而言都是一场巨大的灾难。

　　“他另外两个兄弟，一个是破坏神迪亚波罗，一个是大魔神巴尔。”听到楚旬的话，黑魔眯着眼睛想了想，然后才摇了摇头，说道：“他们的确是同时进行的恶魔转生，但为了避免被阿兹莫丹和贝利尔找到，从而一网打尽，他们并没有降生到同一个世界。所以这个世界的转生魔神，应该只有他一个。”

　　“那就好！”

　　知道地球上只有墨菲斯托这么转生魔神，楚旬顿时松了口气，然后微微笑道：“恭喜你了，不仅解决了最大的麻烦，而且还因祸得福。我想，以你现在的实力，就算遇到强天位级别的敌人也不是问题了吧？”

　　“光凭我或者墨菲斯托的力量，应该都已经足以碾压一般的小天位敌人，而如果我们合体，将恶魔力量完全发挥出来的话，那么就算是对上尸皇那种强天位敌人，应该也不是问题了。”

　　听到楚旬的话，黑魔点了点头，脸上露出一丝自信之色。

　　“好，这样一来，我们这次的行动就更有把握了。”听到黑魔的话，楚旬心中一喜，然后点了点头，右手一挥，散去了菩提世界。

　　刹那间，黑魔和楚旬眼前的画面流转，再次回到了那个洞窟之中。而此刻，由于黑魔的杀戮之力已经得到了约束，所以那些黑雾也已经全部消失，地面上的黑色印记也不再蔓延。

　　“现在你的问题解决了，就只差世宇了。”看着已经恢复正常的洞穴，楚旬轻轻叹了口气，道：“只是时间之道何其玄妙，想要将其参悟那只怕不是短时间内能做到的。看样子，这次海族大战，世宇是赶不上了！”

　　“谁说的？哥，海族大战这么好玩的事情怎么能少得了我呢？”然而就在周御龙话音刚落的时候，一个熟悉的声音却忽然传入了楚旬耳中。

　　“世宇？！”

　　听到这熟悉的声音，楚旬顿时一惊，然后转头朝声音传来的方向望去。却见熊孩子竟然已经不知在何时出现在了那里，正满脸笑容的看着自己。

　　“这怎么可能，你什么时候到的？”而这一发现，也让楚旬更加惊讶了起来。他明明记得，那个位置前一刹那还是没有人存在的，可是怎么熊孩子会忽然出现在那里？

　　而且，他又是怎么进来的？为什么就连拥有同源技法，并且掌控了这个世界的自己都没有察觉呢？

　　“我，刚刚到的啊？”听到楚旬的话，熊孩子脸上顿时浮现出一丝神秘的笑容。然后下一刻，让楚旬难以置信的一幕发生了。

　　熊孩子，竟然就这么直接消失在了他的眼前！

　　没有任何动静，甚至连任何空间波动都没有！

　　“这……”看到眼前这一幕，楚旬彻底震惊了。而就在这时，他心中忽然感到一丝预感，然后立刻回头，缺见熊孩子就在他身后，满脸笑意地看着他。

　　“你已经掌控了时间之力？”看到熊孩子那兴奋和得意的笑容，楚旬顿时反应了过来，然后惊喜地叫道。

　　“时间之力奥妙玄奇，哪有那么好掌控啊。”听到楚旬的话，熊孩子顿时露出一丝苦笑，道：“我现在也只是入门而已，能够在一定程度上加快或者减慢除我以外的时间流速，当然，如果全力施展的话，还能让时间稍微停顿那么一下子。”

　　说到这里，熊孩子又笑了起来：“我刚刚就是停顿了时间，然后走了进来，所以你才没发现我啊。”

　　“这真是太变态了！”

　　听完熊孩子的话，楚旬都不知道该怎么说好了。

　　虽然熊孩子说得轻描淡写，但他这能力实在是太逆天了啊。控制时间，甚至是停顿时间，这不等于是变向的无敌吗？

　　如果在战斗中时间忽然被停止，而只有熊孩子能够活动，那么跟熊孩子战斗的人简直就成为了砧板上的鱼肉，任他宰割了啊！

　　“哥，这能力没你想的那么厉害。”然而听到楚旬的话，熊孩子却摇了摇头，道：“这时间之力太难积累，而且消耗很快。以我现在的能力，最多只能加快和降低我自身以外十倍的时间流速，又或者是停止30秒的时间。”

　　说到这里，熊孩子再次无奈地叹了口气，道：“而这30秒的时间看起来好像很长，但如果遇到真正的强敌，只怕这30秒的时间我连对方的防御都破不开。”

　　“也是……”听到熊孩子的话，楚旬顿时反应了过来。

　　的确，熊孩子虽然初步掌握了时间之力，但毕竟没有突破天位，以他现在的力量，对付一般的敌人或许绰绰有余，但一旦遇到真正的强者，哪怕是像龙龟王那样的小天位生物，也休想在短短的30秒内击破对方的防御。

　　不过很快，楚旬又想到了一件事，然后问道：“你不是有万箭杀这种杀招吗？如果在30秒内不断积累箭矢，然后30秒过后同时爆炸的话，以你现在的实力，哪怕是天位强者也会被炸得粉身碎骨吧？”

　　“是啊！”

　　听到楚旬的话，熊孩子也反应了过来，然后惊喜地说道：“还是哥聪明，嘿嘿，30秒已经足够我射出近千支箭矢了，到时候一起爆炸，嘿嘿，那能量共振爆发出来的威力简直不可想象啊！”

　　“几只，凡事留一线，哪怕你能定住30秒的时间，也不能全部用掉，至少要留几秒的时间，到时候万一遇到危险，还能用来保命！”

　　看着熊孩子那兴奋的样子，楚旬忍不住又叮嘱了一句：“毕竟你现在还不是天位强者，而接下来的战斗肯定会激烈无比，所以你一定要小心了。”

　　“放心吧，哥，我知道了！”听到楚旬的话，熊孩子点了点头，笑着说道：“我可不想这么年轻就死呢。”

　　“好了，既然你们都准备就绪了，那我们也是时候离开这里，给海族一个教训了。”

　　看了熊孩子和黑魔一眼之后，楚旬的眼中也闪过一丝精芒，然后挥了挥手，带着熊孩子和黑魔一起消失无踪。


第633章 大战起，强敌忽至！

　　等楚旬带着熊孩子和黑魔回到城主府的时候，外面已经响起了一阵阵剧烈的轰鸣声，同时楚旬也能感觉到这附近的元素力量有了很大的波动，显然，外面已经开始了激战。

　　不过他并没有太过紧张，因为一来海角城此刻聚集了强大的力量，哪怕海族倾巢而出也不可能在短时间内攻破海角城的防御。二来这轰鸣声虽然剧烈，能量波动也很大，但还没有达到天位强者的地步。

　　也就是说，现在应该还只是海族发起的消耗性进攻，并没有迎来真正的决战。

　　“咦，我怎么一下子想得这么清楚了！”

　　然而下一刻，楚旬却忽然反应了过来。以往的时候，他根本不可能这么快就推理出这一切的啊，怎么现在感觉脑子忽然灵活了很多？

　　“对了，是生魂金身，看样子，凝聚金身，度过心魔劫，也让我的思维便清楚了很多啊。”仅仅一眨眼的时间，楚旬便再次想清楚的原因，随后心中也感到一阵惊喜。

　　跟力量相比，智慧无疑更难提升，而提升之后，对他日后的帮助也会更大。

　　“该死，居然开打了！”

　　“哥，我们快过去帮忙！”

　　而与此同时，熊孩子和黑魔也听到了外面的轰鸣声，随后脸色顿变，便朝门外冲了过去。

　　“这两个家伙……”

　　看着急急忙忙冲出门的黑魔和熊孩子，楚旬失笑着摇了摇头，然后身形微微一动，紧跟着他们冲了出去。

　　三人的速度极快，眨眼间便穿过了半个城市，来到了城墙之上。

　　此刻城墙上已经汇聚了众多的异能者，这些异能者大部分都是这段时间从人域各地赶来支援的强者。在经过几天的编队和特训之后，他们也按照海角城城防队那样分成了很多个战斗组，虽然配合上面仍有一点瑕疵，但依旧爆发出了惊人的战斗力。

　　而除了异能者之外，那些源自于天空之城各大家族的援兵还带来了不少城防武器。他们的目的很简单，就是在这次战斗中全力表现自己，然后根据贡献去兑换那神奇的万能药！

　　至于龙堡和另外四大巨头，以及一些势力之间的恩怨，呵呵，这东西哪有自己的未来重要！

　　在这些异能者和城防武器的火力压制下，海族的炮灰部队始终无法真正的靠近海角城。而与此同时，远处海面上的尸也越来越多，甚至海水都被染成鲜红之色。一望无际的血海上沉浮着大量残骸，看起来竟然有一种类似油画一般的诡异美感。

　　而面对这些炮灰的牺牲，海族并没有任何动容，也并没有派出天位海族进行战斗。他们就像不把这些炮灰消耗完就不甘心一样，依旧源源不断地催动着那些实力较低，但数量众多的炮灰海族发起冲击。

　　没过多久，这吹来的海风之中便充斥起了浓郁的血腥气息！

　　“楚旬，你来了？”看到楚旬重新回到城墙，一旁的卡梅拉眼睛一亮，然后问道：“准备好了？”

　　“恩，一切都准备好了。”楚旬当然知道卡梅拉在问什么，所以他微笑着点了点头，然后望着远处已经化为血海的海面，问道：“这些海族的数量还真多啊，再这么消耗下去，我们撑得住吗？”

　　“放心，现在这消耗战术对我们用处不大了。”听到楚旬的话，卡梅拉微微一笑，道：“现在海角城聚集了来自于人域各城以及天空之城各大家族的援兵，这些人的力量和数量，已经让我们有足够的时间布置一个循环火力线。这个循环火力线不仅能够保持足够的火力压制，而且也能给其他备战队伍休息的时间，从而可以达到不间断的火力压制！”

　　说到这里，卡梅拉眼中忽然闪过一丝寒芒：“现在就看海族什么时候派出天位强者，进行真正的决战了！”

　　“城主，你们真决定跟海族死磕到底吗？”

　　然而就在这时，一直沉默不语的“念王”释无念忽然说道：“别忘了，海族可是所有种族之中天位生物数量最多的，哪怕我们人类和智慧丧尸加起来都远远不如。哪怕海族的天位生物战力跟人类相比有所逊色，但在这可怕的数量压制之下，只怕光凭海角城的力量是无法支撑太久的吧？”

　　说到这里，释无念微微顿了一顿，然后继续说道：“而且别忘了，还有一个海皇！”

　　“海角城是海域边缘第一道防线，也是最后一道防线，如果海角城不在了，那么海族便能长驱直入，威胁到我们人域腹地。到时候结果如何，我想念王你也很清楚！”

　　听到释无念的话，卡梅拉摇了摇头，然后笑了起来：“更何况，我们既然敢留下来跟海族进行作战，那我们自然也有着自己的把握。”

　　“报……报告！”

　　然而还不等释无念继续说些什么，一道黑影却忽然以极快的速度激射而来，然后停在了卡梅拉面前，神情慌张，气喘吁吁地叫道：“西城墙方面，以西300公里，发现强烈生物讯号，根据探查，是一群为数众多的天位级变异生物。”

　　“什么？”

　　听到卡梅拉的话，城墙上众人纷纷变色。

　　他们都是全心全意跟海族作战，可是没有想到，在这关键时刻陆地方面竟然会突然出现一群天位级别的变异生物！

　　而以海角城西面那仅仅十米来高的城墙，只怕这些天位生物只要一个纵身就能冲进来大杀四方了吧？

　　可如果现在就是用能量护罩，进行全方面防御的话，那么到时候拿什么力量来防御海族天位强者的突袭？

　　一时间，在场众人心中都感到一丝慌张和恐惧。特别是那些在战前赶过来的异能者，他们之所以敢参战，还不是因为想着海族不适合陆地作战，一旦情势不妙，他们就算打不过至少也能逃走。

　　可是现在就连陆地方面都出现了敌人，那他们可就是逃无可逃了啊！

　　“慌什么！”

　　看着众人露出的惊慌之色，卡梅拉顿时冷喝一声：“天塌下来有高个的顶着，我们都没慌，你们又怕什么？放心，这一切都在预料之中。”

　　说完，卡梅拉又转过头，对着楚旬说道：“楚旬，你带着安琪儿他们去找医生，让医生带着你们过去先对付那些变异生物。无论如何，不能让那些变异生物接近城墙！”

　　“可是……”

　　听到卡梅拉的话，楚旬顿时一愣，脸上浮现出不解之色。

　　他们的力量，不是要留到拯救周御龙的时候吗？如果现在去对付那些变异生物的话，那么到时候谁去救周御龙？

　　“没有可是，现在是战时，我的话就是军令！现在，去执行军令！”然而此刻卡梅拉表情已经变得无比严肃，她直接打断了楚旬的话，然后再度喝道：“其他人，继续作战。现在我的女儿和女婿都已经被我派过去对付那些变异生物，他们会解决那些变异生物的前进，而你们的任务，就是迎击海族，不让他们靠近半步！”

　　“是！”

　　看到卡梅拉连女儿女婿都派了出去，其他人纷纷咬了咬牙，不再废话，全力作战。

　　“好，我执行任务！”

　　虽然心中还是充满了不解，但楚旬最终还是决定听从卡梅拉的命令，带着安琪儿等人找到医生，迅速朝西城墙方面赶去。

　　“大家放心，一切都在掌控之中，继续作战，把这些臭咸鱼给我打回海里！”看到楚旬接下命令离开，卡梅拉再度转过头，对着正在作战的异能者们娇喝一声，然后将全部注意力集中在了海面，仿佛根本不在意楚旬等人的安危。

　　而另外一边，正在海洋之中观战的海皇，也收到了一则讯息。

　　“鳄皇如约而至，卡梅拉派遣医生带领楚旬等人前去迎击鳄皇！”

　　“有意思！”

　　收到信息，海皇那美绝人寰的脸庞上忽然浮现出一丝玩味的笑容：“接下来，好戏就要上演了！”


第634章 鳄皇？黒木？龙哥的宠物？

　　楚旬等人的速度都很快，没用多长的时间，他们便跟着医生赶到了海角城的西城墙上。此刻，城墙上的气氛已经无比凝重，而那些负责西城墙防御的异能者们也大多是脸色苍白，神色紧张。

　　海角城从建立之初，无论是城市设计还是城防布置，都是针对于海域和海族的，所以西城墙方面的防御力量相对较弱，甚至连城墙都只有十来米高。以这样的防御力量，想要对付一大群天位级别的变异生物，那无疑是痴人说梦。

　　“医生大人，你们来得太好了！”

　　看到医生带着楚旬等人赶到，负责西城墙防御的城卫队长顿时松了口气，然后指着远处被风雪遮蔽，变得有些模模糊糊的雪地，说道：“从生物探测器回馈的能量讯号来看，那些天位生物正在逐步朝我们逼近，现在距离我们已经不到150公里了！”

　　“看样子，那些变异生物的目标还真是这里啊。”听到那城卫队队长的话，杨凌顿时皱起了眉头，问道：“只是它们是从何而来，又是怎么来的呢？还有，它们又怎么会跟海族一起夹击海角城呢？”

　　“过去看看就知道了。”医生看了一眼那被风雪覆盖，但却依旧传来可怕气息的冰原，然后淡淡地说道：“在海族天位强者出动以前，海角城的能量护盾不能轻易动用。所以我们绝对不能让那些变异生物靠近城墙，否则光是战斗的余波，都有可能对城墙，甚至是整座城市造成巨大的损伤。”

　　说到这里，医生眼中忽然闪过一丝莫名的光辉，然后纵身而起，朝着那些变异生物所在的方向激射而去。而看到医生行动，楚旬等人也不敢怠慢，紧跟着他离开了海角城，冲进了那漫天冰雪之中。

　　150公里的距离对于普通人而言或许很远，但对于拥有天位力量的楚旬等人而言，却算不了什么。没过多久，楚旬等人拦在了那些变异生物的面前，然后全神戒备了起来。

　　随后，便只见在漫天风雪之中，一个个形态各异，但是却散发着强大天位气息的生物走了出来。

　　这些变异生物的数量不少，一眼望去，总数至少超过了30个。他们绝大多数都保持着兽类形态，体型庞大，模样狰狞，显得无比恐怖。

　　不过真正让楚旬等人瞩目和忌惮的，却是站在那些变异生物前方的两个类人型生物。他们的总体外形几乎已经跟人类没有区别，只是那身穿黑色鳞甲的中年大汉双眼却是如同爬行动物一般，瞳孔为竖立状的。竖起的瞳孔中，闪烁着冰冷嗜杀的光芒，让人不寒而栗。

　　而站在中年大汉身边的类人型生物却是一个身材纤细矮小的小男孩，小男孩容貌清秀，就是皮肤有点黑黑的，除此之外，男孩的身后还有个毛茸茸的大尾巴，而耳朵也是微微翘起，长满了黑色容貌，看起来倒是有几分呆萌可爱。

　　然而无论是冰冷诡异，还是呆萌可爱，这两个类人型生物身上散发的气息都让楚旬等人不敢有丝毫小觑。特别是他们那几乎已经跟人类没有多大区别的模样，更是让他们全神戒备了起来。

　　只要是变异生物，无论是海族还是陆地生物，变形状态下跟人越类似，就代表着他们的实力越强。而只要达到斋天位，那么变异生物便能彻底蜕变成人形，外貌跟人类再无区别。

　　而这两个家伙，虽然身上还有一些动物的特征，但是这些特征已经极少，这也证明他们的实力绝非普通的强天位生物能比，特别是那个中年大汉，只怕更是已经无限制地接近斋天位了。

　　也正因为如此，面对由两个这样强大敌人所率领的三十余只天位级变异生物，就算是楚旬等人也不敢有半分大意。

　　“医生？！”

　　在楚旬等人看到这些变异生物的同时，这些变异生物也看到了风雪之中的楚旬等人。随后，那中年大汉竖瞳瞬间一缩，眼中闪过一丝精芒，然后声音冰冷，带着一丝恨意地说道：“真是好久不见了！”

　　“呵呵，现在，我是该叫你鳄皇呢，还是该叫你黒木呢？”听到那中年大汉的话，医生嘴角微微一翘，眼中闪过一丝冰冷之色，道：“你这个叛徒，在我们最需要你的时候竟然带着龙哥的变异生物集体叛逃，现在甚至还帮助海族围攻我们。难道你忘了，当初是谁用大量天使药剂一点一点把你喂养成长，让你变得更强的吗？”

　　“我当然没忘，但我同样没忘记，你当年在实验室中是怎么对付我的。”听到医生的话，这中年大汉不知道是回忆起了何等悲惨的经历，眼中顿时闪过一丝恐惧和愤怒的神色，然后咬牙切齿地吼道：“你们人类不是有句话，叫识时务者为俊杰吗？现在海族势大，人族势微，我自然要投靠海族了。”

　　说到这里，那中年大汉眼神也变得更加冰冷起来，然后一字一顿地吼道：“今天，我就要跟海族一起摧毁海角城，杀光你们。特别是你，医生，我曾经在你手上所受到的屈辱和痛苦，今天我要让你百倍偿还！”

　　“呵，你大可试试！”看着中年大汉那满脸杀机的样子，医生的眼神也变得更加冰冷，然后右手一挥，凝聚出一把手术刀，冷声说道：“今天我要把你彻底解剖，看看这些年里你到底有何长进！”

　　“蝙蝠，动手！”

　　那中年大汉对于医生似乎有着很深的恐惧和阴影，听到医生的话，他竟然下意识地打了个冷颤。

　　不过他很快就反应了过来，然后似乎恼羞成怒，竟然就这么直接朝医生冲了过去。同时，他还对着身后一个背生双翼，獐头鼠目，身材巨大，就像一个鼠人一样的怪人厉喝了一声。

　　“混乱声波——啊！”

　　听到那中年大汉的话，那獐头鼠目的怪人立刻扑腾起如同蝙蝠一般的肉翼，然后厉喝出声。

　　刹那间，一股强大的精神波动和声波力量也从那怪人身上激荡而出，瞬间席卷了整个战场，甚至将这漫天风雪都给震得粉碎，胡乱飘扬，让整个战场彻底变得迷蒙不清。

　　“准备战斗！”

　　而看到对方动手，楚旬瞳孔也瞬间一缩，然后直接一个瞬移出现在了那中年大汉的身后，握紧虎魄刀，便朝这大汉的头颅斩去。

　　“我靠！”

　　楚旬的突然袭击显然让那大汉吃了一惊，不过这家伙实力毕竟摆在那，也不是楚旬能够轻易对付得了的。只见还不等长刀劈斩到那大汉的身上，一道黑光便忽然从那大汉身后激射而出，重重地轰击在了虎魄刀上。

　　乓！

　　一声巨响过后，楚旬只感觉到一股无法抵御的巨力顺着虎魄刀传了过来，将他直接震飞了出去，甚至虎口都开始感到一阵火辣辣的剧痛。

　　显然，对方的力量已经远远胜过了他！

　　“魔化分身，现！”

　　“空间法相，现！”

　　不过这也并非楚旬真正的力量，被一击震飞之后，楚旬立刻召唤出魔化分身和空间法相，然后加上本体一起，从三个方向朝着那中年大汉围攻而去。

　　而另外一边，杨凌等人也已经召唤出各自的法相，甚至杨凌都已经乘上了自由高达，朝那些变异生物杀了过去。

　　“不要真打，但也不要停，弄出声势即可，他们是援军！”

　　“蠢货们，如果伤了人，我想你们知道医生大人的手段！”

　　然而，就在楚旬等人凝聚力量，全力出击的时候，医生和那中年大汉的声音，却忽然传入了众人的耳中。

　　援军？

　　搞什么鬼？

　　一时间，在场众人，都彻底愣住了！


第635章 医生的后手！

　　“搞什么鬼！”

　　听到医生的话，原本已经冲到那中年大汉面前，挥刀准备攻击的楚旬也顿时一愣。他怎么都想不明白，这些气势汹汹的变异生物怎么就成了援军！

　　不过对于医生的话，楚旬还是非常信任的，所以下一刻他便直接挥起一拳，跟魔化分身来了个对轰。

　　轰！

　　一声巨响之后，楚旬便被魔化分身给轰飞了出去。而与此同时，其他人也纷纷反应了过来，开始各自交手，引起了惊天动地的轰鸣声，一道道璀璨的能量光辉将这里彻底覆盖，让人无法察觉这里的情况。

　　“医生大人，我要一个解释！”

　　挥了挥有些酸疼的右拳，楚旬一个瞬移来到医生面前，咬牙问道：“他们到底是什么身份？”

　　“他们都是龙哥当初从末世中拯救的智慧变异生物！”医生也知道，此刻楚旬等人肯定充满了疑惑，所以他也没有任何犹豫，立刻解释道：“他们一开始绝大多数都是嗜杀成性，被杀意和本能所控制，可是后面经过我们的努力，已经大量药剂的治疗，他们基本上已经能够控制自己的理智了。”

　　说到这里，医生顿了一顿，然后继续说道：“当初我们解封之后，因为龙哥的事情跟最高议会闹翻。这也让我们明白一个道理，那就是永远不要太相信别人。所以最后我们就跟黒木他们演了一场戏，让他们假装背叛了我们。”

　　“这样一来，不仅可以减少最高议会对龙堡的防备，而且也能让我们更好的利用末世的资源强化自己。”与此同时，那被称之为黒木，也就是鳄皇的中年男子也点了点头，道：“除此之外，由于我们是变异生物，所以能打入海族，成为海族的盟友，从而得知他们的情况，为日后救出主人做好准备。”

　　说到这里，黒木竖瞳之中也闪过一缕寒芒：“再不济，我也能在沼泽地区营造出自己的势力和地盘。万一医生大人他们被最高议会的人阴害，逼迫，也总算是能有一条退路。”

　　“这本来只是我留的一个后手，没想到这时候竟然还真起作用了。”听到黒木的话，医生脸上难得的露出一丝笑容，道：“其实我也在赌，赌你到底会不会真的背叛我们。不过现在看来，我赌对了。”

　　“哼，有我在，黑大个哪敢背叛主人。”听到医生的话，那个站在黒木身边的小男孩顿时傲娇地哼了一声，道：“否则的话，我一个屁熏死他！”

　　“屁？”

　　听到那小男孩的话，楚旬顿时一愣，不过他很快发现，听到“屁”这个字的时候，不论是黑木，还是他身后那些变异生物，亦或者是一直表情冷漠的医生眼角都明显抽搐了一下，仿佛想到了什么很不好的回忆一样。

　　“好了，臭臭，知道你最乖了！”

　　随后，医生干咳了一下，对那小男孩说了一句，便转头继续对黒木说道：“海族那边的情报搜集得怎么样了？”

　　“已经确定，海族是受到了亚特兰蒂斯人的蛊惑才对海角城下手的。除此之外，亚特兰蒂斯人还为海族提供了一种可以让他们脱离海水生存的基因药剂。也正因为如此，海族才会迫不及待的大举进攻。”

　　听到医生的话，黒木表情也变得严肃了起来，道：“海皇跟我们约定，一旦我们这边发动攻势，他们那边也会发动真正的总攻。而为了能够尽快解决海角城，并且减少天位生物的战损，海族这次几乎是全军出动，把绝大部分的天位生物都派了过来，就连海皇都亲自出动了，只留下了禁地护卫队和禁地护卫军驻守禁地。”

　　“海皇现在的实力如何了？”听到“海皇”的名字，在场众人心中齐齐一凛。海族一直是海洋霸主，并没有太多的敌人，所以他们的实力也保持得很完整，特别是海皇，更是几乎成为了“最强”的代名词。

　　“很强，我跟海皇碰过一次面，光是那种气息就几乎让我有些喘不过气来。”

　　黑木咬了咬牙，道：“面对他的时候，我感觉就像是在面对一个世界，那种压力，根本无法言喻。至于战斗力，虽然我没跟他交过手，但我可以肯定，我绝对不是他的对手。”

　　说到这里，黒木的表情也变得无比凝重了起来：“所以，我们无论如何都要想办法把海皇的注意力吸引在海角城，并在她发现不对，返回禁地之前将主人救出来。否则的话，只怕我们加起来也未必会是他的对手！”

　　“不用担心，我有办法把海皇拖在这里！”然而听到黒木的话，医生脸上却浮现出一丝自信之色。

　　轰隆隆！

　　不过还不等众人追问医生有何把握的时候，一阵阵无比剧烈的能量波动和轰鸣声也忽然从远处传来。随后，便见海角城方面闪耀起阵阵光辉，几乎将半个天穹都给照亮了起来。

　　“天位波动，海族主力出动了！”

　　看到远处传来的动静，楚旬等人脸色顿时一变。

　　“看样子，这里的动静已经瞒过了海族，他们已经按照约定动手了。”黒木眯了眯眼睛，对着医生说道：“医生大人，我们接下来该如何行动？”

　　“一切按计划进行！”

　　医生握紧了拳头，说道：“现在海族以为我们这里正在激斗，不会太过于关注我们，而是会把全部力量和注意力放在海角城。”

　　说到这里，医生眼中闪过一缕寒芒，道：“所以，我们也是时候潜入禁地，把龙哥救出来了？”

　　“就凭我们几个？”

　　听到医生的话，楚旬顿时吃了一惊。他一直以为这次行动会将所有人带上，可是现在怎么就只有他们几个？

　　而且下一刻，他也想到一个更重要的问题，凝声问道：“还有，我们怎么靠近海族禁地！”

　　“在这关键的时刻，当然是靠我伟大而又睿智的骨皇大人了！”

　　而就在楚旬话音刚落的时候，一个略带调侃味道，又有几分逗比的声音忽然传入了他的耳中。

　　随后，便见一个巨大的白骨皇座凭空而现，而在那巨大的皇座之上……挤了两个人……

　　这皇座显然是以骨皇的身形量身定制的，现在挤了两个人，顿时无比拥挤。而此刻，骨皇话才说完，另外一个人就一脚将他踹了下来，然后骂道：“妈的，这个时候还在逗比，你不逗比会死啊？”

　　“靠，愤怒你大爷！”

　　被愤怒一脚踹下宝座，骨皇顿时气愤地骂道：“总有刁民想害朕，愤怒，说，你是不是想谋朝篡位，谋夺朕的江山！”

　　“江山你妹啊，动画片看完了你居然看历史剧，而且代入感还这么强，你能不能别逗？”看着骨皇那义正言辞的样子，愤怒顿时无语了。

　　自从他恢复实力，可以挑起大梁之后，骨皇的本性就好像完全解放了出来，一天比一天逗比。反正用他的话说，就算他逗比到脱线，现在七宗罪也有愤怒扛着了，不用他再那么操心。

　　不过从这一点也能看出，之前为了挑起七宗罪的大量，他压抑了自己多少的本性，也为此承担了多大的责任。

　　“我们的援军，就是这两个逗比？”

　　看着争吵不休的愤怒和骨皇，楚旬等人眼角纷纷一抽。

　　这两个人的实力是很强没错，可是他们是智慧丧尸啊，怎么会过来帮忙营救周御龙呢？

　　更重要的是，让这两个逗比帮忙，真的好吗……

　　对此，楚旬等人心中纷纷感到一阵忧虑和危机感。


第636章 来自天空的援兵！

　　“七宗罪，现在已经正式跟我们联盟了。”

　　看到楚旬等人那震惊和担忧的样子，医生深吸一口气，然后尽量不去看那两个逗比，说道：“所谓唇亡齿寒，海族的崛起是所有人都不愿意看到。以海族的实力，一旦让他们占据了人域，那么尸域毁灭也是迟早的事了。所以七宗罪也需要我们顶在前面，抗住海族的压力。”

　　说到这里，医生又看了楚旬一眼，然后继续说道：“除此之外，我还答应了他们，只要他们帮助我们救出龙哥，我们就给他们万能药，让七宗罪的几人恢复当初的实力。”

　　“当初的实力？”

　　听到医生的话，楚旬这才反应了过来。此刻，他从愤怒的身上感觉到了一股强大无匹的力量。这种力量，甚至就算是他也要感到忌惮和危险。

　　显然，愤怒此刻的力量已经得到了进一步提升，至少也已经拥有了强天位的实力！

　　“骨皇拥有空间能力，而且曾经去过禁地，知道空间标点，可以将我们全部传送过去。”医生顿了一顿，继续说道：“现在，我，臭臭，黒木，骨皇，愤怒，等于是有了五个强天位巅峰的强者。再加上你们，以及黒木的手下，我们的力量已经足够冲破禁地的防御力量，抵达龙哥身边了。”

　　说到这里，医生将目光凝视在了楚旬的身上，咬牙道：“到时候，楚旬，一切就拜托你了！”

　　“可是我母亲他们怎么办？”

　　听到医生的话，安琪儿顿时急了：“没有了我们的力量，仅凭海角城的防御和母亲他们的力量是不可能挡住海族的总攻的，更别说还有海皇在了？难道为了救我父亲，就可以连我母亲的性命都不顾了吗？”

　　“别急，医生肯定还有后手。”然而就在这时，楚旬却拍了拍安琪儿的肩膀，道：“我想，这个后手应该就跟医生刚刚所说，拖延住海皇的事情有关！”

　　“楚旬说的没错，如果我为了救龙哥而牺牲老赵，老李还有嫂子他们，估计龙哥就算被救出来也不会原谅我的。”

　　医生微微一笑，道：“我说了，我留嫂子和老赵他们在海角城是为了拖延海族的力量和注意力。嫂子是海角城的主人，只有她在海角城，海皇才不会起疑心。”

　　说到这里，医生忽然抬起头，看着远处的天空，喃喃地说道：“至于我们最后的援兵，我想，应该也快到了吧……”

　　啾！啾！啾！

　　而就在医生话音落下后不久，一阵阵剧烈的鸟鸣声却忽然响彻了整个天空。随后，便见远处的天空上忽然出现了一大片无边无际的“乌云”，正在朝海角城的方向飞速逼近。

　　很快，楚旬等人便看清楚了那乌云的真正模样。那哪是一片乌云啊，那根本就是一大群数之不尽，体型庞大，模样各异，但是全部散发着强大气息的变异飞禽。这飞禽数量实在是太多太多了，以至于远处整片天空都被遮蔽，仿佛白天忽然变成了黑夜！

　　“禽族！”

　　看着远处那铺天盖地，数之不尽的变异飞禽，楚旬等人纷纷一惊，然后立刻反应了过来，脸上浮现出狂喜之色。

　　他们怎么都没有想到，医生竟然把禽族给说动了！

　　如果说末世之中，有哪个种族可以跟海族相抗衡的话，那么就只有禽族了！

　　禽族，在数量方面虽然不如海族，但他们的个体实力更强，而且拥有飞行能力，极为难缠。特别是那禽族首领，从大灾变初期生存到现在的超级凶兽“禽皇”，更是被人们当成是除了周御龙以外，唯一能跟海皇相抗衡的存在。

　　“禽皇！”

　　而与此同时，那海洋中央，也忽然响起了一阵愤怒的娇喝：“同为变异生物，你为何要帮助这些该死的人类？难道你忘了，在大灾变以前，人类是怎么对我们，和对这个星球的？”

　　说到这里，那娇喝也变得更加响亮起来：“对他们而言，我们就是牲畜，就是食物，他们想杀就杀，想虐就虐。特别是你，禽皇，曾经的你，不正是他们的食物之一吗？”

　　海皇显然对于禽皇和禽族非常忌惮，所以哪怕此刻禽皇率领禽族赶到，她也不愿意立刻翻脸，而是希望能劝退禽皇。

　　“海皇，你说的没错，人类是很残忍，很无耻，如同恶魔。”在海皇声音落下没多久之后，一个身穿五色铠甲，浑身绽放着绚丽光芒的男子也忽然出现在了天空之中，然后淡淡地说道：“但同样，人类也有着好的一面。曾经的我，虽然受到过人类的迫害，但也受到过人类的帮助。我禽皇恩怨分明，这个恩，我一定要报！”

　　说到这里，禽皇微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，我们曾经约定过，海族掌控海域，禽族掌控天空，而人族和尸族共治大地。可是现在你却想染指大地，谁知道，你在占领了大地之后会不会把目标转到我们的身上！所以，今天无论如何，我都要阻止你！”

　　“禽皇，你确定要跟我开战？”

　　听到禽皇的话，海皇显然更加愤怒了。但她似乎还在忌惮着什么，最终又将怒火彻底压制了下去，沉声喝道：“别忘了，你跟我距离那最后一步已经不远，只要踏足最后一步，那什么争霸，什么地球霸主对我们而言都是个笑话。在这种时候，你确定要冒着陨落的危险跟我作战？”

　　“我这一生，一直在战斗，但我直到现在都活着，所以我虽然不太喜欢战斗，但也从不畏惧战斗。”禽皇的表情依旧淡漠，甚至是淡然，仿佛一切都没放在心上一样：“不过你我战斗动静太大，我不想有太大死伤，所以只要你不动手，那我也不会动手。”

　　“好！”

　　看到禽皇是执意要插手这件事，海皇声音骤然变冷：“你们禽族虽然强大，但最强之处却是来去自由的飞行能力。我今天倒要看看，你们能不能在我海族大军的攻击之下，保下这区区一座海角城！”

　　“海族大军，冲锋，给我摧毁这座城市！”

　　“禽族，为自由意志，战斗！”

　　“所有人听令，目标海族，全力开火！”

　　吼！吼！吼！

　　啾！啾！啾！

　　轰！轰！轰！

　　刹那间，真正的决战，在禽皇，海皇以及卡梅拉的厉喝中彻底展开。随后，便见在一阵阵剧烈的轰鸣声，咆哮声和鸟鸣声中，无数人类强者，变异禽族，以及庞大的海族也在这天上海下厮杀了起来。

　　一时间，血海滔天，碎肉飞溅，惨不忍睹！

　　而与此同时，一道金光也划破天空，以极快的速度降临到了楚旬等人所在之处，最后化为了一个身穿金甲，眼神锐利的少年。

　　“羽皇！”

　　看到那金甲少年降临，被称之为臭臭的少年顿时露出惊喜之色，冲了过去，一把抱住那金甲少年，道：“好久没见，我想死你了！”

　　“好啦，现在最重要的是把主人救出来，叙旧什么的以后再说。”

　　被臭臭抱住，羽皇无奈地摇了摇头，然后对着医生说道：“禽皇大人已经说了，这次之后，他欠主人的人情就全部还完了。自此以后，禽族将真正的自由，不再被人类所约束！”

　　“禽皇为我们所做的已经很多了，以后的事情，等龙哥回来再说吧。”听到羽皇的话，医生点了点头。

　　这么多年以来，禽皇帮了他们不少，而这一次更是亲自出马，牵制海皇。所以就算周御龙当初对他有救命之恩，这个恩情也算是还完了。

　　可想而知，以禽皇淡漠的性情，人情还完之后，对于人类绝对不会再像以前那样的照顾和帮助。

　　也就是说，如果这次不能救出周御龙，挽回局势，那么在失去禽族的帮助之后，人类的情况反而会变得更加糟糕。

　　一切，就在此一举了！


第637章 禁地护卫军——变异海象军团！

　　周御龙所被冰封的地方，被人们称之为永恒冰山，也就是海族禁地。由于地核力量的影响，这里常年处于冰封状态，无论是海面还是海底，都被彻底冻结，冰封千里，恍如一个由“冰”所铸就的岛屿。

　　在永恒冰山周围，则是无尽冰洋，这里的冻结程度虽然不如无尽冰洋，但海面上依旧到处沉浮着大小不一的碎冰，温度极低，再加上周围有海族禁地护卫队和护卫军所驻守，所以这里也可以说得上是生人勿近，是禁地之中的禁地。

　　不过此刻，却有一群不速之客，降临到了无尽冰洋之上！

　　嗡！

　　伴随着一阵能量共鸣声响起，一道代表着空间能量的璀璨蓝光也忽然从半空之中浮现，并迅速化为一扇巨大的空间传送门。

　　随后，数十个大小不一的身影也从空间传送门之中激射而出，停在了半空之中。

　　这些身影自然就是楚旬等人了，他们似乎一时间还有些无法适应这里的低温，刚一降临，就被扑面吹来的寒风冻得浑身一颤。

　　这里的气候显然有问题，按理说，以楚旬等人的实力应该早已不惧一般的低温。可是这里的寒风却仿佛可以直接吹入人的灵魂，就算是他们也感到有些不适。

　　这也难怪当初医生说过，一般情况下只有天位强者才能在无尽冰洋和永恒冰山附近活动。如果换成普通的8阶强者，那么只怕在这里待不了多久就会被彻底冻僵了。

　　“好了，只能到这了。这就是无尽冰洋，前面那大片冰原就是永恒冰山了！”坐在白骨皇座上，堕落看着远处那如同岛屿一般的巨型冰山，淡淡地说道：“而你们要救的人，就在那冰山之底！”

　　由于永恒冰山受到地核力量影响，能量磁场非常混乱，所以即便是像骨皇这样的强者也无法直接利用超远距离传送将众人传送到冰山之上，否则的话，一旦传送受到混乱磁场的干扰，那么众人只怕就要承受一场恐怖的空间风暴了。

　　“父亲！”

　　虽然隔着厚重的冰山，安琪儿并无法看到周御龙的身影，可是听到骨皇的话，她的心中却感到无比的心疼和酸涩。

　　他的父亲，就这么被困在冰山之中整整八百年多年，不能动弹，不能与人交流，过着生不如死的日子。

　　“琪儿，我们今天一定会把你父亲救出来的！”

　　看着安琪儿那难受的模样，楚旬轻轻握住了她的手，凝声说道。

　　“好了，现在可不是卿卿我我的时候，有人过来了！”就在这时，愤怒似乎察觉到了什么，随后眼中血光一闪而过，凝声说道。

　　“数量还不少呢！”听到愤怒的话，楚旬也察觉到了一场，随后转过头，朝着远处被碎冰覆盖的海面望去。

　　哗啦啦！

　　却见远处原本平静的海面，在这一刻竟然忽然沸腾了起来，无数浪花夹杂着碎冰不断翻腾。而在那翻腾的水面之中，还能看到数之不尽的黑色生物在疯狂涌动，并朝楚旬等人所在之处急速涌来。

　　这些黑色生物体型都极为庞大，虽然只是在海水中翻腾前进，很难看清楚全貌，但身长估计至少也有十米以上。除此之外，这些生物的面目也极为狰狞，特别是嘴中那锋锐如刀，闪烁着冰冷寒芒的两根狭长獠牙，更是让人望着不寒而栗。

　　“是海族禁地的海象近卫军！这种变异海象成年后基本拥有七阶到八阶的战力，而且一对獠牙极为锋锐，拥有破甲能力，如果是8阶巅峰的变异海象，那獠牙哪怕是天位级别的变异生物也未必能挡得住！”

　　鳄皇对于海族的情况最为了解，看着那种急速逼近的生物，他那竖立的瞳孔瞬间一缩，然后凝声说道：“不过最麻烦的是，这种生物是海族之中少数拥有自爆能力的生物。虽然自爆的威力不算太大，但是由于他们常年生活在无尽冰洋，甚至是靠近永恒冰山，所以也受到了地核力量的影响，以至于他们自爆出来的血肉中蕴含着极为可怕的阴寒之力。”

　　说到这里，鳄皇也向前走了一步，然后声音之中浮现出一丝残忍杀机：“跟他们作战的时候，一旦被他们的血肉覆盖，那么哪怕是天位强者也会受到影响，甚至是会被逐步冻结。这也是这个世界上，少数能够凭借数量，以8阶实力威胁到天位强者的生物！”

　　“黑大个说的没错，而且由于常年在这里生存，所以这些变异海象也已经发生了二度变异，不仅能够适应这里的低温，甚至还能上到永恒冰山行动。”与此同时，一旁的臭臭也点了点头，认真地说道：“所以，我们必须要留人下来挡住他们，否则一旦让他们追上，甚至跟永恒冰山上的近卫队完成合围，那我们的麻烦就大了。”

　　“是吗？如果只是拦住他们的话，我或许有办法！”就在黒木跟臭臭寻思着要留下谁来阻挡这些变异海象的时候，楚旬却微微一笑，眼中闪过一丝冷色：“保留了这么久的底牌，终于能够掀开了！”

　　说完，楚旬右手也陡然一挥，沉声喝道：“异形海军，给我出来！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着楚旬话音落下，无尽冰洋的上空也陡然响起一阵剧烈的嗡鸣声，随后，一道道璀璨无比的蓝光也从那半空之中闪耀出来，并迅速凝聚成了一个个巨大无比的空间传送门，悬浮在了距离海面不到50米的地方！

　　“这是……”

　　看到那些悬浮在半空之中，数量庞大的空间传送门，在场许多人都露出了震惊之色。仿佛没有想到，楚旬一出手竟然就弄出了这么大的动静。

　　昂！昂！昂！

　　吼！吼！吼！

　　然而，更大的动静还在后面。就在众人震惊的目光之中，一阵阵剧烈的吼声也忽然从那传送门之中传了出来。随后，便见一个个体型庞大如山，浑身披着黑色重甲，有着一嘴可怕獠牙，和恐怖长尾的巨型生物开始一个接一个地从传送门之中一跃而出，最后在阵阵剧烈的轰鸣声中砸在了海面之上，掀起惊天巨浪。

　　而下一刻，这些庞大无比，狰狞可怕的，体型远胜变异海象无数倍的巨型生物也开始疯狂地撕咬和吞噬那些海象。它们是如此的凶悍，强大，哪怕那些变异海象拼死攻击，将锋锐的獠牙刺入他们的身体，也根本无法对这些体型远超变异海象十倍以上的恐怖凶兽造成致命威胁。

　　甚至，从它们身上涌出的那近乎透明的血液，在沾染到变异海象的身体和獠牙上之后，还会如同强酸一般将它们的血肉和獠牙寸寸腐蚀。而这样一样，变异海象那极具冻结能力的血肉在这酸血的腐蚀之下也是威能大减，往往死了数十上百只，才能将一只巨兽给彻底冻结。

　　这，才是天位之下，真正的海洋霸主！

　　这，就是沧龙异形，楚旬异形海军之中的王牌！

　　为了将全部力量用在救援周御龙身上，楚旬一直没有将异形海军召唤出来，哪怕是当海角城面临海族的全力进攻时，他也依旧选择了忍耐。

　　而此刻，他的忍耐得到了回报！

　　在数之不尽的沧龙异形，以及其他异形海军的疯狂吞噬，撕咬之下，原本气势汹汹的变异海象军团就好像是撞入了虎口的羔羊一般，被迅速撕碎，吞噬，损失惨重。一时间，整片海域都被鲜红的血液所覆盖，一股股浓郁的血腥气息，也混杂在了咸腥的海风之中，四处飘散。

　　“走吧，异形海军足以对付这些禁地护卫军了！”看了一眼已经彻底跟变异海象厮杀在一起的异形海军，楚旬眼中闪过一丝寒芒，然后望着远处的永恒冰山，凝声说道：“我们真正的敌人，可是在那冰山之上呢！”

　　“行动！”

　　虽然震惊于楚旬底牌的强大，和那神秘莫测的能力，但所有人都知道，此刻已经没有任何时间拖延了。所以下一刻，医生也挥了挥手，然后带着楚旬等人纵身而起，朝着永恒冰山的方向冲了过去。


第638章 双皇之战！

　　就在无尽冰洋之上，海族禁地护卫军和楚旬的异形海军展开激战时，一场更加激烈，甚至可以说是惨烈的战斗也正在海角城附近的海域中上演着。

　　此刻，无论是天空上，还是海面下，都已经沦为了血狱杀场。无数巨大的变异飞禽，一次又一次地俯冲下海水之中，然后抓住体型同样不小的海族飞到高空，联手将其撕碎。但同样，也有很多变异飞禽在俯冲下海水的同时被海族抓住，然后在海水之中被撕成碎片。

　　而另外一边，海角城方面的人类强者也在毫不留力的全力出手，对禽族进行火力支援，特别是李德才等人，更是直接冲入了海域之中，天上海下地跟那些天位海族厮杀起来。

　　一阵阵剧烈的轰鸣声，碎裂声，碰撞声，以及无数璀璨至极的能量光辉，充斥在天空以及海面之中，将整个战场渲染得如同神话传说中的诸神之战一般，惨烈至极，却又被鲜血渲染得无比绚丽！

　　只是海族终究是海族，虽然是面临以一敌二的局面，但拥有着众多强者，以及数之不尽的炮灰军团的他们却依旧占据了主动地位，几乎是压得人类跟禽族只能防守。

　　“这些该死的扁毛畜牲，等我灭了那些人类和丧尸，下一个就轮到你们！”

　　然而虽然是海族占据了优势，但海皇的脸色却变得越来越阴沉了起来。

　　因为她的目标和对手并不是区区一个海角城，而是整个人类世界，甚至是整片大陆上的智慧生命。也正因为如此，在这里僵持和激战中所付出的惨烈牺牲，让海皇无比的愤怒，也无比的心疼。

　　原本按照计划，海族在她的带领下，应该是直接摧枯拉朽一般摧毁整个海角城的啊，可是现在，自己却因为禽皇的制约而无法出手，而麾下的强者更是在卡梅拉，念王，以及李德才等一众天位强者的联手绞杀之下死伤惨重。

　　再这样消耗下去，就算她赢了，所付出的牺牲只怕也是她无法接受的！

　　想到这里，海皇顿时将目光移到了海角城西面，正在不断闪烁着强烈能量光辉，和传来阵阵轰鸣的地方，然后转头对着身边一个同样几乎已经完全化为人形，只是脸上还有者片片鱼鳞，以及两个鳃状器官的中年男子，凝声说道：“鱼脸，去那边看看，顺便催一催鳄皇，告诉他，如果以他的实力，还不能在30分钟内解决医生和那群小屁孩，帮我从夹击海角城，打破海角城防御体系的话。那我跟他之间的约定就彻底作废。而他和他的手下，也会成为我们海族的敌人！”

　　说到这里，海皇的眼中也闪过一缕杀机，声音也变得更加冰冷了起来：“我宁愿多出一个明确的敌人，也不想有一个不知道是敌是友的盟友！”

　　“是！”

　　听到海皇的话，那个满脸被鱼鳞所覆盖的中年男人也瞬间消失在了原地。而下一刻，一阵更加剧烈的轰鸣声和能量光辉也从海角城西面的冰原方面传了过来。

　　“还算识相！”

　　看着动静陡然变大的西城墙，海皇的脸色总算是舒缓了一点。在他看来，那里的动静之所以陡然变大，无疑是他手下已经将讯息送到，鳄皇不敢违逆，只能全力进攻了。

　　而这样一来，或许用不了多长时间，鳄皇便会攻破海角城西面的防线。到时候在两面夹击之下，人心惶惶的海角城也绝对不可能再坚持多久了。

　　可是，还不等海皇的笑容完全展露，那个“鱼鳞脸”男子也再次出现在了他的面前。只是跟刚才有些不同的是，他身上此刻有些地方已经出现了焦黑的痕迹，特别是双手之上更是染满鲜血，仿佛才刚刚经历过一场战斗一样。

　　与此同时，海角城西面的轰鸣声和能量光辉也骤然消失，这意味着，那里的战斗已经结束了！

　　“发生什么事了？那里的战斗怎么这么快就结束？”

　　看到那“鱼鳞脸”男子双手染血，而西面的战斗动静也骤然消失，海皇顿时愣了一下，心中莫名的感到一丝不安。

　　“皇，我们被骗了！”

　　听到海皇的话，那中年男子顿时气喘吁吁，神色难看地说道：“鳄皇跟医生根本就不在那，只有鳄皇手下三个小天位级别的变异生物在那里假装战斗，故意弄出声势在误导我们！”

　　说到这里，那中年男子忍不住握紧了拳头，骂道：“那个杂碎，他从头到尾都在欺骗我们！它根本就没有背叛周御龙！”

　　“这个杂碎，我要灭他全族！”

　　听到中年男子的话，海皇心中也顿时杀机大盛。她万万没有想到，鳄皇竟然敢欺骗她！

　　难道鳄皇不知道，她海皇是这个世界上实力最强，势力最大的存在吗？敢欺骗她，鳄皇难道就真不怕死？

　　这所谓的忠诚，就能让人如此的愚蠢？

　　而在狂怒之后，海皇心中也忽然感到一种强烈的不安。

　　鳄皇跟医生，以及他们麾下的那群手下，这股力量绝对不弱。可是为什么，他们却没有加入战场，抵御海族的进攻呢？

　　难道，他们就不怕海角城毁于一旦？

　　还是说，有什么比海角城更重要的东西，值得他们放弃这里的战场？

　　想到这里，海皇脑海中隐隐浮现出了一个可怕的答案。而这个答案，也让她神色变得更加难看了起来。

　　而就在这时，一个身材消瘦，脑袋尖锐，看起来就像是头顶长着一把利剑一样的诡异男子也忽然从海族后方激射而来，然后神色仓惶地跪在海皇面前，叫道：“海皇大人，不好了，禁地遭到强敌入侵，禁地护卫军被敌人全部拦截，现在敌人已经登上了永恒冰山，正在朝核心禁域逼近！”

　　“什么！”

　　心中最坏的猜想被证实，海皇脸色顿时变得无比难看，然后咬牙切齿地骂道：“这群杂碎，果然是想把周御龙救出来，难道他们已经有了破解永恒之冰的方法？”

　　想到这里，海皇立刻做出了决定，然后转头对着那被鱼鳞覆盖了脸庞的中年男子喝道：“鱼脸，我去禁地，这里的战局交给你。无论如何，我要在回来的时候，看到海角城成为一片废墟。我要让那些人知道，愚弄我海皇的下场，只能是彻底的惨败！”

　　说完，海皇便冲出了海面，纵身而起，准备以最快的速度赶回海族禁地。

　　无论是周御龙跟亚特兰蒂斯的末世决战，还是当年那场针对于周御龙解封的解封之战，海皇都亲身经历过。也正因为如此，她才更加清楚周御龙的可怕和强大。

　　所以无论如何，他一定要阻止医生等人把周御龙给放出来。否则一旦周御龙脱困而出，那么他们海族就将会面对一个前所未有的强敌！

　　咻！

　　然而，就在海皇动身的同时，一道五色光影却忽然出现在了他的面前，然后化为了一个身穿五彩铠甲，面貌英俊，眼神明亮的年轻男子。

　　“该死！”

　　看着拦在自己面前的年轻男子，海皇顿时停下了脚步，并且戒备了起来。

　　能让他如此戒备的，现在全天下只有一人，那就是统帅了禽族，制霸了天空的天空之王——禽皇！

　　“禽皇，你一定要拦我？”

　　深吸一口气，海皇眼神变得无比凌厉起来：“无论如何，我都不会让周御龙解封。如果你坚持要拦我，那你我之间就只能分个生死了！”

　　“没有周御龙，我早就死了。”面对海皇那凌厉的眼神，禽皇的眼神却依旧明亮而淡漠。他摇了摇头，然后淡淡地说道：“所以，今天我必须拦住你，这样，我也算是偿还了他所有的恩情，了却了一切因果。或许，只有那样，我才能突破这最后一层桎梏，得到真正的超脱吧……”

　　“你竟然已经到了那一步？”

　　听到禽皇的话，海皇瞳孔一缩，不过最后她还是咬了咬牙，喝道：“不管怎样，既然你执意要战，那刚好今天我们就分个生死。让大家看看，到底是你这天空之王厉害，还是我这海洋之皇更强！”

　　说完，海皇便纵身而起，朝着禽皇冲了过去。与此同时，她身后长发激射而出，如同无数锋锐的飞针箭矢，以极快的速度，铺天盖地般朝着禽皇绞杀而去！

　　双皇之战，就此开始！


第639章 海族底蕴，强大的禁地近卫队！

　　“妈的，这还真是天位多如狗啊！”

　　看着出现在前方冰地之上，那数以百计，浑身散发着天位气息，体型庞大如山，模样各异的恐怖生物，楚旬瞳孔顿时一缩。

　　他一直听人说海族很强大，是地球上最强的一族。可是他却一直无法理解，海族到底是强悍到了何种程度，才会让所有智慧种族，哪怕是丧尸一族都升不起半点争锋的念头。

　　而直到今日，他才真正了解，海族的实力，到底有多么的可怕！

　　仅仅是这禁地之上，便云集了海族数以百计的天位生物，而其中带头的十二个类人型海族，更是散发出了强天位的气息！

　　如果不是担心贸然上岸，会被人类一族和丧尸一族的天位强者联手围攻，并且后续部队也无法离水生存的话，只怕光凭这些天位生物的力量，就足以动摇人域或者尸域的根基，对其造成毁灭性的灾难了。

　　反观楚旬等人这边，却只有臭臭、黒木、羽皇、医生、愤怒以及骨皇这六个强天位强者，而除此之外，无论是黒木麾下的那二三十个变异生物，还是楚旬等人，明面上的实力都只有小天位级别。

　　甚至熊孩子还只是8阶！

　　这样的实力差距，以及不单单是能用“悬殊”两个字来概括的了！

　　“呵呵，十二个强天位海族，难道海皇也看《圣斗士星矢》，所以照搬搞了个十二宫出来？”

　　在场众人之中，依旧没有任何压力的或许就只是骨皇了。看着那十二个步步逼近，气势滔天的类人型海族，他不仅没有感到任何紧张，反而还笑了起来：“这种感觉还真不错啊，我感觉我们就好像是守护雅典娜的五小强一样。哈哈，为了正义和友情而战，圣斗士的光辉永不衰落！”

　　“这个逗比！”

　　看着骨皇一个人在那神经质的大笑，在场所有人心中都浮现出了同一句话。

　　不过也不得不说，在看到海皇这轻松搞笑的样子之后，众人心中原本那沉甸甸压力也消散了不少。

　　就是不知道，他是故意这么做的，还是天性就这么逗比？

　　大概还是天性吧！

　　“十二个天位海族，也就是说，我们每个人至少要对付两个！”医生仿佛没有听到骨皇的话一样，淡淡地说道：“也只有这样，楚旬他们才有可能挡住数量是他们五倍以上的天位海族！”

　　“两个而已，小问题！”

　　听到医生的话，黒木竖瞳之中顿时闪过一丝嗜血的光芒，然后舔了舔嘴唇，笑道：“我会尽快解决目标，然后支援大家的。”

　　黒木的本体是一条超级巨鳄，所以他也继承了鳄鱼的残暴和嗜血。此刻，面对这些强大的敌人，他心中的嗜血渴望也变得愈发强烈了起来。

　　“没问题！”与此同时，被称之为羽皇的少年也轻轻点了点头，脸色不变，只是眼神变得更加锐利了起来。

　　“两个？”愤怒扫了一眼那些已经开始扩大包围圈，显然准备将他们一网打尽的天位海族。然后指着其中拟人化最高，气息也最强的两个强天位海族，道：“那就那两个吧！”

　　“勇敢的圣斗士是不畏惧任何强敌的！”骨皇依旧逗比，只是眼神却变得格外的冰冷。

　　“那个……最弱的那个，交给我吧……”只是，那个有着毛茸茸尾巴的小男孩此刻却抓了抓脑袋，道：“如果不动用杀招的话，我应该只对付得了一个了！”

　　说到这里，臭臭似乎有些不好意思，然后问了一句：“要么，我干脆动用杀招算了。那样的话，对付两个肯定没问题！”

　　“不！”

　　“别！”

　　“我多搞定一个，没问题的！”

　　然而出乎楚旬预料的是，听到臭臭的话，医生、黒木以及羽皇却同时色变，惊呼出声。仿佛这臭臭的杀招又多么恐怖似的……

　　“最后一个，让我来对付吧！”

　　而就在这时，一直有些沉默的黑魔忽然向前走了一步，说道：“如果只是对付一个强天位海族，我应该可以的。”

　　“你？”

　　听到黑魔的话，黒木等人纷纷皱起了眉头。而愤怒更是冷笑道：“你不过是一个小天位异能者，而且据我所知还是最近才晋升的，凭什么跟强天位海族斗？别到时候，自己死了不算，还要打乱作战计划，连累其他人。”

　　“好了，相信黑魔，他说可以，就一定可以。”然而还不等黑魔出言解释，楚旬已经挥了挥手，然后凝声说道：“而且，我们也已经没时间再分配任务了！”

　　此刻，那十二个强天位海族已经带着麾下数以百计的天位海族形成了一个包围圈，将楚旬等人给彻底包围了起来。

　　而且从他们那杀气凛然，气势汹汹的样子来看，他们绝对没有跟楚旬等人啰嗦和商量的想法。

　　他们是禁域护卫队，是海皇多年以来，亲自从诸多海族之中挑选出来，最有资质，也最为忠诚的天之骄子。他们常年在永恒冰山苦修，受尽风霜苦寒，为的就是保证禁地神圣不受侵犯。

　　对他们而言，所有闯入禁地的生物都是他们不共戴天的仇敌。对付这种敌人，只有一个解决方法，那就是——杀！

　　“擅闯禁地，杀无赦——杀！”

　　果然，在将楚旬等人包围之后，那十二个强天位海族之中，拟人化最高，从正面看几乎跟正常人没太大区别，只是背后却还长着六条手臂的光头男子便发出一声厉喝，带头朝楚旬等人冲了过来。

　　而随着他的行动，其他十一个强天位海族，以及数以百计的天位海族也齐齐纵身而起，在剧烈的咆哮声和怒吼声中朝着楚旬等人激射而来。

　　“你们两个跟老子滚过来！”

　　看到对方发起进攻，愤怒眼睛顿时一亮，然后怒吼一声，双手一挥，两只手就好像是橡胶做成的一样，急速拉伸，激射而出，拆着那两个实力最强，冲在最前面的天位海族抓去。

　　“找死！”

　　看到愤怒竟然想以一敌二，那两个强天位海族顿时大怒，特别是那光头男子，更是厉喝一声，双手一合，便朝愤怒激射而来的手臂抓去。

　　同时，他另外几个手臂也蓄势待发，显然只要抓住愤怒，他就会把愤怒扯过来，然后所有手臂一起出击，将愤怒彻底撕碎！

　　而另外一个，一个身穿黑色皮甲，手持双刃的强天位海族也冷笑一声，挥舞那锋锐的双刃，朝着愤怒的手臂斩去。

　　“手臂多了不起？老子比你更多！”

　　然而愤怒此刻更多的注意力显然都集中在那气势最强的光头男子身上，看到对方几只手臂都蓄势待发，准备朝自己抓来，他顿时发出了一声冷笑，然后手臂一抖。

　　刹那间，愤怒激射出去的双拳就好像是橡皮泥一样，陡然分裂开来，化为数十根黑色的触手，带着剧烈破空声，以各个刁钻的角度朝着那两个强天位海族激射而去。

　　噗噗噗！

　　随后，便听见一声声闷响响起，那两个强天位海族几乎还来不及反应，便被这些密集的触手给缠住。特别是那手持双刃的黑甲男子，更是双臂都被死死缠绕了起来。

　　当然，这样程度的攻击最多也只能给这两人造成一定的麻烦，根本不足以对他们造成真正的威胁，也无法桎梏他们太久。可是，愤怒的目的也并不是如此。

　　“给我滚过来吧！”

　　就在那两个强天位海族被愤怒出手缠绕，还来不及挣脱的时候，愤怒便已经发出一声长啸，然后双手一挥，直接将那两个强天位海族甩飞了出去。

　　随后，愤怒更是纵身而起，追上了那两个海族，以一敌二，与其激斗了起来！

　　而除了愤怒这边之外，其他方面的战斗也已经全面展开，而且同样无比激烈，万分惊险！


第640章 7V12，强天位之战！

　　跟愤怒那种变化多端，诡异难防，时而柔软，时而刚猛的作战方式不同，黒木作战的风格只有两个字能够形容，那就是——凶残！

　　无比的凶残！

　　此刻黒木也是对上了两个强天位海族，这两个海族显然都是来自于海蛇一族。虽然已经变幻成了人形，但身形依旧柔若无骨，并且背后还留着一条粗壮的长尾。

　　不过他们最危险的地方，却还是他们嘴里那隐约可见的毒牙。众所周知，海蛇的毒性是极为可怕的，而在进阶强天位之后，他们的剧毒更是达到了一个常人难以想象的地步。一旦被他们那锋锐的毒牙穿透肌肉，注入毒液，那么就算是强天位异能者也会难以承受，非死即残！

　　锋锐的毒牙，可怕的蛇毒，柔韧的身体，强壮的长尾，再配合那坚韧的蛇鳞，这两个强天位海族哪怕是在这十二海族之中也能排进前五。别说是以二敌一了，就算是单对单，能胜过他们的强天位生物也并不算多。

　　不过可惜的是，他们今天运气不好，碰上了黒木！

　　黒木此刻简直就化身为了一个人形凶兽。此刻，他身上的黑甲已经覆盖到了他的面庞，将他完全保护了起来。而他的身后更是出现了一条鳄鱼一般的长尾，这长尾可怕至极，不仅布满鳞片，坚硬异常，而且上面还有些锯齿状的骨刃。再配合黒木那恐怖的力量，更是发挥出了难以想象的破坏力。

　　仅仅只是一个照面，那个试图用蛇尾偷袭黒木的强天位海族便被黒木直接用鳄鱼一般的长尾给打断了尾巴，血肉模糊。

　　而另外一个强天位海族，则被黒木一把抓住，狠狠在他身上咬了一口，撕下一大块带着鳞片的血肉，就这么生吞了下去。

　　在吃了大亏之后，那两个强天位海族一下也怂了很多，然后不再冒进，而是小心翼翼地围绕着黒木缠斗了起来。

　　而除了黒木和愤怒以外，医生也在以二敌一的情况下占据了上风。

　　为了营救周御龙，医生在这一次的战斗中变得前所未有的认真起来。他身边不知在何时已经浮现出了三十三把锋锐至极，通体金色的手术刀。这些金色的手术刀就好像是仙侠小说里面的飞剑一样，随着医生意念的流转，不断以极快的速度在切割着敌人。

　　而且更重要的是，医生这手术刀上也不知道抹了什么东西，一刀下去虽然只能留下一道血口，但是这小小的血口却迅速在阵阵嗤嗤轻响之中腐蚀扩张，流出淡黄色的脓血，看起来极为恶心，恐怖。

　　所以很快，那两个跟医生作战的强天位海族便已经是遍体鳞伤，虽然这些伤都不致命，却让他们感到了剧烈的痛苦和屈辱，同时还隐隐影响到了他们的战斗，让他们的情况变得越来越糟糕。

　　而看着那两个被医生一刀一刀切割的天位海族，那黒木也不知道是回忆起了什么糟糕的画面，猛地打了个冷颤，然后似乎也变得更加愤怒了起来，抓着那两个海蛇族的天位海族穷追猛打，打得它们连连后退。

　　跟医生一样，羽皇的战斗也极为残酷。此刻，羽皇已经化为一缕金光，在两个敌对的强天位海族之战不断穿梭。

　　他仿佛拥有着某种强大的控风能力，纵横之间，无数风刃随身而动，不断地轰击在敌人的身上。而敌人发起的攻击，却往往被他借助风力躲开，甚至是直接用风盾配合身上的金色铠甲挡下，几乎可以说是毫发无损。

　　不过最让人震惊的，却还是羽皇的那双手。他的那双手看似白皙稚嫩，但是却可怕到让人难以想象的地步。他面对的那两个强天位海族其中有一个也是由海龟所进阶而成，身上背负着厚重的龟甲，防御惊人。无论是多么强力的风刃轰击在这龟甲之上都无法损伤分毫，甚至连留下一点印记都无法做到。

　　可就是这么坚韧的龟甲，却被羽皇的双手直接洞穿，并且撕下了厚厚一块，露出了下面的血肉。而就连龟甲都如此不堪，其他地方就更别提了，几乎一抓就是一个血窟窿。

　　而六个强天位强者之中，就只有骨皇和臭臭格外不同了。

　　骨皇明显是中二晚期，严重逗比。或许是这十二个强天位海族的数量激发了他逗比之心，在这紧张的时刻，他居然还利用白骨之力玩起了角色扮演。此刻，他已经在身上凝聚出了一套类似《圣斗士星矢》里面“紫龙”所穿的“天龙座”圣衣一般的白骨铠甲，然后就这么一边大呼小叫着“庐山升龙霸”，一边跟那两个强天位海族拳拳到肉的战斗了起来。

　　不过值得庆幸的是，骨皇虽然逗比了点，但实力毕竟摆在那。哪怕是以游戏的态度去战斗，依旧没有落在下风。无论敌人多少次击破他身上的铠甲，他的铠甲在下一秒都会再度重组。而他的每一次“庐山升龙霸”，一拳击中那两个天位海族之后，却能明显让他们体内传来骨骼碎裂的声音，令他们伤势不断加重。

　　他是骨皇，能够控制骨骼之力，跟他近身作战，那就要做好骨骼全断的心里准备！

　　至于臭臭，他可能是这六个强天位强者之中最打酱油的一个了。或许是因为不能用那所谓的“杀招”，此刻他只能利用速度跟那个鲨头海族进行游斗。不过他的爪子也极为锋锐，上面似乎还附有某种神经性毒素，在战斗了几个回合之后，那跟他作战的鲨头海族身上也多出了数十道细细的爪痕，然后这鲨头海族就好像是喝高了一样，有些迷糊了起来，无论是速度还是反应都有了明显的下降。

　　然而医生等人的战斗虽然占据了上风，但他们面对的毕竟是强天位海族。这些海族在战斗技巧和战斗能力方面或者稍微逊色于同阶异能者，并且由于身在永恒冰山之上，大多无法变化为本体作战，力量无法完全发挥，可他们的恢复能力，生命力却依旧顽强得可怕。所以想要在短时间内格杀他们，奠定胜局，并不是一件容易的事情。

　　不过也正因为是占据了上风的原因，此刻他们都有些余力来观察整个战场，特别是以小天位之躯跟强天位海族战斗的黑魔，更是吸引了他们不少的注意力。

　　然而，让他们惊讶的是，黑魔此刻却并没有落入下风。

　　在战斗一开始，黑魔就召唤出了自己的杀戮法相，也就是墨菲斯托前来助战。

　　或许是因为融入了神魔之魂的原因，这墨菲斯托显然跟安琪儿等人的祖巫法相有所不同。虽然同样只是小天位的级别，但他却可以凭借魔神的经验，更加巧妙的运用杀戮之力。所以刚一出现，他便吟诵一种古怪的咒语，对那强天位海族释放了一个名为“杀戮折磨”的诅咒。

　　这种诅咒明显已经不再是异能界的异能，而是源自于恶魔界的“黑魔法”。只见随着那墨菲斯托诅咒的完成，一层黑雾也缭绕在了那强天位海族身上。

　　诡异的是，随着这黑雾的出现，一缕缕的黑气也不断从那些正在跟楚旬等人作战，并被楚旬等人斩杀的强天位海族身上浮现，然后融入了这黑雾之中，令这黑雾越来越浓，也变得越来越凝重，最后甚至让这强天位海族的行动都变得迟缓了很多。

　　更重要的是，这黑雾不仅仅可以让人迟缓，而且仿佛还拥有着让人痛觉百倍增幅的能力，以至于黑魔跟墨菲斯托的每一次攻击，哪怕是没有击破那强天位海族的防御，并未对其造成有效伤害，却依旧会让其痛苦不已，发出阵阵凄厉至极的惨叫。

　　一时间，战场之上，最惨的强天位海族，竟然还是跟黑魔交手的这个，由海象进阶而成，实力强悍的家伙！


第641章 今非昔比，全面屠杀！

　　“不愧是曾经的地狱魔神，这战斗力还真不一般……”

　　看着黑魔配合墨菲斯托将那强天位海族彻底压制，楚旬也轻轻的点了点头。

　　虽然由于墨菲斯托的力量已经跟杀戮之力彻底融合，凝聚成了杀戮法相，以至于黑魔在合体之前已经无法变化为黑魔真身。但他毕竟已经晋升天位，身体也在杀戮之力和恶魔之力的洗礼下发生了蜕变，所以原本的异能也得到了巨大的提升。

　　更重要的是，在继承了墨菲斯托的记忆之后，黑魔的战斗经验和战斗技巧都有了质的蜕变，已经可以更加灵活的组合元素力量，并令其发挥出更加强大的破坏力。再加上墨菲斯托从旁协助，所以他能压制那强天位海族也是情理之中的事情了。

　　而这还只是个开始，随着黑魔实力的逐步提升，拥有了祖巫传承和魔神传承的他，将会拥有一个无限可能的未来！

　　甚至，有可能远远超越他当初的巅峰力量！

　　“杀光这些人类！”

　　而与此同时，看到医生等人竟然能以7V12，并且不落下风，那数以百计的天位海族在震惊之余，也加强了对楚旬等人的攻势，显然是企图集合优势兵力迅速剿灭楚旬等人，然后再配合那12个强天位海族去对付医生等人。

　　不过很可惜，他们打错了算盘，也低估了自己的对手！

　　鳄皇麾下的那些变异生物，几乎有大半都是当年被周御龙收集，从大灾变时期生存到现在的。虽然由于天赋和血脉以及资源的限制，导致它们难以突破到强天位，但论到实际战斗力，身经百战的它们那都是同阶之中的佼佼者，而且尤其擅长团队作战，所以哪怕这些天位海族占据了绝对的数量优势，却也难以在一时半会之间吃下这支精锐部队。

　　至于楚旬等人，他们的力量，更是早已超出了这些天位海族的想象极限！

　　“不用保留了，召唤法相，尽快干掉他们！”看着加强攻势，如同一座座大山一般冲击而来的天位海族，楚旬眼中顿时闪过一缕冰冷的杀机，然后冷喝一声，直接召唤出空间法相和魔化分身，朝着那些天位海族冲杀而去。

　　他此刻的想法和这些天位海族一样，都是希望能尽快解决对手，然后再去支援医生等人，从而尽早结束战斗，把周御龙给救回来。

　　要知道时间拖得越久，海皇和海族的援军就越有可能赶到。其他人就罢了，但是对上海皇这个斋天位强者，他却是没有半点信心！

　　毕竟，那可是被誉为继周御龙之后，末世第一强者的可怕存在啊！

　　“雷之法相，现！”

　　“风之法相，现！”

　　“火之法相，现！”

　　……

　　而看到楚旬已经毫无保留，甚至将祖巫法相都给召唤了出来，杨凌等人也互望了一眼，然后点点头，齐齐厉喝一声，召唤出了自身的法相。

　　刹那间，战场上便浮现出一股股强大的气息，同时，一个个庞大至极，模样狰狞恐怖的生物也从楚航等人身后凝聚而出，然后伴随着他们一起朝着冲入了敌军之中，大开杀戒。

　　或许是由于跟安琪儿一样，在凝聚法相时融入了雷龙晶的原因，张邪的法相竟然变成了一条狰狞恐怖，浑身散发着强烈雷光，跟剑龙有几分相似，背生骨刺，但是却长着一对雷电长翼的巨型蜥蜴。

　　别看这蜥蜴体型似乎庞大臃肿，但是速度之快却真的可以用“雷光一闪”来形容。只见这家伙仅仅只是一个纵身，庞大的身躯便直接化为一道雷光，冲到了一个天位海族的面前，然后挥起那布满了骨刺的长尾，重重轰击在了那天位海族的身上。

　　轰！

　　这雷之法相不仅拥有惊人的速度，而且力量也极为恐怖。只见伴随着一声剧烈轰鸣声响起，那由变异海象进阶而成的天位海族几乎还没来得及反应，足足有三十余米长的身躯便被直接轰飞，最后重重地砸在了冰面之上，发出一声巨响。

　　而与此同时，张邪时不时化为雷光，紧随在这雷电法相身边，一边借助雷电法相那庞大的身躯作为遮蔽，吸引火力，一边自己也在不断出手，激荡出万道雷光，轰击敌人。

　　更重要的是，张邪这雷之法相的攻击都蕴含着强大的雷电之力，往往一击之下都是雷光爆闪，被击中的敌人就算能够抗住这可怕的伤害，也会被雷电之力影响，浑身麻痹，力量和反应都大幅下降。

　　另外一边，杨凌也驾驭着自由高达冲杀在了战场之中。受到他机械异能和电能的双重增幅，自由高达的综合力量都得到极大的提升，哪怕是面对天位海族也毫不逊色，甚至犹有胜之。

　　而在他身边，此刻还环绕着一个如同只有篮球那么大，身上闪烁着无尽电光，仿佛是由强烈电流组成的电之法相。

　　这电之法相刚一出现，便开始不断分裂，激射出一个又一个的电光小球。这些电光小球的速度极快，而且在激射的过程中还会分裂。眨眼间，战场上便遍布了这种电光小球。而一旦被这电光小球给击中，那么就算是天位海族也会感到浑身一阵麻痹，而且被击中的越多，麻痹的程度就越强。

　　更重要的是，杨凌似乎还在刻意操纵那些电光小球，一旦有敌人被张邪的雷之法相，又或者是被其他人给击倒，这些电光小球就会一拥而上，将敌人覆盖，让敌人难以回过气来。

　　而这些敌人，在被雷之法相和电之法相双重麻痹之后，反抗能力早已骤降，这时候，也就到了楚航这个暗影杀手收割的时候了。

　　在凝聚了风之法相之后，楚航的速度变得更加惊人，再配合影系异能，简直可以说是神鬼莫测。往往一有敌人被麻痹倒下，他和他那如同毒蛇一般的风之法相便会骤然而至，给敌人致命一击。

　　他们杀敌的方法很简单，就是楚航利用风之力和暗影之力的加持，将泯魂刺狠狠刺入敌人的身体。随后，那淡青色，只有手指粗细的风之法相便会随之转入敌人的伤口之中，并迅速旋转，激荡出无数风刃，就好像是一个绞肉机一般，不断地破开和撕毁敌人的血肉，从内部彻底的摧毁敌人。

　　另外一边，楚封、楚狂人、安琪儿也是配合得极为默契。楚狂人自是不用提，他就像一堵墙一样，配合身后那巨树一样的法相挡住了近十个天位强敌。无论敌人如何轰击他，他身上的伤势都会迅速复原，而且越变越强。

　　与此同时，他的攻击却仿佛可以偷取敌人的生命一样，每中他一拳，都明显可以看到有一缕淡淡的光辉从敌人身上逸散而出，融入他的体内。而他背后那参天大树，更是变成了“树妖”，无数树枝和藤蔓都在横扫激射，哪怕是天位级别的海族，一旦被其击中，也会被直接砸退甚至是砸飞，难以靠近他身后的安琪儿和楚封。

　　有了楚狂人的保护，安琪儿和楚封也可以毫无顾忌的进行攻击。楚封的空间法相极为特殊，看起来就像是一个“六面体”的水晶一样，这个水晶此刻正环绕在楚封身边，无论楚封释放何种空间异能，他都会直接复制两个进行攻击。也就是说，楚封现在一个人的火力，就相当于是三个天位级空间异能者全力出手！

　　终于安琪儿就更别提了，在那烈焰凤凰的帮助之下，她一个人便掀起了滔天火浪，凝聚出无数火球火柱轰击着敌人。她的攻击不仅猛烈，而且覆盖范围极广，可以说是在场所有人中火力最强的存在。

　　而唯一存在感稍弱的熊孩子，虽然攻击力不如其他人，但是自保能力却是绰绰有余。他本来速度就很快，再加上时间之力的加持，敌人更是碰都碰不到他。而他也可以不断释放闪光箭来干扰敌人，给楚航等人创造一击必杀的机会。

　　于是，在楚航等人全力出手之后，原本看起来处于劣势的楚旬等人，竟然反过来完全占据了主动，打得那些天位海族溃不成军。特别是手持虎魄刀的楚旬，更是在魔化分身跟空间法相的配合之下在敌群之中肆意杀戮，如入无人之境。

　　昔日对他而言，高高在上，只能仰望的天位生物，现在已经完全不被他放在眼里了。甚至如果不是顾忌到之后还要破解永恒之冰，救出周御龙的话，此刻光凭他一个人的力量，顾忌就能屠尽这里所有的海族了！

　　毕竟，他可是还有菩提世界，白虎阴身，六字大明咒等诸多强悍底牌没有掀开呢！

　　不过不知道为何，虽然明明已经占据了绝对的优势，甚至可以说是在进行一场单方面的屠杀，但是楚旬心中却莫名的感到一丝不安，仿佛有什么危险正在逐步靠近，又好像是有什么强大的敌人，在躲在暗处窥伺着他一样。

　　这也是为什么他一直没有合体，保留着力量的原因之一！

　　他在等，等那个危险的降临，等那个隐藏在暗地力量的敌人出手！

　　他的直觉告诉他，那个敌人的目标，就是他！


第642章 血脉共鸣法！

　　在诸多昆虫基因的帮助下，楚旬的直觉一直都非常敏锐，特别是在度过了心魔劫，凝聚了生魂金身之后，楚旬的灵魂更是几乎已经可以称得上是纤尘不染，对于危险的感知也变得更加敏锐起来。

　　所以现在他虽然还没有察觉到隐藏强敌的踪迹，但是却依旧全神戒备了起来，以防万一。

　　而与此同时，这永恒冰山之上的战斗也变得更加惨烈，倒在战场上的天位海族也变得越来越多。

　　其实这并不能说是天位海族太弱，只能是说这里的环境限制了他们的发挥。他们毕竟是海族，更适合在海中战斗，而不是在这滑溜酷寒的冰面之上作战。再加上它们体型往往都极为庞大，哪怕占据了数量优势，在围攻的时候也会因为体型的问题而无法将这个优势彻底发挥出来，所以面对上继承了祖巫传承，并且配合默契，战力强悍的楚航等人，自然也就非常吃亏了。

　　否则如果将战场放在海洋之中的话，只怕现在又是另外一幅光景了。

　　不过俗话说得好，成王败寇，无论这些天位海族再怎么憋屈，此刻输了就是输了。在楚旬等人疯狂的屠戮之下，他们的战线几乎已经全面崩溃，距离全军覆没也只是一个时间问题而已。

　　而跟这边一边倒的屠杀情况相比，另外一边那正在跟医生等人厮杀的12个强天位海族倒反而好一些。它们已经可以变化为类人型，所以虽然在冰面上依旧无法发挥出在海水之中的强悍战斗力，但所受到的削弱也降低了很多。再加上他们大多都已经领悟一定的元素力量，并拥有强悍的生命力，所以哪怕是陷入了下风，但在以二敌一的情况下也不会立刻败亡。

　　只是即便如此，当他们看到自己的手下被楚旬等人砍瓜切菜一般的干掉时，他们的心中却同样感到了剧烈的危机感。从楚旬等人此刻表现出来的战斗力来看，他们的实力绝对都已经达到了小天位巅峰，甚至足以碾压绝大部分的小天位强者。而如果他们在解决了那些天位海族之后转移目标，帮助医生等人进行作战的话，那么情况只怕就会变得更加糟糕了。

　　“啊蒙戈大人！”

　　终于，那个跟黑魔作战，尝尽了痛苦与折磨的强天位海族忍不住了，转头对着那个正在跟愤怒鏖战，拥有八只手臂，气势惊人的光头大汉叫道：“求援吧，再这么下去，我们撑不了多久了！”

　　“该死！”

　　听到那强天位海族的哀嚎和求救，那个已经被愤怒死死压制的光头大汉也忍不住怒骂了一声。

　　这个跟愤怒作战，长着八支手臂，气息也是12个强天位海族中最强的光头大汉，其实也就是当初率领海族先锋队攻击海角城，企图利用变异电鳗和变异电鳐来摧毁海角城防御设施的恐怖海兽——啊蒙戈！

　　只是由于那一次行动失败，还折损了不少的变异电鳐和变异电鳗，所以这啊蒙戈也被海皇派到了永恒冰山这等酷寒之地作为镇守。一来是作为惩罚，二来她也的确是需要一个强力的亲族来守护这里，以防这禁地在战时出现不测。

　　当最开始看到楚旬等人的时候，啊蒙戈心中其实感到了一阵惊喜。毕竟如果能全歼这些人类的话，那他也等于是立了一个大功，到时候说不定可以将功抵过，离开这该死的酷寒之地。

　　可是此刻啊蒙戈才明白，原来这些人并不是他的功劳，而是他的煞星。再这么下去，或许他们真的会全部死在这里！

　　到时候他们死是小事，可万一禁地失守，让那几个被封印在禁地中的人逃出来，那可就真是后患无穷了。

　　想到这里，那光头大汉眼中也闪过一丝厉芒和决绝之色，然后转头对着那同样被愤怒死死压制，甚至比他还惨，已经遍体鳞伤的黑甲海族喝道：“海牙，掩护我，拖住他！”

　　“是，啊蒙戈大人！”

　　听到啊蒙戈的话，那被称之为海牙的强天位海族也同样咬紧了牙齿，然后竟然开始不顾性命，疯狂的朝愤怒发起了猛攻。

　　这家伙的属性极为诡异，竟然是海族之中极为罕见的暗影属性。此刻全力出手，身上竟然激射出无数黑色烟雾，死死的缠绕在了愤怒的身上。与此同时，他身后的影子也如同活物一样，缠绕住了愤怒的影子。

　　这样的双重桎梏，就算是愤怒一时也无法完全挣脱，行动顿时变得缓慢了许多。

　　“血肉献祭，同脉共鸣！”

　　而趁着那黑甲海族暂时拖住愤怒的瞬间，啊蒙戈也咬紧了牙齿，怒吼一声。随后，便见他身后的六支手臂，竟然仿佛受到某种力量的影响一般，在一阵阵沉闷的爆炸声中轰然爆开，化为无数鲜血碎肉冲天而起，仿佛点燃了一个个血肉烟花一样。

　　不过诡异的是，这些冲天而起的鲜血碎肉并没有随之落下，而是直接悬停在了半空之中，并陡然燃烧了起来，化为一股股血色的烈焰。随后，这血色烈焰也逐步凝聚，组成了一个血色的空间传送门，在半空中绽放出点点血光。

　　“不好，是海皇一族的血脉共鸣法！”

　　看到这一幕，原本表情淡漠，仿佛胜券在握的医生也终于露出了震惊之色，并立刻叫道：“这家伙是海皇的亲族，他是在用自己血肉的力量，想直接将海皇召唤过来！”

　　血脉共鸣法是海皇一族都有的种族禁术，这种禁术可以通过燃烧施术者一半以上的血肉力量，来制造出一个短暂的空间传送通道，并将一个比施术者更加强大，并且跟施术者同根同源的亲族给召唤过来！

　　而这啊蒙戈已经是接近强天位巅峰的强大海族，而放眼这附近的海域，能跟他同根同源，而且又比他更加强大的，就只剩下海皇了！

　　然而这啊蒙戈也是太过心急，再加上一直被愤怒所压制，所以根本没来得及分析这里的具体情况便施展了这禁术，这也导致了他悲剧的发生。

　　“嘿！”

　　“休想！”

　　“做梦！”

　　几乎就在那血色传送门即将凝聚成型的瞬间，楚旬，骨皇和楚封也同时做出了反应，或者冷喝，或者冷笑，齐齐出手，对那血色传送门发起了攻击。

　　刹那间，便见一道道璀璨的蓝光忽然从这三人身上激射而出，而下一刻，楚封和楚旬的空间法相，以及骨皇那白骨皇座也几乎同时出现在了血色传送门的旁边，并重重朝那传送门撞了过去。

　　轰轰轰！

　　顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那原本坚固至极，除了空间力量，其他力量根本无法摧毁的空间传送门也终于在楚旬三人的集火之下轰然爆开，根本还来不及将海皇传送过来，便彻底崩溃了。

　　“噗！”

　　看到自己以牺牲一半血肉才召唤出来的传送门被直接击破，怒极攻心之下，让受到秘法反噬的啊蒙戈顿时狂喷出一口鲜血。而与此同时，楚旬的身影也忽然出现在了因为秘法反噬以及牺牲了一半血肉，而深受重创的啊蒙戈身后，想也不想，直接挥刀朝啊蒙戈斩去，并且厉喝出声：“第四恨，人心难测！”

　　嗡！

　　刹那间，一道金光刀光闪耀而过，而那因为深受重创而毫无防备的啊蒙戈也被这刀光直接斩首，大大的光头带着无尽鲜血冲天而起，最后重重地落在了地上。

　　这个被海皇信任，并且拥有着强大力量的强天位海族，此刻却因为误判了局势而惨死当场！

　　“动手，尽快解决他们！”

　　然而啊蒙戈虽然身死，但在场每个人的神色却都变得更加凝重了起来。因为他们都知道，那传送门绝对已经惊动了海皇，并让他知道了这里事情的严重性。所以只要海皇不傻，那她就一定会倾尽全力，以最快的速度赶过来！

　　他们的时间，已经不多了！


第643章 上代海皇！

　　在楚旬力斩啊蒙戈的同时，海皇跟禽皇正在万里高空之上激斗。

　　对于他们这种层次的强者来说，种族的限制已经不复存在，无论是在高空，陆地，还是海洋，他们都能百分百发挥出自己的战斗力。

　　因为他们是斋天位强者！

　　轰轰轰轰轰！

　　海皇跟禽皇的战斗已经超出了普通人的观察范围，在海角城附近战斗的众人，只能听到一阵阵天崩地裂一般的巨响不断从高空之中传来，同时无数璀璨的光辉也在高空之中不断激荡，爆开，将附近那厚厚的阴云彻底摧毁，露出了那绽放着金色光辉的太阳。

　　轰！

　　又是一声巨响之后，禽皇和海皇的身影再次一错而开，然后停在了距离对方数百米的地方。

　　此刻，在经过一连串的试探性交手之后，禽皇跟海皇的外表依旧保持完好，甚至连海皇的衣裳和禽皇的铠甲都没有半点破损。只是此刻他们望向对方的眼神都已经变得更加凝重和锐利，显然都是察觉到了对方的强大。

　　“是时候动真格的了！”

　　几乎在同一时间，禽皇和海皇的心中都浮现出了同样的念头。随后，便见他们周围的空间，开始微微变化，无数光影开始流转，仿佛有什么东西即将凝聚成型一般。

　　然而就在这时，一道血色传送门却忽然出现在了海皇的身后。

　　“血脉共鸣法！”

　　看着身后的血色传送门，海皇脸色顿变。

　　使用血脉共鸣法至少需要消耗啊蒙戈一半以上的血肉，所以除非是到了真正的绝境，否则啊蒙戈是绝对不会动用这一招的。由此可见，医生那支队伍的力量比她想象中还要强大，才能在这么短的时间内，将啊蒙戈逼到这等地步。

　　不过下一刻，海皇的脸色却变得更加难看了起来，因为那血色传送门，竟然在此刻彻底破碎，然后陡然消失了。这也就意味着，要么是传送门被直接摧毁，要么就是啊蒙戈已经被杀。而无论是哪一种可能，都证明了禁地的情况已经恶劣到了无以复加的地步。

　　可是，这怎么可能？

　　他明明留了12个强天位海族，和足足近两百的天位海族驻守永恒冰山啊。以她得到的情报，就算是医生等人也不可能拥有如此力量，能在这么短的时间里面将这禁地护卫队逼到如此境地的啊。

　　一时间，海皇心中除了震惊，更多的还是疑惑。不过她也知道，现在最重要的事情已经不是这海角城的战局，而是禁地和周御龙的情况。如果让周御龙脱困而出，再让他联合禽族的力量，那只怕这个世界的势力格局又要重新洗牌了。

　　而在这洗牌之下，海族别说是占领陆地了，就连能否继续坐稳第一宝座那都是未知之事。

　　所以无论如何，她一定要保住禁地，确保周御龙无法脱困！

　　想到这里，海皇的眼中也闪过一丝冰冷之色，然后想也不想，便以极快的速度朝着永恒冰山的方向激射而去。

　　她已经没时间浪费在这里了！

　　“我们的战斗还没完呢！”

　　然而在速度方面禽皇显然更胜一筹，几乎海皇才动身没多久，禽皇所化的五彩流光便再次拦在了海皇面前，然后眼神锐利地说道：“想要过去，那就先击败我！”

　　“该死的扁毛畜牲，今日之仇，我海皇来日必报！”

　　看着禽皇那锐利的眼神，海皇眼中也忽然闪过一丝决绝之色，然后咬咬牙，仿佛是做出了什么决定一般，白嫩的右手陡然向旁一挥。

　　嗡！

　　刹那间，一道璀璨的血光也忽然出现在海皇身边，而在血光之中，一股强大，恐怖，甚至不逊于海皇和禽皇太多的气息也爆发而出。

　　感觉到这股强大的气息，就连一直表情淡漠的禽皇此刻也终于露出了惊讶之色，特别是当他看到血光内逐渐显现的身影之时，他的眼神更是变得锐利如刀，然后一字一顿地喝道：“上代海皇？”

　　此刻，随着血光渐渐的扩散，血光之灾的身影也彻底显现了出来。这是一个表情阴冷，面白无须，身材魁梧的中年男人。只是诡异的是，这中年男人的眼神有些呆滞，仿佛没有多少神志。除此之外，这中年男人的右半边也缺失了一大块，不仅右臂，右肩膀，乃至于四分之一的右胸都彻底消失，就连他右腿也消失了大半。

　　看起来，就好像是被什么东西给生生切割了下来一样！

　　不过即便如此，这个中年男子的气息也依旧惊人至极，同时身上的血光也逐步凝型，填补上了他身体的缺口，最终凝聚为一部分看起来有些格格不入的血色躯体。

　　然而跟这个中年男子散发出来的惊人气息相比，更让禽皇震惊的却是他的模样，和他的身份。

　　身为从大灾变时期就生存到现在的天空霸主，禽皇自然认得这个人。此人，就是海族的上一任皇者，曾经在周御龙解封之战中被周御龙重创，以至于被逼切割部分躯体，最后又被现任海皇反噬，最终被彻底吞噬的上代海皇！

　　只是这人不是已经被海皇吞噬，尸骨无存了吗？怎么现在竟然又出现在了自己的面前，而是身体似乎还被修补了一部分！

　　“本来是准备将他炼化到巅峰时期，然后再拿出来用的，只是现在看来，只能用他来拖住你了！”

　　似乎察觉到了禽皇的惊讶，海皇死死地看了禽皇一眼，然后咬牙切齿地说道：“禽皇，你迟早会为今日所做之事付出代价！”

　　说完，她便不再废话，一个纵身，偏转一个方向，继续朝永恒冰山的方向冲了过去。而禽皇刚想追，那上代海皇便身形一动，拦在了他的面前，然后毫不犹豫，挥起右拳便朝他砸了过来。

　　“该死！”

　　这上代海皇显然是被现任海皇通过某种方法改造，虽然实力下降了一些，但依旧保持在斋天位，再加上悍不畏死的打法，就连禽皇一时也无法摆脱这上代海皇的纠缠，被阻截了下来，只能眼睁睁看着现任海皇以极快的速度消失在了远处的天边。

　　“这下事情麻烦了……”

　　看到海皇消失在前往永恒冰山的方向，禽皇在现在默默的叹了口气，然后眼神一厉，便全力对那上代海皇发起了攻击。现在他唯一能做的，就是尽快摧毁这上代海皇，然后赶去永恒冰山支援医生等人。

　　至于医生等人能不能挺到那个时候，他也只能尽人事，听天命了！

　　……

　　“杀！”

　　“轰轰轰！”

　　“噗噗！”

　　而楚旬等人现在并不知道海皇已经摆脱了禽皇的阻截，正在朝这边赶来。此刻，他们正全力出手，轰杀着那些天位海族和强天位海族。

　　随着最强的阿蒙戈因为误判形势，而被楚旬一道斩首，海族这边原本还能勉强支撑的局势也被彻底打破，再加上士气大将，所以很快就连这些强天位海族也溃不成军，开始被腾出手来的愤怒联合其他人一一绞杀。

　　最后，在阵阵怒喝声和剧烈的轰鸣声，以及沉闷的撕裂声中，最后一个强天位海族也倒在了冰地之上。

　　此刻，这冰地之上已经布满了尸骸，不仅有那些天位海族的，还有一部分是属于鳄皇麾下那些天位变异生物的。他们毕竟没有万能药护身，也没有楚旬等人那诡异强大的战斗能力，所以在那些天位海族最后疯狂的冲击之下出现了一定的伤亡。

　　其实别说他们了，就连楚旬，甚至是医生等人都受了或轻或重的伤，伤势最重的黑魔，甚至是被那强天位海族濒死一击给打成了重伤，半边身子都几乎崩溃。如果不是有万能药护身的话，只怕他也只能跟杀戮法相合体，用黑魔不死身来保命了。

　　不过，不管怎么说，楚旬等人此刻总算是除掉了这永恒冰山之上的驻守队伍。接下来，他们要做的，就是破开永恒冰山，将周御龙给营救出来了！


第644章 莫名而至的七魔主！

　　“真是越来越冷了……”

　　随着众人越来越靠近永恒冰山的中央区域，这里的气温也变得越来越低，让人越来越难以适应。特别是还未晋升天位的熊孩子，哪怕已经跟科莫多巨蜥合体，进入战斗状态，此刻也依旧被寒风吹得瑟瑟发抖。

　　而与此同时，这里得冰面也变得越来越坚硬。最开始在永恒冰山外围跟那些海族战斗的时候，普通天位海族的全力一击便能将冰面砸出一个小洞，而强天位海族的攻击更是可以将地面砸出一个个巨大的窟窿。可是到了这里，哪怕是医生刚刚出手，也仅仅只能在冰面上留下一道不足十厘米深的刀痕。

　　可想而知，想要破开这足足有数千米，甚至是上万米厚，几乎将整个海面到海底给彻底冻结的永恒冰山，那将是一个多么困难的任务。

　　这也难怪医生等人这些年来一直对着永恒冰山束手无策了！

　　“差不多就是这了！”

　　许久之后，医生终于在寒气最为强烈，寒风也最为狂猛的地方停下了脚步，然后踩了踩脚下不知道有多厚的冰面，说道：“只要破开这永恒冰山，我们就能见到亚特兰蒂斯文明曾经用来跨越星际飞行的飞行器【巴别塔】了，而龙哥和嫂子他们，也被冰封在了这里面。”

　　其实不用医生说，楚旬也知道应该是这个位置。因为此刻凭借他那强大至极的精神力，他可以清楚的感觉到，在这冰原之下，有几个强大的生命正在散发着点点精神波动。而其中最强的那个精神波动，对他而言印象极为深刻，也极为熟悉。

　　那个精神波动，便是属于周御龙的！

　　只是让楚旬有些奇怪的是，周御龙此刻的精神力仿佛陷入了一种沉睡的状态，并不是非常活跃，甚至对他的精神力也没有任何反馈，就好像是被某种力量给封印了一样。

　　“大家小心，这周围可能还有敌人！”

　　察觉到周御龙奇怪的精神状态，再联想到之前察觉到的危机感，楚旬眼中顿时闪过一丝凝重之色，然后沉声说道：“而且，很可能是比之前那些海族更加强大的敌人！”

　　“什么？”

　　对于楚旬的话，医生等人还是非常信任的。所以下一刻，原本还有些激动的医生等人脸色也纷纷一凝，戒备了起来。

　　与此同时，杨凌所驾驭的自由高达上也散发出点点光辉，开始对周围进行深度的侦测和扫描。而其他人也是如此，纷纷用上了自己的手段，去寻找可能隐藏在暗地里的敌人。

　　可是，一无所获！

　　“没有发现什么异常啊，是不是你的错觉！”搜寻了半晌依旧没有找到敌人的踪迹，这下就连医生都有些怀疑了，他微微皱起了眉头，转头对楚旬问道。

　　“不可能，这里一定有问题！”

　　然而楚旬对于自己的判断却极有信心，在度过天魔劫，凝聚生魂金身之后，他的心灵已经变得无比通透，直接也更加敏锐。在这种情况下，又怎么可能会出现错觉。

　　至于没有发现异常，那只有一种可能，那就是敌人的手段太高，就算是医生等人也无法察觉到他们的踪迹！

　　想到这里，楚旬心中也变得更加凝重了起来，然后深吸一口气，慢慢闭上了双眼，并将同源技法以及自身感知扩展到最大。

　　刹那间，整个天地在楚旬的感知之中都仿佛变得安静了下来。而与此同时，源自于自然元素的讯息，也源源不断地传入了他的脑海之中。

　　“在那里！”

　　片刻之后，楚旬陡然睁开了双眼，然后对准远处一个方向，握紧虎魄刀，猛地一斩，并厉喝道：“第三恨，世事无常！”

　　呼呼呼！

　　刹那间，一股股青绿色的光辉从楚旬虎魄刀中激荡而出，而原本呼啸的寒风也仿佛在这一刻被楚旬彻底搅动，化为无数带着可怕低温，蕴含着风雪的风刃，朝着楚旬所望的方向覆盖而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　眨眼间，那无尽风刃便将那处地方彻底覆盖，然而诡异的是，就在这时，一道黑色光芒却忽然凭空而现，将那漫天风刃给全部阻挡了下来。

　　数秒钟后，漫天风刃全部消失，那黑色光芒也渐渐淡去。随后，六个高矮不一，但都散发着强烈气息的身影也在这黑光和漫天风雪之中逐步变得清晰起来，最终彻底出现在了楚旬等人的眼前。

　　这六个身影都穿着统一的黑色长袍，而且其中五人的额头上都系着一根黑色头带，只有站在最前面，那个看起来不过十几二十岁的冷峻男子没有系头带，任由一头黑色长发随风飘舞。

　　而在这冷峻男子的额头上，还有一个巨大的伤口。这个伤口看起来非常诡异可怕，就好像是一个被挖掉了瞳孔的眼眶一般，黑洞洞的，让人不寒而栗。

　　“这！”

　　看到那冷峻男子，以及冷峻男子身后一个熟悉的身影，楚旬瞳孔瞬间一缩，与此同时，心中也升起了一种不祥的预感。

　　因为那冷峻男子身后的那人，可是让他印象深刻，一生难忘。

　　那个人，就是曾经潜入迷失幻域，差点置他于死地的虫族第四魔主，【神之强者】，阿撒兹勒！

　　而如果他没猜错的话，这几个人，很可能就是虫族的七魔主了。只是他们为何会出现在这？他们又是怎么知道自己等人要来营救周御龙的！

　　“医生，好久不见了！”

　　从风雪和黑光之中走出，七魔主之中，带头的那个冷峻男子将目光停留在了医生等人的身上，然后忽然叹了口气，道：“念在是昔日战友的份上，如果你现在放弃，我保证不会为难你们。”

　　“路西法大人，神谕里面可是说了，那两个变数我们必须……”听到那冷峻男子的话，一直死死盯着楚旬等人，满脸仇恨之色的阿撒兹勒顿时一惊，然后立刻叫道。

　　然而还不等阿撒兹勒把话说完，那冷峻男子便忽然转过头，然后冷冷地看了阿撒兹勒一眼。那目光之中蕴含的冰冷和杀机，让阿撒兹勒心中顿时一寒，身体一颤，不敢再说出一个字。

　　“七魔主之首，【光耀晨星】路西法？”

　　听到“路西法”这三个字，楚旬心中猛地一缩。他听医生和周御龙都说过，当初对抗亚特兰蒂斯的人之中，有三人实力最强。

　　其中最强的自然是周御龙，可是另外两人却也并未相差他多少。

　　这两人便是路西法和荒野骑士！

　　当初荒野骑士在最终一战中跟赵国斌一样被摧毁了身体，只余下生命之核寄生在自己的铠兽之中，并且同样跟周御龙一样被冰封在了这永恒冰山之中，没有脱身。可是路西法却是不同，他当初虽然深受重创，但由于种族不同，他在被冰封的这几百年里伤势也恢复了不少，之后更是随同医生等人一起被救了出来。

　　可是，在被救出并且清醒之后，路西法便不告而别，不知去向。只是没想到，这些年之后，他们再次相见，却已经成为了彼此的敌人！

　　“当初你不告而别，我就已经猜到了可能会有今天。非我族类其心必异，这句话还真没说错。”

　　身为曾经的战友，医生比任何人都要清楚路西法的强大，所以此刻他的眼神也变得无比凌厉，并且握紧了拳头，冷声说道：“而且我想你心里也清楚，今天我救不出龙哥，我是不会回去的。”

　　说到这里，医生严重也闪过一丝疑惑之色，然后声音变得更加冰冷：“不过，在开战之前，我想知道，你们到底是从何得知我们今天会来救龙哥的！”

　　这个问题，不仅是医生的疑惑，也是楚旬等人的疑惑。要知道他们的行动已经加倍小心，而且还抛出了诸多烟雾弹，再加上其他人根本不知道楚旬有破解永恒冰山的能力，所以按道理来说，是不可能有外人知道他们今天会来救援周御龙的啊。

　　难道说，有内鬼？


第645章 倒霉的阿撒兹勒！

　　“神恩如海，神威如狱。神的威能，不是你我等凡人能够猜度的。”

　　看着医生那疑惑的眼神，路西法轻轻摇了摇头，道：“你不用担心，你们之中并没有出现内鬼，只是神预测早已到了今日你们三大变数会汇聚一堂，所以我们才在神谕的指引之下前来阻止你们。”

　　说到这里，路西法再度叹了口气，道：“放弃吧，医生，你们是斗不过神的。如果你们现在愿意放弃，或者是愿意归降，待神归来之日，我路西法必当豁出性命，保你们周全。”

　　“路西法，你个叛徒，亏主人当时还对你那么好，甚至多次救你，你居然如此对他！”听到路西法的话，身穿金甲的羽皇眼神变得更加锐利了起来，并且冷声骂道。

　　“我从来都不是周御龙的手下，我跟他最多只是合作关系，背叛一词，又从何谈起呢？”听到羽皇的话，路西法神色不变，淡淡地说道：“其实周御龙也知道，只要我们打到了亚特兰蒂斯这个共同的敌人，我们之间便迟早会有一战。毕竟这个星球上，只能容得下一个主人！”

　　说到这里，路西法又将目光移到了骨皇的身上，然后眼中闪过一丝冰冷之色，道：“你们应该就是捉走萨麦尔的人吧？告诉我，萨麦尔现在在哪？”

　　“呵，你们的神不是万能的吗？怎么他没告诉你们？”

　　听到路西法的话，骨皇顿时笑了起来，道：“再说了，我们青铜圣斗士守护的目标可是雅典娜，你们那所谓的神，又岂能跟我们的女神相比！”

　　“这个脑残……”

　　听到骨皇的话，在场知道圣斗士和雅典娜这个梗的人眼角纷纷一抽，心中忍不住骂了一声。

　　“圣斗士？雅典娜？女神？”

　　听到愤怒的话，路西法脸上顿时浮现出一丝疑惑之色，显然并没有听过这些名字。不过骨皇对于“神”那不尊敬的态度，却还是激怒了他。随后，他眼神变得更加冰冷，然后冷声说道：“既然不说，那我就只能让别西卜来拷问你的灵魂了！”

　　说到这里，路西法又望向了医生，道：“医生，这是最后的机会了，现在退走，还来得及！”

　　“不要废话了！”

　　然而听到路西法的话，医生却依旧只是冷哼一声，然后死死地盯着路西法，喝道：“今日一战，救不出龙哥，我宁可死在这！”

　　如果救不出周御龙，那么海角城便必定会被海族所摧毁，到时候再加上失去了禽族的庇护，人类被毁灭也只是一个时间问题。

　　也正因为如此，此刻医生等人也只能孤注一掷，置之死地而后生了！

　　“既然如此，那就只能一战了。”

　　看着医生那坚毅的表情，路西法再次轻轻叹了口气，道：“看在昔日情分上，在你们击倒他们几个之前，我不会出手。”

　　说完，路西法便后退了几步，双手放在身后，显然是暂时不准备参加战斗。这样一来，医生等人所要面对的就只有剩下的五个魔主，而如果他们连这五个魔主都打不过的话，那就更别提跟路西法作战了。

　　到时候，希望医生等人能够知难而退！

　　而如果他们执意要退的话，以这五个魔主的力量，却也未必能够留下他们！

　　神谕难违，这也是他最后能为医生等人所做的事情了！

　　“呵呵，这些低等而又卑劣的生物，哪要路西法大人动手？”

　　看到路西法束手后退，不参与战斗，那剩下的五个魔主不仅没有露出半点愤怒或者是担忧之色，反而还纷纷兴奋了起来。

　　他们是受到神灵庇佑的根达亚人，一身天赋异能和神赐秘法让他们的战斗力远超同阶，所以对方的强天位强者虽然比他们多上一人，而且还有楚旬等一众天位强者帮忙，但他们却依旧没有半点畏惧。

　　“全力以赴，速战速决！”

　　而另外一边，医生看到路西法退后，也顿时松了口气，然后咬咬牙，对着身旁的愤怒等人喝道。

　　“哼，干死他们！”

　　而与此同时，愤怒等人也纷纷凝聚起自身力量，并慢慢散开，形成一个包围圈，将除路西法以外的五位【魔主】给包围了起来。显然是希望利用人数方面的优势全力集火，速战速决。

　　“人多？呵，有用吗？”

　　看着将自己等人团团包围的医生等人，阿撒兹勒顿时冷笑一声，随后眼神一厉，喝到：“真实分身——现！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着阿撒兹勒的冷喝声响起，一阵轻微的能量共鸣声也随之响了起来。随后便见他的身体一分为二，然后二化四，四化八，最终八个散发着强大气息的“真实分身”。

　　“各位，那几个大家伙就交给你了，至于这些小蝼蚁，就全部交给我吧！”

　　由于上次在迷失幻域中吃了楚旬等人的大亏，阿撒兹勒哪怕是在神之炼狱经历了很长一段时间的苦修，但实力依旧没有回复到巅峰状态。此刻他哪怕是不用真实分身分化自己的身体，其全盛实力也未必是医生等人的对手。

　　再加上他对楚旬等人可谓是恨之入骨，所以此刻他干脆也就直接变化出8个刚刚触及到强天位边线的真实分身，用来对付楚旬等人和鳄皇麾下的那些天位变异生物，一来不至于有太大危险，二来也能报仇雪恨。

　　只是这种抢着对付楚旬等人的行为，未免有点类似于大叫着“把最弱的那个交给我”，所以看到阿撒兹勒的行为，其他一众魔主的脸上也纷纷浮现出讥讽和不屑之色。

　　看来，这一战之后，这七魔主的排名得重新换一换了！

　　而另外一边，楚旬等人看到阿撒兹勒说要把他们包圆了，也不由得互望了一眼，纷纷从对方眼中看到一丝笑意。

　　这家伙，还是一如既往的倒霉啊！

　　“去死吧，蝼蚁们！”

　　阿撒兹勒似乎也感觉到了其他魔主对他的讥讽，所以下一刻，8个真实分身也齐齐发出冷喝，朝着楚旬等人冲了过去。

　　不过在吃过上一次亏之后，阿撒兹勒这次显然不敢再小觑楚旬等人，所以在冲锋的同时也扯掉了自己额头上的束带，然后直接开启神赐秘法。刹那间，一阵阵红光也从那8个真实分身身上闪耀而出，令他们速度变得更快，力量变得更大，身体也变得更强。

　　“祖巫法相——融合！”

　　“魔化分身——融合！”

　　而与此同时，楚旬等人也知道，面对七魔主这样的强敌，任何的大意和保留都是致命的。所以在阿撒兹勒分散自身力量，凝聚真实分身，并且开启神赐秘法朝他们冲来的同时，他们也毫不犹豫地掀开了自己的底牌，在阵阵厉喝声中，将祖巫法相融入了自己的体内。

　　刹那间，一股股璀璨的能量光辉也忽然从战场上闪耀而出，随后，融合了祖巫法相的楚旬等人浑身也爆发出了惊人的气息，甚至就连外形都有了巨大的变化。

　　而感觉到楚旬等人身上陡然爆发出来的可怕气息，原本还气势汹汹冲向他们的阿撒兹勒似乎也回忆起了当初在迷失幻域之中的惨痛经历，现在下意识的感到一丝忌惮和犹豫，速度也放慢了不少。

　　不过此刻才发现不对，却是已经晚了！

　　“杀光他们！”

　　就在阿撒兹勒微微降低速度，而其他魔主也纷纷纵身，发起攻击的同时，已经和祖巫法相融为一体，模样大变的楚旬等人也跟着医生他们，在阵阵怒吼声中，主动朝这些敌人杀了过去。


第646章 楚旬VS别西卜！

　　能够从那些幸存的根达亚遗民中脱颖而出，成为代表着虫族力量的七人之一，这几个魔主的智商自然都不低。

　　他们心里都很清楚，既然亚巴顿和阿撒兹勒都接连在楚旬等人手上吃了大亏，甚至连萨麦尔都被那些智慧丧尸给生擒活捉，那么这些人就绝对不可小觑。

　　所以即便他们表现得十分狂妄自大，但实际上他们一动手，那便是全力以赴，没有半点保留。

　　“幽冥鬼蜮！”

　　最先真正发起攻击的，并不是已经将力量分成8分的阿撒兹勒，而是有着“鬼王”之称的第五魔主别西卜。

　　这个留着一头白发，脸色苍白的英俊男子显然拥有着强大的精神力量，只见伴随着他冷喝声的响起，一股浓郁的黑光也忽然从他额头上激荡而出。随后，便见他额头上的黑色束带也在这黑光的冲击之下彻底爆开，将他额间的第三只眼睛展现在了所有人的面前。

　　而那第三只眼，此刻正散发着莹莹的诡异黑光！

　　在场众人在看到别西卜那第三只眼，并且目光跟那黑光有所接触之后，便觉得眼前一花，然后画面顿时一变，从漫天冰雪之地变成了一处散发着幽幽鬼气，并且四周还不断传来阵阵凄厉惨叫的幽冥鬼域。

　　“小心，是精神攻击！”

　　看到周围画面陡变，医生脸色也顿时一变，惊呼出声。

　　与此同时，其他众人脸色也变得极为难看起来。因为他们忽然发现，在这片诡异的幽冥之地，他们的精神感知都受到了极大的压制，而且眼前也被阵阵黑雾所阻挡，根本看不清敌人的位置。

　　这样下去的话，他们将会彻底落入被动，到时候别说是战胜这些人了，就连保命都是一个问题！

　　“啊！”

　　果然，就在下一刻，一阵惨叫忽然响起。随后便见鳄皇麾下的一个类似箭猪一般，浑身布满利刺，体型庞大的天位变异生物就这么直接被斩首而亡，庞大的身躯重重摔在地上，带着滚滚热气的鲜血喷涌而出，将那被斩落的猪头冲得老远。

　　而在场众人，却是连那天位生物如何死的都没有察觉！

　　“糟糕，必须破了这幻境，否则我们必死无疑！”

　　虽然只是死了一个天位变异生物，但在场众人心中却变得无比凝重。在这种敌暗我明的情况下，他们实在是太吃亏了。

　　“这个人就交给我吧！”

　　然而就在这时，楚旬的眼中却忽然闪过一丝精芒，然后走上前来，深吸一口气，对着四周那茫茫一片的幽冥鬼蜮，一字一顿地厉喝出声：“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　《六字大明咒》！

　　随着楚旬厉喝声的响起，一股璀璨的金光也忽然从他身上爆发而出。而随着这金光的闪现，原本茫茫一片，让人摸不清方向的幽冥鬼蜮也骤然消失，然后重新变成了那风雪茫茫的冰原之地。

　　只是让人震惊的是，此刻楚旬和那鬼王别西卜，却竟然也随着那幽冥鬼蜮一起消失无踪，不知去向！

　　“该死，别西卜人呢？”

　　“还有那个变数，他为何能破了别西卜的幽冥鬼域！”

　　“楚旬？！”

　　看到别西卜和楚旬都消失无踪，无论是那几个魔主还是安琪儿等人都大大的吃了一惊。他们怎么也想不明白，楚旬和别西卜为何会同时消失，而他们又去了哪里！

　　“不用担心楚旬，先解决这些家伙再说！”

　　不过很快，医生便反应了过来，然后厉喝一声，再度加速朝剩下的几个魔主冲杀而去。

　　“该死！”

　　而与此同时，剩下的几个魔主脸色也终于变得凝重了起来。因为他们发现，事情的发展，似乎已经有些失去了控制。

　　现在别西卜被那个变数弄走，阿撒兹勒又只能去对付那些小家伙，那也就是说，他们接下来要以四个人的力量，去迎战医生、骨皇、愤怒、黒木、羽皇以及臭臭等六个强天位强者！

　　更重要的是，既然那个变数能轻而易举的破掉别西卜的幽冥鬼蜮，并将他弄走，那么其他的人会不会也拥有这样的力量呢？

　　一时间，几个魔主的心中都纷纷感到一种不安与危机感。

　　但不管怎样，战斗还要继续，所以下一刻，剩下的几个魔主也纷纷出手，跟愤怒等人激战了起来。

　　……

　　与此同时，在一片广阔无际的草原之上，之前一直被安琪儿等人以及几位魔主所“牵挂”的楚旬和别西卜，正相隔这数百米的距离互相对峙。

　　“没想到你也是一个精神系强者！”

　　看着周围这跟真实世界几乎没有任何差别的茫茫草原，别西卜那英俊苍白的脸庞上浮现出一种前所未有的凝重之色。他深吸一口气，然后沉声问道：“我一直以为，念王才是人类世界最强的精神系异能者，可是没想到，你的精神力量却比念王还要强大！”

　　说到这里，别西卜微微顿了一顿，随后眼神也变得更加冰冷起来：“怪不得即便是伟大如神也要关注你，甚至是忌惮你。你的潜力，你的成长速度，都实在是太可怕了。无论如何，我今天一定为神除掉你这个变数！”

　　“呵呵，还不知道是谁除掉谁呢！”

　　然而听到别西卜的话，楚旬却是微微一笑，握紧了虎魄刀，淡淡地说道：“在我的主场跟我斗，你可是会很吃亏的哦！”

　　说到这里，楚旬眼神也陡然一厉，然后猛地将虎魄刀插入地面，沉声喝道：“第五恨——生无可恋！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬话音落下，半截刀锋插入地面的虎魄刀上也忽然绽放出璀璨而又浓郁的墨绿色光辉，并在阵阵能量共鸣声中以极快的速度朝着四周蔓延而去。

　　随后，便见在那墨绿色光辉蔓延过后，茫茫草原上那原本就繁茂无比的野草也仿佛是受到了某种力量的刺激一般，纷纷加速生长，最后激射而出，如同一条条长鞭和一根根箭矢一般，以极快的速度朝着那别西卜穿刺和横扫而去。

　　“哼！”

　　看着从四面八方激射和横扫而来的野草，别西卜顿时冷哼一声，然后眼神一凝，沉声喝道：“精神风暴！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着别西卜的冷喝，他的双眼，以及额间的第三只眼也忽然爆发出浓郁黑光。与此同时，他身边也忽然响起阵阵轰鸣，一道道肉眼难见，但是却又真实存在，由纯粹精神力凝聚而成的精神利刃也汇聚在了一起，化为了一股可怕的精神风暴，将别西卜彻底保护了起来。

　　这精神风暴极为可怕，不仅在精神方面蕴含着可怕的破坏力，在物质方面也是如此。只见在这精神风暴的席卷之下，那遮天盖地激射而来的野草也仿佛是被卷入了碎木机里面一样，眨眼间便被撕成了碎片，化为漫天草果屑四处纷飞。

　　“有意思，那就看看下面这一招吧！”

　　看到那漫天野草无法对别西卜造成任何威胁，楚旬眼中顿时闪过一丝冷芒，然后微微一笑，握紧虎魄刀刀柄，再度喝道：“第一恨，年华早逝！”

　　轰！

　　随着楚旬话音落下，原本散发着浓郁墨绿色光辉的虎魄刀上也陡然燃起了熊熊烈焰。而这熊熊烈焰也瞬间化为燎原之火，将整片草原所点燃，将这草原化为了一片火海。

　　而在这烈焰的翻腾之中，楚旬也再度出招，厉喝出声：“第三恨，世事无常！”

　　呼呼呼！

　　在施展出第三招的同时，楚旬已经拔出了虎魄刀，然后对准了利用精神风暴全力防守的别西卜重重一挥。

　　刹那间，一股淡绿色光辉激荡而出，化为一股飓风冲天而起。而在这飓风的作用之下，那熊熊烈焰也被汇聚而来，最终化为一个直通天地，气势惊人的火龙卷，朝着那别西卜席卷而去！


第647章 鬼王真正的力量！

　　在经过了多次的战斗之后，楚旬对于《七恨刀法》的使用已经有了进一步的认识。他发现，想要提升七恨刀法的威力，并不仅仅只有全套使出，爆发杀招这一种方法。其实还可以利用元素相生相克的原理，使用出类似于组合型异能的杀招。

　　就比如此刻，楚旬就是利用以木生火，然后风火相生的远离，一步步将七恨刀法的威力给提升了上来。虽然没有全套使用时那么强大，但同样也在很大程度上减少了自己所要消耗的力量，也算是一种弱化版的杀招了。

　　“木风火三系组合型异能？！”

　　看着连接天地，声势惊人，席卷而来的巨型火龙卷，别西卜的瞳孔一缩，表情也变得更加凝重了起来。

　　他万万没有想到，这个“变数”不仅仅拥有着极强的精神力量，而且还是个多元素精通的一流强者。

　　不过鬼王毕竟是鬼王，这种程度的攻击虽然强大，但还不至于让他束手无策。下一刻，便见别西卜三只眼睛同时一瞪，厉喝出声：“幽冥鬼蜮，黄泉之门——开！”

　　咔嚓！

　　随着别西卜厉喝声响起，他三只眼睛也绽放出无尽黑光。而在这黑光的闪耀下，以别西卜为中心，方圆数百米内的草原和天空就仿佛是被某种力量给生生割裂了一般，在一声清脆的破碎声中轰然崩溃，最后化为了一片充斥着迷雾，鬼影重重，并不断传来阵阵惨叫的鬼蜮世界。

　　而在别西卜的身后，更是出现了一张黄色的空间传送门，一股股阴冷而又可怕，仿佛可以将人彻底侵蚀，冻结灵魂的力量也不断从那黄色的空间传送门之中涌出。这股力量是如此的诡异，一出现，便如同寒风降临一样，令原本因为燃起熊熊烈焰而变得热浪逼人的草原骤然降温，甚至连火势都小了不少。

　　“变数，你知道我为何被称之为鬼王吗？”

　　在那迷雾的笼罩之中，别西卜苍白的脸庞上浮现出一丝阴冷的笑容，然后声音冰冷地喝道：“今天，我就让你看看我真正的力量——饿鬼之潮，阴界风暴！”

　　“啊！啊！啊！”

　　“饿啊，饿啊！”

　　随着别西卜再度厉喝，那源源不断从他身后“黄泉之门”涌出的灰色阴风也骤然变得无比剧烈起来，然后化为一股可怕的灰色风暴朝着楚旬席卷而去。

　　更加诡异的是，在这风暴之中，还有无数隐约可见，满脸狰狞和痛苦的鬼影在哀嚎尖叫，仿佛要择人而噬！

　　“阴风？饿鬼？”

　　然而看到这诡异的一幕，楚旬却顿时愣了。

　　他从那灰色的风暴之中感觉到了一种熟悉的阴冷力量，更重要的是，那些满脸狰狞的鬼影可是曾经给他留下了深刻的印象啊。

　　只是他万万没有想到，在这末世地球之上，除了他之外，竟然还有能够沟通阴界，甚至是能够利用阴界力量的人！

　　看来这根达亚文明，以及那传说中的神，比他想象中还要复杂和强大啊！

　　想到这里，楚旬心中顿时感到一阵庆幸。还好是由他来对付这【鬼王】，否则的话，哪怕是换成医生或者黒木，只怕也会在这无孔不入的阴风，以及那能够吞噬灵魂的饿鬼的双重围攻之下彻底陨落。

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在楚旬心中感到震惊和庆幸的时候，那席卷天地的火龙卷也和那蕴含了无数饿鬼的阴界风暴重重的撞在了一起，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中互相纠缠和消磨了起来。

　　然而那阴界风暴的确诡异可怕，再加上还有源源不断的阴风从那黄色传送门之中涌出，融入阴界风暴之中，所以哪怕是楚旬这三系异能叠加制造的火龙卷也没有讨得了好。只见在僵持了十几秒之后，楚旬制造出来的火龙卷也开始慢慢消弭，缩小，而反观那阴界风暴却依旧狂暴猛烈，势不可挡。

　　“哈哈哈，不要挣扎了，乖乖认命吧！”

　　看着楚旬的火龙卷即将消失，【鬼王】别西卜顿时大笑了起来：“我这阴界风暴无穷无尽，难以摧毁。而你一旦被我这阴界风暴所包裹，那么不仅你的身体会被撕成碎片，就连你的灵魂都会被这些饿鬼所吞噬，永世不得超生！”

　　说到这里，别西卜表情也变得无比狰狞了起来：“知道了吗？这就是跟神作对的后果！变数？呵呵，我看你今天还怎么变！”

　　“呵！”

　　然而听到别西卜的话，楚旬眼中却闪过一丝不易察觉的讥讽之色，然后右手一挥，那已经即将崩溃的火龙卷便这么彻底溃散，消失无踪。

　　在失去了火龙卷的阻碍之后，那由阴风和饿鬼组成的阴界风暴也陡然加剧，带着惊人的声势，朝着楚旬席卷而来。

　　而此刻，楚旬却不知为何，没有再做出任何反应，只是淡淡的看着那席卷而来的阴界风暴，表情漠然。

　　“绝望了吗？”

　　看到楚旬竟然不做任何防御，别西卜心中顿时一喜。如果能铲除楚旬这个变数的话，那他将会受到神更多的赏识。

　　不过与此同时，他心中又感到一丝怀疑。因为据他所知，楚旬应该不是一个随随便便就会放弃抵抗的人啊。难道说，他还有什么后手？

　　可是，这阴风的力量足以侵蚀人的灵魂，而那饿鬼也对灵魂有着强大的吞噬能力。哪怕就算楚旬精神力再强，一旦被卷入这阴界风暴之中也只能魂飞魄散，永世不得超生吧？

　　轰！

　　而就在别西卜惊喜和怀疑的目光中，那阴界风暴也终于席卷到了楚旬的面前，然后将楚旬给吞噬了进去。刹那间，隐约可见无尽的饿鬼之灵都发出了惊喜和饥渴的咆哮，然后从四面八方涌来，朝着楚旬扑了过去。

　　可是下一刻，一阵璀璨的金光却忽然从那灰色的风暴之中激荡而出。而随着这璀璨金光的闪耀，那些铺天盖地朝楚旬涌去的饿鬼就仿佛是遇到了骄阳的积雪一般，瞬间溶解，烟消云散。甚至就连那狂猛的阴风也在这金光的冲击之下陡然散去，彻底崩溃。

　　而随着这阴界风暴的崩溃，一个身高超过百米，浑身被金色“卍”字符文所包裹的金色巨人也出现在了楚旬的身后，并如同天神一般俯瞰着不远处的鬼王。那淡漠的眼神之中仿佛蕴含着无尽的压力，让原本以为胜券在握的别西卜心中顿时感到一阵恐慌和惊惧。

　　佛门金身，万邪不侵，正是这饿鬼和阴界力量的克星！

　　“你的实力的确很不错，但是你的运气，却真是太糟糕了！”

　　站在那金身前方，楚旬用一种讥讽的眼神望着不远处已经满脸惊惧和不可思议的别西卜，淡淡地说道：“虽然我很想知道，你到底为什么能够沟通阴界，甚至是借用阴界的力量。不过很可惜，我现在的时间不多，所以也只能速战速决，早点解决你了！”

　　随后，楚旬也迈起步伐，一步一步朝那满脸惊惧之色的别西卜走了过去。而他身后那庞大无比的生魂金身，也随着他的动作而迈起了沉重的步伐，在阵阵轰鸣声中，跟他一起向前走去。

　　“为什么……会这样……”

　　看着一步一步朝自己走来的楚旬，以及楚旬背后那闪烁着强烈金光的金身，别西卜眼中的惊惧之色也变得更浓了，并且下意识地后退了两步。

　　他无论如何也想不明白，为什么自己无往不利，可以撕碎一切生灵的阴界风暴在楚旬面前竟然会如此的不堪一击。而楚旬背后那个巨大的金色身影，到底又是什么？

　　事情，不应该是这样的啊……

　　难道，这就是变数？


第648章 到底是谁死了？

　　就在楚旬将【鬼王】别西卜带入菩提世界，并将其彻底压制的同时，外界的战斗也进入了白热化的阶段。

　　七魔主的力量的确强大，特别是在有神赐秘法护身之后，他们的战力更是远超同阶。所以同样是强天位级别的强者，愤怒等人在对付海族强者的时候能够以一敌二，可是在对付七魔主的时候，却落在了下风，甚至要以二敌一才能维持不败的局面。

　　此刻，面对大魔王贝利尔的，是愤怒和骨皇。

　　贝利尔是一个表情严肃，眼神冰冷，并且有着一头血色长发的中年男子。身为七魔主中仅次于路西法的存在，他的战力已经强悍到了一个不可思议的地步。他的近战能力极强，速度也极快，出手之间蕴含着强大的雷火力量。哪怕是以一敌二，面对愤怒和骨皇这样的强者他也并没有落入下风，而是打得旗鼓相当。

　　不过愤怒和骨皇毕竟实力强悍，而且在恢复到强天位实力之后，愤怒攻击时所附带的石化力量也变得更加强大。往往只要一被他击中，所击中的地方便会彻底石化，并且向着四周蔓延，令贝利尔的行动变得艰难而迟缓了起来。

　　而骨皇的力量更是诡异，每一次交手，哪怕贝利尔的力量比骨皇更强，一拳便将其砸飞，但自身的骨骼却会被骨皇的力量所影响，虽然并没有像之前那天位海族一样彻底断裂，但也出现了无数裂缝，甚至是脱臼，给他造成了巨大的麻烦。

　　更重要的是，骨皇和愤怒虽然平时看起来不合，但此刻专心战斗之下，他们的配合却极为默契。所以战斗片刻之后，贝利尔也不得不掀开了自己头上的束带，转变为所谓的“魔王形态”，爆发出了全部力量，跟骨皇以及愤怒鏖战起来。

　　而另外一边，医生和黒木则是联手对付起了第三魔主，【谴责者】莫斯提马。

　　莫斯提马身材高瘦，看起来似乎有些弱不禁风，但实际上他的战斗力却极为强悍。在去掉了头上的束带之后，他便使用出了一种诡异的变化能力。这种诡异的变化能力，可以让他不断变化外形进行战斗，可以说防不胜防。刚交手的时候，黒木就是在这上面吃了个大亏。

　　这家伙当时正变化为一个半蛇半人的模样，将长尾朝黒木扫去。而黒木则是及时作出反应，全力将这长尾接住。可是没想到，还不等黒木桎梏住这家伙的长尾，给医生制造机会，莫斯提马的长尾便陡然化为了蝎尾，猩红的毒针也直接刺入了黑木的身体。

　　这毒针锋锐至极，哪怕是身披黑甲的黒木也直接被这毒针刺穿了身体，然后被注入了可怕的毒液。刹那间，黒木的身体便几乎被完全麻痹，如果不是远处的楚封发现不对，用空间异能带走黒木，而且熊孩子也及时射出闪光箭，拖延了一下时间的话，只怕黒木就算不死，也会受到可怕的重创了。

　　而随后，服下万能药，驱逐剧毒，重新回到战场的黒木也变得更加小心，跟医生一起，跟这个变化多端的第三魔主战斗了起来。

　　至于最后一个第七魔主，【破坏者】亚巴顿，此刻的情况却极为糟糕。他实力在七位魔主之中可谓垫底，再加上此刻要以一敌二，对付臭臭和羽皇这两个强天位变异生物，所以一下变落入了下风。

　　不过他毕竟也是魔主之一，所以在去掉束带，将力量全部爆发出来之后也勉强能保持不败，只是想要战胜臭臭和羽皇，却也是不太可能的事情了。

　　不过，诸多魔主之中，最惨的，却还要属阿撒兹勒！

　　一开始，阿撒兹勒以为，以自己的力量，所分化出来的8个强天位分身用来对付安琪儿等人绝对是绰绰有余，可是直到真正的交手，他才发现，自己还是低估了这些人。

　　在跟祖巫法相合体之后，安琪儿等人的战力都得到了巨幅的提升，虽然还无法跟黒木、医生这样的强天位巅峰强者相比，但是对付那将自己力量分成八份，堪堪只拥有强天位初阶，甚至比绝大多数强天位强者都要弱的阿撒兹勒，却是绰绰有余了。

　　所以战斗一开始，安琪儿等人便一人对付上了一个真实分身，与其战斗起来，并占据了上风。而其中最为强大，融合了祖巫法相，已经彻底变化为恶魔真身的黑魔更是以一敌二，轻松压制了阿撒兹勒的两个真实分身，并频频将其重创。

　　如果不是阿撒兹勒可以将伤势不断平均转移到各个分身之上，并且可以利用天地元气，以及各个分身的力量，以八倍速度愈合伤口的话，只怕他现在早已身败陨落了。

　　可即便如此，他恢复的速度也比不上受伤的速度，情况变得越来越糟糕，甚至只能向其他魔主求援。可是哪怕是像贝利尔这样的强者，此刻也已经被愤怒和骨皇彻底拖住，又怎么可能过来援助于他呢。

　　无奈之下，阿撒兹勒只能转头，对着站在不远处，淡淡观战的路西法大叫道：“路西法大人，帮我，帮帮我啊！”

　　“人类，已经多少年没有出现这么多有潜力，有实力的年轻人了……”

　　然而此刻，路西法却仿佛根本没有看到阿撒兹勒的求救。他只是淡淡的望着正在鏖战，并且压制了阿撒兹勒的安琪儿等人，心中感慨万分。

　　在脱离冰封之后，他也花费了不少的时间收集了关于人类强者的资料。却发现，哪怕人类的科技文明和异能文明都得到了巨大的进步，但是却已经不再像大灾变初期一样，频频出现那惊才绝艳之辈了。

　　想当初，大灾变初期，虽然是人类文明的灾难，但也诞生了众多的天才强者。比如周御龙，比如荒野骑士，又比如曾经的兰鲨，叶无名，等等等等。

　　可是这么多年过去，人类却再为出现像周御龙这样的超级强者。就连其他晋级天位的强者，也不过是依靠着时间的累积才能突破而已。甚至，到了现在，人类的顶层力量，大多还是属于当时大灾变时期崛起的那些人。

　　这也让他怀疑，人类的文明，是不是已经再次走向衰落。可是今天，当他看到安琪儿这些年轻却又强大的新一辈强者时，他却仿佛在他们身上看到了周御龙等人曾经的影子。

　　当初，周御龙等新崛起的天才，凭借自己的努力和牺牲，挽救了人类的气运，让人类文明再度延续了八百年。

　　而今天，这些年轻而又稚嫩的强者，是否能跟周御龙当年一样，挽大厦于倾倒，让人类挺过这最混乱，也是变数最多的混乱纪元，成为下一纪元的地球之主呢？

　　“嗯？”

　　然而，就在路西法望着安琪儿等人，百感交集的时候，一种从心底浮现的莫名感觉，却让他浑身一颤，脸色陡变。

　　不仅仅是他，就连其他正在鏖战的魔主们，也是脸色剧变，浮现出不可置信的神色。

　　身为被“神”赐予了力量神赐子民，他们七魔主之间都有着一种极为微妙的联系，这种联系虽然不是非常紧密，但是却能让他们在一定程度上感知到对方的存在。

　　可就是在刚刚，其中一种联系突然断掉了！

　　这也就是说，他们七魔主之中，有人陨落了！

　　那么，这个陨落之人，到底是谁？

　　是被智慧丧尸一族生擒已久的【死亡者】萨麦尔？

　　还是，那突然消失，不知去向的【鬼王】别西卜？

　　一时间，一种强烈的不安，从每一个魔主的心中浮现了出来。

　　难道，这原本万无一失的胜局，会出现新的变数？


第649章 矛盾的路西法！

　　对于这场战斗，在场诸位魔主心中其实都是充满了信心。因为在他们看来，这些人类的实力虽然不错，数量也算不少，但无论如何也无法威胁到拥有天赋异能和神赐秘法的他们。

　　同样也正因为如此，路西法才会一直旁观，没有出手，也算是给医生等人留下一线逃生的机会。

　　可是他们似乎都忽略了一件事情，那就是有“变数”的地方，一切事情都有可能脱离他们的掌控。

　　嗡！

　　就在一众魔主因为心中升起的预兆而纷纷愣神的同时，一阵淡淡的光辉也忽然在战场之中闪耀而出。随后，一个身披黑甲，背生八翼，手持血色长刀的身影也出现在了那淡淡的光辉之中。

　　楚旬，回来了！

　　“该死！”

　　“太好了！”

　　看到楚旬回归，诸位魔主和安琪儿等人都纷纷色变，只不过一边脸色是变得极为难看，而另外一边则是充满了惊喜。

　　楚旬是跟【鬼王】别西卜一起消失的，而此刻既然楚旬安然回归，那么不用多说，【鬼王】别西卜只怕已经是凶多吉少了。

　　“妈的，这鬼王还真不好对付啊！”

　　然而楚旬现在虽然看起来毫发无损，但为了尽快解决别西卜，他同样也付出了不小的代价。

　　别西卜毕竟是一个强大的精神力强者，再加上能够召唤出黄泉之门，借用阴界的力量，所以楚旬即便拥有克制阴界力量的佛门金身，但为了速战速决，他最终还是在跟别西卜的硬拼之中受到了别西卜的濒死反噬，精神方面受到了一定的创伤，以至于现在脑袋还有一点疼。

　　不过不管怎么说，跟解决一个魔主相比，这样的代价已经算是极低了。

　　更重要的是，别西卜的死还大大的震慑了原本气势汹汹的其他魔主，令他们士气大降！

　　“愣着干嘛，速战速决！”

　　看到在场众人因为自己的出现而齐齐愣神，楚旬顿时厉喝一声，然后毫不犹豫，直接一个瞬移出现在了那正在跟楚狂人对轰，拳拳到肉的阿撒兹勒真实分身身后，挥刀便朝那真实分身的头颅斩去。

　　“该死！”

　　阿撒兹勒的反应倒还不慢，几乎在楚旬出现的瞬间，他就察觉到了危机。不过他并没有闪避，而是直接凝视着面前的楚狂人，厉喝出声：“神之凝视——锁定！”

　　噗嗤！

　　随着阿撒兹勒的怒喝声响起，他额间的第三只眼也陡然爆开，激射出大量血液。随后，这些激射而出的血液也迅速化为一道道诡异红光，将他彻底包裹，同时一种诡异的排斥力量也从他体内激荡而出，形成了一个强大而又诡异的力场。

　　这便是阿撒兹勒的真正杀招——神之凝视。这一招一旦施展，阿撒兹勒便会进入一个“伪无敌”的状态，在一定时间内，除了被他锁定的楚狂人之外，任何同阶的力量将无法对他造成伤害。

　　此刻，他正是因为察觉到自己无法避开身后的这一刀，所以才逼不得已使用杀招，希望借此逃过一劫！

　　不得不说，阿撒兹勒的反应的确很快，选择也很正确。随着他这一招的施展，楚旬这一刀无论如何都伤害不到他这个真实分身了。

　　不过很可惜，楚旬的反应比他更快！

　　只见下一刻，原本斩向阿撒兹勒的虎魄刀却在半空微微一顿，随后虎魄刀的刀锋也诡异消失，仿佛就像是被空间给突然吞噬了一样。与此同时，阿撒兹勒那正在跟安琪儿鏖战，浑身被烧得一片焦黑，但依旧寸步不退的真实分身的身后却陡然闪现出一道血色刀光。

　　随后，那消失的虎魄刀刀锋也出现在了血色刀光之中，重重斩在了那真实分身的后颈之上！

　　噗嗤！

　　虎魄刀何其锋锐，而楚旬此刻的力量又何其恐怖。只见一刀之下，虎魄刀那水晶刀锋直接切入了那真实分身的后颈挡住，几乎将他颈部给彻底劈断。与此同时，剧烈的痛苦和冲击力也让那真实分身猛地一颤，几乎倒在地上。

　　“灭世凰焱——毁灭！”

　　安琪儿自然也不会错过这么好的机会，看到那真实分身受到重创，安琪儿也顿时厉喝一声，全力出手。顿时，无尽火光从她手中法杖激射而出，化为一个巨大的凤凰虚影，最终重重地轰击在了那真实分身之上。

　　前后夹击，那真实分身终于支撑不住，狂喷出一口鲜血，浑身更是被彻底烧焦。而与此同时，楚旬握着虎魄刀的右手也用力向后一拉，顿时，那刀锋也从真实分身的后颈狠狠划过，终于将那已经受到重创的真实分身给当场斩首！

　　“琪儿，帮助其他人，尽快结束战斗！”

　　帮助安琪儿解决了敌人，楚旬厉喝一声，然后调转刀锋，朝正在跟黑魔鏖战的两个真实分身冲去。而安琪儿则是转而奔向了楚航，跟楚航联手，利用风火元素的力量围攻那真实分身。

　　有了楚旬这个强力变数的加入，本就已经落入下风，只能苦苦支撑的阿撒兹勒终于彻底崩盘。哪怕他所有分身都在最短的时间内使用出了“神之凝视”，进入伪无敌状态，但那也只是饮鸩止渴，让自己死得稍微慢一点而已。

　　毕竟神之凝视虽然强大，但副作用也很大，一旦施展，那么战力就等于会下降30%，在这种情况下，他又如何去对抗本就比他更加强大的黑魔等人呢？

　　胜负，已成定局！

　　“哼！”

　　看到在楚旬出手之后，阿撒兹勒的真实分身被接二连三的斩杀，剩下的几个也是遍体鳞伤，明显无法再支撑下去，路西法的眼中顿时闪过一丝凝重和冰冷之色。

　　虽然由于曾经并肩作战的情分，他并不想把医生等人逼上绝路，但他同样也不可能坐视自己的同伴死在楚旬等人的手中。所以，就在阿撒兹勒的真实分身只剩下最后一个，并且在杨凌的攻击下苦苦支撑的时候，路西法也终于冷哼一声，双眼之中激射出一绿一黑两道光芒，分别朝着阿撒兹勒和楚旬等人激射而去。

　　其中绿色光芒直接在半途凝聚，化为一面巨大无比，如同翡翠一般的玉质护壁，拦在了阿撒兹勒的面前，将杨凌释放的无数雷霆直接挡下。而另外一道黑色光芒则覆盖在了阿撒兹勒的身上，将他彻底包裹。

　　轰轰！

　　下一刻，那巨大的护壁终于在楚旬等人联手攻击之下轰然崩溃。可是此刻那护壁之后却没有了阿撒兹勒的身影，反而在路西法身后，却凭空多出了一道影子。而从那影子的体型模样来看，竟然跟阿撒兹勒一模一样！

　　这家伙，竟然利用秘法将阿撒兹勒变成了他的影子，从而将其彻底保护了起来！

　　“转移目标，集火其他人！”

　　在这时候谴责路西法违背诺言无疑是小孩子一样的幼稚行为，所以尽管路西法出手了，但楚旬等人也没再这方面纠结半分，而是直接转移目标，朝正在跟臭臭和羽皇鏖战，并落入了下风的破坏者亚巴顿发起了攻击。

　　指望敌人放水和仁慈那都是愚蠢的行为，他们现在能做的，就是在路西法彻底翻脸之前尽可能的废掉敌人有生力量，废掉的越多，到时候打起来他们才能聚集更多的力量去对付路西法！

　　“周御龙，这也算是我给你最后的机会了。”

　　然而让楚旬等人松了口气的是，路西法在救了阿撒兹勒之后并没有继续出手，而是依旧淡漠的审视着整个战场。只是此刻在他的心中，却是长长的叹了一口气。

　　神谕固然重要，但昔日的友情他也无法彻底割舍。

　　所以他现在最后能做的，就是任凭楚旬等人跟其他魔主分个胜负，最后他再亲自出手。

　　到时候无论胜负，他都问心无愧！


第650章 斋天位，黑暗世界！

　　楚旬等人的加入，彻底打破了战场之上的平衡。特别是本就落入了下风的亚巴顿，更是在楚旬等人的一顿集火之下深受重创，濒临绝境。

　　然而和上次一样，就在亚巴顿即将陨落的时候，路西法也再次出手，不仅挡下了楚旬等人的攻击，而且还将重伤的亚巴顿给救了回去，化为自身影子保护了起来。

　　而楚旬等人似乎也跟路西法形成了一个诡异的默契，所以哪怕他们这边楚航也同样拥有影系异能，未必不能阻挡路西法的救援，但他们最终还是任凭路西法救走亚巴顿，而他们也再度转移目标，朝仅剩的贝利尔和莫斯提马发起了攻击。

　　楚旬等人的出手，让莫斯提马和贝利尔压力陡增。特别是贝利尔，或许是因为跟燃烧地狱那曾经背叛了墨菲斯托的次级恶魔“贝利尔”同名，黑魔在对付这个家伙的时候，似乎受到了某种刺激，攻击变得格外狂暴了起来。各种源自于恶魔界的“黑魔法”层出不穷，配合其他人对贝利尔进行狂轰滥炸，将其炸得体无完肤，狼狈不堪。

　　“路西法，你疯了吗，居然还不出手！”

　　看到路西法竟然还在围观，已经被楚旬等人的集火所压制，遍体鳞伤的贝利尔也终于忍不住对着路西法咆哮出声，甚至连“大人”这个尊称都没有再用。

　　“路西法，你如此偏袒人类，刻意放水，置我们安危于不顾，你就不怕回去之后遭到神罚？！”

　　另外一边，已经变化为一只双头巨龟，完全落入守势，伤势比贝利尔更重的莫斯提马也同样怒吼了起来。

　　“这是我自己的选择，就算神罚降临，我也一力承担。”听到贝利尔和莫斯提马的咆哮，路西法淡淡地看了他们一眼，然后不再言语。

　　“路西法，你给我等着，今天这事，我们没完！”

　　看着路西法那淡漠的样子，贝利亚顿时咬紧牙齿，咆哮一声，然后双手猛地的一挥，怒吼道：“火雷炼狱——爆！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着他怒吼声响起，无尽雷光和火光也从他身上爆发而出，在阵阵剧烈轰鸣声之中暂时逼退了楚旬等人。而下一刻，出乎楚旬等人预料的一幕发生了。

　　之前一直气势汹汹的第二魔主，大魔王贝利尔，在暂时逼退了楚旬等人之后竟然纵身而起，转身逃了！

　　“该死！”而另外一边，看到贝利尔逃跑，莫斯提马也全力向医生等人一撞，逼退了他们，然后自己化为一直六翼苍鹰纵身而起，以丝毫不逊于贝利尔的速度朝着远处遁去。

　　他们都不蠢，知道再这么下去就算不死也会被打成重伤。与其如此，不如趁着现在逃回大本营，将这里的事情全部上报。这样一来，就算任务失败了，他们也可以将责任全部推倒路西法的身上。

　　“别想跑！”

　　看到莫斯提马和贝利尔转身逃跑，愤怒和黑魔等人顿时准备去追。可就在这时，楚旬却拦在了他们的面前，然后凝视着不远处的路西法，沉声说道：“别追了，记住我们的任务！”

　　他们的任务不是杀死七魔主，而是救出周御龙，所以完全没必要为逃走的贝利尔和莫斯提马浪费时间。而且更重要的是，他们面前可还拦着一个深不可测的路西法呢！

　　“你们的实力都很不错，看到你们，我就好像看到了当年的周御龙。”

　　虽然是以一敌众，但路西法此刻却并未露出任何畏惧之色，只是淡淡的看着楚旬等人，然后露出一丝回忆之色，道：“神谕不可违，我今天必须要阻止你们。所以刚刚所做的事情，就算是我对当年情谊的一个了断吧。”

　　说到这里，路西法的眼神也逐渐变得冷漠了起来：“从现在开始，如果你们再不退走，一旦动手，我将不再留情！”

　　“我们人类有句话，叫做人在江湖，身不由己。”

　　或许是路西法之前的行为让医生有了一些触动，此刻医生的眼神也变得稍微柔和了一些。他看了路西法一眼，然后淡淡地笑了起来，道：“我知道，对你们根达亚人而言，神就是你们的一切。神的命令，你们的确不能违背。可是对我们而言，龙哥也是我们的一切，所以今天我们无论如何也不会退却的。”

　　说到这里，医生慢慢握紧了手术刀，然后一字一顿地说道：“既然我们之间都没有退路，那么就全力以赴，以生死，论胜负！”

　　“以生死，论胜负？”

　　听到医生的话，路西法那冷峻的脸庞上也同样浮现出一丝笑容，道：“你说的没错，没必要想那么复杂。既然如此，那就战吧！”

　　说完，路西法双目之中也绽放出淡淡光辉，然后凝视着楚旬等人，一股可怕的气息，开始从他身上爆发了出来。

　　“小心一点，路西法近战能力极强，而且擅长瞳术，拥有影系异能以及石化他人的能力，千万不要被他双眼射出的光线击中！”身为曾经的战友，医生对于路西法的能力也算是有一定的了解。所以在战斗之前，他也高喝一声，提醒了楚旬等人一声。

　　而与此同时，楚旬等人也打起了十二分精神，微微散开，将路西法彻底包围了起来。

　　这可是他们第一次在真正意义上跟斋天位强者交手，与这样的强者作战，哪怕是半点大意，都会付出惨重的代价！

　　“杀！”

　　最先动手的，是性格最为狂躁的愤怒。几乎在包围圈形成的刹那，他便已经厉喝一声，双手一挥，激射出无数长鞭一般的橡胶触手，朝着路西法覆盖而去。

　　“杀！”

　　而随着愤怒动手，楚旬等人也齐齐厉喝，然后纵身而起，从四面八方朝着路西法激射而去！

　　“黑暗世界，迷离众生！”

　　然而面对从四面八方激射而来，声势惊人的楚旬等人，路西法的表情却依旧淡漠。只是微微抬起头，看了楚旬等人一眼，发出一声轻喝。

　　刹那间，一股浓郁的黑光，从路西法右眼之中激射而出，然后如同扫描一般，以极快的速度直接扫过了楚旬等人的身体。而且随着这黑光扫过，楚旬等人也惊讶的发现，这原本冰天雪地的冰原也骤然变暗，变成了一个昏昏沉沉，天地皆暗的黑暗世界。

　　“又是幻境？”

　　看着四周骤然变暗，如同黑夜降临，楚旬等人心中顿时一沉，而楚航更是惊呼出声。

　　“不，这不是幻境！”

　　然而下一刻，楚旬便发现了不对，因为他并没有在这黑暗世界中感觉到任何的精神力量。也就是说，这黑暗世界并非是像鬼王别西卜之前凝聚出来的那种无限接近于实境的虚拟幻境，而是一个真实存在的世界。

　　难道说，这路西法也跟周御龙一样，拥有了自己的小世界？

　　“没错，这的确不是幻境。”

　　而就在众人惊惧不定的时候，黑暗之中响起了路西法那淡淡的声音：“小天位强者可以领悟法则与天地元气，而如果可以再进一步，从而操纵法则，改变法则，那便是所谓的强天位异能者。”

　　说到这里，路西法的声音微微顿了一顿，然后再次响起：“而如果强天位异能者对法则和天地元气的掌控再度提升，提升到一定境界，那么就可以大范围改变周围法则，甚至是在一定范围之内改变世界，让这片世界彻底为自己所用。”

　　“这，便是斋天位！”


第651章 影子复苏术！

　　“斋天位？”

　　听到路西法的话，楚旬心中微微一动。

　　在一定范围内改造世界，令其成为更适合自己战斗的主场，这便是斋天位。

　　那么，如果有人将这个范围扩展到全世界，甚至将全世界都变成自己的主场，那又会是何等境界，何等实力呢？

　　难道，那就是传说中的最强阶，太天位？

　　“你们现在所在的地方，就是我用暗影法则所改造的黑暗世界，在这里，我就是主宰，你们是赢不了我的！”

　　就在楚旬心中惊疑不定的时候，路西法那淡漠的声音再度响了起来：“月下倒影，虚魅重生——影子复苏术，聚！”

　　嗡！

　　随着路西法话音的响起，原本昏暗一片的天空上陡然出现了一轮明月，绽放出皓洁的光辉。而在这皎洁月光的照耀下，在场众人身后的影子也仿佛受到了某种力量的影响，开始逐渐脱离了他们，并慢慢站起，变成一个跟他们外形一模一样，但是通体漆黑，仿佛由能量组成的“影人”。

　　“影子复苏术？”

　　看到身后的影子逐步脱离了自己，变成了一个独立的存在，对于路西法有所了解的医生也顿时变了脸色，然后惊呼道：“大家小心，这不是一般的影系异能。这些影子几乎就是我们的复制体，不仅复制了我们的身体力量，而且还复制了我们的异能，甚至可以复制我们的武器！”

　　说到这里，医生的脸色也变得更加凝重起来，然后咬牙切齿地叫道：“还有，大家一定要记住，每个人只能对付自己的影子，千万不要攻击其他人的影子。否则的话，攻击其他人的影子，那影子的主人也会受到同等的伤势！”

　　“什么？”

　　听到医生的话，楚旬的脸色也同时变得极为难看起来。

　　利用暗影力量来克隆分身进行作战的异能他们不是没有遇到过，可是那样复制出来的分身往往只拥有一定的肉搏能力，只要稍稍注意，便能轻易将其击败。

　　然而眼前这种影子分身，居然同时拥有肉搏能力和异能能力，甚至还只能由自己亲自击败，其他人无法插手……

　　这样的影子分身，这样的能力，实在是太可怕，太难缠了……

　　那些影子并没有任何的情绪，所以也不会有半点的犹豫。就在楚旬等人因为医生的警告而感到愣神之时，那些影子也纷纷纵身而起，朝着本体杀了过来。

　　正如医生所说的那样，那些影子几乎复制了楚旬等人的一切。只见楚旬的那影子分身才刚刚动身，便骤然消失在了楚旬的眼前。

　　而与此同时，楚旬心中忽然浮现出剧烈的危机感，一阵刺耳的音爆声，也带着强烈的劲风，从他身后袭来！

　　瞬移！

　　感觉到从身后传来的剧烈破空声，楚旬心中一紧，然后同样利用瞬移消失在了原地。而几乎就在他消失的同时，一道黑色刀光也一闪而过，狠狠斩在了他刚刚所站立的地方，将地面轰出了一道深邃的刀痕。

　　“空间异能？该死，这影子难道还真的复制了我所有的能力？”

　　看着那不远处，一刀斩在地上的影子分身，楚旬瞳孔微微一缩，然后虎魄刀对着身旁一斩，厉喝道：“第一恨，年华早逝！”

　　轰！

　　随着楚旬话音落下，一道璀璨的火光也从虎魄刀上闪耀而出，然后迅速化为一道火焰刀芒，直斩那影子分身。

　　然而让楚旬惊讶的是，几乎就在那火焰刀光出现的同时，那影子分身也同样挥刀一斩。随后，一道跟火焰刀光外形一样，但却又是完全由影子组成的刀芒也同样从那暗影虎魄刀上激射而出，最后重重地跟火焰刀芒轰击在了一起。

　　七恨刀法VS暗影七恨刀法！

　　轰！

　　刹那间，一声剧烈的轰鸣声响起，随后一股股可怕的热浪也朝着四周席卷而去。鳄皇麾下，一个站得较近的天位变异生物猝不及防，被这剧烈的冲击波和火浪所席卷，整个身体猛地一颤，失去了平衡。

　　而就在这时，它对面那巨大的暗影分身也纵身而起，将头上如同牛角一般的尖角重重刺入了它的身体之中，然后疯狂的撞击和穿刺了起来。

　　这个天位生物本就在之前的战斗中被海族生物所伤，再加上又受到了楚旬刚刚那一刀余波的冲击，可谓是伤上加伤，所以根本已经不是这暗影分身的对手。仅仅只是几个呼吸的时间，这深受重创的天位生物便被那暗影分身给砸碎了头颅，撕裂了身体，化为了一地的碎肉。

　　然而让人震惊，甚至是惊惧的是，那暗影分身并没有因为本体的死亡而消失，反而在本体死后还仿佛是吸取了某种力量一样，气息变得更加强大了起来。随后，这暗影分身也调转枪头，加入了其他的战团，帮助其他暗影分身进行战斗。

　　“妈的，这到底是什么能力！”

　　看到这一幕，楚旬心中也变得更加震惊了起来。他知道路西法很强，可是直到真正的交手，他才发现，路西法的强度甚至超过了他的想象！

　　不过震惊归震惊，战斗还是要继续，下一刻，楚旬也再次瞬移，避开了影子分身的攻击，并挥起一道，对着旁边虚空猛地一斩。

　　刹那间，那才刚刚击杀了本体，并调转方向，朝安琪儿等人冲杀而去的暗影分身的身后也陡然出现一道血色刀光，然后重重斩在了他的头颅之上。

　　刹那间，刀光闪耀，而那暗影分身的头颅也被直接斩下，烟消云散。

　　他不能坐视这些杀死了主人的暗影分身自由行动，否则的话只会让战场上的局势变得越来越糟，到时候一旦量变引起质变，其他人败亡的速度也会越来越快。

　　与此同时，在利用空间法则的力量，扭曲空间，隔空斩杀了那暗影分身之后，楚旬也全神防备了起来，生怕自己的暗影分身也会故技重施，利用空间法则的力量对他进行攻击。

　　不过让他疑惑的是，自己那暗影分手似乎并没有掌控改变空间法则的力量，也无法像他那样扭曲空间，隔空攻击。

　　难道说，这暗影分身只能复制异能能力，却无法复制法则能力？

　　“恶魔魔法——黑暗驱逐！”

　　“恶魔魔法——灵魂汲取！”

　　而就在楚旬心生疑惑的时候，战局再次发生了变化。

　　只见伴随着两声冷喝的响起，在不远处，正在跟自己暗影分身战斗的黑魔身上也忽然爆发出一阵暗红色的血光。这暗红色的血光速度极快，眨眼间便激射而出，覆盖在了那暗影分身之上。

　　刹那间，那被暗红色血光所覆盖的暗影分身也仿佛是受到了某种力量的侵蚀一般，一缕缕黑光开始以极快的速度从他体内逸散出去，而他的身体也因此而快速的消融在了血光之中。片刻后，这血光重新融入了黑魔的身体，然后在他身后化为了一个新的影子！

　　这令诸多强者赶到棘手，甚至是难以对付的暗影分身，竟然就这么被黑魔给轻易解决了！

　　“咦？”

　　看到这一幕，在场众人纷纷动容，露出震惊之色，甚至就连路西法都忍不住发出一阵惊疑之声。

　　一直以来，想要破除这暗影分身，那就只能依靠正面战斗，用绝对的力量将其摧毁。可是这个奇怪的家伙，却是利用了另外一种诡异的力量，直接将这暗影分身给破解掉了！

　　这到底是什么力量？

　　“你是怎么做到的？”想到这里，路西法也终于忍不住，开口问道。

　　“呵，不过是一种类似于灵魂魔法和黑暗魔法结合体的组合型法术而已，对付其他人或许有效，但对于我可就没那么有用了！”

　　听到路西法的话，已经完全化为黑魔真身的黑魔顿时发出了一阵冷笑。

　　他的前生可是燃烧地狱的魔神，对于灵魂魔法和黑暗魔法可谓是了如指掌。路西法这所谓的禁术虽然精巧，但实际上也不过是灵魂力量和黑暗力量所组合起来的一种秘术而已，对于精通黑暗魔法和灵魂魔法的他而言，简直就是班门弄斧。

　　想到这里，黑魔也再次冷笑了起来：“对付这种组合型法术，只要想办法驱逐这黑暗力量，然后再重新炼化影子中的灵魂力量就可以轻松化解。路西法，你这一招，没用了！”

　　说完，黑魔也陡然挥起双手，厉喝出声：“恶魔魔法，黑暗驱逐，灵魂返原！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着黑魔话音落下，他双手之中也激荡出一黑一红两道光芒，然后覆盖在了楚旬等人，以及他们的黑暗分身身上。

　　而随着这光芒的融入，那黑暗分身也开始如同遇到骄阳的积雪一般，迅速消融，最后重新化为一道黑红色的光辉融入了楚旬等人体内，在他们身后重新凝聚出了影子。

　　路西法的拿手绝技，竟然就这么被一个实力远逊于他，但是对于黑暗力量和灵魂力量的理解却远胜于他的家伙给轻易破解了！


第652章 恶魔魔法——同归！

　　众所周知，世界上并没有无敌的异能，影子复苏术虽然强大，但也并非没有弱点，只是一般人很难找到这个弱点，更难利用这个弱点将其破解，最终只能以蛮力击破秘法罢了。

　　可是黑魔不同，前身是地狱魔神的他对于黑暗力量和灵魂力量的理解和领悟都远远超过了路西法，哪怕因为自身现在实力的限制无法将这些领悟真正的转化为战斗力，但是用来破除区区一个秘法却是绰绰有余。

　　“这么多年来，能如此轻易破除我影子复苏术的，你是头一个。你刚刚释放的那种秘术，也的确让人感到惊叹。”

　　或许是出于对黑魔的好奇，也或许是因为秘法被破而感到震惊，此刻路西法终于现出了身形。

　　他悬浮在半空中，白皙的脸庞在皎洁月光的照耀下显得愈发的清冷。他淡淡的看了黑魔一眼，然后冷声说道：“不过，再精奇的秘术，在绝对的实力差距下，那也没有任何的意义。”

　　说到这里，路西法眼中的黑光再次一闪而过，而他身后的影子也瞬间消失，直接出现在了黑魔的身后。

　　噗！

　　一声闷响，根本还来不及闪避的黑魔，就这么直接被路西法的影子给洞穿了胸膛。那猩红的心脏，在那影子的手上不断跳动，发出阵阵轻响。

　　啪！

　　下一刻，路西法右手微微用力，而那影子也跟他一样，用力一握。顿时，伴随着一阵轻响，那原本还在微微跳动的心脏也被直接捏爆，化为碎肉和血液四处溅射。而黑魔也因此狂喷出一口鲜血，显然受到了重创。

　　而这还只是个开始！

　　在捏爆了黑魔的心脏之后，路西法的左手也再度抬起，用力一挥。随后，那影子也做出了同样的动作，挥舞手掌，朝着黑魔的头颅拍去。

　　以这影子之前爆发出来的力量，一旦被这一下拍中，黑魔就算不死只怕也得残废！

　　“暗影束缚！”

　　然而值得庆幸的是，黑魔此刻并不是一个人在战斗。眼看那影子就要一掌击中黑魔的时候，一声轻喝也忽然响起。随后，便见黑魔身后的影子再度如同复苏了一般，陡然激射而出，化为一缕黑光，死死地缠绕在了路西法的影子上，令那影子砸向黑魔的左手微微一缓，速度也降低了不少。

　　在场之中，会影系异能的，可不止路西法一个！

　　楚航的及时出手，给黑魔争取到了一丝喘息的时间。虽然这点时间很短，甚至不到一秒，但也足以黑魔做出反击了。

　　“去死吧！”

　　只见下一刻，黑魔也忽然发出一声怒吼，然后不顾自己胸口上的伤势，猛地抓住那洞穿了自己胸口的“影手”，双目怒睁，吼道：“恶魔献祭！”

　　轰！

　　随着黑魔怒吼声响起，一股黑色的烈焰也忽然从他身上爆发了出来，然后顺势将路西法的影子包裹，熊熊燃烧了起来。

　　诡异的是，明明只是路西法的影子被那黑色烈焰包裹，但漂浮在半空中的路西法却竟然也如同被烈焰焚烧过一般，身上开始冒起阵阵白烟，脸上也罕见的浮现出一丝痛苦之色。

　　显然，这烈焰焚烧的是影子，但伤害的却是路西法本人！

　　“第四恨——人心难测！”

　　而黑魔的行动也掀起了反击的号角，几乎在同一时间，楚旬也厉喝一声，直接出现在了路西法的身后，双手握紧虎魄刀，对准路西法狠狠劈去！

　　嗡！

　　刹那间，虎魄刀上绽放出万丈金光，而那刀芒也仿佛变得更加锋锐，带着剧烈的音爆声，直斩路西法，大有将他一刀两段的气势。

　　“哼！”

　　然而就在这时，路西法却骤然消失在了楚旬的面前，取而代之的是一个暗影替身，被楚旬一刀两断。

　　而路西法的本体，此刻却诡异的出现在了黑魔的身后，而他的右手，甚至还插在黑魔的胸腔之中！

　　这家伙，竟然跟他的影子调转了位置！

　　路西法的战斗经验极为丰富，所以他一眼就看出来，在场众人的实力虽然都很强悍，但实际上眼前这个精通暗影异能和灵魂能力的家伙才是他最大的麻烦。有这个家伙在，他最拿手的杀招“影子复苏术”便等于是彻底报废。所以无论如何，他一定要先杀死黑魔，这样才能更加游刃有余的去对付其他人。

　　而此刻，在这么近的距离里，哪怕是拥有空间异能的楚旬，只怕也无法在路西法的手上将黑魔给救出来了！

　　“恶魔魔法——同归！”

　　然而就在这时，原本看似陷入绝境黑魔却忽然笑了起来，黑色的瞳孔中闪过一缕凶光，然后抓紧了路西法那洞穿了他身体的右手，再度厉喝出声。

　　嗡！

　　随着黑魔厉喝声的响起，一股暗红色的光辉也从他身上激射而出，然后顺着路西法的右手迅速向他身上蔓延而去。

　　“嗯？”

　　虽然不知道黑魔是在搞什么鬼，但敏锐的本能却让路西法在此刻感觉到了一种莫名的危险。随后他瞳孔一缩，然后右手猛地用力，企图直接将黑魔当场撕碎。

　　可就在这时，他的胸口却忽然传来一阵剧痛，那种剜心之痛，就算是他也不由得抽搐了一下，而那种莫名的危机感也变得更加强烈了起来。

　　“我劝你最好不要冲动！”

　　与此同时，黑魔那冰冷的声音也传入了路西法的耳中：“我精通杀戮之道，现在已经用恶魔魔法将你我灵魂血肉链接一体，所以你不管是伤我，还是杀我，你自己都要承受一半的伤势！”

　　说到这里，黑魔也忽然冷笑了起来：“当然，你也可以不顾一切杀了我，只不过到时候，你的灵魂也会因此而泯灭一半。你，有这个魄力吗？”

　　“什么？！”

　　听到黑魔的话，路西法的脸色顿时一变。

　　黑魔现在使用的能力都是源自于燃烧地狱的恶魔魔法，这种魔法不一定会比异能杀招更加强大，但是诡异程度却百倍胜之。而且更重要的是，由于路西法从未经历过这种诡异的恶魔魔法，所以此刻也毫无防备，才会一下中招！

　　噗嗤！

　　而就在路西法震惊的时候，一道刀光也忽然从他身后浮现，然后重重地劈斩在了他的右肩之上。刹那间，锋锐的刀锋也撕碎了他肩膀上的黑色长衣，并深深没入了他的血肉之中，激射出大量的鲜血。

　　可另外一边，黑魔的右肩上也同时出现了一道更加可怕，更加狰狞的刀痕。猩红的鲜血，也开始不断从他伤口之中喷涌而出，洒满一地。

　　“这！”

　　看到黑魔身上陡然出现的巨大伤口，利用空间法则偷袭了路西法的楚旬脸色顿变，惊呼出声。

　　显然，黑魔所施展的恶魔魔法也有着很强的副作用。虽然他受伤之后会导致路西法也随之受到一半的伤害，但同样，路西法在受伤之时，黑魔也会承受一倍以上的伤害！

　　可以说，这是一个伤敌一千，自损两千的可怕禁术！

　　“不要顾及我，继续攻击！”

　　然而值得庆幸的是，黑魔拥有黑魔不死身，伤势愈合极快。很快，他右肩上的伤口也开始止血愈合。而他更是深吸一口气，握紧了路西法的手臂，将其桎梏，怒吼出声。

　　显然，他就是希望利用路西法投鼠忌器的心态，桎梏住路西法，给楚旬等人创造机会。更何况他有黑魔不死身，只要不死，那就有着跟路西法对耗的本钱。

　　“哎！”

　　可是，无论是黑魔还是楚旬，终究还是低估了路西法。

　　下一刻，便见一声轻叹响起，路西法的身影也陡然化为黑雾消失，然后又在不远处的地方重新凝聚而出。而他肩上的伤口，甚至是他破损的衣服，在这一刻都已经变得完好无损，就仿佛楚旬之前那一刀根本不是砍在他身上一样。

　　“当年，赵国斌他们是如此，现在，你们又是如此。人类，果然是一个矛盾的种族，自私，却又勇于牺牲……”

　　站在不远处，路西法表情复杂的看着黑魔等人，然后轻轻摇了摇头，叹息道：“可惜，牺牲和勇气并不能决定一切，最终决定胜负的，还是实力啊……”

　　说到这里，路西法轻轻挥了挥手，随后，一股黑雾也忽然从他掌心凝聚而出，最后化为了一把黑色利刃，指向了楚旬等人。

　　“既然不能杀他，那我就先杀了你们好了！”


第653章 围攻与苦战！

　　“他的伤……”

　　看着完好无损，衣着整齐，仿佛完全没有受过伤一般，气息依旧雄厚惊人的路西法，楚旬瞳孔也本能地一缩。

　　对于刚刚那一刀的威力，他自然是再清楚不过了。觉醒了白虎凶魂之后的虎魄刀不仅锋锐异常，而且那凶猛的刀煞对于血肉和灵魂都有着很强的破坏力，就算是以生命力和防御力所著称的强天位海族，被他一刀斩上也会受到重创。

　　可是路西法刚刚明明中了他一刀，但现在却完好无损，甚至连衣物都恢复如初。这种诡异的恢复能力，顿时让楚旬心中变得更加凝重起来。

　　难道说，这路西法竟是个不死不灭之身？

　　“靠，装逼个没完了是吧！”

　　路西法的实力，震慑住了很多人，但他那淡漠而又自信的表情和言语，却也激怒了某个从不畏战之人。

　　只见伴随着一声不耐烦的怒吼，早已按耐不住的愤怒也终于爆发，身形猛的一扭，整个身体就好像是一个橡皮筋一般，下半身不动，上半身飞速旋转蓄力了起来。

　　下一刻，愤怒的蓄力也已经完成，然后身形再度旋转，整个人化为一道黑光，带着剧烈的音爆声，旋转着朝着路西法冲了过去。

　　而在前冲的过程中，那旋转的黑光里也激射出无数细小如丝，却又柔韧异常的黑色胶丝，铺天盖地地朝路西法包裹而去！

　　“找死！”

　　对于愤怒这种智慧丧尸，路西法可没对待医生时的那种耐心。看着愤怒主动冲来，路西法顿时冷笑一声，然后右手一挥，手中那如同西方刺剑一般的黑色利刃上也激荡出一道诡异的黑色剑光，以极快的速度朝着愤怒切割而去！

　　“看我庐山升龙霸！”

　　然而就在这黑光即将击中愤怒的时候，一个身穿白色铠甲的身影也忽然出现在了愤怒和黑光之间，并厉喝一声，右手蓄力，一拳朝那黑光砸去！

　　来人正是骨皇——堕落！

　　卡卡卡卡！

　　不得不说，骨皇生性虽然逗比跳脱，经常搞些无厘头的事情，但他的天赋和实力毕竟摆在那里。只见随着他一拳击出，层层骨甲也开始不断从他右拳之上增生覆盖而出，眨眼间就将他右拳变大了无数倍，最后重重砸在了那黑色剑光之上。

　　噗噗噗噗噗！

　　然而斋天位强者的攻击又岂是那么好挡的，只见伴随着一阵阵沉闷的破碎声，愤怒那足以轻易挡住强天位强者攻击的骨甲就好像是被扔进了碎木机的朽木一般，眨眼间便被那黑色剑光层层撕碎，骨屑纷飞，最后甚至连整个右臂都被一拳斩落。

　　仅仅一击，骨皇便被废了一臂！

　　但是，也正因为有了他的这下阻挡，愤怒也趁机逼近了路西法的面前，无数黑色胶丝也席卷而来！

　　“哼！”

　　面对袭来的胶丝，路西法顿时冷哼一声，然后左手一挥。顿时一股黑雾凝聚而出，化为一面黑盾，将这铺天盖地的胶丝给阻挡了下来。

　　“雷霆万钧！”

　　“磁能爆破弹！”

　　“灭世凰焱！”

　　而与此同时，安琪儿，张邪和杨凌也同时出手。刹那间，便见一只巨大的火凤冲天而起，带着刺耳的凤鸣朝着路西法飞了过去。而在这火凤的周围，还有一道道璀璨刺眼的闪电，和一颗颗闪烁着强烈电火花的能量光束！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，火凤，雷光和电能弹也齐齐轰击在了那黑雾护盾之上，爆发出璀璨至极的光辉。

　　可是，安琪儿等人跟路西法的差距实在是太大了，他们哪怕是融合了祖巫法相，拥有了能够跟强天位异能者所抗衡的实力，但是这种程度的攻击却依旧无法击破那层黑雾护盾，更无法对护盾之后的路西法造成半点伤害。

　　“不知死活！”

　　路西法虽然顾念跟周御龙等人之间的旧情，但是并不代表他就不会还手。此刻受到安琪儿等人的轰击，他眼神也变得更加冰冷了起来，然后左手再度一挥，沉声喝道：“暗影之拳！”

　　轰！

　　刹那间，便见一股股黑雾凭空而现，然后凝聚为一个个凝实的拳影，以极快的速度，带着一缕缕残影，朝着安琪儿，张邪和杨凌轰击而去！

　　“哼，巨木之身！”

　　“相位转移装甲！”

　　“空间漩涡，混乱领域！”

　　面对路西法的反击，在场众人纷纷色变，楚狂人厉喝一声，浑身绿光暴涨，化为一个身披木甲的绿色巨人拦在了安琪儿等人的面前，与此同时杨凌所驾驭的自由高达也将那蓝白相间的抗光束盾护在了身前，巨盾之上绽放出璀璨电光。

　　而在他们身后，一直没有出手的楚封也立刻出手，刹那间，一道道诡异的空间漩涡也凭空而现，拦在了那些拳影和安琪儿等人之间。

　　轰轰轰！

　　刹那间，便见那些激射而来的拳影有不少都被那空间漩涡所吞噬。

　　这空间漩涡本来是应该吞噬了这些拳影，然后将其转移到别处，甚至是以彼之矛攻彼之盾的。可是这拳影内蕴含的力量实在是太强大了，所以才刚刚将那些拳影吞噬，那些空间漩涡便一一爆裂，在阵阵轰鸣声中跟那黑色拳影同归于尽。

　　而随着这些空间漩涡一一爆裂，剩余的拳影也终于冲破了空间漩涡的封锁，重重的轰击在了楚狂人以自由高达的身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　斋天位强者的确可怕，哪怕这些拳影只是路西法随手一击，但在经过这黑暗世界的加成之后，威力却同样达到了极为恐怖的程度。

　　只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，楚狂人那庞大的身影，和杨凌所驾驭的自由高达也在被这密集的拳影给轰击得连连后退，在地上留下一道道深深的痕迹。

　　同时，无论是楚狂人身上那厚厚的木甲，还是自由高达那厚重坚韧的抗光束盾，此刻都被轰击得凹痕遍布，碎屑纷飞。

　　“该死，早知如此，在对付别西卜的时候就不动用菩提世界和金身力量了！”

　　看着以一敌众，反而还占据了上风的路西法，楚旬也忍不住在心中骂了一声。为了尽快解决别西卜，他几乎毫无保留的释放出了自己的金身力量和菩提世界。这样一来，他虽然很快就格杀了别西卜，但同样自身也被别西卜的濒死反击给击伤，以至于现在精神力有所虚弱，暂时无法再次开启菩提世界。

　　否则的话，只要把路西法拉入菩提世界，那他或许还能结合金身的力量与其一战！

　　可现在，他或许也只能借用《七恨刀法》和白虎的力量了！

　　想到这里，楚旬也握紧了虎魄刀，准备全力以赴，施展杀招。

　　然而还不等楚旬释放自己的杀招，就已经有人提前动手了。

　　“愤怒燃烧——一档！”

　　只见伴随着一阵冷喝声响起，那被黑雾之盾阻拦的愤怒身上也陡然爆发出一阵血光，同时气息暴涨，速度和力量都得到了巨大的提升。

　　轰轰轰轰轰！

　　在这巨幅提升之下，愤怒出击的速度变得更加惊人。顿时，只见伴随着阵阵轰鸣声的响起，那原本固若金汤的黑色雾盾竟然也开始微微晃动了起来。

　　然而，这还只是个开始！

　　“愤怒燃烧——二挡！”

　　“愤怒燃烧——三挡！”

　　愤怒显然也知道，如果不能解决这个强敌，在场众人只怕都难逃一死。所以就跟上次在迷失幻域对付阿撒兹勒时一样，直接爆发了自己所有的力量。刹那间，一股诡异的黑色火焰也从愤怒身上燃烧起来，令他速度和力量再次暴涨，甚至连身边的空间，都由于他的全力轰击而剧烈颤动起来。


第654章 熊孩子立功！

　　跟之前在迷失幻域中的情况相比，此时愤怒的力量已经提升了不知道多少倍，而他这“愤怒燃烧”的秘法也因此变得更加可怕。

　　此刻，愤怒整个人都仿佛已经彻底燃烧起来了一样，无论是速度还是力量，都开始以一种极快的速度不断提升。

　　他出拳的速度变得越来越快，以至于到了后面，众人甚至已经无法看清楚他的动作，只能看到一道道黑光从他身边闪现。

　　而他每一拳的力量也变得越来越大。在他疯狂的轰击之下，那原本固若金汤，纹丝不动的黑雾护盾也终于开始剧烈颤动起来，甚至连带着周围的黑暗空间也因此而剧烈颤动，仿佛这片世界都要随之崩溃一般。

　　“咦？”

　　愤怒不断暴涨的力量，终于让路西法感到了一丝动容。因为他发现，这个智慧丧尸的力量仿佛正在无止境的提升，此刻甚至已经超越了强天位异能者的极限，隐隐达到了斋天位强者的程度！

　　若非如此，这片黑暗世界也不会因此而震动了！

　　“难道，这就是传说中的以力证道？”

　　发现愤怒的力量甚至已经开始影响黑暗世界，路西法望向愤怒的眼神也变得不同了起来。

　　想要突破斋天位，一共有两种方法。第一种是最为常见的，利用规则的力量来改造世界，然后让一定范围内的世界成为最适合自己战斗的主场。路西法就是这一种。

　　而另外一种，却只是存在于传说当中。传闻中，当力量达到一定极限，甚至是突破极限之后，便能发生一种质的蜕变。

　　如果说像路西法这种斋天位强者是利用法则力量，让附近天地力量，甚至是规则力量彻底为自己所用的话，那么以力证道就是挣破一切束缚，让一切规则的力量无法影响自己，约束自己，甚至连受到的伤害也会因此而大大降低。

　　在神谕中流传下来的一些传说中，曾经有一个以力证道的超级强者，甚至一拳击破了一个完整的世界。像这样的人，才是最可怕的存在！

　　“还好，他终究只是摸到了门坎，没有彻底突破，否则的话，只怕就算是我也不一定是他的对手了……”

　　在震惊之后，路西法现在又微微感到一丝庆幸，然后右手刺剑微微扬起，一股股浓郁的黑光从四面八方激射而来，融入刺剑之中，最后在刺剑上凝聚出一道如同黑水晶一般，恍若实质，绚丽无比的能量结晶。

　　显然，在察觉到愤怒的威胁和潜力之后，路西法并不准备继续加固那黑雾护盾，而是准备趁着黑雾护盾崩溃之前全力出手，斩杀愤怒！

　　“风影破！”

　　然而，还不等路西法将这一剑斩出，一声厉喝却忽然响起，随后便见一道黑影，带着剧烈的狂风激射而来，重重地轰击在了那已经剧烈颤抖的黑雾之盾上。

　　噗！

　　诡异的是，这黑影撞上黑雾之盾后并未发出巨响，而是如果江河入海一般直接融入了那黑雾之盾中。随后，便见那黑雾之盾就仿佛是受到了某种力量的干扰一般，猛地一颤，光芒也暗淡了许多，甚至变得有些淡薄了起来。

　　而趁着这个机会，愤怒也再次怒吼一声，爆发出最强的力量，全力一击轰击在了那已经变得有些淡薄暗淡的黑雾护盾之上！

　　轰！

　　受到内外力量的双重夹攻，本就已经摇摇欲坠的黑雾护盾也终于支撑不住，在一声巨响之中轰然崩溃。

　　随着黑雾之盾崩塌，那道携带着狂风的黑影也再度从破碎的黑雾之盾中激射出来，然后化为了一个略微稚嫩，眼神坚毅，脸色还有些苍白的少年！

　　这个少年，正是楚航！

　　身为暗影系异能者，楚航可以说是个天生的杀手。而一个杀手，最重要的就是耐心。所以被路西法拉入这黑暗世界之后，楚航除了之前出手相助了黑魔一次之外就一直没再出手，而是在等待最佳的出手时机。

　　而此刻，就是最佳的时机！

　　“什么？”

　　看到自己黑雾护盾提前被破，路西法眼中顿时闪过一丝凝重之色。

　　他没有想到，那个年轻的黑暗系异能者竟然如此敏锐，早不出手晚不出手，偏偏选在他蓄力凝聚杀招，而黑雾护盾也摇摇欲坠的关键时刻出击。

　　而此刻黑雾护盾提前告破，愤怒等人那狂风暴雨一般的攻击也将接踵而来。其他人的攻击还好，可是愤怒此刻的力量已经提升到了斋天位的边缘，即便是他也不敢硬抗这种程度的攻击。

　　想到这里，路西法心中微微一沉，也顾不得自己杀招的威力并未提升到极致，便仓促地挥动长剑，准备朝愤怒斩去。

　　现在他也只能先击退愤怒等人，然后再找机会将他们一一斩杀了！

　　可是，就在路西法挥剑的同时，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现。

　　这危机感是来的如此的快，如此的迅猛，就连路西法心中都猛的一颤，左手抬起，企图进行防御。他相信自己的能力，在这黑暗世界之中，哪怕是跟他一样强大的斋天位强者，也未必能够在他有心防备的情况下偷袭到他，更别提这些区区强天位的家伙了。

　　可是路西法此刻却忘记了一件事情，那就是有“变数”的地方，一切皆有可能！

　　只见几乎就在路西法心念一动，还来不及运转能量进行防御的瞬间，他的眼前便陡然一黑，同时一阵阵剧烈的疼痛也从他相对脆弱的七窍和脸部传了过来，就仿佛被无数利箭给射中了脸部一样。

　　“为什么！”

　　双目失明所带来的痛苦，和心中所感到的震惊，让路西法忍不住怒吼了起来。这种程度的伤势，对位于黑暗世界，可以得到无尽黑暗力量修补自身的他而言并不算什么，可是那种震惊和屈辱，却让他难以接受。

　　而此刻更加震惊的却还是楚旬等人，他们前一刻还看到路西法眼神冰冷，挥剑企图发起攻击，可是一转眼，路西法的脸上便插满了无数细小如针的袖珍版箭矢，双眼更是直接被那密密麻麻的银色箭矢所刺瞎。殷红的鲜血，流满了路西法的面庞，令其看起来无比狰狞恐怖。

　　“万箭杀——爆！”

　　而就在这时，一声冷喝却忽然传入了所有人的耳中。随后，便见路西法脸庞上那些细密至极，数之不尽的细小箭矢上陡然绽放出璀璨银光，最后在那璀璨的银光之中同时爆炸，化为一道璀璨至极的光辉，彻底包裹了路西法的整个头颅，将他面庞炸得血肉模糊，面目全非！

　　“世宇？时间之力？”

　　看到这一幕，楚旬顿时反应了过来，心中也顿时一喜。

　　熊孩子出击的时间实在是选得太好了，这样一来，路西法就算不死，也必定会受到巨大的影响和创伤。

　　想到这里，楚旬立刻挥起虎魄刀，厉喝出声：“第四恨，人心难测！”

　　嗡！

　　随着楚旬怒喝声响起，一道璀璨金光也从他虎魄刀上闪耀而出。随后，这金色刀刃也陡然消失，仿佛被吞噬掉了半截一般。同时路西法的身后也闪现出一道璀璨金光，直接斩向了他的后脑。

　　除此之外，愤怒等人也全部全力出手，正面朝路西法发动了袭击！

　　“混蛋！”

　　然而路西法不愧是路西法，哪怕是受到如此重创，他依旧没有失去反击的力量。只见他怒喝一声，身形微微一转，右手长剑凭借直觉，朝前方愤怒等人斩去，而他的左手则猛地一张，激荡出浓郁的黑光，朝身后那陡然出现的虎魄刀刀锋拦去！

　　“好快的反应！”

　　看到这一幕，楚旬心中顿时一惊，他万万没有想到，路西法竟然在这种状态之下还有这么快的反应。

　　不愧是曾经跟周御龙同级的超级强者啊！

　　轰轰轰！

　　不得不说，斋天位强者的力量的确强大，哪怕路西法那仓促一剑并没有爆发出他所有的力量，但是却依旧恐怖至极。只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，安琪儿等人发起的攻击大多都被那不断激荡而出的黑色剑光所击溃，只有少部分轰击在了路西法的身上，对他造成了一定的创伤。而冲在最前面的愤怒、骨皇和楚狂人也很快被这璀璨的剑光给轰飞了出去，遍体鳞伤。

　　而另外一边，事情却有了变化！

　　噗嗤！

　　只见就在路西法左手冒出浓郁黑光，即将接住虎魄刀的刀刃之时，一声闷响却忽然从不远处传来。随后，便见路西法的左手上猛地爆出一团血花，并且出现了一个深可见骨，甚至可以说是几乎将左手斩断了一般的可怕伤口。受到如此重创，路西法左手上的黑色光辉也陡然一暗，整个人也猛地颤抖了一下。

　　而在不远处，已经斩断了自己左手的黑魔也眼神冰冷的盯着路西法，大量的鲜血，从他断手之处喷涌而出，洒满一地。

　　恶魔魔法——同归！

　　与此同时，虎魄刀那闪烁着璀璨金光的刀锋也随之而来，重重地斩在了路西法的左手之上。最具破甲能力的“人心难测”，让虎魄刀的锋锐程度提升到了极致，一刀下去，路西法那本就几乎断了一般的左手也终于被彻底斩断，而虎魄刀的刀锋也随之继续前进，斩在了路西法的头颅之上！


第655章 重现的第三只眼！

　　乓！

　　锋锐的虎魄刀，在斩断了路西法的左手之后终于重重斩在了路西法那血肉模糊的头颅之上。

　　顿时，路西法头上的血肉，都在这一刀之下分崩离析，被璀璨的金光全部撕碎，化为无数碎肉，混杂在鲜血之中四处飞溅，仅剩下一个布满了鲜血和血丝的头骨展现在众人眼中，恐怖至极。

　　可是下一刻，虎魄刀那锋锐至极的刀锋却如同砍到了世界上最坚硬的东西一样，被路西法那夹杂着血丝的头骨给生生挡了下来。剧烈的撞击，让虎魄刀和路西法头骨之中爆发出了一阵璀璨的摩擦火光，同时一声震动天地的巨响也随之而起，传遍了整个黑暗世界。

　　“好硬！”

　　楚旬万万没有想到，路西法的头骨竟然会坚硬到这种程度。看着仅仅只是斩入半分，便被死死挡住的虎魄刀，他的脸色顿时一变，然后准备乘胜追击，轰杀路西法。

　　“去死！”

　　然而还不等楚旬凝聚力量，释放第二招，整个脑袋只剩下头骨，没有半点血肉的路西法却陡然发出一声怒吼，然后左手一挥，没有了手腕的手臂重重砸在了虎魄刀之上。

　　乓！

　　顿时，在一声剧烈的轰鸣声中，楚旬只感到一股可怕至极的力量顺着虎魄刀激涌而来，然后重重地冲击在了他的身上。可怕的力量，让楚旬握紧虎魄刀的手臂中顿时传来一阵骨骼碎裂的声音，而手臂上的外骨骼装甲也被这股力量彻底震碎，甚至他整个人都被震飞了出去。

　　一口鲜血，从他嘴中喷涌而出，洒在了路西法的头颅之上。

　　嗤嗤嗤！

　　酸性血液的威力从来没让楚旬失望过，哪怕是路西法那坚硬无比的头骨，在被酸性血液沾染到后也发出阵阵轻响，并冒起股股白烟，甚至还有不少顺着路西法头骨上被虎魄刀斩出的缺口流入了路西法的头颅之中，开始侵蚀他的大脑。

　　“啊啊啊！”

　　如果说之前双目失明的伤势和断手之痛路西法还能忍受的话，那么这种强酸入脑的痛苦终于让他忍不住发出一阵愤怒而又痛苦的叫声。

　　“蛟龙绞！”

　　而与此同时，刚刚被路西法击退的愤怒也随之而来，他身上燃烧着熊熊黑炎，在一声怒吼中，双臂激射而出，化为两条似龙似蟒的蛟龙，一左一右死死的缠绕在了路西法的身上，并用力一绞。

　　咔嚓咔嚓！

　　在完全燃烧之下，愤怒的力量已经远远超过了强天位的极限，并且无限的接近了斋天位。所以在他这疯狂的绞杀之下，路西法的身上也传来了一阵阵骨骼扭曲摩擦的声音，同时身体也被桎梏了起来。

　　而趁着路西法被愤怒桎梏的空挡，在场众人也纷纷再度发起了攻击。璀璨的雷电光辉，刺眼的火光，可怕的空间裂缝，还有那数之不尽的风刃，等等等等，都在这一刻轰击在了路西法的身体之上。

　　刹那间，路西法的身体便被这些可怕的力量所包裹。在这密集的轰击之下，路西法的身体上终于开始出现一道道的伤痕，看起来惨不忍睹。

　　“你们这些混蛋！”

　　从浑身各处传来的剧痛，以及脑海中那种被腐蚀的痛苦，让路西法变得更加愤怒，并开始全力挣扎了起来。

　　愤怒的力量虽大，但终究还是不如路西法这个正牌的斋天位强者。只见在路西法的全力挣扎之下，愤怒缠绕在路西法身上的双臂也被慢慢挣开，而路西法右手之上的黑色利刃也开始慢慢提起，并逐步朝愤怒的双臂斩去。

　　噗！

　　可就在这时，路西法握剑的右手上却再度爆发出一阵血光，随后血肉炸开，现出了一个深可见骨，甚至是已经深入了一半骨骼的可怕伤口。骤然受创，让路西法的力量陡然一松，而愤怒也再次用力缠紧了他。

　　另外一边，此刻黑魔早已是惨不忍睹，在恶魔魔法“同归”的作用下，他虽然可以让路西法承受自己的一半伤势，但同样也要承受路西法所受到的两倍伤害。也正因为如此，他现在的双臂早已断去，脑袋上更是血肉模糊，身上也是遍体鳞伤，如果不是有黑魔不死身在全力恢复的话，只怕他早已经陨落当场了。

　　可即便如此，他也已经是奄奄一息，惨不忍睹！

　　“神赐之力，塑本返源！”

　　接连受到重创，路西法终于知道，眼前这些人的力量已经足以威胁到自己的生命。所以他也不敢再有任何保留，掀开了自己最后也是最强的底牌。

　　只见伴随着路西法怒吼声响起，一股浓郁的黑光也忽然从他额间那可怕的伤口中激荡而出，并迅速凝聚成了一颗新的眼睛。只是此刻这眼睛还处于闭合状态，尚未打开。

　　他曾经在末日之战中失去的第三只眼，竟然在此刻重生了！

　　“别让他睁开第三只眼！”

　　看到路西法第三只眼竟然重生了，曾经跟路西法并肩作战过的医生脸色顿时大变，然后高喝一声，数十把手术刀骤然凝聚，化为一道璀璨的金光，以极快的速度朝路西法的第三只眼刺去！

　　而随着医生的动作，黒木，羽皇，臭臭以及楚旬等人也纷纷再度出手，朝着路西法冲杀而去。

　　“赦天枪——一！”

　　危急关头，一直以来都有些逗比的骨皇也仿佛认真了起来，他眼神一凝，然后右手一挥，厉喝出声。

　　刹那间，便见他的右手化为一道骨枪，重重地刺在了虚空之中，消失无踪。

　　与此同时，一截骨矛也忽然凭空出现在了路西法的身后，狠狠朝他头骨刺去！

　　这家伙，竟然跟楚旬一样，也拥有控制空间规则的力量！

　　“神赐之眼，重塑！”

　　然而，众人的速度还是慢了一点，几乎就在这刹那之间，路西法额间的第三只眼也终于打开，现出了那如同黑色水晶一般晶莹剔透，但是又散发着黑色炫光的眼球。

　　与此同时，一声怒喝也从路西法的嘴中响起。

　　嗡！

　　随着路西法怒喝的响起，那原本悬在天空的皓月也陡然化为一缕流光，融入路西法额间的第三只眼中，化为了他眼睛的眼白。至此，路西法的第三只眼终于彻底复苏。

　　“黑暗降临——永夜！”

　　第三只眼彻底复苏，让路西法身上的气息骤然暴涨，而同时失去了天上的皓月，这片世界也骤然变得无比昏暗起来。而且这四周的黑暗仿佛还有着吞噬光芒的能力，无论是张邪杨凌释放的雷电光辉，还是安琪儿释放的火光都迅速被这黑色光芒所吞没，最后在黑暗之中轰然爆炸。

　　至于冲向路西法的几人，也瞬间失去了视野，等他们凭借记忆中的位置冲过去时，路西法早已消失无踪了。

　　噗噗！

　　直到这时，两声闷响才传入众人耳中，随后愤怒那冰冷的声音也随之响起：“大家小心，他斩断了我的双手，挣脱了束缚！”

　　“什么？”

　　听到愤怒的话，在场众人现在一沉。这路西法本已极难对付，而现在他们现在甚至连视野都彻底丢失，看不到路西法的踪迹，这样下去还怎么打？

　　“没想到，我竟会被你们逼得提前凝聚神赐之眼。神谕说的没错，有变数的地方，什么事情都有可能发生啊……”

　　而就在众人彻底陷入黑暗，看不到半点光明，也无法确定路西法位置的时候，路西法那冰冷的声音也忽然传入了他们的耳中：“但你们知不知道，你们也等于是亲手葬送了自己最后一线生机。现在我神赐之眼重新复苏，这黑暗世界也真正成型。在这里，你们将看不到任何光明，而我，却将无所不在。”

　　噗！

　　随着路西法话音落下，一股剧烈的危机感忽然从楚旬心中浮现而出。

　　感觉到这剧烈的危机感，楚旬下意识的使用瞬移，出现在了数十米之外，企图避开危险。可是就在他重新出现的时候，一把黑色利刃却随之出现在了他的而身后，并在一声闷响之中，贯穿了他的头颅！


第656章 绝望！

　　被黑色利刃贯穿头颅，楚旬的身躯顿时倒在了地上，发出一声闷响。

　　“咦？竟然没死？”

　　不过与此同时，路西法那略微疑惑的声音却忽然响了起来。

　　他可以清楚的感觉到，刚刚那一剑虽然刺穿了楚旬的头颅，但是却如同刺中了一具空壳一般，并没有将楚旬斩杀。

　　而另外一边，楚旬的身影也忽然浮现而出，他此刻并未受伤，只是身上的外骨骼装甲却已经消失无踪，同时他的脸上也浮现着余悸之色。

　　刚刚那如影随形的攻击实在是太诡异了，即便他在最短的时间里面做出了反应，利用瞬移能力进行了闪避，但还是没能避开那一招。如果不是他那源自于音波金蝉的“金蝉脱壳”能力及时生效的话，只怕刚刚被刺穿的就不是那身外骨骼装甲，而是他的脑袋了。

　　“不愧是变数，手段还真多。”而就在楚旬心有余悸的时候，路西法的声音也再次响起：“不过没用的，在永夜的笼罩下，只要有黑暗的地方就有我的踪影。所以无论你怎么逃，只要你无法击破我这黑暗世界，那你就逃不出我的追杀。”

　　噗！

　　“啊！”

　　而就在路西法话音落下的同时，又有一声沉闷的撕裂声响起，而随之一同响起的还有一声凄厉的惨叫。

　　显然，又有人被路西法所伤，甚至是所杀！

　　虽然从这惨叫声来看，被路西法所击中的应该是鳄皇麾下的一员，并不是安琪儿等人。但即便如此，楚旬的心中也猛地一紧。因为谁也不知道，路西法的下一个攻击目标是谁！

　　“臭臭，用绝招！”

　　就在这时，黑暗之中忽然传出了鳄皇的怒吼。

　　“好！”

　　随后，另外一个方向也传来了臭臭那略微稚嫩的声音。而与此同时，一阵沉闷而又悠长，如同放屁一般的放气声也响了起来。

　　“什么？”

　　听到那沉闷的放气声，楚旬顿时一愣，然后全神防备了起来。

　　从之前医生等人提到臭臭绝招时那奇怪的表情来看，臭臭的绝招应该是属于那种很强大，但同时也会无差别进行攻击的能力，所以他还是小心点好，以防被误伤。

　　然而，楚旬的防御并没有任何作用，因为下一刻，一股浓郁到无法言喻的恶臭便扑面而来，并迅速转入了楚旬的鼻孔之中。

　　臭！

　　很臭！

　　非常臭！

　　刹那间，楚旬终于知道那家伙为何要叫做“臭臭”了。随着那浓郁的恶臭涌来，楚旬感觉自己的嗅觉好像彻底废掉了一般，除了臭什么都感觉不到了。不仅如此，那种气体还非常刺眼，让楚旬忍不住眯起了眼睛，泪流满面。

　　然而臭却只是个开始，很快，楚旬便感觉到自己的脑袋有些眩晕了起来，甚至手脚也逐渐乏力。显然，这臭气不仅臭，而且还蕴含着某种诡异而强大，甚至连楚旬都无法免疫的毒素！

　　“好臭！”

　　“靠！”

　　“呕！”

　　……

　　被误伤的不止是楚旬一个，与此同时，黑暗各处也传来了阵阵怒骂和干呕之声，令原本肃杀凝滞的气氛变得有些怪异了起来。

　　“该死，你在干什么？你以为这区区毒素对我有用吗？”

　　而与此同时，路西法那变得更加冰冷，并且饱含杀机的声音也再度响起。显然，他就算没有因为这臭气中毒，那也一定被恶心得够呛。

　　“哼！”听到路西法的话，臭臭顿时不服气的冷哼道：“你以为我这屁就光臭这一种能力？”

　　“什么？”

　　听到臭臭的话，路西法顿时一愣，同时心中浮现出一丝不祥的预感。

　　而下一刻，他震惊的发现，自己的黑暗世界竟然被一股黑雾所笼罩了起来。这黑雾就是臭臭放出的屁，而正如臭臭所说，他这屁除了臭和有毒之外，还有一种更加强大的能力。

　　那就是屏蔽一切感知！

　　随着这黑雾将黑暗世界笼罩，路西法发现自己的所有感知都被黑雾所屏蔽。此刻，其他人固然看不到他，也找不到他，但他同样也无法再察觉到其他人的所在，更无法像刚刚那样暗杀其他人。

　　“哼，我看你能拖延多久的时间。”

　　虽然被屏蔽了感知，失去了目标，但路西法却依旧胜券在握。只见他冷笑一声，左手一挥，随后这黑暗世界便股荡起一阵阵黑色狂风。在那黑色狂风的吹拂之下，那黑雾开始渐渐散去。

　　而另外一边，臭臭现在唯一能做的就是不断地释放这种黑雾来保证自身不被路西法发现。可是他力量并非无穷无尽，再这么下去，用不了太长时间，这片黑雾便会被彻底吹走了。

　　“只能拼了！”

　　虽然在臭臭的保护之下，楚旬暂时安全了，但他也知道，再这样下去，败亡只怕无法避免。所以下一刻，他也咬紧了牙齿，低声吟诵《七恨刀法》的刀诀，开始凝聚力量，召唤白虎阴身。

　　但愿白虎的力量能起到一点作用！

　　而另外一边，愤怒等人也都在蓄力，准备跟路西法做最后一搏。

　　臭臭的杀招虽然威力强大，但可惜，这黑暗世界毕竟是路西法的主场。在黑暗之力的驱逐之下，臭臭释放出来的黑雾终于被逐步驱散，再度现出了楚旬等人的踪影。

　　可就在这路西法准备不再手下留情，全力将楚旬等人全部斩杀的同时。一道璀璨的光辉却忽然从楚旬虎魄刀中激荡而出，冲天而起，在高空之中形成一朵雷云，照亮了附近的区域。

　　“恩？”

　　看到这一幕，路西法顿时一惊。

　　要知道，在他规则的作用下，这片世界应该是处于绝对的黑暗才是。可是为什么，那雷云所释放的雷光却能隐约照亮附近的区域呢？

　　难道那雷云之中蕴含的力量也已经无限接近，甚至是已经达到斋天位的地步了吗？

　　嗷！

　　而就在路西法因为这黑暗世界出现的一点光芒而震惊时，那雷云也陡然化形，化为一头巨大无比的白虎，仰天咆哮。蕴含着极致杀意的怒吼传入了所有人的耳中，震得他们耳膜发疼。

　　“白虎，我命令你杀了他！”

　　利用七恨刀法召唤出白虎阴身之后，楚旬也立刻怒吼出声。

　　嗷！

　　听到楚旬的命令，白虎虽然还有些不情愿，但最终还是咆哮一声，纵身朝路西法冲了过去。

　　而与此同时，还有一个身影也无视了这黑暗，紧随在白虎身边，直冲路西法。

　　这个人，便是愤怒！

　　他跟白虎一样，无限制的接近了斋天位，也能在一定程度上不受这黑暗的影响。所以在恢复了自己断手之伤后，他也找准机会立即出手，企图跟白虎一起夹击路西法！

　　“呵！”

　　然而面对激射而来的白虎和愤怒，路西法却只是轻笑一声，随后眼睛微微一眯，冷喝道：“影子复苏术！”

　　嗡嗡！

　　随着路西法话音落下，两道黑影也陡然浮现在了他的身边，然后化为了愤怒和白虎的模样，拦在了他们的面前，并与他们交战了起来。

　　“我说过，除非你们能击破这个世界，否则在这里我就是无敌的！”

　　利用影子复苏术拦住愤怒和白虎，路西法再次淡淡地说道：“这一次，你们可没人能破解我的影子复苏术了吧？”

　　在绝对黑暗的笼罩之下，众人之中，除了白虎和愤怒之外没人能确定路西法的位置，也正因为如此，本已受到重创的黑魔也根本不可能再来破解路西法的影子复苏术了！

　　想到这里，众人现在顿时一片绝望。

　　真的没办法了吗？


第657章 误会，尴尬！

　　路西法说的没错，在这黑暗世界，他就是无敌的存在。

　　影子复苏术的效果堪称逆天，虽然复制出来的愤怒和白虎跟本体相比还有一定的差距，但是在拼死战斗之下，也足以牵制白虎和愤怒一段时间了。

　　而在这段时间里面，路西法将无人能挡！

　　不过在利用影子复苏术牵制住愤怒和白虎之后，路西法却并未再对这两个目前而言最强的敌人动手，而是再度将目光凝聚在了楚旬的身上。

　　虽然现在看似大局已定，但只要没除掉这变数，那事情就依旧有可能发生变化。所以对路西法而言，现在最重要的就是杀掉楚旬和熊孩子，铲除变数，让一切成为定局。

　　想到这里，路西法眼中顿时闪过一丝寒芒。随后身形微微一动，便消失在了黑暗之中。

　　与此同时，那剧烈的危机感再度从楚旬心中浮现！

　　“该死！”

　　察觉到那剧烈的危机感，楚旬心中顿时一紧。不过在经过了之前的教训之后，楚旬也知道，在这黑暗世界之中他根本不可能逃过路西法的攻击，所以这一次他也并未再逃，而是深吸一口气，怒吼出声：“杀！”

　　杀！

　　随着楚旬厉喝响起，一股强烈至极的煞气和杀气也骤然从他体内爆发了出来。这股气息是如此的强大和可怕，就好像是有什么绝世凶兽从楚旬体内破闸而出一样，令已经出现在楚旬身后，准备给楚旬致命一击的路西法大吃一惊，下意识的停止了攻击动作，防御起来。

　　轰！

　　下一刻，一道璀璨的白光也从楚旬体内激荡而出，融入了虎魄刀之中，令虎魄刀也绽放出盈盈光辉。与此同时，那原本正在跟暗影白虎战斗的白虎阴身也仿佛是受到了某种刺激一般，浑身气势陡然暴涨，然后一巴掌将那暗影白虎给砸飞了出去。

　　嗷！

　　而在击飞了暗影白虎之后，白虎阴身也没有丝毫犹豫，化为一道白光激射而来，最后拦在了楚旬和路西法之间，将楚旬护在了身后！

　　“妈的，这家伙果然没全力战斗！”

　　看到白虎忽然大展雄威，一掌拍飞暗影白虎，楚旬心中也忍不住骂了一句。

　　在这紧要关头，他终于动用了白起所赠予他的那道战意。在这战意护体之下，他总算是勉强摆脱了黑暗世界的影响，视野再次恢复正常，而且强大的气息也让路西法感到一丝忌惮，从而中断了攻击，本能的防御起来。

　　不过更重要的是，在这战意的压制之下，原本桀骜不驯，刻意放水，企图利用路西法的力量杀死楚旬的白虎也终于全力战斗，瞬间击飞了那暗影白虎，并赶到了他的面前，将他保护了起来。

　　“变数！”

　　楚旬骤然爆发的气息，和白虎忽然爆发的可怕力量，让路西法瞳孔一缩。

　　即便他之前已经尽可能的高估楚旬，可是直到此刻他才真正的发现，自己终究还是低估了“变数”这两个字的含义。

　　就算不论楚旬那忽然爆发出来的气息和力量，就光凭白虎阴身刚刚一巴掌轰飞那暗影白虎的力量，以及它驰援而来的速度来看，这家伙的真正实力至少已经接近了一些刚刚突破的斋天位强者。虽然跟他相比还有一段距离，但也足够对他造成一定的威胁了！

　　还好，这变数的召唤兽虽然强大，但变数自身的实力“太弱”，只要自己不惜代价全力出手，那就算是这诡异的召唤兽也护不住他！

　　想到这里，路西法眼中的杀机也变得越发强烈起来。

　　无论如何，这个变数，不能留！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　然而，命运女神似乎再一次展现出了自己对于楚旬的亲睐，就在路西法已经下定决心，不惜一切代价也要强杀楚旬的时候，一阵剧烈的轰鸣声却忽然响起。

　　随后，便见这整个黑暗世界就仿佛是被某种极为可怕的力量给轰击了一般，开始剧烈颤抖起来，甚至那幽黑的空间之中也开始出现一道道裂缝，点点光芒，掺杂着冰冷的海水，从那些裂缝之中席卷而来！

　　“这……”

　　看到这一幕，无论是路西法还是楚旬等人都彻底愣住了。

　　这黑暗世界，怎么突然就受到重创，甚至是要濒临崩溃了？

　　“混蛋，你们竟然还有斋天位强者助阵！”

　　路西法很快就反应了过来，随后脸色也变得愈发难看了起来。只有斋天位级别的强者亲自出手，才有可能对他黑暗世界造成如此重创！

　　想到这里，路西法眼中杀机一闪，然后怒吼道：“我倒要看看，到底是你的世界力量厉害，还是我的世界力量更胜一筹——黑暗降临！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着路西法怒吼声响起，这黑暗世界中也激荡出无数黑光，这些黑光不断朝黑暗世界的那些裂缝涌去，然后顺着那些裂缝疯狂向外蔓延，侵蚀。

　　“你们都得死——大海无量！”

　　而与此同时，一声愤怒的娇喝也从黑暗世界外传来。随后，无数更加汹涌的冰冷海水也从那些裂缝中激涌二来，跟那些黑光僵持在了一起，互相冲击，互相消耗。

　　而在这海水和黑光的不断冲击和消耗之中，黑暗世界的颤抖也变得越来越剧烈起来，同时裂缝也越来越多，仿佛整个世界下一刻便会彻底崩溃一般！

　　轰！

　　终于，在片刻之后，已经遍布了无数裂纹的黑暗世界也如同是被砸碎的镜子一般，彻底崩溃，化为无数黑色碎片泯灭消失。而与此同时，黑暗世界之外也传来一声巨响，而那无尽的海水也在巨响之中彻底崩溃，泯灭无踪。

　　而随着黑暗世界的彻底崩溃，众人眼前的画面也陡然一转，重新恢复成了那极地冰原的模样。而在他们不远处的高空之中，眼神冰冷的路西法正在跟一个表情更加冰冷，满脸杀机的妖艳女子隔空对峙。

　　一股股强大的气息，从他们两人之间不断爆发，化作一股股飓风朝着四周席卷而去！

　　“海皇！”

　　“路西法！”

　　不过下一刻，当路西法跟那妖艳女子看清楚对方面貌的时候，他们都同时一愣，然后异口同声的惊呼出声：“怎么是你？”

　　“路西法，我们海族跟你们三眼族一直以来都是井水不犯河水，为何你今日要帮助人类入侵我们海族禁地！”海皇显然知道路西法的身份，也知道路西法的实力，所以此刻眼神也变得无比凝重起来，沉声喝道：“难道你也要救周御龙！”

　　“放屁，我是在阻止他们！”

　　听到海皇的话，路西法先是一愣，然后脸色变得极为难看起来：“如果不是你忽然打破我的黑暗世界，现在我差不多都已经把他们杀光了！”

　　事情，似乎有些误会啊……

　　“什么？这不可能！”

　　看着路西法那震惊和难看的表情，海皇也是一愣，然后不可置信地叫道：“如果不是你出手相助，他们怎么可能那么快就摧毁了我的禁地护卫队，甚至令我亲族连秘法都无法使用，便被斩杀当场！”

　　海皇一直不相信光凭医生等人的实力就能如此轻易的剿灭规模庞大的禁地护卫队，所以在他看来，医生等人一定有高手相助，甚至这个高手很可能是斋天位的。因为只有这样，他们才能在如此短的时间内剿灭整个禁地护卫队，甚至令阿蒙戈的秘法都无法完全施展，便被彻底斩杀！

　　而且，如果不是有斋天位强者助阵的话，医生等人又怎么可能有信心，觉得自己能将周御龙从永恒冰山中拯救出来呢？

　　也正因为如此，当海皇赶到禁地中央，看到将这里笼罩的黑暗世界之后，她便下意识的将黑暗世界中的路西法当成了楚旬等人的援军，并其认为这黑暗世界的开启，是因为黑暗世界内的斋天位强者正在全力救援周御龙，所以她才悍然出手，拼尽全力，利用自己的世界之力强行击破了黑暗世界。

　　只是现在看起来，这一切，似乎是有些误会啊……

　　一时间，路西法和海皇之间的气氛，竟然变得有些莫名的尴尬！


第658章 怒皇真正的力量！

　　“该死，这下糟糕了！”

　　然而虽然由于海皇的误会，导致路西法的黑暗世界崩溃，但楚旬等人却并没有感到半点喜悦，反而心情还变得更加凝重了起来。

　　因为不管怎么说，海皇跟路西法的目的都是一样的，那就是阻止他们救出周御龙。这也就是说，他们接下来将会面对两个斋天位的强敌！

　　一个就已经让他们难以抵挡，危机重重了，面对两个，这只怕是绝境中的绝境啊！

　　啪！

　　而就在楚旬等人心中无比凝重的时候，更加惊人的一幕却发生了！

　　只见原本站在愤怒身边的骨皇忽然抬起右手，一巴掌扇在了愤怒的脸上，然后骂道：“你这个白痴，如果不是你的怂恿，老子就不会答应医生的要求，过来送死了！”

　　“你！”

　　被骨皇扇了一个耳光，愤怒瞳孔顿时一缩，眼中燃起一股怒火。

　　“你什么你？看什么看？你这个傲娇傻逼二百五，老子早看你不爽了！”

　　“老子看动漫怎么了，碍着你了？一天到晚叽叽歪歪，你脑残吧！”

　　“偶尔叫你陪老子玩一把游戏，你看你那什么技术，简直坑成狗！”

　　“你就是一个心理扭曲的混蛋！”

　　“七宗罪就是在你的带领下才几乎全军覆没，沦为今天这样子的！”

　　“如果不是你，现在尸域哪轮得到尸皇做主？你这个废物！”

　　然而骨皇那一巴掌却只是个开始，就在愤怒因为那一巴掌有些愣神的时候，骨皇也忽然抡起双手，一边怒骂，一边一个接一个的巴掌甩在了愤怒的脸上。

　　刹那间，整个战场上，除了骨皇的怒吼，和那啪啪啪的耳光声之外再无其他声音，一切，变得无比寂静。

　　“他疯了吗？”

　　“内讧了？”

　　“这……”

　　看到这一幕，所有人都愣住了，就算是原本杀气腾腾的海皇和路西法，此刻表情也彻底呆滞。

　　他们也经历过无数战斗，可是在战斗之中忽然内讧到互相打脸这一步的，他还真是第一次见到。

　　“你——这——个——混——蛋！”

　　而就在所有人都愣神的时候，被一个接一个巴掌甩在脸上的愤怒眼中也仿佛燃烧起了一股实质般的怒火，同时身上的气息，也随着他一字一顿，咬牙切齿的怒吼迅速膨胀！

　　甚至就连那黑色烈焰也陡然暴涨，爆炸性的气息，就仿佛是被扔进了火星的汽油桶一样！

　　“不对！”

　　“不对！”

　　随着愤怒气息的暴涨，原本有些愣神的路西法和海皇也忽然反应了过来，心中顿时一惊，并齐声惊呼，企图出手对付愤怒。

　　可是此刻才反应过来，却已经晚了！

　　轰！

　　就在这时，愤怒的怒火仿佛已经燃烧到了极致，甚至连他身边的空间，都在他身上那黑色火焰的焚烧下扭曲变化起来。而同时，部分黑色烈焰也在愤怒的身上结晶化，最终化为了一套如同黑色水晶一般，但里面又似乎燃烧着烈焰，散发着绚丽光彩的黑色全覆式战甲！

　　而随着这战甲的成型，愤怒原本充满怒火的双眼，也陡然变得古井无波，无比冷静，甚至是淡漠了起来。

　　随后，他转过头，将目光移到了骨皇的身上，声音冰冷地问道：“打够了？骂够了？”

　　“哥！亲哥！”

　　看着愤怒气息暴涨，整体都发生了蜕变，骨皇原本不可一世的表情瞬间变化，然后可怜兮兮地说道：“你知道的，我不是真心骂你，只是想刺激你，让你进入怒皇状态而已。不然这一仗，我们真的没办法打了啊！”

　　说到这里，骨皇也下意识的咽了口唾沫，然后小心翼翼地问道：“您……不生气吧？”

　　“我知道，我也理解！”看着骨皇那小心翼翼的样子，愤怒忽然笑了起来，然后笑容陡然转冷：“但我还是生气！”

　　咻！

　　随着愤怒话音落下，一道黑光便陡然从愤怒右手那结晶状的拳铠之中激射而出，然后缠在了骨皇的右脚之下。

　　下一刻，黑光陡然凝聚，化为一根黑色橡胶状的长鞭，死死缠住了骨皇的右脚。而愤怒也猛地抬起自己右手，疯狂甩动起来！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，骨皇就好像是一个沙包袋一样，被愤怒无数次的砸在地上。巨大的力量，甚至将那坚不可摧的冰面砸出了一个个坑洞，无数碎冰混杂着骨皇身上的骨质碎片四处飞溅。

　　至于被愤怒摔打的骨皇，此刻早已没有了人形，现在看起来就像是一团乱七八糟的骨头碎片了——而且还是被摔扁的那种！

　　“嘶！”

　　看到这一幕，楚旬等人下意识地后退了两步，倒吸一口凉气。

　　骨皇……没死吧？

　　这真是太凶残，太暴力了！

　　轰！

　　最终，在一声巨响之后，骨皇被愤怒重重砸在了一个冰坑之中，化为了一团碎裂的骨渣。

　　“呼，现在不生气了！”

　　看了一眼被砸成骨渣碎片，不成人形的骨皇之后，愤怒终于长长的出了一口气，然后眼神冰冷的望着高空的海皇，转头对其他人说道：“那只咸鱼交给我，另外一个，你们自己想办法对付！”

　　“咸鱼？！”

　　身为海族，“咸鱼”这个称谓对他们而言无疑是最大的侮辱。一般的智慧海族听到这个词都会勃然大怒，更何况是高高在上的海皇了。

　　听到愤怒的话，海皇顿时便愤怒了起来，然后眼神一凝，喝道：“找死！”

　　随后，海皇脑后秀发无风自起，然后激射而出，如同一根根黑色钢针一般朝着愤怒穿刺而来！

　　她要将这个敢于亵渎她皇者尊严的家伙撕成碎片！

　　“百咬！”

　　然而面对海皇激射而来的长发，愤怒却并没有露出半分畏惧之色，只是眼中寒芒一闪，随后双手一挥。顿时，他双手也化为无数黑色胶丝，以丝毫不逊于那些长发的速度，朝着海皇的长发激射而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　下一刻，海皇的长发便跟愤怒双手的黑色胶丝重重的碰撞在了一起。

　　海皇的长发显然比愤怒的黑色胶丝更加锋锐，坚硬，只见眨眼间，那些长发便洞穿了黑色胶丝，并继续朝愤怒穿刺而来。可就在这时，愤怒却双手再度一挥，然后喝道：“百绞，焱焚！”

　　随着愤怒冷喝响起，那原本被长发洞穿的黑色胶丝也陡然一缠，死死的缠绕在了那些黑色长发之上，令那些黑色长发无法再前进半分。与此同时，一道道黑色烈焰也从那黑色胶丝上陡然燃起，并包裹着黑色长发，熊熊燃烧起来。

　　嗤嗤嗤！

　　那种黑色烈焰也不知道是何种力量聚成，显然有着强大可怕的燃烧力量。只见在那黑色烈焰的燃烧之下，海皇那坚韧无比的长发竟然开始在阵阵轻响之中被彻底点燃，并迅速燃烧了起来。

　　“我的头发！”

　　看到头发燃烧，海皇更加愤怒了起来，然后右手一挥，凝聚出一道道湛蓝的水元素力量，朝那被烈焰点燃的黑发覆盖而去，企图熄灭烈焰。

　　然而让海皇惊讶的是，这种黑色烈焰竟然跟普通的火系力量完全不同，无论那水元素力量如何强大，对于火系力量有着多么大的克制力，此刻都根本无法浇灭那熊熊黑焰，只能将其微微压制一点。

　　“这是怎么回事？！”

　　看到这一幕，海皇瞳孔顿时一缩。

　　如果只是一般的火焰力量，甚至是火焰规则力量，她都可以利用自己的水系力量和水系规则彻底压制。可是此刻这火焰力量明明没有他水系力量强大，但是却浇之不灭，这又是怎么一回事？

　　“怒火，可不是水能浇灭的！”

　　看着海皇那惊讶的表情，愤怒忽然冷笑了起来：“虽然我从来不杀女人，可你只是一条鱼。这样，杀你应该也不算违背诺言吧！”

　　随后，愤怒便纵身而起，主动朝海皇冲了过去！

　　“这！”

　　看到这一幕，楚旬等人都彻底震惊了。

　　他们万万没有想到，愤怒的真正实力，竟然强到了这种地步！


第659章 全力围杀！

　　“擦，差点就挂了！”

　　而就在楚旬等人因为愤怒所爆发出来的可怕战力而彻底震惊的时候，一阵呻吟和怒骂也忽然传入了他们的耳中。

　　随后，便见不远处一处冰坑之中，那团被摔得稀碎的骨渣忽然开始蠕动了起来，并迅速再生重组，最后又重新化为了骨皇的模样。

　　“每次唤醒他的力量都要被打，这日子真是没法过了！”

　　恢复身形之后，骨皇用力的松了一下筋骨，然后在一阵密集的骨骼摩擦声中，对着楚旬等人叫道：“你们还真看着啊？那家伙就跟蛮三刀一样，属于五秒真男人类型，一旦他这些年积蓄的愤怒之力燃烧殆尽，那他可就会被打回原形了。”

　　说到这里，骨皇眼神也忽然一凝，然后握紧双拳，喝道：“所以如果不快点结束战斗的话，那我们今天都得挂在这里！走，一起打BOSS去！”

　　说完，骨皇的身影也陡然消失，然后直接出现在了正在半空之中，不知道是该援手海皇，还是该出手对付楚旬等人的路西法身后，右手一挥，喝道：“赦天枪——灭！”

　　轰轰轰轰！

　　随着骨皇怒喝声响起，他的右手也陡然变化为骨质长枪，重重朝路西法刺去。同时长枪周围也激荡出无数空间裂缝，然后这些空间裂缝一一爆开，化为强大的空间乱流，旋转在这一枪的周围朝路西法刺去！

　　“哼！”

　　如果说之前路西法还有些犹豫，不知道是该先向谁动手的话，那么此刻骨皇的行为无疑替他做出了决定。看着继而来的骨质长矛，以及强大的空间乱流，路西法眼神骤然一冷，然后冷哼一声，右手黑色利刃直接朝骨皇斩杀而去。

　　轰！

　　虽然由于之前跟海皇的误会，导致黑暗世界受损，短时间内无法再度开启，但路西法毕竟是斋天位强者，战力之强堪称恐怖。只见这一剑斩去，那激荡而出的空间乱流和随之而至的骨质长矛竟然就这么直接被他长剑末端激射而出的黑色剑光给切割成两半，最后轰然爆开！

　　甚至如果不是骨皇反应快，及时利用瞬移避开的话，那么被斩断的就不止是他一只手臂，而是他整个身体了！

　　“张邪，帮我！”

　　看到骨皇再度被路西法斩断一臂，驾驭者自有高达的杨凌眼神一凝，厉喝出声。

　　“好，雷神附体！”

　　杨凌跟张邪虽然时有斗嘴，但一旦战斗起来，配合却极为默契。几乎就在杨凌话音落下的瞬间，张邪的身影也忽然化为一道雷光覆盖在了杨凌所驾驭的自由高达之上。

　　刹那间，巨大的自由高达便被璀璨的雷光所覆盖，激荡出道道电光和强大至极的能量！

　　“雷电法则，毁灭之炮！”

　　雷系法则和电系法则本就同根同源，不同的是雷系迅猛，电系多变，此刻雷系法则的力量跟电系法则的力量融为一体，顿时便发生了蜕变。只见伴随着张邪怒吼声响起，自由高达的全部炮口都对准了远处的路西法，无数雷光电光从这些炮口之中激射而出，然后在自由高达前方汇聚在一起，并不断凝聚，化为了一个巨大无比，闪烁着刺眼雷电光辉的能量球！

　　炯！

　　下一刻，这巨大无比的能量球仿佛是蓄满了力量，然后化为一道能量光柱，以极快的速度朝着路西法激射而去！

　　“哼！”

　　感觉到这能量光柱中巨大无比的力量，路西法顿时冷哼一声，身形一动，消失无踪，直接避开了这道能量光柱！

　　下一刻，路西法的身影便从楚狂人身后的影子里面钻了出来，然后挥剑朝楚狂人斩去！

　　“八极拳——立地通天炮！”

　　然而在见识过路西法那诡异的影系能力之后，在场众人早已对其有所防备。所以几乎就在路西法出现的瞬间，一直全神戒备的楚狂人也怒吼一声，如同树人一般的庞大身躯陡然一转，带着剧烈风雷之声，挥拳朝路西法砸去！

　　噗！

　　面对楚狂人斩来的一拳，路西法眼神变得更加冷厉，随后右手一挥，长剑一斩，黑色剑光激荡而出。

　　顿时，伴随着一阵轻响，楚狂人砸向路西法的拳头就这么直接被那黑色剑光给从中斩开，而随后这黑色剑光也继续切入，最终将楚狂人的半边身子都给直接斩开，大量鲜血激荡而出！

　　可是让路西法惊讶的是，受到如此重创，甚至身子都被斩开一般，但楚狂人却依旧没有后退，被斩成两半的拳头也继续带着余力轰击在了他的身上，令他身体微微一颤。

　　而与此同时，楚狂人身上也绽放出点点绿光，在这绿光的闪耀下，那狰狞可怕的伤势竟然以肉眼可见的速度飞速愈合起来，眨眼间便已经彻底痊愈，仿佛从未受过伤害一般！

　　木系法则，生命之力！

　　“空间扭曲——虫洞！”

　　而另外一边，楚封也已经厉喝一声，刹那间，一个黑色空间虫洞也出现在了杨凌和张邪合力轰出的那道能量光束面前，然后将其彻底吞噬。

　　下一刻，另外一个黑色虫洞也出现在了被楚狂人所击中的路西法身后，随后那强大的能量光束也随之钻出，并直接轰击在了路西法的后背之上！

　　轰轰轰轰轰！

　　雷电法则蕴含的巨大力量，在刹那间便将路西法的身体轰击得微微踉跄了一下。虽然这种程度的攻击还无法真正的伤害到他，但雷电法则交融在一起所产生的麻痹特效却是路西法所无法完全免疫的，所以一时间路西法身上也是电光流转，身体也微微变得有些僵硬起来。

　　“杀——鳄鱼摆尾！”

　　看到路西法被能量光辉电得有些麻痹，鳄皇眼睛顿时一亮，然后直接变化为本体形态，化为一头长达百米以上，浑身布满鳞片的黑色巨鳄，最后猛地摆尾，朝路西法砸了过去！

　　嘭！

　　鳄皇的力量放在强天位之中也是顶尖一流的存在，这长尾横扫之下，顿时让已经有些麻痹，暂时无法全力以赴的路西法给击飞了出去。

　　“鹰羽风暴！”

　　看到路西法被击飞，被称之为羽皇的金甲少年也厉喝一声，身形一动，浑身金甲陡然破碎，化为无数锋锐至极的金色羽毛，在青绿色的风元素包裹下，以极快的速度轰击在了路西法的身上。

　　“解体杀——破！”

　　另外一边，医生也陡然化为一道金色流光，冲到了被连续攻击的路西法面前，然后眼神一凝。

　　刹那间，无数手术刀从他身边激射而出，然后不断地轰击在了路西法的身上。他的攻击是如此的独特，几乎每一刀所切割的地方都是一个点，而且切割的频率都是一样，最后造成了一种奇异的共振效果。

　　在如此密集的轰击之下，路西法身上那层黑色的长袍终于被斩碎，而他长袍之下的身躯上也出现了一道道伤痕。点点鲜血，开始从伤痕之中激射而出，洒落在地。

　　路西法，终于再度受伤了！

　　“混蛋！”

　　然而连续的攻击，以及受伤，也彻底激怒了路西法。此刻，他终于彻底抛弃了一切的旧日恩情，开始将医生等人当成了真正的敌人，也不再有任何留手。

　　只见就在下一刻，路西法的双眼之中也陡然浮现出一道碧绿色的光芒，然后朝着医生等人望去。

　　“糟糕！”

　　对于路西法的杀招，医生大概都有了解，所以看到路西法眼中的碧绿光辉之时，医生的心中也陡然一沉，感到一种致命的危险！


第660章 被斩首的楚旬！

　　察觉到剧烈的危险，医生几乎没有任何犹豫，便准备抽身后退，进行闪避。

　　“翡翠之光！”

　　然而，医生的反应虽快，但终究还是慢了一步。就在他抽身后退的同时，路西法双眼之中蕴含的碧绿光辉也已经激射而出，以不可思议的速度朝着医生横扫而去。

　　这翡翠绿光的速度是如此的快，眨眼间便追上了全力闪避的医生，朝他笼罩而去！

　　“空间牵引！”

　　而就在这关键时刻，一声冷喝却忽然响起。随后，便见一道蓝光骤然从医生身后闪耀而出，化为一个空间传送门，将医生吞入其中。

　　随后，空间传送门骤然关闭，而那碧绿光辉也随着穿过那片空间，重重的打在了不远处的冰原地面之上。

　　咔咔咔！

　　那碧绿光辉内蕴含的力量简直让人震惊，几乎只是一个眨眼的时间，那原本坚不可摧的冰面便被那碧绿光辉彻底侵蚀，化为了一大块晶莹剔透，并且散发着柔和光泽的翡翠。

　　随后，这翡翠中也传来阵阵轻响，然后浮现出无数裂纹，彻底碎裂。

　　而另外一边，医生的身影也出现在了楚封的身边。此刻，即便是镇定如他，脸上也不由自主的浮现出一丝余悸之色。如果刚刚不是楚封及时出手，利用空间能力救了他的话，只怕他现在已经跟那块地面一样化为破碎的翡翠了。

　　“医生大人，你的手！”

　　可就在这时，楚封却仿佛发现了什么一样，惊呼出声。

　　“什么？”

　　听到楚封的话，医生这才反应过来，然后低头一看，却发现自己的右手手肘以下竟然已经完全化为了翡翠，没有了任何的知觉。

　　他终究还是没能完全避开那一招！

　　咔嚓！

　　不过医生的反应倒是不慢，下一刻，他便左手一挥，直接将右手齐肘斩断。顿时，一股殷红的鲜血从他伤口之中激涌而出，洒落一地。而那断掉的翡翠手臂也重重的落在了地上，摔成了碎片。

　　“大家小心，那碧绿光芒有将人玉石化的能力，千万不要被击中了！”

　　一边凝聚天地元力恢复右手的伤势，医生一边大声喝道。

　　其实不用医生说，在看到医生和那片冰地的下场之后，只要脑子没坏，那都不会蠢到去跟这种诡异的力量硬抗！

　　可是这碧绿光辉是从路西法眼中射出的，简直是让人防不胜防，所谓用眼神杀人，也就是如此了。再加上路西法自身强悍的战力，在跟他战斗的时候还想要防备这种眼神杀人法，这实在是让本已处于劣势的众人雪上加霜！

　　这还怎么打啊！

　　“老子跟你拼了！”

　　不过值得庆幸的是，楚旬等人这边还有黑魔这么一个狠人！

　　虽然此刻他已经是遍体鳞伤，血肉模糊，惨不忍睹，但在发现众人陷入危局之后，他还是毫不犹豫地厉喝一声，抬起才刚刚重生的右手，将手指刺入了自己的双眼之中，最终竟生生的将这眼珠给挖了下来。

　　噗嗤！

　　在恶魔魔法的作用下，黑魔所受到的伤势路西法也要承受一半。所以几乎就在黑魔自废双眼的同时，路西法的双眼之中也陡然激射出一道道鲜血。鲜血瞬间便流满了他那惨白却又不失冷峻的脸庞，令他看起来狰狞诡异。

　　看到这一幕，众人在佩服黑魔那自残勇气的同时，也微微松了口气。挨了这么一下，路西法双目就算没有彻底失明，那也只怕再难施展出那诡异的翡翠之光了！

　　“白虎，杀了他！”

　　而就在路西法双目受创的同时，楚旬的厉喝声也陡然响起。随后，一直守护在楚旬面前的白虎也厉啸一声，化为一道白光激射而出，张开大嘴，朝路西法撕咬而去。

　　“哼！”

　　然而路西法双目虽芒，但额间第三眼却依旧存在，看到白虎激射而来，他额间那漆黑的瞳孔陡然一缩，一道碧绿光辉激射而出，直击白虎！

　　这家伙，竟然连第三只眼也能释放那翡翠之光！

　　嗷！

　　然而白虎的实力却并非医生能比，只见就在那翡翠之光即将击中白虎的瞬间，白虎那庞大的身躯也陡然化为点点白雾，轰然散开，竟然就这么直接避开了那道碧绿光辉！

　　而在避开了那碧绿光辉的下一刻，那四散开来的白雾却再次凝聚成白虎的模样，速度不减，继续朝路西法撕咬而去！

　　“这？”

　　看到白虎以诡异的方式避开了自己的攻击，路西法顿时一愣。要知道，他那翡翠之光就算是对元素力量也有着同样的威力，所以即便是像张邪或者楚航这种能够化身元素的强者也不可能避开这翡翠之光的攻击！

　　可是为什么，这个巨大的白虎却能够避过去呢？

　　路西法当然不知道，这白虎阴身的核心力量并非元素力量，而是灵魂力量。而这翡翠之光虽然可以玉化一切，甚至是连元素体都能玉化，但是偏偏无法伤害到已经散去实体，重新化为灵魂力量的白虎！

　　而也正是因为这个意外，白虎也终于冲到了路西法的面前，然后挥舞巨大的虎爪，朝着路西法砸去！

　　“该死！”

　　不得不说，路西法的反应的确是快，哪怕是在这仓促之间，他还是做出了反应，挥起手中黑色利刃便准备朝白虎斩去。可就在这时，原本就缠绕在他身上的电光也陡然大放光明，让他浑身一颤，反应也稍稍慢了一丝！

　　而这一丝的迟缓，在这瞬息万变的战斗中，便已经能够决定一切！

　　噗！

　　下一刻，白虎那巨大的虎爪，也在路西法长剑挥出之前狠狠地砸在了路西法的颈部。锋锐如刀的利爪，刹那间便撕碎了路西法颈部的血肉，留下一个狰狞可怕的伤口，大量鲜血，从中狂喷而出。

　　与此同时，虎爪上蕴含的可怕力量，也直接将路西法砸飞了出去。然而此刻白虎在白起战意的影响下，已经是完全听从楚旬的命令，所以在将路西法砸飞之后，他也是乘胜追击，继续朝路西法扑去，并张开大嘴，直咬路西法头颅！

　　“滚开！”

　　然而路西法毕竟是路西法，在经过了最初的麻痹和创伤之后，路西法很快就拜托了雷电之力的影响，然后左手一张，对准撕咬而来的白虎厉喝出声。

　　轰！

　　刹那间，一道黑色光柱便从路西法左手掌心激射而出，最后重重地轰击在了白虎阴身的头上，发出一声巨响。

　　俗话说，瘦死的骆驼比马大，路西法哪怕受到了一定的创伤，而且无法动用黑暗世界，但其战力依旧可怕至极。在这全力一击之下，原本冲向路西法的白虎也被黑光直接轰飞了出去。

　　“大鳄噬天！”

　　然而就在路西法轰飞白虎的同时，一声巨吼却忽然传来，随后，便见原本趴在地上的巨鳄“黒木”纵身而起，张开大嘴，直接从下往上朝路西法吞噬而去！

　　“影风杀！”

　　而另外一边，一道黑影却忽然出现在路西法的头顶，然后化为一道黑色旋风，如同一个电钻一般，朝着路西法头顶刺去。而在那旋风的顶部，泯魂刺正闪烁着点点黑芒！

　　楚航再次出手！

　　“黑暗无疆！”

　　面对上下夹攻的鳄皇和楚航，路西法额间瞳孔一缩，厉喝出声。刹那间，一股璀璨强大的黑色光辉从他身上激荡而出，然后化为一股可怕的能量冲击波，直接轰击在了楚航和鳄皇的身上。

　　嘭嘭！

　　斋天位强者的攻击用“毁天灭地”四个字来形容也不为过，只见伴随着两声沉闷的撞击声，那从天而降的黑色旋风几乎被瞬间击溃，一道黑色的身影也从崩溃的旋风中出现，狂喷一口鲜血，朝着远处落去。

　　而路西法身下的鳄皇也同样受到了剧烈的冲击，被着黑光直接砸落在地，重重地撞在冰原之上，将地面砸出一个大坑，同时一阵骨骼碎裂的声音也从鳄皇体内响起。

　　“擒贼先擒王！”

　　而在通过全力爆发，重创了鳄皇跟楚航之后，路西法额间的第三只眼中也闪过一缕寒芒，然后身形一动，化为一道黑影消失无踪。

　　下一刻，路西法的身影再度出现在了楚旬身后，第三次挥剑朝楚旬斩去！

　　现在愤怒正在跟海皇鏖战，而在场之中，除了那白虎阴身之外，其他人都只能给他造成一点麻烦，再加上楚旬变数的身份，所以路西法还是决定先全力以赴，斩杀楚旬！

　　只要杀了楚旬，那由楚旬所召唤出来的白虎阴身也必定溃灭！

　　到时候，再对付这些人，那也不过是轻而易举之事了！

　　“又是这一招？”

　　然而楚旬又不是白痴，怎么可能对路西法没有防备？所以几乎就在路西法消失无踪的同时，楚旬心中也陡然一紧，然后企图利用空间能力进行闪避。

　　可是，就在他准备闪避的时候，他却忽然发现自己身体陡然一僵，竟然完全无法动弹了！

　　与此同时，一声冷喝也传入了他的耳中：“凝时之光！”

　　而随着那冷喝声响起，楚旬便觉得自己颈部忽然一凉，一痛，随后眼前画面便陡然翻转，最后意识也迅速变得模糊了起来。

　　而他所看到的最后一个画面，竟是一具熟悉的无头尸体，重重地倒在了地上！

　　他……竟然被路西法斩首了？


第661章 圣道之剑——轩辕剑！

　　“楚旬！”

　　看到楚旬被路西法一剑斩首，在场众人都彻底愣住了。

　　他们谁都没有想到，度过了这么多危机，战胜了这么多强敌，甚至是创造了这么多奇迹的楚旬，此刻竟然会如此轻易的陨落在路西法剑下！

　　路西法刚刚那一剑明明不怎么快啊，就算是偷袭，以楚旬的反应速度和空间能力，也不至于连基本的闪避都无法做出，便被斩首了吧？

　　为什么会这样？

　　难道跟路西法之前额间第三只眼射出的那道白色光辉有关？

　　那凝时之光，又是什么？

　　“是时间之力！”

　　就在众人最为震惊的时候，熊孩子却咬着牙齿，双眼血红的叫了起来：“哥是被时间之力影响，无法动弹，才死在了他的剑下！”

　　看着到底不起，身首异处的楚旬，熊孩子心中仿佛有某种东西被彻底点燃了！

　　那个曾经一次又一次挡在他面前，为他遮风挡雨的哥哥，此刻，竟然倒下了！

　　以后，再也不可能有人揉着他的脑袋，笑着骂他“熊孩子”了！

　　这是他最后的亲人了啊！

　　这些该死的杂碎，带走了他的父母，毁灭了他的家园，现在竟然连他最后的亲人都不放过！

　　不能饶恕！

　　不能放过！

　　血债血偿！

　　刹那间，熊孩子体内，仿佛有某种可怕的东西挣破了枷锁。与此同时，一道道璀璨至极的金光，也忽然从熊孩子的身体之中爆发了出来！

　　“什么？”

　　才刚刚斩杀楚旬，路西法甚至还来不及松口气，便感觉到一股强大的气息从不远处冲天而起。

　　他顿时一愣，赶紧转头望去，却见熊孩子此刻已经被一道道璀璨刺眼的金光彻底包裹。与此同时，一些奇异的虚影，也在这璀璨的金光之中逐步成型！

　　一面，为日月星辰！

　　一面，为山川草木！

　　“该死，还有一个变数！”

　　虽然熊孩子之前的实力尚未突破天位，但是路西法却丝毫没忘，自己之前的双眼是怎么瞎掉的。

　　而且更重要的是，此刻熊孩子身上爆发出来的可怕气息，特别是那金光之中蕴含的某种力量，就算是他也察觉到了一丝强烈的危险！

　　而另外一边，楚旬“尸身”紧握的虎魄刀，也仿佛受到了某种剧烈的刺激一般，疯狂颤抖了起来。水晶刀身之中，开始涌出一股股血色煞气，而那刀身之中的白虎虚影，更是仿佛活过来了一样，仰天咆哮！

　　一阵虎啸，随之从虎魄刀中传了出来，就仿佛是……遇到了久违的宿敌！

　　“杀！”

　　心中越来越剧烈的危机感，让路西法终于顾不得施展“凝时之光”所受到的反噬，身形一动，化为一道阴影直接出现在熊孩子身后，并挥舞黑色利刃朝熊孩子的头颅斩去！

　　乓！

　　然而让人震惊的是，路西法这无坚不摧，甚至是曾经将楚旬直接斩首的一剑，在即将刺中熊孩子的瞬间，却被那璀璨至极的金色光辉给挡了下来。

　　与此同时，一声剧烈的金属撞击声，也响彻了整个天地！

　　“怎么会……”

　　感觉到前方传来的巨大阻力，路西法顿时露出了不可置信的神色。他无论如何都想不明白，为什么熊孩子能够硬接下他这夺命一剑！

　　然而更加让他震惊的还在后面！

　　只见那金光在挡住路西法黑色刺剑之后，便开始逐步凝聚起来，与此同时，那悬浮在熊孩子身边的星辰、山川、草木等虚影也随之融入了那金光之中，最后从剑尖凝聚到剑身，化为了一把造型古朴，却又绽放着璀璨金光的长剑！

　　“这是什么剑！”

　　长剑一出，一股无法比拟的磅礴剑气也随之激荡而出，将路西法震退了半步。随后，路西法脸上的表情也变得更为震惊起来。

　　“剑身囊括山河日月，剑柄篆刻天下圣道！”

　　就在路西法惊呼出声的同时，一个冰冷的声音也忽然响起，随后那长剑之上的金光慢慢淡去，露出了熊孩子那已经变得格外冰冷，却又坚毅脸庞：“这便是圣道之剑——轩辕剑！”

　　说到这里，熊孩子眼中的杀机也变得更加强烈起来：“今日，我就要用这轩辕剑斩下你的头颅，为我哥报仇！”

　　此刻，随着轩辕剑的复苏，熊孩子脑袋里面顿时多出了很多杂乱的记忆。原来，他就是当年米索不达亚文明中黄帝一族的传人，也是轩辕剑的传承者。

　　当年，黄帝跟蚩尤一战，虽然最终力斩魔化后的蚩尤，但自身也被虎魄刀所伤，命不久矣，轩辕剑更是被虎魄刀斩出缺口，濒临崩溃。无奈之下，黄帝只能利用自己最后的力量，将轩辕剑封印到自己后代的身体之中，利用血脉的力量来温养轩辕剑，最后一代一代的传下去！

　　而熊孩子，就是这一代轩辕剑的传人！

　　同样，经过无数代的温养，轩辕剑到了熊孩子这一代几乎已经完全恢复，再受到熊孩子之前情绪的刺激，这轩辕剑也终于重现于世！

　　“我就说，虎魄刀怎么会突然有这么大的反应，原来遇到了宿敌啊！”

　　然而，就在熊孩子话音落下的时候，一个熟悉的轻笑却忽然传入了他的耳中：“还有，世宇，咱们兄弟熟归熟，但你乱讲我死了什么的，我一样会告你诽谤的哦！”

　　“什么！”

　　听到这熟悉的声音，原本杀气凛然的熊孩子陡然浑身一震，然后不可置信地朝声音传来之处望去。却见在那里，楚旬正紧握虎魄刀，带着一丝笑意望着他，根本看不出有受过伤的样子。

　　而另外一边，楚旬原本的尸身却慢慢变化，最终化为了一个白发苍苍，身穿白袍的老者！

　　“命运扭曲之术？！”

　　看到这一幕，在场众人顿时反应了过来。楚旬曾在双子城内受到过命运扭曲之术的加持，可以由双子城内的一位占卜系异能者替他一死。只是这时隔已久，大家都已经几乎忘记了。

　　只是没想到，这一次，这命运扭曲之术却救了楚旬一命！

　　“看样子，世宇应该就是当年黄帝的传人了！”

　　与此同时，楚旬也望着手握轩辕剑，浑身铠甲也逐渐化为金色，看起来威武不凡的熊孩子，心生感慨。

　　黄世宇，黄帝，都是同姓，又都是米索不达亚人……他早该猜到的！

　　【此处请切勿将真实历史上的黄帝带入，不是同一个位面，历史有所偏差。】

　　“哥！”

　　看到楚旬没死，熊孩子的眼眶顿时红了。

　　“好了，别哭，你我兄弟联手，干掉这个家伙！”看到熊孩子眼眶又红了，楚旬微微一笑，然后握紧虎魄刀，道：“当年虎魄刀和轩辕剑曾为宿敌，而今日却要并肩作战。咱们就比一比，到底是你的轩辕剑更利，还是我的虎魄刀更强！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，熊孩子也振作了精神，深吸一口气，沉声喝道：“轩辕剑灵——现！”

　　嗡！

　　随着熊孩子厉喝声响起，轩辕剑上金光再次绽放，随后一条金色龙影也从熊孩子身后凝聚而出，悬浮在半空，仰天龙吟！

　　嗷！

　　另外一边，虎魄刀中的白虎阴魂也仿佛受到了轩辕剑灵的刺激，根本不用楚旬亲自召唤，便再度凝聚而出，化为一个白虎虚影，在楚旬身后仰天咆哮，跟那金色龙影隔空相望，气势丝毫不差！

　　轰隆隆！

　　而随着这白虎阴身和轩辕剑灵的出现，一阵阵狂风和阴云也忽然凝聚而来，同时阵阵雷鸣也从那阴云之中传出。

　　风从虎，云从龙，龙虎汇聚风云变！

　　一场巅峰之战，即将打响！


第662章 龙虎斗！

　　“麻烦了！”

　　感觉到那金色龙影和白虎阴身身上散发出来的可怕气息，路西法心中顿时一沉。

　　如果仅仅只是一个白虎阴身的力量，那还不足以对他造成威胁，可是现在又多了一个金龙剑灵，这对他而言可就没那么好对付了！

　　更何况，除此之外，楚旬等人也在虎视眈眈！

　　“该死的海皇！”

　　想到这里，路西法心中也忍不住怒骂一声。如果不是海皇击破了他的黑暗世界，让他最强底牌就此失效的话，他又怎会落得如此境地。

　　随后，路西法也转头，朝海皇跟愤怒战斗的地方望去。

　　而在那里，海皇的情况倒是比他好了不少。

　　愤怒毕竟不是真正的斋天位强者，虽然利用某种特殊的方法，将自身力量提升到了斋天位的层次，而且海皇也因为自身“无疆海域”跟路西法的“黑暗世界”同归于尽，无法将自己最强的战力给发挥出来。但海皇毕竟是资深的斋天位强者，而且天赋异禀，所以此刻也渐渐压制了愤怒，取得胜利只是一个时间问题！

　　轰轰轰！

　　此刻，海皇依旧保持着人类的模样，只是那芊芊嫩手却已经发生了变化，不仅从二变八，而且还跟愤怒那橡胶一般的手臂一般，变得无比柔韧，速度惊人，并且力大无穷！

　　显然，海皇的本体应该也是某种强大的软体触手类动物！

　　而另外一边，愤怒的身体也完全发生了变化，为了跟海皇的八臂对战，他那橡胶一般的身躯也化为了三头六臂的模样，并且浑身被黑色晶铠包裹，看起来就像是上古传说中的战斗天神一般，威武不凡。

　　八臂对八臂！

　　海皇和愤怒的攻击速度本就极为惊人，更何况是此刻都已经纷纷拥有了八臂。所以在其他人看来，海皇和愤怒的身影几乎都已经被密集的拳影所包裹，而他们也在高空之中不断对轰，无数拳影互相碰撞，发出阵阵雷鸣般的巨响，并掀起了无尽狂风和冲击波，朝着四周席卷而去！

　　这是一场力量与力量的战争！

　　只是愤怒的力量终究还是略逊一筹，在无数次的撞击之后，他八臂上的晶铠也已经逐步碎裂，同时身形也被海皇步步逼退，显然落入了下风。

　　“你们其他人去帮助愤怒，路西法交给我跟世宇！”

　　不止是路西法，楚旬等人也看出了愤怒的劣势，所以下一刻，楚旬也握紧凶刀，沉声喝道。

　　所谓唇亡齿寒，如果愤怒支持不住，被海皇干掉的话，那么腾出手来的海皇一定会跟路西法联手对付他们。到时候，那才是真正的绝境！

　　“动手！”

　　在场众人也是经历过无数血战厮杀出来的百战精英，当然知道现在不是犹豫的时候，所以在听到楚旬冷喝的瞬间，医生等人也齐齐转变了目标，开始帮助愤怒围攻海皇！

　　而另外一边，路西法则已经被楚旬和熊孩子一左一右包围起来。

　　同时，熊孩子身后的金龙剑灵，以及楚旬身后的白虎阴身也已经蓄力待发，只要路西法有任何异动，那都将会迎来迅雷般的猛攻！

　　而被楚旬和熊孩子，以及两大器灵所包围，路西法也不敢有任何大意。他已经逐步恢复的双眼，正在不断地在熊孩子和楚旬身上扫去，显然在思考自己首要诛杀的目标是谁！

　　而且对他而言，现在时间拖得越久越好。只要等他额间圣目的伤势愈合，力量恢复，那他便可再度释放“凝时之光”，从而格杀楚旬或者熊孩子，奠定胜局。

　　“杀！”

　　不过在路西法手中丢了一条命之后，楚旬对于路西法也更加忌惮，虽然不知道路西法是否还能释放出那种诡异至极的“凝时之光”，但他绝对不会给路西法喘息的机会。

　　所以几乎在骨皇等人动手驰援愤怒的同时，楚旬也已经厉喝一声，手中虎魄刀对准路西法猛地一斩：“第四恨——人心难测！”

　　刹那间，一道金色刀光激射而出，带着剧烈的音爆之声，直接朝路西法斩去！

　　《七恨刀法》诸多杀招之中，也就这破甲能力最强，最为锋锐的“人心难测”能够对高出楚旬整整两阶的路西法造成有效杀伤了！

　　“农耕畜养！”

　　而随着楚旬的动手，熊孩子眼神也顿时一凝，然后握紧轩辕剑，对着路西法遥遥一斩，冷喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着熊孩子冷喝声响起，轩辕剑上也是金光大作。随后，一道道兽类虚影也从这金光之中凝聚而出，带着强烈的剑气，铺天盖地地朝路西法扑去。

　　同时，还有部分金光凝聚为各类植物模样，并挥动枝条，朝路西法缠绕而去！

　　跟虎魄刀的《七恨刀法》一样，农耕畜养，也是轩辕剑专属杀招《轩辕剑诀》中的一招。这一剑斩出，可以召唤出轩辕剑当初所吸收的各类“铠兽”之令，并令其化为通灵剑气进行杀敌，让人几乎防不胜防。

　　主人动手，那金龙剑灵自然不会含糊，只见伴随着一阵震天龙吟，那庞大至极的金龙剑灵也陡然化为一道金光，朝着路西法冲了过去！

　　而那白虎阴身似乎也因为宿敌的出现，变得格外狂躁，更不愿输给这昔日的敌人。所以几乎在金龙剑灵动身的同时，白虎阴身也化为一道白影，带着滔天煞气朝路西法冲了过去！

　　刹那间，路西法便落入了四面楚歌的局面！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而路西法终究是路西法，虽然以一敌四，但是却依旧怡然不惧。只见他忽然抬起右手黑色利刃，朝着那直冲而来的金龙剑灵猛地一斩，同时左手一挥，一道黑光激射而出，轰击在了白虎阴身之上。

　　顿时，一阵阵剧烈的轰鸣声响彻云霄，白虎阴身跟金龙剑灵也几乎同时被那黑色剑光和光柱所阻拦，无法存进！

　　另外一边，路西法双眼之中激射出翠绿色的光辉。在这光辉横扫之下，熊孩子挥斩轩辕剑所凝聚出来的通灵剑气也被一一冻结，化为如同实质一般的翡翠，最后重重地落在了地上，摔成碎片！

　　只是，就当路西法转移目光，准备将楚旬那金色刀光也同时摧毁的时候，那金色刀光却陡然消失在了路西法的眼前。

　　与此同时，一阵剧烈的危机感，也从路西法身后传来！

　　“翡翠之铠！”

　　感觉到从身后传来的剧烈危机感，路西法心中一沉，然后厉喝一声。刹那间，一阵碧绿光辉在他身上流转而出，最后化为一套碧玉翡翠一般的铠甲，将他保护了起来。

　　而与此同时，楚旬那消失了的金色刀光也出现在了路西法的身后，最后重重斩在了那碧玉铠甲之上！

　　轰——咔嚓！

　　“人心难测”的破甲能力从来不用怀疑，只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那道金色刀光在碧玉铠甲之上斩出了一道深邃的刀痕，并继续深入。随后，一道鲜血从路西法背后激射而出，洒落一地！

　　路西法，再度受伤！

　　“杀！”

　　一击得手，楚旬再度厉喝，然后身形一动，刹那间出现在了路西法身后，狂喝出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　在休养了这么久之后，他的精神力已经恢复了不少，足以让他再度全力施展六字大明咒了！

　　轰轰轰轰轰！

　　随着楚旬六字大明咒出手，一阵阵金色声浪也激涌而出，在震天的真言之音中，重重地轰击在了路西法的身上，令他身体猛地一颤，浑身碧玉铠甲上也爆出无数裂纹！


第663章 路西法，败北！

　　《六字大明咒》的威力本就不凡，再经过楚旬那源自于音波金蝉的音波能力之后，威力更是呈几何系数提升。此刻，只见在那金色音浪的疯狂冲击之下，即便是路西法身上那碧绿铠甲也无法支撑，很快便遍布裂纹，最终轰然崩碎，化为无数碎玉洒落一地！

　　而随着玉甲的破碎，路西法玉甲之下的血肉之躯也同样受到了音波共振的冲击，开始爆出一道道血花，而整个人更是受到六字大明咒所附带的精神冲击，陷入了无边的痛苦之中。

　　昏睡！

　　饥饿！

　　杂念！

　　刺痛！

　　以及那冰冻火烧所带来的无尽折磨！

　　刹那间，六字大明咒的威力彻底展现，就算是以路西法的实力，也不由得浑身一颤，脸上浮现出一种痛苦和迷茫之色。

　　他的精神力虽强，但楚旬的精神力也不弱，而且在六字大明咒的精神加成，以及有心算无心之下，路西法也终于中招了！

　　“好机会！”

　　看到路西法陷入短暂的失神，楚旬和熊孩子眼睛顿时一亮，齐齐动手，释放自己的最强杀招！

　　“第七恨——天地不仁！”

　　“轩辕剑诀——四海一统！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬和熊孩子怒吼声的响起，一阵阵剧烈的能量嗡鸣声也忽然从虎魄刀和轩辕剑上响了起来。

　　随后，便见天空中那厚重的云层之中忽然劈下一道雷光，融入虎魄刀之中，最后随着楚旬的挥刀，雷光化为一道虎形刀芒，带着剧烈的雷鸣声朝着路西法斩了过去！

　　而熊孩子则完全不同，随着他的挥剑，无数手持利剑的金色虚影也不断从轩辕剑中激射而出，然后挥舞手中光剑，从四面八方，以各种诡异的弧度朝着路西法冲去！

　　与此同时，白虎阴身和金龙剑灵也同时冲向了路西法！

　　又是四面夹击！

　　而这一次，路西法却已经没有了反应的时间！

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见路西法就好像是一个沙袋一般，被那璀璨的剑光，刺眼的刀芒，以及庞大的金龙白虎同时击中。

　　四面而来的剧烈轰击，顿时让本已遍体鳞伤的他浑身更是爆出无数鲜血，甚至连血肉都被炸飞大半，伤口焦黑一片，其中还有很多地方露出了森森骨骼，看起来简直是惨不忍睹。

　　“凝时之光！”

　　然而路西法终究是路西法，就在受到这剧烈重创的同时，他也从六字大明咒的精神冲击之中恢复了过来，然后脑袋一转，面对熊孩子厉喝出声。

　　刹那间，路西法额间那本已受损，流出点点鲜血的“圣目”更是直接爆开，激射出大量鲜血。而在鲜血之中，那种曾经冻结了楚旬，让楚旬无法动弹，以至于被路西法一剑斩首的白色光辉也再度激射而出。

　　不过这一次，这光辉的目标，却是熊孩子！

　　毕竟这凝时之光副作用极大，哪怕路西法此刻的实力已经今非昔比，但依旧最多使用两次，圣目便会濒临报废边缘。而之前楚旬已经用命运扭曲之术躲过一劫，路西法也不知道他是否还能再躲一次，所以他干脆也转移了目标，准备先全力格杀熊孩子，再去对付楚旬！

　　他对自己的实力很有信心，只要击杀了熊孩子，破了这以一敌四的局面，那他再要对付楚旬也就简单得多了！

　　噗！

　　这凝时之光不愧是蕴含了时间之力的禁术，看似速度不快，但实则避无可避，只见伴随着一阵轻响，熊孩子眨眼间便被那白色光辉所击中，然后就跟楚旬最开始一样，彻底呆在了原地。

　　“死吧！”

　　利用凝时之光束缚住熊孩子，路西法眼中顿时闪过一丝凶光，然后身形一动，化为阴影出现在了熊孩子身后，并全力挥剑，朝熊孩子头颅斩去！

　　“世宇！”

　　看到这一幕，楚旬现在顿时一沉，惊呼出声。

　　熊孩子可没被施加命运扭曲之术啊，如果他被斩首的话，那可就真死了！

　　“轩辕剑诀——日月星辰！”

　　然而出乎所有人预料的是，就在路西法挥剑斩向熊孩子的时候，原本看似呆滞不动的熊孩子脸上却忽然浮现出一丝阴谋得逞的笑容，然后厉喝一声，猛地回身挥剑朝路西法斩去！

　　会时间之力的，可不止路西法一个！

　　刹那间，那轩辕剑上的日月星辰图案大放光辉，这一剑斩去，无数星辰虚影也随之激射而出，恍若有无数星球、陨石同时砸向路西法，声势惊人！

　　“该死！”

　　看到熊孩子竟然摆脱了凝时之光的影响，路西法大骇，然后立刻挥剑准备朝轩辕剑拦去，同时左手伸出，带着浓郁黑光直接抓向熊孩子。

　　噗噗噗噗噗！

　　可就在这时，路西法的双手，双脚，以至于全身上下，却忽然爆出无数血花，同时双手双脚的伤势最重，看起来几乎被直接斩断，伤口甚至深入骨骼，凄惨无比！

　　而受到如此重创，路西法原本聚集的力量顿时泄掉大半，最终在一声剧烈的轰鸣声中，那黑色刺剑直接被熊孩子的轩辕剑斩成两截。同时，轩辕剑继续带着强烈的剑光向前斩去，顺势斩断了路西法那本已受创的右手，最终狠狠斩在了路西法的前胸之上，留下了一道深可见骨，甚至几乎可以见到路西法心脏的可怕伤口。

　　而这一剑巨大的力量，也将路西法给轰飞了出去，重重摔在了地上！

　　嘭！

　　另外一边，利用能量自爆双手双脚，并且浑身是伤，恍如人棍的黑魔也重重地倒在了地上。此刻他看起来比路西法还要凄惨得多，浑身上下几乎没有半点完好的地方，甚至连心脏都彻底爆开，用开膛破肚，不成人形两个词来形容也绝对不为过。

　　可是即便受到如此伤势，黑魔的嘴角却依旧带着一丝微笑！

　　他已经尽了自己最大的努力了，而且通过这份努力和牺牲，他也改变了整个战局！

　　“黑魔！”

　　看到黑魔那凄惨的样子，熊孩子和楚旬心中同时一抽。这家伙，虽然平时有些沉默寡言，但在这场战斗中，却用自己的表现证明了一切。如果不是他，现在的战局只怕已经是另外一番模样了！

　　“混蛋……”

　　而就在楚旬等人为黑魔的伤势而震惊的时候，已经断去一臂，而且剩下一只手臂和双脚也几乎尽废，深受重创的路西法也支撑着从冰地上爬了起来，最后咬紧牙齿，怒骂了一声。

　　他知道，这场战斗，他已经输了！

　　尽管，这是因为他黑暗世界被海皇所破，也是因为他一开始就低估了楚旬等人，没有全力以赴，甚至坐看其他几位魔主落败，以至于自己陷入孤立无援的地步，以寡敌众……

　　但不管怎么说，输了就是输了！

　　而且，这个结果，其实又何尝不是他内心所希望的呢？

　　八百年后的这个混乱纪元，周御龙，没有你的参与，将会是何等的寂寞和无趣啊……

　　想到这里，路西法却又忽然笑了起来，然后深吸一口气，声音嘶哑，却又洒脱地说道：“今日之战，是你们赢了，但这还只是个开始。下一次，我不会再低估你们了！”

　　“你还想有下一次！”

　　听到路西法的话，熊孩子顿时冷笑起来，然后握紧了轩辕剑。

　　与此同时，那金龙剑影和白虎阴身也再次围了过来，而楚旬更是握紧虎魄刀，眼神阴冷地盯着路西法，寻找给他致命一击的机会！

　　“我要走，你们拦不住我！”

　　然而面对楚旬等人的重围，路西法却再次笑了起来，然后用仅剩的左手指了指变成人棍，深受重创的黑魔说道：“而且别忘了，如果我死了，他也要死。他为你们付出了这么多，你们总不可能亲手送他去死吧！”

　　“这……”

　　听到路西法的话，楚旬和熊孩子顿时沉默了。

　　他们固然想杀路西法，可是也不可能亲手让黑魔去死啊。要知道，黑魔现在已经彻底昏迷，就连解除秘法都无法做到，现在杀了路西法，那就是等于是亲手杀了黑魔！

　　“哈哈哈，变数，我们下次再见吧！”

　　看着楚旬和熊孩子犹豫的样子，路西法再次大笑了起来，然后忽然一顿，神情有些复杂地说道：“还有，救出周御龙后记得告诉他，我依旧当他是朋友，只是各为其主，神谕难违，我也是身不由己……”

　　说完，路西法也忽然叹了口气：“如果，我也是人类，或者他也是根达亚人，那该多好……”

　　随着路西法叹息声的落下，他的身体也陡然化为点点黑雾，四散消失，彻底没有了踪影。

　　“赢了！”

　　看到路西法消失无踪，熊孩子和楚旬心中同时松了口气。

　　他们很清楚，斋天位强者必定是斋天位强者，如果路西法要拼命，甚至是自爆，那么他们的结果很有可能是跟路西法同归于尽。

　　不过还好，不管是真的怕死，还是顾念跟周御龙之间的旧日恩情，这个强大的家伙总算是退走了！

　　而在松了一口气后，楚旬和熊孩子也纷纷转移目标，朝着远处正跟愤怒等人鏖战，并依旧占据着上风的海皇望去！

　　只剩下这个家伙了！


第664章 无限凶兽——奥特瓦！

　　海皇不愧是海族第一强者，此刻哪怕是以一敌众，她也依旧稳稳的占据了上风。

　　不要看她外表是一个弱不禁风的娇媚女子，但实际上她的身体强度却比路西法还要可怕。毕竟她的本体，可是以防御、力量和生命力所铸成的海族啊！

　　所以此刻，除了愤怒的攻击能够真正对他造成一定威胁以外，其他人的攻击却仅仅只能给她造成一点皮毛之伤，而海皇的每一次反击，却是那么的惊天动地，势不可挡。如果不是有愤怒全力牵制，又有楚封利用空间异能，及时救援的话，只怕在场众人早已经被杀得所剩无几了。

　　可即便如此，此刻也有多人深受重创，而那些鳄皇麾下的变异生物更是几乎全军覆没，就连鳄皇也在战斗中受到了几乎致命的伤势。

　　此刻，鳄皇的脊椎骨已经被海皇的触手完全砸断，背部血肉模糊，整个身躯甚至几乎被腰斩。如果不是楚封及时将他转移走，同时愤怒也赶过来挡住海皇的话，只怕鳄皇已经被海皇接下来的一击给生生砸死了！

　　而防御强悍的鳄皇都差点被海皇一触手砸死，其他人就更别提了。所以战斗到现在，也没人敢硬抗海皇的攻击，所受的伤，也不过是被余波所波及的罢了。

　　“废物，居然逃了！”

　　由于完全占据了上风，所以海皇在战斗的时候甚至还能分心观察路西法那边的情况。当他看到路西法被楚旬和熊孩子联手击败，不得不退去的时候，她那丹凤眼中也陡然闪过一丝凝重之色，同时忍不住骂了一声。

　　楚旬跟熊孩子的战力在刚刚的战斗中已经表现无疑，再加上那两个器灵，就算是他应付起来都会非常麻烦。更何况这边，同样还有一个大麻烦没有解决！

　　想到这里，海皇又将目光移到了愤怒的身上，眼神变得更加阴沉了起来。

　　这家伙，简直就是一个打不烂的橡皮人，无论她如何攻击，都无法对其造成真正的致命伤害。而所附带的水系元素攻击，也往往会被那种诡异的黑色火焰所阻拦。再加上愤怒那死缠烂打的战斗方式，简直是让她烦不胜烦！

　　“杀！”

　　而就在这时，楚旬和熊孩子也已经厉喝一声，朝海皇冲了过来。而那金龙剑灵和白虎阴身的速度则比他们更快，眨眼间就跟他们一起形成了合围之势。

　　此刻，愤怒、楚旬、熊孩子以及两个器灵组成了第一道封锁线，将海皇彻底封锁。而楚狂人等人则在楚旬等人身后寻找机会，哪怕不能对海皇造成致命威胁，但是至少也能牵制海皇的部分精力，给楚旬等人创造机会！

　　“该死！”

　　看着将自己合围，并且虎视眈眈的楚旬等人，海皇眼中闪过一丝犹豫之色，然后仿佛下定了什么决心一般，猛地咬紧了牙齿。

　　无论如何，他都不能让这些人把周御龙给救出来！

　　想到这里，海皇终于在楚旬等人动身发起攻击的瞬间，冷喝出声：“无疆海域——开！”

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　随着海皇冷喝声响起，一阵阵剧烈的水流涌动声和海潮激荡声也陡然传入了楚旬等人的耳中。随后，他们便发现无数冰冷的海水竟然凭空而现，将他们彻底淹没。

　　瞬息之间，他们便从冰原之上陷入了海皇的“无疆海域”世界之中！

　　“该死，又是这一招！”

　　看着这被冰冷海水所充斥的世界，楚旬等人的心中也同时一凝。

　　他们一直以为，在之前的“乌龙事件”之中，海皇在利用“无疆海域”击破路西法的“黑暗世界”时自身也受到了重创，以至于无法动用世界之力。可是现在看来，他们都想错了！

　　不过想想也是，就算海皇跟路西法是同级强者，但海皇之前是偷袭，明显占了便宜，所以就算受到了反噬，那反噬程度只怕也没大家想象中那么严重。

　　再加上这本就是海域，充斥着强大的水元素力量，是属于海皇的主场，所以在这种情况之下，海皇如果愿意付出一定的代价，那么施展出“无疆海域”也不是不可能的事情！

　　“你们以为，你们能救得了周御龙？”

　　就在众人惊疑不定，防备着海皇攻击的时候，海皇的声音也忽然传入了他们的耳中：“我告诉你们，这是不可能的。今日，我哪怕是付出养伤十年，十年不得凝聚人形的代价，也要除掉你们，碾碎你们最后那点可笑的希望！”

　　哗啦啦！

　　随着海皇声音的响起，一团巨大的阴影，也逐渐从海底浮现。

　　等到众人看清楚那团巨大的阴影时，他们也下意识的倒吸了一口凉气。只是由于在海水之中，所以这一下倒吸凉气也让他们无意间呛了几口海水，有些狼狈。

　　不过狼狈不狼狈的，他们现在都顾不得了，因为那个巨大的身影已经吸引了他们所有的注意力。

　　他们敢保证，这是他们见过有史以来，最为庞大，也是最为可怕的生物！

　　那是一个类似于乌贼和章鱼，但是触手要多得多，体型也要大得多的可怕生物！

　　这生物如果不算触手，光那原型本体的直径也超过了300米。而那原型本体之上，还长着两个巨大的眼睛，以及用无数层锋锐利齿，层层叠叠组合起来，类似绞肉机一般的可怕口器。

　　而跟本体相比，这怪物更可怕的还是那些密集的触手。它那粗壮有力，布满倒刺的触手至少超过了30条，而且每条触手的长度至少都超过了500米，最长的甚至近乎千米，哪怕隔得极远，看起来也是庞大无比，极具视觉震撼力。

　　与此同时，这怪物的触手末端都是类似食人花一般，可以化为四瓣直接打开。而随着这触手的打开，便能清楚的看到触手之中那如同舔食者一般的长舌，以及四瓣触手上锋锐的倒刺！

　　总的来说，这是一个凶悍得不能再凶悍，可怕得不能再可怕的生物！

　　无论是谁，此刻都无法将这怪物和之前那妖娆美丽的海皇联系起来！

　　“这是什么鬼东西！”

　　看着那庞大而恐怖的生物，在场众人现在都感到一丝震撼和疑惑。就连曾经跟海族打过交道的医生跟鳄皇，也根本分辨不出这到底是什么怪物！

　　毕竟，就连他们也没有看到过海皇以及上代海皇的本体。他们唯一知道的就是，这海皇一族是在末世之战以后才出现。在那场人类与亚特兰蒂斯文明的决战以前，他们一直蛰伏在最深的海底，直到那一战之后，末世格局奠定，他们才强势出击，击败了曾经统治着海底的巨型变异章鱼以及巨型虎头鲨，成为了海洋的霸主！

　　由此可见，他们这一族是多么的强大和可怕！

　　“奥特瓦，这是奥特瓦啊！”

　　忽然，熊孩子仿佛记起了什么，满脸震惊，甚至是惊惧的大叫起来：“这是米索不达亚文明曾经研究铠兽时的失败产物，无限凶兽【奥特瓦】！”

　　“奥特瓦？”

　　听到这个陌生的名字，在场众人顿时愣了一下。

　　“这是一种蠕虫类生物，属于可变种型。这种生物极为狡猾，并且极为强大，同时拥有着近乎无限的成长潜力。”

　　在觉醒了轩辕剑后，熊孩子明显得到了米索不达亚文明的传承和部分记忆，虽然没有完全融合，但这【奥特瓦】却明显是极为重要的记忆，让他印象深刻。

　　此刻，他死死地盯着那凶兽，一字一顿地喝道：“在诞生之初，米索不达亚人并没有灭绝这种生物，而是对他们进行了一定的研究。他们发现，这种生物会随着实力的增长，而潜入更深的海域。在300米左右海域生活的奥特瓦或许只有一个拳头大小，可是在3000海米以下生存的奥特瓦却能吞噬一头鲸鱼！”

　　说到这里，熊孩子下意识咽了口唾沫，然后继续道：“后来，米索不达亚人发现这种生物的可怕和危险，开始全力灭绝他们。可是没想到，居然还有遗种生存了下来。如果再经过病毒的变异，其实力……不敢想象啊！”


第665章 虫界！

　　“什么？”

　　听到熊孩子的话，在场众人脸色顿时变得更加难看了起来。

　　一个米索不达亚文明时期的绝世凶兽，再经过亚特兰蒂斯文明的病毒变异，那将会变化为何等恐怖的存在？

　　想到这里，众人心中也不由得感到一阵庆幸和凝重。

　　还好他们跟啊蒙戈的战斗是在海面进行，而且啊蒙戈也因为判断失误，在变化为本体之前就被斩杀，否则的话，如果真让那家伙也变成本体，只怕就算最终能将其斩杀，他们也要付出一定的代价。

　　而现在，他们将要面对比阿蒙戈强大百倍，甚至是千倍的海皇，而且海皇甚至已经变成了本体。

　　这一战，将会比他们想象中还要艰难啊！

　　“没想到，居然还有人知道我这一族的身份！”

　　在无疆海域之中，变化为本体的海皇似乎有着绝对的信心。所以他并没有急着发起攻击，而是停在了距离楚旬等人千余米以外的海水之中，同时那娇媚动听的声音也再度响起：“你是米索不达亚的遗民？”

　　只是这娇媚动听的声音，配上海皇本体那恐怖的外形，却是让人感到一种剧烈的矛盾感，简直是不寒而栗！

　　“没错！”

　　听到海皇的话，熊孩子脑海中不知道是浮现出了什么记忆，让他眼神变得前所未有的凌厉起来：“当初你们一族几乎占领了整片海域，并对沿海地区生存的人们造成了巨大的灾难，以至于生灵涂炭，最终才惹来我们黄氏一族的围剿。只是没想到，居然还有余孽幸存了下来！”

　　说到这里，熊孩子也握紧了手中的轩辕剑，沉声喝道：“【奥特瓦】是我们黄氏一族创造出来的产物，也是我们所要灭绝的目标。既然还有余孽生存到现在，并且不甘寂寞兴风作浪，那么就让我代替先祖完成使命，将你们这一族彻底诛杀吧！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　听到熊孩子的话，海皇似乎受到了刺激一般，顿时发出了一阵尖锐而又愤怒的笑声。

　　“说得冠冕堂皇，什么为祸一方，生灵涂炭，这都是笑话，都是借口！”笑声持续了片刻便戛然而止，随后海皇那冰冷的声音也随之响起：“看来你的先祖并没有将真正的事实告诉你们，事实上，我们【奥特瓦】根本就不是你们先祖创造出来的！”

　　说到这里，海皇的声音中也浮现出一缕杀机：“我们【奥特瓦】一族本是因缘际会，从【虫界】迁徙而来，本来与世无争，只是生存在海底。可是有一天却被你们米索不达亚人发现，并且企图将我们炼化为所谓的铠兽。我们【奥特瓦】一族生性自由，并且拥有高度智慧，自然不会愿意。所以你们才会出手对我们进行围剿！”

　　“你撒谎！”听到海皇的话，熊孩子顿时一愣，然后咬牙切齿地吼道。

　　轩辕剑觉醒之后，熊孩子也得到了轩辕剑灵所灌输的大量记忆，同时对于米索不达亚文明也有了一定的归属感。所以此刻听到海皇“诬蔑”他的先祖，他自然不会相信了。

　　更何况，虫界又是什么地方？根本就连听都没听过！

　　“恩？”

　　而与此同时，楚旬却微微皱起了眉头，同时在心中问道：“系统，虫界是否存在？”

　　大千世界何其广阔，既然有地狱，有阴曹地府，有牛头马面，那么有个什么虫界也不是不可能的事情。

　　“是的，宿主，虫界的确存在！”

　　听到楚旬的提问，系统立刻给出了答案：“虫界乃虫族本源位面，是大千世界诸多位面之中，一个极为强悍的位面。同时，虫族在诸多位面之中也是属于强力种族，实力极为强悍。”

　　自从阴曹地府一行之后，系统仿佛忽然觉醒了什么一样，对于各个界面的资料似乎都已经有所了解。只是这段时间楚旬一直都很忙碌，所以也没时间去咨询这方面的问题。直到这海皇提起【虫界】，楚旬才忽然想到向系统提问。

　　果然，这一问便有了答案！

　　“我有没有撒谎，或者你信不信，已经不重要了！”

　　面对熊孩子的怒吼，海皇反而冷静了下来，声音也变得平淡却又冰冷：“成王败寇，是我们【奥特瓦】一族从你们米索不达亚人手中学到的道理。这些年来，我们一直在蛰伏，寻找机会。而在这混乱纪元之中，我们终于找到了自己的机会！”

　　说到这里，海皇也挥动起自己那庞大而又众多的触手，咆哮道：“这一次，胜利一定会属于我们！我们【奥特瓦】一族，必将率领海族统御地球，将地球化为虫族的殖民星球！”

　　“笑话！”

　　听到“殖民星球”四个字，楚旬顿时浮现出整个世界都彻底沦陷，被无尽虫族占领的画面。随后眼神一厉，冷喝出声：“就凭你这虫不虫，鱼不鱼的家伙想统御地球，简直是痴人说梦！”

　　说到这里，楚旬也握紧了虎魄刀，同时右手一挥，冷喝出声：“今天，就让我来摧毁你这可笑的梦！第一恨——年华早逝！”

　　轰！

　　随着楚旬厉喝响起，虎魄刀上也激荡出一道火焰刀光，然后刀光一闪而逝，直接消失在楚旬面前，出现在了海皇的身后，直接朝海皇斩去！

　　水克火，但火亦克水！

　　“无知！”

　　然而让楚旬震惊的是，就在那火焰刀光即将击中海皇的时候，一股淡蓝色的光辉却忽然从海皇那庞大的身躯上闪耀而出。而在那淡蓝色的光辉之下，那道火焰刀光竟然就这么瞬间熄灭，消失无踪。

　　与此同时，海皇的冷笑也忽然响了起来：“在我无疆海域之中也想使用火元素的力量？小子，我是该说你天真呢，还是该说你愚蠢呢？”

　　“恩？”

　　听到海皇的嘲笑，楚旬顿时微微皱起了眉头，然后再度挥刀，沉声喝道：“第二恨，光阴难返！”

　　咔咔咔咔咔！

　　长刀挥动，水光荡漾，刹那间，一道蓝色刀光出现在海皇身边，然后轰然爆发，迅速将附近海水冻结了起来。可就在这时，海皇身上蓝光再度闪耀，随后那正在冻结的海水也轰然爆开，重新恢复正常。

　　“这个所谓的无疆海域，到底有着怎样的力量？怎么感觉跟路西法的暗黑世界不同？”

　　连续两次试探性的进攻都没有取得任何结果，楚旬的眼神变得更加凝重了起来。

　　路西法的黑暗世界是被黑暗所充斥，以至于他们视野不明，而路西法则无所不在，令他们完全陷入被动。

　　可是这无疆海域却明显不同，在刚刚两次试探性的进攻中，楚旬发现自己释放出来的火元素力量在离开虎魄刀之后，便开始被这世界中无所不在的强大水元素力量所压制和消耗，以至于那强力一刀甚至连海皇都没碰到，就彻底泯灭了。

　　而那水元素攻击则不同，虽然也是刚一靠近海皇就泯灭，但是楚旬可以感觉到，那一招的力量并非是像第一招那样直接泯灭，而是失去了控制。又或者说，是被海皇所控制。

　　难道说，在这个被水元素所彻底充斥的世界之中，释放的任何元素力量，都会被水元素所压制，甚至是泯灭，亦或是控制？

　　想到这里，楚旬心中也微微一沉。

　　如果真是如此的话，那么想要在这个世界战胜海皇，那么除非是在力量方面完全压制了他，又或者是在水元素的操控方面胜过了他，否则的话，那几乎是一个不可能完成的任务啊！


第666章 永恒冰封！

　　“怎么样，打够了吧？”

　　就在楚旬因为这无疆海域的诡异力量而心情凝重之时，海皇那冰冷的声音也再度响起：“打够了的话，那就该轮到我了！”

　　哗啦啦！

　　随着海皇那冰冷声音的响起，他那数量众多，布满倒刺的可怕触手也忽然纷纷扬起，然后激射而出，破开海水，带着剧烈的水花激荡声和轰鸣声分别朝着楚旬等人席卷而来！

　　显然，海皇已经不想在楚旬等人身上浪费时间了！

　　“好快！”

　　看着破开海浪，激射而来的触手，楚旬等人纷纷大吃一惊。因为他们发现，这些巨大的触手在朝他们发起攻击的时候，竟然仿佛丝毫不受海水阻力的影响，速度简直是快的惊人！

　　而相比而言，他们却难免会受到海水阻力和浮力的影响，从而导致战力有所下降！

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　紧要关头，白虎阴身和金龙剑灵再度发威，只见伴随着一阵虎啸龙吟响起，这白虎阴身和金龙剑灵的体型也陡然暴涨数十倍，最后一左一右，主动朝那些触手迎了过去。

　　“百龙噬！”

　　与促同时，愤怒也同样咆哮一声，那黑色的身体陡然暴涨，眨眼间便化为了一个百米以上的恐怖巨人。

　　而下一刻，这黑色巨人也纵身而起，挥出双拳朝远处的海皇砸去。而随着双拳挥出，一道道黑光也从他手臂之上激射而出，最后凝聚为一条条活灵活现，足足有五六米粗，浑身燃烧着黑色火焰的黑色苍龙，朝着海皇的那些触手迎了过去！

　　轰轰轰轰轰！

　　眨眼间，冲在最前面的金龙白虎以及愤怒便跟海皇的触手厮杀了起来，并发出一阵阵轰鸣巨响。

　　然而无论是金龙白虎还是愤怒，他们在力量方面本就逊色于海皇，而此刻面对战力全开的海皇本体，他们自然更是有所不低。再加上双拳难敌四手，所以他们很快便被数条触手给死死缠住，疯狂挣扎和厮杀了起来。

　　而在缠住金龙白虎以及愤怒之后，海皇剩余的触手也纷纷加速，继续朝楚旬等人席卷而来！

　　海皇可不想重蹈路西法的覆辙，所以此刻他一出手就是全力以赴，不想给楚旬等人任何翻盘的机会！

　　“日月星辰、山川草木、农耕蓄养、四海一统！”

　　看到金龙、白虎以及愤怒这最强的三人都被海皇桎梏，而其他触手更是席卷而来，熊孩子的眼中顿时闪过一丝金芒，然后握紧轩辕剑，高高举起，厉喝出声：“轩辕剑诀，圣道之剑——斩！”

　　在这危急时刻，他只能用自己最强的力量，来尽可能的杀伤海皇了！

　　嗡嗡嗡！

　　随着熊孩子厉喝声的响起，一道道金光也从轩辕剑中闪耀而出，并迅速凝聚为一个个金色虚影围绕在熊孩子身边。

　　最后，随着熊孩子挥剑一斩，这些虚影也迅速凝聚在了一起，化为一道璀璨至极，庞大无比的金色剑光，带着势不可挡之势，分开海水，直斩海皇！

　　“嗯？”

　　这一剑的威势是如此的恐怖，即便是海皇，也在刹那间感觉到了剧烈的危险，随后三条触手猛地一挥，齐齐朝那金色剑光砸去。

　　噗噗噗！

　　然而让人震惊的是，这金色剑光竟然是那么的锋锐。只见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，那扫向剑光的三条触手几乎在眨眼间便被金色剑光斩断。庞大的断肢，在离体之后还在不断扭动，并激荡出大量鲜血，将海水迅速染红。

　　而那剑光则继续长驱直入，直斩海皇要害！

　　“一定要杀了他！”

　　看到金色剑光直接斩断了海皇的三条触手，熊孩子眼中顿时闪过一丝希冀之色。

　　刚刚那一剑，并没有用他自身的力量，而是用上了“轩辕剑”的力量！

　　跟深受重创，并无人搭理，最后只能沉寂于历史长河中的虎魄刀不同，轩辕剑在蚩尤跟黄帝那一战之后便一直被黄帝后人所供养，强化。经过一代代黄帝后人的强化和供养，轩辕剑之中已经积累了很强的力量。

　　而熊孩子，刚刚就是利用轩辕剑诀的最后杀招，将其中一部分力量引了出来，希望可以一击制敌！

　　“好锋锐的能量！”

　　海皇似乎也没想到那金色剑气竟然会如此锋锐，自己那坚韧强劲的触手居然连稍微阻挡一下都做不到便被直接斩断。所以看着继续朝自己身体斩来的金色剑光，它那巨大的瞳孔也明显缩了一缩，闪过一丝忌惮之色。

　　“无疆海域——冰层护盾！”

　　不过海皇毕竟是海皇，在这无疆海域之中想对他造成致命威胁可不是一件容易的事情。只见下一刻，一声冷喝也从海皇体内传出。随后，便见那剑光所指的方向上，所有海水竟然都瞬间冻结，化为一层层坚硬无比的寒冰，拦在了那剑光之前。

　　轰轰轰轰轰！

　　这些寒冰都是海皇利用强大的水元素力量生生凝聚而成，坚固程度虽然还不如永恒冰山中的冰晶，但也相差不是太远了。而在这些寒冰的阻拦之下，那金色剑光的突进速度也骤然一降。虽然依旧以惊人的速度在破开冰层，但剑光自身也变得逐步暗淡了下来。

　　最终，当剑光即将击穿所有冰层，斩到海皇本体之时，那金色剑光内的力量也终于耗尽，猛地一僵，最后彻底消失！

　　熊孩子这最强一剑，终究还是没能伤到海皇！

　　“我说过，胜利一定是属于我的。而你们，就跟周御龙一起作伴，永恒地被冰封在这里吧！”

　　在拦住熊孩子最强一剑后，海皇也再次冷笑了起来，然后剩余的触手忽然一抖，再度喝道：“无疆海域——永恒冻结！”

　　咔咔咔！

　　众人终究还是低估了海皇的强大，更加低估了这无疆海域的可怕。只见伴随着海皇厉喝声响起，这无疆海域之中的海水也忽然开始迅速冻结，最后彻底化为冰晶，将逃无可逃的楚旬等人给彻底封冻了起来。

　　这海皇，竟然把这整片无疆海域都给冻结了！

　　“好冷！”

　　这由强大水元素凝聚而成的寒冰就连熊孩子那最强一剑都难以击破，更别提是楚旬等人了。此刻，除了白虎，金龙以及愤怒还能够凭借强大的力量勉强挣破冰层，继续鏖战之外，其他人，包括楚旬在内几乎都被寒冰所冻结，无法动弹！

　　而且更重要的是，这寒冰还蕴含着一种诡异的寒气。在冻结了楚旬等人之后，这寒气开始不断侵入他们的身躯，并逐步从内到外，从灵魂到肉体，开始将他们一点一点的彻底冰封！

　　再这么下去，那么用不了多长的时间，他们就会被彻底冻毙，甚至连灵魂都会被永恒冻结了！

　　至于海皇自己却并未被这寒冰所冻结，还在挥舞触手，跟金龙白虎以及愤怒鏖战！

　　不过看样子，他已经完全占据了上风，用不了太长时间，那些密集而又强劲的触手便能将愤怒等人彻底撕碎了！

　　“不行，不能这样坐以待毙！”

　　楚旬从来不是一个坐以待毙的人，虽然身体被彻底冰封，但他却依旧没有放弃。下一刻，便见一道寒芒从他眼中闪过，随后一道道黑光也开始从他身上绽放出来。

　　而随着这黑光的绽放，那包裹着楚旬的坚冰也仿佛是被某种力量所消融或者吞噬一般，慢慢地消失无踪。而与此同时，楚旬身上的气息却仿佛变得越来越强大，那黑光也越来越浓郁，甚至到了后面，就连他附近的大片冰层也仿佛受到了某种力量的影响，剧烈颤抖起来，并浮现出无数裂纹！

　　就仿佛，有什么东西，要破冰而出一般！


第667章 超级海啸！

　　“怎么会这样？”

　　楚旬处发生的异动，在第一时间便被海皇所感知到。随后，海皇心中顿时一沉，那巨大的双眼中也闪过一丝惊异之色。

　　如果楚旬仅仅只是破开冰封，那海皇还并不会如此惊讶。毕竟这寒冰虽然坚固，但只要力量达到了斋天位的层次，那还是能够挣破寒冰桎梏，恢复自由的。

　　可是，身为无疆海域的主人，海皇此刻却能感觉到，楚旬并非是依靠蛮力破冰而出，而是正在以不可思议的速度吞噬着这无疆海域中浓郁的水元素力量。

　　而随着楚旬吞噬的水元素力量越来越多，一种奇异的力量也仿佛从他体内觉醒了一般。在这种力量的影响下，海皇甚至发现，在楚旬身边的水元素力量已经逐渐脱离了他的掌控！

　　这怎么可能！

　　这是他的无疆海域啊，按理说，除非楚旬对水系元素的掌控能力胜过他，否则是不可能从他手中夺过水元素控制权的啊！

　　可是，楚旬不过只是一个并不见经传的小天位异能者而已啊，他对水元素的掌控能力，又怎么可能超过自己？

　　“不行，先杀了他，以防万一！”

　　海皇生性谨慎，在察觉到威胁之后，他立刻决定将威胁扼杀在萌芽之中。

　　所以下一刻，原本正在纠缠金龙、白虎和愤怒，甚至已经将他们彻底桎梏的触手之中也忽然松开了10条，然后以极快的速度，朝着楚旬所在的方向激射而去。

　　这几乎是海皇三分之一的触手了，由此可见，在他看来，楚旬现在比愤怒等人都更具威胁，也更需要尽快铲除！

　　毕竟对他而言，在这无疆海域之中，敌人力量再强都不足为惧，可是这水系力量的失控，却是他真正的心腹大患！

　　不得不说，海皇在这无疆海域之中对水元素的操控已经堪称化境，别看那层层寒冰坚固无比，可是在海皇的触手面前却仿佛成为了虚无的幻影，直接被海皇触手穿透而过，不仅没对海皇的触手造成阻碍，就连这冰层也没有被损害半点。

　　这便是规则的力量！

　　在这规则力量的作用下，海皇可以随心所欲的操纵水系元素。他可以让海水变为寒冰，自然也能让寒冰的性质发生变化！

　　从某种意义上来说，在这无疆海域之中，海皇便是神，是无敌的存在！

　　“糟糕！”

　　看到海皇忽然松开一些触手直袭楚旬，其他众人心中也猛地一沉。现在他们或被冰封，或被海皇触手纠缠，自保都尚且无力，更别提救援楚旬了！

　　难道说，只能眼睁睁看着楚旬去死？

　　“骨化——白骨苍龙！”

　　然而，就在这时，距离楚旬不远的骨皇身上却忽然爆发出一道白色光辉，同时一声冷喝也响了起来。

　　随着这冷喝声的响起，便见那包裹着骨皇的坚冰仿佛被某种力量所重重轰击了一下一般，陡然崩碎，而在这寒冰的崩碎之中，骨皇的身体也陡然暴涨，异化，一层层白骨从他身上不断增生，最后令他化为了一个身高百米以上，浑身布满白色骨刺，背生双翼，如同西方传说中“骨龙”一般的庞然巨兽。

　　这个懒散的家伙，竟然一直保留着力量！

　　而在挣破寒冰之后，骨皇所化的骨龙也忽然消失，下一刻楚旬前方不远处的寒冰也陡然爆开，那巨大的骨龙也再次出现，护在了楚旬面前，朝那些触手冲了过去。

　　而一边前冲，骨龙体内也一边传出了骨皇那唉声叹气的声音：“这次真是亏大了，我这个好不容易积蓄的力量啊……回去看来得多吃点骨头，补补钙了！”

　　轰轰轰！

　　随着骨皇的哀叹，他所化的巨型骨龙也终于跟那些触手撞在了一起，发出阵阵剧烈的轰鸣。

　　然而骨皇虽然爆发出了众人难以想象的力量，但终究也不过是跟愤怒等人一样，是初入斋天位的层次而已。面对力量已经远胜于他的海皇，他唯一能做的就是尽可能缠住海皇的触手，给楚旬拖延时间。

　　可是海皇也不蠢，在察觉到楚旬所带来的威胁之后，他已经将楚旬列为了第一必杀目标。所以在利用五条触手缠住骨皇所化的骨龙之后，另外五条触手也再度长驱直入，朝着楚旬席卷而去！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而就在这一刻，让人震惊的一幕发生了！

　　只见海皇那些在冰层之中长驱直入的触手，在眼看就要击中楚旬的时候，却仿佛忽然被某种力量所阻碍一般，陡然一顿，然后重重地撞在了坚冰之上，发出一阵阵剧烈无比的轰鸣声！

　　巨大的力量，轰击得坚冰层层碎裂，并崩碎出无数裂纹。

　　可是不管怎么说，这触手却还是被坚冰所拦了下来！

　　“混蛋！”

　　看到原本无法造成任何阻碍的坚冰竟然失去控制，将自己的触手拦下，海皇顿时发出一阵愤怒的咆哮。

　　这一幕的发生，意味着他已经失去了对楚旬身边水元素力量的控制权，所以那些原本为他所用的水元素力量也成为了他的敌人，开始阻拦他的攻击！

　　这对身为无疆海域主人的他而言，简直就是耻辱！

　　同样，也是巨大的危机！

　　所以，在发出那愤怒的咆哮之后，海皇身上也散发出一股股强大的力量波动，随后一声冷喝也随之响起：“无疆海域——超级海啸！”

　　哗啦啦！

　　随着海皇冷喝声响起，这原本被彻底冻结的无疆海域，也瞬间由固态寒冰再度化为液态海水，并随着海皇触手的挥动彻底翻滚和旋转了起来。万钧海水，化为滔天巨浪和暗流，带着无法想象的可怕力量，朝着那片唯一没有解冻的海域轰击而去！

　　他要将这个人类砸成碎片，让人们知道，海洋之主的威严不可亵渎！

　　轰轰轰轰轰！

　　俗话说水火无情，水的力量，从来都是可怕且狂暴的。

　　此刻在无尽巨浪和暗流的冲击之下，冰封着楚旬的那片海域也瞬间受到了重击，厚厚的冰层不断碎裂，甚至整片冰层都在这海水的冲击之下在海洋中不断翻腾，仿佛海啸之中的一叶扁舟，彻底失去了对自身的掌控之力。

　　而另一边，受到海浪余波冲击的楚航等人也好受不到哪去，虽然仅仅只是受到余波的冲击，但他们还是纷纷受到了重创，如果不是有楚狂人、鳄皇以及近在咫尺的骨皇全力帮他们阻挡海浪的冲击，而且他们还有万能药护身的话，只怕现在早已在海浪的冲击之下骨断筋折，粉身碎骨了！

　　可即便如此，如果在这下去的话，他们也会被这可怕的海啸给彻底撕碎！

　　然而，虽然占据了绝对的上风，将安琪儿等人压到了绝境，但海皇心中的危机感却越来越强烈。因为他发现，那包裹着楚旬的冰层虽然不断碎裂，越来越小，但冰层之中散发出来的黑色光芒却越来越浓郁，越来越强烈。

　　而在那黑色光芒的影响之下，原本翻腾汹涌的海啸也仿佛是被逐步驯服的凶兽一般，一旦靠近冰层和黑光，威力便下降了不少！

　　“不能在拖下去了！”

　　想到这里，海皇心中愈发焦急，最后竟然心中一狠，完全松开了缠在愤怒骨皇等人身上的触手，以全身的力量，朝着楚旬所在的冰层轰击而去。

　　与此同时，在他的控制之下，海啸也变得越发汹涌，无尽海浪凝聚为一条巨大无比的水龙，带着剧烈的龙吟之声，朝着楚旬所在冰层吞噬而去！

　　元素通灵，水元素之龙！

　　这几乎是海皇最强的一击了！

　　轰轰轰轰轰！

　　在这海皇可怕一击的作用之下，那原本坚固无比的寒冰就好像泡沫一般彻底碎裂。而楚旬那被黑光包裹的身体，也出现在了海皇的眼中，以及那些触手和水元素之龙的面前！

　　这几乎已经是个必死之局！

　　昂！

　　然而就在这时，楚旬身上的黑光却仿佛达到了一个零界点，最后轰然爆发，化为无尽黑芒将楚旬所在的区域彻底包裹。随后，一声古怪而又沉闷的吼声也从黑光之中传了出来。

　　“杀！”

　　虽然从那声咆哮之中感到了剧烈的不安，但海皇此刻已经没有选择。他眼神一厉，然后拼尽所有的力量，操纵水龙和触手，狠狠地轰在了那黑光之中！

　　他有信心，哪怕是同为斋天位的强者，在中了这可怕一击之后也必定会深受重创，甚至是尸骨无存！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，一阵阵剧烈的轰鸣声，也从那黑光之中响起。随后，一股股剧烈的能量波动和冲击波也随之从黑光之中传出。在这可怕冲击波和能量狂潮的冲击之下，原本翻腾可怕的海啸也被彻底冲散，无疆海域也再次恢复了平静。

　　“怎么样了？”

　　一时间，跟平静下来的无疆海域一样，包括海皇在内的所有人都停止了战斗，然后将所有注意力放到了那片逐步消散的黑光之中，心中无比担忧和紧张。

　　受到海皇这全力一击，楚旬他还活着吗？


第668章 逆袭，取胜！

　　在众人紧张和担忧的目光之中，那片浓郁的黑光终于逐渐散开。而随着黑光的散开，一个通体黑色，庞大如山，体型甚至几乎不逊于海皇真身的可怕巨兽，也陡然出现在了众人的面前。

　　这是巨兽浑身都被一种黑色的鳞甲所覆盖，背上更是背负着一个长着锋锐骨刺的厚重龟壳。一看就知道防御惊人，坚不可摧。

　　而事实也的确如此，之前海皇轰击出去的那些触手此刻都全部轰击在了这巨兽的龟壳之上，然而如此有力的轰击，却甚至没能打碎这巨兽的龟壳，只是打断了龟壳上的部分骨刺，并在上面留下了道道裂纹而已。

　　如此可怕的防御力，即便是跟斋天位强者相比也绝对不遑多让！

　　除此之外，这巨兽还有这粗壮有力，并且锋锐可怕的四肢和利爪，这巨大的四肢就好像是四根巨柱一般，将它那庞大的身体给支撑了起来。

　　然而最为可怕的却还是这巨兽的头颅和长尾。他的头似鳄又似龟，狰狞而有力。而他的长尾却如同巨蟒，而且还是巨蟒的头颅。那猩红的蛇眼，锋锐的毒牙，以及不断喷吐的蛇信子，都让人感到不寒而栗。

　　“好强的防御力，这到底是什么鬼东西……”

　　看到自己全力轰出的触手竟然被这龟形巨兽所挡住，海皇顿时忍不住惊呼出声。

　　“这可不是什么鬼东西！”

　　就在这时，楚旬的身影忽然出现在了那巨兽的头颅之上，然后望着海皇，淡淡地笑道：“这是我的水之法相，也是传说中的四灵之一，北方水神——玄武！”

　　昂！

　　听到楚旬的话，那玄武也昂起头咆哮一声。而随着玄武咆哮声响起，周围的海水也剧烈震荡起来，仿佛为水之皇者的诞生而庆贺。与此同时，海皇也发现，自己对这无疆海域中水元素的控制力量正在飞速下降。

　　显然，那个巨兽对水元素的操控能力比他更强！如果不是他身为无疆海域的主人，对于操控水元素有一定加成的话，只怕现在这些水元素都已经被对方彻底控制，与他为敌了！

　　可即便如此，他现在也已经无法自如的控制水元素，发出像之前超级海啸那样的大招了。这也就意味着，在接下来的战斗中，他只能靠肉搏取胜！

　　“该死！”

　　发现这一点，海皇心中猛地一沉。

　　他虽然对自己肉搏力量极有信心，可是此刻他不仅要对付白虎、金龙、玄武、愤怒以及骨皇这五个有着斋天位力量的强者，而且还要防备楚旬和熊孩子以及其他人的攻击。这对他而言，形势可不容乐观啊。

　　“嘿，风水轮流转，现在又该轮到我们了吧？看老子咬不死你——嗷唔！”

　　就在这时，之前被海皇压着打，打得骨渣四溅的骨皇顿时大笑一声，然后身形一动，那庞大的骨龙之躯便直接出现在了海皇的身后，张开那锋锐的骨嘴，如同一条疯狗一般，咬在了海皇的身上。

　　显然，他是要趁着海皇将所有触手攻向楚旬，来不及回防的机会，狠狠在海皇身上撕下一块肉来！

　　噗嗤！

　　骨皇虽然逗比跳脱，但实力的确强悍，此刻在有心算无心之下，他一口便从海皇身上撕扯下了一大块血肉。同时大量的鲜血也从海皇本体上激涌而出，迅速将周围海水染成暗红之色。

　　“找死！”

　　然而，正在如同疯狗一般撕咬着眼前这“肉球”的骨皇却忽略了一件事情，那就是如果单论撕咬能力，海皇也未必会输给他！

　　所以，只见就在骨皇再度张开大嘴，又准备从海皇身上咬下一块血肉的时候，海皇的身体也陡然一扭，然后将那由无数利齿组成，层层叠叠，如同绞肉机一般的口器对准了海皇，并猛地一吸。

　　咕噜咕噜！

　　没有人能想到，海皇那大嘴的吸力竟然如此惊人，再加上海皇对海水依旧有着一定的操控能力，所以随着他那大嘴的狂吸，无尽海水也从四面八方激涌而来，朝海皇嘴中涌去。

　　而与此同时，受到吸力和海水推动力量的影响，骨皇也一时不慎，失去了平衡，被吸到了海皇的嘴边，随后便看到海皇那庞大的口器猛地一缩，直接咬住了那骨皇那巨大的骨质龙头！

　　咔嚓！

　　骨皇虽然强大，但海皇却更加可怕，只见伴随着一阵碎裂的骨骼声响起，骨皇那巨大的龙头竟然直接被海皇的大嘴给咬碎，然后嚼成碎片，吞入腹中。

　　而失去了头颅，那无头骨龙也一个踉跄，向后倒去，仿佛没有了任何生命气息！

　　“骨皇！”

　　看到骨皇被咬碎头颅，生死不知，在场众人心中顿时一惊。无论骨皇曾经造过多少杀孽，但他们现在毕竟是战友，而且唇亡齿寒，他们也不想看到骨皇陨落。

　　“装尼玛啊！大家上，那小子没事！”

　　然而就在这时，愤怒却怒吼一声，然后纵身而起，身上无数黑光激射而出，化为一条条燃烧着黑色火焰的炎龙，撕咬在了海皇的身上，咬得海皇那庞大的身体鲜血四溅，而那诡异的黑色火焰更是进一步焚烧着海皇的伤口，阻止他伤势的愈合。

　　“靠，你让我装下会死吗？”而另外一边，没有了头颅的骨龙体内也再次传出骨皇的骂声，随后便见骨龙身上白骨增生，迅速重新长出了一个龙头，然后继续朝海皇咬去！

　　“给我滚开！”

　　被愤怒和骨皇贴身撕咬颤抖，海皇顿时发出一声愤怒的咆哮，然后全力将触手收缩，企图将这两个缠在自己身上的家伙甩开。可就在这时，那玄武却忽然张开大嘴，咬在了其中一条触手之上。可怕的咬合力量，瞬间将这触手咬出了一个巨大的缺口，大量鲜血从中激涌而出。

　　而与此同时，玄武尾部的巨蟒也陡然一绞，缠住另外一条触手，并将锋锐的蛇牙刺入其中，开始注射毒液。

　　这玄武显然是继承了异形的某些力量，这毒液也同样有着可怕的腐蚀力。只见随着毒液的注入，海皇那触手内也传出阵阵腐蚀之声，并冒出股股白烟，到了后面更是由脓血从触手末端涌出，看起来惨不忍睹。

　　而另外一边，金龙和白虎也同时纵身而起，朝着分别咬住了几条触手，并与其撕咬了起来。

　　俗话说双拳难敌四手，哪怕海皇有着近三十条触手，此刻在愤怒等五位斋天位强者的阻截和撕咬之下也逐渐落入下风，疲于应付。

　　而与此同时，楚旬等人更是趁着海皇的那些触手都被愤怒等人所缠住的机会全力出手，不断轰击着海皇的本体。

　　虽然楚旬等人的力量跟战力全开的愤怒等人相比稍显不如，但在全力攻击之下，也足以对海皇造成不小的麻烦。特别是海皇那稍微脆弱的双眼，更是在第一时间就被楚旬的刀芒和熊孩子的剑光所刺瞎，令其失去视野，受到重创。

　　终于，在众人疯狂的围攻之下，海皇的触手也被逐一斩断，而他疯狂发起的反击，却也多被防御最强的玄武主动挡下，再加上受到玄武的影响，无疆海域内的水元素力量已经逐步失控，所以在战斗了将近半个小时之后，他的情况也已经变得极为糟糕，三十多条触手只剩下了最后十来条，身上更是遍体鳞伤，布满鲜血，显然就要支撑不住了。

　　“我跟你们拼了！”

　　然而就在这濒临绝境之时，海皇却忽然狂吼一声，随后一股股能量波动从他体内激涌而出，让在场所有人都纷纷感到一种剧烈的危机感。

　　察觉到这剧烈的危机感，在场众人心中同时一凛，然后齐齐后退，而白虎、金龙跟玄武更是退得最快，回到楚旬和熊孩子面前，将他们保护了起来。

　　瘦死的骆驼比马大，以海皇的实力，如果拼死反击，甚至是自爆的话，那绝对可以拖着他们他大部分人一起去死！

　　噗！

　　而就在众人全神戒备之中，海皇也终于再度张开大嘴，吐出了一大团腥臭的黑水，朝着楚旬等人激涌而来。

　　“小心！”

　　“戒备！”

　　面对这激涌而来的酸水，在场众人不敢有半点大意，纷纷全力戒备起来。而玄武身上更是激荡出阵阵蓝光，将众人前方的海水彻底冻结，化为层层冰晶，将他们保护起来。

　　嗤嗤嗤！

　　这腥臭的黑水显然具有某种可怕的腐蚀力量，哪怕是那坚硬的冰层，在这黑水的腐蚀下也如同遇到了高温的白蜡一般迅速溶解。不过还好这无疆海域同样也是最适合玄武战斗的主场，只见在它身上那水蓝色光芒的闪耀之下，四面八方的海水也激涌而来，然后再度不断的凝结，无论着黑水腐蚀了多少，那冰层都会不断恢复，阻截黑水的前进。

　　看到这一幕，在场众人都纷纷松了口气，同时也感到一阵余悸。

　　从这黑水的腐蚀力量来看，如果不是有玄武在的话，只怕他们无一能够幸免！

　　“你们这些混蛋，你们以为击败了我，救出了周御龙，就能扭转一切？我告诉你们，你们这是在做梦！”

　　而就在众人松了口气的同时，海皇那尖锐并且愤怒的咆哮声也忽然响起；“等着吧，你们将会为今日的行为而后悔。因为你们今天的所作所为，将会为这个世界带来彻底的毁灭！”

　　轰！

　　随着海皇最后尖锐声的传来，众人身边的海水也陡然崩溃消失，随后阵阵寒风袭来，众人也再度出现在了冰原之上。

　　而在远处，一个庞大的躯体也正在以极快的速度，朝着更远处的海面冲去，最后跃入海水，消失无踪。

　　这家伙，竟然跟路西法一样，最后还是选择了逃走！

　　不过想想也是，俗话说留得青山在不怕没柴烧，以海皇那强大的实力和麾下无尽海族，今日虽然失败，但来日却依旧有着卷土重来的资本，所以他没有选择死战也是情有可原。

　　吼！

　　昂！

　　嗷！

　　而看到海皇逃跑，白虎、金龙、以及玄武顿时齐齐咆哮一声，准备追击。然而就在这时，楚旬却摇了摇头，喝道：“别追了！”

　　听到楚旬的命令，白虎玄武同时一顿，停了下来，而金龙也随之在熊孩子的命令下重新回到了熊孩子的身后，等待命令。

　　“穷寇莫追，海洋毕竟是海皇的天下，想要追上他并不容易，而且他万一拼起命来，我们只怕也会有不小的损伤。”

　　召回了白虎和玄武之后，楚旬也重新将目光移到了这坑洞遍布的冰原之上，最后深吸一口气，说道：“现在最重要的是救人，只要把人救出来了，那么就算日后海皇卷土重来，我们也不用怕了！”

　　“是啊，先救人吧！”

　　听到楚旬的话，众人也纷纷回过神来，而安琪儿等人的心中更是无比激动。

　　付出了这么多的牺牲，经历了这么惨烈的战斗，此刻，他们终于可以将周御龙给救出来了！

　　然而，他们却并没发现，此刻愤怒和骨皇的眼中，却闪过了一丝犹豫之色。


第669章 破冰开始！

　　对于这整个末世，甚至是整个地球而言，周御龙都是一个分量极重的人。

　　他是人类的救世主，也是丧尸一族眼中的恐怖恶魔，还是根达亚文明的变数，更是亚特兰蒂斯文明的毁灭者以及穆里亚文明的传承者。

　　他的强大，他的过去，都在各个文明以及整个末世中刻下了深刻的烙印。他不仅是许多人渴望和崇拜的救世之星，同样也是很多人所畏惧的杀戮之魔。

　　特别是对丧尸一族而言，周御龙曾经所做的一些事情，更是让他们至今想起都心有余悸。

　　所以哪怕之前已经有了心理准备，但此刻眼看着周御龙就要被楚旬等人给救出来，愤怒和骨皇的心中还是感到了一丝犹豫和杀机。

　　现在楚旬和熊孩子都是背对着他们，如果他们突然下手的话，那么至少有50%以上的把握能够格杀两人。而只要杀了熊孩子和楚旬，那他们再对付其他人也就绰绰有余了。

　　他们所需要的，不过是万能药而已。而从之前安琪儿等人战斗时的表现来看，他们身上一定还有万能药，并且数量还不少。所以他们就算现在翻脸，杀光这里所有人，他们一样还是能够得到万能药，数量甚至是比他们所需要的还要多！

　　更重要的是，现在海皇和路西法已经退走，他们就算杀光了楚旬等人也不用担心再遇到什么强敌。而随着楚旬等人一死，周御龙最后的复苏希望也会就此破灭！

　　毕竟没了楚旬等人，光凭海角城的力量，是绝对不可能挡住海族总攻的！

　　至于跟人类联合，共抗虫族和海族的事情。呵呵，没了张屠夫难道就要吃带毛猪？在大势所趋之下，就算没有了龙堡，他们也能跟其他人类势力合作！

　　所以说，这是一个多么好的机会啊！

　　可是，他们毕竟是曾经并肩作战，生死与共的战友啊。前一刻他们才互相为对方挡下必死的攻击，可这一刻却要倒戈相向，他们能做到吗？

　　一时间，愤怒和骨皇心中也充满了挣扎和犹豫。

　　“骨皇、愤怒，谢谢你们两位出手相助！”

　　而就在愤怒和骨皇为自己要不要出手而犹豫的时候，楚旬却忽然转过头，对着骨皇和愤怒微微笑道：“这次多亏你们了，如果没你们的话，我们现在估计早已全军覆没。今日援手之恩，楚旬铭记在心！”

　　说到这里，楚旬也从怀中掏出十颗万能药，递了过去，道：“一点谢礼，不成敬意！”

　　“万能药？”

　　看到楚旬手中的红色药丸，骨皇和愤怒顿时一愣，眼中闪过一丝复杂之色。

　　楚旬现在连万能药都主动交出来了，他们是动手，还是不动手呢？

　　“没错，这便是两位所需要的万能药了。这十颗万能药，应该足以让七宗罪的各位恢复实力了。”看到骨皇和愤怒眼中一闪而过的复杂之色，楚旬忽然笑了起来：“还有，现在海皇跟路西法都已被击退，而我们这边也有金龙、白虎和玄武相助，接下来的事情也应该不用麻烦两位了。”

　　说到这里，楚旬脸上的笑容也变得意味深长起来，道：“所以，两位，请回吧！”

　　“恩？”

　　听到楚旬的话，再看到楚旬那意味深长的笑容，以及隐隐将他们包围起来的医生等人，骨皇和愤怒心中都不由得苦笑了一下。

　　看样子，就跟他们刚刚产生了杀机和犹豫一样，楚旬等人也一直没有真正的相信过他们啊。

　　罢了，这样也好，至少不用犹豫和挣扎了！

　　想到这里，骨皇顿时化为了人形，笑了起来：“终于可以回去了，哈哈，这次等欲望他们恢复实力，我就可以什么都不用管，可以安安心心看动漫了，玩游戏了，哈哈哈哈！”

　　说到这里，骨皇右手一挥，那白骨皇座也再次出现在了他的身后。随后，他纵身一跃，稳稳地坐在了皇座之上。

　　座上白骨皇座之后，骨皇表情也难得地严肃了起来，然后望着楚旬凝声说道：“楚旬，希望这一战后，我们互相之间能够摒弃前嫌，全力联手对付海族、亚特兰蒂斯人以及那些三只眼。我有预感，今日这一战并不是结束，而只是个开始！”

　　“当然！”

　　听到骨皇的话，楚旬也认真地点了点头。

　　他知道骨皇说的没错，现在海族跟亚特兰蒂斯人明显已经达成了联盟，实力更上一层楼。而根达亚一族虽然隐藏在地心，踪迹难寻，久不出世，但无论是虫族、七魔主还是那传说中的“神”实力都是深不可测，同样是极为可怕的敌人。

　　所以现在他们就算不能跟丧尸一族合作，那至少也不能跟他们开战。否则的话，鹬蚌相争，得利的只能是那些“渔翁”！

　　“好，那我就走了！”看着楚旬那认真的表情，骨皇潇洒一笑，然后挥了挥手，连带着白骨皇座一起消失在了众人的面前。

　　“……”

　　然而看到骨皇潇洒的离开，楚旬等人却纷纷愣在了原地，表情也是极为怪异。

　　这也难怪他们会如此表情，因为骨皇……他忘记把愤怒带走了！

　　“这个兔崽子！”

　　愤怒也没想到骨皇如此的不靠谱，竟然连自己都给忘了。一时间，他双眼之中仿佛燃烧起了如同实质一般的怒火，同时拳头也狠狠握紧，仿佛恨不得抓人狠狠地锤上一顿。

　　嗡！

　　然而就在此刻，那白骨皇座却再次带着骨皇出现。随后，便见骨皇表情尴尬地望着愤怒，干咳了一下，道：“咳咳，好像忘了什么东西了……”

　　“忘尼玛啊！”

　　看着骨皇那尴尬的表情，愤怒彻底爆发了，然后直接冲到了白骨皇座上，把骨皇狠狠地摁在了宝座之上痛殴起来。一边殴打，还一边怒骂。

　　“老子让你忘，让你玩游戏，让你傲娇，让你看动漫！”

　　“今天不好好教训你，老子就不叫愤怒！”

　　“别，别啊哥，疼疼疼疼疼！”

　　“救命啊——杀人啦——！”

　　顿时，那白骨皇座也在骨皇的惨叫和愤怒的狂吼之中微微一晃，破开空间，消失在了在场众人的面前。

　　“跟这种逗比并肩作战……真是深以为耻啊……”

　　看着骨皇和愤怒消失的方向，熊孩子咽了口唾沫，声音干涩地说道。

　　而其他人也纷纷点头，显然是深以为然。

　　“好了，骨皇和愤怒已走，现在应该可以全力以赴，展开救援了！”

　　深吸一口气，恢复了一下自己的力量之后，楚旬眼中闪过一丝精芒，然后转过头，对着一旁的医生说道：“医生大人，可以开始了！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，医生罕见的有些紧张了起来。他双手微微颤抖地从怀中掏出一个水晶匣子，然后将其打开。顿时，一股惊人的冰雾便从水晶匣子里面激荡而出，并迅速蔓延到了医生的手上，在他手上冻结出一层白霜。

　　吱吱吱！

　　与此同时，一阵阵轻响也从那水晶匣子里面传出。随后，便见一只外形跟普通蚕宝宝有些类似，但通体晶莹剔透，恍若冰雕，并只有拇指大的生物也慢慢从那水晶匣子里面爬了出来。

　　这便是赵文杰不辞辛苦，花费了数年光阴才成功捕捉到了罕见奇虫——冰雾寒蚕！

　　咻！

　　钻出水晶匣子之后，那个看起来萌萌哒的冰雾寒蚕也仿佛忽然感受到了某种让它难以抗拒的东西一样，陡然化为一道寒芒，以极快的速度狠狠撞击在了坚硬的冰面之上。

　　让人惊讶的是，这天位强者都难以击破的冰面，此刻竟然直接被那冰雾寒蚕给轻易钻入。随后一道道蓝芒也从冰雾寒蚕那透明的身躯上闪耀而出，并迅速向四周蔓延。

　　而随着这蓝芒的蔓延，点点肉眼可见的寒气和冰雾也开始从那冰层之中凝聚而出，融入了冰雾寒蚕体内。同时，这冰面之上的可怕低温，也忽然逐步升高了起来。


第670章 噬灭之焱再现！

　　“冰雾寒蚕，是最为罕见的冰系奇虫，对于水系力量和冰系力量有着惊人的吞噬能力，哪怕只是刚刚诞生的幼生体，也足以将一座冰山彻底吞噬。”

　　看着在冰层之中“吞云吐雾”，不断吞噬者冰层中寒冰力量的冰雾寒蚕，杨凌眼睛顿时一亮，道：“而眼前这冰雾寒蚕至少也达到了天位级别，有它的帮助，这冰层也就要好破解得多了！”

　　说到这里，杨凌忍不住感到一阵惊叹，道：“不过这种冰雾寒蚕跟你从虫师身上得到的流光虎甲虫一样，都是属于几乎灭绝，仅存在于记载之中的变异昆虫。只是没想到，这种奇虫居然还没灭绝！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　冰雾寒蚕的能力的确强大，只见就在杨凌惊呼出声的时候，那冰雾寒蚕所在的冰层表面也忽然开始龟裂出无数裂纹。下一刻，这些裂纹链接在了一起，而那冰面也随之崩碎了厚厚的一层。

　　而这还只是个开始！

　　很快，随着冰雾寒蚕力量的逐步发挥，这原本坚不可摧的冰层也开始一层接一层的崩碎。最后，当那冰雾寒蚕身上结出一层寒冰之茧，陷入沉睡的时候，冰层上已经出现了一个直径超过10米，深度超过200米的巨大冰坑。

　　不过随着冰雾寒蚕结茧沉睡，那被他破开的冰层也再度开始凝结，堆积。如果放任不管的话，那么用不了太长的时间，这个冰坑便会被再度填满。

　　这也是永恒冰山为何一直无人破除的原因，因为在地核力量的影响下，这里的冰层哪怕受损，也会以极快的速度开始重新恢复。所以，如果想要破开这深不见底的冰山，将冰山之底的周御龙给救出来，那么就算是像路西法和海皇这样的斋天位强者也极难做到。

　　然而医生等人为营救周御龙一事已经谋划多年，多次自然早有准备。只见就在那冰层逐步恢复的同时，医生已经右手一挥，收起冰雾寒蚕所化的冰茧，然后从怀里掏出另外一个水晶匣，将其打开，将里面的焱火之晶给扔了进去。

　　随着焱火之晶落入冰坑之底，一股惊人热浪也随之从冰坑地步激涌而出，并冲击在了楚旬等人的身上。虽然这热浪并不足以对他们造成伤害，但配合那凌冽而又狂暴的冰风，却给人一种冰火九重天一般，被冷热交替刺激的不适之感。

　　与此同时，受到焱火之晶力量的影响，冰坑里面的原本正在逐步凝聚的坚冰也随之融化，不再恢复。

　　以冰雾寒蚕破其冰层，以焱火之晶阻止冰层复苏，最后再如同愚公移山一般，一点一点的挖凿冰山，这便是医生等人最开始的计划。只是由于自身实力不足，而且永恒冰山有海族强者驻守，所以这个行动也胎死腹中，一直无法执行。

　　直到今日！

　　“各位，全力出手吧，尽可能破开冰层，降低楚旬的救援难度！”

　　在扔进了焱火之晶后，医生眼中也闪过一丝精芒，然后轻喝一声，纵身钻进了冰坑之中，开始全力出手，轰击冰层。顿时，只见伴随着一阵阵金光的闪耀以及一阵阵金铁撞击声的响起，无数碎冰也从冰坑地步激射而出，洒落在外！

　　“动手！”

　　“干了！”

　　“上！”

　　看到医生动手，安琪儿等人也齐齐全力出手，轰击坑底。而金龙、白虎和玄武则在楚旬和熊孩子的命令下纹丝不动，积蓄力量。

　　仅凭医生等人的实力当然不可能破开这几乎足足高达万米的冰山，但在他们全力轰击之下，冰坑底部的冰层也被一层接一层的轰碎，而冰坑的深度也越来越深。

　　哪怕天位强者可以借助天地力量加速恢复，力量“近乎”无穷无尽，但此刻在医生等人全力轰击之下，他们的力量依旧是入不敷出，仅仅不到半个小时，他们的力量便几乎耗尽，而那冰坑的深度也达到了惊人的1000米！

　　对于这坚不可摧的永恒冰山而言，这个深度已经几乎可以称得上是奇迹了！

　　“该轮到我了！”

　　看到医生等人筋疲力尽，纷纷后退，积蓄了许久力量的熊孩子也终于深吸一口气，然后握紧了手中的轩辕剑，沉声喝道：“轩辕剑灵——归剑！”

　　吼！

　　听到熊孩子的命令，那金龙剑灵顿时发出一声震天龙吟，然后长尾一摆，化为一道金光融入了轩辕剑之中。而随着剑灵回归，这轩辕剑上的金色光辉也变得更加璀璨起来。

　　“日月星辰、山川草木、农耕蓄养、四海一统！”

　　随着轩辕剑的力量提升到极致，熊孩子眼中也再度闪过一丝金芒，然后握紧轩辕剑，高高举起，厉喝出声：“轩辕剑诀，圣道之剑——斩！”

　　为了破开这冰层，熊孩子再度释放出自己最强一剑！

　　而这一剑，由于剑灵的回归，威力甚至更胜之前！

　　轰！

　　随着熊孩子厉喝响起，那璀璨的巨型金色剑光也再度凝聚而出，然后带着剧烈的音爆之声，重重轰击在了坑底，发出一阵巨响。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，声声更加剧烈的响声也从坑洞内传了出来。而那巨大的金色剑光，势如破竹一般轰开了冰层，然后层层深入，将那坚硬的冰晶不断粉碎。等到那璀璨剑气逐步散去的时候，冰层的深度也从1000米提升到了2000米以上！

　　这也就意味着，如果光凭破坏力，熊孩子这一剑的威力几乎已经不逊于医生等人联手轰击半个小时所发挥出来的破坏力了！

　　但也只能如此了！

　　为了斩出这一剑，熊孩子明显透支了自己的力量。此刻不仅是他脸色苍白，摇摇欲坠，就连他手的轩辕剑也是金光暗淡，力量已经所剩无几了。

　　“哥，接下来，就是你出风头的时候了！”

　　深吸一口气后，熊孩子支撑着疲惫的身体抽身后退，然后对着楚旬笑了笑，道：“好好干哦，我们都在看着你呢！”

　　“切，还用你说！”

　　看着熊孩子那鼓励的眼神，以及安琪儿等人那期待的表情，楚旬微微一笑，然后将目光移到了玄武和白虎的身上，冷声喝道：“白虎，归刃！玄武，合体！”

　　嗷！

　　昂！

　　随着楚旬命令的下达，玄武和白虎几乎同一时间发出震天咆哮。随后一个化为黑光融入楚旬身躯，而另外一个则是化为血光融入到了虎魄刀之中。

　　刹那间，虎魄刀上血光绽放，刀煞四溢，而楚旬身上也是气息暴涨，身上的铠甲更是变成了金属一般的漆黑之色，散发出点点炫目的光泽！

　　此刻才是楚旬真正的全盛状态！

　　“呼，首先是吞噬之力！”

　　感觉到体内那汹涌澎湃的惊人力量，以及对于周围水元素的强大操控能力，楚旬眼睛一亮，然后深吸一口气，厉喝出声。

　　刹那间，一股股浓郁无比，并且具有强大吞噬能力的黑芒从他身上绽放而出。同时点点蓝色光辉也从附近海域之中激涌而来，融入了楚旬的身体，令他身上的气息变得更加惊人。

　　“然后，是辐射之力！”

　　而下一刻，楚旬便握紧了拳头，将体内力量流转变化，化为了极具侵略性和毁灭性的辐射力量。顿时，一股红芒也从他体内爆发而出，跟那黑色光辉混杂在了一起。

　　这红芒是如此的诡异，哪怕距离较远，熊孩子等人也感觉到皮肤一阵阵刺痛，仿佛被这红芒所影响了一般！

　　“最后，融合吧——噬灭之焱！”

　　将吞噬力量和辐射力量提升到极致之后，楚旬也高高举起了手中的虎魄刀，厉喝出声。

　　刹那间，黑红光泽互相流转吞噬，然后彻底融合在了一起，化为滔天的紫色烈焰，熊熊燃烧了起来！

　　这便是楚旬威力最强，使用时准备时间最长，同时也是消耗最大的终极杀招——噬灭之焱！


第671章 巴别塔！

　　“好可怕的力量！”

　　随着噬灭之焱的成型，站在不远处的医生等人也纷纷感觉到了那紫色苍炎之中蕴含的毁灭性力量。那种仿佛可以吞噬一切，燃烧一切，并且毁灭一切的恐怖气息，顿时让医生等人脸色剧变。

　　这种力量，实在是太可怕了！

　　“咦？这难道是……”

　　而与此同时，通过服用了万能药，总算是缓过气来，恢复了伤势的黑魔眼中也忽然闪过一丝惊疑之色。

　　拥有魔神记忆的他，所知道的东西要远远胜过医生等人，甚至跟他们已经不在一个层次。而此刻，他便是从这紫色火焰中感觉到了一种熟悉，但是却又令人敬畏的力量！

　　然而楚旬此刻已经根本没有精力去观察医生等人的表情了。这噬灭之焱的毁灭力量实在是太可怕了，即便是此刻融合了玄武法相和空间法相，力量暴涨的他也几乎无法控制这种可怕的力量。就好像是一个三岁小孩拿着一把大刀一样，随时都可能伤人伤己。

　　所以，他必须要全神贯注地去控制这股力量。

　　而另外一边，虎魄刀上也发出了阵阵虎啸和呻吟。显然，即便是虎魄刀这种绝世凶兵，也几乎无法承受这种可怕的力量。而如果是换成其他兵器的话，此刻只怕更是已经彻底熔毁在这噬灭之焱中了。

　　“斩！”

　　终于，楚旬的力量燃烧到了极致。随后，伴随着他的一声冷喝，那被熊熊紫焱所包裹的虎魄刀也被他重重挥出，斩在了冰层之上！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　这一刀的威力，用毁天灭地四个字来形容也绝不为过！

　　只见伴随着一阵阵轰鸣声的响起，那厚重坚韧的冰层，简直就像是枯枝朽木一般，直接被那由紫色苍炎所化的刀芒直接摧毁。直到势如破竹地斩入了数千米之后，这刀芒之势才稍稍缓解，然后重新化为一团紫色苍炎，轰然爆开！

　　噬灭之焱有着燃烧一切的可怕力量，哪怕是这由被层层冻结的坚冰，此刻也如同固体酒精一般，被这紫色苍炎所点燃，并且在这紫色苍炎的不断燃烧和扩张之中迅速融化。

　　3秒！

　　仅仅3秒的时间，那本来只有2000米深的冰洞便化为了一个深达7000米以上的巨型冰坑。冰坑之中紫色烈焰四处燃烧，仿佛要焚尽一切，毁灭一切！

　　而在第4秒的时候，一个巨大的黑色阴影也终于隐隐出现在了冰层之中。而随着冰层继续溶解，那黑色阴影也变得越来越清晰，最后彻底展现在了楚旬等人的眼前。

　　这竟然是一座巨塔的塔顶！

　　虽然仅仅只能看到这巨塔的一小部分，但楚旬等人却还是彻底被这座宏伟的巨塔所震惊。光只是这巨塔的圆形塔顶，直径就超过了千米以上。除此之外，透过那冰层中那近乎难以见底的黑色阴影，楚旬也大概能推测出这巨塔的高度！

　　“好雄伟的高塔！”

　　而与此同时，杨凌也已经完成了计算，然后满脸震惊的惊呼道：“根据最保守的估计，这巨塔的高度至少超过了3000米！”

　　“巴别塔，真是好久不见了！”

　　另外一边，医生的身体却是激动得微微颤抖了起来。他看着那座巨塔，然后深吸一口气，表情兴奋地说道：“你们现在看到的，是亚特兰蒂斯的星际飞行器，也是他们最后的基地——巴别塔！”

　　说到这里，医生脸上也浮现出一丝回忆之色，道：“当初，我们就是在这里跟亚特兰蒂斯人进行了最后的决战，然后被冰封在了这里。龙哥……就在顶层！”

　　“父亲在顶层？”

　　看到逐步融化的冰层，和逐步暴露在外的塔顶，安琪儿顿时紧张了起来：“噬灭之焱的破坏力这么恐怖，会不会伤到父亲啊！”

　　“放心吧，巴别塔身为亚特兰蒂斯人的星际飞行器，其坚固程度几乎难以想象。当初即便是那么剧烈的战斗也没有损毁这座高塔，噬灭之焱虽然强大，却也未必能将他损毁。”

　　医生摇了摇头，然后咬紧了牙齿，激动地说道：“真希望能早点看到龙哥啊！”

　　“主人，终于可以看到主人了！”

　　而与此同时，臭臭跟羽皇也纷纷露出了激动和兴奋之色，就连黒木都显得无比激动了起来。

　　终于，在众人期待和激动的眼神中，噬灭之焱也终于溶解了包裹着巴别塔的坚冰，最终彻底消失。

　　而与此同时，筋疲力尽的楚旬身体也是一个踉跄，脸色更是变得无比苍白。这噬灭之焱的威力的确大，但消耗和准备时间却也太过夸张了，此刻他体内几乎是油尽灯枯，差点连站着的力气都快没了。

　　“楚旬！”

　　“哥！”

　　“旬！”

　　看到楚旬那脸色惨白，摇摇欲坠的样子，安琪儿等人顿时吃了一惊，然后满脸紧张地围了过来。

　　他们虽然想救周御龙，但同样也不愿意楚旬出事啊！

　　“别担心，我没事，只是有点脱力了！”

　　看着众人那担忧的模样，楚旬吃力的笑了笑，然后摇了摇头，望着巴别塔的方向说道：“好了，先进去看看吧。咱们的时间不多，尽快把人救出来，然后离开这里！”

　　“行动！”

　　听到楚旬的话，医生立刻点了点头，然后带头纵身而起，朝着那巴别塔冲了过去。而安琪儿也随之扶着楚旬，跟了上去。

　　直到近距离看到巴别塔，才能真正感觉到这座建筑的雄伟。那高耸如山的塔身，以及从塔内传来的惊人能量波动，即便是楚旬等人也不由得心生震撼。

　　很快，楚旬等人便跟着医生进入了巴别塔之中。

　　正如医生所说的那样，巴别塔的坚固程度已经超过了他们的想象。噬灭之焱的威力虽然惊人，但是却并没能烧毁巴别塔的外墙，甚至就连力量都无法渗入巴别塔。以至于巴别塔外层的寒冰都已经被噬灭之焱溶解，可是里面却依旧处于冻结状态。

　　不过还好，这点程度的冰层，哪怕不用楚旬出手，光凭医生等人的力量也能轻易击毁了。很快，医生等人便逐步摧毁了拦路的坚冰，最后停留在了几个被冻结的人影之前。

　　被冻结的几个人影之中，首当其冲的，是楚旬等人曾经在迷失幻域中所见到过的周御龙。此刻他双目依旧紧闭，身上还被一层黑光所包裹，仿佛彻底跟外界隔离了一般，没有任何动静。

　　而在周御龙的身后，还有着另外三个女性身影。只是由于被冰封在冰层之中，而且又有周御龙挡在前面，所以楚旬等人也看不清楚那几个女人的模样。

　　不过让他们有些惊讶的是，除了包括周御龙在内的四个身影之外，竟然还有一个小小的身影被冻结在这寒冰之中。只不过这个小小的身影却并不是人，而是一只——猫！

　　一只肥肥胖胖，身上有着类似老虎一般斑纹，看起来有些呆萌的虎斑猫！

　　这里怎么会有猫呢？

　　难道当年那一战，周御龙还带了个呆萌的宠物参战？

　　“靠，这么多年了，终于有人来了啊！”

　　而就在楚旬等人因为那只猫而有所震惊的时候，一个惊喜的声音却忽然从他们脑海之中响了起来了：“天啊，地啊，老子被困了这么久，终于能重见天日了。快点把我救出去啊，几百年了，老子整整几百年没近女色，没喝龙舌兰，没抽烟了。几位帅哥大爷行行好，快点动手吧，别他妈发愣了啊！”

　　“我真的快憋死了啊！”


第672章 荒野骑士！

　　“什么人？！”

　　忽然从脑海之中响起的求救声，让楚旬等人顿时一惊，然后小心戒备了起来。

　　他们眼前被冰封的四人之中，除了周御龙之外，另外三个都是女人。而刚刚那从他们脑海之中响起的男性声音却明显不是属于周御龙的。

　　那么，那个声音又到底是从何而来的呢？

　　总不可能是闹鬼了吧？

　　“荒野骑士？”而就在这时，医生仿佛记起了这个声音，然后将目光移到了那只肥嘟嘟的虎斑猫身上，惊呼道：“你居然醒了？”

　　“荒野骑士？”

　　听到医生的惊呼，楚旬等人也随之一惊，并纷纷将目光移到了那只虎斑猫身上。

　　难道，这就是当初跟周御龙、路西法并列为三大强者的荒野骑士？

　　“尼玛，老子醒了几百年好不好！”

　　听到医生的惊呼，荒野骑士愤慨的声音也再度响起：“只是我的灵魂被困在彭小强的身体里面，很难跟外界沟通而已，所以当初那场战斗的时候我也无法跟你们沟通。这几年情况倒好了点，至少能跟外界沟通了，可是也并没有什么卵用。毕竟周御龙常年昏睡，这里又无人问津，还是只能跟彭小强玩啊。”

　　说到这里，荒野骑士顿时忍不住再度怒吼了起来：“还有，这些能不能等以后再说？你们就这么看着干嘛，参观冰雕展吗？救命啊——喵呜！”

　　不知道是不是在那虎斑猫的身体里面待久了的原因，在最后叫救命的时候，荒野骑士竟然还发出了一声萌萌的猫叫！

　　“哦哦哦！”

　　听到荒野骑士的怒吼，医生等人纷纷回过神来，然后齐齐破冰，而楚旬则是盘膝在地，全力恢复自己之前使用噬灭之焱时所消耗的力量。

　　此刻包裹在周御龙等人身体表面上的冰层已经没有多厚了，很快，在医生等人的努力下，他们身上的冰层也被一一破开，只是或许因为是被冰封了太久，所以他们的身体和灵魂都处于一个“冬眠”的状态，暂时没有苏醒。

　　反倒是那只猫却第一时间醒了过来，然后直接冲到了医生面前，叫了起来：“喵呜！喵呜！喵呜！”

　　“……”

　　看着那只猫活蹦乱跳的大叫，楚旬等人顿时无语了。

　　他们可听不懂猫叫！

　　“咳咳，差点忘记了，现在的身体是猫……”

　　而那被困在虎斑猫体内的荒野骑士很快也反应了过来，随后猫脸上浮现出一种人性化的尴尬表情，并且不再乱叫。与此同时，他那严肃的声音也再度从众人脑海之中响起：“各位，既然现在已经把我救出来了，那么还请大家再帮我一个忙好么？大恩大德，我荒野骑士没齿难忘！”

　　“什么忙？”

　　听到荒野骑士那郑重其事的声音，楚旬等人表情齐齐一凝，而医生也皱起了眉头，问道。

　　“不知道谁身上有没有带酒或者带烟，酒最好是龙舌兰，威士忌也行……”听到医生的话，虎斑猫的猫眼之中顿时浮现出渴望之色，而荒野骑士的声音也再度从众人脑海中响起：“要知道，对于一个烟鬼兼酒鬼来说，几百年不抽烟不喝酒，那简直是生不如死啊……”

　　说到这里，荒野骑士的声音中也充满了悲惨，甚至是带上了一点哭腔：“早知如此，当初还不如死了算了……我真是惨啊……喵呜！”

　　听到荒野骑士的要求，在场众人再度无语。

　　这到底是个什么奇葩啊！

　　“抱歉，要抽烟喝酒，等回去再说，我们中可没人带这种东西！”医生眼角微微抽了抽，然后压制着心中的怒气，转头开始和其他人一起，继续溶解周御龙和那三个女人身上剩余的点点残冰。

　　“靠，你们还是不是人，居然身上都不带烟酒的，这人生还有毛意义啊！”

　　听到医生的话，那虎斑猫瞬间炸毛了，长尾竖起，发出阵阵怒吼。

　　然而，在见识到了这虎斑猫的逗比之处后，众人已经懒得再理他，而是继续施救。

　　很快，周御龙等人身上的残冰便被彻底溶解，而那三个女人的模样，也完全展现在了楚旬等人的眼中，令他们顿时倒吸了一口凉气。

　　因为这三个女人，都太美了！

　　其中最为美丽的，是一个身材高挑，面如白玉的美丽女子。

　　女子看起来不过二十来岁，有着一张精致的瓜子脸，以及几乎堪称完美的容貌。同时那如同最上等汉白玉一般的美肌配上她那如同绸缎一般的血色红发，更是让她浑身上下散发出了一种妖娆诡异的极致美感。

　　这是一个足以颠倒众生的绝色佳人！

　　而在这血发女子的旁边还有一个身材更为高挑的美女。这美女身材至少有175cm，一套紧身战斗服将她动人的娇躯勾勒而出，凹凸有致。

　　她的脸庞并不是血发女子那种细致的瓜子脸，而是那种很婉约很有风情的鹅蛋脸，配合着那微微飘逸的黑色秀发，简直拥有了一种不似人间的美感。即使她此时的表情很是冷淡，甚至是冷漠。可是配上她那精致的五官，却仿佛给人一种，她天生就该如此冷漠的感觉。

　　总的而言，这个女人，就像是高高在上的仙女，高贵，美丽，却又神圣不可侵犯！

　　至于最后一人，则是一个可爱的小萝莉。小萝莉看起来大概十五岁左右，皮肤白皙，容貌美丽，不逊于之前两女。而略显稚嫩的模样更是给人一种需要小心呵护的感觉。

　　“这真是……”

　　看着这容貌气质都各有春秋，但是同样美丽的三个美女，即便是一直专情于安琪儿，对于其他美女没太大感觉的楚旬也忍不住感到一丝丝的嫉妒和艳羡。

　　据医生等人之前所说，当初几大势力为了斩草除根，所以刻意只救走了代表着亚瑟王传承的卡梅拉，然后将周御龙和周御龙的几个红颜知己给留在了这里。这也就是说，这几个美女，绝对都是跟周御龙关系匪浅，甚至很可能都是楚旬的未来“岳母”。

　　想到这里，楚旬也不由得一阵感慨。

　　看看，都是救世主，怎么差距就那么大呢？

　　“身体没太大问题啊，可是龙哥怎么还没醒呢？”而就在楚旬有些愣神的时候，医生已经半跪在周御龙的身边，帮他检查身体情况，随后皱起了眉头。

　　“他是被路西法身边一个白发男动了手脚！”

　　听到医生的话，正在唉声叹气的虎斑猫忽然抬起头，喵呜一声，随后荒野骑士的声音也从众人脑海中响起：“前段时间，周御龙这家伙也不知道怎么搞的，忽然精神波动削弱了很多，然后整个人也陷入休眠之中。再加上那个白发男动的手脚，他现在能醒来才怪！喵呜！”

　　“白发男？”

　　听到荒野骑士的话，楚旬先是一愣，然后惊呼道：“一定是鬼王别西卜在他身上动了手脚，封印了他的精神！”

　　在不久之前，周御龙曾经在迷失幻域之中给他们进行了将近一年的特训，甚至还给楚旬做了同源启蒙，传授了他同源技法。想必也是如此，周御龙的精神力才会消耗到必须休眠的程度，这才会被别西卜乘虚而入。

　　否则的话，以周御龙的精神力，又怎么可能会被别西卜给封印呢！

　　想到这里，楚旬眼神一凝，道：“我现在精神力还没恢复，就算破得了别西卜的封印，也未必能唤醒他。所以咱们还是先回去，等我精神力恢复一些之后，再将他救醒吧！”

　　“恩！”

　　听到楚旬的话，医生也点了点头，道：“这里毕竟是海族禁地，万一海皇卷土重来就糟糕了，咱们还是尽快离开吧！”

　　随后，医生等人便带着周御龙和另外三个女人，以及那只肥嘟嘟的虎斑猫迅速离开了冰坑，朝着永恒冰山外围飞去。只要离开了永恒冰山，摆脱了地核能量的影响，那他们就能由楚封开启传送门，返回海角城了。

　　可是，在医生等人离开的同时，楚旬却留了下来！

　　因为他还有一件大事要办！


第673章 逃亡途中的指向性抽奖！

　　楚旬之所以留下不走，便是为了眼前的这座巴别塔。

　　巴别塔是亚特兰蒂斯最为重要的堡垒以及星际飞行器，可以说是整个亚特兰蒂斯的科技精华所在。这座高塔里面蕴含了太多的秘密和财富，如果能将其弄到手上，并夺得这座高塔的控制权，那对楚旬而言绝对会有着难以想象的帮助。

　　毕竟从系统的之前透露的一些消息来看，楚旬以后很可能会进入其他的大千世界，甚至是会进行星际旅行，到时候巴别塔便能派上大用。更何况巴别塔本身就坚不可摧，甚至还能吸取地核能源，当初差点就毁灭了地球，所以如此强大的力量，楚旬无论如何都要掌握在自己的手中。

　　如果掌握不了，他甚至宁可将其毁掉，也不会让其落入到其他势力的手中！

　　不过对楚旬而言，收掉巴别塔的难度其实并不大，毕竟他有着自己的私人世界，只要将巴别塔收入私人世界就行了。他现在真正担心的，其实还是收掉巴别塔的后果！

　　当初亚特兰蒂斯人在走投无路的时候，曾经利用巴别塔吸取地核能源，并将地核能源进行对冲，冻结了附近的海域。而此刻楚旬依旧可以感觉到，巴别塔下方蕴含着一股极为可怕的能量，如果他没猜错的话，这能量很可能就是当年残存下来的地核能源。

　　这也就是说，如果出现移走巴别塔，那么巴别塔下方残存的地核能源很可能就会宣泄而出。更重要的是，楚旬无法确定那股力量有多么强大，如果弱一点还好，可是如果太强的话，那么只怕他就要代替周御龙被冰封在这里了。

　　到时候，可没人能救得了他！

　　所以，楚旬此刻并没有急着动手，而是深吸一口气，回复着自己的力量。值得庆幸的是，这里是海域之中，水元素之力极为充沛，所以在玄武法相力量的作用下，他的能量很快就恢复到了巅峰状态，只是精神力还稍稍有些消耗，但也不在碍事了。

　　“是时候了！”

　　恢复了能量之后，楚旬眼中也闪过一丝精芒，然后将双手贴在了巴别塔那坚硬冰冷的外墙之上，最后厉声喝道：“第二世界——开！”

　　轰隆隆！

　　随着楚旬厉喝声的响起，一道璀璨的蓝光也从他手中爆闪而出，然后将巴别塔给彻底笼罩了起来。下一刻，那高达三千多米，恍若一根天柱一般的巴别塔也仿佛受到了某种力量的牵引一般，微微颤抖起来，并发出剧烈的轰鸣声。

　　巴别塔实在是太宏伟，分量也太重了，随着巴别塔的颤抖，整座永恒冰山都受到了影响，剧烈颤抖了起来，同时一股股强大而又冰冷的蓝色能量，也开始从巴别塔下方泄漏出来，所过之处，无尽冰霜衍生，仿佛要冻结一切！

　　这便是地核能源！

　　“给我进去！”

　　看着从冰坑底部逐步泄漏，并冻结一切的蓝色能量，楚旬咬紧了牙齿，再度厉喝。顿时，那包裹着巴别塔的蓝光也大放光明，最后陡然一暗，跟巴别塔一起瞬间消失。

　　轰隆隆隆！

　　随着巴别塔的消失，被镇压在巴别塔地步的地核能源也终于如同爆发的火山一般宣泄而出。

　　顿时，只见伴随着阵阵剧烈轰鸣声的响起，那无尽的蓝色光芒就好像从火山中喷出的熔浆一般，从坑底的一个巨洞里面狂喷而出。最后这蓝色光辉甚至是能量液态化，开始化为一种淡蓝色的能量液体，以极快的速度填满了这冰坑，并向外蔓延。

　　“撤！”

　　楚旬可不愿意跟这地核能量有亲密的接触，所以在地核能量喷涌而出的同时，他也冲天而起，以最快的速度朝着海域之外冲去。

　　与此同时，他的怒吼声也响了起来。

　　轰隆隆！

　　此刻，医生等人已经离开了永恒冰山，重归海域。然而还不等楚封打开传送门，将他们传送回去，一阵阵剧烈的轰鸣声便从他们身后传了过来。

　　他们纷纷回头，却见在极远处，一道蓝色光柱冲天而起，随后陡然爆开，化为一道蓝色冲击波朝着四周席卷而去。所过之处，冰层不断增生，叠加，以至于永恒冰山的规模都大了不少。

　　“靠，快走！”

　　感觉到那蓝色冲击波中蕴含的可怕力量，医生等人脸色瞬间一变，而楚封更是在第一时间打开了传送门。

　　随后，众人纷纷进入传送门中，消失无踪。

　　至于楚旬的安危他们倒是没有担忧过，毕竟楚旬此刻处于合体状态，实力强悍，而且又有空间能力，逃生总不成问题。

　　然而，无论是医生等人，还是楚旬自己，他们此刻都忽略了最关键的一件事情！

　　那就是地核能量所造成的能量乱流，可是能够影响空间能力的。也正因为如此，之前骨皇才只能把他们传送到永恒边山边缘，而不是直接传送到冰山之上。

　　而此刻这地核能力轰然爆发，所造成的能量乱流何止是之前的十倍！受到如此可怕力量乱流的影响，楚旬顿时悲剧的发现，自己冲出冰窟之后，竟然无法动用空间能力了！

　　“我草啊！”

　　关键时刻空间能力无法使用，这可要了楚旬的亲命了。感觉到从身后激涌而来，那蕴含着极致寒意的可怕力量，楚旬顿时忍不住大叫一声，随后背后八翼疯狂挥舞，以有生以来最快的速度朝着远处逃遁而去。

　　而那由地核能源所化的蓝光则在他身后穷追不舍，距离他越来越近。而随着那蓝光的逼近，楚旬的身上也开始逐步凝结出点点白霜，行动也因此变得有些僵硬了起来。

　　“不行，再这样下去必死无疑！”

　　感觉到身体正在地核能量的影响下逐步冻结，楚旬心中猛地一沉。这还仅仅只是地核能力所造成的余波而已，就已经如此可怕，可想而知，一旦被这地核能量彻底覆盖，那他将会是何等的下场！

　　更重要的是，使用噬灭之焱的准备时间太长，在这关键时刻他根本就没时间使用这一招来破解这地核力量！

　　这几乎已经是一个无法破解的死局！

　　然而幸运女神终究是卷顾着楚旬的，就在这最关键的时刻，系统的提示音却忽然从楚旬脑海中响了起来。

　　“恭喜宿主完成世界性任务【拯救周御龙】，系统权限得到提升，获得1次指向性抽奖机会，同时解锁【强化】功能！”

　　随着医生等人穿越空间门，安全返回海角城，楚旬拯救周御龙的世界性任务也终于完成了！

　　不过此刻楚旬心中可来不及高兴，以为他身后涌来的蓝色光辉已经距离他越来越近，眼看就要将他给彻底包裹了。

　　“宿主，使用指向性抽奖，可解此危难！”

　　在系统提示音响起的下一秒，系统那急促的声音也再度从楚旬脑海中响了起来。

　　“对，指向性抽奖，立刻开始！”

　　听到系统的提示，楚旬也终于反应了过来。虽然此刻就用掉指向性抽奖多少有些仓促和不值，但不管怎么说，总比永远被冻结在这冰山中的下场要好！

　　想到这里，楚旬也立刻叫了起来：“四个条件，适合我的具体情况；可以破此危局，保我性命；对我日后的成长有很大帮助；能进一步提升我现在的实力！”

　　此刻他已经没有太多时间考虑了，所以只能尽快说出自己的要求，让系统开始抽奖。

　　“是，条件已确定！”

　　“条件一：适合宿主具体情况！”

　　“条件二：可破除宿主此刻危局，保住宿主性命！”

　　“条件三：提升宿主潜力，对宿主日后发展有所帮助！”

　　“条件四：提升宿主当前实力！”

　　“条件锁定，筛选完成，指向性抽奖——开始！”

　　随着系统一连串的提示音响起，那金色轮盘也再次出现在楚旬面前，并迅速旋转了起来。


第674章 混沌钟，东皇钟！

　　此刻，医生等人无论如何都不会想到，他们原本以为可以轻松逃离永恒冰山的楚旬，现在正在跟冰山底部爆发出来的地核能量进行着一场死亡竞赛。

　　地核能量的激射速度极快，此刻已经距离楚旬越来越近，而楚旬身上的冰霜也越来越厚。

　　这种力量是如此的强大，哪怕是楚旬的元素吞噬能力也无法将其完全吞噬，再这么下去，最多不过5秒的时间，楚旬就会被这些地核能量彻底覆盖，然后永远冰封于此。

　　不过此刻楚旬已经没有精力去想其他的事情了，因为他所有的注意力都击中了眼前的金色轮盘之上，等待着抽奖的结果。

　　迅速旋转的金色指针在转了不知道多少圈之后，终于慢慢的停了下来，指向了一个被金色迷雾所笼罩的格子。而随着这指针的停止，格子上的金色迷雾也终于缓缓散开，露出了迷雾之下的物体。

　　出乎楚旬预料的是，这竟然是一个小巧玲珑，有点像艺术品一般，只有巴掌大小的青铜小钟。

　　这钟面上篆刻着很图案，其中一些图案，是一个巨汉开天辟地之景。而在旁边还篆刻着日月星辰，地水风火等图文，看起来极为玄异精妙。

　　而且不知道为什么，当楚旬看到这小钟的时候，竟然有一种莫名的熟悉感和亲近感，就好像这东西跟他之间有着某种特殊的联系一般。

　　同时，在这小钟下面，则有着一行行的说明和小字。不过此刻楚旬身体和灵魂几乎都要快被冻僵了，自然没时间去看这些所谓的说明，所以下一刻，他便本能般的抓住了那青铜小钟，朝着身后激涌而来的地核能量迎了过去。

　　随后，让楚旬震惊的一幕发生了！

　　铛！

　　只见随着他左手挥钟，一阵洪亮的钟鸣之声也忽然从那小钟之中传了出来。与此同时，一道道五色光环也从那小小的钟体之中激荡而出，化为点点如同声波般的涟漪，朝着那些地核能量席卷而去。

　　刹那间，那些汹涌澎湃，足以冻结一切的地核能量就好像是遇到了某种克星一般，以不可思议的速度骤然平息，然后全部缩回了那个冰坑之中，消失无踪。

　　而那小钟，却依旧还是原来的样子，古朴无奇，甚至没有散发出任何能量气息！

　　“这……”

　　看到这小钟轻易间便荡平了所有的地核能量，楚旬顿时愣住了。

　　他的感知极为敏锐，所以自然也能感觉到那地核能量的可怕。别说是他了，就连当初的周御龙也被刹那冰封，毫无还手之力。然而就是如此可怕的力量，在这青铜小钟的面前却是如此的不堪一击……

　　天呐，这到底是什么宝物？

　　想到这里，他也顾不得现在还是在永恒冰山的范围内，直接在心中对系统叫道：“系统，这到底是什么东西？”

　　“恭喜你，宿主，你得到了一个极为珍贵的宝物，虽然只是残缺品，但对宿主而言，却已是极为难得了，万分珍贵的了！”

　　“这件宝贝的名字，便叫做——混沌钟！”

　　听到楚旬的提问，系统立刻给出了答案，与此同时，关于这青铜小钟的资料也出现在了楚旬的脑海之中。

　　——————

　　混沌钟【钟体】（残缺）（唯一）：混沌钟，大千世界三大先天灵宝之一，拥有镇压【鸿蒙世界】之威、扭转【诸天时空】之力、更有演变【天道玄机】之功、炼化【地水火风】之能。

　　盘古开天辟地后，曾用混沌钟镇压宇宙乱流，稳定元素，法则，奠定宇宙之基。

　　又因当初为上古大帝东皇太一所执掌，以此为凭借，横扫万界，所以又被称之为“东皇钟”。

　　巫妖大战之后，混沌钟破损，分为钟体和钟铃两份，不知去向。

　　钟体功能：炼化地火风水，拥有最强防御。

　　备注：混沌钟钟体在巫妖之战中受损，尚未恢复，功能有所削弱，同时使用限制极大。使用者实力越强，能够使用混沌钟钟体的时间也就越久，同时发挥出来的威能也就越大。

　　——————

　　“这……这……”

　　看到脑海中浮现出来的资料，楚旬就好像是被雷劈了一样，心神俱颤。

　　他怎么也没有想到，自己这次的运气竟然如此之好，得到了一个这么了不起的宝贝！

　　这可是曾经盘古大神所用来奠定宇宙之基的超级神器啊，哪怕是残缺品，其威能和珍贵，也是他以前无法想象的。

　　怪不得那地核能量被这混沌钟的钟体轻轻一震就彻底平息，这可是连宇宙乱流都能平息的至宝啊，平息区区一点地核能量还不是轻而易举的事情吗。

　　只是，那种熟悉的感觉又是从何而来呢？

　　难道是跟他修行的祖巫传承有关？毕竟这可是盘古大神曾经使用过的至宝，而祖巫传承也是盘古大神的传承，两者之间有所联系，那也是非常正常的嘛。

　　嗡！

　　然而，就在楚旬为混沌钟钟体的强大而兴奋和震撼的时候，那混沌钟却忽然颤抖了一下，然后化为一道五彩光辉，陡然融入了楚旬的手中，消失无踪。

　　“这是怎么回事？”

　　看到混沌钟陡然消失，楚旬心中顿时急了。这可是宇宙中最强的三大神器之一啊，如果就这么丢了，那他损失可就大了！

　　“宿主，以你的力量，暂时无法驱动混沌钟，所以混沌钟才会融入你的身体之中……”

　　就在这时，系统那略微无奈的声音也再度从楚旬脑海中响了起来。

　　“这怎么可能，我刚刚明明用了他定住地核能量的啊！”听到系统的话，楚旬眼角微微一抽，然后咬牙切齿地说道。

　　“那是因为混沌钟刚刚出世，器灵尚未觉醒，处于混沌状态，所以才被宿主使用了一下。”系统的声音更加无奈了：“而此刻混沌钟的器灵已经觉醒，虽然只是残缺体的器灵，但也难以为宿主所用。”

　　“毕竟，三大先天至宝，自有自己的尊严。他曾经的两任主人，第一任是开天辟地，开辟大千世界的盘古大神。第二任是横扫万界，曾经统御大千世界的上古大帝。而宿主你……”

　　“靠！”

　　听到系统那犹犹豫豫的话，楚旬顿时忍不住在心中骂了一声。

　　感情是被这混沌钟瞧不起了！

　　想到这里，楚旬顿时皱起了眉头，问道：“那我要这东西有何用？用都用不了，难道就当个限量版纪念品？”

　　“其实也并非无法使用，只是限制很大而已。”听到楚旬的话，系统再次回答道：“除此之外，混沌钟寄宿于宿主体内，虽然不愿为宿主所用，但在关键时刻却或许能救宿主一命。当然，具体要如何使用混沌钟，以及如何让混沌钟帮你，这就需要宿主自己去跟他交流了？”

　　“我怎么跟他交流？”

　　楚旬顿时一愣，然后皱着眉头道：“难道跟对虎魄刀一样，直接跟器灵交流？”

　　“没错，的确是跟他的器灵交流。混沌钟为大千世界三大最强神器之一，哪怕只是残缺体，其器灵的智慧和强大也远超绝大多数的神器。”听到楚旬的话，系统微微一顿，然后有些尴尬地说道：“但这个交流却不是现在，因为以混沌钟三大先天灵宝的尊严和身份，现在估计是不屑于跟宿主交流的……”

　　“呵呵，这还真是对不起了……”

　　听到系统的话，楚旬眼角再度一抽。

　　“不过现在不行，不代表着以后不行。宿主现在开启了强化功能，而强化功能不仅可以强化法宝，也能修补神器。”听到楚旬的话，系统罕见的笑了起来：“如果宿主能够修补混沌钟，那么拿人手短，吃人嘴软，还怕混沌钟不为你所用吗？”


第675章 狂怒的亚特兰蒂斯人！

　　在混沌钟力量的作用下，地核能量总算是平息了下去，可是即便如此，附近的能量磁场和空间却并未稳固，所以楚旬也只能暂时飞离这片区域，再使用空间传送返回海角城。

　　“哎……”

　　一边朝外界飞行，楚旬一边忍不住唉声叹气。

　　也不知道是不是老天爷故意玩他，总是喜欢一次又一次的刺激他。当他得到混沌钟，并因混沌钟的强大而惊喜时，却发现以他现在的实力根本无法催动混沌钟。

　　而等他好不容易从系统那找到方法，得知使用“强化”功能或许可以将混沌钟收为己用的时候，他却再次遇到了麻烦。

　　他没钱了！

　　强化功能的本质其实很简单，世界上的万事万物实际上都是由能量构成，越强的东西能量也就越强。反而言之，只要注入足够的能量，那就能强化或者修补该法宝，令其变得更强。

　　而同样，越强大的法宝，强化所需的能量就越强。如果只是一块普通的石头或者兵刃，那么或许仅仅只需要十枚晶核的力量就能令它们的坚固能力提升一倍以上。可是如果是换成像混沌钟这样的最强神器，那么哪怕只是对其进行一点点的修复，那所需要的能量也庞大到让人难以想象。

　　根据系统最保守的估计，想要对混沌钟的钟体进行一次强化或者修复，那么最少也需要相当于万亿晶核的生物能量才能做到！

　　万亿晶核简直就是一个天文数字，这笔钱别说是一直拮据的龙堡了，就算是放在整个最高议会也未必能够筹得出！

　　唯一值得庆幸的是，强化功能所需要的能量并不限定于生物能量，所以楚旬也能想办法从其他方面收集能量。同时在完成了拯救周御龙的任务之后，楚旬的系统权限也提升到了8阶。权限的提升让楚旬解锁了系统的能量储存能力，所以系统也可以将楚旬平时源源不断收集到的力量汲取并储存起来，用在“强化”功能之上。

　　也正因为如此，这也就意味着，在以后很长的一段时间里面，楚旬都要竭尽全力地吸取天地元气，存入系统，来供给“混沌钟”这位大爷使用了。

　　“哎……”

　　想到这里，楚旬又忍不住叹了口气。

　　不过下一刻，他却仿佛感知到了什么一样，忽然转头，望向了永恒冰山中央的方向，然后微微皱起了眉头。

　　“这时候怎么有人来了？”

　　察觉到远处隐隐传来的几股强大气息，楚旬眼中陡然闪过一丝寒芒。根达亚人以及海族都被他所击退，而骨皇和愤怒也已经离开，那么现在来的又会是什么人呢？

　　不过想了想后，楚旬最终还是放弃了过去一探究竟的打算。毕竟海角城那边还在被海族围攻，而且周御龙还没醒，他现在最重要的事情就是尽快赶回去，而不是在这节外生枝。

　　想到这里，楚旬也不再犹豫，右手一划，直接撕开一个空间通道，然后走了进去，消失无踪。

　　“嗯？”

　　而就在楚旬消失的同时，十几个身影也在永恒冰山的上空急速飞行，朝着永恒冰山的中央位置逼近。

　　忽然，为首的一个身影陡然一顿，望向了楚旬消失的方向，眼中闪过一丝凝重之色。

　　“王，怎么了？”

　　看到为首之人停下，其他十几个身影也齐齐停了下来，其中一人微微皱眉，问道。

　　“刚刚那边传来了一点空间波动，可能之前有人在那里动用了空间力量！”被称之为“王”，浑身被白袍包裹着魁梧汉子眯了眯眼睛，凝声说道。

　　“我去看看？”听到这话，之前说话之人再度问道。

　　“不用了，能量波动已经消失，那人应该已经离开了。”

　　然而在感知了片刻之后，被称之为“王”的魁梧汉子却摇了摇头，沉声说道：“我们现在最重要的是去夺回巴别塔，根据可靠情报，海角城那些人利用海族入侵的机会潜入了海族禁地，并破开了永恒冰山，把周御龙救了回去。而阻拦他们的根达亚人和海皇则因此受到了重创，铩羽而归。”

　　说到这里，这魁梧汉子的嘴角顿时浮现出一丝笑容，道：“人类有句俗话说得好，叫鹬蚌相争渔翁得利。现在海角城那些人虽然救走了周御龙，但自身的损失也绝对不小，而且还跟海族结下了死仇，以后的日子绝对好不到哪去。而海皇和根达亚人更是因此受到重创，实力大降。可我们呢？现在却可以不费吹灰之力，重新夺回巴别塔！”

　　“只要夺回巴别塔，那我们就可以神不知鬼不觉再度抽取地核能量，重启巴别塔，离开这个该死的星球了！”

　　想到终于可以离开地球，再去寻找新的殖民星球休养生息，在场众人的眼中纷纷浮现出兴奋之色。

　　没错，这些浑身都被白袍包裹的，便正是亚特兰蒂斯人。作为海族大战的始作俑者，他们自然会时刻关心战局的情况，甚至就像是在最高议会之中，他们“收买”了堕龙一样，他们在海族之中也有着自己的高层内线。

　　也正因为如此，他们才能在这么短的时间内便得知永恒冰山的情况，并在海族后援部队赶到之前便赶了过来。为的就是趁着这个天赐良机进入巴别塔，将其重新启动。

　　一旦重启巴别塔，那他们便可以趁着海族将所有注意力集中在周御龙和海角城身上的时候，神不知鬼不觉的汲取地核能量，最终开动巴别塔，离开地球！

　　到时候，地核能量耗尽的地球终将成为一颗死星，最终彻底荒芜。而他们却能驾驭着巴别塔寻找新的殖民星球，重现亚特兰蒂斯文明的光辉！

　　“王！”

　　然而就在这时，一个负责侦测情况的亚特兰蒂斯人却忽然惊呼了一声：“您快来看看，大事不妙！”

　　“什么？”

　　听到手下的惊呼，被称之为“王”的魁梧汉子心中顿时一沉，然后纵身化为一道流光，冲到了那亚特兰蒂斯人的身边。

　　随后，便见在那亚特兰蒂斯人的前方，一个通体湛蓝，如同蓝宝石一般，却又透明无比，显然跟周边冰层格外不同的冰坑正散发着剧烈的寒气。

　　这冰坑并不算特别宽，直径最多也就数十米的样子，可是却深不见底，即便是以这魁梧汉子的目力，也无法看清这冰坑的底部。这也就意味着，这冰坑至少有数千米深！

　　“这……”

　　看到这巨大的冰坑，那魁梧汉子先是一愣，随后仿佛想到了什么，心中猛地一沉，脸色也变得极为难看了起来。

　　“王，根据坐标点，这个冰坑，按道理来说应该正好是巴别塔的位置！”与此同时，之前那个发出惊呼的亚特兰蒂斯人，也是脸色苍白，犹犹豫豫地说道：“可是现在……咱们的巴别塔，不见了啊！”

　　“这怎么可能，是不是算错位置了！”听到手下的话，那魁梧男子顿时咬紧了牙齿，不可置信地吼道：“给我重新算一遍！”

　　“没有啊，我已经确定了好几遍，巴别塔之前的位置的确就在这里！”

　　那负责探查的亚特兰蒂斯人摇了摇头，然后哭丧着脸，道：“而且您看这蓝色冰晶，明显是地核能量爆发所形成的。我估计，我们之前感觉到的那股可怕力量，应该就是巴别塔被人弄走之后，塔底残存的地核能量爆发所带来的！”

　　“我草啊！”

　　看着那空洞洞的冰坑，那魁梧男子终于忍不住仰天怒吼了起来：“是哪个卑鄙的王八蛋偷了我们的巴别塔啊！”

　　忽然，那魁梧男子仿佛记起了什么，然后脸色一变，变得更加愤怒了：“是了，想要带走如此庞大的巴别塔，只有空间异能能够做到，一定是之前逃走的那个杂碎干的！”

　　“我发誓，无论是谁偷走了巴别塔，我一定要找到他，然后把他碎尸万段，碎尸万段啊！”

　　愤怒的狂吼，瞬间响彻了整个永恒冰山，并在天空之中不断回响。而偷走了巴别塔的楚旬，此刻却已经通过空间传送通道，重新返回到了海角城之中。


第676章 苏醒，天变！

　　等楚旬重返海角城的时候，海角城的战斗几乎已经到了尾声。

　　在没了海皇主持大局，然后又有医生等人重返战场，火力支援的情况下，海族的攻势很快就被压制了下去。毕竟医生等人的回归等于是多了十几个强天位级别的强者助阵，再加上禽族的支援，海族想要在短时间内攻破海角城，那几乎已经是一个不可能完成的任务。

　　而海皇也不是白痴，自然知道，现在再战斗下去只会是无意义的牺牲，所以很快，海族后方便传来了撤退的命令。除了少部分海族拼死断后，阻截追兵以外，其他的海族都纷纷潜入深海，彻底退去。

　　这场海族入侵大陆的野心之战，终究由于楚旬等人的努力，以及禽族的插手而折戟沉沙，胎死腹中。

　　“退了，海族退了！”

　　“我们赢了，哈哈哈，我们赢了啊！”

　　“老天保佑，总算是活下来了！”

　　……

　　直到所有海族都消失在海水之中，同时生物侦测器和侦察型异能者都已确定海族退去，海角城中鏖战已久的人们才终于松了口气，欢呼了起来。

　　这场战斗虽然仅仅只持续了短短的几个小时，但却是绝大部分人有生以来遇到过最激烈，也是最残酷的一战。在这一战中，禽族、海族以及人族三族死伤无数，不论天位以下的死伤，光天位强者和天位生物，死伤数量就超过了百数！

　　当然，由于人类是踞城而守，再加上楚旬在战前就已经给零和赵文杰等人发放了足够的万能药，所以战斗经验本就无比丰富，配合默契的赵文杰等人虽然伤了不少次，甚至还重伤濒死过，可是到了战后却依旧一个个都是活蹦乱跳的，并没有人在此战中牺牲。

　　可即便如此，这场惨烈的战斗也足以让所有人铭记终生了。

　　战斗结束之后，自然就是论功行赏以及打扫战场。海族此刻已经退去，而禽皇在击杀了“上代海皇”之后，也带着禽族离开了战场。自此一战之后，这个骄傲的皇者终于还尽了周御龙的恩情，获得了心灵上的自由。

　　海族和禽族都走了，却留下了整片海域的尸体。而这些高阶变异生物，甚至是天位阶变异生物的尸骸，无一不是无价之宝。这样的收获，不仅完全可以弥补海角城邀请诸多强者相助所付出的悬赏，而且还远有盈余。

　　当然，海角城所需要付出的不仅仅是这些东西，除此之外，万能药也是最吸引人的悬赏。不过这东西虽然珍贵，但楚旬手中的却是数不胜数，特别是在击杀了诸多天位海兽之后，楚旬的积分已经多到了一个他自己都懒得去数的地步了。

　　总之，万能药肯定是管够的！

　　而就在战火硝烟逐渐散去，海角城也开始组织打扫战场的时候，整个海角城的高层却都齐聚在了城主府下方的地下基地中。

　　经过了医生的一番医治和处理之后，此次被救回的四人一猫之中，除了周御龙以外，其他的都已经苏醒，就连荒野骑士的肉身都已经开始在克隆技术的作用下进行重塑，不用太长的时间，荒野骑士便可以将灵魂转移到克隆后的肉体之中，重新“复活”了。

　　这个好消息可是让荒野骑士高兴得都快疯了，要知道他可是个离不开烟酒女色的花花浪子，虽然在猫的身体里面也能抽烟喝酒，可是那女色却是无论如何都近不了的，这让素了整整数百年的他又如何受得了呢？

　　所以之后他干脆就守在了那克隆机器旁边，一边抽烟喝酒，一边等待着自己的克隆体成型。显然是准备在第一时间恢复身体，然后好好享受享受生活。

　　只是这画面看起来却有些诡异，毕竟谁家的猫也不会一边抽烟一边灌酒，然后还激动无比，如同发春一般望着一台机器不断大叫吧。

　　不过此刻地下空间的众人却都没理会激动的荒野骑士，而是纷纷将目光移到了楚旬和周御龙的身上，等待着楚旬将周御龙救醒。

　　其实，在这海角城之中，除了楚旬以外，同为精神系超级强者的念王也能破解别西卜所下的精神封印，将周御龙唤醒。不过对于这个曾经坑过周御龙一次的家伙，众人心中难免都会有一些戒心，所以卡梅拉等人不仅没请念王帮忙，而且就连周御龙获救的消息也刻意瞒着念王，以防万一。

　　“大家不用担心，就连别西卜都死在了我的手上，区区一个他所下的封印又怎么可能难得到我呢？”看着众人那紧张的样子，楚旬微微一笑，露出一丝自信之色。

　　随后，他眼神微微一凝，然后望着双目紧闭，浑身缭绕着点点黑光的周御龙，冷喝出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　《六字大明咒》！

　　随着楚旬六字真言出口，一道金色声浪也从他面前激荡而出，然后席卷在了周御龙的身上。在那金色声浪的席卷之下，周御龙身上的黑光就好像是遇到了克星一般，迅速消融，最终彻底消失。

　　而随着那黑光彻底消失，原本双目紧闭的周御龙眼皮也微微一动，然后睁开了双眼。

　　轰隆隆！

　　诡异的是，随着周御龙双眼睁开，一股股强大的元素力量也忽然仿佛是受到了某种力量的牵引一般，从四面八方朝海角城上空激涌而来，最后凝聚在了一起，化为大片翻腾不休的五色云彩。

　　而五色云彩之中，各种颜色的能量光辉也不断激荡，碰撞，最后形成一道道五彩雷光，在这云彩之中闪耀翻腾，发出阵阵剧烈雷鸣。

　　如此奇景，让海角城中所有人都彻底愣住了，停下了手中的事情，纷纷仰头望向天空，脸上浮现出惊异之色。

　　变天了！

　　“这……”

　　而与此同时，正带着满脸温和笑容，利用精神力来镇压伤者疼痛的念王也忽然脸色剧变，抬头望着天空，眼中闪过一丝冰冷的光辉。

　　不过很快他的表情也再次恢复正常，并且低下头，继续为那些在海族之战中受伤的伤者疗伤，治愈伤痛，仿佛之前什么事情都没有发生过一样。

　　“老公！”

　　“父亲！”

　　“龙哥！”

　　……

　　而另一边，看到周御龙苏醒，地下空间中的众人也纷纷露出惊喜之色，惊呼出声。卡梅拉，以及之前被楚旬等人连同周御龙一起，从永恒冰山中救出的血发美女以及冷艳美女也齐齐眼眶泛红，朝周御龙扑了过去！

　　“别过来！”

　　然而就在这时，周御龙看到卡梅拉等人，却是脸色一变，惊呼出声。

　　“恩？”

　　听到周御龙的话，在场众人都顿时一愣，然后下意识的停下了脚步。

　　而楚旬此刻也好像是忽然发现了什么，然后脸色剧变，大叫道：“大家离他远点，有危险！”

　　楚旬修行了同源技法，对天地间元素力量的感知极为敏锐。所以此刻他可以清楚的感觉到，这方圆千里，甚至是万里以内的自然元素，此刻就好像是一群看到了美女的色狼，又像是一伙看到了肥鸡的饿鬼一般，正在以不可思议的速度，铺天盖地的朝这里涌来！

　　这元素力量涌来得实在是太快，而且太多，以至于引发了异象，在海角城高空凝聚出了五色雷云。而一旦这能量凝聚到一定程度，那就会同时爆发，轰然降下！

　　而如果楚旬没有感觉错的话，这些能量的目标，正是距离他不远，才刚刚从昏睡中苏醒过来的周御龙！


第677章 变化与谋划！

　　“不好，来不及了！”

　　然而这元素能量的汇聚速度比众人想象中还要快，只见就在楚旬话音才刚刚落下的时候，本来还躺在病床上的周御龙也陡然一动。

　　轰！

　　刹那间，一股可怕的飓风席卷了整个房间，将房间里面的仪器吹得到处乱撞，而悲剧的是，荒野骑士一直守着的那台克隆仪器也被一个飞起的病床给狠狠撞上，然后激荡出一道电弧，而其中本已逐步成型的克隆体也刹那间被烧成了焦炭。

　　更悲剧的是，这道激射出来的电弧好死不死轰击在了荒野骑士所寄居在的虎斑猫身上。虽然并没有对其造成任何伤害，但强烈的电击却将虎斑猫旁边高高垒起的香烟以及美酒个轰成了碎片，烧成了烟灰。

　　这对嗜烟嗜酒的荒野骑士而言，简直比割肉还要让他心疼！

　　“喵呜，周御龙，我擦你大爷！”所以下一刻，那虎斑猫也一跃而起，破口大骂了起来。

　　不过现在他骂也没用了，因为就在这刹那之间，周御龙已经消失在了地下空间之中，而在上方，一个贯穿了整个城主府以及地下空间的大洞赫然出现在了所有人的眼中，透过大洞，便能直接看到天空中那翻腾不休的五色雷云。

　　同时，一道银色的光影冲天而起，直入云霄！

　　轰隆隆！

　　周御龙的异能为金属拟态之躯，跟终结者里面那种T1000型机器人一样，可以千变万化，同样近乎不死，并且更加强大。但是，众所周知，金属，往往是会吸引雷电的。

　　所以，几乎就在周御龙进入雷云的瞬间，那雷云就像是炸了的马蜂窝一样轰然爆开，无尽雷光不断轰击着雷云中一个银色的身影。声势之大，余波之强，震动整个天地，甚至是数千里之外的都能感觉到剧烈的能量波动。

　　“果然是他……”

　　看着雷云之中那闪亮的银色身影，念王眼中神色变得更加复杂了起来。

　　而与此同时，受到震惊的，还不仅仅是念王！

　　天空之城，最高议会，顶层，议长会议室。

　　此刻，议长正站在窗边，透过窗户，仰望着浩瀚的天空，仿佛在沉思者什么。

　　片刻之后，他嘴角忽然微微翘了起来，浮现出一丝笑意。

　　砰砰砰！

　　就在这时，敲门声响起，随后一个低沉的声音也随之传入：“情报科第47号情报员，求见！”

　　“进来吧！”

　　听到门外的声音，议长眯了眯眼睛，然后淡淡地说道。

　　“是！”

　　随后，大门打开，一个身穿制服，表情严肃的中年男子走了进来，并顺势关上了大门。

　　然而，大门才一关上，那中年男子脸上的严肃表情便消失无踪，取而代之的是一丝懒散，随后他伸了个懒腰，笑着说道：“这么多年了，周御龙总算也是功德圆满，成功脱困了。”

　　在这个世界上，能用如此态度跟议长说话的只有一人，那就是荒人之王！

　　“是啊，委屈了他那么久，现在也终于是时候了。”议长回过头，轻轻点了点头，道：“当初人类文明内斗不休，各大势力隐忍不发，如果周御龙那时候脱困，只会加剧人类内斗和内耗，同时甚至有可能引起几大势力的联手，围攻人族，以至于人族毁灭。”

　　说到这里，议长微微一笑，道：“不过现在不同了，人类势力已成定局，而且龙堡也逐步被人们所接受，特别是在万能药出现之后，龙堡更是有隐隐成为最强势力的趋势。周御龙现在出现，应该不会引起那么大的反弹了。”

　　“也是，而且现在根达亚文明，亚特兰蒂斯文明，海族，丧尸一族都纷纷出世，并且互有矛盾。就算周御龙脱困，他们也不可能再联手了。”听到议长的话，荒人之王也笑了起来：“而现在诸多变数聚齐，人类灭亡的结局，应该也能有所改变了。”

　　说到这里，荒人之王的笑容也变成了苦笑，然后感慨道：“这样，也不枉费我们之前的算计和牺牲了……”

　　“为了挽救人族气运，牺牲总是必不可少的。”议长摇了摇头，淡淡地说道：“而且现在还只是个开始，以后的牺牲，还会更多啊。”

　　“是啊，不管怎么样，牺牲总是必不可少的。”荒人之王不知道想到了什么，眼神微微一闪，随后点了点头，道：“现在一切都还在计划之中，不过堕龙那边的事情已经有些眉目了，跟预测的一样，他的确有问题！”

　　说到这里，荒人之王忽然叹了口气，道：“不过可惜，现在发现已经晚了，动不了他了！”

　　“没办法，世事哪能尽如人意，发现了总比没发现好，提前做好准备，以后事情发生也能降低损失。”提到堕龙，议长昏黄的眼中顿时闪过一丝冷芒，然后淡淡地说道：“还有，那边的事情，你记得要尽快处理好。”

　　“放心，一切尽在掌握！”

　　荒人之王微微一笑，然后点点头，离开了房间。

　　“野心这东西，真是害人啊……”等到荒人之王离开，议长也再次将目光移到了天空之上，最后表情复杂的叹了口气。

　　也不知道这声叹息是为了谁，是为了堕龙，还是为了他自己？

　　……

　　与此同时，人域，西南联盟势力范围之中，十个通体被银色金属覆盖，气息惊人的强者，正带着一群体型庞大，造型各异，但实力却同样恐怖的怪物在围攻着一座雄伟的城池。

　　这座城市名为杰兰特，是西南联盟十二城中排名第五的雄城。整座城市占地庞大，人口众多，并且驻扎着诸多天位强者。

　　可是此刻，这座强大的城市却完全属于守势，并不是因为他们弱，而是因为敌人太强大了。

　　那些体型庞大的怪物还好，他们虽然有着天位的左右的实力，而且有着各种诡异的杀招和能力，但终究还是能够应付。可是那十个金属人却是极为可怕，无论城中的强者如何出手，哪怕是将他们轰成了碎片，下一刻他们都能够迅速重塑身体，展开战斗。

　　而且他们的身体可以千变万化，以至于战斗起来让人防不胜防。甚至你一拳轰过去，可能才刚刚击穿这金属人的身体，便被随之而来恢复的躯体给桎梏，最后被这液态金属彻底覆盖，融入身体，从而被由内及外生生绞杀。

　　总而言之，这些敌人，很不好对付！

　　然而，就在杰兰特城中的强者们都全力防守，等待援军到来的时候，那些金属人却仿佛受到了某种刺激一般，瞬间失控，开始不分敌我的大杀特杀，眨眼间便将那些巨型怪物杀得伤亡惨重。

　　而在持续了十几分钟的疯狂杀戮之后，这些金属人仿佛终于恢复了理智，停止了自相残杀。可是与此同时，他们的身体也开始纷纷溶解扭曲，不成人形，仿佛要彻底崩溃一般。最后，无奈之下，这些金属人和残存的怪物也只能迅速撤退，脱离了战场。

　　杰兰特城之危，也因此而解！

　　不仅仅是杰兰特城，西南联盟诸多被那些金属人和怪物所围攻的城市此刻也纷纷发生了如此异变。随后那些金属人和怪物也开始大规模的撤退，最后龟缩于他们已经占领的城市之中，停止了之前的疯狂攻击。

　　西南联盟，也总算是迎来了一丝喘息的机会。

　　而在西南联盟迎来喘息机会的同时，亚特兰蒂斯秘密基地之中，那个跟周御龙长得一模一样的零号复制体也忽然睁开了眼睛，眼中闪过一道冰冷的光辉！


第678章 痛殴念王！

　　轰隆隆！

　　海角城上空，那漫天雷云，在周御龙冲入之后不仅没有分毫减弱，反而还变得更加狂暴起来。

　　无数由元素能量所化为的雷霆，在阵阵巨响之中不断地轰击在通体化为银色金属的周御龙身上。可怕的冲击力和破坏力，将周御龙那如同水银一般的躯体轰出一个又一个的凹痕和缺口，可是下一刻，这缺口凹痕却又迅速愈合，仿佛从未受伤一样。

　　这样的恢复速度，震惊了在场的所有人，就连一直对黑魔不死身充满信心的黑魔，也不得不承认，自己哪怕是进入合体状态恢复能力只怕也不如周御龙。

　　更重要的是，现在的周御龙可才刚刚解封，实力距离巅峰状态还有很长一段距离呢！

　　不过即便周御龙现在看起来并无大碍，但安琪儿等人却依旧担忧无比。毕竟即便是相隔甚远，他们也能感觉到那雷云和雷电的可怕力量。如此可怕的雷霆，他们挨一下都够呛，更何况周御龙现在挨的何止一下，千下万下只怕都有了。

　　想到这里，安琪儿顿时抓紧了楚旬的衣袖，脸色有些苍白地问道：“旬，我父亲他……不会有危险吧……”

　　“不用担心，这雷霆虽然看似恐怖，但如果我没猜错的话，它们对岳父大人而言应该是有益无害！”

　　看着安琪儿那担忧的样子，楚旬微微一笑，然后轻抚了一下她的秀发，道：“我跟随岳父大人修行过同源技法，所以也能感知到元素的【情绪】。现在这些元素能量虽然看似暴烈凶猛，但实际上却并无恶意，反而充满了善意和欢喜。”

　　说到这里，楚旬眼中也不由得闪过一丝惊叹之色，继续说道：“所以我估计，这些元素力量，实际上都是被岳父大人同源技法所影响，蜂拥而来，主动帮助岳父大人恢复实力的。只是岳父大人实力太强，同源技法层次太高，影响太广，所以此刻蜂拥而来的元素力量才会如此强大和和浓郁，以至于形成了这天变一般的异象！”

　　“呼，这我就放心了……”

　　安琪儿对于楚旬有着近乎盲目的信任，听到楚旬的话，她顿时松了口气，原本苍白的脸庞也恢复了血色。

　　而其他人听到楚旬的话也纷纷松了口气，脸色也舒缓了很多。

　　“哈哈哈，爽，真是太爽了！”

　　而与此同时，周御龙那畅快而又洪亮的笑声也从雷云之中传了出来。声音之大，甚至压过了那此起彼伏的雷鸣。

　　跟楚旬推测的一样，这些元素力量都是在他苏醒之后，感知到他的存在，然后主动蜂拥而来帮助他的。只是单纯的元素力量虽然有情绪，但并无智慧，他们只有最简单的喜恶，而且只会用最简单的方法表达自己。

　　是敌人，就攻击，是朋友，就融入！

　　可俗话说过犹不及，这些元素力量虽然对周御龙充满了善意，但规模太过庞大，所以最后也在涌向周御龙的时候化为了天变，化为雷霆周御龙轰击而来！

　　而也正因为如此，周御龙此刻也陷入了一种“痛并快乐着”的状态。元素力量的疯狂涌入和冲撞虽然让他疼痛不已，但同时也在飞速的恢复着他体内因为过去战斗而几乎耗尽的能量。

　　就这样，天变一般的雷暴整整持续了3个小时。而随着这雷暴的加剧，以海角城为中心，方圆万里之内的区域都几乎成为了元素禁区，各类元素变得稀薄无比，以至于诸多异能者甚至几乎无法释放异能。

　　不过值得庆幸的是，随着雷暴的结束，这附近的元素浓度也终于开始渐渐恢复，一众异能者的实力也恢复了正常。

　　而另外一边，在雷暴结束的瞬间，周御龙所化的银色人影也从天而降，随后身体表面那如同水银一般的液态金属也瞬间化形，凝聚成了一套战斗服，将周御龙的身体包裹了起来。

　　“呼，总算是恢复一些了！”

　　感觉到体内充沛的元素力量，周御龙微微一笑，然后伸了个懒腰。

　　被困了整整数百年，才知道这“自由”二字是何等的珍贵！

　　“恭喜前辈脱困！”

　　就在这时，原本在为一众伤者抚愈伤痛的念王忽然走了过来，满脸恭敬地行了个礼，笑道：“多年不见，前辈风采依旧！”

　　或许是因为周御龙曾经挽救了人类文明，又或许是因为其他的原因，总之念王对周御龙的态度一直都很恭敬，甚至是执晚辈之礼。

　　“原来是你！”

　　周御龙显然对于坑过自己的念王印象深刻，所以几乎在看到念王的第一眼，他就认出了念王，随后呵呵冷笑了起来：“呵呵，真是好久不见了。怎么，又想坑我一遍？”

　　“当日之事，我也是被蒙在鼓里，以至于最后变成了那副局面。”

　　听到周御龙的话，念王顿时叹了口气，随后道：“但无论如何，一切都因我而起，我难辞其咎。所以前辈如果有任何不满和怨气，尽可发泄在我的身上，就算是取我性命，我也毫无怨言。”

　　说到这里，念王表情变得无比认真和陈恳起来，随后继续说道：“我唯一所求的，就是希望前辈不要将当日的怒火发泄到现在的最高议会身上。现在人类情况岌岌可危，已经经不起任何内耗了。请前辈以人类气运，以及亿万无辜性命为重！”

　　“……”

　　听到念王的话，周御龙沉默了。随后他深吸一口气，认真地说道：“你说的没错，人类的确是经不起内耗了。而且从另外一方面说，你们当初也的确救了我们不少人，同样也付出了惨重的代价，也算是功过相抵的。”

　　说到这里，周御龙摇了摇头，继续说道：“好吧，你替我去传个话，告诉当年幸存的那些人，只要他们不再惹我，我周御龙也不会再找他们算当日之战。但是如果他们还执迷不悟，执意作死的话，那也就别怪我辣手无情了。大不了，毁掉一切，重新再来！”

　　说着说着，周御龙眼中也陡然闪过一缕冰冷杀机。这杀机之强，顿时让念王如坠冰窟，身形俱寒。

　　“感谢前辈宽宏大量，请前辈方向，我一定将前辈的话带到！”沉默片刻之后，念王点了点头，然后便准备离开。

　　“慢着！”

　　然而就在念王准备离开的时候，周御龙的声音却忽然响了起来。

　　“不知前辈还有何事？”听到周御龙的话，念王身形微微一顿，然后转头问道。

　　“我的确可以不找他们麻烦，可是心中的怨气实在难消。”看着念王那不解的样子，周御龙咧嘴一笑，露出森森白牙，道：“所以我觉得，还是找个人好好发泄一下最好。嘿嘿，我看你就不错，不知道你之前那话还算不算数？”

　　“前辈！”

　　听到周御龙的话，念王眼角微微一抽。

　　“好，果然是一言九鼎的好汉子！”

　　然而还不等念王继续说什么，周御龙便已经大笑一声，打断了念王的话，随后他身形一动，直接出现在了念王面前，并挥拳便朝念王砸了过去！

　　看着周御龙砸来的重拳，念王眼眸深处闪过一丝厉芒，同时身上的肌肉也下意识的绷紧。不过当他看到周御龙那冰冷的眼神，以及不知何时出现在他身边，将他包围的医生等人之后，他眼中的厉芒也再度消失，并且放弃了抵抗。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　随后，周御龙也一拳将念王砸倒在地，并挥舞双拳，带起道道银光，疯狂地轰击在了念王身上。

　　拳拳到肉的闷响，刹那间响彻了整个海角城……


第679章 三分人域！

　　惨无人道的殴打持续了整整十几分钟，等到周御龙停手的时候，念王原本儒雅俊朗的面庞也几乎变成了一个猪头，看起来简直是惨不忍睹。

　　而且更重要的是，周御龙每一拳都蕴含了一丝辐射之力，这种力量如同跗骨之蛆，极难驱逐，而且破坏力极强。所以即便是以念王的实力，在短时间内也不可能治愈身上的创伤。根据保守估计，他这个猪头，至少要保持一周以上才会消失。

　　不过这念王倒算是个汉子，遭受了如此重击和屈辱，他却依旧没有反击，甚至没有露出任何愤怒之色。等到周御龙打完了，打爽了，他才艰难一笑，摇摇晃晃地飞离了海角城，最后消失在了天际。

　　“龙哥，为什么不杀了他？”

　　看着念王消失在天际，医生顿时皱起了眉头，对着周御龙说道：“这人虽然看起来无害，但实则深不可测。别忘了，当初就是他坑了你啊！”

　　“是啊，而且我不信一个人会在被吊打了十几分钟之后还毫无怨言，甚至还能保持笑容。这种人，要么就是圣人，要么就是城府极深，谋划极大的奸雄。”与此同时，“城管小队”队长李德才也点了点头，神色凝重地说道：“而念王那家伙怎么看也不像是好人，现在放他离开，无异于放虎归山啊！”

　　“放虎归山？呵呵，你太看得起他了！”

　　听到李德才的话，周御龙顿时笑了起来：“他算什么虎，顶多是一只猫而已，就算放他走也无关大局。而且医生曾经跟我说过，这些年来念王也帮了我们很多，这次甚至还帮助我们抵御海族。如果我们现在在众目睽睽之下杀了他，那虽然可以出一口恶气，但是却会失去人心，同时也等于是直接跟最高议会宣战了。”

　　说到这里，周御龙眼中顿时闪过一丝凝色，道：“可是念王说的没错，现在人类已经经不起内耗了！”

　　“难道就这么放过他了？”听到周御龙的话，赵来福顿时气呼呼地说道：“俺真想狠狠削这鳖孙一顿！”

　　“大局为重，反正这些人也跑不了。等稳定了局势之后，我会一个一个找他们算算当初那笔账！”周御龙眯了眯眼睛，眼中闪过一缕杀机。

　　他是个好人，但是却不是个圣人。当初他几乎被这些人害得全家死绝，这笔账，他迟早要找他们算清楚！

　　“好了，今日是我们重逢的好日子，就别提这些败兴的事情了。”随后，周御龙挥了挥手，转移了话题，并将目光移到了赵国斌的身上，神色有些激动地说道：“老赵，没想到咱们还有重见的一天！”

　　“龙哥！”

　　此刻赵国斌的心情显然也是无比的激动，甚至连双手都有些颤抖。他是龙堡之中最早跟随着周御龙在末世中打拼的人，几乎可以说周御龙经历过的一切他都有份参与。

　　他们曾经并肩作战，也曾同生共死，虽然名为手下，但实则亲如兄弟。

　　也正因为如此，此刻在800年后再次重逢，他们的心中也充满了激动！

　　真是恍如隔世啊！

　　嘭！

　　可是下一刻，周御龙却狠狠一拳砸在了赵国斌的脸上，将他砸得一个踉跄，后退了两步。

　　“老子这一拳已经等了800年了！”

　　狠狠一拳将赵国斌砸退，周御龙眼眶微微泛红地怒吼道：“做烈士的感觉很好是吗？什么小卒过河可当车？你以为你很帅，你知不知道，看到你死的时候，老子他妈的心里有多难受！”

　　“龙哥……”看着周御龙那眼眶泛红的样子，赵国斌的眼眶也微微泛红了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　当初那一战太过凶险，为了死中求活，他们一众兄弟只能一个接一个的牺牲，最后才用自己的生命换回了人类的胜利。想到当初那一战的场景，以及在那一战中牺牲的兄弟们，赵国斌的心情也跟周御龙一样万分沉重。

　　兰鲨、叶无名、酉鸡、等等等等……

　　这些曾经天赋异禀，实力绝强，本应有着无限未来的人，却为了同一个信念，以及人族的未来而献出了自己的生命！

　　嘭！

　　下一刻，周御龙也终于无法压抑自己的情绪，狠狠地给了赵国斌一个怀抱，将这个曾经牺牲了自己，却又最终死里逃生的兄弟用力地抱入了怀中，然后深吸一口气，大叫到：“老赵，你这个王八蛋，你没死真是太好了！”

　　说到这里，周御龙也松开了赵国斌，将目光一一从零、赵文杰、医生、赵来福等等老兄弟身上扫过，最后大吼道：“兄弟们，我周御龙回来了！”

　　洪亮的声音响彻云霄，并在天地之间回荡，仿佛在宣告着曾经的王者再次归来！

　　……

　　人域，西南联盟。

　　按照人域的地域版图计算，西南联盟仅仅只占了人域三分之一不到的领地，可是由于位置距离尸域极远，所受到丧尸一族的威胁也要远比其他区域小得多，所以这里的城市和人口反而是最为密集，甚至是几乎达到了整个人域的半数！

　　在西南联盟之中，诸多城市中小型城市都是以类似卫星镇的方式环绕着西南联盟最为强大，以十二圆桌骑士之名所命名的十二座雄城所建立，最后形成一个庞大的势力圈，将西南联盟最大，也是最为核心的城市【亚瑟王城】给保护起来。

　　毫不夸张的说，在西南联盟，亚瑟王城的地位，基本等同于最高议会在人域之中的地位！

　　而此刻，在亚瑟王城的城主府内，一个很多人都想象不到的人，正坐在专属于城主的宝座之上，翻看着诸多资料和情报。

　　这个人，便是堕龙！

　　不久前，亚特兰蒂斯猛攻西南联盟，西南联盟诸多城市告破，甚至就连十二雄城之中也有四座城市失手。恶劣的战局，让西南联盟不得不向最高议会求助。随后，最高议会也决定由堕龙率领部分天位强者，以及其他援军赶赴西南联盟，共抗强敌。

　　可是谁也没有想到，原本应该只是援军的堕龙，现在却坐在了亚瑟王城的城主宝座之上。而在他身边，一众最高议会以及西南联盟的天位强者都是神色恭敬的等待着命令，显然已经彻底被他所收服或者是控制。

　　只是到底他是如何收服这些天位强者，甚至是收服西南联盟的，那就不得而知了！

　　“有趣，居然被发现了，双子城的那些家伙还是有两下子的嘛！”

　　翻看了一下最新收到的资料，堕龙顿时笑了起来：“不过发现了就发现了吧，现在才发现，已经晚了。以议长那老家伙的性格肯定不敢跟我翻脸，甚至说不定还要假装不知道这件事。呵呵，真是不知道，他现在是个什么表情啊。”

　　说到这里，堕龙失笑着摇了摇头，然后翻开另外一份资料，脸上的笑容顿时变得更加浓郁了起来：“不错，周御龙也苏醒了，现在事情变得更加有趣了。龙堡，西南联盟，最高议会，小小一个人域居然来了个三分天下，有意思，真是有意思。”

　　自顾自的笑了一阵之后，堕龙又翻看了一下从各个渠道所得到的资料，然后沉吟了片刻，眼中闪过一丝精芒。

　　“很好，一切都在按计划进行。”

　　看着人域地图和世界地图，堕龙眼中充满了自信和野心：“现在周御龙出世，龙堡的力量已经足以牵制海族，而最高议会也在开始调查和对付根达亚人。尸族则在七宗罪的影响之下，开始对付海族和根达亚人，还有禽族保持中立。”

　　“好，接下来只要等到他们战斗不休，两败俱伤，我这个渔翁就可以出来收场了！”

　　“毕竟，谁会在意我们这正在被亚特兰蒂斯人逼得‘岌岌可危’的西南联盟呢，哈哈哈哈！”

　　堕龙的笑声是这么的猖狂，其中蕴含的野心和狂热更是暴露无遗，可是诡异的是，那些守护在城主府中的天位强者却仿佛没有听到堕龙那充满野心的话一样，依旧面无表情的待在原地，甚至连呼吸和心跳都没有半点变化。

　　看起来，就像是木偶！


第680章 阴魂之潮！

　　城主府的某个房间内，楚旬跟周御龙正有些尴尬的望着对方，不知道说什么好。

　　两人的心中，其实都是百感交集。

　　身为岳父，周御龙对“拐”走了安琪儿的楚旬自然没有多大的好感。但同时他又不得不承认，楚旬的确是他见过最为杰出，甚至是比曾经的他更为杰出的年轻人。

　　有天赋，有能力，更重要的是重感情，讲义气！

　　再加上楚旬对他的救命之恩，以及他跟安琪儿的“既定事实”，周御龙心中虽然有点别扭，但也不会再插手楚旬跟安琪儿之间的感情了。

　　所以他这次找楚旬来，更多的其实还是为了公事。

　　至于楚旬，无论前世还是今生，这都是他第一次单独跟“岳父”谈话，心中有所紧张肯定是难免的。

　　更重要的是，这个岳父不仅是曾经的第一强者，而且从周御龙在迷失幻域时所表露的态度来看，他的岳父大人似乎不怎么喜欢他啊……

　　“你跟琪儿的事，我已经知道了，于情于理，我都不会再阻碍你们。”

　　然而让楚旬微微松了口气的是，在沉默了片刻之后，周御龙的脸上终于浮现出了一丝笑容，然后淡淡地说道：“但是我要提醒你一句，你最好别欺负我闺女，否则的话……”

　　说到这里，周御龙眼中寒芒一闪而过：“看我揍不死你！”

　　“岳父大人放心，我绝对不会对不起琪儿的。”想到之前念王被打成的画面，楚旬下意识地打了个冷颤，然后立刻下了保证。

　　他这岳父岳母都是一个德行啊，凶悍暴力到令人发指！

　　不过与此同时，他心中的那块大石头也终于放下。不管怎么样，他总算是通过了岳父岳母这一关，以后他跟安琪儿之间也再无阻碍了。

　　“好了，今天找你来还有其他的事情要谈。”

　　其实跟楚旬一样，周御龙这也是第一次当岳父，所以也并不想在这个方面谈太多。下一刻，他的表情便变得有些严肃了起来，然后望着楚旬，问道：“据医生所说，你跟根达亚文明、海族、丧尸一族等等都打过交道，甚至很多事情都因你而起，所以我想，你对当前的局势应该也有一些自己的看法吧。”

　　说到这里，周御龙眼中精芒一闪，然后淡淡地问道：“说说看，你觉得我们现在的情况怎么样？”

　　“虽然由于岳父大人的回归，以及万能药做支撑，所以现在的情况起来了好像很好，但实际上却隐藏了诸多危机，用内忧外患一词来形容也毫不为过！”

　　提到正事，楚旬的表情也变得严肃了起来。他微微想了一下，然后说道：“先说内忧吧，龙堡和最高议会之间的矛盾我想岳父大人也清楚。以前岳父大人被冰封的时候还算好，虽然矛盾依旧存在，但以最高议会的力量压制龙堡已经绰绰有余，再加上当时龙堡存在的目的是为了营救岳父大人，所以还能维持一个微妙的平衡。”

　　说到这里，楚旬眼中寒芒一闪，然后继续说道：“可是现在岳父大人已经破封，而海角城在海族之战中表现出来的战斗力也足以震惊最高议会的所有人，再加上还有万能药这个足以让诸多强者为其卖命的神药。所以现在平衡已经被彻底打破，我们对于最高议会而言也已经不再是隐患，而是真正的心腹大患了！”

　　“你的意思是，最高议会会对我们下手？”听到楚旬的话，周御龙顿时皱起了眉头，道：“他们不会那么蠢吧？现在内斗只会是两败俱伤，最后让别人捡了便宜。”

　　说到这里，周御龙眼中也闪过一丝寒芒，然后冷声说道：“我把念王放回去就已经说明了我的态度，如果他们还执意作死的话，那我也只能如他们所愿，让他们去死了。”

　　“不怕他们蠢，就怕他们太聪明啊。”

　　然而就在这时，楚旬却忽然叹了口气，道：“没错，岳父大人的确是顾全大局，不愿意内耗，可是他们未必会这么想啊。毕竟当初他们把你得罪得太深，而你的实力又太强，如果换成我是他们，在知道你破封而出之后也必定会寝食难安的。毕竟，万一你要出手暗杀他们，进行报复的话，以他们的实力只怕难以抵挡！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后神色凝重地说道：“所以，如果我是他们的话，那我一定不会坐以待毙，反而会选择趁你彻底恢复之前先下手为强，哪怕付出再大的牺牲，也要铲除你这个威胁！”

　　“你说的没错，如果换成我，我只怕也会这么做啊……”

　　听到楚旬的话，周御龙微微沉默了一下，然后叹了口气，道：“毕竟真正的强者都习惯掌控自己的命运，而不是被他人所掌控命运……”

　　说到这里，周御龙摇了摇头，然后继续问道：“内忧如此，那我们外患又是如何呢？”

　　“外患自然是海族、亚特兰蒂斯以及根达亚一族所带来的威胁！”

　　楚旬冷冷一笑，道：“海族不用多说，这次海族大战几乎彻底撕破了两族之间的脸皮，所以海族的报复迟早会来。而亚特兰蒂斯一族几乎跟咱们有毁族之恨，矛盾不可化解。至于根达亚一族，他们的神更是把我们当成了必须铲除的变数，所以我们跟他们之间的战争也不可避免。”

　　“未必吧，现在我已经解封，再加上海角城的实力，应该已经震慑得住海族了。如果我是他们得话，我一定会选择待在海底，等待陆地上各族纷争内耗，两败俱伤之后再行出手。”

　　听到楚旬的话，周御龙顿时皱起了眉头，道：“至于亚特兰蒂斯一族，他们跟我们的仇恨虽然不可化解，但在经过当初那一战以后已经实力大降，难成气候。所以在我看来，他们应该也不会轻启战端的。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，才继续说道：“这样一来，我们最大的外患应该还是根达亚人！”

　　“我觉得，还是不要大意的好，特别是对海族，我总觉得会有什么不好的事情发生。”

　　想到海皇逃走时放下的狠话，楚旬心中便不由得感到一阵不安。毕竟这海皇并不是普通人，而是来自于【虫界】的可怕生物，万一它有能力沟通虫界，引来虫界外援的话，那事情只怕会比他们想象中严重万倍以上。

　　想到这里，楚旬脑子忽然灵光一闪，然后对着周御龙说道：“对了，岳父大人，你不是有迷失幻域吗？既然如此，那为什么不把人类迁徙到迷失幻域之中，重新开辟一个世外桃源呢？那样的话，不管怎么样都比在这糟糕的末世争夺要好得多吧？”

　　迷失幻域是个庞大的世界，而且里面也有着足够的食物供人们食用。毫不夸张的说，哪怕是把现在幸存的所有人类迁徙进去都绝对是绰绰有余。

　　“你以为我没想过？”

　　然而听到楚旬的话，周御龙却苦笑了起来，然后摇了摇头，道：“当初空间裂缝开启，有人从外界进入迷失幻域，我就想过这个事情。可是到了后面我才发现，事情远没我想象中那么简单。”

　　说到这里，周御龙眼中忽然闪过一丝莫名之色，然后继续说道：“这迷失幻域里面，好像有一股我无法形容的可怕力量。每过一段时间，这股力量就会席卷整个迷失幻域。而且奇怪的是，这股力量对于迷失幻域的土著生物没有半点影响，但对于外界生物却极为致命。曾经有不少丧尸一族和人类的强者因为没有及时离开，从而被这股力量所席卷，最后就这么生生化为粉末，消失在了天地之间。”

　　“还有这事？”

　　听到周御龙的话，楚旬顿时一愣。怪不得那些迷失在迷失幻域之中的强者最后没有一个能够出来的，原来是被那种可怕的力量给直接摧毁了。

　　想到这里，楚旬又皱起了眉头，问道：“岳父大人不是迷失幻域的主人吗，难道也无法控制这股力量？”

　　“不仅无法控制，而且那股力量的强大，哪怕是全盛时期的我也不敢触碰。”周御龙摇了摇头，眼中闪过一丝罕见的惊惧之色，道：“我的直觉告诉我，一旦被那股力量所席卷，就算是我也绝对只有死路一条！”

　　“那股力量，到底是什么呢？”

　　看着周御龙眼中一闪而过的惊惧之色，楚旬心中的疑惑也变得更加强烈了起来。

　　“宿主，根据推论，那股力量应该是阴魂之潮！”

　　然而就在这时，系统的提示音却忽然从楚旬脑海中响了起来：“像宿主的私人世界，以及那所谓的迷失幻域，其实都并不是完整的世界。他们虽然有着完整的生态系统，但并未真正的融入宇宙之中，更重要的是，他们没有跟阴界建立联系。所以，那个世界之中死亡的生物，阴魂也无法进入轮回，只能在那个世界之中游荡，徘徊，最后形成阴魂之潮！”

　　“每隔一段时间，阴魂之潮便会爆发一次。在这阴魂之潮的爆发下，所有非土著的生物都会被摧毁灵魂和肉身而亡，与此同时，怀孕的土著生物也会被注入阴魂力量，从而令它们腹中幼崽拥有自己的灵魂。”

　　“所以，无论是迷失幻域还是宿主的第二世界，想要真正成为一个完整的世界，那么首先要做的，就是跟阴界建立联系，化解阴魂之潮。”

　　滴！

　　而随着系统声音落下，一声轻轻的提示音也忽然响起。熟悉的提示声，让楚旬眼睛顿时一亮。

　　他知道，自己肯定又触发了新的任务！


第681章 系统的进阶任务！

　　“滴，宿主触发世界性任务——轮回！”

　　任务背景：天地之间，分阴阳两界。阳界生物死亡之后，灵魂会化为阴魂，不融于阳世，只能进入阴界，经历阴界洗礼，最后重回阳界，投胎转世。

　　这，便是轮回！

　　然而往往有新成立之世界，虽分阴阳，却未能在阴界轮回台注名，无法沟通阴界。而阴魂无法进入阴界，便只能在阳界徘徊，最后形成阴魂之潮，肆虐阳界。

　　所以只有建立阴界和阳界的联系，化解阴魂之潮，构筑轮回通道，一个世界才能真正的完整，同时也会在一定程度上获得阴界的帮助。

　　毕竟，阴魂对于阴界，是必不可少的！

　　任务目标：建立阴界联系，构筑轮回通道。

　　任务奖励：系统进阶！

　　“什么？”

　　脑海中浮现出的任务提醒，让楚旬脸色剧变，甚至忍不住惊呼出声。

　　他所惊讶的，并不是这个任务的难度，而是这个任务的奖励！

　　系统进阶？！

　　难道说，系统的能力还能再度提升？

　　现在的系统就已经如此神奇，如果再度进阶，那将会变成什么样子？

　　一时间，楚旬心中充满了狂喜和震惊，以至于他整个人都呆愣在了原地。

　　“哎，如果不是有那股可怕的力量在，我现在哪还用烦恼这么多，直接把人们都带来迷失幻域不就好了么。”

　　看到楚旬那震惊的样子，周御龙还以为楚旬是因为阴魂之潮而震惊，所以叹了口气，道：“所以现在还是不要指望迷失幻域了，咱们想想其他的办法吧。”

　　“哦……”

　　然而对于周御龙的话，楚旬此刻却有些心不在焉，脑海中还是在想着有关于刚刚的世界性任务，以及轮回和阴魂之潮的事情。所以在敷衍地回应了一句之后，他又在心中继续问道：“系统，为什么我的私人世界没有出现阴魂之潮呢？”

　　“宿主第二世界刚刚建立，而且其中并未陨落太多的生物，阴魂之力尚且无法形成阴魂之潮。所以除非宿主在私人世界大开杀戒，否则宿主第二世界是不会出现阴魂之潮的。”

　　“同样，由于宿主第二世界尚未建立阴界联系，构筑轮回通道，所以第二世界内的生物也无法繁衍和受孕。除非将外界怀孕生物迁徙进去，否则将不会有新生命的诞生。”

　　“而且就算有新诞生的生命，在阴魂之力不够的情况下，也无法再次繁衍。”

　　很快，系统就给出了答复。

　　然而听到系统的答复，楚旬心中的疑惑却变得更多了：“按你这么说，迷失幻域也没有建立阴界联系，构筑轮回通道啊，为什么那里面的生物就能够自主繁衍，并且产生了阴魂之潮呢？”

　　“根据推论，只有一个可能，那就是迷失幻域曾经构筑过轮回通道，只是不知道为何通道被关闭或者破碎，才会形成今天这副模样。”

　　“同时，也或许是因为同样的原因，迷失幻域一开始才会处于半虚半实的状态，直到近期才被人重新稳固，化为实质世界。”

　　系统再次给出了答复，只是不知道为何，楚旬总感觉系统仿佛还有些话没有说出来一样。

　　特别是导致迷失幻域轮回通道崩溃，并且变成半虚半实的原因，楚旬可以肯定，系统绝对知道，只是或许由于权限的原因，所以系统也只能含糊带过，不能明说罢了。

　　不过既然系统不能说，楚旬也懒得再追问下去，只是在心中问道：“最后一个问题，我要如何才能进入阴界，完成任务？”

　　“宿主已经凝聚生魂金身，只要打开菩提世界，想象构筑出阴界之门，那么阴界之门便会出现！”

　　出乎楚旬预料的是，进入阴界的方法竟然比他想象中要简单得多。

　　想到这里，楚旬心中也有些期待了起来。如果不是周御龙还在这的话，他只怕会忍不住打开阴界之门，试试看能不能进入阴界了。

　　嘭嘭！

　　然而就在这时，房间的门却忽然被人敲响，随后医生直接走了进来。

　　此刻，医生的神色明显有些凝重，而在他手上还拿着一份资料。

　　“议长那边传来的绝密情报，最高议会出事了！”

　　没有任何废话，医生直接将手中资料递给了周御龙，然后凝声说道：“根据情报，在之前我们全力备战，准备营救你，并且抵抗海族的时候，最高议会也派遣堕龙带着大批天位强者前往西南联盟，对抗那些很有可能是你复制体的金属人，以及亚特兰蒂斯的卡拉美兽。”

　　说到这里，医生的表情也变得更加凝重了起来：“战事一开始非常不顺，亚特兰蒂斯那边的进攻非常猛烈。而且龙哥你的复制体战力也非常惊人，再加上庞大的数量，西南联盟和最高议会的强者几乎都被死死压制，节节败退，甚至就连西南联盟十二主城都有四个沦陷，其他沦陷的中小城市更是数不胜数。”

　　“在这关键时刻，堕龙声称研发出了即便是对天位强者都有效，并且没有副作用的女娲二号。经过试验，众人发现女娲二号的药效远胜于女娲一号，服用之后近乎拥有不死之身，并且实力大增。所以很快，西南联盟的一众强者，以及堕龙带去的那些天位强者也纷纷使用了女娲二号，甚至就连最高议会驻守的强者中也有不少人使用了这种药品。”

　　“可是问题，就出现在了女娲二号上面！”

　　就在这时，医生忽然从怀中掏出了一瓶淡绿色的药剂，然后说道：“在女娲二号普及后没多久，双子城发来预警，预警目标直指女娲二号。随后根据可靠情报，远在西南联盟的堕龙已经完全控制了西南联盟以及跟随他前往西南联盟的一众天位强者，成为了西南联盟真正的主人。”

　　说到这里，医生眼中顿时闪过一丝寒芒：“直到这时，议长他们才知道，原来女娲二号不仅仅可以提升人的实力，更可以控制人的思维。那些服用了女娲二号的人，已经全部成为了堕龙的傀儡！”

　　“嗯？”

　　听到医生的话，周御龙和楚旬同时皱起了眉头。他们万万没有想到，在这短短十几天的时间里面，最高议会竟然发生了如此惊变。

　　而且这神奇而又诡异的女娲二号，到底是从何而来的呢？

　　想到这里，他们的脑海中忽然将正在围攻西南联盟的金属人、卡拉美兽以及这些诡异的药剂联系在了一起。

　　这一切未免也太巧了吧？

　　“如果没猜错的话，这一切很可能跟亚特兰蒂斯人有关！”

　　随后，周御龙沉声说道：“毕竟据我所知，也只有亚特兰蒂斯人才有那么高的生物科技水平，能够制造出这种诡异的药剂了。更何况，如果不是亚特兰蒂斯人围攻西南联盟，让西南联盟跟最高议会的强者陷入危局，那些强者也未必会那么急着服下女娲二号！”

　　说到这里，周御龙眼神一冷，然后转头对医生问道：“议长把这件事告诉我们，是想干什么？”

　　“结盟，停战，共御外敌！”

　　医生冷冷一笑，道：“堕龙的反叛，让失去了西南联盟以及诸多强者的最高议会元气大伤。虽然现在堕龙并没有直接宣告西南联盟独立，但最高议会无论如何也不可能再动用那些强者的力量了。”

　　说到这里，医生脸上浮现出一丝嘲讽之色：“在这种情况之下，他们已经不可能对我们造成致命威胁。所以议长这才发来消息，希望能跟你谈一谈结盟的事情！”

　　“呵呵，谁知道会不会是个鸿门宴呢？”听到医生的话，周御龙也冷笑了起来：“邀我过去，然后再设计对付我，这个套路我也不是第一次遇到了。”

　　说到这里，周御龙脸上的笑容变得更加冰冷了起来：“现在是他们求我，告诉议长，结盟的事情可以谈，但必须他亲自来海角城一趟。否则的话，一切作罢！”

　　“这个……”

　　然而听到周御龙的话，医生却微微顿了一顿，然后有些尴尬地说道：“他已经来了！”


第682章 逆转，议长的真正身份！

　　“议长来了？”

　　听到医生的话，楚旬和周御龙同时一愣。

　　他们万万没有想到，议长竟然会真的亲身来到海角城。

　　难道他就不怕周御龙翻脸，把他干掉吗？

　　又或者说，他有什么依仗和底牌，自信周御龙不会对他出手？

　　想到这里，周御龙微微皱了皱眉头，然后对医生说道：“既然他都来了，那结盟的事情自然可以谈一谈。带我去见他吧！”

　　“恩！”

　　医生点了点头，然后转身带着周御龙和楚旬来到了城主会议室之中，而在会议室里，卡梅拉等人正如临大敌的围着议长。

　　虽然议长的态度一直都很好，甚至还带着和煦的笑容，但议长毕竟是议长，哪怕是卡梅拉这边强者云集，对其也不敢有半分的大意和小觑！

　　“没想到议长大人大驾光临，真是有失远迎了！”虽然心中对议长有所敌意，但周御龙却并未表现出来，只是淡淡一笑，朝议长走了过去。

　　不过与此同时，周御龙的心中却是戒备了起来。

　　对于议长，周御龙并不熟悉，甚至可以说有些陌生。他唯一知道的就是议长是在他们当初那末世之战以后才突然出现，然后统帅了龙组残余的实力，强势崛起。

　　可是对于议长的真正身份，甚至是他的名字和能力，几乎都无人知晓！

　　“没办法，我预感到，如果我不来，你是肯定不会去天空之城，更不会跟我谈结盟之事的。”听到周御龙的话，议长忽然笑了起来，道：“毕竟你心中肯定还在记恨着当初的事情，是吗？”

　　“呵呵，不知道如果换成是议长你几乎被人坑死，那你会不会记恨那个陷害你的呢？”看着议长笑，周御龙也笑了，不过是冷笑。

　　“如果我告诉你，当初我之所以那么做，是因为我知道你并不会死，而且会在今天被人救出来，你信不信？”看着周御龙那冷笑的样子，议长摇了摇头，道：“毕竟如果你那时候就被救出来的话，人类不仅会严重内讧，而且丧尸一族，根达亚人，亚特兰蒂斯人以及海族也会将人类当成众矢之的，到时候人类四面楚歌，只有灭亡一途！”

　　说到这里，议长微微一笑，道：“可现在情况不同了，丧尸一族现在几乎站在了我们这边，人类势力虽然内讧，但是却能保持一个巧妙的平衡。亚特兰蒂斯一族，根达亚一族也纷纷露面，出现在了明面，你这时候就算解封脱困，人类也不会四面楚歌，情况比当初至少要好得多了！”

　　“既然如此，那我还真要谢谢您的深谋远虑了！”听到议长的话，周御龙目光一闪，随后再度冷笑道：“可是，我凭什么相信你呢？”

　　“就因为我从未骗过你，而且还帮了你很多次，周御龙！”议长淡淡一笑，露出一丝自信之色，道：“放弃不可知的未来，去拼搏已可知的未来。这句话，你还记得吗？”

　　“放弃不可知的未来，去拼搏已可知的未来？”

　　听到这句熟悉至极的话，周御龙先是一愣，随后好像想起了什么一样，浑身一颤，脸上浮现出不可置信的神色，惊呼道：“你是神机老人？你……你不是死了吗？”

　　神机老人，是末世之前的一个传奇。

　　他是当时中国龙组的头号智囊，号称算无遗策。曾经不止一次帮助周御龙脱离险境，甚至还帮周御龙找回了自己失散的亲人。可是就在最后一战前不久，龙组方面传来消息，神机老人因为泄露天机，以及之前深受重创，最后阖然长逝。

　　只是周御龙怎么也没有想到，神机老人竟然没死，而且还活到了现在，甚至还成为了最高议会的议长！

　　怪不得他能够统帅龙组！

　　怪不得他双子城是以预言为主！

　　想到这里，周御龙心中顿时对神级老人的话信了大半。毕竟从神机老人以前的事迹来看，他还真的可以堪称算无遗策。

　　“我并没有死，而且选择了蛰伏。”

　　听到周御龙的话，议长，也就是神机老人轻轻地摇了摇头，道：“我当时为人类气运和你们那最后一战卜了一卦，却发现未来模糊未定，所以我知道，那一战并不是末世的结束，而只是一个开始。”

　　说到这里，神机老人微微沉默了一下，才继续说道：“为了稳定战后的人类社会，为了保证人类气运不会断绝，我最后选择了诈死。因为只有这样，我才能度过最混乱的那段时期，然后重整人类社会，延续人类的气运。”

　　“既然你知道我们那一战前途未卜，为什么不提醒一下我们？而是自己躲了起来？”听到神机老人的话，周御龙心情顿时变得有些不爽了起来。

　　“难道你当时自己没预料到危险吗？而且就算我告诉你，难道你就会选择退缩？”然而神机老人却没有丝毫愧疚，直接反驳道：“再说了，你们在前面战斗，难道不需要人处理之后的事情？你们就没想过，在你们被冻结的这些年里，你们的亲人，朋友，都到哪里去了吗？”

　　“难道……”

　　听到神级老人的话，周御龙等人纷纷一愣，随后脸上浮现出惊喜，甚至是狂喜之色。

　　他们被冻结了800年，等到解冻复苏之后，曾经的亲人朋友以及爱人早已没有了踪影，所以这也一直是他们心中的伤痕。

　　可是现在看来，他们的亲人似乎没死？

　　“哼，现在知道高兴了？之前干嘛去了！”看着周御龙等人狂喜的样子，议长冷哼一声，然后目光一闪，望着医生，冷声说道：“还有你，别以为我不知道，当初暗杀我好几次的是谁。你当老夫是白痴吗？整个最高议会，习惯用手术刀的除了你还有谁！”

　　说到这里，议长再次转头，望着卡梅拉喝道：“还有，你炸我也就罢了，你趁我上厕所，炸我厕所作甚。堂堂亚瑟王之女，最高贵的公主，竟然做出如此卑鄙之事！”

　　想到这里，议长心中就愤慨万分。当初医生等人脱困而出，曾经不止一次两次的暗杀神机老人，找神机老人的麻烦，如果不是神机老人实力强悍，而且能未卜先知的话，只怕现在早就挂了！

　　“咳咳咳！”

　　听到议长的话，在场众人纷纷干咳起来。因为不止是卡梅拉和医生，他们在场所有人当时几乎都暗算过神机老人。

　　没办法，谁叫他是议长呢？

　　“好了，神机前辈，当时我们也是蒙在鼓里，所以才会做出如此错事，不知道我们的家人现在是否安好？”不过对于周御龙而言，现在最关心的还是自己家人的情况。所以他立刻打断了神机老人的话，期待而紧张地问道。

　　“放心，他们基本上都没问题，特别是你父母，大伯，还有医生跟荒野骑士的老婆，由于你们曾经给他们植入过生命之核，所以他们现在都还保持着原来的样子，而且实力不凡。”

　　神级老人知道，如果再这么装下去，自己说不定就会被人围殴了，所以下一刻他便直接回答道：“只不过由于当初你们才解封，闹得沸沸扬扬，我必须要避嫌，以免引起更大的内乱，所以这些年来也一直没让他们跟你们碰面而已。不过现在机会到了，你们也可以跟他们相见了！”

　　“真的？！”

　　听到神机老人的话，在场众人在松了一口气的同时，也忍不住激动和狂喜了起来。

　　八百年后竟然还能亲人相聚，这对他们而言，是何等的幸事啊！

　　“啊，我老婆居然没死，喵呜？”

　　然而就在这时，一声猫叫却忽然传来，随后，荒野骑士那不爽的声音也传入了众人耳中：“俗话说男人三大幸事，升官发财死老婆，没想到都800年了，我那婆娘居然还没挂。呜呜呜，我三妻四妾的梦想岂不是就此破灭了！”

　　“……”

　　听到荒野骑士的话，在场众人顿时沉默了。

　　这家伙的嘴，还真贱啊……

　　不过也只有了解荒野骑士的楚旬等人才真正的知道，荒野骑士是多么的爱她老婆。现在之所以做出这副怪样子，其实也不过是用另外一种方式宣泄心中的狂喜而已。

　　然而悲剧的是，他是在错误的时间，选择了错误的方式来宣泄心中的情绪。

　　因为下一刻，一声让人毛骨悚然的冷笑也随之响了起来：“呵呵呵，没有早点死，还真是对不起了啊！”


第683章 结盟！

　　“喵呜！”

　　听到忽然响起的声音，荒野骑士所附体的虎斑猫顿时发出一声惨叫，被吓得陡然跳起，然后转过身，浑身炸毛的望着声音传来的方向。

　　声音是从大门口处传来的，而在那里，此刻正站着一个楚旬曾经见过，并且还打过几次交道的人。

　　只是他万万没有想到，这个人竟然会出现在这里。

　　因为她就是幻城的主人，最高议会五大巨头之一——幻姬！

　　“呵呵呵，没想到我老公竟然这么想让我死呢！”

　　此刻，幻姬正用一种冰冷并充满了杀机的眼神望着地上那只虎斑猫，同时她的容貌也慢慢变化，最后化为了一个妖艳美丽，身材火辣到爆的极品美女。

　　显然，之前幻姬一直使用了幻术遮蔽了自己的容貌，而此刻这副模样，才是她真正的样子。

　　然而面对这个极品美女，荒野骑士却恍如遇到了克星一般，微微后退两步，身上的猫也如同刺猬一样竖了起来。

　　片刻之后，荒野骑士仿佛想到了什么，然后忽然睁着那圆溜溜，亮晶晶的猫眼，呆萌地望着幻姬，并偏了偏脑袋，发出一声可爱的叫声：“喵呜！”

　　“……”

　　看着荒野骑士忽然装傻卖萌，在场众人眼角纷纷一抽，彻底无语了。

　　“呵呵呵，老公，想用这种方法蒙混过关，你是不是把我看得太蠢了？”与此同时，幻姬眼中的杀机也变得更加强烈了起来，她紧咬贝齿，声音冰冷地说道：“乖，别闹了哦！”

　　“喵呜？”

　　然而荒野骑士明显是准备装傻到底，听到幻姬的话，他再次偏转了一下头颅，萌萌地叫了一声。

　　“咳咳，这个，我想荒野骑士是因为灵魂跟虎斑猫共居一体，所以有时候会由他主宰身体，但也有时候身体会被虎斑猫的灵魂所控制。”

　　看到好兄弟“命悬一线”，周御龙顿时干咳了一下，道：“我看啊，现在他应该就是被猫控制了身体，所以你对他说什么他也听不懂的。”

　　“喵呜！”

　　听到周御龙的话，那虎斑猫几乎都要哭出来了，望着周御龙的眼神也充满了感激。

　　果然是讲义气的好兄弟啊！

　　“是吗？”

　　与此同时，幻姬也有些犹豫了起来。

　　对于曾经拯救过她性命的周御龙，她还是非常尊敬和信任的。

　　“对了，幻姬，你既然是荒野骑士的老婆，那你女儿冰若水又是怎么一回事呢？”然而就在这时，医生却忽然开口问道：“难道你再婚了？”

　　“什么？再婚？”

　　医生话音刚落，还不等幻姬回答，那虎斑猫便再度炸毛，然后纵身一跃扑到了幻姬的身上，同时荒野骑士那愤慨的声音也传入了所有人的脑海：“你这个死婆娘，居然敢再婚？那时候不是答应过我，就算我死了，你也要为我守一辈子寡么？居然敢再婚，老子挠死你！”

　　说完，虎斑猫也不断伸出猫爪，愤慨地想要撕扯幻姬。

　　可就在这时，医生好像想起了什么，然后再度说道：“哦，对了，我记起来了，冰若水是你以前收养的义女，但是待若亲生是吧？抱歉，最近实验太多，有些迷糊了。”

　　“喵呜？”

　　听到医生的话，那虎斑猫的动作再次一僵，然后僵硬地转过头，勉强挤出一个萌萌的笑容，对着幻姬弱弱地叫了一声。

　　“呵呵呵！”

　　这一次，幻姬又怎么会再被骗到呢？所以面对虎斑猫撒娇一样的呆萌表情，幻姬只是面无表情的冷笑了两下，然后将虎斑猫死死抓在了手中。

　　“医生，我日你大爷，你坑我！”

　　知道这次逃无可逃，虎斑猫终于放弃抵抗，只是那愤怒的骂声却不断从众人脑海之中响起。

　　“呵呵呵！”

　　然而面对虎斑猫的怒骂，医生却跟幻姬一样，只是冷冷地笑了几声。

　　谁叫你一直不肯把那只虎斑猫给我解剖研究来着？

　　“好腹黑……”

　　直到此刻，众人才发现，医生原来不仅变态，残酷，冷血，而且居然还是如此的腹黑。想到这里，众人心中也不由得微微一抽。

　　还好没有的罪过他啊！

　　“这家伙，真是……”

　　看着众人笑闹的样子，周御龙也顿时失笑着摇了摇头。

　　连最为古板的医生都居然开起了玩笑，由此可见，此刻众人心中是多么的喜悦。

　　想到这里，周御龙也再次将目光移到了神机老人身上，最后恭恭敬敬地行了个礼，谢道：“多谢前辈庇护我们的家人，这份恩情，我们永世难忘！”

　　没错，无论神机老人是否坑过他，又或者是有过什么阴谋诡计，但光凭这援护了他们亲人的恩情，便足以让他们揭过一切恩怨了。毕竟对他们而言，这个世界上最重要的，也就是亲人和兄弟了。

　　“不用谢了，你们都是人类的功臣，这是我应该做的。只要你们不再记恨我以前所做的事情就行了，毕竟那时候，我也是逼不得已。”神机老人挥了挥手，说道：“咱们还是先说说结盟的事情吧，毕竟现在，这件事才是最重要的。”

　　“结盟一事，我们这边没有问题。”

　　几乎没有任何犹豫，周御龙直接答应了下来，道：“只是不知道神机先生下一步计划如何，是准备聚集力量，扫平堕龙和西南联盟，还是先和他们虚以委蛇，全力防备其他种族的进攻？”

　　“堕龙和西南联盟是个隐患，但却并不是现在最大的问题。”

　　听到周御龙的话，神机老人微微沉吟了一下，才接着说道：“对于堕龙这个人，我非常了解。他这个人的野心非常大，而且行事果断，手段狠辣，甚至为了达到目的，可以不惜一切牺牲和代价。但与此同时，由于野心大，他这个人也非常会隐忍。所以他现在不仅不会发难，反而还会固守在西南联盟，积蓄实力，等待我们和其他种族两败俱伤，才会出来捡便宜。”

　　说到这里，神机老人的眼中忽然闪过一丝凝重之色，道：“所以，我们现在最大的威胁，便是来自于海族跟虫族，或者确切的说，是虫族背后的根达亚人。”

　　“这一点，我们的意见一样！”

　　听到神机老人的话，周御龙点了点头，道：“对于海族，我们海角城据险而守，应该能够挡住他们的进攻，而且海皇之前受到了重创，短时间内应该不会卷土重来，所以我们最大的敌人，应该还是根达亚人。”

　　说到这里，周御龙神色也同样变得凝重起来：“以我对路西法的了解，他们所说的那个神，只怕是真实存在的。而且其实力深不可测，至少是达到了让路西法等人无法抵抗，甚至是升不起抵抗念头的地步。不然的话，他们也不会如此听令于那个神了。”

　　“路西法是斋天位的实力，而那神却更强一筹，难道那个神是太天位的？”

　　就在这时，楚旬也皱起了眉头，问道：“斋天位是可以利用规则改造世界，那太天位又是何等境界呢？”

　　“太天位只是一个传说，一个理论！”

　　提到太天位，周御龙沉吟了一下，然后说道：“理论上，将法则之力扩散到整个世界，将全世界变成自己的领域，最终达到真正的无敌，这种层次应该就是传说中的太天位。可是如果那神拥有如此实力，那他又怎么可能会蛰伏呢？”

　　就像是在迷失幻域之中，周御龙几乎无敌，可以引动天地元气进行攻击，甚至可以随意驱逐七宗罪离开这个世界一样，如果那个神也拥有如此能力的话，那他又怎么可能会蛰伏，轮到其他文明统御地球呢？

　　“世界？”

　　听到周御龙的话，楚旬脑海中忽然闪过一道灵光，仿佛隐隐猜到了什么，可是这灵光闪过得太快，让他无法捕捉。所以顿时他也皱起了眉头，埋头苦思起来。

　　他的直觉告诉他，只要他想明白了太天位是怎么回事，那对他而言一定会有难以想象的巨大帮助！


第684章 天衍世界与神国！

　　太天位强者到底是什么？

　　这个问题楚旬其实已经疑惑很久了，如果说斋天位强者是改造世界，太天位强者是控制世界的话，那么他和周御龙明明已经拥有了独立世界，可是又为何迟迟无法成为太天位强者呢？

　　而且不止如此，他甚至连像路西法那样掌控世界的力量都无法做到，以至堂堂一个私人世界最后只能成为一个大型仓库和修炼场所，根本无法利用这世界的力量进行作战。

　　所以他也一直在想，自己是不是有什么地方弄错了？

　　“宿主，这个问题，系统或许能够回答你。”

　　然而就在楚旬心中疑惑丛生的时候，系统的声音却忽然从楚旬脑海中响了起来。

　　“嗯？”听到系统的话，楚旬先是一愣，随后大喜：“快给我说说。”

　　“在解开宿主疑惑之前，宿主必须要明白，何为世界。”系统的声音再度响起：“世界一共分为两种。第一种，是宇宙自然衍生出来的星球，这种星球数量众多，大小不一，或有生命，或者荒芜。这种世界，我们称之为——天衍世界。”

　　“天衍世界？”听到系统的话，楚旬若有所思地眯了眯眼睛。

　　“而第二种世界则是不同，这种世界是被人完全掌控的世界。整个世界的生物，规则，法则，元素力量，以及一切的一切都是世界的主人随心所欲的掌控，改造，甚至可以直接利用这个世界跟其他人进行战斗。”

　　就在楚旬沉思的时候，系统又响了起来：“到时候，战斗的环境最适合你，世界的力量都属于你，世界的生物是被你改造成的生物兵器。在这种情况下战斗，敌人又如何能与你为敌呢？”

　　“而这种世界，便是所谓的神之国度，简称为神国！”

　　“神国？”

　　听到系统的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，随后心中问道：“那我的第二世界，和我岳父的迷失幻域，又是哪一种世界呢？”

　　“宿主的第二世界和迷失幻域一样，都属于神国，只是都是不完整的神国。”听到疑问，系统声音平淡地回答道：“宿主的神国，属于系统创造，虽然宿主已经身为世界之主，但是却并没能利用自己的力量改造这个世界，甚至连轮回通道都没有构筑，所以也无法借用世界的力量进行战斗。”

　　说到这里，系统顿了一顿，然后才用一种更简单的措辞，说道：“简单的说，系统只是帮助宿主创建了一个毛坯房，让宿主不必像其他人那样先要利用规则的力量辛苦地创建出一个世界，然后才能对其改造。宿主现在所要做的，只是利用规则之力对房屋进行‘装修’而已，其难度无疑要比其他人低得多。”

　　“原来如此！”

　　听到系统的话，楚旬顿时恍然大悟。系统看来只是给了他一个更好的基础，让更容易拥有一个完整的神国而已。

　　不过即便如此，跟其他人比起来，他也拥有了极大的优势。毕竟谁都知道，“装修”房屋的难度，跟凭空创建一个房屋，然后再进行装修的难度相比，无疑是天壤之别。

　　想到这里，楚旬又忽然疑惑了起来，道：“那我岳父的迷失幻域呢？”

　　“迷失幻域的情况有些特殊，已经涉及到神魔领域，宿主系统权限尚未足够，所以系统无法解答。”然而系统对于周御龙的迷失幻域却是讳莫如深，并没有正面回答，只是声音平淡地说道：“系统唯一能告诉宿主的是，迷失幻域对他而言并非坏事，而是一个天大的机遇。只是能不能抓住这个机遇，就要看他自己了。”

　　“神魔领域？天大的机遇？”

　　听到系统的话，楚旬瞳孔微微一缩。迷失幻域既然能让系统都讳莫如深，那其中蕴含的秘密只怕比他们想象中还要大！

　　不过不管怎么样，楚旬心中的疑惑总算是解开了。看样子，他也要尽快突破到斋天位，然后利用规则力量改造第二世界，让这第二世界彻底成为属于自己的神国！

　　当然，在那之前，他只怕还要去一趟阴曹地府，打通第二世界和阴界的联系，构筑出轮回通道。否则的话，第二世界只怕永远都是一个死寂的世界，不会有任何生灵的诞生！

　　而就在楚旬跟系统沟通的时候，神机老人跟周御龙那边也基本已经谈妥了结盟的事情。其实结盟的内容很简单，无外乎“守望相助”这四个字。

　　为了不触及天空之城诸多势力的敏感神经，也为了防备海族的威胁，龙堡的大部分力量将会撤出天空之城，转移到这海角城之中，并且除非必要，龙堡高层将不会再进入天空之城。

　　而另一方面，最高议会则负责防备和调查西南联盟以及根达亚一族的事情。毕竟虽然论到顶层力量，最高议会或许已经不如龙堡，但在多年的经营之下，他们在人域的威望以及可动用的资源和人脉也不是龙堡可以比拟的。所以利用他们来调查这些情报，却是再适合不过了。

　　与此同时，龙堡跟最高议会也会达成资源共享和情报共享，最高议会将会尽可能为龙堡提供所需要的晶核、城防武器、食物、药品等诸多的生活用品和军备用品，而龙堡则需要为最高议会提供一定量的万能药以及龙之恩惠等医疗药品。

　　更重要的是，在接下来的一段时间中，医生将要负责全力破解女娲二号，寻找解除女娲二号控制能力的方法。

　　而一旦找到了破解女娲二号的方法，那么便能对堕龙来个釜底抽薪。到时候众叛亲离之下，就算他们不出手，堕龙只怕也会被那些愤怒的天位强者围攻到死！

　　结盟的事情谈妥之后，议长便离开了龙堡。现在最高议会五大巨头之中，堕龙叛变，医生将会长居海角城，幻姬暂时也会待在这里，所以便只剩下了他跟神盾家族的家主独撑大局。

　　而神盾家族因为之前研发女娲一号的事情跟堕龙有所牵扯，虽然根据调查，他们也是被堕龙给坑了。但防人之心不可无，所以议长也不敢离开最高议会太久，必须要尽快返回主持大局。

　　与此同时，随着议长的离开，结盟事情的谈妥，人类世界三分天下的格局也已经确定。西南联盟，最高议会以及海角城，将会三足鼎立，互相忌惮，却又不会立刻撕破脸皮。

　　而在人类世界之外，其他势力也发生了诸多巨大的变化。

　　尸域方面，在万能药的作用下，七宗罪强势回归。包括骨皇在内，一共八位强天位巅峰强者的出现，让尸域格局大变，七宗罪的威名再度响遍了整个尸域。同时，骨皇和堕落那爆发时堪比斋天位的力量，也让尸域的诸多强者忌惮不已，就连尸皇也要退避三分。

　　一时间，七宗罪和“天启”也在明争暗斗。跟海角城与最高议会的情况有所类似，七宗罪的高层力量更强，可“天启”的基础力量和可动用的资源却远占优势。所以虽然暗斗不断，但是在外地环绕，海族，根达亚族，亚特兰蒂斯族纷纷现世，周御龙又破封而出的情况下，他们也不敢真的展开大规模内斗，只能一边忌惮，牵制，一边联手共御外敌。

　　另外一边，海族由于在海族大战中吃了大亏，甚至海皇都深受重创，还失去了上代海皇那个傀儡，所以海族方面也暂时平息了起来。不知道是在休养生息，还是在凝聚力量，准备发起更强的反击。

　　同时，亚特兰蒂斯方面，由于西南联盟大局已定，人族三足鼎立，所以他们一时间也没有了进攻的机会。再加上周御龙的复苏，让那些克隆人纷纷发生异变，或者反噬，或者崩溃，所以他们也需要一定的时间重新调整克隆人基因序列，也无力再发动进攻了。

　　至于根达亚一族和虫族，自从七魔主深受重创，以及别西卜的陨落之后，他们也彻底平静了下来，龟缩地心，没有了任何动静。

　　一时间，这末世世界变得难得的平静了起来。可是所有人都知道，这只不过是暴风雨之前的平静罢了。一旦等到各族力量积蓄完毕，找到机会，一场史无前例的各族大战只怕就会彻底爆发！

　　到时候，成王败寇，将一战而定！


第685章 再见寅虎！

　　末世世界进入了难得的平静期，可是楚旬等人却加倍忙碌了起来。

　　因为他们都知道，在短暂的平静之后必将迎来最为可怕的风暴，而如果他们不能在风暴来临前拥有足够实力的话，那么唯一的下场就是被这场风暴绞成碎片，尸骨无存。

　　更何况，在跟路西法以及海皇交手过后，他们也深刻认识到了自己的不足。所以在将一系列的琐事处理完毕之后，他们也再度进入了楚旬的第二世界，开始了废寝忘食的苦修。

　　而与此同时，则是开启了第三项祖巫传承——句芒的木系传承！

　　在经过一系列的战斗之后，楚旬深刻的认识到了自己的缺点，那就是防御太低！

　　论攻击，虎魄刀加上七杀刀法，以及六字大明咒和生魂金身，足以让他在物理方面和精神方面都拥有极强的破坏力。

　　论闪避，空间法相所带来的空间能力，以及流光虎甲虫所带来的速度，也足以让他跟任何强者相抗衡。

　　可是防御呢？

　　在之前的战斗中，路西法仅仅只是击中了楚旬几次而已，可即便如此，他却已经逼出了楚旬的“金蝉脱壳”能力，甚至还真正的杀了楚旬一次。

　　如果不是楚旬曾经被双子城施加过命运扭曲之术的话，只怕他此刻早已魂归阴界，命丧黄泉了。

　　而之后，楚旬虽然凝聚出了玄武法相，在很大程度上提升了他的防御力。但是死亡的阴影却从未被楚旬所忘记。他绝对不想再经历那种被人一刀斩首的痛苦和恐惧，所以他决定一定要尽可能提升自己的防御力和恢复能力，从而拥有将近不死之身一般的体魄。

　　除此之外，木系法则涉及生命之道，而他又吞噬过变异蟑螂王的基因，对此有所涉猎。所以修行木系法则也将会事半功倍，能在最短的时间内尽可能地提升他的实力。

　　事实证明，事情的发展，也正如楚旬所预料的那样。仅仅在第二世界中待了不到3个月的时间，楚旬便已经成功凝聚出了木之法相，距离凝聚出十二法相，掌握十二天都神煞大阵也更近了一步。

　　而在苦修祖巫传承的同时，楚旬每天早晚也会利用六字大明咒的力量安抚虎魄刀中的白虎阴身，从而化解白虎心中的仇恨。因为只有这样，白虎隐身才会彻底为他所用，而不会随着实力的提升而对他进行反噬。

　　事实证明，佛门功法度化人心的能力的确强大。随着六字大明咒的不断洗礼，白虎凶魂方面传来的恨意也终于逐渐消退了下去。

　　然而，不知道是因为楚旬“佛法”不够精深，还是白虎心中的恨意和执念太深，总之当白虎的恨意降到一定程度之后，无论他再怎么使用六字大明咒，都已经无法再让白虎的恨意减少半分。

　　所以，如果想要彻底消弭白虎心中的恨意，楚旬也只能想办法让自己佛门功法再进一步。可是他能得到六字大明咒也已经是老天保佑了，想要在这末世地球找到比六字大明咒更加高深的佛门功法，那无异于是痴人说梦。

　　不过值得庆幸的是，在地球上找不到，不代表在其他地方找不到。而最容易找到佛门功法的地方，除了佛门传承的大本营“西方极乐世界”之外，那就只有阴曹地府这个常年有大量佛门强者驻扎的地方了。

　　再加上楚旬也要想办法给第二时间构建轮回通道，完善神国，所以这阴界之行只怕是无可避免了！

　　不过，在前往阴曹地府之前，楚旬却意外收到了寅虎等人的消息，约他见面。

　　——————

　　位于海角城以南400公里处，有一座雄伟的冰山。由于远远望去，冰山那起伏的山头看起来跟骆驼的驼峰很像，所以该山又被人们称之为驼峰山。

　　而此刻，在驼峰山最高的山峰之上，五六来个身影正屹立在风雪之中，仿佛在等待着某人的到来。

　　“他到底会不会来！”

　　看着怀中脸色惨白，气若游丝，仿佛随时都可能陨落马尾辫女孩，风时的脸色也变得更加焦急了起来，然后转过头，对着身边断了一臂，浑身浴血的寅虎叫道：“如果他不来，我们今天只怕都要死在这里！”

　　此刻，风时仿佛已经变了一个人，不仅言语之间不再像之前那么“装”，而且望向怀中女孩的眼神也格外不同。那是一种炽热，爱恋，却又珍惜无比的眼神。仿佛这个女孩对他而言就是他的一切，以至于他连自己身上那深可见骨的伤痕，以及腰间断裂的长剑和破碎的酒壶都没再放在心里了。

　　什么唯剑唯酒，当遇到心爱的女孩时，这一切都成了浮云！

　　“不知道！”

　　听到风时的话，【寅虎】黄叶飞轻轻地摇了摇头，然后眼神淡漠地说道：“不过这已经是我们最后的选择了，那股力量实在是太可怕了，我可以感觉得到，那股力量正在不断侵蚀着我的身体，如果找不到治疗的办法，我们迟早都会死。”

　　说到这里，黄叶飞顿时冷笑了起来：“可现在还能有什么办法？工会里面的人都试过了，甚至会长都亲自出手，可是还无法驱逐这股力量。所以，我们如果想活，就只能指望楚旬和他的万能药，除此之外，别无他法。”

　　“妈的，早知道如此，当初咱们不接这个任务就好了！”

　　听到黄叶飞的话，面容稚嫩年轻，浑身仿佛时刻冒着一股黑雾的“子鼠”顿时咬牙切齿地说道。

　　他外表看不出什么伤势，可是身上却不断冒出黑雾，生命气息也越来越弱。仿佛这冒出去的黑雾，就是他的生命力量一样！

　　“哼，现在说这些有什么用？”然而下一刻，有着一脸严肃表情，看起来约莫三十多岁的辰龙顿时冷哼一声，道：“而且别忘了，我们都是身患隐疾之人。就算不是因为意外而死，最终也活不了多长。所以与其坐以待毙，还不如倾尽全力，搏一搏那万能药！”

　　说到这里，辰龙轻轻摇了摇头，继续道：“总之，这一切都是我们自己选择的，没必要再怨天尤人了。”

　　“闭嘴！”

　　然而就在这时，寅虎却仿佛察觉到了什么，眼神一寒，冷喝出声。

　　而听到寅虎的话，在场众人立刻闭上了嘴巴，神情一肃，全神戒备了起来。

　　他们跟寅虎合作已久，所以对于寅虎的洞察力和直觉都极为信任。虽然此刻他们并没有察觉到有其他人的存在，但却依旧还是和以前一样，直接听从了寅虎的命令。

　　“什么人？”下一刻，寅虎仿佛确认了目标的位置，眼神一寒，然后望着远处呼啸着风雪的山路，冷喝出声。

　　“奇怪，你到底是怎么发现我的？”

　　而随着寅虎话音落下，一个略带疑惑的声音也传了过来。随后那漫天风雪陡然消失，一个身披黑袍的年轻男子也出现在了众人的眼中。

　　这个男子身高大概在一米八左右，体格虽然不算强壮得夸张，但是却极为匀称，充满了爆发力。随着他一步一步朝寅虎等人走来，寅虎等人也顿时感觉到一股无法言喻的庞大压力席卷而来，仿佛走过来的并不是一个人，而是一座大山碾压而来一般。

　　而那男子此刻脸上虽然带着点点笑容，但那漆黑冰冷的眼眸却让人感觉不到半点情绪的存在，有的只是一种让人难以承受的杀机和煞气。显然，这个男子手上沾染的性命一定不少，而且大多都是强者的性命，否则绝对培养不出如此可怕的杀气和煞气。

　　“楚旬！”

　　片刻之后，寅虎终于抗住了这股可怕的压力，随后声音嘶哑地说道：“你的任务，我们完成了！”


第686章 地心世界，诡异的太阳！

　　“看出来了。”听到寅虎的话，楚旬淡淡地点了点头，道：“以你们的实力，除非是找到了那里，否则的话也不至于如此的狼狈。”

　　说到这里，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒：“所以，告诉我，虫族大本营的具体位置到底在哪？”

　　没错，楚旬当初交代给寅虎等人的任务，便是寻找虫族大本营的位置。

　　楚旬从来不是一个坐以待毙的人，他更习惯于反击。所以自从他在迷失幻域中被阿撒兹勒狙击过一次之后，他也开始为日后反击虫族做起了准备。

　　但目前最大的问题是，虫族跟人族是处于敌暗我明的情况，虫族身处于地心，大本营位置难以确定，同时诡异的地心通道却能让他们随时出现在世界各地，这也导致了人类一直都是处于一个被动挨打的局面。

　　所以如果想要反攻虫族，那么当务之急就是找到虫族大本营的位置！

　　虽然最高议会也派出了人手寻找虫族大本营的位置，但楚旬对于他们却并不是十分信任，所以他才趁着上次跟寅虎等人见面的机会安排了这个重要的任务给他们。毕竟杀手工会无论是资源，情报，还是人力都极为强悍，而且寅虎等人的实力也的确不凡。以他们的实力和能力，进攻虫族是不用想了，但是寻找虫族大本营的位置却应该是绰绰有余了。

　　当然，楚旬当时心中也存了一丝借刀杀人的念头。反正在他看来，杀手基本上都不是什么好东西，更何况寅虎还是一个食人之人。对于这种人，能完成任务当然最好，可如果完不成任务，陨落在了虫族手中，那对他而言也没有任何损失。

　　只是杀手工会和寅虎等人的能力还是超出了他的预料，这才多久，寅虎等人居然就已经完成了任务。虽然看起来十分狼狈，人人带伤，甚至可以说是命悬一线，但不管怎么说，他们终究还是完成了任务！

　　“虫族基地的位置，以及里面的一些情况，都在这里面了。”听到楚旬的话，寅虎没有半点犹豫，便直接拿出一个巴掌大小的黑色仪器递给了楚旬，然后沉声说道：“希望你在确定了消息之后能够信守承诺，将万能药给我们。”

　　“没问题！”

　　接过仪器，楚旬甚至连检查都没有检查，便直接掏出12颗万能药，递给了寅虎。

　　这是当时他跟寅虎谈好的价格，寅虎发动12地支和杀手工会的力量帮他全力寻找虫族大本营的位置，而他在事成之后则要交付给他们12颗万能药，帮助他们治愈隐疾。

　　只是此刻包括寅虎在内，12地支现在却只到了五人，而且这仅剩的五人也是遍体鳞伤，命悬一线，所以看样子，剩下的七人只怕已经陨落在了虫族的手中。

　　想到这里，楚旬微微皱了皱眉头，然后打开了那黑色的仪器，在上面按了几下。顿时，一张全息全构造的地图也出现在了他的眼中。

　　这地图相当的详细，不仅用绿线标注了寅虎等人进入地心世界的路线，而且还标注了一系列的疑似路线。除此之外，还用各种不同的颜色，标注了沿途的危险程度。

　　而在地心世界的最深处，地图上却标记了一个漆黑的骷髅头图案，在往下，便没有了任何的标识。

　　“地心世界的探索就到这里为止了吗？”看着那个黑色的骷髅头，楚旬微微眯了眯眼睛，然后转头对一旁已经服下万能药，断臂逐步重生的寅虎问道：“为什么要画个骷髅头？你们在这到底遭遇了什么？”

　　“具体遇到了什么，呵，说来可笑，其实我们也不知道！”

　　似乎回忆起了当初的经历，寅虎眼中忽然闪过一丝惊惧之色，随后咬咬牙，说道：“从那处地缝进入地心世界之后，我们才发现，地心世界的防御比我们想象中还要森严。那几乎已经完全是个虫子的世界，各类虫子随处可见。如果不是申猴拥有大规模隐形能力的话，只怕我们根本不可能在不惊动那些虫子的情况下继续深入。而即便如此，我们也三番五次的遇险，差点被虫子发现。”

　　说到这里，寅虎叹了口气，道：“不过现在想起来，或许如果我们当初早点被虫子发现的话，现在也不至于会落得如此境地，申猴他们也不会死了……”

　　“嗯？”

　　听到寅虎的话，楚旬眉头顿时皱得更紧了。

　　寅虎等人的实力他是知道的，能够让寅虎等人毫无反抗之力的落败，损失惨重，那至少是天位以上的力量了！

　　可是，如果真遇到了天位强者的话，寅虎等人又怎么可能成功逃生呢？

　　天位之下皆蝼蚁，这句话几乎就是铁律啊！

　　“当时，我们已经深入到了地心世界之中。那是一个极为庞大的空间，毫不夸张的说，那就像是另外一个世界，里面同样有着山川河流，植物花草，甚至‘天空’上还悬浮着一个红色的球体，如同太阳一般散发着光和热。”

　　回想起当初在地心世界见到的奇景，寅虎脸上不由自主地浮现出一丝惊叹表情，随后继续说道：“而在这个庞大的空间之中，满天遍野都是虫族，规模之大，简直让人无法形容。而奇怪的是，那个地心世界高空中，如同太阳一般的红色巨球跟这些虫子好像有着特殊的关联。球体散发出来的光和热，不仅可以滋养地心世界的植物，甚至还能滋养那些虫子。我们清楚的看到，那些虫子不断地将虫卵推到平原之上，让虫卵接受‘阳光’的洗礼。”

　　说到这里，寅虎微微顿了一顿，然后挥了挥已经完全愈合的手臂，接着说道：“那些虫卵接受了‘阳光’的洗礼之后，没多久就孵化成功了。然后刚孵化的幼虫也会继续接受‘阳光’的洗礼，并在洗礼之下以肉眼可见的速度长大。那种画面，实在是太诡异了。”

　　“看样子，那应该是催生虫族的某种手段了。”听到寅虎的话，楚旬眼中闪过一丝精芒。

　　其实想想也是，虫族的规模何其之大，如果任由其自由繁衍的话，地心世界哪怕物产在丰富也绝对会被啃得一片荒芜。也只有利用那种特殊的手段来催生虫族，让其依靠外力加速成长，而不需要消耗其他资源，才有可能让地心世界保持完整的生态体系。

　　“按你所说，那虫子几乎是漫山遍野，毫无空隙，在这种情况下就算你们有隐身能力也无法再继续深入了吧？而且你们明明已经找到了地心世界，按理来说也算是完成了任务，可以后撤了，可是为什么又会搞成现在这副样子呢？”

　　忽然，楚旬脸上浮现出一丝疑惑之色，问道。

　　寅虎等人都是专业的杀手，而评估危险，知进退，是一个杀手最基本的素质。楚旬可不认为，在当时那种危险的情况下寅虎等人还会继续深入地心世界。

　　那样的话，那他们可就真是作死了！

　　“我们变成现在这副样子，也正是因为那个地心世界的‘太阳’！”

　　听到楚旬的话，寅虎瞳孔一缩，眼角也微微抽搐了一下，显然是想到了非常可怕的东西。

　　随后，他咬咬牙，道：“当时我们的确已经准备退走，可是丑牛却觉得我们应该把地心世界的情况完全拍下来，这样在之后跟你交接任务的时候也有更强的说服力。可是，就在我们拿出仪器，准备拍摄的时候，那个诡异的‘太阳’却忽然好像察觉到了我们这边的动静，然后如同某种防御武器一样，射了一道阳光过来！”

　　说到这里，寅虎也忍不住握紧了拳头，咬牙切齿地说道：“就是这一道阳光的洗礼，站在最前面的丑牛等人几乎都被瞬间气化消失，而我虽然退得快，也损失了一只手臂，其他人更是被那阳光的力量所侵蚀，深受重创。随后，那些虫子也好像是得到了指令一样，铺天盖地地朝我们杀了过来，我们拼死战斗才终于杀出地心世界。可是在逃亡的路上亥猪他们也因为伤重而亡，最后只剩下了我们五个逃了出来。”

　　“居然是这样？”

　　听完寅虎的话，楚旬眉头越皱越紧。

　　那个地心世界的“太阳”到底是什么东西？为何威力如此可怕？而且所造成的伤势竟然就连杀手工会里面的天位强者也无法治愈，最后只能指望万能药？

　　“具体的过程，画面，都储存在了仪器里面，你如果不信的话可以自己去看。”看到楚旬眉头紧皱的样子，寅虎以为楚旬在怀疑自己的话，顿时说道。

　　“我相信你们的话，我只是在想，那太阳到底是什么东西……”楚旬摇了摇头，然后继续沉思。可就在这时，一股惊人的力量波动却忽然从不远处爆发出来。

　　随后，一股飓风骤然形成，席卷天地，将这雪山上的冰雪随时彻底卷起，化为了一个巨大的雪龙卷。

　　而在雪龙卷之中，一个人影逐渐漂浮起来，身上的气息也变得越来越强！


第687章 代价，十年效忠！

　　“风时？”

　　看着雪龙卷中若隐若现的身影，楚旬眼中微微闪过一丝讶异之色。

　　他也算是见多识广了，可是这曾经的疾风浪客却依旧是楚旬最看不懂的一个人。

　　这个人身上仿佛充满了秘密，他是楚旬见到过最健忘，也是言语之间最为装逼之人。可是，他却有着让人捉摸不透的实力。

　　第一次见他的时候，他的实力也就是三四阶。可是没过多久，当楚旬再次见到他的时候，这家伙竟然已经成为了一个8阶强者。这样的成长速度，几乎已经可以用奇迹二字来形容。

　　要知道，即便是有大量晶核补充，又有系统相助，楚旬当时的提升速度也只是跟他不相上下啊。

　　只是他这实力仿佛都是通过燃烧生命来获得的，他实力越强，身上的生命气息却越弱，这一次面对风时的时候，楚旬甚至几乎已经无法从他身上感觉到生命之力了，这也就意味着，风时随时都可能陨落。

　　不过值得庆幸的是，在这最危险的时候，风时得到了万能药！

　　万能药的强大药效，为他弥补了曾经失去的生命力，让他原本苍白的头发，再次慢慢转变成了紫色，身上的生命气息也陡然增强。

　　可是诡异的是，风时的体质仿佛会持续燃烧生命力，转化为他的力量一样。在经过万能药最初的弥补之后，风时的生命力也继续开始燃烧，同时力量也在不断的增强，最后甚至力量外泄，形成了这股可怕的冰雪风暴！

　　而在冰雪风暴之中，风时原本已经恢复的头发，也再次慢慢变得苍白了起来！

　　这也就意味着，万能药只能缓解他的情况，而无法真正根除他的隐疾！

　　轰隆隆！

　　在生命力的剧烈燃烧之下，风时身上散发的气息也越来越强，那风暴也变得越来越可怕。

　　剧烈的风暴，开始绞碎这山峰之上的冰雪和山石，令其发出阵阵轰鸣巨响，仿佛天灾降临。而在风暴之中，风时的身体却慢慢变得有些淡薄，虚无了起来，就好像要彻底跟这风暴融为一体一般！

　　“吾虽浪迹天涯，却未迷失本心！”

　　忽然，冰雪风暴之中传出了风时的声音：“风，为我所用——定！”

　　轰！

　　随着风时声音的响起，那原本疯狂席卷的冰雪风暴也陡然一滞，然后彻底崩溃。无数冰雪碎石如下雨一般不断洒落，砸在地上。

　　同时一道旋风呼啸，风时的身影也再次出现在了众人的面前。

　　此刻的他，浑身上下散发着一股极为强大的天位气息，但与此同时，凝聚了木之法相，对于生命力量感知极为敏锐的楚旬，却能清楚的感觉到他的生命力依旧还在不断地流逝。按照这种速度下去，哪怕是以风时现在天位强者的实力，只怕也撑不了太长的时间便会生命耗尽，彻底陨落。

　　“风时！”

　　看到风时气息暴涨，突破天位，那同样服下了万能药，治愈了身上的马尾辫女孩眼中也闪过一丝喜色。不过很快，她脸色却变得更加苍白了起来，因为此刻风时的头发正在以肉眼可见的速度全部变成了白色，仿佛跟那风雪融为一体，随风飘舞。

　　显然，风时虽然突破了天位，但并未能治愈体内的隐疾！

　　“瑶，我都记起来了！”

　　看到马尾辫女孩那脸色苍白的模样，风时微微一笑，道：“这些年辛苦你了，现在，没人能再分开我们了！”

　　“风！”

　　听到风时的话，马尾辫女孩身体顿时微微一颤，眼眶泛红，脸上更是浮现出无比惊喜的神色！

　　显然，这个女孩跟风时之间，一定有一段不为人知的往事！

　　“多谢你，楚旬！”看着女孩那激动的模样，风时微微一笑，然后将女孩轻轻揽入怀中，并同时转过头，对着楚旬笑道：“如果不是你，只怕我到死都是那么一副浑浑噩噩的样子。”

　　说到这里，风时洒脱的笑了笑，道：“虽然我现在这副样子，只怕也活不了几年，但跟以前相比却是好太多了。这份恩情，我将铭记在心。”

　　“没什么，这是你应得的罢了。”

　　看到风时已经恢复正常，甚至连说话的语气都已经发生了改变，楚旬先是一愣，随后笑了笑，道：“还有，如果不介意的话，你能不能给我说说，你到底是为何变成这副模样的吗？”

　　“这个，说来话长……”

　　听到楚旬的话，风时沉默了一下，然后摇了摇头，道：“我的异能是风灵之体，可以控制风的力量。当初，由于一些特殊的原因，我跟樊瑶被人追杀，被逼无奈之下，我燃烧了自己的异能，从而击杀了追兵。”

　　说到这里，风时无奈地苦笑了一下，然后继续说道：“可也正是因为那场大战，我跟樊瑶失散。同时由于燃烧异能的副作用，我的生命力和我的记忆都开始不断的挥发。我变得失忆，健忘，生命力也越来越薄弱，可是与此同时，燃烧的这些生命力也让我变得更加强大。而我更强，记忆和生命也燃烧得越快，最终陷入了一个死循环！”

　　“所以你希望得到万能药恢复生命力，并且突破天位，看看能不能解决这个副作用？”听到风时的话，楚旬微微眯了眯眼睛，然后说道：“可是现在看来，好像没什么用啊？”

　　“的确没用，直到我突破了天位，我才真正意识到，问题的根源并不在于我的肉体，而是在于我的异能。”风时点了点头，道：“我发现，我的生命力正在不断被风之法则的力量所吞噬。如果我不能在生命力耗尽之前掌控风之法则的话，那我只有死路一条。”

　　“不，你不会死，我们还有办法！”然而就在这时，樊瑶却摇了摇头，然后说道：“万能药可以弥补你消耗的生命力，只要有足够的万能药，你就不会死！”

　　“没用的，瑶！”

　　然而听到樊瑶的话，风时却摇了摇头，道：“万能药的确可以弥补我的生命力，但是这又如何，没多久这些生命力就会燃烧殆尽，化为我力量的一部分。但我力量越强，燃烧生命力的速度就越快。这样下去，万能药的弥补速度迟早会跟不上我的消耗速度。”

　　说到这里，风时也再次苦笑了一下，道：“再说了，我哪有那么多万能药可以消耗！”

　　“我或许能帮你，恩，不仅仅是万能药，我或许能从根源上治好你！”

　　然而就在这时，楚旬却仿佛想到了什么一样，然后开口说道：“但是我不可能无缘无故为你做这一些，想要我救你，你必须付出相应的代价，如何？”

　　“我们答应你！”

　　还不等风时回答，樊瑶便已经做出了回答：“只要你能救得了风时，我愿意付出任何代价，哪怕是我得性命！”

　　“我的要求很简单，那就是你们为我效忠十年！”

　　楚旬微微一笑，然后转过头，对着包括寅虎在内的其他地支杀手说道：“不仅仅是他们两个，你们也是，我可以让你们变得更强，给你们一个无限的未来，甚至为你们提供大量资源。而你们所要做的只有一件事，那就是为我效忠十年。十年之后，你们就是自由之身！”

　　“十年？”

　　听到楚旬的话，寅虎等人都沉默了。

　　对于楚旬的强大和神奇，他们已经是充分见识过了，再加上从杀手工会传来的最新资料，他们甚至怀疑楚旬已经有了斋天位的强大实力。所以对于楚旬的承诺，他们从未怀疑过。

　　可是为此却要付出他们十年的忠心和自由，这值得吗？


第688章 收服与传承秘法！

　　对于收服寅虎等人，楚旬其实也不过是一时兴起而已。

　　毕竟在他看来，寅虎等人的资质都很不错，实战能力也很强。如果能收服他们，培养他们的话，那么等到日后各族决战的时候人类方面也能多出几分战力，从而多出几分赢面。

　　至于寅虎等人日后会不会反噬于他，这点楚旬倒是从未担心过。毕竟无论是资源，天赋，还是其他一切的一切，他都完爆了寅虎等人，所以就算寅虎等人成长速度再快，也不可能胜过他。

　　“我答应了！”

　　然而出乎楚旬预料的是，答应得最快的竟然不是风时或者樊瑶，而是寅虎。

　　几乎是在楚旬话音刚落的时候，这个身材高大的年轻人便毫不犹豫地做出了决定，说道：“我本来就是杀手，干的就是拿人钱财替人消灾的事情，替你卖命和替其他人卖命又有什么区别？”

　　说到这里，寅虎忽然笑了下，道：“不，还是有区别的。区别是你的价格更高，高到让我无法抗拒的地步！”

　　“寅虎说的没错，我们本是杀手，既然你出得起价钱，别说十年，就算是一百年也没问题啊，哈哈哈！”与此同时，子鼠也反应了过来，咧嘴一笑，道。

　　“我也答应了，不过我希望你能如你所说那样，能给我们一个无限的未来！”最后，辰龙也点了点头，答应了楚旬的要求。

　　至于风时和樊瑶更是不用多说，纷纷点头，答应了楚旬。

　　其实他们之所以答应楚旬，并不仅仅是因为楚旬自身的实力强悍，更是因为楚旬创造了那么多的奇迹。

　　由于曾经将楚旬当做过目标，所以他们也深切调查过楚旬，更是调查过楚旬身边众人的资料。也正因为如此，他们才更加清楚的知道，在这短短的时间里面，楚旬不仅让自己的实力得到了飞跃性的提升，而且还连带着楚航等人实力暴涨。

　　这里面一定有原因！

　　至少可以证明，只要楚旬愿意，那么楚旬就能将他们变得如同楚航等人一般强大！

　　“放心，我说话算话，只要你们效忠于我，你们将会得到超乎你们想象的好处。”看到寅虎等人纷纷答应了自己的要求，楚旬微微一笑，然后走到风时身边，右掌一翻，忽然变化出一块散发着幽幽光泽的骨质令牌，直接拍在了风时的脑袋上。

　　啪！

　　刹那间，骨质令牌上爆出一团幽光，融入到了风时的脑海之中。而风时也如受雷击一般，瞬间呆在了原地。

　　“你干什么？”看到风时的异变，她身边的樊瑶脸色一变，惊呼出声。

　　“我在救他！”楚旬淡淡地扫了樊瑶一眼，然后说道：“我希望你记得你答应的话，既然选择了效忠于我，那就不要质疑我的决定！”

　　“你！”

　　听到楚旬的话，樊瑶下意识地准备反驳一句，可是当他看到楚旬那幽冷淡漠的眼神时，心中却陡然一缩，然后下意识地闭上了嘴巴。

　　“好，好神奇！”

　　而与此同时，风时也忽然睁开了双眼，忍不住惊呼出声：“这风之传承，实在是太精妙，太神奇了。”

　　说到这里，风时仿佛想到了什么一样，然后望着楚旬，好奇地问道：“可是，那个什么祖……”

　　“闭嘴！”

　　然而还不等风时把话说完，楚旬便冷冷地望了他一眼，喝道：“记住，我传授给你的东西都是绝密，如果你敢私自告诉其他人，那就别怪我辣手无情了！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“现在秘法已经传授给你了，你只要好好修炼，一旦修炼成功，不仅可以解决你的隐患，而且还能直接将你提升到相当于是强天位级别的实力。所以如果想好好活下去的话，那你自己就多加努力吧！”

　　没错，楚旬传授给风时的，正是祖巫传承之中，属于祖巫天吴的风之传承。

　　虽然祖巫秘典只能对其他人进行一次灌顶式传承，而且这个风之传承也被楚旬传给了楚航。但是这并非意味着祖巫秘典就不能再传他人，只不过这一次传授的只是一些修炼方法而已，至于祖巫天吴的修炼经验和心得却是没有半点传承下来。

　　所以想要修炼这风之传承的话，风时也只能靠自己的努力了。

　　这也是楚旬给他的一个考验，他现在大概已经清楚，风时的隐疾其实也就是风之法则的反噬而已，所以只要风时凝聚了风之法相，掌控了风之法则，那他自然可以化解反噬，从而摆脱隐疾。

　　反之，如果他自己无法做到这一点的话，那也怪不得他人了。

　　“知道了！”

　　感受到祖巫传承的精妙和强大，风时对于楚旬的神奇之处更感惊叹，同时也对楚旬充满了感激。他知道，楚旬没有骗他，只要凝聚风之法相，那他一定可以摆脱隐患，并且实力暴涨。

　　至于能不能做到这一点？风时对自己有着充分的信心，毕竟论到对风之力量的理解可掌控，以及在这方面的天赋，他自认绝对不会有人能够超过他！

　　更何况，在风之法则多年的反噬之下，他对风之法则的力量也已经极为熟悉，跟其他人相比，基础无疑要高得多！

　　“那到底是什么秘法？”

　　看着楚旬那神秘的样子，以及风时那激动的模样，寅虎等人心中也无比好奇和期盼起来。

　　风时的情况他们无比清楚，如果真如楚旬所说，这秘法能够治愈风时的隐疾，还能让他成为强天位异能者的话，那这秘法未免也太强大了吧？

　　“我将秘法传授给风时，一是因为他以前帮过我，二来也是因为如果我不出手，他过不了多久就会死，所以我只能先将秘法传给他！”

　　“当然，还有一个原因，那就是他是你们之中最早突破天位的。而这个秘法，也只有天位强者能够修炼。所以，如果你们想得到秘法传承的话，那就早点突破天位，并且好好表现自己。我保证，只要你们的表现让我满意，我一定会给你们超乎你们想象的回报！”

　　看着寅虎等人期盼的样子，楚旬微微一笑。他知道，自己的目的已经达到了。

　　有了风时这个榜样，寅虎等人一定会拼尽全力去进行修炼，并且表现自己，从而获得“秘法”的传承。

　　果不其然，听到楚旬的话，寅虎等人眼中也纷纷闪过狂热和激动的神色，显然斗志已经彻底燃烧了起来。

　　“好了，你们接下来就返回杀手工会自行修炼吧，有事情我会通过杀手工会找你们的。”调动起寅虎等人的斗志之后，楚旬又掏出了十颗万能药，扔了过去，道：“这些万能药你们先留着，以备不时之需。记住，我还是那句话，只要你们好好表现，那你们将会得到你们无法想象的惊人回报！”

　　说完，楚旬便微微一笑，然后身形微微一动，消失在了原地。

　　“看样子，咱们也是得好好努力了！”

　　“是啊，我也很好奇，那所谓的秘法到底神奇到了何等程度呢？”

　　“走吧，先回杀手工会，然后争取早日突破！”

　　看着楚旬消失的位置，寅虎等人互望了一眼，然后点点头，同时朝着远处纵身掠去。

　　在收服了寅虎等人之后，楚旬也再次回到了海角城。他还要处理最后一件事情，然后便要前往阴曹地府开辟两界联系，构筑轮回通道了。

　　所以，下一刻，楚旬便径直来到了周御龙所在的房间，然后敲响了房门。

　　是时候要跟周御龙开诚布公的再谈一次了！


第689章 阴界巨震！

　　楚旬其实是一个危机意识很强的人，除了曾经同生共死的楚航等人之外，他对其他任何人都不会百分百的信任，哪怕是对身为他岳父的周御龙也同样如此。

　　也正因为如此，这些天来，他其实也一直在犹豫要不要告诉周御龙他所知道的一切，以及要不要传授给周御龙祖巫传承。直到在之前从寅虎等人处得知到了虫族大本营的位置，以及地形世界内那诡异的一切时，他才终于做出了决定。

　　根达亚文明的力量实在是太诡异，太强大了，特别是那个神，更是超出了他们想象的存在。虽然超级救世主的秘密和祖巫传承的外泄很可能会引来一系列未知的后果，但在现在这种情况下，他也只能抛掉一切顾忌，尽可能提升自己这边的实力了。

　　……

　　“怪不得你的实力会提升得如此之快，原来你竟然有如此奇遇……”

　　在楚旬的私人世界中，刚刚才得知了一切的周御龙，此刻脸上依旧还保持着震惊的神色。

　　什么大千世界，什么祖巫文明，什么超级救世主系统，这一切的一切在周御龙看来简直是天方夜谭，让人无法相信。

　　然而事实摆在面前，却让人不得不信！

　　“如果这事情不是发生在我身上，只怕我也很难相信。”看着周御龙那震惊的模样，楚旬微微一笑，道：“这次将岳父大人请进来，一是想跟岳父大人开诚布公，告诉岳父大人这些秘密。二来，也是希望祖巫传承能够让岳父大人的实力更上一层楼。”

　　说到这里，楚旬眼中闪过一丝凝重之色，道：“毕竟再过不久，咱们只怕就会迎来一场前所未有的苦战了。到时候岳父大人的实力越强，我们的胜算也就越高。”

　　“其实，在大灾变以前，我们那也流传着盘古开天以及十二祖巫的神话传说。只是没想到，以前神话传说中的那些东西竟然都是真的……”

　　听到楚旬的话，周御龙眼中陡然闪过一道兴奋的光芒，道：“不过能够得到传说中的祖巫传承，我自然是求之不得。我现在已经准备好了，你随时都可以开始了！”

　　周御龙毕竟跟楚航等人不同，在末世之前，他从小几乎是听着盘古开天，巫妖大战，女娲补天等一系列神话故事长大的。对于盘古和祖巫的力量不仅了解，而且还无比崇拜，甚至小时候也一再幻想过自己如果有一天能得到这种力量的话，那该多好。

　　而他万万没有想到的是，在八百多年后的今天，他竟然美梦成真了！

　　这让他如何能不兴奋？不激动？

　　“好，祝岳父大人早日掌握祖巫传承，凝聚祖巫法相！”看着周御龙露出的激动之色，楚旬微微一笑，然后催动了祖巫秘典，开始对周御龙进行祖巫传承。

　　嗡嗡嗡！

　　然而出乎楚旬预料的是，这传承才一开始，周御龙身上便发生了惊天异变。

　　只见伴随着一阵阵金属嗡鸣声的响起，周御龙的身体陡然变化为了如同水银一般的金属色，与此同时，一道道璀璨的银色光辉也从他身上爆发而出，化为一道道恍若实质的锋锐剑气，朝着四面八方激射而去！

　　这银色剑气是如此的锋锐，所过之处，山石土地尽皆崩碎，留下出一道道深不见底剑痕！

　　“这……”

　　看着浑身被剑气和银光包裹的周御龙，楚旬脸上顿时浮现出一丝惊诧之色。

　　在祖巫传承之中，引发过异象的，除了周御龙之外就只有黑魔跟熊孩子了。熊孩子是因为掌控的是最诡异，最强大的时间之道，有所异常在所难免。而黑魔则是因为魔神之魂作祟，所以才无法控制杀戮之力，引起异象。

　　然而他们两人引发的异象都是属于那种如同春雨润无声一般，缓慢而安静，可是周御龙引发的异象却是如此的剧烈和刚猛，如同一场盖世风暴一样，这简直是超乎了楚旬的想象。

　　然而，更让楚旬惊讶的还在后面！

　　或许是修行了同源技法的原因，周御龙对于天地元力的掌控极为强悍。只见就在银光四射，剑气横行的同时，一道道代表了金元素力量的金色光芒也从四面八方席卷而来，最后源源不断地融入了周御龙的体内。

　　这股力量是如此的强大，甚至就连周御龙也一时半会无法吸收，最后金光外溢，整个人几乎都被包裹在了金光之中。而诡异的是，这外溢出去的金光，竟然开始慢慢凝型，最后化为了一道巨大的剑型金芒，将周御龙彻底包裹！

　　而下一刻，这璀璨的剑型光芒陡然凝聚，最后化为了一把金色大剑，竖立于地，绽放出耀眼金光！

　　“看样子，我这岳父，比我想象中还要强大啊……”

　　看着眼前这把长度超过8米，宽度超过3米的金色巨剑，楚旬脸上的惊诧之色顿时变得更加浓郁。这金剑之中似乎蕴含着一股极为强大的力量，而且这股力量还在慢慢蜕变，一旦蜕变完成，那么无论是这把金剑，还是金剑之中的那个人，都会发生质的变化！

　　想到这里，楚旬忍不住感慨了一句，然后摇了摇头，心念一动，直接进入了菩提世界。

　　现在周御龙正在突破，而其他各族短时间内应该也不会再发起进攻，所以他也是时候再入阴界，为第二世界构筑轮回通道了。

　　菩提世界还是跟当初一样，是一片一望无际的大草原。而当初鬼王别西卜濒死反击对草原造成的大片损伤此刻早已消失无踪，仿佛一切都没有发生过一样。

　　“阴界之门，开！”

　　看着眼前一望无际的大草原，楚旬眼中精芒一闪，冷喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬话音落下，一阵剧烈的嗡鸣声也忽然响起，随后他面前的空间仿佛被某种力量给撕裂了一般，被硬生生撕裂出了一个灰白色的空间裂缝。与此同时，一阵阵凛冽的阴风，以及阵阵诡异无比，不知道是惨叫还是尖叫的尖锐声音也从那空间裂缝中传了出来。

　　“果然是阴界之门！”

　　看着眼前的空间裂缝，楚旬微微一笑，然后迈步朝阴界之门走去。然而就在他跨入阴界之门的瞬间，一股诡异的排斥力却随之而来，然后将他阻挡在了阴界之门的外面。

　　“咦？怎么会这样！”

　　看到自己竟然无法进入阴界之门，楚旬顿时愣住了。

　　不过很快，他便反应了过来，随后摇了摇头，失笑道：“对了，看我这记性，既然是阴界之门，自然是不允许阳界之人进入的。”

　　想到这里，楚旬心念一动，随后所有灵魂力量凝聚为一体，化为跟他身躯等高，浑身绽放着耀眼金光的生魂金身，然后再度朝那阴界之门走去。

　　果然，这一次那诡异的排斥之力并未出现，而他也顺利进入了阴界之门。

　　可是，真正的异变却在此刻发生。只见就在楚旬进入阴界之门的瞬间，一股五色光辉也陡然从他身上爆发而出。在这股五色光辉的席卷之下，阴界之门就仿佛是被某种巨大力量给冲击了一般，猛地一颤，最后崩溃消失。

　　而与此同时，死神界的转生之门，以及阴曹地府的转生轮盘也忽然发生了剧烈的颤抖，甚至纷纷出现了一条狭长的裂缝。而转生轮盘和转生之门的异变，也直接引起了两个阴界的异变，令两个阴界同时巨震不断，恍如发生了一场超级地震一般！


第690章 迷失阴界！

　　阴曹地府，酆都城。

　　一个身穿灰色长袍，容貌儒雅俊朗的中年人，正望着手中的一个六色轮盘，眉头微皱。

　　这六色轮盘只有巴掌大小，看起来较为古朴。轮盘由红、白、黄、绿、青、紫等六种颜色组成，每种颜色都均匀的占据了一席之地。而在每种颜色所占领的区域内，都写着几个黑色的大字。

　　按照颜色排序，这些黑色的大字分别是：天道、人间道、修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道。

　　这，便是传说中的六道轮回。而这个六色轮盘，也正是阴曹地府的镇界之宝——转生轮盘！

　　同样，在整个阴曹地府，唯一有资格接触和掌控转生轮盘的，便是阴曹地府的真正主人——酆都大帝！

　　只是此刻，这个掌控了整个阴曹地府，甚至可以说是大千世界中，实力和势力都能排进前五的超级强者，却望着转生轮盘上的那条裂缝，眼中时不时闪过一缕复杂的神色。

　　他的转生轮盘，在接受亿万万生魂无数年的洗练和强化之后，已经可以说已经是达到了后天灵宝的极致。再加上这转生轮盘如今已经跟阴曹地府融为一体，威能更是已经到了一个不可思议的程度，哪怕说是宇宙间最强的十大神器之一也绝不夸张。

　　可是如今，这转生轮盘却因为某种力量的反击，被硬生生地撕裂了一道口子，甚至是引起了阴界巨震。可想而知，那种力量已经强悍到了何种程度！

　　甚至毫不夸张的说，就连酆都大帝本人都未必能做到这一点。而据酆都大帝所知，能做到这一点的那几个可怕存在，此刻却依旧在忙碌自己的事情，并未进入阴界。

　　那也就是说，这股力量，或许并不是来自于人。而是来自于其他的东西。

　　比如，那失传多年的先天灵宝？

　　想到这里，酆都大帝心中也升起了无比复杂的情绪。如果真是先天灵宝的话，那么对他而言无疑是一个天大的机遇。要知道，当初掌控了先天灵宝的那些超级大能，无一不是凭此创下了万古霸业。

　　所以如果他能得到先天灵宝，并且将其掌控的话，那他就能一举吞噬死神界，统一阴界，最后甚至是统治整个大千世界了！

　　当然，天大的机遇也意味着天大的危险，如果先天灵宝的消息泄露，那么必将会引起无数大能的觊觎和抢夺。到时候，就算是他也有陨落的危险！

　　所以，在经过了一段时间的考虑之后，酆都大帝终于做出了决定，然后向十殿阎罗传出法旨，令他们调查阴界巨震的原因，同时调查近期一切不寻常的事情，一有发现，立刻回报。

　　与此同时，他自己则离开了酆都城，不知去向。

　　而另外一边，死神界，冥神域中也传出了死神界主宰，冥神哈迪斯的神谕。而诡异的是，这个神谕竟然跟酆都城传出的神谕基本一样，也同样是命令手下全力调查死神界巨震的原因，以及调查近期内一切不寻常的人和事。

　　显然，跟酆都大帝一样，冥神哈迪斯也同样察觉到了事情的异常。

　　一时间，阴曹地府和死神界都是风起云涌，无数死神阴魂开始四处行动，调查两界巨震的原因。

　　而此刻，两界巨震的始作俑者，却到了一个极为诡异的地方。

　　这是一个遍布血色煞气，甚至地面，以及地面上的植物，湖泊都是血红色的诡异地方。同时天空上也弥漫着血一般的云彩，阴沉阴沉的，看起来让人不寒而栗。

　　“这是什么地方？”

　　看着周围诡异的环境，楚旬顿时一愣，然后皱起了眉头。

　　他不是打开阴界之门，进入阴界吗，怎么会忽然来到一个这种鬼地方？还有，这里煞气为何如此之重？

　　“宿主，之前，在宿主穿越阴界之门的时候，发生了一点意外。”

　　而就在楚旬心中疑惑重生的时候，系统的声音却忽然响了起来：“整个阴界，都是由酆都大帝的转生轮盘和冥神哈迪斯的转生之门所共同控制。而宿主在穿越到阴界的时候，体内混沌钟的力量被这两样神器所感知，所以这两大神器也同时发动了攻击，企图吞噬混沌钟的力量为己用。”

　　说到这里，系统微微停顿了一下，仿佛是在给楚旬接受这些消息的时间，直到一两秒后，才继续说道：“毕竟他们已经成长到了极限，如果能吞噬这混沌钟的力量，那这两大神器就很有可能再进一步，拥有堪比先天灵宝的力量。”

　　“可是这两大神器都低估了混沌钟的力量，在混沌钟的反击之下，这两大神器都因此受损，器灵也陷入蛰伏状态。与此同时，随着两大神器的受损，受这两大神器所掌控的阴界也引起发生巨震，最后摧毁了宿主的传送之门，将宿主传送到了一个未知的区域。”

　　“不过宿主放心，你现在一定还在阴界之内。只是由于两界巨震的原因，在余震平息之前，宿主只怕是无法再返回阳界了。”

　　……

　　听到系统的话，楚旬顿时皱起了眉头，同时心里也升起一种难以言喻的复杂情绪。

　　他万万没有想到，混沌钟的力量竟然强到了如此境地，仅仅只是一个残缺的钟体，反击力量便足以重创掌控者阴界的两大神器。可想而知，如果他能够掌握这混沌钟钟体，甚至是掌握完整的混沌钟的话，那他的实力将会提升到一个何等恐怖的程度。

　　但问题是，他现在不仅无法掌控混沌钟，而且还因此受累，落到了这么一个诡异的地方。

　　想到这里，楚旬也忍不住微微叹了口气。

　　事到如今，抱怨什么的已是无用，他现在唯一能做的也只是找一条出路，返回阴曹地府，然后再想办法解决其他的事情了。

　　“嗯？”

　　然而就在楚旬准备寻找出路的时候，他的心中却忽然察觉到一丝危机感，随后眼神一凝，身形瞬间消失，出现在了十余米之外。

　　轰！

　　而几乎就在楚旬消失的瞬间，一道血色光辉也忽然从那浓郁的血煞迷雾中激射而出，最后狠狠斩在了楚旬之前所站立的地方，在一声巨响之中将地面轰出了一个巨大的坑洞。

　　楚旬定睛一看，却发现那道红光居然是一把通体赤红，上面还染着粘稠血液的巨斧！

　　“嘿嘿嘿，好久没有生魂来这里了！”

　　忽然，一个嘶哑低沉，蕴含着无尽杀机和暴戾气息的声音也传入了楚旬的耳中：“真是怀念那种把生魂一点一点绞碎，看着他们在哀嚎声中魂飞魄散的感觉啊。”

　　随着那嘶哑声音的响起，一个庞大的身影也慢慢走出了那血色迷雾，出现在了楚旬的眼中。

　　这是一个看起来极为诡异，甚至是恐怖的存在。它的模样看起来跟楚旬曾经见过的，那种由尸域制造出来的生物兵器“憎恶”有所相像，浑身仿佛都是用无数肢体拼接而成一样。只是唯一不同的是，这个怪物的身上还有着很多绝望的面庞。这些面庞如同纹身一样布满了这怪物的全身，只是跟纹身不同的是，这些面庞都是活的，甚至楚旬都能隐约听到他们的哀嚎和惨叫！

　　显然，这些面庞的主人都已经被这怪物所吞噬。而他们灵魂虽然已经破碎，但其中痛苦的执念却被这个怪物留了下来，最终形成了这满身的“纹身”！

　　然而，看到这个恐怖的怪物，楚旬却并没有感到半分畏惧，而只是微微皱了皱眉头，随后问道：“你是谁？还有，这到底是什么地方？”


第691章 恶鬼牢笼！

　　“嗯？”

　　看着楚旬那冰冷的眼神，那怪物顿时一愣，心中浮现出一丝不祥的预感。

　　这完全不是一个猎物该有的眼神，反而更像是一个猎人在看着一个愚蠢的猎物，而露出的不屑之色！

　　只是，这个生魂看起来并不强大啊，虽然身体比较凝实，甚至如同实质，可是却并没有从他身上感觉到多强的气息啊？

　　难道是虚张声势？

　　还是，他的实力已经超过了自己的感知范围？

　　想到这里，这怪物眼中顿时浮现出一丝犹豫之色。他虽然凶残，但并不傻，能够来到这里的除了杀气难驯，等待炼化的恶鬼以外，就只有那些得罪了上头，被扔进来自生自灭的倒霉蛋了。

　　但能够得罪上头，被扔进来的人，一般都不会是简单之辈。万一一不小心碰到了一个硬茬子，那自己只怕就要落得一个魂飞魄散的下场了！

　　“哼！”

　　不得不说，能在这鬼地方生存下来的没有一个是简单之辈。但是这怪物此刻才察觉到不对却已经晚了，就在他心中犹豫，不知道是该进还是该退的时候，一声冷哼也忽然传入了他的耳中。

　　随后，他忽然发现，原本站在他面前的楚旬已经不见了踪影。而与此同时，一股冰凉和刺痛的感觉也从他颈部传了过来。

　　“我问，你答，不要试图骗我，如果我感觉到不对，我就立刻杀了你！”

　　将虎魄刀架在那怪物的颈部，楚旬声音淡漠地说道：“告诉我，你是谁，这又是什么地方？”

　　“是，是……”

　　感觉到虎魄刀上传来的森冷寒意，那怪物浑身微微一颤，然后立刻回答道：“这里是恶鬼牢笼，我是开膛手杰克大人麾下13恶鬼中的贪食鬼……”

　　这怪物知道，他这次是踢到铁板了。就算不论这家伙神出鬼没的能力，就光凭这把让自己感到致命危机的魂兵，只怕就已经不是他能够抵抗得了的。

　　所以当下他也不敢有半分犹豫，直接是有什么说什么。

　　“恶鬼牢笼？”

　　听到那怪物的话，楚旬顿时皱起了眉头，道：“阴曹地府里面还有这种地方？我怎么没听牛头马面说过？”

　　“阴曹地府？”

　　听到楚旬的话，那怪物愣了一下，然后立刻说道：“不不不，大人，恶鬼牢笼并不是属于阴曹地府，而是在死神界啊！”

　　“死神界？”楚旬这才知道，原来自己在阴界震荡和阴界之门破碎所产生的乱流影响下，竟然已经来到了死神界，而且似乎还是一个专门用来关押恶鬼的地方。

　　想到这里，楚旬眼中顿时闪过一丝寒芒，然后继续问道：“告诉我，要怎么样才能离开这里？”

　　“离开这？大人，我劝您还是放弃这个念头吧。”听到楚旬的话，那贪食鬼犹豫了一下，才说道：“恶鬼牢笼是死神界用来关押咱们恶鬼的地方，防御极为森严，而且还在冥神域之内，就算您能突破恶鬼牢笼的限制，也不可能逃出冥神域，更不可能逃出死神界的。”

　　说到这里，那贪食鬼微微顿了一顿，然后才讨好地说道：“其实这恶鬼牢笼也没有大人你想象中那么糟糕，虽然这里杀戮不断，而且死神界还会时不时抓走一批恶鬼，用来制造炼虚工厂。但以您的实力，在这绝对可以混得风生水起的。甚至，我还可以帮您引见开膛手杰克大人，到时候您跟杰克大人合作，一定能横扫其他恶鬼，统一恶鬼牢笼的，成为这里霸主的。”

　　“这鬼地方，竟然是在冥神域里面！”

　　听到那贪食鬼的话，楚旬心中猛地一沉。

　　冥神域，便是死神界之主，冥神哈迪斯所居之地，其地位等同于阴曹地府中的酆都城。在这里面，生活着无数死神界的超级强者，想从这里逃出生天，那无异于是痴人说梦。

　　看样子，来硬的只怕是不可能了，只能另想办法。

　　想到这里，楚旬忽然收回了虎魄刀，然后对着那贪食鬼淡淡地说道：“好，就按说的，带我去见见那个什么开膛手杰克。还有，路上跟我说说这里的势力分布和具体情况。如果有半句虚言，呵呵，我想你自己知道结果！”

　　“是，是！”

　　看到楚旬收回了虎魄刀，那贪食鬼顿时松了口气，同时狰狞恐怖的脸庞上也挤出一丝扭曲的讨好笑容，然后说道：“请大人跟我来！”

　　说完，他便一步三回头的带着楚旬朝那血色迷雾的深处走去。那小心的样子，仿佛是生怕自己走快一点，引起楚旬的不快，便被楚旬斩杀当场。

　　或许是惊惧于楚旬的可怕和强大，这贪食鬼一路上非常老实，而且还按照楚旬所指示的那样，将这恶鬼牢笼的情况和势力分布详细的告诉了楚旬。

　　跟阴曹地府那种超度恶鬼的柔和手段不同，死神界对于恶鬼的手段无疑是无比的残酷和冷血。它们更习惯于将恶鬼当成一种备用的武器和制造“虚”的负面情绪能源。所以他们会将所有的恶鬼关押在一个独立的空间之中，任由他们互相厮杀吞噬，然后在需要的时候从中抓取一批恶鬼，用来当做炼虚工厂的原料。

　　恶鬼牢笼听起来地方似乎不大，但实际上，能够容纳这整个阴界的无数恶鬼，这恶鬼牢笼的面积自然不会小。根据贪食鬼的诉说，楚旬估计，光这个所谓的恶鬼牢笼只怕就有一个地球那么大。

　　而这里，却还仅仅只是其中一个恶鬼牢笼而已！

　　在这恶鬼牢笼之中，一共约莫近亿恶鬼。不要觉得惊讶，这些恶鬼可是来自于整个大千世界，数量之多，几乎让人难以想象。也正因为如此，曾经许下过“地狱不空誓不成佛”大誓愿的地藏王菩萨才会在阴曹地府一待就是亿万年，始终没有离开。

　　恶鬼之中以实力为尊，所以这恶鬼牢笼之中的恶鬼也分别依附在5个最强的恶鬼王麾下，形成了五分“天下”的局面。

　　在这五个势力之中，实力最弱的，其实就是这个贪食鬼所效忠的“开膛手”杰克。

　　说来也是巧合，根据这个贪食鬼所说，楚旬几乎可以确定，这个贪食鬼所效忠的开膛手杰克，应该就是曾经在他那个地球上创造过累累血案，可是到最终都没被逮捕的杀人狂。

　　只是俗话说善有善报，恶有恶报，不是不报，是时辰未到。开膛手杰克虽然逃过了法律的制裁，可是却没能逃过上天的报应。强烈的恶念，让他最终沦为恶鬼，被抓入了恶鬼牢笼。

　　不过这开膛手杰克既然当初能躲过那么多侦探和警察的调查和追捕，其智商自然不低，虽然他成为了恶鬼，那也只是无法克制心中的恶念和杀戮欲望而已，但智商却没有半点下降，至少跟其他恶鬼相比那是要高得多了。

　　凭借残忍的手段和高超的智慧，开膛手杰克成功挺过了最艰难的那段时期，然后逐步崛起，最后终于成为了恶鬼之王，拥有了自己的部分势力。而且他的势力虽然最弱，但由于长袖善舞，跟其他势力关系都不错，所以情况反而比一些实力更强的势力还要好上三分。

　　“有趣，真想见见，当初曾经震惊世界，甚至让整个伦敦陷入恐惧的开膛手杰克到底是一个什么样子！”

　　想到自己以前从一些探索和侦探小说中看到过有关于开膛手杰克的资料，楚旬的嘴角便浮现出一丝冰冷的笑容。


第692章 欲鬼！

　　跟在贪食鬼身后，楚旬脑海中也在回忆着自己曾经从某本探索书籍上所看到过的有关于“开膛手杰克”的资料。

　　根据资料记载，能够确认是被开膛手杰克所杀的受害者一共有五位。说实话，这个数字跟其他一些臭名昭著的杀人犯相比并不算多，甚至可以说是很少，但是开膛手杰克却就是凭借这五场杀人案件轰动了整个伦敦，甚至是整个英国和整个欧洲，成为世界历史上最著名，也是最可怕的杀手之一。

　　甚至直到一两百年后，人们还在为这个可怕的杀人犯争论不休。而这个被人们当成恶魔的杀手，也不止一次的出现在电影和小说之中，一次又一次让人们回忆起当年的恐怖。

　　而开膛手杰克之所以能让人们如此恐惧和铭记，其原因很简单。

　　因为他够残忍，够聪明，而且够嚣张！

　　他所杀死的五个受害者，都是出于社会底层的妓女。而且他杀人并不是一道解决，而是真正的虐杀。

　　在那五个受害者之中，有人是被砍了整整49刀才死，也有人是被暴打一顿之后直接剖腹，切走内脏；甚至还有一个怀孕的受害者连腹内婴儿都被剖出，并且狠刺多下。

　　不仅如此，他还主动写信给伦敦当局，以一种挑衅和讽刺的语气告诉他们自己将会继续杀人，甚至还主动承认自己曾经吃掉了那些受害者的肾脏。

　　如此残忍的手段，如此嚣张的行为震动了整个伦敦和英国，无数警察侦探倾巢而出，寻找他的踪迹。可是直到他主动停手，伦敦当局都没能将他抓住，最后任其逍遥法外，寿终就寝。

　　总而言之，这是一个残忍到让人作呕的，变态到让人发指的狂魔。

　　想到这里，楚旬的眼神也变得愈发冰冷了起来。

　　而与此同时，楚旬也在贪食鬼的带领下，继续朝血色迷雾深处走去。越往里面走，楚旬看到的恶鬼也就越多。

　　这里简直可以说是地狱中的地狱，一路走来，楚旬看到的那些恶鬼，全都是模样狰狞，煞气冲天。

　　这些恶鬼生前都是无恶不作的恶人，死后自然也不会是什么好东西。它们就像是阴界的瘟疫，不仅极为致命，而且还有可怕的传染性，一个普通的阴魂，如果被他们的恶鬼煞气所感染，那么用不了多长时间也会彻底堕落，成为新的恶鬼。

　　也正因为如此，无论是阴曹地府还是死神界对于这些恶鬼都是严厉管制，以免让他们为祸阴界。

　　这贪食鬼显然在恶鬼之中有着赫赫凶名，一路前行，那些普通的恶鬼看到他都是小心翼翼，唯唯诺诺，甚至是充满了恐惧，根本不敢有半点阻拦。只是当他们看到贪食鬼身后的楚旬时，却难免露出一丝饥渴和贪婪的神色。

　　显然，如果不是有贪食鬼在的话，他们早就一拥而上了。

　　“嗯？”

　　看着那些恶鬼贪婪的模样，楚旬顿时皱起了眉头。直到此刻他才发现一件事情，那就是这些恶鬼似乎感知不到他的实力，将他当成了一个普通的生魂。

　　想到这里，楚旬顿时低头看了下自己的身体。果然，此刻他身上原本绽放的金身之光已经彻底消失，甚至连身体看起来都有些模糊，在外人看来，还真跟一个普通的生魂没多大区别。

　　这是怎么回事？

　　“宿主，俗话说，神物自秽、混沌钟钟体在重创了转生之门和转生轮盘之后，也知道自己会引起阴界强者的觊觎，所以已经将自身气息完全收敛。而身为混沌钟的宿主，宿主的气息也同样被随之收敛，所以在这些恶鬼看来，宿主只不过是一个普通的生魂，毫无威胁。”

　　就在这时，系统的话解开了楚旬的疑惑。

　　“原来如此！”

　　听到系统的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒。

　　他现在身处死神界，如果他佛门传人的身份曝光，只怕会立刻引来巨大的麻烦。而现在在混沌钟的帮助下，他气息被完全遮掩，这对他而言可是一个扮猪吃老虎的好机会。

　　“嘿，贪食猪，让我看看，你身后是什么？”

　　贪食鬼在普通的恶鬼间的确是威名赫赫，但是这个“威名”却显然并不足以震慑所有的恶鬼。就在楚旬构思着要如何逃离恶鬼牢笼，返回阴曹地府的时候，一个尖锐难听的声音也忽然传入了楚旬的耳中。

　　随后，楚旬便看到站在他前面的贪食鬼身子微微颤抖了一下，然后停下了步伐，狰狞的脸庞上也浮现出一丝畏惧之色。

　　“嗯？”

　　看着贪食鬼忽然露出的畏惧之色，楚旬心中顿时感到一丝好奇。

　　对方以“贪食猪”的称呼来侮辱贪食鬼，可贪食鬼却竟然没有生气，反而还如此畏惧。难道说，这人就是开膛手杰克？

　　随后，楚旬也将目光移到了那个拦路恶鬼的身上。

　　出乎楚旬预料的是，这个拦路的恶鬼竟然是个女鬼。好吧，姑且用女鬼来形容它吧。

　　这是一个身材肥硕高大，面容丑陋的女鬼。这女鬼衣着极为暴露，那如同篮球一般，沉沉下坠的凶器上几乎完全暴露在众人面前。而她左手之上还连着一连串的铁链，铁链的末端则束缚着十几个骨瘦如柴，不着片缕的恶鬼。这些恶鬼就好像是牵着的狗一样，毫无尊严的地跪在那女鬼的身边，脸上纷纷挤出讨好和谄媚的笑容。

　　“欲鬼大人……”

　　看着那个丑陋暴露的女鬼，贪食鬼眼中闪过一丝畏惧之色，然后小心翼翼地说道：“我身后这位，是我要带去引荐给开膛手大人的，还请大人性格方便，让……”

　　“啪！”

　　然而贪食鬼话还没说完，那女鬼便一甩右手，随后一根铁链从她肥硕的右手中激射而出，重重地抽在了贪食鬼的脸上，将贪食鬼脸上的皮肉抽碎了一大块。同时巨大的力量也直接将贪食鬼抽翻在地，半晌无法起身。

　　显然，这个女鬼的实力跟贪食鬼根本就不在一个档次！

　　“哼，狗屁的引荐，你以为我不知道，你就是想把这个生魂交给杰克大人，讨取杰克大人的欢心！”抽翻贪食鬼后，那女鬼顿时冷哼一声，然后望着楚旬，眼中闪过一丝狂热之色，道：“真是一个精壮的生魂啊，贪食猪，你放心，我是不会抢走你这份功劳的。不过在那之前，你得先把这个生魂给我用用！”

　　说到这里，那女鬼忽然伸出了猩红的长舌，舔了舔自己的嘴角，对楚旬抛了一个媚眼。

　　“妈的！”

　　看到那个女鬼抛来的媚眼，楚旬差点想吐了，同时眼中也闪过一缕冰冷的杀机。

　　居然被这么一个丑鬼给调戏了，这真是是可忍孰不可忍！

　　“哈哈，居然生气了，我就喜欢调教你这种小刺头！”看到楚旬眼中一闪而过的杀机，那女鬼顿时哈哈大笑了起来，然后猩红的长舌一甩，便直接朝楚旬卷了过来。

　　在它看来，区区一个生魂，就算因为愤怒新生杀机，那又能对他造成什么威胁呢？

　　所以它不仅没有生气，反而还感到更有“兴趣”了起来。要知道，它最喜欢做的事情，就是把那些桀骜不驯，嫌弃它丑陋的男人调教得服服帖帖，成为它的奴隶，最后再生生虐杀。

　　哪怕它以前就是因为这个而死的，但是它死后却依旧没有吸取教训，反而变本加厉，变得更加变态起来！

　　不过可惜的是，它这次可是选错调教对象了！

　　“找死！”

　　看着激射而来，带着粘稠唾液的长舌，楚旬终于忍不住，冷喝一声，随后右手一挥，刀光一闪。

　　下一刻，那猩红的长舌便从中而断，而那女鬼也顿时如受重创，发出了凄厉的惨叫！


第693章 开膛手杰克！

　　看到女鬼的长舌被楚旬瞬间斩断，在场所有恶鬼都愣住了。

　　他们怎么都没有想到，一个看起来寻常无奇，孱弱不堪的生魂竟然会忽然爆发出如此可怕的战力。这样的一幕，就好像是看到一只温顺的小白兔，忽然张开獠牙吞噬了一头大灰狼一样，简直是让人难以置信。

　　而此刻，只有贪食鬼的眼中闪过了一丝诡异的笑意。

　　他虽然看似残忍鲁莽，但实际上却极为狡猾。不然的话，之前他也不会因为楚旬一个眼神就察觉到不对，决定后撤了。而之后他虽然被楚旬生擒，但却依旧凭借自己的口才，以及以开膛手杰克为引子，暂时化解了楚旬的杀机。

　　所以，他在看到欲鬼之后，故意没有在第一时间说出楚旬的实力，反而还故意用言语误导欲鬼，让欲鬼以为楚旬是他送给开膛手杰克的礼物。因为他知道，以欲鬼的性子，绝对不会放过楚旬这个鲜嫩的生魂！

　　而从楚旬之前表现出来的杀机和实力来看，欲鬼这么做只会惹祸上身。这样，他也能借助楚旬的力量，来一报自己被欲鬼欺压之仇了！

　　而事实也正如他所想象的那样！

　　“我要你死！”

　　欲鬼是开膛手杰克麾下恶鬼中实力最强的一个，也是最受开膛手杰克恩宠的一个。强大的实力，加上恃宠而骄，让她养成了目空一切的恶习。所以她才会如此侮辱同为开膛手杰克得力助手的贪食鬼，甚至敢于拦截贪食鬼贡献给开膛手杰克的生魂。

　　而此刻，她被楚旬一刀斩舌，第一时间并不是因为楚旬的实力而忌惮和恐惧，反而还升起了无边的怒火，肥胖的脸庞更是因为痛苦和愤怒完全扭曲。

　　随后，在一声凄厉的怒吼声中，那欲鬼也猛地一挥左手，随后那些被她用铁链束缚的恶鬼，顿时就如同一只只舔食者一般，以极快的速度，张牙舞爪地朝楚旬扑了过来！

　　“哼！”

　　楚旬对于这些无恶不作的恶鬼本来就没有半点好感和怜悯，看着那些激射而来的恶鬼，他顿时冷哼一声，随后手中虎魄刀再度一挥。刹那间，一股寒气激涌而出，化为一道寒冰雾气朝着那些恶鬼席卷而去。

　　在玄武法相觉醒之后，楚旬对于水系力量的掌控已经一日千里。此刻就算是不使用七恨刀法，也依旧可以发挥出强大的水系力量！

　　咔嚓！咔嚓！

　　在强大水系力量的席卷之下，那些激射而来的恶鬼几乎瞬间便化为了冰雕，然后在一阵密集的破碎声中彻底裂开，化为无数细小的冰块洒落一地。

　　嘶！

　　看到这一幕，周围围观的恶鬼再度倒吸一口凉气。

　　不要看这些被欲鬼束缚的恶鬼好像是骨瘦嶙峋，不堪一击，但实际上为了能更好的享受它们的服务，欲鬼在它们身上也下了不少的功夫，一个个实力不俗，远胜一般恶鬼。

　　可是此刻，这个生魂却仅仅之用了一击就干掉了所有的恶鬼。这份实力，简直堪称恐怖！

　　“慢着，我们谈一谈……”

　　那些恶鬼的死，也终于让欲鬼明白到，这个生魂的实力远远超出了自己的想象。

　　随后，她脸色剧变，惊呼一声，并下意识地后退了两步，显然对楚旬是充满了忌惮。

　　“没什么好谈的！”

　　然而楚旬并不准备继续跟这个丑鬼再废话下去，而且更重要的是，他初到恶鬼牢笼，必须要找个不长眼的家伙立下威，否则之后的事情只怕更加麻烦。

　　所以，下一刻，楚旬眼中杀机也变得更加冰冷了起来，然后身形一闪，消失在了冰雾之中。

　　“混蛋！”

　　欲鬼的实力显然要比贪食鬼强悍得多，虽然楚旬使用了空间异能，但她却依旧察觉到了危险。几乎就在楚旬出现在他身后，挥舞虎魄刀朝她斩来的同时，她也做出了反应。

　　只见伴随着一声怒骂声响起，欲鬼的身体也瞬间被一个团肥硕无比，类似人形的肥肉所替代。随后，那团肥肉便被楚旬一刀两段，化为点点雾气四散消失。

　　而与此同时，欲鬼的身形也出现在了数十米之外。只不过跟刚才相比，此刻她的身形明显消瘦了很多，而且浑身浴血，仿佛被人生生割掉了浑身肥肉一样，看起来惨不忍睹。

　　剧烈的痛苦，让欲鬼的表情完全扭曲了。同时，她神色有些仓惶地望着楚旬，叫道：“给我住手，你知道我是谁吗？你敢对我出手，难道就不怕杰克大人把你开膛破肚，让你受尽无尽痛苦而死吗？”

　　“真是废话！”

　　听到欲鬼的话，楚旬眼神变得更加冰冷了起来。

　　这家伙明显是拥有某种类似于“金蝉脱壳”的能力，只不过她脱掉的不是壳，而是一身肥肉而已。

　　而这种能力往往是可一而不可再的，楚旬倒想看看，这家伙下次还能凭借什么能力避开自己的攻击。

　　随后，楚旬冷笑一声，身形再度一闪，直接逼近欲鬼，挥刀便准备继续朝欲鬼斩去。

　　“老娘跟你拼了！”

　　看着楚旬执意要斩杀自己，欲鬼也彻底愤怒了起来。随后，伴随着一声狂吼，欲鬼身上顿时涌出一道道粉红的雾气，朝着楚旬席卷而去。这粉红雾气之中，隐隐可以听到男女呻吟之声，并且还时不时幻化出男女交合的画面，让人血脉喷张。

　　这些粉红色的雾气都是欲鬼这么多年来凝聚的情欲之雾，一旦被这情欲之雾侵蚀，那就算是比欲鬼更加强大的存在也会被情欲充斥灵魂，失去理智，最后再跟欲鬼交合的时候被欲鬼抽尽魂力能力而亡，又或者是被这情欲之力彻底控制，如同之前那些恶鬼一般，成为欲鬼的傀儡。

　　不过可惜的是，欲鬼这一招对其他人或许会有奇效，可是用来对付楚旬，却是自寻死路！

　　只见就在楚旬被那粉红迷雾包裹的瞬间，一缕金光也忽然从他眼中激射而出。随后那些粉红雾气就好像是遇到了某种克星一般，陡然溃散，消失无踪。

　　生魂金身，万邪不侵，红粉骷髅，皆为虚妄！

　　“什么？”看到自己杀招陡然被破，欲鬼脸色再度剧变，随后忍不住尖叫起来：“大人救我！”

　　“谁都救不了你！”看到欲鬼求救，楚旬顿时冷笑一声，然后直接冲破迷雾，直逼欲鬼面前。

　　“住手！”

　　然而就在这时，一个冰冷的声音忽然响起，随后，楚旬便感觉到一股诡异而冰冷的力量覆盖在了自己的身上，仿佛如同一种粘稠的胶水一般，让他行动变得有些困难了起来。

　　显然，出手之人的实力远在那欲鬼之上。人还未到，但力量已经开始在影响楚旬！

　　“哼！”

　　然而楚旬心里非常清楚，事情已经做到了这一步，如果不杀欲鬼的话只会后患无穷。所以虽然他身体被那股力量所影响，但他却依旧没有停手，而是冷哼一声，眼中金光再度闪过。

　　下一刻，楚旬跟欲鬼的身体便同时消失无踪，不知去向。

　　“恩？”

　　几乎就在楚旬和欲鬼消失的同时，一个身穿黑色风衣，头戴高帽的身影也出现在了楚旬和欲鬼消失的位置，然后眯了眯眼睛，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　这是一个看起来不过三十余岁的中年男人，男人的容貌相对英俊儒雅，配上那修剪整齐的小胡子，以及那双仿佛可以看透人心一般的眼睛，令他整个人都散发着一种独特的贵族气质。

　　只是，在他贵族气质之下，却隐藏着一种极难让人察觉的暴虐嗜杀的气息。那仿佛可以看透一切的眼神中，更是会时不时地闪过一道骇人的杀机，让人不寒而栗。

　　而随着这个中年男子的出现，原本还在愣神的一众恶鬼，包括贪食鬼在内，都齐齐露出了恭敬和惊惧的神色，然后纷纷跪在地上，俯首恭声道：“见过大人！”

　　显然，这个看起来无比儒雅，却又散发着一种暴虐气息，掺杂着优雅和暴力，仿佛是矛盾集合体的中年男子，便是曾经在地球上留下过赫赫凶名，闯下过累累血案名臭名昭著的杀人狂魔——开膛手杰克！

　　“奇怪，去哪了呢？”

　　然而此刻，开膛手杰克仿佛没看到那些俯首颤抖的手下一般，而是摸了摸自己的下巴，望着楚旬和欲鬼消失的方向，微微皱眉，道：“没有空间波动，也没有能量气息，那他们是如何消失的呢？”

　　他在楚旬斩杀那些恶鬼的瞬间，便察觉到了那股力量的可怕，所以便立刻驰援过来，甚至利用自己的力量桎梏了楚旬。可是他万万没有想到的是，在这种情况下楚旬竟然都能拜托他的控制，并且连带着欲鬼一起消失无踪。

　　更让他不解的是，此刻这里并没有强烈的空间能量波动，而且也没有属于幻术的能量气息，只有一种诡异的精神波动仍未散去。那么，这个忽然出现的生魂，到底是如何做到这一点的呢？

　　然而就在开膛手杰克心生疑惑，甚至是忌惮的时候，楚旬的身影却再次出现在了他的面前。

　　只是这一刻，在楚旬的身边，却已经没有了欲鬼的踪影。

　　显然，胜负已分，生死已定！


第694章 恶魂酒！

　　“嗯？”

　　看到楚旬出现，而欲鬼却不见了踪影，开膛手杰克的眼中顿时闪过一道骇人的杀机。

　　不过下一刻，他眼中的杀机便消失无踪，脸上也浮现出一丝淡淡的笑意，道：“没想到居然能在恶鬼牢笼中看到生魂，真是难得。只是不知道阁下到底是何人，又为何来此，并且与我的手下动手呢？”

　　开膛手杰克是个谨慎而聪明的人，不然的话当初也不会把整个伦敦，甚至是整个英国的侦探和警察都耍得团团转，最后却又全身而退了。所以，此刻他虽然恨不得将冒犯他尊严的楚旬撕成碎片，但是最后却依旧把心底的杀机给压抑了下来，没有立刻动手。

　　毕竟，这个生魂既然能够轻易摆脱他力量控制，而且还能当着他面，以诡异手段让欲鬼“消失”，这已经证明了这个生魂的强大。为了一时之气，和一个手下的生死就跟这么一个摸不清底细的家伙开战，这无疑是一个愚蠢的行为。

　　“我是因为得罪了人，才会被那人放逐到这恶鬼牢笼的。”

　　楚旬细细地观察了开膛手杰克一眼，然后一边将他的模样，跟当初在书里面看到过的几个嫌疑人一一对比，一边淡淡地说道：“至于我为什么会来你这，又为什么会跟那个丑鬼动手，这件事，你可以问他。”

　　说到这里，楚旬也将目光移到了贪食鬼身上，眼中闪过一丝讥讽之色。

　　其实在贪食鬼故意误导欲鬼，让欲鬼对他动手的时候，他就知道了贪食鬼的打算。只不过一来是因为欲鬼的确太丑，太过恶心，二来也是因为他当时需要一个立威的对象，而欲鬼大小长短刚合适，所以他也就将计就计，如贪食鬼所希望的那样斩杀了欲鬼。

　　不过既然现在威信已立，也是时候给这自作聪明的家伙一个教训了。

　　“恩？”

　　听到楚旬的话，开膛手杰克的眉毛轻轻一挑，然后转过头，望着贪食鬼，轻笑道：“贪食鬼，说说看，这到底是怎么一回事。”

　　“这个……”

　　看着开膛手杰克那淡淡的笑容，以及冰冷的眼神，贪食鬼顿时打了个冷颤，然后犹犹豫豫地说道：“开膛手大人，我当时是在牢笼边境巡逻，准备看看能不能找到一点鲜嫩的灵魂饱餐一顿，结果就遇到了这位大人。”

　　说到这里他，贪食鬼微微顿了一下，显然是在组织自己的语言，片刻之后，才继续说道：“当时因为一些误会，我得罪了这位大人，不过好在这位大人宽宏大量，饶恕了我，并愿意跟您见一面，谈一谈合作的事情。只是没想到，在沿途遇到了欲鬼大人，她以为这位大人是我献给您的礼物，所以从中拦截，以至于发生了后面的事情……”

　　“哦，原来如此……”

　　听到贪食鬼的话，开膛手杰克顿时露出了恍然大悟的原因，然后点了点头，淡淡地说道：“也就是说，是因为你的原因，才导致了这次误会的产生，是吗？”

　　“不，不是，大人，您听我解释……”

　　听到开膛手杰克的话，贪食鬼脸色剧变，然后浑身颤抖，连声求饶。

　　“不是什么？难道说，这场误会不是你造成的？”

　　看着贪食鬼那恐惧的样子，开膛手杰克的眼神变得更加冰冷了起来，然后冷声道：“让这位强大的先生受到如此冷遇和侮辱，贪食鬼，这件事，你可是做错了呢！”

　　说完，开膛手杰克便面无表情帝挥了挥右手，道：“既然做错了事，那就必须受到惩罚，你说是吗？”

　　随着开膛手杰克将右手挥下，那贪食鬼也仿佛是受到了某种力量的桎梏一般，身体陡然一僵，定在了原地，甚至连话都说不出了，只是脸上和眼中依旧充斥着无尽的恐惧之色，仿佛知道接下来自己将要面临着什么。

　　刺啦！

　　忽然，一声轻响从贪食鬼身上传出，与此同时，便见贪食鬼的腹部处也出现了一道长长的血痕。

　　随后，血痕陡然爆开，化为了一个如同解剖台一般的狰狞伤口。透过那伤口，甚至可以看到贪食鬼的内脏和器官。

　　下一刻，便见贪食鬼体内的那些肠子什么的，就好像是受到了某种力量的控制一般，激射而出，死死地缠在了贪食鬼的颈部，并且越缠越紧。而与此同时，贪食鬼身上的伤痕也越来越多，越来越深。

　　啪！

　　终于，贪食鬼身上的伤痕多到了一个他身体再也无法承受的地步，陡然在一声闷响之中轰然爆开，化为无数白雾四散消失。然而诡异的是，他的头颅却依旧保持完好，甚至还如同活着一般，眼中和脸上都保持着极致的恐惧之色。

　　“唔，真是个不错的标本。”

　　看着贪食鬼那保持完好的头颅，开膛手杰克脸上浮现出一丝残忍的笑容，然后转过头，对着楚旬笑了笑，道：“抱歉，手下不懂事，真是失礼了。”

　　“没关系！”

　　看着开膛手杰克脸上那淡淡的笑容，楚旬瞳孔也微微一缩。他知道，开膛手杰克之所以这么做，不仅仅是为了惩罚贪食鬼之前的行为，更是为了向自己示威，让自己知道他的力量。

　　不过也正因为如此，这也代表了开膛手杰克同时也在忌惮着他的力量。否则的话那还用得着这么麻烦，直接对他出手就是了。

　　“对了，你看我这记性。”开膛手杰克似乎已经完全忘记了欲鬼的事情，他对楚旬轻轻一笑，然后说道：“阁下，咱们还是到里面好好聊一聊，顺便谈一谈合作的事情吧。”

　　“没问题！”楚旬微微一笑，然后跟着开膛手杰克一起，朝着远处一栋不知道是由何种材料建筑而成，通体血红的城堡走去。

　　不知道是不是由于生前身份和记忆的影响，开膛手杰克现在所住的房屋风格虽然有一些中世纪的风格，但同时也有一些十九世纪前后特有的元素在里面。

　　一边跟着开膛手杰克前行，楚旬一边左右环视，同时心中也在想着之后的计划。

　　很快，楚旬便跟开膛手杰克来到了一个房间之中，随后一个恶鬼也送来了两杯不知道是用何种材料炼制而成，粘稠如血的饮品。

　　“嗯？”

　　看着杯子里面的粘稠液体，楚旬顿时露出了疑惑之色，问道：“这是什么？”

　　“试一试吧，这是由恶鬼之魂提炼出来的恶魂酒。”看着楚旬那疑惑的样子，开膛手杰克淡淡一笑，道：“恶鬼牢笼可以说是地狱中的地狱，这是一个一无所有的世界，除了恶鬼和大地之外，再无其他东西。所以我们所用的一切，都只能从恶鬼身上提取。”

　　说到这里，开膛手杰克脸上的笑容也变得更加浓郁了：“而这恶魂酒便是用恶鬼之魂凝聚出来的，服用之后可以起到强化灵魂的效果。而且对于恶鬼煞气也有着很强的融合性，服用之后，能让你更加快速的适应这里的情况，融合这里的煞气。”

　　“这种东西，生魂能用？”

　　听到开膛手杰克的话，楚旬眯了眯眼睛，问道。

　　“哦，对了，忘记你是生魂了。”听到楚旬的话，开膛手杰克好像忽然记起了什么一样，然后拍了下自己的脑袋，道：“一般的生魂服用这个的话，可是会迅速变成恶鬼的。不过我想这对你而言应该也没问题吧，毕竟进入恶鬼牢笼，基本上就永无出头之日了。所以，要不你喝了这杯恶魂酒，到时候也能更好的适应这里，变得更加强大？而你我之间的合作，也会变得更加简单嘛。”


第695章 身份！

　　给楚旬敬上生魂不能饮用恶魂酒，这当然不是开膛手杰克的无心之失，而是他刻意这么安排的。

　　俗话说得好，非我族类其心必异，开膛手杰克虽然已经有了利用楚旬的想法，但对他而言，一个被负面情绪所影响的恶鬼无疑会比一个理智冷静的生魂更好控制。

　　而他之所以将恶魂酒的效果告诉楚旬，一是因为他知道，像楚旬这种层次的强者对于危险的感知往往都极为敏锐，就算他不说出恶魂酒的来历，楚旬只怕也能察觉到这恶魂酒中蕴含的畏怯。

　　二来，也是因为他想看看，楚旬到底会不会喝下这杯恶魂酒！

　　如果楚旬不敢，那就意味着楚旬的实力或许没有他想象中那么强大，到时候他自然会让这个生魂得到应有的教训。

　　可如果楚旬喝下恶魂酒，却并没有被恶魂酒侵蚀，化为恶鬼的话，那也证明楚旬的实力至少达到了跟他同级的程度。到时候，他也只能改变一下策略，跟楚旬好好他谈一谈了。

　　“恶魂酒……”

　　楚旬不蠢，多少也能猜到开膛手杰克的心思，所以一时间也微微有些犹豫了起来。

　　虽然说在凝聚了生魂金身之后他已万邪不侵，可是这个万邪不侵的能力却是有极限的。如果对方力量强过他太多的话，那么就算是他的生魂金身也有可能会被摧毁，或者是被污染。

　　而这恶魂酒也不知道是由多少恶鬼提炼而出，其力量之强，就算是楚旬也不敢确定自己能够免疫这种东西的影响。一旦他无法免疫，被恶魂酒侵蚀，化为恶鬼的话，那么事情可就麻烦了……

　　“嗯？阁下，难道连这点面子都不给吗？”

　　看到楚旬眼中闪过的犹豫之色，开膛手杰克的眼神也忽然变得冰冷了起来，同时右手微微抬起，一股强大的气息开始从他身上弥漫出来。

　　“宿主，喝下去！”而与此同时，系统的声音也忽然从楚旬脑海中响起。

　　“阁下误会了，我只是在想，既然这恶魂酒如此珍贵，那我一定得好好品尝才是。”系统给出的提醒，让楚旬顿时松了口气，然后微微一笑，端起那杯恶魂酒便一饮而尽。

　　而随着恶魂酒入腹，楚旬也顿时感觉到一股阴冷而又暴烈的能量开始在他体内迅速弥漫，并且开始侵蚀他的灵魂。与此同时，贪恨嗔痴等等不同的负面情绪也开始从楚旬心底泛起，令他双眼隐隐变得有些血红起来。

　　恶魂酒的“毒性”发作了！

　　楚旬万万没有想到，这恶魂酒的“毒性”是如此的强烈，哪怕是凝聚了生魂金身的他都无法抵挡。此刻他可清楚的感觉到，那源自于无数恶鬼的怨念和负面情绪正在他体内不断地爆发，并不断地侵蚀着他的意志和生魂。而一旦让这些怨念和负面情绪将他彻底侵蚀，那他必定也会成为一个可怕的恶鬼！

　　不过，就在楚旬感觉到自己心中负面情绪丛生，就快要支撑不住的时候，一股隐秘却又诡异的力量却忽然从他体内浮现。随后，那些负面情绪和怨念就好像是受到了某种力量的镇压和吞噬一般，瞬间消失无踪，而楚旬的脑海也再次恢复了清明。

　　下一刻，楚旬眼中血色尽消，脸上也浮现出一丝微笑，对着开膛手杰克笑道：“谢谢阁下的美酒，味道的确不错，只是可惜，这效果还是差了一点。”

　　“呵呵，放逐之地，也只能拿出如此劣酒招待贵客，真是让贵客见笑了。”看到楚旬眨眼间便摆脱了恶魂酒的影响，神志恢复清明，开膛手杰克的瞳孔也微微一缩，随后若无其事地笑了笑，道：“现在酒水已经用过，咱们接下来还是谈谈合作的事情吧。”

　　在开膛手杰克看来，能在这么短的时间内摆脱恶魂酒的影响，楚旬的真正实力只怕已经不逊色他太多。所以此刻他对楚旬的态度也发生了很大的改变，变得更加重视和忌惮起来。

　　“我的目的其实很简单，那就是跟你合作，扫平其他鬼王，一统这恶鬼牢笼，成为这里真正的主宰！”

　　听到开膛手杰克的话，楚旬微微一笑，道：“这对你我都有好处，我想你应该不会拒绝吧？”

　　“恶鬼牢笼的鬼王这么多，你为什么偏偏选我合作？”看到楚旬如此直白的说出合作目的，开膛手杰克微微眯了眯眼睛，然后忽然笑了起来：“毕竟其他鬼王的势力都比我强，你如果跟他们合作的话应该更容易达到你的目的吧？”

　　“就是因为他们的实力都比你强，所以我过去只能沦为小弟，甚至有可能有致命危险。”面对开膛手杰克的疑问，楚旬也笑了起来：“而你就不同了，你我实力相近，除非你愿意跟我同归于尽，否则你绝对杀不了我。而且据我所知，你也是几个鬼王之中最聪明的一个。聪明的人往往惜命，我觉得，你应该没有跟我同归于尽的勇气。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后笑得更加灿烂了起来：“当然，还有一个原因，那就是我们都是来自于地球。我想，同为异界同乡，咱们之间的合作应该会更加融洽吧？是吗，威廉·魏希·古尔爵士？”

　　“恩？”

　　听到楚旬直接点出自己的身份，开膛手杰克的瞳孔再度一缩。不过他很快又笑了起来，道：“看来你的确来自地球，没想到在这还能遇到同乡，真是缘分。不过，你是怎么知道我身份的？我记得，在我死的时候，开膛手杰克的身份还始终无人知晓吧？”

　　“这个其实不难推断……”

　　听到开膛手杰克的话，楚旬微微一笑，道：“我看过你所做过的那些案例，能够将人弄成那副样子，首先凶手必须要具有相当的解剖学知识，其次还要是一个熟练的用刀者，否则可没办法弄出那干净利落的伤口。”

　　说到这里，楚旬顿了一顿，然后接着说道：“还有，凶手应该是一个有钱，并且很难让人产生戒备之心的人，不然的话，那些被杀的妓女可不会跟凶手走。再加上凶手必须有足够的体力制服和杀死那些妓女，所以经过筛选，嫌疑人中，曾经身为杰出内科医生，身体强壮，容貌俊朗，家庭富裕的阁下应该是最有嫌疑的。”

　　“当然，这之前的一切都是推理，而只有当我见过阁下的时候，我才终于做出了判断。”楚旬微微一笑，眼中闪过一丝自信的神色：“毕竟，阁下那身贵族气质，以及这城堡的风格和装饰，早已深深地出卖了你。”

　　说到这里，楚旬顿了顿，然后再度说道：“对了，还有阁下写给苏格兰场的那封信。虽然信的开头是以Dear—Boss（亲爱的老板）来称呼苏格兰场的高层，但那种语气实在是太过调侃了，就像是一个高高在上的贵族在玩弄一些底层员工一样。所以，这也更让我确定了阁下的身份！”

　　“有趣，没想到阁下居然这么了解我。”

　　听完楚旬的话，开膛手杰克的笑容也变得更加浓郁了，只是他的眼眸深处，却闪过了一道让人极难察觉的冷意和杀机。

　　他生前是因为自身的一些缺陷，才会对那些妓女痛下杀手的，所以对他而言，曾经的那些事情并没有多少的荣耀，反而是意味着他生前的一些耻辱。

　　而此刻楚旬既然如此的了解他，那肯定也多少能推断出他生前那些耻辱的事情。所以一时间，他心中对楚旬的杀机，也变得更加炽烈了起来！


第696章 女巫莉莉安！

　　对于开膛手杰克而言，楚旬杀死欲鬼最多只会让他产生愤怒，可是楚旬对于他的了解，却让他对楚旬产生了必杀之心！

　　因为楚旬的出现，让他想起了曾经受到过的那些侮辱！

　　“报，报告大人！”

　　然而就在开膛手杰克对楚旬升起杀念的时候，一个仓促的声音却忽然从房间外传了进来：“鬼王【女巫】派来了咆哮鸟，现在咆哮鸟正在城外大叫，要求入城！”

　　“到底是谁惹怒了这老巫婆，竟然让她动用了咆哮鸟？”

　　听到手下的话，开膛手杰克顿时皱起了眉头，然后沉声说道：“让咆哮鸟进来，我倒要看看，那老巫婆要说什么？”

　　“是！”

　　听到杰克的命令，房间外的手下立刻回应一声，然后门外也再度恢复了寂静。

　　不过这份寂静很快便被打破了，因为下一刻，一阵尖锐的怒吼也忽然从门外响了起来：“让路，让路，你们这些愚蠢的麻瓜，给我滚开，否则我撕碎了你们！”

　　随后，楚旬和开膛手杰克所在的房间大门也被撞得嘭嘭作响，而那尖锐的叫声也变得更加高亢起来：“开门，杰克，快开门，莉莉安大人有话要传达给你！”

　　“哼！”

　　开膛手杰克显然对于那个什么鬼王【女巫】颇为忌惮，所以虽然对门外传来的怒吼声愤怒不已，但他却依旧压抑了自己的愤怒，然后冷哼一声，右手一挥，打开了房间的大门。

　　随后，一只通体血红，没有半跟羽毛，类似猫头鹰，但是脸庞却是一个丑陋男人的怪鸟也直接飞了进来，然后扑腾着翅膀，悬停在半空中，望着开膛手杰克，声音尖锐的怒吼道：“杰克，你竟然敢阻拦莉莉安大人的咆哮鸟，难道你就不怕引来莉莉安大人的怒火吗？”

　　“你这么多废话，难道就不怕成为我收藏标本的一部分吗？”听到那咆哮鸟的怒吼，杰克眼神陡然一冷，然后淡淡地说道。

　　咆哮鸟显然也知道杰克的可怕，此刻看到杰克那冰冷的眼神，那丑陋的男人面庞上也闪过一丝畏惧之色，不敢再像之前那样大呼小叫了。

　　“这才是一只好鸟，说吧，莉莉安有什么话要跟我说？”看到咆哮鸟闭嘴，杰克眼神微微缓和了一些，然后淡淡地说道。

　　“杰克，你这个愚蠢而又该死的麻瓜！”听到杰克的话，咆哮鸟犹豫了一下，随后张开嘴巴，再度怒吼了起来：“是谁给你的胆子，让你手下那个愚蠢而又丑陋的肥婆竟然敢劫掠我手下巫奴送给我的祭品！”

　　说到这里，那咆哮鸟的怒吼也变得更加尖锐和愤怒了起来：“杰克，交出那个肥婆，和被她夺走的祭品，否则的话，莉莉安的怒火将会将你和你那愚蠢的手下一起彻底毁灭！”

　　“这？”

　　听到那咆哮鸟的怒吼，楚旬顿时露出了一丝好奇之色。因为此刻那咆哮鸟的声音已经完全改变，变成了一个苍老而又尖锐的女人声音，而且这个女人明显处于暴怒状态，声音中的怒火简直可以燃烧一切。

　　“什么？”

　　而与此同时，开膛手杰克的脸色却变得极为难看了起来。

　　他手下符合“愚蠢”“丑陋”和“肥婆”这三个条件的只有被楚旬弄得失踪，生死不知的欲鬼。而他也知道，欲鬼由于贪婪成性，好色如命，所以时常会潜入其他鬼王的地盘去劫掠那些资质较好的恶鬼以作玩物。

　　可是他万万没有想到，那个愚蠢的家伙竟然敢去劫掠女巫莉莉安的祭品，而且居然还被对方给知道了！

　　想到这里，开膛手杰克忍不住在心中怒骂了欲鬼不知道多少遍，然后深吸一口气，转头对楚旬问道：“阁下，不知道欲鬼现在是死是活？”

　　他现在多么希望欲鬼活着啊，那样的话他一定亲手干掉这个惹是生非的蠢货，而且还能平息莉莉安的怒火！

　　“抱歉，我对于敌人没有留手的习惯，那个丑鬼现在已经魂飞魄散了。”楚旬耸了耸肩膀，露出一丝无奈的笑容。

　　“该死！”虽然心里已经猜到欲鬼很可能已经死了，但此刻从楚旬那得到确切的消息，开膛手杰克却依旧还是忍不住怒骂了一声，然后转过头，对着那人头鸟身的咆哮鸟说道：“帮我转告莉莉安，说欲鬼已经被人杀了！”

　　“好，不过事先声明，莉莉安大人现在非常生气，未必会接受你的解释。”

　　听到开膛手杰克的话，那咆哮鸟点了点头，然后闭上了眼睛，仿佛在跟某人沟通一样。

　　而下一刻，那咆哮鸟的眼睛陡然睁开，而声音也再度变得尖锐而苍老起来：“杰克，你这个该死的麻瓜，你以为我会像你一样愚蠢吗？那个丑陋的肥婆是你最得力的手下，之前还有人看到他在你领地内行动，现在你告诉我她死了？”

　　说到这里，那个声音也变得更加愤怒了起来，而且还蕴含着可怕的杀机：“我知道你是想包庇那个丑陋的肥婆，但是你要想清楚你这么做所要付出的代价！莉莉安的怒火，只有用灵魂的哀嚎才能平息。而这个灵魂，如果不是那个丑陋肥婆的，那就是你开膛手杰克的！这是最后一次警告，如果三日之内你不交出那个肥婆，那我就会亲自上门来取走你的灵魂！”

　　“混蛋！”

　　听到咆哮鸟转告的话，开膛手杰克眼中顿时杀机一闪，然后怒吼一声。

　　啪！

　　而随着开膛手杰克的怒吼，那个原本还在怒吼的咆哮鸟就好像是被什么力量给控制住了一般，身体陡然一僵，最后轰然爆炸，化为点点白雾四散消失，只剩下那个头颅落在地上，脸上还保持着愤怒的神色。

　　“看来阁下遇到麻烦了！”

　　看到开膛手杰克那愤怒的样子，楚旬微微一笑，道：“要不然，我替阁下去解释一下？”

　　“解释？呵呵，你以为那个老巫婆真是因为那点祭品而来找我麻烦的吗？”

　　听到楚旬的话，开膛手杰克忽然冷笑了起来：“这个老巫婆在五大鬼王势力之中排行第四，仅比我高上一线，而我的实力和势力的提升速度却比她快多了，所以她早已对我充满了敌意，恨不得将我除掉。”

　　说到这里，开膛手杰克眼神也变得更加阴郁冰冷了起来：“这一次，她不过也只是借题发挥而已。欲鬼是我最强的手下，如果我不把欲鬼交出去，那她就能以此为借口向我宣战，在我实力超过他之前将我扼杀。而如果我把欲鬼交出去，那他不仅可以断我臂膀，而且还能动摇我这边的人心，到时候他再找个借口对我发起进攻，那么只怕我就更难抵挡了。”

　　“没想到你的情况这么糟糕呢。”

　　听到开膛手杰克的话，楚旬嘴角轻轻一翘，再度问道：“不过我听贪食鬼所说，你跟其他几个势力的关系也不错，难道就不能让他们帮你调停一下吗？”

　　“恶鬼世界实力为尊，虽然我跟其他几个势力的关系不错，但这最多只能让他们不对我发起进攻。如果想要靠他们去阻拦那老巫婆，那无疑是一个天大的笑话。”

　　提到另外几个势力，开膛手杰克的笑容也变得更加冰冷了起来：“说不定他们还巴不得莉莉安把我干掉，然后再趁机把我的手下和地盘全部吞噬，化为他们的力量呢。”

　　说到这里，开膛手杰克忽然深深地望了楚旬一眼，随后表情也变得严肃了起来：“你之前所说的结盟，我答应了。就让我们一起联手，干掉所有鬼王，统治这个恶鬼牢笼吧。而莉莉安，就是我们第一个目标！”

　　虽然开膛手杰克恨不得干掉楚旬，但他却是一个非常理智的人。现在大敌当前，他唯一能做的也只是跟楚旬结盟，共同对付莉莉安了。

　　至于对付完莉莉安之后该如何做，那就到时候再看吧。如果条件合适，那他也不介意找个机会干掉楚旬啊。

　　至于那所谓的结盟和誓约，这对他开膛手杰克而言，无疑只是一个笑话而已。


第697章 谋划！

　　就这样，楚旬最终还是跟开膛手杰克达成了联盟。

　　不过无论是楚旬还是开膛手杰克，他们都没有把这个所谓的盟约看在眼里。毕竟对他们来说，现在的结盟只不过是各取所需而已。开膛手杰克需要楚旬帮他对付莉莉安，而楚旬则需要开膛手杰克作为庇护，在这恶鬼牢笼打下基础，创建自己的势力。

　　毕竟，身为一个生魂，在恶鬼牢笼中是这么的格格不入。而且以他现在的实力，就算是面对开膛手杰克也没有必胜的把握，更别提是面对其他几个鬼王了。

　　所以他现在也只能借力打力，一边强化自己，一边消灭敌人，最终一统恶鬼牢笼。因为只有那样，他才有机会从这里逃出去！

　　而在达成结盟之后，楚旬也从开膛手杰克那里得知了一些关于各大势力更加详细的消息。

　　恶鬼牢笼之中一共有五个势力，从强到弱，分别是由【暴君】安迪塔斯、【毒士】卡死安特、【受刑者】安骨拉、【女巫】莉莉安以及【开膛手】杰克所率领。

　　其中【女巫】莉莉安生前属于某个魔法文明位面，是一个无恶不作的黑女巫。为了保持长久的寿命和容貌，她不知道杀戮了多少无辜的百姓，最后她残暴的血腥统治终于激怒了所有人，无数善良的巫师联合一起，一同推翻了莉莉安的统治，并彻底地杀死了她。

　　然而对于女巫而言，肉体的死亡却还只是个开始。死亡之后，女巫莉莉安化为了可怕的怨魂，再度肆虐人间，并杀死了那些曾经联手杀死她的善良巫师，不过同时她自己也被其中一个巫师临死前的反击所重创，最终不得不离开阳界，来到阴界，并沦为恶鬼，被打落到了恶鬼牢笼之中。

　　不过莉莉安毕竟是莉莉安，她虽然沦为恶鬼，但一身属于女巫的黑魔法却并未消失。随后，在悠长的岁月之中，莉莉安也利用改良之后的恶灵黑魔法变得越来越强，最终成为一代鬼王，再度在恶鬼牢笼之中开始了自己的血腥统治。

　　“巫术？女巫？”

　　听到开膛手杰克的话，楚旬微微皱起了眉头。

　　关于女巫，巫师还有巫术，他曾经在《哈利波特》这类的西方小说之中看到过，那种诡异的力量给他留下了深刻的印象。甚至，他曾经还通过抽奖得到了【变身水】这种巫术道具，并借此潜入了血骨城，大开杀戒。

　　只是他没想到，自己这次竟然要对付一个真正的女巫！

　　想到这里，楚旬顿时忍不住问道：“这莉莉安的实力到底如何？还有，他麾下有多少强者？”

　　“莉莉安麾下的强者众多，其中最强的无异于是她亲手培养出来的十三女巫，这十三女巫都继承了她的巫术，相当难缠，都拥有堪比二级恶鬼巅峰的实力，巫术的力量甚至已经可以影响和改变元素法则。如果十三个女巫联起手来，其战力就算是我也不敢大意。”

　　听到楚旬的话，开膛手杰克想了想，说道：“至于莉莉安自身的实力，则是达到了三级恶鬼，也就是我们俗称的鬼王层次。她的力量，已经可以用巫术创造一个一定范围内属于自己所掌控的巫术世界，在那个世界里面任何力量都会受到他巫术的制约，极为可怕。”

　　“看样子，这所谓的二级恶鬼应该就是相当于强天位，而鬼王则是相当于斋天位了。”

　　在心中微微推论了一下之后，楚旬就大概推论出了这莉莉安和十三女巫的实力层次，然后微微皱起眉头，道：“现在欲鬼已经被我干掉，你是肯定无法把她交出去了，这也就意味着我们跟莉莉安之间的战斗已经无可避免。对于这一战，你有什么打算？”

　　“莉莉安的实力虽然强，但我自信如果单论自身实力的话，我绝对不会输给他。”

　　听到楚旬的话，开膛手杰克露出一丝自信之色，道：“不过现在的问题是，我麾下贪食鬼和欲鬼已经陨落，而其他11个手下的实力虽然也达到了二级恶鬼的层次，但绝对不是那十三女巫的对手。更何况，莉莉安手下的二级恶鬼还不止那十三女巫。”

　　说到这里，开膛手杰克的眼中忽然闪过一丝精芒，然后说道：“所以，我希望能由你去对付那十三女巫，然后由我去对付莉莉安。至于莉莉安麾下其他的二级恶鬼，则能够交给我其他的手下去对付。到时候，只要你能干掉十三女巫，或者是我能干掉莉莉安，咱们都能互相驰援对方，最后奠定胜局。这个安排，你觉得如何？”

　　“没问题！”

　　听到开膛手杰克的安排，楚旬嘴角微微一翘，道：“不过区区十三个二级恶鬼而已，就交给我吧！”

　　“那好，那事情就这么定下来吧！”

　　看到楚旬脸上露出的笑容，开膛手杰克也笑了起来：“到时候咱们兄弟联手，一起干掉莉莉安，然后吞并他的实力。这样，咱们距离一统恶鬼牢笼也就更进一步了！”

　　“哈哈，合作愉快！”

　　随后，楚旬和开膛手杰克都大笑了起来。只是无论是楚旬还是开膛手杰克，他们的笑容中都蕴含着一丝说不清道不明的莫名笑意，仿佛都是在讥讽对方的无知，又好像是在得意于自己的谋划。

　　但是最后到底鹿死谁手，那就只能走着瞧了！

　　……

　　“嗯，杰克那个该死的麻瓜竟然敢摧毁我的咆哮鸟？”

　　而就在楚旬跟开膛手杰克互相算计，并且安排好了作战方案的同时，在恶鬼牢笼一座造型古老，却又通体血红的建筑之中，一个身穿血色长袍的身影忽然微微一颤，随后一个疑惑的声音也响了起来：“不对啊，那个麻瓜虽然该死，但从他以前的行事风格来看，他应该不会如此鲁莽啊。难道说，他还有其他底牌？”

　　想到这里，那个身穿血色长袍的身影也站了起来，随后深吸一口气，右手一挥，便是三只血色蝙蝠飞了出去。

　　血色蝙蝠速度极快，眨眼间便化为三道血光消失无踪。而片刻之后，三道血光去而复返，再度化为血色蝙蝠模样，融入了那个血色身影的身体之中，消失无踪。

　　“暴君，毒士和受刑者那边都给出了明确的回应，说不会插手我跟那个麻瓜之间的事情，只要事后我分出一半恶鬼和地盘就可以了。那么，杰克那个麻瓜，到底还有什么底牌呢？”

　　显然，那个血色身影派出去的血色蝙蝠是专门为了跟另外三大势力首脑进行沟通的。而此刻，她的沟通也得到了回应。只是让她惊讶的是，在没有另外三大势力的帮助下，杰克为何还如此有底气摧毁自己的咆哮鸟呢？

　　难道他不知道，这么做简直就是给了自己一个再好不过的宣战借口吗？

　　到底是他再虚张声势？

　　还是因为他另有底牌？

　　一时间，那血色身影也迟疑了起来。

　　能够从恶鬼牢笼中生存到现在，最后成为一代鬼王，莉莉安靠的不仅是实力，更多的还是她的小心和谨慎。可是此刻她已经推算过多次，就算开膛手杰克隐藏了实力，以他那孱弱的手下和基础，是断然不可能挡住自己和十三女巫的围攻啊！

　　想到这里，莉莉安也终于下定了决心。

　　随后，她那沧桑尖锐的声音也响彻了天地。

　　“十三女巫以及所有巫奴听令，调集部队，三日之后，跟我一起围剿开膛手杰克！”

　　“我要让他的灵魂永远沉浸在痛苦和哀嚎之中！”


第698章 兵临城下！

　　或许是对于自己的实力有着充分的信心，又或许是为了给开膛手杰克及其手下带来巨大压力，打击其士气，总之，女巫莉莉安并没有隐瞒自己的调兵行动，反而是大张旗鼓，甚至还直接给开膛手杰克发出了战书，声称三天以后将会发动战争，誓要斩杀开膛手杰克。

　　不得不说，莉莉安这一手还是非常有效的，随着她战书内容的公开，一种前所未有的恐慌也笼罩在了开膛手杰克手下那些恶鬼的心中，令其感到无比的恐慌和不安，甚至还发生了大规模叛逃的事件。

　　毕竟这些恶鬼的心里都很清楚，开膛手杰克无论是实力还是势力只怕都是五大鬼王之中垫底的存在，根本不可能是女巫莉莉安的对手，所以与其跟着开膛手杰克去死，那还不如趁着战争还未开始早点逃走，或许还能幸免于难。

　　至于所谓的忠诚，呵呵，你难道还指望这些无恶不作的恶鬼心中会有忠诚这个概念吗？

　　不过对于那些底层恶鬼的叛逃，无论是开膛手杰克还是楚旬都没有将其放在心中。毕竟说白了，鬼王之间的战争也就是高层力量的较量。以这些恶鬼反复无常，趋利避害的性子，只要楚旬和开膛手杰克斩杀了莉莉安和那十三女巫，那么他们敢保证，剩下的那些恶鬼绝对都会在第一时间做出决定，臣服于他们。

　　所以无论底层的那些恶鬼如何恐慌，如何叛逃，楚旬和开膛手杰克都是不动如山，只是由开膛手杰克出面安抚和震慑了一下他麾下仅剩的十一个二阶恶鬼，令其不敢叛逃。

　　而在这三天之中，楚旬也大概了解了这恶鬼牢笼里面的战争模式。

　　跟阳界常见的各类攻防战不同，恶鬼牢笼由于过于贫瘠，而且常年有那血色煞气的侵蚀，所以根本不可能建立大规模的城市或者防线，哪怕是用元素力量实质化所构建出的建筑，也根本支撑不了多久便会被那血色煞气所侵蚀，摧毁。

　　而如果一定想要建造一个长久的存在建筑，那就只能用无数恶鬼的灵魂提炼成一种名为“恶魂石”的材料，然后用这种材料来建筑房屋，这样房屋才可以不受血色煞气的侵蚀。

　　只是这种手段太过残酷，而且所需要消耗的恶鬼往往也是数以万计，甚至是数十万计。所以就算开膛手杰克身为一代鬼王，他的麾下也只有他自己所居住的那座城堡，除此之外，哪怕是开膛手杰克麾下的那十几个二阶恶鬼那都是天为被褥地为床，过的凄惨无比。

　　在这种情况下，恶鬼牢笼之间的战争往往都是直接而又残酷的。战争的双方根本不用，也无法使用什么战术和战法，只要纠集兵力，摆开阵型，然后全军出击就是。到时候成王败寇，一目了然！

　　三天的时间很快过去，而莉莉安麾下的恶鬼军团，以及十三女巫，和巫奴部队也很快便兵临城下，将开膛手杰克和他的那些手下都给围困了起来。

　　之所以用“围困”二字，那是因为莉莉安的兵力实在是比开膛手杰克雄厚太多太多了，甚至是十倍都不止。只见一眼望去，漫山遍野全都是那模样狰狞，煞气冲天，奇形怪状的凶鬼恶灵，看得人不寒而栗。

　　“呵，数量还不少嘛！”

　　站在血色城堡的城墙上，楚旬看着那数之不尽的恶鬼军团，微微眯了眯眼睛，眼中闪过一丝冰冷残酷之色。

　　这些恶鬼都是生前作恶多端，死有余辜之辈，他恨不得将这些家伙全部干掉才好。

　　“这些蝼蚁渣滓，数量再多也没有任何意义，只要干掉了莉莉安和他手下的十三女巫，这些墙头草立刻就会全部投降，这种事情又不是没发生过。”

　　听到楚旬的话，开膛手杰克冷冷一笑，然后望着远处缓缓飞起的数十个身影，眼神变得更加冰冷了起来：“看到了吗，那个带头的老巫婆就是莉莉安，而她身后的那些女人就是她亲自培养出来的十三女巫，再后面，就是所谓的巫奴了！”

　　“鬼王，莉莉安？”

　　楚旬顺着开膛手杰克所指的方向望了过去，却见那数十个身影之中，为首的竟然是一个模样年轻漂亮，面色混润，身材丰腴诱人，身穿血色长袍的年轻美女。

　　看到这一幕，楚旬顿时吃了一惊。他一直听开膛手杰克以“老巫婆”来称呼莉莉安，再加上莉莉安之前通过咆哮鸟所传递出来的那种苍老声音，他还以为莉莉安是个苍老的妇人，只是现在亲眼看到莉莉安的模样，他才发现这个所谓的“老巫婆”可比自己想象中要年轻漂亮得多。

　　“哼，别被他这副模样给骗了，等到你看到他的真面目，你一定会恶心到想吐！”

　　看着楚旬那惊讶的样子，开膛手杰克顿时冷哼了一声。

　　而就在这时，他却好像发现了什么，然后微微眯了眯眼睛，冷笑了起来：“没想到其他三大鬼王的人都来了，看样子，他们已经等不及要在战后瓜分我的势力和地盘了！”

　　“嗯？”

　　听到开膛手杰克的话，楚旬也随之转移了目光，朝其他地方望去。

　　果然，在那庞大无比，漫山遍野的恶鬼军团之中，还有着三个格外不同的队伍所在。这些队伍的人并不多，可是那些煞气冲天的恶鬼却并不敢靠近他们，反而还仿佛对其充满了恐惧一般，在尽可能地远离他们。

　　其中占据位置最大，也是最引人瞩目的，是一群无头骑士。

　　按理说，一般的恶鬼哪怕是被斩首而亡，在化为恶鬼之后都能找回自己的头颅。可是那些身穿血色铠甲，骑着血色骏马的骑士却都没有自己的头颅，显得诡异至极。

　　他们骑马而立，没有发出半点声音，但是却散发出了一种极为可怕的杀气和煞气，让周围的那些恶鬼瑟瑟发抖，望向他们的眼神也充满了恐惧。

　　这是一支代表着死亡的部队！

　　“看到了吗？那是【暴君】安迪塔斯麾下的无头骑士部队，这些无头骑士都是曾经效忠于安迪塔斯的近卫军。安迪塔斯临死前将这些骑士的头颅斩下，然后一一吃掉，因为他相信，只要吃掉了这些骑士的头颅，那么这些骑士的灵魂也会随他一起前往亡者的世界，继续为他征战！”

　　看着楚旬将注意力集中在那支无头骑士部队上，开膛手杰克也深吸一口气，为楚旬说出了这支部队的来历：“而事实证明，安迪塔斯的选择是对的。在他的灵魂化为恶鬼，被打入恶鬼牢笼之后，这些无头骑士也随之出现，再度为他征战，成为了他麾下最强的力量！”

　　说到这里，开膛手杰克微微顿了一顿，然后又指向另外一个方向，那群浑身腐烂，散发着淡淡绿气，几乎不成人形的怪物，然后冷声说道：“而那些绿色怪物就是【毒士】卡死特安的炼金巫鬼，这些炼金巫鬼极为可怕，浑身都会散发着一种对于灵魂有着强大腐蚀性的毒气，一旦被这种毒气侵蚀，那么哪怕是二级恶鬼也会化为毒奴，为他们而战！”

　　“炼金巫鬼？”

　　听到开膛手杰克的话，楚旬也将目光移到了那些炼金巫鬼的身上。随后，他果然发现，一些因为来不及闪避，而被那种绿色毒气所侵蚀到的恶鬼，哪怕只是被侵蚀了一丝，身躯都会迅速变成绿色，并且开始腐化，最后变成了外形跟炼金巫鬼有些类似，身上也同样散发出点点绿气的毒奴。

　　显然，除了根基最浅的开膛手杰克之外，无论是【毒士】卡死特安，还是【暴君】安迪塔斯，都有着一支属于自己的精锐部队！

　　想到这里，楚旬又将目光移到了最后一支部队的身上。


第699章 鬼王之战！

　　最后一支部队，显然就是属于【受刑者】安骨拉的手下了。

　　【受刑者】安骨拉所派来的这支部队看起来极为诡异，这些人的外形看起来极似经典恐怖电影《猛鬼追魂》里面的那种“修道士”，他们脸上都钉着长长的铁钉，身上则被锋锐的钢铁荆棘所缠绕。锋锐的铁钉和钢铁荆棘深深地刺入了他们的身体，将他们身上的切割穿刺得血肉模糊，看起来惨不忍睹。

　　可是面对如此痛苦和折磨，他们的表情却是无比的淡漠，仿佛没有任何情绪一样。与此同时，他们手中还拿着一个方形的魔方。楚旬目力惊人，可以清晰的看到，那些魔方的格子上都浮现着一个痛苦哀嚎的人脸头像，而且那些头像仿佛是活的一样，脸部表情还在不断地扭曲，可怕至极。

　　“这就是【受刑者】安骨拉麾下的精锐部队——修道士！”

　　看到楚旬将目光移到了那些被铁钉和荆棘所缠绕的恶鬼身上，开膛手杰克抿了抿嘴唇，神色有些凝重地说道：“别看【受刑者】安骨拉只在五大鬼王之中排行第三，但是他的这支修道士部队却丝毫不逊于【暴君】安迪塔斯的无头骑士部队以及【毒士】卡死安特的炼金巫鬼部队，这些家伙，不仅自身战力惊人，而且手中恶鬼魔方里面还拘禁着无数被折磨的恶鬼，这些被折磨的恶鬼一旦被放出来，就会疯狂地攻击敌人，不死不休，极为难缠。”

　　“莉莉安难道没有特殊部队吗？”听到开膛手杰克的话，楚旬微微皱起了眉头，问道。

　　“曾经有过！”开膛手杰克淡淡一笑，道：“不过这个老巫婆，自以为自己实力已经不逊于【受刑者】安骨拉，所以居然敢去挑衅安骨拉的威严，最后麾下最精锐的【巫灵】军团被安骨拉的修道士部队一举剿灭，从此元气大伤。”

　　“原来如此！”

　　看着开膛手杰克脸上那一丝得意的笑容，楚旬若有所思地眯了眯眼睛。看样子，这莉莉安【巫灵】军团全军覆没的事情只怕跟开膛手杰克难脱干系。

　　不过想想也是，以开膛手杰克的心机和野心，绝对不会甘愿屈居在莉莉安之下，所以他也一定会想办法尽可能地削弱莉莉安的实力，从而提高自己的胜算。

　　只是莉莉安或许也察觉到了什么，否则的话，她应该也不会如此急着发动战争，誓要灭掉开膛手杰克！

　　“杰克，你这个愚蠢的麻瓜，给我滚出来！”

　　就在楚旬心中算计着几大鬼王的势力以及恩怨时，莉莉安以及带着十三女巫和那些巫奴来到了恶鬼部队的前方，然后对着开膛手杰克所在的血色古堡，厉喝出声。

　　她的声音是那么的尖锐和苍老，跟她那年轻美丽的模样完全不符，让人产生了一种极为矛盾的感觉。就好像是一个苍老的妖婆，在自己身上披了一层美女的皮一样，诡异之极。

　　“老巫婆，你的声音还是那么难听啊！”听到莉莉安的怒骂，开膛手杰克顿时冷笑一声，然后漂浮在城墙之上，冷笑道：“你难道不知道，你那副脸配上这个声音，是多么的可笑吗？”

　　“你说什么？！”

　　每个人都有自己的逆鳞，而开膛手杰克的话无疑就触及到了莉莉安的逆鳞。所以下一刻，莉莉安的双眼也陡然变得一片血红，黑色的长发也无风自起，在她身后飘舞起来。一股惊人的杀气和气势，也随之爆发，给人带来一种可怕的压力！

　　感觉到这股巨大的压力，莉莉安身后的那十三女巫和一众巫奴也直接后退了数十米，并且露出了畏惧之色。至于那些普通的恶鬼则更是被吓得瑟瑟发抖，充满了恐惧。

　　“啧啧啧，年纪大了，果然耳朵也不好使了吗？”然而开膛手杰克对于莉莉安却没有半点畏惧，他冷笑一声，声音之中的讽刺味道也变得更加浓郁了：“我说你就是一个可笑的老巫婆，这下挺清楚吧！”

　　“杰克，我发誓，我今天一定要把你的灵魂禁锢起来，让你知道，什么叫做永生永世的痛苦！”

　　开膛手杰克的话，彻底激怒了原本还准备用语言攻势动摇开膛手杰克的士气，从而能够更容易取得胜利的莉莉安。随后，她咬紧牙齿，声音尖锐的怒吼了起来：“所有人听令，给我撕碎他们，吞噬他们！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“撕碎他们！吞噬他们！”

　　恶鬼对于战争和杀戮都是无比渴望和狂热的，听到莉莉安的话，那漫山遍野的恶鬼也齐齐咆哮了起来。数以百万计的恶鬼同时咆哮，那可怕的声势甚至是动容了这片天地，一股股可怕的杀气和戾气也随之激涌而来，就连楚旬也忍不住微微眯起了眼睛。

　　这些恶鬼的煞气，比他想象中还要强！

　　“杰克，给我出来，我今天要亲手禁锢你的灵魂！”而与此同时，莉莉安也已经率先冲到了城堡的前方，右手一挥，厉喝道：“痛苦之指！”

　　轰！

　　随着莉莉安里和声的响起，一道黑色幽光也从他指间激射而出，重重地轰击在了血色城堡之上，随后发出一声巨响。

　　那黑色幽光仿佛有着某种特殊的力量，随着那巨响的响起，那血色城堡被击中的地方也仿佛是被强酸所覆盖一般，被瞬间侵蚀出了一个巨大的坑洞。与此同时，一阵阵凄厉的尖叫和惨叫也从那城墙中响了起来，仿佛那城堡和城墙就是一个活物一样，诡异之极！

　　“老巫婆，我也想看看，你这巫婆的身体，跟那些妓女的身体有何不同！”

　　还不等莉莉安发出第二次攻击，开膛手杰克便已经冷笑一声，随后化为一道血光，朝着那莉莉安激射而去。

　　“哼！”

　　看着开膛手杰克化为血光激射而来，莉莉安的瞳孔也微微一缩，眼中闪过一丝凝重之色。

　　她虽然恨不得立刻撕碎开膛手杰克，但她也知道，开膛手杰克的实力并不逊色于自己太多，所以此刻她也不敢有任何的大意，直接冷哼一声，身上激荡出阵阵黑光，将开膛手杰克所化的那道红光给包裹了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　随后，那红光和黑光也在阵阵剧烈的轰鸣声中纠缠碰撞了起来，双方都想把对方吞噬，击溃，可是由于实力相近，所以一时间也无法奈何对方。

　　“帮主人干掉那家伙！”

　　看到莉莉安和开膛手杰克陷入缠斗，紧跟在莉莉安身后的十三女巫也齐齐厉喝出声，纵身便朝着莉莉安和开膛手杰克战斗的方向冲了过去。

　　他们虽然都只是二阶巅峰的恶鬼，但由于是由莉莉安亲自调教传授，精通诡异的巫术，而且十三人的灵魂也用巫术融为一体，所以一旦联手作战，就算是三级恶鬼，也就是鬼王都不敢有半点小觑。

　　这也是莉莉安当初为什么明明得罪了【受刑者】安骨拉，却最终只是被【受刑者】安骨拉小惩大诫，摧毁了【巫灵】军团，而不是被彻底消灭的原因。

　　毕竟即便是【受刑者】安骨拉，也不愿意冒着被重伤的威胁，同时面对莉莉安和他的十三女巫！

　　“别急，你们的对手是我！”

　　然而，就在这十三女巫朝莉莉安冲过去的时候，一个身影却忽然拦在了他们的面前，然后淡淡一笑，道：“哈利波特看得多了，我也想看看，你们这巫术跟电影里面有何不同呢？”

　　随着楚旬话音落下，一道金光也陡然闪过，随后那十三女巫便和楚旬一起诡异的消失在了所有人的面前，无影无踪。


第700章 诡异的巫术！

　　“原来女巫就是这个样子……”

　　菩提世界所化的无尽草原之上，楚旬正若有所思地望着不远处的十三女巫，喃喃自语。

　　这些女巫跟楚旬想象中有些不同，她们并不像《哈利波特》电影里面描述的那种女巫一样各式各样，或年轻，或美丽，而是有点类似于《格格巫》或者是《绿野仙踪》里面的那种女巫，苍老的面庞上充满了狠毒和残忍的表情，看起来就如同一群恶鬼一般。

　　不，她们不是像恶鬼，她们本身就是恶鬼之中的恶鬼，否则也不会被莉莉安看上，亲自培养成自己的手下了。

　　“这是什么地方？！”

　　“我们的人呢？”

　　“你是什么人？”

　　“放我们出去！”

　　……

　　而与此同时，那十三女巫也发现了周围的异变。她们望着那一望无际的大草原，以及在不远处正带着一丝玩味表情看着他们的楚旬，顿时脸色剧变，其中几人更是忍不住惊喝出声。

　　跟女巫莉莉安一样，她们的声音都是那么的苍老而尖锐，听起来就像是用利器刮过玻璃一样，让人耳膜疼痛，浑身发麻。

　　“闭嘴！”

　　尖锐而又刺耳的声音，让楚旬顿时皱起了眉头，然后冷喝出声：“进了我的菩提世界，你们就别想再出去了！”

　　不得不说，佛门能够成为大千世界中有数的大势力并不是没有原因的。先不论佛门其他功法的玄妙和强大，就光这一个菩提世界，便能让佛门强者在面对同级敌人的时候永远都可以避免以寡敌众的情况。

　　就像楚旬现在，一旦开启菩提世界，将那十三女巫纳入其中，那么除非是有人精神力远胜于他，根据那菩提世界和真实世界的一丝联系，强行将他菩提世界破开，否则的话，将无人能够插手楚旬和十三女巫之间的战斗。

　　“菩提世界？”

　　听到楚旬的话，那十三女巫纷纷一颤，露出震惊之色，显然都曾听过菩提世界的威名。

　　“佛门中人？你是怎么进入恶鬼牢笼的？”与此同时，十三女巫最为苍老的一个女巫也忍不住对着楚旬厉喝出声：“还有，你竟敢暴露身份？你难道不知道，佛门中人是死神界所有阴魂和恶鬼的公敌吗？”

　　说到这里，那苍老的女巫也再度冷哼一声：“哼，只要我们把你的身份说出去，那么所有恶鬼都会与你为敌，就算是开膛手杰克也会在第一时间杀了你！”

　　“果然是年纪大了，耳朵不好使吗？”

　　听到那苍老女巫的厉喝，楚旬忽然笑了起来，然后眼神一寒，道：“我说过，进了我的菩提世界，你们就别想再出去了！”

　　说到这里，楚旬右手也轻轻一挥，随后虎魄刀凭空而现，被他紧紧握在了手中。

　　“狂妄！”

　　“大言不惭！”

　　“找死！”

　　……

　　看到楚旬一副吃定了自己等人的模样，十三女巫也齐齐愤怒了起来，而那为首的苍老女巫更是再度厉喝出声：“姐妹们，这人既然能凝聚菩提世界，那定然已经凝聚了佛门金身。只要咱们吞噬了他，那咱们的实力一定能再进一步，甚至齐齐突破鬼王之阶也并非不可能的事情！”

　　说到这里，那苍老女巫眼中也闪过一丝兴奋和狂热之色，声音也变得更加尖锐了起来：“为了莉莉安大人，也为了咱们自己，姐妹们，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　听到那苍老女巫的话，其他十二个女巫也纷纷露出了兴奋和狂热的神色。随后齐齐尖叫一声，纵身而起，骑上一个血红色的扫帚状物体，划过十几条血色弧线，从各个方向朝楚旬冲了过来。

　　“来得好？”

　　看着激射而来的一众女巫，楚旬嘴角轻轻一翘，眼中也闪过一丝蓝色光辉。随后，他的身影便诡异的消失在了一众女巫的眼前，最终出现在了那最为苍老的女巫身后，挥刀便朝那女巫斩了过去！

　　“小心！”

　　然而出乎楚旬预料的是，他这志在必得的一刀竟然落空了。只见伴随着一个尖锐的叫声响起，那个原本应该被他一刀斩中的苍老女巫也瞬间消失无踪。

　　而下一刻，那个苍老的女巫便出现在了另外一个女巫的身边，并神色凝重，甚至是有些惊惧地尖叫道：“大家小心，他有空间能力，别被他暗算了！”

　　“嗯？”

　　与此同时，一刀落空，楚旬的心中也感到一丝诧异。他刚刚并没有感觉到任何空间波动，那也就意味着刚刚那苍老女巫并非是利用空间能力避开他那夺命一刀的。

　　那么，这个老巫婆又是怎么躲开那一刀的呢？

　　“巫灵变形术！”

　　不过楚旬现在可多少时间可供他疑惑的了。因为伴随着一阵尖锐叫声的响起，其中一个女巫也忽然挥动手中那根血色法杖，激射出一道诡异的黑色幽光，朝着楚旬激射而来！

　　“哼！”

　　楚旬可不想被这老巫婆变成什么稀奇古怪的东西，所以面对激射而来的诡异黑光，楚旬也冷哼了一声，然后直接挥起虎魄刀，朝那黑光斩去。

　　刹那间，一股凛冽寒气从虎魄刀中激荡而出，化为一道寒霜刀芒，直接斩在了那诡异幽光之上。

　　然而诡异的是，那黑色幽光也不知道是何种能量，这锋锐凛冽的寒霜刀芒在斩在那黑色幽光上之后，竟然如同斩到了虚空一般，直接激射而过，最后狠狠轰击在了一片草地之上，轰然爆开，将方圆数十米的草地都炸成了一个被冻结的冰坑。

　　与此同时，那黑色幽光也已经激射而来，眼看便要击中楚旬。

　　“好诡异的巫术！”

　　看到自己一刀竟然没能破了这巫术，楚旬瞳孔微微一缩，然后身形骤然消失在了原地，出现在了数十米之外。

　　可是出乎楚旬预料的是，这诡异的黑光竟然跟当初楚旬对付战魂小队时遇到的那种追魂箭一样，哪怕楚旬瞬移到了数十米外，这黑光也依旧如同跗骨之蛆一般，调转了一个方形，穷追不止。

　　“哈哈哈，愚蠢的麻瓜，巫术的伟大岂是你能理解的？你知不知道，你自以为是的菩提世界，已经把你自己带到了绝境！”

　　看着那黑光继续朝楚旬追去，那最为苍老的女巫也再次大笑了起来：“在经过莉莉安大人的改良之后，我们的巫术都是以灵魂为目标，一旦释放，那么便是避无可避，甚至是无法摧毁，最后只能硬抗，又或者是用他人来帮你抵挡！”

　　说到这里，那苍老女巫的脸上也浮现出一丝得意和狠毒之色：“可是正如你所说的那样，现在这里这有你和我们。我倒要看看，以你的灵魂强度，能抗得住我们多少次攻击——巫灵噬魂术！”

　　啊啊啊啊！

　　随着这苍老女巫话音落下，一道道黑光也从她身上浮现而出，然后化为十余个黑色的骷髅头，一边发出阵阵尖锐的叫声，一边以极快的速度朝着楚旬激射而去！

　　“巫灵崩解术！”

　　“巫灵诅咒！”

　　“巫灵痛苦之源！”

　　……

　　而与此同时，其他的女巫也齐齐发出尖叫，同时出手。顿时，数十道黑色幽光也化为各种不同的形态，以极快的速度，从四面八方朝着楚旬激射而去。

　　这些巫术极为诡异，它们并不属于元素力量，而是属于一种极为诡异的精神力量，所以一般的手段根本无法将其摧毁。再加上这些巫术以生灵为目标，如同跗骨之蛆一般避无可避，所以想要破解这种巫术，要么就是以灵魂力量硬抗，然后在自己死亡之前强力斩杀这些女巫。要么就是利用其他人当替死鬼，来挡住这些巫术。

　　可是，在使用了菩提世界之后，楚旬已经将自己跟这十三女巫都同时封闭在了这菩提世界之中，根本没人能帮他抵挡攻击。所以那老巫婆才会说楚旬是自以为是，自寻死路。

　　可是，楚旬真的是自寻死路吗？

　　“呵呵，反派死于话多，这句话还真是没错啊。”

　　下一刻，楚旬的嘴角也微微一翘，轻笑道：“谢谢你了，如果不是你的话，我还不知道想要破解你这巫术原来是这么的简单呢。”

　　说到这里，楚旬右手忽然一挥，然后冷笑道：“一花一世界，一木一菩提。是谁告诉你们，这里没有其他人的？”

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬话音落下，一阵轻微的嗡鸣声也忽然响起，随后在这轻微的嗡鸣声中，一道道金光乍然浮现，最后凝聚成一个个人影，朝着那些巫术能量迎了过去。

　　菩提世界，一切随心，一切皆有可能！

　　正如《圣经》所说。

　　神说，要有光，于是便有了光。

　　而此刻，楚旬说要有人，于是便有了人！


第701章 十三巫阵！

　　“什么？”

　　看着那骤然出现的数十个身影，十三女巫脸上都浮现出骇然之色。

　　她们并未跟佛门强者打过交道，所以虽然从莉莉安嘴中听说过菩提世界的威名，但是却并不知道菩提世界的神奇之处，当然也不会明白，为什么此刻为何会忽然出现这么多人了。

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在她们震惊和诧异的时候，那数十个身影也已经迎上了那些巫术能量，最后在一阵阵剧烈的撞击声和轰鸣声中纷纷中招。有的直接被崩成碎片，化为残骸血肉洒落一地；有的灵魂泯灭，成为了行尸走肉；有的中了诅咒，生命力飞速流逝，化为老朽；还有的中了变形术，变成了外形不一的怪物或者动物。

　　总之，下场都很惨。

　　“妈的，这巫术还真是诡异啊。”

　　看着那数十个人的悲惨下场，楚旬微微眯了眯眼睛，特别是看到那个被变成一头肥猪的家伙时，楚旬眼角更是微微抽搐了一下。

　　不知道为什么，这时候他居然想起了曾经被熊孩子变成猴子的那个倒霉蛋……

　　不过很快，楚旬就回过神来，然后摇了摇头，对着那依旧保持着惊骇表情的十三女巫，淡淡地说道：“怎么样，现在你们的巫术好像对我没用了，还有其他的本事吗？”

　　说到这里，楚旬也再次挥了挥手。顿时，他背后也开始出现一个又一个的人影。这些人虽然都是菩提世界所凝聚出来的东西，但在这菩提世界之中却足以以假乱真，用来对付这巫术实在是太合适不过了。

　　“该死的麻瓜！”

　　看着楚旬身后的那数十个人影，十三女巫脸色同时一变。他们知道，光凭巫术的力量只怕已经无法对楚旬造成威胁了。

　　想到这里，之前还得意无比的那个老巫婆心中就无比郁闷和后悔。早知这个佛门传人还有这等能力，那她之前又怎么会说那么多的废话，从而让对方知道巫术的破解之法呢？

　　这都怪自己嘴贱啊！

　　“哼，愚蠢的麻瓜，你以为我们就只会巫术吗？”后悔和羞辱让这个老巫婆的表情变得更加扭曲了起来，随后，她再度冷哼一声，然后对着其他女巫喝道：“姐妹们，让他见识见识我们‘十三巫阵’的厉害！”

　　说完，这最为苍老的女巫也再度驾驭着身下的血色扫帚纵身而起，化为一道血光，以极快的速度朝着楚旬冲了过去！

　　这看起来最为苍老的女巫显然是十三女巫之中的头目，随着她的冲锋，其他十二女巫也随之跟上，朝楚旬冲杀而来！

　　“好，我就看看，你们到底有多厉害！”

　　看着激射而来的十三女巫，楚旬微微眯了眯眼睛，随后冷然一笑，喝道：“空间法相，木之法相——现！”

　　嘶！

　　吼！

　　随着楚旬的冷喝响起，一绿一蓝两道光辉也骤然从他身上爆发而出，在他身边化为了两个形态不一的怪物，守护在了他的身边。

　　其中蓝色那个，通体透明，如同蓝水晶一般的昆虫型生物自然不用多提，那便是楚旬的空间法相。可是绿色的那个法相却有点诡异了。

　　那是一个类似于昆虫和植物集合体的东西，从外形上看，还依稀可以从它的身上看出当初那变异蟑螂王的模样，可是它的身体却变成了碧绿之色，背上还长着一朵巨大无比，并且鲜艳如血的花朵。看起来就好像是楚旬曾经在动画片《宠物小精灵》里面看到过的人气小精灵“妙蛙花”一样。

　　而这个“妙蛙花”，便是楚旬利用祖巫传承和木系法则所凝聚出来的木系法相。

　　楚旬虽然一直表现得胜券在握，充满自信，但是他却从未小觑过这十三女巫。它们毕竟是相当于强天位巅峰的强者，再加上灵魂已经通过巫术融为一体，所以联起手来甚至可以发挥出堪比斋天位强者的实力。

　　也正因为如此，楚旬哪怕是占据了菩提世界的主场优势，以及佛门功法对于恶鬼本就有所克制，但他还是召唤出了两大法相，以防万一。

　　“什么鬼东西？”

　　看着楚旬忽然召唤出的两大法相，一众女巫顿时吃了一惊，显然也是没有想到楚旬还有这招。

　　而就在这时，那空间法相却已经陡然消失，然后直接出现在了一个女巫的身后，挥舞利爪，朝那女巫斩去！

　　“找死！”

　　肃然随着楚旬实力的不断提升，这空间法相的力量也已经提升了不少，但是跟这堪比强天位巅峰的女巫们相比却还是相差不少。所以几乎就在那空间法相现身，并且发起攻击的瞬间，那个女巫也已经冷喝一声，然后右手一挥，直接将手中细长法杖朝那空间法相横扫而去。

　　然而这些女巫的实力虽强，但是空间法相却更加诡异，只见就在那女巫法杖扫向空间法相的瞬间，空间发现的身体也陡然缩小，直接避开了法杖的横扫，然后化为一道蓝光也狠狠轰击在了女巫的脸庞之上，最后瞬间消失，又回到了楚旬的身边。

　　空间法相所擅长的可不仅仅是空间瞬移，别忘了，大小体积也是空间法则的一部分！

　　“该死！”

　　虽然由于力量悬殊，空间法相这一击并没有给那女巫造成太大的伤害，仅仅只是在他脸上留下了一道伤痕，但是这也已经彻底激怒了那女巫。随后，那女巫也咆哮一声，然后身形同样消失，如同空间瞬移一般出现在了那个女巫首领的身边，跟随者那女巫首领一起朝楚旬冲了过来。

　　“果然如此！”

　　看到这一幕，楚旬瞳孔微微一缩，眼眸深处闪过一丝精光。

　　果然如他所想的那样，这些女巫虽然无法使用空间能力，但是却可以瞬移到自己同伴的身边。只是不知道，这是因为巫术的原因，还是那所谓“十三”巫阵的奥妙。

　　但是不管怎样，这种诡异的能力，也已经引起了楚旬的兴趣。

　　如果能让安琪儿等人拥有这种能力，那么在以后的战斗中，他们的保命能力和战斗能力也无疑可以得到一个巨大的提升。

　　想到这里，楚旬眼神也陡然变得炽热了起来。

　　是时候解决战斗了！

　　“姐妹们，巫灵合一，杀了他！”

　　这十三女巫在将灵魂连为一体之后，不仅实力得到了很大的提升，而且对于危险的感知也远胜同阶强者。所以看到楚旬那炽热的眼神，十三女巫心中也顿时浮现出一种极为危险的预感。

　　他们知道，楚旬是要动真格的了！

　　所以下一刻，那女巫首领的眼神也变得格外凌厉了起来，并发出了一声凄厉的尖叫。

　　“巫灵合一！”

　　听到女巫首领的话，另外十二女巫也齐齐厉喝出声，并同时挥起了手中的法杖。刹那间，阵阵诡异的黑光从他们的法杖中激射而出，最后纷纷融入了那冲在最前面的女巫首领的体内，然后又从女巫首领体内反馈了出来，融入他们体内，仿佛是组成了一个整体一般。

　　道道黑光，变得更加浓郁，将他们彻底包裹！

　　“杀！”

　　最后，在一阵整齐并且凄厉的尖叫声中，那包裹了十三女巫的黑光也缓缓变形，化为了一道巨大无比的黑色利箭，直接朝楚旬冲击而去。

　　这便是十三女巫的最终杀招，通过将力量完全的融合，他们这一击的力量，已经达到了斋天位强者的程度，哪怕是真正的斋天位强者也未必能够硬抗下这凌厉而又霸道的一击！


第702章 破阵与拷问！

　　阴界强者以修行灵魂之力为主，所以通过巫术秘法将灵魂融为一体的十三女巫，在启动十三巫阵之后，基本可以将其当成一个整体来看待。

　　它们的联手合击，可以将力量完美的融合起来，发挥出超乎自身十几倍，甚至是几十倍的破坏力。与此同时，由于十三巫阵和灵魂上的联系，它们所遭到的攻击也会被层层削弱，并且互相分担，从而拥有远胜于个体情况下的生命力和防御力。

　　虽然这种秘法和阵法还有很多方面的缺陷，比如无法拥有自己独立的世界，而且日后晋升难度也会更大，同时如果被敌人将它们分割开来的话，那它们也无法将这阵法的力量完全发挥出来……

　　但不管怎么说，此刻光从破坏力，防御力以及生命力和恢复能力方面来看，这已经将力量完全融为一体的十三女巫已经丝毫不逊于真正的斋天位强者，哪怕是开膛手杰克亲自出手，也未必敢正面硬抗这一击！

　　所以，施展出这一招之后，这十三女巫的心中也充满了必胜的信心。在它们看来，哪怕这个佛门传人已经凝聚了佛门金身，开启了菩提世界，但无论如何都不可能挡住它们这全力一击！

　　不过很可惜，楚旬并不是一般的佛门传人。佛门传承的力量，也不过是他诸多力量中的一种罢了！

　　“来得好！”

　　看着化为黑箭激射而来的十三女巫，楚旬眼神同样一厉，然后深吸一口气，运起全部精神力，厉喝出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　轰轰轰轰轰！

　　在生魂金身的状态下，楚旬《六字大明咒》的威力被彻底展现了出来。只见伴随着他的怒吼，一道道璀璨的金光也从他身上绽放而出，最后凝聚一个个卍字型的金色经文，组合在一起，如同一章章佛经书卷一般，朝着那十三女巫席卷而去！

　　正如十三女巫所想的那样，《六字大明咒》的力量虽然强大，甚至对于恶鬼之力也有着很强的克制能力，但是在绝对力量的压制之下，这《六字大明咒》却还是无法阻挡这全力出击的十三女巫。

　　只见伴随着阵阵轰鸣声的响起，那不断激荡而出的金色卍字经文也被那十三女巫所化的黑箭层层摧毁，如同摧枯拉朽一般，根本无法阻挡十三女巫的前进！

　　不过楚旬也并没有指望过光凭这《六字大明咒》就能阻挡十三女巫，他这么做，也只不过是想借次削弱十三女巫的力量而已。所以，就在那黑箭摧毁层层经文，眼看就要将楚旬洞穿的瞬间，楚旬也终于动用了自己真正的底牌！

　　“玄武，出来！”

　　昂！

　　随着楚旬一声冷喝响起，一道浓郁如墨的黑光也陡然从他面前激荡而出，然后在一声雄浑的咆哮声中死死挡住了那黑箭的穿刺。随后，那黑箭和那黑光也僵持了起来，在两股力量的不断碰撞之下，一阵阵可怕的力量冲击波也朝着四周席卷而去，将那草原的地面层层摧毁，寸寸崩碎，化为无数尘埃碎土四处飞扬。

　　“这是什么力量！”

　　感觉到前方传来的可怕阻力，十三女巫尽皆变色。他们万万没有想到，这个佛门传人竟然还有如此可怕的底牌！

　　这种层次的力量，绝对已经达到了斋天位！

　　与此同时，在十三女巫惊骇的眼神之中，那黑光也不断扩张，并慢慢凝型，化为了一个巨大如山，背甲厚重，头如鳄龟，尾似巨蟒的可怕生物。而挡住这十三女巫所化黑箭的，正是这巨龟背上的龟壳！

　　虽然，在十三女巫全力轰击之下，这巨龟的龟壳上也出现了点点裂纹，并且不断崩碎，但是这点崩碎的程度跟那巨兽庞大的身躯相比根本就不值一提。按照这样的速度下去，那这十三女巫还不知道要何年何月才能击溃这巨兽的龟甲！

　　“恨恨恨恨恨恨恨！”

　　然而，更让这十三女巫惊惧的还在后面。就在她们的全力攻击被玄武挡住之时，楚旬也高高举起了手中的虎魄刀，开始大声吟诵《七恨刀法》的刀诀。

　　而随着楚旬声音的不断响起，一朵浓郁的血色雷云也浮现在了楚旬的头顶，同时一股可怕的力量波动，也从楚旬手中的虎魄刀上激荡而出！

　　这同样也是斋天位级别的力量！

　　察觉到虎魄刀中激荡而出的可怕力量，十三女巫心中充满了骇然和不可置信。他们直到此刻才真正的明白，这个佛门中人的力量已经完全超出了他们的想象！

　　怪不得他敢孤身一人进入恶鬼牢笼，怪不得他敢独自面对自己等人！

　　原来他竟然如此之强！

　　“斩！”

　　然而此刻才察觉到不对，却是已经晚了。就在这十三女巫心中充满骇然甚至是恐惧的同时，楚旬这一刀的力量也已经凝聚到了巅峰，然后厉喝一声，挥刀便斩！

　　嗷唔！

　　刹那间，一道血色刀光激荡而出，化为一只威风凛凛的可怕白虎，带着无尽狂风，朝着那十三女巫所化的黑箭扑了过去！

　　昂！

　　而与此同时，玄武也开始全力反击，咆哮一声，如同巨柱一般的四肢猛地用力，推动自己身体，朝着那十三女巫狠狠撞去！

　　轰！

　　十三女巫虽强，但毕竟也只能发挥出堪比斋天位初阶的战力而已，在经过《六字大明咒》的削弱之后，他们的力量对付玄武都已经非常吃力，更何况是加上一个白虎？

　　所以下一刻，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那十三女巫所化的黑箭也直接在玄武和白虎的联手轰击之下土崩瓦解，彻底溃散，重新化为十三女巫的模样朝后倒飞了出去，最后重重地撞在了地上。

　　她们显然已经受到了重创，不仅脸色变得极为难看，死灰一片，而且身上还时不时有点点黑雾散发而出，朝着四周弥漫而去。

　　这些黑雾都是她们的魂力所化，相当于是生灵体内的鲜血，一旦消耗到一定程度，那么她们也将无法再凝聚阴身，魂飞魄散。

　　“佛门功法中正仁和，你那一刀却充满了煞气和恨意，那绝对不可能是佛门功法！”

　　看着左玄武，右白虎，同时还有木之法相和空间法相前后护卫的楚旬，十三女巫眼中惊骇和不可置信的神色也变得更加浓郁了起来。

　　而那年纪最长，受伤最重的女巫首领更是忍不住惊呼道：“你……你到底是什么人！”

　　“我是什么人不重要，重要的是，你们是想被我超度解脱，重入轮回之道呢，还是想在无尽的痛苦和折磨中魂飞魄散！”

　　看着十三女巫那惊骇恐惧的样子，楚旬微微一笑，道：“我对你们那所谓的巫术和十三巫阵还是挺感兴趣的，怎么样，咱们做个交易吧！”

　　……

　　就在楚旬在菩提世界中击溃十三女巫，开始拷问十三女巫那十三巫阵和巫术的奥秘时，外界的战场却变得极为诡异。

　　一方面，开膛手杰克已经跟女巫莉莉安疯狂地战斗在了一起，双方力量全开，巫术和法则的力量不断碰撞，激荡出一阵阵可怕的能量冲击波，朝着四周横扫而去。那些参战的恶鬼，一旦闪避不及，被这可怕冲击波席卷，那么往往便会被直接撕碎摧毁，魂飞魄散。

　　而另外一方面，来自于另外三大鬼王麾下的三支精锐兵团却并没有将太多的注意力放在开膛手杰克和女巫莉莉安的身上，反而时不时地将目光移到楚旬和十三女巫消失的位置，目光闪烁，神情复杂。

　　因为对他们来言，开膛手杰克和女巫莉莉安的实力本就摆在那里，哪怕此刻开膛手杰克爆发出来的战力比他们想象中要略高一点，以至于就算是面对女巫莉莉安也部落下方，但这终究还是在可接受的范围之内。

　　可是那个忽然出现，并将十三女巫弄走的家伙又是何方神圣？

　　要知道，十三女巫的单个实力虽然只有二阶恶鬼的程度，但是联合起来的战力哪怕是鬼王级别的强者也不敢小觑。可是就是这样的强者，却被那个年轻的家伙瞬间弄走，消失无踪。

　　那么岂不是说，那家伙的实力至少也达到了鬼王的级别？

　　就在这些恶鬼强者心中惊疑不定的时候，楚旬的身影终于再次出现。而让所有恶鬼脸色剧变的是，楚旬虽然出现了，但是那十三女巫却没有了任何踪影。

　　而在恶鬼牢笼，失踪往往也就意味着死亡！


第703章 坐山观虎斗！

　　“这家伙，竟然是个生魂！”

　　由于之前楚旬是骤然出现，然后又骤然消失，所以那些恶鬼根本就来不及看清楚楚旬的模样，更别提去感知楚旬是生魂还是恶魂了。

　　而直到此刻，他们才发现，这个瞬间弄走十三女巫，甚至极有可能已经将十三女巫干掉的陌生强者，竟然是个生魂。

　　更诡异的是，这个生魂身上并没有散发出太强的能量波动，也没有什么特别凌厉气势，看起来简直是人畜无害。

　　不过尽管如此，此刻那些恶鬼望向楚旬的眼神却依旧充满了忌惮和凝重，甚至是畏惧。因为就是这个看似毫无威胁的生魂，刚刚却轻易地解决了在恶鬼牢笼中声名赫赫的十三女巫，而且看起来竟然还是毫发无伤。

　　这样的实力，已经不是仅仅强大两个字就能形容得了的了，简直是堪称恐怖！

　　而也正是因为楚旬表现出来的可怕实力，那些原本气势汹汹的恶鬼们也顿时士气大降，甚至不少恶鬼都停止了攻击，开始观望局势，显然已经不再看好失去了十三女巫，同时又平添了一个大敌的女巫莉莉安。

　　这便是恶鬼的本性，凶残，嗜杀，暴虐，但是却又毫无原则，摇摆不定。它们永远都只会更随强者，要他们锦上添花自然毫无难度，可是想要他们雪中送炭，在逆境中出一把力，却是难上加难。

　　轰！

　　而与此同时，这里的动静也惊动了本在鏖战的女巫莉莉安和开膛手杰克。随后，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声响起，那交织在一起的黑红光辉也终于散开，随后重新化为了女巫莉莉安和开膛手杰克的身影，身处于高空，相隔数百米，互相对峙。

　　“又是这一招，这家伙，到底有多强？”

　　看着楚旬像解决欲鬼一样轻易地解决了十三女巫，开膛手杰克心中不仅没有多少欢喜，眼中反而还闪过一丝凝重之色。

　　说实话，他心中对楚旬的戒备和杀机一直就没有消失过。对他而言，他更希望楚旬能够跟十三女巫同归于尽，或者是两败俱伤，这样一来，在结束了这场战斗之后他也能腾出手来干掉楚旬。

　　而只要吞噬了楚旬，那他不仅可以实力大增，同时还能消除其他三大鬼王对他的忌惮。否则万一引起其他三大鬼王的忌惮和敌视，那么以他跟楚旬这貌合神离，互相戒备的状态，只怕根本不是这三大鬼王的对手！

　　可是，他万万没有想到，楚旬的实力竟然比他想象中还要强大。就连他都会感到有些棘手的十三女巫，在楚旬面前却连十分钟的时间都撑不到便已经全军覆没，而楚旬甚至是毫发无伤。

　　这对他而言，可不是什么好消息啊……

　　“该死，这家伙到底是何方神圣！”

　　而另外一边，女巫莉莉安的脸色却更加难看。

　　身为十三女巫的“创造者”，莉莉安本来和十三女巫之间有着一种特殊的联系。可是此刻，她却发现这种特殊的联系竟然断掉了，这也就意味着，那十三女巫多半已经魂飞魄散了。

　　正因为如此，莉莉安此刻的心中也充满了惶恐和愤怒。她无论如何都想不通，这个强大的生魂到底是从何而来，为何又会帮助开膛手杰克来对付自己！

　　现在她已经失去了十三女巫，在这种情况下去面对开膛手杰克和这个诡异生魂的夹攻，这对她而言简直是死路一条！

　　不，不能这样！

　　她不甘心，本是胜券在握的战争，怎能变成这副样子！

　　想到这里，女巫莉莉安忽然用尖锐的声音，对着楚旬叫道：“不知这开膛手杰克是用何等代价请动了阁下为他而战，但如果阁下愿意帮我的话，那无论他付出了何等代价，我都以双倍奉上！”

　　莉莉安知道，像楚旬这样的强者不可能在恶鬼牢笼之中籍籍无名，唯一的一个可能，那就是这家伙是近期才进入的恶鬼牢笼，然后被开膛手杰克遇上，也不知道是付出了何等代价才邀得他出手相助。

　　这样的人不可能对开膛手杰克有任何所谓的“忠心”，所做的一切也不过是为了利益而已。所以自己现在唯一的生路就是付出比开膛手杰克更大的代价，让楚旬为自己所用，赢得这场战争。

　　只要赢了这场战争，那以后的事情自然好说。以他女巫莉莉安的实力，难道还对付不了这么一个生魂？

　　“哦？”

　　听到女巫莉莉安的话，楚旬嘴角顿时微微一翘，露出一丝玩味的笑容，似乎有所意动。

　　“楚旬，别忘了我们之间的盟约，帮我杀了她！”看到楚旬似乎要被莉莉安打动，开膛手杰克这下真的急了，顿时大喝一声。

　　“我当然没忘了我们的盟约！”听到开膛手杰克的话，楚旬脸上的笑容也变成了冷笑，然后后退一步，淡淡地说道：“不过我记得，盟约里面好像是由我来对付十三女巫，而莉莉安则是由你来对付吧？”

　　说到这里，楚旬顿时双手抱肩，露出一副看好戏的表情，道：“现在我的任务完成了，所以接下来就看你的咯！”

　　跟开膛手杰克一样，楚旬心中也从来没有想过要放过这个残忍变态的杀人狂魔，他之前之所以不动手，只不过是由于忌惮开膛手杰克的实力罢了。但如果开膛手杰克在跟女巫莉莉安的战斗中受到重创的话，那他也不介意坑开膛手杰克一把，彻底铲除这个威胁。

　　“你！”

　　看到楚旬那一副束手旁观，看好戏的样子，开膛手杰克心中顿时大怒，眼中也闪过一道凛冽的杀机。

　　但他也知道，如果现在跟楚旬翻脸，那吃亏的一定是自己。所以下一刻，他便将现在的杀机和愤怒强行压了下去，并挤出一丝笑容，道：“阁下说的没错，这个老巫婆的确是应该交给我来对付！”

　　说到这里，开膛手杰克也将目光移到了女巫莉莉安的身上，同时眼神变得更加冰冷了起来：“老巫婆，准备受死吧！”

　　话音落下，开膛手杰克再度化为一道红光，朝着莉莉安冲了过去。

　　“该死的麻瓜，我要撕碎你的灵魂！”

　　而另一边，莉莉安似乎也察觉到了开膛手杰克和楚旬之间的矛盾和杀机，心中顿时松了口气，然后咆哮一声，化为一缕黑光，再度跟开膛手杰克缠斗了起来。

　　他算是看出来了，这开膛手杰克和这个诡异的生魂应该是互相敌视，却又互相利用，所以如果自己能尽快干掉开膛手杰克的话，那么这个生魂强者也未必会对自己出手。

　　这已经是她唯一，也是最后的机会了！

　　轰轰轰轰轰！

　　可刚开始的试探性战斗不同，此刻开膛手杰克和女巫莉莉安已经是真的全力以赴了。因为他们两个人都知道，只有尽快解决对方，才能避免让楚旬这个生魂有渔翁得利的机会。

　　“这就是鬼王之间的战斗吗？”

　　而就在开膛手杰克和女巫莉莉安全力交战的时候，在一旁观战的楚旬却是眯起了眼睛，眼中隐约有道道金光流转。

　　他也想看看，这阴界鬼王之间的战斗，和阳界斋天位强者之间的战斗有何不同！

　　很快，楚旬便看出了一些端倪。

　　虽然说大道三千，殊途同归，但是阴界和阳界的战斗终归还是有一点不同的。阳界的强者惯用于用法则力量改造世界，创造出属于自己的战场，甚至是属于自己的世界。

　　而阴界的强者虽然最终目的也是凝聚出一个属于自己的世界，但是所用的手段却是不同。此刻通过观战，楚旬可以明显的看到，开膛手杰克和女巫莉莉安都是在竭尽全力让自己精神物质化，最终形成一个类似于菩提世界一般，介于虚拟和真实之间的世界，然后在两个世界的不断碰撞中不断交手，最终分出高下。


第704章 精神世界的奥妙！

　　阳界跟阴界，有着本质的不同。

　　阳界强者的核心，是元素力量，法则力量，以及肉体力量。

　　而阴界强者的核心，却是精神力量，也就是所谓的魂力。

　　因为力量本质的不同，所以他们用来创造世界的手段也不同，但最终的目的却都是相同的，那就是创造一个属于自己的真实世界，然后成为这个世界的主宰。

　　从这一点，也能看出佛门传承的强大。佛门弟子，只要能凝聚生魂金身，度过心魔劫，便能创造出完整的菩提世界。而不需要像其他恶鬼，阴魂或者死神一样，一点一点的凝聚出自己的灵魂世界，并将其扩大。

　　虽然由于力量强弱的原因，完整的菩提世界未必能够敌得过由强大鬼王凝聚出来的非完整精神世界，但毕竟基础已经摆在那里，至少在同阶之间的精神之战中，佛门强者几乎已经可以堪称无敌了。

　　这也是为什么就连高傲的十二祖巫都不得不承认，大千世界，佛门功法修魂第一的原因！

　　而此刻，通过观看两大鬼王的激战，楚旬也是收获匪浅。

　　以前，他只知道利用菩提世界改变世界地形，气候，又或者是制造炮灰档枪的能力来进行战斗，可是直到看到了女巫莉莉安和开膛手杰克之间的战斗，他才知道自己以前的战斗方法是多么的拙劣和愚蠢。

　　只见在那黑光和红光的不断激荡，碰撞之中，一个个一闪即逝，却又真实可见的世界画面也在不断的碰撞在衍生然后毁灭。

　　虽然这画面存在的时间极短，但是以楚旬的目力和精神力，却依旧捕捉到了其中开膛手杰克和女巫莉莉安的战斗过程。

　　女巫莉莉安的战斗方式还是偏向于巫术，而众所周知，一些强大的巫术往往是需要诸多珍稀材料的配合才能成功施展的。这些珍稀的材料，哪怕是在物产丰富的阳界都极难寻找，更别提是这一片荒芜的恶鬼牢笼了。

　　可是莉莉安却是别出心裁，她精神力所凝聚出来的世界“碎片”居然有了几分菩提世界的影子，只要她心念一动，强大的精神力便会直接物质化，化为他所需要的珍稀材料，然后配合她施展出一个个强大的巫术，甚至是召唤出一个个强大的巫灵进行作战。

　　这一点倒是楚旬没有想到的，菩提世界中虚拟物质化出来的东西虽然仅能存在于菩提世界，但在菩提世界之中他便是真实存在的。所以如果楚旬愿意，那他也能像莉莉安那样在菩提世界中变化出无数珍稀的材料，然后配合各种秘法进行作战。

　　当然，这样作战虽然可以进一步发挥出菩提世界的威力，但同样也有两个弊端。

　　其中第一个弊端就是通过这种方法施展出来的秘术秘法，其威力仅在于菩提世界中有效，也就是说，除非是将敌人拉入菩提世界，又或者是像开膛手杰克和莉莉安这样，用自己的精神世界跟敌人的精神世界不断碰撞，才能够发挥出应有的威力。而一旦敌人精神力远胜于你，可以破开你的菩提世界，那么这一招也就等于是废了。

　　而第二个弊端，就是菩提世界中的东西都是消耗楚旬精神力所变化出来的，也就是说，变化出来的材料越珍稀，越强大，楚旬消耗的精神力也就越多。一旦消耗过度，那么不仅菩提世界无法维持，甚至就连楚旬自己也会因为精神力严重耗损而战力下降。

　　但不管怎么说，这种方法终究是开启了楚旬的新思路，让他对菩提世界的妙用有了进一步的认识。

　　而另一方面，开膛手杰克的战斗方式却要诡异得多。

　　跟莉莉安那种可以不断凝聚出珍稀材料的精神世界不同，开膛手杰克的精神世界竟然是出乎预料的纯粹，甚至可以说是荒芜一片，就好像是他刻意营造出这种诡异的世界，从而尽可能减少自己所消耗的精神力一样。

　　而和那暗淡荒芜的精神世界不同，开膛手杰克在战斗的时候，手中却会诡异的出现一把接一把的金色手术刀。这些手术刀跟莉莉安的那些珍稀材料一样，都是用精神力直接凝聚而成，但是却更加强大，锋锐，甚至似乎还拥有某种特殊的力量。无论莉莉安释放过来的是巫术还是巫灵，他这把手术刀都能像解剖一具尸体一样，将其轻易的分解摧毁。

　　这显然是精神世界的另外一种运用了！

　　这两人的精神世界，一人是多而杂，一人是少而精，各有千秋，互有优劣。一开始，凭借狂暴的巫术和大量的巫灵，莉莉安的确是全面压制了开膛手杰克，甚至是几次击伤了他的魂体，但是随着战斗的延续，开膛手杰克的优势也展现了出来。将绝大部分力量凝聚成手术刀的他，在战斗时所消耗的精神力要远远低于女巫莉莉安。所以一旦莉莉安无法利用狂风暴雨式的攻击轰杀开膛手杰克，那一旦随着她精神力的剧烈消耗，火力的削弱，那她的末日也即将到来。

　　而事实也的确如此！

　　在战斗持续了将近两个小时之后，遍体鳞伤的开膛手杰克终于一刀斩碎了女巫莉莉安那已经模糊不清，甚至都快无法凝聚出雏形的精神世界，并顺势一刀，将莉莉安从中斩成了两半。

　　随后，莉莉安的身体也陡然崩碎，最后在一阵凄厉的惨叫声中化为点点白雾四散消失。

　　这场杀人狂魔与恶毒女巫之间的战斗，终究还是以杀人狂魔的胜利告以结束。

　　不过虽然斩杀了莉莉安，但开膛手杰克现在的情况也好不到哪去。莉莉安那狂风暴雨一般的疯狂攻击，给他造成了难以想象的重创。更重要的是，由于开膛手杰克和莉莉安的实力相近，而且他也一直担心楚旬会忽然出手，所以他甚至连生擒莉莉安的机会都没有，只能在最短的时间内斩杀莉莉安，这也导致了他无法通过吞噬莉莉安的灵魂力量来恢复自己的伤势。

　　“恭喜！”

　　看着遍体鳞伤，浑身散发出点点白烟的开膛手杰克，楚旬微微一笑，嘴里说着恭喜，眼中却闪过了一丝冰冷的寒芒。

　　对于开膛手杰克，他一直有着很强的杀意和忌惮，所以他现在也在犹豫着，要不要趁着开膛手杰克现在受伤的时候出手，彻底干掉这个家伙。

　　“多谢！”

　　不过开膛手杰克显然也是察觉到了楚旬的杀机，所以他并没有靠近楚旬，反而还微微后退了一步，眼中闪过一丝凝重和冰冷之色。

　　看着开膛手杰克那戒备凝重的样子，再看看远处那属于另外三大鬼王的精锐兵团，楚旬微微眯了眯眼睛，最后压下了心中的杀机。

　　现在还不是动手的时候，开膛手杰克虽然看似受了不轻的伤，但是楚旬却不敢保证他还有多少反击的力量。万一这家伙还保留着什么底牌的话，跟他作战楚旬就算是赢了，只怕也会受到不轻的伤势。

　　更重要的是，楚旬是一个生魂，在这恶鬼牢笼之中是那么的格格不入。一旦他在跟开膛手杰克作战受伤，从而战力下降的话，那么其他三大鬼王只怕也不会放过这么好的机会。

　　毕竟对那三大鬼王而言，身为生魂，而且力量强大的楚旬简直就是最好的补药。一旦将楚旬吞噬，那他们的力量绝对会更进一步，变得更强。

　　而反而言之，如果他没有正式更开膛手杰克闹翻，那么就算那三大鬼王恨不得吞噬了自己，但是由于忌惮开膛手杰克和自己的实力，也未必敢真的动手。

　　想到这里，楚旬终于再度笑了起来，只是这笑容之中再无半点杀机，道：“杰克兄弟，现在莉莉安已经伏诛，我想我们也是时候结束这场战争了吧？”


第705章 夺取战果！

　　其实楚旬跟开膛手杰克说了一句废话，因为这场鬼王与鬼王之间的战争，早在十三女巫失踪，而莉莉安又被开膛手杰克当场斩杀的时候便已经结束了。

　　看到莉莉安死亡，除了那些被莉莉安施过巫术，对她忠心耿耿的巫奴们还在战斗之外，其他的恶鬼几乎都停止了战斗，甚至不少原本属于莉莉安麾下的恶鬼还当场倒戈，对那些奋力死战的巫奴下了杀手。

　　在这个比地狱还要堕落和邪恶的恶鬼牢笼之中，忠诚和正义是不存在的，有的只是胜负和杀戮！

　　胜者生，败者死！

　　而与此同时，属于另外三大鬼王的精锐兵团也悄悄退去。如果只有一个负伤的开膛手杰克，那他们或许还能当一把黄雀，可是此刻在杰克身边却还有一个能无声无息干掉十三女巫的诡异生魂，在这种情况下，他们可不愿同时跟两个鬼王级的强者为敌。

　　“呼……”

　　看到三大兵团退出战场，开膛手杰克明显松了口气。三大兵团的态度往往就代表了三大鬼王的态度，至少在摸清楚自己和楚旬的实力之前，那三大鬼王应该是不会轻举妄动了。

　　这也给了开膛手杰克最为重要的喘息时间！

　　只要他恢复了伤势，并且消化了莉莉安留下的人马，那他的实力和势力也必定会更上一层楼。到时候他再想铲除楚旬这个威胁，就要简单得多了。

　　“杰克兄弟，我想，我们的盟约应该还有效吧？”然而就在这时候，楚旬却忽然笑了笑，说道：“如果是的话，我想跟你提一个小要求，不知可否？”

　　“当然！”看着楚旬脸上那淡淡的笑容，开膛手杰克瞳孔顿时一缩，心中升起一丝不祥的预感。

　　不过在这种情况下，他并不想跟楚旬为敌，所以下一刻他的脸上也浮现出了“诚挚”的微笑，道：“你我兄弟之间何必这么客气，有什么要求尽管说，只要在我力所能及的范围内，我都答应你！”

　　“我的要求其实很简单，我们不是约定了要共同主宰这恶鬼牢笼吗？可是现在杰克兄弟你是兵多将广，可是我却无权无势，甚至连个手下都没有。呵呵，这跟咱们约定的好像不太一样吧？”

　　楚旬微微一笑，然后眼中闪过一道精芒，道：“这样吧，君子不夺人所好，我也不打杰克兄弟你那些手下的主意。我看那女巫莉莉安的手下虽然弱了点，但总算也有点样子。既然现在莉莉安已死，这些人也是群龙无首，不如就把他们交给我，如何？”

　　说到这里，楚旬脸上的笑容也变得更加浓郁了起来：“这样一来，也刚好可以给杰克兄弟省点事情。毕竟你才刚刚干掉了他们的老大，估计他们之中很多人会对你恨之入骨，不过你放心，我一定会好好管教他们，不让他们给你带来半点麻烦。”

　　“你……”

　　听到楚旬的话，开膛手杰克心中的怒火几乎瞬间爆发，甚至恨不得一刀劈了楚旬。

　　他好不容易才干掉女巫莉莉安，自身还受了不轻的伤，可是却由于楚旬的存在，他甚至连生擒莉莉安，吞噬其灵魂的机会都没有。而现在楚旬竟然还要收编莉莉安的那些手下，那他这一身的伤岂不是白受了？

　　而且更重要的是，在收编了女巫莉莉安的势力之后，楚旬也等于是有了自己的势力和安身之所，以后再想对付他可就更不容易了！

　　想到这里，开膛手杰克的眼中也闪过一缕冰冷的杀机。

　　“怎么，杰克兄弟是不想遵守咱们之间的盟约了？”

　　看着开膛手杰克那愤怒的样子，楚旬脸上的笑容也变得冰冷了起来：“我这人很公平，别人跟我讲规矩，我就会比别人更讲规矩。可是如果有人不讲规矩了，那相信我，我肯定是最不讲规矩的那个人！”

　　说到这里，楚旬也微微眯起了眼睛，眼中杀机闪烁，同时一股可怕的杀气也激荡而出。

　　他现在并不愿意跟杰克翻脸，可是如果杰克要主动翻脸的话，那他也不介意全力出击，除掉这个威胁！

　　“哈哈哈哈，兄弟，你多虑了。我怎么可能不遵守我们之间的盟约呢，以后的事情，咱们兄弟还要多多合作呢。”

　　然而开膛手杰克毕竟是开膛手杰克，虽然他恨不得将楚旬五马分尸，撕成碎片，但他最终还是强压下了心中的怒火，哈哈大笑起来：“这些人就交给你吧，希望咱们兄弟以后能倾力合作，共图霸业。兄弟我刚刚经过激战，需要疗伤，就先不奉陪了。”

　　说完，开膛手杰克便笑着转过身，带着一众手下返回到血色城堡之中。

　　只是当他转身的瞬间，他的脸色也变得无比的阴沉和难看，同时也狠狠握紧了自己的拳头。他在强行压制着自己的怒火，让自己不至于爆发。

　　他现在伤势颇重，还不是跟楚旬翻脸的时候，所以这口气他也只能强咽下去了。

　　只是，此刻他也在心中暗暗发誓，有朝一日，他一定要亲手抓住楚旬，禁锢楚旬的灵魂，让楚旬尝遍世间最可怕的折磨，永世不得超生！

　　“呵，还真是能忍啊！”

　　看到开膛手杰克带着一众手下返回血色堡垒，楚旬顿时冷笑一声，然后转过头，对着那些属于莉莉安手下，满脸惊惧，有些惊慌失措的恶鬼，淡淡地说道：“从今以后，你们就是我的手下了。我这个人，对于手下只有两个规矩。那就是顺着生，逆着死！”

　　说到这里，楚旬眼神一冷，然后右手虎魄刀陡然一挥。顿时一道凌冽冰冷的寒霜刀芒朝着正在负隅顽抗的一些巫奴激荡而去，将其彻底覆盖，冻成冰雕。

　　咔嚓！

　　下一刻，冰雕碎裂，轰然崩塌，洒落一地。

　　看着那些被彻底冻碎，甚至脸上还保持着惊惧和痛苦神色的巫奴，一众恶鬼纷纷打了个冷颤，然后齐齐拜倒，不敢有丝毫动弹。

　　虽然这个新任首领是个生魂，虽然他身上的气息是那么的普通，但是众人可没忘记，就是这个看似普通的生魂首领在短短几分钟内便毫发无损的解决了十三女巫，后面甚至是当着开膛手杰克的面，强行夺走了他们的控制权！

　　面对这样一个诡异而又可怕的强者，他们心中根本升不起半点反抗的心思！

　　“来个人带路，我们回女巫堡！”

　　看到那些恶鬼恐惧颤抖的模样，楚旬嘴角微微一翘，然后挥了挥手，轻喝一声。

　　顿时，一些脑子灵活的恶鬼便仓促地爬了起来，然后带着楚旬和其他恶鬼，朝莉莉安所建造的女巫堡方向行去。

　　“这个该死的杂种！”

　　与此同时，血色城堡上方，开膛手杰克看着缓缓离开的楚旬和一众恶鬼大军，神色顿时变得更加难看，然后咬紧牙齿，怒骂了一声。

　　随后，开膛手杰克转过头，对着身边一个身材高瘦，脸上一片空白，没有五官，看起来极为诡异的恶鬼，冷声说道：“无相鬼，帮我去通知一下【毒士】卡死安特，说我有要事要跟他谈，是有关于那个生魂的！”

　　“是！”

　　听到开膛手杰克的话，那个没有面庞，被称之为“无相鬼”的恶鬼轻轻点了点头，然后消失在了房间之中。

　　“哼，该死的杂种，你别太得意了。这还是只是个开始，你一个生魂想在这恶鬼牢笼立足，做梦吧！”吩咐完命令，看到无相鬼离开，开膛手杰克也再次将目光移到了远处的楚旬身上，眼神也变得更加阴毒和冰冷起来……


第706章 暴君与毒士！

　　女巫莉莉安跟开膛手杰克的战争，震动了整个恶鬼牢笼。

　　然而，其中最受关注的却并不是这两大鬼王，而是那个忽然出现，诡异却又强大，让人摸不清底细和实力的生魂！

　　按理说，死神界的生魂本就稀少，甚至比阴曹地府还要稀少。而一般情况下，生魂如果得罪了死神界的强者，那么结局往往是被该强者直接吞噬，而不是打入这恶鬼牢笼之中。

　　毕竟生魂对于阴界强者而言，往往都是最佳的美食和补品。实力越强，对阴界强者的好处也就越大。

　　也正因为如此，历年来被打入恶鬼牢笼的阴魂简直是少之又少，而且绝大多数都是实力极弱，根本无法给那些死神界大佬带来任何提升，所以才被打落这恶鬼牢笼，承受万鬼噬身的痛苦。

　　可是这一次，却出了楚旬这个意外！

　　也正因为如此，恶鬼牢笼的三大鬼王，对于楚旬的重视，甚至还远远超过了开膛手杰克和已经陨落的女巫莉莉安。

　　……

　　嗜血皇城，是整个恶鬼牢笼中规模最大的城市。这座城市的庞大，几乎超过了开膛手杰克那血色城堡的数十倍，这也就意味着，为了修建这座城市，【暴君】安迪塔斯至少屠戮了数百万的恶鬼。光从这一点，便可以看出安迪塔斯的“暴君”之名是何等的贴切。

　　而此刻，在这座恍如用血肉铸成，通体血红，并且时不时还能听到凄厉惨叫的巨大城市之中，一众无头骑士正在一路疾行，朝着位于嗜血皇城最中央的【暴君殿堂】冲去。所过之处，任何来不及闪避的拦路恶鬼都会被他们直接撕碎，魂飞魄散。

　　不过面对那些倒霉蛋的死亡，其他恶鬼却是见怪不怪。毕竟这是恶鬼牢笼，在这里，死亡是最常见不过的事情了，别说是他们，就连那高高在上的鬼王都有可能陨落。

　　只是与此同时，那些恶鬼心中也有些疑惑，到底是什么事情让无头骑士们如此紧急呢？近日听说女巫莉莉安跟开膛手杰克正在激战，难道说这场鬼王之间的战争已经有了结果？

　　无头骑士部队一路直行，冲到了暴君殿堂的前方，随后暴君殿堂那用带着血肉的骨骼搭建而成，上面还有无数冤魂面孔在惨叫咆哮的大门也随之打开。

　　随后，无头骑士部队中体型最为壮硕的骑士头领翻身下马，朝着殿堂之中走了过去。

　　殿堂之中，一个身穿血色皇袍，身材肥硕巨大，头带血骨皇冠的中年男子正在跟百余个不着片缕，身材丰满，神色妖娆的女鬼行着荒淫之事。那些女鬼显然无法完全承受那个中年男子的力量，往往支撑不了几下便已经是娇喘连连，甚至是露出痛苦之色，只能换人，让其他女鬼接着服侍这中年男子。

　　看到那无头骑士进殿，那些女鬼纷纷露出一丝畏惧之色，而那中年男子却仿佛丝毫不受影响一般，继续压在那些女鬼的身上，行着荒淫之事。

　　而那无头骑士似乎也已经习惯了这一幕，所以没有丝毫动容，只是冰冷的声音从他体内响了起来：“尊敬的陛下，女巫莉莉安跟开膛手杰克之间的战争已经有了结果。由于开膛手杰克方面忽然出现一个实力强大的生魂，在十分钟不到的时间里面除掉了十三女巫，所以女巫莉莉安最后也被开膛手杰克所杀，而她的势力也随之被那个生魂所接手。”

　　显然，这个荒淫无道，体型肥硕的中年男子便是这恶鬼牢笼当之无愧的最强者——暴君，安迪塔斯！

　　“强大的生魂？”

　　听到无头骑士的话，安迪塔斯终于有了点反应，他一手抓碎身下那女鬼的头颅，然后将其魂魄碎片塞入嘴中，一边吞噬，一边沉吟了起来。

　　事有反常必为妖，这个忽然出现的强大生魂，让他本能的感觉到了一丝不安？

　　难道说，死神界的那些大佬准备对恶鬼牢笼动手了？可是就算他们想整治恶鬼牢笼，也不至于派一个生魂过来啊？

　　想到这里，安迪塔斯微微眯了眯眼睛，随后声音冰冷地问道：“查到那个生魂的来历了吗？还有，他为什么要帮杰克那个狡猾的家伙？”

　　“他的来历很神秘，我们在杰克那边的探子也只知道，这个生魂是几天前忽然出现的，然后由杰克麾下十三恶鬼里面的贪食鬼引荐给杰克的。”

　　无头骑士显然已经对楚旬进行过调查，听到安迪塔斯的问话，他立刻回答道：“不过他跟杰克的关系似乎并不是特别好，应该只是互相利用而已。因为他不仅杀了杰克最器重的‘欲鬼’，而且在杰克和莉莉安战斗的时候也刻意旁观，任由杰克被莉莉安击伤，最后甚至还夺走了莉莉安的部队，让杰克损失巨大。”

　　“有点意思……”

　　听到无头骑士的话，暴君忽然笑了起来：“给我继续关注他，然后找个机会派人跟他谈谈，看看他愿不愿意效忠于我。”

　　“如果他不愿意呢？”听到暴君的话，无头骑士迟疑了一下，问道。

　　“我得不到的东西，其他人也别想得到。”安迪塔斯眼神一冷，道：“如果他不愿效忠于我，却又去效忠那个老毒物或者是受虐狂的话，那就杀了他。”

　　“那开膛手杰克呢？”无头骑士再度问道。

　　“狡猾的虫子终究只是虫子，不用在意他。如果我没猜错的话，现在最想杀掉那个生魂的，应该就是杰克了！”安迪塔斯冷冷一笑，道：“让他们狗咬狗吧，最好是把那老毒物给拉进去。哼，那个烂得流脓的家伙，最近是越来越不安分了！”

　　说完，安迪塔斯便右手一伸，将一个最近的女鬼拉到身下，最后再度压了上去，开始自顾自地淫乐了起来。

　　“是的，陛下！”

　　听到安迪塔斯的话，骑士首领应了一声，然后退出了殿堂。随后，殿堂大门也轰然关闭。

　　“这个生魂，或许是个变数呢……”而在大门关闭的瞬间，殿堂之中，似乎也再度响起了安迪塔斯的声音。

　　不过很快，这声音便被呻吟和喘息声给盖了过去。

　　……

　　跟暴君安迪塔斯的无头骑士军团一样，三大军团之中，另外两支【炼金巫鬼】军团和【修道士】军团也在鬼王之战后迅速回到了【毒士】卡死安特所建造的【炼金城】以及【受刑者】安骨拉所建造的【哀嚎之城】中，向各自的首领汇报了这一战的情况。

　　“强大的生魂？”

　　听到手下的话，身上缠满了绷带，如同木乃伊一般的卡死安特也微微皱起了眉头，没有瞳孔的惨白眼睛之中，闪过一道诡异的绿芒。

　　身为五大鬼王之中排名第二的存在，这家伙看起来并没有太强的气势，身材也比较消瘦，身上更是缠满了绷带，只露出了眼睛和那皮肉腐烂的嘴唇。

　　他仿佛受过某种极为严重的伤势一般，身上的绷带上都是染血的痕迹，很多地方甚至是变成了红黄汇聚的脓血之色，显得极为恶心。

　　而且更诡异的是，他竟然没有鼻子和耳朵！

　　“如果真是鬼王级别的生魂，那可是难得的炼金材料啊。只要将这生魂炼化，完成我的恶灵药剂，那么就算是对上那头肥猪，我也未必没有胜算了！”

　　卡死安特显然对于生魂有着强烈的渴望，所以此刻他也变得有些激动了起来。只是一想到楚旬那诡异莫测的实力，他心中就不由得感到一丝犹豫。

　　他必须要摸清楚这家伙的真正实力，否则万一那生魂的实力比自己还强的话，那岂不是自寻死路？

　　然而就在这时，一个消息却忽然传了过来，让他眼睛一亮。

　　因为这个消息的源头，竟然是那个生魂的盟友——开膛手杰克！


第707章 疯狂的海皇！

　　卡死安特收到的消息，自然就是开膛手杰克委托无相鬼传过来的那个消息。

　　“嘿嘿，看样子，开膛手杰克这只狡猾的小狐狸，也已经是巴不得想要干掉那个生魂了。”

　　开膛手杰克虽然并没有说具体谈什么，但是其中的意思却已经不言而喻。所以在收到这个消息之后，卡死安特顿时忍不住笑了起来，随后对着手下的一个炼金巫鬼，吩咐道：“你让无相鬼去转告杰克，告诉他，对于这个生魂我是势在必得。只要他愿意助我拿下这个生魂，那我不仅可以帮他治愈伤势，而且日后他如果遇到什么麻烦，我也可以帮他一次！”

　　“是！”

　　听到卡死安特的话，那炼金巫鬼轻轻点了点头，然后转身退出了房间。

　　“有了那只小狐狸的帮助，对付这个生魂应该也就是十拿九稳了！”

　　想到这个生魂将会对自己的炼金术起到多么大的帮助，卡死安特就忍不住兴奋了起来。

　　不得不说，开膛手杰克的确是一个非常聪明的人，他之所以找上【毒士】卡死安特，是因为他清楚的知道，在剩下的三大鬼王之中，只有卡死安特最有可能会跟他合作，联手对付楚旬。

　　因为其他鬼王或者会因为楚旬的强大实力而笼络楚旬，但卡死安特却绝对不会，因为众所周知，卡死安特对生魂的渴望已经到了一个变态和偏执的地步。楚旬越强，卡死安特就会越想得到他，吞噬他！

　　……

　　遍布着刑具，受刑者以及处刑人，以至于哀嚎不断，惨叫连天，如同一个痛苦地狱一般的哀嚎之城中，【受刑者】安骨拉在收到麾下“修道士”传来的消息之后，也微微皱起了眉头。

　　安骨拉是一个浑身布满了荆棘，穿刺着铁钉，甚至头颅上都带着一个环形刑具的干瘦男子。此刻，随着他微微皱眉，他头上那内部布满了尖锐倒刺的环形刑具也陡然缩紧，深深刺入了安骨拉的脑袋之中，看起来极为残忍痛苦。

　　可是诡异的是，如此刑罚却仿佛丝毫没有影响到安骨拉，他在沉吟片刻之后，转头对着麾下的一个修道士说道：“一号，现在去做三件事。第一，派人联系那个生魂，看看他能不能为我所用。第二，严密监视那个生魂，看看他有没有跟其他鬼王接触。第三，以卡死安特那老毒物的性格，他估计不会放过这个生魂，所以也给我好好监视那个老毒物，一旦他们有什么异动，那我们或许可以借着这次机会把他们一网打尽！”

　　“是！”

　　听到安骨拉的话，那修道士面无表情地点了点头，然后转身离开。

　　“呵呵，老毒物啊老毒物，你可千万别被我找到机会了。”

　　看到手下离开，安骨拉那布满伤痕的脸上也浮现出一丝狰狞和冰冷的笑容：“否则的话，我一定会让你知道，什么叫做极致的痛苦，无尽的折磨！”

　　……

　　楚旬虽然并不知道三大鬼王那边发生的事情以及下达的命令，但他心中大概也能猜到一点。毕竟以他生魂的身份，以及之前表现出来的实力，自然会引起三大鬼王的忌惮或者觊觎。

　　不过他现在并不担心，因为他知道，三大鬼王都不是傻子，虽然大家都想笼络他或者是除掉他，但是在摸清楚他真正的实力之前，这三大鬼王绝对是不会轻举妄动的。

　　所以，他现在只要小心应付这三大鬼王的试探和拉拢，不露出马脚即可。

　　也正因为如此，楚旬在搬入女巫城堡之后便不再外出，一来是为了避免麻烦，二来也是趁着这段时间，好好总结一下在之前观看开膛手杰克和女巫莉莉安战斗时所吸取的一些经验，来改变自己对于菩提世界的使用方式。

　　毕竟在这恶鬼牢笼之中，他没有肉身相助，想要尽快提升自己的实力，他也只能从方面着手了。

　　而与此同时，楚旬每隔一段时间都会找各种原因屠戮一些恶鬼，一来是因为这些恶鬼的确都是罪不可赦之辈，二来也是利用虎魄刀对于这些恶鬼魂力的吞噬能力来提升自己的魂力，从而提升自己的战力，为日后的计划打好基础。

　　一时间，恶鬼牢笼中也再次恢复了“平静”，只是这平静之下却是暗流涌动。针对于楚旬这个忽然闯入的生魂，四大鬼王也纷纷开始行动了起来……

　　……

　　阴界之中风云激荡，暗流涌动，而末世世界之中，一场大变也正在酝酿发生。

　　海域，无尽海底。

　　此刻的海皇，早已不复当初的美丽和霸气，在永恒冰山一战之后，她无疆海域被破，诸多触手被斩，甚至双眼都被刺瞎。而且让她头疼的是，虎魄刀上的刀煞和轩辕剑上的剑气极为特殊，对于她的身体有着很强的侵蚀能力，再加上这刀煞和剑气本就不容，在她体内还会不断碰撞，爆开，以至于她的伤势恢复得极慢。

　　哪怕是此刻，她的双眼处都留着那可怕而又狰狞的伤痕，看起来极为狼狈和凄惨。

　　“你们这些该死的杂碎，我一定要让你们付出代价！”

　　感觉到从双眼处传来的阵阵剧痛，海皇的脸上也顿时浮现出怨毒和憎恨的表情，然后咬紧牙齿，仿佛做出了什么决定一般，再度变化为了自己的真身，变成了那巨大无比，如同章鱼一般的可怕生物。

　　而下一刻，海皇那庞大的身体上，也开始浮现出一道道狰狞可怕的血痕。随后，血痕越来越深，越来越密集，甚至到了后面，海皇的血肉都开始脱落。

　　仅仅不到五分钟的时间，海皇身上那整整三分之二的血肉便都这么土崩瓦解，化为残渣碎片漂浮在了海水之中。随后，这些血肉便仿佛如同受到了某种力量的影响一般，陡然燃烧了起来，最后化为了一个巨大无比，直径至少超过整整3000米的血色漩涡，在海底最深处不断激荡，旋转。

　　“禁卫听令，每隔12个小时，给我献祭十万海族进入这血色漩涡，不论实力，只论数量，不得延误，违令者——斩！”

　　失去了三分之二的血肉，本就伤势未愈的海皇顿时变得更加虚弱了，甚至连声音都有些喘息了起来。

　　然而海皇毕竟是海皇，在海族之中积威已深，所以哪怕此刻她看起来似乎已经深受重创，实力大降，但是那些海族却依旧不敢违背他的命令。哪怕他的命令是如此的残酷，它们最后也依旧选择了执行命令，而不是质疑或者反抗。

　　“等到血肉献祭足够，虫界大门开启，这个世界，便将彻底毁灭于我虫界大军之下！”

　　看着那不断震荡，并且不断扩大的血色漩涡，海皇眼中的怨毒之色变得更加浓郁了起来。

　　自从周御龙逃出生天，并在海角城搞出那天变一般的声势之后，海皇就一直在担心周御龙会卷土重来。而以周御龙的实力，再加上楚旬等人当日表现出来的战力，一旦周御龙卷土重来，那他几乎是必死无疑。

　　所以，在死亡、愤怒以及怨恨等负面情绪的催动之下，海皇也终于做出了一个他一直都不想做出的决定，那就是开启虫界之门，引来虫界大军，从而占领和毁灭这个星球。

　　只是这样一来，他也不可能再像当初计划的那样，一人独霸这个特殊的星球，并将其化为自己的神国，以此为基础，进阶神位了……

　　想到这里，海皇心中的愤怒，也变得更加炽烈了起来。

　　既然自己得不到的东西，那就让它彻底毁灭吧！


第708章 先下手为强！

　　“看样子，这开膛手杰克还真是要把我置于死地啊……”

　　女巫古堡之中，楚旬正皱着眉头，陷入了沉吟之中。

　　从他占领女巫古堡到现在，已经整整五天了。而在这五天之中，他也收到了来自于【暴君】安迪塔斯和【受刑者】安骨拉所伸出的橄榄枝。从他们派人传来的消息来看，他们显然都是想收服楚旬为己用，来扩张自己的实力。

　　只是有所不同的是，【暴君】安迪塔斯的态度明显更为霸道。在他暂时推掉了对方的邀请之后，安迪塔斯也再度派遣无头骑士传来了一个新的讯号。那就是楚旬不投靠他可以，但如果楚旬在不投靠他的情况下却又去投靠其他的鬼王，那他便会不惜一切代价铲除楚旬。

　　这也算是这个暴君最后的底线了。

　　而收到这个消息之后，楚旬也直接将安迪塔斯的态度告诉了安骨拉，并以此拒绝了安骨拉的邀请。

　　对于楚旬的拒绝，安骨拉倒是没有生气，只是告诉他，最近他的一个手下“无心”的发现，开膛手杰克跟【毒士】卡死安特走得很近，而卡死安特又是恶鬼牢笼之中对于生魂最为渴望的人……

　　所以，在得知这个消息之后，楚旬的心情一下子变得有些凝重了起来。

　　如果只是一个开膛手杰克的话，那他还不会太过担心，可是现在却多了一个排名第二的【毒士】卡死安特，这样一来，事情可就有些麻烦了。

　　他原本的计划是在这恶鬼牢笼里面待一段时间，等到这阴界巨震的余震散去，然后再利用菩提世界的阴界之门离开这里，重返阳界。可是如果这阴界余震久久没有平息，阴界之门也无法凝聚。再这么下去，说不定还不等到余震散去，阴门开启，这开膛手杰克和卡死安特就已经要对他下手了。

　　想到这里，楚旬眼中陡然闪过一丝冷芒。

　　果然是计划赶不上变化，他万万没有想到，这开膛手杰克竟然会跟卡死安特联手。所以事到如今，他也只能先下手为强了！

　　……

　　“【毒士】卡死安特，不愧是恶鬼牢笼炼药第一人，这炼金药水的效果果然不错……”

　　血色城堡之中，开膛手杰克一口饮下了一瓶通体墨绿，粘稠无比，并不断翻腾着泡沫的药剂，随后眼睛一亮，精神一振，身上的气息也隐约变得强大了不少。

　　随后，开膛手杰克也长长地出了一口气。

　　在几次密会之后，他跟卡死安特达成了约定。卡死安特将负责给他提供疗伤药剂，助他疗伤，而他则要找机会约出楚旬，然后替卡死安特摸清楚楚旬的实力，至少也要逼出楚旬的底牌。

　　当然，在这过程中卡死安特也会隐藏在一边，如果楚旬实力强悍，那他便会出手就走开膛手杰克，可如果楚旬实力不济的话，那他便会亲自出手，生擒楚旬。

　　而现在，通过这疗伤药剂的帮助，他的战力也已经恢复了七成，只要再休养两日，等到战力全部恢复，那他便可以找借口约出楚旬，对其发难了。

　　而一旦解决了楚旬，那他不仅可以少了一个威胁，而且还可以抱上卡死安特这条大腿。到时候有了卡死安特的帮助，他的实力必定也会提升更快。

　　至于卡死安特会不会在事后把他一脚踹开，开膛手杰克这点倒是没有怀疑过。他清楚卡死安特的野心，只要卡死安特一天没有扳倒暴君安迪塔斯，那他就算安全的。

　　可是，就在开膛手杰克计划着要如何引出楚旬的时候，他却仿佛忽然感受到了什么，随后眼神一凝，右手微微一握，一把金色手术刀便凭空凝聚而出。

　　随后，开膛手杰克那冰冷的声音也响了起来：“是谁，给我出来？”

　　“杰克兄弟实力果然非凡，我才刚到，你就发现了！”

　　随着开膛手杰克声音的响起，一个淡淡的声音也随之响了起来。随后，楚旬的身影也从墙角的阴影处走了出来，然后面对这开膛手杰克，淡淡地笑道：“怎么，不欢迎我吗？”

　　“原来是楚旬兄弟！”

　　看到楚旬忽然出现，开膛手杰克瞳孔微微一缩，然后笑了起来：“兄弟过来前怎么也不说声，我也好有个准备啊。你看现在这仓促忙乱的，连点招待的东西都没有，真是失礼了。”

　　他虽然不知道楚旬为何而来，但心中却本能的感到了一丝威胁。所以一边说，他也一边变得更加戒备了起来。

　　“呵呵，也是，如果我提前说的话，那我想杰克兄弟一定会准备一份大礼给我，不是吗？”

　　听到开膛手杰克的话，楚旬再度冷笑一声，然后眼神一厉，冷声说道：“好了，既然杰克兄弟觉得这里招呼不周，那我就带杰克兄弟去个环境好点的地方吧。”

　　说完，楚旬眼中顿时闪过一缕金光，随后菩提世界瞬间发动，将开膛手杰克彻底笼罩了起来。

　　下一刻，房间中的画面便陡然一转，变成了一片一望无际的草原。

　　“这是精神世界？”

　　看着周围一望无际，仿佛没有边界的草原，开膛手杰克的瞳孔微微一缩，眼中闪过一丝惊惧之色，然后凝声说道：“你到底是什么意思？”

　　随着他话音落下，一股股浓郁的黑光也从他身上弥漫而出。所过之处，菩提世界就仿佛是被某种力量侵蚀了一般，以至于开膛手杰克脚下的草地也瞬间化为了一片死寂之地。

　　显然，开膛手杰克此刻也是全力以赴了！

　　毕竟在他看来，能够凝聚出如此庞大的精神世界，楚旬的实力只怕已经远胜于他！！

　　不过很快，开膛手杰克便发现了不对的地方。按理说，如果楚旬有实力凝聚出如此庞大的精神世界，那楚旬的力量一定已经远胜于他，精神世界的凝聚程度更是在他之上。可是为什么，他的精神世界却反而能如此轻易地在楚旬的精神世界中开辟一席之地，甚至没有遇到太大的阻力呢？

　　要知道，那往往只是在实力悬殊较大的情况下才会发生这类的事情啊。

　　难道说，楚旬这个庞大的精神世界，只是一个花架子？

　　这怎么可能？

　　不，有一种可能！

　　不得不说，开膛手杰克的反应的确很快，几乎只是那么一眨眼的时间，他便做出了判断，脸上浮现出一丝惊诧之色，道：“这是菩提世界？你是佛门中人？”

　　没错，只有佛门中人才能在明明实力较低的情况下凝聚出一个如此庞大并且完整的精神世界！

　　“没错！”

　　看到开膛手杰克竟然这么快就猜出了自己的来历，楚旬也微微吃了一惊，然后冷笑道：“怎么样，是不是很吃惊啊！”

　　“难怪欲鬼和十三女巫消失得如此离奇，原来是被你带到菩提世界里面干掉了。”

　　此刻，开膛手杰克反而没那么紧张了。他看了一眼周围的无尽草原，然后冷笑了起来：“不过难道你认为，光凭这点能力，就能像干掉那些废物一样干掉我吗？”

　　说到这里，开膛手杰克的声音陡然变得无比冷厉了起来：“你真是太天真了！”

　　轰！轰！轰！

　　随着开膛手杰克话音落下，他身上的黑光也变得更加浓郁了起来。与此同时，在这黑光的激荡下，阵阵轰鸣声也不断响起，甚至整个菩提世界也开始微微颤抖，一道道细小的裂缝凭空而现，仿佛这世界就是一个被人用石头砸到的玻璃一般，随时都可能彻底崩碎，土崩瓦解。


第709章 木屋与水泥！

　　毫无疑问，开膛手杰克的实力的确要比楚旬强上不少，所以虽然由于功法的特殊性，他的精神世界远不如楚旬的菩提世界广阔和完善，神奇之处更是有着天壤之别，但是在力量的差距下，开膛手杰克的爆发却依旧给菩提世界带来了巨大的震荡。

　　“看到了吗，你这个看似完美无瑕的精神世界，在我的眼里就是一个漂亮的泡沫，只要轻轻一戳，就能将其戳破！”

　　看着菩提世界中不断浮现出来的空间裂缝，开膛手杰克也顿时冷笑了起来：“虽然我不知道你为什么急着对我下手，但我要告诉你，你这是在自寻死路！”

　　“果然如此吗？在力量的压制下，哪怕是再完美的世界，也是那么的不堪一击。就像是一把再漂亮，再精美的塑料剑，也永远不可能挡住一把钢铁断剑的斩击？”

　　然而出乎开膛手杰克预料的是，看到这菩提世界濒临崩溃的模样，楚旬却并没有露出多少的惊慌之色，反而若有所思地点了点头。

　　显然，对于这一点，他其实早有预料了。

　　随后，他微微眯了眯眼睛，然后右手一挥，道：“既然如此，那就试试这样！”

　　而随着楚旬右手的挥动，一股股滔天洪水也忽然从四面八方激荡而来。这洪水是如此的汹涌可怕，几乎只是一个眨眼的时间便淹没了这片草原，将草原变成了一片深海。

　　沧海桑田一念间，这便是菩提世界的神奇之处！

　　“你以为换个环境就有用了？”

　　被无尽海水环绕，开膛手杰克却反而再次冷笑了起来。因为无论那海水再怎么汹涌澎湃都始终无法靠近他身边那片死寂的黑暗绝地，就好像这就是两个完全格格不入的世界一般。

　　而与此同时，在那黑暗光芒的激荡之下，这菩提世界的震动也变得更加剧烈起来，无数空间裂缝不断浮现，再这样下去，只怕用不了多久的时间，这个菩提世界便会被开膛手杰克的精神世界给彻底绞碎。

　　“不，我要试的不是这个！”

　　然而听到开膛手杰克的话，楚旬却只是轻轻地摇了摇头，然后眼神一冷，喝道：“玄武，出来！”

　　昂！

　　随着楚旬话音落下，一股浓郁的黑光也从他体内激荡而出，最后在他身后化为了一个庞大如山，身披重甲的玄武巨兽。

　　而诡异的是，随着这玄武的出现，原本被开膛手杰克那世界之力搅动得天翻地覆，不断激荡的海水也顿时如同是遇到了定海神针一般，被陡然定住，同时四周的空间裂缝也迅速减少，整个世界也渐渐变得平静了下来。

　　“这！”

　　看到眼前发生的这一幕，开膛手杰克脸色顿时一变。因为他不仅从那个黑色巨兽身上感觉到了一种巨大的威胁，而且他还发现，随着这个黑色巨兽的出现，这原本似乎不堪一击的世界就好像是被某种力量给加固了一般，虽然依旧不如自己的“分解世界”，但却也不再像之前那样脆弱不堪了。

　　“果然，精神世界虽然是以精神为主，但却同样可以用元素力量来进行加固。”

　　与此同时，楚旬的眼睛也微微一亮。

　　在见识过当初开膛手杰克和女巫莉莉安的战斗之后，他就一直在想，在精神力不如敌人的情况下，自己是否有办法进一步强化和加固自己的菩提世界。

　　而在沉思了很久之后，他终于想到了一个可行的办法。

　　那就是借助元素之力！

　　其实这个方法看似玄奥，但说穿了却简单无比。打个比方，如果楚旬的精神世界是一个木制的房屋，那开膛手杰克的精神世界就是一把锋锐的钢斧。用斧头劈砍木屋，木屋当然承受不了。但是如果在这木屋里面灌满水泥的话，那么斧头就只能先劈碎水泥，才能威胁到木屋了。

　　而这几乎占据了整个世界的海水，便是楚旬用来填充这世界的“水泥”！

　　在玄武力量的影响之下，这海水已经变得更加“坚固”，虽然还无法威胁到开膛手杰克的“分解世界”，但是却已经能够极大幅度的削减这精神世界的力量冲击，来保证菩提世界的完整了。

　　而接下来，才是真正分出胜负与生死的时候！

　　“居然被你想到用这种方法强化精神世界，看样子，我是小看你了！”

　　发现无法轻易破碎楚旬的菩提世界之后，开膛手杰克也立刻放弃了这个想法。随后眼睛微微一眯，握紧了手中的金色手术刀，淡淡地笑道：“不过你认为光凭这点手段就能对付得了我吗？还是那句话，小子，你太天真了！”

　　而随着开膛手杰克的话音落下，楚旬心中也陡然感到一丝剧烈的威胁。察觉到这种危机，楚旬几乎在第一时间做出了反应，直接闪现到了那玄武的身后。

　　可就在这时，一道金光却忽然激射而来，然后重重地轰击在了玄武的厚重龟甲之上。顿时，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，玄武那坚不可摧的龟甲竟然直接被那金光彻底洞穿，炸出一个直径超过三米的坑洞，并露出了下面淋漓的血肉。大量鲜血，开始从玄武龟甲上的伤口中激荡而出，将这附近海水染成了红色。

　　“怎么会这样？”

　　看到玄武被一击破甲，鲜血淋漓，楚旬顿时露出了骇然之色。要知道，当初就算是海皇也没能一击将玄武伤成这样啊？

　　难不成，这开膛手杰克的实力比海皇还要强？

　　“妈的，这是什么防御？”

　　然而楚旬所不知道的是，开膛手杰克此刻心中的惊骇却比楚旬更甚。

　　要知道他“分解世界”的奥妙之处就是可以把精神力凝聚成一个点，从而达到以点破面的效果，拥有极为强大的贯穿力和杀伤力，所以哪怕是跟他同阶的强者，如果正面中了这一击，往往也会被贯穿身躯。

　　而当时，他便是用这一招直接将莉莉安从中斩开，彻底摧毁了她的精神世界以及灵魂。

　　可是，他这凌厉无双的一击竟然只是贯穿了那个黑色巨兽的甲壳，甚至连他的身体都没有完全击穿，更别提伤到它身后的楚旬了。

　　这种可怕的防御力量，几乎已经超出了他的想象。

　　“该死，木之法相，空间法相，给我出来！”

　　开膛手杰克刚刚那凌厉一击的确让楚旬感觉到了致命的威胁，他忽然发现，如果不是他反应快，利用玄武挡住了这一击的话，说不定此刻他就已经陨落在开膛手杰克的刀下了。

　　所以他虽然依旧对于战胜开膛手杰克有着充分的信心，但此刻他也不敢再有半点藏私和犹豫，直接召唤出了木之法相和空间法相，随后深吸一口气，厉喝出声：“祖巫法相——融！”

　　昂！

　　吼！

　　嘶！

　　随着楚旬厉喝声响起，玄武，木之法相以及空间法相也在同一时间齐齐长鸣了起来。随后，三大法相化为三道强烈的光辉，以极快的速度融入了楚旬的身体之中。

　　而随着这三道强烈光辉的融入，楚旬身上的气息也陡然暴涨，同时整片海域都仿佛被某种力量引动一般，剧烈沸腾了起来。

　　下一刻，三道璀璨光芒也忽然开始在楚旬身上爆闪而出，并不断环绕，凝聚，似乎要化为什么东西，将楚旬包裹起来。

　　“什么？”

　　看着楚旬身上爆闪而出，并不断凝聚的三色光辉，开膛手杰克心中本能的感到一种剧烈的不安和危机，仿佛对方身上有什么可怕的力量就要爆发出来一般。

　　开膛手杰克不是那种脑残电影里面的脑残反派，自然也不会给楚旬准备的时间，所以几乎在察觉到危机的瞬间，他也已经做出了反应，右手再度一挥，那金色的手术刀便如同一道闪电一般，以不可思议的速度破开了海水，重重地轰击在了楚旬那被三色光辉环绕的身躯之上！


第710章 寒霜一刀！

　　“成了！”

　　看到楚旬被那金色手术刀正面击中，开膛手杰克的眼睛顿时一亮，脸上也浮现出一丝喜色。

　　他对自己这以点破面的杀招极有信心，别说是修为本就远逊于他的楚旬了，哪怕是实力比他高出一线的强者，中了他这一刀也必定是非死即伤。

　　想到这里，开膛手杰克的心中也不由得冷笑起来。

　　高手过招，生死皆在一瞬之间，可这小子竟然在这关键时刻用这种需要蓄力和转化的杀招，果然还是太嫩了点啊！

　　然而开膛手杰克脸上的笑容才刚刚浮现，便陡然僵住。因为他忽然发现，自己那势在必得的一刀，竟然被楚旬身前那三色光辉给挡了下来！

　　那三色光辉也不知道是由何种力量聚成，不仅防御惊人，而且在不断流转之间生生不息，虽然不断被那金色手术刀破开，但是却始终无法真正将其洞穿，伤害到这光辉之后的楚旬！

　　“水木相生，没想到这祖巫法相竟然还有这等妙处！”

　　而就在开膛手杰克心中震惊的时候，楚旬的声音也再度传入了他的耳中。随后，便见楚旬忽然伸出自己那被三色光辉环绕的左手，直接抓住了那柄绽放着璀璨金光，颤动不休的金色手术刀。

　　咔嚓！

　　刹那间，原本已经消耗了极大力量的手术刀，竟然就这么被楚旬直接抓住，随后在一声脆响之中被生生捏碎。与此同时，楚旬身上的三色光辉也陡然一缩，化为了一套全覆式战甲，将楚旬彻底覆盖了起来。

　　这是一套通体银黑色的全覆式战甲，战甲呈流线型，闪烁着点点金属光泽，上面布满了类似于龙龟背甲上的锋锐倒刺。同时战甲的左臂位置还有一个跟龙龟背甲造型极像的臂盾。臂盾虽然不大，但是却散发着点点幽光，给人一种坚不可摧的感觉。

　　此刻，楚旬右手紧握虎魄刀，左手抓着拿金色手术刀的碎片，整个脸庞都被黑色的龙形头盔所覆盖，只露出一双冰冷且充满杀机的眼神，冷冷地盯着开膛手杰克。

　　随后，他淡淡地说道：“杰克，咱们的战斗，现在才真正开始！”

　　“你到底是什么人？”

　　看着楚旬身上那套诡异的战甲，以及楚旬手中那把杀机凛然，煞气滔天的血色大刀，开膛手杰克的脸色顿时变得更加难看了起来。

　　他一开始本以为楚旬只是一个普通的佛门传人，可是现在看来，这佛门传承只是他力量的一部分而已，而这黑色战甲，以及那血色大刀，才是他最为可怕的地方！

　　“现在说这些，你不觉得都是废话？”

　　听到杰克的话，楚旬顿时冷笑一声，然后虎魄刀忽然一斩，冷喝道：“光阴难返！”

　　嗡！

　　在融合了玄武的水之法相之后，楚旬对于水系元素的掌控能力得到了难以想象的提升。此刻只见他一刀斩出，整片海域都仿佛震动了一下一般，随后一股股水浪凝聚而起，化为一条条巨大无比，活灵活现，狰狞恐怖的水龙，从四面八方席卷而来，张开大嘴，朝着开膛手杰克身边那漆黑死寂的精神世界激荡而去！

　　“呵！”

　　看着那从四面八方激荡而来的水龙，开膛手杰克不仅没有任何畏惧，反而脸上还浮现出一丝冷笑。

　　下一刻，他右手再度一握，重新凝聚出一把金色手术刀，然后便不慌不忙，对着那些激荡而来的水龙连连挥斩。顿时，一道道细小的金色刀芒从那手术刀中激射而出，以极快的速度直接斩在了那些水龙之上。

　　让人惊讶的是，那庞大无比，声势惊人的水龙，在面对这一道道细小的金色刀芒之时，竟然如同枯枝朽木一般不堪一击，眨眼间便被这金色刀芒所击溃，最后重新化为大量乱流，朝着四周涌去。

　　“华而不实！”

　　看到那些水龙一触即溃，开膛手杰克眼中也闪过一丝讥讽和嘲弄之色。

　　高手之间的战斗，虽然注重以势压人，但是往往力量越凝聚的一方，所发挥出来的破坏力也就越强。此刻这些水龙虽然看似声势惊人，狰狞可怕，但是实际上在他看来这其中蕴含的力量却太过分散，简直是不堪一击！

　　而事实也正是如此！

　　可是，就在这时，开膛手杰克的心中却陡然浮现出一种剧烈的危机感，仿佛有什么剧烈的危险正在从他身后逼近一般。

　　不得不说，开膛手杰克的反应的确很快，几乎没有任何犹豫和迟疑，他便直接转身，同时将手中金色手术刀朝身后挥去。

　　乓！

　　就在开膛手杰克转身挥刀的瞬间，一道薄如蝉翼，透若冰晶的刀光也陡然出现在了他的身后，然后重重地和他手中那金色手术刀斩在了一起。

　　刹那间，一阵剧烈的金属撞击声响彻云霄，随后那冰晶一般的刀光也直接被开膛手杰克手中的金色手术刀所斩断，然后化为两截，轰然爆开，最后化为一股股冷到极致的冰雾，朝着四周席卷而去。

　　这冰雾是如此的可怕，就算是开膛手杰克的手中的金色手术刀上也被立刻冻结出了一层寒霜，同时寒霜还在顺着手术刀朝他身上蔓延。与此同时，他脚下的黑色地面上也迅速被寒霜覆盖，冻结出点点冰晶。

　　“该死，空间法则？！”

　　开膛手杰克也算是身经百战之辈了，所以他第一时间便反应了过来，随后脸色大变，惊呼出声。

　　他万万没有想到，这个诡异的生魂竟然还掌握着空间法则！

　　原来，之前那些水龙只是幌子，刚刚这一刀才是真正的杀招！

　　“给我破！”

　　在经过玄武之力的增幅之后，“光阴难返”这一招的威力何止提升了十倍。所以哪怕开膛手杰克及时做出了反应，挡下了这一刀，但是却依旧被寒气入体，只感觉一股刺骨的寒流顺着那手术刀蔓延到了自己的右手之上，并继续朝着自己体内侵蚀而去，仿佛要冻结自己的五脏六腑一般。

　　察觉到这股寒气的可怕，开膛手杰克当机立断，右手一挥，厉喝出声。刹那间，他右手之中那被寒霜覆盖的金色手术刀也陡然光芒四射，最后轰然崩碎，化为璀璨光芒朝着四周席卷而去。随着这金光的横扫，这地面上覆盖的寒霜也顿时冰消溶解，化为虚无。

　　“这家伙……”

　　虽然驱逐了体内的寒气，但是开膛手杰克望向楚旬的眼神却变得更加凝重和戒备起来。

　　菩提世界，龟类黑兽，诡异战甲，血色长刀，以及这空间法则能力……

　　这个生魂，到底是什么来头，而他，又到底还有多少底牌没有掀开？

　　“还真是难缠啊，特别是这家伙的刀，简直可以斩破一切……”

　　而与此同时，楚旬望向开膛手杰克的眼神也变得更加严肃起来。

　　刚刚那一刀看似简单，但实际上却几乎已经可以说是他目前为止最强的一刀了。不仅利用空间法则的力量让这一刀诡异难防，而且还利用了玄武之力将这一刀的威力提升了十倍以上。

　　可即便如此，这全力一击却还是被开膛手杰克一刀斩破。可想而知，这开膛手杰克的实力已经强悍到了何种地步！

　　特别是他的那把金色手术刀，先是击破了玄武的背甲，后又击溃了自己的刀招，其锋锐程度，简直是超乎想象！

　　不过无论开膛手杰克再怎么强大，他今天都一定要死在这！

　　想到这里，楚旬眼神也陡然一冷，然后再度握紧虎魄刀，开始一刀接一刀地朝开膛手杰克斩去！

　　这一次，他并没有再用什么虚招，而是真正的全力以赴，每一刀挥斩出去，都会凝聚出一道冰晶刀芒，然后在空间法则的作用下，从一个个诡异的角度朝开膛手杰克激射而去。

　　和女巫莉莉安一样，楚旬此刻也同样是企图利用火力压制来击垮开膛手杰克。毕竟开膛手杰克的攻击实在是太凌厉了，即便他身上这银黑色铠甲的防御力强到离谱，但他还是不愿意用自己的生命去冒险！

　　只是光凭火力压制，他真的能干掉开膛手杰克吗？

　　要知道，当初就连像女巫莉莉安这样的强者都没能击溃开膛手杰克的防御，最终被他生生给耗死了啊！


第711章 聪明反被聪明误！

　　面对一道接一道，从四面八方朝自己激射而来的寒霜刀芒，开膛手杰克心中不仅没有任何紧张，反而还微微一喜。

　　每一个能成为强者的人往往都有着自己的天赋，而开膛手杰克的天赋，便是一种铭刻于灵魂之中的洞察能力。

　　这种洞察能力，让他在生前成为了一个杰出的医生，同时也是一个精湛的解剖家。在解剖那些受害者的时候，他仿佛可以看穿那些受害者的身体，所以才能那么完美的剖开受害者的胸腹，在不破损其他器官的情况下，取出他们的肾脏，作为食材。

　　而在死后，没有了肉体束缚的他反而将这种天赋发挥到了极致，从而让他拥有了看穿一切的能力。无论是灵魂还是元素，亦或是实体，他都能看到最弱的那点，然后配合他那由精神力凝聚而成，破坏力极强的手术刀，针对目标的弱点进行攻击，从而以最小的力量摧毁目标。

　　也正因为如此，开膛手杰克最不怕的就是消耗战，因为他击破敌人攻击所需要消耗的力量，往往还不到敌人发动攻击所消耗力量的十分之一，甚至是百分之一。

　　在这种情况下，和开膛手杰克打消耗战的敌人，往往也会跟女巫莉莉安一样耗尽自己的力量，最终被开膛手杰克所斩杀。

　　所以下一刻，开膛手杰克也开始一刀接一刀地迎向那些寒霜刀芒，将其一一击溃。而那寒霜刀芒被击溃之后所爆发出来的寒雾也被早有防备的开膛手杰克及时避过或者挡下，很难对其造成真正的威胁。

　　不过，在这么僵持了一段时间之后，开膛手杰克却忽然发现，楚旬的力量仿佛无穷无尽一般。从战斗开始到现在，楚旬已经不知道斩出了多少刀，可是直到现在，楚旬每一刀的威力都还是那么的强劲，根本没有丝毫的减弱。

　　难道说，这家伙的力量根本就没有极限吗？

　　还是说，他其实已经快撑不住了，只是依旧在强撑而已？

　　看着楚旬那淡漠的表情和冰冷的眼神，开膛手杰克心中开始有些惊疑不定。虽然按理来说，楚旬现在更有可能是在死撑，希望让自己做出错误的判断，从而改变作战方案……

　　但这家伙不是在死撑呢？

　　再这么下去，自己又能支撑多久？

　　其实如果换成一般人，开膛手杰克只怕早已做出了判断。可是楚旬带给他的意外实在是太多了，所以即便是他也不得不感到一丝忐忑和怀疑。

　　不过最后，开膛手杰克终究还是决定继续跟楚旬消耗下去，因为他无论如何都不相信，楚旬会耗得过他！

　　可惜的是，他做出了错误的选择！

　　当时间过了整整半个小时，楚旬却依旧精神抖擞，力量充沛，而开膛手杰克却是力量消耗过半，同时身体也被冰霜寒气逐步侵蚀，布满寒霜的时候，开膛手杰克这才认识到，自己终究还是低估了这个“怪物”。

　　这家伙，竟然比自己还能耗！

　　想到这里，开膛手杰克也终于忍不住，在一刀斩碎一道寒霜刀芒之后，忍不住怒吼了起来：“你到底是什么怪物，难道你的力量就没有极限吗！”

　　“呵！”

　　看着开膛手杰克那气急败坏的模样，楚旬嘴角忽然微微一翘，脸上浮现出一丝讥讽的笑容。

　　其实开膛手杰克并没有低估他的力量，论到力量的总量，他肯定是远远不如开膛手杰克的。不过可惜的是，开膛手杰克却低估了他的恢复能力。

　　要知道，他从消耗战开始到现在，一直都是用的水系刀招“光阴难返”。这一招消耗的是水元素力量，而在这个已经被化为无尽汪洋的菩提世界之中，最为充沛的便是水元素的力量。在这种情况下之下，楚旬使用“光阴难返”这一招所需要的力量无疑便削减了不少。

　　其次，楚旬修行有同源技法，对于元素力量有着极强的吸收能力。而且水元素力量本就源远流长，恢复能力强大，再加上水木相生，木系法则的力量也进一步提升了水系元素的恢复能力，所以楚旬的力量恢复速度也远远超出了开膛手杰克的想象。

　　在这种情况下，开膛手杰克又怎么可能耗得过楚旬！

　　不过这些原因楚旬又怎么会告诉开膛手杰克呢？所以他只是冷冷一笑，然后便继续挥刀，朝开膛手杰克进行火力压制！

　　“该死！”

　　看到楚旬得理不饶人，依旧一刀一刀地斩向自己，开膛手杰克心中顿时一沉。

　　他知道，再这么下去，自己只怕就会像莉莉安曾经所遭遇的那样，被生生消耗到死！

　　而在这种情况下，想要活命，那就只能拼命了！

　　想到这里，开膛手杰克的眼中也顿时闪过一丝凶芒，然后咬咬牙，左手一挥，再度凝聚出一把金色手术刀，随后双手持刀，厉喝一声，带着身边那黑色的“分解世界”，如同一颗黑色流星一般，一边挥动双刀斩碎那寒霜刀芒，一边加快速度主动朝楚旬冲了过来！

　　在被这水元素力量强化之后，他想要击破楚旬的精神世界已经不太可能，所以现在他唯一的出路，便是逼近楚旬，杀了楚旬！

　　可是，如果开膛手杰克是在巅峰状态之下，他或许还能给楚旬造成致命威胁。可是他本就重伤未愈，一身战力只剩七层，再加上之前那半个小时所消耗的大量力量，以及那冰霜寒气的侵蚀，此刻他这么做与其说是拼命，不如说是送命。

　　“哼！”

　　看着拼尽全力朝自己杀来的开膛手杰克，楚旬顿时冷哼一声，然后右手虎魄刀对准开膛手杰克用力一斩，喝道：“永恒冻结！”

　　咔咔咔！

　　随着楚旬厉喝声响起，一道蓝光也从虎魄刀中激荡而出。随后，这整片海域竟然开始迅速冻结起来，化为了一整块厚实坚硬的寒冰。而开膛手杰克虽然在他“分解世界”的保护之下没有被彻底冰封，但是却也被寒冰包围，阻挡了去路。

　　这一招其实还是楚旬当初从海皇身上学到的，在融合了玄武之后，他已经拥有了掌控甚至是改变水系法则的能力。将这海水化为寒冰，也不过是轻而易举之事罢了！

　　“光凭这点手段就想挡住我？给我破！”

　　看着前方厚实的冰层，开膛手杰克脸色微变，随后厉喝出声，双手同时握刀一斩。

　　刹那间，两道金色刀光激荡而出，重重地轰击在了那冰层之上。所过之处，冰层迅速崩溃瓦解，而开膛手杰克也紧跟在那瓦解的冰层之后，以极快的速度继续朝楚旬逼近！

　　这点程度的寒冰，阻拦斋天位以下的敌人或许没问题，可是面对相当于斋天位强者，而且能够看穿冰层弱点，擅长以点破面的开膛手杰克而言，却是起不到太大的作用。

　　只不过，楚旬也并没有指望这点寒冰能够挡住开膛手杰克。

　　他所需要的，只不过是一点时间而已！

　　“恨恨恨恨恨恨恨！”

　　……

　　就在开膛手杰克破开坚冰，朝楚旬逼近的时候，楚旬那冰冷的声音也透过冰层传入了开膛手杰克的耳中。随后，一种更加剧烈的危机感也从开膛手杰克心中浮现。

　　他知道，楚旬一定是在准备着什么威力强大的杀招！

　　所以在察觉到不对之后，开膛手杰克也变得更加焦急了起来。他双手紧握手术刀，不断向前斩去，加快了破冰的速度，并以最快的速度朝楚旬逼近！

　　他一定要在打断楚旬的杀招，甚至是趁着他蓄力的时候杀了他！


第712章 杀人狂魔之死！

　　轰！

　　不得不说，开膛手杰克破冰的速度的确很快，几乎只是一两个呼吸的时间，那厚重的冰层便已经被他彻底破开。而楚旬的身影，也再次出现在了他的眼中。

　　然而让他绝望的是，楚旬此刻却已经双手握紧虎魄刀，高高举起，并用一种讥讽的眼神望着他。

　　而在那高高举起的虎魄刀上，一股股浓郁的血色煞气也在不断翻腾。煞气之中，隐约可以见到一只白色猛虎正在凝型！

　　一种凌厉无双，霸道刚猛的气息，从那白虎身上激荡而出，给开膛手杰克带来了剧烈的危机感！

　　显然，他还是来晚了一步！

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　楚旬自然不会给开膛手杰克任何反应和准备的时间，几乎就在开膛手杰克破冰而出的瞬间，一声怒吼也陡然从楚旬嘴中传出。随后，阵阵金色涟漪一般的声浪激荡而出，迅速化为无数卍字经文，重重地轰击在了开膛手杰克的身上。

　　源自于《六字大明咒》那纯粹的真言力量，给身为恶鬼的开膛手杰克带来了剧烈的痛苦。那金色的经文，就好像是烧红的烙铁一般，在碰到他之后便发出阵阵嗤嗤的声音，甚至是冒出点点白烟。而那精神方面的冲击，更是让开膛手杰克灵魂剧痛，时冷时热，恍若置身于冰火地狱！

　　而在这厉喝声中，楚旬也猛地挥下了双手的利刃，一道璀璨的刀芒激荡而出，化为一只白色猛虎，猛地朝开膛手杰克扑了过去！

　　“我跟你拼了！”

　　然而，开膛手杰克不愧是开膛手杰克，哪怕是力量被剧烈消耗，并且一时不慎正面中了楚旬的六字大明咒，头昏脑胀，但他依旧还是在最后一刻发起了反击。只见伴随着他一声狂吼，他左手之中的金色手术刀也激荡而出，直接朝楚旬射了过去。

　　与此同时，他的右手也陡然扬起，挥舞另外一支金色手术刀，朝着那猛扑过来的白虎斩了过去。

　　噗！

　　开膛手杰克拼尽全力的最后一击，的确爆发出了极为惊人的破坏力。只见伴随着一阵金芒的闪耀，那直朝开膛手杰克扑去的白虎也被金光直接斩断了一只虎爪，甚至是还顺势在他身上斩出了一道深刻无比，几乎将他从中斩断的刀痕。

　　嗷唔！

　　然而剧烈的痛苦，反而激发了白虎的凶性，哪怕身子几乎腰斩，哪怕左爪被斩，但白虎却依旧在狂吼一声之后冲入了开膛手杰克的分解世界之中，将开膛手杰克扑倒在地，疯狂地撕咬了起来。

　　开膛手杰克的实力虽然远胜于白虎，但是在剧烈消耗之下，受到《六字大明咒》削弱的他一时间也无法将这白虎从身上掀开，只能不断挥动手术刀，朝白虎身上斩去。但同时白虎的血盆大口也一口一口撕咬在了他的身上，将他身上的血肉不断地撕扯下来，最后吞入腹中。

　　恶鬼无血肉，这些看似血肉的东西，其实都是开膛手杰克的灵魂和精神力，而随着这些灵魂和精神被白虎撕下，并吞入腹中，白虎的伤势也以肉眼可见的速度恢复起来。而与此相反的是，开膛手杰克的伤势却是越来越重，力量也越来越弱。

　　乓！

　　而与此同时，一阵巨响，也从楚旬所在的方向响起。

　　听到这声巨响，本已血肉模糊的开膛手杰克顿时精神一振，然后奋起余力将白虎推开了一点，朝楚旬那望去。

　　他射向楚旬的那一刀几乎已经凝聚了他剩下的所有力量，也正因为如此，他才虚弱到就连白虎都无法击杀，反而还被白虎压制的地步。

　　不过没关系，只要杀了楚旬，那一切就还有机会！

　　可是当开膛手杰克将目光移到楚旬身上的时候，他的身体却陡然一颤，脸上也浮现出了不可置信以及绝望的神色。

　　在那里，他那凝聚了自身最后的力量，哪怕是斋天位强者也极难抵挡的最后一刀，竟然被楚旬左手之上的臂盾给挡了下来。虽然那臂盾已经被金色手术刀刺穿，但金色手术刀也因此失去了最后的力量，被卡在了臂盾之中，无法寸进！

　　与此同时，承受了这猛烈一击的楚旬也被巨大的力量给直接击退了数十米，撞碎了不知道多少坚冰，这才停了下来。

　　但不管怎么说，这一刀终究还是被他给挡住了！

　　而挡住了这一刀，也等于是摧毁了开膛手杰克最后的生机！

　　“我不甘心！”

　　看着重新站定身子，拔出金色手术刀，并朝自己方向走来的楚旬，开膛手杰克终于放弃了抵抗，发出了一声不甘的咆哮。

　　他是那么的聪明，哪怕是另外四大鬼王也经常被他玩弄于股掌之中，内讧不休，给了他成长喘息的机会！

　　他是那么的强大，哪怕是比他早成为鬼王数百年的女巫莉莉安，最后也依旧陨落在了他的手上！

　　他有着充分的信心，只要再给他多一点时间，他一定能让剩下的三大鬼王彻底内乱，到时候他便能趁乱崛起，一统恶鬼牢笼！

　　可是就是因为这个生魂的出现，这一切都成为了泡影！

　　他真是不甘心，不甘心啊！

　　嗷唔！

　　最后，在开膛手杰克那不甘和怨毒的怒吼声中，白虎也发出一声咆哮，然后张开大嘴，直接咬碎了开膛手杰克的头颅，并顺势将他的魂体给彻底吞噬。

　　而随着开膛手杰克被吞噬，白虎也显然得到了巨大的滋补，浑身气息陡然变得更加强大，同时身体也变得更加凝实起来。

　　与此同时，一股股精纯的精神力量也顺着虎魄刀的刀柄传入了楚旬的体内，令他身上激荡出点点金光，同时跟白虎一样，气息暴涨。不过下一秒，这暴涨的气息便仿佛受到了某种力量的遮掩，瞬间消失。

　　“吞噬一个鬼王，果然是大补啊！”

　　感觉那源源不断从刀柄中传入自己体内的精神力，楚旬的眼睛也变得更加明亮了起来，然后转过头，将目光移到了那气息远胜刚才，浑身伤势也早已愈合的白虎身上。

　　而与此同时，白虎也转过头，朝他望来。

　　顿时，一人一虎，便这么对视在了一起。

　　在经过《六字大明咒》的洗礼之后，白虎心中的恨意和怨气都已经削减了不少，所以此刻他望向楚旬的眼神也不再像以前那样充满了杀机和怨毒，甚至变得有些柔和了起来。

　　显然，现在就算没有魂晶的限制，这白虎也不会再反噬楚旬了。

　　“放下执念，忘记过去，好吗？”

　　看到白虎那稍显柔和的眼神，楚旬心中顿时微微一喜，然后劝慰道：“过去的终究已经过去了，不要再让那些痛苦的回忆控制着你！”

　　在吞噬了开膛手杰克之后，白虎的实力已经越来越强，而且更重要的是，在知道白虎的经历之后，楚旬对于白虎也充满了同情，他的确希望白虎可以摆脱过去那些痛苦的记忆，获得心灵上的自由。

　　“……”

　　听到楚旬的话，白虎似乎也犹豫了一下。那怨恨和执念，对他而言不仅是痛苦，更是一种桎梏。这种痛苦和桎梏，在无数年来一直控制着他的灵魂，让他无法解脱。

　　或许，也是时候摆脱这一切了？重新试着去接受和信任他人了？

　　可是，这个念头才刚刚浮现，白虎脑海中却又再度回想起自己当初被蚩尤剥皮拆骨，禁锢灵魂，炼制成武器的画面。顿时，他原本有些温和的眼神也再度变得冰冷了起来。

　　“不！”

　　随后，白虎摇了摇头，同时身影再度化为一道血色光辉，重新融入到了虎魄刀之中，消失无踪。

　　“哎……”

　　看到白虎依旧无法放下执念，楚旬顿时长长地叹了口气。看样子，这执念已经深深烙入了白虎的灵魂之中，只有更高阶的佛法才能度化它了。

　　想到这里，楚旬也不禁摇了摇头，然后心念一动，菩提世界也再度化为无尽草原的模样，而楚旬的身影也消失在了这草原之上。

　　解决了这开膛手杰克，想必也足以震慑那【毒士】卡死安特，让他不敢轻举妄动了吧！


第713章 唯一的机会！

　　开膛手杰克失踪了！

　　恶鬼牢笼之中，每一个鬼王的一举一动都是备受关注的。所以就在楚旬斩杀开膛手杰克后没多久，开膛手杰克失踪的消息也震惊了整个恶鬼牢笼。

　　还是那句话，在恶鬼牢笼之中，失踪往往就意味着死亡！

　　只是开膛手杰克身为一代鬼王，又有谁可以无声无息地杀掉他，甚至连血色城堡之中的人都没有惊动呢？

　　一时间，所有人都把怀疑的目光集中在了那女巫古堡之中。

　　既然那个生魂可以无声无息地除掉十三女巫，那么是不是说，他也有这个能力无声无息地干掉开膛手杰克？

　　而且从血色城堡中流传出来的一些消息来看，在跟女巫莉莉安那一战之后，开膛手杰克和那个诡异的生魂之间似乎已经闹得很僵，甚至传闻开膛手杰克还有意跟【毒士】卡死安特联手除掉那个生魂……

　　也就是说，那个生魂也有着杀死开膛手杰克的动机！

　　可是，开膛手杰克到底是不是那个生魂杀的呢？

　　而如果是的话，那个生魂的实力到底又有多强？

　　一时间，所有人心中都在猜测着事情的真相，而那处于风暴中心的女巫古堡却依旧是一片平静，谁也不知道，那个生魂到底在做些什么，而又在想些什么……

　　……

　　“那个狡猾的小狐狸竟然失踪了？”

　　与此同时，嗜血皇城之中，【暴君】安迪塔斯在听到无头骑士首领的汇报之后，肥胖的脸上也浮现出一丝惊讶之色。

　　在他的印象中，开膛手杰克是狡猾而且善于自保的，只是没想到，这家伙竟然会莫名其妙的失踪，而且很有可能已经死了。

　　“是的，根据探子回报，开膛手杰克在失踪前一天还在吩咐手下一些事情，同时也在跟【毒士】卡死安特密谋对付那个生魂，可是第二天就莫名其妙的不见了。”

　　无头骑士沉声回应道：“与此同时，女巫古堡那边的探子也给出了消息，那个生魂在开膛手杰克失踪之前曾经消失过一两个小时，然后才重新出现。”

　　说到这里，无头骑士的声音也变得凝重了起来：“如果他真能在一两个小时之内无声无息地干掉开膛手杰克，那他的实力，只怕已经远远超出了我们的预料。”

　　“我倒是不这么想！”

　　听到无头骑士的话，安迪塔斯却忽然笑了起来：“你之前不是说，那个受虐狂派人给那生魂传递了消息，告诉他杰克和那老毒物准备联手的事情吗？结果那生魂才收到消息没多久，就想办法干掉了开膛手杰克。这意味着什么？”

　　说到这里，安迪塔斯眼中顿时闪过一丝精芒：“这意味着他怕了！”

　　“怕了？”听到安迪塔斯的话，无头骑士显然愣了一下。

　　“是啊，正因为他怕了，他才会毫不犹豫地出手，干掉了开膛手杰克。”安迪塔斯淡淡一笑，道：“这样一来他可以除掉开膛手杰克，削弱对方的实力，以免面对开膛手杰克和那老毒物的联手进攻。二来则是可以敲山震虎，让那老毒物不敢轻举妄动。”

　　“我知道了，这也代表他的实力并没有大家想的那么夸张，应该只是凭借了某种秘法或者杀招屏蔽了他跟开膛手杰克之间的战斗波动而已。”

　　听到安迪塔斯的话，无头骑士首领恍然大悟：“否则的话，他也不必这么急着去对付开膛手杰克了！”

　　“不错，不过这个生魂挺有意思的，继续关注他吧。”

　　安迪塔斯点了点头，然后继续压在了一个女鬼身上，一边蠕动肥硕的身躯，一边淡淡地说道：“现在开膛手杰克和女巫莉莉安都已经死了，而老毒物和受虐狂之间早有宿怨，同时这生魂却又被老毒物觊觎。呵呵，接下来咱们只要坐山观虎斗，最后把这些蠢货全部干掉就可以了！”

　　“陛下英明！”

　　听到安迪塔斯的话，无头骑士恭维了一声，然后退出了殿堂。随后，殿堂之中也再次响起了喘息和呻吟的声音……

　　……

　　能从亿万恶鬼之中脱颖而出，成为一代鬼王，其人品性格方面或许会有问题，但智商肯定不会低。所以就跟安迪塔斯一样，受刑者安骨拉和毒士卡死安特也同样猜到了楚旬的一些想法和大概的实力。

　　但是哪怕猜到楚旬或许没有大家想象中那么可怕，但卡死安特却依旧还是暂时放弃了对楚旬的行动，选择了忍耐。因为他知道，如果他一旦在跟楚旬的战斗中吃了亏，受了伤，那么跟他早有宿怨的受刑者安骨拉绝对会毫不犹豫地对他动手。

　　到时候，就算他能干掉安骨拉，在失去了其他鬼王的制约之后，实力最强的安迪塔斯也绝对不会错过这个一统恶鬼牢笼的好机会！

　　所以与其冒着那么大的危险对楚旬动手，那还不如趁着楚旬龟缩女巫古堡，不问世事，而开膛手杰克又离奇“失踪”，血色城堡群龙无首的时候多瓜分一些地盘和恶鬼，来补充自己的势力。

　　不要小看这些墙头草一样的恶鬼，他们虽然在阵阵的战争中起不到太大的作用，但在这贫瘠到极点的恶鬼牢笼之中却是唯一的资源。无论是炼药，吞噬，还是用来建造城堡亦或者炼制武器和法阵，这些恶鬼可都是必不可少的“材料”！

　　所以一时间，在这种诡异的平衡之下，恶鬼牢笼又一次恢复了平静。只是在三大鬼王对于开膛手杰克地盘和手下的争夺中，偶尔会爆发一些小规模的冲突，却也无关大局。

　　而与此同时，身处于女巫古堡中的楚旬，却是在郁闷不已。

　　因为就在不久前，他从系统那得到了消息，告诉他阴界余震已经停止，楚旬也随时可以打开阴界之门，重返阳界。

　　但是，这里面却有个问题！

　　那就是阴界之门往往是定点开启的，楚旬打开阴界之门后固然可以回到阳界，可是如果他下次再从阴界之门进入阴界的话，那么他只会再次出现在这恶鬼牢笼之中。

　　也就是说，楚旬那利用来回阴界之门，重返阴曹地府的想法已经彻底告吹。如果他无法离开这恶鬼牢笼的话，那他就没办法去阴曹地府寻找佛家传承，更没有办法构筑轮回通道，让自己的第二世界变成一个完整的世界了。

　　而更重要的是，在见到开膛手杰克“失踪”之后，血色堡垒的下场，楚旬可以百分百的确定，只要自己返回一次阳界，等再回恶鬼牢笼的时候，这好不容易营造出来的一点势力绝对早已被其他三大鬼王给彻底瓜分掉了。

　　他倒不是舍不得这点势力，只是没有了自己的势力，他重回恶鬼牢笼之后又要从头开始。而且这剩下的三个鬼王实力都远胜开膛手杰克和女巫莉莉安，想要从他们手上占点便宜，那可不是一件容易的事。

　　特别是，当他离开之后，谁也不敢保证这恶鬼牢笼之中会发生什么变故。或许等他下次返回的时候，恶鬼牢笼已经被暴君、毒士亦或是受刑者所统一，到时候对方没有了顾忌，自然会不惜一切代价除掉自己。

　　所以说，如果楚旬现在离开恶鬼牢笼，就等于是放弃了恶鬼牢笼，甚至是阴界之中的一切。什么轮回通道，什么佛门传承，在短时间内都不要再去指望了！

　　而就在楚旬纠结着到底要不要放弃这阴界的一切，返回阳界的时候，一个忽然传来的消息却让他精神一振，想到了一个办法。

　　这个消息是从【暴君】安迪塔斯那边传来的，消息的内容很简单，那就是15天之后将是恶鬼牢笼三年一度的抽选日。

　　所谓的抽选日，实际上就是死神界的大佬们来恶鬼牢笼提取恶鬼的日子。

　　毕竟这恶鬼用处颇多，不仅可以用来炼器，炼魂，炼药，而且还是炼虚基地不可缺少的材料。所以每隔三年死神界都会从每个恶鬼牢笼之中抽取百万恶鬼以作他用。

　　想要抽取这百万恶鬼，那就必须要打开恶鬼牢笼和死神界之间的“空间门”，而这也是楚旬逃离恶鬼牢笼的唯一机会！


第714章 莉莉安留下的计划！

　　由于恶鬼对于阴灵的强大传染性，所以恶鬼牢笼实际上也等于是一个最高等级的隔离区。这里不仅处于死神界的核心区域，而且空间被大能封闭，自成一界，哪怕是拥有空间异能的强者也绝对无法逃离这里。

　　在这种情况下，三年一度的抽选日也就成为了恶鬼牢笼跟外界交流的唯一机会。

　　不过这并不就意味着这是一个逃离的好机会，毕竟死神界对于这些恶鬼极为忌惮和重视，所以每次提取恶鬼的时候都会有大量强者看守，再加上又处于死神界腹地，强者云集，所以想要趁着抽选日逃出恶鬼牢笼，那几乎都是自寻死路。反正恶鬼牢笼存在了这么多年，还从未听说有恶鬼成功逃离过恶鬼牢笼的案例。

　　楚旬并不认为，这么多年以来诸多鬼王都无法强行突破的防线，光凭连斋天位都不到的自己就能突破，所以他的目的也并不是强行突围，而是让那些死神界的人把自己接出去。

　　没错，他就是要混入那被选中的百万恶鬼之中，混出恶鬼牢笼！

　　一个生魂，想要混入百万恶鬼之中，然后通过死神界的层层筛选，逃出恶鬼牢笼，这听起来似乎是一件非常不可思议，甚至是非常愚蠢的事情，但实际上，这却是楚旬经过深思熟虑才做出的决定。

　　其实，这个逃离恶鬼牢笼的方法，最开始并不是楚旬想出来的。想出这个方法的，正是已经陨落在了开膛手杰克手下的第四鬼王一——女巫莉莉安。

　　十三女巫是莉莉安的亲信和心腹，倍受莉莉安的信赖，所以莉莉安的秘密她们几乎都知道。而在楚旬的拷问之下，十三女巫也将这些秘密全部说了出来。

　　没办法，那《六字大明咒》对于恶鬼的煎熬，简直可以说是宇宙间最可怕的刑罚，哪怕他们对莉莉安忠心耿耿，最终也还是没能抗住这《六字大明咒》的折磨。

　　跟其他恶鬼不同，莉莉安虽然生性残忍，恶毒，但对于美丽的事物却有着一种偏执的迷恋。所以她生前为了保持容颜和青春才会无恶不作，甚至就连他生前所统治的疆域，也被他营造得美如仙境。

　　所以，在化为恶鬼，被打落到这空无一物，肮脏黑暗的恶鬼牢笼之后，莉莉安也无时无刻不想着逃离这个该死的地方。只是他也知道，以死神界对于恶鬼牢笼的重视，别说是他，就算是实力最强的暴君安迪塔斯也不可能强行闯过死神界的防线，逃出恶鬼牢笼。

　　不过莉莉安却并未因此而放弃，既然不能硬闯，那就只能智取了。

　　不得不说，女人一旦偏执起来往往都会爆发出可怕的力量。在经过了无数年的努力，和无数次的实验之后，莉莉安终于结合巫术，以及恶鬼的特质，将巫师界一种最常见，也是楚旬曾经借此潜入血骨城的“变身水”，改造成了一种可以制造虚假灵魂波动，将任何灵魂伪造成一个普通恶鬼的药剂——恶鬼变身药！

　　而只要服下这种药剂，那么无论是生魂也好，鬼王也罢，在其他人看来都像是一个最普通不过的恶鬼。也正因为如此，死神界的人将其提走之后，也必然放松对他的控制，到时候，以莉莉安那诡异的巫术，未必不能逃出生天，重获自由。

　　不过这毕竟是一个极为冒险的行为，一旦失败便会万劫不复，所以就算莉莉安已经做好了计划，甚至连恶鬼变身药都研制了出来，但她却并未立刻行动，而是依旧在积蓄力量，等待时机。

　　反正都已经等了这么多年了，再等一段时间也算不了什么。

　　不过楚旬不是莉莉安，他可没有那么多时间可以等。所以在收到【暴君】安迪塔斯的通知之后，他也立刻想到了莉莉安的这个计划，并且做出了决定。

　　以恶鬼变身药的药力，再加上混沌钟的隐藏效果，他比莉莉安更有可能躲过那些死神界强者的筛查。而一旦躲过了最初，也是最严厉的筛查和控制之后，以他的能力，就算他逃不出死神界，那至少也能进入菩提世界，打开阴界之门，最终重返阳界，避避风头。

　　所以，现在最重要的事情就是在抽选日到来之前炼好恶鬼变身药，并且尽可能提升自己的实力。

　　恶鬼变身药其实并不难炼，只是在炼制的时候需要“消耗”大量的恶鬼而已。根据十三女巫的交待，想要炼制成一份恶鬼变身药，那么至少需要炼化一万只以上的恶鬼才能做到。

　　这听起来似乎有些残忍，但实际上对楚旬而言却并未造成任何心理负担，毕竟这里的恶鬼生前都是无恶不作之辈，别说是杀一万，哪怕是把这恶鬼牢笼的恶鬼全部屠尽，楚旬也不会感到任何的怜悯。

　　所以在接下来的几天里，楚旬也在不断地屠杀着那些被自己所统治的恶鬼。一来是为了炼制恶鬼变身药，二来也是通过虎魄刀的“噬魂”能力来吞噬这些恶鬼的灵魂力量，强化自身。

　　然而出乎楚旬预料的是，即便是他如此大幅度的屠杀那些恶鬼，他统治的那些恶鬼也完全没有反抗的意思，反而似乎还认为楚旬的行为是理所应当一般。

　　不过想想也是，楚旬屠杀恶鬼的行为看起来似乎很残忍，但哪个鬼王又不是这么做的呢？就像那暴君安迪塔斯，他不也是为了炼制自己的皇城，炼化了上百万的恶鬼吗？而且安迪塔斯平时还以恶鬼为食物，所杀恶鬼几乎无法计数，暴君之名真是名副其实。

　　而其他两大鬼王的残忍程度也丝毫不逊于暴君安迪塔斯，像【毒士】卡死安特，他常年利用恶鬼进行炼金试验，或者是作为材料炼药，所屠戮的恶鬼也是数以百万级，堪称恐怖。至于那【受刑者】安骨拉，他杀死的恶鬼倒是比【暴君】和【毒士】都要少，可是却常年桎梏无数恶鬼进行折磨，令其生不如死，所以反而屠戮恶鬼数量最少的安骨拉却成为了恶鬼们心目中最为可怕的恶魔。

　　毕竟落在其他鬼王手上也不过是一个死字而已，可是落在【受刑者】安骨拉的手上，那却是生不如死啊！

　　楚旬的杀戮看似残忍，但跟这些真正的鬼王比起来却是小巫见大巫，要显得“仁慈”得多了，所以看到楚旬屠戮那些恶鬼，其他幸免于难的恶鬼不仅没有产生反抗的心思，反而还感到一阵庆幸，甚至还有一些恶鬼得知楚旬这边的“仁慈”之后，竟然从其他鬼王麾下叛逃，逃到了楚旬的地盘之中，接受楚旬的“庇护”。

　　楚旬并不知道这些恶鬼的想法，而且对他而言也没有这个必要，反正选择日一到他就要离开这里了，这些恶鬼是感恩还是怨恨都与他无关。

　　15天的时间很快过去，抽选日也即将到来。而在抽选日到来的前一天，包括楚旬在内的四大势力，也纷纷筛选出恶25万恶鬼，将其派到了指定位置，等待着死神界那边的提取。

　　这也是为什么死神界明明知道恶鬼牢笼之中有着一众鬼王纠结势力，却并不处理的原因。因为对他们而言，无论这鬼王多强，势力多大，都不可能逃出这恶鬼牢笼，对他们造成威胁。反而因为有着这些鬼王和势力的存在，他们每一次在抽选日抽选恶鬼的时候都是如此的轻松，只要打开空间门，将那些鬼王准备好的恶鬼提走便是。

　　这一次，他们也跟往常一样，打开了死神界和恶鬼牢笼之间的“空间门”，准备提取这些恶鬼。而只要提走了这些恶鬼，他们也就可以关闭空间门，远离这个该死的地方了。

　　只是，他们没想到的是，这一次的抽选日的提取行动，和往年相比，却已经有了很大的不同！


第715章 迷魂香！

　　由于担心会被死神界的人选中，沦为牺牲品，所以抽选日当天，除了那些被挑选出来，准备被死神界带走的恶鬼之外，其他包括三大鬼王在内的所有恶鬼也全部隐遁到了远处，以防万一。

　　与此同时，那三大鬼王也在防备着楚旬，担心楚旬这个新人会在这最关键的日子里面闹出什么事情，那样的话麻烦可就大了。

　　只是他们却并不知道，楚旬此刻竟然早已服下了恶鬼变身药，化身为一个面容扭曲恐怖的恶鬼，混入了那百万恶鬼群之中，等待着死神界之人的降临。

　　不得不说，这恶鬼变身药虽然“成本”高昂，但效果的确非常好。在服用了药剂之后，楚旬从外表到气息都已经跟其他的恶鬼没有多大区别，哪怕是混迹于恶鬼群中，也没有被任何一个恶鬼发现不对。

　　而与此同时，那些恶鬼也在等待着死神界众人的降临，一股绝望和恐慌的气氛弥漫在这百万恶鬼之中。

　　“还真是壮观啊……”

　　死神界带走恶鬼的地方名为“献祭平原”，是恶鬼牢笼中占地最广的一个平原，面积近乎百万平方公里，用来安置区区百万恶鬼绝对是绰绰有余。

　　而此刻，楚旬正站在一个地势较高的地方，看着“献祭平原”上一望无际的恶鬼，同时不由得在心中微微感慨了一句。

　　曾几何时，他看鬼片都会觉得有些恐怖，可是此刻直面百万恶鬼，他心中却只是感到一点壮观而已，至于恐惧，却早已不复存在。

　　想想，自己还真是变了呢……

　　嗡嗡嗡！

　　而就在楚旬回忆着自己当年看鬼片时被吓得半死的经历之时，一阵阵剧烈无比的嗡鸣声却忽然响了起来。

　　随后，便见那被暗红色迷雾笼罩，阴沉沉一片的天空陡然发生了异变，那些浓郁的暗红色浓雾，仿佛是受到了某种力量的牵引一般，开始不断的凝聚和旋转，最后化为了一个巨大无比的暗红色空间门，在高空之中绽放出点点红光。

　　而随着这暗红色空间门的凝聚，一股股冰冷的狂风也开始从那暗红色空间门中激荡而出，带着剧烈的风啸声朝着四周席卷而去。感觉到那狂风之中那股有些熟悉的冰冷力量，楚旬的眼睛就不由得微微一亮。

　　这股狂风，便是阴界最为常见的阴风！

　　恶鬼牢笼和死神界之间的空间门，终于打开了！

　　而随着这空间门的开启，一个个身穿黑色全覆式铠甲，背负血色斗篷，腰挎黑色长剑的身影也纷纷以极快的速度从那空间门之中激射而出，并迅速形成一个巨大无比的包围圈，将献祭平原上的这些恶鬼都给包围了起来。

　　这些黑甲武士身上都散发着极为强大的气息，至少都已经达到了强天位的程度。特别是那些队伍之中带头的，铠甲右肩位置有一道金色纹路的武士，其气息更是已经不逊于开膛手杰克。

　　毫无疑问，这些带头武士的实力，只怕都已经达到了斋天位的级别！

　　“这就是冥卫？！”

　　看着那些散发着极强气势，训练有素，威风凛凛的黑甲武士，楚旬的瞳孔顿时微微一缩。

　　他从十三女巫嘴里听说过这些黑甲武士，他们都是属于冥王哈迪斯的直属武士。这些“冥卫”都经过冥王哈迪斯的秘法培养，其战力极为强悍，远胜一般同阶。特别是一旦组成战阵，战力更是会直线上升，极为可怕。

　　这些冥卫平时的任务很简单，那就是守护冥王，以及抽选和运输恶鬼牢笼之中的这些恶鬼。从这一点也能看出，死神界对于这些恶鬼是多么的忌惮和重视了。

　　面对这些忽然出现的冥卫，献祭平原之上的恶鬼仿佛已经全部死心了一般，不仅没有任何反抗，反而还任由这些冥卫将他们所包围。

　　这并不是他们不愿意反抗，而是事实证明，反抗这些冥卫是一件多么愚蠢的事情。自从恶鬼牢笼存在以来，那些反抗冥卫的恶鬼都没有一个好下场，往往是被用各种手段禁锢了灵魂，历经万年折磨，甚至连魂飞魄散也成为了奢望。而在这么多残酷的教训之后，自然也没有恶鬼敢在这些冥卫面前作死了。

　　反正无论是反抗冥卫还是反抗鬼王，其下场那都是生不如死。那还不如乖乖认命，说不定还能有个痛快！

　　“报告银翼大人，筛选完毕，数量没错！”

　　冥卫不愧是专属于冥王的精锐小队，几乎不到五分钟的时间，数量超过3000的冥卫便已经在那十个冥卫队长的带领下彻底控制住了这百万恶鬼，并且清点好了数量。

　　随后，在经过进一步的确认之后，一众冥卫队长也纷纷对着高空齐喝出声，仿佛是在对某人进行汇报一般。

　　“知道了！”

　　而随着那些冥卫队长话音落下，一个身穿银色全覆式铠甲，背后披着白色披肩，同时还留着一头金色长发，整个人看起来充满了贵族气质，面容英俊，但是眼神阴冷的年轻男子也陡然出现在了高空之中，然后轻轻点了点头，将目光朝着这些恶鬼扫来。

　　这个男子身上并没有太过强大的气息，可是他的目光却是那么的可怕。随着他那冰冷而又漠然的目光扫过，那些被扫过的恶鬼顿时感觉仿佛是被一种可怕的猎食者给盯上了一般，心中升起一种剧烈的危机感，但是却又不敢有任何的动弹。

　　很快，那个年轻男子的目光便移到了楚旬的身上。

　　不知道是不是错觉，楚旬总感觉，那个年轻男子的目光在移到他身上的时候微微顿了一下，并且闪过一点精芒。不过很快，这个年轻男子便移开了目光，继续朝着其他的恶鬼扫视而去。

　　“被发现了？”

　　回想着刚刚那种异常的感觉，楚旬微微皱起了眉头，心中感到一丝不安。

　　这里除了整整三千相当于强天位的冥卫之外，还有十个相当于斋天位强者的冥卫队长。至于那身穿银甲的年轻男子，其实力更是深不可测。如果他此刻身份暴露的话，那么等待着他的绝对只有死路一条！

　　不过现在箭在弦上已经不得不发，楚旬即便已经感觉到一丝不安和不对劲的地方，但是此刻他也已经没办法再反悔和退出了。

　　所以在深吸一口气之后，楚旬也强心压下了心中的不安，然后老老实实地站在原地，等待着对方下一步的行动。

　　“这些恶鬼应该都没问题，使用迷魂香吧！”

　　在面无表情地扫视了一圈恶鬼之后，那银甲男子轻轻点了点头，然后对着那些冥卫队长说道：“等他们昏睡之后就把他们带走吧，记住，小心点，千万不要出纰漏了。不然的话，结果你们自己清楚！”

　　“是，银翼大人！”

　　听到那年轻男子的话，十个冥卫队长立刻回应，然后右手同时一挥。顿时，一股股粉红色的迷雾从他们手中激荡而出，并且以不可思议的速度扩张蔓延，朝着那些恶鬼覆盖而去。

　　这种名为迷魂香的迷雾有着某种类似桂花一般的香甜气息，很是好闻。而且这种香味似乎还有这催眠的作用，就连楚旬闻到也不由得感到精神一振，最后就像是疲乏万分之后，洗了个热水澡一样，无比舒适，昏昏欲睡，仿佛就要沉睡过去。

　　不过还好，这种迷魂香对于恶鬼效力非凡，但对于拥有生魂金身，万邪不侵的楚旬而言却并没有太大的用处。下一刻，一点清凉的感觉也从楚旬脑海中蔓延而出，迅速驱散了他的睡意，让他清醒了过来。

　　然而虽然已经清醒，但楚旬却并不敢妄动，而是如同其他被迷魂香所笼罩的恶鬼一般，摇摇欲坠了一下，最后倒在了地上，仿佛陷入了昏睡之中。

　　很快，献祭平原上的百万恶鬼便全部陷入了昏睡状态，一动不动，恍如躺了一地的尸体。看到这些恶鬼全部陷入昏睡，那十个冥卫队长也轻轻点了点头，然后对着那些手下喝道：“全部运走，速度快点！”

　　“是！”

　　听到那些冥卫队长的话，那些冥卫也纷纷开始动手，使用秘法将这些昏睡的恶鬼卷起，朝那传送门方向运去。

　　而感觉到距离传送门越来越近，楚旬的心中也微微感到一丝紧张。

　　只要出了传送门，那他就能够重返阴界了！


第716章 终脱牢笼！

　　越靠近那暗红色的传送门，楚旬的心中也愈发紧张。

　　传闻中这传送门被冥王哈迪斯释放了秘术“冥王之眼”，能够侦测出这些恶鬼的实力，以防有像莉莉安这种企图隐匿实力，浑水摸鱼的鬼王混入恶鬼大军，从而趁机逃出恶鬼牢笼。

　　所以这“冥王之眼”也是楚旬所要面临的第一道难关，一旦实力被看破，那他必将遭到这些冥卫的围剿，到时候别说逃出恶鬼牢笼了，甚至有可能连性命都保不住！

　　嗡！

　　很快，楚旬便被那些冥卫用秘法卷起，推到了那传送门的面前。顿时，那传送门仿佛是察觉到了什么一般，微微颤抖了一下，发出一阵嗡鸣之声。

　　随后，那漩涡一般的传送门中央也陡然浮现出一个巨大无比，仿佛可以看穿一切的暗红色瞳孔。瞳孔凝视着楚旬，从中激荡出点点暗红色光辉，如同扫描一般，扫过了楚旬的身体。

　　随着这暗红色光辉的扫描，楚旬只感觉一种冰冷至极，仿佛可以穿透一切的力量覆盖在了自己的身上，并逐步朝自己的灵魂深处渗透而去。

　　与此同时，看到传送门的异状，那些冥卫和冥卫队长也纷纷变了脸色，然后下意识地握紧了自己的武器，仿佛随时都可能对楚旬发起攻击。

　　而那被称之为银翼的年轻男子看到这一幕，却是微微眯了眯眼睛，那蓝宝石一般的瞳孔之中闪过一道莫名的光辉。

　　不过值得庆幸的是，仅仅只过了一两秒钟的时间，那暗红色光辉便完成了扫描，随后重新所入了那诡异的瞳孔之中。而那诡异的瞳孔也随之慢慢闭合，重新消失在了那通往死神界的传送门之中。

　　通过了！

　　感觉到那股诡异力量的消失，楚旬顿时松了口气。

　　可是，就在这时，一个冥卫队长却忽然说道：“大人，这个恶鬼既然引发了冥王之眼的异状，那就很可能有问题。我想，要不直接除掉他，以防万一！”

　　听到那冥卫队长的话，其他冥卫队长和冥卫也齐齐点头。显然在他们看来，对待恶鬼这种瘟疫一般的东西，最好的策略就是宁杀错勿放过。

　　“该死！”

　　而听到外界的对话，楚旬心中顿时一惊，然后全神戒备了起来。如果这些冥卫队长真的对他动手，那他就算胜算再低也不会坐以待毙！

　　“有趣！”

　　然而就在楚旬都已经准备拼命的时候，那身穿银甲的年轻男子却忽然笑了一声，然后淡淡地说道：“冥王之眼是冥王大人亲自施加的秘术，可以看破一切虚妄。你们现在怀疑冥王之眼出问题，那岂不是等于是在怀疑冥王大人的能力？”

　　说到这里，那年轻男子的声音也陡然一厉：“你们真是好大的胆子！”

　　“属下不敢！”

　　在死神界，冥王哈迪斯是至高无上的存在，他甚至已经逐步将自身后天灵宝“转生之门”和死神界融为一体，一言一行，皆可影响死神界的运行，亦或是改变死神界的法则。

　　从某种意义上来讲，死神界几乎已经成为了冥王哈迪斯的神国！

　　所以质疑冥王，在死神界之中是不可饶恕的大罪，特别是身为冥王哈迪斯近卫军的“冥卫”，若是追究起来，更是会落入万劫不复的下场。

　　所以此刻听到那银甲男子竟然把事情上升到如此高度，那些冥卫和冥卫队长也纷纷跪倒在地，浑身颤抖，心中充满了恐惧。

　　“好了，继续做事，不要误了事情！”

　　看到那些冥卫和冥卫队长恐惧的模样，银甲男子轻轻地挥了挥手，然后淡淡地说道：“前线形式糜烂，甚至连虚鬼山都被那些蠢货给丢了，冥王大人大发雷霆，命令各部大肆建立炼虚工厂，势要夺回虚鬼山，所以咱们这批恶鬼事关重要，误了事情，你们就等着进‘万苦血狱’吧！”

　　“是，大人！”

　　听到“万苦血狱”，那些冥卫和冥卫队长就好像是听到了什么最为可怕的东西一般，齐齐打了个冷颤，然后赶紧起身，立刻行动起来。

　　“呼……”

　　终于度过这一关，楚旬心中顿时长长的松了口气。

　　不过在松了口气的同时，他心中却也有些疑惑，虽然那被称之为“银翼”的年轻男子从头到尾没有露出任何异样之色，可是楚旬却本能的感到，这人或许已经察觉到了自己的异常。

　　只是为什么，他不仅没有揭穿自己，反而还变相的帮了自己一次呢？

　　这个家伙，到底是什么人？

　　不过现在也不是想这个问题的时候了，很快，楚旬便感觉浑身一轻，随后恶鬼牢笼中那种无所不在的凶煞之气也骤然消失，取而代之的是一种同样阴冷，却又平和得多的能量。

　　这是阴界无所不在的阴风和阴气！

　　他终于重返阴界了！

　　“小家伙，我也只能帮你到这了，接下来的一切，就要看你自己的缘法了……”

　　只是楚旬不知道的是，就在楚旬穿过传送阵，消失在恶鬼牢笼的时候，那银甲男子却忽然抬头，看了一眼楚旬离开的方向，随后在心中默念了一句，眼中也闪过一缕淡淡的金光。

　　不过很快，这金光便消失无踪，而那年轻男子也若无其事地转过头，开始继续监督手下那些冥卫和冥卫队长运输恶鬼。

　　……

　　与此同时，在一片跟恶鬼牢笼极为相似，到处充斥着血色煞气的空间之中，一个慈眉善目，表情和煦，带着点点笑容，浑身散发着一种奇异气质，仿佛可以让人们感到无比心安，忘却一切烦恼和痛苦的中年和尚正坐在一块大石上闭目讲经。

　　只是诡异的是，在这中年和尚的周围，坐的却不是什么善男信女，更不是什么沙弥小僧，而是围聚着一群群容貌狰狞，煞气冲天，看起来无比恐怖可怕的恶鬼。

　　不过让人奇怪的是，随着那中年和尚诵经声的不断响起，这些可怕的恶鬼此刻竟然显得无比的老实，就连那狰狞狂暴的表情似乎也缓和了许多。特别是坐在最前面，浑身散发着强烈气息，至少达到了鬼王级别的十个恶鬼，更是满脸平静，不见半点狰狞之色。

　　如果不是他们的模样依旧可怕，如果不是他们身上的煞气依旧惊人，只怕谁也不会想到，这些乖乖打坐听讲的家伙竟然会是原本狂暴无比，无恶不作的恶鬼！

　　然而，就在那些恶鬼老实听讲的时候，那中年和尚却忽然停止了讲经，然后睁开了双眼。

　　那是一种何等神奇的眼睛，初看时，这中年和尚的眼睛跟普通人没有多少不同，可是很快，你便会发现，这双眼睛是如此的平静，慈祥，仿佛可以安抚一切狂暴的情绪，度化一切不该有的恶念。被他注视，哪怕是世间最邪恶的人，只怕都能得到心灵上的度化。

　　看到那中年和尚停止了讲经，同时睁开了双眼，那些围拢在一边的恶鬼纷纷一惊，露出了不可置信之色。

　　这中年和尚在此讲经已经不知道多少岁月，同时也不知道度化了多少恶鬼，让他们消弭了心中的执念和恶念，重入轮回。

　　可是此刻，这和尚却中断了数万年都未曾中断的讲经，甚至是睁开了双眼，难道说，这阴界之中发生了什么巨大的变故不成？

　　“机缘已现，贫僧的缘法终于快到了……”

　　就在那些恶鬼心中震惊不已的时候，那中年和尚却是微微一笑，然后点了点头，便重新闭上了眼睛，继续开始讲经，仿佛一切都没有发生过一般。

　　而听到那和尚继续讲经，原本现在充满了疑惑和震惊的恶鬼们也重新抛却了杂念，如痴如醉地开始听讲，同时身上的煞气和心中的负面情绪，也随着时间的流逝，和这和尚的讲经慢慢消弭……


第717章 恶鬼之灾！

　　成功逃离了恶鬼牢笼，楚旬心中终于松了一口气。

　　冥王之眼可以说是此次逃亡最为关键，也是最难的一关。避过了冥王之眼，逃出了恶鬼牢笼，便意味着楚旬有了无限的退路，哪怕是事不可为，他也能利用菩提世界返回阳界，以后再找机会重返阴界才是。

　　虽然这样一来依旧会浪费他很多时间，但不管怎么说，他总算是保住了阴界的这条通道，为日后构筑轮回通道以及获得佛门传承留住了机会。

　　而且更重要的是，根据那银甲男子之前所说，死神界似乎是因为上次虚鬼山失陷一事而在战略上陷入了被动，所以他们这批恶鬼极为可能是送到前线去制造炼虚基地，从而为夺回虚鬼山做准备的。

　　在这种情况下，楚旬甚至不用自己拼命，便能被这些人送到最靠近阴曹地府的前线。到时候他只要找机会，挣脱桎梏，冲破前线防线，就能抵达阴曹地府了。

　　尽管这前线防线防御肯定极为森严，但不管怎么说，总比这冥王所在之处要容易突破得多！

　　所以，楚旬最后也干脆不做反抗，等待机会，任由这些冥卫将自己和其他恶鬼一起，朝战场前线送去。

　　……

　　或许是对冥王之眼极有信心，所以楚旬和那些恶鬼被运到死神界之后，那些外面的冥卫也没再进行第二次检查，而是利用冥王亲手制造的一种类似于神国，但是却又只能一次性使用的“虚冥界”将楚旬等人装了起来，一路送到了死神界前线。

　　送到前线之后，这些冥卫也迅速行动起来，将楚旬和那些恶鬼以一万为一组进行分组，然后将他们桎梏在了一根根由特殊晶体制造的巨柱之中。

　　出乎楚旬预料的是，被封印到巨柱之中后，他的精神力虽然开始以一种不快不慢的速度被巨柱抽取，同时身体也被巨柱包围，但是除此之外却再也没有受到其他的桎梏。也就是说，以他的力量，只要全力爆发，那么已经足以摧毁这些巨柱，逃出生天。

　　一时间，他也有些疑惑了起来，为什么一路上对于恶鬼的看管都如此严密，可是到了此刻却如此疏忽呢？

　　不过很快他便得到了答案，因为他发现，这种巨柱似乎有一种可以灵魂永久沉睡的能力。那些被迷魂香迷晕的恶鬼，在被封入巨柱之后就好像是被彻底冰封了起来，没有半点清醒的趋势。看样子，或许也正是因为相信这些恶鬼不会苏醒，所以死神界的那些人才没有在巨柱上添加新的禁制吧。

　　只是很可惜，他们这一次，却是犯下了大错！

　　“应该是时候了！”

　　在足足等了五天时间，等到所有冥卫都重新退回了冥神域，开始由其他死神和虚来接管这些巨型晶柱之后，楚旬也终于做出了决定。

　　是时候破柱而出，逃离死神界了！

　　……

　　在失去了虚鬼山之后，死神界便等于是失去了一个最为重要的战略要地。不过死神界跟阴曹地府鏖战了亿万年，双方互有胜负，甚至曾经虚鬼山也被阴曹地府攻陷过几次，随后长驱直入的阴兵战魂也给死神界带来了巨大的损失和灾难。

　　所谓吃一堑长一智，在吃过失败的亏之后，死神界不再把所有的希望放在虚鬼山上，开始建立第二，第三，甚至是第四防线。

　　由于虚鬼山之后便是一片平坦，没有天险和地利的迷魂平原，所以迷魂平原后方那布满浓郁迷雾，天然形成了一个大型幻阵的迷魂谷便成为了死神界的第二道防线。

　　而此刻，在这迷魂谷之中，大量虚和死神也在不断忙碌。他们才刚刚从冥卫手中接手了那百万恶鬼，所以也在加紧建造炼虚基地。只要炼虚基地建成，然后将那些水晶柱移到其中，那便能启动基地，源源不断地将那些普通的阴魂化为战力强大的“虚”。

　　至于那些封印了恶鬼的水晶柱，或许是因为从来没有出现过问题的原因，所以水晶柱的储放基地外面也只是驻扎了区区数百死神和虚，与其说是防备意外，还不如说是做个样子罢了。

　　“队长，那些水晶柱真的不会有问题吗？”

　　水晶柱储放基地之外，一个负责守卫的死神有些犹豫地看了一眼身后基地中那些高大无比，如同撑天巨柱一般的水晶柱。

　　看着水晶柱里面封印的那些恶鬼，那个死神不由得打了个冷颤，然后对着身边的守卫队长小心翼翼地问道：“这里可是封印了百万恶鬼啊，万一他们逃出来，那咱们只怕……”

　　“你个胆小鬼！”

　　看着手下那畏惧小心的样子，那死神队长顿时一巴掌拍在了他的头上，笑骂道：“你在阴界这么多年了，何曾听说过这些炼魂柱出现过意外？”

　　说到这里，那死神队长咧嘴一笑，然后高深莫测地说道：“告诉你们吧，这炼魂柱拥有永恒安眠的特效，一旦被封入其中，那些本就被迷魂香迷倒的恶鬼就不可能有苏醒的机会，只能任凭自己的魂力和煞气被彻底抽干，然后灰飞烟灭！”

　　“那就好，那就好……”听到队长的话，那死神明显松了口气。

　　“你们啊，真是不知道好歹！咱们被调来守这些炼魂柱和恶鬼可是走大运了。不然的话，咱们现在只怕也在跟其他人那样，在辛辛苦苦地建造炼虚基地呢！”那死神队长摇了摇头，然后对着其他死神笑道：“总之你们就安心吧，我保证这里不会出事，否则的话老子把头切下来给你们当球踢！”

　　轰！

　　然而，还不等这死神队长话音落下，一声剧烈的轰鸣声却忽然从他们身后的基地之中传了出来，同时整个地面也微微颤动了一下。

　　“什么？”

　　感觉到从身后传来的异状和震动，那些死神纷纷色变，然后不可置信地转头望去。

　　却见在那里，其中一根巨大无比的炼魂柱之上竟然忽然出现了一道巨大的裂缝，仿佛受到了什么巨力的轰击一般！

　　而且更重要的是，这裂缝似乎还在不断地蔓延扩张，眨眼间便要将这炼魂柱彻底覆盖！

　　“不！”

　　那死神队长的反应却是不慢，看着那巨柱上不断蔓延的裂痕，他脸色剧变，然后怒吼道：“通讯组发警报，一级战备！其他人跟我过去，无论如何，不能让那些恶鬼冲出来！”

　　说完，他便纵身而起，拔出腰间大刀，直接朝那水晶柱冲了过去！

　　他很清楚，现在唯一的生路就是想办法稳住那水晶柱，否则一点让里面上万恶鬼脱困，那么不仅他们都要死，而且更可怕的是只怕其他九十九根炼魂柱也难以保全。

　　到时候百万恶鬼肆虐，那绝对是一场无法想象的灾难！

　　“杀！”

　　看到那死神队长行动，其他死神虽然畏惧，但依旧带着那些虚纵身而起，朝那布满裂纹的炼魂柱冲去。

　　可是，终究还是晚了！

　　轰！

　　只见就在那死神队长冲到那炼魂柱前面的时候，那水晶柱也再度剧颤了一下，随后轰然崩碎，无数巨大的炼魂柱碎片朝着四周激射而去，而那些被封印在炼魂柱之中的恶鬼也纷纷从中坠落，摔在了地上。

　　“动手，一定要在那些恶鬼苏醒之前杀光他们，不能让他们破坏其他炼魂柱！”

　　看到恶鬼脱困，那死神队长脸色再变，发出一阵凄厉的叫声。

　　“呵，只怕你没这个机会了！”

　　然而就在那死神队长话音落下的同时，一个冰冷的声音却忽然传入了他的耳中。随后，一阵剧烈的危机感也从那死神队长的心中浮现而出。

　　察觉到这剧烈的危机感，死神队长本能地想要闪避，可是还不等他做出反应，他便看到一道蓝色光辉激荡而来。随后，一股无法形容的冰冷触感也随之袭来，甚至是冻结了他的灵魂，让变成了一个再也无法思考的冰雕！

　　下一刻，一个手持血色大刀，面容狰狞恐怖的恶鬼也出现在了那死神队长的身后，然后随手一挥，将那死神队长所化的冰雕砸成了碎片。

　　而与此同时，他那恶鬼一般的面庞也慢慢变化，最终化为了一个容貌英俊，眼神刚毅凌厉，并拥有着一头黑发的年轻男子！

　　这个人，正是楚旬！

　　而在楚旬的身后，那些摔落在地的恶鬼也纷纷苏醒，从地上爬了起来，最后抬起头，将那猩红的双眼，死死地盯在了那些死神和虚的身上。

　　看着那些恶鬼充满了贪婪、残暴、嗜血和残忍的眼神，那些死神的心中纷纷感到无边的恐惧和绝望！

　　他们知道，这一场恶鬼之灾，只怕已经无法阻止了！


第718章 杀出个未来！

　　死神和虚的实力自然是远胜于这些普通恶鬼的，可问题是，他们的数量太少，而且已经被吓破了胆子。

　　更重要的是，这里还有个楚旬！

　　所以仅仅不到3分钟的时间，那数百个死神和虚便被数以万计的恶鬼和楚旬斩杀殆尽。不过在斩杀了这些死神和虚之后，楚旬却并没有立刻选择逃走，而是冷笑一声，开始不断挥起虎魄刀，一刀接一刀地斩在剩下的那些炼魂柱之中。

　　炼魂柱虽然神奇，但自身却并不坚固。很快，剩下的九十九根炼魂柱也被楚旬一一斩碎。而那炼魂柱之中的百万恶鬼也齐齐脱困。

　　炼魂柱自身有一定的空间能力，所以当百万恶鬼困于炼魂柱之中的时候这里还不会显得太拥挤。可是此刻炼魂柱破碎，百万恶鬼齐齐脱困，顿时将这储存炼魂柱的基地和山头给彻底填满，无奈之下其他恶鬼也只能飞行起来，导致天下地下恶鬼一片，密密麻麻，好不壮观！

　　只不过此刻这些恶鬼明显都有些迷惘，在他们看来，他们此行早已必死无疑，可是为何“一觉”醒来，却重获自由了呢？

　　“大人！”

　　很快，有人认出了已经重新恢复了容貌和气息的楚旬，随后纷纷精神一振。虽然他们不知道此刻身在何地，更不知道为什么楚旬竟然也出现在了这里，但不管怎么说，这至少比他们原本预料的下场要好太多了！

　　最重要的是，有了楚旬这个领导者，他们也仿佛是找到了主心骨一样，顿时将所有的希望都放在了楚旬的身上。

　　“时间不多，我就长话短说了。”

　　看到不少恶鬼都纷纷认出了自己，楚旬点了点头，然后淡淡地说道：“首先告诉你们一个好消息，你们现在已经离开恶鬼牢笼，重获自由了。但同时还有个坏消息，那就是我们现在正处于死神界和阴曹地府交战的前线，虽然现在大家已经重获自由，但是死神界的大军和强者随时都可能会赶过来，杀死你们，或者将你们再次禁锢，让你们成为炼虚基地的‘能源’，被生生抽干，魂飞魄散！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后将观察了一下那些恶鬼的脸色。

　　果然如他所料的那样，这些恶鬼此刻都纷纷露出了恐惧、不甘以及愤怒的表情。

　　如果有机会，那谁都不愿意死，更不愿意死得那么惨。他们之前是没有机会，所以才会认命，可是现在他们好不容易死里逃生，看到了机会，又岂会甘愿再次落得那样悲惨的下场！

　　可是再不甘，再愤怒，又能如何呢？

　　别忘了，他们可是在前线之中，周围都是死神界大军，他们简直是插翅难逃啊！

　　“求大人救救我们！”

　　不过恶鬼之中也有不少反应灵敏之辈，当他们看到楚旬那平静的表情时候，他们也立刻反应了过来，然后齐齐高呼出声。而随着几个恶鬼的高呼，其他更多的恶鬼也随之高呼起来。

　　现在，楚旬已经是他们最后的希望了！

　　“想要活，方法只有一个，那就是杀出去！”

　　看着那些恶鬼纷纷哀求呼救，楚旬点了点头，然后淡淡地说道：“这里是前线，我们后退肯定是没有路了，所以我们只有拼死一搏，杀出一条路，冲到阴曹地府的领地去。”

　　说到这里，楚旬微微一笑，露出一丝自信之色，道：“我想你们应该有所耳闻，阴曹地府虽然同样不容你们这些恶鬼，但他们却并不像死神界一样把你们当成材料、炮灰或者是能源，而是会请佛门高人对你们进行超度，消弭你们的罪孽和煞气，让你们能够重入轮回，这对你们恶鬼而言，已经可以说是最好的结局了！”

　　“全听大人吩咐！”

　　听到楚旬的话，那些恶鬼几乎没有任何迟疑，纷纷高呼出声。

　　如果有选择的话，他们或许还不愿意洗去记忆和实力，重入轮回。可是现在他们已经没有选择。

　　如果束手就擒的话，那唯一的结果就是受尽苦难而亡，魂飞魄散。可如果拼死一搏的话，那却还能为自己的未来和轮回杀出一条血路。这种时候，又有谁会选择束手就擒呢？

　　“那好，所有恶鬼，听我号令，目标阴曹地府方向，让我们杀出一条血路！”

　　看着那些恶鬼纷纷做出了选择，楚旬微微一笑，然后冷喝一声，率领那百万恶鬼，朝着阴曹地府的方向冲杀而去。

　　不得不说，楚旬动手实在是太快，而且太果断了，以至于之前那些死神根本来不及发出第二份警报便被他们屠戮殆尽。所以迷魂谷的这些死神虽然收到了警报，但是却远远低估了事情的严重性。

　　在他们看来，炼魂柱出现裂缝的确是件严重的事情，可是驻守在那的数百死神和虚也不是摆看的。别说是有根炼魂柱出现裂缝了，就算是那根炼魂柱塌了，以那些死神和虚的力量也足以在那些恶鬼摆脱迷魂香的影响之前将他们镇压。

　　所以在这种情况下，迷魂谷战区的统治者“斋月夜”甚至没有调动大部队进行支援，而是只命令了最近的四支死神小队赶去支援。在他看来，以这四支死神小队的力量，再加上那里的驻守力量，哪怕是炼魂柱破碎，一万恶鬼逃出来，也足以轻易镇压了。

　　不过事实证明，他犯下了大错！

　　还不等那四支死神小队赶到目的地，铺天盖地的恶鬼便在楚旬的带领下冲了出来。看着那占据了整片天地，无边无际的恶鬼，那些死神瞬间便被惊呆了。

　　他们无论如何都没有想到，事情竟然已经恶劣到了这等程度！

　　而就在他们震惊之中，那些恶鬼也已经席卷而来，将他们彻底包围，并发起了攻击。

　　这些死神和虚的实力虽然远胜于普通的恶鬼，但是恶鬼的攻击却带着强烈的煞气和邪恶之气。这种煞气和邪恶之气对于灵魂能量有着极强的侵蚀能力和传染能力，而那些死神的武器和身体又都是由灵魂之力组成，所以无论是他们攻击这些恶鬼，还是被这些恶鬼所攻击，都会受到这种邪恶之气和煞气的侵蚀。

　　更重要的是，这些恶鬼的数量实在是太多了，所以仅仅不到十分钟的时间，这加起来数量超过两千的死神和虚便在无尽煞气和邪恶之气的侵蚀之下失去了力量，最后大部分都被那些恶鬼撕碎吞噬，而其中小部分则被彻底感染，沦为了恶鬼之中的一员。

　　而在吞噬和感染了那些虚和死神之后，恶鬼大军的力量也变得更加可怕起来，最后在楚旬的带领之下，如同一股滚滚浪潮一般，继续向前席卷而去。

　　恶鬼大军所过之处，路上那些死神和虚往往甚至连逃都难以逃走，便被恶鬼大军彻底吞噬和感染，成为了恶鬼大军力量的一部分，令恶鬼大军的力量不断增强，变得越来越可怕。

　　总的来说，这些恶鬼跟楚旬的异形大军也有几分相似，只不过异形大军是用酸血来腐蚀敌人，而这些恶鬼却是用自己身上的邪恶之气和煞气去侵蚀敌人罢了！

　　连续多支死神小队的陨落，以及恶鬼大军的肆虐横扫，终于震动了整个迷魂谷。很快，迷魂谷战区首领“斋月夜”也做出了反应，亲自出马，带着谷内精锐力量开始朝着楚旬和恶鬼大军包围而来。

　　与此同时，迷魂谷的防御结界也被开启，一道黑色天幕忽然笼罩了整个迷魂谷，同时迷魂谷内的浓雾也变得更加浓郁了起来，几乎让人看不清前方的道路。


第719章 拔刀术——月斩！

　　“大人，前面看不清路了！”

　　陡然变厚的浓雾，顿时让原本气势汹汹的恶鬼们顿时有些慌乱了起来。因为他们发现，这诡异的迷雾仿佛拥有着隔绝感知的能力，置身其中，根本分不清方向，更看不清道路，这样下去，就算不用迷魂谷的死神大军出手，他们只怕也找不到离开这迷魂谷的道路。

　　更何况，在这种敌暗我明的情况下，继续贸然前进随时都可能落入敌人的陷阱。

　　可是，如果不前进的话，难道在这坐以待毙吗？

　　“慌什么，给我让开！”

　　看着那些恶鬼惊慌失措的样子，楚旬冷喝一声，然后握紧虎魄刀，将其高高举起，眼神一厉：“世事无常！”

　　随着楚旬话音落下，一道道清灵的淡绿色光芒也忽然虎魄刀上激荡而出，与此同时，一股股剧烈的狂风也陡然袭来，开始环绕着楚旬不断旋转，咆哮。

　　下一刻，楚旬将虎魄刀对准前方用力一斩。顿时无尽狂风激荡而出，化为一股股可怕的龙卷风朝着四周席卷而去。在那可怕龙卷风的席卷之下，那些迷雾渐渐散开，而众人的视野也恢复了正常。

　　只是此刻，在众人前方的必经大道以及周围的山头之上，却已经出现了大量的死神，以及数之不尽的虚。虽然这里面绝大部分的虚都是才刚刚从阴魂转变过来，实力完全无法跟楚旬当初遇到的那些天位级别的虚相比，但其数量实在是太多，漫山遍野，声势惊人。

　　而在那些死神和虚的前方，正站着一个身穿黑色长袍的年轻女子。女子长袍上有着一轮明月图案，黑发飘逸，容貌清冷美丽，看起来就像是一个不食人间烟火的仙子一样，美得让人心动，却又拒人于千里之外。

　　与此同时，那女子的身上也散发着一股股可怕至极，几乎让人窒息的能量波动。感觉到那股可怕的压力，在场所有恶鬼，甚至就连楚旬也瞬间变了脸色。

　　这个女人的实力至少已经达到了鬼王级别，而且绝对比莉莉安或者是开膛手杰克更加强大！

　　“你们这些愚蠢而又肮脏的垃圾，竟然敢犯上作乱！”

　　黑袍女子漂浮在半空，居高临下地俯视着楚旬以及那些恶鬼，随后将目光锁定在了楚旬的身上，清冷的眼眸之中闪过一丝冷色：“居然还有个生魂，哼，我说怎么炼魂柱会出问题，想必是你搞的鬼吧？”

　　说到这里，那黑袍女子的声音也变得更加冰冷了起来：“我现在给你们五秒钟的时间进行考虑，如果你们愿意投降，我或许还能让你们死得痛快一点。否则的话，我必将你们打入万苦血狱，受尽亿万年灵魂腐蚀之苦！”

　　“万苦血狱？！”

　　听到那黑袍女子的话，那些恶鬼脸上纷纷露出了恐惧之色，显然那个什么万苦血狱对他们而言是一个无比恐怖，甚至他们宁死也不愿意去的可怕地方。

　　“听她废什么话，如果不想受折磨，那就拼死一战，别让他们有生擒你们的机会！”

　　看着那些恶鬼纷纷露出恐惧之色，楚旬眼神一冷，随后厉喝道：“玄武法相、木之法相、空间法相——给我出来！”

　　吼！

　　嘶！

　　昂！

　　随着楚旬话音落下，黑、蓝、绿三道璀璨光芒也再度从他身边爆闪而出，最后凝为三大法相，将他保护了起来。

　　三大法相齐齐现身，顿时一股股可怕的气息也激荡而出，朝着四周横扫而去。特别是那玄武的气息更是狂猛汹涌，竟然隐隐顶住了那黑袍女子的压力，让一众恶鬼在松了口气的同时也士气大振。

　　原来这就是大人的实力吗？

　　“这是什么？竟然有三级死神的灵压？”

　　看着陡然出现的三大法相，那黑袍女子漆黑的瞳孔也微微一缩，眼中闪过一丝惊讶之色。

　　由于有混沌钟遮蔽气息，所以这黑袍女子一开始也并没有把楚旬放在眼里，可是直到此刻感觉到玄武那可怕的气息，她才发现自己似乎低估了这个来历不明的生魂！

　　“法相融合！”

　　然而楚旬却并没有跟这黑袍女子废话，而是再度厉喝一声，将三大法相融入己身。顿时三大法相再度化为三色光辉，环绕在了楚旬的身上，并迅速凝聚成了一副全覆式的黑色铠甲。

　　而在融合完毕之后，楚旬也纵身而起，朝那黑袍女子冲去，同时挥刀横斩，冷喝道：“光阴难返！”

　　嗡！

　　刹那间，一股淡蓝色水光也从虎魄刀上激荡而出，而随着这淡蓝色水光的浮现，一股可怕的寒流也随之袭来，以至于楚旬所过之处，甚至就连地面都结出了一层寒霜。

　　事关生死，楚旬此刻已经没有半点保留，一出手便是全力以赴！

　　“这家伙，到底是什么人？”

　　看着全身披甲，激射而来的楚旬，那黑袍女子的表情变得更加凝重了起来，同时她的右手也搭在了腰间长刀的刀柄之上，身子微弓，形成一个蓄力的姿态。

　　虽然对于楚旬的来历和实力都没有完全搞清楚，但是这黑袍女子心中却并无畏惧，反而充满了自信和战意。

　　任你是谁，我自一刀斩之！

　　“嗯？”

　　看到黑袍女子竟然没有立刻出手，甚至连腰间长刀都没有拔出来，楚旬眼中顿时闪过一丝疑惑之色。

　　连刀都不拔，到底是自大？还是自信？

　　然而，就在楚旬冲到那黑袍女子面前，手中虎魄刀上的寒霜刀芒也即将爆发的时候，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现而出。

　　“不对！”

　　楚旬对于自己的直觉极为信赖，察觉到这剧烈危机，他心中顿时一惊，然后毫不犹豫地准备利用空间异能，闪避到那黑袍女子身后进行攻击。

　　可是就在这一刻，他却忽然发现，自己身体仿佛被某种诡异的力量给锁定了一样，虽然能自如行动，但是却无法再进行空间瞬移了！

　　与此同时，楚旬心中的危机感也变得更加剧烈起来。而那黑袍女子握着刀柄的右手更是忽然一紧，然后娇喝出声：“拔刀术——月斩！”

　　锵！

　　几乎就在这黑袍女子话音落下的瞬间，一阵利刃出鞘的脆响也忽然响起。随后，楚旬便看到一道寒芒以肉眼难辨的速度横扫而来，如同一道月光一般，直接斩向他的颈部！

　　“该死！”

　　这寒芒是来的如此的快，楚旬甚至根本来不及闪躲，只能咬牙将虎魄刀朝那寒芒迎去！

　　乓！

　　刹那间，一声剧烈的轰鸣声响起。随后一股可怕的力量冲击波，也从楚旬和那黑袍女子之间激荡而出，朝着四周横扫而去。

　　这冲击波是如此的恐怖，所过之处，那些实力较弱的恶鬼和虚根本就无法抵挡，直接被这冲击波彻底摧毁，魂飞魄散。而在冲击波之中，楚旬的身影也如同炮弹一般，被击飞了出去，最后重重地撞在了一块山石之上，将那巨大的山石撞成了碎片。

　　“好可怕的一刀！”

　　好不容易重新站稳身子，楚旬脸色变得极为难看，特别是当他看到铠甲上那遍布的裂纹时，心中更是充满了震惊和后怕。

　　他万万没有想到，这黑袍女子的拔刀术竟然如此凌厉，不仅在拔刀的瞬间封锁了他身边的空间，而且这一刀还是如此的迅猛暴烈，哪怕是受到了三重法相加持的他也无法抵挡，被直接轰飞了出去。

　　不仅如此，那诡异的拔刀术似乎还有某种力量传递或者是力量穿透的能力。也正因为如此，刚刚那一刀虽然被他用虎魄刀挡住，但那股可怕的力量却透过虎魄刀轰击在了他的身上，将他身上的黑色铠甲轰出无数裂纹。

　　可想而知，如果不是他一开始就全力以赴，凝聚出这套铠甲的话，只怕现在他早已被那黑袍女子一刀斩杀了！

　　真是好可怕的拔刀术！


第720章 虚空生月！

　　“这家伙……是个劲敌！”

　　就在楚旬为黑袍女子那凌厉无双的拔刀术而震惊时，那黑袍女子的心中却同样为楚旬的实力而感到惊讶。

　　要知道，拔刀术是一种近乎于偷袭，迅猛无匹，极难抵挡的刀术，再加上他武器“斋月刃”所附带的穿透特效，别说寻常强者难以挡住这一刀了，就算挡住，穿透而过的劲力也足以重创甚至是杀死他的敌人。

　　可是楚旬不仅挡住了自己这一刀，而且穿透而过的劲力也被楚旬身上那层黑色铠甲给挡了下来，而楚旬所付出的代价，却只是铠甲破碎而已！

　　更重要的是，楚旬身上这套黑色铠甲竟然仿佛如同活物一般，拥有着惊人的恢复能力。仅仅只是一个眨眼的时间，那套遍布裂纹的铠甲便已经恢复如初，看不出半点损伤的痕迹。

　　除此之外，楚旬的攻击也让她感到忌惮。虽然她刚刚一刀便斩碎了楚旬的寒霜刀芒，并将楚旬斩飞了出去，但同时却也已经被那由水元素凝聚而成的寒霜之气所侵蚀，不仅持剑的右手感到阵阵冰凉发麻，而且那通体呈月光色的“斋月刃”上也结出了一层寒霜。

　　“迷魂谷战区统御官斋月夜，见过阁下！”

　　在将楚旬当成劲敌之后，黑袍女子神色也变得认真了起来，然后握紧手中那如同武士刀一般的“斋月刃”，望着楚旬，淡淡地说道：“看样子阁下是希望闯过迷魂谷，前往阴曹地府的势力范围。不过很可惜，除非阁下击败我，否则这迷魂谷阁下是断然闯不过去的！”

　　“斋月夜？”

　　听到黑袍女子的话，楚旬忽然笑了起来：“只要击败你就能离开这里，是吗？”

　　说到这里，楚旬也再次握紧了虎魄刀，然后厉喝出声：“所有恶鬼听令，不惜一切代价干掉这个家伙，只有杀了她，我们才有机会逃出去！”

　　“杀，杀了她！”

　　“就算是魂飞魄散，那也比被镇压在万苦血狱要好！”

　　“帮助大人，干掉那个家伙！”

　　……

　　听到楚旬的话，那些已经被逼到绝路，甚至连魂飞魄散都已经不在乎的恶鬼们也爆发出了最为可怕的凶性。随后一个个发起疯狂的咆哮，铺天盖地地朝斋月夜冲了过去！

　　“你卑鄙！”

　　原本准备跟楚旬单挑的斋月夜看到如此多的恶鬼席卷而来，顿时俏脸再变，同时心中也燃起了熊熊怒火。

　　她实力虽然已经达到三阶死神巅峰，哪怕是遇到百万死神或者是百万虚都未必会感到忌惮，可此刻她面前的却偏偏是百万恶鬼。众所周知，恶鬼对于阴灵有着很强的克制能力，哪怕是以她的实力，如果选择跟这些恶鬼硬拼的话，只怕也会被那百万恶鬼的凶煞之气和邪恶之气侵蚀得实力大降，甚至可能有性命之忧。

　　而且别忘了，这里还有个楚旬！

　　“所有人听令，拦住这些恶鬼！”

　　所以下一刻，斋月夜也发出一声厉喝，然后握紧长刀，纵身朝楚旬冲了过去！

　　兵法有云，哀兵必胜，这些恶鬼虽然气势汹汹，悍不畏死，但实际上却是在拼着心中最后的勇气和怨气在做最后一搏。而楚旬显然是这些恶鬼的主心骨和信心的来源，所以只要她杀了楚旬，那么这些恶鬼的士气也定然崩溃，不攻自破。

　　可是让斋月夜愤怒的是，楚旬显然也认识到了这一点，所以并不愿意与她硬拼。

　　只见就在她朝楚旬冲去的同时，楚旬也直接利用空间能力闪避到了战场的另外一侧，然后猛地将虎魄刀插入地面，厉喝出声：“生无可恋！”

　　噗噗噗！

　　随着楚旬厉喝声响起，一股墨绿色的能量光辉也从虎魄刀之中激荡而出，顺着地面朝四周蔓延而去。下一刻，这些能量纷纷爆发，破土而出，化为一条条长满了荆棘的绿色藤蔓，疯狂地挥舞了起来。

　　这些藤蔓数量极多，而去出现得极为突然。刹那间便有不少死神和虚被这些破土而出的藤蔓缠住。

　　这些藤蔓极为坚固，并且显然拥有着强大的力量。被藤蔓缠住之后，一些实力较弱的死神和虚根本就无法挣脱。而与此同时，那些藤蔓却死死缠住他们，并将他们当做武器朝另外的死神和虚砸去，虽然无法对其造成致命威胁，但却生生打乱了这些死神和虚的阵型，牵制住了不少的敌人。

　　而与此同时，那些不顾一切，执意拼死的恶鬼也在楚旬的帮助下冲破了那些死神和虚的阻拦，如同恶狗扑食一般，朝着那斋月夜涌了过去。

　　“找死！”

　　看着疯狂涌来的恶鬼，斋月夜俏脸一寒，然后将手中长刀高高举起，对准那些恶鬼厉喝出声：“月弧乱斩！”

　　几乎在斋月夜话音响起的同时，她手中的长刀便消失了踪影，随后又陡然浮现。同一瞬间，无数月光一般的刀芒也陡然从她前方爆发出来，激荡而出，如同狂风暴雨一般疯狂地轰击在了那些恶鬼之上。

　　这些恶鬼和斋月夜的实力相差何止万倍，面对这些可怕的刀芒，它们的身体就像是脆弱的泡沫一般，瞬间便被这些刀芒所摧毁，化为点点光芒消散而逝。

　　仅仅一击，斋月夜便清空了面前绝大部分的恶鬼，所屠戮恶鬼的数量，至少超过了万数！

　　不过对于这百万恶鬼军团而言，此刻所陨落的恶鬼也不过是百分之一的数量而已，根本不足一提，下一刻，便有更多的恶鬼补上了缺口，朝她涌来。

　　而与此同时，一种剧烈的危机感也陡然从斋月夜的心中浮现。

　　“该死！”

　　察觉到背后传来的剧烈危机，斋月夜脸色顿变，然后毫不犹豫挥刀朝身后斩去。

　　乓！

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，斋月夜也直接一刀斩碎了那诡异出现在她身后的寒霜刀芒。可是随着寒霜刀芒的爆开，一股极致寒气也激荡而出覆盖在了斋月夜的身上，在他身体表面凝聚出点点寒霜。

　　虽然仅仅不到一个眨眼的时间，斋月夜便震碎了身上的寒霜，但也正因为这一点时间的拖延，更多的恶鬼也冲了过来。

　　“斋月刃，卍解！”

　　看着从四面八方袭来的恶鬼，以及不断使用空间能力屠戮和干扰死神小队，甚至还时不时利用空间规则进行偷袭的楚旬，斋月夜也立刻握紧了刀柄，冷喝出声。

　　刹那间，斋月夜手中的长刀上也绽放出万丈月辉，随后这月辉激荡而出，在斋月夜上方的天空中凝聚成了一轮圆月。

　　虚空生月！

　　圆月成型之后，便挥洒下皎洁的月光，将斋月夜方圆数百米的战场都给笼罩在内。随后，那些被月光笼罩的恶鬼，就好像是被烈火吞噬的白蜡一般迅速消融，最后化为乌有，魂飞魄散。

　　“卑鄙之徒，受死！”

　　在使用卍解之后，斋月夜身边数百米的范围内都成为了一片绝地，那些恶鬼只要被月光笼罩，那么便会迅速消融。反而那些虚和死神在被月光照耀之后却仿佛是得到了某种力量的加持一样，战力飙升。

　　显然，斋月夜所释放的并不是简单的卍解，更像是类似于路西法“黑暗世界”一般的法则世界，在这月光的笼罩范围内，一切敌人都将受到攻击，而一切友军却会得到巨大的增幅。

　　斋月夜显然对于楚旬这个不愿跟自己公平决斗，反而怂恿恶鬼围攻自己的卑鄙之徒充满了怒火和恨意。所以在完成了卍解之后，她也毫不犹豫地握紧斋月刃，纵身再度朝楚旬冲了过去。

　　而这一次，沿途的那些恶鬼，却已经无法再阻止她的前进！


第721章 近身战！

　　“呵！”

　　看着在月光照耀下，如同月光女神一般，一路横扫无尽恶鬼，朝自己追来的斋月夜，楚旬嘴角却忽然浮现出一丝讥讽的笑容。

　　他要的就是这个效果，别看斋月夜一路横扫，无人能挡，但是她在屠戮这些恶鬼的同时也难免会消耗自己的能量，而且恶鬼的凶煞之气和邪恶之气也会不断地侵蚀斋月夜的灵魂。虽然这侵蚀的速度很慢，但是在积少成多之下，却依旧会给斋月夜带来巨大的威胁。

　　而另外一边，楚旬却可以利用虎魄刀的噬魂能力以战养战，越战越强。在此消彼长之下，斋月夜的优势将会被不断削弱，直到被他完全超越！

　　所以下一刻，楚旬也再度催动空间异能，身形微微一动，出现在了远处敌群之中，长刀挥舞，大开杀戒。

　　显然，他是准备跟斋月夜消耗到底了！

　　然而事实证明，斋月夜既然有能力成为这迷魂谷战区的指挥官，那她的实力也绝非仅此而已！

　　“月影随行！”

　　只见就在楚旬不断使用空间异能，拉开自己和斋月夜之间距离的时候，斋月夜也忽然冷喝了一声。随后，便见天空中那轮“明月”大放光明，并且激荡出两道如同实质一般的月光，一道笼罩在了斋月夜的身上，另外一道却以不可思议的速度朝着楚旬激射而去。

　　这月光的速度实在是太快，就连楚旬都来不及反应便被月光击中。随后他心中一沉，再度下意识地使用空间异能向远处遁去，以防斋月夜接下来会释放出什么可怕的杀招！

　　然而诡异的是，就在楚旬消失，然后出现在数十米外的瞬间，斋月夜也跟楚旬完全同步，向远处瞬移了数十米。而她跟楚旬之间的距离，甚至没有因为这次瞬移而改变半分。

　　而在瞬移结束之后，斋月夜也再度纵身，朝楚旬追去！

　　“嗯？”

　　看到斋月夜如影随形地瞬移而来，楚旬顿时吃了一惊，然后再次瞬移。可是就和上一次一样，就在他瞬移的同时，斋月夜也以跟他完全一样的频率完成了一次跟他距离一模一样的瞬移。看起来就好像是两人完全平行地移动了一段距离一般，诡异至极。

　　“不要白费力气了，你中了我的月影随行，现在不管你用多少次空间异能，我都会如影随形，你是甩不掉我的！”

　　看着楚旬露出的惊讶之色，斋月夜顿时笑了一声，然后长刀一挥，厉喝出声：“月光如箭！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着斋月夜话音落下，那从天空明月处洒落下来的月光也陡然凝型，化为了无数月光利箭，如同一场暴雨一般朝着楚旬覆盖而去，并拦住了楚旬逃离的方向！

　　而与此同时，斋月夜自己则再度加速，朝着楚旬不断逼近！

　　“看来只能硬拼了！”

　　楚旬没有想到斋月夜竟然还有这一手本事，不过即便如此，他也没有感到半分畏惧，反而眼神一凝，然后挥刀朝那漫天“箭雨”斩去：“世事无常，斩！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着楚旬一刀挥出，一道道淡绿色光辉也随之爆发，最后化为无数风刃朝着那漫天光箭迎去。顿时，光箭和风刃不断碰撞，纷纷爆炸，发出一阵阵剧烈无比的轰鸣声。

　　而在光箭和风刃碰撞爆炸的同时，斋月夜也已经冲到了楚旬的面前！

　　“弯月斩！”

　　伴随着斋月夜的一声轻喝，一道月光陡然从天而降，融入了他手中的“斋月刃”之中。随后“斋月刃”上也闪烁起点点光辉，一刀挥出，如同一道美丽的弯月一般，直斩楚旬头部要害！

　　“来得好！”

　　看着如同弯月一般斩来的利刃，楚旬瞳孔一缩，然后左手猛地一挥，将那散发着点点黑光的臂盾朝那“弯月”拦去，同时厉喝出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　《六字大明咒》！

　　随着楚旬吟诵六字大明咒，他的身上也陡然激荡出璀璨金光，随后金光凝聚为无数卍字经文，连续不断地朝斋月夜轰去。顿时，在那无尽卍字经文的轰击之下，斋月夜的身体也明显微微颤动了一下，而那道朝楚旬斩来的“弯月”也变得有些暗淡了起来。

　　六字大明咒对付死神的时候虽然不像对付恶鬼那样完全克制，但其效果依旧不凡。哪怕斋月夜实力胜过楚旬，但正面接受六字大明咒的冲击，她依旧受到了不小的影响。

　　乓！

　　而下一刻，那道暗淡了不少的“弯月”也重重斩在了楚旬的臂盾之上，发出一阵轰鸣巨响。

　　斋月夜实力的确非凡，哪怕这一刀的威力遭到了六字大明咒的削弱，但是却依旧一刀斩碎了楚旬的臂盾，最后深深卡在了楚旬的左臂之中，几乎就要将楚旬的左手给生生斩落下来。

　　不过斋月夜也没能讨到多少好处，楚旬之所以用臂盾来格挡斋月夜的攻击，就是为了给自己创造反击的机会。只见就在斋月夜一刀斩碎他臂盾的同时，他手中的虎魄刀也狠狠斩在了斋月夜的身上。

　　锋锐的水晶刀身刹那间在斋月夜的身上留下了一个狰狞的伤口，同时刀身上蕴含的可怕寒气也爆发而出，将斋月夜的伤口彻底冻结，而寒气更是顺着伤口朝斋月夜的体内蔓延，侵蚀。

　　两败俱伤！

　　“鞘击！”

　　斋月夜的实力的确比楚旬更胜一层，就在他被楚旬一刀斩中的同时，她也再度发动了第二轮攻击。只见伴随着她的一声轻喝，她空闲的左手也忽然抓住腰间刀鞘，将刀鞘当成武器，以极快的速度朝着楚旬脑袋拍了过来！

　　“啪！”

　　楚旬跟斋月夜的距离实在是太近了，而且此刻瞬移又根本无效，所以眨眼间，那刀鞘便重重地拍在了楚旬的脑袋上，发出一阵巨响。可怕力量的轰击，直接将楚旬的黑色头盔给拍出了无数裂纹，同时让楚旬脑袋中一片嗡鸣，甚至几乎眩晕了过去。

　　显然，这一击并不是简单的刀鞘攻击，而是蕴含了强烈的精神力量！

　　“年华早逝——破！”

　　不过楚旬也并非简单之辈，虽然被斋月夜的刀鞘和刀刃所重创，甚至头颅都有些眩晕起来，但他却依旧强忍着眩晕做出了反击。只见伴随着他的怒喝，那原本还深深卡在斋月夜腹部里面的虎魄刀上也激荡出无尽火光。

　　轰！

　　刹那间，火光彻底爆开，剧烈的爆炸力量也将斋月夜给炸退了数步。在冰火之力的轰击之下，斋月夜的腰部已经被轰出了一个狰狞可怕的伤口，伤口中甚至还不断有白光逸散而出，显然受伤不轻。

　　而另外一边，左臂几乎被斩断，头盔也被砸出无数裂纹的楚旬也及时后撤，然后使劲摇了摇脑袋，让自己眩晕的头脑变得清醒起来。同时，他望向斋月夜的眼神也变得更加凝重了起来。

　　这斋月夜的实力简直恐怖，哪怕是遭到了无数恶鬼的削弱，甚至还近距离承受了自己的六字大明咒，可是那一刀的威力却还是那么的可怕，就连自己防御最强的臂盾都无法抵挡，整个左手几乎都被斩断。

　　而且更重要的是，这家伙竟然还会利用刀鞘进行攻击。还好自己这套铠甲防御惊人，而且还是全覆式防御，没有弱点，否则如果没有头盔保护的话，只怕自己的脑袋都要被斋月夜给拍碎了！

　　“月光洗礼！”

　　然而更让楚旬头疼的还在后面，因为下一刻，斋月夜却忽然举起了手中利刃，冷喝出声。

　　刹那间，一道浓郁的月光从天而降，将他笼罩。而在月光的笼罩之下，他腰腹部的伤口也开始迅速愈合，眨眼间便恢复如初。

　　这家伙，不仅攻击惊人，而且竟然还有如此可怕的恢复手段！


第722章 成功脱身！

　　“这家伙……”

　　然而楚旬不知道的是，就在他为斋月夜那突然表现出来的惊人恢复能力而震惊之时，斋月夜的脸色也同样变得极为难看了起来。

　　因为她发现，此刻楚旬左臂上那可怕的伤口，以及头盔上的裂纹竟然再度以肉眼可见的速度愈合起来，恢复速度竟然丝毫不逊于她！

　　要知道，她之前之所以在中了楚旬一刀之后，并没有将楚旬推开，却反而还用刀鞘进行反击，为的就是能尽可能地伤到楚旬。毕竟她对自己的恢复能力有着极强的信心，所以以伤换伤的打法对她而言无疑是最合适的。

　　可是直到此刻她却才发现，楚旬的恢复能力竟然也如此之强，这也就意味着，如果她想要杀死楚旬，那光靠这种以伤换伤的战术是不可能的，只能动用自己最强的力量！

　　但是如果进入那种状态的话，就算能杀掉楚旬，她自己也会元气大伤。到时候万一对面阴曹地府的强者来袭，那迷魂谷的防线只怕就要岌岌可危了！

　　所以一时间，她也犹豫了起来。毕竟她真正的威胁并不是楚旬，而是阴曹地府的大军！

　　“看来第三法相选择木系果然是正确的！”

　　另一边，楚旬也为自己当初的选择感到庆幸。如果不是选择了木系传承，以至于水木相生，大幅度提升了自己和这套铠甲的防御力以及恢复能力的话，只怕此刻情况会更加麻烦。

　　不过即便如此，楚旬也不由得有些心焦了起来。

　　他现在虽然还未处于劣势，可显然对方也因为顾忌虚鬼山那边的敌人而没有动用全力。更重要的是，他现在毕竟处于死神界的地盘，一旦拖延时间过长，只怕死神界便会涌来更多的强者，到时候他将必死无疑！

　　一时间，楚旬和那斋月夜都有所顾忌，所以两人之间的战斗反而停止了下来，再度陷入了僵持，只有那些恶鬼和死神依旧鏖战不休，死伤惨烈。

　　“报告大人！”

　　然而就在楚旬和斋月夜陷入短暂僵持，而那些恶鬼和死神依旧鏖战不休的时候，一个身穿黑袍的死神却陡然出现在了远处，然后神色仓惶地叫道：“收到可靠消息，虚鬼山方面有所移动，阴曹地府的那些战魂和阴兵已经开始集结，随时可能朝我们发起攻击！”

　　“该死，肯定是有内鬼把消息泄漏了出去！”听到手下的汇报，斋月夜脸色顿时变得更加难看起来。

　　迷魂谷有阴曹地府的内鬼，这一点斋月夜心里其实早已清楚，因为在虚鬼山的阴曹地府之中也有着他们这边的内鬼，否则虚鬼山那边的动静他们也不会知道得如此清楚了。

　　毕竟阴魂也是由人变来的，而人往往有着各种的欲望。只要有欲望，那就有着被收买的可能。更何况天下阴魂并无太大区别，死神界跟阴曹地府鏖战多年，对方估计已经不知道混了多少阴魂过来，甚至曾经还有死神界高层被曝出是阴曹地府卧底的消息。

　　只是此刻让她头疼的是，现在楚旬和这些恶鬼还没有解决，阴曹地府的大军却又来趁火打劫，即将兵临城下。在如此内忧外患之下，迷魂谷只怕会遭到前所未有的威胁！

　　不得不说，斋月夜的确是一个合格的指挥官，所以几乎在片刻之间，她便已经做出了决定，然后凝视着楚旬，冷喝出声：“我知道你们想突破迷魂谷，逃到阴曹地府那边。既然如此，那我就如你所愿！”

　　说到这里，她眼神一凝，然后手中斋月刃陡然一挥。顿时一道月光冲天而起，而那覆盖了迷魂谷的结界也缓缓变得透明了起来。

　　随后，斋月夜将手中斋月刃对准了楚旬，沉声喝道：“我给你们十分钟的时间离开这里，十分钟后结界将会再度关闭，到时候我也将会不惜一切代价，全力绞杀一切尚未退去的敌人，包括你在内！”

　　斋月夜是迷魂谷战区的指挥官，对于她而言，最重要的责任就是守住迷魂谷。一旦迷魂谷失陷，她就算没有战死，只怕回去也会遭到重重地责罚，甚至有可能会牵连到她最为敬重的师父！

　　所以，她与其强留楚旬和这百万恶鬼，以至于受到内外夹攻，防线告急，那还不如直接打开结界，将楚旬和这百万恶鬼给放出去。到时候面对这百万恶鬼，阴曹地府的大军别说是进攻迷魂谷了，只怕就连如何处置这百万恶鬼都是一个大问题。

　　至于这百万恶鬼逃逸的责任，她却完全可以推给冥卫。毕竟如果不是冥卫的疏忽，导致有个佛门生魂混入这百万恶鬼之中，那炼魂柱也不会崩碎，这百万恶鬼更不会在他们毫无防备的情况下逃出来，以至于造成如此严重的危机！

　　“既然如此，那就多谢了！”

　　楚旬此刻也大概猜到了斋月夜的想法，所以在微微眯了眯眼睛之后，也忽然笑了起来，然后手中虎魄刀一挥，对着那些剩下的恶鬼厉喝出声：“所有恶鬼听令，随我退出迷魂谷！”

　　虽然楚旬知道，如果他继续拼命下去的话，那在内外夹攻之下很有可能帮助阴曹地府攻克迷魂谷，可是这对他并没有什么好处，反而还会遭到巨大，甚至是致命的危险。

　　更重要的是，从那些恶鬼此刻狂喜和松了口气的样子就知道，他们心底那股拼命的勇气和杀气已经泄掉了。既然逃生有门，这些自私的家伙又怎么可能还会帮楚旬拼死奋战呢？

　　“遵命！”

　　“是！”

　　“大人万岁！”

　　……

　　而事实也如楚旬所想的那样，听到楚旬的话，那些恶鬼也齐齐兴奋地大叫了起来。甚至有大量恶鬼已经干脆不听楚旬的号令，纵身而起冲出了迷魂谷防线。

　　其中部分恶鬼自然是往虚鬼山方向跑，可更多的恶鬼却是朝其他方向逃逸。显然他们并不想接受阴曹地府的超度，更不想转世轮回，而是希望有机会逃到阴界中那些被强大恶鬼占据的险恶之地继续逍遥。

　　面对这些溃逃的恶鬼，楚旬并没有阻止，反而放任自流。毕竟这些恶鬼就算是逃走，大多也是在死神界内肆虐，对他而言反而是件好事。

　　所以在淡淡一笑之后，楚旬也纵身而起，朝着虚鬼山方向退去。只是一边退，他还一边在小心着斋月夜，以防被其偷袭。

　　“这个混蛋！”

　　看着楚旬那小心翼翼退去的模样，斋月夜心中怒火更甚，随后终于忍不住怒吼起来：“你这个卑鄙之徒，有本事留下名字，日后我定要将你碎尸万段！”

　　“我叫路西法，人称【光耀晨星】，如果你想要报复，那你尽可以试试！”

　　看着斋月夜那愤怒的样子，楚旬顿时淡淡一笑，朗声说道：“不过现在嘛，斋月夜小姐，咱们就此别过吧！”

　　话音落下，楚旬也陡然加速，然后带着剩余的恶鬼以最快的速度朝着远处遁去。

　　这大千世界无奇不有，特别是这诡异莫测的阴界，谁知道会不会有什么类似于封神榜里面那种“钉头七箭书”一样，可以根据他人姓名进行诅咒，甚至是咒杀的法宝。所以以防万一，他干脆用上了路西法的名字。

　　嘿嘿，如果真有这种法宝的话，那就好玩了！

　　“路西法是吗？”

　　而与此同时，斋月夜看着楚旬离开的方向，一双清冷的眼眸之中也闪过了一丝可怕的杀机和怒火。然后咬牙切齿地骂道：“你给我等着，就算我杀不了你，也一定不会让你好过！”

　　下一刻，斋月夜也再度挥动手中“斋月刃”，顿时天空中那轮明月再度激荡出璀璨月华冲天而起，没入那几乎透明的结界之中。而受到月华的灌注，那几乎透明的结界也再次变得凝实无比。

　　随后，整个迷魂谷也变得忙碌了起来，无数死神和虚开始清点伤亡，重新稳固防线，以防阴曹地府的大军趁虚而入。


第723章 战魂骑兵，千古名臣！

　　死后会化成恶鬼的，生前大部分都是无恶不作，冥顽不灵并且死不悔改的人。对他们而言，哪怕是化为恶鬼，过着永世不得超生的日子，也要比洗去一切记忆，转世轮回要好。

　　所以在离开迷魂谷，暂时确定了自身的安全之后，越来越多的恶鬼也逃离了队伍，朝着其他地方散去。

　　没多久，楚旬身后的恶鬼大军便已经十不存一，仅仅只剩下了几万。这些恶鬼大部分都是因为得罪了人，所以阴魂被打入恶鬼牢笼，最终被煞气侵蚀，化为恶鬼。他们虽然依旧残忍凶暴，但心底却依旧有一丝良知未泯，所以此刻好不容易有机会摆脱折磨，重入轮回，他们自然不愿错过。

　　不过楚旬并没有在意身后那些恶鬼，而是在考虑要如何面对那些阴曹地府的人。毕竟对方可是气势汹汹而来，而他身后却带着数万恶鬼，如果产生什么误会的话，只怕会有一场恶战。

　　而且更重要的是，根据系统所说，混沌钟之前搞出的动静只怕早已惊动了阴曹地府的高层，这种时候他必须要无比小心，否则万一被人察觉到他是混沌钟钟体的主人，那下场可想而知！

　　匹夫无罪怀璧其罪，这个道理，放在大千世界可都是通用的！

　　或许是不想错过这个难得的战机，阴曹地府方面的行动很快，没过太长的时间，楚旬便看到了在迷魂平原远处的地平线上，忽然出现了密密麻麻的大军。从那些大军身上的制式铠甲，以及一种阴兵那气势汹汹，阵列整齐的模样，楚旬便知道，这是阴曹地府的部队！

　　特别是在远处那无边无际，气势恢宏，杀气惊天的战魂骑兵，更是阴曹地府军队的代表。

　　阴曹地府的战争方式跟死神界不同，死神界往往是利用炼虚基地去制造大量的虚作为炮灰来消耗敌人，然后再以破面和死神为精锐力量，一举击破敌人的防线。可阴曹地府却是由于大量战魂、战将、阴兵甚至是战阵之魂在，所以他们更注重团队协作，以军阵之力取得战争的胜利。

　　也正因为战争方式的不同，所以死神界更擅长在山区谷地这种地形复杂的区域作战，因为这样他们就可以不断地派出虚去偷袭和进攻敌人，哪怕无法给敌人造成真正的杀伤，也能让敌人风声鹤唳，紧张无比。

　　和死神界相反的是，阴曹地府却更擅长在平原地区发起战争，因为这样他们的战魂骑兵便能出动，横扫四方。

　　众所周知，在进入火器时代以前，骑兵一直是冷兵器作战的王牌兵种。而想成为骑兵，那就有要一往无前的气势和有敌无我的杀气，所以精锐骑兵往往也最容易转化为战魂，甚至很容易凝聚战阵之魂，成为一支强大的战魂队伍！

　　所以说，阴曹地府拿下虚鬼山的战略意义极大，不仅是因为将无间炼狱彻底囊括为领地，避免死神界的敌人潜入，更是因为在虚鬼山之后便是迷魂平原，为战魂骑兵作战提供了一个绝好的场所。

　　自此之后，战魂骑兵进可攻，退可守，来去自由，阴曹地府方面也终于获得了战场上的主动权！

　　“来了，来了！”

　　“是战魂骑兵！”

　　“小心，不要被他们合围啊！”

　　……

　　看着出现在地平线，并且带着惊天动地的气势，朝这边横冲而来的骑兵部队，一众恶鬼纷纷都露出了恐惧之色，惊慌失措。

　　他们大多都是后天成为的恶鬼，所以对于战魂骑兵的威名也早已耳闻。据说这是阴曹地府的王牌军种，一旦出现，那往往便能扭转战局，横扫一切。

　　只是由于骑兵本来就比较少，而且虚鬼山地形不太适合骑兵行动，所以很少听说战魂骑兵会出动出击，没想到今天竟然被他们给遇上了……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　对面的战魂骑兵显然也发现了楚旬和楚旬身边的恶鬼，随后一阵阵震天的喊杀声也向了起来，而战魂骑兵也开始左右散开，成圆弧型将楚旬等人包围，同时却还有一支跟其他战魂骑兵格外不同的骑兵朝着楚旬等人直冲而来，杀气逼人，势不可挡！

　　感觉到从那些骑兵身上传来的惊人煞气，楚旬微微眯起了眼睛。不过他并没有太多惊慌，反而还认真地观察起了这些战魂骑兵。

　　他发现，朝着左右散去的那些战魂骑兵往往都是只穿着轻甲，并且手持弯弓，将其他如同大剑，狼牙棒和长斧之类形态各异的武器挂在战马的身上，显然是以远程攻击为主，只有敌人靠近才会近身作战。

　　而另外一支直冲而来的骑兵却完全不同，他们人和马都穿着厚重无比的战甲，同时武器也完全是统一的锋锐骑枪。除此之外，他们在战马的一侧还挂着两个袋子，袋子里面都是一些较短的投枪。随着他们的逼近，他们也抽出了那些带子中的锋锐投枪，做出投掷的状态。而两侧的骑兵也纷纷弯弓搭箭，对准了楚旬等人。

　　一时间，一股剧烈的危机感也从楚旬心中浮现。他知道，即便是他，面对一支如此可怕的骑兵只怕也会遇到巨大的危险！

　　“不要动手，是自己人！”

　　所以下一刻，楚旬也立刻厉喝出声，并毫不犹豫地催动了《六字大明咒》：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　随着楚旬催动《六字大明咒》，一道道璀璨金光也再度从他身上激荡而出，化为无数卍字经文将他环绕，令他看起来威武无比，就像是从神话传说中走出来的天神一般。

　　看着楚旬身上浮现的璀璨金光，以及那代表着佛门力量的卍字经文，那些骑兵纷纷露出震惊之色，显然认出了楚旬佛门弟子的身份。

　　可是战魂骑兵身为阴曹地府最为精锐的部队之一，自然是令行禁止，军令如山，所以哪怕认出了楚旬佛门弟子的身份，他们也依旧没有任何减速，而是继续朝楚旬等人冲了过来。

　　“该死，怎么会这样！”

　　看着那些战魂骑兵竟然没有停下来，反而继续前进，楚旬脸色顿时一变。他知道自己还是小看了这支部队的精锐，更小看了所谓的战争，哪怕自己有着佛门传人的身份，只怕也不足以让这些骑兵停下他们的铁蹄！

　　想到这里，楚旬也顿时握紧了手中的虎魄刀，如果对方真的质疑要动手，那他也不得不战了！

　　“止！”

　　不过值得庆幸的是，就在那些骑兵完成蓄力，投枪和弓箭即将射出的瞬间，一个稳重平和的声音也忽然响起。随后便见那些骑兵陡然减速，最后如同一个整体一般，整齐地停了下来。

　　战魂骑兵，果然不愧精锐之名！

　　“呼……”

　　看到那些战魂骑兵都停了下来，楚旬也顿时松了口气。他已经完全得罪了死神界，如果再得罪阴曹地府的话，那这阴界他可就真待不下去了。

　　而就在楚旬松了口气的同时，那整齐的铁骑也忽然左右分开，随后一个皮肤白皙，容貌儒雅俊朗，但是眼神却极为凌厉，浑身散发着一种莫名威势的中年人骑马走了出来，然后慢慢地停在了楚旬的面前，看了一眼楚旬和楚旬身后的那些恶鬼，开口问道：“在下袁崇焕，为这支关宁铁骑之首。不知这位大师为何在此拦住我军去路，还有，大师身后这数万恶鬼又是怎么回事？”

　　“袁崇焕？！”

　　听到那中年男子自报出来的身份，楚旬浑身微微一震，脸上也顿时浮现出惊讶之色。

　　这就是当初以一己之力和劣势兵力，横扫各族精锐骑兵，扬名天下，最终却又被奸臣所悟，惨死于磔刑之下，甚至可以说是被老百姓一口一口咬死的千古忠臣，也是千古冤臣——袁崇焕？


第724章 袁崇焕！

　　楚旬之所以对袁崇焕这个“历史人物”印象深刻，不仅仅是因为他曾经在晚明时期力挽狂澜，赢得了一次次看似不可能胜利的战争，更是因为他冤苦之深让人闻之不忍，难以忘怀。

　　忠臣被冤杀的案例历史上并不罕见，但无论是岳飞还是比干，这些忠臣虽然被冤杀，但百姓却知道他们是冤枉的，会为他们所不甘，所愤怒，所哀悼……

　　可是袁崇焕呢？受皇太极反间计所害的他，在晚明时期被所有人所误解，上到皇帝大臣，下到平民百姓，都将他当成了最大的汉奸和恶徒，甚至当他被判凌迟处死，浑身被渔网死死勒住的时候，那些百姓还疯狂地冲到他身边，咬下他的血肉，然后生吞入腹。

　　食其肉，饮其血，这本是百姓应该对敌人所做的事情，可是却用在了袁崇焕的身上。这是何其的不幸，却又是何其的悲哀！

　　而直到多年之后，满人入关，建立清朝，这才将当年冤案说出，令袁崇焕沉冤得雪……

　　这是一个悲剧到就连敌人都会感到不忍的英雄！

　　看着袁崇焕那张平但儒雅，看不出半点怨气的面庞，楚旬心中也难免升起了一丝感触。

　　“大师认得袁某？”

　　看着楚旬那惊讶的样子，袁崇焕微微皱了皱眉头，然后凝声说道：“还请大师回答袁某的问题！”

　　“我的确认得袁大人，因为我们就来自同一个世界。”

　　听到袁崇焕的话，楚旬这才反应过来，然后摇了摇头，道：“至于我为何来到这里，而后面那些恶鬼又是怎么回事，这就说来话长了……”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后将自己这段时间的经历给大致地说了出来。只不过在一些关键地方他还是做了隐瞒，特别是如何进入恶鬼牢笼的，他更是捏造了一个原因，以防有人将阴界巨震的事情联想到自己身上。

　　“也就是说，大师本是准备用阴界之门返回阳界，可是却不知为何阴界之门破碎，被直接传送到了恶鬼牢笼之中？”

　　听到楚旬的话，袁崇焕微微皱起了眉头，然后点了点头，说道：“我知道了，大师之所以会落入恶鬼牢笼之中或许跟前段时间的阴界巨震有关。不久前阴界忽然发生巨震，以至于空间紊乱，那段时间的空间传送和界面传送都受到了干扰，只不过大师似乎运气不太好，所以被传到了那该死的地方。”

　　“原来如此！”

　　听到袁崇焕的话，楚旬心中顿时松了口气。既然受到干扰的并非他一个人，看样子他应该也不太会被人怀疑到跟阴界巨震有关。

　　“是啊，现在地府之中还在追查阴界巨震的原因，同时酆都城中还下了法旨，说要留意一切可疑人物，我想或许这法旨中所说的可疑人物应该和这阴界巨震脱不了干系。”

　　就在这时，袁崇焕忽然笑了起来：“不得不说，大师你还真是有佛祖保佑啊。不仅逃出了恶鬼牢笼，而且还选在这么好的一个日子里面进行逃亡。或许大师你不知道，如果不是因为迷魂谷里面诸多强者和精锐都是为了护送建造炼虚基地的珍稀材料而被调开的话，大师想从这迷魂谷里面脱身只怕也没这么容易！”

　　“怪不得偌大一个迷魂谷战区，除了一个斋月夜以外并没有看到其他斋天位级别的强者，原来是被临时调开了。”

　　听到袁崇焕的话，楚旬顿时恍然大悟，然后笑着说道：“不过这也要多谢袁大人的及时行动，如果不是袁大人兵临城下，让斋月夜心生忌惮的话，斋月夜也不会这么容易放过我们。”

　　“这完全是大师凭借自身实力所赢回来的机会，如果不是大师实力强大，斋月夜担心跟大师两败俱伤，又怎会轻易放大师离开呢。”

　　袁崇焕摇了摇头，认真地说道：“而且话说话来，道谢的该是我们才是，大师此次所为，不仅毁了那百根造价高昂的炼魂柱，而且还放走了数十万的恶鬼。这些走投无路，肯定会想办法潜回死神界，寻找那些恶鬼势力进行投靠，等于是给他们造成了巨大的损失和麻烦。回去之后，袁某定然为大师请功！”

　　说到这里，袁崇焕顿了一顿，然后继续说道：“对了，既然斋月夜把大师和一众恶鬼放出来，那想必此刻他也已经重组了防线，并在回调兵力，所以现在已经不是进攻的最好时机，我想咱们或许也该退了。如果大事不介意的话，袁某希望大师能够同行，毕竟一来有些事情还是要和大师核实一下，二来大师身后的这些恶鬼也需要妥善安排。”

　　“没问题！”

　　听到袁崇焕的话，楚旬微微松了口气，同时脸上也浮现出一丝喜色。

　　历尽千辛万苦，他总算是可以重返阴曹地府了。

　　而随后，袁崇焕也带领战魂骑兵，以及随后的各类战魂阴兵，“护送”着楚旬和那数万恶鬼踏上了回程的路。

　　不过与其说是“护送”，那还不如说是监视，毕竟这数万恶鬼说多不多，但说少也不少，如果让其逃走，或者是闯入阴曹地府腹地的话，只怕就会像是致命的传染病一样，给那些普通的阴魂造成致命的威胁！

　　……

　　“报告大人，根据探子回报，那个生魂和他所带领的几万恶鬼已经跟阴曹地府的部队所汇合。阴曹地府方面是由【铁将】袁崇焕亲自出马，双方一开始几乎发生战斗，可是最后由于那生魂使用了佛门宗法表明身份，所以最后双方也并未发生冲突，反而汇合在了一起，选择了撤退！”

　　就在楚旬和袁崇焕汇合，准备返回虚鬼山的时候，迷魂谷中斋月夜也收到了手下回报的消息。

　　“哼，居然是袁崇焕亲自出马，看样子那卑鄙之徒运气不错。”

　　听到手下的汇报，斋月夜顿时冷哼一声：“否则的话，如果换成袁崇焕手下那几个杀星的话，只怕他们才不会管那家伙是不是佛门弟子，早就将他跟那些恶鬼一起屠尽了。”

　　说到这里，斋月夜挥了挥手，道：“好了，既然对付是袁崇焕带队，那他肯定也知道现在强攻迷魂谷他们占不到好处，所以他们现在应该是真撤退了。不过凡事小心为上，你给我通知在外押运材料的部队，让他们早日返回迷魂谷，加强防御。”

　　“是！”

　　听到斋月夜的话，那手下点了点头，然后有些迟疑地说道：“可是大人，现在不仅百万恶鬼逃逸，而且还损失了百根炼魂柱，甚至就连咱们迷魂谷也因为之前的攻击而损失惨重，这件事情传出去之后，只怕会给大人引来不小的麻烦啊。”

　　“哼，这件事与我何干？如果不是那些冥卫疏忽大意，让一个佛门生魂混了进去，又岂会导致如今的情况？就算有麻烦，那也是冥卫的麻烦。”

　　听到手下的话，斋月夜再度冷哼一声，然后挥了挥手，道：“放心吧，有我师父在，那些冥卫是栽赃不到我身上的，大不了到时候我在冥王陛下面前用问心之术表明心意就是。冥王大人明察秋毫，自然不会冤枉我等。”

　　说到这里，斋月夜皱了皱眉头，然后接着说道：“不过事情虽然不是我们的错，但我们要做的事情还是一件不都不能少。我看那些恶鬼大部分都逃逸到了迷魂平原和周边地带，他们是个不小的隐患，你传我命令，命令死神小队出击，一定要把那些恶鬼剿杀殆尽，一个不留，知道吗？”

　　“是！”

　　那手下再度应了一声，然后点点头，朝远处退了出去。

　　“路西法？”

　　看着手下离开，斋月夜眼中寒芒变得更甚，然后拿出一张纸，在上面写下了路西法的名字。


第725章 灵精！

　　没过多久，楚旬便跟着袁崇焕来到了虚鬼山。

　　和上一次相比，虚鬼山还是那副荒漠嶙峋的样子，只不过曾经随处可见，参天而起的连魂柱却早已消失无踪。取而代之的是一座巨大的坚城，以及大片大片的营帐。

　　这座巨大的城市就是阴曹地府在虚鬼山新建立的前线要塞“虚鬼城”。显然，阴曹地府虽然才得到虚鬼山没有多久，但是却已经将虚鬼山改造成了一座坚固的战争堡垒！

　　由于恶鬼煞气惊人，并且有着很强的侵蚀性，所以那数万恶鬼在返回虚鬼山之后就被隔离了起来，而楚旬也被袁崇焕带到了虚鬼城内部的佛殿之中。

　　佛门虽然是阴曹地府的盟友，但是却一般很少涉及两个阴界的正面战争。他们更多的是做着后勤和医疗的工作，毕竟佛门功法往往中正祥和，有着抚愈伤痛，稳固灵魂的特效，对于这些阴魂而言无疑就是最好的医生。

　　而袁崇焕之所以将楚旬带到佛殿之中，为的就是确认一下楚旬的身份。毕竟死神界方面也不乏精通幻术和伪装的强者，所以凡是还是小心为上，以防万一。

　　楚旬其实也知道袁崇焕的想法，不过他毫不畏惧，毕竟他虽然并非真正的佛门弟子，但是《六字大明咒》却是真正的佛门传承，所以无论对方如何检查也不可能检查出问题。

　　而事实也正是如此，坐镇这佛殿的不过是一些刚刚凝聚生魂金身的佛门传人而已，论其实力甚至连楚旬都比不上，所以当楚旬打开菩提世界，将他们囊括其中的时候，这些佛门传人也立刻认定了楚旬的身份，对其再没有半分怀疑。

　　不过也是，佛门之中讲究一个缘法。这所谓的“缘法”极为神奇，甚至可以说是涉及到了命运之道，所以自古以来，但凡能掌控佛门传承，特别是凝聚出佛门金身的人也注定了不会跟佛门为敌。所以在确定了楚旬的功法之后，那些佛门弟子也不再问及楚旬的来历，而是开始跟楚旬探讨佛法。

　　楚旬除了《六字大明咒》之外几乎不懂得任何佛法，所以与其说是探讨，不如说是他们在单方面的传授给楚旬一些佛门的知识和基本的传承。

　　而另一方面，在确定了楚旬的身份之后，袁崇焕也显然松了口气，然后按照他最开始允诺楚旬的那样为楚旬请功去了。

　　楚旬这次虽然是无意之举，但是却给死魂界造成了不小的损失，特别是那些溃逃的恶鬼，更是成为了死神界的威胁，所以在接下来的一段时间里，死神界方面肯定已经无力反击，只能先全力剿灭那些恶鬼。

　　而这样一来，就等于是给了阴曹地府更多的时间，让他们能更好的经营虚鬼山，并加强这里的防御，到时候死神界想夺回虚鬼山那自然也是难上加难了。

　　由于请功需要时间，所以楚旬在接下来的几天里面也一直待在佛堂，跟那些佛门中人“探讨”佛法。

　　虽然这些佛门弟子在实力方面或许连楚旬都有所不如，但他们却并非是楚旬这种“野路子”，而是经历过正统传承和培训的佛门中人。所以在几天的探讨之中，楚旬也是受益匪浅。

　　由于佛门的一些特殊要求，所以这些佛门弟子没有资格给楚旬传承佛门功法，但他们所说的一些佛理，和一些关于佛门以及阴界的资料，却是让楚旬对于佛门和阴界，甚至是大千世界都有了个新的认识。

　　由于传承不同，所以各个流派或者传承中关于实力分级的叫法也完全不同。

　　在佛教之中，实力大致可以分为三个阶层，也就是他们所称的三大果位：阿罗汉、菩萨以及佛！

　　佛门中人，当实力达到一定程度之后，便能凝聚金身，打开菩提世界。而这一层次的修为，便被称之为阿罗汉。

　　而如果阿罗汉再进一步，菩提世界由虚化实，成为一个真实存在的“佛国”，那么阿罗汉的果位便会再进一层，这便是所谓的菩萨！

　　而在菩萨之上，便是佛！

　　至于佛是什么，这些才刚刚成为阿罗汉的佛门弟子并不太清楚。他们只知道，一旦成佛，那便是与众生截然不同，但具体是怎样个不同法，那就不知道了。

　　而在讲解了整整数日之后，袁崇焕那边终于传来了好消息，说是为他请功的封赏已经批下来了，让他过去领取。

　　“也是时候离开这里了！”

　　在收到袁崇焕那边的消息之后，楚旬也终于下定决心，离开这里，继续去完成自己的任务。

　　不过就在这时，那佛堂的管事，也是一个阿罗汉巅峰，即将证道菩萨果位的佛门弟子忽然叫住了楚旬，说道：“施主，你既然因缘际会得到我佛门传承，修得阿罗汉果位，那即是跟我佛门有缘。虽然我等无法将自身所学传授给你，但施主也不必焦虑，等到机缘到了，施主所要的东西自然也会出现！”

　　“知道了，谢谢大师！”

　　看着那面容苍老，白须白眉的老僧，楚旬点了点头，然后尊敬地行了个佛礼。

　　几天下来，他已经知道，这些佛门中人与其说是在跟他探讨佛理，不如说是在专心地教授他一些佛理、佛学以及佛门的知识，从而引他入门，为他日后的修佛之路打好基础。

　　而这几天之中，他虽然在实力上面没有得到半点提升，但是却获得了不少的知识，同时在探讨佛理的过程中也领悟了不少人生的道理，令他心思变得更加澄净起来。

　　……

　　离开佛堂之后，楚旬便直接在一个战魂的引领下来到了虚鬼城的城主府，面见袁崇焕。

　　直到不久前他才知道，原来袁崇焕便是这虚鬼城的城主，负责建立和防守这虚鬼城的防线，不让死神界的人有机可乘。

　　从这里也可以看出，阴曹地府的高层的确可以称得上是知人善用。他们之所以不用白起，那是因为白起更加善攻，而袁崇焕则不同，他当初在阳界的时候就凭借一己之力抵挡了无数强敌的进攻，甚至是击退了皇太极，解了京都之围。论到善战善守，他的确是不二人选。

　　“哦，大师你来了！”

　　看到楚旬到来，袁崇焕脸上顿时浮现出一丝和煦的笑容，然后笑着说道：“之前为大师报上去的战绩已经有了结果，大师虽然不是我们地府的人，无法累积战功，但是我们地府向来是赏罚分明，所以上面也将大师的战功折换成了【灵精】赏赐了下来。”

　　说到这里，袁崇焕右手微微一挥，然后一个细小精致的白玉瓶便出现在了他的手上。随后他将白玉瓶递给楚旬，笑着说道：“这灵精是整个阴界的阴灵精华所汇聚，神妙无比。不仅直接服用可以强化灵魂，而且还能在炼器之时使用。使用之后能净化器灵，甚至是强化器灵，令魂兵或者法宝的威力提升不止一个档次！”

　　“净化器灵？”

　　听到袁崇焕的话，楚旬眼睛顿时一亮，然后拿出虎魄刀，对着袁崇焕问道：“敢问袁大人，我这武器之中有一白虎凶魂，心中恨念难消，以我的佛法也难以度化，不知道这灵精对其是否有效？”

　　“好一把凶刀！”

　　袁崇焕实力何等强悍，在看到虎魄刀之后，他立刻感觉到了虎魄刀中蕴含的那股可怕力量，随后眼睛一亮，道：“灵精神妙无比，或许能净化你这器灵心中的恨意和执念。不仅如此，甚至还能让其威力更进一步，值得一试！”

　　“是吗？”

　　听到袁崇焕的话，楚旬心中也更加兴奋了起来。

　　如果能解决白虎凶魂的问题，那他这次阴界之行的目的便至少已完成了一半！


第726章 《吞天灭地七大限》！

　　其实在经过楚旬六字大明咒的度化之后，白虎现在的恨意已经消弭了许多，虽然没有完全消失，但是却已经不会再反噬楚旬了。

　　从某种意义上讲，白虎算是被楚旬所驯服。至少在使用方面已经不会有什么问题，能够发挥出强大的战力了。

　　可是在感知过白虎的经历以及他心中的恨意，并且在经历过多次并肩作战之后，白虎对于楚旬而言也不仅仅再是一个器灵或者是需要征服的对象，而是成为了他并肩作战的朋友。所以他发誓，无论如何他都一定要化解白虎心中的执念和恨意，让它的灵魂重获自由！

　　所以在得知灵精可以净化器灵之后，楚旬心中也无比兴奋起来。然后不再犹豫，直接打开了那白玉瓶的瓶塞。

　　而随着瓶塞的打开，一股跟当初“活人木”燃烧时香味极为类似，让人精神一振的清香也随之从白玉瓶里面传了出来。同时点点光辉也从瓶口之中微微闪烁而出，就好像里面装了一群漂亮的萤火虫一样。

　　“快把灵精倒在刀上！”

　　看到楚旬打开瓶塞，袁崇焕立刻有些焦急地叫道：“灵精无形无质，如果瓶塞打开太久，他们会彻底挥发掉的！”

　　“知道了！”

　　听到袁崇焕的话，楚旬不敢犹豫，然后赶紧将瓶口对准了虎魄刀。顿时一阵阵荧光从瓶口之中挥洒而出，覆盖在了虎魄刀上。

　　灵精的颜色类似于萤火虫所散发出来的那种光辉，是一种柔和的淡绿色，看着让人非常舒服。而随着那灵精的倒出，那种香味也变得更加浓郁了起来，让楚旬精神顿时一振。

　　嗡嗡嗡！

　　而与此同时，被灵精所覆盖之后，虎魄刀也开始微微颤抖，并发出阵阵嗡鸣之声，仿佛跟灵精之间发生了某种奇异的共鸣一般。而随着这嗡鸣声的响起，这覆盖在虎魄刀上面的淡绿色灵精也渐渐融入到了虎魄刀之中。

　　嗡！

　　而几乎就在灵精彻底融入虎魄刀的瞬间，虎魄刀的嗡鸣之声也陡然加剧，随后刀身上血光大作，冲天而起。

　　那激荡而出的血色煞气很快便凝聚成了白虎的模样，并发出阵阵疯狂的怒吼，仿佛再次失去了理智。可没过多久，一道熟悉的莹绿色光辉也再次从那白虎体内浮现而出，并且不断扩张，最后彻底将那血色白虎给包裹了起来。

　　大约过了十多分钟，那莹绿色光辉才彻底充斥了白虎的身体，并覆盖在了白虎的体表。而随着这莹绿色光辉将白虎彻底充斥，白虎原本那血红一片，充满了疯狂和杀气的眼睛也忽然变得温和了起来，同时它也不再挣扎，而是静静地停在了半空之中。

　　“成功了！”

　　看着白虎那温和的眼神，楚旬心中顿时感到一阵狂喜。这种不再含有半点恨意的眼神他从未在白虎身上见到过，显然在灵精的作用之下，白虎以及化解了现在的执念和恨意，恢复了正常！

　　“谢谢你，主人！”

　　而就在楚旬感到一阵狂喜的时候，白虎却也仿佛同样感到了楚旬心中的喜悦，随后从半空中落下，停在了楚旬的面前，低下了自己的头颅：“自从当初被蚩尤背叛，扒皮拆骨之后，白虎以为将会永生永世沉沦在仇恨和痛苦之中。可是没想到，主人竟然为白虎化解了仇恨和怨念，让白虎的灵魂重获自由……”

　　说到这里，白虎的声音也变得严肃而真挚了起来：“白虎不会说太多好听的话，但是却可以保证，白虎此生将倾尽一切力量守护主人，直到白虎魂飞魄散，不复存在为止！”

　　“白虎，我也发誓，无论遇到任何情况，我都不会像蚩尤那样背弃你！”

　　听到白虎的话，楚旬心中更感喜悦和激动。他知道白虎是属于那种一诺千金，极重忠义的人，否则的话当初也不会拼死保护蚩尤了。而这一次他既然向自己宣布效忠，那么从此之后，他便可以百分百的信任白虎了！

　　“主人的话，白虎自然相信！”

　　听到楚旬的保证，白虎的虎脸上竟然挤出了一丝人性化的笑容。而与此同时，白虎的声音却从楚旬脑海之中响了起来：“主人，还记得七恨刀法吗？”

　　“恩？”

　　听到白虎的话，楚旬微微一愣，显然不知道白虎为何忽然使用心灵通话。

　　不过很快，他便反应了过来，然后在心中回道：“怎么了，七恨刀法有什么问题吗？”

　　“当初蚩尤将我扒皮拆骨，禁锢灵魂，炼制成虎魄刀，并将自身绝学七恨刀法铭刻在了虎魄刀之上。可是实际上，这七恨刀法，却并非蚩尤的终极杀招。”

　　或许是事关重要，所以白虎此刻依旧是心灵传音，而且声音无比的严肃：“当初蚩尤手持虎魄刀与黄帝作战，结果被虎魄刀所控制，沦为了刀魔。在刀魔状态之下，蚩尤虽然失去了理智，但却也正因为没有了理智的桎梏，潜力和悟性得到了最大的爆发，所以在最后一刻领悟了更深的刀法奥义，并以此跟黄帝两败俱伤。”

　　“比七恨刀法更加高阶的刀法？”

　　听到白虎的话，楚旬顿时精神一振。

　　七恨刀法的威力他已经非常清楚，堪称绝世，可是此刻白虎却说还有比七恨刀法更加玄奥强大的刀法。那么，那套刀法又会可怕强大到何种地步呢？

　　“是的，由于这套刀法每一招的威力都到了极限，而且一共有七招，所以这套刀法也被取名为《吞天灭地七大限》！”

　　很快，白虎声音再次从楚旬脑海之中响起：“在当初黄帝跟蚩尤一战的时候，他们两人的实力都已经达到了斋天位巅峰，距离太天位只有一步之遥，而蚩尤更是利用虎魄刀提前模拟了部分太天位的世界之力。所以吞天灭地七大限，不再仅仅只是借用元素力量，而是借用了‘势’的力量。”

　　说到这里，白虎微微顿了一下，似乎是回想起了蚩尤当年的强大和绝情，然后声音有些冰冷地说道：“这七式刀法分别利用了天、地、火、冰、风、山、海的特性和力量，每一式都具有天地自然的无穷威力，气势震撼寰宇，霸绝穹苍，如能配合虎魄施展，便能直如天灾降临，生机尽灭，神佛具惊！”

　　“吞天灭地七大限？”

　　听到如此霸气的刀法名字，楚旬顿时愣了一下。不管威力如何，光这刀法名字，便已经甩出《七恨刀法》不知道多少条街了。

　　而且更重要的是，这《吞天灭地七大限》似乎跟太天位和世界之力有关，如果能掌握这种绝世刀法的话，那对他日后进阶太天位一定会有巨大的帮助！

　　想到这里，楚旬心中也不由得感到一阵庆幸。还好他下定决心，将白虎彻底收服，而不是仅限于白虎不会反噬的地步。否则的话，这套神奇而又霸道的刀法只怕就要跟他擦肩而过了！

　　随后，楚旬在心中激动地说道：“既然如此，那就快点把这刀法传授给我吧！”

　　“是的，主人！”

　　听到楚旬心底的呐喊，白虎声音再度响起：“《吞天灭地七大限》共有七式，其威力从小到大，分别是【破海】、【山崩】、【风暴】、【冰雹】、【烈火】、【灭地】，以及最后一式【吞天】！”

　　说到这里，白虎的声音变得无比凝重和严肃起来：“接下来，我将会在主人的意识之中演练这七式刀法，请主人牢牢记住！”

　　而随着白虎话音落下，他的身躯也化为一道白光，融入了楚旬手中的虎魄刀里面。而随着白虎之魂归刀，楚旬也感觉到一股强大的力量顺着刀柄融入自己的身体之中，随后脑海之中也陡然浮现出无数磅礴绚丽的画面！


第727章 吞天灭地，太天位之下第一刀法！

　　必须得承认，抛开人品问题不谈，光论天赋悟性，蚩尤的确是米索不达亚文明中罕见的惊才绝艳之辈。

　　常人修炼功法异能，往往只能专精一种，可是蚩尤却精通七种以上的元素力量，最终创出了《七恨刀法》这等强大无匹的刀技能。更重要的是，当他实力更进一步，达到斋天位巅峰，得以一窥“太天位”之风景时，他竟然根据对太天位力量的领悟，提前模拟出了类似于太天位“世界之力”的力量，并借着沦入刀魔时潜力爆发的瞬间，将这套刀法彻底成型！

　　这便是白虎此刻要传授给楚旬的《吞天灭地七大限》！

　　只见就在白虎归刃，将力量传入楚旬的瞬间，楚旬便感觉自己眼前画面一变，仿佛出现在了一片一望无际的大海之上。

　　忽然，在这片碧蓝的大海之上，出现了一个身材强壮，赤裸着半边身躯，双眼赤红，浑身肌肤呈古铜色的中年男子。这中年男子此刻正手持虎魄刀，厉啸一声，然后挥舞长刀，狠狠朝面前大海斩去！

　　轰隆隆！

　　一刀出，天地变色。

　　只在这一刀之下，整片海域的海水都仿佛被引动了起来，彻底沸腾。最后化为滔天海啸，仿佛要淹没吞噬万物。

　　然而下一刻，楚旬才惊觉，这滔天海啸竟然在不知不觉之中化为了滔天刀芒，朝着他席卷而来。

　　刀意汹涌奔腾，刀势激荡湍急，刀劲浩瀚澎湃。

　　无尽刀芒如同滔天海啸扑面而来，让楚旬感到一股几乎令他窒息的压力，和一种仿佛要被彻底碾压撕碎的危机感！

　　这便是《吞天灭地七大限》的第七式——【破海】！

　　值得庆幸的是，这一切仅仅只是幻觉而已，并非真正的刀芒。只见下一刻，楚旬面前的画面也再次一转，由茫茫大海化为了无尽雄山。

　　而在无尽山峰之间，那手持着虎魄刀的蚩尤浑身也绽放出璀璨的金色光辉，然后对着那些高耸入云的山峰猛然挥刀。

　　顿时，虎魄刀上绽放出一道凝聚到极致的刺眼金光，最后激射而出，化为黄金一般的刀芒，重重轰击在了那些山峰之上。

　　刀芒刚猛无尽，锐烈凌厉，蕴含崩山断狱、斩岩削壑之威。一刀下去，简直是山崩地裂，所过之处所有山峰尽皆被横斩而段，最后在轰鸣声中彻底坍塌！

　　这便是《吞天灭地七大限》的第六式——【山崩】！

　　眨眼间，画面再次转变。

　　这一次，是在一片一望无际的丛林之上。只见蚩尤一刀挥出，那无尽狂风便凭空而现，最后化为龙卷旋风一般的狂猛刀势朝着楚旬席卷而来。风暴所过之处，丛林树木就好像是被碎木机所卷入一般，寸寸崩碎，彻底崩毁，留下残骸遍地。

　　而眨眼间，楚旬也被这风暴所卷入。顿时他只感觉好像四面八方都有人朝他挥刀一般，原来这风暴之中蕴含的不仅仅是强烈的风元素，更蕴含了蚩尤那凌厉无双的刀芒！

　　无所不在的刀芒，让楚旬几乎无法抵挡，似乎转瞬之间便要被这凌厉刀芒彻底粉碎！

　　这便是《吞天灭地七大限》的第五式——【风暴】！

　　就在楚旬以为自己会被这风暴碾碎的同时，这风暴却离奇消失，而他眼前的画面也再度变成了一片冰原。冰原之上，蚩尤虎魄刀高高举起，无尽寒气朝着虎魄刀激涌而去。最后，在一声厉喝之中，蚩尤也挥出了自己这蓄势已久的一刀。

　　眨眼间，无尽冰雹凭空而现，如狂风暴雨一般朝着楚旬激射而来。而去这些冰雹不仅密集迅猛，而且还蕴含着难以想象的低温，所过之处，甚至连空气都仿佛开始冻结。

　　而下一刻，楚旬便感觉自己的身体被这数之不尽的冰雹彻底洞穿，而他身下的冰原也如同受到无数炮弹的轰击一般被这些冰雹轰击得千疮百孔，并且结出了层层坚冰。

　　这便是《吞天灭地七大限》的第四式——【冰雹】！

　　接下来，蚩尤手中的虎魄刀忽然绽放出无尽火芒，而随着他的挥刀，这火芒也激荡而出，化为焚天火海一般的刀芒朝着楚旬激荡而来。

　　刀芒熊熊炽炎，热似烘炉熔岩，仿佛可以毁灭万物，焚天煮海，蒸发一切。而随着刀芒的覆盖，冰原上厚厚的坚冰也瞬间冰消溶解，甚至连大地都仿佛融化，化为了无尽岩浆，恍若地狱。

　　这便是《吞天灭地七大限》的第三式——【烈火】！

　　不过就在大地融化的瞬间，原本处于半空的蚩尤也陡然下落，然后将手中虎魄刀狠狠插在了那已经融化的地面之上。

　　刹那间，无尽黄色刀芒从虎魄刀中激荡而出，深入大地，随后整片大地都开始轰然破碎，深邃的地缝如蛛网往四方八面扩散，祸延千里之外，摧毁性如十级地震。

　　同时在这密集的地缝之中，也忽然激荡出无数可怕的地核能量，地核能量汹涌澎湃，至阴至寒，竟然眨眼间就将融化的地面再度冻结，冰封万里！

　　这可以引动地核能量的一招，便是《吞天灭地七大限》的第二式——灭地！

　　而在施展了六式之后，蚩尤忽然停了下来，然后握紧了虎魄刀冲天而起。刹那间，他整个人身上绽放出无尽光辉，随后天地变色，整个天空都仿佛在这无尽光辉的照耀之下被彻底摧毁。

　　同时，地震，风暴，冰雹，海啸，山崩地裂等等等等的天灾异象也在这一刻不断出现，仿佛整片世界都要被就此毁灭一样。

　　可是还不等蚩尤真正挥斩出这一刀，楚旬眼前的幻象便彻底消失，与此同时，白虎的声音也再度从楚旬脑海之中响了起来：“抱歉，主人，《吞天灭地七大限》的第一式【吞天】仅仅是蚩尤在最后一刻推理出来的最强杀招，而以他当时的力量却根本无法施展出来，所以在强行施展之下，他也被这一招的力量所反噬，最终才会败给了黄帝！”

　　说到这里，白虎微微顿了一顿，然后凝声说道：“根据白虎的推论，这一招很可能以及突破了斋天位的极限，需要达到太天位，拥有一个完整世界的强者才能够施展。而以主人现在的力量只怕还远远不够，所以请主人无论如何也不要尝试去催动这最后一招！”

　　“我知道了！”

　　回想着脑海之中刚刚浮现出来的诸多画面，以及在面对那些刀招之时所得到的感悟，楚旬微微眯了眯眼睛，眼中闪过一丝兴奋之色。

　　他大概知道这些杀招的真正意义是什么了，如果说七恨刀法是借用元素力量，那么《吞天灭地七大限》就是借用了规则和世界的力量。这里面除了【吞天】以外，每一招每一式都是将规则之力和刀招融合在了一起，所以就像【风暴】之中狂风和刀芒合二为一，【破海】之中海啸和刀势融为一体一样，将虎魄刀和刀招的强大之处和元素规则特性完美融合，从而爆发出一加一大于二的可怕破坏力！

　　特别是最后两招，吞天和灭地。其中【吞天】尚且不说，【灭地】却是连地核力量都引了出来，而地核力量却是连周御龙当初都无法抵挡的可怕力量。可想而知，这一刀下去，只怕就算是斋天位级别的强者也未必能够抵挡，从而被地核能量冰封，化为永恒的冰雕！

　　想到这里，楚旬也不由得再次感慨。蚩尤当年能够以寡敌众，甚至是跟拥有轩辕剑的黄帝两败俱伤果然不是没有原因的。光是这等能够以斋天位之力，领悟太天位部分精妙之处的天赋和悟性，只怕就已经远远超出了历史上绝大部分的斋天位强者，甚至就连黄帝都有所不如！

　　毕竟轩辕剑可是传承了米索不达亚文明精华力量的传承之剑，如果单论威能和力量，只怕还要比当初才刚刚成型的虎魄刀高出不少。可结果呢？如果不是因为蚩尤沦为刀魔，企图强行使用【吞天】，结果导致失败而受到反噬的话，那一战的结果只怕就不一样了。

　　但不管怎么说，这《吞天灭地七大限》毫无疑问可以被称为太天位之下的第一刀法。而只要将这《吞天灭地七大限》修炼成功，那楚旬日后无论是对上根达亚人背后的【神】，还是海皇背后的虫界，想必都能有一战之力了！


第728章 地藏王菩萨！

　　“恭喜大师！”

　　看着楚旬睁开双眼，脸上露出惊喜之色，一直在旁等候的袁崇焕也微微一笑，道：“看来大师这次收获颇丰啊！”

　　他虽然不知道白虎传承给了楚旬什么东西，但从楚旬此刻露出的喜色，以及之前白虎对楚旬进行传承时，楚旬身上陡然爆发出来的凌厉气息来看，楚旬得到的好处绝对不小。

　　更何况，这器灵接受了灵精的滋补之后，实力显然已经更上一层楼，就算是以他的实力刚刚在面对这器灵之时也感到了一丝淡淡的压力。这也就意味着，以这器灵的实力已经足以对他造成一定的威胁！

　　得到了这样一个强大器灵的效忠，此人必将如虎添翼，就算是自己也未必是他的对手了！

　　想到这里，袁崇焕脸上的笑容也变得更加真挚了起来。

　　不管怎么说，佛家最重因果，这人器灵能够得到净化也有他的一份功劳，接下了这个善缘，日后说不定会对他起到什么帮助！

　　“的确有所收获，这还要多谢袁大人的帮忙。如果不是袁大人为在下求得灵精，只怕在下也不会有今日所获。”

　　听到袁崇焕的话，楚旬也笑了笑，道：“这份恩情，在下铭记在心。日后袁大人若有需要在下的地方，在下一定会义不容辞，尽我所能。”

　　说实话，楚旬对于袁崇焕的印象的确不错。这不仅仅是因为袁崇焕跟他来自同一个地球，而且还是个千古忠臣，更是因为袁崇焕为他所做的一切。

　　要知道以袁崇焕的能力，如果想要贪掉楚旬的功劳那无疑是轻而易举之事，甚至当时在战场上便能将他杀人灭口。可是袁崇焕不仅没有这么做，而且还主动为他请功，甚至面对那价值不菲的灵精都不为所动，而是直接交给了他。

　　这种人品和情操，的确让人钦佩！

　　“大师客气了！”

　　看着楚旬那认真的样子，袁崇焕也是一笑，然后问道：“不知大师接下来准备去往何处？如果可以的话，袁某希望大师可以留在虚鬼城，助袁某一臂之力。”

　　“抱歉大师，在下还另有要事，只怕不能留在这了。”

　　听到袁崇焕的话，楚旬犹豫了一下，然后摇了摇头，道：“等在下处理了琐事之后，定然返回虚鬼城，助袁大人一臂之力！”

　　“无妨，大师正事要紧。”

　　袁崇焕也没有因为楚旬的拒绝而生气，反而笑着问道：“如果大师有什么需要袁某帮助的地方尽可开口，只要是袁某力所能及之事，那袁某定然义不容辞。”

　　“倒是的确有两件事可能要麻烦一下袁大人。”

　　听到袁崇焕的话，楚旬想了想，然后说道：“第一件事是那数万恶鬼，他们虽然沦为恶鬼，但是却是身不由己，心中善念未泯。我希望大人能够妥善安排他们，给他们一个改过自新，转世轮回的机会。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后认真在地说道：“至于第二件事，我是想问问大师，到底要如何才能给一个新生世界构筑轮回通道，平衡阴阳两界？”

　　“大师不用担心，这数万恶鬼袁某自然会交付给佛堂，让他们将其带到地狱，接受地藏王菩萨的超度。”袁崇焕微微一笑，道：“地藏王菩萨佛法无边，普度众生，只要他们心中良知未泯，迷途知返，那自然有洗尽罪孽转世轮回的一天。”

　　“地藏王菩萨？”

　　听到袁崇焕的话，楚旬眼中顿时闪过一道精芒。

　　在曾经的地球之上，佛门菩萨众多，可是如果论名气最盛，最受人敬仰的，那无疑便是代表了佛教【智】、【悲】、【行】、【愿】四大德行的四大菩萨，也就是文殊菩萨、观音菩萨、普贤菩萨以及地藏菩萨。

　　其中地藏王菩萨以“安忍不动，犹如大地，静虑深密，犹如秘藏。”而得名，也是诸多菩萨之中最有可能成佛的一位。可是就是这位最有可能成佛的菩萨，却是因为怜悯众生疾苦，最终立下了“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛”的大誓愿，从此便长居地狱，不再离开。

　　也正因为地藏王菩萨的伟大，地球上他也成为了人们最尊敬的菩萨之一，以至于就连曾经不算佛门信徒的楚旬对于这个名字也早已是如雷贯耳。

　　可是他却没想到，这个地球之上的神话传说竟然是真的！

　　地藏王菩萨真的存在，而且就在这地府之中！

　　“至于构筑轮回通道，这个问题也不是很大。”

　　袁崇焕并没有注意到楚旬眼中的异色，而是继续说道：“只要前往酆都城，完成一个任务，便可以进入前往转生轮盘，在上面留下自己的印记了。而印记完成，转生轮盘便会将阴界跟印记主人所掌控的世界联系起来，到时候那个世界死去之人的阴魂也就能直接进入阴界了。”

　　“还要完成任务？”

　　听到袁崇焕的话，楚旬微微愣了一下。在他看来，阴界所联系的世界越多，能够得到的阴魂也就越多。而阴魂往往是阴界的力量之源，那么按理来说对阴界而言联系的世界应该是越多越好才对啊。

　　那为什么阴曹地府还会设置什么任务来为难大家呢？

　　“呵呵，不必惊讶，这些任务虽然都是随机抽取，有难有易，但普遍对于那些能够能聚世界的强者而言都没有太大的难度。与其说是考验，倒不如说是借着这个机会利用一下这些免费的劳动力，就当是交个手续费了。”

　　看着楚旬那惊讶的样子，袁崇焕呵呵笑道：“毕竟这些人都是有求于咱们地府，所以不用白不用。再加上任务难度不大，而且还有所奖励，所以他们也不会心生怨言。”

　　“原来如此！”

　　听到袁崇焕的话，楚旬点了点头，然后眼中闪过一丝凝重之色。

　　事情有些出乎他的预料之外了，酆都城的那些任务对于凝聚了世界的太天位强者或许算不上什么，但对他而言却有可能造成巨大的威胁！

　　毕竟他可不是什么太天位强者啊！

　　想到这里，楚旬也有些犹豫了起来。

　　要不要这次就干脆先退回阳界，等日后实力提升了再来完成这些任务？

　　“宿主，只怕你需要尽快完成这些任务了！”

　　然而就在这时，系统久违的声音却忽然从楚旬脑海中响起：“别忘了，你身上可是有混沌钟钟体的。如果不趁着转生之门器灵陷入沉睡的机会完成印记，构筑轮回通道，那么一旦等到转生之门器灵苏醒，那么转生之门的器灵就很有可能察觉到宿主体内的混沌钟。毕竟它也是后天巅峰的灵宝，对于先天灵宝的感知就算是它得主人酆都大帝也未必能比得上！”

　　“该死！”

　　听到系统得话，楚旬顿时在心中骂了一声，然后问道：“转生之门的器灵还有多久苏醒！”

　　“根据混沌钟器灵反馈的消息，应该还有15天左右！”虽然楚旬一直没搞清楚系统的来历，但显然哪怕是混沌钟这样的先天灵宝也要给系统几分薄面，所以系统才能与其交流。

　　“15天……”

　　听到系统的话，楚旬心中沉默了一下。

　　15天的时间说长不长，说短不短，如果单纯只是赶到酆都城，完成任务的话应该绰绰有余，甚至连一半的时间可能都不用。

　　可问题是他并不知道那任务的难度到底有多难，如果难度太大的话，以他现在的实力也未必能够完成得了啊！

　　难道要把这一切都赌在运气上？希望能抽到一个简单点的任务？

　　“不行，我命由我不由天，我的未来只能我自己决定，而不是交给运气！”

　　然而片刻之后，楚旬便否决了这个想法，随后眼中闪过一丝坚毅之色。

　　事到如今，也只能另辟蹊径了！


第729章 地狱！

　　对于楚旬而言，想要在短时间内提升自己在阴曹地府的战力只有两个方法，第一是从“技”方面下手，钻研《吞天灭地七大限》，单方面提升自己的破坏力。

　　第二种方法，则是从“法”方面下手，想办法提升自己的佛门功法。要知道佛门功法对于一切阴魂和恶魂都有着很强的克制性，只要想办法进一步提升自己的佛门功法，那么在这地府之中，无论是对付何种敌人他都会更加轻松。

　　而楚旬根据自己在接受《吞天灭地七大限》传承时的感悟来推算，本就修行过《七恨刀法》的他应该很快就能初步掌握《吞天灭地七大限》的前六式刀法，从而战力飙升。

　　但他还是觉得不够，毕竟那可是针对于太天位强者的考验，他不得不做好万全的准备！

　　所以，他必须要想办法从佛门功法方面下手了！

　　想到这里，楚旬神色变幻了一下，然后深吸一口气，对着袁崇焕说道：“袁大人，那些恶鬼恶性难驯，但是对在下却有几分信服，所以在下愿毛遂自荐，亲自带领这些恶鬼前往地狱。一来以防万一，二来在下也想一睹地藏王菩萨法相！”

　　“我就知道，身为佛门弟子，你又怎么可能错过觐见地藏王菩萨的机会呢？”

　　出乎楚旬预料的是，听到他这个要求，袁崇焕不仅没有任何不满或者犹豫，反而还露出一副早知如此的表情，然后笑着说道：“不过你最好有个心理准备，地藏王菩萨一心只为普度众生，所以虽然不拒绝他人的觐见，但同时他也不会理会觐见之人，更不会因为觐见之人而中断讲经！”

　　说到这里，袁崇焕微微顿了一顿，然后才接着说道：“而且我听说就算进了地狱，想要见到地藏王菩萨也要靠机缘，如果没有缘分，那就算是找遍地狱你也见不到地藏王菩萨的。”

　　阴曹地府的地狱就像是死神界的恶鬼牢笼，是极为危险的重点隔离区，一般来说是绝对不允许外人进出的。

　　但是有一种人例外，那就是佛门弟子。由于地藏王菩萨常年镇守地狱，所以佛门弟子来到阴曹地府往往都会寻找机会觐见地藏王菩萨，寻找佛缘，希望有机会被地藏王菩萨看中，得到地藏王菩萨的传承。

　　不过很可惜，多年以来进入地狱，想要觐见地藏王菩萨的佛门弟子已经不计其数，可无论是已经修成佛国的菩萨，还是刚入佛门的沙弥，都无法得到地藏王菩萨的亲睐，甚至连地藏王菩萨的面都见不到，最终只能无功而返。

　　所以在袁崇焕看来，楚旬虽然实力不错，但想从地藏王处得到佛缘，却实在是不太可能的事情。

　　“没关系，缘分皆有定数，不试一试又怎能知道有没有缘呢？”听到袁崇焕的话，楚旬微微一笑，然后点了点头。

　　在之前跟那些佛门弟子探讨佛理的时候，楚旬就已经知道，佛门传承讲究的是佛缘。而所谓的佛缘分为两种，一种是类似他跟黑魔这样，因缘际会从某些遗迹之中得到佛门传承。而第二种佛缘则是被佛门中的菩萨选中，然后进行传承。

　　在这阴曹地府之中想找到什么佛门遗迹估计是不太可能的事情了，所以楚旬在得知地藏王菩萨的消息之后，也将希望放在了地藏王菩萨的身上。

　　这倒不是说他有多大的把握，而是他纯粹是另辟蹊径，剑走偏锋，死马当活马医了。如果能得到传承当然更好，就算得不到，能去传说中做的地狱走一趟，那么也同样不虚此行。

　　看到楚旬已经做好了心理准备，袁崇焕也乐意成人之美。所以接下来他便亲自带着楚旬以及那数万恶鬼来到佛殿之中，然后通过佛门大能在佛殿之中所设立的传送阵直接将楚旬以及那数万恶鬼传送到了地狱之中。

　　很久以前，楚旬一直以为地狱只有一种，那就是传说中的十八层地狱。可是到了阴曹地府之后，他才真正的知道，在阴曹地府之中，地狱一共分为三种。

　　第一种是酆都地狱。

　　酆都地狱处于酆都城之中，是酆都大帝镇压强敌之处。那里被镇压的无疑不是实力强悍之辈，而酆都大帝将他们镇压在此，一是看中他们的实力，希望可以驯服他们，收为己用。二是其中诸多存在都已经拥有近乎不死不灭之身，就算是酆都大帝想要彻底灭杀他们也会非常麻烦，甚至可能引起一些极为糟糕的后果，所以无奈之下也只能先将他们镇压再次了。

　　第二种便是传闻中的十八层地狱。

　　十八层地狱是由地府设立，地府结合转生轮盘和灵宝生死薄，可以判定一个灵魂的善恶和所犯下的罪孽，一些普通的灵魂，如果犯下了罪孽，做下了恶事，可是却又不至于化为恶鬼的话，地府便会将他们打入十八层地狱，受尽煎熬，直到他们偿还完自身罪孽，这才将他们放出，重入轮回。

　　而这十八层地狱分别为：拔舌地狱、剪刀地狱、铁树地狱、孽镜地狱、铜柱地狱、蒸笼地狱、刀山地狱、冰山地狱、油锅地狱、牛坑地狱、石压地狱、舂臼地狱、血池地狱、枉死地狱、磔刑地狱、火山地狱、石磨地狱、刀锯地狱。

　　至于第三种地狱，便是楚旬此刻所在之处——恶鬼地狱！

　　顾名思义，恶鬼地狱只禁锢恶鬼，是一个类似于恶鬼牢笼的隔离区。只不过和恶鬼牢笼不同的是，这里要有秩序得多，不仅有诸多佛家弟子看守管理，而且还有佛家大能地藏王菩萨亲自坐镇，度化恶鬼。

　　也正因为必如此，恶鬼地狱一直以来都是由佛门所管理，而酆都大帝也乐得有人帮他处理这些恶鬼，从不过问。所以想要进入恶鬼地狱，那就只能从佛殿进入！

　　而此刻，通过佛殿的传送门，楚旬也带着数万恶鬼来到了恶鬼炼狱。而几乎就在他传送完毕的瞬间，数以千计的佛门弟子便将他跟那些恶鬼包围了起来。

　　看着这些气势惊人，浑身绽放着璀璨金光的佛门弟子，楚旬脸上顿时露出一丝惊讶之色。

　　他知道佛门在地府有着很强的势力，可是却没有先到这势力竟然已经强到了如此地步。放眼望去，这围困这他们的数千佛门弟子竟然都是已经凝聚了佛门金身的阿罗汉，而且其中很多佛门弟子所散发的气势就连楚旬都不由得感到一丝凛然，显然已经达到了阿罗汉的巅峰，只需要一个机缘便能再进一步，成就菩萨果位！

　　仅仅只是一个恶鬼地狱的入口就有如此实力，窥一斑而知全豹，由此可知，这佛门的实力究竟已经达到了何等惊人的地步！

　　“想必这位就是虚鬼城佛殿所说的那位师弟了！”

　　这些佛门弟子虽然将楚旬和一众恶鬼包围了起来，但是态度却并不恶劣，甚至都带着淡淡的笑容。与此同时，一个慈眉善目，须眉皆白的老和尚走上前来，笑着说道：“根据虚鬼城佛殿回报的消息，师弟竟然以一己之力救出了这数万恶鬼，并引领他们迷途知返，来我恶鬼地狱，接受地藏王菩萨的超度，可谓是功德无量，善哉善哉！”

　　“额，这位大师过奖了！”

　　楚旬虽然接受了佛门传承，但并不是真正的佛门弟子，所以也不太会跟这些佛门中人打交道。听到对方的话，他只能尴尬地笑了笑，然后回了个礼，道：“我这次来，一是想请大师好好安置这些恶鬼，二来则是想觐见地藏王菩萨，聆听地藏王菩萨的教诲。”

　　“请师弟放心，进了这恶鬼地狱，我们自然会好好超度这些恶鬼，洗尽他们现在的恶念。”

　　听到楚旬的话，那佛门弟子微微一笑，道：“至于地藏王菩萨，师弟可以自行在恶鬼地狱中寻找，只要有缘，自然能见！”


第730章 南柯一梦？

　　在经历过残酷混乱的恶鬼牢笼之后，楚旬一直以为这阴曹地府的恶鬼地狱也不会好到哪去。

　　毕竟恶鬼往往是桀骜难驯，凶性难改的，就算佛门能用武力镇压，这里肯定也是无比混乱，甚至是无比残酷。

　　而知道楚旬交接完那数万恶鬼，开始孤身深入恶鬼地狱之后，他才发现事情却并非他所想象的那样。

　　由于不像死魂界那样将恶鬼当做材料去消耗，所以饿鬼地狱之中的恶鬼数量也极多，甚至比恶鬼牢笼还要密集。楚旬一路走来，几乎随处都可以看到那些面目狰狞的恶鬼，地狱之称，名不虚传。

　　但另一方面，这些恶鬼却并不像恶鬼牢笼里面的那些恶鬼一样疯狂，他们似乎是接受过某种力量的安抚和度化，虽然凶性并未消除，也时常会露出凶恶和狰狞的神色，但是他们却至少可以勉强压制自己的凶性，而不是像恶鬼牢笼里面那样一言不合便生死相搏。

　　与此同时，在恶鬼地域之中还能时不时看到有佛门弟子讲经。这些佛门弟子都是凝聚了佛门金身，开启了菩提世界的阿罗汉，实力远胜一般恶鬼，所以就算有些恶鬼会无法控制内心的凶性和欲望，对这些佛门弟子动手，往往也根本威胁不到这些佛门弟子的安全。

　　而面对这些恶鬼的反噬，这些佛门弟子也仅仅只是利用佛门咒法将其镇压，然后继续讲经。

　　总之，他们的手段很简单，那就是先用暴力制服你，然后再用道理来说服你。

　　你不听？

　　好，咱们就继续讲，直到你听进去，听懂了为止！

　　看着那些佛门弟子利用佛门功法和道理来度化那些恶鬼，楚旬心中对佛门的印象也变得更好了起来。不管怎么说，光从设立恶鬼地狱，度化恶鬼这件事来讲，佛门的确是无愧于“慈悲为怀，普度众生”之名。

　　可是，与此同时，楚旬心中也有些焦急了起来。

　　他已经找了足足几个小时，甚至也询问过哪些沿途的恶鬼，可是却依旧没有得到地藏王菩萨的确切消息。就好像是所有恶鬼都知道地藏王菩萨在这地狱之中，甚至很多次都听到了地藏王菩萨讲经，但就是没有见到过地藏王菩萨的真实面目。

　　因为据说见过地藏王菩萨，并且直接聆听过菩萨讲经的恶鬼都早已被地藏王菩萨所超度，返回阴界，重入轮回了。

　　这样一来，楚旬也不由得头疼了起来。这阴界如此之大，可是偏偏又没有地藏王菩萨的线索，这要他到底去哪找啊？

　　无奈之下，楚旬只能深吸一口气，然后盘坐在地，闭上双眼，轻声吟诵起了《六字大明咒》！

　　他时间有限，不可能一直在这寻找地藏王菩萨的踪迹。所以此刻也只能静下心来，吟诵《六字大明咒》，希望可以借用佛门的力量来找到地藏王菩萨的踪迹。

　　而如果这都找不到地藏王菩萨的话，那他也只能尽快离开这里，前往酆都城去完成任务了！

　　不过事实证明，楚旬跟佛门的确有缘！

　　随着他打坐诵咒，平心静气，一阵阵若隐若现的诵经声也开始隐隐地传入了楚旬的耳中。一开始，他还以为是附近哪位佛门弟子在讲经，可是很快他便察觉到了不对。

　　这些佛门弟子的实力并不比他强，又怎可能在他完全没有察觉到踪迹的情况下，将诵经的声音传入他的耳中呢？

　　而且更重要的是，这诵经的声音似乎有种奇异的力量，在传入楚旬耳中之中竟然开始在楚旬脑海之中不断回响，最后越来越响，就好像有人就在他身边诵经吟咒一样。

　　感觉到那经文之声恍若在耳边回荡，楚旬下意识地想要睁开眼睛。可是此刻他却忽然发现，自己竟然失去了对佛门金身的控制权，无论他如何努力，就是无法睁开那闭合的双眼，只能任凭那声音越来越响。

　　“怎么会这样？！”

　　陡然失去对金身的控制权，楚旬心中顿时变得更加焦急了起来，同时也更努力地睁开双眼。

　　也不知道是不是因为受到了楚旬那强烈渴望的影响，下一刻他竟然真的睁开了双眼，同时身体的控制权也随之恢复。

　　然而让他震惊的是，当他睁开双眼的时候，他面前那原本空无一人的平地上竟然出现了一个正坐在一块大石上，闭目讲经的中年和尚。而更诡异的，在这中年和尚，以及他的周围竟然还无声无息地出现了一群群面容狰狞，煞气惊人，但是却又同样老老实实盘膝在地，闭目打坐的恶鬼！

　　“这些恶鬼……”

　　看着那些闭目打坐的恶鬼，楚旬脸上顿时露出了震惊之色。因为他忽然发现，坐在最前面的那十个恶鬼，竟然都已经达到了鬼王级别！而其他恶鬼的实力也都不弱，至少是二级恶鬼巅峰！

　　忽然，楚旬仿佛想到了什么，然后浑身一颤，重新将目光锁定在了那中年和尚的身上，眼中闪过一丝激动之色。

　　能够如此诡异地出现在自己面前，并让如此多的鬼王和恶鬼悉心听讲，这中年和尚的身份已经不言而喻。

　　如果楚旬没猜错的话，这中年和尚应该就是他此行的目标——地藏王菩萨！

　　不过正如袁崇焕所说的那样，楚旬虽然找到了地藏王菩萨，但地藏王菩萨却并未理会他，而是继续打坐讲经，仿佛完全不被外界发生的一切所干扰。

　　而看到地藏王菩萨专心讲经，楚旬一时也不敢打扰，只能跟那些恶鬼一样盘膝坐下，专心听讲。

　　楚旬对于佛经并不是太了解，也不知道地藏王菩萨念得是什么经，但是在听到地藏王菩萨吟诵出来的经文之后，他却仿佛隐隐领悟了其中的一些玄之又玄的道理，可是具体是什么道理，他却又说不上来。

　　也正因为如此，听着那地藏王菩萨的讲经，即便是不懂经文的楚旬也是听得如痴如醉，仿佛忘却了身边的一切，彻底沉浸在了这经书和佛理的世界之中。

　　也不知道听了多久，楚旬隐隐约约之间，仿佛听到有个中正平和的声音在问自己：“为何学佛！”

　　“为了变强，为了守护！”

　　听到这个声音，楚旬下意识说出了心中的誓愿：“不仅仅是守护我的朋友，我的家人，更是为了守护这无辜苍生。人，应该有人的活法！”

　　“既为守护而学佛，那贫僧便传你一道，愿对你有所帮助！”

　　听到楚旬的回话，那声音似乎有些欢喜，又有些感慨，最后淡淡地说道：“愿你能执守本心，无论何时何地，也别忘了你是为何而变强，而和而战……”

　　随着那话音落下，楚旬只感觉自己脑海之中仿佛给灌入了某种道理，某种传承一般。同时无数卍字经文也出现在了他的脑海之中，大放光明，最后凝聚在了一起，化为一心二相四个金色大字！

　　而随着这四个金色大字的浮现，无数密集的经文也开始在大字之下不断衍生，最后化为了一大篇完整而又玄奥的经文佛法，深深地烙印在了楚旬的脑海之中。

　　“醒来吧！”

　　几乎在这佛法经文烙印完毕的瞬间，那个声音也再次响起，惊醒了楚旬，令他浑身一颤，再次睁开了双眼。

　　而等楚旬睁开双眼，却发现自己再次回到了那片平地之上，而面前依旧是空无一物，仿佛之前所听到所看到的一切都是南柯一梦。

　　只是不知为何，那篇梦中出现的经文，却是牢牢烙印在了他脑海之中，而且是如此的清晰！


第731章 一心多用！

　　“南柯一梦？”

　　看着眼前空无一物的平地，以及周围那没有任何变化的场景，甚至是极远处还在游荡徘徊的恶鬼，楚旬顿时愣住了。

　　这一切好像都没有任何改变，可是为何之前那梦境是如此的真实，甚至连那片经文都深深烙印在了他的脑海之中，一字没忘？

　　“不，那绝对不是梦！”

　　不过很快楚旬就反应了过来，以他现在的实力和生魂金身的状态又怎么会无缘无故地昏睡过去，甚至是做梦呢？

　　而在这恶鬼地狱之中，能够做到这一点，甚至是在他脑海之中烙印下经文的人只有一个，那便是地藏王菩萨！

　　显然，之前那一切并非梦境，而是地藏王菩萨的大神通。而地藏王菩萨也是通过这神通对他进行了传承，将这一心二相的法门传给了他！

　　想到这里，楚旬顿时精神一振。

　　他本来只是想碰碰运气，可是没想到不仅让他找到了地藏王菩萨，甚至还得到了地藏王菩萨的传承，这对他而言简直就是个天大的惊喜！

　　随后，楚旬也再次打坐，然后闭上双眼，全力去感悟那被地藏王菩萨烙印在他脑海之中的经文传承。

　　……

　　与此同时，还是那片充满了血色煞气的地方，地藏王菩萨也依旧坐在大石之上，只是这一刻，他却是再次停止了讲经。

　　然而奇异的是，地藏王菩萨虽然已经停止讲经，但他身边那些恶鬼却依旧闭目打坐，仿佛还在听着地藏王菩萨讲经一般，摇头晃脑，如痴如醉……

　　“缘法终于到了……”

　　盘坐在大石之上，地藏王菩萨望着那被血色煞气笼罩，混沌一片的天空，喃喃自语道：“我佛慈悲，没想到大千世界的转折之因竟然是这么一个背负着慈悲和杀孽的人……”

　　说到这里，地藏王菩萨忽然叹了口气：“希望他能记得贫僧的话，日后记得执守本心吧。否则以他那注定所要承受的杀孽和悲剧，一步错，那便是步步错，宇宙苍生之难，大千世界之劫，只怕也要就此开始了。”

　　“种善因，得善果！”

　　“种恶因，得恶果！”

　　“希望贫僧今日种下之因，能在来日结出善果吧……”

　　喃喃自语了一阵之后，已经在这恶鬼地狱之中待了亿万年的地藏王菩萨也忽然站起了身子，然后挥了挥手，淡淡地说道：“谛听，我们也是时候离开这里了……”

　　“是的，主人！”

　　随着地藏王菩萨话音落下，一只通体雪白，似龙非龙、似犬非犬，威武雄壮的生物也忽然出现在了地藏王菩萨的身边，然后微微蹲下了自己的身子。

　　“我在转折之因的身上感觉到了白虎和玄武的力量，以及龙族和凤族的气息，看样子为了那末日灾劫，不仅仅是我们佛门做出了准备，就连圣灵四族也布下了棋子啊。”

　　地藏王菩萨缓缓坐在谛听身上，然后微微一笑，道：“既然如此，那我们现在就去一趟圣灵四族，跟他们谈一谈末日灾劫的事情吧……”

　　“主人，那地狱怎么办？”听到地藏王菩萨的话，谛听迟疑了一下，问道。

　　“贫僧留下一相在此便是！”地藏王菩萨微微一笑，然后挥了挥手，道：“这次，就要麻烦我在这替我镇守地狱了！”

　　随着地藏王那自相矛盾的话音落下，一个跟地藏王一模一样，身穿雪白僧袍的地藏王也陡然出现在了他的身边，然后淡淡一笑，道：“我就是你，你就是我，我也是我，你也是你，既然如此，那又谈何麻烦呢？”

　　“哈哈哈，我还是辩不过我啊！”

　　听到那白袍地藏王的话，骑在谛听身上的地藏王忽然笑了起来，然后对着谛听说道：“谛听，咱们走吧！”

　　“是，主人！”

　　听到地藏王的命令，谛听点了点头，然后身形微微一动，消失无踪。

　　“转折之因，希望你好好领悟这一心二相之法吧。”

　　看到地藏王菩萨骑着谛听离开，白袍地藏王也微微一笑，然后盘膝坐在了那块大石之上继续讲经，而那些恶鬼也依旧沉浸于神妙的经文之中，不可自拔……

　　……

　　“好神妙的一心二相之法！”

　　另外一边，楚旬已经回顾了一遍地藏王菩萨留在他脑海之中的经文传承，随后睁开双眼，脸上浮现出一丝惊喜和感慨之色。

　　这一心二相之法可谓是神妙至极，繁杂无匹，包罗万象。不过总而言之，这种法门的精髓便在于两个词，那便是“分割”与“融合”。

　　这一心二相之法，初修炼之时便可一心二用，甚至是一心多用，从而大幅度提升修行者的反应能力和思考能力。也正是因为修行了一心二相之法，地藏王菩萨才会被人们称之为“静虑深密如秘藏”，因为他一个人的思考能力便相当于是千人万人，所以自然是从无纰漏，算无遗策。

　　当修行者将一心二相修炼到一定的程度之后，修行者便可以分割自己的灵魂，化为内相和外相，也就是说可以多出一个实力强大，智慧跟自己一样，并且同一人格的分身。

　　而如果修为再进一步，那么便能让两个身体进行兼修。要知道，佛门功法是注重精神修为，专修菩提世界，然后将菩提世界化虚为实，凝聚为佛国，最后成就菩萨果位，也就是所谓的太天位。

　　可令一方面，就像楚旬这样，如果佛门传人还修炼了其他法门，最后凝聚出另外一个法则世界的话，那么往往两个世界便会有所冲突，甚至会引起很大的额麻烦。所以佛门中人很少会专修法则，最多也只是炼体，为的就是避免这种麻烦。

　　然而楚旬毕竟不是正统的佛门弟子，所以他也根本不知道这些道理，等他知道的时候已经晚了。菩提世界和第二世界都已经成型，他已经没有退路，只能前进，到时候如果逼不得已，便只能废掉其中一个世界，这对他而言可是无比巨大的损失。

　　可是现在有了这一心二相之法就不同了，楚旬和楚旬的分身可以一人负责菩提世界，一人负责第二世界，两个世界也不会再互相干扰。甚至如果楚旬修为再进一步，达到地藏王菩萨的程度，那么便能将这菩提世界和第二世界融合为一，成为一个兼具精神与物质，完美无瑕的世界。到时候无论是利用世界之力进行作战，还是利用神国或佛国炼制神兵或者佛兵，都能够事半功倍，远胜他人。

　　所以说，这一心二相之法，无疑是最适合楚旬的修炼法门！

　　不过想要修炼到那一步，其难度也可想而知。楚旬并不是好高骛远之人，所以他也没去想那么遥远的事情，而是立刻开始修行一心二相之法。

　　在经受了地藏王菩萨的亲自传承之后，楚旬对于一心二相之法的领悟已经有了很好的基础。所以没过多久，他一心二相之法便已经入门。虽然还不能凝聚分身，但是却依旧可以一心二用，甚至是一心多用了。

　　而这一心多用能力的出现，也进一步帮助了楚旬。

　　在一心二相之法入门之后，楚旬便离开了恶鬼地狱，开始朝酆都城赶去。而在他赶路的过程中，他也利用了一心多用之法，一边赶路，一边领悟一心二用之法以及《吞天灭地七大限》。

　　如果放在以前，他如此分心肯定是处处都无法顾忌，最后一事无成。可是现在在一心二相之法的帮助下，他却可以轻松地一心多用，从而拥有可远胜于他人的学习能力！

　　所以，等他赶路到酆都城，准备接取任务的时候，他一心二用之法和《吞天灭地七大限》的修为也有了极大的提升。

　　而接下来他所要做的事情，便是完成酆都城发布的随即任务，然后构筑轮回通道，最后重返阳界！


第732章 奈何桥与孟婆汤！

　　“还真是鬼门关，看来地球上那些神话传说都不是空穴来风啊……”

　　看着前方那防卫森严，拥有诸多战魂战将所驻守的关卡，以及关卡之上用鲜血所撰写的“鬼门关”三个大字，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　酆都城身为地府冥都，酆都大帝所居之所，其自然不是所有人都能够进入的。

　　想要进酆都城，那必须要通过层层关卡，而这鬼门关便是进入酆都城的第一关！

　　只有完成十殿阎罗，或者是其他地府高层的任务，从他们手中得到“酆都路引”，才能顺利通过这鬼门关。否则的话，那就只能凭借自身实力强闯，而且闯过鬼门关之后还要闯过诸如黄泉路、忘川河，恶狗岭以及金鸡山和野鬼村，这才能成功抵达酆都城，可谓是困难重重。

　　不过值得庆幸的是，楚旬在离开前已经从袁崇焕手上得到了“酆都路引”，所以在出示了那散发着盈盈白光的酆都路引之后，鬼门关的守将也打开了关门，将楚旬放了过去。

　　而度过鬼门关后，便是一片迷茫黑暗的空间。这片空间跟路西法的“黑暗世界”非常相似，仿佛只有黑暗和迷雾，上看不到天空星辰，下看不到土地尘埃，而且更重要的是，就连楚旬催动火系异能凝聚出来的火光也会被这片黑暗世界彻底吞噬。

　　如果不是楚旬手中酆都路引散发的点点光芒还能照亮周围，同时为他指引方向的话，只怕他就要迷失在这片可怕的空间之中了。

　　这，便是黄泉路！

　　在黄泉路上走了整整几个小时之后，楚旬才终于在前方看到一丝光明，同时一阵阵轰鸣声的水声也随之传入了楚旬的耳中。走进一看，竟然是一条宽广无边，巨大无比的血色河流。

　　河流之水如同鲜血，散发着浓郁的血腥气息，并且翻腾不休。而在那翻腾的血水之中，还能看到无数满脸痛苦和怨毒的水鬼。这些水鬼都是曾经自恃实力强闯酆都城，可是却最终陨落在这条河流之中的强者。他们身上都散发着强大的气息，甚至很多水鬼的气息就连楚旬都感到忌惮，可想而知，他们陨落之前的实力是多么的强悍。

　　而这条河，也就是传说中的忘川河！

　　想到这里，楚旬心中顿时不由得感到一阵庆幸。还好自己从袁崇焕那得到了酆都路引，否则的话只怕就要强行淌过上方无法飞行，甚至是冻结了空间的忘川河了。

　　随后，楚旬便按照袁崇焕在他离开时对他的嘱咐，举起了手中的酆都路引。顿时，酆都路引大放光芒，而在光芒的照耀下，那忘川河之上也忽然出现了一跳宽阔无比的黑色桥梁。

　　那些忘川河之中的水鬼显然对这黑色桥梁有所畏惧，随着桥梁的出现，那些水鬼也纷纷远远避开，不敢靠近。

　　“奈何桥？”

　　看着眼前这条宽阔的石桥，楚旬心中微微一动，然后笑了笑：“该不会桥上有个卖孟婆汤的孟婆吧？”

　　他记得在地球的传说中，奈何桥上有个孟婆，专卖孟婆汤，为过路阴魂洗去前生记忆，让其可以无牵无挂的投胎转世。不过在阴界的这段时间，楚旬也知道在阴曹地府之中，阴魂转生都是通过酆都大帝的转生轮盘，似乎跟孟婆没什么关系，所以想必这孟婆也只是大家虚构出来的一个人物罢了。

　　想到这里，楚旬摇了摇头，然后踏上奈何桥，河对岸走去。

　　“大师似乎是在叫老婆子？”

　　然而就在楚旬踏上奈何桥的瞬间，一个苍老的声音却忽然传入了楚旬的耳中。随后便见奈何桥的中间，诡异的出现了一个类似街边小摊的摊子，而在摊子旁边，一个白发老妪正在煮着什么东西，然后一边煮，一边淡淡地说道：“大师远道而来，要不要喝碗热汤？”

　　“真是孟婆？！”

　　听到那白发老妪的话，楚旬心中陡然一惊。

　　没想到孟婆真的存在，而且就在这奈何桥上！

　　想到这里，楚旬眼中也闪过一丝凝重之色，然后将目光移到了孟婆正在熬煮的那碗汤上。那汤清澈无比，恍如清水，没有任何杂质，但偏偏散发出一种楚旬极为熟悉的馨香气息。

　　这种香味他闻到过两次，一次是点燃活人木的时候，而另外一次则是使用灵精的时候。显然，这种能让人闻之精神一振的孟婆汤，对于灵魂也有着极大的好处和作用。

　　只是想到传闻中孟婆汤可以洗去一切记忆的功能，楚旬心中对其就有些望而却步了，他可不想忘记一切……

　　“怎么，大师不愿意喝老婆子的这碗汤？”看着面露惊讶之色，并时不时将目光飘到自己的孟婆汤中，孟婆顿时呵呵笑了起来，然后缓缓抬起了头。

　　跟楚旬预想之中的狰狞模样不同，孟婆看起来就像是一个极为慈祥善良的老奶奶，看着孟婆那慈祥的笑容，楚旬心中的戒备也本能地降低了不少。

　　“咳咳，孟婆大人和大人的孟婆汤在我们那几乎是家喻户晓，我当然听说过了……”听到孟婆的话，楚旬干咳了一下，然后笑了笑道：“只是在下尘缘未了，所以这记忆无论如何是不能洗去的……”

　　“呵呵呵，看来大师对于老婆子的汤是有所误解啊……”听到楚旬的话，孟婆微微一笑，道：“孟婆汤的主要作用可不是洗去记忆，而是洗涤心灵，精粹灵魂。这也是酆都大帝对拿到路引之人的一种鼓励和奖赏，毕竟到酆都城的人往往都是要为酆都大帝完成任务之人，而对于为自己效力的人，酆都大帝永远都是不吝奖赏的。”

　　说到这里，孟婆微微停了一下，然后乘起一碗孟婆汤，放到楚旬面前，笑着说道：“当然，由于孟婆汤会洗涤心灵，精粹灵魂，所以孟婆汤效力发生之后，大师也会昏迷大概几个小时的时间，不过请大师放心，在这奈何桥上，大师是不会遇到任何危险的。”

　　“原来如此！”

　　听到孟婆的话，楚旬轻轻点了点头，然后露出一丝惋惜之色，道：“说实话，在下的确想饮下这孟婆汤，不过在下现在有要事需要赶去酆都城，可没几个小时的时间浪费，所以只怕是不能喝婆婆这碗汤了。”

　　“没关系，这只是酆都大帝给各位拥有路引之人的一点奖励而已，大师不愿喝，那老婆子我自然也不会勉强。”

　　虽然被楚旬拒绝了孟婆汤，但孟婆却并没有生气，而是淡淡一笑，重新将汤倒入了汤锅之中，然后说道：“过了奈何桥，之后没多远就是酆都城了。既然大师还要赶时间，那老婆子我也不多加叨扰了，大师请！”

　　“谢孟婆大人理解！”

　　听到孟婆的话，楚旬微微一笑，然后转过身，顺着奈何桥朝忘川河的对岸走去。只是在前行的时候，他的手却紧紧地握着虎魄刀，眼中神色极为凝重，充满了戒备。

　　这孟婆汤只怕有问题！

　　虽然不知道孟婆和孟婆汤有什么问题，但楚旬的直觉却让他感到一丝不对。而且更重要的是，他身上的秘密太多了，在这人生地不熟的地方，他可不敢为了一点好处就昏迷几个小时。

　　哪怕由于自己佛门弟子的身份，对方未必会对自己不利，但楚旬却绝对不敢把自己的命运交付到别人的手上！

　　“呵呵，看样子，是被他察觉到了。也是，度过心魔劫后，佛门中人心灵圆润非常，无瑕无垢，其直觉自然要远比他人敏锐……”

　　随着楚旬逐步前行，最后消失在了奈何桥的对面，原本正在搅汤的孟婆也忽然抬起头，望着楚旬离开的地方，饱含深意地笑了笑：“罢了，喝与不喝都是定数。喝有喝的好处，不喝也有不喝的好处。既然他自己选择不喝，那就任他去吧……”

　　随后，孟婆摇了摇头，然后低下头来继续搅汤，而她的身影也和她那小摊子一起渐渐消失在了奈何桥上，等待着下一个过桥者的出现……


第733章 酆都城！

　　匆匆下了奈何桥，楚旬这才松了口气。

　　虽然他之前并没有在孟婆身上感觉到什到任何杀机，但是却依旧不敢大意。毕竟这孟婆的实力也不知道多么强悍，万一突然对他动手的话，只怕他很难抵挡得住。

　　不过值得庆幸的是，孟婆从头到尾都没有对他动手，仿佛一切都是他自己多虑了。

　　但不管怎样，楚旬对于自己的直觉还是非常信任的。所以即便孟婆没有动手，也没有追来，但他还是加快了速度，毫不停留地继续前行。

　　而在前行了一段路程之后，一阵阵犬吠之声也忽然传入了楚旬耳中，而且声音还变得越来越大。随后，便见前方山岭之中忽然出现了一群群恶犬。这些恶犬体型庞大，堪比蛮牛，同时浑身皮毛如铁，獠牙如钢，皆是闪烁着金属光泽。特别是他们那绿油油的眼睛之中更是充满了渴望和狂暴，仿佛要择人而噬！

　　看着这些凶猛巨大的恶犬，楚旬微微眯了眯眼睛，然后将酆都路引放到了自己的面前。顿时，那些恶犬便仿佛看到了克星一般，微微散去，给楚旬让开了一条路。

　　看到恶狗散去，楚旬心中也微微松了口气。按照之前袁崇焕所说的，这里应该就是传说中的恶狗岭。这些恶狗都是惨死于人类手中，对于人类有着强烈的恨意，而且由于身处于酆都城附近，吸收了大量阴气，所以实力不凡，而且悍不畏死，任谁对上他们都会非常麻烦。

　　不过有了酆都路引护身，这些恶狗自然也威胁不到他。

　　而在度过恶狗岭之后，出现在楚旬面前的便是金鸡山。跟恶狗岭一样，金鸡山里面全都是一些被巨型公鸡。这些公鸡的羽毛如同黄金，散发着璀璨金光，刺眼夺目，而他们的长嘴和利爪也是锋锐无比。

　　如果不是有酆都路引护身，楚旬便要硬闯过这金鸡山了。

　　过了恶狗岭和金鸡山，楚旬终于看到了“人烟”。只见就在前方不远处的地方，出现了一座村庄。村庄内人山人海，彩旗飘飘，好像举行什么聚会，有扭秧歌的，有舞龙舞狮的，热闹非凡。

　　但是楚旬却听袁崇焕说过，这个村落看似繁华安定，但实际上却几乎是酆都城诸多关卡之中最难的一关。这村中一切皆是幻境，可是这幻境却又逼真无比，让人难以辨别。一旦人们沉迷其中，那么就会被永远困在这里，成为这幻境之中的游魂野鬼。

　　而这座村落，便被人们称之为野鬼村！

　　不过这一关对其他人而言或许很难，但对拥有生魂金身，万邪不侵的楚旬而言却不过如此，更何况他还有酆都路引护身，所以很快便穿过了这座“繁华”的村落，继续前行。

　　在往前没多远，楚旬便看到一个座凉亭，凉亭下有一口深井，井中此刻正不断喷用出滚滚井水。而诡异的是，这井水喷出之后，便迅速蒸发，然后化为一股股强劲的罡风横扫肆虐，拦住了前方的道路。

　　这口井名为迷魂井，是除了各处佛殿之外，唯一一个通向恶鬼地狱的通道。那些恶鬼被地藏王菩萨超度之后，一身业力也会随之散去，最后顺着这迷魂井化为井水喷出，最后形成这对着灵魂有着极强侵蚀能力的业力罡风，挡住了通往酆都城的道路。

　　而这也是通往酆都城的最后一道关卡！

　　看着前面肆虐的业力罡风，楚旬微微眯了眯眼睛，然后按照袁崇焕交待的那样将酆都路引直接扔入罡风之中。刹那间，那酆都路引便被罡风撕碎，随后化为点点荧光融入业力罡风之中。

　　而随着这点点荧光的融入，那原本肆虐的罡风也暂时停了下来。看到罡风停止，楚旬立刻加快速度穿过了凉亭，向着前方远处那座巨大宏伟的城市走去。

　　远方那座城市就是楚旬这次的目的地，地府冥都——“酆都城”。

　　“看来，想进这酆都城还真不容易啊……”

　　一边朝酆都城走去，楚旬一边在心中感慨。这一路上简直是艰难险阻，困难重重，如果不是他有酆都路引的话，只怕还不知道要花费多大的功夫才能闯过这重重关卡，来到这酆都城了。

　　不过想想也是，酆都城可是酆都大帝所在之地，如果什么人都能轻易进入的话，那岂不是对酆都大帝不敬？

　　毕竟就算是在阳界，那些人间帝王所居住的皇宫都不逊于普通人进入，更何况酆都大帝这统治者阴曹地府，麾下阴魂无数的阴界帝王？

　　随后，楚旬摇了摇头，加快了速度，来到了酆都城前。

　　酆都城可以说是楚旬见到过最为宏伟的城市，哪怕是末世的天空之城跟它相比只怕都远远不及。只见酆都城那青石砖所堆垒起来的城墙仿佛是无限高，无限长，站咋城墙脚下，楚旬就仿佛是站在一座大山的脚下一般，根本看不清那城墙到底有多高。

　　而在这城墙的正中央，则是一座巨大无比，高近千米的城门。在城门两侧，用血红大字写了一对对联。

　　其上联是：人与鬼，鬼与人，人鬼殊途。

　　其一联是：阴与阳，阳与阴，阴阳永隔。

　　而在城门的正上方，则写着三个金漆大字——酆都城！

　　“这便是酆都城了！”

　　看着眼前巨大的城墙和城门，楚旬心中微微一凛，然后深吸一口气，走入了城中。

　　跟外界看起来一样，酆都城内部也是极为宽敞宏伟，其中林立着各种建筑，看起来就像是一个规模放大了无数倍的古代城池。而在这酆都城中也是人声鼎沸，热闹非凡。不仅随处可见畅饮聊天，或者是逛街购物的阴魂，而且还能看到大量值岗和巡逻的“鬼卫”。

　　这些身披战甲，浑身死气沉沉的“鬼卫”便是死神界的“冥卫”一样，属于酆都大帝的近卫军，实力强悍至极，哪怕是最低级的鬼卫，实力都达到了相当于是强天位的程度。而且训练有素，气势惊人。

　　其实不仅仅是这些鬼卫，就连那些在城中喝茶聊天，购物逛街的阴魂一个个也普遍散发着相当于强天位以上的气息，甚至阴魂身上散发出来的气息都已经达到了斋天位，或者更强的程度。显然，这些阴魂都是阴曹地府的精锐力量，否则也没资格在这酆都城中活动了。

　　面对这些实力强悍的阴魂和鬼卫，楚旬可不敢乱来，而是老老实实地顺着城中主道一路前行。而那些阴魂和鬼卫虽然也察觉到了他生魂的身份，但也仅仅只是多看了他一言而已，并没有露出太多的惊诧之色，显然他们在这酆都城中也不是第一次见到生魂了。

　　顺着主道继续前行，楚旬发现这酆都城中的商铺林立，而且似乎里面卖的都是一些价值不菲的奇珍异宝，甚至他还隐约从某个商铺中闻到了属于“灵精”的那种馨香气息，显然这商铺里面的东西哪怕不是“灵精”，那至少也是跟“灵精”一个档次的好东西。

　　不过想想也是，这毕竟是地府冥都，是整个阴曹地府最强大，也是最繁华的地方，甚至就连酆都大帝也定居于此，可想而知，这里就算是出现再怎么珍贵的东西，那也是不足为奇的。

　　然而这里好东西虽多，但楚旬一来他没钱，二来没有时间，所以他也没有多做停留，而是直接来到了酆都城的“通令阁”。

　　通令阁，便是酆都城发布任务的地方。通令阁内一般会发出两种任务，其一是悬赏任务，其二则是随机任务。

　　悬赏任务跟末世赏金阁里面发布的任务一样，一般都是清清楚楚说明了任务的要求难度和报酬，任务难度越大，报酬就越发丰厚，反之任务难度越小，报酬自然也就越少。而且除了报酬之外，还能累积积分，积分越高，在酆都城的特权也就越大。

　　甚至据说当积分高到一定程度之后还能有幸觐见酆都大帝，得到酆都大帝的指点。只是想要累积到这种程度的积分，那根本也不是一般强者能够做到的。

　　至于随机任务则跟悬赏任务有所不同，这些随机任务都是专门颁布给需要构筑轮回通道的强者，其任务内容则是从无数赏金任务之中随机抽取。抽取到简单的自然是皆大欢喜，可是如果抽取到那些困难无比的任务，那也只能认命，咬着牙齿去做了。

　　不过值得庆幸的是，能够凝聚自身“神国”的太天位强者哪怕是对于阴界也是一股强大的力量，所以酆都大帝虽然想利用一下这些免费劳动力，但也并不会将他们逼得太过，所以历届以来，被抽取的任务之中，哪怕是最难的一个任务，对于太天位强者而言也只是麻烦和困难而已，但却并非无法完成。

　　可现在问题是，楚旬并不是太天位强者！

　　所以在面对随机任务的抽取之时，楚旬的心中也是忐忑不已。万一他运气不好，抽到了就连太天位强者都会感到棘手的高难度任务的话，那他麻烦可就大了！


第734章 魔池，与那传说中的元始天魔！

　　楚旬一直认为自己的运气属于非常奇葩的那种。

　　好当然是说不上的，毕竟运气好的人不会像他那样，动不动就遇到危险和麻烦，甚至很多次几乎都险些丢掉了性命。

　　可要是说差，那却也未必。因为每次他无论遇到怎样的危险，最终都能够化险为夷，渡过难关，甚至是因祸得福。

　　但不管怎么说，楚旬总有一种直觉，以他以往那奇葩的运气来看，只怕这次所抽取的随机任务不会那么容易……

　　而事实证明，楚旬的直觉总是很准的。

　　“这下麻烦大了……”

　　通令阁中，楚旬看着自己面前那块灰色晶板上逐步浮现的文字，心中顿时一沉，脸色也变得有些难看了起来。

　　甲级任务：净化魔池。

　　任务内容：地府之中有一魔池，乃天地阴气结合众生业力和晦气所化，至阴至邪。魔池中魔气汹涌澎湃，并会源源不断地诞生各种魔物，祸害阴界。

　　任务要求：清理魔池之中的魔物，以免其聚众成势，形成威胁。

　　任务奖励：灵精一份，三生花一朵，酆都大帝法旨一封。

　　任务备注：此任务仅限阳界生魂接取。

　　不得不说，这任务的奖励的确丰厚至极。灵精自然就别提了，那可是能够强化灵魂和提升魂兵器灵的绝佳宝物。而那三生花也是如此，服用之后，不仅提升自身灵魂强度，而且可以令服用者的肉身拥有灵体特质，从而可以以肉身进入阴界或者是其他的精神界。

　　也就是说，就算有人想将你拉入精神世界，那拉进来的也不仅仅是你的灵魂，更有你的肉身。这种质的改变，对楚旬这类更加注重肉身的强者而言，无疑是一个巨大的提升。

　　不过最重要的还是那酆都大帝法旨一封。这法旨之中蕴含了酆都大帝的部分力量，不仅是地位的象征，更是一张强大的保命符，在关键时刻足以救人一命。

　　可是，看到这丰厚的奖励，楚旬心中却更加凝重起来。

　　通令阁之中有个规则，那就是任务越困难，赏金就越丰厚。而此刻这净化魔池的任务竟然有如此丰厚的赏金，可想而知，其任务难度又高到了何种程度。

　　只是让楚旬有所不解的是，既然魔池如此危险，那地府为何不将其摧毁，反而将其保留起来呢？更重要的是，如此重要的任务，为什么地府之人不能做，反而仅限于阳界生魂呢？

　　一时间，楚旬心中也升起一丝疑惑，和一种不祥的预感。

　　而就在楚旬心生疑惑的时候，原本还尚算安静的通令阁却忽然沸腾了起来。

　　“咦，净化魔池的任务被接了？”

　　“呵，居然还真有生魂接取这种任务啊？真是不要命了？”

　　“或许是哪位大能想要构建轮回之门，结果抽取随机任务的时候抽中了呢？”

　　“呵呵，那他可就倒霉了……”

　　……

　　通令阁内的布置其实有点类似于楚旬前世地球上的那些网吧，宽阔的通令阁中有着一排排非常狭小，仅供一人的位置，这些位置都被隔板挡住，而在位置前面则有一块“通令板”，无论是生魂还是阴魂，只要就坐之后就能通过操作通令板接取任务，或者是查询任务资料，甚至是可以通过通灵板互相交流，非常方便。

　　可就是此刻，那些坐在通令板前面的阴魂却纷纷惊呼出声，其中还有不少人发出了幸灾乐祸的笑声。显然，他们都发现了那净化魔池的任务已经被人给接取了。

　　而听到那些阴魂幸灾乐祸的笑声，楚旬心中更是一沉。果然，这个任务只怕比他想象中还要麻烦。

　　想到这里，他立刻通过通令板在公共消息区发了发了个消息：“各位大哥，小弟是初来乍到的新人，不知道这净化魔池的任务有何蹊跷，为什么会引得大家如此轰动？还请大家多多指教，万分感谢！”

　　“呵，居然还有人不知道净化魔池的？”

　　“没看到是新人吗，说不定人家是刚来酆都城，不知道也不奇怪。”

　　“也是，虽然这魔池已经不是秘密，但酆都城外知道的人应该也不多……”

　　“别笑啦，谁没当过菜鸟，就给他说说吧。”

　　……

　　随着楚旬的消息出现在公共消息区，公共消息区内也立刻出现了诸多消息。而通过这些消息，楚旬也终于知道了魔池的来历以及这个任务到底有多难。

　　传说中，盘古开天后，混沌初开，阴阳分离。其中阳气自然是化为阳界，而盘古之魂也结合阳气，三魂化三清，成就最初三大天尊。

　　也就是元始天尊、灵宝天尊以及道德天尊！

　　而和阳气相反，阴气则化为阴界，同时盘古心中的一丝恶念也结合阴气，化为了阴界之中的魔池。

　　正因为有阴气的滋养，盘古那一丝恶念也开始不断地增长，变强，最后化为了一个跟三大天尊同一级别，甚至是更加可怕的魔头——元始天魔！

　　那是鸿蒙开天地后最早的一段时间，那时盘古血肉所化的巫族还未崛起，而盘古七魄所化的妖族也还在孕育之中，所以整个天地也被三大天尊和元始天魔所掌控。

　　而所谓正邪不两立，由盘古三魂所化的三大天尊自然不可能跟由盘古心底一丝恶念所化的元始天魔共处于世，所以他们之间的战争也不可避免的爆发了。那一战持续了不知道多少年，也不知道崩毁了多少世界，最后三大天尊受到重创，选择了蛰伏养伤，而元始天魔却更是被三大天尊彻底摧毁，化为无数残念融入各界，最后化为了各种魔头。可是那最为本源的一点盘古恶念，却还是回归了魔池，以待负起之日。

　　而再然后，便是巫族和妖族崛起，巫妖大战的年代了……

　　当然，这一切对于现在的阴界众生而言也仅仅只是个传说而已。毕竟这么多年过去，就连巫族和妖族也纷纷退出历史舞台，可是却再没人听说过元始天魔异动的消息，显然在当年一战之中，元始天魔只怕已经被彻底摧毁，魂飞魄散，永不超生了。

　　只是元始天魔虽然已经被彻底毁灭，但是由于那一缕盘古恶念和天地阴气业力所在，所以哪怕是酆都大帝这样的强者也根本无法摧毁魔池，只能任其存在下去。

　　与此同时，在阴气和业力以及恶念的凝聚之下，魔池之中也会源源不断地诞生出各种强大的魔物，所以时不时需要人们去清理一下，以防有朝一日这些魔物中会诞生出堪比元始天魔的可怕存在。

　　可问题是，由于魔池汇聚了天地阴气、业力以及恶念，所以魔池散发的魔气对于灵魂体而言有着强大的腐蚀力，特别是阴界生物，更是因为跟魔池同出一源，而本能地被魔池所克制，一旦靠近，不仅会受到剧烈的伤害，而且实力往往也会被压制得十不存一，根本无法在魔气笼罩范围内作战，所以这清理魔物的任务也只能交给生魂去做了。

　　但即便生魂受到的克制较小，但这任务难度也依旧极大。一来是因为那里煞气惊人，会给生魂带来巨大的压力和让人难以想象的折磨，二来也是因为那里魔物众多，实力强悍，并且悍不畏死，极为难缠。

　　只是让人不解的是，按理来说，这种问题应该由佛门来解决是最为恰当不过的。可是一直以来，那以降妖伏魔，普度众生为己任的佛门却一直没有插手魔池的事情，只是在魔池外围设下封印，仿佛对魔池有所忌惮。

　　更加奇怪的是，酆都大帝对此情况似乎也并无意见，并没有要求佛门进一步帮助阴界处理魔池，而是将这些任务交给了那些来自于各界的生魂。所以无数年来，魔池也依旧处于这种被隔离封印，但又时不时需要生魂去处理的状态……

　　显然，这里面一定还有一些不为人知的秘密和禁忌。

　　“元始天魔……”

　　不知道为什么，在知道这些消息之后，楚旬心中忽然一跳，同时浮现出一种莫名的预感，就好像冥冥之中，他注定会和这元始天魔有所交集一般……

　　不过很快，这种莫名的感觉就彻底消失了，仿佛一切都是错觉……

　　“该死，现在也只能硬着头皮上了！”

　　而在沉吟了许久之后，楚旬也终于咬了咬牙，做出了决定。

　　虽然随机任务并非不可放弃，可是作为任务失败的惩罚，一旦他放弃任务，那便会被驱逐出酆都城，而且十年之内不得再入酆都城接取任务。楚旬可没有十年的时间等待，所以无论如何都只能一搏了！

　　至于那诡异莫测的魔池，以及那可能存在的元始天魔……这一切也只能到时候再说了！

　　反正都这么多年了，接取过这净化魔池任务的生魂也不知道多少，可除开少数对自身实力没有明确认识的倒霉蛋陨落在了任务之中以外，其他绝大多数的生魂不都是完成了任务，安全返回了吗？

　　他就不信，自己会有那么倒霉，别人碰不到的事情，偏偏他就能碰上！


第735章 吞噬魔气，晋升契机！

　　虽然自从当初三清和元始天魔那一战后，元始天魔便以消声觅迹，但各界大能对于者阴界魔池却依旧不敢有半点大意，特别是地府，更是直接将酆都城建立在了距离阴界魔池不远的地方，为的就是时刻监控魔池，以防万一！

　　这也是为什么迷魂井会直通恶鬼地狱，而酆都大帝也常年定居于酆都城的原因。因为一旦魔池出现变故，那么酆都大帝和地藏王菩萨都能在第一时间赶到魔池，进行镇压。

　　而在接下任务，领了用来记录任务过程和结果的阴录石之后，楚旬便离开了通令阁，前往魔池。

　　由于事关重大，所以魔池外围一共有三道防线。

　　第一道防线是由地藏王菩萨亲自布置，然后由诸多佛门强者所维持的“金刚伏魔结界”，结界开启之后，可隔绝和镇压一切邪祟，令魔池之中的魔头和煞气不得外泄。

　　第二道防线便是酆都城建立在魔池外围的堡垒——鬼堡！

　　鬼堡之中驻扎着大量鬼卫，并在堡垒之中设置了“六道幽冥阵”，其防御力量丝毫不逊于第一道防线。

　　而第三道防线，自然就是这酆都城了。酆都城坐镇在关键之处，魔池之中的魔头就算是冲破了前两道防线，也会被酆都城所挡。如果想要继续强闯，那就要接连冲破酆都城、迷魂殿、野鬼村、金鸡山，恶狗岭，奈何桥以及鬼门关等诸多关卡，其难度之大，可想而知。

　　离开酆都城之后，楚旬依靠从通令阁中取得的“阴录石”为凭证，顺利通过了鬼堡以及佛门所设置的金刚伏魔结界，成功进入到了魔池的影响范围之内。

　　而一路前行，沿途的鬼卫和佛门弟子望向他的眼神也极为怪异，仿佛是在看待一个死人一样。特别是那些佛门中人，更是有不少人出言劝阻，希望楚旬迷途知返，放弃这个任务。

　　显然，在他们看来，楚旬一个实力平平的生魂去完成这种高难度任务，无疑是自寻死路！

　　不过无论是幸灾乐祸也好，还是同情劝止也罢，楚旬都是不为所动，最后告别了那些希望能够劝止他的佛门中人，继续向魔池腹地深入。

　　随着楚旬不断前行，他四周也开始弥漫起一股股红黑交加的迷雾。这些雾气跟恶鬼牢笼以及恶鬼地狱里面的煞气有几分相似，可是却更加强烈，并且蕴含着一种莫名的黑暗气息。

　　然而奇怪的是，面对那种莫名的黑暗气息，楚旬心中却升起了一种似曾相识的感觉，好像曾经在哪里遇到过这种气息一样。

　　呼！呼！呼！

　　就在楚旬心生疑惑的时候，那原本还算稳定的暗红色迷雾忽然激荡起来，同时一阵阵诡异的阴风也陡然出现，朝着楚旬席卷而来。

　　在这阴风的席卷之下，楚旬只看到面前的暗红色迷雾开始不断扭曲变化，最后化为一张张狰狞恐怖，又或者是不甘愤怒的脸庞，朝着他不断咆哮。

　　然而这还仅仅只是个开始，很快，这阴风也变得更加剧烈，同时那暗红色迷雾也开始凝聚成朵朵血云，漂浮在了楚旬的头顶。而随着这血云的成型，一道道血色雷电，以及无尽血雨，漫天烈火，还有数之不尽的怪物也陡然出现在了迷雾之中，铺天盖地地朝楚旬涌了过来！

　　“原来如此！”

　　然而面对这漫天雷电，血雨，烈火以及从四面八方出现的怪物，恶鬼，楚旬却反而笑了起来，然后眼睛微微一眯，冷喝出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　随着楚旬话音落下，一阵金光也陡然从他身上爆发而出。随后那漫天雷电，血雨，烈火还有怪物和恶鬼也在金光的闪耀下陡然消失，仿佛从未出现过一般，只剩下了那狂风依旧呼啸，将那暗红色迷雾席卷得四处激荡。

　　“果然……”

　　看到那些怪物雷电尽皆消失，楚旬脸上也浮现出一种“果然如此”的表情。

　　他总算是知道为什么他面对这迷雾的时候会升起一种似曾相识的感觉了，因为这暗红色迷雾里面的黑暗气息，就跟他当时凝聚生魂金身，面对心魔劫时所感到的气息一模一样。

　　显然，这暗红色迷雾便是魔池所散发出来的魔气，而这种魔气对于灵魂也有着很强的负面作用和侵蚀力量，以至于就连已经度过心魔劫，心灵圆润无暇的他也几乎陷入了幻觉，最后还是靠《六字大明咒》的力量让自己清醒过来！

　　而如果换成一般阴魂的话，只怕此刻早已被这魔气影响，失去理智了！

　　怪不得要让佛门来做第一道结界，因为也只有凝聚了生魂金身的佛门弟子，在面对这种魔气之时才能更好的保持清醒，不受影响！

　　想到这里，楚旬心中不由得微微一沉。

　　这里还仅仅只是魔池外围，他甚至就连魔池的真正模样都没有看到，就差点中了招。可想而知，如果继续深入的话，那他还会遇到多少危机和强敌！

　　咻咻咻！

　　然而说曹操曹操就到，就在这时，一阵阵轻微的破空声忽然传入楚旬耳中。随后，便见三道血光从远处激射而来，直扑楚旬面庞！

　　“哼！”

　　这三道血光速度虽快，但还不足以对楚旬构成威胁，他甚至连空间异能都没有使用，只是纵身一退，便避开了那三道血光的攻击。

　　随后，三道血光重重落在地上，发出三声闷响，最后化为了三只如同老鼠一般，但是体型却堪比巨犬，同时两肋生翼，通体布满如同血色长针一般毛发的诡异生物！

　　这三只生物刚一落地，便再次纵身而起，发出一阵阵类似鼠叫的吱吱声，借用前冲的力量挥动双翼加速，朝着楚旬冲了过来！

　　“这就是魔物？”

　　看着这三只冲过来的鼠类怪物，楚旬微微眯了眯眼睛，然后便准备直接催动元素能力，干掉这三个小家伙。

　　或许只是在魔池外围的原因，这三个小家伙的实力甚至连天位级别都不到，对于楚旬而言几乎就是蝼蚁一般，可以轻易捏死的对象。

　　“主人，别动手，这些魔物交给我来对付！”

　　然而就在出现准备干掉这三只魔物的时候，他的脑海之中却忽然响起了白虎的声音，随后便见虎魄刀微微一颤，绽放出璀璨的光辉。

　　在那璀璨血光之中，白虎骤然成型，然后激射而出，直接化为一头成年猛虎大小的体型，张开大嘴，狠狠咬住了冲在最前面的一只魔物。

　　与此同时，它的一对虎爪也同时出击，一左一右，将另外两只魔物给按在了地上。

　　在白虎那压倒性的力量面前，这三只魔物甚至连最基本的反应都无法做出，便被白虎彻底制服，然后一一撕碎，吞噬殆尽。

　　而在吞噬掉那三只魔物之后，白虎的眼中也闪过了一丝凝萃的血光，同时虎魄刀也微微颤动了一下，仿佛跟白虎发生了共鸣。

　　“白虎……你是老虎，不是猫……”

　　楚旬并没有注意这些细节，他看着白虎如同猫抓老鼠一般吃掉了那几个魔物，顿时眼角微微一抽，然后有点恨铁不成钢地说道：“而且就算是猫，也有很多是不吃老鼠的……”

　　自从白虎摆脱执念，消除恨意之后，楚旬跟白虎的关系可谓是一日千里，变得越来越融洽。特别是在这些日子里面，他一心多用修行《吞天灭地七大限》，更是在识海之中跟白虎切磋修炼，一人一虎之间虽然名为主仆，但实际上更像是朋友了。

　　所以此刻看到白虎居然吃老鼠，他也忍不住开始吐槽了……

　　“主人，你误会我了……”

　　听到楚旬的话，才刚刚吞噬了三只魔物的白虎立刻抬起了头，看了楚旬一眼，然后无奈地说道：“在刚刚遇到这些魔物的时候，我就本能地感到一种渴望。我的直觉告诉我，只要我能够吞噬足够的魔物，那么不仅是我，就连虎魄刀都会得到巨大的提升！”

　　说到这里，白虎眼中顿时闪过一丝兴奋之色：“而事实也是如此，直到我吞噬了这些魔物，才发现他们虽然看起来像老鼠，但实际上却是阴气以及各种负面情绪和恶念所化。这种力量，对于一般的魂体而言无异于是最可怕的毒药，但是对于本身就身为凶魂，秉承恨意和执念而生的我而言，却是最好的补品。”

　　白虎虽然已经消除了心中的恨意和执念，但他的本质却没有改变，所以无论是阴气还是负面情绪的力量，对于白虎而言都是极好的补品，不仅能够提升它的力量，甚至还能提升他的品质，令它跟虎魄刀都有更进一步的可能！

　　“是吗？这简直是太好了！”

　　听到白虎的话，楚旬眼睛顿时一亮。

　　在经过灵精的强化之后，白虎和虎魄刀的威力都已经有了一定的提升，如果能再进一步的话，只怕其威力会强悍到不可想象的地步！

　　而白虎跟虎魄刀威力的提升，也能直接提升他的战斗力。特别是《吞天灭地七大限》，更是需要虎魄刀作为凭借才能将威力完全展现出来，虎魄刀威力越强，这刀法的威力也就越发恐怖！

　　这对他而言，简直就是个意外之喜！


第736章 魔池，血海与和尚！

　　魔池虽然被称之为“池”，但实际上魔气所笼罩的范围却极其广阔。即便是以楚旬的速度，走了整整几个小时，也依旧没能见到魔池的真正面目。

　　不过随着他不断地前进，周围的魔气倒是变得越来越浓郁，越来越强烈，而且出现的魔物也越来越多，越来越强。

　　“现在就已经有强天位级别的魔物出现了，可依旧还是没看到魔池，如果继续向前，那岂不是会遇到斋天位，甚至是更强的魔物？”

　　看着白虎将一只类似巨熊，但是却浑身布满坚甲，并且身上长着无数触手，看起来极为狰狞恶心的血色巨怪扑倒撕碎，楚旬眼中也顿时闪过一丝凝重之色。

　　这是他们所遇到的第一只强天位魔物，别看着巨怪体型庞大，似乎行动迟缓，但实际上这怪物竟然拥有着空间瞬移和隐形的能力，如果不是楚旬反应快，及时察觉到危机并且进行了闪避的话，只怕就已经被这巨怪给偷袭到了。

　　同时，在经过一连串的战斗之后，楚旬也发现这些魔物虽然没有什么高等智慧，但战斗本能却极为敏锐，而且悍不畏死，甚至还能吞噬这周围的“魔气”来恢复能量，治愈伤势，如果不是他跟白虎都占据了压倒性的实力优势，只怕想要解决这些魔物还真有些麻烦。

　　而这还仅仅只是强天位级别的魔物而已，可想而知，如果继续向前，遇到了斋天位级别的魔物，那他们将会迎来一场何等艰辛的苦战！

　　嗷唔！

　　就在这时，白虎已经将那血色巨怪彻底吞噬，然后发出了一阵畅快的虎啸，身上更是散发出一阵阵强大的气息。

　　显然，在吞噬了大量的魔物之后，白虎的实力也变得越发强大了。

　　“主人，我们距离魔池应该没有太远了！”

　　一声虎啸过后，白虎再次安静了下来，然后走到楚旬面前，抬起虎爪，指着前方一个方向，声音低沉地说道：“在吞噬了这些魔物之后，我对于‘魔气’的感知已经变得更加敏锐。现在我可以隐约感觉到，就在我们前方不是太远的地方，有着一股前所未有的魔气。那股魔气如此的强大，甚至几乎可以说是这整片区域魔气的源头……”

　　说到这里，白虎微微一顿，声音顿时变得更加凝重起来，道：“如果我没感觉错的话，那里应该就是魔池了。但是请主人小心，那里的魔气强烈到了一个无法想象的地步，我担心会孕育出什么可怕的魔物！”

　　“是吗？”

　　听到白虎的话，楚旬微微眯了眯眼睛，眼中闪过一丝冷厉之色。

　　找了这么久，终于找到魔池了！

　　不过虽然已经确定了魔池的位置，但楚旬却并未轻举妄动。毕竟在那里极有可能会出现斋天位级别的魔物，而且这里可是对方的主场，以他现在的情况贸然跟一个甚至是一个以上的斋天位魔物作战，那无疑不是什么明智之选！

　　所以下一刻，楚旬也开始召唤自己的祖巫法相，并将这些祖巫法相融入自己体内，准备用最巅峰的状态来对付那些魔物！

　　刹那间，三大法相化为三色光辉融入楚旬体内，最后再度化为了那套造型炫酷威武的黑色全覆式铠甲，将楚旬给包裹了起来。

　　然而楚旬却并没有注意到，就在他召唤出祖巫法相，并将法相融入体内，凝聚为铠甲的同时，他四周的罡风好像一下子变得猛烈了许多，就好像有什么东西被他触动了一样。

　　与此同时，在这片被暗红色迷雾笼罩的区域中央，一片恍如湖泊汪洋一般广阔，可是里面却又充满了血水，并不断从中激荡出暗红色迷雾的“水域”也忽然沸腾了起来。而在那片水域的正中央，一点黑色光芒若隐若现。

　　随后，一个有些沙哑和邪恶的声音，也随之响起。

　　“我感觉到了盘古的气息……唔，虽然很微弱，而且有些改变，但其本质却还是未变啊……”

　　“有意思，终于等到这一天了么……”

　　“不对，原来还不是现在……不过快了，就快了……”

　　“唔，这么多年了，好不容易遇到一个有意思的人，先跟他玩玩吧……”

　　这声音很快便沉寂了下去，而随着这声音的沉寂，原本彻底沸腾，恍如沸水的水域也陡然平静了许多，只是一股股散发出来的魔气却变得更加浓郁了起来……

　　很快，在这如同鲜血一般的水域之中，一个高大赤裸的身躯也慢慢浮现而出，最后立在了水面之上。

　　“唔，虽然实力有些低劣，不过用来玩个游戏应该也差不多了……”那身影看了一眼自己赤裸的身躯，然后摇了摇头，随后踏起脚步，竟然就这么踩在那如同血水一般的水面之上，朝着岸边走去。

　　而一边行走，他脚下的血水也一边顺着他双脚蔓延而上，最后在他身上凝聚成了一套血色长袍。而从这长袍的样式来看，这竟然是一套僧袍！

　　……

　　融合了三大祖巫法相，身披坚甲之后，楚旬也握紧虎魄刀，继续上路。

　　此刻他的战力几乎已经攀升到了极致，再加上白虎相助，以及《吞天灭地七大限》这套绝世刀法的威力，那么就算是遇到斋天位级别的敌人，他也毫不畏惧。

　　想到这里，楚旬心中顿时充满了信心。既然这个任务之前绝大多数斋天位强者都成功完成过，那么也证明这魔池之中的最强敌人应该也仅仅只有斋天位左右，这对他而言应该不是什么太大的问题……

　　或许是真的就要抵达魔池，此刻随着楚旬的继续前行，他周围的魔气也开始成几何系数疯狂暴涨，同时沿途的魔物也仿佛是嗅到了生人的气息，开始源源不断，疯狂无比地朝楚旬和白虎冲来。

　　这些魔物的实力参差不齐，其中弱小一点，也是数量最多的魔物，实力往往都在天位以下。但同时天位以上的魔物数量也不算少，甚至就连强天位级别的魔物也开始接二连三的出现。

　　不过在绝对实力的压制之下，这些魔物却很难对楚旬和白虎造成真正的威胁。无论他们如何疯狂地发起攻击，其结果都如同是飞蛾扑火，根本支撑不了多久便被楚旬和白虎所斩杀，最后成为了白虎的养料，令白虎变得越来越强大起来。

　　很快，附近的魔物便被楚旬和白虎联手屠尽，而魔池的真正模样，也出现在了他们的面前。

　　直到亲眼见到魔池，楚旬才知道，这里与其称之为魔池，实际上还不如称之为魔海，或者血海。

　　一眼望去，却见面前竟然是一片无边无岸的血海。血海之中，全都是如同鲜血一般鲜红，并且散发着浓郁血腥气息的液体。而且诡异的是，这血海似乎特别容易蒸发，只见一股股血色蒸汽从这血海的海面上升腾而起，然后朝着四周弥漫而去。

　　显然，这缭绕在附近的暗红色血雾便是这么来的！

　　忽然，楚旬好像发现了什么弄西。他凝目而望，却竟然仿佛看到海面之下有无数张表情各异的脸庞在死死地凝视着他。

　　这些脸庞上都有着各类的负面情绪，比如嫉妒，比如愤怒，比如贪婪，比如痛苦，以及绝望……

　　总之，楚旬能想象到的一切负面情绪，以及那负面情绪所导致的表情，都能从这些脸庞上看到。而且隐约之间，楚旬甚至还从中间看到了很多熟悉的脸庞。

　　比如楚青，比如楚寒，比如毒蜘蛛，比如别西卜，比如……楚旬自己！

　　没错，楚旬竟然从那些脸庞之中看到了自己！

　　那海水之中的他，此刻正死死地凝视着他，眼中充满了不甘和愤怒，以及一种前所未有的绝望！

　　看着自己那绝望的眼神，楚旬忽然觉得，自己这次的任务只怕完不成了，甚至就连自己的性命，都会丢在这……

　　一切，都完了！

　　既然如此，那还等什么，不如投入这血海之中，忘却一切，一了百了？

　　随后，楚旬便浑浑噩噩地迈起了脚步，朝那血海走去。

　　铛！

　　然而就在这时，一阵轻轻的敲钟声却忽然从楚旬脑海之中响起，令他浑身猛地一颤，停下了脚步。随后，血海之中的那些面庞，包括楚旬自己的，也陡然溃散，消失无踪，同时他也立刻清醒了过来。

　　想到之前心中所感觉到的那种强烈负面情绪，以及那种仿佛要放弃一切的绝望，楚旬心中猛地一惊，后怕不已。

　　他万万没有想到，这魔池竟然如此诡异，就连拥有了生魂金身，几乎万邪不侵的他也在不经意间中了招。如果不是脑海中那声忽然响起的钟鸣声惊醒了他，让他恢复了理智，只怕他现在已经踏入了那魔池血海之中。

　　而一旦踏入魔池，只怕就算是他也会立刻被那魔池所彻底侵蚀，吞噬，从而永世不得超生！

　　想到这里，楚旬的脸色就变得愈发难看起来。

　　真是好可怕的魔池！

　　“啪啪啪！”

　　然而，就在楚旬心中为魔池的可怕和诡异而震惊，以及后怕之时，一阵轻轻的鼓掌声却忽然传入了他的耳中。

　　随后，便见一个身材高大，穿着一身血色僧袍，头顶光溜溜的中年和尚诡异地出现在了那魔池血海之上，并一步一步朝他走了过来。

　　“这！”

　　看着那从魔池之上朝自己走来的中年和尚，楚旬瞳孔顿时一缩，然后下意识地握紧了手中的虎魄刀。

　　他可不认为，这个忽然出现在魔池之中，身穿血色僧袍，怎么看怎么诡异的中年和尚会是什么好家伙！


第737章 入魔的地藏王之徒！

　　“主人小心，他身上的魔气好强！”

　　看着那踏着血海而来，容貌普通，可是脸上却带着一丝诡异笑容的中年和尚，白虎也微微俯低身子，背部弓起，做出一副戒备和蓄势待发的模样。

　　与此同时，楚旬脑海中也响起了白虎的声音。

　　“这家伙，到底是什么来头……”

　　听到白虎示警，楚旬心中也更加凝重了起来。

　　光一个魔池刚刚就差点要了他的小命，而此刻这个从魔池之中走来的诡异和尚，又该强悍到何种地步呢？

　　“看这位师弟的样子，应该才刚刚凝聚菩提世界不久，还远远不到虚实互替，具化佛国的地步吧……”

　　那血袍和尚拍了拍掌，然后带着一种淡漠而又诡异的笑容，一边向楚旬走来，一边淡淡地说道：“按理说，别说是师弟你现在这种修为，就算是以贫僧当年菩提世界大成，那半步佛国的准菩萨实力也没能摆脱这魔池影响，最终被这魔池所控制，堕佛成魔，留在了这里。”

　　说到这，血袍和尚眼中忽然闪过一道精光，然后淡淡地笑道：“可是师弟却居然摆脱了这魔池的影响，所以想必师弟那定然是有异宝护身，所以才得以保持神智不失，是吧？”

　　“你到底是谁？！”

　　听到那血袍和尚的话，楚旬瞳孔顿时一缩。

　　他一开始还以为这血袍和尚是跟其他那些魔物一样，是从血池之中所诞生出来的，只不过外表似人，并拥有更高的智慧而已。

　　可是没想到，这血袍和尚竟然是某位即将得证菩萨果位的高僧，结果却被魔池腐蚀控制，化为了魔头……

　　更重要的是，这家伙似乎是神智未失，这样一来，这一战只怕有得打了！

　　“阿弥陀佛，贫僧法号道慧！”

　　听到楚旬的话，那血袍和尚微微停了下来，然后施了个佛礼，道：“贫僧本是地藏王菩萨麾下第二十三弟子，当初魔池动乱，诞生一强大魔头，贫僧为降妖除魔，匡扶正道，特进入这魔池领域，诛杀魔头！”

　　说到这里，那自称为“道慧”的血袍和尚忽然叹了口气，道：“只可惜，这魔头太过狡诈强大，贫僧虽然最终除掉了魔头，但同时也被魔头所伤，不慎坠落魔池，最终为魔池所控，由佛堕魔，长困于此。”

　　“地藏王菩萨的亲传弟子？”

　　听到那血袍和尚的话，楚旬瞳孔顿时一缩。

　　他万万没有想到，这血袍和尚竟然是地藏王菩萨的弟子。而就连地藏王菩萨的弟子都被困在了这里，甚至地藏王菩萨都无力或者是无法相救。

　　可想而知，这魔池之中到底蕴含了多大的秘密！

　　想到这里，楚旬犹豫了一下，然后开口问道：“我看大师虽然魔气滔天，但却神智未失。俗话说放下屠刀回头是岸，大师为何不离开这魔池，寻找地藏王菩萨相助呢？”

　　“贫僧不能，也不愿离开这。”

　　然而听到楚旬的话，那血袍和尚却只是轻轻摇了摇头，道：“一入魔池深似海，贫僧被魔池所控，灵魂已经彻底融为了魔池的一部分。所以除非魔气冲破这酆都城的三大防线，直入地府，否则贫僧也无法离开这里。”

　　说到这里，血袍和尚眼中忽然闪过一道莫名的光辉：“而且更重要的是，贫僧之所以留在这，也是为了有朝一日能够帮上师尊，让师尊脱离地狱。”

　　“嗯？”

　　听到血袍和尚的话，楚旬顿时有些不解了。

　　这血袍和尚留在这，又能帮上地藏王菩萨什么忙？

　　“师尊曾经下过大誓愿，地狱不空，誓不成佛。”

　　似乎看出了楚旬的疑惑，血袍和尚淡淡一笑，道：“既然如此，那贫僧这做徒弟的也只能想办法帮帮师尊，让师尊成佛作祖了。”

　　说到这里，血袍和尚脸上的笑容虽然依旧，可是浑身却陡然散发出一股极为可怕的杀气，同时眼神也变得无比凌厉起来：“只要有朝一日，贫僧能破了这魔池封印，率领万千魔众横扫地府，摧毁地狱，屠尽所有恶鬼，那师尊自然也就再无牵挂了。这位师弟，你说对吗？”

　　“靠，这个疯子！”

　　听到血袍和尚的话，楚旬心中顿时一沉，脸色也变得更加难看了起来。

　　显然，这血袍和尚虽然还保有理智，貌似谦恭有礼，但实际上却已经彻底入魔，走入了极端。如果任其逃出魔池，那么整个地狱只怕就要生灵涂炭了……

　　“哎，看来这位师弟是不太认可贫僧的想法了……”

　　看着楚旬脸色骤然变得极为难看，血袍和尚微微叹了口气，道：“其实众生愚昧，佛法难度，要不然师尊也不会被困在恶鬼地狱亿万年了。所以与其做着这些无用功，那还不如放手杀戮，只要屠尽了这些恶人恶鬼，那天下不就太平了吗？”

　　说到这里，血袍和尚的神色也变得认真起来，道：“只是以贫僧一己之力只怕很难做到这点，所以贫僧希望师弟能够留下来，跟贫僧携手共谋大事。要知道，这阴界为大千世界之基，只要掌控了阴界，那便能反制诸多世界。甚至更进一步，将这大千世界尽化为极乐佛土也未尝不可啊！”

　　“道不同不相为谋，大师，你已经入魔了！”

　　血袍和尚的话让楚旬脸色再变，随后声音也变得冰冷了起来。

　　他知道，这血袍和尚说的没错，如果有一天魔池爆发，控制了地府，甚至是顺带控制了死神界，让阴界统一，那么未必不能以此为基础控制大千世界。

　　要知道，当初元始天魔就是因为控制了这整个阴界，才能以一己之力与三大天尊斗争，甚至屡次占据了上风。而现在元始天魔虽然已经陨落，不见踪迹，但三大天尊也同样在那一战中受了重创，退居幕后，不问世事。

　　在这种情况下，如果再出现了一个统一了阴界的魔头，那么对整个宇宙而言都是一场巨大的灾难！

　　“是啊，道不同不相为谋。”

　　听到楚旬的话，血袍和尚轻轻点了点头，然后淡淡地说道：“不过贫僧却也不想放过师弟这个人才，所以看样子也只能将师弟打入魔池，令师弟堕入魔道，到时候咱们就能携手共谋大事了。”

　　说到这里，血袍和尚瞳孔也瞬间一缩，然后身形微微一动，消失在了楚旬的面前。

　　与此同时，一种剧烈的危机感也从楚旬心中浮现！

　　“后面！”

　　察觉到这剧烈危机，楚旬脸色剧变，然后下意识地回身，用左臂臂盾朝身后迎去。

　　乓！

　　几乎就在楚旬回身的同时，一个闪烁着血光的拳头也陡然出现在了他的身后，然后重重砸在了他的臂盾之上。巨大的力量，几乎瞬间便令楚旬的臂盾上出现了无数裂纹，同时将楚旬给砸飞了出去。

　　同时，一股剧烈的疼痛，也顺着楚旬的左臂传入了他的脑海。

　　这家伙的力量好强！

　　“看样子，师弟修行的可不仅仅是佛门功法啊！”

　　一拳将楚旬击飞，那血袍和尚再度笑了笑，然后身形又一次消失在了楚旬的眼中。

　　显然，这家伙跟楚旬一样，也拥有空间瞬移的能力！

　　“哼！”

　　看到那血袍和尚再度消失，楚旬眼中也闪过一丝厉色，然后冷哼一声。

　　下一刻，那血袍和尚再次出现在了楚旬的身后，挥拳便朝他砸了过来。可是这一次，几乎就在他才刚刚挥拳的同时，楚旬的身影却也陡然消失无踪。

　　“嗯？”

　　看到楚旬骤然消失，那血袍和尚微微一愣，显然没有想到楚旬竟然也拥有空间瞬移的能力。

　　而就在他微微一愣的同时，一个冰冷的声音也陡然传入了他的耳中。

　　“破海！”

　　轰隆隆！

　　随着那冷喝声响起，一阵阵如同海浪席卷，海啸吞天的轰鸣声也忽然从血袍和尚身后传了过来。而察觉到那身后传来的可怕动静，血袍和尚也下意识地转过了身子。

　　随后，便见无穷无尽，如同海啸一般的海浪席卷而来。而就在这海浪席卷到他面前的刹那，那海浪也陡然变化，化为无尽凌厉刀光，将他彻底包裹，仿佛要将他千刀万剐！

　　这便是《吞天灭地七大限》中的第七式——破海！


第738章 佛门体修，金身不灭体！

　　“恩？”

　　看着那席卷而来的无尽刀芒，血袍和尚终于露出了一丝惊讶之色。

　　以他的修为和实力自然可以感觉到楚旬这一刀中蕴含的可怕力量，不过他自恃实力强悍，所以面对这无尽刀芒也没有任何惧意，而是冷笑一声，直接挥拳朝那刀芒砸了过去。

　　轰！

　　这血袍和尚的力量奇大，一拳轰出，顿时卷起无尽血光，并发出阵阵风雷之声，声势惊人。

　　然而诡异的是，就在这血袍和尚一拳击出，轰击在那无尽刀光上的时候，那些锋锐凌厉的刀光竟然再度化为了流水。血袍和尚一拳轰在上面，虽然击穿了流水，但是这一拳的威力也大大降低，恍若打在了空处。

　　而下一刻，那被血袍和尚一拳击溃的流水却再度具化为了刀光，铺天盖地地轰击在了血袍和尚的身上，发出阵阵巨响，同时在他身上切割出一道又一道的细小伤痕。

　　“虚实变换，师弟真是好手段！”

　　然而虽然被无尽刀光席卷，遍体鳞伤，但血袍和尚却不尽没有露出任何畏惧或者是愤怒之色，反而笑了起来。

　　直到此刻他才发现，那无尽刀芒竟然介于虚实之间，遇刚则柔，遇柔则刚，转换莫测，诡异难防。如果不是刚刚那刀芒忽然化为至柔之水，至少卸掉以及避开了他那一拳一半以上的力量，那么这些刀芒早就被他给正面摧毁了，又怎么可能伤得到他！

　　不过这点程度得伤势，对他而言，却也不过是一点小麻烦而已！

　　“菩提世界，佑我不灭，金身不灭体——开！”

　　下一刻，便见那被蓝色刀光所包裹的血袍和尚，忽然发出一声长啸。随后，一阵浓郁的血光也陡然从他身上爆发出来。在那血光的席卷之下，那环绕在他周围，如同海啸一般席卷着他身躯的刀芒也被陡然崩碎，最后消散于无。

　　而随着刀芒和血光的消散，那血袍和尚的身影也再次出现在了楚旬的面前。只不过此刻他身上穿着的已经不再是血袍，而是一套全覆式的血色战甲。

　　与此同时，那血色战甲上还布满了无数血红色的卍字经文，经文不断流转，恍若活物，看起来极为诡异！

　　“金身不灭体？！”

　　看到这一幕，楚旬脸色顿时微微一变。

　　虽然说佛门传承重魂不重体，但却并非意味着佛门弟子不擅长近身搏斗。

　　佛门弟子中往往会分为法修和体修两种，虽然他们都是走的专修佛法，凝聚金身，开辟菩提世界，最后创造佛国，得证菩萨果位的修炼流程，但是战斗方式却完全不同。

　　其中法修自然是以各种佛法以及元素力量为主，依靠精神力量来超度和攻击敌人，甚至是引动元素力量，造成天崩地裂一般的可怕杀伤力。除此之外，法修还精通各种能力，比如治疗，布阵，等等。

　　体修则完全不同，他们几乎是专门为了战斗而生，通过秘法，他们可以将金身的力量跟肉身的力量合二为一，凝聚成金身不灭体。甚至当金身不灭体修炼到一定程度之后，他们还能将菩提世界的力量凝聚到身体之中，从而走出以力证道，以肉身破万法的战斗之路。

　　而此刻楚旬眼前这血袍和尚，显然就是佛门之中的体修。哪怕他此刻只有金身之体，但配合菩提世界之力，以及他自身强悍的修为，也依旧可以发挥出难以想象的战斗力！

　　“菩提世界，开！”

　　在发现这血袍和尚走的是体修之道后，楚旬几乎没有任何犹豫，便打开了自己的菩提世界，将这血袍和尚给拉了进去。

　　刹那间，周围的环境也陡然一变，由魔气纵横的魔池变成了一片澄净透明的汪洋大海。

　　体修虽然可以以力破万法，将自身近战能力提升到极致，但由于已经将菩提世界的力量凝聚到了自身体内，所以也失去了菩提世界的变化之能，算是有得有失。

　　在这种情况下之下，楚旬如果还不利用菩提世界的力量跟血袍和尚战斗，而是继续像刚刚那样，以己之短攻敌之长，那可就是自己作死了！

　　“看样子，师弟应该是机缘巧合得到的佛门传承，走的是野路子吧？”

　　虽然被囊括到楚旬的菩提世界中，但血袍和尚却依旧保持着平静甚至是笑容。此刻他静静地漂浮在距离楚旬近百米之外，那冰冷的海水就好像是受到了某种力量的阻隔一般，被他排斥开来，根本无法对他造成任何影响。

　　这也是金身不灭体的神奇之处，在将菩提世界融入己身之后，他的身体也拥有了部分菩提世界的特性。别说是这区区海水了，就算是身处于路西法的黑暗世界之中，他也依旧不会受到黑暗的影响。

　　“何以见得？”

　　听到血袍和尚的话，楚旬眯了眯眼睛。

　　“呵呵，佛门功法博大精深，如果师弟不是野路子的话，那又何必舍本逐末，仅仅只用这菩提世界当做一个战斗主场，然后用其他法门和传承来进行战斗呢？”

　　血袍和尚淡淡一笑，道：“不过师弟既然能从野路子修成佛门金身，其天赋自然不差。不如这样，如果师弟你愿意归贫僧门下，那贫僧便将所会之传承全部传授于你。到时候无论你是走法修还是体修，其战力都会远超现在，你看如何？”

　　“不必了！”

　　听到血袍和尚的话，楚旬顿时冷笑一声。

　　血袍和尚说的没错，他的确是野路子。无论是《六字大明咒》，还是从地藏王菩萨那里得到的《一心二相》妙法传承，其本质都是专门用来提升自身修为和层次的“法”，而不是那变化万千，神奇莫测的术。

　　所以在这种情况之下，他自然也只能更多的利用祖巫传承以及《吞天灭地七大限》来进行作战。

　　但这又如何？他本就只需要佛门的强魂之法，有了佛门的法，再配上巫族传承，他便能精神肉体双修，毫无短板。特别是那地藏王菩萨亲传的《一心二相》妙法，更是能将祖巫传承和佛门传承的优势完美结合，起到一加一远远大于二的效果。

　　现在他之所以处于劣势，那完全是因为他自身修炼时间太短，修为薄弱，还无法将这些优势完美发挥出来而已。可一旦等他修为提升，将这些传承妙法修炼成功。那么到时候，完成十二都天神煞大阵，凝聚了盘古肉身，又同时有佛门金身护魂的他，又岂是这些普通佛门子弟能够比拟的？

　　所以这血袍和尚自认为珍贵无比的佛门术法，在他眼里，却也不过如此罢了！

　　“既然师弟冥顽不灵，那就莫怪贫僧了！”

　　看到楚旬依旧不肯降服自己，血袍和尚轻轻摇了摇头，然后叹息一声，一步跨出，身形骤然消失。

　　下一刻，他的身影再次出现在楚旬面前，挥拳便朝楚旬砸来！

　　又是空间能力！

　　在融合了菩提世界之力，开启金身不灭体之后，这血袍和尚的力量已经得到巨大的提升。这一拳砸来，带起的剧烈波动，甚至是搅动了整片海域，令周围海水疯狂翻涌，顺着他这一拳之力朝楚旬席卷而来！

　　仅凭自身蛮力便能发挥出近乎元素攻击的可怕力量，这便是佛门体修的可怕之处！

　　“该死！”

　　楚旬自知在力量方面绝对不是这血袍和尚的对手，所以他也并不愿意硬拼。面对席卷而来的重拳，以及那随之而来的海水，他下意识地便进行了瞬移，出现在了远处。

　　可是这血袍和尚也有瞬移之力，几乎就在瞬移完成的同时，他也再次如影随形一般瞬移到了出现的面前，继续挥拳朝楚旬砸来！

　　就连空间异能也无法摆脱这血袍和尚的攻击，这也就意味着，这一拳楚旬只能硬挡！

　　“凝！”

　　避无可避，楚旬只能硬挡。不过这却并非意味着他不能想其他办法，只见就在血袍和尚一拳砸来的同时，楚旬也忽然冷喝一声，随后他跟血袍和尚之间，甚至是血袍和尚周围的海水也瞬间冻结成冰，将血袍和尚给桎梏了起来。

　　然而这点桎梏的力量又怎么能阻止血袍和尚呢？只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声，那包裹着血袍和尚的坚冰几乎刚一出现就轰然破碎，而血袍和尚也破冰而出，继续挥拳朝楚旬砸来！

　　不过也正因为有了这刹那的阻挡，血袍和尚这一拳力量虽然依旧强大，但是却已经失去了那势不可挡的气势。

　　而与此同时，楚旬也双手持刀，咬紧牙齿，挥刀朝血袍和尚斩去，并且厉喝出声：“山崩！”

　　嗡！

　　随着楚旬话音落下，虎魄刀上绽放出璀璨金光，如同一轮刚刚升起的金日一般，朝着血袍和尚狠狠斩去！

　　嗷唔！

　　而与此同时，一声虎啸也从血袍和尚身后传来，随后，白虎也纵身而起，化为一道流光，直扑血袍和尚，同时那大张的虎嘴，也狠狠朝血袍和尚的头颅咬去！


第739章 阴身燃烧，白虎归位！

　　“来的好，师弟请看贫僧手段——金刚伏魔印！”

　　面对楚旬和白虎的围攻，血袍和尚不仅没有露出半点畏惧之色，反而长笑一声，然后陡然止步，身子微侧，双手一挥，右拳依旧朝楚旬砸来，而左手却结出一个奇特的手印，朝着白虎迎了过去。

　　刹那间，一阵璀璨的血光从血袍和尚的双手之中爆闪而出，最后化为了两个巨大的血色卍字经文，跟虎魄刀以及白虎重重地撞在了一起。

　　乓！

　　轰！

　　伴随着一阵剧烈的金属轰鸣声，以及一阵沉闷的撞击声响起，一道道璀璨金光和血色红芒也在楚旬，血袍和尚以及白虎之间爆发而出，随后便见这两人一兽之间仿佛是引爆了一颗超级核弹一般，一股可怕的冲击波陡然爆开，朝着四周席卷而去！

　　三个斋天位级别强者的斗争余波是何等的大，只见在这冲击波的席卷之下，四周那何止万吨的海水竟然瞬间便被冲开，化为一片真空之地，同时无数细密的空间裂缝也开始不断从四周浮现，仿佛就连这个世界也快要承受不住这股可怕的力量，即将分崩离析。

　　就连这承载力量余波的空间和海水都受到了如此冲击，而正面承受这股力量的楚旬和白虎自然更不好受。只见就在那海水被排开，空间开始崩碎的时候，楚旬和白虎也是浑身一颤，被那血袍和尚给直接轰得倒飞了出去。

　　不过与此同时，那血袍和尚身体也微微一颤，停在了原地，并未进行追击，显然受到的冲击力也不小。

　　“该死，好强的力量！”

　　楚旬身形一顿，抵消了那股冲击力量，停在了距离血袍和尚百余米的位置，脸上浮现出一丝前所未有的凝重之色。

　　这血袍和尚力量之强，简直超乎了他的想象，尽管他已经用冰层削减了血袍和尚的力量，而且还是跟白虎两面夹击，令其无法将力量专注在一点，可是虎魄刀撞上血袍和尚那闪烁着红光的拳头时，却还是感觉到了一种近乎无法抵挡的力量席卷而来。

　　那股力量是如此的强大，不仅直接正面击破了他无坚不摧的【山崩】，而且那股力量还顺着虎魄刀传递到了他的双手之上，将他双臂上厚重铠甲震出无数裂纹，甚至把他给直接震飞了出去。

　　而另外一边的白虎也好不到哪去，受了如此重击，白虎身上也明显地出现了一个深深的拳印，甚至连他的左爪也被直接打断，垂在了一边，显然受伤不轻。

　　“师弟好刀法！”

　　当然，血袍和尚虽强，但以一敌二也不可能毫发无损。此刻他正面迎击虎魄刀的右拳上已经被斩出了一个深可见骨的伤痕，同时他的左拳上也多了一条下场爪痕。点点暗红色的雾气，开始从他的伤口之中弥漫而出，恍若血液。

　　然而虽然受伤，但血袍和尚的脸上却依旧挂着笑容。他看了楚旬和白虎一眼，然后淡淡地笑道：“不过很可惜，如果师弟技止于此的话，那么只怕是赢不了贫僧了。”

　　而就在他话音落下的同时，他双拳上的伤口也开始在血光缭绕之中迅速愈合，甚至连上面的铠甲都恢复如初，就好像根本没有受过伤一样。

　　“该死，如果只是耗的话，只怕耗不过这个家伙啊……”

　　看着血袍和尚伤口和铠甲都在眨眼间恢复如初，楚旬的脸色变得更加难看了起来。

　　要知道，佛门功法本就中正平和，擅守不善攻，恢复能力极强，所以佛门体修也素来以难缠耐打，近乎不死所著称。而从这血袍和尚所表现出来的力量，防御以及恢复能力来看，只怕除非能进一步提升自己的破坏力，否则的话楚旬根本无法对他造成致命威胁。

　　可是此刻楚旬几乎已经是全力以赴了，甚至连破甲能力最强的【山崩】都用了出来，但却依旧没能给血袍和尚造成致命威胁，甚至连重创都称不上……

　　再这么下去，自己要么就是被血袍和尚以绝对的力量直接击溃，要么就是被血袍和尚以可怕的防御力和恢复能力生生磨死。总之，赢的几率甚至不超过一成！

　　“主人，事到如今，想要赢他，也只能用那一招了！”而就在这时，白虎的声音，却忽然从楚旬脑海中响了起来。

　　“也只能如此了，你放心，我保证，这一战后我一定会想办法，让你重塑阴身，甚至是变得更强！”听到白虎的话，楚旬微微犹豫了一下，但最后还是眼神一厉，做出了决定。

　　虽然使用这一招会付出巨大的代价，但事到如今，他也没有其他的选择了！

　　“哦，看来师弟还有后招？”

　　看到楚旬眼神忽然变得凌厉起来，血袍和尚微微一愣，随后再度笑了起来。

　　很好！

　　看样子，这个小家伙，比他想象中还要好！

　　“阴身燃烧，白虎归位！”

　　楚旬并没有回答血袍和尚的话，只是眼神冰冷地扫了那血袍和尚，眼中闪过一丝仇恨之色，随后发出一声厉喝。

　　嗷唔！

　　随着楚旬厉喝声响起，那白虎也忽然仰头咆哮起来。与此同时，它的身体也迅速燃烧，最后重新化为一股炽烈无比，鲜红如血的可怕煞气，以极快的速度，朝着楚旬手中的虎魄刀涌去！

　　“嗯？器灵燃烧之法？”

　　看到白虎燃烧自己，化为无尽煞气涌向虎魄刀，血袍和尚瞳孔微微一缩，眼眸深处也闪过一丝惊讶之色。

　　器灵燃烧之法是一种非常极端，也是非常残酷，同时使用条件也非常苛刻的作战手段。

　　首先，武器的器灵必须已经达到凝聚阴身的程度。要知道，一件武器要拥有独立的器灵本就困难，而器灵想要凝聚阴身，化为实体，那就难上加难。君不见，就连那些三级死神，或者是鬼王，往往都无法拥有一件拥有器灵的武器，更别提是凝聚出阴身了。

　　而其次，必须要这器灵百分百的信赖于你，甚至甘愿为你牺牲自己。因为只有这样，器灵才会燃烧自己，为你而战。可事实上，但凡拥有智慧的生灵，哪怕是器灵，又怎会甘愿燃烧自己，甚至是泯灭神志呢？

　　当然，最重要的是这武器本身材质要过硬，否则将无法承受那器灵燃烧后的可怕力量。一旦无法承受，那么武器就会像是一个不定时的炸弹，轰然爆炸！

　　但跟这些苛刻条件相对于的是，这一招的威力也是前所未有的大。就像是白虎，此刻它的实力已经相当于斋天位，而一旦燃烧，更是能爆发出无比可怕的力量。而这股力量在灌注于虎魄刀之后，便会完全叠加在楚旬的身上，让楚旬的实力成倍提升！

　　这一招，在之前楚旬是不可能施展出来的。可是在净化了白虎心中执念和恨意之后，楚旬已经得到了白虎彻底的信任和效忠，所以在这关键时刻，白虎也自愿牺牲自己，为楚旬换取更强的力量！

　　血袍和尚自然知道这器灵燃烧之法的强大，也知道一旦让这股煞气回归虎魄刀，那楚旬的战力将会直线提升，甚至会给自己造成致命威胁。所以按理来说，他现在应该不惜一切代价，阻止这股煞气归位才是……

　　然而实际上，血袍和尚却只是笑了笑，不仅没有阻止，反而眼中还浮现出一丝期待之色，仿佛在期待着楚旬有更好的表现！

　　轰！

　　煞气归位的速度极快，几乎刹那间，那煞气便灌注到了虎魄刀之中。刹那间，一股璀璨的血光也从虎魄刀中绽放出来，同时虎魄刀上也燃起了一股股血色烈焰。随后，这血色烈焰甚至是顺着刀柄覆盖在了楚旬的身体之上，令楚旬也随之“燃烧”了起来。

　　在这血色烈焰的焕然之下，楚旬只感觉到一种前所未有的强大力量通过虎魄刀的刀柄灌注在了自己的身体之中，并且疯狂涌动了起来。

　　“杀！”

　　前所未有的强大力量，以及白虎燃烧自己所付出的牺牲，让楚旬心中充满了恨意和战意。下一刻，便见伴随着一阵冰冷的咆哮声，楚旬也陡然纵身，如同一颗火焰流星一般，带着无尽的杀气和煞气，朝着那血袍和尚激射而去！


第740章 冰雹加烈火！

　　“很好！”

　　看着带着惊人的杀气和气势，如同流星一般朝自己冲来的楚旬，血袍和尚脸上的笑容也变得更加浓郁了起来。随后他竟然满意地点了点头，并再度挥起右拳，朝楚旬砸了过去。

　　跟上次一样，此刻血袍和尚一拳击出，那浓郁血光也再次激荡而出，化为血色卍字经文，包裹着他的拳头，朝虎魄刀迎了过去。

　　“风暴！”

　　然而，就在血袍和尚挥拳朝虎魄刀迎去的时候，楚旬却陡然停了下来，然后厉喝一声，挥舞虎魄刀，凭空朝血袍和尚斩了过去。

　　显然，在见识过血袍和尚那可怕的力量之后，除非万不得已，哪怕是已经融合了白虎之力，实力暴涨的楚旬也不愿跟这个可怕的家伙硬拼。

　　呼呼呼！

　　随着楚旬凌空一刀斩下，一股股肉眼可见，呈血红色的狂风也陡然从虎魄刀中激荡而出，最后化为龙卷风一般的狂猛刀罡，朝着那血袍和尚所在之处席卷而去。

　　“喝！”

　　面对那通体血红，同时蕴含着可怕煞气的刀罡风暴，血袍和尚眼神微微一凝，然后轻喝出声，继续挥舞右拳，带着那无数血色卍字符文，朝着那龙卷风砸了而去。

　　任你万千变化，我自一拳破之！

　　这便是体修的战斗方式！

　　然而，面对血袍和尚的反击，楚旬却是早有准备。几乎就在血袍和尚一拳挥出，准备强行击破这风暴的同时，楚旬的眼中却陡然闪过一缕蓝芒，发动了自己的空间法则。

　　随后，那血袍和尚只感觉那如同血色龙卷风一般，朝着自己席卷而来的刀罡风暴竟然在半途之中消失了。而与此同时，无尽罡风却又出现在了他的周围，化为一道道锋锐强劲的刀芒，铺天盖地地朝着他激射而来！

　　显然，在楚旬那空间法则的作用下，这龙卷刀罡已经直接出现在了他的身边，将他给包裹了起来！

　　这样一来，他等于是彻底陷入了被动！

　　乒乒乓乓！

　　不得不说，血袍和尚的金身不灭体的确强悍，哪怕是面对如此狂暴可怕，如同龙卷风一般的刀罡攻击，他也依旧没有受到太大的威胁。只见那无尽刀罡，在轰击在他身上之后，简直就像是利刃和钢盾碰撞在了一起，不断发出阵阵剧烈的金属轰鸣声，同时爆出一道道刺眼的火光。

　　不过所谓久守必失。血袍和尚身上的血色战甲一开始还能抵挡这些刀罡的攻击，可是很快，在那阵阵轰鸣声和道道火光之中，血袍和尚身上的血色战甲上也被斩出了无数刀痕，甚至有些地方的战甲都被这密集的刀罡所击破，以至于血袍和尚的“肉身”也开始被这些刀罡给击中，斩出一个又一个的伤口。

　　“哈哈哈，好！”

　　可是即便被这风暴一般的刀芒所压制，血袍和尚却依旧没有露出半分忧色，反而再度大笑了起来。然后双手结印合十，陡然喝道：“师弟，就让贫僧来看看，你的潜力到底有多强——金刚不动法印！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着血袍和尚话音落下，他身上的血光再次暴涨。随后，这暴涨的血光也形成了一个怒目金刚的能量虚影，将血袍和尚给笼罩了起来。

　　这血袍和尚所凝聚出来的怒目金刚显然非同凡响，随着这怒目金刚的能量虚影将血袍和尚所包裹，那些席卷而来的刀罡也纷纷在一阵接一阵的巨响之中被挡了下来，根本无法击破这怒目金刚的能量虚影，威胁到虚影之中的血袍和尚！

　　“师弟，我这金刚不动法印如何？”

　　利用秘术挡住那无尽刀芒的席卷之后，血袍和尚也睁开了双眼，微微笑道：“这可是佛门最强防御法门之一，仅靠一般的手段，是根无法将其击破的，不信你大可试试！”

　　“试就试！”

　　听到血袍和尚的话，楚旬顿时冷哼一声，然后眼神变得更加凌厉起来，同时再度对准了那血色风暴之中，满脸笑容的血袍和尚，最后挥刀横斩，厉声喝道：“冰雹！”

　　咻咻咻！

　　随着楚旬厉喝声响起，周围那漆黑的海域也瞬间变化，化为了一片冰天雪地，寒风呼啸的极低冰原，甚至连这里的温度都下降了许多，可谓是呵气成冰。

　　与此同时，一道道蓝色光芒也从那虎魄刀中激荡而出，冲天而起，最后在那漫天风雪之中化为无数巨大无比，锋利尖锐的冰雹，带着剧烈的破空声，和那强烈的风雪一起，铺天盖地地朝那血袍和尚覆盖而去。

　　显然，为了能将【吞天灭地七大限】这套神妙刀法的威力彻底展现出来，楚旬已经开始转化菩提世界的环境，从而进一步提升这一刀的威力！

　　轰轰轰轰轰！

　　【冰雹】不愧是《吞天灭地七大限》中排名第四的杀招，只见仅仅只是一个眨眼的时间，那漫天冰雹便如狂风暴雨一般，开始接连不断地砸在了那将血袍和尚保护起来的金刚虚影之上。

　　在这冰雹的连续轰击之下，一阵阵剧烈轰鸣声也随之响起，随后那些冰雹也被那金刚虚影给纷纷震碎，轰然爆开，最后化为无数细小的“冰粉”和“冰雾”，将那虚影和虚影内的血袍和尚给覆盖包裹起来，并在他们之上凝聚出了一层冰晶。

　　“恩？”

　　看到楚旬竟然利用寒冰之力冻结自己，那血袍和尚也顿时露出一丝惊讶之色。这“金刚不动法印”可是佛家的防御绝学，虽然有着不少限制和副作用，但防御力量却堪称同阶第一。

　　可是这家伙竟然想用这区区寒冰之力来冻结和制服自己，这不是在开玩笑吗？

　　“烈火！”

　　然而血袍和尚所不知道的是，楚旬所施展出来的【冰雹】并不是他真正的杀招，而只是他杀招的前奏而已！

　　只见就在血袍和尚被寒冰冰封，心中升起一丝疑惑的时候，楚旬也再次冷喝出声。

　　刹那间，这漫天风雪的极地冰原也化为了被烈火所充斥的熔岩世界，同时漫天火海不断燃烧，令周围的气温也疯狂提升，瞬间从一个极端到了另一个极端！

　　而与此同时，楚旬也握紧虎魄刀，带着那漫天火海，挥刀朝被冰封的血袍和尚斩了过来。

　　“原来是这样……”

　　看着那散发着惊人高温和刺眼光芒的虎魄刀，以及随着那虎魄刀一起袭击的漫天火海，血袍和尚终于知道楚旬要干什么了，同时心中微微一笑。

　　真是个聪明的家伙！

　　轰！

　　下一刻，楚旬的虎魄刀也带着漫天火焰斩在了被寒冰桎梏的金刚虚影之上。刹那间，极热和极冷的力量开始互相碰撞，激荡，最后寒冰和火海一同爆开，连带着那被寒冰桎梏的金刚虚影上也出现了数之不尽的裂纹。

　　众所知周，水火不相容，当极致的火元素力量和极致的水元素力量碰撞在一起的时候，便会引起元素的反斥，最终爆发出难以想象的破坏力。凭借这种元素反斥，诸多位面和强者也研究出了各种杀招。

　　而楚旬在末世世界待了这么久，其中末世世界精通水火元素的异能者虽然极少，但却并非没有。所以在触类旁通之下，楚旬也终于用这【冰雹】加【烈火】的手段，破了这血袍和尚最为拿手的金刚不动法印！

　　“灭地！”

　　而就在那金刚虚影出现裂纹的同时，楚旬眼神也变得更加凌厉起来，然后厉喝一声，顺势挥刀，将刀锋狠狠插在了地面之上。

　　刹那间，一股极为强大的力量从虎魄刀中激荡而出，融入了地下，最后整个地面也开始剧烈颤抖了起来。


第741章 破地一击，碎尸万段！

　　楚旬知道，无论是修为实力，还是战斗经验，这血袍和尚都要胜过他不少。他此刻之所以略占上风，一是因为融合了白虎的力量，二来也是因为这血袍和尚对《吞天灭地七大限》不太了解，所以一时不慎，才吃了个亏。

　　也正因为如此，如果他不能一鼓作气干掉这血袍和尚的话，那么一旦让血袍和尚缓过气来，那么施展了所有底牌，再无保留的他，只怕未必还能像现在这样压制血袍和尚，甚至有可能再次被其反压制。

　　所以无论如何，他一定要一招定胜负！

　　而这《吞天灭地七大限》中除了【吞天】以外最强的【灭地】，便是楚旬用来决定胜负的一招！

　　胜，即生！

　　败，则亡！

　　此刻，只见伴随着楚旬将虎魄刀插入地面，无尽黄色光芒也混杂着那如同烈火一般的血红刀煞激荡而出，深入大地。

　　轰隆隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈无比的轰鸣声响起，原本剧烈颤抖的大地也轰然崩碎，无数深邃的地缝陡然出现，如同密集的蛛网一般朝着四面八方蔓延而去，延祸何止千里，如同爆发了一场超级地震。

　　嗷唔！

　　而就在这时，那无尽地缝之中忽然响起了一阵剧烈高亢的呼啸声，随后便见一道道刺眼的蓝色光辉混杂着血红色的刀煞，从那无尽地缝之中喷涌而出，最后化为一只只白虎的形态，从四面八方朝着那血袍和尚扑了过去。

　　“哈哈哈，师弟好本事。就是不知道能否击破贫僧这最后一招——安忍不动如大地！”

　　看着那些由地核能量和虎魄刀煞聚合而成，从四面八方朝自己扑来的“白虎”，刚刚才被打破了冰封，恢复自由的血袍和尚眼中忽然闪过一丝兴奋和赞赏之色，然后长笑一声，浑身激荡出无数血色光辉。

　　眨眼间，这血色光辉便注入了那遍布裂纹的金刚虚影之中，开始逐步修复虚影之中的裂纹，同时在虚影背后再度凝结出一个巨大无比的卍字经文。在这卍字经文的加持之下，那金刚虚影也再度变得凝实起来，显然防御大增！

　　“恩？！”

　　看着血袍和尚背后凝聚出来的卍字经文，楚旬瞳孔微微一缩。

　　安忍不动如大地？这不就正是地藏王菩萨的称号吗？难道说，这是血袍和尚从地藏王菩萨那学来的绝招？

　　不过此刻楚旬已经没有了退路，更没有犹豫的时间。所以下一刻，他也拔出了插在破碎大地之中的虎魄刀，纵身而起，跟着那些由地核能量和虎魄煞气所组成的“白虎”，一同朝着血袍和尚冲了过去。

　　而随着他虎魄刀的拔出，地底的地核能量也顺着刀锋被他引了出来，环绕在虎魄刀的刀锋之上，绽放出无比璀璨，却又至阴至寒的透亮蓝芒！

　　即便安忍不动如大地又如何，我这一招，本就是为了破灭大地而存在啊！

　　“杀！”

　　下一刻，在楚旬充满了杀机的长啸声中，虎魄刀那锋锐的刀锋也跟那些晶莹剔透，血蓝交加的“白虎”一起，重重地朝血袍和尚身上那庞大的金刚虚影，以及卍字符文斩了过去。

　　轰隆隆！

　　刹那间，一阵阵剧烈无比的轰鸣声也不断响起。那些从四面八方激射而来的“白虎”，在扑到那巨大的金刚虚影之后，便陡然爆开，化为红蓝交加之色，狠狠冲击覆盖在了那金刚虚影之上。

　　在这至阴至煞的地核能量和虎魄刀煞的冲击之下，那金刚虚影开始剧烈颤抖了起来，同时原本愈合的裂缝也再次出现，甚至表面也开始凝聚出一层蓝色冰晶。

　　不过这血袍和尚从地藏王菩萨那偷学到的绝招的确不凡，就在那冰晶凝聚的时候，他身后那巨大的血色卍字经文也再度绽放出无尽血光。在无尽血光的冲刷之下，原本已经凝聚出来的蓝色冰层也迅速瓦解，不复存在。

　　一时间，那血光和地核能量也陷入了互相消耗之中，一个要冰封，一个要化解，但是却谁都奈何不了谁。只是那金刚虚影上的裂纹，却也因为这两只力量的互相冲击，而变得越来越密集起来。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　而与此同时，已经冲到血袍和尚面前，挥刀就斩的楚旬也陡然眯起了眼睛，暴喝出声。

　　由于忌惮血袍和尚佛门传人的身份，所以之前楚旬一直没有动用《六字大明咒》，以防其有破解之法。不过此刻这血袍和尚正在全力抵挡那地核能量的冲击，无暇分心他顾，所以楚旬也抓准了这个机会，立刻动用了这佛门“音攻”之法。

　　随着楚旬声音响起，无数金色卍字符文开始从他身上激荡而出，重重地冲击在了那血袍和尚所凝聚出的金刚虚影之上。刹那间，刺眼的金芒和浓郁的血芒开始不断交织碰撞，令那金刚虚影上的裂纹变得更加密集了起来。

　　毕竟这血袍和尚虽然是佛门出身，但此刻他已经由佛堕魔，一身佛力也转化为了魔力，所以也自然会受到这《六字大明咒的》影响和克制。

　　轰！

　　终于，在这地核能量和《六字大明咒》的双重压制之中，楚旬的虎魄刀也带着凌厉的刀芒和强大的地核能量，重重地斩在了那本已裂痕遍布，只是在死死苦撑的金刚虚影上！

　　这时，楚旬便成为了压死骆驼的最后一根草！

　　只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声，那已经濒临崩溃的金刚虚影终于在楚旬全力一击之下轰然崩碎，然后跟他背后的血色卍字经文一起，化为无数碎冰洒落一地。

　　但此刻楚旬手中的虎魄刀却并没有因此而停止，而是顺势而下，重重地斩在了血袍和尚那光溜溜的头顶之上。

　　噗！

　　就连防御最强的金刚不动法印和背后那卍字符文都被楚旬一刀击溃，这血袍和尚自然也挡不住楚旬接下来的攻击。只见伴随着一声闷响，虎魄刀那散发着浓郁煞气，以及携带者强大地和能量的刀锋也直接破开了那血袍和尚的头颅，然后顺势而下，将他的身体一刀两断，从中斩开。

　　咔咔咔！

　　而与此同时，刀锋上蕴含的地和能量也轰然爆发，直接将血袍和尚那残破的两边身躯给彻底冻结成冰，然后轰然爆碎，化为无数冰晶洒落一地。

　　“成功了？”

　　看着被自己一刀两断，并且劈成碎冰残骸的血袍和尚，楚旬顿时松了口气，眼中也浮现出一丝喜色。

　　不过他并没有因此而彻底放心，而是小心地检查器了血袍和尚的尸骸。毕竟这家伙可是地藏王菩萨的传人，而且还入了魔，一身能力诡异莫测，谁知道他还会不会有什么死而复生，或者是诈死的能力！

　　面对这种敌人，再怎么小心也绝不为过！

　　嗡！

　　然而，就在楚旬小心检查血袍和尚的残骸碎片之时，血袍和尚那被冰封的尸骸却忽然微微颤抖了起来，同时一点点细微的光辉也开始从那些残骸之上闪耀而出，诡异非常。

　　“什么？”

　　看到这一幕，楚旬脸色顿时剧变，然后握紧了手中的虎魄刀，眼中闪过一丝骇然和震惊之色。

　　如果连这都没办法杀死这血袍和尚的话，那他还真不知道接下来该如何是好了！

　　不过很快，楚旬便发现了一些不对的地方。因为他发现，随着那些碎尸残骸的颤抖，那些光芒也变得更加璀璨，只是奇怪的是，那些光芒却不再是之前那种邪恶的魔气，而是一道道中正平和，蕴含着正宗佛门气息的佛门之力！


第742章 圆寂与菩提舍利！

　　“妈的，这都没死？”

　　虽然残骸碎尸之中散发出来的是点点佛力，但楚旬却依旧不敢有半分大意。毕竟这由佛堕魔的血袍和尚实在是太诡异了，谁也不敢保证他身上会发生什么事情。

　　然而就在楚旬心中戒备万分，不知道该不该补上一刀的时候，那从残骸碎尸之中逸散出来的金色佛力却忽然凝聚在了一起，最后化为了一个隐约模糊的人影。

　　而这个人影，正是之前被楚旬一刀分尸的血袍和尚！

　　不过此刻这血袍和尚身上的那套血色战甲却已经化为了一套金色的佛衣，同时他凝聚成型之后，也并没有朝楚旬发起攻击，而是行了个佛礼，满脸微笑，甚至是带着一丝感激之色地说道：“阿弥陀佛，多谢师弟斩灭贫僧魔身，令贫僧脱离苦海，得以超脱！”

　　“你真的恢复了？”

　　看着血袍和尚那满脸微笑，中正平和，再不见半分魔气的样子，楚旬微微一愣，随后皱起了眉头。

　　他没有想到，自己在“斩杀”了这血袍和尚之后，竟然还变相地令他恢复了神志。

　　不过虽然这血袍和尚看起来已经魔性全消，再无威胁，但楚旬却依旧不敢有半分大意。毕竟他也不敢确定，这血袍和尚是真的恢复了神志，还是在骗他！

　　“师弟放心，贫僧魔身已废，灵魂也即将泯灭，不可能再对师弟造成任何威胁了。”似乎察觉到了楚旬的戒备，血袍和尚微微一笑，神色温和地说道：“贫僧之所以要拼着最后一丝余力，凝聚魂魄，是因为有几句话想要告诉师弟。”

　　“大师请说，在下洗耳恭听！”

　　听到血袍和尚的话，楚旬微微皱了皱眉头，然后握紧了虎魄刀，暗中蓄力，点头说道。

　　他已经做出了决定，无论这血袍和尚的话是真是假，听完这血袍和尚的话，他都会立刻动手，彻底摧毁这血袍和尚。

　　面对这种诡异的敌人，他一直都是宁杀错，不放过！

　　他可输不起！

　　“首先，如果有机会，请师弟帮贫僧转告一句话，告诉贫僧的师尊，弟子降魔不力，佛心不固，结果被魔人所误，终坠魔道。这一切皆是弟子咎由自取，请师尊原谅。”

　　面对楚旬蓄力和戒备的动作，血袍和尚根本不以为意，反而还露出一丝豁达洒脱，仿佛看透了生死的笑容，然后对着楚旬，淡淡地说道：“还有，请告诉师尊，师尊当年让弟子探查的事情已经有了结果。那盘古恶念虽然依旧存在，但也并没有异变，请师尊放心。”

　　“盘古恶念？”

　　听到血袍和尚的话，楚旬心中微微一动。

　　原来当年这血袍和尚前往魔池不仅仅是为了降妖除魔，更是为了探寻那所谓的盘古恶念。看样子，虽然已经过了这么多年，但这诸天神佛却还是没有忘记那原始天魔的恐怖，时刻不敢有半分放松啊！

　　“知道了，如果有机会，我会帮大师将此事转告给地藏王菩萨的！”犹豫了一下之后，楚旬轻轻点了点头。

　　不管这血袍和尚所说是真是假，反正他直接转述给地藏王菩萨便是，到时候以地藏王菩萨的智慧，定能判断出真假！

　　“多谢师弟！”

　　看到楚旬答应自己的要求，血袍和尚眼中顿时浮现出一丝感激之色。随后接着说道：“师弟能斩贫僧魔身，助贫僧脱离苦海，对贫僧堪称有再造之恩。现在师弟又答应帮贫僧转述遗言，也等于是为贫僧了却了最后的因果。如此大恩，贫僧感激不尽。”

　　说到这里，血袍和尚微微顿了一顿，然后继续说道：“贫僧之前修为虽然低劣，但也已经半步踏足菩萨果位，菩提世界只差一线便能凝聚佛国。这半步佛国虽然不能像真正佛国那样成为一个完整的世界，不为主人陨落而陨落，但在贫僧圆寂之后，这半步佛国的力量也会凝聚起来，化为菩提舍利子……”

　　“菩提舍利子？”

　　听到血袍和尚的话，楚旬心中微微一动。

　　在虚鬼城的时候，楚旬曾在虚鬼城佛殿里面恶补了不少佛门知识，所以自然也知道这舍利子是佛门高人一身力量精华所化，珍贵无比。只是他没有想到这血袍和尚虽然之前已经堕入魔道，但舍利子却依旧存在，而且还是比普通舍利子更高一阶的菩提舍利子。

　　而由于舍利子里面蕴含了强大的佛力，所以对于佛门弟子而言也是最好的补品。如果能得到这血袍和尚的舍利子，那无疑可以为楚旬带来巨大的好处……

　　想到这里，楚旬心中也不由得微微期待和兴奋了起来。

　　“作为谢意，贫僧这菩提舍利子就赠予师弟了，希望能够对师弟有所帮助。”血袍和尚微微一笑，然后看了楚旬手中的虎魄刀一眼，继续说道：“还有一件事，之前由于贫僧的原因，导致师弟手中武器的器灵燃烧自身，修为尽毁。为此，贫僧深感愧疚。”

　　说到这里，血袍和尚微微顿了一顿，仿佛在犹豫着什么，过了片刻，才继续说道：“不过师弟也不用担心，你这武器的器灵虽然已经修为尽毁，但只要武器本体还在，那器灵就不会泯灭。所以只要师弟找到合适的方法，还是能让这器灵再度重生，变得更强的。而刚好，贫僧知道一个方法，或许能帮上师弟……”

　　“哦？”

　　听到血袍和尚的话，楚旬眼睛微微一亮。

　　白虎为了能帮他战胜这血袍和尚，已经彻底地燃烧了自己的力量，从而元气大损，别说凝型了，甚至连灵智都几乎消失。

　　在这种情况下，想要帮助白虎恢复灵智，凝聚阴身，楚旬还不知道要花费多大的功夫，甚至能不能做到都不一定。而此刻这血袍和尚竟然说他有办法，楚旬心中虽然未必全信，但却也不由得感到一丝振奋和欣喜……

　　万一是真的呢？

　　“其实很简单，贫僧之前虽然入魔，但记忆还在。我看师弟手中这武器凶厉非凡，煞气冲天，乃是魔器之中的魔器。”

　　血袍和尚微微一笑，然后淡淡地说道：“魔器想要变强，那么只有两种方法。第一种方法最为常见，那便是利用魔器进行大规模的杀戮，通过吞噬生灵的血肉，灵魂，甚至是临死前的负面情绪而提升自己。也正因为如此，所以魔器一出往往就是生灵涂炭，赤血万里。”

　　说到这里，血袍和尚话锋一转，继续道：“但还有一种方法，这种方法不需要杀戮，但条件极为苛刻。那就是寻找一个魔气浓郁，煞气惊天之地，以魔气养魔器，以煞气养器灵，从而令这魔器威力不断提升……”

　　“大师的意思是，让我利用这魔池来恢复白虎？”

　　听到血袍和尚的话，楚旬忽然反应了过来，然后惊呼出声：“这可行吗？”

　　“当然可行，别忘了，之前那白虎所吞噬的那些魔物，实际上不就是由魔气所化吗？”血袍和尚淡淡一笑，道：“师弟只要适可而止，不要让这魔器吞噬太多的魔器，以至于惊动那魔池之底盘古恶念，那么自然是没有问题的。”

　　“盘古恶念……”

　　听到血袍和尚的话，楚旬才记起盘古恶念这件事。

　　不过盘古恶念已经沉寂了无数年，自己只是吞噬一点魔气的话，那应该不会惊动这盘古恶念吧……

　　可问题是，这血袍和尚的话，到底可不可信呢！

　　“信不信，师弟自己决定，贫僧就不多言了。”

　　看着楚旬那犹豫的样子，血袍和尚微微一笑，然后盘膝而坐，闭上双目，喃喃自语道：“菩提真菩提，历劫千百亿，却是因果轮回转头空。善耶？恶耶？佛耶？魔耶？阿弥陀佛，终知我是我，我不是我……”

　　说完，血袍和尚的身影也开始微微消散，最后化为点点金光，四散而空，仅仅只留下了一颗闪烁着璀璨金芒，如同乒乓球大小，似乎是实体，又似乎是虚体的金色小球，漂浮在了楚旬的眼前。

　　透过这金色小球，楚旬仿佛能看到小球里面的亿万众生，以及沧海桑田之变化。但是很快，这些画面便陡然消失，而小球也恢复为了原样，仿佛之前那一切看到的都是错觉。

　　而楚旬却知道，那不是错觉，只是血袍和尚菩提世界凝聚化为精纯能量的画面。而这颗小球，便是血袍和尚所留下的菩提舍利子！

　　“竟然是真的！”

　　感觉到小球里面那不含任何杂质的精纯佛力，楚旬脸上顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　血袍和尚可能会撒谎，但这菩提舍利子里面蕴含的佛力却不会撒谎。从那毫无杂质的佛力来看，这的确是一颗珍贵无比的菩提舍利子！

　　而想到这里，楚旬心中也不由得激动了起来。

　　既然这菩提舍利子是真的，并且不蕴含任何魔气和杂志，这也意味着那血袍和尚在最后一刻是清醒的。那么他所说，利用魔池之力恢复虎魄刀的方法，应该也是真的了？

　　白虎，重塑有望！


第743章 白虎魔身！

　　楚旬和血袍和尚的这一战虽然没有持续太久，但他却为此付出了前所未有的惨重代价。

　　为了战胜血袍和尚，他不仅失去了白虎，就连这菩提世界也因为他那狂风暴雨一般的攻击，以及最后那【灭地】一式的可怕力量而受创严重，濒临崩溃。

　　此刻，只见那菩提世界已经是大地破碎，狼藉一片，同时四周都是随处可见的空间裂缝。一缕缕暗红色的魔气开始从那些空间裂缝中渗透进来，并且四处弥漫。而在这魔气的弥漫之中，菩提世界的情况也变得更加糟糕，甚至就连楚旬也无法将其恢复。

　　要知道菩提世界本是可以随着楚旬心念所动而自动恢复和变化的，可是此刻却竟然失去了变化和恢复的能力，可想而知，在承受了那可怕的力量之后，菩提世界的受损情况已经糟糕到了何等地步！

　　而菩提世界对于佛门中人而言可以说是基础中的基础，一旦菩提世界崩溃，那么楚旬的佛门金身只怕会就此溃散，到时候一身佛门修为也会化为乌有！

　　不过值得庆幸的是，一切都还有挽回的机会！

　　在确定了菩提舍利子没有问题之后，楚旬也终于做出了决定，最后深吸一口气，伸出右手，将那菩提舍利子用力的握在了手心。

　　嗡嗡嗡！

　　或许是同出一源的原因，几乎就在楚旬握紧菩提舍利子的同时，那菩提舍利子也开始微微颤抖起来，并绽放无比璀璨的金色光芒。

　　璀璨的金芒，从楚旬的指缝间激荡而出，然后化为无数金色的卍字佛文，以极快的速度融入了那四面八方随处可见的空间裂缝之中。而随着这卍字佛文的融入，那些空间裂缝也迅速修复，最后一一消失，再无踪影。

　　而在修复了菩提世界的空间裂缝之后，剩下的卍字佛文也开始不断地融入楚旬体内和他脚下那破碎的大地之中。很快，破碎的大地开始重组，而楚旬身上也绽放出阵阵璀璨金光，显然这源自于菩提舍利子的力量给楚旬和他的菩提舍利都带来了不少好处。

　　许久之后，楚旬手中的金光终于彻底消失，而这菩提世界也已经恢复如初，甚至整个世界似乎都在流转着一种淡淡的金光，极为神奇。

　　与此同时，楚旬也睁开了双眼，然后张开了自己紧握的右拳。却见在那里，原本闪烁着璀璨金光的菩提舍利子已经彻底消失，而他手心也是空无一物。

　　看着空荡荡一片的手心，楚旬忍不住叹了口气，心中感到一丝恻然。

　　菩提舍利子的消失，也意味着那血袍和尚在世间留下的最后一点痕迹也就此抹去了。因果轮回转头空，一代高僧最后却落得如此下场，的确可悲，可叹，可惜……

　　不过楚旬也并非是那种特别多愁善感的人，所以很快他便重新收拾好了自己的情绪，心念一动，离开了菩提世界，重返魔池。

　　魔池依旧魔气滔天，汹涌澎湃，但跟之前相比，此刻楚旬面对魔池时所感觉到的压力却小了很多。显然，在融合了菩提舍利子的力量之后，他的佛门修为和灵魂力量已经更进一步，就算不如那血袍和尚，只怕也不会相差太远了。

　　“但愿这个方法有用……”

　　看了一眼那魔气滔天，无边无岸，恍若血海的魔池之后，楚旬又将目光移到了虎魄刀之上。

　　随着白虎的燃烧和泯灭，虎魄刀已经彻底失去了灵性，虽然锋锐依旧，并且由于白虎灌注的煞气还未散去，力量甚至比以前更强，但是却没有了以往那种灵动的感觉，恍若死物。

　　看着如同死物一般虎魄刀，楚旬眼中闪过一丝悲痛之色，然后咬咬牙，不再犹豫，直接将虎魄刀插入了魔池之中。

　　或许这么做会有所风险，但只要能让白虎复苏，那他便心甘情愿冒这个险！

　　嗡嗡嗡！

　　几乎就在楚旬将虎魄刀插入魔池的瞬间，虎魄刀便开始疯狂颤抖了起来，并激荡出一股股极为浓郁的血光。而随着这血光的出现，那魔池之中的滔天魔气也仿佛是受到了虎魄刀的影响一般，开始铺天盖地地朝着虎魄刀蜂拥而来。

　　虎魄刀不愧为盖世魔兵，这魔气虽然汹涌可怕，但虎魄刀却如同一个无底洞一般，对这些魔气是来者不拒，疯狂地吞噬了起来。而随着这滔天魔气的涌入，透过虎魄刀那透明的刀身，便能看到那由白虎脊椎所化的刀骨上开始逸散出一缕缕鲜红如血的粘稠气息，并且在刀身之中弥漫开来。

　　随着时间的流逝，虎魄刀刀身之中那浓郁如血的粘稠气息也变得越来越浓郁，甚至几乎充斥了整个虎魄刀。然而这却还只是个开始，仿佛是得到了某种力量的催动，虎魄刀吞噬魔气的速度开始越来越快，刀身之中的血色气息也变得越来越粘稠。最后这血色气息竟然冲破虎魄刀刀身的桎梏，弥漫出来，最后开始逐渐凝聚成了白虎的模样！

　　“成了！”

　　看着那粘稠的血色气息逐渐凝聚成白虎的模样，楚旬眼中顿时一亮。而与此同时，那白虎也终于成型，睁开双眼，仰天咆哮了起来。

　　嗷唔！

　　通过汇聚无尽魔气所再度凝聚阴身的白虎显然变得比以前更强。只见伴随着这剧烈虎啸声的响起，一股肉眼可见的冲击波也以白虎为中心，朝着四周激荡而出，将那漫天魔气卷动得四处翻滚。

　　与此同时，一股惊人的煞气也从白虎体内爆发而出。即便是以楚旬融合了菩提舍利子之后的修为，在面对这白虎煞气的时候也不由得感到一种巨大的压力。

　　而在感到白虎那股惊人煞气之后，楚旬脸色也微微一变，眼中闪过一丝凝重之色。

　　他现在最为担心的就是白虎会被魔气和煞气所控制，跟血袍和尚一样彻底入魔，那样可就麻烦大了。

　　不过值得庆幸的是，白虎所散发出来的惊天煞气很快便收拢了起来，随后白虎也将目光移到了楚旬的身上，眼中闪过一丝柔和和温暖之色，声音略微激动地说道：“感谢主人替我重塑阴身……不，现在应该说是魔身了！”

　　“魔身？”

　　听到白虎的话，楚旬心中顿时一惊。

　　难道白虎还是入了魔？

　　“主人不用担心，白虎虽然凝聚的是魔身，但由于虎魄刀本就是魔器，所以白虎并不会被这魔气所影响，依旧能够保持理智，为主人而战！”

　　似乎察觉到了楚旬的紧张，白虎摇了摇头，和声说道：“不仅如此，魔身和魔气也更加适合白虎的战斗方式。从此之后，白虎和虎魄刀的攻击都会带上魔气的侵蚀力量，一旦是白虎或者是虎魄刀所伤，那么伤口便会被魔气所侵蚀，想要治愈这伤势，那至少需要花费十倍以上的力量才能做到！”

　　“没事就好！”

　　知道白虎没事，楚旬终于松了口气。

　　他并不在意什么魔道和佛道之分，更不会在意白虎凝聚的是阴身还是魔身，他唯一在意的，就是白虎是否还拥有原来的理智和记忆。而现在看来，他终于可以放心了。

　　“主人，我们还是尽快离开这吧。在吞噬魔气的时候，我感觉魔池之底有一股非常邪恶和强大的力量在蠢蠢欲动，甚至企图顺着魔气侵蚀我，还好我及时凝聚魔身，停止了吞噬，这才躲过一劫。”

　　不过楚旬才松口气，白虎接下来的话便让他心中再度感到一阵紧张。

　　“邪恶和强大的力量？难道是盘古恶念？还是元始天魔在作祟？”

　　听到白虎的话，楚旬心中一沉。他本还想让白虎吞噬更多的魔气，变得更强，但现在看来还是尽早离开这里为妙。否则万一惊动了魔池之底的那个家伙，那无论是盘古恶念还是消声觅迹多年的元始天魔，都不是区区连佛国都没凝聚的他能够抵挡得了的！

　　“好，为防万一，咱们立刻离开这里！”

　　想到这里，楚旬立刻做出了决定，然后深吸一口气，握紧了虎魄刀，跟白虎一起加快速度，朝着魔池之外纵身而去。

　　然而，楚旬和白虎所不知道的是，就在他们离开后没多久，魔池之中的血水却再次沸腾了起来。随后血水逐渐升高，凝聚成了一个模糊不清的身影，望着楚旬和白虎离开的方向，冷笑了起来。


第744章 六道轮回！

　　“真是一场好戏啊……”

　　看着楚旬离开的方向，那个由魔池血水所凝聚出来的身影忽然笑了起来：“很好，我原本还以为需要放水，这小子才能干掉道慧那个和尚，没想到他的表现比我想象中还要好，竟凭自己的力量取得了胜利。这样一来，这小子也算是得到了道慧的部分力量，再加上那凝聚出了魔身的白虎器灵，想必他日后成长之路应该会变得更加顺畅了。”

　　不过说到这里的时候，那个血色身影仿佛忽然想到了什么，随后声音也变得冰冷了起来：“不过那个死和尚，竟然如此顽强，都快魂飞魄散了，居然还能趁着我放松压制，让他凝聚菩提舍利子的机会摆脱了我部分控制，说了那么一通该死的遗言，不知道会不会引起什么麻烦……”

　　随后，那个血色身影忽然不再说话，陷入了沉默，仿佛在思考着什么。

　　“罢了，世事哪能尽如意，棋子反正已经下了，最后能走出一个什么局面，那也要看天意了。”

　　沉默许久之后，那血色身影忽然叹了口气，随后却又笑了起来，带着几分自嘲地味道，自言自语道：“呵呵，天意。估计如果让那几个家伙知道的话，一定想不到，曾经最不信天意，只信‘我命由我不由天’的我，如今也会变得如此信命了吧……”

　　“可是，在看到那一幕之后，却不得不信啊……”

　　“这可是我最后的机会了……”

　　“如果不能成功，那就让我永远泯灭吧。我不想再当棋子了……”

　　伴随着那血色身影有些神经质，却又有些绝望的自言自语，他的身影也重新融入了魔池之中。很快，那魔池也再度恢复了平静……

　　……

　　为了规避不必要的风险，楚旬在离开魔池之畔以后，便加快了速度，一路疾行。

　　魔池无边无岸，想要将其周围的魔物彻底清理，那几乎是一个不可能完成的任务。所以按照以往的任务规定，清理任务只需前往魔池之畔，清理首恶便可。

　　毕竟魔物对于生魂都有着强烈的敌意和渴望，并且越靠近魔池的魔物也就越强。所以一般只要来到魔池之畔，那么就算不用寻找，那些强大的魔物也会蜂拥而来。而只要解决了这些魔物和魔物之中最强的那个，那么便算是完成了任务。

　　而楚旬一路杀到魔池之畔，并且超度了那血袍和尚，按照以往的任务规定，他这无疑是完成了任务。所以再这种情况下，他自然不愿意再在这多停留哪怕是一分钟了……

　　楚旬的速度极快，在不顾一切的赶路之下，他仅仅只花费了不到一个小时的时间，便重新来到了佛门所设置的“金刚伏魔结界”附近。为了避免不必要的争端，楚旬也收起了虎魄刀和白虎，然后孤身一人朝那散发着璀璨金光，如同天幕一般隔绝了整个魔池的结界走去。

　　楚旬的安然返回让驻守结界的佛门众人纷纷吃了一惊，仿佛没有料到，以楚旬这阿罗汉层次的实力竟然能从魔池全身而退。

　　不过很快他们便反应了过来，随后纷纷用一种怪异的眼神望着楚旬。在他们看来，楚旬一定是进入魔池没多久便自知无法完成任务，退了回来。否则的话，以楚旬的实力，只怕连靠近魔池都会有生命危险，更别提是铲除那些魔物了。

　　看着那些佛门众人怪异的眼神，楚旬也不以为意，只是笑了笑，然后便选择了离开。

　　他没必要跟这些佛门众人解释什么，说不定到时候解释了别人还以为他撒谎，反而会引起一些不必要的麻烦。

　　通过佛门结界以及鬼堡之后，楚旬再度回到了酆都城，并且直奔通令阁，交接任务。

　　酆都城虽然到处都是古代气息，但实际上交接任务的流程非常先进。楚旬只要进入通令阁，随便找个位置，然后将阴录石贴到位置前方的通令板上，阴录石便会将记录的一些资料给上传进去，最后来确定有没有完成任务。

　　虽然楚旬的阴录石只记录了战斗之前所发生的情况，之后进入菩提世界这阴录石就被彻底隔绝，无法再进行记录。但即便如此，凭借他之前的战斗画面，以及他跟血袍和尚在开战前的那些话，也足以证明他到了魔池，并且完成了任务。

　　毕竟以那血袍和尚之前所说的话来看，楚旬如果不是将他除掉的话，只怕也无法安全离开魔池了。

　　所以很快，楚旬的任务便通过了审核。随后阴录石上绽放出点点光辉，凝聚出一个小小的空间通道。同时三个大小不一的玉盒，以及一张如同酆都路引一般，但是却更加精致，并且散发着莹莹金光的金纸也从空间通道中浮现出来，最后落在了楚旬的面前。

　　显然，这三个玉盒之中装的便是此次任务的奖励，灵精、三生花以及酆都大帝法旨。

　　至于那张散发着莹莹金光的金纸上则用阴文写了“下通幽冥”四个大字。楚旬知道，这便是通过了任务的证明。而只要拿着这个证明，他就可以前往转生轮盘烙印下自己的气息，最后替第二世界构筑轮回通道了。

　　想到这里，楚旬心中就不由得有些兴奋了起来。

　　对他而言，为第二世界构筑轮回通道实际上并不是最重要的，最重要的是在构筑了轮回通道之后，他便可以完成系统的【轮回】任务，到时候系统便可以进阶了。

　　而在进阶之前，系统就已经如此神奇强大，甚至连先天灵宝混沌钟的钟体都被系统给弄了过来。楚旬简直是难以想象，如果让系统完成了进阶，那系统将会变成什么样子！

　　一想到这，他就不由得兴奋莫名，期待无比。

　　所以他拿到任务证明之后，几乎没有任何犹豫，便朝酆都城正中央的位置走去。在那里不仅有酆都大帝的皇宫，而且在皇宫前方还竖立着整个地府中最为重要，也是极为基础的一样法宝——转生轮盘！

　　出乎楚旬预料的是，转生轮盘并没有他想象中那么宏伟，仅仅只是一个直径约莫五米的巨型石盘而已。石盘上共有红、白、黄、绿、青、紫这六种颜色，每种颜色均匀的占据了六分之一的位置，同时分别在每种颜色所占据的位置中，用阴文写着几个大字。

　　天道、人间道、修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道。

　　这六道代表了所有灵魂的归所，所以又被称之为六道轮回。

　　其中天道代表着诸多高等文明和修真位面，这些位面的文明都非常强大，并有诸多强大的修炼法门，哪怕是最弱小的普通人，受到这些位面强大灵气的滋养，以及各种修炼法门的培养，都会拥有强大的实力。

　　这些高等位面便是很多低等位面眼中的仙界，佛界，魔界，神界等等。天道并不代表善良，只是代表了强大。

　　人间道自然就不必多说了，那便是最为普通的一些人类中低文明世界。毕竟在大千世界，无数位面之中，人类是最为常见的一种种族。而绝大多数的人类位面都是平庸且弱小的，就比如楚旬之前所在的地球，又或者是周御龙他们那末世以前的地球，无论是科技实力还是修炼实力，甚至都远远没有达到进入太空时代的地步，就更别提进入位面时代了。

　　修罗道则是指一些非人类的中低文明世界，这些世界的实力强弱不等，不过都还没有达到高等位面的程度。而且位面之中生存的也不是人类，而是一些其他的生物。

　　至于畜生道，饿鬼道和地狱道，则是最为悲剧的三种结局。

　　畜生道是被打入其他位面，沦为位面之中的牲畜。这些牲畜如果是在高等位面还好，那还有一线机会修成妖魔，可是在中低等位面，那便是被人当成食物或者宠物所灭杀甚至是凌虐的结果。

　　而饿鬼道则是一些灵魂残缺不全的饿鬼，或者是冻死鬼这一类的残魂。他们会被转生轮盘打入一个特殊的空间，在那个空间之内经受磨砺和休养，直到他们彻底泯灭，又或者恢复成普通灵魂，重新轮回为止。

　　最后的地狱道，则是一些犯下大错，但是却又不至于沦为恶鬼的灵魂所去之处。说白了就是十八层地狱。只有在十八层地狱受尽磨难，洗尽他们的罪孽，他们才能转世投胎。

　　其实，相对于死神界的轮回之门而言，阴曹地府的转生轮盘要温和有序得多，至少他给了很多灵魂一个机会，哪怕是残魂也有着转生的机会。

　　“这就是转生轮盘了吗？”

　　看着转生轮盘，楚旬瞳孔微微一眯，然后将视线凝聚在了转生轮盘上的那条裂缝上。

　　转生轮盘是最为强大的后天灵宝，几乎跟整个地府融为了一体，按道理来说是完美无瑕，不可能出现裂缝的。可是此刻这转生轮盘上却出现了一个碍眼的裂缝，如果他没猜错的话，这条裂缝只怕就是当初转生轮盘跟混沌钟钟体发生冲突时所留下的“伤痕”了。

　　想到这里，楚旬心中微微一沉。

　　虽然系统说转生轮盘的器灵应该还处于沉睡之中，不可能察觉到楚旬体内的混沌钟，可万一这转生轮盘的器灵提前醒了呢？

　　那拥有先天灵宝残骸，并且损伤了转生轮盘的他，岂不是会被这地府阴灵给彻底撕碎，连渣都不剩？

　　一时间，楚旬也有些犹豫了起来。

　　到底上，还是不上？


第745章 怀璧其罪，隐藏的危机！

　　“宿主，如果你想成为一个真正的强者，那神国的力量必不可少！”

　　就在楚旬犹豫的时候，系统的声音忽然从楚旬脑海之中响了起来：“神国不仅可以为你制造大量‘神兵’，而且还能为你培养无尽子民以及各种珍稀材料。这些子民还能以你为信仰，为你提供信仰之力。而这信仰之力，对于你以后的成长非常重要！”

　　说到这里，系统微微顿了一下，然后声音中罕见地浮现出了一种名为“渴望”的情绪，道：“而且如果你能完成这个任务，那系统便能开始进阶，一旦进阶完成，那么系统将会给予宿主更大的帮助。”

　　“妈蛋，事到临头还犹豫个屁！”

　　听到系统的话，楚旬终于做出了决定。

　　这或许是他最后一次机会了，一旦等到转生轮盘的器灵苏醒，那么他再想通过转生轮盘的认证，构筑轮回之门，那无疑是异想天开。

　　而且更重要的是，一旦构筑了转生轮盘，那对他的帮助实在是太大了。他毕竟不是正统的佛门子弟，否则的话，他就能像佛门的菩萨们那样，通过佛法将自己佛国中的信徒灵魂接引到佛门传承的根本之地“西方极乐世界”，然后再由“西方极乐世界”对这些灵魂进行洗礼和超度，最后重新接引回佛国，完成一丝类似于阴界转生的“轮回”。

　　其实不仅仅是佛门，大千世界中其他强大的文明和传承也有着规避阴界轮回的方法，将那些优质灵魂掌控在自己的手中。不过楚旬现在还是孤身一人，没什么靠山，所以这转生轮盘也是他唯一的选择了。

　　而在做出了决定之后，楚旬也不再犹豫。他深吸一口气，紧握着手中的任务证明，朝着那转生轮盘走去。

　　虽然此刻摆在酆都皇宫面前的只是转生轮盘的一个投影分身，而并非本体，但是依旧蕴含着转生轮盘一部分的可怕力量。在这可怕力量的作用下，转生轮盘周围五百米内全部都是禁区，别说是楚旬这种级别的强者，就算是菩萨下凡，也未必能突破这股力量的封锁，靠近转生轮盘。

　　所以才刚一靠近转生轮盘五百米内，楚旬便感觉到一股前所未有的可怕压力席卷而来。这股压力是如此的庞大和可怕，就好像是一座大山压在了他身上和心上一样，让他倍感吃力，几乎窒息。

　　嗡！

　　不过就在这时，楚旬手中的任务证明发挥了用处。只见伴随着一阵嗡鸣声的响起，任务证明上那柔和的莹莹金光也忽然暴涨，最后将楚旬彻底覆盖。而随着这股金光的覆盖，楚旬突然感到，那股惊人的压力竟然诡异的消失了。

　　那诡异压力的消失，让楚旬顿时松了口气。随后他握紧手中的任务证明，继续向前，最后走到了转生轮盘的面前。

　　“拼了！”

　　看着近在咫尺，却又安静无比的转生轮盘，楚旬心中再度感到一阵压力。

　　不过事到如今，他也没有了退路。所以下一刻，他便咬紧了牙齿，纵身而起，最后将自己的右手按在了转生轮盘的正中央位置！

　　嗡！

　　随着楚旬将右手按在转生轮盘之上，楚旬顿时感觉到一股巨大的吸力从转生轮盘上传了过来。在这股可怕吸力的作用下，楚旬发现自己的力量正在被源源不断地抽走，融入那转生轮盘之中。

　　“什么？”

　　力量的流失让楚旬脸色剧变，甚至下意识地便想召唤出虎魄刀进行反抗。可就在这时，楚旬却再度感到一种莫名的力量作用到了自己的身上，随后他眼前景色也陡然一变，从酆都城变成了一个有些荒芜，但极为广阔，同时到处还游荡着一群群黑色生物的世界。

　　看着四周那些身披黑色外骨骼装甲，模样狰狞恐怖的生物，楚旬顿时愣住了。

　　那些身披外骨骼装甲的生物不就是他的异形大军吗？

　　这是他的私人世界？

　　他怎么到这里来了？

　　嗡！

　　然而就在楚旬震惊不已的时候，红、白、黄、绿、青、紫等六道光辉也陡然从他右手之中激荡而出，然后在他面前凝聚为了一个转生轮盘的虚像。

　　下一刻，转生轮盘虚像之中也开始绽放出点点灰光，随后灰光越开越明亮，占据的位置也越来越大，最终连着转生轮盘一起化为了一个灰色的传送门，点点阴风从传送门中呼啸而出，席卷了整个世界。

　　可诡异的是，面对这些席卷而来的阴风，那些异形生物却没有任何的反应，仿佛根本没有察觉。

　　忽然，楚旬面前流光一闪，而那第二世界的画面也再度消失，重新回到了酆都城之中。

　　“成功了？”

　　回想着自己之前见到的画面，楚旬脸上浮现出一丝明悟之色。

　　如果他没猜错的话，刚刚那画面便是转生轮盘在构建轮回通道的过程。而现在通道已经构筑完成，那也就意味着他的第二世界从此宣告完整。无论是人类还是其他生物，都可以开始在他的世界内繁衍生息了……

　　想到这里，楚旬现在也不由得感到一阵兴奋。不管怎么说，这第二世界的彻底成型至少是给了他们一条退路。哪怕是地球毁灭，他也可以带着剩余的人类在他的世界里面继续生存下去……

　　然而这还不是最让楚旬兴奋的，因为下一刻，系统提示音再度从楚旬脑海之中响了起来。

　　“滴，恭喜宿主完成世界性任务——轮回。”

　　“系统开始进阶，目前进度1%……”

　　“预估进阶完成时间：30天！”

　　“目前剩余时间：29天23小时59分！”

　　……

　　系统果然开始进阶了，虽然这个进阶的时间有点坑爹，需要整整三十天，但不管怎么样，这对楚旬而言都是一个天大的好消息。

　　他从一个普通的宅男，成为现在一代强者，其中系统功不可没。而系统的提升，也意味着他的潜力会得到进一步的提升。

　　他的未来，将不可限量！

　　“是时候离开了！”

　　深吸几口气，平复了心中的惊喜之后，楚旬也再次将目光移到了那转生轮盘之上，然后瞳孔微微一缩，眼中闪过一丝戒备之色。

　　现在他已经构筑了轮回之门，完成了系统的进阶任务，为了以防万一，他也是时候离开这里了……

　　……

　　而就在楚旬离开后不久，转生轮盘前面的空间也微微一闪，随后一个身穿灰色长袍，面容儒雅俊朗的中年人也直接出现在了转生轮盘的面前。

　　整个地府，能够无视转生轮盘那庞大压力的只有一人，那就是酆都大帝！

　　“还是晚了一步吗？”

　　看了周围一眼，酆都大帝微微皱起了眉头，眼中闪过一丝遗憾之色。

　　这些天他都一直在亲自寻找先天灵宝的踪迹，可是一直都没有收获。直到通令阁那边传来了一些消息，他才总算是找到了一些有关于先天灵宝的蛛丝马迹，甚至已经锁定了拥有先天灵宝的“嫌疑人”。

　　没错，这个嫌疑人便是楚旬！

　　楚旬一直以为自己很低调，但实际上却并非如此。毕竟以楚旬那“阿罗汉”的实力，能够在短短的一天之内横扫诸多魔物，杀到魔池之畔，并在那种恶劣的情况下以一己之力击杀了曾经身为地藏王菩萨的传人，现今却已经入魔，变得更加可怕的血袍和尚，这几乎可以堪称奇迹了。

　　而更重要的是，楚旬明明是修炼了佛门之法的“阿罗汉”，可是却竟然要利用转生轮盘构建轮回之门，这怎么看都有些让人不可思议。再结合袁崇焕那边传来，有关于楚旬的资料，以及楚旬在死神界所做的一切，酆都大帝很快便做出了判断。

　　楚旬，极有可能是那个拥有先天灵宝的人！

　　而他之所以会坠入死神界的恶鬼牢笼，之后又能以区区阿罗汉的实力一路过关斩将，甚至是完成净化魔池的任务，这一切也跟先天灵宝有关！

　　所以在做出判断之后，他也在第一时间赶了过来。然而可惜的是，楚旬比他想象中还要警觉，等他来的时候，楚旬却早已经离开了。

　　“楚旬？我记住了……”

　　不过既然已经锁定了嫌疑人，那酆都大帝也不会太过担心。只要楚旬以后再入阴界，那他一定有办法抓住楚旬，然后顺藤摸瓜找到先天灵宝。

　　而就算楚旬以后不会再来阴界，那他一样也有其他的办法来对付楚旬。

　　只是现在最重要的是楚旬的佛门身份，毕竟佛门是出了名的护短，所以即便是酆都大帝对付楚旬的时候也要格外小心，以免得罪了佛门，引来不必要的麻烦。

　　但不管怎么说，这先天灵宝，他志在必得！


第746章 三生花与天眼通！

　　楚旬并不知道他拥有先天灵宝的事情已经被酆都大帝所怀疑，此刻他已经通过菩提世界重返阳界，并且来到了自己的第二世界。

　　来到第二世界之后，楚旬刻意地观察了一下周围的情况，却发现这第二世界跟之前似乎没有多大的不同。只是当他闭上双眼，用精神力来感知这世界的时候，才发现这世界之中已经流转着点点阴风和阴气。

　　这些阴风和阴气并不浓郁，所以对生灵而言毫无害处。反倒是那些阴魂，却可以以这些阴风和阴气为引，寻到轮回之门，最后通过轮回之门进入阴界，开始转生之旅。

　　同样，当这个世界的生灵受孕的时候，相应的阴魂也会通过转生轮盘化为生魂，最后通过这转生之门进入楚旬的第二世界，并找到相应之人进行投胎，完成一次轮回。

　　“呼，总算是搞定了！”

　　确定一切都没问题之后，楚旬顿时松了口气。

　　虽然他并不知道，他已经被酆都大帝当作了最有可能拥有先天灵宝的“嫌疑人”，但他也知道，自己之前在地府所做的几件事的确留下了不少马脚和破绽。如果没人去查还好，可一旦有人去查，那么就很有可能查出问题。

　　所以以防万一，短时间内他是绝对不会再去阴曹地府了。

　　而在松了口气之后，楚旬也立刻拿出了那完成“净化魔池”任务所奖励的三个玉盒，然后将玉盒一一打开。

　　其中第一个玉盒之中装的是一个白玉小瓶，这白玉小瓶和楚旬之前从袁崇焕手中得到的那个一模一样。显而易见，这里面应该就是那珍贵无比，能够强化灵魂和洗练器灵的灵精了。

　　然而虎魄刀在吞噬了大量魔气之后，器灵已经化为了白虎魔身，这能够净化魔气和负面力量的灵精对于虎魄刀而言也已经没有了多大的用处。至于强化灵魂的效果，在融合了菩提舍利子后，楚旬的灵魂也已经得到了极大的增强，但是也用不上这灵精了。

　　不过楚旬用不上却并不代表其他人用不上，很快，楚旬便想到了这灵精要留给谁用了。随后他微微一笑，打开了第二个盒子。

　　第二个玉盒打开之后，一股淡淡的馨香也随之传出，令楚旬精神为之一振。与此同时，一朵有着红蓝黄等三片花瓣，看起来极为特殊，并且通体晶莹剔透，恍若水晶宝石一般的花朵也出现在了楚旬的面前。

　　这便是传说中只会生长在三生石上，三百年一开花，一次只开花三朵阴界奇珍——三生花！

　　三生花一共有红黄蓝三片花瓣，而三片花瓣也有着各自不同的效果。其中红色花瓣可以强化肉体，蓝色花瓣可以强化灵魂，而黄色花瓣则是加强肉体和灵魂之间的联系，令肉身也能拥有灵魂的特质。

　　实际上，这三生花的三片花瓣都是价值惊人，如果不是三生花三生一体，一旦分离就会迅速枯萎，甚至是无法保存的话，只怕酆都城方面也只会发下一片黄色花瓣，而不是一整朵三生花了。

　　“不知道效果如何！”

　　将三生花拿起看了一下之后，楚旬便深吸一口气，伸手扯下了那朵红色花瓣，放入嘴中。

　　如同水晶一般的花瓣入口即溶，然后化为一股暖流融入了楚旬的身体之中。而随着这暖流入体，楚旬只感觉身体仿佛被某种力量给渗透和注入了一般。那些力量或许并不强大，但是却可以融入楚旬身体的每一个部分，令他的身体有了一种本质性的增强。无论是力量，防御还是恢复能力，都得到了不小的提升，整个人仿佛充满了活力。

　　三生花的三朵花瓣需要接连服用，否则花瓣的效力将会大幅度降低。所以还来不及感知身体到底强化到了何种程度，楚旬便将那可以强化灵魂的蓝色花瓣塞到了嘴里。

　　三生花三朵花瓣的香味截然不同，如果说第一枚花瓣的香味浓郁，如同玫瑰，那么这蓝色花瓣的香味便如同兰花，馨香沁人。而随着楚旬将第那蓝色花瓣服下，那种跟灵精以及活人木极为类似的花香，刹那间充斥了楚旬的整个感官，然后直冲天灵盖。

　　嗡！

　　刹那间，一阵轻微的嗡鸣声从楚旬体内响了起来，同时点点金芒开始逸散而出，将楚旬包裹。

　　这是精神力骤然暴涨，以至于自身一下无法控制而导致的精神力外溢，甚至是化形的现象！

　　楚旬没有想到，这三生花第二朵花瓣的效果竟然如此惊人。此刻他可以清楚的感觉到，自己精神力得到了巨大的提升，对于整个世界的感知也更加透彻，甚至不用闭上双眼，仅凭肉眼便能看到那空气中流动的元素力量以及点点阴气。

　　用佛门之中的话来说，此刻能够以肉眼看到阴气，元素以及各种能量的楚旬便等于是修炼成了佛门六大神通之一——“天眼通”！

　　佛门共有六大神通，只要将佛门功法修炼到一定程度，这六大神通便会一一出现。

　　这六大神通分别为：神足通、天眼通、天耳通、他心通、宿命通、漏尽通。

　　其中神足通涉足空间之道，是以精神之力打开空间之门，从而进退由心，自由无碍。当初那血袍和尚便是因为修得了神足通，所以就连拥有了空间异能的楚旬都甩不掉他，只能跟他硬撼。

　　所以跟佛门中人战斗是一件非常头疼的事情。无论是法修还是体修，当修为到了一定程度之后都能领悟神足通。这样一来，法修能够以此跟敌人拉开距离，用各类佛法消耗和压制敌人。而体修却能如影随形，让敌人避无可避，只能跟他们硬碰硬。

　　天眼通自不必多说，能见一切可见不可见之物，便为天眼通。不过不要小看这天眼通，以肉眼感知元素，便能让人更好地看清楚元素体和生命体的弱点，从而从最薄弱之处发起攻击，一击必杀。

　　天耳通跟天眼通有些相反，天眼通是能见一切不可见之物，天耳通是可闻一切不可闻之声。拥有天耳通，便等于拥有了千里耳。同时还能自如屏蔽掉一些声音，减少音波类攻击对自身的伤害，从而佛心永固，不动如山。

　　所以佛家传说之中，经常有万千恶鬼魔头蛊惑佛祖，但佛祖却充耳不闻，保持佛心稳固的事例。这便是因为佛祖拥有天耳通，所以能避免这些魔头恶鬼的蛊惑。

　　而六大神通，又分为上神通和下神通。

　　下神通便是之前所提的天眼通、天耳通和神足通。这三种神通是佛门之中最为常见的神通，只要佛门修为达到一定程度，那么便能自动领悟，比如楚旬现在就领悟了天眼通。

　　可下神通好悟，上神通难得。那他心通，宿命通以及漏尽通，却是一个比一个难悟，哪怕是佛门之中也极少有人能拥有这类的神通。

　　他心通实际上便是读心术，领悟他心通，便能知众生所想。这种能力极为可怕，特别是用在战斗中的时候，敌人甚至还没发起攻击，你便已经知道了敌人的意图，从而可以先发制人，克敌制胜。

　　拥有他心通的佛门强者，在同阶之中几乎就是无敌的存在！

　　宿命通，这是一种涉及了传说中命运之道的神通。相传领悟宿命通之后，便能看清一切宿命，明过去，知未来。这甚至比他心通更加可怕，毕竟他心通只能知道敌人现在之所想，宿命通却能知道敌人过去以及未来的想法和做法。

　　当然，宿命通也不是无敌的。命运之道千变万化，时时刻刻在变，所以就算是宿命通也只能清楚地了解过去，模糊地判断未来。

　　至于最后一种神通漏尽通，那便是仅存于传说中的一种神通了。

　　传说中，漏尽通是一种断尽一切生死，因果以及命运的可怕神通。如果拥有了漏尽通，那么甚至可以将敌人的因果彻底抹去，让敌人永恒消失在宇宙之间，甚至是被人遗忘掉一切，没有过去，更没有将来。

　　只是这毕竟是传说中的东西，别说是大千世界诸多文明，就连佛门中人也不太相信有这种神通的存在。否则的话又怎么可能只闻其名，却从未听说过有人使用过漏尽通呢？

　　更重要的是，如果真有这种神通，那佛门想必早已一统大千世界，无人能敌了吧？

　　想到这里，楚旬摇了摇头，然后深吸一口气，将最后一片散发着一种薄荷香味，清凉爽透的黄色花瓣塞到了自己的嘴里。

　　黄色花瓣入口即溶，随后化为一股清凉无比的能量，分为两份一份直冲楚旬天灵，深入灵魂，而另一份却陡然下沉，化为无数细丝一般的能量，朝着楚旬整个身体蔓延而去。

　　嗡！

　　刹那间，楚旬只感觉一阵剧烈的嗡鸣声从自己脑海之中响起，随后自己的灵魂和身体之间，仿佛也发生了一种莫名而又玄异的变化！


第747章 深不可测的周御龙！

　　在服用三生花以前，对楚旬而言，肉身是肉身，灵魂是灵魂，哪怕是像以前那样动用精神力来保护自己或者强化自己，中间也要经过一个转换的过程，而且能量在转换间也会有不小的耗损。

　　不要小看这个转换的过程和消耗，高手对决生死往往是瞬息之间，在这种时候任何一点疏忽都是致命的。也正因为如此，他在跟其他强者战斗的时候也很少直接利用精神力来强化自己，一来是没那个时间，二来也是为了更好地保存精神力，以作攻击之用！

　　但此刻服下了三生花，楚旬却感觉到自己的肉身跟灵魂之间的联系已经变得更加紧密，甚至仿佛真正的融为了一体。他心念微微一动，身上竟然便浮现出了一丝淡淡的金光，然后形成一层护罩，将他保护了起来。

　　这是佛门金身的力量！

　　“居然还有这种效果？！”

　　看到凝聚在自己身上的淡淡金光，楚旬眼睛顿时一亮。

　　他一直以为，三生花的第三朵花瓣只是让他的肉身拥有灵魂特质，可是却没有想到，这地三朵花瓣甚至还能让他的肉身直接调用金身的力量。这也就意味着他的防御力和破坏力都将得到进一步的提升，变得更加可怕！

　　这可是个意外之喜！

　　而在深吸一口气，压抑住内心的惊喜之后，楚旬也打开了最后一个盒子。

　　出乎他预料的是，盒子打开之后，出现在他面前的却只是一个卷在一起，类似古代圣旨一般，以玉为轴，以绢丝为材料的卷轴。这卷轴看起来普普通通，恍若凡物，甚至没有任何能量波动逸散出来。

　　然而在面对这卷轴的时候，楚旬却本能地感觉到了一种巨大的压力。就好像他面前的不是一个卷轴，而是一个超级炸弹一样。一旦打开这卷轴，便会爆发出难以想象的可怕力量。

　　“这个法旨……”

　　看着那酆都大帝法旨，楚旬沉默了一下，仿佛在犹豫着什么。

　　片刻之后，他长长地出了口气，做出了决定，然后重新将玉盒封好，并将其收入了第二世界的最深处。

　　毫无疑问，这酆都大帝的法旨虽然只蕴含了酆都大帝很小一部分的力量，但这力量至少也已经达到了太天位的级别，否则不可能给楚旬造成如此巨大的压力。

　　但问题是，自从混沌钟钟体的事情“曝光”之后，楚旬对于地府就有了一定的戒心，特别是当他知道地府在调查阴界巨震的事情之后，他也就更加小心了。

　　所以如果不是遇到绝境中的绝境，那楚旬无论如何是不会动用这酆都大地法旨的。毕竟相传这酆都大帝里面可是蕴含了一缕意识和力量，如果贸然使用，说不定会引起不必要的麻烦。

　　将酆都大帝法旨收好之后，楚旬也终于松了口气，同时脸上也浮现出一丝满意的笑容。

　　这次地府之行虽然充满了风险，而且花费了将近一个月的时间，但同时他却也得到了难以想象的巨大收获。

　　无论是虎魄刀的晋升和白虎的效忠，还是三生花对他带来的好处，亦或是从地藏王菩萨那里得到的“一心二相”之法，以及从血袍和尚那得到的菩提舍利子，这都让他实力有了实质性的提升。

　　而轮回之门的构成，以及系统的进阶，也进一步提升了他日后发展的潜力。

　　他有着充分的信心，只要给他足够的时间，那么就算是根达亚文明背后的那个“神”复苏，他也有着一战之力，甚至是必胜的把握！

　　可就在楚旬盘算着自己这次地府之行的得失之时，他却忽然想到了一件事情，随后脸色骤然一变。

　　要知道，他去地府之前，可是将周御龙等人全部带到了这第二世界进行修炼的啊。而此刻他一去就是差不多一个月，这岂不是意味着周御龙等人在这时间流速跟外界相差十倍的第二世界里面待了将近一年？

　　想到这里，楚旬心中一急，然后心念一动，开始在第二世界之中寻找周御龙等人的踪影。

　　然而下一刻，他却陡然愣住了。因为他发现自己无论怎么寻找，竟然都没能找到周御龙等人，仿佛他们已经从这个世界中消失了！

　　这怎么可能？！

　　难不成是出了什么事？

　　轰！

　　然而就在出现心中震惊和焦急的时候，他却忽然感觉到，整个第二世界仿佛被某种力量给干扰了一下一样，出现了一种奇异的扭曲。

　　这种扭曲并非是空间上的，而是时间上的，就好像是有片地方的时间被切割开来，跟外界完全不同了一样。不过很快，这种扭曲便骤然消失，而在扭曲发生的地方，熊孩子的身影也陡然浮现了出来！

　　感知到熊孩子的出现，楚旬脸上顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　这熊孩子竟然还在他的第二世界里？那为什么他之前感知不到熊孩子的位置呢？

　　不过现在不是疑惑这个时候了，熊孩子虽然已经出现，可周御龙等人却还是不见踪影。所以下一刻楚旬的身影也骤然消失，来到了一个诡异的山谷面前。

　　之所以说这个山谷诡异，那是因为从远处看，这里实际上本来是一座大山的山腹。可是此刻大山的边缘还在，可是中间那近千米的山腹位置却仿佛是被某种可怕的力量给直接碾压粉碎了一样，彻底坍塌，化为无尽碎末，形成了一个人为导致的“山谷”。

　　而熊孩子，便是坐在了那山谷的最下方。

　　“哥！”

　　几乎就在楚旬到来的瞬间，熊孩子便仿佛早有察觉一般，睁开了眼睛，脸上也浮现出一丝喜色，欢呼道：“你终于回来了，我们等你等好久了！”

　　“到底发生了什么事，他们人呢？”

　　看着熊孩子脸上浮现出的轻松喜色，楚旬心中微微松了口气。不管怎么样，从熊孩子的样子来看，这里应该没有发生什么很糟糕的事情，至少周御龙等人的安全应该不是问题。

　　只是，他们又去哪了呢？

　　“哦，他们都离开这，去外界磨砺自己去了。”

　　看着楚旬那满脸疑惑的样子，熊孩子撇了撇嘴，然后有些埋怨地说道：“哥，你也真是的，居然一声不吭就消失了将近一年，结果我们却被困在这里，无法离开。如果不是半年前，嫂子他爸成功凝聚了金之法相，然后以金之法相的力量，结合他自己那个世界的力量主动破开了这个世界的屏障，只怕大家现在还被困在这里呢。”

　　“他居然能破开世界屏障？”

　　听到熊孩子的话，楚旬脸上顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　他发现自己好像一直低估了那个岳父大人，没想到刚刚才从冰封中脱身的他，那么快就能凝聚出金之法相，甚至是找到了将金之法相和那迷失幻域力量结合在一起的方法，破开了他这第二世界的世界屏障，重返末世……

　　看样子，这岳父大人只怕跟他一样，都保留了一些真正的底牌和力量没有施展出来啊……

　　不过想想也是，毕竟是曾经的第一强者，甚至就连根达亚文明那背后的“神”以及海皇都对其倍感忌惮，其实力又怎么可能仅仅如此呢？特别是在凝聚了金之法相之后，其实力只怕已经达到了一个常人难以想象的地步了！

　　“是啊，嫂子他爸的实力，简直就是恐怖！”

　　似乎想到了当日所看到的一幕，熊孩子脸上也浮现出一丝震惊和叹服的神色，道：“哥，你是不知道，嫂子他爸凝聚出来的祖巫法相居然是一把剑，就是他爸曾经所说的那把什么朗努基斯之剑。那一天，他将祖巫法相融入己身，然后背后幻化出一个无数迷失世界里面的画面，最后冲天而起，自己化为一把金剑，撕裂了整个天空。那动静，简直就是毁天灭地！”

　　“朗努基斯之剑……”

　　听到熊孩子的话，楚旬也想到了周御龙当初跟他所说的一些话。他如果没记错的话，这朗努基斯之剑应该是穆里亚文明的传承之器，是跟虎魄刀以及轩辕剑同一级别的神兵，其威力自然不小。

　　不过很快，楚旬脸上又浮现出一丝疑惑之色，然后望着熊孩子，问道：“对了，他们都去外界磨砺自己了，你怎么还留在这里？”

　　“你以为我想啊，还不是因为那该死的时间之道……”

　　听到楚旬的话，熊孩子脸上顿时浮现出一丝苦色，道：“这时间之道简直是变态，你看他们凝聚法相一个个多么容易，可偏偏是我，到现在都没能把时间法相给凝聚出来，只能日积月累，积累那时间之力。而你这第二世界的时间流速是外界的十倍，我自然要多待在这里，尽快凝聚力量了。”

　　说到这里，熊孩子的表情变得更加无奈了：“然而这也并没有多大用，我可以感觉到，想要凝聚时间法相，那我至少要累积个几年甚至是十几年才能做到。到那时候，说不定末世之战都结束了，那时候才出关又有什么用？”

　　“好了，你就别抱怨了，时间之道博大精深，虽然是最难的一种传承，但也是整个宇宙中除了那传说中的命运之道以外最为强大的，能够在短短几年或者十几年的时间里面凝聚时间之道，你就偷笑吧。”

　　看着熊孩子那抱怨的样子，楚旬摇了摇头，没好气地说道：“再说了，我们以后的路可不仅仅是在这地球，而是在更加广阔的宇宙星空和大千世界。好好修炼，总有你大放光彩的一天！”

　　在地府的那段日子里，楚旬也从佛殿里面学到了不少东西，同时更进一步了解到了时间之道的强大。传闻中，宇宙中能够领悟这种能力的人少之又少，但一旦领悟，那无一不是成为了名动宇宙的强者，所以他对熊孩子的未来也充满了期待。

　　“希望吧……”

　　不过熊孩子毕竟是少年心性，虽然明知道以后会“狂拽酷帅吊炸天”，但此刻实力进展缓慢却还是让他有些闷闷不乐。特别是在这一年之中，当他看到安琪儿等人都开始更进一步掌握自己的祖巫法相和元素规则，甚至是开始试探性地尝试凝聚法则世界的时候，他也顿时感觉到了一种紧迫感。

　　或许用不了多久，自己又会被大家追上，甚至是甩到身后吧……

　　在之前当了那么久的累赘和吉祥物之后，他真的不想再拖大家的后腿，成为大家的包袱了……

　　“算了，看你这样子，高兴点，哥这次给你带来了好东西！”看着熊孩子那闷闷不乐的样子，楚旬大概也能猜出这家伙的想法，随后微微一笑，摇了摇头，掏出了那装着灵精的玉瓶，递给了熊孩子，说道：“以你现在的状态，想要从时间之道方面提升实力，那只能日积月累积累时间之力。不过这并不代表你就没有其他的提升方法了……”

　　说到这里，楚旬微微一笑，眼中闪过一缕期待之色：“拿出你的轩辕剑，把这瓶子里面的东西倒上去，我保证你会有惊喜！”


第748章 宿敌，轩辕剑灵VS虎魄凶魂！

　　轩辕剑属于跟虎魄刀同一级别的传说级神兵，不仅强大，而且潜力无穷。

　　只不过在经过当初蚩尤跟黄帝一战之后，轩辕剑的剑灵也遭到了近乎毁灭性的损伤。虽然在经过熊孩子这一族无数年的滋养之后，轩辕剑的力量恢复了不少，但器灵的灵性却依旧没有恢复，根本无法将轩辕剑那真正的威力给发挥出来。

　　更重要的是，轩辕剑是圣道之剑，而并非虎魄刀这样的盖世魔兵，所以他虽然可以桎梏敌人的灵魂力量为己用，召唤出无数器魂发起攻击，但却无法吞噬这些器魂恢复器灵。

　　也正因为如此，楚旬在得到灵精之后，也第一时间想到了熊孩子。以现在的状况，灵精只有用在轩辕剑上才能发挥出其最大的价值。而一旦轩辕剑器灵恢复，那么无论是轩辕剑还是熊孩子的实力都会得到巨大的提升！

　　“好！”

　　熊孩子对着楚旬有着百分百的信任，所以他甚至没问楚旬这瓶子里面的是什么东西，便右手一挥，直接冷喝道：“轩辕现世！”

　　嗡！

　　随着熊孩子话音落下，一道璀璨金光也陡然从他右手之中激荡而出。随后金光凝聚，化为一把造型古朴，上面篆刻着日月星辰以及山川草木等图案的金色长剑！

　　昂！

　　长剑一出，顿时响起一阵如同龙吟一般的剑鸣之声。同时从长剑中激射而出的金光也幻化为了龙形，围绕这熊孩子盘旋起来，看起来神妙无比。

　　这便是蕴含了米索不达亚文明传承和精华的圣道之剑——轩辕剑！

　　只是这轩辕剑声势虽然浩大，那凝聚出来的金色龙影也虽然威武，但在楚旬看来却还是少了一份灵动，恍若死物。

　　与此同时，楚旬倒是感到虎魄刀有些蠢蠢欲动。也是，毕竟是这么多年的老对手了，哪怕虎魄刀现在的恨意已消，但是那跟老对手之间的战意却还是依旧存在的。

　　“玉瓶里面装的东西名为灵精，这东西能恢复你轩辕剑的器灵，让其变得更加强大。”看了一眼轩辕剑后，楚旬转头对熊孩子说道：“有了轩辕剑器灵的相助，就算你时间之道进展缓慢，你也能够凭借轩辕剑以及米索不达亚文明的传承更进一步，变得更强！”

　　“真的？”

　　听到楚旬的话，熊孩子脸上顿时浮现出惊喜之色。轩辕剑对于他们一族意义重大，如果能够恢复轩辕剑的器灵，那么不仅可以让他变得更强，而且还能从器灵那里得到更加完整的修炼之法。

　　“我什么时候骗过你？”看着熊孩子那惊喜的样子，楚旬也笑了起来，然后挥了挥手，道：“好了，别浪费时间了。我也想看看，这轩辕剑的器灵到底是什么模样！”

　　“谢谢哥，你对我真是太好了！”

　　其实熊孩子哪里是在质疑楚旬的话，他只是欣喜得有些不可置信罢了。所以下一刻，他变毫不犹豫地拔掉了玉瓶的瓶塞，然后将瓶内的灵精倒在了轩辕剑之上。

　　刹那间，那如同萤火虫尾光一般莹绿色的光辉也覆盖在了轩辕剑之上，并渐渐朝轩辕剑的剑身之中渗透而去。而随着这些灵精的融入和渗透，那原本环绕在熊孩子身边，若隐若现的金龙虚影也微微一颤，随后眼中也浮现出那跟灵精一模一样的淡绿光辉。

　　这淡绿色光辉虽然并不强烈，但是却起到了画龙点睛的效果，令原本有些呆滞的金龙虚影一下变得活灵活现起来，仿佛找回了自己的灵魂。

　　昂！

　　下一刻，金龙虚影再度仰天龙吟起来，一阵阵肉眼可见的金色声浪和冲击波，开始以熊孩子以及轩辕剑为中心，朝着四周横扫开来。

　　这股力量是如此的强大，哪怕是楚旬也有些支撑不住，被这股力量冲击得连退数步。虽然这也是因为他毫无防备，并且没有融合祖巫法相，但这也足以说明这股力量的强大了！

　　而更可怕的是，这股龙吟之中还蕴含着一种强大的威压。威压顺着冲击波席卷而来，令楚旬脑中一阵嗡鸣，竟有些眩晕起来。不过下一刻，一道淡淡的金光便从他身上浮现而出，将他包裹，挡住了那可怕的音浪和冲击波。

　　“白虎，我在你身上感觉到了白虎的气息！”

　　而就在楚旬利用金身力量挡住那音浪和冲击波的同时，那金龙虚影也骤然具化，化为了楚旬当日在跟海皇之战中所见到的金龙剑灵。只不过和上次不同的是，此刻这金龙剑灵显然已经恢复了意识，龙眼之中闪烁着凝重的光芒，死死地盯着楚旬，一字一顿，声音低沉地问道：“天下魔道，人人得而诛之，魔头受死！”

　　话音落下，那金龙剑灵便纵身而起，化为一道金色剑光，以不可思议的速度朝着楚旬激射而来。而随着金龙剑灵的袭来，一股强烈的杀气和压力也席卷向了楚旬，让他几乎有些难以呼吸起来！

　　显然，才刚刚恢复神智的金龙剑灵并没有搞清楚现在的状况，在他看来，自己忽然苏醒，然后便见到了拥有白虎气息的强者，所以自然而然也就将楚旬当成了自己的敌人。

　　“果然，恢复灵智之后，这金龙剑灵的气势已经完全不同了！”

　　然而感觉到那种扑面而来的杀气和压力，楚旬却并没有任何畏惧，反而还暗暗地点了点头。跟虎魄刀中的白虎不同，金龙剑灵当初虽然受损，但经过了熊孩子一族数个纪元的滋养之后力量已经恢复了很多，只不过灵智未复而已。此刻他灵智复苏，那些力量也被完全调动了起来，现在这战力就算不如巅峰状态，只怕也相差不远了。

　　这样一来，熊孩子的战力自然也是水涨船高，再配合他那时间之力，就算是对上斋天位的强者也有一战之力！

　　嗷唔！

　　而就在金龙剑灵激射而来，仿佛要彻底撕碎楚旬的同时，一道血光也陡然从楚旬体内激射而出，然后在一阵虎啸声中化为白虎，跟那金龙剑灵重重地撞击在了一起。

　　轰！

　　刹那间，白虎和金龙也狠狠撞击在了一起。相当于斋天位级别的力量对撞，顿时爆发出极为惊人的能量冲击波，朝着四周席卷而去。

　　“该死！”

　　面对这席卷而来的能量冲击波，楚旬和熊孩子脸色顿时一变，心中怒骂出声。

　　他们两人一个是没有进入合体状态，而另外一个也同样没有进入铠化状态，所以一身战力几乎连三分之一都没有发挥出来。在这种情况下，面对斋天位强者力量对冲所导致的冲击波，就连他们也会遇到不小的风险！

　　所以下一刻，楚旬也毫不犹豫，施展空间异能消失在了原地，避开了冲击波的横扫。

　　至于熊孩子则更是施展了时间异能，定格了这整个第二世界的时间，然后迅速后撤，远离了此地。

　　甚至以防万一，他还直接进入了铠化状态。

　　对于还没有凝聚祖巫法相的他而言，如果不进入铠化状态，那他身体素质甚至就跟一般的小天位异能者相差无几。所以如果被这些冲击波给正面击中，那他就算不死也要半残。

　　剧烈的冲击波还仅仅只是个开始。下一刻，便见白虎和金龙也在半空之中纠缠在一起，疯狂鏖战了起来。刹那间，一阵阵虎啸龙吟不断，一股股可怕的力量冲击波更是接连出现，横扫八方，将方圆百里内的山头地面给轰成了碎片，仿佛迎来了一场末日之劫！

　　“我草，我的世界！白虎，快特么给我住手啊！”

　　看着被轰击得支离破碎的世界，楚旬顿时心疼无比。要知道这第二世界可不比菩提世界，虽然比菩提世界更加坚固，但一旦受损，想要恢复也是极为困难，需要消耗他不少的能量。

　　“金龙，住手！他不是敌人，是我哥！”

　　而与此同时，熊孩子也握紧轩辕剑，气急败坏地大叫起来。

　　他也没想到，自己这轩辕剑的金龙剑灵竟然如此冲动，刚一出现就朝楚旬发起了攻击。如果不是楚旬实力强悍，而且有虎魄刀护身的话，那么还不知道会发生什么事呢……

　　嗷唔！

　　昂！

　　听到楚旬和熊孩子的厉喝，原本在半空中鏖战的金龙和白虎也同时一僵，然后在一次碰撞之后纷纷后退，拉开距离，互相僵持了起来。

　　这两个宿敌一旦交手便是全力以赴，所以现在金龙和白虎都互有损伤。白虎身上出现了七八道狭长的剑痕，剑痕上闪烁着点点金光，阻止着白虎伤势的愈合。

　　而金龙更惨，他毕竟才刚刚复苏，实力上自然跟已经经过魔池和灵精洗礼，得到升华，凝聚魔身的白虎不同。此刻只见金龙那巨大的身躯上已经多了数十道可怕的爪痕，甚至前爪之上还被狠狠咬掉了一块“血肉”。更重要的是，在那些伤口之上还弥漫着浓郁的血光。这血光如同强酸一般，正在继续腐蚀着金龙的身躯，将伤势进一步加重。

　　这些血光，便是白虎从魔池之中所吸取到的魔气！

　　只是这两个器灵，虽然都受伤不轻，但是却依旧虎视眈眈，满脸敌意地凝视着对方，仿佛只要对方有所异动，便会再次扑上去发起进攻！

　　看到这两个器灵互相敌视的样子，楚旬和熊孩子也互望了一眼，然后纷纷无奈地叹了口气。

　　这两个宿敌，还真是让人头疼啊……


第749章 神机先生的浩劫预言！

　　在楚旬和熊孩子的压制之下，白虎和金龙终于结束了僵持，撤掉了自己留在对方身上的魔气和剑气，然后各自返回到了虎魄刀和轩辕剑之中，开始恢复之前在冲突中所受到的损伤。

　　“白虎，你为什么对轩辕剑的剑灵那么敌视？”将白虎收回虎魄刀之后，楚旬顿时在心中有些疑惑的问道。

　　按理说，白虎现在已经被楚旬用佛法和灵精化掉了心中的执念和恨意才对，怎么当他对上那金龙剑灵的时候，却还是那么的好战和狂暴呢？

　　“其实……我也不太清楚……”

　　听到楚旬的话，白虎那有些迟疑的声音也从他脑海之中响了起来：“不知道为什么，当我面对那家伙的时候就本能地升起一种战意，想要跟那家伙好好打上一场……”

　　“哦？”

　　白虎那莫名其妙的理由让楚旬顿时皱起了眉头，现在充满了不解。

　　“宿主，这便是所谓的龙争虎斗了！”

　　就在楚旬疑惑不解的时候，系统声音忽然从楚旬脑海中响了起来：“青龙、白虎、朱雀以及玄武，这四种圣兽便是传说中的四圣灵一族。四圣灵虽然一直都是一个整体，一致对外，但实际上他们互相之间也是天生的宿敌。其中青龙白虎互为宿敌，所以各大位面又素有龙争虎斗的传说。至于朱雀和玄武，也因为水火不容的问题纷争不断。”

　　说到这里，系统微微停顿一下，然后继续说道：“根据系统分析，轩辕剑的器灵应该跟青龙一族有关。再加上轩辕剑乃正道和圣道之剑，而虎魄刀却是魔道和杀道之刀，所谓正邪不两立，互相之间自然也会有着天然的冲突。”

　　自从楚旬一步步提升自己权限，并且开始接触阴界，甚至是给自己第二世界构筑轮回之门以后，系统似乎也进一步地“解锁”了。这种解锁并非是权限上的解锁，而是某些资料上的解锁。就像是这些有关于四圣灵的资料，换成以前系统是绝对不会主动提出来的。

　　显然，在系统看来，楚旬的实力已经强化到了一定的程度，是时候接触一些这方面的消息了。

　　“青龙一族？”

　　听到系统的话，楚旬微微眯了眯眼睛，然后将目光放到了熊孩子手中的轩辕剑上。

　　轩辕剑和虎魄刀都是出现在米索不达亚时期，所以按理说那青龙和白虎也是同一时期出现的。可是这两个传说中的圣兽又为何会出现在这地球之上，最后又为何会成为米索不达亚人的器灵呢？

　　看样子，这里面应该有着不少的故事啊。

　　不过对于过去的那些事情楚旬也不想深究，对他而言最重要的是现在和将来。所以下一刻，他也再度将虎魄刀给收了起来，然后带着熊孩子离开了第二世界，重返海角城。

　　……

　　虽然楚旬才离开了一个月的时间，但海角城却已经发生了翻天覆地的变化。随着西南联盟，天空之城以及海角城三分天下，越来越多的强者也开始投效海角城。特别是那些知道周御龙过去事迹的古老家族，更是几乎举族搬迁，从天空之城搬迁到了海角城之中。

　　毕竟对于那些从大灾变时期延续到现在的家族而言，周御龙对他们而言便等于是“神”和救世主。现在救世主归来，他们自然也要紧紧抱住救世主的大腿了。

　　更何况无论是楚旬等人的崛起，还是万能药的出现，亦或是海族总攻的失败和溃退，这都充分说明了海角城的强大和底蕴。在这种三分天下，大局未定，却又四面皆敌，人类社会随时都可能风崩离析的情况下，他们当然要选择就连海族都无可奈何的海角城了。

　　至于海角城这严苛的气候，对于能在末世中生存下来的人们而言，就连末世这可怕的环境他们都已经习惯了，更何况是区区一点低温？

　　而随着这些强者和家族的报效，海角城的实力也越来越强，规模也越来越大。甚至在海角城附近，人类强者也已经开始建立一批卫星城市，从而可以安顿更多的家族和人手。

　　这便是末世，只要你实力够强，那么便永远不缺乏追随者！

　　直到回到了海角城之后，楚旬才从其他人那知道，楚航等人为了磨砺自身的能力，并争取早日凝聚出法则世界，成为斋天位强者，他们已经纷纷离开了海角城，前往一些适合自己的极端环境进行修炼去了。

　　不过他们虽然已经离开，但羽皇却派了一批效忠于他的禽族跟随者楚航等人，从而可以随时通报消息，保持联络。

　　所以楚旬虽然因为没有见到安琪儿等人有些失望，但却也并没有去打扰他们的修炼，而是在了解了一下他离开这段时间所发生的一些事情之后，便前往了海角城的城主府，去寻找周御龙。

　　他有很多疑惑，需要见到周御龙才能解开。

　　同时，他也想知道，周御龙现在的实力到底有多强！

　　海角城的事情虽然很多，但周御龙显然是个甩手掌柜，将这些事情都交给了赵国斌和医生等人去处理，而他则是将大部分时间都花在了跟自己几个妻子的身上。

　　他们毕竟已经被冰封了整整数百年，特别是周御龙，更是承受了多年的孤寂。现在好不容易脱困而出，自然要好好享受一下这难得的温存日子了。

　　同时，这也是因为他们都知道，或许在这短暂的平静之后，他们便会迎来前所未有的超级风暴。到时候一个不好便是天人永隔，如果现在不好好珍惜这一切，那么等到失去的时候只怕就追悔莫及了。

　　所以楚旬见到周御龙的时候，周御龙正在跟他的几个妻子一起闲聊。看到楚旬走进房间，周御龙顿时站起了身子，然后带着一丝笑容，道：“你回来了？”

　　这段时间以来，周御龙也从卡梅拉和医生等人那了解了很多有关于楚旬的资料。而越是了解楚旬，他对楚旬也越是欣赏。毕竟能够从一个无人问津的“废物”成长到今天这一步，楚旬靠的可不仅仅是运气，更多的还是自己的努力和拼搏。

　　这一点，倒是跟曾经的他非常相像。

　　也正因为如此，周御龙才从楚旬的成长经历之中感到了一些共鸣。再加上楚旬传授给他的祖巫传承可是帮了他的大忙，这也让他对楚旬的感官大大改变，从之前的有所敌视，变成了现在的满意无比。

　　而更让他惊讶的是，一段时间不见，此刻他再见到楚旬，竟然从楚旬身上感觉到了一种莫名的压力。显然，在这短短一个月不到的时间里，楚旬的实力定然也再度得到了巨幅提升，甚至已经强化到了足以对他造成威胁的地步！

　　真是一个妖孽一样的小子啊！

　　“岳父大人……”

　　就在周御龙观察着楚旬的时候，楚旬也在观察周御龙。

　　跟上次相比，此刻周御龙的气息已经完全内敛。面对着周御龙，楚旬甚至感觉不到半点从周御龙身上散发出来的强者气息。但与此同时，他那敏锐的本能却又让他从根周御龙身上感觉到了一种莫名的压力和锋芒。就好像他现在面对的并不是一个人，而是一个藏在剑鞘之中的绝世神兵一般。一旦神兵出鞘，那么锋芒便注定能摧毁一切！

　　显然，周御龙的实力已经到了返璞归真的地步！

　　“好了，不必讲什么虚礼了，我正好有事想找你商量，只是你一直不出现，不过现在好了，咱们也能聊聊正事了。”周御龙显然是真的有要事跟楚旬商量，所以在简单地打了个招呼之后，他便开门见山，直入主题，神色凝重地说道：“一周前，神机先生那边传来了绝密消息，根据他们双子城诸多命运系异能者的预测，最多只要6个月的时间，地球将会迎来一场毁灭性的浩劫，我们的时间只怕不多了！”


第750章 进攻还是防守？

　　“毁灭性浩劫？”

　　听到周御龙的话，楚旬的神色也骤然变得凝重起来。

　　“没错，而且这一次的浩劫，对于人类而言，甚至可能比当初的大灾变还要可怕！”周御龙点了点头，表情阴沉地说道。

　　众所周知，命运系异能者占卜出来的东西虽然都是含糊不清，摸凌两可，甚至有时候怎么解释都行，但一旦遇到重大危机，特别是这种毁灭性浩劫，那么预言出来的结果却往往都是相对明确的。

　　无论他们预言出来的内容或者感知到的画面有什么不同，但其核心往往都是毁灭，终结和死亡。所以当双子城的诸多占卜师都感知到这种可怕的预兆时，同样察觉到危机的神机老人也立刻将这些消息传到了海角城。

　　据神机老人而言，如此强烈的危险预感，他这辈子也只感知过两次。第一次是数百年前大灾变降临之时，而另外一次就是现在。

　　这也就意味着，最迟半年，人类将会迎来一场丝毫不逊于当初大灾变的毁灭浩劫！

　　可问题是，如今人类人口虽然大幅度下降，远不如大灾变之前的繁华和辉煌，但实际上在经过大灾变的洗礼之后，进入了异能时代，并掌控了部分亚特兰蒂斯文明科技的人类早已是今非昔比，其实力甚至胜过大灾变之前百倍。然而就是在这样的情况下，神机老人和那些占卜师却依旧预感到了毁灭性的灾难……

　　那么，给人类带来这毁灭性灾难的敌人，到底该是多么的强大！

　　和周御龙一样，楚旬也认识到了事情的严重性。他深吸一口气，然后沉声问道：“神机老人有没有说这灾难源自于哪里？而我们的敌人又是谁？”

　　“敌人实力深不可测，根本占卜不到他们的来头。”

　　听到楚旬的话，周御龙神色凝重地摇了摇头，道：“神机先生本来还想强行占卜，可是却受到某种力量的反噬，结果反而深受重创，哪怕是服下了万能药，至于了身体上的伤势，其灵魂上的伤势至少需要三个月的时间才能完全恢复……”

　　“居然仅仅只是一个占卜，就让神机先生深受重创，结果甚至还没有得到任何答案？”

　　周御龙的话让楚旬脸色变得更加难看了起来，众所周知，神机先生实力深不可测，甚至一度被称之为最高议会的最强者。可就是这样的强者，却仅仅只因为一个占卜就深受重创。可想而知，那敌人将会是何等的可怕。

　　“不过事情也并非毫无头绪，神机先生虽然深受重创，但在受到反噬之前，他还是隐约感知到了一些东西。”周御龙眯了眯眼睛，仿佛在想些什么，然后沉声说道：“神机先生说，在他受到反噬之前，他仿佛看到一个庞大，并且散发着强烈光辉的身影，高高在上，如同天神一般的身影。可是还不等他看清楚那个身影的具体模样，那强光便刺瞎了他的双眼，重创了他的灵魂……”

　　“天神？”

　　听到周御龙的话，楚旬眼中顿时闪过一丝寒芒：“难道是根达亚人身后的那个神？”

　　“我跟神机先生也是这么想的……”

　　周御龙点了点头，表情严肃地说道：“普天之下，人类虽然处于劣势，但实际上现在劣势已经没那么明显。另一方面，海族虽然在明面上最强，但在不久前却在我们手上折戟沉沙。禽族保持中立，尸族暂时跟我们处于攻守联盟，亚特兰蒂斯一族在大灾变中受创严重，连他们的皇都就此陨落。所以在我看来，能在短短六个月内给人类造成毁灭性威胁的，或许就只有一直在藏拙，龟缩地底的根达亚人，以及他们背后的那个神了！”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后声音变得更加凝重起来：“别忘了，从种种线索，以及根达亚人和虫族的一些行动来看，根达亚人背后的那个神，只怕很快就要苏醒了！”

　　提到那个神秘莫测的“神”，楚旬和周御龙的神色都变得有些阴沉了起来。一个统御了地球的最初文明，并且经历过诸多纪元和毁灭之灾，生存到现在的“神”到底有多强，他们甚至是无法想象。

　　但他们唯一能确定的是，如果说地球上有谁能让整个人类陷入浩劫之中，那么也只有这个神秘莫测的“神”了。

　　“看来，我们或许要先下手为强了……”

　　沉吟了许久之后，楚旬才打破了沉默，凝声说道：“如果这场浩劫真是来自于根达亚文明和他们背后的‘神’，那我们就绝对不能让那个神顺利苏醒。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“一个月以前，我已经让人查到了通往地心世界的通道，也找到了根达亚人和他们那个神所寄居的地方。所以，我想我们现在就要开始做准备，调集一切的力量，主动朝地心世界发起进攻，一举摧毁根达亚人和那个所谓的神！”

　　“哦，你居然找到通往地心世界的通道了？”

　　听到楚旬的话，周御龙眼睛顿时一亮：“你是怎么办到的？要知道，就连最高议会那些经过特殊训练的强者都没能找到通往地心世界的通道，而且还损失惨重啊！”

　　“我是利用万能药让杀手工会十二地支出手，才找到的通道，不过他们的损失也非常惨重。”

　　想到寅虎等人，楚旬微微笑了笑，然后继续说道：“如果说大浩劫是六个月后降临的话，那么根达亚文明的那个‘神’现在应该还没有苏醒。再加上之前永恒冰山一展，那所谓的七魔主是伤的伤死的死，实力大降。所以现在应该正好是地心世界防御力量最为薄弱的时候，只要我们突然出击，那定然能出其不意，打他们一个措手不及。”

　　“但问题是，如果我们猜错了呢？”

　　然而就在这时，站在周御龙身后，那身材高挑，一头血色长发，浑身散发出一种妖娆美丽，以及磅礴生机的年轻女子忽然开口说道：“如果危险不是来自于地心世界，而是来自于外界，那么我们跟地心世界一战岂不是只会白白削弱我们的实力？到时候我们面对那所谓的浩劫，也将会更无抵抗之力。”

　　这年轻女子说话的时候虽然带着淡淡的笑容，但自身却有一种沉稳镇定的气势，显然是曾经经历过不少风险和风浪，并非是纯粹的花瓶。

　　而楚旬也知道，这个女子便是他这岳父大人的大老婆“李冰茹”，也是曾经以一身生命异能在大灾变时期闯出赫赫凶名的“血腥女皇”。

　　“在现在这种情况下，我们只能赌一把！”

　　听到李冰茹的话，楚旬摇了摇头，说道：“毕竟我们跟根达亚一族必有一战，与其等到七魔主实力恢复，还有那根达亚一族背后的神复苏，然后被他们找上门来进行决战，那我们还不如先发制人，铲除这个威胁！”

　　“但是你就没有想过，我们如果跟根达亚一族决战，那么会不会出现鹬蚌相争渔翁得利的事情呢？”

　　听到楚旬的话，站在李冰茹身边，那身穿一身军装，背负着一把黑色狙击枪的冷艳女子忽然皱起了眉头，说道：“别忘了，我们的敌人可不仅仅只是根达亚一族！”

　　这个女人是楚旬的二老婆“凌冰”，一身枪术出神入化，再配合她那弱点锁定的异能，也让他成为了整个海角城之中最可怕的狙击手。

　　而曾经身为军人的凌冰，也显然考虑得更加周全。在她看来，就算人类能够灭掉根达亚一族，自身也会损失惨重。到时候没有了根达亚一族威胁的尸族定然立刻反戈，对人类发起进攻。而跟人类早有宿怨的海族和亚特兰蒂斯一族也绝对不会放过一个这么好的机会。

　　到时候实力大降的人类只怕也会遭到前所未有的威胁和浩劫！

　　甚至说不定，这神机老人和一众占卜师所占不到的危机就是这个！

　　“这个其实很简单！”

　　看了那身穿军装，身材火辣的冷艳女子一眼，楚旬微微一笑，说道：“根达亚一族不仅是我们人类的敌人，也是其他种族的威胁。我们只要把消息放出去，然后联络尸族一起发起进攻就可以了。毕竟对于人类的浩劫，也是对于尸族的浩劫。根达亚一族的目标是让他们的神重新统治世界，他们不会放过我们，更不会放过尸族！”

　　说到这里，楚旬眼中也闪过一缕寒芒，然后继续说道：“尸族虽然实力雄厚，但其巅峰强者却并不如我们，所以只要我们不冒进，不冲动，那么我们就能够掌握这场决战的主动权。到时候就算我们在战斗中损失惨重，尸族也好不到哪去。”

　　“而在战斗之后，我们跟尸族肯定都会受到不小的损失。在那种情况下，无论是尸族想吞并我们，还是我们想吞并尸族，都是不太可能的事情。再加上外面还有海族虎视眈眈，所以只要尸族的人不蠢，那他们就一定会跟我们继续合作对抗海族。”

　　楚旬脸上浮现出一丝自信之色，淡淡地说道：“至于亚特兰蒂斯一族，他们已经不成气候。所以只要不出意外，灭掉根达亚一族之后，这世界上的诸多种族将会再次处于僵持和对峙之中，谁也不敢轻易妄动。而我有足够的信心，只要给我们足够的时间，让我们真正的成长起来，那么就算只是凭借我和琪儿他们的力量，也足以扫尽这些敌人了！”

　　说到这里，楚旬眼中也闪过一丝精芒，然后接着说道：“更何况，就算出现了我们预想不到的意外，我也还有最后的后手，能够保存人类的元气，让人类文明延续下去！”


第751章 最强者的“强”！

　　在楚旬看来，自己的计划虽然不说万无一失，但成功率却还是很大的。更何况，就算是出现了他们预想之外的变故，他也能利用自己的第二世界为人类保存元气，让人类文明延续下去。

　　毕竟在构筑了轮回通道之后，楚旬的第二世界便已经是一个彻底完整，可以进行生死轮回的世界。如果不是区区几个月的时间太过仓促，根本不可能说服并迁徙所有人类进入第二世界的话，只怕楚旬早就已经放弃这个世界，带着大家进入第二世界休养生息了……

　　周御龙等人早已知道楚旬第二世界的秘密，所以也知道楚旬为何这么自信。听完楚旬的分析之后，周御龙等人再度沉默了起来，直到片刻之后，周御龙才点了点头，道：“你分析得不错，俗话说先发制人，后发制于人。在现在这种情况下，我们的确要占据主动权，在那些根达亚人还没有准备好的情况下干掉他们。否则的话一旦等他们准备好了，那估计第一个就要拿我们开刀。”

　　说到这里，周御龙顿了一顿，然后神色有些凝重地说道：“不过在行动之前我们还是要做好万全的准备，我们不仅要聚集力量去对付根达亚一族，而且还要防备其他敌人的反扑。无论是海族，亚特兰蒂斯人，还是那西南联盟的堕龙，我们都不能有半点大意。否则万一被他们趁着我们进攻地心世界的时候抄了我们的后方，那事情可就糟糕了。”

　　“这是当然！”听到周御龙的话，楚旬也点了点头。

　　“好了，这件事暂时就这么定了，我会找人去联系尸族和最高议会以及禽族，看看能不能商量出一个行动方案。”暂时定下了行动计划，周御龙也仿佛是了结了一个难题一般，精神微微一振，然后笑着对楚旬说道：“除此之外，其实我也有件事想要你帮帮忙。”

　　“岳父大人请说，只要我办得到的，决不推辞！”

　　听到周御龙的话，楚旬心中顿时升起一丝疑惑，显然不知道自己有什么能帮到周御龙的。

　　不过他也知道，在这种时候千万不能犹豫，所以他立刻点了点头，答应了下来。

　　“其实很简单，我在接受那祖巫传承的时候，听祖巫蓐收所说，这祖巫传承共分一十二种，共代表了一十二种修炼之道，是吗？”看到楚旬如此爽快地答应了自己的条件，周御龙顿时满意地笑了笑，问道。

　　“没错，祖巫传承共分一十二种传承，分别代表了对空间、木、金、水、火、风、雷、电、时间、控制气候、死亡之力以及土元素的掌控能力。”听到周御龙的话，楚旬大概猜到了他的意思，然后点了点头，回答道。

　　“我是在想，你既然能将这祖巫传承传授给我，那能不能顺便传授给其他人……比如你的岳母们？”果然，下一刻周御龙干咳了一下，然后有些尴尬地说道：“毕竟你也知道，还有几个月的时间就要迎来大战了，所以……”

　　“当然没问题！”

　　楚旬的祖巫秘法连风时都能传授，自然可以传授给卡梅拉等人。而且以卡梅拉等人的实力和修为，在修行了祖巫传承之后实力一定会得到巨大的提升，到时候面对根达亚一族，人类这边也会有更大的胜算。

　　所以听到周御龙的要求之后，楚旬几乎没有任何犹豫，便点头答应了下来。不过为了避免误会，他还是决定先将事情讲清楚：“但我要事先讲清楚，祖巫传承分为两种传承，一种是类似于佛门灌顶之法，直接将修炼者的经验和感悟传递给你，岳父大人当时所接受的传承就是这一种。这种传承方法迅速，快捷，并且无副作用，能够让被传承者在最短的时间内提升自己的实力，掌握该种修炼之道。”

　　说到这里，楚旬微微停顿了一下，然后才更加认真地说道：“只不过这种灌顶式传承方法，每个传承之道只能使用一次。而在这十二修炼法则之中，雷、电、金、木、火、风、空间、时间、死亡之力的修炼之道已经传承完毕，只剩下了控制气候、土元素以及水元素的传承机会了。而我看三位岳母大人流露出来的气息，只怕并不在剩下的三种修炼之道里面。所以他们如果想要修炼，那就只能选择另外一种方法，一步一个脚印，从头开始学习了……”

　　在获得了“天眼通”神通之后，楚旬已经可以轻易分辨出一个人的元素属性。在他看来，卡梅拉身边环绕着暴烈强大的火元素，自然适合修炼火系法则。而李冰茹身边则是散发出一股股强烈的生机，应该属于木系力量。至于最后那凌冰，他身上气息虽然不明显，但是却极为凌厉，而且对于生命似乎有一种很强的摧毁力，所以楚旬估计，适合她的应该是死亡之力。

　　只是正如楚旬所说的一样，这三种修炼之道的传承机会已经被他让给了安琪儿、楚狂人以及黑魔。所以卡梅拉等人也失去了走捷径的机会，想要修炼这祖巫传承知道，她们只能靠自己……

　　“没关系，不管怎么样，能多提升一分实力，对我们接下来的战斗就越有利。”

　　听到楚旬的话，周御龙点了点头，然后笑着说道：“而且你那第二世界里面的时间流速跟外面不是相差十倍吗？在外面几个月的时间，那里面估计也有几年了。我相信茹儿他们的天赋和实力，绝对能在这段时间里面掌握这祖巫传承。”

　　“你岳父说的没错，我们也想要变强，所以楚旬，请将这祖巫传承传授给我们吧，我们一定会好好修炼的！”与此同时，卡梅拉也忍不住对着楚旬说道。

　　“好，既然各位都已经决定了，那就事不宜迟，现在就前往我的第二世界，抓紧时间进行修炼吧！”

　　看着卡梅拉等人那认真的样子，楚旬也不再啰嗦，直接挥了挥手。随后，一张空间传送门出现在了他们的面前。

　　“好！”

　　听到楚旬的话，卡梅拉等人也互望一眼，然后齐齐点了点头，走进了传送门。与此同时，周御龙也站起了身子，跟着她们朝传送门走去。

　　不过就在周御龙走过楚旬身边，即将进入传送门的时候，他又忽然停下了脚步，问道：“对了，楚旬，你现在的实力到底是什么层次了？”

　　“具体的层次说不太清，应该是强天位以上，斋天位以下吧。毕竟我还没能用规则的力量，凝聚出规则世界……”看着周御龙那好奇的眼神，楚旬犹豫了一下，然后说道：“但通过一切其他的秘法和力量，我真正的战力应该已经达到了斋天位。就算是再遇到路西法，我也相信自己能够与其一战，甚至是不落下风。”

　　“哦？能跟路西法相斗而不落下风，这可真是让人惊讶啊……”

　　听到楚旬的话，周御龙脸上顿时浮现出一丝惊讶之色，然后满意地点了点头，笑道：“年纪轻轻竟然就已经拥有了如此强大的实力，呵呵，估计再这样下去，过不了多久，只怕就连我也不是你的对手了……”

　　“看样子我猜的没错，我这岳父大人果然隐瞒了部分实力。”

　　听到周御龙的话，楚旬心中顿时微微一动。

　　他现在有信心，哪怕是遇上路西法，他也未必没有一战之力。可是周御龙却说他还要过一段时间才能把他甩到身后，那也就意味着，在周御龙看来，楚旬就算能跟路西法打个平手，甚至是击败路西法，也不可能是他的对手。

　　想到这里，楚旬心中顿时好奇了起来，然后忍不住问道：“岳父大人，我想问一下，你现在的实力到底到了一个怎样的程度？”

　　他真的很想知道，在掌握了祖巫传承，凝聚出金之法相之后，周御龙这个曾经最强者，此刻又已经强悍到了何等地步？


第752章 新旧“救世主”之战！

　　“看来你很想知道我的实力究竟如何啊……”

　　听到楚旬的话，周御龙忽然笑了起来，道：“我现在的实力大概是斋天位以上，太天位以下。但我一直认为，实力这东西是打出来的，而不是讲出来的……”

　　说到这里，周御龙眼中忽然闪过一缕战意，然后笑道：“所以如果你想知道我到底有多强，那就自己来试一试吧！”

　　“好！”

　　听到周御龙的话，楚旬心中也有些兴奋了起来。

　　说实话，对于周御龙这个上一任救世主和人类社会，甚至是整个世界所公认的最强者，他的心中一直充满了好奇。所以此刻听到周御龙竟然愿意出手跟他切磋切磋，楚旬心中也不由得感到一阵兴奋和战意。

　　“哈哈，既然如此，那等你把祖巫传承传授给你岳母们之后咱们就在你的第二世界里面切磋切磋吧。”看到楚旬那兴奋的模样，周御龙再度笑了起来，带着一丝自信之色，道：“不过事先声明，切磋归切磋，到时候输了可别哭鼻子。”

　　“岳父大人也是，如果输了的话，可不许找我麻烦！”听到周御龙那自信满满的话，楚旬也顿时笑了起来。

　　随后，他们两人便一同穿过了空间传送门，来到了楚旬的第二世界。

　　祖巫传承是一件非常简单的事情，很快，楚旬便用祖巫秘典将那木、火和死亡之力的传承之道传给了李冰茹，卡梅拉和凌冰。同时他心中也做出了决定，他不仅要把传承之道传给三个岳母，更要将其传给医生等值的信任的人。因为在现在这种情况下，医生等人的实力每强大一分，他们成为最终胜利者的机会也会随之提升一分。

　　这已经不是他一个人的战争，而是整个人类的存亡之战！

　　在这种情况下，任何藏私的行为都是愚蠢的！

　　不得不说，卡梅拉等人的领悟能力非常之强。特别是李冰茹和卡梅拉，他们两人的异能属性和传承之道极为贴合，而凌冰的异能属性虽然并不是百分百符合死亡之力，但也非常贴近，修行起来阻碍不大。所以三人很快便找了一个地方进行闭关，全力学习和掌握这祖巫传承，争取早日凝聚出祖巫法相，提升自己实力。

　　而在解决了卡梅拉等人的事情之后，楚旬和周御龙也来到了一片广博无边的沙漠之中，准备跟对方好好打上一场，摸清楚对方的实力。

　　不得不说，系统出品的确都是精品，不仅法宝如此，就连这系统开辟出来的第二世界也是如此。第二世界不仅面积庞大，远胜地球，而且在经过创世神雷的轰击之后，原本荒芜一片的第二世界也发生了翻天覆地的变化，开始拥有了勃勃生机，并诞生了各类地理环境。比如海洋、沙漠、丛林、草原、等等等等……

　　而楚旬和周御龙所来的这片沙漠，就是这第二世界中最大，也是最为荒凉的地方。在这里几乎没有任何生机，是一片死寂之地，同时也是周御龙和楚旬切磋的最好地方。

　　至少这里打坏了不用心疼！

　　“真亏你找得出一个这么好的战斗地点……”

　　落在沙漠之中后，周御龙看了一眼周围的环境，然后笑着说道：“怎么样，是你先动手，还是我先动手？”

　　“咳咳，我是晚辈，还是我先来吧。”

　　看到周御龙如此直白地说话，楚旬顿时干咳了一下，然后笑了笑，道：“岳父大人，接下来我可是会全力以赴哦，你可要小心了！”

　　说到这里，楚旬眼神顿时一凝，然后冷喝出声：“玄武、木之法相、空间法相，给我出来！”

　　昂！

　　嘶！

　　吼！

　　伴随着楚旬话音落下，三道光辉陡然从他身上爆闪而出，然后再度化为三大法相，将楚旬环绕了起来。

　　“好小子，居然凝成了三个法相！”

　　接受了金之传承以后，周御龙对于祖巫传承也有了一定的了解，所以也知道这祖巫法相有着互相叠加的妙用。看到楚旬一下就召唤出三个法相，特别是当他感觉到玄武所蕴含的可怕气息时，他原本有些轻松的眼神也终于变得凝重了起来。

　　这个女婿，只怕比他想象中还要难对付啊！

　　“祖巫法相——融！”

　　“魔化分身——融！”

　　而就在周御龙为楚旬所召唤出来的三大法相而惊讶之时，楚旬也已经将三大法相融入了自己的身体之中。而且不仅如此，在融合三大法相的同时，他也召唤出了自己的魔化分身进行融合。

　　刹那间，四重力量叠加到了楚旬的身上，最后在他身上凝聚出了一套覆盖着他全身，闪烁着诡异黑色光泽，并且背生八翼的黑色战甲。而随着这由四重力量所融合的战甲出现，一股极为可怕的气息也陡然从楚旬身上爆发了出来。

　　可怕的气息，让距离楚旬不远的周御龙瞳孔微微一缩，然后本能地握紧自己的拳头，表情也变得无比认真了起来。

　　他可不能输给楚旬，否则岳父的尊严只怕就要丢尽了。

　　“岳父大人，小心了！”

　　融合了四重力量，进入巅峰状态之后，楚旬并没有立刻召唤出虎魄刀，而是嘴角轻轻一撇，身形消失，最后直接出现在周御龙的身后，挥拳便朝周御龙砸了过去。

　　拳拳到肉的近身战才是他的最爱！

　　“嘿！”

　　楚旬利用空间异能发起的攻击几近偷袭，极为难防。但是出乎楚旬预料的是，周御龙对他的出现仿佛早有预料，几乎就在他出现在周御龙身后的同时，周御龙也忽然笑了一声，然后身形陡然一转，右手挥动，两根手指并拢，并瞬间融化变形，化为一道银色利刃，直接斩在了楚旬挥来的右拳之上。

　　噗！

　　出乎楚旬预料的是，周御龙这手指所化的利刃竟然是如此的锋锐，仅仅一个照面，楚旬的右拳便被利刃斩出一个深深的伤痕，一股浓郁的酸血喷涌而出，洒在了那银色利刃之上。

　　不过与此同时，这一拳一剑的巨大力量也在刹那间碰撞并且爆发出来，发出一阵轰鸣巨响，并激荡出一股可怕的力量乱流席卷在了楚旬和周御龙的身上，另们各自被震退了十余米。

　　在力量上面，两人倒是旗鼓相当！

　　“再来！”

　　被周御龙剑指击退，甚至还吃了点小亏，楚旬心中顿时燃起了熊熊战意，然后大喝一声，右手再度挥出，轰击在了右侧虚空之上。

　　刹那间，他右拳轰击之处陡然出现出一个诡异的空间裂缝，将他右拳给吞噬了进去。而与此同时，一个空间裂缝也无声无息地出现在了周御龙的身后，而楚旬的右拳也从周御龙身后的空间裂缝中冲了出来，直接朝周御龙砸去。

　　这一下楚旬直接用上了空间法则，其攻击之诡异几乎十倍于刚刚那一击，以至于周御龙虽然有所察觉，但却已经来不及转身防御了，只能眼睁睁看着楚旬一拳砸在自己的右肩之上。

　　“哈哈，小子你还太嫩了！”

　　然而就在楚旬一拳即将砸到周御龙的时候，周御龙却忽然大笑起来。与此同时，他右拳那即将被砸中的地方也瞬间凸起，突刺出无数锋锐无比的银色尖刺，对准了楚旬的右拳。

　　轰！

　　噗！

　　楚旬这一拳的力量的确惊人，一拳下去，可怕的力量直接将周御龙右边肩膀砸得有些塌陷了下去，并将他狠狠砸落在了黄沙之中。可是与此同时，周御龙肩膀上那些锋锐长刺也洞穿了他的右拳，在上面留下了如同蜂窝一般密集的伤痕。大量淡红色血液这些密集的伤口之中激涌而出，看起来极为恐怖。

　　这一下，竟然又是谁都没有占到好处！

　　“真是个难缠的家伙！”

　　看着自己拳头上的伤口，楚旬脸色顿时变得有些难看了起来。

　　他这岳父大人简直就像是刺猬变得一样，自己刚刚一拳明明已经占据了先机，可是最后却依旧没能讨得了好。看样子，想要击败周御龙，那可不是一件容易的事情啊……

　　“小子，你打够了，也该轮到我出手了吧！”

　　而就在这时，黄沙之中却忽然响起了周御龙的声音。

　　轰！

　　下一刻，一股赤黄色，蕴含着无尽毁灭气息的烈焰忽然从那沙堆之中冲天而起。随后，在那冲天而起的烈焰之中，一个背生三队银色长翼的身影也陡然冲出，以极快的速度，如同一道银色闪电一般直接朝着楚旬冲了过来！

　　周御龙出手了！


第753章 姜还是老的辣！

　　“好快！”

　　看着化为一缕银光，带着那赤黄色火焰激射而来的周御龙，楚旬脸上顿时浮现出一丝动容之色。

　　如果抛开空间异能不算，周御龙几乎可以说是他所见到过速度最快的人。几乎只是一个眨眼的时间，周御龙便已经冲到了他的面前，同时背后那三对银色长翼猛地一挥，将速度再度提升了几分，借助前冲的力量，挥拳便朝楚旬砸了过来。

　　面对周御龙那迅雷一般的攻击，楚旬瞳孔微微一缩。然后左手挥起，直接将臂盾朝周御龙的右拳拦去，与此同时，他的右拳也挥动起来，直接砸向周御龙！

　　不仅如此，他身上那源自于魔化分身的触手以及背后的长尾也激射而出，朝着周御龙直刺和席卷而去！

　　乓！乓！乓！

　　眨眼之间，周御龙跟楚旬便狠狠地撞在了一起。随后，便听到一阵密集且剧烈的金属撞击声响彻云霄，而周御龙和楚旬也僵持在了半空之中。

　　楚旬固然是用左臂上的黑色臂盾挡住了周御龙的一拳，但周御龙也同样及时做出反应，死死拦下了楚旬砸来的右拳。两人力量旗鼓相当，这一次硬碰硬竟是谁都没能占到便宜，僵持在了半空。

　　不过与此同时，楚旬身上的触手和长尾却狠狠轰击在了周御龙的身上。顿时，在一阵刺耳难听的金属撕裂声中，楚旬那锋锐的长尾和触手也终于破开了周御龙的身躯，深深地刺入了周御龙的体内。

　　“糟糕！”

　　然而虽然楚旬看似占据了上风，用长尾和触手刺伤了周御龙，但在击中周御龙的同时，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现出来。

　　而下一刻，便见周御龙身上那熊熊燃烧的黄色火焰也随之而来，顺着楚旬的长尾和触手将他身体彻底包裹。

　　这种赤黄色的烈焰极为诡异，不仅有着惊人的高温，而且还有着一种仿佛可以摧毁和破坏一切生机的诡异力量。随着这种诡异烈火的焚烧，楚旬那对于元素力量有着极强抗性，甚至能吞噬元素力量的黑色铠甲竟然隐隐有些支撑不住，同时那烈焰之中的破坏力量也渗透了进来，开始破坏和侵蚀楚旬的身体。

　　“辐射之力？！”

　　感觉到那种熟悉的破坏力量，楚旬心中顿时微微一惊。这种破坏力量跟当初他在核爆中心所感受到的力量几乎一模一样，唯一不同的是，这股力量更加炽烈，也更加可怕！

　　然而辐射之焰还仅仅只是周御龙反击的开始，下一刻，便见周御龙身体别楚旬长尾和触手所贯穿的地方陡然开始融化变形，最后化为如同碎木机一般锋锐无比的锯齿，缠住楚旬的长尾和触手疯狂切割起来！

　　与此同时，无数细小锋锐，如同银针一般的银丝也从周御龙身上激射而出，以极快的速度狠狠扎在了楚旬的身上。

　　噗噗噗噗噗！

　　那些银丝和锯齿都极为锋锐，甚至几乎不逊于当初开膛手杰克所凝聚出来的那金色手术刀。此刻，在那锯齿切割和银丝穿刺之下，一阵阵利刃破体的闷响也不断从楚旬身上响起。

　　那些银丝和锯齿终于破开了楚旬的铠甲和血肉，令其身上激荡出一股股淡红色的血液，甚至就连楚旬的触手和异形长尾也几乎被完全割断，看起来凄惨无比，血肉模糊。

　　“嘿嘿，小子，你还嫩了点！”

　　瞬间反制楚旬，占据上风，周御龙脸上顿时浮现出一丝得意的笑容。

　　他要让这小子知道，他这个岳父到底有多么强！

　　毕竟姜还是老的辣啊，哈哈！

　　“是吗？”

　　然而就在周御龙自认为已经占据了上风，甚至开始试图像以往对付敌人那样，用液态金属顺着楚旬的伤口钻进去，最后彻底控制楚旬身体，将其制服的时候，楚旬那淡淡的声音却忽然传入了他的耳中。

　　随后，周御龙只感觉到一股磅礴的水元素力量从楚旬体内激荡而出，瞬间便扑灭了那些缠绕在楚旬身上的辐射之焰。与此同时，一阵阵恍如被强酸腐蚀的剧痛也随之传来。

　　周御龙低头一看，却震惊的发现，自己刺入楚旬体内的银丝，以及那些切割着楚旬长尾和触手的锯齿竟然已经在无声无息之中被楚旬那淡红色的血液腐蚀了不少，甚至那淡红色血液还在继续深入，试图腐蚀他的身体！

　　“该死，差点忘记这小子的血是强酸了！”看到这一幕，周御龙终于反应了过来，然后想也不想，全力催动辐射之焰。顿时，在辐射之焰的高温燃烧之下，楚旬激射出来的酸性血液也被迅速蒸发，再难腐蚀周御龙的身体。

　　然而周御龙虽然有“张良计”，但楚旬也有“过桥梯”。随着周御龙身上辐射之焰的暴涨，那一股股从楚旬身上激荡而出的蓝色水光也变得越来越强，并逐渐压制了周御龙身上的辐射之焰！

　　毕竟周御龙身上的辐射之焰虽强，但又怎能敌得过楚旬那有玄武法相加持的水元素力量呢！

　　“好小子！”

　　发现自己诸多能力居然都被楚旬给压制，周御龙心中战意顿时变得更加强烈了起来，然后眼神一凝，便准备动用绝招对付楚旬。可是，还不等他动用自己的一系列绝招，楚旬却已经先发制人，眼睛一瞪，怒吼出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　《六字大明咒》！

　　在肉身状态下，楚旬的六字大明咒得到了源自于音波金蝉的音波能力加持，精神冲击的力量虽然没提升多少，但音波的威力却呈十倍以上提升。此刻只见在楚旬近距离的怒吼之下，一股肉眼可见的金色声浪也激荡而出，然后化为无数金色卍字符文，重重地轰击在了周御龙的身上。

　　轰！

　　可怕的音波攻击，瞬间便将周御龙给重重轰飞了出去。与此同时，在音波共振的能力之下，周御龙身体表面的液态金属也被瞬间震碎，化为无数细小的银色碎片洒落一地，整个人仿佛缩水了一圈一样。

　　这还多亏周御龙的身体是液态金属之身，只要灵魂还在，力量未失，那便堪称不死不灭，否则换成一般人的话，早就被震成肉泥，粉身碎骨了。

　　更重要的是，这音波共振的攻击还仅仅只是《六字大明咒》的次要能力，而《六字大明咒》的主要能力却是精神冲击。此刻受到楚旬那强烈可怕的精神冲击，周御龙顿时感觉脑袋里面好像引爆了一颗炸弹一般轰鸣作响，同时一股股强烈到极致的灼烧感和冰冻感也充斥了他的感官，让他痛苦得几乎要失去意识。

　　“好机会，这下赢定了！”

　　看到周御龙正面中了自己的六字大明咒，整个人仿佛陷入昏昏沉沉的状态，楚旬眼睛顿时一亮，然后身形再度消失，出现在了周御龙的身后，然后挥舞双拳，便朝着周御龙后背砸去。

　　在他看来，中了《六字大明咒》精神冲击的周御龙就算没有完全失去意识，也不可能在这刹那之间恢复战斗能力。而只要他能够乘胜追击，那么甚至连虎魄刀都不用动用，便能赢了这一仗！

　　可是事实证明，他终究还是低估了周御龙，低估了这个曾经被誉为“最强”的男人！

　　“哈哈，你中计了！”

　　就在楚旬自信满满，准备乘胜追击击败周御龙的时候，原本满脸痛苦，恍若失去了意识的周御龙却忽然笑了起来，然后右脚猛地蹬地，厉喝出声：“钢铁枪林！”

　　轰轰轰轰轰！

　　几乎就在周御龙蹬腿的瞬间，整片大地瞬间破碎，随后无数锋锐的钢铁长枪破土而出，狠狠地扎在了楚旬的身体之上。

　　这钢铁长枪是如此的锋锐有力，迅猛可怕，楚旬甚至连使用空间能力闪避的世界都没有，便被这些钢铁长枪所贯穿，然后整个人也被长枪上所蕴含的可怕力量所带起，如同肉串一般被刺到了半空之中！

　　刹那间，点点鲜血从楚旬身上喷洒而出，撒落在了那些钢铁长枪之上，令他看起来血肉模糊，惨不忍睹！


第754章 最强之剑——朗努基斯之剑！

　　“你明明中了我《六字大明咒》的精神冲击，为什么还能保持清醒！”

　　虽然被那些钢铁长矛如同串肉串一般密集穿刺，顶在半空，整个人变得血肉模糊，但楚旬却并没有露出太大的痛苦之色，只是微皱着眉头，对着不远处重新凝聚了地上那些液态金属碎片，恢复如初的周御龙，不解地问道。

　　“告诉你也无妨！”

　　看着楚旬那不解的样子，周御龙微微一笑，道：“穆里亚文明之中有一种保护灵魂的秘法，名为灵魂之棺。而在不久前我脱困而出，接受元素力量洗礼的时候，我便利用这些元素力量凝聚成了灵魂之棺，保护住了我的灵魂。”

　　说到这里，周御龙脸上笑容变得更浓郁了：“再加上通过数百年的磨砺，我的精神力本就不弱，所以你那一招虽然给我造成了一定的痛苦和麻烦，但还不足以让我失去理智。而我也刚好将计就计，引你上钩了。不然的话，以你的空间能力，想要让你中招可不是一件容易的事情！”

　　“原来如此，岳父大人不愧是岳父大人，果然高深莫测。”

　　听到周御龙的话，楚旬若有所思地点了点头，然后同样笑了起来：“不过岳父大人这一招虽然力量，但想凭此击败我，那还差了点！”

　　说到这里，楚旬眼神也陡然一凝，然后冷喝出声：“虎魄刀——现！”

　　嗷唔！

　　随着楚旬话音落下，一阵雄厚洪亮，充满杀机的虎啸也陡然响起。与此同时，一道血光从楚旬体内激荡而出，并以极快的速度划过了楚旬身下那些穿刺了他身体的金属长矛！

　　乓乓乓乓乓！

　　出乎周御龙预料的是，这道红光竟然锋锐无比，那些由他异能凝聚了天地间金元素所成，坚硬无比的金属长矛，在那红光面前竟然就像是脆弱的朽木一般被瞬间斩断，化为两截，而楚旬也因此脱困落地。

　　与此同时，那红光也回到了楚旬的手上，然后陡然一凝，化为了一把通体赤红，锋锐无比，并散发出一股股惊人煞气和杀气的水晶长刀！

　　“这是……”

　　看着楚旬手中那散发出无尽血色煞气，凶厉无比的虎魄刀，周御龙瞳孔顿时一缩，眼中闪过一丝凝重之色。

　　显然，他已经感觉到了虎魄刀的可怕！

　　“这是上古第一凶兵，虎魄刀！”

　　利用虎魄刀脱离桎梏之后，楚旬表情也变得无比认真起来。他凝视着周御龙，握紧虎魄刀，一字一顿地说道：“久闻岳父大人手中也有一把上古神兵，名为朗努基斯之剑，不知道今天是否有幸一见！”

　　“你说的没错，朗努基斯之剑的确在我手上！”

　　听到楚旬的话，周御龙忽然笑了起来：“不过能不能逼我动用这把神兵，那就要看你的本事了！”

　　“好，那就请岳父大人看看我的本事吧！”

　　看到周御龙到此刻竟然还不拔剑，楚旬眼神顿时微微一冷，然后毫不犹豫地挥刀一斩，冷喝道：“破海！”

　　经过之前的交手，他已经初步了解了周御龙的实力，所以他心中也已经清楚，想要击败周御龙，那他就必须要全力以赴！

　　所以此刻他一出手，便是《吞天灭地七大限》里面的杀招！

　　轰隆隆！

　　虽然没有开启菩提世界，无法利用菩提世界里面的无尽海域来将这一招的威力发挥到极限。但即便如此，在楚旬同源技法以及体内创世之力的作用下，这一招的威力也依旧极为可怕。

　　只见伴随着楚旬一刀挥出，一股股浓郁至极的水元素力量也从虎魄刀之中激荡而出，并化为一股股滔天骇浪，朝着那周御龙席卷而去。

　　刀势如海，刀光如浪，刹那间，那海浪便冲到了周御龙面前，然后化为无尽刀光，朝着周御龙重重斩了过去。

　　“钢铁之堡——现！”

　　面对倾覆而来的无尽刀光，周御龙眼睛顿时一凝，然后身子一蹲，双手按在地上，厉喝出声。

　　刹那间，地面再次爆开，无数钢铁长矛破土而出。只不过这一次，这些破土而出的长矛却并非袭向楚旬，而是联合搭建在了一起，最后互相融合，化为了一个巨大圆形钢铁堡垒，将周御龙给彻底保护了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　无论是楚旬发出“破海”一击，还是周御龙凝聚钢铁之堡，实际上都不过是转瞬之间的事情罢了。只见眨眼之间，那由刀光组成的滔天大浪，也重重撞地击在了那闪烁着金属光泽的钢铁堡垒之上。

　　刹那间，一阵剧烈至极的金属撞击声也响彻了云霄。只见那覆盖而来的刀光撞到那钢铁堡垒上之后，就好像是海浪撞击到礁石上一般轰然爆碎，四散飞溅。但与此同时，那钢铁堡垒上也开始出现一道道深邃的刀痕，显然如果继续再这么下去，那么不用太长的世界，这钢铁堡垒也会被这些海浪一般的刀光给彻底斩碎。

　　“岳父大人，小心了！”

　　不过楚旬显然不想跟周御龙耗下去，毕竟周御龙同源技法的层次远高于他，恢复能力也绝对不弱。所以还不等【破海】所制造的滔天刀光彻底消失，楚旬也已经厉喝一声，然后双手握紧虎魄刀，高高举起，将刀锋对准周御龙所在的钢铁战堡。

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬将虎魄刀高高举起，虎魄刀也仿佛受到了某种力量的刺激一般，微微颤抖了起来。与此同时，一道道金色光辉也从四面八方汇聚而来，融入虎魄刀之中，令虎魄刀大放光芒，并散发出一股无坚不摧的气势。

　　“糟糕！”

　　周御龙身为同源技法修炼者，又同时凝聚了金之法相，还拥有金属拟态异能，所以对于金属元素的感知极为敏锐。当他感觉到楚旬虎魄刀上蕴含的可怕锋芒和力量之后，他的心中也顿时一沉。

　　“山崩！”

　　而就在这时，楚旬也已经完成了蓄力，然后厉喝一声，挥刀朝周御龙所在的钢铁堡垒斩了下来。顿时，只见一刀璀璨金光从虎魄刀中激荡而出，然后化为无比锋锐的金色刀芒，重重斩在了那钢铁堡垒之上！

　　乓！

　　钢铁堡垒虽然坚固无比，但又怎么可能挡得住楚旬这凌厉一刀呢？只见伴随着一阵剧烈的金属轰鸣声响起，那道凌厉无双的金色刀光也终于斩破了钢铁堡垒，并顺势而下，继续朝钢铁堡垒之中的周御龙斩去。

　　铛！

　　然而下一刻，一阵剧烈的撞击声却再度响起。随后，一股刺眼的金芒从那被斩成两半的钢铁堡垒之中激荡而出，轰然爆开！

　　这金色光芒显然拥有着难以想象的可怕力量，随着这金色光芒的爆开，那钢铁堡垒的也仿佛是无法承受那股可怕力量一般，轰然崩碎，化为无数金属碎片朝着四周激射而去。

　　而在那金属碎片和璀璨金光之中，周御龙的身影也再度显现了出来。只不过和之前相比，他的手中却多出了一把剑！

　　这是一把造型古朴，通体晶莹，并且闪烁着淡淡五色光辉的长剑。从这把长剑之中，楚旬感觉到了一股股强大并且复杂的元素力量，仿佛这把剑的本身就是一个世界，里面蕴含着无尽力量一般。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着这把剑的出现，楚旬手中的虎魄刀也微微嗡鸣了起来，并且散发出一股股强烈的煞气。这是虎魄刀除了面对轩辕剑以外，第一次爆发出如此强烈的战意和煞气。

　　显然，周御龙手中的那把剑跟楚旬的虎魄刀以及熊孩子的轩辕剑一样，都是属于威力强大，甚至是拥有器灵的传承之器和神兵利器！

　　而这把剑，便是有着“最强之剑”的绝世神兵——朗努基斯之剑！


第755章 旗鼓相当，底牌频出！

　　朗努基斯之剑是当初穆里亚文明凝聚所有力量所铸造出来的传承之剑和最强之剑。

　　这把剑不仅蕴含着强大的力量，而且还有着各种强大的增幅能力。当初凭借这把剑，周御龙几乎战胜了所有的敌人。也正因为如此，此刻周御龙拿出这把剑，也意味着他已经全力以赴！

　　更重要的是，周御龙已经将这把剑跟自己的金之法相融为了一体。所以随着这把剑的出现，周御龙身上的气息也顿时变得更加可怕，更加凌厉起来，就好像是一把已经拔出了剑鞘的神兵，即将展现出自己的耀世锋芒！

　　“好小子，刚刚那一刀还真不错！”

　　紧握朗努基斯之剑，周御龙望向楚旬的眼神也变得更加认真。说真的，他之前并没有想过楚旬竟然可以发出如此凌厉的一刀。刚刚如果不是他反应快，及时凝聚出朗努基斯之剑进行抵挡的话，只怕他现在也跟那钢铁之堡一样被一刀两断了！

　　“更厉害的还在后面呢，岳父大人！”

　　听到周御龙的话，楚旬微微一笑，然后握紧虎魄刀，一字一顿地说道：“继续吧，岳父大人！”

　　“哈哈，好，你小心了！”

　　看着楚旬那战意磅礴的样子，周御龙的战意也彻底燃烧起来，然后长笑一声，再度纵身而起，挥剑朝楚旬冲来！

　　“风暴！”

　　楚旬自然不会让周御龙如此轻易的靠近自己，看着周御龙激射而来，他顿时长啸一声，挥刀朝周御龙斩去。

　　刹那间，一阵阵狂风凭空而现，随后化为无尽锋锐凌厉的刀锋，组成了一个巨大的龙卷风暴拦在了周御龙的前方，并继续朝周御龙席卷而去。

　　“来得好！”

　　面对席卷而来的刀罡风暴，周御龙眼神一凝，随后长笑一声，道：“人剑合一，破！”

　　嗡！

　　随着周御龙话音落下，他的身体竟然跟手中的朗努基斯之剑融为了一体。而随着他跟朗努基斯之剑的融合，朗努基斯之剑上也绽放出璀璨金光，并且速度暴涨，最后竟然直接穿过了这风暴的封锁，继续朝楚旬射了过来！

　　不过强行冲破这风暴的封锁，周御龙也不可能不付出任何代价。只见在冲破风暴之后，朗努基斯之剑上的光芒也暗淡了不少。与此同时周御龙的身体也再次从朗努基斯之剑之中变化了出来，身上更是多了无数刀痕。

　　显然，在人剑合一之下，朗努基斯之剑所受到的攻击也全部转移到了周御龙的身上。

　　“冰雹！”

　　一刀拦不下，楚旬立刻挥出了第二刀。刹那间，狂风大作，冰雪纷飞，无数乒乓球大小的冰雹凭空而现，以极快的速度接连不断地朝那朗努基斯之剑激射而去。

　　感觉到那些冰雹之中蕴含的极致寒意，周御龙脸色再度一变。

　　他的金属拟态异能虽然近乎不死不灭，而且还可以无限重生，但唯独畏惧那寒冰之力。一旦被寒冰冻结，那他将无法变形，更无法恢复，就像是《终结者2》里面被液氮冻结的T1000一样，彻底失去战斗能力。

　　不然的话，他当初也不会被困在那永恒之冰中毫无办法了。

　　而这些冰雹之中蕴含的寒意虽然不如地核能力，但却还是让周御龙感觉到了威胁。所以还不等那些冰雹击中他，他便已经主动出击，右手一翻，凝聚出七八个黄色的小球，直接朝那些冰雹扔了过去。

　　“那是什么？”

　　看到周御龙扔出的黄色小球，楚旬顿时露出一丝疑惑之色。

　　不过很快，他脸上的疑惑之色便化为了震惊。便见那核桃大小的黄色小球在激射到那些冰雹面前的时候忽然减速，然后悬停了下来。

　　咔嚓！

　　下一刻，那颗核桃大小的黄色圆球突然瞬间鼓胀到足有人头大小，然后表面在一阵咔咔声中龟裂出无数裂纹。

　　裂纹之中，一道道璀璨的深黄色光芒开始明暗不定地闪烁起来，并喷射出了一丝丝细小的火光。最终，这颗人头大小的圆球开始飞速旋转，并且一边旋转，一边从那些裂纹中喷射出如同暴雨一般细密而又锋锐，通体燃烧着深黄色辐射之焰的，足有一指长短的银针。

　　这些黄色小球爆发出来的破坏力极为恐怖，只见那一根根锋锐而细小的银针就如同暴雨一般瞬间击穿了那些激射而来的冰雹，同时银针上所携带的强大动能以及蕴含着极高温度的辐射之焰也让银针在洞穿那些冰雹的同时将他们轰碎，并且随之融化蒸发，化为点点白雾四处弥漫。

　　更重要的是，这黄色小球喷射银针的速度也是极快，楚旬那铺天盖地的冰雹竟然被这区区七八个黄色小球所射出的银针给完全封锁了下来。等到这些黄色小球因为力量耗尽而消失的时候，楚旬这“冰雹”一击的力量也已经所剩无几了。

　　而与此同时，周御龙也已经冲到了他的面前，挥剑朝他斩来。

　　周御龙虽然不会《吞天灭地七大限》这样的杀招，但对于金系元素的深刻理解，也让他这一剑发挥出了极为可怕的破坏力。只见他一剑斩下，顿时带起万道金光，而每一道金光都蕴含着凌厉无双的剑气，如同暴雨一般，朝着楚旬覆盖而来！

　　“烈火！”

　　面对铺天盖地而来的剑气，楚旬瞳孔微微一缩，然后厉喝一声，挥舞虎魄刀向前迎去。刹那间，无尽烈焰激荡而出，化为滔天火海朝着那金色剑气迎了过去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　滔天火海和无尽剑芒刹那间便狠狠碰撞在了一起，然后在一阵阵剧烈无比的轰鸣声中轰然爆炸，并激荡出一股股可怕，炽热，而又凌厉无比的冲击波，朝着四周席卷而去。

　　在这冲击波的席卷之下，周围的沙海瞬间被粉碎融化，最后化为了一片占地至少达到了上百里，如同琉璃一般的水晶地面。这些琉璃一般的地面都是由无尽黄沙经过高温融化以及强大压力挤压而成，坚固无比，并且依旧散发着惊人的高温。

　　而与此同时，楚旬跟周御龙也在这可怕的风暴之中不断出手，刀剑剧烈碰撞。一道道刀芒剑气不断从他们身边划过，在他们身上留下了一道道深刻的伤痕。

　　不过这两人都是反应迅捷之辈，虽然这刀光剑影密集如雨，但他们却始终没有被正面击中，最多只是被侧面划伤。而且在他们强大防御力和恢复力的作用下，这些伤势也很快愈合，根本无法对其造成致命威胁。

　　然而这样耗下去，却并非周御龙所愿。此刻他可以清楚地感觉到，那源自于虎魄刀上的魔气正在不断消耗着他的力量，侵蚀着他的身体。而他那辐射之焰所蕴含的辐射和高温，却被楚旬身上的阵阵水光所阻挡。再这么消耗下去，吃亏的一定是他！

　　想到这里，周御龙眼神顿时一凝。

　　而与此同时，楚旬心中也陡然浮现出一种剧烈的危机感。

　　心中浮现的剧烈危机感，让楚旬全神戒备了起来。他知道，周御龙一定是要动用真正的杀招了！

　　“万剑诀！”

　　就在楚旬全身戒备的时候，周御龙也忽然挥动长剑，冷喝出声。

　　刹那间，一团团液态金属从周御龙身体之中分离而出，冲天而起，最后凝聚为一把把锋锐无比，闪烁着强烈金光的短剑，铺天盖地地冲着楚旬覆盖而来！

　　“嗯？”

　　感觉到那些短剑上蕴含的强大金元素力量，楚旬眼睛微微一眯，眼眸之中闪过一丝凝色。

　　他知道，在金元素的加持之下，这些短剑的破坏力一定极为可怕，哪怕是他也未必能挡下来！

　　然而楚旬却并没有发现，就在他全神戒备着那高空剑雨的时候，周御龙的眼中却忽然闪过了一丝诡异的得意之色。


第756章 无法闪避的一剑——斩仙！

　　不得不说，周御龙的战斗力的确是强得可怕。特别是在掌握了祖巫传承，凝聚出金之法相之后，他的异能和战斗能力更是得到了进一步的提升。此刻那漫天金剑，在周御龙的操纵之下，就好像一个个活物一般，划过一道道刁钻的弧线，以极快的速度朝着楚旬刺了过来。

　　而与此同时，他自己也握紧了朗努基斯之剑，纵身而起，在那剑雨的包裹之下，朝着楚旬冲杀而来！

　　“冰雹！”

　　面对那铺天盖地激射而来的金色剑雨，楚旬心中一沉，然后挥刀一斩，厉喝出声。

　　刹那间，一股股寒气凭空而现，凝聚成无数冰雹，以极快地速度朝着那金色剑雨迎了过去。

　　而在那冰雹之中，楚旬也同样纵身而起，挥刀朝着周御龙杀了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　漫天金剑和那无尽冰雹很快便撞在了一起，然后发出一阵阵剧烈的轰鸣声。显然，周御龙那无坚不摧的金剑更具破坏性，在激烈碰撞之后，那些冰雹几乎瞬间便被金剑所击碎，最后轰然爆开，化为冰粉，四处飞溅。

　　不过与此同时，冰雹之中蕴含的极致寒气也令那些金剑上凝聚出了一层白色冰霜。在这冰霜的覆盖之下，这些金剑瞬间变得迟缓了下来，就连剑上绽放的金光也削弱了不少。

　　而在那金剑与冰雹不断碰撞的同时，周御龙和楚旬也再次冲杀到了一起。

　　乓乓乓乓乓！

　　刹那间，一阵阵剧烈的金属轰鸣声也不断从两人交锋之处响起。同时，无尽冰雹和剑雨也随之而来，将他们两人彻底覆盖。

　　这是一场极为危险的交锋，因为两人在格挡对方刀剑的同时，还要闪避那些随之而来的冰雹和金剑。一旦闪避不及，被这金剑或冰雹所击中，那么就算不会受到太大伤害，也势必会被其影响，露出破绽，从而给对方一击制胜的机会。

　　然而让人震惊的是，面对如此迅捷可怕的剑雨和冰雹攻击，楚旬和周御龙竟然都如同能够未卜先知一般，在千钧一发之际，险之又险地避开或格挡住这些金剑和冰雹的攻击，甚至与此同时他们还能有余力对对方发起进攻。

　　一时间，两人就这么在剑雨和冰雹之中不断交锋，谁也不让谁。

　　“这家伙……”

　　看到周御龙轻易躲过几个冰雹的攻击，并顺势一剑格挡住自己的虎魄刀，楚旬心中也变得越来越惊讶。

　　他能够避开对方剑雨的攻击，那是因为他在融合了蜘蛛基因和异形基因之后，对于危险的感知已经远远超过了普通人，再加上佛门金身进一步强化了他的直觉，和螳螂基因所带来的复眼能力，可以说，哪怕是太天位的强者在闪避攻击方面也未必能做得比他更好！

　　可是直到他跟周御龙交手，他才发现，周御龙的闪避能力竟然丝毫不逊于他。这个家伙，就仿佛能够预感到所有的攻击，掌握了一切的轨迹一般，无论自己如何攻击他，都无法真正击破他的防御圈！

　　果然不愧是大灾变时期的第一强者！

　　“妈蛋，这小子真是个妖孽啊！”

　　然而楚旬所不知道的是，周御龙此刻心中比他还要更加震惊。

　　他之所以能够如同未卜先知一般避开所有攻击，那是因为他同源技法修行到了极高的层次，对于天地元气的波动有着超乎常人的感知。更重要的是，他拥有一种名为“全知领域”的能力，一旦开启，那么便能感知到附近所发生的一切，甚至能以此推算出对方的攻击轨迹，可以说跟楚旬的子弹时间有着异曲同工之妙。

　　也正是因为凭借这“全知领域”的能力，周御龙在近身战中几乎没有输给过任何敌人，可是这一次，他却遇到了一个跟他旗鼓相当的对手。更重要的是，对方的年纪既然还这么的小！

　　“不行，要快点决胜负，否则万一输给这小子，我这岳父的脸还往哪搁！”

　　发现自己并不能占据上风，周御龙顿时有些急躁了起来。随后他仿佛做出了什么决定一般，然后陡然后退，长剑一挥，喝道：“万剑诀——聚！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着周御龙话音响起，那漫天金剑也再度发出阵阵嗡鸣，随后就好像是受到了某种力量的牵引一般，以极快的速度汇聚融合在了一起，最后化为了一柄巨大无比的金剑，从上而下，朝着楚旬狠狠斩去。

　　“来得好！”

　　看着从天而降的金色巨剑，楚旬眼中浮现出炽热的战意，随后咆哮一声，长刀一挥，厉喝道：“山崩！”

　　嗷唔！

　　随着楚旬长刀挥出，一阵震天虎啸也从楚旬的虎魄刀中响了起来，随后一道金色刀芒激荡而出，化为白虎，朝那金色巨剑迎了过去！

　　乓！

　　周御龙那万剑合一的一剑虽然凌厉可怕，但楚旬这汇聚了“山崩”和白虎力量的一刀也绝对不弱，顿时，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那白虎和金剑也重重地撞在了一起，并且僵持在了半空之中。

　　“小心了！”

　　然而就在楚旬将所有注意力集中在那金剑和白虎上的时候，周御龙却忽然提醒了他一声，随后猛地张嘴，厉喝道：“斩仙！”

　　咻！

　　随着周御龙话音落下，一道晶莹剔透的剑型光芒也忽然从他嘴中激射而出，以不可置信的速度朝着楚旬电射而去！

　　“什么？！”

　　楚旬万万没有想到，周御龙竟然还有这么一招。而且更重要的是，这一招的速度实在是太快了，就算是进入了子弹时间的他，也只能隐约看到一道晶莹剔透的剑型流光激射而来。

　　这剑型流光的速度之快，甚至让楚旬连使用瞬移的机会都没有，便被直接击中。刹那间，一股剧烈的疼痛从他胸口传来，而那道剑型流光也轻而易举地击碎了他胸前的铠甲，并顺势贯穿了他的身躯！

　　而这还仅仅只是个开始，那剑型流光之上显然蕴含着难以想象的可怕辐射力量。在那辐射力量的作用之下，楚旬只感觉自己体内的生机被迅速遏制，摧毁和消耗，以至于就连他的恢复能力也不能及时愈合伤势。同时，那剑型流光上蕴含的可怕动能也直接将他轰飞了出去，最后重重地砸在了地上。

　　避无可避，挡无可挡，真是好可怕的一剑！

　　咻！

　　随着楚旬重重砸在地上，那贯穿了他身体的剑型流光也再度以极快的速度回到了周御龙的身边，并环绕着周御龙悬浮起来。

　　而直到此刻，楚旬才看清楚那把剑的模样！

　　这是一把晶莹剔透，闪烁着明亮光辉的小剑。剑身共有一指宽，而长度也只有一个巴掌那么长。可是就是这把小剑，却散发着一种凌厉无双，暴烈无比，同时充满了毁灭性的气息。仿佛这并不是一把小剑，而是一个蓄势待发的火山，又或者是一个即将爆炸的核弹一样！

　　“怎么样，认输了吧？”

　　看着重伤落地的楚旬，周御龙并未乘胜追击，而是淡淡一笑，道：“此剑名为斩仙，是我一身辐射力量，火系力量和金属力量凝聚所化，不仅蕴含了金属性的锋锐，而且还有辐射力量的破坏力和火焰力量的爆发力。我刚刚可是留手，如果是换成真正的敌人，我这一剑就不是朝他胸口，而是朝他脑袋了！”

　　周御龙知道，以楚旬的恢复力和防御力，这一剑最多只能让他受伤，而不会让他致命，所以他才会动用这一招来决一胜负。

　　“这一招的确很厉害，但是……我可还没输呢！”

　　然而就在这时，楚旬的声音却忽然从另外一个方向传了过来。周御龙脸色一变，定睛望去，却发现原来之前被斩仙剑贯穿的竟然不是楚旬，而是楚旬身上的那套黑色战甲。

　　而此刻，真正的楚旬却站在距离他不到200米的地方，高举着手中的虎魄刀，望着他，淡淡地笑道：“岳父大人，请接我这最强一刀！”

　　“灭地！”

　　几乎在楚旬话音落下的瞬间，他手中的虎魄刀也被他狠狠地插入了地面。刹那间，一阵浓郁的土黄色光辉开始从虎魄刀之中激荡而出，随后深入地下。

　　下一刻，整个大地开始颤抖，龟裂，爆碎，就好像是爆发了一阵超级地震一般！

　　就像周御龙动用了自己杀招“斩仙”来决一胜负一样，此刻楚旬也已经全力以赴，施展出了自己现在能够使用的最强刀技——灭地！


第757章 不完全的胜与负！

　　“这个臭小子！”

　　周御龙万万没有想到，自己引以为傲的杀招“斩仙”竟然被楚旬用某种类似于金蝉脱壳的能力给躲过去了。看着完好无损，同时身上也再度凝聚出一套铠甲的楚旬，周御龙顿时感到有些尴尬。

　　毕竟他刚刚以为是胜券在握，所以才说出之前那番话，可是没想到楚旬竟然躲开了这一剑，这顿时让他产生了一种被打脸的感觉……

　　岳父的尊严啊！

　　不过很快，周御龙脑中的杂念便被那扑面而来的可怕气息所扫尽。看着那虎魄刀下轰然破碎，绵延出万千地缝的大地，周御龙心中浮现出一种剧烈的危机感。

　　因为他从那破碎的地缝之中，感觉到了一种熟悉的力量！

　　当年，就是这种力量困了他整整数百年！

　　轰！

　　就在周御龙心中察觉到不安的时候，那深邃密集的地缝之中也忽然恍若火山爆发一般，喷出了一股股至阴至寒，却又暴烈狂猛的淡蓝色能量。

　　这些淡蓝色能量如同海潮一般喷涌而出，然后具化为一道道淡蓝色的刀光，以极快的速度朝着周御龙横斩而去。

　　“真是地核能量！”

　　看着那横斩而来，散发着无尽寒气的蓝色刀芒，周御龙瞳孔顿时一缩，然后右手朗努基斯之剑猛地一挥，厉喝道：“去！”

　　嗡！

　　随着周御龙话音落下，那原本在高空中跟白虎不断对撞，对峙在一起的金色巨剑也陡然绽放出万丈金光，然后猛地加速，以极快的速度朝着那些由地核能量所凝聚出来的蓝色刀芒斩了过去。

　　这金色巨剑显然此刻已经爆发出了所有的力量，在金色巨剑的横扫之下，那些蓝色刀光被一一摧毁。只是与此同时，金色巨剑也被层层冻结，出现了无数裂缝，最后在一声巨响之中被生生冻碎，化为无数残块洒落一地。

　　“斩仙！”

　　而趁着金色巨剑挡住那些蓝色刀光的同时，周御龙也再度厉喝出声。刹那间，那漂浮在他身边的晶莹小剑也陡然加速，再度化为一缕流光，朝着楚旬射了过去。

　　“决胜负吧！”

　　这斩仙剑的速度依旧是这么的快，快到甚至连楚旬都无法把握这斩仙剑的轨迹，更别提是阻挡了。

　　所以楚旬这一次也根本不再去挡那斩仙剑，而是厉喝一声，拔出了插在地下的虎魄刀，然后带出无尽地核能量，挥刀朝周御龙斩了过去！

　　这便是攻敌之必救，他就不信，周御龙敢硬抗他这一招！

　　“靠，这个小混蛋！”

　　看到楚旬不管自己的斩仙剑，而是继续挥刀朝自己斩来，周御龙忍不住在心中骂了一声，然后心念一动，操控那斩仙剑朝楚旬的虎魄刀迎了过去。

　　他可不想在被冰封了！

　　轰！

　　斩仙剑是由周御龙用大量金属元素和火元素以及辐射力量凝聚而成，可谓是至刚至阳。而灭地这一招却是凝聚了地核力量，可谓是至阴至寒。刹那间，便见那斩仙剑和虎魄刀重重地撞在了一起，随后，那至阴至寒的力量和至阳至刚的力量也彻底碰撞，对冲，最终轰然爆发！

　　至阳和至阴的力量互相冲突，顿时爆发出了更加可怕的冲击波，无尽蓝芒和火芒开始四处激荡横扫，而在那蓝芒和火芒的交汇之地，也发出一阵清脆的破碎声响。

　　轰轰轰轰轰！

　　随着那破碎声响起，蓝芒和火芒的交汇之处也仿佛是释放了一种更加可怕的力量，从而爆发出一阵阵更加狂猛剧烈的轰鸣声。而在那剧烈轰鸣声中，一股可怕至极，仿佛可以摧毁一切的冲击波也轰然爆出。

　　在这冲击波的轰击之下，手握虎魄刀的楚旬第一时间被轰飞了出去，最后重重砸在了远处结晶化的地面之上，在一声巨响之中将地面砸出了一个深不见底的大洞。

　　而另外一边，一道蓝色刀光也从冲击波之中激荡而出，顺着那冲击波一起，重重轰击在了不远处的周御龙身上。在这股可怕冲击波的作用下，周御龙也被直接轰飞了出去，并且身体在半空便开始结晶冰封，最后化为一个巨大的冰雕重重地砸在了地上。

　　两败俱伤！

　　冲击波整整肆虐了七八分钟才彻底散去，而在冲击波散去之后，楚旬和周御龙所交战之处方圆数百里内的沙漠也全部化为了结晶，同时整个地面也凹陷下去了整整上百米，看起来就好像是被一颗超级陨石给重重撞击过一样。

　　咳咳咳！

　　忽然，一阵密集的咳嗽声从地底传出，随后一片结晶地面也轰然破碎，从下伸出了一只布满了鲜血，血肉淋漓的手掌。

　　嗤嗤嗤！

　　手掌从地下伸出，按在了旁边，随后从伤口中涌出的淡红色鲜血也落在了结晶地面之上，并如同强酸一般，开始在阵阵轻响之中腐蚀地面。

　　轰！

　　下一刻，这手掌陡然用力一按，而这结晶地面也仿佛是受到了某种强大力量的轰击一般，轰然破碎。随后，一个遍体鳞伤，血肉淋漓，手握长刀的身影也从那破碎的地面下爬了出来，然后再度发出一阵剧烈的咳嗽声。

　　这个破土而出的人，自然就是楚旬了！

　　只不过和之前相比，楚旬此刻显得无比的狼狈，不仅浑身的铠甲已经尽皆破碎，就连身上也是遍体鳞伤，没有一块完好的地方。更重要的是，他身上的这些伤口上，要么就是凝结着一片冰霜，要么就是仿佛被烈火焚烧过一般，焦黑一片，甚至还流出不少脓血，看起来简直是惨不忍睹。

　　而且这些冰霜和焦痕仿佛也遏制了他原本强大的恢复能力，让他的伤口愈合缓慢，甚至有些地方还逐渐开始恶化。

　　总而言之，他现在的状态可以说是非常非常的糟糕！

　　“真是狼狈啊……”

　　看着身上那狰狞可怕的伤口，楚旬顿时摇头苦笑了起来。他万万没有想到，周御龙斩仙剑之中竟然蕴含了如此可怕的力量，就连自己的“灭地”一式都只是略占上风，结果还搞得自己这么狼狈。

　　他这岳父，实力还真是强得可怕啊！

　　想到这里，楚旬也开始搜寻周御龙的踪迹。随后，他在上千米外发现了周御龙的冰雕。看着被冰封在冰晶之中的周御龙，楚旬嘴角终于浮现出一丝笑容。

　　不管怎么样，这一战他终究是赢了！

　　咔嚓！咔嚓！

　　然而，就在楚旬准备帮周御龙破冰而出的时候，他身后那结晶化的地面却忽然浮现出无数裂纹，然后轰然破碎出一个个小口。从那些小口之中，一股股银色液体忽然泉水一般激涌而出，然后汇聚在了一起，最终逐步凝结，再度化为了周御龙的模样。

　　“这？！”

　　看着那由银色液体凝聚而成的周御龙，楚旬顿时愣住了，然后立刻回头看了一眼身后的冰雕。

　　在那里面，还有一个周御龙！

　　这是怎么回事？

　　一时间，楚旬心中充满了震惊和不解。

　　“靠，你这个臭小子，居然来真的！”凝聚完身形，周御龙顿时沉着脸骂了一声。

　　他也没有想到，楚旬竟然拥有着调动地核力量发起攻击的能力。如果不是他在凝聚了金之法相之后，同源技法更进一步，从而可以将自己跟自然界的金属元素彻底结合在一起，达到一种只要附近有金属元素在，他就能不死不灭的程度的话，只怕现在他就真的被楚旬给冰封起来了。

　　而即便如此，这重新凝聚的身体强度也较之之前弱了不少，再加上他好不容易凝聚出来的斩仙剑也被楚旬一刀斩碎，需要重新凝聚，所以他这一战可谓是损失惨重。

　　想到这里，周御龙是又心疼又愤怒。

　　早知道如此，他还跟这小子切磋个屁啊！

　　“没想到岳父大人居然还有这种能力，这一次，是我输了！”看到周御龙那完好无损，活蹦乱跳的样子，楚旬无奈地摇了摇头，然后干脆地选择了认输。

　　虽然他还有菩提世界和燃灵之法这样的底牌没有动用，但他的直觉也告诉他，周御龙同样有某种最强的力量没有动用。

　　至少有一点，到现在为止，他都不知道周御龙是如何破开他第二世界，重返末世世界的。

　　再说了，刚刚那一战周御龙虽然损失惨重，但他又何尝不是。灭地一出，整个第二世界都受到了震动，那损失的地核能量至少需要数个月的时间才能恢复，再这么打下去，说不定胜负还未分出，他和周御龙便已经两败俱伤了。

　　在这种毁灭浩劫即将来临的关头，这样无休止的内耗无疑是愚蠢的。

　　“呼……”

　　听到楚旬认输，周御龙也微微松了口气。

　　不管怎么样，岳父的尊严总算是保住了。

　　而且他跟楚旬一样也不愿意再打下去，不然的话，只怕他也只能动用那张不太成熟的底牌了。可是那样一来，他不仅会在很长的一短时间内失去再战之力，而且未必能够控制得了自己的力量，万一造成什么不可挽回的后果，那可就糟了……

　　而在微微松了口气之后，周御龙又仿佛想到了什么一样，然后转头对楚旬问道：“对了，楚旬，我记得祖巫传承好像是可以兼修的吧，既然如此，那你能不能把火系传承一起传给我？”

　　周御龙虽然主修金属异能，但当初在核爆之中也让他掌握了火焰的力量，而且比如斩仙剑这样的杀招也是他利用金火之力凝聚而成，所以一旦能够掌握火之传承，凝聚出火之法相，那一定会让他的战斗力得到巨幅提升！

　　甚至，还极有可能能够让他更进一步，解决那个他一直没能解决的“麻烦”！


第758章 掌控世界之力的方法！

　　周御龙要学火之传承，楚旬自然不会拒绝。

　　毕竟无论怎么说，周御龙总是他的岳父以及盟友，周御龙越强，对他的好处也就越大。

　　所以很快，他便拿出了祖巫秘典，给周御龙进行了火之传承。只不过火之传承的灌顶机会已经给了安琪儿，所以周御龙想要掌控这火之传承，凝聚火之法相的话，那他也能靠自己努力了。

　　而在利用祖巫秘典，为周御龙传授了火之传承之后，楚旬也终于忍不住内心的疑惑，对周御龙问道：“岳父大人，您当初到底是如何破开我这第二世界，返回地球的？”

　　这一点楚旬一直都想不通，毕竟这第二世界并不是菩提世界，不是你精神力强就能破开的。想要破开这第二世界，那就必须要击破位面壁垒，其难度几乎就等于是要从恶鬼牢笼之中强行突破出来一样，以斋天位的实力根本不可能做到。

　　难道说，周御龙已经拥有了太天位的力量？

　　这不可能啊，他要是太天位，之前战斗也不会打得这么吃力了啊。

　　“就好像只有天位能够战胜天位一样，想要破开一个世界，那也只能用世界之力！”听到楚旬的话，周御龙微微一笑，道：“其实，这还要多亏你的帮忙……”

　　“我？”

　　听到周御龙的话，楚旬顿时一愣。

　　怎么又扯到他身上去了？

　　“是啊，如果不是你，我又怎么可能获得祖巫传承，凝聚金之法相呢？”看着楚旬那不解的样子，周御龙笑了笑，道：“而如果不是因为凝聚了金之法相，让我金属异能和同源技法有了进一步提升，从而能与世界之中的金属元素融为一体，那我也不可能初步掌握我那迷失幻域的世界之力了！”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，眼中闪过一丝精芒：“虽然现在我只能掌握五分之一的世界之力，但一旦我凝聚火之法相，那我就能多掌握五分之一的力量，到时候就算路西法他们背后的那个‘神’真是太天位强者，我也未必没有一战之力！”

　　“原来如此……”

　　听到周御龙的话，楚旬皱了皱眉头，然后继续问道：“那到底要怎么样才能掌握世界之力呢？”

　　跟周御龙一样，他也拥有一个完整的世界，所以此刻他也无比渴望能够将这第二世界完全化为自己的“神国”，到时候他也将踏足太天位，成为真正的强者！

　　“根据我得到的一些资料，像我们这种因缘际会得到一个完整世界的人，想要掌控世界，那就要先掌握组成世界的五大基本元素，也就是金木水火土。”周御龙并没有说他是从哪里得到的资料，只是想了想后，说道：“当然，我所说的掌握并不仅仅是领悟这种能力，而是彻底掌握这一元素的规则。而要做到这点，光凭融合祖巫法相带来的提升还有所不足，必须要配上同源技法，将自身与元素力量完全融合，才能做到这一点。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“我看你一身最强的应该就是水之元素，所以你如果想要尝试着掌控世界之力的话，那也可以试着从水元素入手，掌握那五分之一的世界之力。又或者是你继续凝聚出火、土和金三大法相，自身构筑出一个元素轮回，这样也能借用一部分的世界之力，而且对于元素的掌控能力也不像前者那么高。”

　　“我知道了，谢谢岳父大人提点……”听到周御龙的话，楚旬若有所思的点了点头。

　　他并没有问周御龙是从哪里得到这些资料的，因为在他看来每个人都有着自己的秘密。特别是周御龙，他不仅继承了穆里亚文明的传承，而且还拥有了一个像迷失幻域这样明显曾经拥有过主人，却最后又被“废弃”的世界。这样的人，身上的秘密只怕不会比他少。

　　所以，就像周御龙尊重他，从来不主动询问他的秘密一样，他也不会去追问周御龙的秘密。

　　随后，楚旬也开始沉思起来。

　　按照周御龙所说，他如果想要掌控第二世界的世界之力，那只有两种方法。第一是提升自己单一元素的掌控能力和同源技法，来逐步提升对于世界之力的掌控能力。而第二种则是直接凝聚五行之力，利用五行之力组成元素轮回，从而影响和操控世界之力。

　　这两种方法都有着自己的优劣之处，前者只需要专攻一点，虽然一次只能掌控五分之一的世界之力，但只要同源技法和元素掌控能力达到标准，那么所需要消耗的时间并不算长，可以说是一种见效较快的方法，而周御龙也是选择的这一种。

　　而后者则不同，想要掌控五种元素力量并不是一件容易的事情。哪怕楚旬现在已经拥有了水之法相和木之法相，可是接下来他至少还要凝聚金之法相。火之法相以及土之法相才能够构成五大元素，组成五行轮回。

　　这可不是一件简单的事情，而且花费的时间只怕也不少。

　　那么，到底选择哪一种呢？

　　“宿主，我建议你选择后者！”

　　然而就在楚旬纠结于要选择哪一条道路的时候，系统的声音却忽然从楚旬脑海之中响了起来。

　　“哦，为什么？”听到系统的话，楚旬顿时有些疑惑地问道。

　　在他看来，距离那毁灭性浩劫已经不到六个月的时间，所以他现在最重要的是就是在六个月内尽可能的提升自己。而凝聚五行元素的方法虽然能够大幅度提升他对世界之力的掌控能力，从而大幅提升他的战力，但所需要的时间却是太长太长了。

　　哪怕是在这时间能够延长十倍的第二世界，楚旬也没有把握在那毁灭性浩劫到来之前做到这一步！

　　“宿主想的没错，如果是使用常规方法，宿主想要凝聚出接下来的金火土三大法相，那至少需要十几年乃至几十年的时间。毕竟这祖巫法相凝聚得越多，元素干扰也就越厉害，想要凝聚的难度也就越大。”

　　楚旬心中所想的一切系统都知道，所以下一刻，系统声音也再度响起：“但问题是，宿主为何一定要按照常规方法来凝聚法相呢？其实，想要凝聚法相，宿主还是有一条捷径可以走的。”

　　“什么捷径？”

　　听到系统的话，楚旬彻底疑惑了。他对自己的能力有着清楚的认识，但是却怎么也想不出，自己有什么办法能够快速凝聚出元素法相。

　　“宿主，别忘了，你的空间法相和木之法相是如何快速凝聚的。”系统声音再度响起，中间还带着一丝笑意。

　　“你是说，虫体异能？！”

　　听到系统的话，楚旬顿时反应了过来，然后却又在心中不解地问道：“可是虫体异能在我进阶天位之后不是已经无法吞噬新的基因了吗？”

　　在吞噬了诸多基因之后，楚旬身体的承载能力几乎已经到了极限，所以虫体异能也无法再吞噬多余的基因，从而再无寸进。可是系统现在却说他能利用虫体异能来加速元素法相的凝聚，这到底是怎么一回事？

　　“以前的虫体异能当然不行，但是却并不代表以后也不行！”

　　“系统还有一段时间便将完成进阶，到时候宿主的虫体异能也会随着系统的进阶而发生进化，到时候宿主便能够利用新的虫体异能，来加速凝聚元素法相了！”

　　“宿主，请相信系统，到时候系统一定会给你一个惊喜！”


第759章 传承前的考验！

　　由于系统还要将近一个月的时间才能完成进阶，所以楚旬现在反而也不急着去凝聚剩下的金火土三系元素法相了。反正系统从来都没有骗过他，既然系统说有办法，那他自然也不会有所怀疑。

　　不过让楚旬有些头疼的是，系统所计算的升级时间是按照主宇宙时间为标准，也就是说哪怕他待在第二世界里面也同样没有任何意义，只有等外界过了三十天，系统才能完成升级。

　　所以在跟系统交流完毕之后，楚旬也没继续待在第二世界，而是重新返回到了海角城。他知道，在系统完成进阶之后他就必须要开始闭关苦修，所以他必须要在闭关之前处理好所有的琐事以及布置，为六个月后的浩劫做好准备。

　　值得一提的是，周御龙并没有跟卡梅拉等人一样继续待在楚旬的第二世界进行苦修，而是跟着楚旬一起返回到了海角城，然后便不知所踪。楚旬怀疑，周御龙极有可能是进入了迷失幻域，可为什么要进入那里进行苦修，那楚旬便不得而知了。

　　在重返海角城之后，楚旬便发了一系列的消息出去，其中一部分消息是发给医生等人，让他们在一个月内抽空返回海角城一次，接受祖巫传承，而另一部分则是通过秘密渠道传给了寅虎等人。

　　时隔近月，他也是时候考验一下寅虎等人的实力如何了。如果他们通过考验的话，那楚旬自然会如约传授给他们祖巫秘法，可如果他们通不过的话，那楚旬也不会再对他们报什么希望了……

　　出乎楚旬预料的是，他才发出消息不到一天，寅虎等人便出现在了他的面前。

　　经过询问，楚旬才知道，原来在这短短一个月不到的时间里面，风时凭借楚旬传下的祖巫传承便已经实力大涨，看的寅虎等人眼热无比，也更加确定了要效忠楚旬，换取传承机会的决心。也正因为如此，在返回杀手工会处理了一些琐事之后，他们便再次来到了海角城，然后在海角城附近的卫星城里面找了个地方，一边修炼，一边等待楚旬的召唤。

　　而在等了几乎一个月的时间之后，他们也终于等到了这个机会。

　　“不错，居然都突破了，看来你们的确没让我失望……”

　　看着气息和气质都已经完全不同，并明显散发出天位级波动的寅虎等人，楚旬满意地点了点头。

　　能在短短一个月的时间内完成突破，看来寅虎等人以往所积累的潜力已经完全足够，只是被体内“隐疾”所阻而已。而如今万能药治愈了他们的“隐疾”，甚至还帮他们消除了进阶壁垒，他们自然也是水到渠成，顺利突破了。

　　而在扫视了寅虎等人一圈之后，楚旬也停在了风时的面前，然后微微眯了眯眼睛，最后笑了起来，拍着风时的肩膀说道：“特别是你，好小子，居然都快凝聚法相了，这种进度，还真是超乎我的预料啊。”

　　在通过服用三生花，拥有了天眼通之后，楚旬已经可以凭借肉眼看清元素的轨迹。此刻在他眼中，风时简直就像是一股飓风一般，体内蕴含着爆炸性的力量，同时那股力量还在不断凝聚，并逐渐发生着蜕变。

　　楚旬知道，一旦那股力量彻底凝聚，发生蜕变，那风时也就可以凝聚出祖巫法相，拥有堪比强天位的战斗力！

　　而仅仅只是凭借普通传承，风时就能在短短一个月内拥有如此实力，不得不说，他那元素同化的“隐疾”虽然害了他，但也同样帮了他！

　　从外表上来看，楚旬要比风时显得年轻不少，所以当楚旬拍着风时叫他“好小子”的时候，这画面未免会有点诡异。然而无论是被楚旬拍肩膀的风时，还是风时身边的寅虎等人，此刻都没有露出半点异样之色，反而望向楚旬的眼神还充满了灼热。

　　如果不是这个男人，只怕他们现在还受困于隐疾，痛不勘言。可此刻，他们不仅已经治愈了隐疾，而且还晋升了天位，拥有了近乎无穷的寿命。

　　更重要的是，通过杀手工会的情报网络，他们得知安琪儿等人最近在人域各地大展神威，其表现出来的战力只怕就连绝大多数的强天位异能者都不是对手，再加上他们亲眼看到风时的蜕变，更是让他们坚信只要跟着楚旬，他们就一定能够更进一步！

　　“你们的修为让我很满意，但想要得到我的重点培养，仅凭修为却还不够。”

　　看着寅虎等人那目光灼热的样子，楚旬淡淡一笑，道：“所以接下来，我将会给你们一个考验。”

　　话音落下，楚旬右手一挥，随后寅虎等人便发现自己身边的环境竟然陡然一变，化为了一片无边草原。

　　“这……”

　　发现身边的环境瞬间从房间变成了草原，寅虎等人纷纷露出了不可置信的神色。从杀手工会的情报网络之中，他们得知了很多有关于楚旬的资料，可是这些资料里面却根本没有提过楚旬竟然还有这种能力！

　　显然，这个高深莫测的男人身上一定还拥有着很多他们根本想象不到的强大底牌！

　　“其实对我而言，修为层次并不重要，重要的实战能力。”

　　看着寅虎等人那震惊的模样，楚旬微微一笑，却并未解释，而是接着说道：“所以接下来，我将会以强天位左右的实力对你们进行攻击。如果你们的表现能让我满意，那我就会继续培养你们，否则的话，那你们也没有价值让我继续培养下去了。”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，风时等人互望了一眼，然后点了点头，纷纷退开，组成一个包围圈将楚旬包围起来。

　　“别紧张，你们的对手可不是我！”

　　看着风时等人那紧张的模样，楚旬微微一笑，然后喝道：“木之法相，现！”

　　吼！

　　随着楚旬话音落下，一道绿光骤然从他身上激荡而出，随后化为了一个体型几乎跟一辆坦克差不多大小的巨型生物。

　　这巨型生物仿佛是昆虫和植物集合体一般，外形有点像一只超级蟑螂，但浑身却披着一层绿色外骨骼装甲，同时背上还长着一朵巨大无比，娇艳如血的巨大花朵，看起来有着几分诡异，却又有着几分美丽。

　　这便是楚旬的木之法相！

　　“这是什么鬼东西！”

　　看着忽然出现的木之法相，寅虎等人的眼神变得更加凝重起来。他们知道楚旬拥有召唤能力，可是在楚旬以往召唤过的宠物之中，却根本没有这个绿色生物的资料！

　　更重要的是，这绿色生物一出现就散发出一股极为可怕的压力和气势，显然，这绿色生物的实力绝对远胜于他们！

　　“小心咯！”

　　面对寅虎等人那震惊的模样，楚旬只是微微一笑，然后挥了挥手，道：“木之法相，进攻！”

　　吼！

　　听到楚旬的命令，那体型庞大的木之法相也立刻发出一声长吼，然后身体微微一动，数根细长柔韧，上面还长着锋锐倒刺，并散发出点点绿芒的藤鞭也从他背后那巨大的花朵边缘激射而出，然后以不可思议的速度朝着寅虎等人激射而去。

　　“疾风骤雨斩！”

　　面对激射而来的藤鞭，最早做出反应的便是风时。在继承了祖巫传承之后，他虽然还没有凝聚风之法相，但一身风系异能也早已今非昔比。只见伴随着他一声厉喝响起，他的身体也瞬间化为几道残影，带着凌厉的刀光，直接迎上了那些激射而来的藤鞭！


第760章 元素增幅系异能者！

　　噗噗噗噗噗！

　　风时的速度极快，眨眼间那些残影和刀光便迎上了那些藤鞭。随后，在一阵阵密集的撕裂声中，那些激射而来的藤鞭也被瞬间斩断，掉落一地。

　　而与此同时，风时的身影也再度出现。此刻他身上并没有受到什么伤，只是握刀的右手微微颤抖，虎口之上还隐隐流出了一点血迹……

　　“不错！”

　　然而看到这一幕，楚旬却轻轻的点了点头。

　　要知道随着他实力的提升，这祖巫法相的力量也在不断提升。此刻这木之法相的实力已经达到了强天位的级别，哪怕是那藤鞭上蕴含的力量也不是一般小天位强者能够承受得住的。所以如果风时是选择硬拼的话，那么只怕根本拦不住这些藤鞭，便会被抽飞出去。

　　然而风时却并没有选择硬碰，而是以风一般的速度避开了藤鞭的攻击，然后顺着藤鞭前去的方向进行斩击。这样一来，虽然反震的力量还是震得他右手发麻，虎口破裂，但这些藤蔓却终究还是被他斩落了下来。

　　吼！

　　藤鞭被人斩断，那木之法相顿时发出一阵怒吼，同时抬起那跟蛤蟆有些相似，粗壮无比的右前脚，狠狠地踏在了地上。

　　轰！

　　随着木之法相右前脚重重踏地，一声轰鸣声巨响也随之响起，甚至整个地面也开始颤动了起来。

　　而与此同时，一道柔和的翠绿色光辉也从木之法相右前脚踏地之处激荡而出，如同一股冲击波一般，顺着草地朝四周席卷而去。

　　咻咻咻！

　　随着那绿色冲击波的席卷，草地上那些足足漫过人们脚踝的绿草也仿佛是受到了某种力量的催动一般，纷纷断裂，然后在绿光的包裹下激射而出，恍若无数草叶飞镖一般，铺天盖地地朝着风时等人激射而来！

　　“风刃舞！”

　　面对激射而来的万千绿草，风时脸色再变，然后握紧手中长刃疯狂挥舞起来。很快，随着他利刃挥舞，无数狭长的风刃也从他利刃之上激射而出，最后如同一场刀光风暴一般，迎上了那些密集的绿叶。

　　噗噗噗噗噗！

　　伴随着一阵密集的破碎声响起，那些激射而来的绿草，顿时就好像是被扔进了碎木机里面一样，瞬间便被那些风刃给绞成碎片，化为无数碎草洒落一地。

　　然而风时终究还是没能凝聚出风之法相，其实力跟木之法相相比还略逊一筹。那些风刃虽然一开始将无数绿草斩成碎片，但很快便被随之而来的更多绿草所抵消，吞没，根本无法完全阻挡那绿草的前进。

　　呜呜呜！

　　然而就在那些绿草将风刃吞没，继续前进的时候，一阵清脆的口琴声却忽然响了起来。

　　而随着那口琴声的响起，那原本已经被绿草所吞没，即将泯灭的风刃也仿佛被注入了新的力量，陡然变得更加狂暴强劲了起来，再度将那些密集的绿叶给撕成了碎片。

　　与此同时，原本平静的草原上也刮起了一阵狂风。在狂风的席卷之下，风时的风系异能顿时得到了进一步的加成，最后终于将那些激射而来的绿叶给彻底阻挡了下来。

　　“增幅系异能？而且还是能增幅元素能力的？”看到这一幕，楚旬眼睛顿时一亮。

　　所有异能者之中，增幅系异能者算是非常稀少的一种。而且在增幅系异能者中，绝大部分都是增幅肉身，提高近战能力，而能够增幅元素能力的却是少之又少，就算是用百里挑一来形容也绝不为过。

　　也正因为如此，楚旬出道到现在也只见到过樊瑶这么一个元素增幅系异能者，这也难怪他会如此惊喜了。

　　有了樊瑶的加成，日后大战，他们这边的战力至少要提高三成！

　　轰！

　　而就在樊瑶和风时联手挡住那无尽草镖攻击的同时，一阵雷鸣声却也忽然响起，随后便见那辰龙已经化为一道雷光，以极快的速度从那破碎的草叶之中激射而过，然后冲到了木之法相的面前，纵身而起，挥拳砸在了木之法相的头颅之上。

　　噼里啪啦！

　　一拳下去，一阵电光顿时从辰龙拳上爆发出来，然后包裹了木之法相的身躯。

　　这家伙，竟然跟张邪一样也是个雷电系异能者。只不过唯一不同的是，张邪更习惯于利用雷电之力远程攻击，而辰龙却更加喜欢近战！

　　吼！

　　然而辰龙显然也是属于物理老师死早了的那种，他这雷电之力对绝大部分的敌人都有奇效，可是他却不知道，这凝聚了至纯木系力量的木之法相对于雷电力量几乎绝缘。所以他这一拳不仅没有麻痹木之法相，反而还彻底激怒了他。

　　下一刻，木之法相也陡然发出一阵狂吼，同时他背上的那多血色巨花也陡然一缩，从花蕊之中激射出几颗细小的绿色种子，以极快的速度朝着辰龙激射而去！

　　面对激射而来的绿色种子，辰龙脸色一变，然后想也不想便立刻后退。可是那些种子的速度实在是太快了，辰龙虽然避开了巨大多数的种子，但还是有一颗种子飞到了他的面前。无奈之下，他也只能挥拳朝那种子砸去。

　　然而让他震惊的是，那种子刚一碰到他的拳头，便化为了一点绿光融入了他的身体之中。而随着这种子的融入，辰龙的右臂上也忽然鼓起一个大包。

　　噗！

　　下一刻，大包炸开，激射出一股股血花，而在血花之中，一根根细小的藤蔓也开始出现。这些藤蔓恍如活物一般，一边吸收辰龙的血肉能量，一边继续蔓延，大有将辰龙彻底包裹吞噬的趋势。

　　“混蛋！”

　　看着右臂上不断蔓延的藤蔓，辰龙脸色剧变，怒骂一声，然后左手凝聚出无尽雷光，狠狠按在了自己的右臂之上，企图以自残的手段来摧毁这些藤蔓。

　　然而这一切却并没有用，无论辰龙如何努力，那些藤蔓就是无法摧毁，反而还继续蔓延，逐渐包裹了辰龙的半个手臂。

　　“还是太嫩了……”

　　看到这一幕，楚旬微微叹了口气，然后摇了摇头。

　　之前那种子是木之法相利用精纯木系力量凝聚出来的“寄生种子”，一旦植入敌人的身体，就会以敌人体内生命力量为原料不断繁衍，增生，直到将人彻底吞噬。

　　而除非是被寄生者的力量层次远胜于木之法相，否则的话，光凭普通手段是不可能驱逐这寄生种子的。甚至哪怕是斩断辰龙的右臂，那种子也会继续在辰龙身体其他部分繁衍，因为他已经跟辰龙的生命本源融为了一体！

　　所以换而言之，这辰龙基本上就等于是废了！

　　“让我来！”

　　然而事实证明，楚旬却低估了对面几个人的厉害。就在他认为辰龙已经无力再战的时候，一声冷喝却忽然响起，随后便见寅虎纵身冲到了辰龙的身边，右手一挥，手中那青铜唐刀便划过一道冷芒，直接斩在了辰龙的右臂之上。

　　噗嗤！

　　一声轻响，辰龙右臂上被寄生的部分被那锋锐的唐刀直接斩落，掉在了地上。而让楚旬惊讶的是，寅虎这一刀竟然从根本上摧毁了那寄生在辰龙身上的种子，所以辰龙虽然被斩得右臂血肉模糊，但身体其他地方却再也没被寄生感染，可以说是逃过了一截。

　　“这就是寅虎的真实之力？”

　　回想起当日跟寅虎交锋时所感受到的力量，楚旬眼睛顿时一亮。

　　显然，寅虎拥有着某种泯灭元素的力量，哪怕是这木之法则的修为层次比寅虎高，它所凝聚出来的寄生种子也依旧挡不住寅虎一刀。

　　可想而知，如果寅虎修为继续提升的话，那他将会成为一个何等可怕的元素刺客！

　　甚至到时候，就算是斋天位异能者的法则世界也无法控制住他吧！

　　想到这里，楚旬对寅虎等人也更感兴趣了起来。随后，他也将目光放到了最后一个仍未出手的杀手，子鼠身上！


第761章 过关！

　　在上次见到子鼠的时候，楚旬就知道子鼠是一个影系异能者。

　　对于影系异能者，楚旬有着很深刻的认识，毕竟无论是之前的影虎，还是他的好兄弟楚航，亦或者是曾经让他陷入过苦战的路西法，都是影系异能者里面的佼佼者。

　　那么这个子鼠，又拥有怎样的力量呢？

　　吼！

　　不过还不等楚旬看到子鼠动手，木之法相也再度发出一声狂吼，随后背上的血色花朵陡然一颤，彻底盛开！

　　血花盛开，点点淡红色的花粉开始从血花的花蕊之中弥漫出来，距离较近的寅虎和辰龙几乎还来不及反应，便被这淡红色的花粉所笼罩。

　　“该死！”

　　看到寅虎和辰龙被花粉所笼罩，风时脸色骤变，然后猛地挥剑。顿时一股狂风激荡而出，将那些花粉吹散。

　　而与此同时，寅虎和辰龙的身影也再次出现，并以极快的速度退回到了风时和那拿着口琴的马尾辫女孩身边。只是此刻他们两人都已经是满脸通红，如同喝醉了酒一般，踉踉跄跄，摇摇晃晃，几乎连站都站不稳了。

　　显然，那花粉拥有着很强的麻醉效果！

　　“子鼠，驱毒！”

　　看到这一幕，马尾辫女孩脸色微变，然后对着子鼠娇喝出声。

　　“没问题！”听到马尾辫女孩的话，子鼠微微一笑，随手双手一挥，喝道：“暗影吞噬！”

　　随着子鼠话音落下，两道黑光也从他手中激射而出，没入了寅虎和辰龙的影子之中。随后，便见辰龙和寅虎的影子陡然爆发出浓郁黑光，将辰龙和寅虎彻底吞噬包裹起来。

　　很快，那包裹在寅虎和辰龙身上的黑光便缩回了他们两人的影子之中，而辰龙和寅虎的身影也再次出现。只不过和之前不同的是，此刻辰龙和影子脸上的血红之色已经消失无踪，甚至连辰龙右臂上的伤口也已经完全恢复。

　　显然，这子鼠的能力属于影系异能之中的奇葩，不仅能够驱毒，甚至还能够疗伤！

　　“来而不往非礼也，暗影反斥！”而下一刻，子鼠双手也再度一挥，顿时那两道融入了寅虎和辰龙影子里面的黑光也随之激射而出，以极快的速度融入到了楚旬那木之法相的影子里面。

　　而随着那两道黑光的融入，那木之法相的右前腿上也忽然爆出一团血花，出现了一个狰狞的伤口，同时它的身体也微微踉跄了一下，仿佛有些失去了平衡。

　　“咦？”

　　看到这一幕，楚旬顿时愣住了。

　　他没想到，这子鼠的影系异能不仅可以驱毒疗伤，而且还能将这伤势和毒素转移到敌人的体内。这一点倒是跟黑魔那恶魔魔法“同归”有几分相似之处，不过不同的是这一招几乎没有什么反噬，当然，效果也没有那么明显。

　　否则的话，这木之法相右前腿上出现的伤口也不会那么小了。

　　但不管怎么说，这种能力的确很不错，值得培养。

　　看样子，能够从诸多杀手之中脱颖而出，成为十二地支的，没有一个是简单之辈啊！

　　“杀！”

　　而趁着木之法相被子鼠异能所伤，甚至有些迷糊不清的机会，寅虎等人也齐齐厉喝一声，纵身而起，朝着木之法相杀了过去。

　　其中风时，寅虎和辰龙主攻，在三人的全力攻击之下，木之法相上很快就出现了无数细密的伤口。而其中又以风时和寅虎所造成的伤害最大，前者是刀势如风，造成了细密而又深邃的伤口，而后者则是每一刀都蕴含了诡异的真实之力，一刀下去造成的伤口不仅下场深邃，而且上面蕴含的真实之力还压制了木之法相的恢复能力，让其伤口久久无法愈合。

　　至于樊瑶和子鼠，他们两人则全力进行辅助。其中樊瑶是不断吹奏口琴，在风时和辰龙所在之处凝聚出阵阵狂风和道道雷光，强化他们的异能。至于子鼠则是利用暗影异能，恢复风时等人所受的伤势，并将伤势转换到那木之法相的身上。

　　在众人齐心协力的战斗之下，木之法相身上的伤口开始越来越多，而且再加上寅虎那真实之力的压制，这些伤口也极难愈合。

　　受到众人围攻，木之法相也企图反击。可是无论是风时、寅虎还是辰龙，他们都是从尸山血海之中杀出的超级杀手，战斗经验无比丰富，可以说是跟《圣斗士星矢》里面那种青铜圣斗士一样，属于吃过一次亏就不会吃第二次的厉害人物。所以在摸清楚了木之法相的招数和力量之后，他们也纷纷做出了防备，再没被木之法相正面重创过。

　　至于那些小伤，他们自然不用担心，以他们的实力恢复速度已经非常之快，再加上子鼠的帮忙，只要他们不是被木之法相全力击中，否则也根本不会遇到什么太大的危险。

　　“不错！”

　　看着风时等人默契的战斗配合，楚旬轻轻地点了点头。

　　风时等人不仅个体实力不错，而且战斗起来也极为默契，五人联手更是压制了实力更强的木之法相。可想而知，如果是换成其他强天位异能者的话，也同样未必是他们几人的对手。

　　而这还仅仅只是以他们目前的实力，如果给楚旬足够的时间，好好强化一下他们的话，那么到时候他们几人也必定能在跟根达亚人以及虫族的战斗中大放光彩。

　　想到这里，楚旬微微一笑，然后大声说道：“好了，你们表现不错，只要能挡住我木之法相最后一招，就算你们过关了！”

　　“是！”

　　听到楚旬的话，风时等人精神齐齐一振，然后全神戒备了起来。

　　吼！

　　而另一方面，木之法相也忽然仰天长啸，一股浓郁的翠绿色光辉从他身上冲天而起，朝着天空中的那轮烈日射去。

　　嗡！

　　翠绿色光芒很快便消失在了烈日之中，而下一刻，一阵剧烈的能量嗡鸣声却忽然响起。随后，便见一道赤红色光芒顺着那绿色光柱消失的方向从天而降，并以极快的速度狠狠轰击在了木之法相背后的那血色花朵之中。

　　刹那间，那血色花朵光芒四射，仿佛蕴含了一股极为可怕的力量，极为爆发！

　　“小心，全力防守！”

　　身为顶级杀手，寅虎等人对于危险有着极强的感应能力。所以在那血色花朵光芒四射的同时，寅虎等人也齐齐做出了反应，全力防御。

　　“真实之盾！”

　　“飓风之强！”

　　“暗影之幕！”

　　“吟奏——第七篇章！”

　　“雷光耀世！”

　　伴随着寅虎等人齐齐厉喝，一幕幕风墙，暗影护罩，和一股通体透明，如同音波，却又隐约如同实质一样的能量护盾齐齐出现，护在了寅虎等人的面前。

　　而在这护盾之后，寅虎双手之中却不知何时出现了一面巨大无比的青铜盾牌。他持盾护在所有人面前，同时他身后的辰龙则是双手合十，手中雷光闪耀，散发出一股股剧烈的能量波动。

　　吼！

　　就在寅虎等人做好准备的同时，木之法相也已经完成了蓄力。随后一股闪亮刺目，通体赤红，并且散发着高温的能量光柱也从那盛开的血色花朵之中激射而出，带着摧毁一切的气势，朝着寅虎等人冲了过去！

　　轰轰轰轰轰！

　　赤色光柱速度极快，眨眼间便狠狠撞在了拦在最前面的风墙之上，然后在一阵阵轰鸣巨响之中摧毁了风墙，最后继续向前，势不可挡地接连摧毁了风墙之后的暗影护罩和音波护罩。

　　而在接连摧毁三道防线之后，那赤色光柱也暗淡了不少。与此同时，寅虎之后的辰龙也厉喝一声，合十的双手猛地向前一挥。

　　轰隆隆！

　　刹那间，一道如同苍龙一般的雷电光柱从辰龙双手之中激荡而出，重重地跟那赤色光柱对撞在了一起。然而他的力量终究还是有所不及，在仅仅僵持了几秒钟之后，那雷电苍龙便被彻底泯灭，而辰龙也是嘴角溢血，踉跄后退。

　　而此刻，只剩下了寅虎！

　　面对接着轰来的光柱，寅虎眼中闪过一丝狠戾之色，然后毫不犹豫，握紧青铜巨盾，朝着那光柱迎了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　光柱冲击在青铜巨盾之上，顿时发出一阵阵剧烈无比的轰鸣声，同时巨大的力量也冲得握盾的寅虎连连后退。而那光柱所蕴含的可怕高温，更是将那巨盾焚烧得一片通红，以至于寅虎那握着巨盾的双手也发出嗤嗤的轻响，如同烤肉一般，被这赤红的巨盾给烧的一片焦黑。

　　可即便如此，他也没有放开手中的盾！

　　轰鸣声持续了整整一分钟才终于消失，而随着这轰鸣声的消失，那光柱也终于能量耗尽消失一空。

　　随后，寅虎如同脱力一般，重重地摔在了地上，而他手上的巨盾也几乎完全融化，至于他握盾的双手，更是已经焦黑溃烂，惨不忍睹。

　　但不管怎么说，他终究是挡下了这相当于是强天位巅峰的最强一击！

　　“恭喜你们，你们过关了！”

　　看着倒在地上的寅虎，以及力量几乎耗尽的风时等人，楚旬微微一笑，道。


第762章 最后的准备！

　　实话说，寅虎等人的表现让楚旬都非常满意。

　　先不说拥有真实之力的寅虎，以及快凝聚风之法相的风时，还有能够增幅元素异能的马尾辫樊瑶，和拥有治疗和伤害双重能力的子鼠，就算是表现最差的辰龙，那也是因为异能的属性相克导致他被木之法相克制而已。论到真正的实力，普通小天位的强者只怕很少能够挡住辰龙那雷电交加的猛攻。

　　更重要的是，这些人才突破天位还不到一个月的时间。

　　可想而知，如果好好培养下去的话，他们将会拥有何等惊人的实力。

　　所以在他们挡住了木之法则全力一击之后，楚旬也下定了决心，决定大力培养他们。

　　“呼……”

　　听到楚旬的话，寅虎等人同时松了口气，随后纷纷露出一丝喜色。

　　他们自认天分不逊于任何人，差的只是资源和机遇而已。而此刻通过了楚旬的考验，便意味着他们能够得到足够的资源和传承，这样一来，他们必定能一飞冲天，成为真正的强者！

　　“好了，接下来我将会对你们进行秘法传承，而且还会把你们带到一个秘境之中。”

　　看着寅虎等人惊喜的模样，楚旬淡淡一笑，道：“在那秘境之中，你们不仅可以得到更加充沛的天地元气滋养，而且还会有着超出常人十倍的修炼时间！”

　　“什么？！”

　　听到楚旬的话，寅虎等人彻底震惊了。

　　秘境他们听说过，可是能够提供十倍修炼时间的秘境他们却是闻所未闻。

　　怪不得楚航他们修炼速度会这么快，实力进展会如此惊人。拥有十倍的修炼时间，充沛的天地元气与资源，还有强悍的修炼法门，在如此让人羡慕的条件下，哪怕是一头猪都能成为天位强者了吧！

　　而在震惊之后，他们也纷纷狂喜了起来。因为他们发现，楚旬能给他们的，远比他们所想象的更多！

　　效忠于这样一个人，对于本就是杀手的他们而言，简直是太值了！

　　“怎么样，条件很好吧？”

　　看着寅虎等人震惊和狂喜的样子，楚旬继续说道：“实话告诉你们，这还只是个开始。如果你们的表现能让我满意，通过我其他的考验，你们也将会从我这得到更多的好处。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“而下一个考验，就在半年之后，也就是你们秘境之中大约五六年后。也不怕告诉你们，到时候龙堡将结合最高议会以及丧尸一族的力量对地心世界的虫族以及虫族背后的那些家伙发起总攻。只要你们在那一战中表现得好，我可以向你们保证，天位对于你们而言还只是个开始，以后你们将会看到更高层次，也是更为精彩的世界！”

　　“对地心世界发起总攻？”

　　听到楚旬的话，寅虎等人再度被震惊了。他们可以说是人类世界第一批到过地心世界的人，也正因为如此，他们才更加清楚地心世界和虫族的可怕。在他们看来，想要攻破地心世界，以人类现在的力量几乎是一个不可能完成的任务。更别提人类还要防范尸族和海族的进攻……

　　可现在楚旬却告诉他们，仅仅几个月后，人类方面就要对地心世界发起总攻，更重要的是还是联合尸族一起。

　　这些消息，简直已经超乎了他们的想象极限。

　　“好了，消息已经告诉了你们。你们的时间不多，好好努力吧！”楚旬没兴趣再跟寅虎等人解释太多，而是右手一挥，将寅虎等人重新带到了海角城的房间之中，然后打开了通往第二世界的传送门。

　　随后，他站在传送门边，拿出了祖巫秘典，说道：“把手按在这上面，接受完传承，然后就去秘境好好修炼吧。记住，你们的未来取决于你们自己！”

　　“知道了！”

　　虽然明知道，选择接受传承，便意味着几个月后将会面临一场生死之战，但寅虎等人却还是没有半分犹豫，便走到楚旬身边，开始接受传承，最后一个接一个地进入了传送门。

　　他们之所以没有犹豫，是因为他们都是聪明人，而且是喜欢冒险的聪明人。

　　虽然接受传承就意味着要经历一场死战，但实际上根据楚旬而言，那一场死战本就关系到了人类的命运。如果那一战赢了还好说，但如果输了的话，覆巢之下无完卵，他们的下场也绝对好不到哪去。

　　在这种情况下，与其放弃一个拼出未来的机会，被动等待着结果的出现，那么还不如好好拼一拼，将命运掌握在自己的手中。他们有着足够的信心，只要给他们几年的时间，他们一定能够更进一步。到时候有了他们几个战力的加入，人类方面的胜率也自然会大上一些……

　　所以，他们又何必犹豫呢？

　　“果然是聪明人……”

　　看着寅虎等人没有任何犹豫，便做出了决定，楚旬也满意地点了点头。

　　他既然已经将大战的计划告诉了寅虎等人，他就没想过把寅虎等人放走，如果他们不答应的话，那他也只能先把他们禁锢几个月了。

　　……

　　解决了寅虎等人的事情，楚旬也算是松了口气。毕竟他一直挺看好这些人，而且他们还是第一批进入地心世界的人，有了他们带路，事情也会顺利得多。

　　而在接下来的一个月的世界里，楚旬也依次给医生等人进行了传承。并将他们放到了第二世界之中进行苦修，仅仅只在海角城留下了部分力量进行防卫。

　　虽然这样一来无疑是将海角城置于险境，但现在是非常关头，他们也只能冒险行事，尽可能在这短短的半年之中提升自己这边的实力了。

　　而且现在人族跟尸族已经暂时达成联盟，而海族又初经大败，元气大伤，所以只要不将医生等人的下落泄漏出去，那么想必海族方面也不会轻易妄动。

　　另外一边，楚旬也一直保持着跟安琪儿等人的联络。

　　安琪儿等人的修为已经到达了一个瓶颈，如果仅论战斗力，那么斋天位之下可以说是罕有敌手。可是他们如果想要再进一步，成为斋天位强者，那么仅凭闭关苦修已经是很难做到的了。所以他们才会四处磨砺，寻找强敌进行战斗，并且在各种战斗体验之中进一步加深自己对于元素和法则的理解，从而凝聚出自己的法则世界。

　　只是想做到这一点并不容易，哪怕安琪儿等人的天资惊人，而且又获得了祖巫传承，但一段时间下来他们却依旧没有明显的进步。无奈之下，楚旬也只能另辟蹊径，在系统即将完成升级的前几天，将他们从人域各地召唤了回来。

　　按照安琪儿的修炼进度，想要在几个月内进阶斋天位几乎是不可能的事情。所以在这种情况下之下，楚旬也只能借用一些偏门秘法，来增强他们的战斗力和保命能力，从而在接下来的那场战斗之中确保他们的安全。

　　而这所谓的偏门秘法，实际上也就是楚旬从那十三女巫身上拷问得出的十三巫阵。

　　十三巫阵是一种非常偏门和苛刻的巫术，想要施展这十三巫阵，那首先必须要有十三个修炼同一传承的天位强者，然后利用这同一传承的联系和天地元气的力量，将他们十三人的力量融合起来。

　　当然，这种融合仅仅只是初步的，除非进一步经过巫术的炼制，将这十三人的灵魂融为一体，否则便不能像之前那十三女巫那样将所有力量彻底融合起来，从而发挥出堪比斋天位强者的战力。

　　不过十三巫阵毕竟是巫术之中的顶级阵法，哪怕只是初步融合，也能平摊一部分这十三人所受到的伤害，同时能够引动空间力量，让他们十三人自如瞬移到队友的身边。

　　楚旬自然不会将安琪儿等人的灵魂用巫术炼制，毕竟这样不仅残酷，而且还会因为巫术的一些副作用限制他们的潜力。

　　所以他只是将十三巫阵的初步奥妙传给了安琪儿等人，然后又另选了五人组成了这十三巫阵。而且由于是初步修炼这十三巫阵，所以也不会有多大的副作用，甚至只要他们想，便能随时中断这阵法的联系，不会受到任何牵制。

　　至于这另选的五人，这楚旬倒是没有从医生等人那边选，毕竟医生他们已经配合作战多年，互相之间无比默契，如果强行将他们加过来的话只会打乱他们战斗节奏，所以与其挑选他们，不如将这十三巫阵传授给他们，让他们另组一阵。要知道，他们不仅都融合过生命之核，而且也都接受了楚旬传授的祖巫传承，早已符合组建十三巫阵的要求。

　　所以，楚旬最后所选的五人，便是刚刚接受了祖巫传承，并对他宣布效忠的寅虎等人。他们五人的实力虽然还有所不足，但是楚旬相信他们一定能在接下来的时间之中凝聚祖巫法相，到时候就算是有所差距，差距也不会太大了。

　　更重要的是，这十三巫阵之中还有他和熊孩子这两个堪比斋天位强者的人坐镇，到时候以他和熊孩子的力量，完全可以平衡这十三巫阵的力量，令众人爆发出更加强大的战力！

　　他这么做，还有一个原因，那么就是他的确欣赏风时等人的能力和潜力，不愿意他们轻易陨落在接下来的战斗之中。有了这十三巫阵的保护，他们的生存率和战斗力无疑都会提升不少。

　　至于医生那边，有了周御龙的坐镇，实力比较平均的他们也能在战斗中有更好的表现。至少哪怕是遇到斋天位级别的强者，他们也能凭借十三巫阵的力量与之抗衡，而不会拖周御龙的后腿。

　　在解决了十三巫阵的人选之后，龙堡的实力也等于再度得到了提升，现在也是万事俱备，只欠东风了。

　　与此同时，系统升级完成的提示音，也从楚旬脑海中响了起来。


第763章 凶灵虫体与鸿蒙十大奇虫！

　　“滴，系统提示，超级救世主系统升级完成，现进阶为超级主神系统！”

　　“滴，主神系统资料对接中……对接完成……资料开始同步……同步完成！”

　　“滴，主神系统主线任务规划中……”

　　“滴，系统能力升级中……”

　　“滴，系统升级完成，宿主异能得到进化。【虫体】异能进阶为【凶灵虫体】！”

　　“凶灵虫体：虫体异能进阶而成的特殊体质，该体质可融合一切昆虫基因，并吞噬虫族的本源力量。同时还能利用积蓄的虫族本源力量，召唤出鸿蒙十大奇虫为你而战。”

　　“超级主神系统，凶灵虫体？”

　　脑海中浮现出的系统提示让楚旬彻底愣住了。

　　为什么超级救世主系统进阶之后，会变成什么超级主神系统？还有那资料对接和同步，又是怎么回事？

　　难道说，除了这超级救世主系统之外，还有另外一个更加强大庞大的系统，而这超级救世主系统只是相当于一个分机，所以在晋升之后才需要跟主机对接，下载资料？

　　那么，那个主机又是什么？

　　除此之外，那凶灵虫体又是何物？

　　“超级主神系统的来历，等到宿主将权限提升到9阶之后自然会得知，同时到那时候，宿主也会得知自己的使命。”

　　“至于凶灵虫体，是大千世界之中一种极为特殊的体质。这种体质不仅可以吞噬昆虫的基因力量为己用，而且还能吸取和储存虫族的本源力量，最后以这些力量为代价召唤出传说中的鸿蒙十大奇虫。”

　　“宿主现在异能得到进阶，成为凶灵虫体，已经可以积蓄吞噬昆虫基因的力量。这些基因力量不仅可以提升宿主的实力，而且吞噬的越多，宿主能够召唤出的奇虫也就越强。”

　　感觉到楚旬现在的疑惑，系统很快就给出了答复。

　　“这么说，我岂不是可以无限制的吞噬虫族基因了？”听到系统的话，楚旬精神顿时一振，心中也感到无比的惊喜。

　　如果他可以不再受到基因链的制约，无限制地吞噬昆虫基因的话，那他的实力必定会再度得到一个飞跃。

　　“是，也不是！”

　　然而听到楚旬的话，系统却给出了一个让他有些纠结的答案：“凶灵虫体的确可以让宿主无限制地吞噬昆虫基因，但一旦这基因超过了宿主的控制能力，那宿主也将会完全失控，成为一个扭曲的怪物。这一点，其实跟以前一样，只不过现在制约宿主的不再是宿主的基因链，而是宿主自身的力量和控制能力。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“而且昆虫的能力也不是越多越好，能力越多，宿主操控的难度也就越大，反而还会影响宿主的战斗。系统建议宿主应该选择性的进行吞噬。把那些对宿主有巨大提升作用的基因融入身体，然后把那些作用较小的虫族力量给储备起来，从而尽快召唤出鸿蒙十大奇虫。而一旦召唤出鸿蒙十大奇虫，宿主的战力也将会得到巨幅提升！”

　　“鸿蒙十大奇虫？”

　　听到系统的话，楚旬微微皱起了眉头：“真有那么厉害？”

　　“鸿蒙十大奇虫，是盘古开天地之后最早出现的十种虫族，也是所有虫族的始祖，每一种都拥有着不可思议的可怕力量。”提到鸿蒙十大奇虫，系统声音中也浮现出一丝凝重的情绪，道：“至于有多么厉害，宿主只要知道，如今统治虫界的，也不过是鸿蒙十大奇虫之中排名第四的一种虫类而已。至于排名前三的，那早已因为当初肆虐大千世界，从而被元始天魔和三大天尊联手镇压，消失在了历史长河之中。”

　　“不是吧，居然这么厉害？”

　　听到系统的话，楚旬彻底震惊了。虫界之主有多厉害他不清楚，但是元始天魔和元始天尊有多厉害他却是有所听闻。可是这个三大奇虫竟然需要元始天魔和三大天尊一起联手才能镇压消灭，这可就不是一般的厉害了。

　　“不对啊，既然这十大奇虫如此厉害，那历史上拥有凶灵虫体的人不早就称霸一方，横扫万界了？”不过很快，楚旬心中又升起一丝疑惑，问道。

　　“凶灵虫体极为罕见，几乎可以说已经断绝在了大千世界之中，而宿主之所以能拥有这种体质，那也是因为……一些特殊的原因……”

　　系统解释到了一半，仿佛又想到了什么，然后立刻转变了语气，道：“而且就算拥有凶灵虫体，那想要召唤出十大奇虫也极为困难。哪怕是想要召唤出排名第十的奇虫，那也不是宿主现在能够办得到的。因为那不仅需要宿主自身拥有强大的实力，而且还需要宿主屠戮无数强大的虫族，从这些虫族体内吸取源自于十大奇虫的一丝本源之力，才有可能将他们召唤出来。”

　　“原来如此……”

　　听完系统的话，楚旬顿时苦笑起来：“看样子，想要召唤十大奇虫是不可能的了。不过也好，至少能继续吞噬这昆虫基因，也算是帮我解决了一个大麻烦。”

　　说到这里，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒：“现在我还需要凝聚金、火、土三系法相，看样子，也必须要从这三种类型的虫族上面下手了。而只要能够凑齐这三种昆虫，那么按理来说，应该能够在进攻地心世界之前凝聚出五大法相，从而掌控世界力量。”

　　“是的！”

　　听到楚旬的话，系统同样赞同道：“不过系统建议，寻找昆虫基因的事情宿主大不必自己去做，最好是利用最高议会，龙堡以及杀手工会还有赏金工会的情报网络以及各种渠道来获得，这样也能帮助宿主节省时间。”

　　“没错，这样的确会快上不少。”

　　楚旬点了点头，然后又有些疑惑地问道：“不过还有一件事，系统你不是已经升级了吗，为什么原来获得的各种系统能力都处于升级状态，没有发生彻底的改变呢？”

　　他刚刚查看了一下，发现无论是抽奖功能，还是兑换功能，亦或是强化功能都还是保持原样，并没有任何改变。难道说，系统所谓的升级就是改了个名字，然后提升了一下他的异能而已？

　　这跟他想象中可是完全不同啊！

　　“其实，这也是对宿主的最后一个考验！”

　　听到楚旬的话，系统罕见的沉默了一下，然后继续说道：“在宿主完成接下来系统所颁布的主线任务之前，系统的任何功能将不会发生变化。而一旦宿主完成任务，获得权限上的提升，那么系统不仅会将一切告诉宿主，而且宿主也将会看到系统的真正力量！”

　　“到时候，宿主将明白一切。但同时，也会背负上一个难以想象的艰巨任务！”

　　“最后一个考验？”

　　听到系统的话，楚旬不仅没有感到任何畏惧或者紧张，反而还无比兴奋了起来。

　　在经历了这么多事情，甚至看到了那大千世界的精彩之后，楚旬对于那大千世界和无尽神魔也充满了兴奋和好奇。他多么想早点踏出地球，真正的踏足到那大千世界之中，领略那大千世界的神奇，以及那满天神佛的强大。

　　要知道，以前无论是牛头马面，还是地藏王菩萨，亦或者是十二祖巫，这对他而言都只是传说和神话之中的东西。而这一生，他却因缘际会跟这些传说中的神魔扯上了关系，甚至有可能跟他们并肩而立，这对他而言，是多么大的荣耀和刺激啊！

　　所以，此刻楚旬也巴不得系统早点颁布出新的主线任务，然后自己再将其完成。到时候，那通往新世界的大门也会彻底为他打开，而他也将拥有一个以前他无法想象的精彩人生！

　　至于那些危险和磨难，去他的吧，一生能有如此精彩的际遇，别说是区区磨难了，就算是就此死了又如何？总比自己前生那样，当个宅男碌碌一生要好得多吧！


第764章 赤焰金龟！

　　人多力量大这句话，放在很多时候都是管用的。

　　如今的楚旬早已不是吴下阿蒙，身为龙堡女婿以及第二强者的他，只要一个命令下去，就会有无数人为他抛头颅洒热血，而不需要再像以前那样，凡事事必躬亲，亲力亲为了。

　　所以，在跟系统商量完事情之后，楚旬也再次返回海角城，并通过各种渠道，向赏金工会，杀手工会，天空之城，甚至是尸域都发布了搜寻元素虫族的任务。只要有人能给他提供拥有强大元素能力，或者是其他珍稀能力的昆虫，那他便会毫不犹豫地给予重伤，甚至连万能药都被他列入到了任务奖励之中。

　　一时间，整个人域和尸域都震动了起来。

　　虽然在跟最高议会以及尸族达成联盟之后，楚旬如约交了一些万能药出去。但是这交出去的万能药，对于整个尸域和人域而言却是杯水车薪，特别是“女娲”系列的药剂被曝出会被人操控人心的副作用之后，这万能药对于人域的强者们而言也成为了最重要的，也是唯一的续命神药。

　　也正因为如此，当着悬赏任务一发出去，无数强者便开始闻风而动，四处寻找符合楚旬要求的虫族，掀起了一阵“全民来找虫”的热潮。

　　不过与此同时，也有很多人心中升起了一些猜测和怀疑。

　　为什么楚旬会需要这么多特殊的昆虫呢？甚至为了获得这些特殊的昆虫，他宁可拿价值连城的万能药来交换？

　　这里面一定有蹊跷！

　　结合楚旬以前在战斗中表现出来的一些能力，以及楚旬的成长历程，一些心思敏捷的人也很快猜到了事情的真相，将这些昆虫跟楚旬的能力联想到了一起。

　　毕竟这种吞噬目标能力为己用的异能虽然少，但是却也并非没有出现过……

　　对于外界的猜测和流言蜚语，楚旬并没有放在心上。他已经不再是曾经那个实力弱小，需要防备各种敌人，不敢泄漏自己半点秘密的菜鸟了。现在的他，就算是面对曾经身为人类最强者的周御龙也有一战之力，早已有了充足的底气，所以自然也不用再顾忌那么多了。

　　俗话说，重赏之下必有勇夫。在万能药以及诸多重赏的诱惑之下，原来处于人域和尸域各地，让人们闻之色变的一些虫巢顿时成为了强者们眼中的“金山”，人族和尸族的强者开始成群结队扫荡虫巢，并从中捕捉那些可能会被楚旬看得上的高阶虫族和特殊虫族，以作为跟楚旬交换各种资源和万能药的资本。

　　在这么多强者的联手横扫之下，虫族在世界上的力量也在急剧削弱，甚至很多地方都再难看到虫族的踪迹。这样一来，虫族的力量无疑损失了不少，也算是无心插柳柳成荫了。

　　而在横扫了虫巢之后，一些特殊和高阶的虫族也被人域和尸域的强者源源不断地运输到了海角城之中。也正因为如此，在这段时间之内海角城内也经常可以看到高阶尸族和人类强者。只不过在海角城的约束之下，这些尸族和人族的强者也不敢放肆，总算也是没惹出什么大乱子。

　　源源不断运入海角城的高阶虫族和特殊虫族给楚旬带来了很大的惊喜，他从中间看到了许多让他眼前一亮的虫族，甚至还从中找到了一种极适合他来凝聚火之法相的珍稀虫族——赤焰金龟！

　　这赤焰金龟是天空之城十大豪族之二，炎月族所秘密蓄养的一种珍稀虫族。这种虫族早在末世之前就已经存在，只不过在外界早已绝迹多年，也只有历史悠久的隐世家族“炎月一族”还养着位数不多的几只。

　　这种赤焰金龟是一种甲壳类虫族，他们的体型不算太大，大概只有一条成年黄狗大小，身上披着厚厚的虫甲，虫甲上有着类似太阳光芒的赤色斑纹，看起来非常绚丽。

　　这种虫族只拥有一种能力，那就是吸收天地间的火系元素，以及阳光的力量为己用，然后将这种力量凝聚为一种类似元素物质化的金龟焱液。这种金龟焱液对于火系异能者而言可谓是提升实力的至宝，只需要服下一点点，便能极大幅度地纯化和提升自身的火系力量。如果不是这种金龟焱液只有第一次服用的时候才有特效，而且服用多了会有副作用的话，只怕炎月族早就已经问鼎人域了。

　　不过即便如此，凭借金龟焱液，炎月族也成为了最高议会之中最擅长使用火系力量，也是火系天才最多的一族。值得一提的是，这金龟焱液对于非火系异能者而言还是一种致命的毒液，一旦服用下去，那么便会如同赤焰金龟一样源源不断地吞噬自然界和阳光之中的火系力量，而非火系异能者如果无法化解这股力量的话，那么便会烈焰焚身而死。

　　而对于楚旬而言，赤焰金龟无疑是最好的吞噬目标。一旦吞噬了赤焰金龟，那他就能源源不断吸取火系力量，加快火之法相的凝聚！

　　也就是说，接下来，他只要再找到跟赤焰金龟一样，可以加快融合土之法相和金之法相的昆虫，并将其吞噬的话，那他便有机会在那最终浩劫到来之前凝聚出五行法相，最后借此来调动第二世界的世界之力，从而拥有相当于太天位强者的部分战力了！

　　然而世上不如意之事十之八九，楚旬虽然得到了赤焰金龟，可是却一直没能再从人域之中找到最适合自己吞噬，能够加快土之法相和金之法相凝聚的昆虫基因。哪怕他已经加重了悬赏，也依旧毫无所获。

　　而如果找不到赤焰金龟这种级别的特殊昆虫，而用其他一些拥有土系力量和金系力量的虫族来凑数的话，那么虽然依旧可以加快土之法相和金之法相的凝聚，但想要在短短几个月，也就是第二世界内几年的时间里凝聚出这三大法相，却是一件不太可能完成的任务。

　　一时间，楚旬也无比头疼了起来。

　　不过值得庆幸的是，楚旬的运气还不算差，就在他几乎已经要放弃等待，先进入第二世界，抓紧时间凝聚火之法相的时候，七宗罪的人却忽然找上了门来。

　　……

　　“两位，好久不见！”

　　海角城，城主府中，楚旬看着面前的愤怒以及欲望，微微眯了眯眼睛，然后笑着说道：“听说两位手上有我需要的土系虫族，不知道是不是？”

　　楚旬望向愤怒的眼神有些疑惑，又有些凝重。

　　按理来说，愤怒只不过是强天位的强者，哪怕是爆发出怒皇的力量，也就是跟那些刚刚突破的斋天位强者差不多，否则的话，当日在对付路西法和海皇的时候他也不会那么吃力了。

　　这种层次的强者，如果是放在以前，那的确可以让楚旬感觉到巨大的压力和威胁，可是楚旬在经过地府之旅以后，他就连拥有斋天位巅峰的血袍和尚都能斩杀，更别提区区一个愤怒了……

　　但问题是，此刻面对愤怒，楚旬却依旧隐隐感觉到一种有些不太真切，但是却又让他无比忌惮的可怕力量。只是这种感知并不真切，就连楚旬也无法真正把握，甚至都无法确定是不是自己的错觉。

　　难道说，愤怒这家伙还有什么底牌没用？

　　这不太可能吧？

　　“没错，我的确有适合你的东西！”愤怒永远都是那么直白，他没有废话，直接开门见山地说道：“不知道，你有没有听过一种名为【驭土蚯】的特殊昆虫？”


第765章 黄沙之主！

　　“驭土蚯？”

　　听到愤怒的话，楚旬顿时皱起了眉头，并在脑海中回忆这种虫子的资料。

　　为了能更好的找到适合自己的昆虫，楚旬几乎把所有有关于虫族的资料都给记了下来，不过让他有些疑惑的是，无论他怎么回忆，他脑海中都没有任何有关于“驭土蚯”的资料。

　　“好吧，或许我换个名字你能记起来！”看着楚旬那疑惑的样子，愤怒想了想，随后说道：“沙魔的名称，你应该不陌生了吧？”

　　“沙魔？”

　　听到愤怒的话，楚旬瞳孔微微一缩。

　　大约在七八十年前，曾经有一种诡异的生物入侵人域，这种生物仿佛是以土地的力量为食物，所过之处沃土尽化黄沙，而生活在那土地上的生物，无论是人类，丧尸还是其他的变异生物都会被黄沙所吞噬，尸骨无存。

　　一开始人域并没有太重视这件事情，可是很快，黄沙蔓延的速度越来越快，没多久便有数千平方公里的土地化为了沙土，人畜皆没。至此，最高议会才开始重视这个问题，并派出了诸多强者和调查队进行调查。

　　可是那些强者一进入沙漠地带，就再也没有了任何消息，甚至就连某支由天位强者带领的队伍也陨落其中。

　　天位强者的陨落震惊了整个最高议会，随后由堕龙亲自出手，并率领了大量堕城精锐进入沙漠地带，才找出了罪魁祸首，将其格杀。

　　据说那是一种能够潜入地下，并操控黄沙之力，从而凝聚出无数怪物兵刃进行攻击的生物。这生物极为狡猾和强大，哪怕是堕龙在刚刚面对这生物的时候也吃了不小的亏，折损了大量精锐。

　　更重要的是，这生物不仅拥有着神乎其神的沙土控制能力，而且还没有任何踪迹，最后被逼无奈之下，堕龙只能释放自己的杀招，将整片沙漠毁于一旦，才算是铲除了那个怪物。

　　可是，哪怕是直到摧毁了那个怪物，堕龙也始终没能看到那怪物的模样，最后只能将那怪物称之为“沙魔”，以此来证明那怪物的可怕。

　　在那之后，沙魔也再未出现，只是那方圆千里的荒芜地带，却依旧还在述说着沙魔的可怕。

　　而让楚旬没有想到的是，愤怒此刻竟然忽然提起了沙魔，而且似乎这沙魔跟他们有着很大的关系一般！

　　“你想的没错，当初那沙魔就是我们放到人域的。”看到楚旬那震惊和怀疑的样子，愤怒轻轻耸了耸肩膀，说道：“这沙魔实际上名为【驭土蚯】，是我们从一个米索不达亚时期遗迹里面找到的。那时候只有两枚驭土蚯的卵，我想着没事，于是就扔了一颗到人域，没想到最后搞出那么大的动静。”

　　说到这里，愤怒也右手一翻，张开了自己的手掌，说道：“而第二枚卵则被我留了下来，也就是这个！”

　　“这就是沙魔的卵？”

　　看着愤怒手中那块灰不溜秋，如同普通小石块一般，只有乒乓球大小，并且没有任何生命气息和能量波动的东西，楚旬脸色顿时一沉。

　　就连他那敏锐的精神力和感知能力都无法从这东西里面感觉到任何生命的存在，莫不是这愤怒直接捡了一块烂石头来忽悠他？

　　以七宗罪这些人不靠谱的调调，也不是没可能啊！

　　“宿主，拿下它！”

　　然而就在这时，系统那略微激动的声音却从楚旬脑海中响了起来：“这根本不是什么驭土蚯，而且虫界赫赫有名的黄沙之主。这东西哪怕是在虫界也是为祸一方的害虫，哪怕是虫界那诸多强者也拿他们没有办法，因为它们不仅实力提升快，而且还能无限增生，利用黄沙无限复活，除非是摧毁了它们所在的沙漠，否则根本杀不了它们！”

　　说到这里，系统声音变得更加急促了起来：“既然这黄沙之主的卵是他们从米索不达亚文明的遗迹之中获得，那想必这东西应该是跟海皇一样，都是在米索不达亚时期从虫界入侵到地球的。只是为什么这黄沙之主没有孵化，反而保持着卵状，这就不得而知了。”

　　“看样子还真是个好东西啊！”

　　听到系统的话，楚旬眼睛微微一亮，然后对着愤怒点了点头，道：“既然我们是盟友，那你的话我也不会怀疑。这个卵我要了，至于你们要什么东西作为交换代价，你们现在可以说了！”

　　由于之前一直无法找到最适合凝聚土之法相和金之法相的虫族，所以楚旬也只能再一次提高悬赏，答应只要有人找到他所需要的昆虫，那一切代价都可以商量，所以他现在就是在等七宗罪开价了！

　　至于讨价还价什么的，他还真没兴趣，只要愤怒的要求不是太过分，那他就会直接答应下来。毕竟他的时间不多，可不能浪费在这旁枝末节上面！

　　“我的要求很简单，那就是帮我个忙，救水妖一命！”

　　听到楚旬的话，愤怒深吸一口气，然后沉声说道：“在得到你们传来的消息之后，我们也希望在进攻地心世界之前尽可能地强化我们的力量。所以我们也利用暴食的吞噬力量，吞噬了【死亡者】萨麦尔，并且将它的力量均分到了我们七宗罪几人以及水妖的身上。”

　　说到这里，愤怒沉默了一下，然后继续说道：“本来事情很顺利，水妖只要承载一部分力量，再加上万能药的相助，自然能突破到8阶，甚至有可能问鼎天位。可是不知道为什么，水妖太心急了，吞噬了太多的力量，而且我们也低估了萨麦尔，没想到他就算已经被暴食吞噬，也能在最后关头顺势将大部分力量融入水妖体内。结果，我们反倒没有得到什么好处，可水妖却是濒临崩溃。甚至如果不是我们几人联手压制水妖的力量的话，只怕她现在已经不在了……”

　　“什么？”

　　听到愤怒的话，楚旬顿时愣住了。

　　他知道水妖在七宗罪之中非常受宠，不仅成为了欲望的徒弟，而且其他几人对他也是非常亲睐。但他却没想到，七宗罪的这几个家伙竟然愿意将萨麦尔的力量分一部分给水妖，最后出了问题，他们甚至还甘愿交出价值惊人的【黄沙之主】，来让楚旬救水妖一命！

　　显然，从某种方面来讲，七宗罪的人甚至比绝大部分的人类都更重情义！

　　“我知道，你有很多神奇的能力，就连杀手工会那个几乎被风系法则同化的家伙你都把他救了回来，甚至还把陨落多年的赵国斌所唤醒……”看到楚旬那惊讶的样子，愤怒抿了抿嘴唇，继续说道：“所以我相信你一定有办法治愈水妖！”

　　“为什么？”

　　听到愤怒的话，楚旬沉默了一下，然后问道：“水妖不过是一个由人类转变而成的智慧丧尸而已，你们为什么愿意为她付出那么大的代价！”

　　“因为她也是一个可怜人啊……”

　　愤怒笑了笑，不知道想起了什么东西，眼眸之中闪过一丝罕见的阴霾之色。

　　“好，我答应了！”

　　实话说，水妖不仅是七宗罪的人，也是楚旬的朋友。所以下一刻，他也做出了决定，点了点头，道：“把水妖交给我，我一定会尽力治好他，说不定还能让他的实力更进一步！”

　　“好！”

　　听到楚旬答应，愤怒明显松了口气，然后转头对一旁的欲望点了点头，道：“把水妖交给他吧，现在我们也只能指望他了！”

　　“恩！”

　　欲望点了点头，然后右手一挥，顿时一阵斑斓的光芒闪耀而出，而在那斑斓光芒之中，水妖的身影也逐步凝聚，最后出现在了楚旬等人的面前。

　　和上一次见面时相比，水妖现在的情况显然更加糟糕。虽然水可包容万物，至阴至柔，但以水妖的实力也断不可能承受萨麦尔的大部分力量。所以此刻在那庞大力量的灌注下，水妖的身体都几乎变成了透明之色，仿佛下一刻就会彻底爆开一般。

　　而在这近乎透明的身体之中，一股股强大的力量气息也在不断外溢，甚至就连水妖所站立的地方也迅速凝聚出了一层冰霜，这显然是力量已经即将失控的征兆。

　　“时间不多，他就交给我了，你们自便！”

　　感觉到水妖体内即将暴走的力量，楚旬脸色微微一变，然后不再废话，抓住水妖的手臂，便带着水妖消失在了愤怒和欲望的面前。

　　“哎，我那个徒弟，这下只怕要陷得更深了……”

　　看着楚旬带着水妖消失，欲望终于忍不住，叹了口气。

　　别人不知道水妖为什么那么渴望变强，但身为水妖师父的她又怎么会不知道呢？

　　一切，还不就是因为看不破一个“情”字！

　　“罢了，这蠢女人，一切只能看他自己了。”听到欲望的话，愤怒也摇了摇头。然而就在这时，他的脑海之中却忽然闪过了一些残破的记忆片段，令他皱起了眉头，然后下意识按住了自己的脑袋。

　　“你没事吧？”看着愤怒面露痛苦之色，并按着自己的脑袋，欲望心中顿时一惊，问道。

　　“没事，水妖的事情就让楚旬解决吧，我们还是先回去，做好最后的准备。还有尸皇和那些老家伙，我们也不能大意……”愤怒深吸一口气，摇了摇头，然后转身离开了房间，朝外纵身而去。

　　“……”

　　看着愤怒离开的背影，欲望眼中的担忧之色变得更加浓郁。不过她最终却还是没说什么，同样纵身而起，紧跟着愤怒离开了海角城。


第766章 地心异动！

　　“哎，这个蠢女人……”

　　第二世界之中，楚旬看着沉睡不醒的水妖，忍不住叹了口气。

　　其实楚旬心里非常清楚，要救水妖只有一种方法，那就是对她进行祖巫传承，然后让水妖将体内暴走的力量凝聚为水之法相，这样不仅可以让水妖逃过一劫，还能让他实力暴涨。

　　但问题是，以水妖目前的状态，他想要让水妖在力量爆体之前凝聚出水之法相，那也只能使用灌顶式传承，让水妖拥有足够的经验和感悟，这才能水到渠成……

　　可这灌顶式传承的机会无比珍贵，用在水妖身上，值得吗？

　　不过这个念头仅仅只在楚旬脑海中浮现出一刹那，便被楚旬压了下去，随后，他眼神也变得坚定起来，并拿出了祖巫秘典，然后把水妖那白得近乎透明的芊芊细手放在了祖巫秘典之上。

　　事到如今，还有什么值不值的？

　　就算没有七宗罪插手，以他跟水妖曾经并肩作战的情分，他也不能见死不救吧……

　　“嗡！”

　　论力量，水妖体内拥有着【死亡者】萨麦尔绝大多数的力量，早已达到了强天位的级别，用来凝聚水之法相早已绰绰有余。所以几乎就在水妖右手触碰到祖巫秘典的瞬间，一阵剧烈的嗡鸣声也从她身上传了出来。随后一道道水光荡漾而出，将水妖彻底包裹。

　　而随着这层水光的包裹，水妖原本那如同海啸一般，汹涌澎湃，暴乱无比的力量也终于渐渐平息了起来。

　　“成了！”

　　看到水妖被水光包裹，一身气息也逐渐平稳，楚旬顿时松了口气。

　　现在水妖已经度过了最艰难的一关，接下来只要她好好控制自己的力量，凝聚出水之法相就行了。

　　只不过水妖体内的力量实在是太强，远远超出了她的掌控极限，所以她现在虽然已经度过了危险期，但想要彻底掌控这股力量，凝聚出水之法相，那只怕还需要一段时间……

　　楚旬自然不会在这浪费时间，所以接下来他干脆盘膝打坐，然后取出了从炎月一族那交换得来的赤焰金龟，放在了自己的身前。

　　赤焰金龟仿佛是感觉到了楚旬那可怕的气息，顿时发出了阵阵尖锐的嘶鸣，同时微微后退，并陡然喷出一团如同火焰熔浆一般的液体朝着楚旬激射而去。

　　“嗯？”

　　看着激射而来的红色液体，楚旬眉毛微微一挑，然后直接伸手将这液体拦截了下来。

　　刹那间，楚旬只感觉右手手心微微一热，仿佛接下了一团融化的铁水一般。不过这种温度对于一般人而言或许致命，但对他而言却构不成任何威胁。

　　随后他轻轻一笑，然后深吸一口气，将右手狠狠地向赤焰金龟插去。

　　噗！

　　赤焰金龟的珍稀之处在于它所吐出的毒液，而它自身的实力却非常一般，哪怕已经经过了变异，体型暴增，但防御力量也不过是相当于四阶变异生物而已。

　　这样的力量自然挡不住楚旬一击。只见伴随着一声轻响，楚旬的手掌也直接刺入了赤焰金龟的身体之中。

　　随后，一阵黑光从楚旬手臂蔓延而出，而那被他手掌贯穿的赤焰金龟也顿时如同被某种可怕力量所抽干了一般，迅速干瘪爆碎，化为一地残骸。而与此同时，楚旬的身上却闪烁起点点红光，仿佛覆盖上了一层烈焰。

　　“这是……”

　　随着那股红光的闪烁，楚旬也清楚的感觉到，这片世界之中的火系元素力量正源源不断地从四面八方汇聚而来，仿佛他就是一块特大号的磁石一般。而这种吸取能力，也让楚旬脸上浮现出一丝喜色。

　　他可不是一般的火系异能者，拥有创世之力的他可以将火系力量转化为任意一种力量。而这种疯狂吸取火系元素的能量，也等于是间接大幅度提升了他的元素恢复能力以及续航能力。

　　如此惊人的提升，再加上同源技法的元素吸取能力，还有他那源自于圣甲虫的元素吞噬能力……这样一来，他在以后的战斗中，他几乎可以肆无忌惮的使用各种杀招了！

　　不过更重要的还是凝聚火之法相！

　　所以下一刻，楚旬也深吸一口气，握紧了祖巫秘典，开始进行新的祖巫传承……

　　……

　　与此同时，地心世界，某处黑暗寂静的空间之中，一个冰冷的声音忽然响了起来。

　　“萨麦尔也死了！”

　　这声音有些低沉和沧桑，仿佛极为衰老，却又蕴含着一种让人无法抵抗的力量：“先是别西卜，然后是萨麦尔，七魔主现在居然只剩下了五个……”

　　说到这里，那沧桑的声也变得有些冰冷了起来：“路西法，你干得真好啊！”

　　“路西法无法，请神降罪！”感觉到那声音之中蕴含的冷意，路西法顿时单膝跪地，脸上浮现出一丝凝重之色。

　　“你不是无能，而是你心太软了……”

　　听到路西法的话，那声音再度响了起来：“如果那日你不是顾念和那个变数之间的旧情，从而消极应战的话，那几个变数今日只怕早已死了！”

　　说到这里，那声音也陡然变得严厉了起来：“你知不知道，就是因为你当日的心软，结果现在他们已经成了气候，开始聚集力量，准备朝我们发起总攻了！”

　　“什么？他们居然敢主动出击！”

　　听到“神”的话，路西法顿时色变。

　　他万万没有想到，周御龙他们竟然才脱困没多久，就开始打起了地心世界的主意。

　　这些人，难道不怕死吗？

　　是了，他们还真不怕死。不然的话，当初他们也不会坦然面对亚特兰蒂斯人，与他们决战了……

　　八百年了，这些家伙，却还是没变啊……

　　一时间，路西法心中百感交集。

　　“是啊，我现在还没有完全复苏，他们自然要趁着这个机会动手了。”听到路西法的话，那所谓的“神”也顿时冷笑了起来：“所以说，变数终究是变数，一天不除掉他们，我一天就不得安宁！”

　　“神，要不要摧毁通往地心世界的通道，暂时跟外界隔绝，直到神苏醒为止？”路西法很快就反应了过来，然后深吸一口气，道：“只要万能的神完成复苏，那么就算周御龙他们再怎么挣扎，也绝对没有任何意义了。”

　　说到这里，路西法微微顿了一顿，然后继续说道：“而且除此之外，人族也还有很多的敌人，只要我们把他们可能进攻地心世界的资料传出去，在投鼠忌器之下他们也绝对不敢再对地心世界发起进攻。否则的话，他们难道就不怕老巢被人端了吗？”

　　“所以说，你们这些凡人，只看得清现在，却看不清过去和将来！”

　　黑暗空间之中，再度响起了“神”的冷笑：“你知不知道，就是因为你当初没有除掉这几个变数，所以才引起了一系列的变化。现在最大的问题其实还并不是他们，而是在海底。我可以感觉到，异界之门正在慢慢开启，而那异界的恶魔们，也已经在蠢蠢欲动。”

　　说到这里，神的声音变得更加冰冷起来：“所以我们不仅不能阻止他们发起进攻，反而还要帮他们一把。不然的话，没有他们这些人灵魂和血肉的滋养，我又怎么能尽快完成复苏呢？”

　　“无论如何，我必须要在异界的那些混蛋赶来之前，彻底复苏！”

　　“这个星球，早在亿万年前就该是我的，我绝对不允许任何人染指！”

　　“我要将这个星球，彻底化为我的神国！”


第767章 傻女人！

　　想要凝聚出祖巫法相并不容易，特别是楚旬，他已经凝聚了水、木、空间这三系法相，所以想要继续凝聚出第四个法相，难度无疑要比之前提升不少。

　　不过值得庆幸的是，楚旬已经融合了赤焰金龟的基因，可以源源不断地吞噬第二世界的火系力量为己用，所以在元素积累方面并没有什么问题。

　　更重要的是，楚旬身负创世之力，可以平衡各系元素，不至于造成水火冲突，所以他凝聚出火之法相的难度也降低了不少。

　　此刻，在经过了第二世界中整整数月的修炼之后，楚旬几乎已经彻底化为了一个火人。他盘膝在地，身边凝聚着磅礴且恐怖的火系元素力量。

　　这些元素力量甚至已经到即将化形的地步，不仅令周围温度飙升，而且还凝聚出一道道赤红色的火焰包裹了楚旬的身子。可怕的烈焰将地面烧成了焦土，甚至就连方圆数百米内的植物也被全部点燃，化为了焦炭。

　　这一切，恍若是置身于赤炎炼狱之中！

　　然而在这烈焰之中，楚旬却依旧是保持着平静的表情，静静地打坐，仿佛外界的一切都跟他无关一般。与此同时，他自身也仿佛并没有受到这高温烈焰的影响，甚至就连皮肤都不仅没有因为烈焰的焚烧而干燥，反而变得更加水润有光泽了起来。

　　而在距离楚旬不到300米的地方，却又是另外一幅光景。

　　在那里，一个身材妖娆，样貌美丽，浑身散发着一种极致诱惑，堪称倾国倾城的年轻女子正盘膝于一大块寒冰之中，恍若冰雕。

　　那寒冰通体散发着湛蓝之色，恍如最为绚丽的蓝宝石，将那寒冰之中的女子衬托得更加美丽动人。

　　与此同时，那寒冰周围还弥漫着浓郁的冰雾。这冰雾散发出惊人的低温，冻结了那女子身边的一切。无论是地面，还是植物，此刻都在寒冰之力的作用下被一层层冰霜所覆盖，恍若极地世界一般。

　　仅仅几百米的距离，却是冰与火两种截然不同的世界。而也正因为这冰与火的对峙和抗衡，身处于火海和寒冰之中的楚旬和水妖也处在一种极为微妙的平衡之中，两人气息隐隐相连，互相感应。

　　忽然，火海之中的楚旬以及寒冰之中的水妖同时睁开了双眼！

　　轰轰轰轰轰！

　　而随着楚旬和水妖同时睁开双眼，楚旬身上的火焰和水妖身上的寒冰也陡然爆开，化为一红一蓝两道光芒冲天而起。

　　随后，那蕴含着惊人高温的赤色光芒也猛地一缩，在高空中凝聚在了一起，化为了一个有些模糊不清的人形生物，悬停在了半空之中。

　　这人形生物并没有具体的面貌，通体由一种类似于岩浆，覆盖着熊熊烈焰的物质组成，看起来极为奇异。同时这人形生物的背后还生长着一对巨大的火焰羽翼，此刻随着它的漂浮，它背后的羽翼也微微扇动，带起一股股炽热的烈焰。

　　这便是楚旬的火之法相了！

　　而与此同时，那道冲天而起的蓝芒也凝聚成型。

　　然而或许是因为之前楚旬和水妖同时突破时导致了力量共鸣，此刻这道蓝芒所凝聚出来的竟然也是一个有些模糊的人形生物。

　　这个人形生物跟楚旬凝聚出来的火之法相至少有九分相像，唯一不同的是，楚旬火之法相是由熔浆组成，身上覆盖着烈焰，背后生长着火翼，而水妖这凝聚出来的水之法相却是通体由透明的水液凝成，身上散发着点点寒气，背后生长着水光长翼。

　　哦，对了，这水妖的水之法相胸前还高高耸起，有着极为突出的女性特征……

　　“阿西吧……”

　　看着那几乎跟自己火之法相一模一样，只是男女颜色不同，但看起来又完全像是一对的水之法相，楚旬顿时愣住了，同时忍不住吐槽出声。

　　他万万没有想到，水妖所凝聚出来的水之法相竟然是这个样子。如果他们一起出去，并肩作战的话，只怕不知情的人还以为他们是一对呢……

　　更重要的是，万一被安琪儿误解了该怎么办？

　　虽然安琪儿温柔可人，但是再温柔，再可人，安琪儿也还是个女人，而只要是女人，那往往都是容易吃醋，容易钻牛角尖的……

　　这下真是“飞来横祸”啊！

　　“楚旬！”

　　而与此同时，水妖也从刚刚突破的震撼之中回过神来，然后望着楚旬，俏脸上浮现出惊喜之色，并下意识地叫了一声。

　　“咳咳，水妖，好久不见了……”

　　被水妖这么一叫，楚旬顿时回过神来，然后尴尬地干咳了一声，不知道该怎么接话。

　　“是你救了我吗？”

　　水妖何等聪明，虽然在力量暴走的情况下他失去了理智，对外界的事情没有任何感知，但此刻她看到周围的情况，顿时也大概猜到了事情的经过，随后俏脸微微一红，问道。

　　“恩，愤怒他们把你带了过来，并付出了相当的代价让我救你。而我总算是幸不辱命，成功把你救过来了！”楚旬点了点头，微微一笑，道。

　　“谢谢你，楚旬，你又救了我一次！”

　　听到楚旬的话，水妖的俏脸变得更红了：“算上这次，我欠你的更多了……”

　　“不要谢我，要谢就谢愤怒他们吧。”楚旬并没有把功劳揽在自己身上，他轻轻挥了挥手，淡淡地说道：“他们为了救你可是付出了不小的代价，对你可以算上有情有义了。”

　　说到这里，楚旬脸上也不由得浮现出一丝疑惑之色，然后问道：“不过我有点想不明白，为什么你会那么冲动，不顾自身安危去吞噬萨麦尔的力量呢？按理说，你的大仇已经报了，没必要再这么拼命了吧……”

　　如果说水妖以前拼命还可以理解为是为了变强，从而诛杀楚寒一家报仇的话，那么现在又是什么动力催促着她如此拼命呢？

　　“还不是为了你！”

　　听到楚旬的话，水妖在心中默默地说了一声，随后露出一丝不自然的笑容，道：“你管我，在这末世生存，实力当然是越强越好啦！而且你们不是就要跟虫族还有虫族背后的那些家伙进行决战了吗，身为七宗罪的一份子，我也不想拖大家的后腿啊！”

　　水妖这话是半真半假，她的确是渴望变强，不想再拖大家的后腿，但更多的原因还是因为她知道楚旬就要面临一场前所未有的苦战，所以她无比的渴望变强，为的也不过是希望能在那场苦战之中帮上楚旬一点忙而已！

　　为此，她甚至冒着生命危险，在吞噬萨麦尔力量的时候加大了吞噬的力度！

　　没错，她就是一个这么傻的女人。在面对第一份“爱情”的时候，她选择了抛弃一切，跟那个那人离开楚城，最终几乎毁了自己的一生。但即便如此，她还是那么的傻，为了楚旬，她甘愿付出一切，哪怕是自己的生命！

　　“好吧，不过你这次也算是因祸得福了。”楚旬并不知道水妖那复杂的想法，他耸了耸肩膀，笑着说道：“现在你已经凝聚了祖巫法相，一身战力至少达到了强天位的级别，也算是真正踏入了强者的行列。”

　　说到这里，楚旬想了想，然后问道：“不过你现在才刚刚突破，虽然徒有力量，但是却未必能将这力量完美的发挥出来，还需要好好的熟悉和磨砺。怎么样，你是选择返回尸域进行磨砺，还是留在这秘境之中修炼？这两边各有各有的好处，在尸域的话愤怒他们能好好教导你，不过这秘境之中却跟外界有着十倍的时间差，也就是说你在这修炼的时间，可以延长十倍。而且如果有空的话，我和楚航他们也能陪你切磋一下，尽快提升你的实战能力……”

　　“我选择留下来！”

　　水妖几乎没有任何犹豫，就做出了选择。

　　不过她很快就反应过来，自己的选择实在是太快了，所以她有掩饰性地笑了笑，道：“师父他们还有自己的事情，我就不打扰他们了。而且力量这种东西自己熟悉才是最好的，有十倍的时间，我想是足够了……”

　　她说的很有道理，但却只有她自己知道，她留下来，也不过是为了能多看楚旬几眼而已。

　　不久之后就是一场生死苦战，她不敢保证，自己或者楚旬会不会陨落在那一战之中，所以现在她唯一希望的就是能多待在楚旬身边一段时间，哪怕只是远远地看着，感受到他的气息，那也足够了……

　　“好吧，那随便你……”

　　听到水妖的话，楚旬微微耸了耸肩膀，然后答应了下来。

　　只是楚旬却没有发现，一向多疑的他，此刻对水妖却有了一种本能的信任。当然，这种信任并不是源自于水妖的精神异能，而是源自于楚旬本身的直觉……

　　他对自己的直觉很有信心，他并没有从水妖身上感觉到任何危险和杀机，所以这个女人应该对他没有威胁。而且在凝聚水之法相之后，水妖的实力也的确提升了很多，如果好好培养的话，那么在接下来的地心之战中水妖也肯定能帮上大家不少忙。

　　“谢谢！”

　　听到楚旬的话，水妖脸上顿时浮现出一丝惊喜的笑容。

　　能够留在楚旬身边，这真是太好了……


第768章 孵蛋！

　　楚旬并没有在水妖的安置问题上纠结太久，虽然留下水妖的确有可能会让安琪儿吃醋，但现在距离进攻地心世界的时间实在是不多了，如果把水妖放出去，那么在短短三四个月的时间里面她只怕很难真正熟悉这祖巫法相和水系法则的力量。

　　毕竟水妖可不是像安琪儿他们那样经历过多次磨砺和战斗所成长起来的，他是直接从五六阶暴涨到了强天位，一身力量至少暴涨了千百倍。如果她想要掌控这种力量，并发挥出真正堪比强天位强者的战斗力，那么至少需要几年的辛苦训练才能做到。

　　不过还有一个更重要的事情，那就是有了水妖的加入之后，他倒是可以尝试着让水妖加入十三巫阵，而他自己则脱离出来。这样一来他可以自如发挥自己的战力，不受牵制，二来在有熊孩子带队的情况下，那十三巫阵的威力也不会下降太多……

　　而在解决了水妖的安置问题之后，楚旬也开始进一步熟悉自己新得到的火之法相以及对应的法相能力。

　　就比如水系法则的韧性，木系法则的恢复，以及空间法则的灵活一样，每一种法相都相对应了一种特殊的能力，而这火系元素身为五大元素中最为狂暴的力量，其法相所带来的力量也自然只有一个，那就是爆发力方面的增幅！

　　在水妖尝试着掌握水系法相力量的同时，楚旬也单独融合了一下火系法相。随后，他发现伴随着火系法相的融入，他的身上也瞬间燃起了一股白炽色的熊熊烈焰。这烈焰显然拥有着不可置信的高温，以至于就连楚旬脚下的地面也无法承受这种高温的焚烧，开始融化，塌陷，最后甚至是化为了滚滚熔浆，看起来极为诡异。

　　不过这种高温仅仅只是法相附带的能力之一，真正让楚旬惊喜的是在融入火系法相之后，那种充斥着他整个身体的狂暴力量。这股力量仿佛兴奋剂一样让他的身体充满了一种仿佛不吐不快，极欲宣泄的冲动。同时，他也惊讶的发现，在这股力量的推动之下，他所爆发出来的肉身力量也提升了整整数倍！

　　不要小看这一倍的力量，要知道到了楚旬这个地步，实力再想提升已经是难上加难，更何况是提升整整数倍。之前他在跟周御龙的战斗之中已经可以跟周御龙势均力敌，而此刻他力量已经提升了一倍，这也就意味着，除非周御龙还有什么其他的秘法，又或者是动用那世界之力，否则的话硬碰硬的话即便是周御龙也不会再是他的对手了！

　　当然，这种爆发力量也并非毫无限制。在经过多次试验之后，楚旬发现，这股爆发力在短时间内是有限的。打个简单的比方，如果楚旬原本的力量是10，那么在融合了火系法相之后，他就等于是多出了额外的30点力量。但这30点力量是属于消耗型的，也就是说，楚旬可以一次性爆发出超出自身三倍的力量，也能分三次爆发出超出自身一倍的力量。

　　至于具体如何操作，如何爆发，这就要看楚旬自己决定了……

　　但不管怎么说，这火系法相的凝聚也让楚旬的战斗力再次提升了一个档次。

　　而在尝试并熟悉这火系力量的同时，楚旬也跟水妖切磋了很多次。毕竟他也是凝聚了水之法相的强者，对于水系力量也有着自己的感悟，在切磋之中能给水妖带来不少的好处和指点。

　　只是让楚旬觉得有些奇怪的是，他发现水妖总是偷偷地用一种莫名的眼神打量着他。那种眼神有些灼热，却又并无任何敌意，倒跟安琪儿望向自己的眼神有几分相似……

　　不过每当他发现水妖偷看自己的时候，水妖也会立刻移开眼神，并恢复那副轻松玩笑的样子，这倒是让他觉得自己是不是想多了……

　　而在不久之后，楚旬也将水妖带到了熊孩子等人的面前，同时告诉了熊孩子等人水妖将会取代他加入十三巫阵，而十三巫阵的阵眼也会由他换成熊孩子。

　　对于楚旬的决定，熊孩子等人倒是没有什么异议。毕竟楚旬的实力和见识摆在那里，既然他说这样可以将大家的实力最大化的发挥出来，那么自然大家也会相信他的话。

　　只是当安琪儿看到水妖时不时偷看楚旬的眼神之后，却本能地感到了一丝不安。只是水妖的阅历毕竟要比安琪儿强上太多，所以很快，在水妖刻意的讨好之下，安琪儿也跟水妖成为了朋友。特别是当安琪儿从熊孩子等人嘴里得知水妖过去的悲惨经历时，善良的她更是对水妖充满了同情，对水妖也是更好了……

　　于是，接下来的时间，水妖也彻底融入了这个集体之中，然后跟大家一起训练了起来。

　　至于楚旬倒是没时间想太多，在熟悉和掌控了火系法相的力量，并且安排好了熊孩子等人之后，他也再次返回了海角城。一来是给愤怒那边发个消息，让他们安心，二来也是想看看有没有适合他凝聚金之法相的虫族出现。

　　现在他已经凝聚了火之法相，而凝聚土之法相的虫族基因也已经到手，就差最后一个凝聚金之法相的基因了！

　　而一旦凑齐了这些基因，继而将五行法相聚齐，那么就算根达亚一族背后的那个“神”拥有太天位的实力，他也有信心与其一战！

　　然而现实总是不如人意，哪怕时间已经过了整整将近一个月，这海角城方面还是没有搜罗到合适的金系虫族。无奈之下，楚旬也只能先进入第二世界，凝聚那土之法相了。

　　为了不打扰到熊孩子等人的修炼，也同样是为了有一个合适的修炼环境，楚旬再次来到了上次跟周御龙切磋的地方。

　　在经历过上次的战斗之后，楚旬曾经花功夫修复了一下这里，所以这里也再次变成了万里黄沙之地。随后，楚旬随便找了一个沙丘坐下，并拿出了从愤怒手中所得到的“黄沙之主”的卵，观察了起来。

　　跟上次一样，这个“黄沙之主”的卵还是如同一块普通的石头，没有任何的元素或者生命波动，甚至让楚旬怀疑这就是一块普通的石头，或者是一颗已经陨落的“卵”。

　　直到楚旬动用了佛门金身的力量，将精神力全部注入这块“石头”，他才从这石头的最深处里面感觉到了一点极为隐晦，甚至让人难以捉摸的灵魂波动。

　　察觉到这灵魂波动，楚旬顿时松了口气。

　　不管怎么样，只要这颗“卵”还是活的就好！

　　可是接下来，楚旬却又再度面临了一个问题。

　　那就是要怎么样才能孵化这颗卵，从而得到里面黄沙之主的力量！

　　“宿主，想要孵化黄沙之主的卵，那只有一个方法！”就在楚旬头疼无比的时候，系统的声音却再度从他脑海之中响起：“黄沙之主乃是土系本源生物，它介于物质生命和元素生命之间，极为特殊，所以想要令其破卵而出，从虚无的卵体化为实质的幼生体，那么就只能依靠最为纯粹的土系力量，也就是地核能源！”

　　“什么？”

　　听到系统的话，楚旬顿时愣住了。

　　他知道这黄沙之主很神奇，但是却没想到竟然神奇到了这种程度，就连孵化也是需要地核能源！

　　那么当初愤怒又是如何让其孵化的呢？难道是借助了永恒冰山里面的力量？

　　这一点楚旬倒是没有猜错，当年愤怒在巅峰时期曾经去过一趟永恒冰山，也算是看一看曾经那几乎导致他们尸族灭族的男人到底是什么样子。不过由于重重冰山封锁，以及海族的阻挠，所以愤怒最后也是无功而返。

　　然而在这途中，愤怒随身携带的一颗黄沙之主的卵却是趁机吸收了一部分的地核力量，从而蠢蠢欲动。愤怒担心这东西会给尸域带来灾难，所以就把它扔到了人域，最后造成了巨大的灾难。

　　也正因为见识到了黄沙之主的威力，愤怒才一直没有轻易动用这个家伙，以防自己控制不住，酿成大祸。


第769章 超级难缠的小虫子！

　　想要弄出地核能量，这对其他人而言基本上是一个不可能完成的任务，但对楚旬而言却并不困难。

　　所以在得知孵化“黄沙之主”卵的方法之后，楚旬也开始利用《吞天灭地七大限》中的【灭地】刀技，一刀插入大地，引动了地核力量。

　　跟最开始得到《吞天灭地七大限》的时候相比，此刻楚旬的力量已经有了巨大的提升，对于这套刀法的掌控能力自然也有了巨大的进步。所以此刻他虽然用了【灭地】，但在他刻意控制之下，地面却只是被破开了一个小洞，一小股地核能量喷涌而出，所过之处，黄沙尽化冰原。

　　嗡！

　　或许是因为感觉到了地核能量的气息，楚旬手中那原本如同死物一般的“石头”也忽然开始剧烈颤抖起来，并发出一阵阵嗡鸣之声。

　　下一刻，这石头便渐渐被某种力量所牵引，漂浮到了半空之中，最后陡然加速，化为一道流光，直接钻到了那喷涌而出的地核能量之中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　地核能量至阴至寒，几乎可以冻结一切。几乎只是一个眨眼的时间，那块石头便被地核能量所冻结，化为了一个冰坨子，最后龟裂出无数裂缝，轰然爆开，化为无数碎片，洒落一地。

　　“靠！”

　　看着那个黄沙之主的“卵”居然炸成了碎片，楚旬顿时忍不住骂出声来。

　　这是什么鬼？

　　卵都炸了，那里面的黄沙之主呢？怎么没有看到？还是说跟那卵一起被冻成碎片了？

　　嗡！

　　然而就在楚旬因为那“石头”的炸碎而震惊的时候，一阵剧烈至极的嗡鸣声却陡然从那湛蓝的地核能量之中响了起来，随后，便见一点土黄色光辉开始在地核能量之中凝聚，并逐渐具化为一条不到半指长，约莫只有头发丝那么细小的“蚯蚓”！

　　说实话，那“蚯蚓”实在是太小了，如果不是通体绽放出点点土黄色光辉，而且楚旬目力惊人的话，只怕就需要用放大镜才能看清楚了。

　　可就是这条小小的“蚯蚓”，刚一出现，却引起了惊天异象！

　　轰隆隆！

　　只见随着这小蚯蚓的成型，那包裹着小蚯蚓的地核能量也仿佛是受到了什么力量的影响一般，大放光芒。而在那地核能量的闪耀之下，那小蚯蚓也开始慢慢地长大，从半指长长到了食指长短，而且也粗了一般。

　　与此同时，这方圆万里的巨型沙漠也仿佛是跟地核能量一样，受到了某种力量的牵引一般疯狂颤抖起来，恍若发生了一场超级地震。

　　伴随着沙漠的剧颤，无数沙丘也开始崩碎洒落，万钧沙土冲天而起，化为一股股可怕的沙尘暴四处席卷。而在那沙尘暴之中，隐隐还能看到一些黄沙组成的怪物咆哮不断，仿佛这平静的沙漠瞬间就变成了炼狱一样。

　　“这就是黄沙之主的力量？”看着才刚刚出生，就搅得天翻地覆的黄沙之主，楚旬脸上顿时浮现出震惊之色。

　　他知道大千世界之中有很多生物一出生就拥有常人难以想象的力量，比如四圣灵便是如此。可是这黄沙之主的潜力和实力，却还是超乎了他的想象。

　　果然不愧是虫界的超级大害虫啊！

　　“宿主，杀了他！”

　　然而就在楚旬震惊的时候，系统的声音却忽然从楚旬脑海之中响起：“黄沙之主桀骜不逊，哪怕是虫界的【虫祖】也没办法驯服他们，只能将他们限制在一片区域，然后任由他们肆虐。所以如果宿主不趁着这黄沙之主成长起来之前将他铲除的话，那一旦让其成长起来，只怕宿主这第二世界就要彻底毁灭了！”

　　“这么厉害？！”

　　听到系统的话，楚旬神色顿时一凝，然后毫不犹豫，张开手便朝着那地核能量之中的黄沙之主抓去。

　　这地核能量是他所引发出来的力量，跟他本处同源，所以并不会伤害到他。然而让楚旬惊讶的是，他这势在必得的一抓却失手了！

　　只见就在他要抓到那黄沙之主的时候，那黄沙之主却陡然化为点点黄光，四处激射，最后融入到了那万里黄沙之中。刹那间，原本剧烈颤抖的沙漠也陡然平静了下来，黄沙骤歇，仿佛一切都是错觉。

　　“宿主，小心，他就在这片沙漠之中，必须把他找出来！”与此同时，系统的声音再度从楚旬脑海之中响起。

　　“没问题！”

　　听到系统的话，楚旬眯了眯眼睛，然后开始搜寻这黄沙之主的下落。

　　然而让他惊讶的是，哪怕他全力搜索，甚至是动用了佛门金身的力量，此刻也依旧是一无所获，仿佛那黄沙之主已经彻底消失了一样。

　　轰隆隆！

　　但就在楚旬因为找不到黄沙之主而头疼之时，那桀骜不驯的黄沙之主却居然主动发起了进攻。刹那间，便见楚旬身边的整片沙漠开始沸腾，无数黄沙冲天而起，最后化为一只只锋锐的沙矛，朝着楚旬穿刺而来！

　　与此同时，楚旬脚下的沙土也陡然一沉，化为黄沙，企图将他吞噬下去！

　　“才刚刚孵化就这么难缠，果然不能留！”

　　那席卷而来的沙矛和脚下的黄沙当然无法对楚旬造成多大的威胁，他仅仅只是长刀一挥，席卷出来的刀芒便将那些沙矛彻底绞碎，而他脚下的流沙也因为他那可怕的力量轰然爆开，化为了一个巨大的坑地。

　　但是即便如此，楚旬的眉头却反而越皱越紧。

　　因为他还是没有找到那黄沙之主的下落！

　　而且更重要的是，在察觉到楚旬的可怕力量之后，那狡猾的黄沙之主也选择了沉寂，万里黄沙恢复平静，再无声息……

　　“看来只能用一些特殊的方法了……”

　　搜寻一阵无果之后，楚旬微微眯了眯眼睛，然后冷喝一声：“玄武、空间法相，给我出来！”

　　昂！

　　嘶！

　　随着楚旬话音落下，空间法相和玄武也同时出现在了他的身后。

　　“空间法相，封锁沙漠周围的空间，无论如何不能让黄沙之主逃出去！”召唤出两大法相之后，楚旬毫不犹豫地厉喝道：“至于玄武，给我淹了这里！”

　　随后，楚旬也冷笑起来：“不是黄沙之主吗？我看着沙海变成了汪洋之后，你还往哪里躲！”

　　昂！

　　嘶！

　　听到楚旬的命令，空间法相和玄武法相齐齐行动起来。顿时，只见伴随着两个截然不同的嘶鸣声响起，沙漠的周围也忽然被一层近乎透明的空间结界所封锁。这空间结界虽然不算太强，但至少困住这才刚刚出生的黄沙之主却是够了。

　　而另外一边，玄武法相那巨大的四足也陡然蹬地，随后一朵朵厚重的乌云从四面八方凝聚而来，最后笼罩了整片沙漠，令白天化为了黑夜。

　　哗啦啦！

　　下一刻，大雨磅礴而下，疯狂地浇灌着这片沙漠。

　　大雨持续了整整几天几夜，而在这大雨的灌溉之下，沙漠也逐渐从干燥变成了湿润，然后从湿润化为了泥泞，最后变成了一片汪洋大海。而随着这沙漠化为汪洋，隐藏在黄沙之中的沙漠之中也终于承受不住，被那汪洋之中强大的水系元素给逼出了原型，重新化为了细长的蚯蚓，疯狂扭动了起来。

　　“我总算知道，堕龙当时为什么要摧毁整片沙漠才能摧毁你了，真是个难缠的小家伙！”

　　看着在海水之中疯狂扭动，做着最后挣扎的黄沙之主，楚旬忽然笑了起来，然后毫不犹豫抓住黄沙之主，用力一捏。

　　在失去了沙漠的保护下，初生的黄沙之主是如此的脆弱，眨眼间便被楚旬捏成了肉酱，随后楚旬手中也爆出一团黑光，将那黄沙之主的残骸给吞噬殆尽。

　　刹那间，一股莫名而又庞大，厚重而又凝实的力量也开始灌注于楚旬体内，并开始改造起他的身体。

　　可是，就在这股力量改造着楚旬身体的时候，楚旬心中却陡然一寒，仿佛他忽然被什么东西给盯上了一般！

　　与此同时，一个冰冷狂躁，凶厉无比的声音，也在他意识最深处响了起来。

　　“是谁，是谁在觊觎本皇的血脉！”


第770章 来自沙漠之皇的威胁！

　　“什么？”

　　脑海中忽然响起的暴虐声音，让楚旬彻底震惊了。

　　从他掌握虫体异能到现在，他吞噬的昆虫基因已经数不胜数，可是现在这种情况他却还是第一次遇到！

　　这个声音的主人到底是谁？

　　他又是如何出现在自己脑海里面的？

　　一时间，楚旬除了震惊之外，更多的还是忌惮。

　　然而，这声音的出现还只是个开始。随着这声音的响起，一股楚旬从未感受过的可怕威压也忽然降临在了他的身上。那种感觉，就好像是忽然遇到了最可怕的天敌，并被其压在爪下，虎视眈眈一般，除了巨大的压力之外，更多的是一种无法形容的恐惧和危机感。

　　这股威压，可以说是远远超过了楚旬所遇到过的所有强者，哪怕是血袍和尚与其相比也是如同萤火与皓月争辉，远远不如！

　　显然，这个声音的主人已经强悍到了楚旬无法想象的地步！

　　“不好，是血脉传承！”

　　而与此同时，系统的声音也再次从楚旬脑海之中响起，而且显然有些惊慌失措：“宿主，你吞噬的肯定是黄沙之主中的皇族，也就是沙皇一族的后裔。传说中沙皇一族的后裔血脉之中有着他们先祖沙皇的力量，现在你吞噬了这皇族血脉，只怕已经引起沙皇的注意了……”

　　“那怎么办？”

　　剧烈的威压和恐惧，让楚旬几乎无法思考，只能下意识地怒吼出声。

　　“打开菩提世界，利用菩提世界的力量抵抗沙皇威压！”系统很快就做出了推论：“虽然这样也未必能挡得住，但也只能死马当活马医……”

　　“菩提世界，开！”

　　楚旬压根就没有去听系统后面的话，那剧烈的威压和恐惧让他极为难受，所以在知道开启菩提世界后或许能挡住这股威压之后，他也毫不犹豫地打开了自己的菩提世界。

　　刹那间，楚旬身边光影流转，化为了一片无边草原。而与此同时，那股威压也仿佛受到了某种削弱，虽然依旧庞大可怕，但至少已经让楚旬勉强可以摆脱这威压的压制，恢复了理智。

　　“佛门中人？”

　　而就在楚旬感觉那股威压微微散去一下，理智也重新恢复的时候，那冰冷的声音也再度响起。

　　那声音先是有些诧异，随后却又变得更加冰冷起来：“佛门中人又如何，觊觎本皇血脉者——杀无赦！”

　　轰隆隆！

　　随着“杀无赦”三个字落下，这原本风平浪静的菩提世界中也忽然响起了阵阵惊雷，随后一股股黄沙从远处凭空而现，并且席卷而来。

　　而在黄沙之中，一个身材高大的身影也开始若隐若现。然而让楚旬惊讶的是，随着这个身影从黄沙之中步步走进，他却发现这并不是一个具体的人，而是一套通体金黄的铠甲。铠甲之中黑乎乎一片，弥漫着一种黑色的雾气，看起来极为诡异。

　　忽然，那黑色雾气之中闪现出两点红芒，仿佛是那“人”的双眼一般。与此同时，那冰冷的声音也再度响起：“胆敢吞噬本皇的血脉，今天本皇就要葬身黄沙之中，灵魂和血肉永世与黄沙融为一体，不得超生！”

　　说完，那人也伸出右手，朝楚旬抓了过来。

　　而随着那人右手伸出，那漫天黄沙也陡然变得更加狂暴，并疯狂地吞噬着这菩提世界的无尽草原。与此同时，那股可怕的威压也再次作用在了楚旬的身上，甚至让他无法动弹，只能眼睁睁地看着那只带着金黄铠甲的右手朝自己抓来。

　　“难道……就这么死了？！”

　　看着那右手朝自己脸部抓来，楚旬心中顿时升起一种恐惧、绝望，以及不甘的情绪。

　　他还有太多太多的牵挂放不下，他不想死！

　　不！

　　铛！

　　不知道是不是楚旬的求生渴望起了作用，还是因为其他的原因，只见就在那只右手伸到楚旬脸庞之前，就要抓住楚旬的时候，一阵清脆而又响亮的敲钟声却忽然从楚旬体内响了起来。

　　而随着那钟声响起，一道道五色光辉也从楚旬身上激射而出。同时那只已经近在咫尺的黄金右手也陡然一僵，仿佛被某种力量所限制一般，无法寸进。

　　铛！铛！铛！

　　下一刻，那钟声也再度连响三下，同时一道道肉眼可见，如同海浪涟漪一般的五色声浪也从楚旬体内爆发而出，狠狠地冲击在了那黄金右手之上。而在那声浪接二连三的冲击之下，那黄金右手上也瞬间出现了无数裂纹。

　　但这还只是个开始，随着那五色声浪不断冲击，那黄金右手上的裂纹也迅速蔓延，最后遍布了那个神秘人的全身，令其仿佛变成了一个破碎的瓷娃娃一般，给人一种一触即碎的感觉。

　　“居然是先天灵宝！”

　　然而尽管受到如此冲击，那神秘人却仿佛惊喜地惊呼出声。

　　咔嚓！

　　不过还不等他说完下一句话，他的身体也终于支撑不住，轰然崩碎，化为无数碎片洒落一地。

　　与此同时，那漫天黄沙也仿佛受到了某种力量的轰击一般，猛地爆开，最后纷纷洒落，尘埃落定。

　　呼！呼！呼！

　　而随着那神秘人的崩碎，以及黄沙的落定，一阵莫名的狂风却又再次出现。在那狂风席卷之下，那黄沙和神秘人的碎片也渐渐化为点点光辉，最后消失无踪。而楚旬的菩提世界也再度恢复成了那万里草原的模样，仿佛之前所发生的一切都只是错觉。

　　“这……”

　　看着眼前的无尽草原，楚旬还愣愣地没有回过神来。刚刚那一幕给他带来的刺激实在是太大了，简直让他有种如梦似幻的感觉。

　　不过没多久，他便反应了过来，然后下意识地惊呼道：“那沙皇……难道就这么死了？”

　　“宿主，你想太多了……”

　　就在这时，系统的声音也再度从楚旬脑海中响起。他声音之中带着几分轻松，却又有几分凝重：“宿主，现在有个好消息和一个坏消息要告诉你。好消息就是刚刚那危急时刻，是混沌钟救了你，帮你摧毁了沙皇在那后裔血脉之中留下的一点意志，让你逃过一劫。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，声音也变得更加凝重起来：“但坏消息是，混沌钟毕竟不是完全体，而且之前在地府的时候又受到了一定的冲击，所以虽然摧毁了沙皇的那一缕意志，但还是有一丝残存的意念逃走了。也就是说，宿主拥有混沌钟钟体的消息很可能会被沙皇得知！”

　　“靠！”

　　听到系统的话，楚旬心中顿时一冷。

　　混沌钟是什么，那可是大千世界中最为强大的三大先天灵宝之一啊，哪怕只是一个残体也绝对会引起漫天神魔的疯狂争夺。如果让沙皇知道了混沌钟的消息，只怕沙皇便会不惜一切代价对他出手！

　　而以他现在的实力，仅仅只是面对沙皇的一缕意志都如此狼狈，更别提是面对沙皇了！

　　匹夫无罪怀璧其罪，他现在只怕就要成为那个倒霉的匹夫了！

　　“根据混沌钟传给我的消息，那缕残魂带走的资料不多，沙皇就算是得到了那些资料，短时间内也无法确定宿主的位置和身份。”系统沉默一下，然后说道：“除此之外，沙皇虽然强大，但却是虫界最大的敌人，时刻受到虫界的监视，所以就算他确定了你的身份和位置，也不会亲自出手，最多只会派出手下来寻找你。宿主面对沙皇当然毫无胜算，但如果好好修炼，那面对沙皇拍出来的手下，却未必没有胜利的机会！”

　　“看来，只能拼时间了！”

　　听到系统的话，楚旬顿时咬紧了牙齿，眼中闪过一丝坚毅之色。

　　他无法确定沙皇会在什么时候确定他的身份，更无法确定沙皇会派什么人来对付自己，他现在唯一能做的，就是尽快解决这虫族和根达亚人，然后再想办法完成系统的救世任务。

　　而一旦完成了系统的救世任务，系统开启了最高权限和新的能力，那他或许还有机会死中求活！

　　不然的话，一旦等沙皇的手下找上门来，只怕一切就都完了！


第771章 精神分裂的愤怒！

　　沙皇所带来的威胁，让楚旬心中覆盖上了一层厚厚的阴霾。

　　根据系统所说，沙皇至少是跟虫祖或者是酆都大帝同一层次的可怕强者，而且麾下还有庞大的势力，否则的话也不会在虫界之主割地称皇了。

　　而被这样一个可怕的强者盯上，对于任何人来讲都是一场可怕的灾难。

　　当然，对楚旬也不例外。

　　不过楚旬总算经历过无数生死危机，心智坚韧远超常人，所以很快他就稳定了自己的心绪，继续开始按照计划凝聚土之法相，强化自己。

　　毕竟无论再怎么担惊受怕，该来总是要来，所以与其唉声叹气，被动等死，那还不如发愤图强，拼死一搏。

　　不拼必死，而拼一拼，有时候反倒会有一线生机！

　　这便是楚旬在末世中学到的最重要的道理！

　　中国有句古话说的好，叫“福兮祸所伏，祸兮福所倚”，指的是万事万物有他的两面性，有时候坏事里面也有好的一面。吞噬这沙皇后裔虽然给楚旬带来了巨大的麻烦，但同时也给楚旬带来了不少的好处。

　　沙皇是跟虫祖同一层次的强者，他的后裔虽然只继承了他极少一部分的力量，但对于楚旬而言却依旧是大有好处。

　　在融入了那沙皇后裔的血脉力量之后，楚旬感觉到自己对于土系元素力量的感知和掌控能力直接提升了不止一个档次，虽然还无法像黄沙之主那样轻而易举的融入黄沙之中，但也已经可以操控黄沙的力量，凝聚出沙矛沙墙或者是流沙这类的东西进行战斗了。

　　不过更重要的是，随着这种联系和感知的加深，楚旬发现自己的同源技法也提升了不少，甚至只要脚踩大地，就能源源不断地从大地中汲取力量，从而进一步提升了他的恢复能力。

　　当然，现在对楚旬而言最重要的还是凝聚出土之法相，所以在完成吞噬之后，他再次开启了祖巫传承，开始专心修炼，争取早日凝聚出土之法相。

　　时间，就这么不断地流逝着，而就在楚旬全力修炼祖巫传承，凝聚土之法相的同时，外界也发生了许多的变化……

　　……

　　尸域。

　　随着七宗罪实力的不断回升，尸域的格局也在不断发生着变化。

　　首先，虽然尸皇和他的天启集团还是名义上尸域的主人，但实际上尸域的权利和资源已经开始逐渐向七宗罪汇聚。特别是那些老一辈的尸域强者，更是震慑于七宗罪的威名，纷纷改弦易帜，向七宗罪进行了效忠。

　　当然，也有一些尸域强者不甘寂寞，企图挑战七宗罪的威严，甚至是企图破坏人域和尸域的联盟。只是这些人却远远低估了七宗罪的可怕，他们往往才刚刚露出一些马脚，便被七宗罪强力镇压，根本翻不起多大的浪花……

　　而在收服和镇压了尸域的那些天位强者之后，七宗罪在尸域的地位也已经变得牢不可破。而尸皇也知道大势已去，只能暂时选择忍让和蛰伏……

　　只是此刻，已经几乎重新主宰了尸域的七宗罪中却并没有因为重掌大权而有半点轻松和欢乐的气氛，甚至连以往那逗比的生活节奏也已经渐渐消失，变得无比凝重起来。

　　因为他们都发现，这段时间以来，愤怒变得有些喜怒无常，而且时不时会陷入愣神发呆的状态，甚至偶尔还会流露出一些极为恐怖的气息。这种恐怖的气息虽然往往只是一闪即逝，但却让骨皇等人的心中一凛，甚至感觉到了剧烈的压迫感和危机感。

　　可是当他们询问愤怒的时候，愤怒却总是顾左右而言他，甚至当他们逼急了之后愤怒还会大发雷霆。

　　虽然愤怒发火也不是一次两次了，但是这一次，骨皇等人却感觉到了一丝不寻常的味道。

　　愤怒，好像在畏惧着什么！

　　“妈的，愤怒那个傻逼，他妈的到底在怕什么！”

　　七宗罪基地，此刻已经汇聚了除了愤怒以外的其他六人。而在房间的正中央，七宗罪的现任首领骨皇正凝视着其他人，发出阵阵怒吼。

　　此刻的骨皇已经完全没有了之前的逗比样子，神色不仅凝重，而且还有一种难以言喻的愤慨。

　　虽然他平时跟愤怒闹得最凶，但在他眼里，愤怒是他亦兄亦师的存在。如果不是因为愤怒当年的培养和照顾，他绝对不会拥有现在的实力和权力。

　　也正因为如此，在愤怒失去了力量的那段时间里面，他还是依旧如同往常那样跟愤怒打打闹闹，为的就是不希望愤怒会因此沉沦。而事实证明，愤怒也并不是那种会因为挫折而沉沦的人，他最终还是找回了自己的力量，重新成为了怒皇。

　　可是为什么，那个连被打落天位也没有任何沮丧和畏惧的男人，此刻却仿佛变了一个人一样呢……

　　而其实不仅骨皇这么想，七宗罪的其他人也是如此。他们平时虽然互相看不惯，纵身闹矛盾，但实际上却是真正的生死之交，所以看到愤怒现在的样子，他们心里也不好受……

　　“我发现，每次愤怒发愣，或者是散发出那种惊人气息的时候，他的精神波动都非常古怪……”沉默了许久之后，欲望忽然深吸一口气，开口说道。

　　“你的意思是他精神有问题？”

　　听到欲望的话，骨皇脸色微微一变，道：“是了，我也觉得，这家伙一直以来都有点变态。用大灾变前人类的话来形容，就是神经病或者蛇精病。你们说，他是不是病情加重了……”

　　“……”

　　对于骨皇的跳跃性思维，在场众人顿时沉默了，不知道该如何回答。

　　“不知道你们记不记得，楚旬身边有一个叫做黑魔的人类？”欲望横了骨皇一眼，然后神色一肃，问道。

　　“黑魔？”

　　骨皇对于黑魔的印象十分深刻，毕竟这家伙可是曾经以8阶之力硬抗了尸皇多招而不死。听到欲望的话，他顿时皱起了眉头，问道：“欲望，不要卖关子了，有话直说吧！”

　　“根据我们搜集到的情报，黑魔是那种体内有两个灵魂的人，这种人，在末世之前，被人类称之为精神分裂。”欲望也不再废话，直接说道：“而现在愤怒跟黑魔的情况很像，每当他失控的时候，他的精神波动都会变得截然不同，好像变了一个人一样……”

　　“不是吧？愤怒如果体内有两个灵魂的话，那我们以前怎么没有发现？”事关愤怒，嫉妒也顾不得跟欲望之间的那些小矛盾了。她皱了皱眉头，正色问道。

　　“这一点我就不知道了……”欲望摇了摇头，有些不解地说道：“这段时间我查了一下大灾变前有关于精神分裂的资料，根据资料里面描述，有些精神分裂的患者也是在正常了很多年之后忽然发病，我想，愤怒可能是属于这一种吧……”

　　“问题是，这个病怎么治！”

　　就在这时，正在一旁擦拭着一把红色手枪的贪婪忽然问道：“这是灵魂方面的问题，万能药肯定没用。欲望，你是精神系异能者，难道你也没办法？”

　　“有办法我就不会傻坐在这跟你们废话了！”欲望叹了口气，道：“不过，有种方法，或许可以试一试，也算是死马当活马医了……”

　　“什么方法？”

　　听到欲望的话，众人都好奇了起来。

　　“打！”

　　欲望俏脸一寒，声音凝重地说道：“现在愤怒应该是处于两个灵魂互相纠结的时候，这种时候拖延下去反而没用，还不如把它体内另外一个灵魂给逼出来。我查过那黑魔的资料，当初他就是因为陷入绝境，才逼出了第二个灵魂，然后主意识又压制了第二灵魂，这才恢复了正常。”

　　说到这里，欲望也握紧了自己的拳头：“所以我们只能先把愤怒的第二灵魂给打出来，只有让这第二灵魂现身，我们才有办法帮助愤怒压制第二灵魂，最后重新恢复正常！”


第772章 七宗罪的“内讧”！

　　“把他第二灵魂给打出来？”

　　听到欲望的话，骨皇等人纷纷沉默了，甚至就连一直在旁边大口吃肉的暴食也停了下来……

　　“现在有个问题……”沉默了许久之后，一旁的骄傲咽了口唾沫，道：“你们别忘了愤怒是什么德性，以他那性格，就算我们是好心帮他，但这顿打，估计他会一直记着……”

　　说到这里，骄傲又将目光移到了一旁的骨皇身上，眼中浮现出一丝怜悯之色：“自从上次永恒冰山一战之后，某人已经被愤怒找各种理由揍了48次……而且今天极有可能突破50大关……”

　　听到骄傲的话，七宗罪其他人也纷纷打了个冷颤，然后齐齐将目光移到了骨皇身上。

　　“我草，那叫什么揍，那是互殴，互殴好不好！”

　　看着骄傲等人那怜悯和奇怪的表情，骨皇顿时如同炸了毛的猫一样，一跃而起，大叫道：“还有你们这群王八蛋，每次那丫的找老子麻烦你们不是第一个开溜就是在旁边看热闹，太没义气了！”

　　“谁叫我们打不过他！”

　　看着骨皇那炸了毛的样子，正在拿着一个小木偶摆弄的懒惰也耸了耸肩膀，然后说道：“再说了，你们两个人也相爱相杀这么多年了，不一样没事么。”

　　“对对对，而且我们又不像你，被打成渣渣也能重生！”贪婪收起之前那把红色手枪，转而取出了一把相对长一点的银色手枪，再度擦拭了起来，并且一边擦拭，一边说道：“愤怒那家伙出手可没个轻重的，万一被你连累，那我们可就惨了……”

　　“你才渣渣，你全家都渣渣！”

　　贪婪的话如同火上浇油，让骨皇更加愤怒了起来，他深吸一口气，然后表情骤然变得极为严肃：“我觉得欲望说的很对，无论如何，愤怒都是我们的一份子，我们必须要揍他一顿，哦不，是帮他一把！”

　　说到这里，骨皇尴尬地干咳了一下，然后说道：“当然，这不是我一个人的事，是大家伙的事情。所以呢，这一次谁都别想跑，谁不参加谁就是指甲盖大小的小王八……”

　　“这又是什么梗……”

　　骨皇的跳跃性思维让人有点跟不上，听到他的话，特别是最后那句，众人都有些无语了。

　　“欲望，你说他会不会也跟愤怒一样，脑子有点病？”嫉妒撇了撇嘴巴，对着欲望说道。

　　“没错，有病，这种病在末世前被人类普遍称之为脑残……”欲望扶着自己的额头，头疼地说道。

　　“还真是？那有什么办法治没？”听到欲望的话，一旁的骄傲也有些好奇的问道。

　　“哎，没有……”然而欲望却叹了口气，无奈地说道：“人类在末世前就已经下了定论，叫做脑残者无药医也……”

　　……

　　虽然七宗罪逗比欢乐多，但不管怎么逗，正事还是要做的。

　　在经过一场毫不正经的讨论之后，骨皇等人终于商量完毕，然后将愤怒邀请到了一个偏僻的海岛之上。

　　“你们说，这里有七魔主的踪迹？”看着周围荒凉一片的海岛，以及那无边无际的汪洋，愤怒微微皱起了眉头，沉声问道：“七魔主那些家伙来我们尸域边境干嘛，难道是因为上次我们坏了他的好事，这次想来报复？”

　　说到这里，愤怒眼中也闪过一丝凝重之色。

　　七魔主其他几个人还好，可就是那个路西法，就连他也没有把握能够对付……

　　除非是动用那种力量，可是……

　　“不用担心，其实这里没有七魔主的踪迹，我们是骗你来的！”然而就在这时，骨皇却摇了摇头，说道。

　　“靠，你们闲着没事做是吧，居然拿这种事情开玩笑！”听到骨皇的话，愤怒脸色一沉，然后扭了扭自己的拳头，阴沉沉地盯着骨皇，道：“是不是你这逗比搞的鬼？看样子，你丫是又想挨揍了！”

　　“别冲动……”

　　看着愤怒那阴沉的眼神，骨皇下意识地退了一步，不过他立刻又反应了过来，然后挺起脊梁，说道：“愤怒，这一次叫你来并不是我一个人的主意，而是大家的主意！”

　　“你们到底想干嘛？”听到骨皇的话，愤怒顿时皱起了眉头。他一开始还以为是骨皇一个人在搞恶作剧，毕竟这脑残玩这种把戏也不是一次两次了，可是没想到竟然其他人都有份参与。

　　这显然不是恶作剧，而是他们故意为之的了！

　　那么，他们到底想干嘛？

　　如果换成阴谋论者，那自然会以为是其他人想害自己，对付自己，但愤怒对于七宗罪的几人却是无条件的信任，所以他只是疑惑，这些人为什么会把自己骗过来。

　　“愤怒，你没有觉得自己最近有些不对吗？”就在这时，欲望忽然说道：“你最近老是发呆，然后总是控制不住自己的情绪，甚至天天抓着骨皇打。你虽然嘴里说是因为当初永恒冰山的事情，但这一天三顿的打也明显太夸张了……”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后表情严肃地问道：“愤怒，我们是生死与共的伙伴，到底发生什么事了，你告诉我们好不好！”

　　“你们……”

　　看着欲望那认真的表情，以及一旁其他人脸上的严肃之色，愤怒心中顿时一暖，似乎想要说些什么。

　　不过很快，他好像又想到了什么东西，眼中闪过一丝犹豫之色，最后摇了摇头，淡淡地说道：“你们真是闲得蛋疼了，地心之战马上就快到了，你们居然还有闲工夫胡思乱想。我没事，真的，是你们想多了……”

　　说到这，愤怒脸上也挤出一丝笑容，道：“好了，都回去吧。”

　　“你果然知道些什么！”

　　愤怒虽然嘴里说没事，但之前那眼中流露的犹豫之色又怎么可能瞒得过心思缜密的欲望，她摇了摇头，然后有些着急地说道：“到底怎么回事啊，我们都是一家人，哪怕是天塌下来也有我们一起顶啊！”

　　“是啊，愤怒，到底怎么了，告诉我们吧！”

　　“愤怒，你以前可不是这婆婆妈妈的！”

　　“咱们连死都不怕，还怕什么！”

　　“愤怒，说吧，你这样子，搞的我连食欲都没有了……”

　　和欲望一样，七宗罪的其他人也纷纷露出了紧张和关心的神色，甚至就连暴食都放下了手中那某种生物的大腿，关心地望着愤怒。

　　“我说了没事，你们想多了！”

　　然而此刻愤怒的态度却变得格外的坚决，他摇了摇头，然后不耐烦地说道：“算了，不跟你们说了，我还有事！”

　　说完，愤怒便纵身而起，企图离开。

　　咻！

　　可就在这时，一道白光却忽然闪过，随后骨皇的身影也拦在了愤怒的面前。

　　“你不能走！”

　　骨皇凝视着愤怒，说道：“你是我们的兄弟，你有事，我们不能不管！”

　　“我看你是骨头痒了！”听到骨皇的话，愤怒眼中闪过一丝暖色，不过很快他的眼神也变得凌厉起来：“给我让开，不然别怪我不客气了！”

　　“哈哈哈，好不容易有个揍你的机会，你以为我会让开！”

　　听到愤怒的话，骨皇顿时哈哈大笑了起来：“大家别犹豫了，今天咱们无论如何都要把这事情解决。反正有万能药在，只要别把它打死就行了，打残没事！”

　　“动手！”

　　听到骨皇的话，欲望等人也下定了决心，然后纷纷纵身而起，组成了一个包围圈，将愤怒给包围了起来。

　　“你们这些个白痴！”

　　看着将自己团团包围的欲望等人，愤怒顿时忍不住怒骂起来：“好，我看到时候被打残的是谁！”

　　说完，愤怒直接挥起右拳，朝着自己面前的骨皇砸了过去。

　　与此同时，一股幽黑的火焰，也从他身上骤然燃烧了起来。


第773章 死亡莲花！

　　“靠，你来真的？”

　　看着愤怒身上骤然燃烧起来的黑色烈焰，以及愤怒那带着风雷之势朝自己砸来的拳头，骨皇顿时发出一声怪叫，然后右手张开，向着愤怒的拳头迎了过去。

　　而随着骨皇右手朝愤怒的拳头迎去，他的掌心之中也开始迅速凝聚出一片片散发着金属光泽的白色骨片。随后这白色骨片不断增生叠加，组合成一面巨大无比的白色盾牌，挡住了愤怒的拳头！

　　轰轰轰轰轰！

　　那黑色火焰的燃烧，代表愤怒已经进入了“怒火燃烧”的状态，在这状态之下，愤怒的力量已经增幅到了一个极为恐怖的程度。只见就在他右拳击中骨皇骨盾的瞬间，一阵密集而又剧烈的轰鸣声也随之而起。

　　下一刻，便见骨皇手中那巨大的骨盾开始在愤怒的重拳下寸寸崩碎，层层瓦解，最后彻底爆开，化为无数碎片四处飞溅，而与此同时骨皇的身体也被这股力量所波及，被一拳轰飞了出去。

　　轰！

　　骨皇就像是一颗炮弹一般，重重地撞在了地上，将地面撞出一个巨大无比的深坑，深坑之中尘土飞扬，根本看不清楚骨皇现在的情况怎么样了。

　　“你们还看着干嘛，动手啊！”不过这点程度的攻击显然无法给骨皇造成真正的威胁，所以下一刻，那被尘土弥漫的大坑中也传出了骨皇气急败坏的骂声。

　　“哼！”

　　听到骨皇的话，愤怒顿时冷哼一声，然后纵身而起，朝着地上那个大坑冲去。

　　显然，他是想乘胜追击，先击败骨皇再说。而只要击败了骨皇，那其他人就好对付得多了……

　　咯吱咯吱！

　　然而，就在愤怒纵身朝骨皇冲去的时候，他却忽然发现自己手脚以及身体仿佛被一些看不见的绳索给束缚起来了一般，猛地一紧。与此同时，一阵阵恍若钢铁弹簧被拉到极限的声音也随之响了起来。

　　愤怒低头一看，却发现自己的手脚以及身体不知何时已经被一种极为细小的透明丝线所缠绕，他顺着丝线的方向望去，却见在不远处的地方，懒惰正一脸严肃地望着他。

　　“懒惰！”

　　看到懒惰竟然对自己出手，愤怒脸色顿时一沉：“你真的要跟这白痴一起对付我？”

　　“愤怒，我们是为了你好！”懒惰咬紧牙关，死死牵制着愤怒的力量，沉声说道。

　　“你以为凭你就能把我困住？”听到懒惰的话，愤怒眼中顿时闪过一丝冷芒，然后右手猛地用力一拉。

　　咯吱咯吱！

　　懒惰虽然可以用傀儡术控制目标的身体，但显然他跟愤怒的力量有着很大的差距。只见伴随着愤怒的挣扎，懒惰也瞬间失去了平衡，几乎是被愤怒如同放风筝一般给甩飞了起来。与此同时，那透明的丝线也仿佛即将无法承受这股力量一般，发出了如同金属即将断裂一般的呻吟声。

　　咻咻咻咻！

　　然而就在这时，却又有数道透明丝线激射而来，缠绕在了愤怒的右手之上，令他右手微微一顿。

　　而也正因为有了这微微一顿，懒惰也重新掌握了平衡，落回地面，并死死固定住了自己的身体。

　　“嫉妒！”

　　愤怒转头望去，望着远处那复制了懒惰的异能，并同样用傀儡丝桎梏住自己右手的嫉妒，顿时忍不住叫骂道：“你们都疯了吗？你们到底想干什么！”

　　“我们没疯，疯的是你！”忽然，站在另一个方向骄傲忽然蹲在了地上，然后伸出双手，按在地面，说道：“通灵术——驭土石魔！”

　　轰隆隆！

　　随着骄傲话音落下，愤怒身下的地面也轰然破碎，随后两只巨大无比，由石头凝聚而成的大手也破土而出，从下而上，用力一合，直接将愤怒给困在了石手之中。

　　“愤怒，我们已经知道你体内有第二个灵魂的事情了！”

　　看到愤怒被嫉妒、懒惰以及骄傲联手困住，欲望也深吸一口气，沉声说道：“我们今天就是要帮你逼出这第二灵魂，然后帮你把它压制下去。”

　　“你们知道了？”

　　听到欲望的话，愤怒如受雷击，浑身猛地一颤，脸上也浮现出了不可置信之色。

　　不过下一秒，他便反应了过来，然后大声叫道：“你们这些白痴，快点住手，无论如何都不能让他出来！”

　　“抱歉，今天只怕不能听你的了！”然而听到愤怒的话，欲望却只是摇了摇头，然后将目光移到了一旁的贪婪身上，沉声喝道：“贪婪，交给你了！”

　　“好嘞！”

　　听到欲望的话，如同一个东北大汉一般的贪婪也忽然咧嘴一笑，然后双手一挥，两把长短造型都有所不同的手枪也出现在了他的手中。

　　随后，贪婪将手中那把红色手枪对准了被层层困住的愤怒，轻喝道：“盛开吧，死亡莲花！”

　　砰！

　　话音落下，贪婪也扣下了手枪的扳机。刹那间，一颗通体血红的子弹脱膛而出，以极快的速度朝愤怒激射而去。

　　下一刻，那颗红色子弹轰然爆开，化为一朵鲜艳如血的莲花，悄然绽放。而与此同时，无数冷热武器的虚影也开始在那莲花之后凝聚而出，最后同时开火，发出密集而又剧烈的轰鸣声。

　　这些凝聚出来的武器虚影可以说无所不有，从古到今，从冷兵器中的弓弩投石车，到热兵器里面的长枪短炮，以及这末世之中的镭射武器，都是应有尽有。而随着他们齐齐开火，无数箭矢、炮弹、子弹、火光以及能量光束都在同一时间激射而出，最后凝聚在一起，化为一股血红色的能量光柱，以极快的速度直接朝愤怒轰去。

　　这便是贪婪回归天位之后的真正力量之一，死亡莲花！

　　这种力量实际上已经是涉及了死亡之道，这些武器射出去的也不是子弹，而是纯正的死亡之力！

　　因为无论古今，武器的出现往往都伴随了死亡！

　　“你们这些白痴，这是你们逼我的！”

　　愤怒当然知道，贪婪这全力一击的威力有多大，所以面对激射而来的死亡光束，他的脸色也顿时一变，然后仿佛做出了什么决定一般，咬紧牙齿，怒吼出声。

　　而随着愤怒的怒吼，一股无法言喻的可怕气息也突然从他体内爆发而出。与此同时，他身上的幽黑火焰也陡然暴涨，最后化为了一套如同黑色水晶一般，同时里面却又如同燃烧着熊熊烈焰的全覆式铠甲，将他彻底包裹了起来。

　　轰！

　　几乎就在愤怒凝聚出铠甲的瞬间，那股血红色的光柱也重重地轰击在了愤怒的身上。随后，血红色光辉轰然爆开，化为一朵巨大的蘑菇云，将愤怒彻底吞没。

　　与此同时，一股极为可怕的血色冲击波也激荡而出，朝着四周横扫而去。而这血色冲击波所过之处，所有植物生物尽皆凋零枯萎，死亡腐朽，甚至连地面也变得一片漆黑，彻底失去了活力。

　　这便是死亡之力的可怕之处！

　　面对那可怕的死亡之力，就连欲望等人也不愿硬抗，所以纷纷后撤了一段距离，并出手抵消了冲击波之中残余的死亡之力。

　　随后，他们都是满脸凝重地望着那爆炸中心，眼中闪烁着紧张和忌惮的神色。

　　不知道，中了贪婪这全力一击，愤怒现在怎么样了！

　　“你们这些蠢货！”

　　然而就在这时，那血色光辉之中却忽然传出了愤怒那冰冷，而又仿佛压抑着怒火的声音：“既然你们执意要做傻事，那我也只能用拳头让你们清醒清醒了！”

　　崩崩崩崩崩！

　　而随着愤怒话音响起，一阵阵仿佛琴弦崩断的声音也忽然从那血色光辉之中响起。随后嫉妒和懒惰的脸色同时一变，因为他们可以清楚的感觉到，他们束缚在愤怒身上的傀儡丝，在刚刚那刹那之间，已经被一股无法形容的力量给硬生生地挣断了！


第774章 失控的愤怒！

　　“什么！”

　　傀儡丝的崩断，让懒惰和嫉妒脸色变得极为难看。

　　要知道这傀儡丝的性质极为特殊，跟橡胶或者橡皮筋很像，你想要将其搓圆捏扁，甚至是将其拉长都比较容易，可是想要硬生生将其挣断，那却几乎是不可能发生的事！

　　可现在，这不可能发生的事情，却被愤怒给做到了！

　　那么，他的力量，到底已经强悍到了一个怎样的程度！

　　咻！

　　而就在嫉妒和懒惰都因为愤怒爆发出来的可怕力量而震惊时，一道黑色流光却忽然从那血色光辉之中激射而出，然后直逼懒惰的面前，挥拳便朝懒惰砸了过去。

　　身为并肩作战过无数次的战友，愤怒对于懒惰等人的实力和弱点可以说是再清楚不过了。所以他心里很清楚，一定不能给懒惰充分的准备时间，否则的话事情将会变得非常麻烦。

　　“糟了！”

　　看着朝自己激射而来的黑色流光，懒惰心中顿时一沉，同时欲哭无泪。

　　跟知根知底的人战斗就是这点不好，自己的弱点愤怒全都知道。现在如果让愤怒近身的话，只怕不出三招，自己就会被打成渣渣了……

　　“我去，懒惰你欠他多少钱啊！”

　　然而就在这关键时刻，那熟悉的逗比声音却再次响起，随后便见一个身影骤然出现在了懒惰的身前，然后朝那道黑色流光迎了过去。

　　拥有空间异能的骨皇，终于赶到了！

　　“万骨荆棘！”

　　伴随着一声冷喝，骨皇身上也忽然激射出无数白色光辉，随后这些白色光辉开始在他跟那黑色流光之间凝结，最后化为了一大片由白骨所组成的荆棘。那荆棘上布满了锋锐的骨刺，看起来极为可怕！

　　“骨皇！”

　　愤怒对骨皇的“愤怒值”显然远超懒惰，所以骨皇一出现，便如同施展了嘲讽技能一般，瞬间吸走了愤怒所有的仇恨。

　　顿时，只见伴随着一声怒吼，那道黑光也陡然加速，然后不闪不避狠狠撞入了那白骨荆棘之中。

　　愤怒此刻的实力显然比之前在永恒冰山跟海族战斗的时候更强，只见在那道黑光的冲刺之下，那密密麻麻，层层叠叠，坚韧无比的白骨荆棘顿时就如同枯枝朽木一般，被愤怒一路破开，甚至连阻挡愤怒前进的速度都没法做到。

　　眨眼间，愤怒便势如破竹地破开了所有荆棘，冲到了骨皇面前，再度挥拳朝骨皇砸了过去。

　　“这家伙！”

　　看到愤怒眨眼间便破开了自己的白骨荆棘，骨皇脸上顿时浮现出不可置信的神色。

　　正如愤怒对他们的力量一清二楚一样，他们也对愤怒的实力了如指掌。然而此刻，愤怒却在眨眼间便破开了他曾经至少需要好几秒才能破开的白骨荆棘……

　　他的力量，什么时候变得这么强了！

　　然而震惊归震惊，但骨皇还是飞快反应了过来，然后双手齐齐挥出，朝着愤怒的右拳迎去。

　　而在挥出双手的同时，无数白骨也迅速从骨皇双手中增生叠加，最后化为了一面巨大凝实的骨墙，拦在了他跟愤怒之间。

　　这便是骨皇拿手的防御绝招之一——白骨之墙！

　　轰隆隆！

　　然而此刻愤怒的力量实在是已经达到了一个让人匪夷所思的地步，骨皇那全力凝聚出来的骨墙，此刻在愤怒面前简直就成了一个一触即碎的泡沫，眨眼间便被愤怒的右拳所洞穿，最后在那右拳可怕的力量冲击下轰然爆碎。

　　而愤怒在击破了白骨荆棘和白骨之墙之后，却依旧没有停下，而是继续前进，而他的拳头也随之砸碎了骨皇支撑在白骨之墙后的双臂，最后狠狠轰击在了骨皇的胸膛之上。

　　咔嚓！

　　轰！

　　伴随着一阵清脆的骨骼碎裂声，骨皇的胸腔几乎瞬间被愤怒所洞穿，同时那巨大的力量也直接将骨皇再度砸飞了出去，如同一堆碎骨一般落在了地上。

　　“杀！”

　　此刻愤怒的情况显然有点不太正常了，他的双眼中浮现着一种迷离诡异的血芒，同时在重创了骨皇之后，他竟然还没有留手，而是继续纵身朝骨皇那冲杀而去，大有乘胜追击，彻底摧毁骨皇的势头。

　　“糟糕！”

　　看到这一幕，欲望脸色顿时一变，心中也不由得升起一丝悔意。

　　为了更好地刺激愤怒，将愤怒的第二灵魂引出来，欲望在一开始就偷偷给愤怒下了精神之术“魅惑之瞳”。这种“魅惑之瞳”对愤怒并没有什么危害，只是会刺激他的精神波动，让他变得更加敏感，更容易爆发出自己的本性。

　　亦或者是被他本性之下，所压制的另外一层“本性”！

　　而此刻，愤怒显然已经开始受到第二灵魂的影响。而且这第二灵魂似乎比愤怒更加强大，所以仅仅只是一点影响，也已经让愤怒变得更加强大，更加可怕。同时，因为受到第二灵魂的影响，愤怒似乎渐渐也有些控制不住自己情绪的趋势了……

　　“该我了……”

　　而就在愤怒继续追击骨皇，而欲望也心生悔意的时候，一个干瘦的身影也忽然挡在了愤怒的面前，然后有些愣愣地朝愤怒的拳头迎了过去。

　　噗嗤！

　　一声轻响，愤怒的拳头直接贯穿了那个干瘦的身影，同时一股血花也激射而出。

　　然而奇怪的是，那干瘦身影被愤怒的拳头洞穿之后，却并没有像骨皇那样直接被愤怒砸飞出去，而是“挂”在了愤怒的拳头上，同时被愤怒洞穿的部位也化为了一个长满锯齿的大嘴，狠狠地咬在了愤怒那被黑色铠甲包裹的右拳之上。

　　咔嚓！

　　那大嘴中的牙齿仿佛无坚不摧，哪怕是愤怒身上那层坚硬的铠甲，在那大嘴的啃咬之下也发出了一声脆响，然后出现了一道道裂纹。

　　而与此同时，暴食也伸出双手，朝着愤怒的双手抓去。而在伸手的同时，他的掌心也陡然裂开，化为了跟他胸口那大嘴一样，只是小一点的锯齿状口器。

　　“滚开！”

　　感觉到手臂上传来的刺痛，愤怒顿时变得更加狂躁起来。随后，伴随着他一声狂吼，他的右手上也陡然爆闪出一股灰色光芒。

　　在那灰色光芒的闪耀之下，暴食的身躯上瞬间凝聚出一层厚厚的岩石，同时身体也停止了动弹，仿佛变成了一具雕像。随后，在愤怒用力一甩之下，暴食所化的石像也轰然崩碎，洒落一地。

　　这正是愤怒除了胶躯之外的第二个能力——石化之力！

　　“该死，这家伙真疯了！”

　　看到愤怒将暴食化为石雕，砸成碎片，不远处的贪婪脸色顿时一变，然后直接将那把相对长一点的银色手枪对准了暴食所化的石像碎片，沉声喝道：“盛开吧，生命之莲！”

　　砰！

　　随着贪婪话音落下，一颗银色子弹也从那银色手枪之中脱膛而出，然后化为一朵白色莲花，融入了暴食的“尸体”碎片之中。而随着那白莲的融入，暴食残骸上的岩石也逐步消失，同时暴食的残骸碎肉也开始一块块的增生，最后融合在了一起，重新化为了暴食的模样。

　　贪婪手中的双枪名为生死之枪，红色掌控死亡之力，可以摧毁一切生命。而银色则掌控生命之力，可以治愈一切生命，并驱逐负面状态。所以即便是愤怒的石化之力，在这一枪之下也进阶消除。

　　当然，这一枪并不能起死回生。暴食之所以重组复生，那是因为他自身的异能。暴食拥有吞噬之体，可以吞噬一切，同时他平时吞噬的力量也会被他融在身体之中，哪怕他被碎尸万段，只要这能量没有耗尽，那他便可无限制地重组身躯，继续作战。


第775章 通灵术，太极杨露禅！

　　拥有生死之枪的贪婪不仅是队伍之中最强的火力手，也是队伍之中最好的治疗师。

　　在解除暴食石化状态的同时，贪婪也毫不犹豫将手中死亡之枪对准了愤怒，然后连开三枪！

　　刹那间，三朵死亡莲花盛开，激荡出三道死亡光束，朝着愤怒背后激射而去！

　　这三道死亡光束里面蕴含着极为可怕的死亡力量，哪怕是愤怒也不能无视，所以愤怒也只能回身，然后挥出右手，厉喝道：“蛟龙舞！”

　　咻咻咻！

　　随着愤怒右手挥出，一道道黑光也从他右手之中蔓延而出，最后化为五条似龙似蛟的黑色巨怪，其中三条迎向那三道死亡光束，而另外两条则分别朝刚刚复苏的暴食和连开三枪的贪婪咬去。

　　而与此同时，他的左手也被他挥了出去，并急速蔓延，朝着骨皇所化的骨渣堆砸去！

　　显然，在失控状态之下，愤怒是不彻底摧毁骨皇誓不罢休了！

　　“休想！”

　　不过愤怒此刻面对的并不是骨皇一人，而是整个七宗罪，就在他左拳挥向骨皇残骸的同时，一声冷喝也忽然响起，随后便见一道身影冲到了骨皇残骸的面前，朝愤怒迎了过去。

　　这个身影，正是骄傲！

　　骄傲看起来身躯并不魁梧，而且从他之前所施展的能力来看，他更像是一个元素系异能者。所以按理来说，像他这种正面迎上愤怒重拳的行为无异于是自寻死路。

　　然而事实却证明，七宗罪中，没有一个是简单之辈！

　　只见就在愤怒的左拳即将击中骄傲的时候，骄傲的身形却微微一动，同时他背后闪现出一道白光，白光中隐隐可见一个模糊的人影。

　　与此同时，骄傲双手也迎上了愤怒的左拳，不过他却并未硬挡，而是微微卸力一盘，一转，同时整个人脚下踩着奇怪的步伐，一边连续不断地挥动双手击打在愤怒的左拳上，一边连连后退，甚至身子还时不时的转动，最后在脚下留下一圈圈的圆形脚印。

　　说来也怪，骄傲的力量明明远逊于愤怒，但在这奇怪的步伐，身法，以及各种协力的拳法之下，他却并没有被愤怒的拳头砸飞出去，反而还令愤怒拳头的速度越来越低，仿佛被某种力量给削弱了一般。

　　片刻之后，骄傲终于停下了步伐，然后右手用力一按，顿时愤怒的左拳也失去了平衡，重重地砸在了地上！

　　“阁下好武功，在下杨露禅，见笑了！”

　　将愤怒左拳的力量完全卸掉之后，骄傲也是连退数步，才终于停下来，随后长出一口气，摆出一个奇特的古武姿势，并以一种古怪的声音笑了起来。

　　与此同时，他背后那模糊的人影也摆出了和他一模一样的姿势，显得极为诡异。

　　骄傲的异能名为“通灵术”，是一种极为特异的异能。这种异能可以借用古今各种强者的力量，无论是元素之力，还是武道修为，可以说是极为使用，而且也是极为强大的一种。

　　只是这种能力也有所缺陷，那就是借用的力量越强，骄傲自身消耗的力量也就越大。毕竟这些力量的本源都是他自己。

　　而且每次战斗之后，他都会陷入一段时间的虚弱期，整个人会有些萎靡不振。战斗越激烈，这个虚弱期也就越强。

　　而此刻，骄傲便是借用了古武大师“杨露禅”的武道修为，以四两拨千斤的太极拳卸掉了愤怒那蛮横可怕的力量！

　　“见笑尼玛！”

　　然而此刻愤怒的意识已经越来越模糊了，听到骄傲的话，他顿时狂吼一声，然后左手猛地用力。

　　轰隆隆！

　　刹那间，只见他原本陷入地面的左拳也然暴起，并且掀起了大片的泥土，最后继续挥拳朝着骄傲砸了过去。

　　而且更重要的是，这一拳也并不简单。随着愤怒左拳出击，他的拳头两边也激射出一道道黑光，最后化为一条条触手，跟他的左拳一起朝着被杨露禅“附身”的骄傲席卷而去！

　　“糟糕！”

　　看着激射而来的左拳和触手，骄傲的瞳孔顿时微微一缩，同时脚踩神奇步伐，身形不断移动，并挥动双手全力进行招架。

　　然而杨露禅的武道修为虽然强大，但那也只是专门针对于普通强者。在他们那个时代，他那遇到过像愤怒这样右手可以增生出无数橡胶触手的敌人。更何况，这个敌人的力量还是如此的可怕。

　　所以很快，骄傲全力组建的防御圈也被逐步击溃，最后整个人被狠狠击中，倒飞了出去。

　　轰轰轰！

　　而另外一边，愤怒的右拳也砸飞了暴食，并挡住了三道死亡光束。而贪婪也被逼无奈，只能后撤，避开愤怒的攻击！

　　“你这个刁民，居然这么苦心积虑想要谋害朕。不就是来真的，谁怕谁！”

　　不过也正因为有了这点时间的拖延，骨皇也已经重新恢复了战斗力。只见伴随着一声怒吼，骨皇所化的那堆骨架也陡然爆开，随后一个身穿骨质铠甲，双手呈龙爪型，铠甲上面布满龙鳞一般的骨片，同时背后还有着一条长尾，似人非人，似龙非龙的“龙人”也从骨架之中冲了出来，直接朝愤怒迎了过去。

　　为了能够“打醒”愤怒，骨皇此刻也是真正的全力以赴。而且他的天资也的确惊人，虽然距离永恒冰山一战并没有太久，但显然他也已经再度有了进步，不需要化为龙型才能拥有太天位的力量，而是可以变成了更加适合他战斗的“龙人”形态！

　　“给老子去死！”

　　骨皇拉仇恨的能力几乎爆表，看到骨皇主动迎来，愤怒眼中的血光也顿时变得更加浓郁，然后双手齐齐一挥，刹那间双手化为无数橡胶长鞭，铺天盖地地朝着骨皇席卷而去。

　　“受死吧，刁民——骨龙吐息！”

　　面对铺天盖地席卷而来的橡胶长鞭，骨皇也发出了一声长喝，然后开打大嘴，猛地喷出了一大股混杂着无数细微白色粉末的白雾，朝着愤怒和那些长鞭覆盖而去。

　　这种PM2.5超标万倍的白雾极为诡异，只见伴随着这些白雾的覆盖，那些激射在最前面的橡胶长鞭顿时便被那白雾之中的白色粉末所覆盖侵蚀，最后彻底骨化，变成了如同化石一般的东西僵持在了原地。

　　而愤怒的全力一击，竟然也就这么被挡了下来！

　　“哈哈哈哈，刁民，朕看你现在还能怎么办！”挡住了愤怒的攻击，骨皇顿时哈哈大笑了起来。

　　在永恒冰山一战之后，他对于自己的白骨异能已经有了进一步的领悟。以前他只能操控自己或者别人体内的骨骼进行攻击，而对于那些本身没有骨骼的生物却会威力大降。可现在他却已经可以将白骨之力渗透进敌人的体内，哪怕是像愤怒这样已经进入胶躯状态，浑身没有了骨骼的强者，他也一样能够石化对方！

　　轰轰轰轰！

　　然而骨皇却还是低估愤怒！

　　愤怒此刻虽然已经逐渐失去理智，但他的战斗经验和战斗本能还在。所以就在骨皇哈哈大笑的时候，他脚下的地面也忽然寸寸爆开，随后无数橡胶长鞭从地下激射而出，缠绕在了骨皇的身上。

　　“哦槽，惨了！”

　　被那些橡胶长鞭缠住，骨皇脸色骤然一变，忍不住惊呼出声。

　　轰隆隆隆！

　　然而此刻才反应过来已经晚了，几乎就在他惊呼声响起的同时，那些橡胶长鞭也陡然用力，然后抓住骨皇，跟之前在永恒冰山中愤怒对骨皇做那一幕一样，接连不断地将其重重砸在地上，发出了一阵阵密集而又剧烈的轰鸣声。

　　“朕尼玛个头！”

　　与此同时，双手被“化石”化，却用双脚破开泥土，从地下发起攻击，从而一举翻盘的愤怒也发出了一声怒吼：“老子早就想扁你了！”

　　随后，那触手的摔打也变得更加疯狂了起来！


第776章 最后的希望！

　　“救人！”

　　看到骨皇被愤怒不断地砸在地上，将地面砸出一个个大坑，碎石与骨渣四溅，七宗罪其他几人顿时变色，然后再度齐齐出手，支援骨皇。

　　第一时间出手的依旧是贪婪，他连续扣动死亡之枪的扳机，射出一道道死亡光束。这些死亡光束接连不断地轰在了那些缠绕在骨皇身上的黑色触手上。在死亡之力的侵蚀之下，这些触手就仿佛是枯萎的藤蔓一般，开始微微收缩，干瘪。

　　“断绝之刃！”

　　而与此同时，嫉妒也利用自己复制的空间异能直接出现在了那微微干瘪的触手边，然后右手高高扬起，轻喝出声。

　　刹那间，嫉妒的手掌上也闪烁起点点黑光。这些黑光凝聚为一个剑刃形状，然后随着嫉妒挥手，狠狠斩在了那些触手之上。

　　噗噗噗！

　　这所谓的“断绝之刃”也不知道是嫉妒从谁身上复制出来的，破坏力之强简直超乎想象。只见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，那些缠在骨皇身上的触手也被嫉妒的“手刀”给斩断了大半，只剩下最后寥寥几根缠绕在骨皇的身上。

　　“你们休想救他！”

　　触手处传来的刺痛，让愤怒神色变得更加阴沉了起来。他忽然咆哮一声，随后那本已近乎枯朽的触手再度爆开，如同老树发芽一般从中蔓延出新的胶丝，继续朝骨皇蔓延而去。

　　与此同时，一阵阵诡异的灰芒也从他触手上闪耀。在那灰芒的作用下，骨皇的身上也开始渐渐被石壳所覆盖，显然用不了多长时间他就会被愤怒彻底石化。

　　“破神刺！”

　　然而就在此刻，一直在等待机会的欲望也终于再也按耐不住，纵身而起，朝愤怒冲来，同时芊芊食指伸出，指向愤怒，娇喝出声。

　　咻！

　　伴随着欲望的娇喝声响起，一道肉眼可见的金色流光也骤然从欲望的指尖激射而出，最后以不可置信地速度划过长空，直接击中了愤怒的头颅，然后没入了进去。

　　轰隆隆！

　　金光入脑，愤怒顿时如受雷击，浑身猛地剧颤了一下，同时眼中闪过一丝痛苦和迷惘之色，整个人都愣在了当场，不再动弹。

　　“靠！”

　　而趁着愤怒被金光刺激得愣神的机会，骨皇也终于缓过劲来。只见他忽然发出一声怒吼，然后浑身用力一挣。顿时，那些缠绕在他身上的石层和近乎枯朽的触手也在他全力挣扎之下寸寸爆开，而骨皇也随之恢复了自由。

　　“双龙出海！”

　　挣脱了桎梏之后，浑身骨骼几乎断了一般的骨皇却并没有立刻疗伤，反而身形一动，利用空间异能直接出现在了愤怒的身后，然后猛地挥起龙爪一般的双手，狠狠拍在了愤怒的头颅之上。

　　嘭嘭！

　　两声巨响之中，骨皇那巨大的力量，让愤怒的头颅如同压瘪的橡胶一般彻底变形。

　　与此同时，骨皇也张开大嘴，再度喷出了一股白色骨雾，覆盖在了那愤怒的身体之上。随后，愤怒的身体也开始逐步被这骨雾所覆盖侵蚀，渐渐向化石状态转变。

　　“极冻地狱！”

　　而另外一边，骄傲背后的模糊光影也已经换成了另外一个身穿冰晶纱衣的女子，随后骄傲高高举起自己的双手，合握成拳，冷喝出声。

　　刹那间，一股股可怕的寒流席卷而来，最后化为一道道湛蓝的寒冰能量凝聚在了骄傲的双手之中。随后，伴随着骄傲将双手挥下，这强烈的蓝色光辉也化为一道光柱，朝着愤怒激射而去！

　　这蓝色光柱显然蕴含着可怕至极的低温，所过之处，整个地面都被彻底冻结龟裂。随后，光柱狠狠轰击在了愤怒的身上，并化为一层厚厚的坚冰，将愤怒的包裹了起来。

　　“五行使魔，出来！”

　　而另外一边，懒惰也终于准备完毕，厉喝出声。

　　刹那间，金、绿、蓝、红、黄五道刺眼光辉也从他身边激荡而出，凝聚成了五个巨大的巨人。

　　这五个巨人的身高都在十米左右，而且显然都是由各类元素凝聚而成。身上分别覆盖着合金钢甲、冰晶铠甲、岩石重甲，烈焰火甲以及厚重木甲。

　　这些巨人一出现，便在懒惰的命令下迈起步伐，朝着那被冻结在冰晶之中的愤怒冲了过去！

　　这五行使魔是懒惰傀儡术的最高巅峰之作，是他利用各种拥有元素能力的傀儡融合炼制而成。这五个傀儡不仅都拥有着堪比强天位强者的战力，而且在联手作战之下可以五行相生，进一步增强他们的战斗力。甚至只要不一次性将他们全部摧毁，又或者是耗尽他们所有的力量，那么只是摧毁其中一个的话，那么在五行相生之下这被摧毁的傀儡也会迅速再生！

　　也正因为如此，一旦召唤出五行使魔，那么懒惰的战斗力几乎可以说是七宗罪之中仅次于愤怒和骨皇的存在了！

　　“终于搞定了……”

　　看到懒惰将五行使魔给召唤了出来，其他众人都纷纷松了口气。

　　五行使魔的出现，令他们这边战力飙升，再加上愤怒已经被他们“骨化”和冻结，想必想要破封而出也不是一件容易的事情。

　　不过他们也并没有大意，下一刻，嫉妒、骨皇、还有五行使魔也齐齐出手，在那冰层之外又加上了白骨牢笼，寒冰牢笼，以及五行元素封印等各类的封锁。

　　在这诸多封锁之下，他们有着充分的信心，就算愤怒的力量已经达到了斋天位的层次，也绝对不可能破封而出。

　　“现在可不是放松的时候！”

　　看着那被重重封锁的愤怒，欲望揉了揉有些头疼的脑袋，说道：“我们不可能一直把他困在这，必须要尽快把他第二灵魂给逼出来，然后完成封印！”

　　说到这里，欲望微微皱了皱眉头，然后说道：“我先试试，看能不能想办法把他那第二灵魂给逼出来！”

　　随后，欲望走到那被层层桎梏和封印的冰雕前，深吸一口气，闭上双眼，开始将自己的精神渗透入冰雕，企图接触和引出愤怒的第二灵魂。

　　“噗！”

　　可是下一刻，欲望的双眼却陡然睁开，脸上也浮现出了不可置信的惊骇表情，最后忍不住狂喷出一口鲜血，洒在了那冰雕之上。同时，她整个人也如同受到了重创，软软地摔倒在了地上。

　　“欲望！”

　　看到欲望突然喷血倒地，骨皇等人也顿时惊呼出声，冲到欲望身边。

　　“我知道愤怒为什么不允许我们这么做了……”

　　欲望支撑着身子坐了起来，惨白的脸上浮现出一丝苦涩的笑容，然后有些虚弱地说道：“我刚刚把精神力渗入愤怒的体内，才发现，他体内的第二灵魂正在苏醒，而且那灵魂的力量已经超过了我们的想象。”

　　说到这里，欲望的脸色也变得更加难看了起来：“仅仅是一个接触，我就受到了严重的精神反噬。而且这还是那灵魂没有完全苏醒的情况下，如果让他彻底苏醒，那么愤怒要完蛋，只怕我们也一个都逃不了！”

　　“看来愤怒也是察觉到了什么，所以才会拼命阻止我们唤醒他体内的灵魂……”

　　听到欲望的话，其他几人的脸色也变得极为难看了起来。

　　他们直到此刻才发现，自己等人还真是好心办了坏事。怪不得愤怒之前会骂他们蠢货和白痴……

　　可是之前愤怒为什么不直接告诉他们呢？

　　如果直接告诉他们，说他体内的第二灵魂太强，不能唤醒的话，那他们也可以采取其他的方式啊？

　　难道说，他有什么苦衷？

　　不过现在再想那些也是多余的了，对众人而言，更重要的是如何将这第二灵魂给镇压下去。可是看到欲望那虚弱的样子，他们的心中却变得无比沉重起来。

　　欲望可以说是尸域之中最强的精神力强者，可就算是她也无能为力，反而还深受重创。哪怕这里面有一部分原因是因为欲望将八成以上的精神力都用在了之前那“破神刺”之中，但这也已经证明，那第二灵魂绝对不是一般精神系强者能够对付得了得……

　　难么，现在该怎么办呢？

　　“看来，只能再去海角城一趟了！”

　　然而就在这时，骨皇却仿佛想到了什么，然后深吸一口气，沉声说道：“在上次永恒冰山的战斗中，楚旬所表现出来的精神力几乎不逊于欲望，而且传闻中那黑魔的第二灵魂也是被楚旬给弄好的，或许现在也只有他能帮得了我们了。”

　　“楚旬？”

　　听到骨皇的话，欲望眼睛也顿时一亮，道：“没错，之前我跟愤怒去海角城，将水妖交给楚旬的时候，我就感觉到楚旬身上有一股强大的精神威压。能够散发出那种精神威压，楚旬的精神力只怕已经比我还要强大。如果找他帮忙的话，或许还能镇压住愤怒体内的第二灵魂！”

　　“但问题是，那小子会答应吗？”嫉妒对于楚旬的印象一直不好，听到要求楚旬帮忙，她顿时皱起了眉头。

　　“他会帮忙的！”

　　然而听到嫉妒的话，骨皇的脸上却浮现出了一丝自信之色，然后深吸一口气，道：“走吧，事不宜迟，咱们立刻出发！”

　　随后，骨皇右手一挥，召唤出白骨皇座，并将被多重桎梏的愤怒放到了白骨皇座上，最后又打开空间之门，带着七宗罪众人一起走了进去。


第777章 土之法相！

　　第二世界，楚旬正盘膝坐在万里黄沙之中，一动不动，唯有身上有一股昏黄色的光辉随着他的呼吸一明一暗，闪烁不断。

　　而诡异的是，随着楚旬身上那昏黄光辉的闪烁，整片沙漠竟然开始微微颤抖了起来，而且颤抖的频率跟楚旬的呼吸频率，以及他身上那昏黄光辉闪烁的频率一模一样，仿佛这整片沙漠已经成为了楚旬身体的一部分。

　　不知道过了多久，楚旬身上的光芒开始变得越来越明亮，而且闪烁的速度也越来越快，与此同时，整片沙漠颤抖的频率和幅度也越来越大，甚至到了最后，这沙海竟然就好像沸腾起来了一样。无数黄沙剧烈激荡，四处飞溅，并发出阵阵轰鸣声和沙粒摩擦的沙沙声，声势惊人。

　　轰！轰！轰！

　　忽然，楚旬陡然睁开了双眼，眼中骤然闪过一道明亮的黄色光辉。

　　而就在楚旬睁开双眼的同时，楚旬周边的黄沙也如同被引爆了万钧炸药一般，疯狂爆炸了起来。爆炸所导致的冲击波，令无数黄沙冲天而起，甚至是遮云蔽日，让白昼化为了黑夜。

　　下一刻，那激荡在天空之中的黄沙也仿佛是受到了某种力量的吸引，陡然聚集在了一起，最后化为了一个半人半蚯的怪物。

　　这怪物上半身跟当初那沙皇有几分相似，浑身披着黄沙战甲，战甲内却弥漫着黑雾，看不清面貌，只看得清一双血红的眼睛。而它的下半身却跟楚旬当初在尸域遇到的那个蚯蚓怪物有几分相似，同时尾部还长着一个布满利齿，如同碎木机一般的巨型口器，看起来极为狰狞。

　　吼！

　　这半人半蚯，身高三米，长达七米的怪物刚一成型，便发出一声狂吼，最后重重落在了黄沙之上。而随着它的落地，原本沸腾一片的黄沙也仿佛受到了某种力量的压制，彻底安定了下来。

　　“终于成功了！”

　　看着那老老实实守护在自己身边的怪物，楚旬顿时长长地出了口气，脸上也浮现出一丝欣喜之色。

　　十二祖巫说的没错，祖巫法相，凝练得越多，其凝练的难度也就越大。

　　这土之法相还仅仅只是楚旬凝聚的第五个法相，可是为了将其凝聚成功，楚旬却至少在这万里黄沙之中苦修了将近整整一年的时间才终于大功告成。

　　而且别忘了，这还是楚旬在有着“沙皇后裔”基因力量相助的情况下才“只是”用了一年的时间，而如果没有“沙皇后裔”的基因力量相助，那楚旬想要凝聚这土之法相也至少需要多浪费十倍以上的时间！

　　可想而知，如果想要凑齐十二祖巫法相，凝练十二都天神煞大阵，那该是一件多么困难的事情。而哪怕就算退而其次，想要凝聚出五大元素法相，这在没有合适基因的情况下，也根本不可能是短短几个月或者几年就能完成的任务。

　　所以，在凝聚出土之法相之后，楚旬甚至连测试法相实力和特性的时间都没有，便直接离开了第二世界，重返海角城，希望能尽快找到最后一种金属性昆虫的基因，然后抓紧时间，在大战开启前凝聚出金之法相。

　　而一旦金之法相凝聚成功，让他凑齐五行法相，那他便可以以此来借助第二世界的世界之力，从而发挥出一部分相当于太天位强者的力量！

　　然而让楚旬惊讶的是，他才刚返回海角城，便感觉到了几股强大而又熟悉的气息。

　　随后他微微皱了皱眉头，便身形一动，直接动用空间异能来到了那些气息所在之处。

　　下一刻，楚旬便来到了一个很大的房间之中。而房间之中正站着七宗罪的几人，同时还有那被冰封和镇压的愤怒。

　　只是此刻愤怒身上的冰层已经出现了一道道裂缝，同时一股股强大的气息也从那冰层裂缝之中逸散而出。显然，这封印已经困不住愤怒多久了。

　　“楚旬！”

　　看到楚旬骤然出现，原本忧心忡忡的骨皇等人顿时面露喜色，惊呼出声。

　　他们已经在这等了好些天了，可是却一直没有等到楚旬的出现，而愤怒体内的力量却越来越强，甚至就连那层层封印都已经快镇压不住。糟糕的情况，让他们这些天来一直都忧心忡忡，可是却又束手无策，只能继续这么等下去。

　　不过他们的运气总算没有糟糕到极点，在事情恶化到无可挽回的地步前，他们终究是等来了楚旬。

　　“果然是你们！”

　　看着面前的骨皇等人，楚旬眼中顿时闪过一丝凝色，最后又将目光凝视在了那被寒冰和诸多封印所封锁的愤怒身上，惊讶地问道：“他怎么变成这样了？”

　　通过“天眼通”的能力，楚旬可以清楚地看到封印在愤怒身上的多层封印力量，以及愤怒自身体内所拥有的爆炸性力量。更让他惊讶的是，此刻他还能隐约感到愤怒体内有一种可怕的力量正在觉醒。这股力量之强，甚至就连他也不由得感到一丝忌惮。

　　同时，他现在的疑惑也变得更加强烈了起来。

　　这到底怎么回事？怎么外界时间才过了一个来月的样子，愤怒就变成了这份样子？

　　“跟你们的那个黑魔一样，愤怒体内也有两个灵魂！”看着楚旬那疑惑的样子，脸色仍旧有些惨白的欲望忽然深吸了一口气，凝声说道：“一开始，我们是想把愤怒的第二灵魂给逼出来，然后将其封印。可是我们却低估了那第二灵魂的力量，最后不仅没有封印那第二灵魂，反而还刺激得其加速复苏起来。”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后继续说道：“现在光凭我们的力量已经封印不住愤怒多久了，所以我们才来找你，希望你能帮帮我们！”

　　“你们想让我帮你们镇压愤怒体内的第二灵魂？”听到欲望的话，楚旬顿时皱起了眉头。

　　虽然愤怒被层层叠叠地封印，但拥有超强感知的楚旬却依旧可以感觉到愤怒体内蕴含的那股爆炸性力量。这股力量，就算是他也不敢小视。如果贸然去做，那只怕会有一定的风险。

　　“没错，我们的确是希望你能够出手，帮我们镇压愤怒的而第二灵魂，让其恢复正常。”听到楚旬的话，一旁的骨皇忽然点了点头，说道：“你应该也知道，愤怒是我们七宗罪的核心力量，同时也是我们七宗罪中最受尸域众强者畏惧和服气之人。”

　　说到这里，骨皇脸上也露出了凝重之色，然后继续说道：“如果愤怒出了什么事的话，那不仅我们七宗罪会实力大降，而且那些我们好不容易才镇服的尸域强者只怕也会蠢蠢欲动。到时候，咱们进攻地心世界的行动就很有可能会出现问题了……”

　　骨皇这话说得倒也不错，和七宗罪的其他人相比，曾经统御了尸域和七宗罪的“怒皇”无疑最有威信，甚至尸域诸多强者愿意摈弃前嫌，跟人类共御强敌，其中也有很大一部分是因为愤怒的威信和实力。

　　而如果愤怒出了什么事的话，那么尸域只怕就会立刻变得混乱起来，到时候人类和丧尸一族共同进攻地心世界的计划只怕也要就此受阻了……

　　这也是骨皇为什么自信楚旬一定会帮他们的原因，因为此刻他们和楚旬已经是绑在一根绳上的蚂蚱，如果他们出事，那楚旬也绝对不会好过……

　　“我知道了！”

　　听到骨皇的话，楚旬沉默了一下，然后点了点头，说道：“愤怒的事情，我会尽可能去帮，但具体能不能做到，我也不敢保证。”

　　他不知道愤怒现在到底是个什么情况，所以也不敢就此打包票。否则万一失败，或者愤怒有什么事情的话，那么只怕就不好交代了……

　　“好，我相信你！”

　　骨皇点了点头，神色难得的变得认真起来：“有什么需要我们帮忙的吗？只要能让愤怒恢复过来，要我们做任何事都可以！”

　　“不用，这是关于灵魂上的事情，你们只怕帮不了忙。”然而楚旬却并不愿意将更多的秘密暴露在骨皇等人面前，所以他摇了摇头，淡淡地说道：“你们在这等我即可，我先带愤怒去个地方，希望能帮得上他！”

　　说完，楚旬便将右手按在了愤怒的身上，随后一道金光闪过，他跟愤怒的身影也彻底消失在了众人的面前。


第778章 杀戮天使——昔拉！

　　既然是要解决灵魂方面的问题，楚旬自然要将愤怒带到菩提世界了。

　　只见伴随着一道金色流光闪过，楚旬面前的画面也陡然一转，化为了一片无边草原。与此同时，被诸多封印重重镇压的愤怒也同样来到了草原之上。

　　轰隆隆！

　　然而让楚旬惊讶的是，几乎就在他跟愤怒来到这菩提世界的同时，那草原上方原本碧蓝如洗的天空上竟然迅速凝聚出了一层阴云，随后一声雷鸣骤然响起。

　　“这是？”

　　看到菩提世界之中发生的异状，楚旬的脸色顿时一变。

　　这是菩提世界第二次发生不受他控制的异状了，第一次是他在吞噬那沙皇后裔，被沙皇意志攻击的时候，而第二次便是现在……

　　难道说，这愤怒体内隐藏的第二灵魂，竟然已经达到了沙皇的那个层次？

　　这不可能吧！

　　想到这里，楚旬心中也微微一凝，然后小心翼翼地走到那被镇压的愤怒面前，小心翼翼地将自己的精神力朝着冰层之中的愤怒渗透而去。

　　他倒要看看，这愤怒体内的第二灵魂到底是什么东西！

　　楚旬的精神力极为强大，而且这菩提世界又是他的主场，所以在他刻意地渗透之下，他的精神力也很快融入了愤怒的识海之中。

　　精神力融入识海的过程非常奇妙，有点像是穿越一个狭长隧道，到处都是黑漆漆的一片。不知道过了多久，这黑色才逐渐散去，前方也出现了点点光明。

　　这光明便是愤怒的灵魂力量，看到光明，这也就意味着楚旬已经进入了愤怒的识海。

　　“这就是愤怒的灵魂？”

　　进入识海之后，楚旬也很快发现了愤怒的灵魂。

　　愤怒的灵魂跟他本人一模一样，只不过通体由莹白色光辉组成而已。然而让楚旬有些诧异的是，他在这识海之中却只看到了愤怒的灵魂，而并没有看到那所谓的第二灵魂。

　　而更让楚旬感觉到有些不可置信的是，此刻在愤怒灵魂的身边，正翩翩飞舞着一只只小巧美丽的黑色蝴蝶。这些蝴蝶环绕着愤怒不断飞行，并散发出点点黑光，显得极为玄异。

　　与此同时，在这些蝴蝶的环绕之下，愤怒的灵魂也仿佛是受到了某种力量的影响，看起来有些懵懵懂懂，意识不清。

　　“这蝴蝶是什么？”

　　看到那些小巧美丽的黑色蝴蝶，楚旬顿时皱起了眉头。

　　没听过人的灵魂旁边会有这种东西啊……

　　然而，就在楚旬被愤怒识海之中的异状搞得有些摸不着头脑的时候，那些原本环绕着愤怒灵魂翩翩起舞的黑色蝴蝶却好像也发现了楚旬的存在，随后，这些蝴蝶陡然改变了方向，以极快的速度朝着楚旬飞扑而来。

　　而且更诡异的是，这些蝴蝶在扑向楚旬的时候竟然还在不断分裂，很快，这片识海空间之中便被这些蝴蝶所充斥，最后形成了一场蝴蝶所组成的风暴，朝着楚旬席卷而来！

　　“这是！”

　　面对那席卷而来的蝴蝶风暴，楚旬心中顿时感觉到一股前所未有的剧烈危机感。

　　他的直觉告诉他，一定不能跟这些蝴蝶发生接触，否则的话就算是他，只怕也会有遭到致命的危险！

　　楚旬对于自己的直觉一直都极为信赖，所以察觉到危险之后，楚旬几乎没有任何犹豫，便以最快的速度将自己的意识从愤怒体内撤离了出去。而几乎就在他将意识撤离愤怒身体的瞬间，原本被冰封在冰层之中的愤怒也忽然睁开了双眼。

　　诡异的是，愤怒此刻双眼的瞳孔之中，竟然都有着一个小巧精致的蝴蝶印记，就好像他的瞳孔化为了两只黑色蝴蝶一般！

　　与此同时，一股剧烈而又磅礴的气息也从愤怒体内爆发而出。在那股气息的爆发之下，那桎梏着愤怒的冰层也开始迅速龟裂，爆开，与此同时冰层外层的各种封印也在那气息的冲击之下层层瓦解，最后彻底消失。

　　轰！

　　下一刻，一声巨响响彻云霄，而包裹着愤怒的冰层也彻底炸开，朝着四周激射而去。

　　与此同时，挣脱了冰层束缚的愤怒也仰天长啸起来。而伴随着他的长啸，一股股黑色烈焰也从他体内激荡而出，最后包裹着他熊熊燃烧了起来。与此同时，部分黑炎也凝聚成了一只只小小的黑色蝴蝶，环绕着他飞舞起来。

　　而这蝴蝶，跟愤怒灵魂旁环绕的那些蝴蝶，竟然一模一样！

　　“你到底是谁？”

　　看着被黑色烈焰和蝴蝶所包裹，浑身散发出一股惊人气息，甚至令草原上方的乌云都开始涌动沸腾起来的愤怒，楚旬的表情也变得更加凝重起来，随后沉声厉喝道：“报出你的身份！”

　　“我是谁……”

　　听到楚旬的厉喝，愤怒那蝴蝶一般的瞳孔之中也浮现出一丝迷惘之色。不过很快，这迷惘之色便逐渐消失，而愤怒也仿佛记起了什么一样，表情变得无比严肃高冷，并用一种居高临下的眼神望着楚旬，淡淡地说道：“我们是自由的追逐着，我们是永恒的叛逆者。我们是宁可堕入邪恶，也绝不沉沦于伪善的堕落者！”

　　说到这里，愤怒的眼睛也变得愈发明亮了起来，最后一字一顿，用一种仿佛是宣告着王者归来的语气，大声喝道：“我，就是堕落天使军团的主导者，杀戮天使——昔拉！”

　　“堕落天使军团！”

　　“杀戮天使，昔拉！”

　　几乎就在愤怒声音响起的瞬间，系统那不可置信的声音也骤然从楚旬脑海之中响了起来：“这不可能，堕落天使军团已经被天堂大军所摧毁，九大堕天使长中除了撒旦投靠了地狱界之外，其他八大堕落天使长都已经神魂俱灭，永远消失在了宇宙之中，他杀戮天使怎么可能还活着！”

　　“这家伙很厉害？”

　　楚旬第一次遇到系统如此震惊，甚至是惊慌，听到系统的话，楚旬心中顿时一沉。

　　“何止厉害，九大堕落天使长本是天堂位面最强的九大天使，可是由于某种不知名的原因，他们最终带领着天堂位面将近三分之一的天使判出了天堂位面，最终引起了一场前所未有的逃亡和厮杀。”

　　系统凝重的声音再次响起：“而九大堕落天使之中，最为可怕的就是这杀戮天使。传说中，他拥有着近乎完美的攻击力和能力，甚至就连上帝都忌惮于他的力量，以至于平时都要封印着他的记忆和力量。他是上帝最可怕的兵器，也是上帝用来惩罚其他天使或者敌人的王牌杀手。他的力量，甚至强大到就连上帝也要怜悯陨落在他手下的被害者！”

　　“我草！”

　　听到系统的话，楚旬心中顿时变得更加凝重了起来。

　　他怎么也想不到，区区一个末世地球怎么会出现这么多“怪物”，先是米索不达亚时期的虫界生物，以及那白虎和青龙，然后又是黑魔所转生的炼狱魔神，现在居然又来了一个什么就连上帝都要忌惮的杀戮天使……

　　天呐，这家伙，光听名号就知道是那种不可力敌的怪物了，现在自己怎么跟他打啊！

　　不得不说，系统的话给了楚旬很大的冲击，特别是当他知道这杀戮天使是连天堂位面都要忌惮的存在时，他心里更是充满了绝望和凝重。不过就在这时，系统的声音却再次从他脑海之中响了起来。

　　“宿主，现在也只能一战了！”

　　系统的声音无比凝重，甚至有着一丝决绝之意：“根据系统的资料，当初杀戮天使的确是被上帝亲手摧毁，神魂俱灭，现在就算他是杀戮天使，只怕也不过是一缕残魂转生而已，再加上他所占据的这具肉身力量仅仅只是出入斋天位，所以如果宿主现在动手的话，那还有一线机会！”


第779章 菩提世界，彼岸花开！

　　“不战难道等死吗？”

　　听到系统的话，楚旬眼中闪过一丝坚定之色：“我遇到的强敌也不是一个两个了，如果因为对方强大就放弃希望的话，我现在早就已经死了！”

　　随后，楚旬身形一动，瞬间出现在了百里之外，跟愤怒拉开距离，同时冷喝道：“魔化分身，祖巫法相，给我全都出来！”

　　吼！吼！吼！

　　随着楚旬话音落下，六道璀璨光辉也从他身上激荡而出，随后化为了木、水、火、土以及空间等五大法相和他的魔化分身，将他环绕起来。

　　“融合！”

　　面对传说中的“杀戮天使”，楚旬不敢有半分的大意，所以在召唤出五大法相和魔化分身后的第一时间，他便开启了融合。刹那间，六道光辉在他身上不断流转，并且不断凝结，爆发出一股股惊人的可怕气息。

　　可反观另外一边，那被杀戮天使所控制的愤怒却并没有做出任何反应，只是望着楚旬所在的方向，微微眯着眼睛，仿佛在感知和回忆着什么。

　　“祖巫法相？”

　　虽然相隔万里，肉眼根本不可能看到，但愤怒却仿佛能看清楚楚旬身上所发生的一切。随后，他脸上浮现出一丝诧异之色，然后皱着眉头，喃喃自语：“这是祖巫传承？不过祖巫传承不是随着十二祖巫一起灭绝了吗？难道还有传承留下来！”

　　说到这里，愤怒也抬起头，看了一眼周围的世界，同时脸上的诧异之色也变得更加浓郁了：“还有这方世界，竟然是半实半虚？这可是佛门传承才有的菩提世界啊，这小子到底是什么人，怎么学得这么杂？简直就是胡闹嘛……”

　　不过，更让愤怒，或者具体点说，是让这杀戮天使所震惊的还在后面。

　　因为下一刻，楚旬也拿出了自己的虎魄刀。而随着虎魄刀的出现，一股股浓郁的魔气也开始四散弥漫，所过之处，甚至连草地都尽皆化为暗红之色，同时野草疯长，草叶边缘长出锋锐锯齿，并且不断摇动，仿佛变成了嗜血的魔物一般！

　　“祖巫传承，佛门修为，还有魔道武器……”

　　感觉到这古怪的一切，愤怒脸上的诧异之色顿时变得更加浓郁了。

　　身为杀戮天使，他也算是纵横了无数个大千世界，可是像楚旬这种身负多种强悍传承和力量的人他却还是第一次遇到。

　　难道说因为自己沉睡的时间太长，外面的世界已经彻底变了？开始流行混搭流了？

　　“果然，五行之力可以不断相生相助，现在虽然只是凝聚了其中四种元素法相，但实力却至少提升了一倍！”

　　楚旬融合祖巫法相和魔化分身速度非常快，几乎是眨眼之间，他便已经完成了融合，身上也出现了一套全新的铠甲。

　　随着融入的法相越来越多，楚旬身上的这套全覆式战铠跟之前相比也有了很大的改变。首先这战铠看起来变得更加厚重，并且上面散发出的幽黑色金属光泽也让这套铠甲显得更有质感，给人一种坚不可摧的感觉。

　　然而真正的变化却远远不仅如此，此刻楚旬可以清楚的感觉到，就在这套通体幽黑的铠甲上面，正隐约环绕着各种肉眼那件，却又真实存在的元素能量。这些元素能量在不断流转间覆盖了楚旬的整个身体，虽然看似平静，但随着楚旬进攻或者防御，这些光辉中所蕴含的能量便会彻底爆发，给敌人造成重创！

　　除此之外，楚旬还隐隐感到，这木、水、火、土四大基本元素此刻正在不断流转之间发生着一种奇异的转变，令其不断的增长，变化，变得更加强大。

　　不过楚旬现在已经来不及适应这套铠甲的力量和能力了，面对杀戮天使这个前所未见的强敌，他只能握紧虎魄刀，死死地凝视着愤怒所在的方向，随时准备进行战斗！

　　“看来你是准备好了，那好，就让我看看你的实力到底如何吧！”

　　愤怒似乎在等着楚旬做好准备，所以他也并没有立刻发起攻击，而是等到楚旬完成准备之后，他才淡淡地笑了起来：“有草无花，你这个世界，未免也太枯燥了！”

　　说完，愤怒右手便轻轻一挥，刹那间，点点白光从他手心之中激射而出，融入草地。

　　“彼岸花开！”

　　下一刻，伴随着愤怒的一声轻喝，一朵朵通体血红，通体有着无数细长花瓣，大约有一个拳头大小的花朵也忽然开始盛开在了这片草地之上，并且迅速朝着四面八方蔓延而去。

　　这些花朵有着一种诡异的美丽，他那密集修长的花瓣就仿佛无数只想要挽留一切的手臂，环绕着中央花蕊，给人一种有些凄凉的美感。

　　这便是传说中的可以引导亡魂，通向轮回的地狱之花——彼岸花！

　　“什么？”

　　彼岸花的出现，让楚旬脸色顿时一变。

　　重要的不是花，而是这些花里面蕴含的诡异力量。此刻他可以清楚的感觉到，随着那些彼岸花不断盛开，那被彼岸花所覆盖的地方也渐渐脱离了他的掌控，无法再像之前那样随心所欲的变化了。

　　显然，这彼岸花便相当于是杀戮天使法则之力的延伸，将花瓣所覆盖的地方全部化为了杀戮天使的领域。更重要的是，这彼岸花此刻还在疯狂的蔓延着，如果继续这样下去，或许不需要太长的时间，他的菩提世界便会被这彼岸花彻底占据，沦为属于杀戮天使的世界！

　　这种能力，实在是太可怕了！

　　绝对不能让他继续下去！

　　想到这里，楚旬心念一动，那幽黑的战甲上也陡然燃起了一股熊熊烈焰。

　　这烈焰的出现，仿佛瞬间点燃了整片世界，随后便见那无尽草原轰然燃烧起来，化为了熊熊火海。而这草原的温度也开始急剧升高，甚至连空气都在火焰的焚烧之下扭曲了起来。

　　而随着这草原化为火海，一股股肉眼可见的赤红色光辉也开始从火海之中不断凝聚，最后如同江流归海一般源源不断地融入楚旬的体内，令楚旬身上的火焰燃烧得更加剧烈，甚至逐渐从赤红变成了刺眼得白炽色。

　　这便是赤焰金龟基因力量的作用，在融入赤炎金龟的基因之后，楚旬对于火系力量的吸收能力已经达到了一个恐怖的程度。在这里，只要火海不熄，那他的力量便可以源源不断地得到补充。

　　“这些花……”

　　然而虽然感觉到一股股强大的火系力量融入体内，但楚旬的神色却反而变得更加凝重了起来。因为他清楚的看到，那些诡异的彼岸花仿佛就好像受到了某种力量的保护一般，无论那熊熊火海燃烧得何等剧烈，周围的温度如何恐怖，这些彼岸花却依旧仿佛没有受到任何影响一般不断盛开，绽放，蔓延……

　　显然，光靠这火海的力量并不能阻止彼岸花的盛开！

　　而且更重要的是，随着这彼岸花不断盛开，蔓延的范围越来越多，一股股莫名的力量和气息也开始从楚旬的菩提世界之中浮现。感觉到那股可怕的气息，楚旬瞳孔顿时一缩，随后想也不想，举起手中虎魄刀，怒吼出声。

　　“烈火！”

　　轰隆隆！

　　随着楚旬话音落下，一股刺眼的火光也以极快的速度从他虎魄刀之中激荡而出，四散而出。随后，这火海也仿佛是被灌入了无数燃料或者汽油一般，燃烧得更加剧烈了起来。

　　下一刻，这熊熊燃烧的火海仿佛拥有了自己的灵性，最后涌现出一道道白炽色的刺眼火光融入在了一起，化为了一条长达千米以上，巨大无比，麟角分明，恍如活物一般，张牙舞爪的火焰长龙！

　　元素通灵！

　　昂！

　　火焰长龙一出现，便发出一阵剧烈的龙吟，然后身体一扭，划破长空，带着摧毁一切的气势朝着那片花海，以及花海最中央的愤怒俯冲而去！


第780章 彼岸花开，三途河现！

　　在融合了赤焰金龟基因，并进一步凝聚出火之法相之后，楚旬的火系元素力量已经得到了“质”的蜕变，变得更加可怕。

　　而且更重要的是，加上了木之法相的相助，楚旬的释放出来的“火”也不再是无源之火。就像是此刻，楚旬就是利用木火相生的特性，将草原蕴含的木系力量转化为了火系力量，从而以最强之力释放出【烈火】刀技。

　　这一招的威力，甚至已经几乎堪比他当初在魔池之中，为了对付那血袍和尚所释放出来的【灭地】，哪怕是斋天位巅峰的强者也绝对不敢硬撼其威！

　　昂！

　　飞行途中，那火焰巨龙也在源源不断吸取着火海之中的力量，威势也变得更加惊人，给人一种毁天灭地，势不可挡的感觉。

　　“木火相生？唔，好像还有一些其他的力量在里面，不错，但也仅仅是不错而已……”

　　然而面对俯冲而来的火焰巨龙，愤怒却并没有露出任何凝重和畏惧的神色，反而眼中闪过一丝莫名的精芒。

　　随后，他轻笑一声，摇了摇头，右手一挥，然后淡淡地喝道：“彼岸花开，三途河现！”

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　几乎就在愤怒话音落下的瞬间，那盛开的彼岸花海之中，竟然疯狂地涌出了一种鲜红浓郁，散发着强烈阴气和血腥气息的血水。

　　刹那间，血水汇聚成河，在彼岸花海之中静静流淌起来，并且变得越来越汹涌，越来越湍急。而那河水所散发出来的阴冷气息也让周围的烈焰明显一降，仿佛受到了某种压制。

　　与此同时，那河水之中也开始涌现出一些哀嚎不断，满脸痛苦和绝望的冤魂。那些冤魂发出阵阵凄厉的惨叫，给这熊熊燃烧的火海平添了几分阴森与恐怖。

　　“三途河？”

　　看到彼岸花海之中陡然出现的血河，楚旬脸色瞬间一变，同时身体也明显颤动了一下。

　　三途河，其实也就是阴界最大的河流。这条河流贯穿了死神界和阴曹地府，散发着无尽的阴气，拥有着无尽的力量，甚至就连那奈何桥前的忘川河，也不过是汇入三途河最长的一条支流罢了！

　　而楚旬怎么也没有想到，这杀戮天使竟然拥有召唤三途河水的力量！

　　轰隆隆！

　　而就在楚旬震惊无比的时候，那三途河水也彻底沸腾了起来，随后化为一条血龙冲天而起，以极快的速度，跟那俯冲而来的火焰巨龙狠狠地撞击在了一起。

　　三途河水之中蕴含着无数冤魂，本就灵性十足，此刻化为的血龙更是如同活物，发出阵阵咆哮，跟那巨大的火龙狠狠撞击并纠缠在了一起。顿时，两只长达千米以上的巨龙开始在高空不断地撕咬碰撞，发出一阵阵剧烈无比的轰鸣声，同时不断有如同鲜血一般的血水和烈焰从高空洒落，蔚为奇观。

　　“该死！”

　　看着自己辛苦凝聚出来的火龙竟然被愤怒随手一招给挡住，楚旬心中顿时一沉。

　　这三途河河水所凝聚出来的血龙之中拥有着强烈的阴气，再加上三途河水本身又是至阴，还有无数阴魂在内，所以对于火系力量有着很强的克制能力。

　　更重要的是，这三途河水仿佛真的是连通了阴界的三途河一般，可谓是源源不断，力量无穷。楚旬可以清楚的感觉到，如果再这么下去的话，或许用不了太长的时间，他所凝聚出来的火龙便会被这血龙所摧毁，到时候情况就会变得更加糟糕了！

　　不行，必须要改变现在这种情况！

　　想到这里，楚旬眼中顿时闪过一缕寒芒，随后握紧虎魄刀，将刀锋狠狠插入燃烧的大地之中，沉声厉喝：“灭地！”

　　对付杀戮天使这种级别的可怕敌人，他根本没有任何留手的机会，所以在发现火龙被压制之后，他也只能动用自己的最强杀招了！

　　轰隆隆！

　　在融合了沙皇后裔的基因，以及凝聚出土之法相之后，楚旬对于土系力量的感知和操控甚至已经超过了火系力量，达到了跟水系力量平齐的程度。

　　此刻只见伴随着他厉喝声响起，他手中的虎魄刀上也顿时闪耀出一股股浓郁的昏黄光辉，并迅速渗入大地之中。而随着这昏黄光辉的渗入，整个大地也开始剧烈颤抖，并且发出一阵阵震天动地的轰鸣声。

　　和之前使用【灭地】时的情况不同，或许是因为受到了沙皇力量的影响，此刻这大地并没有像以前那样寸寸龟裂爆开，而是迅速沙化，化为了无尽流沙，仿佛要吞噬一切。在这流沙的吞噬之下，那三途河水以及彼岸花也明显受到了巨大的影响，开始被疯狂吞噬，融入流沙之中。

　　“咦？”

　　看到这一幕，原本还保持着淡淡笑容的愤怒顿时一愣，脸上也浮现出了惊讶之色。

　　这三途河水可是源自于阴界三途河，极为特殊，普通的力量极难将其摧毁或者吞噬。可是此刻，他却明显感觉到一种精纯至极，强大至极的土系力量在源源不断地吞噬着三途河水，而且从这种土系力量之中，他似乎还感觉到了一种似曾相识的气息。

　　“是沙皇的气息！”

　　片刻之间，愤怒就回忆起了那气息的源头，随后脸上惊讶之色也变得更加浓郁了。

　　这家伙到底是什么怪物，不仅拥有佛、魔、巫三系力量，而且现在竟然还拥有着虫界沙皇的气息。

　　怪不得这三途河水会被这流沙吞噬了，毕竟土克水，再加上沙皇力量的影响，哪怕是三途河水也难逃被吞噬的厄运！

　　轰隆隆！

　　不过三途河水的源头是三途河，所以河水几乎是无穷无尽，哪怕流沙开始疯狂吞噬三途河水，这彼岸花海之中的血水也并未彻底枯竭，只是规模缩小了一点罢了。

　　然而楚旬【灭地】一式最可怕的地方却并不是那流沙的吞噬能力，而是接下来的爆发的地核能量！

　　只见下一刻，那万里黄沙之中忽然喷射出一道道璀璨阴冷的蓝光，并迅速蔓延开来。在这至阴至寒的蓝光覆盖下，那些本已被流沙吞噬近半的三途河水和彼岸花也开始被寸寸冻结。甚至就连那半边甚至融入河水之中的血龙也难逃被冻结的厄运，开始被那地核光辉逐步覆盖，寸寸冻结。

　　昂！

　　然而那血龙已经通灵，却并不甘心就此失败，所以伴随着一阵疯狂的龙吟声响起，那血龙也开始疯狂挣扎了起来。与此同时，血龙体内的无尽冤魂还在齐齐嘶吼哀鸣，浑身散发出点点灰光，抵抗着地核能量的侵蚀。

　　这血龙力量可怕至极，在它疯狂挣扎之下，那原本已经覆盖在他身上的冰层竟然开始龟裂瓦解，寸寸爆开，仿佛要被其彻底挣脱一般！

　　“糟糕！”

　　看到血龙竟然要破开地核能量的桎梏，楚旬脸色顿时一变，然后鼓动自己所有的精神力量，深吸一口气，对着那血龙怒吼出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　在吞噬了血袍和尚的菩提舍利子后，楚旬的精神力量和佛道修为已经有了进一步的提升，再加上音波金蝉基因的加成，所以刹那间，一股肉眼可见的金色音浪也陡然从他面前爆发而出，狠狠地轰击在了那正在疯狂挣扎的血龙身上。

　　轰轰轰！

　　剧烈的音浪拥有着极为可怕的破坏力，更重要的是，音浪之中蕴含的佛门力量对于血龙体内的阴魂有着极强的克制力。所以只见在那音浪的冲击之下，那血龙就好像是被某种可怕力量给重重猛击了一下一般，身子猛地一颤，甚至是微微蜷曲了起来，同时它体内那些全力支撑着它抵抗地核能量的冤魂也纷纷发出惨叫，在那金光的照耀之下彻底蒸发，化为乌有。

　　冤魂是血龙体内极为重要的力量，随着这些冤魂的蒸发，血龙的力量受到了重创，再也无法抵抗那地核能量的侵蚀，最后被那至阴至寒的璀璨蓝光彻底覆盖，化为一座巨大无比的龙型冰雕！

　　而随着三途河水和巨型血龙被冻结，站在彼岸花海之中的愤怒也随之被地核能量重重覆盖，彻底冰封了起来。只是虽然被彻底冰封，但化为冰雕的他脸上却依旧挂着淡淡的笑容，显得极为诡异。

　　“终于搞定了！”

　　看到愤怒被地核能量冰封，楚旬顿时松了口气，随后身子微微踉跄了一下，差点没坐在地上。

　　虽然他跟愤怒交手的时间并不长，但为了能够战胜这个可怕的敌人，楚旬却几乎耗尽了自身所有的元素力量和精神力量，整个人几乎脱力。

　　除此之外，最后那一招灭地也给菩提世界造成了相当大的损害，如同不是他吞噬了血袍和尚留下的菩提舍利子，让菩提世界得到了质的升华，从而坚固程度远胜之前百倍的话，只怕现在这菩提世界也已经因为承受不了他的力量而彻底崩溃了。

　　而即便如此，此刻菩提世界也已经是一片狼藉，处处破损，想要恢复，那至少也要在第二世界苦修几个月，甚至是一两年的时间了。

　　但不管怎么说，他终究还是赢了！

　　随后，楚旬深吸一口气，开始朝愤怒走去。

　　接下来，他是该好好想想，要如何处理这愤怒体内的杀戮天使了。

　　可是，就在楚旬走到那愤怒身边的同时，一股剧烈的危机感却骤然从他心中浮现。随后，便见那被冰封在蓝色冰晶之中的愤怒，身上骤然燃烧起来一股橘红色，看起来有些虚无缥缈，但却又给人一种莫名心悸感觉的诡异火焰！

　　而随着这股橘红色火焰的出现，愤怒身上那原本几乎坚不可摧的蓝色冰层也开始迅速溶解，与此同时，楚旬手中的虎魄刀也仿佛是感觉到了什么一般，开始疯狂颤抖起来。

　　下一刻，白虎和系统的声音，几乎在出现脑海之中响起。

　　“主人（宿主）快退，那是业火！”


第781章 业火焚身，菩提树成！

　　“业火！”

　　听到系统和白虎的警告，楚旬心中猛地一缩。

　　业火，是大千世界之中最可怕，也是最神奇的一种火焰。

　　业火由大千世界无数生灵的负面情绪凝聚而成，同样，他也以众生的负面情绪和罪孽为燃料。如果是心思纯净之人，哪怕是一个刚刚出生，没有任何力量的婴儿也不会被这业火损害分毫。但如果身负罪孽，负面情绪缠身，那哪怕是传说中的仙佛也难逃业火的焚烧，最终化为灰烬。

　　而传闻中，如果佛门菩萨想要修炼成佛，那么就必须要经历业火焚烧，洗尽罪孽，才能最终成就道果。

　　只是这业火极为难寻，哪怕是阴界之中也极为罕见，没想到这杀戮天使却能将其施展出来！

　　不愧是曾经闹得天堂大乱，万界不宁的超级强者，哪怕只是转生后的一缕残魂，其拥有的威能和实力也根本不是楚旬能够想象的！

　　不过现在也不是惊讶的时候了，察觉到业火破开冰封，汹涌而来，楚旬几乎没有任何犹豫，便直接释放空间异能，出现在千里之外。

　　然而楚旬此刻却忘记了一件事情，如果仅凭空间异能就能躲过这业火缠身之厄的话，那么那漫天神魔又怎么可能对业火畏之如虎，避之不及呢？

　　果然，就在楚旬刚刚完成瞬移，还来不及松口气的瞬间，他却骤然发现，那熊熊燃烧的业火竟然诡异地直接出现在了他的面前，然后在他做出下一个反应之前，将他包裹了起来。

　　而随着业火缠身，楚旬也感觉自己仿佛陷入了无边火狱之中，一股股无法用语言形容的可怕灼热敢在疯狂吞噬着他的一切感知和理智，就好像是在燃烧他的灵魂，焚毁他的记忆一样！

　　“居然用空间异能去躲那无视空间，直击灵魂的业火，还真是个稚嫩小子啊……”

　　看着被业火缠身，熊熊燃烧，甚至痛苦得都无法言语，只能浑身抽搐颤抖得楚旬，刚刚才破冰而出，浑身燃烧着业火的愤怒却忽然笑了起来，眼中浮现出一丝满意的神色：“不过，稚嫩归稚嫩，潜力倒还真不错呢……”

　　而就在愤怒凝视着楚旬，自言自语的时候，楚旬也在经历着前所未有的痛苦。

　　此刻他的意识已经处于一种极为模糊的状态，所有的感官都被无尽的灼热和痛苦所覆盖吞噬。他感觉，自己的灵魂仿佛正在被一点一点地摧毁，一点一点的焚尽。

　　但就在楚旬感觉自己的意识就要彻底破灭，完全消逝，最后魂飞魄散的时候，他却又隐隐觉得，自己灵魂之中一些非常沉重的东西，仿佛也随着这业火的燃烧而逐渐消失，令他在痛苦的同时，也隐隐感到了一种莫名的轻松。

　　与此同时，原本已经浮现出无数空间裂缝，一片狼藉的菩提世界，也忽然绽放出璀璨的金光，仿佛随着楚旬的燃烧一起燃烧起来了一般。

　　时间，在慢慢流逝，而楚旬的灵魂也变得越来越恍惚，同时菩提世界绽放的金光却变得越来越璀璨。忽然，这金光仿佛达到了一个极致，并骤然凝聚，化为一个小小的金色光点，落在了楚旬身后的地面上。

　　噗！

　　金光瞬间融入地面之中，随后一声轻响，地面竟然忽然破开了一个小口。一个闪烁着淡淡金芒的树苗破土而出，迎风招展。

　　这不到小拇指长短的树苗仿佛对楚旬身上的业火有一种莫名的吸引能力，一出现，便开始吸纳楚旬身上逸散的业火，同时开始以肉眼可见的速度生长起来。

　　这棵树苗，竟然是以最可怕的业火作为养料！

　　树苗的成长速度很快，几乎只是一个眨眼的时间，这棵树苗便长成了一颗高达七八米，枝叶繁茂，通体散发出淡淡金光的大树。而与此同时，楚旬身上的业火却也被这大树给吸纳殆尽，消失无踪。

　　“呵，居然是菩提树？”

　　看着楚旬身后成长起来的大树，杀戮天使的眼中再度浮现出一丝惊讶之色：“本还以为只能帮他洗练一下灵魂，去掉那些杂念，没想到竟然阴差阳错让这家伙把菩提树给培养了起来。”

　　说到这里，杀戮天使也不由得摇了摇头，失笑道：“虽然还只是一个不完全的幼体，但如果被佛门那些家伙知道，一个连菩萨果位都不到的家伙竟然能凝聚出菩提树，估计都要闹翻天了吧。”

　　不过在惊讶的同时，杀戮天使望向楚旬的眼神却更加满意，甚至是灼热了起来。

　　而与此同时，随着业火的消失，身处于菩提树树荫下的楚旬也逐渐感觉到了一种清新凉爽，恍如脱胎换骨一般的感觉。随后，他所有的感知和意识重新回归了身体，并慢慢睁开了眼睛。

　　一睁开双眼，楚旬就看到了不知何时出现在自己面前的杀戮天使。看着杀戮天使那蝴蝶一般瞳孔中闪烁着灼热光辉，楚旬先是一惊，然后彻底愣住了。

　　“我没死？！”

　　此刻楚旬心中充满了震惊和不解。

　　传闻中，业火的威能就算是满天神佛都不一定能够抵挡，那他又为何没死呢？而且不仅没死，此刻他还感觉自己的内心和灵魂都无比轻松，仿佛抛掉了很多沉重的负担一般。这种感觉，跟他当初刚刚凝聚佛门金身时的感觉很像，但是却又更加明显，更加舒适。

　　显然，他的灵魂已经得到了进一步的升华！

　　但是为什么会这样呢？

　　想到这里，楚旬望向杀戮天使的眼神中也充满了疑惑。

　　他知道，这一切都是对方搞的鬼，可是他想不明白，为什么对方不仅没有杀死自己，而且还帮了自己一把！

　　“为什么你就觉得我一定要杀你呢？”看着楚旬那疑惑和戒备的样子，杀戮天使忽然笑了起来，眼神之中浮现出一丝戏谑的神色。

　　“这……”

　　听到杀戮天使的话，楚旬顿时愣住了。

　　他不知道该如何回答杀戮天使的问题，毕竟在他看来，他是为了帮助愤怒压制这杀戮天使的灵魂才向杀戮天使动手的，如果换成他是杀戮天使的话，那无论如何也不会接受自己的灵魂被另外一个灵魂压制和取代，自然要杀掉所有想要这么做的敌人……

　　而且更重要的是，按照系统所说，杀戮天使应该是那种杀生无数的可怕存在，以至于就连上帝都为他的杀戮而感到心惊。按理说，这样一个以杀戮为名的人，杀死阻挠自己的人实在是太正常不过的事情了，反而手下留情才会让人不可置信吧？

　　但问题是他现在说这种话，那不是作死吗？要知道，从杀戮天使刚刚表现出来的手段来看，对方哪怕只是一缕残魂，想要灭掉自己那也是轻轻松松的事情啊……

　　所以一时间，楚旬也不知道该说什么了。

　　“你是不是认为，因为你想要帮助愤怒压制我的意识和灵魂，所以我就肯定会杀你？”楚旬虽然没说话，但杀戮天使显然猜到了楚旬的想法，随后淡淡一笑，问道：“你知道，为什么我们当初要放着好好的天使长不做，反而带领麾下天使，叛离天堂，去做那九死一生的抗争吗？”

　　“……”

　　听到杀戮天使的话，楚旬心中也愣住了。

　　虽然他对大千世界的势力格局不太了解，但也知道天堂位面至少也是跟佛门处于同一地位，属于大千世界中最强的势力之一。否则的话，不可能连他以前所在的地球，和现在所在的这个末世地球都有着佛门和天堂的传说以及宗教流传下来了。

　　所以按理来说，杀戮天使等人当初在天堂位面已经是一人之下万人之上，实力和势力都达到巅峰，应该再无所求才是，那他们为什么还要冒那么大的险判出天堂呢？

　　难道是为了取代天堂？

　　这完全不可能吧，毕竟他们是上帝最信任的手下，也同样最清楚上帝和天堂的实力。他们叛离天堂，无异于是飞蛾扑火，拿自己的生命去赌博。而事实也证明，这场赌博他们是彻底输了，九大堕落天使长，除了撒旦堕入地狱，苟且偷生之外，其他八人几乎都是魂飞魄散，就连麾下堕落天使军团也全军覆没，成为了大千世界之中叛乱的反面教材……

　　那么，他们又为何选择这条不归路？

　　“其实，天使是一种很可怜的生物。”

　　看着楚旬那疑惑的样子，杀戮天使忽然叹了口气，然后慢慢地说道：“天使，是由天堂位面将信仰者的灵魂，经过天使转生所化为的特殊存在。天使天生就拥有强大的实力，聪慧的头脑以及惊人的修炼天赋和无穷无尽的寿命。按理来说，能够成为天使，应该是所有信徒最渴望的事情……”

　　说到这里，杀戮天使的嘴角却忽然浮现出一丝讥讽的笑容，道：“但那些自认为很幸福的天使，又怎么会知道，他们实际上却不过是一群连灵魂都无法得到自由，甚至连意识都被人掌控的可怜虫？！”


第782章 黑暗天堂，天使堕落的原因！

　　“什么？”

　　听到杀戮天使的话，楚旬顿时愣住了。

　　他虽然对于天堂位面没有多大了解，但在地球上也听过有关于天堂和天使的传说。在那些传说之中，天使是高高在上，纯洁无瑕，没有任何烦恼和忧虑，并且强大无比的存在。所以对于那些信徒而言，天使便是神圣的化身，是他们膜拜的对象。

　　可是现在杀戮天使却说，这些天使却是连灵魂和意识都无法自我掌控的可怜虫？

　　到底，谁说的才是真的？

　　这个念头几乎才从楚旬脑海中浮现，他便有了答案。

　　或许真是为了所谓的自由，杀戮天使他们才会选择叛离天堂，走上那条不归路……

　　“很少有人知道，当那些信仰者的灵魂，在进入天使转生池转生成天使的时候，他们的灵魂便已经被操纵和改造了。”

　　看着楚旬那惊讶的样子，杀戮天使叹了口气，道：“你知道人工智能吗？其实这些天使就类似于人工智能，在他们灵魂的最深处，已经被上帝编写了特定的程序。所以，他们并不知道，他们已经在自己不知情的情况下被控制了灵魂和人性，成为了上帝所需要的傀儡。”

　　说到这里，杀戮天使的眼中忽然闪过一丝莫名的神色，语气有些冰冷地说道：“其中不仅仅那些普通的天使，就连我们所谓的九大天使长也同样被上帝动了手脚而不自知，心甘情愿地沦为他的傀儡，自以为高高在上，实际上却是连灵魂的自由都没有。”

　　“那你们又是怎么发现事情的真相，并且摆脱控制的呢？”

　　听到杀戮天使的话，楚旬微微皱起了眉头。既然杀戮天使说上帝控制了他们的灵魂和意志，那按理来说他们是不可能反抗上帝的啊！

　　“世界上最难捉摸的东西便是灵魂，上帝虽然可以利用天使转生池控制那些天使的灵魂和意志，但总有一些特殊的灵魂成为了漏网之鱼。这些灵魂由于一些特殊的原因，不仅可以免疫天使转生池的影响，而且还能在一定程度上影响其他的天使，让他们的灵魂逐渐恢复自由。”听到楚旬的话，杀戮天使仿佛回忆起了什么，随后眼神微微一暗，说道：“简单的说，如果天使是人工智能的话，那么那些特殊的灵魂便是人工智能里面的病毒，可以破坏整个体系，并不断的‘感染’其他天使。”

　　说到这里，杀戮天使沉默了一下，然后才继续用略微低沉的声音说道：“而身为杀戮天使，我的责任便是找到这些病毒，然后用最残酷的手段除掉他们。”

　　“原来如此……”

　　听到杀戮天使的话，楚旬若有所思地点了点头，如果说天使是电脑程序，那么叛逆的灵魂便是病毒，而这杀戮天使便是“杀毒软件”。

　　只是杀毒软件为何最后却变成了“病毒”呢？

　　“在最初的那段时间里面，我替上帝杀戮了很多那种特殊的灵魂。不过那些灵魂非常特殊，我虽然摧毁了他们，但也渐渐受到了他们的影响，灵魂开始逐渐得到自由。”

　　杀戮天使并没有停下，而是继续说道：“很快，上帝察觉到了我的异状，但他显然舍不得摧毁我这个非常好用的杀戮凶器，所以最后他只能一次又一次地亲自出手，封印我的记忆，封锁的灵魂，让我继续为他所用。”

　　说到这里，杀戮天使脸上也再次浮现出了讥讽的笑容：“但是他没有想到，在一次跟地狱联盟进行战斗的时候，我灵魂上的封锁被人用恶魔破魂法给击溃了，然后我也就记起了一切。再然后，我也就想办法唤醒了其他几个兄弟，并带着他们麾下的天使判出了天堂……”

　　“原来看似代表着光明的天堂竟然是如此的黑暗？”

　　听完杀戮天使的话，楚旬心中也是百感交集。

　　他万万没有想到，在传说中代表着真善美和光明的天堂，竟然是如此的邪恶和堕落！

　　而扪心自问，如果他是杀戮天使，那只怕他也会做出跟杀戮天使一样的选择。毕竟对于他而言，哪怕是保持着清醒的死去，也总比沦为他人傀儡苟活要好！

　　只是即便杀戮天使说了这么多，但他还是没有想明白，杀戮天使为什么不杀他，反而还帮了他。

　　“我跟你说这么多，就是想告诉你，对于我而言，最重要的是灵魂的自由和独立，而不在于这个灵魂的意志是属于我，还是属于他。”

　　看着楚旬那疑惑的样子，杀戮天使淡淡一笑，道：“其实是我还是他根本没有区别，因为我们都是一体的。而且在当初一战之中，我灵魂受到重创，已经只剩下一缕残魂，所以哪怕我苟活下去，也不再可能恢复曾经的力量。与其如此，那我还不如主动融入他的体内，毕竟我转生而成的这个灵魂，才是一个真正完整，并拥有无限潜能的灵魂……”

　　说到这里，杀戮天使忽然凝视着楚旬，然后若有所指地说道：“在这种情况下，我自然不可能杀你。而我释放的这业火，也只是为了清除你灵魂之中的一些杂质而已。你的灵魂显然是吞噬了很多其他生物的精神力才会有如今这样的强度，不过强虽强，但杂质太多，不够凝练，对你日后发展有害无益。而现在经过业火洗礼，你灵魂里面的杂质基本已经消除代价，灵魂也变得而更加纯粹，甚至还凝聚出了菩提树的幼苗，也算是因祸得福了。”

　　“菩提树的幼苗？”

　　楚旬转身看着身后那颗大树，心中顿时升起一丝莫名的惊喜。

　　当初在佛堂接受基础知识传承的时候，那些人曾经提到过菩提树。虽然介绍得并不清楚，但也至少说明了一件事，那就是菩提树往往只有菩萨果位的强者才有可能凝聚出来，而且一旦凝聚成型，将会给自身和佛国都带来巨大的好处。

　　至于那好处到底是什么，这却不是那些普通佛门众人能够知道的了……

　　而此刻他竟然以阿罗汉果位凝聚出菩提树，虽然仅仅是幼苗，而且还不知道具体作用，但不管怎样也是一个让人惊喜的收获了……

　　“你为什么帮我？”不过在惊喜过后，楚旬又忍不住疑惑地问道。

　　业火可不是寻常的东西，而杀戮天使操控业火帮助他净化灵魂，显然付出了不小的精力和代价。那他为什么要这么做呢？

　　“不用问为什么，现在告诉你对你而言并无益处，你就当是欠我一个人情。日后若有机会，就帮帮我和我的那些兄弟吧……”杀戮天使并没有告诉楚旬他为什么帮他，只是神秘的笑了笑，然后说道：“好了，事情也交代的差不多了，我也可以安心走了。记住，楚旬，无论遇到任何麻烦，都不要放弃希望……”

　　说完，杀戮天使也不再理会楚旬那疑惑的样子，轻轻挥了挥手。随后，那包裹在愤怒身上的业火也骤然消失，同时愤怒那如同黑色蝴蝶一般的瞳孔也渐渐恢复了原状……

　　“这就完了？”

　　看到愤怒似乎恢复了正常，楚旬顿时一愣。

　　他心里还有太多太多的疑惑没有解开，特别是杀戮天使最后所说的话，仿佛是意有所指，可是具体指的是什么，楚旬却又完全想不明白，只知道应该跟自己有关才是……

　　想到这里，楚旬心中的疑惑也变得更加强烈，然后凝视着似乎还处于愣神状态的愤怒，仿佛想要想明白事情的真相。

　　“别看了，他已经永远地消失了。”

　　然而就在此刻，愤怒的眼中却闪过一道灵光，随后淡淡地说道：“当然，也可以说，他已经成为了我。不过他在消失前刻意封印了一部分记忆，所以我也不明白，他为什么要花那么大的力气帮你……”

　　说到这里，愤怒望向楚旬的眼神也变得有些古怪起来。

　　他虽然被杀戮天使封印了部分记忆，但却依旧可以本能地感觉到杀戮天使对于楚旬的重视。

　　可楚旬不过就是一个连太天位都不到的人类而已，虽然在这末世地球上已经算是强者中的强者了，可是放到大千世界，却不过是一个才刚刚踏足强者之路的菜鸟而已……

　　为什么堂堂杀戮天使，却如此重视一个菜鸟，甚至不惜付出巨大的代价也要让其欠下一个人情呢？

　　有古怪！


第783章 杀手工会来信！

　　无论是楚旬还是愤怒，都知道杀戮天使帮助楚旬的事情有古怪，可问题是现在杀戮天使已经消失，而属于杀戮天使的部分记忆也被封印，所以他们就算知道有古怪，只怕在那记忆解封之前他们也不可能知道事情的真相了。

　　“好了，不管怎么说，你这次也算是帮了我。所以，谢谢了，这个人情我迟早会还给你！”

　　沉默了片刻之后，愤怒摇了摇头，然后望着楚旬，说道：“至于现在，我想我们还是早点离开吧，我想那几个家伙应该已经等得着急了。”

　　“没问题……”

　　听到愤怒的话，楚旬也回过神来，便准备将愤怒带离菩提世界。

　　不过很快，他却想到一个问题，然后转头对愤怒说道：“不过在离开前，我能问你一个问题吗？”

　　“说吧。”愤怒闻言微微一愣，然后点了点头，道。

　　“既然杀戮天使没有陨落，而且他消失之前也要我有机会照顾一下他和他的兄弟们，那想必其他几个堕落天使长只怕也还活着吧？”楚旬想了想后，问道：“我想知道，他们到底在不在地球上！”

　　一个杀戮天使就差点要了他的小命，如果其他几个堕落天使长也在的话，那整个地球只怕都要大乱了。

　　“既然杀戮天使在地球，那其他几个家伙自然也在。”听到楚旬的话，愤怒突然笑了起来：“而且他们不止是在地球，实际上，就连你也已经跟他们打过好几次交道了哦。”

　　“你是说……”

　　看着愤怒露出的笑容，楚旬仿佛忽然明白了什么，脸色一变，道：“我知道了，原来七宗罪的人，便是堕天使转生而成！”

　　这其实并不难猜，传说中九大堕天使长除了撒旦躲入地狱之外，其他八人都已经陨落。而既然杀戮天使转生成了愤怒，那么剩下的七个堕天使长又为何不能转变成七宗罪的其他人呢？

　　“哈哈哈，没错！”

　　听到楚旬的话，愤怒也高兴的大笑了起来。

　　不知道是命运的使然，还是因为他们都是堕天使转生，拥有着同样的气息，所以才会同性相吸，组成了七宗罪。总之，他跟他的伙伴们总算还是在一起，而不必再担心有其他人忽然插足他们之间的友情。

　　前世今生，或许，这就是所谓的缘分吧！

　　也正因为如此，愤怒此刻心情才会这么的好。

　　“是吗，那恭喜了……”

　　然而和愤怒的心情不同，在知道七宗罪众人都是堕天使转生之后，楚旬的心中也顿时一沉。

　　现在愤怒杀戮天使的记忆已经觉醒，想必在他的帮助下，七宗罪其他人也会觉醒相应的记忆和能力，从而实力暴涨。这样一来，固然可以提高他们击溃地心世界，铲除根达亚一族和那个“神”的胜率，但同样也意味着，在解决了共同的敌人之后，人类也会迎来更加强大的敌人。

　　而这个敌人，便是觉醒了堕天使长记忆和能力的七宗罪！

　　“你似乎在担心些什么？”

　　愤怒平时虽然性格暴躁冲动，但却并不代表他傻，相反，曾经带领着七宗罪统御尸域，同时又继承了杀戮天使记忆和能力的他远比一般人要聪明敏锐。所以他很快便察觉到了楚旬眼中闪过的阴郁之色，顿时哈哈大笑了起来：“哈哈哈，其实我知道你在担心什么，不过楚旬，你的眼界还是太低了啊。”

　　说到这里，愤怒嘴角忽然微微一翘，然后笑着说道：“知道吗，对于你我这样的人而言，地球只是个开始，我们真正的目标应该是星辰大海以及大千世界。区区一个地球的纷争算什么？智慧丧尸与人类之间的斗争又算什么？一旦你我进阶太天位，那么便会拥有自己的世界，到时候这所谓的领地之争和种族之争，也不过是一个笑话而已！”

　　“是啊！”

　　愤怒的话，如同一道霹雳霹入了楚旬的脑海之中。

　　正如愤怒所说，他的格局实在是太小了。对于真正的强者而言，区区一个星球的纷争不过是过眼云烟而已。其实别说是以后了，就算是现在，只要人类势力都肯配合，那他甚至可以让出这末世地球，将所有人类转移到他第二世界之中。

　　所以，日后的地球之争实际上已经不重要了，重要的是尽快解决虫族和根达亚人，还有根达亚人背后的那个神。也只有解决了这些强敌，他们才有足够的时间来变强，以及解决这些琐事。

　　“你说的没错，是我的眼界太狭隘了。”所以下一刻，楚旬也放下了心结，笑了起来：“既然如此，那我们在接下来的战斗中可一定要放下过去的恩怨，为了我们自己，也同样是为了人族和尸族的威力，全力而战！”

　　说到这里，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，随后冷声说道：“到时候我也要看看，根达亚人背后的那个神，到底是什么来头！”

　　“神？”

　　听到楚旬的话，愤怒突然笑了起来：“狗屁的神，连一个地球都无法占据的家伙，充其量也不过是一个连自己世界都没有的伪神而已。”

　　“希望如此吧！”

　　虽然这么说，但楚旬总觉得还是有点不安。他的直觉告诉他，这个所谓的神，或许没有愤怒所想的那么不堪。

　　不过现在想这么多也是多余的了，随后，楚旬也将愤怒带回了海角城。

　　回到海角城后，愤怒简单地跟骨皇等人说了下事情的经过，然后就将他们带了回去。显然，愤怒是希望在大战开启之前尽可能地让骨皇等人觉醒那属于堕天使长的记忆和能力，从而拥有更强的战力，一战而定乾坤！

　　……

　　“事情越来越复杂了……”

　　送走了七宗罪众人，楚旬一个人却陷入了沉思之中。

　　阴界、虫界、天堂、堕天使、四圣灵还有这诡异莫测的系统……

　　这一切的一切，仿佛都有着一种莫名的关联，最后织成了一张大网，将他包裹了起来。可是，深陷于大网中的他，却只能透过网中的缝隙窥视到一点点网外的情况，可是具体如何，却又根本看不清楚。

　　或许，也只有完成了系统的主线任务，结束这个末世，他才能系统那得知一切的真相吧。

　　摇了摇头，楚旬开始继续派人搜寻有关于金属性昆虫的基因。现在他已经凝聚了木水火土四大元素法相，只差最后一个金之法相便可以凝聚出五行法相了。

　　而一旦凝聚出五行法相，那在五行相生相克的作用下，他的力量也会得到巨幅的提升，同时甚至可以借用第二世界的力量为己用。到时候就算是遇到太天位强者，他也丝毫不惧。

　　可问题是，人的运气不可能一直那么好。适合吞噬的五行昆虫何其珍贵，特别是现在融合元素法相的难度已经越来越大，如果只是吞噬一般的昆虫基因，那么根本不可能在进攻地心世界之前凝聚出金之法相。

　　而无法凝聚出金之法相，那楚旬原本的计划也会彻底告吹。到时候万一那个神是太天位级别的强者，光凭周御龙一个人的力量，只怕很难是那个神的对手！

　　虽然这个几率很小，但凡事不怕一万就怕万一，如果真是这样，那不仅是他们会有生命危险，甚至就连整个人族都可能会迎来灭顶之灾！

　　所以，楚旬心情也变得更加凝重和焦急了起来，甚至再度加高了悬赏。可是没有就是没有，哪怕他将悬赏额度加得再高，别人找不到的还是找不到。

　　时间，也在楚旬的寻找之下慢慢流逝，一眨眼，距离那预言的时间也已经只剩下两个月了！

　　而就在楚旬几乎已经放弃搜寻，准备先利用这最后的时间，寻找其他基因，凝聚其他法相来尽可能提升自己战力之时，他却忽然收到了来自于杀手工会的消息！

　　消息声称，杀手工会有适合楚旬的昆虫，不过他们需要楚旬上门去取，顺带再跟楚旬商量一些交换的条件！

　　看到这个消息，楚旬心中顿时一凝。

　　这个消息，到底是不是真的呢？

　　而杀手工会叫他亲自上门，又到底是在打什么主意？


第784章 十天干——葵水！

　　杀手工会一直是末世中最为神秘的一个势力，据说这个势力在大灾变以前就已经存在，而在经历了大灾变的浩劫之后，杀手工会也是实力受创，一步濒临解体。

　　不过就在杀手工会濒临解体之际，却忽然出现了一批神秘的强者，他们以绝对的力量接管了当时已经没剩下多少强者的杀手工会，并且进行重组，组建了十二地支，十天干等一系列的强者队伍。

　　随后，杀手工会便如同脱胎换骨一般，开始疯狂地接取任务，而且完成率都出奇的高。而频繁并且高效的刺杀，顿时让杀手工会名声大震，同时也让人域的各大势力人心惶惶，生怕下一个被杀手工会暗杀的人是自己。

　　所以，为了避免被杀手工会暗杀，诸多势力和强者都决定先下手为强。不过这个先下手为强却不是对杀手工会动手，而是找到杀手工会，让他们去暗杀自己的敌人和仇家。

　　因为只有自己的仇家和敌人死干净了，才不会有人找杀手工会的人暗杀他们。

　　那段时间，正好是大灾变后不久，诸多势力争霸，混战不休的年月，所以杀手工会的出现，也让原本就混乱的世道变得更加混乱血腥起来。

　　那时候，几乎每一天都有人被暗杀，都有城市被摧毁，人类势力急转直下。也正因为如此，才会给了智慧丧尸一族喘息和崛起的时间。等到局势渐渐稳定下来的时候，人们才发现，原本他们已经不视之为威胁的丧尸们竟然已经再次为人类笼罩上了灭亡的阴影……

　　可以说，人类势力沦落到今天这个样子，杀手工会有着不可推卸的责任！

　　而在人类社会稳定之后，杀手工会也依旧继续着暗杀行动，只是收敛了许多，不再像最初时那么疯狂。至少在除非必要的情况下，杀手工会已经不会主动去招惹最高议会了。

　　与此同时，最高议会由于很难一下将杀手工会斩草除根，再加上杀手工会毕竟也是人类一方的力量，甚至只要出钱，杀手工会也愿意去暗杀那些智慧丧尸，所以最后最高议会也就默许了杀手工会的存在。

　　随着时间的推移，杀手工会也变得越来越强，只是杀手工会具体有多强，却极少有人知道。因为遭到杀手工会追杀的，除了楚旬这样的特例之外，其他的目标都几乎无一幸免……

　　而此刻，楚旬竟然接到了杀手工会的信。更重要的是，根据信里面的内容，这次邀请楚旬的，竟然是杀手工会那一直神龙见首不见尾，在外界几乎没有任何资料流传，甚至名字都几乎没有人知道的“会长大人”！

　　据楚旬所知，杀手工会的会长，就连寅虎等人都没有见到过，可以说是再神秘不过了。没想到，这个神秘的会长这次居然会主动相邀。

　　一时间，楚旬心中有些犹豫起来。

　　他有点担心这是一个陷阱，毕竟他跟杀手工会的关系并不太好，而且还撬了他们的墙角。除此之外，杀手工会是出了名的认钱不认人，如果赏金足够丰厚，利益足够诱人，那他们也未必不敢对楚旬动手。

　　不过楚旬很快就做出了决定，毕竟不管怎么说，这金属性昆虫对他而言实在是太过重要，甚至关系到了地心之战的胜负，所以这一次他还非去不可。

　　而且楚旬对于自身的实力也有着充分的信心，在他看来，除非是传说中的太天位强者出手，否则的话，就算杀手公会布下了陷阱，企图对他不利，也未必能威胁得到他。

　　毕竟不要忘了，安琪儿等人还在他第二世界苦修呢。如果真的遇到危险，他甚至还可以将安琪儿等人放出来助阵。到时候区区一个杀手工会，只怕还挡不住他们这么多人！

　　所以，在交待了一些琐事之后，楚旬也按照信里面的内容所要求的那样，来到了海角城旁一个新建的卫星城中。

　　“楚旬先生，您终于来了！”

　　几乎就在楚旬进入那卫星城的同时，一个身穿黑裙，身材丰满妖娆，容貌妖艳绝美，让人感觉到蠢蠢欲动的女人便找上了他，然后嫣然一笑，道：“我叫癸水，是会长大人叫我来接您的！”

　　“强天位？！”

　　楚旬的感知何等敏锐，几乎眨眼间便分辨出了这个妖娆美女的实力，随后眼神顿时微微一眯。

　　这女的自称为葵水，想必就是十天干之末的“葵”，而仅仅只是十天干之末，她便拥有强天位的力量。可想而知，这杀手工会的底蕴和实力是多么的可怕！

　　“楚旬先生果然实力不凡，外界都传言楚旬先生的实力已经进阶强天位，可是现在看来，楚旬先生的实力只怕不是一般的强天位可以比拟的吧。”

　　就在楚旬微微惊讶的时候，癸水也嫣然一笑，眼中闪过一丝淡淡的精芒。

　　她自认自己的实力哪怕是在强天位强者之中也算不凡，可是面对楚旬，她却感觉到一种巨大的压力。这种压力他只在面对会长大人的时候才感受过，难道说，这个年纪还不到20岁的小子，就已经拥有了跟会长同一层次的实力？

　　这怎么可能！

　　不过癸水也算是训练有素，她心中虽然充满了惊讶，但是却并未把这惊讶表露出来，所以在嫣然一笑之后，她便直入正题，说道：“会长大人正在总部等您，如果您没其他事的话，那咱们就上路吧。”

　　说完，葵水右手轻轻一划，顿时一道强烈的空间波动也骤然从她手中爆发，同时她那细嫩的右手上也闪烁起了盈盈蓝芒。

　　在这蓝芒的作用下，她身边那虚无的空间就恍如水面一般，被她的右手直接切开，最后化为了一个稳定的空间传送门。

　　显然，这门后应该就是杀手工会的总部了。

　　“走吧！”

　　看着面前的传送门，楚旬微微一笑，毫不犹豫便迈起步伐，走了进去。

　　既然已经做出了决定，那就没有什么好犹豫的，最坏的情况也不过是大战一场而已！

　　“有胆识！”

　　看到楚旬毫不犹豫地跨入传送门，癸水的眼中顿时闪过一丝异彩。

　　对于末世的绝大部分人而言，杀手工会都是恐惧和噩梦的源头，是堪比龙潭虎穴或者是深远地狱的存在。可是楚旬此刻却如此洒脱地走了进去，可见楚旬不仅有胆子，而且对于自身的实力有着足够的自信！

　　想到这里，癸水也忽然笑了起来，随后跟在楚旬身后跨入了那空间传送门。

　　刹那间，传送门也骤然消失，而楚旬和葵水也不见了踪影。

　　……

　　而就在楚旬跟葵水一起进入传送门，消失无踪的同时，在海角城一侧的无尽汪洋之中，一场剧烈的变故也在发生着。

　　在经过了持续几个月的生祭之后，那血色漩涡得到了千万海族的血肉滋养，已经变得更加庞大，而且也更加浓郁鲜红，甚至散发出了极为强烈的血腥味。

　　与此同时，一股股暗红色的诡异迷雾也开始从那血色漩涡之中蔓延而出，所过之处，那些海水也仿佛是被鲜血染红了一般，变得一片血红，显得无比诡异。

　　而透过这浓郁的血色迷雾，便隐约可以听见迷雾之后，那从血色漩涡之中传出来的阵阵怪声。这些声音或者尖锐，或者嘶哑，但都极为密集，仿佛有亿万昆虫在血色漩涡的另外一面不断嘶鸣拥挤一样，让人不寒而栗。

　　“应该差不多了！”

　　此刻海皇也重新恢复成了人形，站在了那血色漩涡面前。

　　经过几个月的休养，她状态显然好了不少，只是脸色还是有些苍白，气息也没有以前那般强大，似乎重伤未愈一般。

　　此刻，感觉着从漩涡之中传出的阵阵气息，海皇顿时微微眯起了双眼，然后暗自沉吟道：“虫界虫洞开到这种程度应该已经可以召唤出强天位级别的虫子了，再继续献祭下去，只怕那些斋天位和太天位的家伙也会出现，到时候我也恐怕就掌控不了局面，只能沦为小卒了！”

　　想到这里，海皇眼中顿时闪过一丝决绝之色：“有强天位的虫族应该也够了，不管怎样，拼这一次了，总不可能辛苦经营了这么久，最后却为他人做嫁裳。”

　　随后，海皇也做出了决定，对着身边那满脸恐惧和不忍的亲信说道：“好了，从现在开始停止献祭，然后纠集所有海族，准备反攻！”

　　“是！”

　　听到海族的话，他的那些亲信们也纷纷松了口气。

　　这才仅仅几个月的时间，他们便献祭了千万以上的海族进入这诡异的漩涡之中。这让他们心中充满了对未知的恐惧，因为谁也不知道，再这么献祭下去，下一个被投入这血色漩涡的会不会是他们自己！

　　不过现在这献祭终于可以结束，而他们也总算是能够松口气了！

　　“谁说可以结束的？！”

　　然而就在这是，一个冰冷的声音却忽然从那血色漩涡之中传了出来。随后，一条猩红无比，布满倒刺，上面还有许多钳型口器的触手也以极快的速度从那血色漩涡之中激射而出，然后死死地缠在了海皇的脖子上。

　　“小家伙，继续献祭，不然的话，你知道后果！”

　　下一刻，那触手慢慢缠紧，同时那冰冷的声音也再度响了起来。


第785章 虫界皇族！

　　嗤嗤嗤！

　　那只从血色漩涡之中激射出来的猩红触手不知道是因为不适应这海底的环境，还是因为强行突破漩涡时受到了反噬，总之，此刻它的皮肤正如同被强酸腐蚀一般，发出一阵阵嗤嗤的轻响，并冒出阵阵浓烟，看起来极为骇人。

　　然而即便如此，这个触手却依旧用力的缠住了海皇。而且诡异的是，在这触手的缠绕之下，海皇一身的力量好像全部被封印住了一样，根本无法动弹。

　　“血统压制，您……您是皇族？”

　　感觉到那种源自于血脉最深处的压制力量，海皇就仿佛看到了什么最为可怕的东西一般，脸上顿时充满了恐惧，甚至连声音都变得有些颤抖了起来。

　　虫族是宇宙中阶级最为分明的种族，就好像蚁巢里面永远都不会有工蚁敢挑战蚁后一样，普通的虫族，哪怕实力再怎么强悍，一旦遇到虫界的皇族，便会本能的受到压制，甚至当双方实力本就有所差距的时候，更会出现被彻底镇压，无法反抗的情况。

　　就比如现在，海皇便觉得自己的所有力量都被牢牢地压制在了身体最深处，甚至就连自己的灵魂都在颤抖，升不起任何反抗的意志！

　　“呵，看来你血脉传承里面还是传了点东西给你嘛。”

　　听到海皇的话，那血色触手微微松了一点，给了海皇一丝喘息的机会，与此同时，那冰冷的声音也再次从血色漩涡之后响了起来：“既然知道了本皇子的身份，那你应该知道怎么做了吧！”

　　“知道，知道……”

　　海皇此刻哪还敢有半分犹豫，她连连点头，声音变得更加颤抖起来。

　　“好，本皇子马上就要成年了，作为成人礼的证明，本皇子需要征服十个生命星球作为我们虫界的养殖基地，而你现在所在的这个星球，刚好是第十个！”

　　海皇顺从的样子似乎让血色漩涡之后的那个存在非常满意，所以下一刻，那缠绕在海皇颈部的触手也完全松开，让海皇重获自由。

　　与此同时，那冰冷的声音也再度响起：“记住，给本皇子继续献祭虫洞，三个月，最多三个月，本皇子便要亲自降临到这个世界，然后将这个世界化为本皇子第十个殖民星球。”

　　说到这里，那触手忽然一抖，随后一道红光从触手之中激射而出，融入了海皇体内。

　　“好好干，如果你干得好的话，本皇子定然重重有赏，否则的话，本皇子有一万种手段可以让你生不如死！”

　　随着那话音再度响起，一股无法言喻，仿佛就连灵魂都被烈焰焚烧的极致痛楚也瞬间充斥了海皇的所有感官，令海皇忍不住发出一阵尖锐的惨叫，同时痛苦得连身体都弯曲了起来。

　　“是，是，皇子殿下，我发誓，一定在三个月内将虫洞拓展到足以容纳皇子殿下通过的地步！”忍受着极致的痛苦，海皇用颤抖的声音求饶道。

　　“好，记住，千万不要做傻事！”

　　那所谓的“皇子”显然也只是想给海皇一个威慑，所以很快，那种剧烈的痛苦便从海皇体内消失，仿佛从来没有出现过一般。与此同时，那条触手也以极快的速度缩回了血色漩涡之中，再无声息。

　　“呼，呼，呼……”

　　看到那触手消失，海皇顿时如同脱力了一般，整个人彻底瘫软了下来，同时开始急速喘息，脸上充满了恐惧之色。

　　他本来只是想利用虫洞借用一部分虫界的力量，来征服这个星球，可是没想到竟然把皇族给引了过来。想到这里，海皇心中也充满了无奈和恐惧，早知如此，他或许就不会开启虫洞了……

　　“海皇大人！”

　　而与此同时，周围的海皇亲信也纷纷回过神来。他们脸上充满了震惊和怀疑的神色，毕竟海皇花费几个月的时间，牺牲了数千万海族的行为已经引起了他们的不满和怀疑，可现在竟然还要接着献祭三月！

　　海族就算再怎么数量庞大，强者云集，只怕也经不起这样的消耗吧？

　　更重要的是，刚刚那个触手和海皇的对话，也让他们怀疑起了海皇的身份和来历。难道海皇不是海族？而那个漩涡之后的“皇子”又是何人？如果让他把地球变成了什么虫族的养殖基地，那他们海族的未来又会如何？

　　想到这里，这些海皇亲信心中的怀疑也变得更加浓郁，甚至不少人望向海皇的眼神也充满了质疑！

　　“你们都跟了我很长的时间了吧……”看着那些亲信怀疑的眼神，海皇忽然深吸一口气，说道：“在这么长的时间里面，你们能够全心全意的追随我，为我效力，对于这一点，我很高兴，也很感激。”

　　“……”

　　听到海皇的话，那些亲信都沉默了。的确，他们跟了海皇已经很久，对于海皇充满了忠心和信任，而海皇也的确对他们很不错，不仅给了他们很多海族无法想象的待遇，而且甚至还时不时亲自指点他们，帮助他们修行。

　　也正是因为有了海皇的帮助，他们才能够拥有今天的实力，同时海族的势力也在蒸蒸日上，甚至成为了末世当之无愧的第一强族……

　　想到这里，那些亲信望向海皇的眼神也变得柔和了许多……

　　或许，海皇大人这么做都是有苦衷的呢？

　　可就在这时，这些海族却忽然感觉到身边的海水陡然变得无比凝滞坚固，就好像是水泥钢筋一般将他们牢牢困住，让他们丝毫无法动弹。

　　随后，海皇那冰冷的声音也传入了他们的耳中：“不过很可惜，你们今天听到了不该听到的东西。所以，我虽然很感激你们，但今天也只能对不起你们了……”

　　话音落下，海皇身上蓝光一闪。随后，那些被海水桎梏的海族们，便在海水的裹挟之下被狠狠推入了那血色漩涡之中。顿时，一阵阵惨叫也响了起来，然后又戛然而止。同时，得到诸多强力海族的“滋补”，那血色漩涡也是光芒一亮，变得更加庞大凝实了……

　　“哎……”

　　将所有亲信一扫而空之后，海皇也长长地叹了口气。

　　他又何尝想将这经营谋划了多年的世界让给那个所谓的“皇子”？可是现在事情到了这种地步，他已经没有了任何的选择，唯一能做的就是好好听那“皇子”的话，帮他夺得这个世界。

　　到时候，或许这个皇子还会给他一点好处。不然的话，只怕他就真会死无葬身之地了！

　　想到这里，海皇也做出了决定，然后身形微微一动，消失在了漩涡之前。

　　……

　　没有人知道海底发生了惊天变故，所有人都在继续忙碌着自己的事情。其中最高议会、海角城和七宗罪自然都在全力备战，准备进攻地心世界，而身处于西南联盟之中的堕龙，此刻却正在看着手中的一封信，陷入沉思之中。

　　信是议长写给堕龙的。在信里，议长直言不讳地告诉了堕龙他们接下来进攻地心世界的计划，同时也告诉堕龙，他们不介意堕龙在战后渔翁得利，但是希望堕龙看在人族未来的份上，千万不要在他们进攻地心世界的时候拖他们的后腿，甚至有可能的话，他们还希望堕龙能帮忙保证他们后方的安全，抵御其他种族的入侵。

　　这封信看起来简直就是个笑话，毕竟堕龙显然已经投靠了亚特兰蒂斯人，又怎么可能会答应议长的要求呢。甚至议长这么做，简直就是在自曝其短，让堕龙知道他们何时会后方空虚，给了堕龙可乘之机。

　　然而，在看完这封信之后，堕龙却陷入了沉思，而直到许久之后，堕龙脸上才终于浮现出一丝很少能从他脸上看到的苦笑。

　　随后，堕龙摇了摇头，无奈地叹了口气，自嘲地笑道：“呵，这个老狐狸，还真是厉害啊……”


第786章 风起云涌，各界关注！

　　其实在收到议长这封信以前，堕龙就已经知道了最高议会即将对地心世界发起总攻的消息。

　　毕竟对于地心世界一战事关重大，需要动用的人力物力也极为庞大。这么大的动作，根本是相瞒都瞒不住，所以进攻地心世界一事虽然还称不上人尽皆知，但最高议会的各大豪族却都已经收到了风声。

　　而各大豪族都收到了风声，那堕龙自然也有办法通过安插在各大豪族之中的内鬼得到这方面的消息。

　　堕龙此刻之所以称议长为“老狐狸”，就是因为他知道，以议长的智慧肯定也已经知道这消息根本就瞒不住，所以议长才会干脆给堕龙来一封信，用一个堕龙已经知道的消息，来换取堕龙的疑心。

　　没错，就是疑心！

　　堕龙是个聪明人，而聪明人往往都多疑。所以在收到这封信之后，堕龙也不由自主地会想到很多东西。

　　比如，这封信，和那个所谓的地心世界攻击计划，会不会实际上只是一个幌子，而议长和海角城这么做，为的不过是引他上钩，然后再将他们一网打尽？

　　毕竟西南联盟现在已经成为了人域最大的不安定因素，所谓攘外必先安内，无论是海角城还是最高议会，对西南联盟肯定都是恨不得除之而后快。而他们之所以没动手，一来是西南联盟已经做好了防御准备，如果贸然出击，那么就算能灭掉西南联盟，人类的整体实力也会因为内讧而受到重创，同时西南联盟的亿万人类只怕也会毁灭于战火之中。

　　这么大的牺牲，无论是最高议会还是海角城都肯定不能无视！

　　但如果是西南联盟趁着这个所谓的“机会”，主动出击的话，那情况就不同了。毕竟如果西南联盟是想趁最高议会后方空虚的时候发起进攻，那就肯定只能派出精英力量进行突袭。这时候如果海角城和最高议会的强者忽然出现，那么西南联盟的精锐力量很可能会被本就占据着防御优势，而且强者云集的周御龙和议长等人联手剿灭，全军覆没。

　　而一旦精锐力量全军覆没，那么最高议会就能很轻易地接手西南联盟，以最小的代价取得最大的战果。

　　这个可能性并不是没有，特别是这么一封信过来，堕龙心中的疑惑也变得更加强烈。

　　他不能赌，因为他不能输！

　　一旦输了，那便是万劫不复。而就算赌赢了，以西南联盟的力量，也未必能够带领人域抵抗住尸族、海族、亚特兰蒂斯族以及虫族的进攻，甚至就连禽族说不定都会为了周御龙与他为敌。

　　堕龙是有野心不错，但他的野心是带领整个人类重新走向辉煌，而不是为了自己。所以他可以残忍，可以无情，可以六亲不认，但是却绝对不可以不顾全大局。

　　在这种情况下，为了人类的未来，他不仅不能拖最高议会和海角城的后腿，甚至还要如同议长所说的那样全力维持人域的安全和稳定，直到他们得胜归来。

　　或许，议长也正是因为看清楚了这点，所以才会给他来这一封信吧。

　　想到这里，堕龙再次忍不住苦笑了起来，然后摇摇头，把信放在一边，双手合十，开始诚心祈祷。

　　堕龙是一个虔诚的基督徒，他最大的目的就是带领人类赢得这场“圣战”，让人类重新走向辉煌，也让“神”的荣光重新洒遍世界。

　　俗话说，有信仰的人是可怕的。而一个有信仰，而且聪明狡猾，又有天赋的人无疑更加可怕。

　　这个人，便是堕龙！

　　祈祷是堕龙每天的必修功课，其实对于祈祷，他也不过只是为了坚定自己的信仰，安抚自己的心灵而已。毕竟他已经祈祷了这么多年，却从来没有得到过神的回应。

　　可是这一次，当堕龙闭上双眼，进行祈祷的时候，他的意识之中却忽然大放光明。

　　随后，一个温和，平静，却又高高在上的声音忽然从他脑海之中响了起来：“信徒，你对我主的虔诚赢得了神光的照耀。我是尊贵的大天使长，天界天使团的领导者，米迦勒大人麾下的十二侍卫之七，位面游荡者穆卡迪奥。今日而来，一是因为感觉到了你的呼唤和虔诚，为你洒下神之荣光，二来是因为我有个任务要交给你！”

　　说到这里，那个高高在上的声音也变得冰冷了起来：“很多年前，有一群叛逆者背离了神之荣光，选择了堕落。虽然他们最终被神之怒火所摧毁，但却依旧被为首之人逃去了一缕残魂。根据神域，那些残魂应该开始觉醒，但具体是在哪个星球觉醒，却还不能完全确定。你现在所在的星球便是被怀疑的星球之一，所以我需要你帮我去搜寻几个可能存在于你们世界之中的叛逆者。一旦找到，就立刻通知我，到时候我主定然降下神罚，将这些叛逆者彻底摧毁！”

　　“大天使长，米迦勒！”

　　“位面游荡者，穆卡迪奥？！”

　　“叛逆者？！”

　　听到脑海中响起的声音，沐浴在那无尽光辉之中的堕龙彻底震惊了。

　　身为一个虔诚的基督徒，他当然知道“米迦勒”这个名字。只是他万万没有想到，这一切竟然是真的，而神的荣光，竟然有一天会照耀在他的身上！

　　他不是没有怀疑过，这是不是自己的错觉，或者是其他的精神系异能者在作祟。可是那声音中仿佛有种让人心悦诚服的力量，很快就打消了他的怀疑，让他心中只剩下了狂热和虔诚。

　　刹那间，堕龙整个人仿佛被洗脑了一般，脸上顿时浮现出无比狂热的表情，甚至连身体都因为过于激动而微微颤抖了起来。

　　神，原来是真实存在的！

　　……

　　与此同时，虫界之中。

　　虫界跟地球的环境完全不同，这里到处都被一阵类似于血肉，黏黏糊糊，并且散发着浓郁血腥气息的菌类所覆盖，如同地毯一般。偶尔能见到的而一些高大植物，要么就是散发着恶臭或者剧毒，让虫子不敢靠近，要么就是长着獠牙利爪，比虫族更凶悍，甚至是以虫族为食的肉食类植物。

　　不过虫界之中也并非处处如此，在虫界深处，有一片覆盖着亿万里，独成一界的黄沙地带。在那片黄沙之中，生存者无数由强大土系能量凝聚而成的“沙人”。这些沙人虽然没有血肉，但浑身都是由精纯的元素力量组成，对于虫族修为的突破有着绝大的好处，所以那些虫子也会源源不断地涌入这片沙海之中，寻找食物。

　　然而沙海之中虽然有着大量的沙人，但也有着致命的威胁。那些涌入沙海的虫族，往往能够捕猎成功，全身而退的还不到总数十分之一，而另外百分之九十的虫族却反倒成为了那黄沙之中的强大生物的猎物。

　　而此刻，在沙海最中央，一座由黄沙砌成的巨型城堡之中，一个身穿黄沙铠甲，铠甲内却看不到任何东西，只有一团迷雾和一双血色眼睛的巨人正坐在黄沙宝座之上，淡淡地说道：“不久前，本皇感觉到本皇后裔的血脉力量正在被吞噬，随后，本皇融于后裔血脉内的灵魂之力也被触发。不过对方显然有着一定的手段，竟然摧毁了本皇那一缕灵魂之力。”

　　在沙皇面前，此刻正跪着一大批外形跟沙皇有几分相似，都是身穿黄沙战铠的巨人。只不过唯一不同的是，这些巨人的铠甲里面却是一团团的黄沙，而不是像沙皇这样只剩下黑雾。

　　“父皇，是什么人这么大胆，竟敢觊觎父皇的血脉力量。告诉我，让我去杀了他！”听到沙皇的话，那些沙皇后裔也纷纷怒吼起来。

　　“血脉力量其实不是什么大事，问题是，本皇的灵魂之力虽然被摧毁，但依旧传来了一部分消息。”沙皇没有理会后裔们的怒吼，他只是淡淡地说道：“虽然由于灵魂之力被毁，传来的消息很少，但至少可以确定一件事，那就是那个人身上一定有什么非常重要的东西。但具体是什么，那残存的灵魂消息却并没有描述。”

　　说到这里，沙皇微微顿了一下，然后才继续说道：“不久前，本皇感觉到虫界有新的虫洞开启，而那个新的虫洞里面，却流露出了那个摧毁本皇灵魂力量之人的气息。所以我要你们其中一人在虫洞彻底开启之日闯入那个世界，帮我找到那个人类，然后将他带回来！”

　　“父皇，让我去吧！”

　　就在这时，排在位置末尾的一个沙皇后裔站起了身子，沉声说道：“我今年已经成年，就让我把那个人类带回来，作为我成年礼的礼物！”

　　“好，就你吧！”

　　听到那沙皇后裔的话，沙皇点了点头，然后右手一挥，一道黄光便融入了那沙皇后裔的身体。

　　随后，沙皇才淡淡地说道：“本皇在你体内留了一道力量，这力量可以保证你的安全，记住，一定要把那个人带回来。我倒想知道，他身上到底有什么秘密，就连本皇都那么渴望得到！”

　　“是，父皇！”

　　听到沙皇的话，那沙皇后裔点了点头，随后身子陡然崩溃，化为黄沙融入地下，消失无踪。

　　“到底是什么呢……”

　　看到后裔离去，沙皇再次陷入了沉思之中。

　　对于他这个层次的强者而言，大千世界中能让他们动心和渴望的东西已经不多了。那到底是什么东西，才能让他如此渴望，甚至那破碎的灵魂之力捷径全力也要传递回来这个消息呢……


第787章 岳父的故旧？神秘的杀手工会会长！

　　楚旬并不知道当初那逃逸掉的沙皇残魂给他带来了多大的麻烦，此刻他已经结束了传送，来到了一个巨大无比的基地之中。

　　值得一提的是，不知道是因为杀手天性喜欢隐藏自己，还是因为杀手工会在提防着什么敌人，总之这杀手工会的小心程度远远超过了楚旬的想象。

　　在前往杀手工会的途中，楚旬竟然经历过了整整一十三次空间传送。而这一十三次空间传送所产生的能量干扰，也足以让楚旬这样拥有空间异能的强者也无法利用空间异能追溯途中的传送轨迹。

　　而等到进入杀手工会之后，楚旬更是感觉这杀手工会所在的基地已经受到了某种力量的屏蔽，所以他也无法定位这基地的位置。也就是说，除非有葵水引路，否则一旦离开这杀手工会，那即便是他只怕也很难再找到杀手工会的位置所在。

　　“这是在地下，还是在山里？”

　　进入杀手工会的总部之后，楚旬刻意观察了一下四周，却发现整个天穹都被厚厚的岩石所覆盖，同时周围也弥漫着强大而浓郁的土系元素。所以毫无疑问，这基地肯定是建立在大山的山腹或者是大地之下，常人极难察觉。

　　在除了四周厚重的岩石之外，楚旬还发现，眼前这座基地不仅庞大，而且很多地方还隐隐可以看到一些古老而沧桑的旧时代痕迹。如果他没猜错的话，这座基地应该是在大灾变以前就已经存在，之后才被改造成现在这副样子的。

　　而同时，让楚旬惊讶的是，这座基地里面的人口竟然不少。除了看守城墙的黑衣战士之外，基地内还随处可见一些穿着黑袍的居民在闲逛或者购物。这些居民大多都是普通人或者是实力低下的异能者，但在这座被人们认为是龙潭虎穴或者是地狱深渊的杀手之城中，他们却如同置身乐土，不仅没有任何紧张和不安，反而都带着一丝轻松或者惬意的笑容。

　　这种悠闲和轻松的笑容，楚旬只在天空之城的居民脸上看到过！

　　“这些都是会长大人在很多年以前收留的难民，他们已经在这座城市之中生存了数百年，而这里也是他们的家！”看着楚旬那疑惑的样子，葵水忽然笑了起来，道：“其实，杀手工会没您想的那么恐怖，会长大人更不是大家认为的恶魔或者坏人。当然，具体如何，我不好多嘴，等您见到会长大人您应该就清楚了。”

　　“那请带路吧！”

　　听到葵水的话，楚旬心中也更加好奇了起来。

　　他也想知道，这个在外界造下无尽杀孽和混乱，却又将这杀手之城营造成一片乐土的杀手工会会长，到底是何等人物！

　　“请跟我来！”

　　葵水微微一笑，然后继续带路，而楚旬也跟着葵水进入了基地之中。

　　这座杀手之城的内部跟许多大城市一样，都是商铺林立，而且到处还能看到一些小吃店和一些娱乐设施。毫不夸张的说，就算是天空之城麾下的冰城，虽然规模比这肯定要大很多，但是内部的基础设施和人们的生活状态只怕也远远不及这里。

　　或许，也只有天空之城这片人类乐土能跟这里相比了。

　　一路前行，楚旬跟葵水终于来到了一座黑色城堡之中，然后在城堡的一座大殿之中，见到了杀手工会的会长。

　　跟杀手工会之中其他人一样，杀手工会的会长也身穿一套黑色长袍。这套黑色长袍几乎遮住了这会长身体的所有部分，就连他的面庞都被兜帽下的阴影笼罩。这阴影仿佛有一种莫名的力量，即便是拥有了“天眼通”的楚旬也无法看破。

　　而面对这杀手工会的会长，楚旬也从对方那不算强壮，甚至有些消瘦的身体里面感觉到了一股令人心悸的可怕力量。显然，这个人的实力绝对已经跟海皇或者路西法一样，达到了斋天位的级别！

　　这个发现让楚旬极为震惊，他一直以为，这个世界上真正的斋天位强者或许只有周御龙、路西法以及海皇等聊聊数人，可是现在他才知道，这个神秘莫测的杀手工会会长竟然也迈入了这个层次！

　　而除了这个拥有斋天位实力的杀手工会会长之外，在这会长身边还依序站着九个身穿黑袍之人。而从这些人身上逸散出来的气息来看，他们的实力只怕也跟葵水一样达到了强天位的级别！

　　不过最让楚旬注意的，还是站在那会长右下手的一个年轻女孩。

　　只见那女孩大概十八到二十岁左右，肤若凝脂，白皙如雪。一头长发，如同最等的好墨碾磨出来的一般，柔顺而又充满了光泽。两挑秀眉，则好像柳树的枝条一样，将她那对明亮的瞳孔衬托得好比黑夜中的明月。而她那半张半合的殷桃小嘴，更是给她增添了三分风情和三分魅惑。

　　总而言之，这是一个比葵水还要漂亮几分，至少跟安琪儿或者水妖同一等级的绝世美女！

　　而更重要的是，这个美女身上散发的气息可以说是仅次于那杀手工会的会长，估计就算没有突破斋天位，那也只有一步之遥了！

　　一个斋天位，十个强天位，麾下更有强力杀手无数，拥有如此实力和底蕴，杀手工会果然不愧是就连最高议会都奈何不了的强力组织！

　　“楚旬先生果然跟资料里面一样的年轻啊！”

　　就在楚旬大量杀手工会众人的时候，那杀手工会的会长也在打量着楚旬，随后，他忽然笑了起来，道：“不过唯一不同的是，楚旬先生的实力只怕比资料里面的更加强大。就算是我，在面对你的时候也感觉到了不小的压力呢。”

　　说到这里，那杀手工会会长微微顿了一顿，然后才继续问道：“想必，楚旬先生应该已经突破了那一步，拥有了斋天位的实力吧！”

　　这会长的声音出奇的好听，很有磁性，而且语气非常平稳安逸。他跟楚旬说话的时候，让楚旬感觉就像是一个许久不见的老朋友在跟自己聊天一般，听起来非常舒服，甚至就连心中的戒备都减弱了几分。

　　毫无疑问，这一定是个非常具有人格魅力的男人！

　　然而听到这会长的话，会长身后的那几个黑袍人也纷纷露出了震惊之色，特别是那个年轻的女孩，脸上更是充满了不可置信的表情。仿佛无法想象，楚旬竟然能以20岁都不到的年龄拥有了如此可怕的实力！

　　就算是那个男人，当年也绝对没有这般锋芒毕露吧！

　　“运气不错，侥幸突破而已！”听到那会长的话，楚旬微微一笑，并没有做多大的解释。

　　他这次来是为了跟杀手工会交换金属性昆虫的，所以除非必要，他并不希望跟杀手工会起冲突。而此刻他暴露出来的实力越强，就越能让对方忌惮，从而减少发生冲突的可能性。

　　“真是江山代有人才出，一代新人换旧人啊……”

　　听到楚旬的话，那会长忽然叹了口气，然后感慨道：“当年周御龙如此，现在你也是如此，看样子，我这个老家伙，或许真是跟不上时代咯……”

　　“当年？”

　　听到会长的话，楚旬瞳孔顿时一缩。

　　从这杀手工会会长的话来看，这人显然是从大灾变之前生存到现在的，而且极有可能跟周御龙打过交道，似乎这“交道”还很深。

　　那么，这人到底是谁呢？

　　“是啊，当年我本以为已经可以傲立世界之巅，带领人类走出困境。可是没想到，最后却被一个无名小卒一步步超越，沦为了一个彻头彻尾的失败者……”

　　那会长似乎回想起当年的什么事情，随后忽然摇了摇头，笑道：“而那个人，其实就是你的岳父，曾经被称之为人类最强者的男人——周御龙！”


第788章 虚帝，千秋不凡！

　　“他到底是谁？”

　　虽然这杀手工会的会长在提起当年之事的时候神态轻松，嘴角含笑，但楚旬的心中却充满了惊讶。

　　要知道大灾变可是一场人类有史以来最大的浩劫，而且距今为止已经有八百多年，能度过那场浩劫，并且活到现在的人已经是少之又少。

　　毕竟不是什么人都能像医生等人那样有资格植入生命之核的！

　　不过楚旬还是注意到了这会长所提到的几个关键字，特别是“世界之巅”和“带领人类”这两个词，无疑证明了这个杀手工会会长在末世前一定就已经拥有很强的势力。

　　在给医生等人传授祖巫秘法的时候，楚旬也从医生等人嘴里得知了一些有关于大灾变时期所发生的事情。据医生所说，在周御龙崛起之前，在这华夏领土上曾经有着一明一暗两个极为强大的组织。

　　其中处于明面的组织名为“龙组”，龙组是隶属于当时中国政府的强大组织，其中以龙王夏知秋为首，带领无数强者傲立末世，甚至就连周御龙都曾经在龙组任职，成立了龙牙小队，担任了龙牙小队的队长。

　　除此之外，议长当时也是隶属于龙组。也正是因为借用了龙组的力量，议长在大灾变后才找机会一举压制了其他家族，成为了最高议会的统治者，让人类文明重归秩序和稳定。

　　不过龙组和夏知秋虽然强悍，但最终却因为触及了周御龙的逆鳞，几乎害死周御龙的大老婆李冰茹，从而被周御龙一举击溃。不仅龙组势力被周御龙接管，就连夏知秋也被周御龙亲手击毙，尸骨无存。

　　所以，这个人不可能是夏知秋。

　　而他不是夏知秋，那在大灾变时期，符合他身份的就只有一个人了。

　　那就是曾经创立了X组织，跟周御龙亦敌亦友的绝世强者，虚帝，千秋不凡！

　　据说这虚帝曾经是上代龙王的嫡子，却因为不服上代龙王将位置传给后任龙王夏知秋，最终判出龙组，自创X组织，与龙组分庭抗礼。同样，虚帝也是最早跟亚特兰蒂斯人接触的人类，曾经利用亚特兰蒂斯科技强势崛起，率领X组织内十二生肖强者几乎统御了华夏的半壁江山。

　　不过跟龙王夏知秋一样，虚帝也因为周御龙的崛起而黯然败北。只是具体他是死是活，由于医生等人没有提，所以楚旬也不知道。

　　只是没想到，这家伙竟然会突然出现在他的面前！

　　想到这里，楚旬的瞳孔也骤然一缩，然后下意识的握紧了拳头。

　　这个家伙可是周御龙的死敌，他可不认为这人会跟他成为朋友！

　　“不要紧张，这都是八百年前的事情了，如果要报复，我早就报复了。”看着楚旬那惊讶的样子，虚帝忽然轻笑一声，道：“毕竟当年人们都以为我死了，周御龙和他的那些手下自然不会对我有所防备。在这种情况下，我如果真想要报复，你认为他们逃得掉我的追杀？”

　　听到虚帝的话，楚旬心中陡然一紧，随后感到一阵后怕。

　　的确，以虚帝此刻表现出来的气息和实力，如果他真要报复的话，想必此刻卡梅拉等人只怕早已命丧黄泉了！

　　可是，医生不是说虚帝跟周御龙是死敌，而且行事狠辣残忍吗？

　　那他为什么不报复？

　　“如果你也活一个八百年，那你就会发现，争一时的得失实际上是一件非常愚蠢和无趣的事情。”

　　仿佛看穿了楚旬的疑惑，虚帝微微一笑，道：“没错，最开始的那段时间里面我的确对周御龙恨之入骨，因为他不仅毁了我的基业，而且还差点杀死了我爱的女人。但过了几百年，特别是看到了人类现在的状况之后，我却忽然发现，有很多事情比憎恨更加有意义，有价值。”

　　说到这里，虚帝的声音之中也浮现出一丝洒脱的意味：“我是千秋不凡，是千秋家族的嫡系传人。我们家族的使命就是守护华夏，守护人类。没错，我是不甘心当年的失败，也曾经憎恨过一切，但无论是不甘还是憎恨，我却从未忘记过自己的使命。否则的话，你以为周御龙真能笑到最后？”

　　“哼，如果当初不是不凡他顾念天下苍生和人类的延续，他早就用核弹轰炸人类基地了，到时候大不了一拍两散！”与此同时，站在虚帝身边的那个年轻女子忽然忍不住开口说道。

　　她这话倒是说的没错，虚帝当年虽然被周御龙摧毁了基业，甚至自己都深受重创，最终只能利用诈死之术销声匿迹，不再出现。但是周御龙所不知道的是，即便是在虚帝最虚弱的时候，他却依旧有着报复周御龙的底牌。

　　那张底牌，就是核弹！

　　身为曾经的龙王之子，以及X的领导者，虚帝在大灾变后就通过各种手段收集了大量的核弹。这些核弹虽然不一定可以炸死周御龙，但绝对可以炸死周御龙身边的所有人。

　　不过最终虚帝却还是理智地压下了心中的仇恨，没有这么做。

　　他是有野心，是想称霸，为此他甚至可以不择手段，以人类作为试验品，进行多种生物实验。但不管怎样，正如他自己所说那样，他却从未忘记过自己的使命。

　　这一点倒是跟堕龙的想法有着几分相似……

　　“多谢！”

　　听完虚帝的话，楚旬沉默了片刻，然后深吸一口气，向虚帝道了声谢。

　　这声道谢是出自于他的真心，毕竟如果不是虚帝顾念天下苍生，或许也就没有了当初的末世之战，而人类的气运也不可能延续到现在了。

　　与此同时，楚旬对于虚帝的话也多了几份信任。

　　不管怎么说，虚帝已经表现出了自己的诚意。而此刻他跟周御龙都拥有着斋天位以上的实力，虚帝也更不可能再搞什么鬼，所以对于虚帝，他也可以多几份信任了……

　　“不用谢，我说过，我这么做并不是因为周御龙，而是为了我千秋一族的使命。”

　　虚帝挥了挥手，然后淡淡地说道：“我知道你们要进攻地心世界，所以我这次找你来，一是准备将你需要的昆虫交给你，二也是找你来谈合作的事情，顺便让你替我跟周御龙带一些话。”

　　说到这里，虚帝微微顿了一顿，然后右手微微一划，直接将身边划出一道空间裂缝，并从中取出一个白玉小盒，扔给了楚旬，说道：“为表诚意，我先把你要的虫子给你。我想，这个小东西应该符合你的要求。”

　　“这是？”

　　接过玉盒，楚旬脸上顿时浮现出一丝诧异之色。因为他惊讶的发现，这个玉盒虽然只有巴掌大小，但却沉重无比，足足有百斤之重。

　　他可以肯定，这玉盒只是普通的玉石雕刻而成，那么也就是说，这玉盒之所以如此沉重，实际上跟玉盒本身的材质无关，而是完全因为玉盒之中的东西而导致的！

　　想到这里，楚旬心中顿时无比好奇起来，然后轻轻打开了盒盖。

　　出乎楚旬预料的是，当他打开玉盒的盒盖之时，却并没有看到什么昆虫，只是看到了一颗核桃大小，通体光滑，散发着金属光泽，恍如高纯度黄金一般的球体。

　　这球体就像是传说之中的“金丹”，看起来华贵圆润，同时一股股浓郁的金属性气息也从那“金丹”之中传了出来。

　　不过就在楚旬疑惑着虚帝为何给他这么一个东西的时候，一股淡淡的生命气息却忽然从那金丹之中浮现，仿佛有什么东西正在觉醒一般。

　　随后，楚旬便惊讶的发现，那金丹竟然慢慢地伸展开来，然后伸出八足和钳子，变成了一个诡异无比的金色昆虫！

　　嗡！

　　而就在楚旬因为那金丹的变化而震惊之事，那金色昆虫背上的金甲也忽然分开，随后从中伸出几对几乎透明的金色虫翅，猛地一挥。刹那间，便见在一阵轻微的嗡鸣声中，那金甲小虫也化为了一道凌厉无比的金光，朝着楚旬的面庞激射而来！

　　那速度，竟然已经不逊于当初的流光虎甲虫！


第789章 噬金虫！

　　金色甲虫的速度极快，哪怕就是一般初入天位的强者也未必能够闪开，不过问题是楚旬可不是一般的天位强者。只见就在那金色甲虫即将击中他面庞的瞬间，他的右手也已经如同闪电一般激射而出，将这金色甲虫抓在了手里。

　　出乎楚旬预料的是，这种虫子不仅速度惊人，而且力大无穷，抓在手中楚旬明显可以感觉到那虫子在剧烈的挣扎。更重要的是，这虫子的利爪和钳子竟然无比锋锐，就连楚旬，在没有融合法相和分身的情况下，此刻抓住虫子的右手也隐隐感觉到一阵刺痛。

　　显然，这虫子只怕是楚旬所见昆虫之中，除了黄沙之主以外最可怕的存在了！

　　想到这里，楚旬右手也微微凝聚出一丝寒冰之力，微微冻僵了这个昆虫，然后这才张开右手，仔细地观察起了这种虫子。

　　这虫子的外形跟金龟子有点相似，只不过多了一对锋锐无比的钳子，而且除此之外这虫子的八根虫足也是锋锐如刀，再加上那边缘光滑如刃，闪烁着锋锐冷芒，如同圆形利刃的背甲，这虫子几乎简直就可以称得上是一个武装到了牙齿的虫型兵器！

　　“这个虫子是我们杀手工会之中，一个召唤系杀手使用异界召唤术所召唤出来的。”

　　看着楚旬那疑惑的样子，虚帝淡淡地说道：“异界召唤术有着很大的随机性，绝大多数都是召唤出一些很弱小的东西，不过那家伙运气似乎不太好，召唤出了这个强大并且不听使唤的虫子，所以他最后也死在了这个虫子的嘴下。”

　　说到这里，虚帝眼中闪过一丝淡淡的精芒，说道：“不要小看这个虫族，他可是给我这座城市造成了巨大的损害。这小家伙其实对人的攻击性并不太强，只要你不靠它太近，那它是不会主动攻击你的。不过与此同时，这东西对于金属却有着一种可怕的渴望，所过之处，但凡是金属几乎都被他所吞噬，而且越是坚韧珍贵的金属，他就吞噬得越高兴。最后也只能是让壬水出手，利用水系异能困住了它，最后才将它收服。”

　　“为什么他在玉盒里面的时候那么老实，我一打开玉盒它就醒了？”听到虚帝的话，楚旬微微皱了皱眉头，问道。

　　“当时将这虫子抓住之后，我们试过很多方法都很难关住他，最后才发现，玉石材质的东西对于这虫子似乎有着一定的克制性。只要将它关入玉盒，那它就会陷入沉睡状态。”

　　虚帝摇了摇头，说道：“不怕告诉你，本来这虫子是我留着准备对付周御龙的。但现在情况不同了，你既然如此着急地寻找这种金属性昆虫，甚至不惜一再提高悬赏，想必这虫子对于你进攻地心世界极为重要。所以我想了想，还是先交给你吧。”

　　虚帝说话并没有拐弯抹角，而是特别的坦诚。听到虚帝的话，楚旬顿时微微一愣，随后也立刻反应了过来。

　　既然这虫子是以吞噬金属为生，哪怕是再强悍的金属也可以吞噬，那么拥有液态金属之躯的周御龙只怕还真会被这虫子给克制。

　　想到这里，楚旬望向虚帝的眼神也变得有些不同了。

　　为了帮助人类赢得地心之战，虚帝竟然连这种克制他宿敌的底牌都交了出来。由此可见，无论这个人以前做过多少错事，行事多么残忍，但他终究还是没有忘记自己的身份和立场。

　　又或者说，其实虚帝跟周御龙是一样的，只不过是成王败寇而已。如果当初胜利的是虚帝，说不定他也会像建立出这杀手之城一样，建立出一个和谐而又稳定的人类世界。

　　“宿主，这应该是噬金虫。”

　　而就在楚旬为虚帝的坦诚而动容的时候，系统的声音也从楚旬脑海中响了起来：“噬金虫是上古十大奇虫中五行虫的后裔，虽然只继承了五行虫五分之一的血脉力量，但却依旧是大千世界中最为可怕的虫子之一。从某种意义上而言，只要目标体内罕有金属元素，那它就能将对方吞噬，无论对方是人还是物！”

　　“这么厉害？”

　　听到系统的话，楚旬心中微微一惊。

　　只要是人，体内就含有各种金属元素，那么岂不是说，除了像安琪儿和张邪这样可以化为元素之躯的强者以外，任何人都躲不过这噬金虫的吞噬？

　　“不过看样子，这噬金虫应该只是个混血后裔，体内血脉已经非常不纯，否则就算是个幼体，也不是一般人能够抓住的。”系统显然也对楚旬这次的收获有所惊喜，声音也变得有些欢快起来：“但就算是幼体，这基因力量也已经非常珍贵。有了噬金虫的基因做引子，宿主不仅可以融合出更好的法相，而且甚至还能更加轻易地召唤出五行虫！”

　　说到这里，系统显得有些狂热了起来：“而一旦宿主召唤出完整的五行虫，那么整个大千世界之中，除了那些已经不在五行之中的特殊存在之外，只怕已经没有人会是宿主的对手了！”

　　“五行虫？！”

　　听到系统的话，楚旬也随之激动了起来。虽然他也知道，想要召唤出五行虫，哪怕就算他有了噬金虫的基因做引，只怕也需要很长一段时间才能做到。

　　但不管怎样，这也让楚旬对未来充满了更多的期待！

　　想到这里，楚旬也深吸一口气，然后对着虚帝诚心地说道：“谢谢你，虚帝，不管怎样，你这次算是帮了我一个大忙。不管你有什么要求，只要是我力所能及之事，我一定不会推脱！”

　　“我要求其实很简单。”

　　听到楚旬的话，虚帝也不啰嗦，直接开门见山地说道：“首先我需要一批万能药，当初跟周御龙那一战，我虽然侥幸未死，但也留下了病根，或许只有万能药才能让我彻底痊愈。除此之外，我们杀手工会也有不少人需要这种东西治愈伤势或者疾病。”

　　“没问题！”楚旬毫不犹豫便答应了下来，甚至没问虚帝需要多少万能药。毕竟对他而言，现在万能药已经不是任何问题了。

　　“爽快！”

　　听到楚旬的话，虚帝顿时笑了起来，道：“第二个要求，我希望你能化解我跟周御龙之间的旧怨。恨了这么多年，我现在已经不想再恨下去了。”

　　“这个应该也没问题。”以楚旬对周御龙的了解，这么多年过去，周御龙或许也已经放下了旧时恩怨。更重要的是，当初周御龙可是胜利者，对于胜利者而言，永远要比失败者更容易宽恕和谅解对方。

　　再说了，虚帝这一次也给了足够的诚意，再加上自己从中劝和，周御龙应该不会不给自己面子吧。

　　“好，现在还有最后一个要求！”

　　看到楚旬答应了第二个要求，虚帝再度一笑，然后表情忽然一肃，认真地说道：“我愿意带领杀手工会参加这次地心之战，如果你们不放心的话，我们也可以留在地表替你们驻守后方。不过我希望，最高议会和海角城能看在我们杀手工会也算是贡献了一把力气的份上，在日后稳定下来的人域之中给我们杀手工会一席之地。”

　　说到这里，虚帝也忍不住叹了口气，道：“其实如果不是走投无路，又有谁愿意过着刀头舔血的杀手生活。我可以保证，只要最高议会和海角城在战后不找我们杀手工会的麻烦，我们杀手工会也会另谋生路，至少不会再像之前那样以暗杀为生了。”

　　“这个要求，我会帮你转述给议长和我岳父的。”

　　听到虚帝的话，楚旬沉默了一下，然后点了点头。

　　这件事情事关重大，就连他也不敢轻易答应，所以也只能先回去跟周御龙和议长他们商量一下了。

　　“没问题，我会让葵水在老地方等你的消息！”

　　虽然楚旬没有当场作出决定，但虚帝却依旧保持着笑容，点了点头，说道：“希望我们能等到你的好消息！”

　　“我会尽力的！”

　　楚旬点了点头，说道：“时间不多，我先返回海角城跟他们商量这件事情，至于你们需要多少万能药，你就让葵水告诉我，我一定尽量满足你们！”

　　现在距离议长占卜出来的浩劫之日只剩下大概三个月的时间，所以楚旬一定要尽快凝聚金之法相，从而掌控世界之力。

　　他没有时间继续浪费在这了！

　　“好，我也不废话了。”虚帝也知道事情紧急，所以听到楚旬的话，他也点了点头，然后对着一旁的葵水说道：“葵水，带他离开！”

　　“是！”

　　听到虚帝的话，葵水点了点头，然后走到楚旬身边，伸手道：“请吧，楚旬先生！”

　　“恩！”楚旬点点头，随后跟着葵水一起离开了大殿。

　　顿时，大殿又只剩下了虚帝和另外九位“天干”强者。

　　“不凡，你为什么要如此让步，那噬金虫可是你对付周御龙的最大底牌啊！”等到楚旬离去，虚帝身边的年轻女子才有些焦躁地问道。

　　“青龙，我知道你心里很不服，而且对于当年的事情也没有完全放下。但是你要知道，现在不是以前了，就算我能用噬金虫对付得了周御龙又如何？别忘了，周御龙身边还有一个楚旬，而且还有那神秘莫测的神机老人！”

　　听到那年轻女子的话，虚帝轻轻摇了摇头，道：“而且所谓唇亡齿寒，如果周御龙他们进攻地心世界失败，那么人类力量无会受到重创。到时候光凭我们的能力，难道能保证人类文明的延续？”

　　说到这里，虚帝微微叹了口气，然后望着大殿那漆黑的顶部，淡淡地说道：“不管怎么说，只有先保住人类的未来，才会有我们的未来。至于未来人类是由谁主宰……”

　　话音落下，虚帝的眼神也变得格外凌厉起来：“那还尚未可知呢！”


第790章 吞金化铁！

　　对于楚旬而言，每一分每一秒的时间都是弥足珍贵的，所以在返回海角城之后，楚旬也立刻行动起来。

　　由于周御龙正在闭关苦修，全力凝聚火之法相，所以楚旬也根本无法联络到他。无奈之下，楚旬也只能进入第二世界，将医生跟卡梅拉等人带了出来，让他们来协商处理此事。

　　而与此同时，楚旬也通过特殊渠道，将虚帝的述求传递给了议长，等待议长方面的决定。

　　事实证明，虚帝提出的要求并不过分，甚至从很多方面来讲更是符合了整个人类的利益。所以，在经过一系列的商讨之后，医生等人最后都做出了决定，那就是答应虚帝的要求。

　　不过杀手工会和虚帝毕竟是人们忌惮的存在，为了避免不必要的麻烦，虚帝并没有崩溃议长等人派去地心世界进行鏖战，而是被留在了人类世界。这样一来可以避免周御龙等人在战斗时因为防范虚帝而不敢全力以赴，二来也能利用虚帝和杀手工行的力量守护人域，并制衡西南联盟。

　　这样一来，便等于是消除了周御龙等人的后顾之忧。毕竟有虚帝在，想必堕龙也搞不出什么鬼来。

　　……

　　楚旬并没有参与这场讨论，而是在将一部分万能药交付给葵水之后，他便再度进入了第二世界，开始闭关苦修，争取在地心之战打响以前将金之法相给凝聚出来。

　　“吞噬金属吗？”

　　看着手中那不断挣扎，并疯狂挥舞着虫足和钳子的噬金虫，楚旬微微眯了眯眼睛，然后深吸一口气，右手用力一握。

　　咔嚓！

　　噬金虫的身体虽然坚固无比，但毕竟还只是属于幼体，又怎么可能挡得住楚旬那可怕的力量呢？

　　只见伴随着一阵清脆的破裂声响起，噬金虫身上坚韧的金甲也被楚旬的巨力所捏碎。随后，一股股璀璨的金光也从楚旬掌心之中爆发而出，并以极快的速度融入了他的身体之中。

　　而随着噬金虫的基因力量涌入，楚旬的身体也开始微微绽放出一点点的金光。在这金光的闪耀下，楚旬就像是穿着一套鎏金战甲一般，显得格外的神奇。

　　嗡嗡嗡！

　　不过这还只是个开始，下一刻，这些环绕在楚旬身上的金光开始颤动和嗡鸣起来。而在这金光的颤动和嗡鸣之下，一种前所未有的饥渴感也从楚旬心底浮现。在这股饥渴感觉的催使之下，楚旬下意识的开始利用同源技法，调取四周的金属能量朝自己汇聚而来。

　　楚旬本就是这第二世界的主人，在这里，他对于各系元素有着远超他人的亲和力。再加上同源技法的作用，所以几乎只是一个眨眼的时间，一道道金色流光便从四面八方凝聚而出，并以极快的速度融入了楚旬的身体之中。

　　随着大量金属性元素的融入，楚旬体内那种强烈的饥渴感顿时削弱了不少。而与此同时，楚旬也可以清楚的感觉到，那些源源不断涌入的金元素力量正在噬金虫基因的作用下融入自己身体的每一个部分，令自己的肌肉，骨骼，甚至是指甲和毛发都变得更加坚韧，锋锐。

　　很快，楚旬便发现，自己的指甲上开始闪烁起恍如金属利刃一般的光泽。随后，他好奇的伸出大拇指和中指，并用两根手指的指甲轻轻一拨。

　　锵！

　　刹那间，一阵如同利刃互相摩擦一般的金属摩擦声也响了起来，而楚旬的两根指甲之间甚至爆出了点点由于剧烈摩擦而闪烁起来的火花。

　　显然，在这金属元素的作用下，他的身体强度比之前又更上了一层楼！

　　而更重要的是，这还仅仅只是个开始。随着时间的流逝，他融入体内的金属元素越来越多，这绝对会让他的实力得到进一步的增强。

　　想到这里，楚旬也再次打坐闭关，开始全力汲取第二世界中的金属元素之力，希望可以早日凝聚出金之法相。

　　可是事实证明，在融合了诸多祖巫法相之后，楚旬此刻融合法相的难度已经远远超过了当初。哪怕此刻他有噬金虫的基因相助，可以源源不断地汲取和同化金属力量，但楚旬却依旧发现，自己融合这金之法相的速度慢的简直让人崩溃。

　　按照这样的速度下去，只怕他未必能在对地心世界发起进攻之前凝聚出金之法相，更别提是将五行流转，从而调用第二世界的世界之力了。

　　想到这里，楚旬顿时有些头疼起来。

　　到底要怎样才能进一步加速凝聚金之法相的进程呢？

　　不过很快，楚旬便从周御龙身上得到了启示和灵感。

　　据他所知，周御龙是极为罕见的金属拟态型异能者，这种名为“金属拟态”的异能简直就像是电影《终结者》里面的液态金属机械人，可以千变万化，发挥出极强的战力。

　　然而这种异能虽然强大，但也极难修炼和晋级。为了获得足够的金属性力量，周御龙甚至开始如同这噬金虫一样，到处吞噬各种高阶合金，然后将这些吞噬的合金进行分解，最终通过汲取分解出来的金属性力量来提升自己的异能强度。

　　想到这里，楚旬也就有了主意。

　　或许，他也能够像周御龙那样通过吞噬金属来强化自己。毕竟这噬金虫不就是这么做的么？没道理融合了噬金虫基因的自己却做不到这一点吧……

　　随后，楚旬也重新回到了海角城，并想办法弄到了各种合金。而事实证明，他的猜想是对的。在融合了噬金虫的基因之后，楚旬的身体仿佛对于金属有着一种强大的吸收能力。哪怕是最为坚硬的钢铁，当楚旬把手放在上面之后也会如同遇到了高温的冰雪一般融化，最终被楚旬的双手彻底吸收。

　　而在吸收了这些高等合金之后，楚旬也可以感觉到一股股极为强大的金属力量灌入了自己的身体。毕竟他这么做等于是将“元素物质化”的进程进行了扭转，将金属物质重新分化为了强大的金属性力量，这样一来提升的速度自然会高上不少了。

　　但是事实哪能尽如人意，楚旬发现，这样吞噬金属所得到的金属性力量虽然强大，但想要凝聚金之法相，需要的金属性力量却更加惊人。除非他能获得无穷无尽的高阶金属，否则以海角城现在库存的高阶金属无论如何是无法支撑他凝聚金之法相的。

　　无奈之下，楚旬只能再次通过各种渠道，以重金来收购海量的高阶金属，而他自己则是在各大势力帮忙收集高阶金属的同时重返第二世界，利用通过第二世界金属力量来进一步提升自己。

　　时间不多，他也只能双管齐下，尽力而为了。

　　不得不说，楚旬给出的赏金足够诱人。在楚旬那高额赏金的诱惑之下，整个人域高阶金属的价格也在不断攀升，那些原本在疯狂寻找合适虫族的人们也转而开始寻找合适的金属。

　　毕竟这东西可以虫族好找多了！

　　于是，在人域各大势力和诸多强者的努力之下，海角城内开始每天都有大量高阶金属被运输进来。这些高阶金属往往都会被楚旬安排的工作人员进行分类，然后以价值的高地为顺序，依次投入楚旬一直保持开启的空间传送门之中，为楚旬的修炼提供了大量的资源。

　　在这诸多珍稀金属和高阶金属的帮助下，本来就能够调动强大金属力量为己用的楚旬也开始以一日千里的速度修炼起来。而随着这大量金属元素的融入，楚旬的身体如同一把被不断精炼和打磨的神兵一般，变得越来越坚韧，也越来越锋锐。


第791章 最后三日，全军整备！

　　时间，在诸多势力和诸多强者的忙碌中飞速流逝。

　　六个月的准备时间看似不短，但对于一场将会决定整个人类命运的世纪大战而言，却终究还是远远不够。

　　……

　　“呼……”

　　伴随着一声长长的叹息，身处于某处金属矿脉之上，全力进行修炼的楚旬也终于睁开了双眼，眼中闪过一道凌厉如电的金芒。

　　外界的时间虽然才流逝了两个来月，但他在这第二世界之中却已经苦修了整整两年。在这两年的疯狂修炼和吞噬之下，他的身体已经被强大的金属元素脱胎换骨，强度跟之前苦修之前已经不可同日而语。

　　此刻，就算只是他的指甲，其锋锐和坚硬的程度也已经堪比所谓的绝世神兵。就连他的头发，都如同是由超强度合金所炼制一般，看似柔顺，但实则坚韧无比，刀剑难伤。

　　仅仅头发和指甲都是如此，可想而知，此刻楚旬的血肉皮肤和骨骼都已经强悍到了何种惊人的地步。此刻，他对自己的身体和力量都有着极大的信心，自信就算不融合各系法相和魔化分身，他现在这本体的强度也已经远超所谓的强天位异能者，甚至就连一些斋天位异能者的身体强度都或许无法跟他相比。

　　而一旦凝聚所有法相和魔化分身，那他的身体强度更是会攀升到一个不可置信的程度，到时候就算是再次遇见路西法，中了对方那所谓的凝时之光，被彻底冻结，路西法也未必能在他恢复之前对他造成致命威胁。

　　可是，即便实力得到了如此大的提升，但楚旬的脸上却依旧难掩失望之色。

　　时间终究还是太少了！

　　虽然他在第二世界之中获得了十倍的修炼时间，但想在这短短两年之内凝聚出他的第六个祖巫法相，这基本是一件不可能完成的任务。

　　更重要的是，第二世界的时间流速虽然被提升了十倍，但外界的时间却依旧保持不变，也就是说，哪怕外界诸多势力都在帮他源源不断收集高阶合金和珍稀金属，放在这十倍流速的第二世界之中却依旧远远不够他用的。

　　缺乏足够的资源，更缺乏足够的时间，哪怕楚旬有了远超他人的天赋和基因，最终也依旧没能创造奇迹。此刻他虽然已经感觉到，自己的金之法相已经即将凝聚，但是时间已经不允许他再继续修炼下去了。

　　因为按照约定，三日之后，应该就是进行总攻的时间了！

　　三日的时间，就算是放在第二世界里面变成三十天。楚旬也知道，以自己现在的修炼速度，是绝对不可能在这么短的时间内完成突破，所以他最终也只能停止了修炼。

　　世上不如意之事十之八九，虽然没有如愿凝聚出金之法相，调动世界之力，但调动了整个人域和尸域力量的地心之战却绝对不会因为楚旬的原因就延后开战时间，而且从占卜的时间来看，他们也已经没时间再往后拖了。

　　事已至此，唯有一战！

　　深吸一口气，来到了楚航等人修炼的地方。

　　此刻，楚航等人也差不多结束了修炼，在等待大战的到来。

　　经过了第二世界中长达数年的苦修之后，楚航等人的实力都有了进一步的提升。不过提升最大的还要属寅虎等人，这些人的天赋本就不弱，而且经历过无数厮杀苦战以及悲惨经历的他们远比其他人更懂得实力的重要，所以他们的修炼也更加刻苦，用废寝忘食几个字来形容他们绝不夸张。

　　想要在几天之内废寝忘食的修炼，一般人或许能做到，但要像寅虎等人那样，持续整整几年近乎不眠不休，连吃饭都很少进行的苦修，那已经根本超出了常人的想象范围。但也正是因为如此苦练，才让他们的实力一日千里，甚至所有人都成功凝聚出了自己的祖巫法相。

　　而在凝聚出祖巫法相之后，他们也开始全力熟悉和磨练十三巫阵。毕竟他们都很清楚，这十三巫阵对于他们而言都是保命的东西，现在多熟悉一分，在地心之战的时候他们的生存几率便会提升一分。

　　经过了长时间的磨练，楚航等人也已经基本上掌握了十三巫阵，配合之间也有了一定的默契。在有熊孩子这个阵眼的支撑下，楚航等人所组成的十三巫阵只怕就算是路西法亲至，也未必会是其对手。

　　而另外一边，医生等人的实力也得到了巨大的进步。

　　跟寅虎等人不同，医生等人本就拥有强天位的实力，对于异能和元素法则的奥秘都有着深刻的理解，可谓是底蕴深厚。所以就算没有经过灌顶式的传承，他们凝聚祖巫法相的难度也要比寅虎等人小得多，再加上第二世界那得天独厚的时间优势，所以他们也基本上都凝聚出了祖巫法相，并组成了以医生为首的十三巫阵。

　　医生等人所组成的十三巫阵，论战力其实并不比有熊孩子坐镇的十三巫阵弱，因为他们方面也有一个拥有斋天位级别战力的强者坐镇。

　　而这个人，便是从冰封中归来，然后重塑了身体的荒野骑士！

　　虽然由于身体被毁，荒野骑士重塑身躯之后战力下降了许多，但值得庆幸的是，他跟熊孩子一样都是继承了米索不达亚文明的战斗体系，一身的战力倒有大半在那只肥胖的虎斑猫身上，再加上足量的资源供给，以及祖巫传承的帮助，荒野骑士也在这段时间的苦修之中重新将战力提升了上来，甚至更超当初，拥有了堪比斋天位的战力。

　　值得一提的是，这个懒散的家伙之所以如此努力，大多还是靠了幻姬的督促。如果不是考虑到幻姬也会参加地心之战，他需要保护幻姬安全的话，估计这个好不容易才脱困的家伙现在还沉迷于酒色财气之中不可自拔。

　　不过不管怎么说，跟半年前相比，此刻众人的实力都已经是今非昔比。现在唯一等待的，便是三日之后进入地心世界，与那无尽虫族，强大的根达亚人，以及那神秘莫测的“神”决一死战了。

　　……

　　而就在人域这边基本都已经准备完毕的同时，七宗罪的总部，愤怒等人也正围城一个圆圈，盘膝而坐。

　　此刻的愤怒等人跟两个多月前已经完全不同，他们盘坐在地，浑身却散发出某种黑白交杂的光辉。与此同时，这些黑白交杂的光辉还隐隐在他们背后凝聚成一个六翼天使的模样，不过跟末世前常见的天使图案不同，这些六翼天使的羽翼都是黑白交杂，特别是愤怒身后那个，羽翼更是全黑之色，显得诡异难测。

　　“时间差不多了！”

　　打坐许久之后，愤怒慢慢睁开了眼睛，瞳孔深处，一道如同蝴蝶一般的黑色印记一闪而过：“大家的记忆和力量，应该已经初步觉醒了吧？”

　　“哈哈哈，朕就知道，像朕这种英武不凡之人定然是大能转生，天命之子……”

　　听到愤怒的话，坐在愤怒身边的骨皇也陡然睁开了双眼，然后摆出一脸狂态，哈哈大笑起来：“堕落天使长啊，没想到朕的来头居然这么大，哈哈哈，这简直是太帅了！”

　　“亚伯罕那个笨蛋，为什么不直接夺舍了这个傻逼呢，这样至少我们也会清净一点了……”

　　听到堕落的狂笑，一旁的欲望也睁开了双眼，淡淡地叹了口气。

　　只是她表面上虽然是叹息，但眼中却闪过了一丝莫名而又复杂的神色。

　　这样也好，亚伯罕一生背负的东西实在是太多了，特别是他的过去和他的妹妹“瑰洱”，更成了他一生挥之不去的梦魇和枷锁……

　　或许，能够彻底地消失于天地之间，转化为像骨皇这样的逗比，对亚伯罕而言，也是一个最好的结局了吧……

　　“还剩下三天，我们也该动身了！”

　　与此同时，骄傲也慢慢睁开了双眼，然后面无表情地说道：“早点解决这个星球上的事情，我们也能安心修炼。到时候，等我们拥有了离开这个星球的力量，我们也能去找撒旦，然后重组堕落天使军团，再跟天堂一战了！”

　　“虽然我们才刚刚觉醒，但除非遇到那所谓的太天位强者，斋天位中，能够跟我们为敌的人已经不多了吧？”听到骄傲的话，嫉妒也随之一笑，道：“再加上人域那边的强者，这一战，应该是十拿九稳了。”

　　“那倒未必！”

　　然而就在此刻，贪婪却皱起了眉头，道：“别忘了，这个星球明显有些不简单，不仅在楚旬身上出现了四圣灵一族的玄武、白虎，而且还在那个小屁孩身上出现了青龙一族的龙魂，再加上那个什么安琪儿手中的凤凰翎，呵，那哪里是什么凤凰翎，那根本就是朱雀一族的本命火羽。”

　　说到这里，贪婪眼中也闪过一丝凝色：“四圣灵一族，再加上海皇所代表的虫界，我总觉得，这个星球可能不是普通的星球。”

　　“老大应该知道些什么吧……”在觉醒了堕落天使的记忆和力量之后，众人虽然依旧保持着原本的人格和记忆，但同时也已经有了一定的不同。就像此刻，暴食虽然依旧下意识地找出了东西来吃，但一边吃，却一边将目光移到了愤怒身上，说道：“当初可是老大带着我们转生到这个星球的！”

　　“你们说的没错，这个星球绝对有问题，或许这个问题跟楚旬也有关，但具体如何，我前世残魂在消失之前却将那部分记忆给封印了起来，所以我也不太清楚。”

　　愤怒摇了摇头，然后皱着眉头说道：“不管怎样，我们最好还是小心点。而且天堂那边绝对不会轻易放过我们，前段时间，我甚至隐隐感觉到了天堂的力量，虽然一闪而逝，不太清楚，但我们除非是逼不得已，否则绝对不要暴露堕落天使的力量，否则遗祸无穷！”

　　“放心吧，这只是个普通的小星球，就算天堂想找我们，想要从无数位面和生命星球里面找到我们的踪迹也不是一件容易的事。”听到愤怒的话，骨皇站起身子，伸了个懒腰，大叫道：“好了，不要废话了，咱们行动吧，我的拳头早已饥渴难耐了……”

　　“走吧，联络尸皇和那些老家伙，是时候离开了。”看着骨皇那激动亢奋的样子，愤怒无奈地摇了摇头，然后同样站起身子，眼中闪过一丝精芒，道：“或许，见到了那个所谓的【神】，我们就能从中知道一些有关于这个星球的秘密和消息了……”


第792章 进攻，目标地心世界！

　　三天之后，海角城，天空之城以及尸域的诸多强者都云集在了通往地心世界的入口之处。

　　由于事关重大，这次人域和尸域都派出了诸多强者，其中天空之城方面，除了留下神盾一族坐镇天空之城以外，妖姬和议长都带着麾下的强者赶到，甚至连最高议会最核心的力量“天位堂”也几乎是倾巢而出，光天位以上的强者就超过了百位。至于天位以下，七阶以上的强者，更是超过了整整三千之数！

　　这几乎是整个天空之城80%以上的力量了！

　　而海角城方面则更是光棍，除了留下了一批实力不算太强的部队守卫海角城之外，周御龙也带领了海角城的所有强者赶赴了战场。毕竟对他们而言，这一战太过重要，如果赢了，那哪怕海角城被毁他们也能重新建立起来。但如果输了，那就算海角城还存在，那也是名存实亡，日后定然难逃覆灭的厄运。

　　既然如此，那为何不全力一搏，搏出一个未来呢？

　　至于尸域方面，除了七宗罪和尸皇都已经赶到之外，就连尸域许多久不出世的“老怪物”也被愤怒给亲自“请”了出来，虽然天位级别的强者只有一百不到，但这些尸域强者每个人都有着自己强大的丧尸近卫军，可以说一个人就是一个军团。一旦开战，这些强悍的丧尸近卫军也能起到巨大的作用，至少对付普通的虫族绝对不是问题。

　　这样一来，这次参战的强者，光天位以上的就将近四百之数，其他级别的异能者更是无可计数，而且还有庞大无比的丧尸军团和人类部队在等待着空间异能的传送。

　　如此规模的大战，在整个大灾变之后的历史上都可以称得上是空前的壮举。

　　这是人类和丧尸第一次，也是最大一次的联合作战。一旦胜利，那么人类和丧尸之间便会迎来新的未来，掀开新的篇章。可一旦失败，那无论是人类还是丧尸，只怕最终都难逃化为历史尘埃的命运了……

　　……

　　通往地心世界的入口位于一片茂密的原始森林之中，根据从大灾变前流传下来的一些资料来看，这片原始森林所在的位置，在末世之前曾经被人们称之为“南美大陆”，而入口所在之处，则被人们称之为“莫罗纳”。

　　值得一提的是，这个通往地心世界的入口实际上在大灾变前五十年的样子就已经被人发现，只不过这个入口实在是太过深邃，其中地形又复杂无比，延绵的范围甚至超过了4000公里以上，再加上当地土著对于这个入口的严加看管，所以直到大灾变发生，人类文明崩毁，也依旧没有人能进入这入口最深处一探究竟。

　　而在经过了大灾变的洗礼之后，这原本看管着入口的土著部落早已彻底毁灭，而这个入口区域也成为了一个巨大无比的虫巢。当时寅虎等人就是根据一些大灾变前的资料和这里虫族的活动轨迹判断出这里很有可能是真正通往地心世界的入口，并亲身一探究竟，这才终于揭开了通往地心世界的通道。

　　不得不说，这里的确是个非常危险的地方。茂密的原始森林中遍布着各种强大的变异生物和丧尸生物，再加上那被海量虫族所占领的入口，当初如果不是寅虎等人靠着“申猴”的能力隐去了踪迹，只怕还没那么容易穿过这重重封锁，进入地心世界。

　　不过所谓的危险也是相对而言的，对楚旬等人这支几乎集结了人域和尸域最强力量的队伍而言，这些原始森林之中的危险生物和入口处的虫族根本就是土鸡瓦狗，不堪一击！

　　仅仅半个小时不到的时间，入口附近的变异生物，丧尸生物以及虫族便在人域和尸域强者的联手之下剿灭或者驱逐，清理出了一片安全地带。

　　“报告龙哥，清理任务已经完成！”

　　清理掉所有危险生物之后，负责带队清理的零也再次出现在了周御龙的身边，认真地说道：“方圆三百公里内的危险生物基本都被驱逐或者灭杀，而且防御设施也已经布置好了，再加上尸域小队所操控的丧尸生物，应该不会出现什么问题。”

　　身为大灾变时期的最强者，周御龙以自己的实力，资历，以及能力成为了这次行动当之无愧的领导者。所以在清理完附近的危险生物之后，零也是第一个向周御龙进行汇报。

　　“干的好，既然附近的威胁已经清楚，那我们也是时候行动了。”看了一眼那直通地底，幽黑深邃的地下长廊，站在队伍最前方的周御龙深吸一口气，然后沉声说道：“根据寅虎他们传回来的视频资料，我们可以看得出这地底长廊的地形极为复杂，而且很多地方也非常狭隘，并不适合大规模作战，进去的人多了反而可能碍手碍脚，互相坏事。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后回头看了一眼身后的医生等人，说道：“所以现在我们就按照之前所制定好的计划，先由我们这些精锐力量突破这长廊和隧道的封锁，进入地心世界，然后再开启空间传送门，将后续部队给传送到相对宽阔的地心平原，跟那些虫子和根达亚人决一死战。我想，大家对此应该没有疑问吧？”

　　“没问题！”

　　听到周御龙的话，楚旬、愤怒以及议长也齐齐地点头，表示没有异议。

　　不过与此同时，他们望向周御龙的眼神却变得有所不同。

　　在经过几个月的修炼之后，周御龙身上的气质发生了很大的变化。如果说以前的周御龙是锋芒毕露的宝剑，给人一种势不可挡，凌厉无双的感觉，那现在的周御龙就是一个内蕴着无穷力量的火山，虽然并没太强的气息外泄，但是面对着他，楚旬等人却会本能地感觉到一股巨大的压力，仿佛这个人体内蕴含着某种恐怖至极，足以摧毁一切的力量一般。

　　这样的发现也让楚旬吃了一惊，他自认为在凝练了土系和火系法相，并且金系法相也即将凝型之后，实力已经今非昔比，可是却没有想到，这次面对周御龙却依旧感觉到了巨大的压力。

　　显然，他这个岳父身上一定也隐藏着巨大的秘密，以至于就连拥有系统相助的他也无法在短时间内缩短他们两人之间的距离！

　　“既然如此，那就行动吧！”

　　看到大家都没有意见，周御龙轻轻点了点头，然后将目光移到了楚旬身上：“楚旬，清理隧道的任务就交给你了！”

　　“恩！”

　　听到周御龙的话，楚旬点了点头，然后走到那隧道面前，右手一挥。

　　刹那间，一道空间传送门从隧道前方凝聚而现，随后一只只形态各异，浑身覆盖着外骨骼装甲的异形也从传送门中一跃而出，以极快的速度朝着隧道深处激射而去。

　　根据寅虎等人所带来的资料来看，这隧道不仅深邃复杂，而且里面还存在着大量的虫族。更重要的是，其中还有很多虫族可以在隧道的山壁或者泥土之中穿梭，从而对人进行偷袭，让人防不胜防。

　　在这种情况下，如果硬闯的话，以周御龙等人的实力自然不会受到任何威胁，但却也难免遇到一些麻烦，并且会消耗不少的精力。这对他们接下来与根达亚人和那个“神”的战斗无疑是不利的，所以最后众人才决定，先以楚旬的异形军团开路，然后他们再跟上去。

　　异形是适合在各种地形作战的强大生物兵器，而楚旬这次派出去的异形，虽然实力参差不齐，但普遍都要比普通的虫族强悍得多，再加上它们战斗本能强悍，而且悍不畏死，所以用来对付这些虫子实在是再好不过了。

　　嘶嘶嘶！

　　噗噗噗！

　　……

　　异形军团的前进速度很快，几乎才过了不到十秒的时间，一阵阵沉闷的撕裂声也密集的虫鸣和嘶鸣声也从隧道深处传了出来。

　　显然，异形军团已经跟这些隧道里面的虫子发生了接触，并且展开了激战。

　　而且从这越传越远的声音来看，异形军团的突进应该是非常顺利，至少光凭入口处的这些普通虫族还无法阻挡他们前进的步伐。

　　“走吧！”

　　听着那越来越远的厮杀声，周御龙满意地看了楚旬一眼，然后点了点头，带着身后的楚旬等人顺着地上的血路向前走去。


第793章 诡异的地底隧道！

　　跟普通的虫族相比，楚旬那通过寄生高阶丧尸或者恐龙生物所化为的异形无疑更加强大，更具战斗力，而且更加的悍不畏死。所以在异形军团的帮助下，楚旬等人推进的速度也是相当之快。

　　以这样的速度算下去，或许最多不要3个小时，他们便能穿过整条隧道，深入地心世界。

　　然而进攻虽然还算顺利，但楚旬等人的表情却没有半点轻松，反而变得越来越凝重起来。

　　“这条隧道，或者具体的说，是这个地心世界……有问题！”

　　看着地上狼藉一片的虫族残骸和一些异形的尸体，走在最前面的周御龙忽然停下了脚步，沉声说道：“我想，你们应该也感觉到了吧！”

　　“没错！”

　　听到周御龙的话，早已察觉到不对的楚旬也点了点头，然后沉声说道：“这条隧道看似普通，可是一进入这隧道，我却感觉好像是深入了什么龙潭虎穴，又或者是什么怪物的嘴里一样。总之，感觉很压抑，也很危险！”

　　说这话的时候，楚旬的表情也极为凝重。要知道，以他现在的实力，普通的敌人已经很难对他造成威胁，可是在进入这隧道之后，他心中的危机感却越来越强，仿佛前方有什么巨大的危险正在等着他们一样。

　　而跟楚旬还有周御龙一样，愤怒等人也察觉到了这种莫名的危机感和紧迫感。而且奇怪的是，他们实力越强的，感觉到的压迫感和危机感仿佛也越强，反倒是才刚刚突破的寅虎等人却只是隐约感觉到了一点异样，远没有他们这么凝重和紧张。

　　“奇怪，上次来的时候没这感觉啊……”

　　看着楚旬等人那凝重的样子，寅虎顿时皱起了眉头。他记得上次进入这隧道的时候，这隧道就跟普通的隧道一样，怎么今天却感觉到不对了呢？

　　“只有两个可能……”

　　听到寅虎的话，一旁的医生忽然眯起了眼睛，说道：“第一种可能，那就是因为这种压力只有实力达到一定程度才能感觉到，所以当初你们感觉不到，可现在却感觉到了。”

　　说到这里，医生微微蹲下身子，抓起一把地上的土石，然后看了看，然后继续说道：“而第二种可能，就是这隧道发生了变化！”

　　“你们看地上的尸体！”

　　而就在此刻，一旁的李冰茹也仿佛察觉到了什么，俏脸一变，惊呼道。

　　“嗯？”

　　听到李冰茹的惊呼，在场众人都立刻回过神来，然后将目光移到了那些虫族和异形的尸骸上面。而直到此刻，他们才惊讶的发现，那些虫族和异形的尸骸此刻竟然好像是正在被什么东西给汲取血肉精华一般，开始以他们肉眼可见的速度干瘪干枯了起来，没多久，那地上的尸骸便化为了干尸。

　　与此同时，楚旬也惊讶的发现，异形那可以腐蚀合金的酸血在流淌在这隧道的地面上之后，竟然如同普通的清水一般被这地面给彻底吸收，根本没有半点被腐蚀的迹象。

　　但问题是，凝聚了土系法则，精通土系力量的楚旬却并没有从这些泥土之中发现任何异样。

　　显然，有问题的并不是土，而是一些其他的东西……

　　“看来这地心世界可能比我们想象中还要诡异！”

　　隧道里面的异常，让周御龙的眉头越皱越紧，随后他摇了摇头，沉声说道：“不过就算这地心世界再诡异，我们也已经没有了退路，所以只能继续前进了。总之，大家小心点，千万不要给敌人可乘之机。”

　　说完，周御龙也再次迈起步伐，向前走去。

　　“走吧！”

　　听到周御龙的话，楚旬等人也深吸一口气，然后跟了上去。

　　周御龙说得没错，大家付出了这么大的努力，经过了这么久的准备才筹备好这一场地心之战，总不可能因为一点诡异之处就撤回地面，不了了之了吧。更重要的是，这根达亚一族的“神”随时都可能觉醒，所以他们也必须要抓紧时间，在那神觉醒或者恢复力量之前彻底铲除这源自于地心世界的威胁。

　　然而，楚旬等人却并没有发现，就在他们继续前进的时候，位置稍微靠后的愤怒等人却忽然对视了一眼，眼中纷纷浮现出一丝疑虑之色。

　　“是那个吗？”欲望走到愤怒身边，用精神力跟愤怒沟通道。

　　然而听到欲望的话，愤怒却只是摇了摇头，然后一言不发，继续前进。

　　正如周御龙所说的那样，他们都已经没有了退路，无论这地心深处的情况是不是他们所想的那样，他们也只能选择战斗下去。

　　那既然如此，那还有什么必要猜测下去呢？

　　……

　　“敌人，已经来了！”

　　而就在楚旬等人在异形军团的帮助下逐步朝地心世界推进的时候，在地心世界最深处的那片幽黑空间之中，“神”那沧桑却又充满了力量的声音也再次响起：“我的子民们，我们的信徒们，你们准备好为我而战了吗？”

　　“神的命令，既是吾的意志！”

　　随着这神的话音落下，一阵充满了激情和狂热的声音也随之响起。

　　随后，这片黑暗的空间中也渐渐浮现出一点点的光明。在这光明的照耀下，可以清楚的看到，整整数百个身披黑袍，额间长着第三只眼的根达亚人正整齐地排成十排，如同等待检阅的军队一般，发出狂热而又充满了信念的呼声。

　　如果看到这一幕，周御龙一定会大吃一惊。无论如何他都不会想到，除了路西法和那所谓的七魔主之外，竟然还有这么多的根达亚人从第一纪元幸存了下来。

　　由此可见，这神的力量究竟是何等的强大和可怕！

　　“好，我最虔诚的子民们，去地心平原，为我彻底剿灭这些该死的入侵者。让他们知道，神的威严，永远不容侵犯！”

　　那无形无影的“神”显然对于这些根达亚人的表现非常满意，听到他们的话，他的声音之中也多了一丝激励的味道。

　　“是！”

　　听到“神”的指令，那数百根达亚人也齐齐高喝一声，然后以最快的速度离开了这片黑暗空间，仅仅只留下了路西法等所谓的虫族“七魔主”在等待着神谕。

　　不过虽然说是说七魔主，但实际上也只剩下了五个，另外两个一个是被七宗罪给分而食之，而令一个则是已经陨落在了楚旬的菩提世界之中，神魂俱灭。

　　“这次的敌人实力很强，我感觉到了不下十股所谓斋天位左右的气息，光凭你们现在的力量，只怕不是这些人的对手。”

　　在这广阔的空间之中，神的声音再度响起。

　　不过提起周御龙等人的强大，这神的声音中却没有半点畏惧或者紧张的味道，反而有着一种前所未有的激动和亢奋。

　　这种感觉，就好像是一个饥饿了很久的人，忽然看到了一堆美味的食物出现在自己面前一样，垂涎欲滴。

　　“我等无能，请神降罪！”听到神的话，路西法等人纷纷单膝跪地，喝道。

　　他们也知道，此刻事情已经到了极为危险的地步。如果他们挡不住周御龙等人的话，那么神的复苏大计就很有可能受到干扰，甚至有可能就此失败，那样的话，他们可就是根达亚文明的万古罪人了。

　　“不用着急，我会借用五份神力给你们，有了这神力护身，再加上其他信徒的帮助，想必你们应付这些敌人应该已经是不成问题了。”跟以往相比，神此刻明显激动了许多，所以面对路西法等人的请罪，这神不仅没有降罪，还忽然凭空凝聚出五道黑光，融入了路西法等人的身体之中。

　　而随着这五道黑光的融入，路西法等人也感觉到一股前所未有的力量灌入了自己的体内，仿佛彻底引燃了他们体内的潜力和力量一般，让他们拥有了一种充满力量，战无不胜的感觉。

　　“谢神圣恩！”

　　感觉到那股强大的力量，路西法等人都纷纷露出震惊和激动的神色，并再度虔诚地发出一阵高喝。

　　“去吧，用这份力量杀死所有的入侵者！”

　　下一刻，神的声音再度响起。只不过此刻他的声音仿佛变得虚弱了不少，显然，将这五份力量融入路西法等人的体内，对尚未重新苏醒的他而言也是一个不小的负担。

　　“是！”

　　听到神的话，路西法等人也齐齐厉喝，然后转身离开了这片黑暗空间。

　　“周御龙，这一次，我不会再手下留情了！”

　　转身的瞬间，路西法眼中也闪过一丝决绝之色。

　　朋友归朋友，但事关种族的延续，以及自己的信仰，他此刻也再也没有了留守的余地。

　　“战吧，厮杀吧，死亡吧，哈哈哈……”

　　然而，路西法等人却并不知道，就在他们离开之后，这片空间之中却再次响起了神那有些癫狂和尖锐的笑声：“无知的蝼蚁们，死亡的阴影，马上就要降临到你们的身上了。你们的神，也马上就要归来了，哈哈哈哈！”

　　尖锐的笑声，在空间之中不断的回荡，让这片漆黑的空间多出了几分诡异……


第794章 预言，命运之眼！

　　通往地心世界的通道很长，哪怕是以楚旬等人的推进速度，也足足用了三个小时才抵达那地心世界的边缘。

　　而越靠近地心世界，隧道之中出现的虫族数量也就越多，个体实力同样也越强。这一点，可以从地上越来越密集的虫族尸体和异形尸体便能够看得出来。

　　“应该就要到了！”

　　看了一眼手中的地图，楚旬沉声说道：“如果地图没错，那么再拐过两个弯道，我们就能够看到真正的地心世界了！”

　　不过虽然就要抵达地心世界，但楚旬心中的不安却更加强烈起来。

　　事情显然有些不太对劲。

　　一路上，他们所遇到的虫族虽然越来越多，虫族的实力也越来越强，但楚旬却明显可以感觉到，这虫族和虫族背后的根达亚人并没有全力阻挡他们的前进，不然的话他们一路上遇到的敌人也不可能只是这些虫子了。

　　而第二个让他不安的地方，则是那越来越强的压迫感和危机感。越靠近地心世界，那种诡异的压迫感和危机感就越来越剧烈，就好像他正在一步一步地踏入什么洪荒猛兽的大嘴里面一样。

　　楚旬非常相信自己的直觉，而他的直觉此刻却在不断地提醒他，前方有着剧烈的危险，让他不要再继续前进。

　　可问题是，有时候明知山有虎，却偏偏要向虎山行。

　　就像是楚旬现在，他明明知道前方有剧烈的危险，却还是只能继续前进。

　　“好，咱们加快速度，突破隧道，直达地心世界！”

　　在场之人都是强者，而强者对于危险的直觉无疑都格外敏锐。所以此刻周御龙等人也同样是眼神凝重，神情戒备，显然也是察觉到了那剧烈的危险。

　　不过和楚旬一样，他们也没有退路。所以下一刻，周御龙也深吸一口气，然后凝声说道：“不过大家都要小心，路西法他们很可能已经在地心世界里面等着我们，准备给我们迎头痛击。所以，这次就让我先上吧！”

　　周御龙对自己的实力有着绝对的信心，在经过一段时间的苦修，特别是在凝聚出金之法相之后，他的金属拟态异能已经得到了一个质的升华，不仅防御力量大增，而且液态金属之躯的再生能力也几乎等于是让他拥有了不死不灭之躯。

　　在这种情况下，让他打头阵无疑是最明智的选择。

　　“在那之前，先让我来试试吧。”

　　然而听到周御龙的话，一旁的议长却忽然摇了摇头，微微笑道：“我的异能比较特殊，如果他们有埋伏的话，我想我会察觉到的。”

　　“什么？”

　　听到议长的话，周御龙等人都纷纷露出了好奇之色。

　　议长可以说是最高议会之中最为神秘的一个人，甚至比周御龙还要神秘。因为无论是大灾变前还是大灾变后，都没有任何一个人见过议长的能力，而见过的，据说都已经死了……

　　也正因为如此，议长才一度被人们称之为最强之人。

　　而且非常诡异的是，就算是以楚旬的感知能力，在面对议长的时候都无法判断出议长的实力。当然，这或许是因为议长有着独特的隐匿气息的能力，但不管怎么说，这也已经可以证明议长的神奇。

　　所以，此刻听到议长说要出手，楚旬等人心里也顿时忍不住好奇起来，想要知道议长的实力究竟如何。

　　“好吧，那就让神机先生先来！”深吸一口气，周御龙点了点头，答应了议长的要求。

　　“呵呵……”看着周御龙等人那好奇的模样，议长微微一笑，然后走在了前面，继续踏着异形军团杀出来的血路向那地心世界走去。

　　剩下的距离已经没有多少，仅仅几分钟的时间，楚旬等人便来到了通道的末端。在前方，可以看到一个相对狭窄的通道出口，同时点点光辉从那出口处照耀出来，仿佛外面就是一个新的天地，新的世界。

　　然而让人觉得匪夷所思的是，此刻这通道口处的异形军团竟然已经彻底的消失无踪，仿佛都被某种力量给吞噬了一样，甚至连尸体都没有留下。

　　看到这一幕，众人也不由得停下了脚步，小心戒备了起来，同时将目光移到了议长的身上。

　　“命运之眼，开启！”

　　而在众人好奇和期待的目光之中，议长也向前走了一步，然后微微闭上了双眼。

　　下一刻，伴随着一声轻喝，议长也陡然睁开了眼睛。然而诡异的是，此刻议长的双眼的瞳孔竟然由黑便白，导致整个眼睛都只剩下了一片白色，看起来极为诡异。

　　可更诡异的还在后面，忽然，在议长这白色的双眼之中激射出点点如同星芒的光辉。这些光辉逐步在议长面前凝聚，最后组成了一面类似于全息投影的能量画面。

　　而画面之中所显现的，正是议长眼前所见的画面！

　　这看起来，就像是那种第一人称视角的游戏一样，唯一不同的是，这第一人称视角是源自于议长！

　　“这是什么？”

　　看到议长面前凝聚出来的画面，楚旬心中也更加好奇了起来，完全不知道议长下一步想要干什么。

　　可就在这时候，那画面却忽然动了！

　　没错，是在议长没有动的情况下，画面动了。从画面的内容来看，仿佛是议长正一步一步地走向了通道的出口，随后通过那画面，众人看到，在通道的另外一端，整整数百名根达亚人，在路西法等魔主的带领下早已蓄势待发。

　　议长才刚一出现，以路西法为首的魔主便带领那些根达亚人发起了攻击。

　　这场战斗对于这些根达亚人的重要性不言而喻，所以他们一出手便是全力以赴。几乎只是眨眼之间，便有数之不尽的能量光辉激射而来，最后充斥了那个代表着议长视角的画面。

　　随后，那画面猛地一颤，然后向后就倒，并且迅速被血色染红……

　　而与此同时，议长脸色也微微一变，然后本能地后退了半步，沉声说道：“不能从这边走，路西法他们早已有所埋伏，就等着我们从洞口出去，然后打我们一个出其不意。”

　　说到这里，议长的神色也变得更加凝重起来：“出口处地形狭窄，不易闪避，如果从那里硬冲的话我们会相当的吃亏，所以我们现在只能另寻他路进入地心世界了！”

　　“你凭什么肯定这一点？”听到议长的话，尸皇顿时皱起了眉头。

　　让他听从一个人类的命令去进行战斗，这本来就已经够让他不爽的了，更何况现在眼看着就要进入地心世界，这老家伙竟然说要另寻道路，这不是等于让他们之前的努力都白费了吗？

　　开什么玩笑呢！

　　“因为我的异能【命运之眼】，能让我看清楚接下来十秒钟发生在我身上的事情。”

　　听到尸皇的话，议长淡淡一笑，道：“而你们刚刚看到的画面，就是我在选择从通道中出去之后，十秒钟内所会经历的事情！”

　　“什么？预言十秒内所会发生的事情？！”

　　听到议长的话，在场众人脸色再次一变，特别是尸域的一众强者，望向议长的眼神也充满了忌惮。

　　预言十秒内发生的事情，那岂不是说，当你跟议长战斗的时候，议长可以清楚的知道你十秒内将会释放出什么招数。在这种情况下，除非力量和速度都已经达到议长根本无法破解，就算连知道你下一步要怎么做都无法避开的地步，否则的话，那议长就是无敌的！

　　怪不得议长会战无不胜，原来他竟然拥有如此可怕的能力。

　　好一个议长，好一个无所不知的神机先生！


第795章 另辟蹊径，绝境之中新通道！

　　就在众人因为议长那神奇到近乎BUG的异能而震惊之时，一个新的问题也摆在了他们的面前。

　　既然议长的异能可以预言到十秒之后发生的事情，那也就意味着从这个出口出去那就必须要承受着难以想象的风险。

　　毕竟路西法等人的实力可不是盖的，再加上那数百根达亚人一起出手，在场众人之中，能够挡住如此恐怖集火式攻击的人只怕聊聊无几。君不见，从那画面来看，就算是议长也没能挡住这可怕的攻击，从而喋血当场吗？

　　扪心自问，在场之人，实力比议长强悍的又有几个！

　　可问题是，如果不从这里走，难道又要重新去寻找一个通往地心世界的入口？那样的话，中间又要浪费多少的时间？而且谁敢保证，等到那时候“神”会不会已经觉醒？又或者路西法等人也会故技重施，再次在那入口之处进行埋伏？

　　这简直就是一个无解的问题嘛。

　　“看样子，只能硬闯了！”

　　沉默片刻之后，周御龙咬咬牙，沉声说道：“到时候你们想办法为我叠加增益性异能，以我的防御力和再生能力，就算路西法等人联手，也未必能置我于死地！”

　　“绝对不能这么做！”

　　然而听到周御龙的话，楚旬却想都不想便拒绝了：“你这么做就正中他们的圈套了，毕竟对他们而言，你的威胁无疑是最大的。如果能一举将你杀死或者重伤，那他们的压力肯定就会小很多。”

　　“那怎么办，难道让其他人去当炮灰，挡下这最强的第一波攻击？”听到楚旬的话，一旁的尸皇顿时阴阳怪气地说道：“反正这事情别想让我去做，我来是为了战斗，而不是为了送死的！”

　　“妈的，少这么阴阳怪气的说话，你不敢上，大不了老子上！”听到尸皇的话，一旁的赵国斌顿时怒骂了一声，然后摩拳擦掌，便朝那洞口走去。

　　他并不怕死，否则当年也不会拼着一死也要重创那亚特兰蒂斯的“皇”了。所以在知道此刻必须要有人牺牲的时候，赵国斌也第一个站了出来。

　　“滚你妈的老赵，这种事情哪能次次轮到你？”然而就在这时，李德才却拦在了赵国斌的面前，笑骂道：“你这战斗小队的队长已经死过一次了，这次也该轮到我这后勤小队的队长了吧！”

　　这两个人虽然从相识起就一直争执不休，但却同时将对方看成了自己最铁的兄弟，最好的哥们。所以看到赵国斌又要去牺牲自己，李德才也终于无法忍受，站了出来。

　　而随着李德才和赵国斌站出来，海角城的众人也纷纷表示愿意第一个打头阵。对于经历过大灾变时期的他们而言，死亡其实并不可怕，可怕的是自己眼睁睁地看着所在乎的人死去，却又无能为力。

　　“别争了！”

　　然而就在众人争执不休的时候，楚旬却终于忍不住吼了一声：“你们的脑袋怎么就这么一根筋呢，既然前面这条路走不通，那我们自己开一条路不就可以了？”

　　“开一条路？”

　　听到楚旬的话，在场众人顿时一愣，然后齐齐反应了过来。

　　没错，这隧道虽然坚固，但却并非坚不可摧，以他们的实力绝对足够破开一条道路，然后从另外一条道路出击，打那些根达亚人一个出其不意。

　　“呵呵，你以为就你聪明？”然而就在这时，尸皇却再次冷笑了起来：“外面的那些根达亚人不是傻子，这隧道虽然不至于坚不可摧，但想要开辟出一条通道肯定也会弄出不小的动静，到时候别人只要换个方向不一样可以集火我们？你这么做，只不过是自作聪明，白费力气！”

　　对于曾经让自己丢了大脸，并给尸域造成重创，甚至还让七宗罪重新崛起，以至于自己权利尽失的楚旬，尸皇心中可以说是充满了仇恨和怨毒。然而他也知道，此刻的楚旬已经不再是那个自己可以轻易碾压的菜鸟了。所以无奈之下，他也只能强忍住自己内心的怨恨，没有当场发作。

　　不过楚旬出的这个“馊主意”却给了他一个发泄的好机会，他现在就算当众嘲讽楚旬，楚旬也根本不可能找他的麻烦，只能将那口气咽下去！

　　“自作聪明的是你才对，以后说话前，先听一听别人有没有把话说完，不然是会闹笑话的。”

　　然而听到尸皇的话，楚旬却撇了撇嘴，然后右手轻轻一挥，道：“土之法相，现！”

　　沙沙沙！

　　随着楚旬话音落下，一股浓郁的土黄色光辉也从他身上爆发而出，最后凝聚成一股股黄沙，组成了一个半人半蚯，身披黄沙金甲的怪物。

　　这个怪物，便是楚旬的土之法相！

　　“这是……”

　　看到楚旬的土之法相，同样接受过祖巫传承的周御龙等人眼睛顿时一亮。

　　他们终于知道楚旬要怎么做了！

　　“土之法相，给我开辟出一条道路，记住，不要有任何动静！”随着土之法相楚旬，楚旬淡淡一笑，下达了命令。

　　沙沙沙！

　　听到楚旬的命令，土之法相发出一阵如同沙粒摩擦一般的叫声，然后竟然如同鱼跃水中一般，直接就这么毫无阻碍的钻机了一旁的山壁之中。而随着土之法相的钻入，那原本坚固无比的山壁也以惊人的速度沙化崩溃了起来。

　　最后，仅仅只用了数十秒的时间，一条新的通道便出现在了那山壁之上。而那土之法相也再度从山壁之中钻出，停在了楚旬的身边，并发出沙沙沙的叫声，仿佛在汇报什么消息一般。

　　“这条通道几乎已经通道了外界，只剩下最后浅浅的一层，到时候我们一起出手，就可以击破山壁，冲入地心世界！”收到土之法相的消息之后，楚旬微微一笑，然后对着周御龙等人说道：“到时候，我们不仅可以全进入地心世界，而且还可以趁机打路西法他们一个措手不及。毕竟他们现在可是把全部精力都放在了那个出口上，是绝对想不到我们会从另外一个方向发起突袭的！”

　　“干得好！”

　　听到楚旬的话，周御龙顿时大喜，然后猛地拍了一下他的肩膀，笑了起来。

　　而与此同时，其他众人望向楚旬的眼神也充满了惊讶和敬佩。他们或多或少都对楚旬的实力有所了解，然而却没有想到，这才多久不见，楚旬竟然又拥有了新的底牌和新的力量。

　　特别是尸皇，此刻望向楚旬的眼神中也闪过了一丝忌惮甚至是畏惧的神色。

　　由于楚旬平时将力量和气息都隐藏在了体内，再加上魔化分身和祖巫法相尚未出现，所以尸皇虽然知道楚旬很强，但是却并没有直接的感受。直到楚旬轻易召唤出土之法相，尸皇才从那土之法相里面感觉到了一股丝毫不逊于自己，甚至比自己还要强大许多的可怕力量。

　　而仅仅只是一个召唤兽就拥有了堪比自己的力量，可想而知，此刻楚旬的真正实力已经超过了自己多少倍！

　　“好了，大家准备行动吧，我会让土之法相在突破的时候掩护大家，这样也能降低一些被攻击的风险！”听到周御龙的称赞，楚旬只是轻轻笑了笑，然后便带头朝那新开辟出来的洞穴走去。

　　只是在他经过尸皇身边的时候，他却忽然停了下来，然后望着尸皇，声音冰冷地说道：“我这个人脾气不太好，之前我跟你在尸域的恩怨，我可以顾全大局忍耐下去。但如果你再敢惹我的话，那我可以保证，我一定会让你死得很难看！”

　　说完，楚旬也不管尸皇的反应，继续向前，走入了那通道之中。

　　“你……你……”

　　听到楚旬的话，尸皇心中顿时充满了愤怒，但更多的还是一种强烈的恐惧。因为他可以清楚的感觉到，刚刚楚旬在说话时爆发出来的冰冷杀机。显然，楚旬刚刚并不是恐吓他，而只是在向他陈述一个事实。

　　但也正因为如此，尸皇才更加感到屈辱！

　　他好歹也是一代尸皇，统御过尸域亿万丧尸和人类，甚至只要跺一跺脚，尸域和人域都要震上三震。可现如今他却被一个“毛头小子”如此羞辱，这简直是岂有此理！

　　想到这里，尸皇顿时将目光移到了周御龙和愤怒的身上，冷声说道：“这就是你们所谓的合作？他竟然敢如此威胁我，难道你们就当做没看见吗？”

　　“呵呵，你就当我没看见吧！”

　　听到尸皇的话，周御龙顿时冷笑一声，然后也懒得理会尸皇的话，直接跟着楚旬走入了那通道之中。

　　“少说废话多做事，这样才能活得长点！”而与此同时，愤怒也拍了拍尸皇的肩膀，意味深长地说了一声，然后跟了上去。

　　而七宗罪的其他人则是用如同看小丑一般的表情看了尸皇一眼，然后笑了笑，接连走入了通道。

　　他们跟尸皇的关系可从来都没有怎么好过，所以此刻尸皇受辱，他们也乐得看好戏！

　　至于尸域其他强者，他们或许也会有所不满，但绝对不会蠢到为了一个尸皇去得罪如日中天的七宗罪和潜力无穷的楚旬。毕竟，在这种得罪了这么多人的情况下，尸皇能不能从这地心世界活着回去那还尚未可知呢。

　　“这些混蛋，我一定要让你们后悔！”

　　看着众人那冷漠或者嘲讽的样子，尸皇顿时咬牙切齿，心中的愤怒也屈辱也变得更加强烈了起来。

　　不过还好他不是太蠢，所以并没有当场爆发，而是深吸一口气，压下怒火，然后转头对着身后的一个人吼道：“蠢货，还不跟上！”

　　说完，他也不理会身后那人，直接走进了通道之中。

　　“蠢货？”

　　看着尸皇离开的背影，他身后那人却忽然笑了起来：“呵呵，真正的蠢货，是你才是啊……”


第796章 突破，白热化的激战！

　　就在楚旬等人另辟蹊径，从另外一条道路进入地心世界的时候，以路西法为首的一众根达亚人也在凝神戒备。

　　说实话，他们也没有想到，人类竟然会和他们的死敌丧尸一族联手进攻地心世界，而且还出动了如此多的强者。先不管这些人类的后续部队有多少，就光那十来个斋天位级别的可怕强者，就已经是一股让人无法想象的可怕力量了。

　　要知道，在这之前，哪怕是他们七魔主中也只有路西法一人拥有了斋天位的力量。而除此之外，海族、尸族以及人域之中的斋天位强者更是凤毛麟角，以至于拥有斋天位力量的海皇和禽皇也被人们当成了现在世界上的最强者。

　　可是这一次，光斋天位强者却依旧不下十位，这样的力量，顿时给路西法等人带来了巨大无比的压力和危机感。所以他们才会埋伏在这通往地心世界的出口位置，希望可以打周御龙等人一个戳手不及，最好是能在集火之中干掉一到两个斋天位级别的敌人，那样的话接下来的战斗他们也会轻松很多。

　　“路西法，他们会出来吗？不会察觉到不对，打道回府了吧？”

　　看着那静悄悄的出口，站在路西法身边，那留着一头血色长发，表情阴冷的大魔王“贝利尔”终于忍不住，沉声问道：“他们可是亵渎了神的威严，我们绝对不能让他们这么轻易离开！”

　　在摧毁了那些从洞口之中涌出的异形生物之后，这洞口之中便再也没有了任何动静。显然，周御龙等人已经察觉到了不对，所以才没有立刻出来。

　　只是如果周御龙等人不出现的话，难道他们就一直这么等在这里？

　　“他们一定会出来的！”

　　听到贝利尔的话，路西法眯了眯眼睛，然后淡淡地说道：“人类和丧尸一族积怨已深，合作一次并不容易，如果他们这次无功而返的话，那么不仅会消耗大量的人力物力，而且下一次还想联手只怕就没有这么容易了。”

　　说到这里，路西法眼中也闪过一丝冷厉之色，道：“而且我了解周御龙，他不是那么容易就放弃的人。所以无论如何，他们一定都不会放弃这次行动的！”

　　“要不，我们干脆杀进去算了！”

　　在得到了神赐之力以后，【破坏者】亚巴顿只感觉自己浑身充满了力量和战意。所以此刻他甚至已经有些迫不及待，恨不得立刻将这股力量给宣泄出来，碾碎所有的敌人。

　　“哼，你是猪脑子吗？”

　　听到亚巴顿的话，路西法眼神陡然一厉，喝道：“别以为得到了神赐之力你就可以毫无顾忌，对方可是有十个以上的斋天位强者，如果我们贸然过去的话，那就等于是将主动权交给了对方，到时候他们只要一个集火……”

　　说到这里，路西法也顿时冷笑了起来：“呵呵，你觉得你能从十个斋天位强者的集火之下全身而退吗？”

　　“这……”

　　听到路西法的话，亚巴顿也反应了过来，然后不再说话了。

　　其实他原本并不是个无脑冲动之人，只是不知道为什么，在融入那神赐之力以后，他心中的战意也变得越来越强烈。在这股战意的冲击和影响之下，他也变得越来越冲动和好战起来。

　　“老实等着吧，大家不要放松，一旦有人从通道入口出现，咱们就联手进攻，势必要将出现之人彻底绞杀！”

　　训斥了亚巴顿一句之后，路西法也不再多说，只是叮嘱了大家一句，然后开始全神贯注地凝视起了那个通往地心世界的洞口，随时准备发起攻击。

　　不过与此同时，路西法心中也同样感觉到了一丝异样。

　　此刻他可以感觉到，体内那新加入的神赐之力正在不断强化他的力量，让他变得越来越强。可是这神赐之力在强化他力量的同时，也在同化他的力量。虽然这也让他的力量变得更加纯粹和强大，但他还是本能地感觉到了一丝不安。

　　而另一方面，周御龙等人的反应也让他感到有些困惑。

　　按理说，以他对周御龙的了解，周御龙是绝对不可能犹豫这么长时间的。那么，那些人现在到底在想些什么，又到底在做些什么呢？

　　轰隆隆隆！

　　然而就在路西法等人全神贯注守卫着那个山洞入口，随时准备发起攻击的时候，一阵剧烈无比的轰鸣声却忽然从另外一个方向响了起来。

　　随后，便见那里的一片山壁就好像是引爆了万吨炸药一般，轰然崩碎，随后在一阵阵山石崩碎的烟尘和废墟之中，一阵阵剧烈的摩擦声和呼啸声也随之响了起来。

　　这种诡异的声音，就像是沙漠之中沙尘暴袭来的巨响！

　　呼啦啦！

　　而还不等路西法等人彻底反应过来，无尽黄沙便从那山壁爆破之处喷涌而出，然后铺天盖地地弥漫了大片空间，并如同一场超级沙尘暴一般朝着路西法等人席卷而来！

　　“该死，他们在那！”

　　感觉到从那超级沙尘暴之中传出的可怕力量，路西法脸色顿时剧变，然后立刻对着身后那些根达亚人怒吼道：“所有人一起出手，给我摧毁那片沙尘暴以及沙尘暴后面的敌人！”

　　“杀！杀！杀！”

　　面对楚旬这些“亵渎”神灵的人，这些根达亚人的心中充满了仇恨和怒火。所以听到路西法的话，他身后的数百根达亚人也齐齐厉喝出声，对那片沙尘暴发起了覆盖式的攻击。

　　刹那间，一道道璀璨的能量光辉从那些根达亚人的部队之中激荡而出，恍如漫天流星一般朝着那片沙尘覆盖而去。

　　事到如今，后悔和惊讶都已经没任何意义，他们要做的，就只有战与杀！

　　不得不说，这些根达亚人的天赋和实力都的确非常可怕。这些人大多都是从第一纪元休眠到现在，实力大多都在天位到强天位之间，只是没有路西法等人那么出彩罢了。

　　而此刻，在数百根达亚人的联手攻击之下，那无尽能量光辉甚至让空间都动荡了起来。同时那黄沙之后的楚旬等人也感觉到一股股巨大的压力铺面而来，几乎让他们无法呼吸。

　　“凝！”

　　然而就在这时，一声冷喝却忽然从那无尽黄沙之后响起。

　　而随着那冷喝声响起，那席卷而来的沙尘暴上也忽然绽放出浓郁的黄光，然后骤然一凝，化为了一片巨大无比的沙墙。

　　轰轰轰轰轰！

　　那沙墙拥有着惊人的防御力量，而且韧性非凡，那激荡而来的能量光辉轰击在沙墙之上，竟然只是将沙墙轰出一个个凹痕，却并没有将这沙墙瞬间击溃。

　　而且更诡异的是，沙墙上被轰出的凹痕竟然还如同流沙一般在逐渐恢复着！

　　不过楚旬那土之法相的力量就算再怎么强悍，终究也不可能挡住这么多根达亚人的联手攻击。所以仅仅只是在支撑了不到两秒的时间之后，那沙墙也终于再也支撑不住，轰然崩溃！

　　但却正是因为这不到两秒的时间，却给了沙墙之后的周御龙等人准备和反击的机会！

　　“念动力——御！”

　　“火凤吐息！”

　　“水幕天华！”

　　“巨木撑天！”

　　……

　　几乎是在沙墙崩溃的瞬间，沙墙之后的众人同样厉喝出声，施展出了自己的异能。

　　刹那间，一道道能量光辉从破碎的沙墙之后激荡而出，最后凝聚为层层能量护盾或者强大的冲击波，朝着那些激荡而来的能量光辉狠狠撞去！

　　这场关系到人类、丧尸一族以及根达亚一族万年气运的决战，才一开始，便进入了白热化的阶段！


第797章 激烈的碰撞，兵与兵之间的厮杀！

　　轰隆隆隆！

　　诸多强者联手发起的攻击，所爆发出来的破坏力，简直可以用毁天灭地四个字来形容。

　　只见伴随着一道道能量光辉的不断激荡，整个地心世界里面也响起了剧烈无比的轰鸣声，同时一股股可怕至极的能量乱流也朝着四周横扫而去，犹如凭空升起了一股超级飓风。

　　在这能量乱流的席卷之下，人域、尸域以及根达亚一族的强者顿时如受重击，除了少数几个实力极为强悍的人还能勉强保持平衡之外，其他实力稍弱的强者几乎都是被吹得人仰马翻，倒飞出去，甚至不少人更是被这冲击波给冲击得遍体鳞伤，浑身浴血。

　　而就连在场诸多天位强者都受到了如此的冲击，可想而知，那围聚在四面八方，漫山遍野的虫族又该是何等的下场了。只见伴随着那能量乱流四散而去，那些虫子就像是被某种可怕的力量给直接碾碎了一般，轰然爆成无数肉酱残骸，朝着四周飞溅而去。

　　“果然有古怪！”

　　由于没有融合魔化分身和祖巫法相，所以楚旬此刻也被这些能量乱流给吹得倒飞了数十米。不过这种程度的冲击还不足以伤害到楚旬那被大量金元素力量强化过的身体，所以跟其他那些被吹走的人相比，他还不算太过狼狈。

　　然而楚旬此刻却并没有将注意力放在那些根达亚人或者是周围那如同黑色海潮一般源源不断涌现的虫族身上，他的注意力，全部集中在了周围的环境之中。

　　地心世界的环境跟寅虎他们拍摄下来的画面几乎一模一样，不仅广阔无边，有山有水，而且高空还有那个一个诡异的红色“太阳”。

　　但唯一不同的是，此刻那红色“太阳”并没有再绽放出寅虎所带回资料之中的那种诡异的阳光，反而还显得有些暗淡起来。

　　除此之外，楚旬还惊讶的发现，四周那狂暴无比，甚至是可以轻易摧毁一座大山的能量乱流，在冲击到这地心世界的地面和周围的山壁上之后，却仿佛是被这些山壁和地面所吞噬了一般，仅仅只是将这山壁地面给轰出一个个小坑，便消失无踪了。

　　显然，这个地心世界，一定有什么他们还没察觉的古怪之处！

　　发现这一点，楚旬心中也莫名升起一种强烈的危机感。他的直觉告诉他，这个地心世界的诡异之处，很可能会给他们带来致命的威胁。

　　“先退，让虫族消耗他们！”

　　就在楚旬仔细观察着周围的异状之时，那可怕的冲击波也已经彻底被四周的山壁和地面所吸收，而路西法等人也随之反应了过来。

　　不过在错过了之前那么好的先手机会之后，他们此刻也并没有立刻发起攻击，而是纷纷后退，戒备起来，并且准备着下一轮的集火攻击。

　　而另外一边，四面八方那数之不尽的虫族也冲了上来。这里不愧是虫族的大本营，这些虫子的数量之多，简直已经无法用言语来描述。总之，只是一个眨眼的时间，楚旬等人的所有视野便全部被四面八方用来的虫子所占据，而他们的耳中也只剩下了虫翅挥舞的嗡鸣声，和虫族那特有的尖锐嘶鸣声。

　　不仅仅如此，随着那些虫子的靠近，一股股浓郁无比，通体淡绿，并散发着诡异腥臭气息的雾气也随之而来。

　　这些腥臭气息显然罕有剧毒，一些实力较弱的随队强者闻到之后脸上马上浮现出了点点青绿之色，同时整个人也如同喝醉了酒一般，有些踉踉跄跄，迷迷糊糊了起来。

　　“光耀世界，毒素祛除！”

　　不过想要靠区区毒素来对付这支强者云集的作战队伍显然并不现实，几乎就在那些毒雾开始侵蚀众人的同时，人域队伍之中也发出一声娇喝。

　　刹那间，一道如同骄阳的赤色光辉冲天而起，然后在高空之中凝聚出了一个新的小“太阳”。而在这小太阳的照耀之下，那些随着昆虫一起席卷而来的淡绿色迷雾顿时如同遇到了克星一般，直接被这小太阳所照耀出来的耀眼光辉驱散溶解，消失一空。

　　“南宫燕……”

　　看着“骄阳”之下，那个身穿一套耀眼金甲，浑身散发出强大气息，并有着一张美丽容颜的女人，楚旬嘴角忽然微微一翘，浮现出一丝笑容。

　　这段时间进步的可不仅仅只有他们，在万能药和大量晶核的支撑下，身为医生徒弟，并且还曾经多次救过楚旬的南宫燕实力也得到了巨大的进步，已经成为了真正的天位强者。

　　而在进阶天位之后，她的异能也变得更加强大。区区毒素而言，又怎么可能难得住她呢？

　　不过这些毒雾终究只是小麻烦而已，真正的麻烦还是这些数之不尽的虫族。这些虫子的数量实在是太多太多了，仿佛杀不胜杀，虽然在众人绝对战力的压制之下，这些虫子甚至根本都无法近身，但是这样下去，大家的力量也会被源源不断地消耗，直到力量彻底耗尽，沦为敌人砧板上的肥肉。

　　“大家建立防线，打开传送门，把援兵传送过来！”

　　看着周围那杀不胜杀，而且越来越多的虫子，周御龙顿时皱起眉头，然后双手一甩，顿时数十个细小的黄色球体便朝着四面八方的虫子激射而去，同时他的声音也再度响起：“楚旬，把能派的异形全部都派出来，无论如何，不能让大家把生命和力量浪费在这些毫无意义的蝼蚁身上！”

　　“没问题！”

　　听到周御龙的话，楚旬立刻高喝一声，然后右手一挥，凝聚出一道道巨大的空间传送门。随后，一只只异形也从空间传送门之中激射而出，疯狂无比地朝虫群扑了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　而另外一边，周御龙射出去的那数十颗黄色小球也纷纷开始飞速旋转起来，然后在旋转的过程中射出一蓬蓬凌厉锋锐的长针。这些长针密集锋锐，而且似乎还蕴含了可怕的高温和力量。在数十颗黄色小球旋转和集火的，周御龙等人身边的大量虫族瞬间便被小球中射出来的锋锐长针给撕碎了身躯，甚至不少虫子的身躯都被长针上蕴含的高温所点燃，烧成了一团团的焦炭。

　　“这东西，威力更加可怕了！”

　　看着那些小球瞬间清空了四周那数以万计，甚至是十万计的各类虫族，楚旬的瞳孔微微一缩，眼中闪过一丝惊讶之色。

　　这小球他见过，甚至还亲身经历过，因为上次周御龙跟他切磋的时候就拿这种小球来对付他。只不过跟上次相比，这些小球里面爆射出来的长针至少密集了十倍，而且无论是力量，破坏力，还是射速，都已经无法跟之前同日而语。

　　这绝对可以称得上是最可怕的杀戮利器！

　　“空间之门，开！”

　　随着周御龙释放杀招清空了周围的大量虫族，而楚旬的异形军团也开始跟那些虫族厮杀起来，其他随队的参战人员也纷纷行动。

　　其中具有强大攻击能力的天位强者往往都在全力出击，狙杀和拦截那些涌过来虫族，而那些防御力相对较强的天位异能者则凝聚出一层层能量护盾，将自己等人牢牢地保护起来。

　　而在那层层护罩的正中央，楚封、骨皇、楚旬以及一个楚旬从未见过，高大无比，身披灰袍的尸域强者正在联手创造出众多的空间之门。而随着这空间之门的出现，早在地表等候多时的人类后续队伍和尸域的丧尸并断也纷纷开始从空间之门中一涌而出，朝着那些虫族杀了过去。

　　兵对兵，将对将！

　　现在正是小兵竭力厮杀的阶段！

　　不过很快，就要轮到周御龙和路西法这些“将领”之间的生死对决了！

　　这一战，没有旧情，只有生死！


第798章 神国碎片，地心世界的秘密！

　　为了确保能取得地心一战的胜利，人域和尸域在这六个月中也做了充足的准备。他们不仅调集了大量的强者和精锐力量来对付地心世界的高阶虫族，以及可能出现的根达亚人，而且还准备和大量的后援火力部队来对付虫族的虫海战术。

　　不过由于担心大规模的调兵遣将会拖延太多的时间，并且会打草惊蛇，所以周御龙等人除了将天位以上的精锐部队，和那数千个七阶以上的主力部队调遣到了通往地心世界的入口，以防万一之外，其他的后援火力部队都被他们安排在了特定的地点，时刻等待着他们的召唤。

　　而此刻，楚旬等人总算是来到了地心世界，并且初步站稳了脚跟，所以他们也立刻开始打开一个又一个的传送门，将那些等待多时的主力部队和后援火力部队给源源不断地传送到了地心世界之中。

　　随着空间传送门一个接一个的打开，越来越多的人类强者也通过空间传送门来到了这地心世界之中。这些早已等待多时的人类强者，一进入地心世界便立刻按照原地计划建立起了防线，然后有条不紊地开始朝那些源源不断涌来的虫族发起了攻击。

　　在越来越多人类强者的火力支援之下，楚旬等人所在的地方就仿佛是成为了一个绞肉机一般，开始以一种让人无法置信的速度屠戮起了这地心世界的虫族。

　　强大的火力封锁，有序的战斗配合，再加上顶在前线的一众天位强者和那些悍不畏死的异形军团，这一切的一切顿时让楚旬等人所组建的防线变得越来越坚固，所占领的范围也越来越大。无论那些虫族如何发动自杀式攻击，都很难突破这数百天位强者以及数千异能者的火力封锁，最终只能在他们的联手攻击之下损失惨重。

　　“呼……”

　　看到这一幕，在场很多人都松了口气。

　　只要挡住了这些虫海的进攻，并以这些传送门为据点，不断加大兵力，并步步推进，人类方面就能一点一点扳回战斗主场上的劣势。到时候无论是论低端力量的消耗，还是高端力量的对决，人类方面都会占据优势。

　　可是，在很多人都松了口气的同时，楚旬的脸色却变得越来越凝重起来。

　　不知道为什么，明明占据已经逐渐明朗，那些远远不断涌来的虫族也被逐渐驱逐和逼退，但他心中的危机感却变得越来越剧烈，就好像有什么非常糟糕的事情就要发生一样……

　　嗡！

　　而就在楚旬心中危机感强烈到极致的时候，这地心世界天空中，那个稍显暗淡的“太阳”，却忽然恍如活物一般颤动了一下，并在一阵轻微的能量嗡鸣声中大放光明，将原本还稍显昏暗的地心世界照耀得一片明亮。

　　噗噗噗噗噗！

　　而就在这小“太阳”大放光明，将地心世界照耀得无比明亮的同时，楚旬顿时也震惊的感觉到，这地心世界跟外界的联系竟然陡然被切断了。就好像，这地心世界忽然已经不存在于地球之上，而是来到了另外一个空间！

　　随着这空间联系的切断，楚旬等人好不容易凝聚出来的传送门也陡然崩塌消失，那些正在通过传送门的人们，刹那间就好像是被最锋锐的利刃给直接斩断了身躯一般，整个身体也随着这空间的割裂而割裂，化为了一块块大小不一的残骸洒落一地，流淌出大量的鲜血。

　　“这是怎么回事！”

　　看到空间传送门陡然崩塌，楚旬等人脸上也纷纷露出了骇然之色。

　　这样一来，他们便等于是失去了后援力量，而以他们现在的兵力和实力，如果光凭消耗的话，那无论如何是不可能耗得过地心世界这无穷无尽的虫族的。

　　刹那间，形式陡然逆转！

　　然而，这却还只是变故的开始！

　　嗡！

　　就在这地心世界的空间被割裂，空间传送门也纷纷崩塌毁灭的同时，那天空之中的太阳也再度颤抖了一下，随后闪烁出来的光芒也变得更加刺眼了起来。

　　在这刺眼光辉的照耀之下，在场众人只感觉到一股难以言喻，恍如烈焰般炽烈，同时却又恍如大山般沉重的力量覆盖在了他们的身上，令他们顿时感觉到了巨大的痛苦和沉重的负担。

　　一时间，在场的所有人都恍如背负了万斤枷锁，并且深处烈焰之中。那种可怕的感觉，几乎无法用语言来形容。而且实力越弱的，所受到的压制就越可怕。像楚旬等人还好，最多只是感觉到有点难受，同时实力有所压制而已。可是那些七阶以下的异能者，却几乎是瞬间失去了战斗能力，只能躺在地上不断打滚，挣扎，哀嚎。

　　而随着空间传送门的崩溃，后援的断绝，以及这莫名而来的可怕压制，人类方面的防线也瞬间陷入动荡，虽然还并没有被虫族立刻攻破，但是却已经开始出现了大量的伤亡。特别是那些七阶以下的异能者，由于受到压制的原因，他们此刻根本没有任何反抗的力量，只能任由那些虫族将自己撕碎，吞噬。

　　“是世界之力！”

　　与此同时，感觉到这股可怕至极的力量，周御龙、七宗罪等人以及黑魔几乎是同一时间变了脸色，然后异口同声的发出一阵惊呼。

　　他们对于世界之力都有所了解和涉猎，所以自然知道，也只有世界之力才能如此大范围的压制每一个人，并给人们带来如此可怕的痛苦和压力！

　　因为世界之力一旦发作，在这里你就相当于是整个世界的敌人，将会受到整个世界力量的压制！

　　“我知道了，这个地心世界，根本就不是自然生成的！”

　　很快，愤怒也反应了过来，然后咬着牙齿，沉声喝道：“这里绝对是某个神灵陨落之后，神国碎片所化的一方残缺世界。由于只是神国碎片所化的残缺世界，所以它并不能独自存在，只能依附于这地球之上。”

　　说到这里，愤怒的眼神也变得愈发的凝重阴冷：“也正因为如此，我们在靠近这地心世界的时候才会感觉到不安和压力。至于这空间的割裂和空间之门的崩溃，实际上不过是因为这残缺世界被重新从地球上分割出来了而已！”

　　“愤怒说的没错，这里应该就是一个残缺的世界，而既然这里已经跟地球割离，那么也就意味着，现在我们已经不再地球上了！”

　　与此同时，一旁的骨皇也罕见的露出了凝重之色：“这里已经成了一个独立的空间和位面，就算我们顺着来时的通道出去，最后也不可能回到地球……”

　　说到这里，骨皇也微微握紧了拳头，冷声说道：“所以，除非这个世界的主宰者愿意放我们离开，又或者是这个主宰者被我们杀死，导致这世界再次崩溃，否则的话，我们是没有退路了。”

　　“什么？！”

　　听到愤怒和骨皇的话，在场其他人的脸色也顿时变得更加难看了起来。

　　残缺世界和破碎神国到底是什么东西，其实很多人都听不太懂，但他们至少明白了一件事情，那就是他们此刻不仅没有了退路和援兵，而且只怕还要面对一个强悍无比，极有可能拥有传说中太天位实力的敌人！

　　想到这里，许多人现在甚至感到了绝望。

　　“如果我没猜错的话，这个残缺的世界，应该就是属于根达亚人背后那个神的！”

　　就在众人都震惊甚至是恐惧的时候，楚旬却忽然深吸一口气，沉声说道：“没错，太天位的力量，几乎不是我们能够抵抗的，但现在事情却未必没有转机。别忘了，从头到尾，这个神都一直没有真正的露面和出手！”

　　说到这里，楚旬眼中也闪过一丝战意：“如果这个神真是在全盛状态的话，那我们自然没有任何机会。但他既然一直没有出手，反而只是依靠路西法等人来对付我们，那么也就意味着，他现在并没有杀死我们的能力，又或者说，他现在并不能随意出手。在这种情况下，如果我们全力一搏的话，也未必没有反败为胜的机会。”

　　听到楚旬的话，一些人顿时犹豫了，但是还有一些人的眼中却燃起了斗志。

　　能在末世中生存下来，并拥有现在的实力，有谁不是历经艰险，九死一生走过来的。如果说完全没有希望的话，那他们或许还会放弃，但只要还有一线希望，他们就会拼死一搏！

　　在末世，永远只要拼死才能求活！

　　“各位，请认清楚现在的状况吧。”

　　看着众人眼中重新燃烧起来的斗志，楚旬的眼神也变得更加锐利了起来：“只有在那神真正的复苏之前，把这些根达亚人和那个神杀死，我们才能活着回去。而只有我们活着回去，人族和尸族才会有属于自己的未来！”

　　说到这里，一股股强大的气息也从楚旬身上爆发出来，而楚旬的声音也随之变得更加高亢和坚定：“所以，无论是为了我们自己，还是为了整个种族的未来。诸位，请跟我一起拼命吧！”

　　话音落下，一道道光辉从他身上闪耀而出，并逐步凝聚成了诸多法相和魔化分身，并再度汇入了他的身体之内，开始在他身体表面凝聚出层层铠甲。

　　而与此同时，受到楚旬的鼓舞和激励，其他人也纷纷重新振作了精神，聚起所有的力量，准备做最后一搏。

　　是时候拼命了！


第799章 虚空之门，皇的回归！

　　所谓福无双至，祸不单行，就在楚旬等人在地心世界遇到危险的同时，地表世界也迎来了一场巨大的危机。

　　此刻，永恒冰山。

　　在周御龙等人脱困之后，永恒冰山便失去了任何驻守的价值，再加上海底血祭消耗了海族大量的有生力量，所以此刻永恒冰山上也早已没有了任何的海族，甚至由于气温过低，就连方圆数百海里的海域都化为了一片绝地，几乎见不到任何海族的存在。

　　然而，就是在这已经被彻底遗弃的永恒冰山之上，此刻却出现了一座巨大无比的血池。血池之中，粘稠无比的血水正在不断翻涌，恍若沸腾，并弥漫出一股股浓郁至极的血腥气息，让人闻之欲吐。

　　在血池周围，此刻正站着十来个人。奇怪的是，这些人之中不仅有亚特兰蒂斯人，而且还有不少人类。更重要的是，从他们身上散发出来的阵阵空间能量波动来看，这些人竟然都是极为罕见，而且强大无比的空间系异能者！

　　这些空间系异能者此刻都已经将自身的能量融为了一体，并凝聚出一个巨大的黑色空间裂缝。空间裂缝悬浮在巴别塔原本所在的坑洞上方，同时一道道代表着空间能量的蓝色流光也在那空间裂缝之中不断激荡，仿佛是在刻意搜寻着什么。

　　“王，这样真的能找到皇吗……”

　　在距离血池数十米外，数百个亚特兰蒂斯人正全神贯注地注视着那血池上方的黑色空间裂缝。与此同时，一个亚特兰蒂斯人终于忍不住，对着为首那个体型特别魁梧的“王”问道：“这都过去八百年了，皇只怕早已经迷失在无尽空间之中，咱们花费那么大的代价才聚集这么多的空间系异能者来打开虚空之门，寻找皇的踪迹，如果找不到的话，那岂不是……”

　　“皇一定会回来的！”

　　然而还不等手下把话说完，那个被称之为“王”的亚特兰蒂斯人眼中却浮现出一丝狂热和坚毅之色，然后深吸一口气，打断了对方的话，反问道：“还记得几个月前，我们前往永恒冰山，却发现巴别塔被盗的事情吗？”

　　“当然记得，不是说巴别塔很有可能是被海角城那些人盗走了吗，为什么您除了在最开始的时候愤怒了一段时间以外，接下来却好像完全忘了这件事情，反而开始全力聚集空间系异能者，展开寻找皇的计划呢？”

　　提到巴别塔被盗的事情，那亚特兰蒂斯人的脸上顿时浮现出一丝愤慨之色。不过很快，他又反应了过来，然后有些疑惑地问道：“难道说，这两件事情之间有所联系？”

　　“没错，我之所以没去找海角城的麻烦，甚至连西南联盟那边的事情都开始放任不管，那是因为当日我在最愤怒的时候却忽然收到了皇的消息！”

　　回想起当日的际遇，“王”的眼神也变得更加狂热起来：“皇告诉我，由于巴别塔被盗，地核能量暴走，所以在地核能量的影响之下，那附近的空间也出现了短暂的异变，再加上之后地核能量又被一种更加强大的力量所镇压，导致这空间变得愈发动荡，所以他才能趁机通过精神传话将消息传递给了我。”

　　说到这里，王忍不住握紧了自己的拳头道：“照皇所说，他虽然迷失在无尽虚空之中，但依旧跟他被封印之处有着一定的联系。只要我们在这打开通往无尽虚空的虚空之门，他便能够按照这虚空之门的指引，重新返回这个星球！”

　　“真的？！”

　　听到王的话，周围一众亚特兰蒂斯人也纷纷精神一振，脸上露出惊喜和兴奋之色。

　　对于他们而言，皇不仅是他们的最强者，而且还是他们的领导者和指引着。只要皇从无尽虚空之中归来，那他们亚特兰蒂斯文明就一定能够重现辉煌！

　　“一定是真的，皇说过，虽然无尽虚空中难辨方向，但只要给他一点指引，那他就一定能够找到回来的路！”

　　王用力地点了点头，眼中浮现出如同赌徒一般的狂热之色，道：“因为皇拥有着至高无上的时间力量，而在无尽虚空之中，也唯有时间才能无视空间的束缚，将他重新带回来！”

　　说到这里，王的眼中也闪过一丝决绝和狠毒之色：“而一旦皇成功回归，那么他一定会带领我们扫尽一切敌人，让我们亚特兰蒂斯文明重现辉煌！”

　　其实对王而言，这一次的搜救行动实际上就是一场豪赌。如果能将皇从无尽虚空之中带回来，那么他们亚特兰蒂斯文明就能重新走向辉煌。

　　但如果找不到皇的话，那么他们耗费巨额资源所建造的血池也就等于彻底白费了。而这样的浪费，对本已经实力遭到重创，巴别塔被盗，各种资源都剩下不多的亚特兰蒂斯人而言无疑是难以接受的。

　　“重现辉煌，做你的春秋大梦吧！”

　　然而就在这时，那几个站在血池边上凝聚空间通道的人类强者却忽然对视了一眼，随后齐齐怒吼一声，便陡然加强了空间能量的输出。

　　这虚空之门是诸多空间系异能者联手撕裂空间所凝聚而成，由于是多人联手，所以很不稳定。而此刻随着这几个人类强者的陡然发力，那黑色的空间隧道也忽然如同被扔入了石子的水面一般，激荡出一阵阵涟漪，显然变得更不稳定，随时都有可能崩溃。

　　“你们想干什么，快停下！”

　　看到这一幕，王和一众亚特兰蒂斯人的脸色也顿时变得极为难看起来，并厉喝出声。

　　这些空间系异能者都是他们前段时间，在付出了巨大的代价之后，从堕龙手中“借调”过来的，为的就是今日打开虚空之门，迎接皇的回归。可是他们却没有想到，这些人平时看起来老老实实的，今天却会在这最为关键的时候忽然反水。

　　而更重要的是，他们现在甚至都不能出手阻止这些人，否则的话，只会让这虚空之门崩溃得更快！

　　“堕龙大人让我们给你带句话，辉煌只会属于人类，至于你们这些愚蠢的蛀虫，还是老老实实地走向灭亡吧，哈哈哈哈！”

　　然而听到那些亚特兰蒂斯人的厉喝，其中一个体格雄壮，长了一脸络腮胡子的空间系异能者却忽然大声笑了起来。

　　就好像亚特兰蒂斯人从来没有真正地信任过堕龙一样，堕龙也从来没有把亚特兰蒂斯人当成自己真正的盟友。他们之间的关系，只是互相利用和互相堤防而已。

　　所以，在通过一些特殊渠道，知道亚特兰蒂斯开始在永恒冰山建立血池，并且大量搜集空间系异能者之后，堕龙也隐约猜到了亚特兰蒂斯人的想法。

　　不过面对亚特兰蒂斯人借调空间系异能者的要求，堕龙并没有拒绝，反而只是在提出一些相对苛刻的条件之后便答应了下来。因为一来他的确需要亚特兰蒂斯人的科技和一些资源来强化自身实力和势力，二来他也清楚，如果亚特兰蒂斯人执意要救出皇的话，那么就算他不借调这些空间系异能者给亚特兰蒂斯人，这些家伙也一定会有其他的办法获得足够的空间系异能者。

　　毕竟重赏之下必有勇夫，在足够的利益面前，敢于背叛自己种族的人并不少。而且除了人族之外，尸族，海族，甚至是禽族也有一定数量的空间系强者。在这种时候，如果堕龙拒绝了亚特兰蒂斯人的要求，那么他顶多也只是拖延一点时间而已，甚至还会让事情的发展脱离自己的掌控。

　　那既然如此，为何不索性答应亚特兰蒂斯人，并从他们手中弄到足够的资源和技术呢？

　　而且这样一来，堕龙也等于是将整个事情掌控在了自己的手中。如果搜救皇的行动是徒劳无功还好，但如果真有可能将皇从无尽虚空之中救出来，那么这些已经被堕龙彻底控制的空间系异能者便会毫不犹豫地反水，哪怕是牺牲自己的性命，也要阻止皇的回归！

　　正如此刻这样！

　　“堕龙！”

　　听到那空间系异能者的话，王的心中顿时充满了愤怒，并且咬牙切齿地怒吼出声。

　　他万万没有想到，堕龙竟然如此的狠辣，为了阻止皇的回归，他居然舍得牺牲这些极为罕见，也极为难得的空间系异能者。

　　更重要的是，一旦虚空之门崩溃，那么无论是维持虚空之门的亚特兰蒂斯人还是人类，都会受到虚空乱流的强烈反噬，到时候这些人只怕一个都活不下来。

　　这样一来，失去了所有的空间系异能者，那便等于是断绝了皇回归的希望！

　　非我族类其心必异，果然，堕龙这个家伙，从一开始就没打过什么好主意！

　　“这句话，本皇记住了。日后，本皇一定会亲自把这句话还给那个人类！”

　　然而，就在王几乎要绝望的时候，一个有些嘶哑，却又冰冷至极的声音却忽然从那已经动荡不休，濒临崩溃的虚空之门中传了出来。

　　随后，便见那原本即将崩溃的虚空之门，就仿佛突然被停止了时间一般，不再崩溃和动荡，但是却也没有恢复，就这么一动不动地停在了半空之中。

　　与此同时，一个闪烁着淡淡蓝光的头颅，也从那被时间冻结的虚空之门中浮现了出来！


第800章 自以为是主角的龙套！

　　从虚空之门中浮现出来的头颅属于一个年轻男子，这男子的面容比较普通，称不上英俊，也称不上难看，只不过脸上带着一点伤痕，给人一种饱经风霜的感觉。

　　然而就是这个容貌普通的年轻男子，却一眼就给在场所有人留下了永生难忘的记忆。因为，在他那平淡无奇的面庞上，却有着一双明亮到让人无法置信的双眼。

　　他的眼中充满了凌厉和高高在上，仿佛是俯瞰苍生的神灵，给人一种看破世间一切，将万物当作刍狗的淡漠感觉。

　　而更让人惊讶的是，他虽然只剩下一个头颅，但是却依旧散发出一种诡异而又可怕的气息。这种气息或许并不强烈，但是却极为凝萃，给人一种无法抵御的错觉。

　　这，便是曾经带领着亚特兰蒂斯人，征伐了无数个星球，并将这些星球化为废土的最强者——皇！

　　当年，为了击败皇，周御龙、路西法以及荒野骑士几乎是拼死而战，可即便如此，荒野骑士还是被毁去肉身，而周御龙也被击碎了生命之核，就连路西法也废去了自己的圣目。

　　除此之外，像赵国斌这样死于皇手上的强者也难以计数。可以说，当时整个亚特兰蒂斯文明给人类强者造成的重创，或许加起来还比不上皇一人所造下的杀孽。

　　“皇！”

　　看到皇的回归，那被称之为王的亚特兰蒂斯人顿时露出狂喜之色，而其他亚特兰蒂斯人也纷纷惊呼楚旬，单膝跪地，激动得无法自已。

　　他们的皇者，终于回归了！

　　“空间……被冻结了……”

　　而与此同时，正在全力催动空间力量，企图摧毁那虚空之门，将皇重新送回无尽虚空的一众人类强者也忽然发现，那虚空之门中的空间力量仿佛是被某种更加可怕的力量给冻结住了一般，无论他们如何催动力量，都如同是石沉大海，无法对其造成半点影响。

　　“居然被一群蝼蚁称之为蛀虫，呵，我这个皇，还真是当得失败啊……”

　　皇并没有在意那几个人域强者得震惊，他只是自嘲地笑了一声，随后一道冰冷至极，却又燃烧如焰的光辉忽然从他头颅之中激荡而出，然后席卷在了那几个人域强者的身上。

　　眨眼间，那几个人域强者便直接化为了冰雕，随后整个身子仿佛受到了某种力量的打击一般，猛地崩碎，化为无数冰粉洒落一地。

　　“八百年了，我终于又回来了……”

　　皇看都没看那满地的冰粉，只是淡淡地叹息了一声，随后将目光移到了那个“王”的身上，说道：“左王，这些年辛苦你了……”

　　说到这里，皇微微顿了一顿，然后看了一眼其他的亚特兰蒂斯人，皱眉问道：“我们的族人，只剩下这么多了吗？”

　　“属下无能，居然让人类夺走了巴别塔，仅存的族人……都在这里了！”听到皇的话，曾经的“左王”，也就是现在的王，脸上也露出一丝羞愧之色。

　　亚特兰蒂斯文明的数百万族人都沉眠于巴别塔之中，而此刻巴别塔被楚旬夺走，便几乎等于是断了亚特兰蒂斯人的传承和根，也正因为如此，左王当时才会如此的愤怒。

　　“是啊，人类可是夺走了我们不少东西呢……”

　　听到左王的话，皇微微眯了眯眼睛，然后淡淡地说道：“不过没关系，既然我已经回来了，那么我们被人类夺走的东西，我迟早要让他们十倍百倍的还回来！”

　　“是，皇！”

　　皇的话让一众亚特兰蒂斯人大受鼓舞，同时望向皇的眼神也变得更加狂热起来。

　　“人类方面应该已经知道我回归的事情，所以接下来，你们要做好防御的准备。我需要一段时间来恢复身体……”看着众人那狂热的样子，皇淡淡一笑，然后神色变得认真起来：“所以，在我恢复身体的这段时间里，我需要你们帮我挡住人类或者其他敌人的反扑！”

　　“皇，不用担心，现在人类和丧尸一族的强者都去了地心世界对付根达亚人，剩下的力量最多只够自保，短时间内是威胁不到我们的。”听到皇的话，一旁的左王立刻说道。

　　“根达亚人……”提到根达亚人，皇的眼中闪过一丝凝重之色，仿佛想到了什么。

　　不过下一刻，他脸色又恢复了正常，然后淡淡地说道：“既然如此，那我也可以安心恢复身体了。这次被放逐到无尽虚空，我虽然吃了不少亏，但也得到了一点好处。一旦让我恢复身体，我的实力将会远胜往昔，达到一个新的巅峰！”

　　说到这里，皇的眼中也闪过一缕炽烈的杀机：“到时候，我要让那些该死的人类知道，什么是真正的绝望！”

　　说完，皇也不再多言，而是直接钻入了那巨大的血池之中。顿时，那血池仿佛受到了某种力量的影响一般，刹那之间被冻结成冰，而皇的头颅也消失在了那被冻结的血池之中。

　　“从现在开始，我们最重要的任务就是保证皇的安全，所以必须要把包括零号在内的所有高端力量汇聚到这里。无论是海族，尸族，还是人族，都不能让他们打扰到皇的恢复！”

　　看到皇潜入血池，并将自身冰封，左王的眼神也变得格外凌厉起来：“除此之外，皇回归的事情肯定已经被堕龙他们知道，所以在把高端力量汇聚到这里来的同时，我们中低端的生物病毒，复制人，也要不惜一切代价攻打西南联盟和人域，务必要拖住他们，让他们无暇顾及这里！”

　　“可是，王，这样做的话，我们损失会很大……”

　　由于亚特兰蒂斯的右王已经陨落，所以这些年以来，亚特兰蒂斯人已经习惯用王来称呼左王。听到左王的话，一个亚特兰蒂斯人顿时忍不住说道：“我们现在剩下的兵力和资源已经不多，如果全力攻打下去的话，到时候……”

　　“只要皇恢复了实力，那一切都不是问题！”

　　然而还不等手下说完，左王便直接打断了他，冷喝道：“没有资源又如何，到时候我们抢就是了。按我说的做，现在最重要的就是保证皇的恢复！”

　　“是！”

　　那亚特兰蒂斯人沉默了一下，然后点点头，不再言语。

　　“堕龙，你这个叛徒，给我等着，用不了多久我就会让你后悔的！”吩咐完命令之后，左王的眼中也闪过一丝仇恨之色。

　　堕龙这一次把他坑得很惨，甚至如果不是皇自身强悍，最终稳定住了虚空之门的话，只怕现在他已经是赔了夫人又折兵了。这样的屈辱，让一直认为自己已经把堕龙玩弄在股掌之中的左王心中充满了屈辱和仇恨。

　　他发誓，这个屈辱，他一定要用堕龙的血来洗刷！

　　……

　　“还是失败了……”

　　然而左王却并不知道，与此同时，身处于西南联盟的堕龙也仰望着天空，然后淡淡地叹了口气：“时间之力，看样子，这皇比我想象中还要难缠呢……”

　　不过在叹了口气之后，堕龙的眼中却忽然闪过一丝精芒，然后又笑了起来：“不过倒也有趣，真以为自己踏入了星际文明，肆虐了一些低等星球就真是所谓的高等种族了吗？呵呵，一个连信仰都没有，连神魔文明和大千世界都没有接触过的种族，简直连井底之蛙都称不上，不过是一只比较强壮的蝼蚁罢了……”

　　“不过回来就回来了，反正一场好戏就要开锣，多你这么一个自以为是主角的龙套，其实也挺有意思的……”

　　一声冷笑之后，堕龙慢慢转身，走进了房间。然而不知道是不是错觉，就在他转身的同时，一对隐隐可见，恍若白色光芒所组成的羽翼也在他背后一闪而逝，最终消失在了空气之中。


第801章 主动出击，杀出虫围！

　　如果说，皇的归来是让地表世界开始暗流涌动的话，那么楚旬的一番话，便是让地心世界陷入了狂风暴雨之中。

　　人类是一种非常复杂的生物，当他们彻底绝望的时候，他们便往往会完全放弃抵抗，任人宰割。所以在战国时期，长平之战后，白起仅仅只用了一支千人左右的督查队伍，便让那整整二十余万赵国降兵自行挖坑，最终跳入坑中，被生生活埋！

　　难道说，这整整二十余万赵国降兵连一千多秦兵都无法战胜吗？

　　这显然是不可能的事情，只不过他们当时已经知道，就算战胜了这一千多名监督他们秦兵，他们也无法抵挡住后续秦国大军的屠戮。所以与其如此，那为何不干脆点去死，免得挣扎之苦呢？

　　可如果当时，这二十万赵国降兵能看到一丝希望的话，那他们只怕便不会坐以待毙，而是会选择拼死一战，甚至是爆发出比之前更加可怕的战斗力。

　　很可惜的是，这些赵国降兵并没有看到希望！

　　不过，现在楚旬等人却看到了一线生机！

　　末世之人，比末世前的人们更懂得拼命，也更加珍惜自己来之不易的生命。所以在楚旬的鼓动之下，为了自己的生命，也为了种族的延续，在场众人也爆发出了无与伦比的强悍战力，跟那些源源不断涌来的虫族厮杀了起来。

　　虽然在世界之力的压制下，这些人域和尸域强者们实力都受到了一定的削弱，而且七阶以下的异能者和丧尸更是失去了作战能力，但俗话说瘦死的骆驼比马大，在一众天位强者以及楚旬那些恐龙异形的支撑下，他们终究还是轻易挡下了虫族的进攻。

　　但是虽然挡住了虫族的进攻，同时每一分每一秒都有大量虫族陨落在众人手下。但无论是尸域强者还是人域强者，他们的心中都没有半点轻松或者喜悦。

　　因为他们都知道，这些虫族只是炮灰，而这些炮灰唯一存在的目的就是消耗他们的力量。此刻空间门已经崩溃，他们也失去了后援部队，而且在这世界之力的压制下，他们的元素恢复能力也被巨幅削弱，在这种情况下，他们根本就没有跟那些根达亚人耗下去的资本。

　　“不行，不能这样下去了！”

　　看着四周那源源不断，仿佛无穷无尽一般朝这边杀来的虫族，周御龙的眼中顿时闪过一丝凶光，然后冷声喝道：“特战小队原地防守，火力掩护我们，天位以上的人跟我去干掉那些根达亚人！”

　　随后，周御龙也带头纵身而起，朝着虫海最深处冲杀而去。

　　这地心世界的虫族也不知道有多少，更重要的是，那个诡异莫测的神也不知道会在什么时候复苏。所以此刻周御龙也只能带领精锐力量进行突围，先干掉那些根达亚人，然后再想办法去对付那些虫族了。

　　虽然这样一来，一边要拼命在虫海之中厮杀，一边又要跟根达亚人激战的他们会陷入被动，甚至会遭遇很大的危险，但这已经是破局的唯一方法了。

　　毕竟，与其被这些根达亚人以温水煮青蛙的方法一点一点地耗死，那还不如趁着现在搏上一搏，杀出一条生路！

　　噗噗噗噗噗！

　　周御龙的实力何等可怕，只见在前冲的同时，他背后也激射而出六对闪烁着锋锐寒芒的金属羽翼，同时他身上也散发出点点金光。随后，在这羽翼的推动之下，周御龙就像是一道凌厉无双，势不可挡的人形剑芒一般，直接在无边无岸，密集无比的虫海之中厮杀了起来。

　　他的冲击简直是无可抵挡，所过之处，那些拦路的虫族甚至连反应都无法做出便被彻底碾碎，化为肉酱碎片洒落一地，在他身后铺垫除了一条泥泞腥臭的血路。

　　“杀！”

　　看到周御龙带头厮杀，楚旬的眼中也顿时闪过一缕杀机，然后同样厉喝一声，纵身而起，紧跟着周御龙向前杀了过去。

　　在融合了诸多祖巫法相和魔化分身之后，楚旬的战力也得到了巨幅的提升。他甚至不用出手，仅凭前冲的冲击力，以及那源自于魔化分身的羽翼和触手就能轻易将身前和身边的虫族所撕碎。

　　值得一提的是，楚旬的攻击仿佛带有某种可怕的“病毒”一般，那些被他杀死的虫族，除了那些被彻底碾碎的以外，其他尸体勉强还能保持完整的虫族竟然再度踉踉跄跄地爬了起来，然后悍不畏死地朝身边的“同伴”发起了攻击。

　　这种能力，便是楚旬当初在完成了拯救赵国斌的任务之后，所得到的“聚魂”能力。在这种能力的作用下，但凡是被楚旬所杀死的敌人，灵魂都会被禁锢在尸体之中。所以只要这尸体和灵魂都没有彻底破碎，那么这些敌人的尸骸便能像被丧尸咬过之后尸变的人们一样，重新站起，为楚旬而战。

　　在得到这种能力之后，楚旬一直以来都没有怎么用过，毕竟在战斗中死在他手上的敌人，要么就是尸骨无存，要么就是像鬼王别西卜那样神魂俱灭。不过此刻在这拥有无尽虫族的虫海之中，这种能力倒是发挥了一定的作用，至少也让虫海变得有些混乱了起来。

　　“七宗罪，动手！”

　　紧随着楚旬动手的，是七宗罪的众人。

　　其中以愤怒的反应最快，他几乎化为一道黑光，冲入了虫海。与此同时，他身上也燃起了一股黑色烈焰。所过之处，那些被烈焰触及的虫族几乎在眨眼间便化为了灰烬，根本无法对他起到半点的阻拦作用。

　　但是愤怒也仅仅只是突进速度快而已，如果论到杀戮敌人的数量，最亮眼的却还要属贪婪和暴食！

　　贪婪的异能在群战之中无疑得到了最大的发挥，只见伴随着他死亡之枪不断开火，一朵朵死亡莲花也盛开在了虫海之中。随后，一道道璀璨的死亡光柱也激荡而出。光柱所过之处，那些虫族根本连尸骸都没能留下便化为飞灰，消散一空，最终如同犁田一般，直接在这虫海之中犁出了一道道空白之地。

　　至于暴食则完全不同，此刻他已经彻底变成了一个巨大无比，直径至少超过百米，上面长满了大嘴的肉球。这个肉球一出现，便轰隆隆地向虫海之中滚去，而所过之处，所有的虫族都被肉球上的大嘴直接生吞，连渣滓都没有留下。

　　除了可以通过不断杀戮不断积累生命之力和能量的暴食和贪婪之外，七宗罪的其他人倒是明显在刻意的节省自己的能量，跟在暴食和贪婪之后向前厮杀。

　　而在他们身后，以荒野骑士和熊孩子为首的两支队伍也在虫海之中纵横肆虐起来。以荒野骑士和熊孩子那堪比斋天位的战力，和他们身后的强力队友，这两支队伍也顿时爆发出了难以想象的杀伤力。再加上其他天位强者的帮助和进攻，一时间，那无边无岸，看似无法阻挡的虫海竟然变得那么的脆弱，开始被人们轻易地撕出了一道又一道的缺口。

　　与此同时，在后方那数千七阶以上的精锐部队也毫不含糊的发起了攻击。

　　以他们的实力自然无法像周御龙等人那样自如的在虫海之中厮杀，否则的话只怕用不了多久他们的力量就会彻底耗尽。所以此刻他们只能按照周御龙所命令的那样，不断释放攻击，帮助周御龙等人进行火力压制。

　　不过这些人毕竟都是七阶以上的异能者，放在其他地方也称得上一方霸主。在他们全力攻击之下，这些以数量取胜的虫族也很难抵挡，再加上他们人数众多，所以一时间也给虫族造成了很大的杀伤，同时帮助楚旬等人减轻了不少的压力。

　　周御龙等人的突进速度极快，几乎一分钟不到的时间，他们便杀穿了大半个虫海，眼看就要跟那些根达亚人发生接触了。然而就在这时，一种剧烈的危机感却忽然从他们现在浮现而出。

　　随后，路西法那冰冷的声音，也传入了他们耳中。

　　“所有人听令，目标前方，覆盖式攻击，动手！”

　　轰隆隆隆！

　　而随着路西法话音落下，一股股剧烈的轰鸣声也随之响起，而在那轰鸣声中，一道道璀璨刺眼的能量光辉也随之而来！

　　这些以逸待劳的根达亚人，终于在周御龙等人接触到他们之前，首先发起了攻击！


第802章 逼近，巅峰对决！

　　对于路西法等人的集火式攻击，其实周御龙等人其实并不意外。毕竟就算是换成他们，也绝对不会让一群如此可怕的对手轻易近身，至少也要占据先机，打他们一个措手不及。

　　与此同时，这虫海的第二个好处也凸显了出来。它们不仅可以消耗周御龙等人的力量，同样也可以分散他们的精力，遮蔽他们的视野，让他们很难提前做出反应。

　　就像此刻，等到周御龙等人感觉到那激射而来的可怕能量之时，他们已经很难闪避了。而且就算他们能避过去，紧跟在他们身后的人也未必能避开这些攻击。

　　在这种情况下，他们只能硬挡！

　　“钢铁壁垒！”

　　周御龙的反应很快，几乎在感觉到那可怕能量袭来的瞬间，他便已经将双手合在一起，暴喝出声。刹那间，便见他双手瞬间液化，并且不断暴涨，最后在那些能量即将击中他的瞬间再度固化，化为了一面巨大无比，闪烁着淡淡金光的钢铁巨壁，挡在了他的面前。

　　在凝聚出了金之法相，并将其融合之后，周御龙的金属拟态异能得到了巨幅的提升。就像此刻，这钢铁巨壁已经变得前所未有的坚固，哪怕是斋天位级别的强者全力出手，只怕也很难将其击破。

　　“黄沙之墙！”

　　“白骨之城！”

　　而另外一边，紧跟在周御龙身边的楚旬也在第一时间做出了反应。拥有超强直觉的他，甚至比周御龙更快的凝聚出了一面由黄沙所组成的巨墙，挡在了众人的面前，同时将左手的臂盾挡在了自己的身前。

　　刹那间，他左臂的臂盾竟然开始暴涨，最后化为了一面巨盾，将楚旬彻底保护了起来。

　　这一点，还是楚旬在凝聚出土之法相之后才发现的。他发现融入的法相越多，身上这套铠甲就会变得越发的强大和神奇，甚至就像是融为了他身体的一部分一样，可以随他所愿在一定程度上发生变化。

　　比如此刻他手中的臂盾便是如此！

　　除了周御龙和楚旬之外，其他众人也立刻开始全力防御。特别是骨皇，身上更是激射出无数骨片，最后竟然凝聚成了一个恍如白骨所铸成的堡垒，将众人彻底保护了起来。

　　因为他们很清楚，路西法等人所发起的这第一轮攻击肯定是最猛烈，最可怕的。而只要挡住了这第一轮的攻击，那他们就能获得喘息的机会，从而逼近对方，进行战斗了。

　　轰隆隆隆！

　　路西法联合了一众根达亚人发起的攻击无疑是极为恐怖的，哪怕因为周御龙等人身处于虫海之中，而且速度极快，导致他们难以定位，只能进行覆盖式攻击，但攻击之猛烈，依旧是骇人听闻。

　　只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬那拦在最前面，由强大土系力量凝聚出来的黄沙之墙顿时就好像是海岸边那涨潮时被海浪冲击的沙堡一般，几乎只是一个眨眼的时间，便彻底崩溃。

　　随后，那一股股可怕的力量也随之而来，轰击在了沙墙之后，冲在最前面的楚旬等人身上。

　　嘭！

　　刹那间，楚旬只感觉到自己就好像是被一个巨人给狠狠砸了一拳一样，一股无法言喻的可怕力量直接从他那护在身前的巨盾上传了过来，并瞬间蔓延了他的全身，几乎将他直接砸飞了出去。

　　但是在融入了土之法相之后，并拥有了沙皇后裔的基因之后，楚旬跟大地之间已经有了一种极为特殊的联系。只见就在他仿佛要承受不住这股巨力，即将被砸飞的瞬间，一股土黄色光辉也从他脚下蔓延而出，并且朝着四周的地面覆盖而去。

　　刹那间，楚旬只感觉到那股无法言喻的可怕力量，竟有大半顺着这股黄光蔓延到了周围的大地之中。随后，便见以他为中心，方圆数百米内的地面都在这股可怕力量的作用下陡然向下一沉，整整塌陷了数米，同时寸寸龟裂，看起来极为恐怖。

　　噗！

　　与此同时，受到了力量反冲的楚旬也终于按耐不住，猛地喷出一口鲜血，脸色也变得有些苍白了起来。

　　但不管怎么说，他终究还是挡下来了！

　　这些根达亚人的攻击显然是有针对性的，就像楚旬和周御龙，所遭到的攻击就越发的猛烈。而其中又以周御龙所遭到的攻击最为恐怖，几乎有三分之一的根达亚人都是朝他所在之处发起了攻击，而其中甚至包括了以路西法为首的一众魔主！

　　这样的攻击强度，几乎已经超过了楚旬整整一倍以上！

　　乓！

　　也正因为如此，周御龙所凝聚在身前的钢铁巨壁，也几乎是在第一时间便那一股股可怕的能量给轰击得凹陷下去，最后轰然崩碎，无数钢铁碎片也混杂在那能量光辉之中轰击在了周御龙的身上，将他轰击得倒飞了出去。

　　在这可怕力量的轰击之下，周御龙的身体几乎瞬间便被砸得变形扭曲，并且处处凹痕，最后就如同一团破铜烂铁一般重重地砸在了地上。

　　另外一边，由于根达亚人将大部分火力都击中在了楚旬和周御龙的身上，再加上有骨皇白骨之城的保护，所以其他人受到的冲击也相对小了很多。不过即便如此，由于正面承受了强烈的冲击，骨皇的白骨之城也是轰然崩塌，同时他身上也是处处骨折，看起来惨不忍睹。

　　而且这所谓的“小了很多”也不过是相对而言的，可以想象，就连拥有斋天位实力，甚至远比一般斋天位更加可怕的楚旬、骨皇和周御龙都受到了轻重不一的伤势，这些根达亚人发起的攻击是有多么的可怕。所以哪怕仅仅只是受到了部分余波或者是少数力量的冲击，也有十几个实力较弱的天位级异能者和智慧丧尸被当场轰成了重伤，甚至是直接陨落。

　　从开战到现在，终于开始有天位级强者陨落了！

　　“该死！”

　　然而此刻楚旬已经根本顾不上身后的伤亡，以及周御龙等人的死活了。

　　在经过刚刚那一轮无差别的猛烈轰击之后，楚旬等人身边的虫族基本上都被那轰击的余波所碾碎，所以他此刻也可以清楚地看到，远处那已经开始凝聚力量，准备发起第二轮攻击的根达亚人。

　　所以，在发现那些根达亚人准备再度攻击之后，楚旬的脸色也顿时一变，然后毫不犹豫，直接深吸一口气，对准那些根达亚人厉喝出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　他知道，仅靠自己的力量根本无法挡住这些人的攻击，所以他一旦要拖延时间，给其他人准备和喘息的机会！

　　而在群战之中，精神攻击和音波攻击无疑是最为有效的！

　　轰轰轰轰轰！

　　在吞噬了菩提舍利子，并且经过杀戮天使那业火的净化之后，楚旬的精神力已经变得更加强大和精纯。此刻只见伴随着他六字真言的响起，一股股肉眼可见的金色声浪也激荡而出，最后化为一个巨大无比的卍字佛文重重地轰击在了那些根达亚人的身上。

　　由于攻击目标过于分散，所以这六字大明咒的声波共振伤害能力也别削弱了不少，但那精纯的精神力量和佛门力量却成功震慑了绝大部分根达亚人，令他们浑身一颤，面露痛苦之色，甚至最弱的几个根达亚人根本无法承受如此可怕的力量，以至于肝胆俱裂，灵魂破碎，到底身亡。

　　不过因为六字大明咒作用的目标实在太多，而且这些根达亚人几乎都是天位级别的强者，所以很快这些根达亚人便纷纷苏醒了过来，而实力最为强大的路西法等人更是几乎没有受到什么影响，直接朝楚旬发起了攻击。

　　“杀！”

　　但这么一点点的时间已经足够愤怒等人赶到，几乎就在路西法等人发起攻击的同时，愤怒等人也已经迎了上来，然后毫不犹豫地跟路西法等人厮杀在了一起。

　　一场真正的巅峰之战，就此打响！


第803章 宿友的对决，以生死断恩怨！

　　“百蛟噬，怒焱拳！”

　　“死亡之莲，盛开吧！”

　　“赦天枪——灭！”

　　……

　　激战来的如此之快，几乎眨眼之间，冲在最前面的愤怒等人便跟以路西法为首的一众魔主以及根达亚人厮杀在了一起。

　　由于斋天位强者之间的“法则世界”会互有干扰和抵消，所以无论是路西法还是其他人，此刻都没有动用法则世界的力量，而是凭借自身力量进行作战。

　　一开始，楚旬以为自己这边有着必胜的把握。毕竟按照上一次永恒冰山战斗的情况来看，虫族魔主之中除了路西法拥有斋天位级别的实力之外，其他人的实力都不过是强天位而已。这样的实力虽然不错，但对于他而言却已经很难造成威胁了。

　　更重要的是，加上觉醒了堕天使记忆和力量的七宗罪等人，他们这边至少有十人拥有着斋天位级别的力量，在这种情况下，哪怕路西法再怎么强大也总不可能以一敌十，扭转乾坤吧？

　　可是直到真正地跟这些魔主交手，楚旬才惊讶的发现，事情并没有他想象中那么简单。

　　此刻，这以路西法为首的一众魔主，在实力上竟然都已经有了巨幅的提升。哪怕是曾经接二连三受到重创，实力大降的阿撒兹勒，此刻也爆发出了堪比斋天位级别的实力，跟七宗罪的骄傲打得不分上下。而其他人的实力，更是已经强悍到了一个恐怖的程度！

　　这样一来，路西法方面便拥有了五个斋天位级别的战力，虽然依旧处于劣势，但在世界之力的压制，以及无尽虫族的骚扰之下，楚旬等人也很难在短时间内解决有大量根达亚人帮助的路西法等人。

　　不过不管怎样，楚旬等人终于还是占据了上风，并渐渐联手将路西法等人压制了下去，特别是当周御龙恢复身体，重新赶到战场之后，他们的优势也变得更加明显了起来。

　　对于拥有金属拟态之躯，并且融合了金之法相的周御龙而言，只要他的身体和灵魂没有被彻底摧毁，那便是真正的不死不灭。刚刚那一击虽然看似猛烈，将他直接击飞，但是却并没有给他造成太大的威胁，所以他才一恢复身体，便重新赶赴了战场，帮助楚旬等人进一步压制了路西法等人。

　　“献祭吧，吾最虔诚的信徒们，让这些该死的渎神者知道你们的力量！”

　　然而就在周御龙等人逐步占据了优势，并渐渐将优势转化为胜势的时候，一个冰冷的声音，却忽然从每个人的脑海之中响了起来。

　　而诡异的是，随着声音的响起，那除了路西法等五位魔主之外，其他的根达亚人便仿佛瞬间魔障了一般，诡异地停止了攻击，并抬头望向了天空中的那个太阳。

　　下一刻，一道道蕴含着强大生命力量和精神力量的璀璨光辉也从这些根达亚人的额间“圣目”之中激射而出，冲天而起，最终源源不断地融入了那个诡异的太阳之中。

　　嗡！

　　在得到这数百根达亚人所注入的力量之后，天空中那个古怪的“太阳”，也第三次绽放出了自己璀璨的光辉。

　　而和之前所不同的是，此刻这太阳所绽放出来的光辉不再是阳光普照，而是直接分为五道光柱，融入了路西法等人的体内。而随着这光柱的融入，路西法等人竟然仿佛如同燃烧起来了一般，身上浮现出一道道赤红色的诡异光焰，同时他们体内的气息再次开始攀升，变得越来越可怕。

　　嗡！

　　但这还只是个开始，在将光柱注入到路西法等人体内之后，那天空中的太阳也再次微微颤动了一下，然后照耀出数道璀璨刺眼的光辉笼罩在了楚旬等人的身上。而随着这光辉的笼罩，楚旬等人也惊讶的发现，他们面前的画面竟然诡异的扭曲了起来。

　　“什么？”

　　看着面前逐渐扭曲的画面，楚旬心中陡然一惊，便下意识地想要脱离这片区域。可是还不等他做出反应，他面前的画面便已经彻底崩溃，然后陡然一转，化为了一个黑暗而又巨大的空间。

　　与此同时，一个高大魁梧，留着满头红发，表情严肃，气息凌厉可怕，仿佛体内蕴含着一座火山的身影也出现在了这片黑暗空间之中。

　　“大魔王，贝利尔！”

　　看到那个标志性的血色长发，楚旬瞳孔陡然一缩。

　　此刻出现在他面前的，正是七魔主之中实力仅次于路西法的第二强者，【大魔王】贝利尔！

　　在上一次永恒冰山的战斗中，贝利尔是少数能够全身而退的【魔主】，由此可见，他的实力是何等的强悍。

　　然而诡异的是，此刻这贝利尔跟之前却已经有所不同。他的双眼之中，和身体之上，都浮现着一种跟之前那“太阳”光辉一模一样的赤红光焰。在这光焰的包裹之下，他的体内也隐隐散发出一股股强烈却又诡异的气息。

　　这股气息是如此的强大，即便是楚旬，在面对贝利尔的时候都感觉到了一种莫名的危机感。这让他心中充满了震惊和不可置信，完全想不明白，明明几个月前只有强天位实力的贝利尔为何忽然会变得如此的强大！

　　难道，这一切都跟之前那道注入贝利尔体内的神秘光束有关？

　　“第二变数……”

　　就在楚旬凝视着贝利尔的同时，贝利尔也在凝视着楚旬。他那凝聚着赤红光焰的瞳孔之中，隐隐闪烁着一种狂热、残忍却又暴戾的光辉。随后，他那沉重而又冰冷的声音也传入了楚旬的耳中：“你竟然敢亵渎神之光辉，打扰神的复苏。今日，我就要将你撕成碎片，作为对神的祭品！”

　　话音落下，贝利尔也纵身而起，化为一缕黑色流光，以极快的速度朝着楚旬冲了过来。

　　“那就看看是谁撕碎谁吧！”

　　面对激射而来的贝利尔，楚旬也抛掉了心中的惊讶和杂念，然后冷笑一声，纵身而起，朝那贝利尔迎了过去。

　　虽然他不知道自己为什么会被转移到这片诡异的黑暗空间，但显然，如果不干掉眼前这个家伙，只怕他是很难从这片空间之中脱身了。

　　既然如此，那就速战速决吧！

　　……

　　被传送到那诡异黑色空间的不仅仅是楚旬，此刻周御龙也来到了一片黑暗空间之中。而在他前方不远处，路西法的身影也浮现了出来。

　　跟贝利尔不同的是，路西法眼中虽然也凝聚着那种赤红的光焰，但是他的眼神却依旧保持着平静，甚至还有着一丝丝的怅然和遗憾。

　　“路西法……”看到路西法忽然出现，周御龙先是微微愣了一愣，然后忽然淡淡一笑，道：“算起来，这还是八百多年来，我们第一次重见吧？”

　　“是啊，没想到，上一次的并肩作战之后，你我最终却会在沙场相见，成为彼此的死敌。”听到周御龙的话，路西法沉默了一下，然后说道：“希望你不会怪我！”

　　说实话，路西法虽然表面看起来冷酷无比，但实际上却极重情义，否则的话，当初也不会对楚旬等人手下留情了。而此刻，面对曾经生死与共，现在却又要生死相见的“老朋友”，路西法心中顿时感慨万千。

　　“我为什么要怪你？”

　　然而出乎路西法预料的是，听到他的话，周御龙却依旧保持着淡淡的笑容，说道：“其实这一天，你我早已预料到了，不是吗？”

　　说到这里，周御龙的眼中也闪过一丝凝重和严肃之色，然后继续说道：“你我各为其主，你是为了根达亚一族的复苏，我则是背负着人族的未来。所以当初我就知道，除非你和我之间有一人死在了那场战斗之中，否则的话，你我一战绝对不可避免！”

　　“是啊，我有时候也会想，当初如果我死了的话，那该多好。”

　　听到周御龙的话，路西法微微叹了口气：“至少那样的话，我既完成了任务，也不需要跟你分出个生死了。”

　　他知道，今天就是他跟周御龙分出生死胜负的日子，所以此刻他心中的感触尤为强烈，也罕见地说了不少话。

　　毕竟，这次之后，他们只怕再无相见和聊天的机会了。

　　“世上哪有那么多如果，如果真有如果的话，咱们如果是一个种族的话，那就不会有这么多麻烦了，不是吗？”

　　周御龙耸了耸肩膀，然后笑了起来：“好了，我想你和我之间也都没有什么时间可以浪费了，所以，我们还是不要再废话了。”

　　说到这里，周御龙也收敛了笑容，然后右手一挥，朗努基斯之剑直接从手中凝聚而出，剑尖直指路西法，冷声说道：“路西法，今日就让你我全力一战，用生死去了断我们之间的恩怨吧！”

　　“好，如果死的是你，那我会帮你收敛尸骨！”

　　听到周御龙的话，路西法的眼神也变得严肃了起来，同时身上散发出一股股浓郁的黑光：“这也算是我最后能为你做的事情了！”

　　随着路西法话音落下，他身上那浓郁的黑光也瞬间爆发，最终化为一片幽黑无光的世界，将周御龙给彻底包裹了起来。

　　“呵呵，这就是你的法则世界吗？”

　　看着四周毫无光亮，甚至分不清方向，仿佛视觉被彻底剥夺的世界，周御龙也忽然笑了起来：“不错，不过就是黑了一点，还是让我来点亮他吧。火之法相——现！”

　　轰！

　　随着周御龙话音落下，一股刺眼的火光也忽然从他身上闪耀而出，为这个漆黑的世界增添了一分光明！


第804章 成长！

　　跟楚旬和周御龙一样，此刻七宗罪等人也被传送到了同一个黑暗空间之中。

　　“竟然能在破碎的神国里面再划分出一个独立而又稳定的对决空间，这个破碎神国的主人，巅峰时期实力应该还不错啊……”

　　看着周围那无边无际，边缘地带仿佛都跟黑暗融为一体的环境，愤怒的脸上顿时浮现出一丝诧异之色。

　　虽然由于杀戮天使传承下来的记忆和资料实在是太多，就连愤怒现在也只消化了很小一部分，但即便如此，此刻的愤怒也早已经不是吴下阿蒙，所以在看到周围这诡异环境的瞬间，愤怒便大概推断出了那个“神”曾经的实力究竟达到了什么层次。

　　“既然是对决空间，看样子应该是要干掉这个空间里面的敌人，我们才能离开了！”听到愤怒的话，一旁的贪婪擦了擦手中的红色手枪，眼中闪过一缕冰冷的杀机。

　　“哈哈，有趣，这不就跟玩游戏闯关一样嘛，只有干掉那些守关的小喽啰和精英怪才能去打BOSS！”与此同时，骨皇也再次露出那逗比的笑容，然后摩拳擦掌，兴奋地叫道：“不知道干掉这个BOSS能爆什么装备，啧啧啧，想起就兴奋啊！”

　　“你们这些愚蠢而又卑微的蝼蚁，都到这种时候了，竟然还敢亵渎神的威严！”

　　然而就在愤怒观察着周围环境的时候，一个熟悉而又充满了恨意的声音也忽然传入了他的耳中。

　　随后，一个略微干瘦的身影也从黑暗之中浮现。更诡异的是，在这个身影之后，竟然还跟着七个跟这身影一模一样的人，而且这些人身上都燃烧着淡红色的光焰，显得极为诡异。

　　“阿撒兹勒？”

　　看到这个熟悉的人影，愤怒忽然笑了起来。

　　“怎么是这个逗比？”与此同时，骨皇也愣了一下，随后笑了起来。

　　而跟骨皇还有愤怒一样，欲望等人此刻望向阿撒兹勒的眼神也充满了讥讽和不屑，仿佛完全没有感觉到他身上那澎湃可怕的气息一样。

　　这已经不是他们第一次跟阿撒兹勒交手了，而之前几次交手，最终都是以阿撒兹勒惨败为结果，所以对于这个自称为【神之强者】的家伙，他们还没怎么放在眼里！

　　“你们这些混蛋！”

　　骨皇等人的冷笑狠狠地刺伤了阿撒兹勒的自尊心，他好歹也是七魔主之中的第四强者，而在接受了两次的神力注入之后，他的战力更是攀升到了一个巅峰。

　　要知道，虽然由于自身潜能的原因，他们这些魔主在接受了神力灌溉之后，并不能突破斋天位的层次，进阶太天位，但是拥有真实分身的他却能够将这强大的力量分散到真实分身之上，尽可能地利用这些灌溉而来的神力。所以从某种方面来讲，他才是这次接受神力灌后实力提升最多的人。

　　甚至，他有着足够的信心，哪怕是面对路西法，他也能凭借自己和这七个真实分身的力量不落下风，更何况是对付这几个曾经几乎没被他放在眼里的小家伙！

　　原本他以为，愤怒等人在看到他和他的那些真实分身之后，会充满恐惧和绝望，可是他万万没有想到，这些家伙不仅没有任何恐惧，竟然还敢小觑和嘲讽自己，这顿时让他的怒火燃烧到了极限！

　　他发誓，一定要让这些家伙尝尽痛苦而死，这样才能消除他心头之恨！

　　不过愤怒归愤怒，但阿撒兹勒还是保持了自己的理智，深吸一口气，随后自己和那七个真实分身也一一散开，朝着愤怒等人走了过去。

　　在从愤怒等人手上吃过两次亏之后，阿撒兹勒也调查过七宗罪的资料，知道这些人战斗时配合极为默契，往往能够发挥出一加一大于二的战力。所以此刻他的想法非常简单，那就是一个对一个，利用真是分身将七宗罪等人分而击破，不让他们有联手的机会。

　　“呵，还真是贴心啊，刚好一人一个，这样大家也不会闲着没事做了！”看着分别朝自己等人走来的阿撒兹勒，嫉妒也忍不住笑了起来。

　　“我能多吃两个吗，看起来好像很好吃的样子……”与此同时，暴食也再次露出了自己的本性。他可以感觉到，阿撒兹勒体内有着强大的能量，如果能够将阿撒兹勒吞噬掉的话，那对他而言肯定有不少的好处。

　　而且，应该很好吃……

　　“随便你了……”看着暴食那渴望的样子，一旁的欲望也叹了口气。这家伙还真是吃性难改，哪怕是融合了堕天使的记忆也没能改变这家伙贪吃的本性。

　　“该死的混蛋！”

　　看到暴食竟然将自己当成了食物，而其他人也完全没有把自己放在眼里，阿撒兹勒终于彻底爆发了，然后狂吼一声，跟那些真是分身一起，朝着愤怒等人冲了过去。

　　“速战速决吧，别忘了，他背后的那个家伙才是我们真正的敌人！”

　　看着激射而来的阿撒兹勒，愤怒微微眯了眯眼睛，然后身形一动，化为一道黑色流光，朝阿撒兹勒的本体迎了过去。

　　与此同时，七宗罪其他人也纷纷动手，迎上了阿撒兹勒的真实分身。

　　刹那间，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也从这黑暗空间之中响了起来。

　　……

　　根达亚文明背后的“神”显然是希望利用强化后的几个魔主来将人域和尸域的顶级强者一一击溃，所以除了让路西法、贝利尔和阿撒兹勒对付周御龙、楚旬和七宗罪等人之外，第三魔主【谴责者】莫斯提马和第七魔主【破坏者】亚巴顿也分别找上了以荒野骑士和熊孩子为首的两支作战小队。

　　“没想到吧，我们又见面了！”

　　所谓仇人见面分外眼红，就像阿撒兹勒恨极了愤怒等人之外，亚巴顿对于曾经摧毁了自己的灵魂分身，又在永恒冰山将自己重创的熊孩子等人也充满了杀机。

　　看着不远处手握轩辕剑的熊孩子，以及跟在熊孩子身后的楚航等人，亚巴顿的眼中也顿时变得一片血红起来，同时他身上的光焰也仿佛被他的怒火所刺激，陡然暴涨！

　　“原来是你！”

　　看到亚巴顿，站在熊孩子身边的张邪忽然笑了起来：“第一次被摧毁了分身，第二次被打成重伤，没想到你现在居然还敢出现！”

　　说到这里，张邪脸上的笑容中也浮现出了浓浓的嘲讽意味：“看来这一次，你是想死在这里了！”

　　“你！”

　　张邪的嘲讽功力的确非凡，几乎每一句都狠狠刺入了亚巴顿心中最脆弱的地方。听到张邪的话，亚巴顿心中怒火顿时彻底爆发起来，随后忍不住狂吼起来：“这一次，没有了那个什么第二变数帮忙，只剩下了你们这些渣滓，我看你们怎么杀我！”

　　说到这里，亚巴顿身上的气息也变得更加狂猛，同时身上也开始凝聚出一层血色重铠，甚至周围的空气中也开始浮现出浓郁的血腥气息。

　　“渣滓？”

　　听到亚巴顿的话，熊孩子忽然眯了眯眼睛，眼中闪过一缕凌厉的金芒。

　　随后，他握紧了手中的轩辕剑，一步一步朝亚巴顿走了过去，同时声音也变得越来越冰冷起来：“你说的没错，以前我们都是太依赖我哥了。但是现在，我们已经不同了……”

　　随着熊孩子话音落下，一股股浓郁璀璨的金光开始从轩辕剑上激荡而出，同时他身上的气息也变得越来越凌厉起来，仿佛是一把正在逐渐出鞘的绝世利刃一般，让亚巴顿感到一种令他全身发冷，甚至是冷到灵魂里面的锋芒。

　　“今天，我就要用你的命，来证明我们的成长！”

　　“第七魔主，【破坏者】亚巴顿，受死吧！”

　　话音落下，熊孩子的身影也化为一道金色流光，朝着亚巴顿激射而去，与此同时，楚航等人也纷纷纵身，跟熊孩子一起，朝着亚巴顿发起了攻击！


第805章 精神免疫，肉体重生！

　　轰隆隆！

　　漆黑的对决空间之中，忽然爆出一阵剧烈的轰鸣声，同时一道道璀璨的电光和火光也狠狠地碰撞在了一起，最后轰然爆开。

　　而随着这火光和电光的碰撞和爆炸，两个身影也从那强烈的能量乱流之中倒飞而出，最后悬停在半空之中，彼此对峙了起来。

　　“这家伙，实力怎么一下子提升了这么多……”

　　看了一眼身上那有些焦黑龟裂的铠甲，楚旬的眼中顿时浮现出一丝疑惑和凝重之色。

　　他发现这【大魔王】贝利尔在注入了那道诡异阳光之后，实力竟然提升了整整几倍，以至于之前在混战的时候，还能完全压制这贝利尔的他此刻竟然只是跟贝利尔拼了一个旗鼓相当，并没有占到多大的好处！

　　这个发现，让他心中充满了惊讶！

　　要知道，修为到了他们这个层次，想要更进一步都是难上加难，更别提这种飞跃式的提升了。而且按理来说，就算那个“神”能够将如此强大的力量灌入贝利尔的体内，那以贝利尔相对“脆弱”的身躯只怕也很难承受这股可怕的力量，如果强硬灌入的话，只怕他的身体就会像充气过度的气球一般轰然爆开。

　　可问题是，现在贝利尔不仅承受住了这股力量，而且自身的力量还在变得越来越强……

　　这到底是怎么回事？

　　“哈哈哈，感觉到了吗，这就是神赐的力量！”

　　与此同时，不远处的贝利尔也低头看了一眼自己那血肉模糊的右拳。

　　他的身体强度终究还是无法跟融入了诸多法相和魔化分身，而且还经过强大金属元素强化的楚旬相比。所以刚刚跟楚旬硬碰硬了一拳，楚旬仅仅只是身上铠甲浮现出一点裂纹，而他却是右拳受创，不仅血肉模糊，而且骨骼处也传来阵阵疼痛，显然就算没有骨折也已经骨裂了。

　　然而诡异的是，明明是贝利尔吃了点亏，但此刻他去忽然哈哈大笑了起来：“神恩如海，神威如狱，你们胆敢亵渎神的威严，今日我贝利尔就要代表神来摧毁你们，让你们永世不得超生！”

　　话音落下，贝利尔也猛地握紧了自己那血肉模糊的右拳。顿时，一股股鲜血也随着他的用力激射而出，滴落在地。

　　然而下一刻，贝利尔右拳上的那种赤红光焰却陡然变强，而在那光焰的覆盖之下，贝利尔右手上的伤势也以肉眼可见的速度飞速愈合起来，同时更诡异的是，他重新恢复的血肉看起来竟然有一种能量晶体一般晶莹剔透的感觉，甚至可以透过皮肤看到下面的血液、血管以及骨骼！

　　“这是……”

　　楚旬拥有天眼通，可以看清楚能量流动，所以此刻他心中也更感惊讶。

　　在他的眼中，只见到一缕缕诡异炽烈，并且充满了生命力的赤红色能量从这黑暗空间的四面八方涌来，然后源源不断地融入了贝利尔的体内。也正是因为这些力量的融入，贝利尔的伤势才会如此快的恢复，甚至力量还在不断的增强。

　　可问题是，即便是以楚旬的感知，都无法分辨出这种力量的属性。他只能模糊的感觉到，这种力量之中充满了生命力和精神力，仿佛是一个个强者体内的能量精华和灵魂精华一般，诡异非常。

　　而且，楚旬还感觉到，这种力量正在逐步侵蚀或者替换着贝利尔的身体和灵魂，所以他受伤之后重愈的右手才会变成那种诡异的结晶体状态。同时也正因为这种力量在不断侵蚀和替换贝利尔的身体，贝利尔的身体才没有被这种力量所撑爆，而是变得越来越强！

　　“这股力量，到底是什么……”

　　“看着”那种力量在逐步改造贝利尔，楚旬脑海之中似乎闪过一道灵光，想到了什么。

　　“渺小的蝼蚁，在神的力量下战栗吧！”

　　可是，还不等他将那道灵光捕捉，想清楚事情的缘由，那贝利尔便已经再度发出一声狂笑，身上带着雷电与烈焰的光辉，以极快的速度朝楚旬扑了过来。

　　“妈的，还真以为你赢定了是吧？”

　　看着纵身扑来的贝利尔，楚旬眼中也顿时闪过一缕寒芒，然后右手一挥，冷喝道：“虎魄刀，现！”

　　嗷唔！

　　随着楚旬话音落下，一道血光也陡然从他右手之中激荡而出，然后迅速凝聚为锋锐无双的虎魄刀，与此同时，一阵震天虎啸也随之响起。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　贝利尔身上发生的事情实在是太古怪了，楚旬已经不想再跟贝利尔拖延下去，所以这一次他一出手便是连环杀招。

　　只见就在虎魄刀凝聚成型的瞬间，楚旬也调动了自己所有的精神力，对准贝利尔厉喝出声，同时手中虎魄刀也直接朝贝利尔斩去。

　　随着虎魄刀挥斩，一股璀璨锋锐的金光也从虎魄刀上闪耀而出。这正是《吞天灭地七大限》之中破甲能力最强的【山崩】。

　　显然，他是要用《六字大明咒》的精神冲击震慑贝利尔，然后再用【山崩】将其一刀两断！

　　嗡嗡嗡！

　　楚旬全力施展出来的《六字大明咒》威力何其强大，只见在他六字真言出口的同时，一股股璀璨金光也从他面前激荡而出，然后化为一个巨大的金色卍字佛文，重重地轰击在了贝利尔的身上。

　　轰！

　　剧烈的音波冲击和精神冲击，几乎瞬间震碎了贝利尔身体表面的肌肉，激荡出一股股殷红的鲜血，与此同时，楚旬那闪烁着锋锐金芒的虎魄刀也已经斩到了贝利尔的面前！

　　楚旬有着充足的信心，哪怕贝利尔只是被震慑半秒钟的时间，他也足以将贝利尔从中一刀两断了！

　　可是，楚旬依旧还是低估了此刻贝利尔的强大，或者确切的说，他是低估了贝利尔体内那股诡异的力量！

　　只见在承受了《六字大明咒》的正面轰击之后，贝利尔除了身体被音波共振震碎了表层血肉，鲜血激射，惨不忍睹之外，他的精神却仿佛根本没有受到任何的影响。所以面对楚旬那直接朝他脑门劈来的虎魄刀，贝利尔也在第一时间做出了反应，双手向上一迎，然后怒吼出声：“雷火爆裂波！”

　　轰隆隆隆！

　　随着贝利尔话音落下，一股璀璨至极的雷光和一股炽烈无比的火光也分别从他左右手之中激荡而出，然后汇聚在了一起，最后化为一股雷火风暴，随着他的双手一起朝楚旬和那虎魄刀格挡而去！

　　轰！

　　噗噗！

　　在融入了噬金虫的基因之后，楚旬虽然没有凝聚出金之法相，但对于金系元素的掌控却已经得到了巨大的提升。此刻他全力一击，所有金系力量凝聚在这【山崩】一斩之中，顿时爆发出了无与伦比的破坏力。

　　只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬的虎魄刀也直接斩入了那雷火光辉之中，然后生生将贝利尔那环绕着雷火力量的双臂给直接斩了下来。

　　而与此同时，那激荡而出的雷火力量也重重地轰击在了虎魄刀和楚旬的身上。这本来就最为迅猛狂暴的两种力量，在叠加起来之后也爆发出了恐怖的破坏力，以至于就连楚旬都无法抵挡，被生生轰飞了出去。

　　与此同时，那雷火力量中蕴含的雷电力量也开始麻痹楚旬的身体，而那火焰力量也开始侵蚀焚烧着楚旬的血肉，令他在半空中直接抽搐起来，最后重重地摔在了地上。

　　“妈的，还真难缠啊！”

　　强忍着雷电力量带来的麻痹感觉，楚旬撑着身子站了起来。看着那焦黑一片，遍布裂纹的铠甲，楚旬心中也不由得感到一阵庆幸。

　　如果不是他融合了赤焰金龟的基因，并且凝聚出火之法相，对于火系力量有着极强的抗性和吞噬性，从而导致这雷火力量所聚合出来的破坏力骤降，那么只怕他现在就不仅仅是铠甲破碎，而是深受重创了。

　　想到这里，楚旬也不由得将目光朝贝利尔所在的位置望去。他刚刚那一刀虽然没有将贝利尔一刀两断，但是却直接斩下了贝利尔的双手，这样一来，想必不用再花多少工夫就能干掉这个家伙了吧？

　　然而，当楚旬将目光移到被贝利尔身上的时候，他却忽然浑身一颤，脸上浮现出一丝不可置信的神色。

　　只见此刻，贝利尔那被他斩断的双臂之处，正激涌出一股股那种如同太阳阳光一般的光焰，而下一刻，那激涌而出的光焰便陡然凝聚在了一起，重新化为了贝利尔的双手！

　　这力量，竟然不仅可以恢复伤势，而且还能断肢重生！

　　发现这一点，楚旬的眼神也变得更加凝重了起来。

　　连斩断贝利尔的双手都没用，而且《六字大明咒》也莫名地无法震慑贝利尔，这也就是说，如果他想要干掉这个敌人，那么除非将其彻底摧毁，或者是找到那种力量的弱点，否则的话，那即便是他也很难在短时间内结束这场战斗了！

　　这股力量，到底是什么！


第806章 不死不灭，最大的危机！

　　“哈哈哈，看到了吗，蝼蚁，这就是神的力量！”

　　看着双手以极快的速度复原愈合，贝利尔自己也是一愣，随后突然爆发出一阵兴奋的狂笑。

　　此刻，他可以清楚的感觉到，自己体内的力量不仅没有因为双手断裂而减弱，反而还变得越来越强。这种体内充满了澎湃力量的感觉，让他变得越来越兴奋，也越来越狂热。

　　他要一点一点撕碎这个曾经让他承受过屈辱的人类，用这个人类的鲜血和哀嚎，来洗刷自己所受过的屈辱！

　　随后，在那有些癫狂的大笑声中，贝利尔也再次纵身而起，带着无尽雷光和火光，化为一缕残影，朝着楚旬冲了过来。

　　“靠！”

　　面对激射而来的贝利尔，楚旬心中顿时充满了无奈。

　　这家伙实在是太难缠了，打又打不死，而且还越打越强，虽然他现在还能压制贝利尔，但如果再这么下去的话，只怕用不了多长时间，就连他也不是这贝利尔的对手了。

　　必须速战速决！

　　想到这里，楚旬顿时握紧了手中的虎魄刀，然后对着激射而来的贝利尔一刀斩去，并冷声喝道：“冰雹！”

　　昂！

　　随着楚旬冷喝挥刀，一阵蕴蓝色的水光也从他身上激荡而出，并在他身后凝聚出一个玄武虚影。

　　与此同时，一个个棒球大小冰雹也忽然从楚旬身边凝聚而现，然后顺着楚旬这一刀激射而出，以极快的速度，带着惊人的低温，铺天盖地地朝着贝利尔覆盖而去。

　　“雷霆万钧，烈火燎原！”

　　体内那种强大而又诡异的力量，给贝利尔带来的强大的自信。所以面对这明显蕴含着可怕力量，铺天盖地而来的冰雹，贝利尔竟然没有半分畏惧，甚至连躲都不躲，直接厉喝一声，双手激荡出璀璨电芒和炽烈火光，朝着那些冰雹迎了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，把随着一阵阵轰鸣巨响，那些袭向贝利尔的冰雹也被他手中的烈焰和雷光直接击碎，但与此同时，冰雹被击碎时所爆发出来的惊人寒气也开始覆盖在贝利尔的身上，最终在贝利尔的身上凝结出一层薄薄的寒霜，减缓了他的动作。

　　“好机会！”

　　看到贝利尔受到冰雹的影响，速度降低，楚旬眼中顿时闪过一丝喜色，然后深吸一口气，握紧手中虎魄刀，再度一挥，同时冷喝道：“风暴！”

　　呼！呼！呼！

　　一刀落，狂风大作，锋锐的刀芒化为了凌厉的劲风，最终组合成了如同龙卷风一边的可怕刀罡，将那因为受到冰霜之力影响，行动稍微有些迟缓的贝利尔给包裹在了这刀芒罡风之中。

　　噗噗噗噗噗！

　　刹那间，那锋锐的劲风刀芒便密密麻麻地轰击在了贝利尔的身上。顿时，伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，贝利尔身上的冰霜几乎在眨眼之间便被那密集的刀芒所摧毁，而随着那些冰霜一同被撕裂的，还有贝利尔的血肉。

　　只是一个眨眼的时间，贝利尔便化为了一个血人。他的血肉被锋锐的刀光一片一片地斩下，仿佛正在承受着千刀万剐之痛一般。但是诡异的是，承受着如此可怕的痛苦，贝利尔的笑声却变得越发的响亮起来。

　　“哈哈哈，来吧，来吧，继续啊！”

　　贝利尔当然不是受虐狂，他之所以如此兴奋，是因为他感觉到，在他那血肉被割裂然后又重生的过程中，他体内的力量也变得越来越强大，越来越澎湃。

　　那种力量不断提升的快感，远远超过了千刀万剐所带来的痛苦！

　　“这个怪物！”

　　一直以来，都是别人骂楚旬怪物，可是这一次楚旬却真正觉得贝利尔是怪物中的怪物。此刻他可以清楚地看到，贝利尔的血肉在被刀罡斩下，然后又迅速重生之后，竟然化为了跟贝利尔双手一模一样，那近乎透明，散发着淡淡红光的模样。

　　与此同时，随着贝利尔的血肉在不断重组和更换，贝利尔体内散发出来的力量气息也变得越来越强，同时带给楚旬的压力也变得越来越沉重。

　　“看来只能用那一招了！”

　　在发现山崩、风暴和冰雹都无效之后，楚旬心里也清楚，凭借常规的力量只怕已经无法杀死这贝利尔了。

　　所以，趁着贝利尔还没有脱出那风暴的桎梏，楚旬也顿时咬紧了牙齿，然后深吸一口气，将手中虎魄刀狠狠插在了地上，并厉喝出声：“灭地！”

　　这家伙的恢复能力简直比周御龙还要强大诡异，在这种情况下，楚旬也只能指望那可以冻结一切地核能量来对付他了。

　　沙沙沙！

　　随着楚旬话音落下，一股浓郁的土黄色光辉也从虎魄刀中激荡而出，并以极快的速度朝着四周横扫而去。黄光所过之处，大地尽皆化为黄沙，轰然塌陷。

　　与此同时，在那塌陷的黄沙之中，一股股通体湛蓝，并且阴冷无比的能量也忽然冲天而起，化为一道道光柱，以极快的速度，从四面八方朝着风暴之中的贝利尔汇聚而去。

　　“什么！”

　　虽然在体内那强大力量的催动下，贝利尔变得前所未有的狂热和自信，但是这却并不意味着他已经失去了理智和直觉。

　　看着那从四面八方汇聚而来，至阴至寒的地核能量，贝利尔的脸色也顿时一变，然后下意识地想要抽身后退。

　　身为虫族魔主，贝利尔对那曾经困住过周御龙和路西法的地核能量也算有一定的了解，所以自然也知道这种力量的可怕性！

　　“想跑？”

　　看到贝利尔似乎想逃，楚旬嘴角也顿时浮现出一丝冰冷的笑容，然后猛地将插在地面之中的虎魄刀拔了出来，并且用力一挥。

　　刹那间，那无尽黄沙也冲天而起，化为一面面厚重的沙墙，朝着贝利尔拦截而去。

　　贝利尔的实力虽强，但一来他之前被楚旬【冰雹】和【风暴】两式所困，行动受阻，二来再加上这沙墙的阻碍，所以他最终还是没能逃过那地核能量的覆盖，在半空中被那一道道璀璨蓝光所击中，最终彻底冻结成了一个冰雕！

　　“去死吧！”

　　看到贝利尔被冻结成冰雕，楚旬也顿时冷喝一声，直接一个瞬移出现在贝利尔所化的冰雕之后，然后挥刀重重斩在了冰雕之上。

　　轰！

　　咔嚓！

　　楚旬这一刀的力量何等可怕，哪怕是那由地核能量所凝聚出来的永恒之冰，也被他一道战碎。而随着那冰雕一起碎裂的，还有贝利尔的身躯。

　　下一刻，已经化为无数碎冰残骸的贝利尔也重重地洒落一地，发出阵阵轻响。

　　“搞定了！”

　　看着贝利尔所化的碎冰和残骸，楚旬顿时松了口气。

　　虽然消耗了他不少的力量，但不管怎么说，他终究还是干掉了这个难缠的家伙。

　　咔嚓！咔嚓！

　　可是，还不等楚旬彻底放松，一阵阵轻微的碎裂声却再度响起。与此同时，便见那贝利尔的冰雕残骸上竟然忽然绽放出点点诡异的赤红光辉。而在那赤红光辉的闪耀之下，贝利尔残骸上的坚冰也开始逐步溶解，最后露出了他那破损不堪的残躯。

　　下一刻，便见这残躯恍若受到了某种力量的牵引一般，竟然在那红光的闪耀下以极快的速度重新聚集在了一起。并且那红光还在逐渐具化，重新填补上了贝利尔尸骸之上的残缺部分。

　　仅仅一个眨眼的时间，原本已经彻底破碎陨落的贝利尔竟然便再度复苏，而且更重要的是，他的气息也跟之前每一次伤愈之时一样，变得更加强大起来。

　　“我草，这都没死？！”

　　看到就连这样都没能杀死贝利尔，楚旬彻底震惊了。

　　难道这家伙，还是真正的不死不灭之躯不成？

　　这样的话，接下来自己还怎么跟这家伙打啊！


第807章 神力的秘密！

　　楚旬并不知道，此刻遇到难题的远远不止他一个。其他跟魔主作战的人，也同样遇到了七魔主这不死不灭，而且越战越强的情况。

　　“有意思……”

　　看着被自己石化之力化为石雕，然后又被自己一拳砸碎，最后却再度重组躯体，看起来毫发无损的阿撒兹勒，愤怒先是一愣，随后忽然笑了起来：“居然已经修炼到了神力不灭，天地同寿的境界，怪不得哪怕连神国都被打碎了，这家伙最终却还是活了下来……”

　　“是啊，到了这个层次，只要神国不灭，便肉身不灭，只要信仰不绝，那么便灵魂不绝。”

　　与此同时，欲望也看着对面那被自己强大精神力重创了灵魂，但是却马上又安然无恙地站起身子的阿撒兹勒真实分身，顿时有些感慨地说道：“但年如果不是撒旦成功逃走，帮我们保留了一部分信徒的话，只怕我们也不可能灵魂转生了！”

　　“哈哈哈，你们这些蝼蚁，看到了吗，这就是神的力量，神的力量啊！”

　　就在愤怒和欲望心生感慨的时候，重组了身躯，浑身变得恍若红色水晶般晶莹剔透，并散发出惊人气息的阿撒兹勒也突然发出了一阵狂妄和兴奋的笑声。

　　自从他被楚旬和愤怒等人连续击败两次之后，他对愤怒等人的仇恨便成了一个执念。他无时无刻不想杀死愤怒等人，报仇雪恨，但同样他也知道，以愤怒和楚旬表现出来的成长速度，如果没有发生奇迹的话，自己这一辈子只怕都追不上这两个可怕的家伙了。

　　可是，他万万没有想到，那无所不能的神竟然赐予了他如此强大的力量！

　　终于，这一次他终于可以亲手杀死愤怒等人，血洗当初的耻辱了！

　　“呵，真是个单纯的蠢货！”

　　然而看到阿撒兹勒那兴奋和狂妄的样子，一旁的贪婪却忽然笑了起来，脸上也浮现出了一丝讥讽的笑容：“明明都快被神力完全同化，成为那个什么神的祭品了，居然还笑得这么开心！”

　　“什么？！”

　　听到贪婪的话，阿撒兹勒浑身猛地一颤，脸上浮现出不可置信的神色。

　　“知道什么叫断头饭吗？”看着阿撒兹勒那不可置信的样子，一旁的骨皇也哈哈笑了起来：“我记得从一部大灾变前的电影里面看过，那时候的人在被除以死刑之前都会吃一餐好的。”

　　说到这里，骨皇眼中也浮现出浓浓的玩味气息：“你现在情况也差不多，神力灌体一时爽，灌完之后火葬场啊，哈哈哈，居然还挺押韵的！”

　　“这个逗比……”

　　听到骨皇的话，愤怒等人眼角也微微一抽。如果不同是堕天使转生，而且今生又有如此多的羁绊的话，他们还想当做不认识这个家伙……

　　“不可能！不可能！”

　　听到骨皇等人的话，阿撒兹勒忽然狂吼了起来：“你们一定是知道自己死期将至，所以说这些话来骗我的！你们骗不了我，蝼蚁们，去死吧！”

　　说完，阿撒兹勒便纵身而起，朝着愤怒等人狂冲而去，眼中也全是疯狂之色。

　　他知道，愤怒等人或许没有骗他。但是他却不能相信愤怒等人的话，因为一来神在他的信仰，是他可以为之付出一切的存在，二来他也知道，就算愤怒等人的话是真的，他现在除了拼命杀死愤怒等人以外也没有其他的选择了。

　　哪怕是死，他也要拉着这些蝼蚁一起垫背！

　　“哼，还真以为得到神力灌体就无敌了？”

　　看着带着疯狂之色，激射而来的阿撒兹勒，愤怒也忽然冷哼一声，道：“不是自己的终究不是自己的，如果是对付你那个神，我们或许还有点麻烦，但对付你，呵呵，你还不够看呢，白痴！”

　　随着愤怒话音落下，他背后也陡然浮现出一队队如同光影一般，闪烁着淡淡黑色光辉的羽翼。而随着这些羽翼的出现，愤怒的眼神也忽然变得前所未有的冰冷。

　　下一刻，愤怒背后的六队黑色光翼忽然一抖，而愤怒的身影也瞬间消失，然后直接出现在了阿撒兹勒的面前，身手掐住了阿撒兹勒的脖子。

　　“咯咯咯……”

　　被愤怒忽然卡住脖子，阿撒兹勒顿时无法呼吸，只能在喉结之中发出一阵阵咯咯的怪声。

　　与此同时，阿撒兹勒也震惊的发现，自己体内那原本汹涌澎湃的力量，仿佛是遇到了某种更加可怕，更加高层次的力量一般，竟然被彻底压制，无法流转了。

　　感觉到体内的异状，阿撒兹勒的眼中顿时充满了恐惧和不可置信。

　　他体内的力量，可是神赐予的神力啊！

　　可是这个人，竟然能如此轻易地压制他体内的神力。他到底是什么人……

　　难道他比神还要可怕？

　　“本来不想用原来的力量的，不过还好是在这神国碎片里，就算用一点，那些白痴应该也不会发现吧……”

　　看着满脸震惊，恐惧，却又无法动弹的阿撒兹勒，愤怒忽然笑了起来：“喂，你这个自称为神的家伙，忘记告诉你了，我最喜欢做的事情就是弑神。所以，老实等着吧，我会把死亡的恐惧送到你面前的！”

　　“好，我等着你！”

　　诡异的是，就在愤怒话音落下的瞬间，阿撒兹勒的表情忽然变得无比淡漠，然后原本无法说话的他，竟然忽然说话了，只是那声音变得格外的苍老和嘶哑，仿佛瞬间变了一个人一样。

　　轰！

　　而随着阿撒兹勒话音落下，他和他的那些真是分身也忽然燃烧了起来，化为了一股股如同骄阳阳光一般的璀璨光辉。随后，这些光辉冲天而起，消失在了这片黑暗空间之中。

　　与此同时，这黑暗空间也开始慢慢崩溃，而愤怒等人也再次回到了地心世界之中。

　　此刻，地心世界已经完全变了一个样，剩下的人类虽然还在跟虫族厮杀搏斗，但是那些根达亚人却全部形同枯槁，如同干尸一般倒在了地上，没有了半点气息。

　　“呵，发现不对就立刻收走了这家伙体内的神力，这个什么神还挺果决的啊……”发现阿撒兹勒消失，对决空间崩溃，嫉妒忽然笑了起来。

　　“不仅血肉力量完全枯竭，就连灵魂力量也彻底消失了。真是一群可怜的家伙……”与此同时，欲望却皱了皱眉头，然后蹲在一个根达亚人的尸体旁检查了一下。

　　随后，她忽然叹了口气，道：“或许，他们也没有想到，他们所谓的神，培养他们的唯一目的就是在必要的时候吞噬他们的灵魂和血肉。毕竟，只有对神充满了信仰的灵魂，才能成为神最好的补品！”

　　“根据资料，这个所谓的神和根达亚文明已经持续了整整几个纪元，也就是以亿万年计算，这么长时间的积累，应该也够那个家伙恢复部分实力了。”

　　与此同时，贪婪也点了点头，然后冷笑道：“不过想要恢复实力，最好的祭品就是那种跟他同一血脉，然后又充满了信仰的后代。这家伙，倒也还真下得了这个狠手啊……”

　　“从这些根达亚人的样子来看，他们应该是三眼族的后裔，而三眼族又属于亡灵界。众所周知，亡灵界的家伙从来不谈论什么感情，只重利益，做出这种事情也不奇怪……”

　　听到贪婪的话，愤怒淡淡地说道：“这家伙也算是苦心积虑了，为了能最好的恢复实力，宁可一点一点地吞噬血脉后裔，也没有大规模吞噬其他的生灵。不过他的运气还真背，居然在快复苏的时候遇上了我们……”

　　“好了，不要说这个了！”

　　就在这时，欲望忍不住，说道：“这些魔主毕竟是被神力灌体，我们虽然能用转生后所携带的一丝堕天使之力压制阿撒兹勒，但楚旬他们却只怕拿这些家伙没办法吧……”

　　说到这里，欲望眼中也闪过一丝凝重之色：“而且我们的堕天使之力虽然比那个神的力量更加精粹，高阶，但是毕竟转生后所剩的力量不多。仅凭这剩下的一丝力量，如果没有周御龙他们帮忙，我们未必能干掉这个所谓的神！”

　　“呵呵，放心吧，其他人我不敢说，但周御龙、楚旬，还有那个小屁孩，他们三个，对付区区一个被神力灌体的废物应该还是没什么问题的……”听到欲望的话，愤怒嘴角忽然浮现出一丝莫名的笑容，然后若有所指地说道：“不要小看这三个家伙，他们身上的秘密，只怕未必会比我们少呢……”

　　“你的意思是四圣灵？”

　　听到愤怒的话，欲望顿时皱起了眉头：“楚旬有白虎和玄武圣灵相助，而那个什么安琪儿和熊孩子也有朱雀和青龙的圣灵力量，如果能将其发挥到极致，对付这区区一个被神力灌体的家伙应该不是问题……”

　　说到这里，欲望眼中也浮现出一丝疑惑之色：“但周御龙呢？他凭什么？”

　　“别忘了他的迷失幻域！”愤怒淡淡一笑，眼中闪过一丝精芒：“等着吧，如果我没猜错的话，他们应该用不了多久时间就会出现了。”

　　随后，愤怒深吸一口气，然后表情也变得严肃了起来：“而在那之前，闲着也是闲着，就拿这些虫子来玩一玩吧。”

　　“好啊，刚好我也饿了……”

　　听到愤怒的话，一旁的暴食也咧嘴一笑。

　　随后，七宗罪等人也如出闸的猛虎一般，纵身而起，冲入无尽虫海，掀起了一阵滔天的腥风血雨！


第808章 灵魂之棺VS影子复苏术！

　　就在愤怒等人已经解决了阿撒兹勒，开始冲入虫海大开杀戒的同时，对决空间之中，周御龙和路西法的战斗也已经打响！

　　“火之法相，现！”

　　伴随着周御龙话音落下，一股刺眼的火光也陡然从他身上爆发出来，将这片黑暗无比，仿佛容不得半点光芒的幽黑世界照亮了起来。

　　而在刺眼的火光之中，一个身形不到一米，通体赤红，恍若烈焰组成身影也凝聚而出。而随着这个火焰身影的出现，这黑暗世界之中的温度也陡然暴涨，甚至连大地都仿佛经历了很久的干旱一般，开始干枯龟裂。

　　“这是什么？”

　　看着周御龙背后忽然出现的火焰“小人”，路西法脸上顿时浮现出一丝惊诧之色。身为曾经并肩作战，生死与共的战友，他对周御龙的了解不可谓不深，但是他却从来不知道，周御龙竟然还有这么一手。

　　而且诡异的是，这火焰小人的出现竟然能点亮这黑暗世界。显然，这火焰小人的实力也达到了斋天位的层次！

　　这怎么可能！

　　其实不仅是路西法，如果楚旬在这里的话也会被眼前所发生的一幕所震惊。要知道，即便是他，诸多祖巫法相之中现在也只有继承了玄武血脉和力量的水之法相拥有了堪比斋天位的实力，而其他的法相，哪怕是继承了沙皇后裔力量的土之法相也只不过是强天位巅峰，距离斋天位还有一线之差。

　　那为什么，周御龙只是修行了火之传承几个月，而且还不是那种灌体式传承，就能凝聚出如此强大的火之法相呢？

　　这一切，或许只有周御龙自己知道了！

　　“祖巫法相，融合！”

　　事关个人生死以及整个人族的气运，周御龙此刻已经没有了任何留手的余地。只见伴随着他一声冷喝，那火之法相也融入了周御龙的身体之中。顿时，周御龙的身上也燃起了一股赤黄色的烈焰。

　　而随着这烈焰的浮现，周御龙脚下的地面也迅速化为焦土。与此同时，路西法也感觉到一股诡异的侵蚀力量正在侵蚀他的黑暗世界。

　　“辐射之焰？不，比辐射之焰更加可怕……”

　　看着周御龙身上那赤黄色的烈焰，路西法眼中顿时闪过一丝凝重之色。然后深吸一口气，双手一挥，冷喝道：“月下倒影，虚魅重生——影子复苏术，聚！”

　　随着路西法话音落下，原本漆黑一片的天空上陡然出现一轮明月，绽放出皎洁的月光。而在这皎洁月光的照耀下，周御龙背后的影子也微微荡漾了起来，仿佛要离地而起一般。

　　可就在下一刻，一股璀璨的白光却忽然从周御龙身上闪耀而出。与此同时，他背后那已经起了一半的影子也仿佛是受到了某种力量的镇压，再次恢复了正常。

　　“这？”

　　看到自己的影子复苏术失效，路西法的心中顿时一惊，脸上也浮现出惊讶之色。

　　他的影子复苏术可以说是一种极为神妙的灵魂秘法，可以控制周御龙影子里面的灵魂力量，制造出跟周御龙实力相差无几的影子复制体。可是此刻，他却感觉到周御龙的灵魂仿佛被一种强大的力量给保护住了一样，哪怕是他也无法撼动其灵魂半分。

　　“看样子，你的影子复苏术破得了医生他们的生命之核，却破不了我这灵魂之棺啊！”看着路西法那惊讶的样子，周御龙也笑了起来。

　　想要破除路西法的影子复苏术只有一种方法，那就是用更强大的力量保护住自己的灵魂。按理来说可以容纳灵魂的生命之核可以做到这一点，但显然路西法的力量太强，以至于医生等人即便有生命之核也难以抵挡其力量的侵蚀。

　　不过周御龙不同，他虽然在大灾变一战后损毁了生命之核，但生命之核的力量却融入了他的整个身躯，再加上他那源自于穆里亚文明的灵魂秘术“灵魂之棺”，在这双重保护之下，终究还是破掉了路西法的影子复苏术。

　　“哈哈，你永远都是这么出人预料啊。好，那我看你怎么破我接下来一招！”

　　虽然绝招被破，但路西法却没有任何沮丧，反而长笑一声，随后额间那早已在神力作用下痊愈的圣目微微一眯。顿时，一道漆黑无比的光辉从他额间圣目之中凝聚而出，然后以极快的速度，直接向着周御龙激射而去。

　　“恩？”

　　看着激射而来的漆黑光辉，周御龙眼睛微微一眯，然后右脚往地上一踏。顿时，一道道金属长刺从地下激荡而出，朝着那道黑色光芒迎了过去！

　　然而诡异的是，那道黑色光芒仿佛具有着某种极为特殊的穿透性，哪怕是周御龙那凝聚出来的金属长刺都无法抵挡，直接被这黑光穿透而过。而且随着这黑光的穿透，那些金属长刺也瞬间“炭化”，变成了一根根黑色的木炭！

　　“炭化之光？！”

　　看到这一幕，周御龙顿时想起了路西法当初用这一招的场景，随后眼中闪过一道凝重之色，右手一挥，冷喝道：“火遁——大火球术！”

　　随着周御龙话音落下，一股赤黄色的烈焰也陡然从他面前凝聚而出，然后化为一个巨大的火球，朝着那“炭化之光”迎了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　黑色的炭化之光和赤黄色的大火球重重撞在一起，发出了剧烈无比的轰鸣声，同时激荡出一股股可怕的冲击波朝着四周激荡而去。

　　“忍术？！”

　　看到这一幕，路西法忽然笑了起来。

　　据他所知，这忍术还是周御龙当初在屠灭日本的时候从日本忍者手中所学，只是一直很少看他用过，没想到这时候他居然用出了这一招。

　　只是让他有些惊讶的是，周御龙这释放出来的大火球中竟然蕴含着无比精纯的火焰力量，哪怕是他那受到神力强化过后的炭化之光也只是与其拼了一个平手而已！

　　不过没关系，这才刚刚开始！

　　就在路西法笑容展现的瞬间，他的身影也陡然消失，然后出现在了周御龙身后的一片阴影之中，随后他右手一挥，一道由黑色光辉所组成的利刃也直接凝聚而出，随着他右手挥动朝周御龙头部斩去。

　　与此同时，路西法的额间圣目也再度激荡出一道翡翠色的光辉，朝着周御龙背后射去！

　　石化之光、炭化之光、翡翠之光，这正是路西法额间圣目所拥有的三大神赐秘法！

　　“来的好！”

　　然而周御龙对于路西法的出现仿佛早有预料，几乎就在路西法出现的瞬间，周御龙也忽然发出一声长笑，然后整个人的身体瞬间液化变形，就好像是《终结者》电影里面液态金属机械人前后变化那一幕一样，他的后背直接化为了他的前身，而他的前身则直接化为了后背。

　　这样一来，原本从背后偷袭的路西法，便成了正面强袭了！

　　这一切说起来繁琐，但实际上却是转瞬之间便已经发生。在融入了金之法相之后，周御龙金属拟态异能已经得到了巨幅的提升。这种提升不仅仅是在硬度，锋锐程度以及再生能力之上，更是在于转变的速度。

　　以往他要做到这一点，或许还要花个一两秒钟，但现在，也不过是转瞬之间便能完成的事情了！

　　“斩仙！”

　　就像路西法一出手就是杀招一样，周御龙此刻也没有任何的犹豫，面对路西法挥来的黑色利刃，以及随之而来的翡翠之光，周御龙瞳孔瞬间一缩，然后挥起左手，朝那翡翠之光迎去，而他右手的朗努基斯之剑也直接朝路西法的黑色利刃格挡而去。

　　与此同时，在周御龙的厉喝声中，一道赤色剑光从他嘴里激射而出，直接朝着路西法头颅射了过去。

　　噗噗噗！

　　眨眼之间，周御龙的左手便被那翡翠之光击中，然后开始一寸一寸地化为晶莹剔透的翡翠，而另外一边，他右手的朗努基斯之剑也斩断了路西法手中的黑色光剑，并随之斩下了路西法的持剑的右臂。

　　不过更重要的是，那快若闪电的斩仙剑也已经在瞬息之间击中了路西法的头颅，然后从中穿透而过，在路西法的脑袋上留下了一个巨大的血窟窿！

　　这对曾经并肩作战的伙伴，此刻终于还是生死相见了！


第809章 冲破世界的力量！

　　斩仙剑的威力无比巨大，即便是楚旬当初都难以抵挡，更何况是此刻的路西法。

　　只见在一声闷响之后，路西法的脑袋不仅被斩仙剑所贯穿，而且斩仙剑中蕴含的可怕力量还直接将路西法的脑袋炸碎，令其化为了一具无头断手的残骸，摔落在地。

　　“哎……”

　　看到路西法的尸体倒在地上，周御龙也忍不住叹了口气，然后眼神一凝。顿时，那正在逐渐化为翡翠的左臂也忽然自主断裂，摔在地上，化为了一地的翡翠碎片。

　　与此同时，周御龙的断手也开始迅速蠕动重生，最后恢复如初。

　　毕竟是曾经的战友，对于翡翠之光的强大和弱点，周御龙心里其实非常清楚。

　　翡翠之光虽然强大，但是却并非无解。目标的实力越强，翡翠之光的蔓延速度也就越慢，所以只要壮士断腕，那么便破解这一招。

　　“嗯？”

　　然而就在周御龙因为路西法的“死”而心生叹息的时候，他却忽然察觉到了一丝不对，随后脸色微变，陡然将目光移到了路西法的尸体之上。

　　却见就在这时，路西法的尸体上忽然弥漫出浓郁的赤红光芒。随后，这些赤红光芒迅速重组，重新化为了路西法那爆碎的头颅和断裂的右手。

　　随着身体重复完整，路西法也支撑着身子站了起来，随后感慨了一声，道：“这么多年不见，你的实力是越来越强了。不过，你胜得了我，却终究还是注定会输给神的力量啊……”

　　“神的力量？”

　　听到路西法的话，周御龙顿时皱了皱眉头，随后深吸一口气，道：“我不管那是什么力量，总之，我身上背负着人类的命运，只要是挡在我面前的敌人，无论是你，还是那个什么神，我都一样杀！”

　　说完，周御龙也不再废话，身体微微一动，背后陡然凝聚出数对金属羽翼。随后，金属羽翼猛地一挥，带起炽烈的火光，推动着周御龙的身体化为一缕火芒，以极快的速度朝路西法冲去，同时左手对准路西法，冷喝道：“火遁——火龙弹之术！”

　　轰隆隆！

　　随着楚旬话音落下，那赤黄色烈焰再次暴涨，组成一个龙型火球，朝着路西法激射而出。

　　中国有句俗话，叫做大道归一，万变不离其宗。其实无论是华夏的“道术”，还是日本的“忍术”，亦或是西方所谓的“魔法”，实际上都是火元素力量的一种运用方式。只不过用上这种方式之后，可以更好地运用元素力量的特性，从而增强其威力，令其变得更加可怕。

　　也正因为如此，无论是华夏传说之中的“修真”，“修道”，还是西方传说中的魔法师，在挑选传人之时都讲究一个“资质”。而这所谓的资质，其实也就是对各系元素的天赋和运用能力。毕竟如果连元素力量都无法运用和领悟，那么就算道术魔法学得再好，也依旧无法发挥出半点威力。

　　反之，像周御龙这样凝聚了祖巫法相，领悟了火系法则的强者，用上这些手段，却往往会让其元素力量变得更加恐怖，让人更加难以抵挡！

　　“毁灭之光！”

　　感觉到那龙型火球里面蕴含的爆炸性力量，路西法瞳孔一缩，然后身影瞬间消失，并再度出现在周御龙身后的一片阴影之中。与此同时，他额间圣目开始闪烁起碧绿，幽黑和淡灰色的三种光芒，随后三种光芒融为一体，以极快的速度朝着周御龙激射而去！

　　这道光束是路西法凝聚了翡翠之光、石化之光以及炭化之光所化的毁灭之光，是路西法手中仅次于凝时之光的杀招，具有极为可怕的破坏力！

　　“回转！”

　　感觉到从身后传来的剧烈危机，周御龙脸色一变，然后右手一挥。随后，便见那巨大的火球也陡然转变了一个方向，以极快的速度朝着那道三色光辉迎了过去。

　　轰隆隆！

　　刹那间，火球和那三色光辉再次狠狠撞在了一起，并发出了剧烈之际的轰鸣声。可就在这两道光辉僵持的瞬间，一道凝聚至极的火焰剑光却从那火球之中激射而出，然后穿透了那毁灭之光，再次击中了路西法！

　　又是斩仙剑！

　　不过这一次，在经过毁灭之光的阻拦之后，斩仙剑的威力也弱了许多，虽然依旧刺入了路西法的身躯之中，却并没能将其贯穿，反而卡在了他的体内。

　　而与此同时，一种莫名的感觉也从路西法的心中浮现而出。

　　这种感觉，跟当初别西卜陨落时的感觉一样，这也就意味着，七魔主之中又有人已经死了！

　　这次，又是谁？

　　想到这里，路西法心中猛地一沉。他跟周御龙的关系的确很好，但同样七魔主之间的关系也并不差。此刻感觉到同伴的阵亡，路西法也终于不再有任何的犹豫和留手。

　　随后，他忍着从胸口处传来的剧烈疼痛和灼烧感，眼神陡然一厉，望着周御龙的方向厉喝道：“凝时之光！”

　　噗！

　　刹那间，路西法额间圣目再次爆开，激荡出一股血花，同时就连他身上的赤红光芒也陡然一暗。

　　不过随着血花的激荡，一道血色光辉也从他破碎的圣目之中激射而出，以难以用言语来形容的速度，击中了周御龙。

　　在这血色光辉的覆盖之下，周御龙的身体就仿佛是被定格了一般，猛地一僵，彻底无法动弹，甚至连脸上都保持着惊讶和凝重之色。

　　这凝时之光几乎可以忽略时间的影响，一旦发出，那么便是无可抵挡，所以即便周御龙知道这凝时之光的可怕，他也依旧没能及时避开这一招！

　　“破影乱魂杀！”

　　看到周御龙被凝时之光桎梏了自身的时间，路西法的眼中顿时浮现出一丝犹豫之色。不过片刻之后，这犹豫便化为了决绝。随后，在他一声冷喝之中，这由他暗影法则所凝聚出来的黑暗世界也陡然崩溃，而那崩溃的暗影世界，也化为了一道道如同实质的黑色利刃，顺着路西法右手一挥，以极快的速度狠狠轰击在了不能动弹的周御龙身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　这凝聚了路西法破碎法则世界的一击拥有着难以想象的可怕破坏力，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，那些黑色利刃也狠狠刺入了周御龙的身躯，然后在轰然爆开，将周御龙那近乎坚不可摧的身体给直接炸成了无数的碎片。

　　“暗影寂灭！”

　　然而路西法也知道，想要杀死周御龙，只是摧毁他的身体还远远不够。所以在炸碎了周御龙的身体之后，路西法也再次狂吼一声，随后，一道道阴影光辉也覆盖在了周御龙的残骸之上，企图将这残骸寸寸吞噬。

　　这是路西法在得到神力灌体之后，所领悟到的暗影法则至高力量。一旦被这暗影吞噬，周御龙的身体便会被暗影同化，化为阴影世界的一部分，最终尸骨无存。

　　虽然路西法说过，要帮周御龙收敛尸骨，但是在现在这种关头，他也已经没有任何留手的余地了！

　　嗤嗤嗤！

　　如果光凭暗影力量的话，只怕无法吞噬周御龙那强悍的身体，但是此刻吞噬周御龙的不仅仅是暗影力量，还有那源自于神的可怕神力。在这神力和暗影力量的双重吞噬之下，周御龙的身体就好像是被强酸溶解一般，在一阵阵轻响之中慢慢融入了暗影，成为了暗影的一部分。

　　嗡！

　　然而，就在这暗影光辉即将把周御龙彻底吞噬的时候，一道剧烈的烈焰光辉却忽然从周御龙的残骸之中激荡而出，冲天而起。

　　这烈焰光辉是如此的强大和璀璨，几乎是眨眼之间，那覆盖在周御龙身上的暗影便被彻底摧毁，而且不仅仅是暗影，就连封闭着周御龙和路西法的这个对决空间也被这股可怕的力量直接冲破，随后，战场上的情景也出现在了周御龙和路西法的眼中。

　　当然，无可避免的，路西法也看到了那淌满一地，形容枯槁，如同干尸枯木一般的根达亚人的尸体！


第810章 地球的秘密，曾经发生的往事！

　　“怎……怎么会这样……”

　　看着躺满一地，形容枯槁的族人尸骸，路西法如受雷击，浑身猛地一颤，脸上也浮现出不可置信的神情，喃喃道：“为什么，为什么大家都死了，这是为什么啊……”

　　他那么努力的战斗，拼搏，为的不仅仅是神所赐予的使命，更多的也是为了根达亚一族的未来和辉煌。可是此刻，他所在乎的那些族人们却都已经变成了尸体，死不瞑目……

　　为什么，事情为什么会变成这副样子！

　　忽然，路西法看到了不远处正在虫海之中进行屠杀的愤怒等人。随后，他瞳孔一缩，心中也爆发出了一股强烈到极致的怒火和杀机。

　　在他看来，自己族人的死一定跟愤怒他们脱不了干系！

　　“你们这些凶手，我要替我的族人们报仇！”族人的全军覆没，几乎让路西法失去了所有的理智。他现在脑海之中只有一个念头，那就是杀死愤怒等人，为他那些死去的族人报仇。

　　在这复仇念头的推动下，路西法顿时发出了一声厉喝，然后丝毫不顾不远处那正绽放着强烈光辉的周御龙残骸，化为一道黑色流光，朝着远处的愤怒等人激射而去。

　　“哈哈哈哈，真是个可怜的白痴！”

　　然而看着状若疯狂，直扑而来的路西法，七宗罪中的骄傲却忽然笑了起来：“如果你要替你族人报仇的话，那就去找你们的那个什么神吧，又或者你直接自杀也可以。因为你和你们的那个神，才是杀死这些根达亚人的元凶啊！”

　　“什么？”

　　听到骄傲的话，路西法浑身猛地一颤，然后停了下来，脸上也浮现出不可置信的神色，随后狂吼道：“你骗我！”

　　“他没骗你！”

　　然而与此同时，愤怒也一拳将一个体型庞大的虫族砸成肉酱，然后淡淡地说道：“你跟你的族人，只不过是那个什么神培养的祭品而已。而你这些族人的死，跟你也有着很大的关系。”

　　说到这里，愤怒眼中也闪过一丝罕见的怜悯之色，然后继续说道：“如果不是得到了这些族人献祭的灵魂和血肉力量，你以为你们的实力会得到这么大的提升？”

　　“不，我实力的提升，是因为神的力量……”路西法依旧不肯相信愤怒的话，但是眼中却还是浮现出了一丝怀疑之色。

　　毕竟，在神力灌体之前，自己那些族人的行为实在是太诡异了。而且那些从他们额间圣目中射出，然后融入了那小太阳之中的能量，也的确跟他后面得到的能量有着几分相似。

　　“神的力量？呵，你错了，那只是你和你们族人的力量！”

　　听到路西法的话，七宗罪中的贪婪也笑了起来：“你嘴里的那个神，他只是把你们族人的力量凝聚到你们的身上，令其发生蜕变，最后升华为真正的神力而已。”

　　说到这里，贪婪的脸上也浮现出一丝讥讽之色：“毕竟那些能量太过杂乱，如果不经过你们这所谓魔主的身体，进行一次过滤和凝萃的话，那他又怎么能更好地将其吸收，来恢复自己的实力呢？”

　　“不，这不是真的，这不是真的！”

　　说到这里，路西法其实对于愤怒等人的话已经信了九成，但是他却依旧不肯接受这个现实。

　　他和他族人所虔诚信仰，认为可以保护他们，庇佑他们，带领他们走向繁荣的神，却最终成为了他们灭族的元凶？

　　不，事情不会是这样，也不该是这样……

　　“这是真的！”

　　然而就在路西法几若疯狂的时候，一个熟悉的声音却忽然传入了他的耳中。

　　听到那个熟悉的声音，路西法浑身猛地一颤，然后回头望去。却见在那声音传来之处，周御龙正完好无损地站在那里，浑身燃烧着一股诡异的金色烈焰，同时用一种同情和怜悯的眼神望着他。

　　看着路西法那绝望和疯狂的样子，周御龙忽然叹了口气，说道：“路西法，我跟你讲个故事吧。”

　　说到这里，周御龙也不管路西法听不听，便自顾自地讲了起来。

　　“曾经，有三个很强大的神灵，他们分别属于妖族、亡灵族以及人族。这三个强大的神灵，在一次探索上古神灵遗迹的时候相遇。本来，由于种族和意识的不同，这三个神灵应该成为死敌的，但是因为在探索遗迹时发生的一场以外，以至于他们三个神灵最终只能联起手来，抗击遗迹之中的天外邪魔。”

　　“在抗击天外邪魔和探索遗迹的过程中，他们从互相敌视，互相提防，到渐渐地并肩作战，生死与共，最终成为了互相信赖的挚友和兄弟。而也正因为他们彼此间的信任和合作，他们最终也通过了那遗迹的考验，得到了遗迹主人所留下的一件宝物。”

　　“可是，那妖族和人族的神灵却完全没有想到，对于重利轻义的亡灵族而言，永远都是可以同患难但是却不能共富贵的。在他们三人一同得到那宝物的同时，亡灵族的神灵便开始设计对付他们。他先是利用人族神灵对他的信任，对其下了一种亡灵界特有的弑神之毒，令其深受重创，神体崩溃，神魂也濒临毁灭。无奈之下，那人族神灵只能散去自己的意识，将自己残存的力量融入自己的神国之中，希望有朝一日能够从自己的神国之中转生，重新踏上神路。”

　　“与此同时，随着人族神灵的陨落，以及那神灵在陨落前发出的一些消息。那妖族神灵也知道了那亡灵族神灵的阴谋，不过那时候他才发现，他跟那人族神灵一样，已经身中剧毒，命不久矣了。”

　　“然而，那亡灵族的神灵，却忘记了一件事。那就是那妖族神灵的本体对于剧毒有着很强的抗性，所以他虽然无法将毒素驱逐，但是却可以压制自己体内的毒素，然后燃烧神躯，跟那亡灵族神灵一战。”

　　“那一战，打了很久，也打得很惨烈。最终，妖族神灵神魂俱灭，只留下最后一缕残识，寄居在自己那已经倍受重创，甚至已经无法以实体形态存在的神国之中。而那亡灵族神灵也在妖族神灵的濒死反击之下被打碎了神国和神体，只余下了神魂。”

　　“神体破碎，神国崩溃，那亡灵族神灵的实力已经百不存一，而且更重要的是，那妖族神灵临死前将那件至宝打入了次元空间之中。所以那亡灵族神灵最终决定，将自己的神国碎片寄居在那人族神灵留下的神国之中，并借助自己神体残骸的力量，制造了一批后裔，然后以神自居，来获得这些后裔的信仰，并开始在漫长的岁月之中吞噬这些后裔的灵魂和血肉，从而恢复自己的神体。”

　　“他的目的很简单，那就是有朝一日，恢复自己的神体，然后吞噬人类神灵所留下的神国，再打开次元空间，寻找那被妖族神灵所放逐的至宝！”

　　“而那个人族神灵所留下的神国，被后面神国中诞生的生灵称之为地球！”

　　“同样，妖族神灵所留下的神国，却在无数年后被地球上的一个文明发现，当成了他们用来传承的传承秘境。之后，更是被人们称之为迷失幻域！”

　　“至于那个亡灵界的神灵……”

　　说到这里，周御龙忽然停了下来，然后仰起头，望着天空中那个闪烁着强烈阳光的小太阳，冷冷地说道：“瑟斯奈，见到老朋友，难道不准备说两句吗？”


第811章 昊天与旱魃！

　　“什么？”

　　听到周御龙的话，在场众人，无论是路西法还是七宗罪的人都愣住了，随后他们也纷纷将目光移到了周御龙的身上。

　　如果周御龙刚刚所说的那个故事是真的，那么岂不是说，这周御龙就是当初那人族神灵或妖族神灵的转生？

　　而这根达亚文明背后的神，就是那个亡灵族的神灵？

　　当然，这里面最受震惊的还是路西法，他下意识地将目光移到了天空中的那个“太阳”上，眼中全是难以置信和绝望的神色。

　　无论换成是谁，如果知道自己一直信仰的神灵其实只是将自己当成了祭品和食物，那他都会跟路西法现在一样，充满了绝望和彷徨的。

　　他多么想让神告诉他，这一切都是假的，都是周御龙他们编造出来的谎言。

　　“昊天，没想到真让你转生成功了！”

　　然而，就在这时，一个响彻了整个地心世界的冰冷声音，却将路西法打入了深深地绝望之中：“在人类文明兴起，然后莫名其妙多出了很多关系神魔文明的传说和信仰以后，我就知道，你可能会要归来了。所以我用精神力影响了那些自以为是高等文明的亚特兰蒂斯人，希望可以通过他们的手灭绝人类文明，也同样是灭绝你复苏的希望。”

　　说到这里，那冰冷的声音也微微叹了口气：“可是废物就是废物，那些蠢货竟然还是办砸了事情，连区区一个还没有进入太空文明，更别提跟神魔文明接触的地面文明都没能消灭，反倒加速了人类的进化，让人类变得越来越强，甚至到了威胁到我的程度。在这种情况下，我当然也只能献祭掉我这些后裔，来提前觉醒了。”

　　“为什么，为什么你要这么做！”

　　听到那“神”所说的话，路西法终于按捺不住，对着天空中的那个“太阳”，愤怒狂吼道：“我们是那么的相信你，崇拜你，把你当成我们唯一的信仰，你为什么要这么对我们！”

　　“为信仰而献身，最终成为本神力量的一部分，这对你们而言，不正是你们的宿命和荣耀吗？”

　　面对路西法的质问，那冰冷的声音也再度响了起来：“别忘了，你们本就是我血肉力量的一部分！”

　　“你……”听到神的话，路西法彻底崩溃了。他此刻心中充满了恨意，充满了怒火，却也充满了彷徨和绝望。

　　他们信仰的神，居然就是这样？！

　　他的信仰……崩溃了！

　　“明明是一件如此卑鄙狠毒的事情，却被你说的这么光明正大。”然而就在此刻，周御龙却忽然冷笑了起来：“瑟斯奈，你还是这么的无耻啊。”

　　“昊天，我曾经的兄弟，你最好不要再试着激怒我了。”听到周御龙的冷笑，那冰冷的声音也再次响起：“虽然我不知道你是如何凭借本已崩溃的神魂完成转生的，但是凭借你现在的力量，你根本就不是我的对手，哪怕加上他们这些人也是一样。”

　　说到这里，那冰冷声音之中也浮现出一丝强烈的杀机：“所以如果你还继续激怒我的话，那么就别怪我不念旧情，再次让你神魂俱灭了！”

　　“我知道，你现在已经快凝聚神体，哪怕神国还不完整，凭借我这转生后的力量也肯定不是你的对手。”

　　听到那神的话，周御龙神色不变，淡淡地说道：“毕竟我只是破碎神魂转生，对于地球的掌控还远远没能恢复，再加上又身处于你神国碎片之中，可以说占尽了劣势。”

　　然而说到这里的时候，周御龙的眼中却忽然闪过一丝冷芒：“但是，如果加上旱魃兄弟的力量呢！”

　　随着周御龙话音落下，他身上赤金色的烈焰也陡然暴涨，然后在他身后凝聚出了一个模糊的火焰人形。而随着这火焰人影的出现，周围的温度也再次飙升，同时那些稍微靠近的虫族也仿佛变成了汽油一样，被一个接一个地点燃了起来，化为一个个火炬，最后彻底燃烧殆尽，成为黑灰洒落一地。

　　“怪不得你能转生成功，恢复记忆，原来你吸收了旱魃的力量！”

　　察觉到周御龙身上忽然爆发的可怕力量，那神的声音之中忽然浮现出一丝凝重：“旱魃这个蠢货，居然放弃了最后一丝希望，把残存的神魂和神国都让给了你！”

　　“旱魃兄弟不是蠢，他这么做，只是想让我替他报仇，也是替我自己报仇！”

　　听到那神的话，周御龙的眼神也变得越来越冰冷：“当初你为了混沌钟的钟体几乎让我们两人万劫不复，今天也是该你还债的时候了！”

　　“混沌钟钟体？”

　　听到周御龙的话，一旁的愤怒等人眼中也闪过一丝惊诧之色。

　　身为曾经的堕天使长，他们自然知道混沌钟这先天灵宝的强大。怪不得那个亡灵界的家伙要不惜一切，甘冒奇险也要杀死另外两人，原来是为了这件宝物！

　　不过可惜，这混沌钟钟体已经被放逐到次元空间之中，想要重新找回几乎是一个不可能完成的任务了！

　　“先天灵宝，有德者居之，只能说你们太笨！”

　　提到混沌钟，那“神”也仿佛是被刺到了痛处一般，怒吼起来：“两个破碎的神魂，加一个几乎连实体都无法维持的虚幻神国，就凭这点力量你就想战胜神魂完整，神体将聚，神国碎片依存的我？我看你是还活在梦里吧！”

　　“轰！”

　　然而就在此刻，一阵剧烈轰鸣声却忽然响起，随后一股诡异的紫色烈焰也凭空而现。在那紫色烈焰之中，一个年轻的身影慢慢走出，然后有些虚弱，但却声音冰冷地问道：“如果加上我呢？”

　　这忽然出现之人，正是之前正在跟贝利尔鏖战的楚旬！

　　“第二变数！”

　　看到忽然出现的楚旬，神的声音之中陡然浮现出一丝震惊的情绪：“贝利尔呢，还有我那融入贝利尔体内的神力呢，为什么会消失了！”

　　按理说，只要神国碎片不灭，那么就算贝利尔被楚旬摧毁一千次一万次也只会让贝利尔体内的神力越发精粹，越发容易被他吸收而已。可是此刻，他却忽然发现，那属于贝利尔体内的神力竟然莫名的消失了！

　　“呵呵，我看那家伙怎么打也打不死，所以就一把火把他烧了。”

　　听到神的话，脸色还有些苍白的楚旬也冷笑了起来：“抱歉，烧了你一个祭品，希望不会干扰到你的复苏哦！”

　　在连【灭地】力量都无法摧毁贝利尔的情况下，楚旬也只能动用自己的杀招【噬灭之焱】来对付贝利尔了。值得庆幸的是，这噬灭之焱的威力显然超过了这贝利尔的抵抗极限，所以很快贝利尔便被噬灭之焱烧了个尸骨无存，而楚旬自然也脱困而出了。

　　“火？”

　　看着楚旬身边那缭绕的紫色火焰，神的声音之中忽然浮现出了一丝颤抖：“这是……灭世天火？”

　　不过很快，神又反应了过来，声音也变得稍稍镇定下来：“不，这不是灭世天火，至少不是完整的灭世天火……还好，还好……”

　　轰！

　　就在此刻，又有一阵轰鸣声响起，随后不远处一片空间也陡然破碎，同时熊孩子等人的身影也再次出现。

　　而在熊孩子等人的身边的地上，还布满了一地碎裂的尸体残骸。而且诡异的是，这些残骸上虽然缭绕着那股神力光辉，但是却仿佛被某种力量给桎梏了一般，根本无法动弹。

　　“嘿，还挺热闹啊！”

　　看着四周的周御龙等人，熊孩子也咧嘴一笑，道：“这家伙也不知道怎么搞的，怎么杀都杀不死，而且越打还越强，没办法，我也只能先用时间之力把它冻住了。”

　　说到这里，熊孩子朝四周看了一下，然后又将目光移到了楚旬的身上，问道：“怎么感觉现在气氛这么怪啊？我是不是出场的方式不对？”


第812章 路西法的决绝！

　　“时间之力……”

　　感觉到桎梏在亚巴顿残骸上的强大力量，神的声音也变得更加冰冷了起来：“看样子，我还真是低估了你们这些人呢……”

　　然而下一刻，神却忽然冷笑了起来：“不过也好，你们的实力越强，当你们陨落后也会为我的神国带来更加充足的能量和养分，到时候我吞噬地球也是指日可待之事了，哈哈哈！”

　　说到这里，神的声音也骤然变得高亢起来：“以吾之名，呼唤吾之力量，铸吾神躯——归来吧，我的力量！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着神的怒吼声响起，一阵阵剧烈的嗡鸣声也忽然响彻了整个地心世界，同时连地面甚至都开始微微颤抖了起来。

　　随后，便见地上那亚巴顿的残骸，仿佛是受到了某种力量的刺激一般，陡然燃烧了起来，最后化为了一股赤色烈焰冲天而起，融入了那天空之中的小太阳之中。

　　而另外一边，一股烈焰也凭空而现，冲天而起，同样融入了小太阳之中。而随着这烈焰的出现，那烈焰现身之处的空间也陡然一阵波动，现出了荒野骑士那身披重铠的模样。

　　而在荒野骑士的背后，医生等人也满脸惊讶和凝重，显然想不明白，为什么原本打得好好的，那莫斯提马为什么却会忽然燃烧起来，化为一缕火焰消失不见了。

　　不过，就在这神开始收回神力的时候，意外却忽然发生了。

　　却见路西法的身上虽然也燃起了那熊熊烈焰，但是却并没有跟莫斯提马他们那样完全化为烈火，从而成为那太阳光辉的一部分。他依旧牢牢地站在原地，忍受着烈焰焚烧灵魂和身体的剧痛，然后死死地凝视着天空中的太阳，眼中浮现出强烈的不甘和愤慨之色。

　　他不甘！

　　他愤怒！

　　他痛恨！

　　如果是以前，路西法当然不会抗拒这股力量同化自己，燃烧自己。但现在不同了，他的信仰已经崩溃，现在有的只是不敢和愤怒！

　　而且更重要的是，他跟莫斯提马等人不同，他的实力更强，所以融入的神力反倒不如莫斯提马他们融入的那么多。现在神力虽然已经开始同化他，但是却并不能完全燃烧他，控制他！

　　“路西法，你在干什么！”

　　察觉到路西法身上发生的异状，那神显然有些着急了起来。

　　由于贝利尔被楚旬用噬灭之焱彻底摧毁，所以他现在已经失去了一部分神力，如果再失去路西法这一部分的话，那就算他强行凝聚出神体，这神体的实力和强度也绝对达不到他的要求！

　　“我在想，当你看着这些信仰你的子民，一个一个燃烧殆尽，神魂俱灭的时候，你心里会不会有一丝愧疚！”虽然剧痛侵蚀着自己的灵魂和肉体，但路西法的眼神却依旧平静。他凝视着那个太阳，一字一顿地问道。

　　“当然，你们都是我最爱的信徒，我也是逼不得已才走上这一步的啊！”由于路西法这份力量事关重要，所以那神也只能违心地蛊惑道：“你应该恨他们，如果不是他们，那我绝对不会这么做的！”

　　说到这里，那神的声音也变得有些急促了起来：“所以现在要做的，就是把你的力量给我，让我来替你，还有替你的族人们报仇啊！”

　　“这时候了，你还在撒谎……”

　　然而听到神的话，路西法却忽然笑了起来，笑容之中，有着一丝绝望和悲怆：“他们说的没错，我们实在是太蠢了，竟然相信你会带给我们一个美好的未来……”

　　说到这里，路西法眼中也浮现出一丝决绝之色，然后冷声说道：“你很想要我体内的力量吗？对不起，伟大的神，只怕我要让你失望了！”

　　随着路西法话音落下，一股浓郁的黑光也陡然从他身上闪耀而出。在这黑光的覆盖之下，路西法身上原本燃烧的烈焰竟然被渐渐吞噬，最终跟黑光同归于尽。与此同时，路西法身上的气息也骤然降低到了极点，甚至他连站的力气都快没有了，踉跄了两下，差点摔倒。

　　“你……你废掉了自己的力量！”

　　感觉到路西法体内的异变，神的声音之中顿时充满了惊讶和愤怒：“你怎么敢这样！”

　　因为就在刚刚，路西法已经用其体内那苦修多年而来的强大力量跟他灌入路西法体内的神力同归于尽了。

　　毕竟路西法也是斋天位异能者，而且这身体也是他自己的，所以他的力量虽然在层次上不如神力，但如果拼掉一切，那还是能够与那灌入他体内，并且同样受他影响的神力同归于尽。

　　当然，作为拼掉神力的代价，路西法此刻也成为了彻底的废人，无论是生命力量还是元素力量，甚至是灵魂力量，他都几乎已经消耗殆尽，除非有什么绝世灵药，否则他这辈子都不可能再踏上强者之路了。

　　“你就当做，这是一个弃子最后的报复吧！”

　　感觉到神的惊慌和愤怒，路西法也笑了起来，笑容之中多了几分洒脱和决绝。

　　“我要你死！”

　　路西法的“背叛”，以及神力的流失，彻底激怒了“神”。顿时，只见伴随着一阵狂吼，一道璀璨无比，仿佛可以摧毁一切的阳光也忽然从那小太阳之中激射而出，带着毁天灭地的气势，朝着路西法碾压而来！

　　他要从灵魂到肉体，彻底摧毁路西法，让他知道背叛神的后果是什么！

　　“来吧！”

　　面对从天而降的毁灭光束，路西法已经没有了闪躲的力量，又或者说，他根本没有闪躲的想法。他只是深吸一口气，然后张开双臂，仿佛准备迎接阳光一般，迎向了那道毁灭性光束！

　　族人灭绝，信仰崩溃，力量消失，对于现在的路西法而言，生与死已经没有任何区别了。就算是活着，他也已经没有了意义，不过是一个活死人罢了。

　　“你这个白痴！”

　　然而就在那可怕光束即将击中路西法的瞬间，一声怒骂却忽然传入了路西法的耳中。随后，他只觉得眼前一暗，一个高大的身影便出现在了他的面前，替他迎向了那道毁灭光束。

　　轰！

　　刹那间，一声剧烈的轰鸣声响起，在那毁灭光束的冲击之下，挡在路西法前面的那个人就好像是高温下的钢铁一般，开始迅速发红，发烫，甚至是一点一点地溶解。

　　但即便如此，那个身影还是坚定地挡在了他的面前，没有后退半步！

　　“还看着干嘛！”

　　与此同时，楚旬也忍不住怒喝一声，然后右手虎魄刀一挥：“冰雹！”

　　刹那间，无尽冰雹凭空而现，带着剧烈的寒气朝那炽烈的阳光激涌而去。而随着楚旬动手，七宗罪等人，以及熊孩子他们也齐齐出手，释放能量抵挡那毁灭光束的冲击。

　　或许是由于神体尚未凝聚，所以那个神也不敢太过消耗自己的力量。所以在众人联手之下，那道光束终于被挡了下来，并且逐步消失。

　　而与此同时，那个直面毁灭光束冲击的身影，却是半边身子都几乎凹陷溶解，连地上都满是水银一般的金属液体，看起来极为恐怖。

　　“周御龙……”

　　看着为自己拦下致命一击，受创严重的周御龙，路西法先是一愣，然后眼中浮现出动容之色，并喃喃地说道：“其实，你不必这么做。死对我而言，也未尝不是一件好事……”

　　“白痴！”

　　然而听到路西法的话，正在催动异能恢复身体的周御龙却再次冷声骂道：“老子的兄弟本就没有多少了，少了你一个，岂不是更加孤单了！”

　　说到这里，周御龙的嘴角也微微一翘，道：“至于你所谓的族人和传承，你妈的是不是个男人？只要你还活着，再给你一些女人，老子就不信你不能创造出一个新的种族。更何况，就算你不行，不是还有医生帮忙吗？”

　　“放心，我专攻生物学和遗传学，就算你不孕不育，我也能让你儿孙满堂！”

　　听到周御龙的话，一直以来不苟言笑的医生也忽然笑了起来。

　　毕竟是曾经生死与共的兄弟，不用再生死相对，的确是一件幸事！

　　“儿孙满堂？我今天就要你们彻底死绝！”

　　然而，还不等满心感动的路西法说点什么，神那冰冷却愤怒的声音也再度响了起来。

　　随后，便见天空中那太阳忽然绽放出无尽光辉，而在那散发出无尽光辉的太阳之中，一个巨大的人影也在逐渐凝聚。仿佛那太阳就是一个什么东西的卵，而里面的东西，就要破壳而出了！


第813章 万灵血障，人和神的斗争！

　　“他在凝聚神体！”

　　众人之中，可以说继承了杀戮天使传承和记忆的愤怒见识最广，反应最快，所以看到那“太阳”绽放出璀璨光辉，同时内部也开始孕育人影之后，愤怒的脸色也是微微一变，然后凝声喝道：“大家动手，一定不能让他成功凝聚身体，否则事情可就麻烦了！”

　　虽然愤怒一直表现得很轻松，但他也知道，这个亡灵界得神毕竟是一个拥有着完整神魂的存在。如果让其恢复神体，再加上这神国碎片的帮助，到时候就算是他们联手也未必是这个神的对手！

　　“斩仙——破！”

　　跟愤怒一样，周御龙也在第一时间反应了过来，然后冷喝一声，斩仙剑激射而出，直接带着一缕流光，以不可思议的速度朝着天空中那个小太阳斩去。

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在周御龙斩仙剑激射而出的时候，这地心世界却再次发出一阵嗡鸣声。随后，便见一股股浓郁的暗红色血芒，忽然从这地心世界各处浮现而出，最后以极快的速度，化为了一层如同能量护盾一般的屏障，将那天空中的小太阳给彻底保护了起来。

　　与此同时，那暗红色的血光之中，还隐隐浮现出一些虫族或者是人类的哀嚎的面孔。虽然这面孔一闪即逝，而且有些模糊，但眼尖的楚旬却依旧认出了这些面孔！

　　这些面孔，有巨大多数都是属于这次征战地心世界的强者！

　　怎么会这样？！

　　轰！

　　而就在楚旬内心震惊的时候，周御龙的斩仙剑也狠狠轰击在了那血色能量屏障之上，并瞬间在一阵剧烈的轰鸣声中击穿了能量屏障的表层，以极快的速度继续深入。

　　可是这血色屏障也不知是何种能量聚成，竟然坚韧异常，周御龙那无物不破的斩仙剑，在没入这血色屏障中后，竟然如同深陷泥沼一般，速度变得越来越慢，越来越慢。

　　“该死，这是万灵血障，是亡灵一族特有的血祭之术！”

　　看到这一幕，周御龙仿佛忽然想起来什么，随后脸色顿时变得极为难看，咬牙喝道：“大家小心，这血色屏障是瑟斯奈利用亡灵秘法，吸取了之前在地心世界中阵亡的强者们的灵魂和血肉能量凝聚而成。如果将其摧毁的话，这些人只怕就会魂飞魄散，永世不得超生了！”

　　与此同时，神那冰冷而狂妄的声音也再度响了起来：“哈哈哈，没错，如果你们击破我这万灵血障的话，那你们之前在这地心世界所阵亡的伙伴和族人就会魂飞魄散，甚至连灵魂转生的机会都没有了！”

　　说到这里，神的声音之中也出现了一丝嘲讽的味道：“你们不是一直说，是为了族人和同伴而战吗？现在你们族人和战友的灵魂和未来就摆在你们面前，我倒要看看，你们下不下得了手！”

　　听到周御龙和神的话，在场众人脸色也顿时一变。

　　这些阵亡之人，不仅有人族强者，同样也有尸域强者。他们已经为了种族和文明的延续付出了自己的生命，如果继续进攻，让他们魂飞魄散的话，这实在是太残忍了！

　　“卑鄙！”

　　想到这里，不少人忍不住怒骂出声。

　　“交给我！”

　　然而就在众人踌躇不已，不知道要不要继续攻击的时候，一声冷喝却忽然传入了众人的耳中。

　　随后，便见楚旬忽然纵身而起，然后眼神一厉，对着天空中的血色屏障，怒吼出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　轰轰轰！

　　这一次，楚旬是真正的没有任何保留，彻底将自己所积蓄的精神力全部爆发了出来。只见伴随着他的一声狂吼，一阵阵璀璨至极的金光也从他身上激荡而出，然后在他背后形成了一个巨大无比的金色卍字佛文。

　　而更诡异的是，随着这金色卍字佛文的出现，一颗金碧辉煌，枝繁叶茂的大树也随之在楚旬身后凝聚而出，微微摇摆，枝叶之间同样绽放出万丈金芒！

　　“佛门菩提树？！”

　　看到这一幕，天空中的那个太阳中顿时发出了一阵骇然叫声，甚至连声音都有些颤抖起来，仿佛对于楚旬身后的这颗菩提树有着莫大的畏惧。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在那神发出骇然惊呼的同时，那摇摆的菩提树也陡然一振，随后无数金色的叶片激射而出，随着那漫天凝聚而现的卍字佛文一起，以极快的速度覆盖在了那血色屏障之上。

　　噗噗噗噗噗！

　　接下来，让人们永生难忘的一幕发生了！

　　便见随着那卍字佛文和菩提叶片的覆盖，那原本坚若磐石的血色屏障也仿佛是受到了某种力量的触动一般，剧烈颤抖了起来，并且发出阵阵爆裂的闷响。

　　与此同时，一道道肉眼可见，同时里面还隐约可以看到一些人类或者是丧尸强者面目的血光也纷纷融入了一片片的叶片之中。而随着这些血光的融入，那血色屏障也终于逐步支撑不住，彻底崩溃！

　　就在那血色屏障崩溃的瞬间，那些覆盖在血色屏障之上，已经散发出盈盈血光的菩提树叶也再度以极快的速度飞回了楚旬的身边，最后重新回到了楚旬身后的那颗菩提树上。

　　噗！

　　与此同时，楚旬的脸色也骤然一白，猛地喷出一口鲜血，同时身体也猛地摇晃了一下，仿佛已经彻底脱力一般。

　　菩提树，是佛门传承之中最重要，也是最强大的一个东西。自古以来，往往只有将菩提世界化为真实佛国的“菩萨”才能以佛国为基础，繁衍出菩提树。而菩提树也有着镇压安抚灵魂，稳固佛国，甚至是超度一切邪魔的强大能力，可以说是各种邪魔外道的克星。

　　而楚旬经历了杀戮天使的业火洗礼，提前凝聚出了菩提树，虽然只是一个幼苗，但用来对付这区区一个只不过是凝聚了数千强者血肉和灵魂的万灵血障却是没有丝毫问题。而且随着菩提树将这些灵魂超度，并融合其里面蕴含的力量，楚旬的菩提树和菩提世界也会因此受益，得到进一步的滋养和强大。

　　不过那都是以后的事情了，此刻的楚旬由于强行催动菩提树破解万灵血障，精神力几乎消耗一空，受到了不小的反噬，甚至脑袋都有些眩晕了起来。然而他最终还是忍着这眩晕，放声怒吼道：“他妈的还看着干嘛，动手啊！”

　　“赦天枪——绝！”

　　听到楚旬的怒吼，在场众人也终于回过神来，而骨皇更是双手合起，对准那天空中的太阳猛地一挥。刹那间，便见他那骨化的双臂陡然脱离，凝聚而一道闪烁着湛蓝色光辉的骨质长矛，然后直接出现在了那太阳前方，狠狠朝太阳刺去！

　　“死亡莲花，盛开吧！”

　　“噬魂刺！”

　　“轩辕剑——日月星辰！”

　　“凤火燃天！”

　　“雷神之怒！”

　　……

　　几乎在骨皇动手的同时，在场其他人也纷纷动手。其中擅长远程攻击的强者，诸如贪婪、欲望和张邪他们，都是爆发出了自己最强的力量，朝那天空中的小太阳发起了攻击。

　　至于其他诸如愤怒、暴食、荒野骑士以及熊孩子这样的近战型强者更是纵身而起，迎着那漫天阳光，朝那天空中小太阳冲了过去！

　　“承受死亡的恐惧吧！”

　　面对众人全力发起的攻击，那太阳之中正在凝聚神体的“神”也不敢再有任何的保留。只见伴随着一声冰冷的狂吼，那天空之中的小太阳也猛地一颤，随后从中激射出一道道蕴含着可怕死亡力量的光柱，分别朝着激射而来的愤怒等人，以及远处的骨皇等人，还有他们发起的能量攻击覆盖而去！

　　一场神VS人的战斗，终于正式打响了！


第814章 轩辕十一剑！

　　轰轰轰！

　　此刻显然也到了那“神”重铸神体的关键时刻，所以他也不再有任何保留，所激射出的那一道道激射而出的太阳光束不仅变得格外的炽烈，而且还蕴含了可怕的毁灭性力量。

　　只见在那璀璨光束的激射之下，就连周御龙那因为万灵血障破碎，而重获自由的斩仙剑也直接被挡了下来，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中，跟那道最为炽烈的光束僵持在了半空之中，并且在那光束的冲击之下变得越来越红，甚至是隐隐有了融化的趋势！

　　而就连周御龙的斩仙剑都被这炽烈光束挡住，其他人的情况自然也好不到哪去。只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，一道道璀璨的能量光辉也在这地心世界的“天空”上闪耀起来。

　　在漫天闪耀的光辉之中，骨皇那通过空间力量，直接激射到那太阳面前的赦天枪也被一道炽烈的光辉挡住，然后便仿佛是被某种强大的力量给硬生生拦下一般，开始在阵阵爆鸣声中浮现出一道道细密的裂纹，同时连周围的空间都隐隐动荡了起来。

　　与此同时，一道璀璨的金色剑光也忽然随之而来，然后跟附近的一道光束狠狠撞击在了一起。这金色剑光之中隐隐可见日月星辰的虚影，显然便是熊孩子利用轩辕剑所释放的杀招——日月星辰！

　　不仅熊孩子跟骨皇的攻击被挡住，随之而来各类能量攻击也纷纷被那大小不一的璀璨光束所抵挡或者是击溃，与此同时愤怒等近身型强者也被那光束给挡了下来，僵持在半空之中。

　　不得不说，这个所谓的神还真有两把刷子。不仅在力量方面几乎占据了碾压的优势，而且更重要的是，这家伙竟然仿佛能够掌握整个战场的局势，他这激射而出的璀璨光束，每一道蕴含的力量都有所不同，却又几乎可以一丝不多，一丝不少地挡下所有人，可以说是将自身的力量利用到了极致，没有半点浪费！

　　照这样下去，几乎战场上所有有能力威胁到这神的强者都被这源源不断的光束给限制了起来。他们此刻甚至连退都不能退，因为一退，那强烈的光束便会随之而来，给他们造成更大的压力！

　　与此同时，那神也没有再加强力量。毕竟他的目的只是拖延住周御龙等人，然后尽可能地保留力量，重铸神体罢了。

　　而只要神体重铸成功，那他的战力也会直线飙升，到时候再想对付楚旬等人也会变得容易很多！

　　不过事实证明，只要有“变数”存在，事情的发展就不会如他所愿！

　　“烈日锋芒，银月倾城，九星噬魂！”

　　只见就在那神自以为已经成功牵制住楚旬等人的时候，一声略显稚嫩，却又充满了力量，无比严肃的声音也陡然响起。

　　而随着这声音的响起，那原本被一道璀璨光束所拦截的金色剑光也忽然流转了起来，其中日月星辰的虚影更是陡然大放光辉，并分化为三道炽烈、冰冷以及凌厉无双的剑芒，直接摧毁了那道光束，并分为三个方向，直指那天空中的小太阳激射而去。

　　“什么？”

　　发现熊孩子竟然一招破了自己的神力光束，那神显然感到了震惊，随后再度分化出三道光束，朝着这三道剑光拦截而来。

　　然而这一次，意外却再次发生。那炽烈的如阳的剑光和阴寒如冰的剑光竟然在那两道强烈光束击中之前再次合并，随后至阴至阳的力量互相碰撞，轰然爆开，直接摧毁了那三道激射而来的光束，而最后一道凌厉无比，闪亮如星的银色剑芒却再度分裂，以一化九，带着凌厉无双的气势，重重轰击在了那已经来不及进行第三次拦截的太阳之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　那九道闪亮如星的凌厉剑芒显然蕴含着极为可怕的力量，随着九道剑芒狠狠轰击在那太阳之上，一阵阵剧烈无比的轰鸣声也随之响起，随后那太阳也隐隐颤动了一下，甚至连光芒都暗淡了些许。

　　“轩辕十一剑？！”

　　看到这一幕，正在地上全力恢复精神力的楚旬浑身也微微一颤，眼中浮现出浓浓的惊诧之色。

　　在彻底收服白虎之后，楚旬也在这段时间里面逐渐继承了白虎的记忆和知识，所以一眼就看出了熊孩子此刻所施展的这套剑技到底是什么来头。

　　黄帝能跟蚩尤并列为米索不达亚文明中最强大的战士，凭借的自然不仅仅是轩辕剑的强大，更多的也是他自己的悟性和天赋。就像蚩尤最终领悟出了《吞天灭地七大限》一样，黄帝也在跟蚩尤最后一战中受到启发，创出了堪比《吞天灭地七大限》的强大剑技——《轩辕十一剑》！

　　只是这《轩辕十一剑》就跟《吞天灭地七大限》一样，仅仅是昙花一现，然后就因为黄帝的陨落和轩辕剑的沉寂而消失在了历史长河之中。没想到，此刻他竟然又从熊孩子手中见到了这一套惊世剑技！

　　看样子，这套剑技应该跟《吞天灭地七大限》一样，也是留在了轩辕剑的剑灵之中。而随着剑灵的觉醒，熊孩子也终于学会了这套强大的剑技！

　　“枪之王道，以点破面，万枪归一，点碎阴阳。”

　　然而给楚旬惊讶的却还不仅仅是熊孩子，就在熊孩子第一个突破那炽烈光束的阻碍，成功击中那小太阳的同时，原本没个正经，浑身散发着浓浓逗比气息的骨皇也忽然变得无比严肃起来，仿佛像是变了一个人一眼，目光深邃地厉喝出声。

　　与此同时，六对隐隐可见的黑色光影羽翼也陡然从他背后凝聚而出，展翅飞扬！

　　轰！

　　而随着骨皇话音落下，他那被炽烈阳光挡住的赦天枪也陡然爆开，随后一根相对细小，但是却闪烁着浓郁黑光的骨质长枪也陡然从破碎的赦天枪之中激射而出，重重撞击在了那因为赦天枪爆开，而微微激荡溃散的强烈光束上！

　　那长枪上蕴含的也不知道是何种力量，原本强大无比的神力光束，在这被黑光覆盖的骨质长枪面前竟然变得不堪一击，直接被长枪击溃。随后那长枪也以击溃的速度划破虚空，狠狠轰击在了那小太阳之上。

　　这一下所造成的破坏，甚至比熊孩子刚刚那一剑还要可怕。随着那骨质长枪的刺入，那小太阳也再次颤抖了一下。同时，众人甚至隐隐可以看到，那骨质长枪居然已经刺透了那小太阳的表层，如同一根尖刺一般，深深卡在了那小太阳之中，甚至距离里面的那个人影也已经没有多远了！

　　不过用了这一招之后，骨皇的眼神也变得暗淡了许多，甚至连脸色也苍白了不少。

　　显然，这一招也消耗了他巨大的力量！

　　“这家伙，还真是不知道节省力量啊！”

　　看着骨皇使用禁忌的力量击伤了那个神，一旁的愤怒先是眯了眯眼睛，随后微微摇了摇头，叹息道：“既然如此，咱们也不要保留了！”

　　说到这里，愤怒的眼中也再次浮现出那黑色蝴蝶一般的光芒，与此同时，他身上的黑色烈焰也陡然暴涨，化为了六对羽翼，在他背后慢慢张开。

　　随着这六对黑色羽翼的张开，一只只由黑色火焰凝聚而成的细小蝴蝶也开始翩翩起舞，让这杀机四伏的战场上出现了一种诡异的美感。

　　但是，在这美感之下，却蕴含着所有人都能感受到的可怕力量和无尽杀机。

　　“飞舞吧，我可爱的小蝴蝶！”

　　看着那些飞舞的黑色蝴蝶，愤怒脸上忽然浮现出了一种极难从他脸上看到的温和和爱恋的笑容。随后，他轻轻挥了挥手，那些蝴蝶便慢慢舞动着翅膀，朝那太阳飞了过去。

　　便如同扑火的飞蛾一般！


第815章 杀戮冥蝶以及破“壳”而出的神！

　　“杀戮冥蝶！”

　　看到那偏偏飞舞的黑色蝴蝶，那小太阳里面的神似乎想到了什么，以至于惊骇到就连太阳里面他那正在重铸的神体都猛烈地颤动了一下，同时他那不可置信的尖叫也传入了所有人的耳中：“昔拉，你是杀戮天使昔拉！”

　　杀戮天使昔拉，可以说是所有堕落天使，甚至是所有神灵里面最让人恐惧的存在。

　　这个上帝手中曾经最锋利，最可怕的兵器，最终也终于反噬了上帝和天堂，给他们带来了几乎无法弥补的损失，同时也创下了一系列震惊了大千世界无数位面的经典战役。

　　在这些已经成为传说的战役之中，杀戮天使昔拉简直就成为了死亡、绝望以及杀戮的化身。天堂以及天堂的一众盟友之中，光陨落在杀戮天使手中的神灵就不百数，以至于之后虽然天堂打赢了那一场战争，但自身实力也大幅降低，从而失去了很多信仰之地和中低等位面，直到今日还没能恢复过来。

　　而杀戮天使昔拉最特殊，也是最明显的特征，便是伴随着他的杀戮冥蝶。这些杀戮冥蝶是昔拉用最纯粹的杀戮之力，以及那些陨落在他手中神灵的神魂以及神力凝聚而成，拥有着极为恐怖的破坏力，以及那近乎不死不灭的神力特性！

　　所以，在看到这黑色蝴蝶，并从中感觉到了强大的神力气息和杀戮之力以后，这神也终于认出了愤怒的身份。

　　他怎么没有想到，传说中早已神魂俱灭的杀戮天使竟然会再次出现，而且好死不死地还出现在了他的敌人那边！

　　这下真是，用日了狗都无法形容他此刻的心情了！

　　而与此同时，听到那神惊慌失措的尖叫，在场众人也纷纷露出了诧异之色。而那继承了旱魃和昊天记忆的周御龙更是浑身一颤，瞳孔微缩，眼中闪过一丝骇然和忌惮之色。

　　杀戮天使的大名，他同样有所耳闻。面对这样传说中的人物，哪怕周御龙自认为现在跟愤怒等人是一边的，也不由得升起了几分紧张和忌惮的情绪。

　　“曾经的杀戮天使昔拉已经死了……”

　　与此同时，愤怒却抿了抿嘴唇，然后眼神严肃地说道：“现在的我，是杀戮天使，愤怒！”

　　随着愤怒话音落下，那些偏偏飞舞的杀戮冥蝶也陡然加快了速度，直接朝那太阳飞了过去。而且诡异的是，这些杀戮冥蝶仿佛有着自己的灵性和意识，面对那几乎无法闪躲的神力光束，它们竟然可以在偏偏起舞之中左右闪躲，成功规避。

　　数十只杀戮冥蝶，最终被击中的甚至不到五分之一，以至于最后还是有将近三十只杀戮冥蝶撞在了那太阳之上，发出阵阵轰鸣巨响，并如同一块块太阳黑斑一般，在那原本散发着璀璨光辉的太阳上留下一片片诡异的黑色阴影。

　　而且此刻，那些黑色阴影还在渐渐蔓延，吞噬着太阳上的光辉！

　　更重要的是，随着那神将更多的力量用在了拦截这杀戮冥蝶上，其他人的压力也减少了不少。便见下一刻，七宗罪的其他人也纷纷出手，身上环绕起了那种堕落天使特有的黑色能量！

　　“美丽的果实，总会让人迷失自己的一切啊……”

　　随着背后黑色光翼若隐若现，嫉妒嘴角也浮现出了一丝讥讽的笑容，然后右手微微一动，一个晶莹剔透，类似苹果大小的果子也出现在了他的手中。

　　诡异的是，随着这果子的出现，一股前所未有的渴望也从周围众人心中浮现，仿佛那果子是什么令他们最为饥渴的东西一般。与此同时，这地心世界的无尽虫族也仿佛是受到了这果子的吸引一般，竟然停止了对人类和尸域强者的冲击，变得躁动不安了起来。

　　然而面对这些异状，嫉妒却只是淡淡地看了一眼，然后右手一样，随后那枚果子便激射而出，朝着那天空中的太阳飞了过去。

　　嘶嘶嘶！

　　看到那枚朝天空中太阳飞去的果子，那些虫子终于彻底失去了理智，疯狂地纵身而起，最后铺天盖地，如同一片黑色天幕一般朝着那果子追了过去。而且诡异的是，这无尽虫族在追逐这果子的过程中竟然忽然燃烧了起来。这么一烧，满天满地的虫海便化为了火海，而那些虫子也一个接一个地焚烧殆尽，化为黑灰洒落一地。

　　一招，仅仅只是一招，这地心世界，只怕要用亿万来计算的虫族便是全军覆没，由此可见，这嫉妒的堕天使力量是有多么的可怕！

　　而更可怕的是，这些虫子的死，还只是个开始！

　　这些虫子虽然死了，但这漫天满地的炽烈火焰却并没有熄灭，而是源源不断灌入了那果子之中。而随着无边火海的融入，那红色的果子也变得愈发晶莹剔透，明亮无比，仿佛里面蕴含着极为恐怖的力量！

　　不过想想也是，一只虫子的力量虽然不足为道，但是这亿万万虫族燃烧了灵魂和肉体之后所凝聚出来的可怕力量，汇为一体，那便是神也不敢小觑吧！

　　这颗可以蛊惑众生的果子，曾经在天堂的传说中出现过，被人们称之为“善恶果”！

　　当年，欲望的前世，媚惑天使切茜娅，在天堂之中便是负责看管这善恶树和善恶果之人。而随着他的陨落，天堂之中的善恶树和善恶果也彻底断绝，直到今日重现人间！

　　轰！

　　在凝聚了亿万万虫族的力量之后，那善恶果已经变得坚不可摧。那可怕的神力光束根本无法将他击毁，甚至无法将其拦下，最后只能眼睁睁地看着这枚果子落在了那太阳之上，掀起一阵惊天动地的巨爆。

　　而在那剧烈的爆炸，以及无尽火光的缭绕之中，那太阳也再度发生了剧烈的颤抖，甚至上面还浮现出无数的裂纹。显然，这保护着那“神”重铸之神体的太阳，已经快支撑不住了！

　　“欺人太甚！”

　　接二连三的重创，以及外界保护壳的濒临崩溃，终于打破了神最后的耐心。他知道，如果他再这么下去，只怕还不等他重铸完美神体，他就已经被这些可怕的敌人给彻底摧毁了。

　　所以，在下一刻，一声疯狂的怒吼也陡然从那太阳之中传了出来。随后，便见那太阳之中的巨型人影猛地一撑身子，竟然直接如同小鸡破壳一样将那太阳给彻底撑碎。而随着那太阳的碎裂，一股楚旬等人从未感受过的可怕力量，也如同泄闸的洪水一般奔涌而出，瞬间充斥了整个世界，甚至是化为了一股可怕的能量狂潮，重重轰击在了在场众人的身上。

　　这股力量是如此的可怕，哪怕是已经借用了堕天使之力的愤怒等人，也因为相距较近，直接被这正面席卷而来的给轰击得倒飞了出去。而就算距离较远的熊孩子等人，也同样受到了强力的冲击，踉跄着后退了很多。

　　甚至，更远处一些初入天位，以及那些不到天位的作战队员，更是在这股可怕力量的压制和冲击之下纷纷吐血。还未交手，便已经受到了重创！

　　至于楚旬，他虽然在地上休养，但也没能避开这股力量的冲击，不由得浑身一颤，脸色也变得更加苍白了几分。

　　仅仅只是破壳而出时所宣泄的力量，就给众人造成了如此大的冲击和压制，这难道就是神灵在拥有了神体之后，所能发挥出来的力量吗？

　　这实在是太可怕了！


第816章 神体铸成，幽冥夜临！

　　“不要怕，他如此仓促的凝聚神体，神体肯定充满了缺陷！”

　　就在所有人都因为那神的可怕威压和力量狂潮所骇然，震惊，甚至恐惧的时候，身边环绕着杀戮冥蝶的愤怒却已经顶住了这股压力，然后沉声说道：“我敢担保，在这种情况下，如果他全力而战的话，最多只能维持十分钟，他的神体就会因为无法承受那强大的神力而彻底崩溃！”

　　“你说的没错，因为却失了两份重要的力量，而且又提前破关，我的神体的确没有我想象中那么完美，甚至是充满了缺陷，如果全力而战，别说十分钟，或许连五分钟都未必能够支撑得了！”

　　然而，听到愤怒的话，神那冰冷的声音，却从那因为太阳爆开，而弥漫了天空的璀璨光辉之中响起。

　　随后，一个高大的身影也渐渐从光辉之中显现而出，出现在了所有人的面前。

　　这是一个身高约莫三米的庞大身躯，这身躯仿佛上天精心雕琢的艺术品，虽然高大，但是整体却无比的匀称，那高高耸起的每一寸肌肉，以及身体四肢的比例长短，都几近完美。

　　总之，这具身体给人的第一感觉，就只有两个词。

　　完美，强大！

　　但就是这具完美的身躯，却完全没有任何的肌肤和毛发，那完美的肌肉纤维，完全暴露在了众人的面前，看起来就好像是一个完美的人体标本一般。充满着诡异的美感，却又给人一种阴森恐怖的感觉。

　　显然，由于愤怒等人的干扰，以及力量的缺失，这神已经来不及给自己的神体塑造肌肤和毛发，只能先将就着用了。

　　而此刻，这具诡异的躯体，正面对这楚旬等人，没有皮肤的脸上，也浮现出一种冰冷狰狞的神情，然后咬牙切齿地说道：“不过没关系，五分钟的时间，已经足够让我杀光你们了。而只要杀了你们，吞噬了你们这些人的力量，甚至是神力，神魂，我失去的一切就都能弥补回来，甚至还可能变得更加强大！”

　　说到这里，那神也将目光移到了愤怒的身上，然后一字一顿地说道：“毕竟，就连大名鼎鼎的杀戮天使昔拉也在你们之中呢！”

　　“我说过，我现在叫愤怒！”

　　听到神的话，愤怒眯了眯眼睛，随后冷声说道：“而且，就凭你这个初入不朽境界的真神，也敢大放厥词？真是可笑，想当年，像你这种垃圾，老子当年干掉的就算没有一百也有八十了！”

　　“你也知道是当年了！”

　　听到愤怒的话，那浑身血肉模糊，看起来让人全身发麻的“神”也忽然冷笑了起来：“我感觉到了，你那杀戮冥蝶里面蕴含的力量已经百不存一，不然的话，光凭你刚刚那些杀戮冥蝶就足以干掉我了！”

　　说到这里，那神赤红的双眼之中，也闪烁出一丝骇然的精芒，和强烈的贪婪之色：“这也就是说，你现在的实力根本远远不及当初，否则以你杀戮天使的杀性，又怎么可能跟我废话这么多，早就动手把我干掉了！所以……”

　　轰！

　　然而，还不等那神把话说完，一道炽烈的剑光便划破了虚空，狠狠轰击在了那神的脸庞之上，然后爆发出璀璨的光芒和剧烈的轰鸣声，打断了那神的说话。

　　“还废话什么，这家伙肯定是在拖延时间，进一步恢复自己的神体，不要给他这个机会！”操纵着斩仙剑击中了那神的头颅之后，周御龙顿时脸色凝重地厉喝起来：“大家全力攻击，一旦要逼出他所有的力量，这样用不了多久，他这个神体便会自我崩溃了！”

　　“昊天，你这是在找死！”

　　然而就在周御龙话音落下的时候，神那冰冷而愤怒的声音却再次响起，随后便见那闪耀在神头颅位置的璀璨剑光仿佛瞬间被某种更加强大的力量给驱散了一般，都散一散，现出了斩仙剑那锋锐炽烈的剑身。

　　而让人恐惧和震惊的是，中了周御龙这无坚不摧的斩仙剑，这神的脸上却仅仅只是被切割出了一个浅浅的伤口，甚至连斩仙剑都没能完全刺入进去，便被他那暴露在外的坚韧肌肉给挡了下来！

　　“这就是神体的防御力量？真是可怕……”

　　看到这一幕，周御龙等人的瞳孔也微微一缩。显然，即便是没有重铸出最完美的神体，但此刻这神体的防御力量也依旧不是一般人能够击破的。

　　“亡灵咒法——噬魂！”

　　就在众人因为那神的强大防御力而震惊时，那神显然已经被周御龙这个“老朋友”转生而成的家伙给彻底激怒。随后，只见伴随着一阵充满了杀机的怒吼响起，那身处于半空中的神也陡然握紧了拳头，然后对准了周御龙所在的方向重重一挥。

　　轰隆隆！

　　几乎是眨眼之间，一道黑光便以极快的速度从那神的手中激射而出，融入了周御龙脚下的大地。而同时周御龙脚下的地面也在阵阵轰鸣声中陡然爆开，七八个满脸痛苦，怨毒，并且有着明显根达亚人面貌特征的黑色怨灵从破碎的地面下冲了出来，然后七手八脚地缠住了周御龙，仿佛想将周御龙拖入地底。

　　“该死，给我滚开！”

　　被那些怨灵缠住，周御龙脸色微变，然后厉喝一声企图挣扎。可是下一刻他却惊讶地发现，这些怨灵竟然完全免疫物理方面的力量，无论他如何挣扎，都无法撕碎这些怨灵。

　　“欲望之鞭，绞！”

　　然而，就在周御龙准备动用火焰力量，将这些怨灵焚烧殆尽的时候，一声娇喝却忽然传入了他的耳中。

　　与此同时，一道道有黑色流光组成的黑色鞭影也忽然出现在了那些怨灵旁边，然后一鞭一个，直接缠住了这些怨灵，最后用力一绞。顿时，那些怨灵就好像是泡沫一般被这鞭影直接绞碎，化为点点光影彻底消失。

　　“欲望之鞭，你是欲望天使，撒斯姆！”

　　看到这忽然出现，绞碎了怨灵的鞭影，那神仿佛想到了什么，然后瞳孔陡然一缩，又将目光移到了不远处的嫉妒身上：“还有，刚刚那难道就是传说中的罪恶果？你们两个，是欲望天使和媚惑天使？”

　　“不仅是他们三个，其实除了撒旦，我们九大堕天使今天可都到齐了哦。”

　　就在那神因为认出愤怒等人的身份，而心中震惊的时候，一旁的骄傲也忽然笑了起来，随后淡淡地说道：“我想，我们这么多人来对付你一个，应该也算是给足你面子了吧！”

　　“原来你们都没死……”

　　听到骄傲的话，那神的脸色明显变得更加难看，然后将目光一个一个地从七宗罪等人的身上扫过。

　　不过下一刻，他却仿佛发现了什么，然后又忽然笑了起来：“哈哈哈，这实在是太好了。你们居然都没有恢复力量，如果能把你们杀死并吞噬的话，那我绝对可以突破不朽的境界，更上一层楼！”

　　说到这里，那神的眼神也变得更加兴奋，炽烈了起来：“不仅如此，你们终究是天堂的心腹大患。只要能除掉你们，我想天堂那边一定会给予我丰厚的赏赐。哈哈哈哈，真是天助我也！”

　　“天欲让人灭亡，必先让人疯狂！”

　　看着神那疯狂和兴奋的样子，贪婪的嘴角也浮现出一丝冷笑，然后擦了擦手中的手枪，淡淡地说道：“想杀我们？当初就连上帝那老家伙都没做到，我倒要看看你有什么本事！”

　　“如你所愿！”

　　听到贪婪的话，那神也在大笑声中挥动了双手，然后用前所未有的高亢声音，放声怒吼起来：“尝一尝黑暗和死亡的恐惧吧——幽冥之夜！”

　　随着这疯狂的怒吼响起，一股股浓郁的黑光也骤然从这神的双手之中激荡而出，随后这原本就因为太阳破碎，有些暗淡昏暗的地心世界也变得彻底黑暗了下来。

　　骤然而来的黑暗，让很多人都陷入了慌乱之中，与此同时，那种黑暗之中蕴含的可怕力量，和毁灭性的气息，也更是让他们心中变得无比紧张甚至是恐惧了起来。

　　呜呜呜！

　　轰轰轰！

　　忽然，就在众人新生恐惧的瞬间，一阵阵沉闷的大地破碎声也传入了众人耳中，就好像是有什么东西破土而出，从地下爬了出来一样！

　　不仅如此，还有一阵阵诡异的呜鸣声也从四面八方响了起来，仿佛有什么极为恐怖的东西，在这黑暗之中游荡一般。

　　一时间，每个人的心中都变得更加戒备，更加恐惧了起来！

　　一股让人窒息的压力，开始笼罩在所有人的头上！

　　幽冥之夜，就此降临！


第817章 谎言的力量！

　　“我的脚！”

　　“啊，什么东西！”

　　“该死，放开我！”

　　“救命……”

　　就在这诡异的黑暗降临，以及那一阵阵让人毛骨悚然的声音不断响起之时，一阵阵惊呼声和惨叫声也骤然响起。

　　不过很快，这些惊呼和惨叫声便戛然而止，随之而来的，却是一阵阵让人全身发麻的骨肉撕裂声和咀嚼声。

　　听到这些诡异的声音，没有遭到袭击的众人也纷纷变了脸色。

　　这动静，听起来就像是黑暗中和地底下有什么怪物出现，最终抓住了那些惨叫之人，然后迅速撕碎了他们的身体，并开始吞噬咀嚼一样……

　　“是混合作战小队！”

　　很快，周御龙便分辨出了那声音传来的方向，然后眼神一凝，右手挥舞，冷声喝道：“给我亮起来！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着周御龙冷喝声响起，一股股炽烈的火光也从他手中激荡而出，冲天而起，就好像是一个个小太阳一般，开始隐隐照亮这片漆黑诡异的区域。

　　“呵，不要挣扎了，没用的！”

　　然而就在这一道道火光闪现，开始照亮这黑暗世界的时候，神那冰冷的声音却也再度响起：“我以这世界之主的名义宣布：在我的世界里，一切光明，都将重归黑暗！”

　　嗡！

　　随着神的话音落下，周御龙那凝聚而出的道道火光，便仿佛是被某种诡异的力量所压制和吞噬了一样，刹那间便再度消失在了黑暗之中，而这片区域也重归于暗。

　　不过在刚刚那昙花一现般的火光照耀下，在场众人也隐隐看清楚了黑暗之中的场景，随后他们的脸色也变得更加难看了起来。

　　只见此刻在那黑暗之中，竟然诡异地出现了一个个满脸怨毒，眼神疯狂，通体仿佛是由一种黑暗能量所组成一般的诡异怨灵。这些怨灵此刻正疯狂地扑向那些实力较弱的混合作战队员，而一旦被这些怨灵缠上，那些作战队员便往往仿佛是被彻底麻痹住了一样，变得难以动弹，甚至脸色都开始以极快的速度灰败起来，好像所有生机都在渐渐断绝一般。

　　而与此同时，这些作战队员身下的土地也开始纷纷龟裂，随后一个个体格强壮，但浑身却没有半点肌肉，只是眼眶之中闪烁着点点黑光，手持骨刃骨盾的骷髅战士也纷纷破土而出。

　　这些骷髅战术一出现，便纷纷抓住了那些作战队员的脚或者是身子，然后骨刀挥动，重重斩在了他们的身上，将他们斩杀当场。

　　更诡异的是，这些怨灵仿佛拥有某种类似于丧尸病毒一样的可怕感染力量，只不过他们这种力量并非是针对于肉身，而是针对于灵魂。所以一旦那些作战队员被那些骷髅战士斩杀当场，那些作战队员的尸骸上便会爬起一个个容貌跟这尸骸一样，但显然已经失去了所有理智，变得无比可怕的黑暗怨灵，然后继续朝其他的作战队员扑去。

　　在这黑暗之中，普通的作战队员对于这些怨灵和骷髅战士根本是防无可防，无法抵挡。很快，在这些骷髅和怨灵的夹击之下，那惨叫声也变得更加密集和尖锐了起来，显然牺牲的人数正在不断增加。

　　“亡灵法术！”

　　看到这一幕，愤怒眼神微微一凝，然后沉声喝道：“大家小心，这些怨灵和骷髅都是那家伙召唤出来的亡灵生物，分别对物理力量和元素力量免疫，所以只能用物理攻击摧毁骷髅，然后用元素力量灭杀这些怨灵！”

　　话音落下，愤怒也双手一挥，继续喝道：“上吧，我可爱的小家伙们，撕碎那些亡灵生物！”

　　呼呼呼！

　　随着愤怒话音落下，他身边剩下的那上百只杀戮冥蝶也纷纷挥舞翅膀，朝着四面八方飞了出去。随后，众人便听见一阵阵清脆的骨骼碎裂声和怨灵那尖锐的惨叫声也开始从这黑暗空间之中不断响起。

　　显然，虽然由于实力大降，这些杀戮冥蝶以及对付不了那个亡灵界的神，但用来对付这些亡灵生物却是绰绰有余的！

　　不过即便有杀戮冥蝶参战，战场上的局势却依旧十分严峻。这“幽冥之夜”跟路西法的那黑暗世界有几分类似，都是可以吞噬光明的力量，不过这幽冥之夜显然更加强大，以至于就连周御龙所释放出来的火光竟然也被这黑暗所彻底吞噬了！

　　就连周御龙释放的火焰都无法照亮这世界，其他人就更别提了。所以在完全失去了视野的情况下，在场众人也只能凭借声音来确定敌人的位置，从而进行战斗。可是这样一来，大家的战斗力也无疑受到了很大的限制，再加上那越来越多的怨灵和骷髅，所以牺牲的人数也开始越来越多，形式也变得越来越糟。

　　“该死，要想办法把这里弄亮，否则没办法打！”

　　跟其他人一样，此刻周御龙等人也陷入了黑暗之中，目不视物。这让他们现在充满了紧张和戒备，生怕那神会趁着这个时候偷袭他们。

　　“哈哈哈，没用的，在这个世界之中，所有的法则都被我所掌控。我说的话，既是这世界的法则。哪怕你们拼尽全力，也不可能给这世界带来一丝光明！”

　　“这，就是神的力量！”

　　或许是忌惮于七宗罪的存在，又或许是在寻找最适合的进攻时机，此刻那神并没有发起进攻，而是发出一阵阵冷笑，刺激着众人的精神，削弱着众人的斗志。

　　“是吗？”

　　然而就在这时，手持生死之枪的贪婪眼中却忽然闪过一丝冷芒，然后淡淡地说道：“神的力量，我也有呢！”

　　说到这里，贪婪也深吸一口气，然后将手中双枪指向高空，并在扣下扳机的瞬间，冷声喝道：“神说要有光，于是便有了光！”

　　嗡！

　　随着贪婪话音落下，两道璀璨光辉便骤然从他手中双枪之中冲天而起，然后轰然爆开，化为无尽光辉朝着四周弥漫而去，最重再次将这地心世界照耀得一片雪亮！

　　贪婪的“前世”，正是上帝麾下，掌管着光明之力的光明天使——帛曳！

　　“动手，我撑不了多久！”

　　不过虽然动用了“前世”那“光明天使”所留下的神力，在短时间内压制了这亡灵界神灵的力量和世界之力，照亮了整个世界，但贪婪的脸色却是微微一白，然后忍不住沉声喝道。

　　“我说，在场的怨灵和骷髅们，请认清楚你们的敌人，你们的敌人，正是那高高在上的神！”

　　七宗罪之间的默契何等惊人，几乎就在贪婪照亮这世界的瞬间，一直没有怎么出手的骄傲也忽然挥动双手，然后深吸一口气，用那极具蛊惑性，并充满了磁性的声音，沉声喝道：“去杀死他吧，只有杀死了这个神，你们才能获得彻底的自由！”

　　而诡异的是，随着骄傲话音落下，那些原本正在疯狂攻击着人类和尸域强者的怨灵和骷髅，却仿佛忽然被他所控制了一般，一个个停止了攻击，然后转身疯狂地朝那半空中的“神”冲了过去。

　　“这是怎么回事？”

　　看到那些怨灵和骷髅瞬间倒戈，周御龙的脸上顿时浮现出惊异之色。要知道，这些骷髅和怨灵都是那神召唤出来的生物，按理来说应该对那神彻底忠心才是，怎么会忽然倒戈相向呢？

　　不过很快，从脑海深处浮现出来的一些神灵记忆，便让周御龙恍然大悟，知道了答案。

　　在他“前世”那神灵的记忆之中，九大堕天使里面有个名为“玛伊雅弥”的存在。这个被人们称之为“弥漫天使”的堕天使，拥有着“谎言”的力量。只要他愿意，他甚至可以扭曲真假，令真实的变成虚假的，也能令虚假的变成真实的。

　　而这骄傲明显便是“弥漫天使”转生，此刻，在他“谎言”的力量之下，这些怨灵和骷髅也真正地将那神当成了敌人，然后群起而攻之！


第818章 以一化三的神！

　　“该死！”

　　看着那大量怨灵和骷髅朝自己冲来，那半空中的神眼中也闪过一丝冰冷之色。

　　他原本的目的，就是利用这些怨灵和骷髅来屠戮那些实力较低的人域和尸域强者，然后将他们的灵魂化为怨灵，再利用他们去消磨周御龙等人的斗志和力量，为自己加固神体，取得胜利。

　　可是没想到，这堕天使的力量竟然是如此的可怕。哪怕他们是残魂转生，力量已经不足巅峰时期的百分之一，甚至是千分之一，但是却依旧让他们轻易地破解了他这一招。不仅照亮了这个世界，而且还让这些怨灵和骷髅倒戈相向！

　　还真是难缠的敌人啊！

　　“巫灵陨爆！”

　　不过对于瑟斯奈这个亡灵界的神而言，这些反噬其主的亡灵生物根本无法对他造成任何威胁。只见就在那些冤魂和骷髅朝他冲去的同时，他也忽然握紧了自己的右拳，冷喝出声。

　　刹那间，那些怨灵和骷髅就好像是体内有某种力量被引爆了一样，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中纷纷爆炸，化为无数骨渣和强劲的能量冲击波朝着四周横扫而去。

　　仅仅一招，瑟斯奈便灭掉了所有的怨灵和骷髅。

　　只是与此同时，他那血肉模糊的神躯之上也出现了一道细小的裂纹。显然，为了召唤和摧毁这些骷髅和怨灵，他已经消耗了不少的力量，甚至连神体都隐隐有了不稳的趋势。

　　这一下，他可是赔了夫人又折兵了！

　　不过也正因为接二连三的在七宗罪以及楚旬等人手上吃亏，这也让神意识到，如果想要对付楚旬等人，那他只怕就要放弃保留力量的想法了。

　　或许，只有全力以赴，甚至是付出神体破碎的代价，他才有可能真正地干掉这些难缠而又可怕的对手！

　　否则的话，最后输的人甚至有可能是他！

　　想到这里，那神的眼神也变得格外冰冷，然后不再有任何废话，高举右手，直接沉声怒喝：“巫灵分身，散！”

　　随着那神的话音落下，一股股幽黑的光芒也陡然从他身上爆发出来，而他的身躯也随之一分为三，化为了三个一模一样的分身，分别朝七宗罪，周御龙以及楚旬冲杀而去。

　　显然，在他眼中，对他威胁最大的也就是这三人了。

　　毕竟，七宗罪是强大的堕天使转生，周御龙是继承了昊天和旱魃的力量，至于楚旬，虽然没有继承什么神灵转生的力量，但是却拥有了亡灵界最忌惮的佛门传承！

　　只有除掉了这些敌人，他才能真正的赢得这一战！

　　“是阿撒兹勒的真实分身！”

　　看着一化为三，同时带着强大气息，朝楚旬、周御龙以及七宗罪冲去的神，不远处的熊孩子也忽然脸色剧变，惊呼出声。

　　这三个分身的气息都极为强大，而且速度也非常之快，几乎不分上下。显然，这神不仅仅是吞噬了阿撒兹勒的灵魂和力量，更是融合了阿撒兹勒那真实分身的异能！

　　又或者说，阿撒兹勒那真实分身的异能本就是源自于这个神的！

　　想到这里，熊孩子心中顿时一沉，然后纵身便朝那冲向楚旬的“神”拦截而去。对他而言，这些人力量最重要的自然是楚旬！

　　可就在熊孩子朝那神拦截而去的时候，那神却忽然将目光扫到了熊孩子的身上，然后冷喝道：“你不想救你的父母和族人了吗？他们现在就在地心世界最深处的神之血狱，你如果现在不去救他们的话，最多五分钟的时间，神之血狱就会彻底崩塌，而你的父母和族人也会随着神之血狱一同毁灭！”

　　显然，这神对于熊孩子展现出来的时间之力还是有几分忌惮的。而且熊孩子身为除了周御龙和楚旬之外的第三变数，拥有的战力也极为不凡，所以这神此刻也想用熊孩子父母的消息引走熊孩子，减少麻烦！

　　“什么？”

　　听到这神的话，熊孩子的身体猛地一颤，脸上也浮现出难以置信和激动的神色。

　　自从他父母将他送到楚城附近之后，他就再也没有得到过他父母的消息，甚至他心中都认为他父母已经陨落在了这根达亚人和神的手中。

　　可是没想到，现在这神却说他的父母没有死！

　　不仅没有死，这家伙甚至还为他指明了方向。

　　可问题是，他只剩下了最后五分钟的时间，如果五分钟内他无法救出他父母的话，那他父母就有可能如这神所说的一样，陨落在神之血狱之中了。虽然也有可能这只是神编造出来的谎言，但是他却不得不信，也不敢不信！

　　毕竟，那可是他的父母啊！

　　不过下一刻，熊孩子却又犹豫了起来。如果此刻他停手去救援他父母的话，那么一直在盘膝打坐，恢复精神力和战力的楚旬又该怎么办？

　　要知道，在强行召唤出菩提树，破解了万灵血障之后，楚旬的状态就一直很糟糕。特别是在经受了神破壳而出时的那场能量冲击之后，距离较近的楚旬更是伤上加伤，以至于只能闭目盘膝疗伤，全力恢复自己的伤势和精神力。

　　在这种情况下，如果没有他的帮助，楚旬只怕很难从这神的手下逃生！

　　毕竟这神的速度实在是太快了，除了拥有时间异能，能够定格时间的他可以在第一时间赶到之外，那么就算是换成拥有空间异能的骨皇和楚封，也未必能在这瞬息之间赶到楚旬的面前。

　　一边是父母，一边是自己的兄弟。

　　一时间，熊孩子陷入了进退两难的局面之中。

　　“杀！”

　　然而就在熊孩子进退维谷之间，那神也已经冲到了楚旬的面前，然后厉喝出声，一拳便朝那还在盘膝打坐，恢复精神力的楚旬砸去。

　　佛门功法对于亡灵界的力量有着巨大的克制性，更何况这家伙竟然拥有了菩提树的力量。所以无论如何，他都一定要尽快斩杀楚旬，以绝后患！

　　“住手！”

　　看到那神冲到楚旬面前，挥拳砸下，不远处的众人顿时齐齐发出一声惊喝，并释放攻击，企图阻止神的行为。

　　可是神的速度实在是太快，就算是周御龙激射而出的斩仙剑，也很难在神击中楚旬之前赶到，而其他人的攻击就更别提了。

　　发现这一点，在场众人心中也猛地一沉。

　　难道这个屡屡创造奇迹的家伙，此刻竟然就要陨落在神的手下了吗？

　　“等你好久了！”

　　然而，就在这神一拳即将击中楚旬的时候，原本看似重伤未愈的楚旬却忽然睁开了自己的双眼，然后身形骤然消失，直接出现在了那神的身后，并双手挥动虎魄刀，狠狠朝那神斩了过去：“山崩！”

　　乓！

　　在强大金属元素的灌注之下，楚旬山崩一式的威力得到了巨幅提升。只见随着他一刀挥出，一道仿佛可以撕裂一切，摧毁一切，锋锐无双的金色刀光也随之在刀锋上凝聚而出，最后随着刀锋一起重重地斩在了那神的背后。

　　然而，这神体的坚固程度简直是超乎想象，楚旬这如此可怕的一刀，斩在那神的身后之后竟然如同斩上了世间最为坚固的盾牌一般，直接爆出了一阵剧烈的金属撞击声，然后便被一股反弹而来的巨力给重重弹飞了出去。

　　而与此同时，在那神的背后，却仅仅只是留下了一道浅浅的伤痕而已！

　　“不自量力！”

　　看到楚旬被反震的力量弹飞，那神也顿时冷笑一声，然后准备追击楚旬。可就在这时，一种古怪酥麻的感觉却忽然从他背后中刀之处传了过来。

　　随后，便见他那被虎魄刀斩伤的伤口之上，竟然浮现出一股股诡异的暗红色雾气，仿佛有什么力量正凝聚在那伤口之中，并且正在继续扩张一般！

　　“魔气？！”

　　感觉到背后那种诡异的力量，神的脸色也再次变了。

　　他认得这种力量！

　　这正是最为诡异，也最为难以驱逐的邪恶力量——魔气！


第819章 本源魔气！

　　大千世界之中，魔气一共有两种概念。

　　第一种是广义上的魔气，指的是各种强大的邪恶力量。无论是怨气、死气、阴气还是各种负面力量，一旦凝聚到极致，往往便被人们称之为魔气。同样，这些力量也是那些所谓“魔道”中人最喜欢和最擅长使用的力量。

　　这种极致的负面力量有着很强的侵蚀能力，实力稍弱的人或者法宝，一旦被这种力量所侵蚀，便会被这些力量影响甚至是控制。就像当年的蚩尤，便是控制不住虎魄刀的怨恨之力，从而被虎魄刀所反噬，沦为刀魔。

　　不过这种力量也会被很多力量所互克，比如佛门之力，又比如天堂所谓的圣力、光明之力，对于这种极致的负面力量都有着很强的克制性。所以虽然可怕，但也并非无法对付，甚至只要力量足够强悍，那么哪怕没有相对应的克制力量，也能将其抵御和驱逐。

　　可是，另外一种真正意义上的魔气，却是真正让大千世界无数强者为之色变和忌惮的可怕力量！

　　这种魔气，便是那源自于阴界魔池，那由盘古恶念以及万界众生之业力凝聚而成的可怕力量。这种真正的魔气，比那些魔道中人所凝聚出来的魔气更加可怕，更加纯粹。除了能够燃烧一切罪孽的业火之外，它们几乎没有任何克星，哪怕是对于邪恶之力最为克制的佛门力量，也不过是抵抗能力稍强一点。

　　当初，在魔池之中，楚旬身具佛门之力，却依旧差点被魔池的魔气所控制。如果不是虎魄刀对于魔气有着很强的吞噬力量，庇护了楚旬，再加上楚旬体内有混沌钟钟体镇守的话，只怕此刻的楚旬早已经跟那血袍和尚一样沦为邪魔了。

　　而在那一战之后，楚旬也算是因祸得福，不仅让虎魄刀吸取了大量魔气，重铸白虎魔身，而且还让白虎在重铸魔身的同时吸取了部分魔池之中那最为纯粹的本源魔气，变得更加强大和恐怖。

　　不过由于本源魔气只能从魔池之中诞生，就连虎魄刀都只能孕育普通的魔气，对于本源魔气却只能吞噬而无法孕育，可以说是用一点少一点，所以楚旬也一直很小心地保留着这种力量，准备在关键时刻用来翻盘！

　　而此刻，就是他等待多时的关键时刻！

　　嗤嗤嗤！

　　本源魔气有着极为恐怖的侵蚀力量，当初就连诸天神魔都为止忌惮，可以说是一种极高层次的力量，所以这亡灵之神瑟斯奈虽然重铸了神躯，但他这不完美的神躯却并不能完全抵抗这本源魔气的侵蚀。

　　所以很快，便见他背上那道刀痕冒出的诡异红雾越来越浓烈，甚至还响起了一阵嗤嗤的轻响，就仿佛是有什么强酸在腐蚀他的神体一样！

　　“该死！”

　　瑟斯奈的反应不可谓不快，感觉到这可怕本源魔气的侵蚀，他几乎在第一时间便做出了反应，右手一挥，五指张开，然后闪烁着强烈的黑色光辉，狠狠抓在了自己背上被楚旬所斩出的刀痕之上。

　　噗！

　　在他刻意降低防御的情况下，那片被本源魔气所腐蚀的血肉也被他那闪烁着强烈黑光的指甲给直接撕扯了下来，最后在背上留下了一片血肉模糊的撕裂伤口。

　　由于瑟斯奈的神体不够完美，再加上他又用真是分身的异能分化出了三具躯体，所以他这具躯体也变得更不稳定。如果是在他全盛时期，这点程度的本源魔气还无法对他造成真正的威胁，可是现在，这本源魔气却会如同压死骆驼的最后一根稻草一样，加速他神体的崩溃。所以他宁可生生撕下这片血肉，也绝对不能让这本源魔气进一步侵蚀他的身体。

　　“我要你付出代价——神体燃烧，爆！”

　　撕下血肉之后，瑟斯奈顿时发出了一声愤怒的狂吼，然后将手中那块依旧被魔气所侵蚀，缭绕出一股股暗红色血雾的血肉猛地朝不远处的楚旬扔了过去。

　　轰！

　　刹那间，那块血肉便诡异的燃烧了起来，并化为一缕火光，以极为可怕的速度朝着楚旬激射而去。

　　“该死！”

　　楚旬的直觉极为敏锐，察觉到那火光之中蕴含的毁灭性力量，他的脸色也骤然一变，然后直接使用空间异能，出现在了远处，企图避开这神力火焰的轰击。

　　可是楚旬却忘了一件事，这里是瑟斯奈的神国，无论是空间还是其他法则，都被他所掌控！

　　“回去！”

　　几乎就在楚旬利用空间异能瞬移到数百米外的瞬间，瑟斯奈也同样发出一声厉喝。随后，楚旬骤然发现，他身边的空间力量也忽然扭曲起来。随后，就像是电影按下了回放键一般，楚旬的身体竟然又回来了他瞬移前的位置。

　　而此刻，那火光也已经席卷而来，重重地轰击在了楚旬的身上！

　　轰轰轰！

　　这火焰是由瑟斯奈燃烧了那部分神之血肉，和里面的神力凝聚而成，威力极为强大，已经远远超出了斋天位的承受极限。只见伴随着那火光的爆开，一阵阵剧烈的轰鸣声也随之响起，随后，便见火光之中，楚旬那高大的身躯也在烈焰的轰击之下陡然破碎，化为无数碎片残骸，朝着四周激射而去。

　　“哥！”

　　“楚旬！”

　　……

　　看到楚旬被瑟斯奈击杀，在场众人纷纷变色。然而与此同时，瑟斯奈却微微皱起了眉头。

　　这是他的世界，所以他能感觉到，刚刚那一击并没有真正的杀死楚旬，所摧毁的，不过是一个替身而已！

　　“我没事！”

　　与此同时，楚旬的身影也出现在了不远处。他的脸上还带着一丝余悸之色，眼神也变得格外凝重了起来。

　　他万万没有想到，这瑟斯奈还能扭转空间，将本来已经完成瞬移的他给送了回去。如果不是“金蝉脱壳”的能力发挥作用，以自身铠甲替他挡了一劫的话，只怕他此刻也已经如同那套铠甲一般彻底崩碎了。

　　由此看来，跟这个家伙战斗，只怕空间力量也不能乱用了。否则的话，很可能会像刚刚一样，不仅没能避开攻击，反而令自己陷入被动的局面！

　　“世宇，快去救你爸妈，这里我对付得了！”

　　扫了一眼正在赶过来，神色有些复杂的熊孩子之后，楚旬对他冷喝了一声，然后深吸一口气，全力催动自身的力量。顿时，一道道五色光辉也从楚旬身上激荡而出，最后重新凝聚成了一套完整而强大的铠甲！

　　凝聚的法相越多，他身上这套法相铠甲就愈发强大，特别是在凝聚了木水火土这四项法相之后，在这四种力量的不断相生促进之下，他这套铠甲的恢复能力也远超当初，再也不会像以前那样，一旦使用了金蝉脱壳的能力，就会在很长一段时间里面失去铠甲护身了。

　　不过唯一的缺憾是，金蝉脱壳的能力也有着很大的限制，不仅重铸法相铠甲会消耗他不少的力量，而且每使用一次能力之后，至少十分钟内是无法动用第二次金蝉脱壳的能力了。

　　而十分钟，往往已经足够决定一场战斗的胜负和生死了！

　　“哥！”

　　听到楚旬的话，熊孩子顿时有些犹豫了起来。

　　“别废话了，快去快回，楚航、琪儿，你们跟着他一起去，尽快把人救出来！”看着熊孩子那犹豫的样子，楚旬再次冷喝一声，然后不再理会这边，直接再度挥动虎魄刀，沉声喝道：“魔气风暴！”

　　随着楚旬话音落下，一股股浓郁的魔气也从虎魄刀之中激荡而出，随后顺着风暴的力量，化为一道道魔气纵横的血色刀芒，以极快的速度朝着不远处那再度冲来的瑟斯奈覆盖而去。

　　楚旬知道，以他的实力，在凝聚出金之法相以前根本不可能是一个神的对手。所以他现在唯一能做的，就是利用这本源魔气不断地消耗瑟斯奈，加速其神体的崩溃，拖死这个可怕的家伙！


第820章 燃烧神力，斩神剑！

　　“我倒要看看，你有多少本源魔气可用！”

　　面对席卷而来的魔气风暴，瑟斯奈也不敢有半分大意。毕竟这本源魔气实在是太过可怕，一旦被其侵入体内，那么以他现在的神体强度根本无法在短时间内将其化解或者驱逐，只能像之前那样壮士断腕，撕下被魔气侵蚀的血肉。

　　这样对他而言，不仅会消耗他的神力，降低他神体的防御力量，而且同样也会加速他神体的崩溃。所以还不等那由魔气、刀芒和罡风所组成的可怕风暴靠近，瑟斯奈便已经做出反应，双臂一挥，狂吼出声：“亡灵天降！”

　　呜呜呜！

　　随着瑟斯奈吼声的响起，一道道浓郁的黑光也从他身上激荡而出，最后迅速在他头顶凝聚出一片诡异的黑色阴云。

　　下一刻，一阵阵让人毛骨悚然的哀嚎声开始从阴云之中响起。而伴随着那哀嚎声的响起，一个个模样狰狞，散发着幽幽黑光的怨灵也纷纷从那阴云之中激射而出，恍若一场怨灵所组成的暴雨一般，铺天盖地的朝着那魔气风暴覆盖而去。

　　刹那间，怨灵“暴雨”和魔气风暴相遇，两者之间开始不断对轰，消耗。一个个怨灵在轰鸣声中陨落，溃散，而一道道罡风魔气也在怨灵的冲击下消散，削弱。

　　“走！”

　　看到楚旬利用魔气风暴挡住了瑟斯奈，熊孩子微微松了口气，然后咬紧了牙齿，对着身后的安琪儿等人叫了一声，便纵身而起，朝着那地心世界的最深处激射而去。

　　而听到熊孩子的话，安琪儿等人也没有任何犹豫，纷纷纵身而起，跟了上去。

　　安琪儿等人都知道，这是一场注定死伤惨重，残酷无比的“战争”，在这场战争之中，天位以下的强者都是炮灰蝼蚁，而即便是天位强者也是命悬一线，九死一生。

　　他们的实力是不错，可是在这已经触及神域力量的战斗中却还是那么的脆弱。如果没有了熊孩子这个阵眼，无法组成十三巫阵的他们无论是战斗力还是自保能力都会大幅度下降，甚至还有可能成为楚旬的拖累。

　　所以与其此刻留下来拖累楚旬，那还不如跟着熊孩子一起去拯救他的父母。这样一来可以进一步保证熊孩子的安全，二来也能尽快把人救出来，然后重返战场，协助楚旬进行战斗。

　　而就在楚旬跟瑟斯奈的一个真实分身陷入苦战，而熊孩子等人则前往神之血狱救人的同时，周御龙也跟瑟斯奈的另外一个真实分身对峙了起来。

　　“其实我很好奇，你到底是怎么转生成功的！”

　　看着不远处的周御龙，瑟斯奈微微眯了眯眼睛，冷声问道：“当年你明明已经神魂崩溃，甚至就连神国里面的信徒和神国战士都在那一战中全军覆没，按理来说是不可能再有转生机会的啊！”

　　“没错，昊天当初是被你害得神魂崩溃。不过你似乎忘了，昊天在临死之前，却把那崩溃的神魂完全融入到了他的神国，也就是地球之中！”

　　听到瑟斯奈的话，周御龙也忽然冷笑了起来：“这样一来，只要是地球之中诞生的土著生灵，便都会受到昊天神魂的影响。甚至可以说，昊天虽然已死，但在地球之上，人人都有成为昊天的潜力。”

　　说到这里，周御龙眼中也闪过一缕寒芒，然后淡淡地说道：“而我，就恰好是那个符合了要求的人。再加上迷失幻域之中旱魃神魂和力量的帮助，所以我最终也成功觉醒了昊天的记忆！”

　　周御龙说的没错，当初昊天神魂崩溃，融入地球，所以每一个人类的灵魂之中都有着昊天的烙印和记忆。也正因为如此，一些偶尔觉醒了昊天记忆的人，才会以神话和宗教的方式将记忆之中的一些东西给表现出来。这才有了佛教，有了天堂，也有了十二祖巫和盘古开天地的传说……

　　不过周御龙是幸运的，身为人类最强者的他，也是第一个真正拥有了觉醒昊天记忆资格的人类。再加上他因缘际会得到的迷失幻域，所以在这两股力量的帮助下，他也终于彻底地觉醒了过来，知道了一切。

　　从某种意义上来讲，周御龙并不是昊天，也不是旱魃，只是继承了他们两人记忆和力量的幸运儿而已！

　　“那也就是说，只要我杀了你，就能彻底除掉后患了！”听到周御龙的话，瑟斯奈的眼神也变得越来越冰冷。

　　昊天和旱魃一直是他的心腹大患，如果能借着除掉周御龙的机会彻底除掉这两个后患，这自然是再好不过的事情了。

　　“那就要看你做不做得到了！”看着瑟斯奈那杀机毕露的样子，周御龙顿时冷喝一声，然后背后金属长翼猛地一抖，随后整个人便在一阵璀璨的烈焰光辉之中激射而出，以极快的速度朝着瑟斯奈冲了过来！

　　他竟然主动朝瑟斯奈发起攻击了！

　　“恩？”

　　看着主动朝自己冲来的周御龙，瑟斯奈瞳孔微微一缩，眼中闪过一丝凝重之色。

　　对于昊天和旱魃的强大他实在是太清楚不过了，当初三个神灵之中，昊天和旱魃的实力都要远胜于他，甚至就算他是下毒暗算，最后也是落得一个两败俱伤的下场。

　　此刻虽然旱魃和昊天已“死”，但继承了他们记忆和力量的周御龙到底有多强，就连他心中也没有多大的底。

　　所以在微微犹豫了一下之后，瑟斯奈还是决定稳妥起见，并没有选择以神体的优势跟周御龙硬拼，而是举起右手，对准周御龙沉声喝道：“亡灵黑龙波！”

　　昂！

　　随着瑟斯奈话音落下，一股股浓郁的黑光也从他掌心激荡而出，然后凝聚为一道道龙型光辉，铺天盖地地朝周御龙涌了过去。

　　这一道道幽黑的龙型光辉都是瑟斯奈用亡灵神力凝聚而成，威力极为可怕，普通的天位强者，一旦被这亡灵黑龙波所击中，只怕瞬间就会被这亡灵神力所侵蚀全身，从而变成一个被瑟斯奈所掌控的亡灵生物！

　　“斩神剑——破！”

　　然而就在这亡灵黑龙波带着剧烈龙吟，朝周御龙冲来的时候，周御龙的眼中却忽然仿佛燃烧起一股炽烈的火焰一般，变得格外的明亮，同时一声冰冷却又充满了力量感的冷喝，也从他嘴里响了起来。

　　刹那间，周御龙手中的朗努基斯之剑上也陡然燃起了一股股炽烈的深黄色火焰。而随着那火焰的燃起，一股强大而厚重的力量也开始从周御龙和那朗努基斯之剑上爆发而出，让人心惊。

　　下一刻，周御龙便握着这燃烧起熊熊烈焰的朗努基斯之剑，对着那席卷而来的亡灵黑龙波，以及远处那气势滔天，并且正在源源不断朝他发起攻击的瑟斯奈斩了过去。

　　轰隆隆！

　　一剑斩出，那熊熊烈焰也忽然仿佛是火上浇油一般猛地暴涨，并从朗努基斯之剑中激射而出，最后化为一道炽烈的烈焰剑光，在一阵阵剧烈的轰鸣声中重重地斩在了那亡灵黑龙波之上。

　　让瑟斯奈无比震惊的是，他这蕴含着强大亡灵神力的一击竟然没能摧毁周御龙手中的长剑和剑光，反而还被那剑光势如破竹地斩碎了一条条激荡而出的黑色光龙，并继续朝他斩了过来！

　　如果不是瑟斯奈察觉到不对之后，立刻加大了亡灵神力的输出，凝聚出足够多的黑色光龙不断阻截和削弱了那烈焰剑光的力量，最终成功在距离自己不到五米的地方将这道剑光消磨殆尽的话，只怕此刻他已经被这剑光所伤了。

　　“是旱魃的烈焰神力！”

　　更重要的是，在察觉到那烈焰剑光之中爆发出来的可怕力量，和那让自己永生难忘的可怕气息之后，瑟斯奈的脸色顿时变得更加难看了起来。

　　他万万没有想到，周御龙不仅仅是继承了旱魃的记忆和神国，而且竟然还继承了旱魃的一部分烈焰神力！

　　这下事情可就麻烦了！


第821章 “失去天使”，那吞噬一切的力量！

　　当初三个神灵，昊天属于人族，瑟斯奈属于亡灵界的三眼族，而那旱魃则是属于妖族。

　　旱魃是妖族之中极为特殊，也是极为强大的一种妖怪。他们天生具有极强的火元素亲和力，甚至强悍到就连自己都无法轻易控制这种力量的程度。所以只要有旱魃活动的地方，方圆千里内往往都会因为旱魃所吸引而来的强大火元素力量而陷入大旱，赤地千里。

　　以至于在很多地方，旱魃又被人们称之为旱鬼，旱妖，或者是火妖。

　　旱魃天生拥有强大火元素天赋，所以旱魃的修炼之道往往也是专注于火焰的力量。一个神级的旱魃，往往拥有焚天灭地的力量。而他们的烈焰神力，也是同级强者之中破坏力最为强大的一种。

　　想当初，旱魃便是凭借这可怕的烈焰神力，以重伤之躯硬生生打碎了瑟斯奈的神国和神体。由此可见，这种烈焰神力是何等的可怕。

　　所以此刻周御龙一展现出那可怕的烈焰神力，便彻底震住了瑟斯奈，令其眼神变得无比凝重和忌惮起来。

　　“妈的，希望能多撑一会儿！”

　　然而瑟斯奈却并不知道，此刻看似主动攻击，气势汹汹的周御龙，心里却是无比凝重。

　　这烈焰神力是旱魃通过迷失幻域所传承下来的力量，实际上便是迷失幻域的世界之力。这种力量虽然强大，但是他毕竟还不是真正的太天位强者，哪怕是凝聚出了火之法相，以他同源技法和元素法则的修为，也不过只能调动这迷失幻域40%不到的力量罢了。

　　不要以为这40%的力量有多么强大，迷失幻域毕竟才刚刚从虚幻化为真实，虽然曾经辉煌过，但现在迷失幻域能酝酿出来的世界之力却并不多，再加上只有40%，那就更少了。

　　如果周御龙不能在这40%力量耗尽之前，将这瑟斯奈拖垮，那么他将失去抗衡瑟斯奈力量的最后底牌。到时候，形势只怕就要变得更加糟糕了……

　　所以想到这里，周御龙也咬紧牙齿，尽力朝瑟斯奈发起了攻击，希望能加大瑟斯奈的消耗，加速其神体的崩溃。

　　不过与此同时，瑟斯奈也从最初的震惊中反应了过来，并认识到周御龙就算继承了旱魃的烈焰神力，其力量也绝对不可能达到旱魃曾经的高度。所以随后他也渐渐恢复了冷静，开始有条不紊地与周御龙激战了起来。

　　一时间，亡灵神力和烈焰神力不断碰撞，激荡，发出阵阵剧烈轰鸣声，并产生了一股股剧烈的冲击波朝着四周横扫而去。威力之强，甚至就连不远处负责火力支援和牵制的荒野骑士等人也不得不拉开了一点距离，不敢靠近，只能在远处发起攻击，相助他们。

　　神仙打架凡人遭殃，这种神级力量的碰撞，几乎已经快超过他们力量涉足的极限。一旦靠得太近，那么哪怕仅仅只是余波都有可能对他们造成巨大的危险。

　　……

　　为了避免陷入被人围攻的局面，瑟斯奈一共分化出了三个拥有神级实力的真实分身。

　　因为在他看来，如果分身分化太多，那么分身的实力只怕就无法抵挡住拥有强大战力的周御龙等人。只有确保分身也依旧可以爆发出神级力量，才能真正地压制并除掉这些无比难缠，而且来头巨大的敌人。

　　可是事实证明，他还是低估了楚旬等人的战斗力。

　　到现在为止，他所分化出来的三个神级真实分身，其中第一个分身被楚旬利用本源魔气勉强拖住，而第二个则被周御龙利用从旱魃和迷失幻域处继承而来的烈焰神力所抵挡。

　　至于最后一个，那也是最惨的一个。

　　因为前面两个真实分身至少还可以占据主动权，只是被楚旬和周御龙全力拖住而已，可是这第三个真实分身，却是在七宗罪等人的全力攻击之下完全陷入了被动，只能全力防御，苦苦支撑。

　　不得不说，曾经的堕落天使长，在力量和层次上实在是高出了瑟斯奈太多。哪怕现在愤怒等人所继承的力量已经不到巅峰时期的百分之一，甚至是千分之一，但也依旧不是瑟斯奈可以轻易抵挡的。

　　更重要的是，这一刻，瑟斯奈要面对的不仅仅是愤怒或者是骨皇，而是要面对整个七宗罪！

　　七宗罪之间的配合无比默契，其中分别以愤怒、骨皇和暴食这三个近战能力最强的人挡在最前面，牵制瑟斯奈。

　　在引动了堕天使之力的情况下，他们的单体实力虽然不如瑟斯奈，但是瑟斯奈想要轻易解决他们却也是不可能的事。而且更重要的是，这骨皇、愤怒和暴食三人的战斗方式虽然截然不同，但一旦近身，所爆发出来的可怕战斗力，却依旧让瑟斯奈左支右拙，狼狈不堪。

　　其中给瑟斯奈造成最大压力的自然是愤怒，这家伙不仅拥有胶躯和石化异能，战斗起来千变万化，极为难缠，让人防不胜防，而且更重要的是，他身边还围绕着一只只翩翩起舞的杀戮冥蝶。

　　这些杀戮冥蝶同样凝聚着强大的神级力量，虽然对瑟斯奈并不致命，但却能给他造成不小的麻烦和伤势，所以他应付愤怒攻击的同时，也要避开这些杀戮冥蝶的撞击。

　　而和利用冥蝶和胶躯异能进行多方面攻击，让人防不胜防的愤怒相比，骨皇的战斗方式则只能用“精湛”两字来形容。

　　不知道为何，骨皇并没有像愤怒或者是嫉妒他们那样，爆发出自己最本源的堕天使之力，而是不断利用白骨之力凝聚出十八般兵器，如同一个武器大师一般围绕着瑟斯奈进行攻击。

　　在九大堕天使之中，“扭曲天使”亚伯罕的力量是最为神秘的，也是最为可怕的，就连亚伯罕自己也在忌惮着这种力量，从不轻易动用。所以，几乎也很少有人知道他的力量到底是什么。

　　与此同时，由于那最本源的力量不能轻易动用，所以亚伯罕也开始学习其他的战斗方式，最终成为了九大堕天使之中格斗技巧最为精湛的一个。任何武器，放到他手中都能发挥出极为可怕的破坏力。所以在大千世界的一些高等文明之中，“扭曲天使”亚伯罕又被人们称之为“战斗天使”，成为了很多战斗种族的信仰目标。

　　此刻，骨皇显然已经也是觉醒了亚伯罕的记忆，所以战斗技巧和战斗力也得到了一个巨幅的提升。他几乎可以在每一个恰当的时间凝聚出恰当的武器，然后恰到好处地格挡或避开瑟斯奈的攻击，甚至是趁势反击。而他的每一次攻击，都会对瑟斯奈神体之中的骨骼造成一定的影响，虽然并不剧烈，但在积少成多之下也让瑟斯奈感觉到自己体内的各个骨骼开始传来隐隐阵痛，显然形势正在越变越糟。

　　不过，在三个近战敌人之中，给瑟斯奈造成最大威胁的，却还是那个看起来有些呆呆愣愣的暴食！

　　此刻的暴食，依旧保持着觉醒前的战斗反噬。面对瑟斯奈的攻击，这家伙几乎不做任何闪避，就这么硬生生地抵挡了下来。虽然每一次攻击，瑟斯奈都会给暴食造成重创，甚至好几次几乎都将暴食砸成肉饼肉酱，但与此同时暴食却如同一个刺猬一样，在承受攻击的同时也会利用身上那无所不在的獠牙狠狠咬上瑟斯奈一口。

　　诡异的是，暴食那獠牙仿佛拥有着无坚不摧的特性，哪怕是瑟斯奈那坚韧无比的神体也无法抵挡，几乎一口下去总会失去一些血肉。而在撕下瑟斯奈的血肉之后，暴食也会将其吞噬下去，然后借助着自身强大生命力量，以及瑟斯奈血肉之中的强大力量飞速愈合自己的伤口，就好像是一个打得烂，砸得扁，但却又偏偏杀不死的怪物一样，继续朝瑟斯奈发起攻击。

　　也正因为有着暴食的存在，瑟斯奈的攻击甚至都变得有些畏手畏脚，因为他已经从暴食的战斗方式，认出了暴食的身份。

　　传闻中，九大堕天使之中，有一个名为贲薨的天使能够吞噬一切力量。无论是肉体上的力量，还是精神上的力量亦或是法则上的力量，除非一次性达到这个天使的承受极限，否则就会被他所吞噬，成为他力量的一部分，令其变得越来越强大，越来越可怕。

　　也正因为这种诡异的能力，所以这个天使也被人们称之为“失去天使”！

　　他能让你失去一切，无论是肉体还是灵魂！

　　暴食、愤怒和骨皇配合极为默契，其中愤怒主攻，附带牵制；骨皇从旁辅助，而暴食则如同肉盾一般尽可能地承担伤害，甚至是主动帮他们抵挡瑟斯奈的攻击。而在他们三人联手作战之下，瑟斯奈也被彻底拖住，根本无法对更远处的七宗罪其他人发起攻击。

　　而也正因为如此，七宗罪的其他人，特别是一直不显山不漏水的懒惰，也终于有了发威的机会！


第822章 圣灵投影！

　　懒惰一开始的战斗方式和以前一样，依旧是召唤出强大五行使魔，利用五行相生相克的力量进行战斗。

　　不过，这一次，在召唤出五行使魔之后，懒惰却并没有停下动作，而是深吸一口气，向前踏出了一步。

　　而随着懒惰这一步踏出，他背后六对若隐若现的光翼也陡然一扇，随后一道道黑白相间的诡异流光也从他身上激射而出，逐步融合到了那五行使魔的体内。

　　轰轰轰轰轰！

　　五道黑白相间的流光，就好像是倒进了火堆的汽油一般，瞬间让五行使魔体内的能量暴涨，同时一股股赤红、金黄、碧绿、幽蓝和土黄色的光辉也分别覆盖在了那五行使魔的身上，令他们的身影都变得模糊了起来。

　　与此同时，在这五种璀璨强烈，分别代表着金木水火土的强烈光辉之中，一股股蛮荒可怕，让人窒息的恐怖气息也逐步弥漫出来！

　　“什么？”

　　忽然传来的可怕气息，让原本就承受着七宗罪众人狂轰滥炸的瑟斯奈脸色剧变。因为他从这可怕的气息之中，隐隐感觉到了一些似曾相识，却又高高在上的气息！

　　下一刻，瑟斯奈仿佛想到了什么，然后心中猛地一沉，全力爆发出自己的力量，激荡出一道道璀璨的黑色流光，勉强逼退了愤怒骨皇以及暴食，然后纵身而起，以最快的速度朝着懒惰激射而去。

　　无论如何，他一定要阻止懒惰把那些东西召唤出来！

　　“欲望七戒——沉睡！”然而七宗罪可不仅仅是愤怒、暴食以及骨皇这三人，几乎就在瑟斯奈强力逼退愤怒等人的同时，欲望那充满蛊惑力的柔和声音也传入了瑟斯奈的耳中。

　　欲望的前世是欲望天使“撒斯姆”，她的能力很单一，却也很可怕，那就是操控目标的各种欲望，甚至是通过操控欲望之力，来控制敌人，让敌人沦为自己的傀儡。

　　此刻欲望的力量虽然远不及全盛时期，但对付一个心声不宁，神魂一分为三的瑟斯奈却还是能够起到一点作用的。在她欲望之力的作用下，一种前所未有的瞌睡也从瑟斯奈意识中浮现，让他无比渴望想要就此睡去。

　　不过瑟斯奈终究还是一个神，欲望的力量虽然让他瞌睡无比，恨不得立刻躺下去好好睡上一觉，但他终究还是强撑着保持了自己的理智，咬着牙齿，硬顶着不远处贪婪和嫉妒的攻击，继续朝懒惰冲了过去。

　　“我说，这么乱转，可是会迷路的！”可就在这时，一个高傲冰冷的声音，却随之而来，传入了瑟斯奈有些昏昏沉沉的脑海之中。

　　而随着这声音的响起，瑟斯奈也震惊的发现，自己竟然仿佛瞬间失去了所有的方向感一样，虽然明明看到懒惰就在不远处的地方，但是却偏偏在原地打转，找不到前往懒惰那里的方向了。

　　显然，骄傲的“谎言”之力又立功了！

　　“神魂聚！”

　　瑟斯奈知道，再这样下去，他只会被七宗罪的人玩得团团转，所以下一刻他也咬着牙齿厉喝出声。

　　刹那间，瑟斯奈那正在远处跟周御龙和楚旬鏖战的两个真实分身也是身体微微一颤，随后眼神也变得稍显暗淡了下来，仿佛疲倦了许多。

　　与之相反的是，正在跟七宗罪鏖战的这个真实分身，却仿佛是打了兴奋剂一般，原本昏昏欲睡，有些迷茫的双眼也瞬间光芒四射，眼神变得格外凌厉，整个人更是恢复了清醒。

　　显然，这瑟斯奈是及时抽取了另外两个真实分身的神魂力量，来让现在这个真实分身保证清醒。

　　毕竟从现在的局势来看，就算他另外两个真实分身的神魂削弱也依旧可以维持不败的局面，可如果这个真实分身再不苏醒过来，任由懒惰完成那一招，把那些东西召唤出来的话，那么这个真实分身可就危险了！

　　“咳咳！”

　　与此同时，由于力量被破，欲望和骄傲也显然受到了一定的反噬，脸色一白，并剧烈地咳嗽起来，甚至还咳出了一些血液。

　　不过也正因为有了他们的拖延，此刻懒惰那一招也终于彻底完成了！

　　“五行齐聚，力量化生，追溯本源，圣灵显现！”只见伴随着懒惰的一声怒喝响起，一道道流光也再度从他体内激荡而出，并源源不断地注入到了那五个大方光明的五行使魔体内。

　　啾！

　　嗷唔！

　　昂！

　　吼！

　　呜！

　　而随着这一道道黑白流光的注入，那体型庞大的五行使魔也仿佛受到了某种力量的改变一般，开始在一阵阵完全不同，却又同样高亢，并充满了力量的长鸣之中逐步变形。

　　“嗡！”

　　诡异的是，随着那五行使魔逐步变形，楚旬的铠甲和虎魄刀竟然也微微颤鸣了起来。不仅如此，就连正在急速赶往神之血狱的熊孩子，以及跟在熊孩子身后的安琪儿也是同时一颤，手中的轩辕剑以及那凤凰翎所化的法杖也同时颤抖了起来。

　　仿佛，正在跟什么同根同源的力量发生共鸣一样！

　　“该死！”

　　看着那五行使魔正在迅速变形，瑟斯奈的脸色顿时变得更加难看，然后猛地加速，直接朝着懒惰狂扑而去。

　　啾！

　　可是他终究还是晚了一步，只见就在他即将冲到懒惰面前的时候，一声剧烈的凤鸣也忽然响起，随后便见一道炽烈的火光以极快的速度激射而来，重重地轰击在了瑟斯奈的身上。

　　轰！

　　这火光之中显然蕴含着极为可怕的力量，只见在击中瑟斯奈，这火光便轰然爆开，爆发出一股极为可怕的高温和冲击力。这可怕的冲击力，甚至让瑟斯奈身形都微微一顿，速度也随之降低了不少。

　　吼！昂！呜！嗷唔！

　　而这还仅仅只是个开始，随着那凤鸣和火光的出现，一阵阵龙吟虎啸也随之响起。随后金、黄、绿、蓝等四道璀璨的光柱也随之而来，接二连三地轰击在了瑟斯奈的身上，最终终于将他逼停了下来。

　　与此同时，那五行使魔身上的光芒也逐渐削弱，而他们的模样也再次出现在了所有人的眼中。

　　只是此刻，它们的模样，却已经发生了巨大的改变！

　　只见在那懒惰身边，此刻正环绕着五只庞大的巨兽。而让人震惊的是，这五只巨兽居然跟大灾变前华夏传说之中的青龙、朱雀、玄武、白虎以及麒麟一模一样。而且这些巨兽身上也散发着极为强大的力量波动，刚刚便是他们联手出击，将瑟斯奈给挡了下来！

　　“圣灵一族！”

　　看着那五个强大可怕的巨兽，瑟斯奈的脸色顿时变得有些苍白了起来。

　　不过很快，他便反应了过来，然后眼神一凝，喝道：“不对，这不是圣灵一族，圣灵一族绝对不可能这么弱！”

　　瑟斯奈也算是见多识广了，自然认识这些巨兽的模样。不过他也知道，如果是真正的圣灵一族，那么只要达到成年，那么就会拥有堪比不朽真神，甚至是更高层次的力量。

　　而此刻这五个圣灵的力量虽然强大，但显然不够纯粹，也没有传说之中那么可怕。所以这绝对不是真正的圣灵一族，而是懒惰利用某种力量所凝聚出来的替身，或者是傀儡。

　　“没办法，现在力量所剩不多，所以也只能借用五行力量凝聚一些圣灵投影了。”

　　听到瑟斯奈的话，懒惰轻轻耸了耸肩膀，然后带着一丝讥讽的味道，淡淡地说道：“不过用来对付你，却是足够了！”


第823章 孤注一掷，燃烧神国！

　　所谓的圣灵一族，实际上便是指在大千世界中，掌控着五大本源力量的五个强大种族。

　　圣灵一族极为强大，他们天生就拥有掌控元素法则力量，而且还有着强大无比的肉身，无论是元素力量方面还是在物理力量方面他们都是罕有敌手。再加上圣灵一族同气连枝，极为团结，所以他们也成为了大千世界中最为强大的一个中立势力，甚至还像佛界、天堂界等强大势力一样，拥有了一个专属于自己种族的平行宇宙，也就是传说中的“圣灵秘境”。

　　在圣灵秘境之中，分别由掌控者木、金、火、水这四系本源力量的青龙、白虎、朱雀和玄武镇压着东南西北四个方向，麾下统御着各类圣灵后裔或者是其他神兽。至于拥有着土系本源力量的麒麟一族，却是永远镇守在秘境的中央区域，几乎从不出世，所以最后人们往往也习惯用四圣灵来形容圣灵一族，从而忽略了麒麟一族的存在。

　　同样，由于拥有着自己的平行宇宙，所以圣灵一族几乎极少出现在世人的眼前。可是今天，这懒惰竟然凭借五行使魔的力量，引动了五行本源力量的共鸣，成功召唤出了圣灵一族的能量投影。

　　这实在是太让人震惊了！

　　“你是叛逆天使——番尼？！”

　　在经过最初的震惊之后，瑟斯奈也反应了过来，随后眼中闪过一丝强烈的忌惮之色。

　　在他的记忆之中，九大堕天使中也只有那拥有着“改变”力量，擅长召唤，并且可以将召唤物不断变化甚至是晋升的叛逆天使，才能如此轻易召唤出圣灵一族的能量投影了！

　　传闻在天使军团与堕天使军团之间的那场“堕天”决战中，“扭曲天使”番尼便是直接召唤出了真正的圣灵一族进行作战。虽然这最后召唤出来的五大圣灵也陨落在了那场震动了无数个次元和宇宙的战斗之中，但在陨落之前却也格杀了天堂麾下的无数神灵，令其元气大伤。

　　再加上天堂也因此得罪了圣灵一族，所以在接下来很长的一段时间里面天堂都受到了圣灵一族恶魔一族的各种抵制和打压，令原本就因为堕天使叛乱而元气大伤的天堂界久久没能恢复元气，而且还被夺走了大量的殖民星球。

　　可以说，如果给天堂最恨的堕天使做个排名的话，这叛逆天使至少可以排进前三！

　　“真是好久没听到这个名字了……”

　　听到瑟斯奈的惊呼，懒惰忽然感慨了一声，随后脸上浮现出一丝玩味的笑容，笑道：“没想到你见识还挺广的嘛，怎么样，既然知道了我们的身份和实力，那你是不是干脆投降算了，这样我们也可以省掉不少事，不是吗？”

　　“做梦！”

　　听到懒惰的话，瑟斯奈终于忍不住发出了一声咆哮。

　　自己可是高高在上的神，这些连神国都没能凝聚的家伙居然想让自己投降？

　　这不可能！

　　想到这里，瑟斯奈仿佛做出了什么决定一样，忽然咬了咬牙齿，眼中闪过一丝决然之色，然后沉声喝道：“我不管你们的来头有多大，也不管你们曾经有多么辉煌，可现在你们都是蝼蚁，而只有我才是那至高无上的神。今天，我无论付出多大的代价，都要让你们知道，亵渎神威的下场是什么——燃烧吧，我的国度！”

　　轰隆隆！

　　随着瑟斯奈怒吼声的响起，一股股如同之前那小太阳一般的炽烈光芒也忽然从他以及另外两个真实分身体内激荡而出，直冲“天际”。而随着这三道炽烈光辉的激荡，这整个地心世界也开始剧烈的颤抖了起来，仿佛发生了一场超级地震。

　　而地震还仅仅只是个开始，很快，那炽烈的光芒便将整个地心世界给点燃了起来。一股股炽烈的火焰开始在地心世界各处熊熊燃烧，同时也让这地心世界的温度骤不断升高。

　　随着温度一起不断提升的，还有瑟斯奈身上散发出来的惊人气息。此刻他的身上也开始燃烧起那种炽烈的火焰，同时无论是速度，力量，反应都开始急速攀升，给人带来一种巨大无比的压力。

　　更诡异的是，随着这地心世界的燃烧，以及瑟斯奈气息的不断攀升，他原本那血肉模糊，没有皮肤的神体竟然开始逐渐恢复起来，甚至就连那皮肤也开始生长出来。

　　“你居然燃烧神国！”

　　看到这一幕，七宗罪众人和周御龙都同时变了脸色，其中周御龙更是忍不住惊呼出声：“你疯了！”

　　继承了神灵和堕天使记忆的他们，一眼就认出了这地心世界所发生的异状。

　　神国地震，神火燃烧，这正是神灵燃烧神国才会导致的异状。随着这地心世界的燃烧，瑟斯奈在凝聚神国时所付出的部分力量也会迅速反馈到他现在的躯体之内，从而在短时间内急剧提升这神灵的实力。

　　这是真正的神禁之术，因为神国关系到了神灵的力量本源，所以如果燃烧神国，那固然可以在短时间内得到巨大的力量，但同时在失去神国以及这股临时性的力量之后，这神灵也会被彻底打回原形，甚至会跌落神位，一切需要从头开始。

　　而且由于原有神国的燃烧和崩溃，神灵自身也会受到那神国崩溃力量的干扰。在这种情况下，想要重铸神国，其难度至少是十倍甚至百倍以上！

　　所以除非是被逼到了绝境，否则的话没有任何一个神灵会做出这样的选择！

　　“放心，只要杀了你们，我就可以吞噬昊天留下的地球，到时候我照样是高高在上的神！”

　　听到周御龙的话，瑟斯奈的三个真实分身也同时大笑了起来，然后纵身而起，再度朝楚旬、周御龙以及七宗罪等人发起了猛攻。

　　他想的很清楚，没错，燃烧神国的确会带来很多难以承受的副作用，但此刻如果不燃烧神国的话，他甚至连眼前这一关都过不去。

　　毕竟楚旬和周御龙都已经成功拖住了他的两个分身，而面对七宗罪的这个分身，却由于圣灵投影和七宗罪众人那强大的实力而彻底落入下风，再这么下去的话，或许用不了太长的时间，这个真实分身就会被七宗罪众人联合圣灵虚影所格杀。

　　到时候，格杀了这个真实分身，七宗罪必然会去支援楚旬或者周御龙，到时候在滚雪球效应的情况下，他必死无疑！

　　所以现在他唯一能做的，就是豁出一切尽全力杀死和吞噬掉楚旬等人，从而尽可能弥补自己的损失，甚至是更胜以往！

　　“该死！”

　　瑟斯奈决绝的行为，瞬间让楚旬等人压力大增。特别是楚旬，由于瑟斯奈燃烧神国，实力飙升，这本源魔气对瑟斯奈的威胁也随之降低。而随着本源魔气威胁的降低，瑟斯奈顿时也不再像之前那样束手束脚，虽然还有一点忌惮，但是却也已经可以全力进攻了。

　　而面对瑟斯奈那狂风暴雨一般的进攻，楚旬也只能尽可能利用自身的速度和反应进行闪避，同时利用本源魔气和《吞天灭地七大限》来阻挡和牵制瑟斯奈。但即便如此，他的情况也越来越糟糕，甚至身上的铠甲也已经在瑟斯奈的攻击之下到处破损，狼狈不堪。

　　如果不是七宗罪的人还有余力偶尔对他进行一下支援，而不远处的荒野骑士等人也在全力火力支援他，为他减少了一点压力的话，只怕他此刻早已经被瑟斯奈彻底击溃，陨落战场了！

　　“该死，如果能调动世界之力就好了！”

　　感觉到那从身体各处传来的剧烈疼痛，以及那从瑟斯奈处传来的巨大压力，被瑟斯奈彻底压制，承受着狂风暴雨一般攻击的楚旬心中也变得越来越凝重。

　　在这样下去，只怕他撑不了多久了啊！

　　“燃就燃，你以为就你一个人会燃烧神国！”

　　而就在这时，同样由于瑟斯奈燃烧神国，战力飙升而被逐步压制的周御龙也忽然咬紧了牙齿，厉喝出声。

　　刹那间，一股跟瑟斯奈身上那炽烈烈焰一样的火焰也陡然从周御龙身上燃烧了起来！

　　为了赢得这一战，他们此刻也都是不顾一切了！


第824章 没有退路的战斗！

　　和瑟斯奈一样，这一场战斗，周御龙也没有任何的退路。

　　这是一场关系到整个人类，甚至是整个地球命运和未来的战斗。如果他输了的话，那他，他的朋友，家人以及族人，都会因此而死。所以无论如何，他都不能输！

　　但问题是，他本能能够调动的世界之力就有限，再加上瑟斯奈此刻已经孤掷一注，燃烧了神国，力量暴涨，所以就算他全力以赴也还是逐渐落在了下风，甚至还被瑟斯奈重创了好几次。

　　如果不是他在融合了金之法相以后，金属拟态异能已经得到巨幅提升，几乎堪称不死不灭的话，此刻只怕他早就已经支撑不住了。

　　可即便金属拟态异能恢复能力惊人，那也是需要消耗能量才能恢复重组的。周御龙实力虽强，但力量却并非无穷无尽，再这样下去的话，或许用不了太长的时间，他体内的能量就会随着他身体的不断重组而消耗殆尽。

　　到时候，就真的只有死路一条了！

　　所以，在这种情况下，周御龙也已经没办法再去想以后的事情了。为了战胜瑟斯奈，他只能用自己体内的神力点燃那迷失幻域，然后利用迷失幻域燃烧时反馈的力量与瑟斯奈而战了！

　　迷失幻域虽然只是一个刚刚重新凝聚成功的低等神国，但它毕竟是完整的，而且有着很深的底蕴，所以随着迷失幻域的燃烧，身上神火的浮现，周御龙的也感觉到一股股强大的力量开始灌注在自己的身体之中，让自己变得越来越强大！

　　“八门遁甲术——开、休、生、伤、杜、景、惊、死——开！”

　　然而既然已经做出决定豁出一切，周御龙此刻自然也不会再有半分保留。在燃烧了神国，获得了力量之后，周御龙也再度发出一声冷喝，然后食指和中指并拢，如同刀刃一般，以极快的速度在身上连点了数十下。

　　诡异的是，周御龙的身躯明明已经转化为了金属之躯，可随着他这手指连点数十下，他身上被点到的地方竟然诡异的爆出了一股股鲜血。与此同时，周御龙也感觉到，自己体内仿佛有什么力量彻底燃烧起来了一样。这股力量是如此的强大，并且跟神国燃烧时所带来的力量融合在了一起，开始如同江流大海一般在他体内奔腾不息，让他的气势开始不断攀升。

　　“八门遁甲术！”

　　看到周御龙的动作，不远处进行火力支援的医生等人顿时脸色剧变。

　　这八门遁甲术是大灾变前的一种秘法，可以通过燃烧和透支自身的生命和潜力来进一步爆发自己的力量。此刻周御龙不仅燃烧了神国，而且还开始燃烧自己的潜力和生命，显然已经是要拼命了！

　　“杀！”

　　与此同时，通过燃烧生命、潜能和神国，将自身力量提升到极致巅峰的周御龙也发出一声长喝，携带者那滚滚如焰一般的烈焰神力，化为一道火焰流光，以极快的速度朝他不远处那个瑟斯奈冲了过去。

　　“死吧！”

　　和周御龙一样，燃烧了神国的瑟斯奈此刻也对自己的实力有着充分的信心。所以面对激射而来的周御龙，瑟斯奈也没有任何闪避或者畏惧，而是长喝一声，纵身而起，主动朝周御龙迎了过去。

　　“斩神剑！”

　　看着朝自己直冲而来的瑟斯奈，周御龙眼中顿时浮现出滔天杀机，随后冷喝一声，双手握紧朗努基斯之剑，带着滔天烈焰狠狠朝瑟斯奈斩去。

　　“你什么都斩不了！”

　　然而瑟斯奈此刻也是气势滔天，看着那带着强大烈焰神力，劈头斩来的朗努基斯之剑，瑟斯奈也怒吼一声，然后双手挥舞，带着一股股可怕的黑色能量，朝着那朗努基斯之剑硬生生地抓了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，携带者滔天烈焰的锋锐利刃也跟瑟斯奈那闪烁着浓郁黑光的双手狠狠撞在了一起。随后，在一阵阵剧烈的爆鸣声中，一股股滔天烈焰和黑色光芒也激荡开来，最终化为可怕的冲击波，在周御龙和瑟斯奈之间疯狂肆虐。

　　嘭！

　　下一刻，周御龙的身影倒飞而出，重重地砸在了地上。

　　此刻他那朗努基斯之剑尚能保存完好，但双臂却几乎已经彻底扭曲变形，同时由于那可怕冲击波和力量的冲撞，他的胸腔也轰然坍塌了下去，看起来惨不忍睹。

　　滴答、滴答、滴答……

　　而另外一边，瑟斯奈虽然将周御龙击飞，但他的用来格挡朗努基斯之剑的双手却是被烧得一片焦黑，同时在双手那龟裂的焦黑伤口之中，一点一点的鲜血也正在不断滴落，发出阵阵轻响。

　　“该死的烈焰神力！”看着手中的伤口，瑟斯奈顿时皱起了眉头。

　　烈焰神力的破坏力不仅强悍，而且还能严重的破坏和侵蚀它所造成的伤口，令其化为焦炭。此刻，正是因为烈焰神力残留在它手中的火焰力量在不断侵蚀着他的伤口，他的伤口才一直没能愈合，不断滴血。

　　否则的话，以神体的恢复能力，别说区区小伤了，就算双手被生生斩断也不过是转眼之间就能恢复罢了。

　　“再来！”

　　而就在瑟斯奈望着自己手中伤口皱眉的同时，别他刚刚一击轰得有些不成人形得周御龙也再度站了起来。同时他那扭曲断开得双臂，以及彻底坍塌的胸腔也在迅速溶解、变形然后重塑。

　　一个眨眼的世界，周御龙的伤口便全部愈合，看起来就好像从来没有受过伤一样。

　　只是他的脸色，却微微变得有些苍白起来。

　　金属拟态异能并非万能，也并非真正的不死不灭之躯，瑟斯奈的攻击蕴含着强大的亡灵之力，虽然他重塑了身躯，但依旧有部分力量渗入了他的体内，侵蚀着他的身体和灵魂。

　　如果不是有烈焰神力护体的话，只怕此刻他就算能重塑伤口，也已经灵魂泯灭，身体枯竭了。

　　不过周御龙心里也清楚，现在他唯一能做的，就是尽可能拖延或者是击杀面前这个敌人，至于他自己的情况，他以及顾不得了。

　　所以在恢复了身体之后，周御龙也再度纵身而起，舞动身后的金属羽翼，以极快的速度再次朝瑟斯奈冲了过去。

　　“想死？我成全你！”

　　看着周御龙再度激射而来，瑟斯奈也抛去杂念，再度纵身而起，朝周御龙冲了过去。

　　他们都知道，这是一场你死我活的战斗，谁有半分留手或者分心，那么下场便是死路一条！

　　而就在周御龙燃烧神国，跟瑟斯奈再度鏖战在一起的时候，七宗罪这边的情况也发生了改变。

　　七宗罪众人的实力的确很强，而且在继承了堕天使的记忆和力量之后，他们甚至已经突破了斋天位的极限，拥有了可与太天位强者一战的实力。

　　但问题是，他们终究只是残魂转生，没有自己的神国。所以体内残存的堕天使之力也是用一点少一点，根本无法跟瑟斯奈相比。再加上此刻瑟斯奈燃烧了自己的神国，力量暴涨，所以原本还能压制瑟斯奈的七宗罪也被瞬间反转了局面，从攻势转成了守势，从主动化为了被动。

　　轰轰轰轰轰！

　　只见，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，那冲在最前面，负责近身肉搏的愤怒、骨皇和暴食也被战力狂飙的瑟斯奈给硬生生地击退了出去，甚至三人身上都受到了轻重不一的伤势，脸色也变得相对难看了起来。

　　不过就在瑟斯奈准备乘胜追击的时候，五个庞大的身影却忽然激射而来，将他包围起来，并展开了猛烈的攻势。

　　圣灵投影，来了！


第825章 拼死一战，两败俱伤！

　　圣灵一族毕竟是圣灵一族，哪怕仅仅只是能量投影，也依旧拥有着极为可怕的战斗力。

　　几乎就在那圣灵虚影将瑟斯奈包围的瞬间，凛冽的冰风，长满倒刺的藤鞭，炽烈的火焰，锋锐的金刃以及一股前所未有的惊人重力也随之朝着瑟斯奈覆盖而来。

　　刹那间，瑟斯奈只感觉到自己身体仿佛是被一座大山给压住了一般，猛地一沉，感觉到了一种巨大的压力。除此之外，就连他身下的地面也开始寸寸崩碎，龟裂，下沉，仿佛要将他所吞噬。

　　与此同时，凌冽的冰风，炽烈的火焰也随之狠狠冲击在了他因为燃烧神国，而逐渐恢复的神体之上。这冰风和烈焰都极为可怕，很快便在瑟斯奈身上留下了一片焦黑的冰霜冻结的痕迹，同时那炽烈的火焰之力和冰冷的水系力量也在侵入他体内的同时不断碰撞，爆发，在他体内造成了更加严重的二次伤害！

　　内外夹攻，冰火爆发，这才是真正的冰火九重天！

　　噗噗噗！

　　而在利用冰火之力，冻结或者烧焦了瑟斯奈的身体表面，从而降低了他神体的部分防御之后，那长满了毒刺的藤鞭和闪烁着锋锐光芒的金色利刃也随之而来，重重地轰击在了他的身上。

　　圣灵投影虽然只是圣灵一族的能量投影，但也继承了圣灵一族本源力量的部分特征，所以跟普通强者相比，他们的元素力量更加凝聚，纯粹，也更加难以抵挡。

　　只见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，瑟斯奈身上那刚刚重生，却又被烈焰烧焦或者是被冰霜冻结的皮肤终于被这藤鞭和金刃所抽碎和斩裂。随后，那金色利刃化为点点金光，融入了瑟斯奈的伤口之中，而那藤鞭上的毒刺则是散发出一阵幽绿光辉，并如同活物一般，开始向瑟斯奈的伤口中注入一种墨绿色的毒素。

　　“啊！”

　　刹那间，瑟斯奈的体内便乱成了一锅粥。在他体内，由朱雀和玄武释放的火系本源力量和水系本源力量依旧在不断碰撞，爆发，加深着他的伤势。而同时那源自于青龙的木系本源力量，则化为可怕的剧毒，侵蚀着他的生命力，降低他的恢复速度。

　　至于那白虎所凝聚出的金系本源力量，却在他体内重新凝聚成型，化为无数细小的金色利刃，开始在他的身体之中不断穿梭，切割，进一步破坏着他的身体。

　　烈焰焚身的灼热，寒霜侵蚀的冰冷，剧毒缠身的麻木，重力覆体的重压，以及万剑穿心的刺痛，瞬间让瑟斯奈发出了一阵疯狂的吼声，脸上也浮现出了明显的痛苦之色。

　　圣灵投影，果然难以抵挡！

　　不过，毕竟只是投影！

　　而瑟斯奈，可是真正的神！

　　只见在发出一阵痛苦而又疯狂的吼声之后，瑟斯奈也身上的神力火焰也更加剧烈的燃烧了起来，随后他双臂猛地一挣，竟然直接撕碎了那些鞭挞和缠绕在他身上的青色藤蔓，然后身形微微一动，便直接消失在了原地。

　　下一刻，瑟斯奈的身影便出现在了懒惰的身后，然后挥起右拳，带着炽烈的神力火焰和浓郁的亡灵能量，朝着懒惰的后脑砸了过去！

　　身为这地心世界的主人，瑟斯奈可以利用世界之力，达到扭曲空间的效果。所以在楚旬最开始利用空间异能进行闪避的时候，他才能扭曲空间，将楚旬送回原地。

　　只不过由于这地心世界只是神国碎片，所以他想要利用世界之力进行空间瞬移的话，那也会消耗他不少的世界之力，甚至还会加速这神国碎片的进一步崩溃，所以除了在最开始对付楚旬的时候用过一次之外，他也没再动用过这一招。

　　只是现在，他也已经顾不得那么多了！

　　反正这地心世界也已经开始燃烧，就算他不用这一招，用不了多长的时间这地心世界依旧会彻底崩溃。所以还不如扭曲空间，逼近懒惰，然后将其格杀，这样至少可以除掉那些难缠的圣灵投影！

　　“休想！”

　　然而瑟斯奈没有想到，他的决定虽然果决，反应虽然快，但有人的反应却比他更快。

　　几乎就在瑟斯奈出现在懒惰身后，准备将其一招格杀之时，骨皇的身影却骤然出现在了他的面前，然后手中骨枪一挥，便直接朝瑟斯奈砸来的右拳刺了过去：“枪之王道，以点破面，万枪归一，点碎阴阳！”

　　嗡！

　　随着骨皇一枪挥出，他手中长枪也忽然微微颤动起来，而且上面还绽放出空间能量特有的璀璨蓝芒。而随着这蓝芒的出现，骨皇这一枪竟然真的仿佛有了点碎阴阳，分割天地的能力，一路前刺，周围的空间竟然纷纷龟裂破碎，给人一种末日降临，世界崩塌的感觉。

　　轰！

　　下一刻，骨皇手中的长枪也终于狠狠刺在了瑟斯奈的右拳之上，最终爆出一阵巨响，将瑟斯奈的右拳刺出了一个巨大的血洞，差点就要将其彻底贯穿了！

　　一枪破碎神体，而且还是瑟斯奈神体最为坚固的拳头部位，可想而知，骨皇此刻这一枪中蕴含着何等可怕的力量！

　　然而骨皇终究不是神，他虽然动用了扭曲天使亚伯罕所传承下来的堕天使之力，在质的方面远远超过了瑟斯奈的神力和神体，从而一举击破了瑟斯奈的护体神力，并重创了瑟斯奈的身体，但是他在神力的“量”方面，却根本无法跟瑟斯奈相比。

　　所以，在重创了瑟斯奈右拳的瞬间，骨皇也被那如排山倒海一般涌来的神力给直接轰飞了出去。不仅手中骨枪彻底粉碎，就连身躯都像是被普通人被一部全速疾驶的卡车给撞到一样，虽然还不至于四分五裂，但是也相差不远了。

　　更重要的是，那强大的神力火焰也随之覆盖在了他的身上，将他包裹，熊熊燃烧了起来。

　　嘭！

　　随后，只见在一声闷响之中，身体坍塌了大部分，持枪的右手更是完全粉碎断裂，而且浑身还被烈焰包裹的骨皇也重重地落在了地上。在神力火焰的燃烧之下，骨皇原本拥有着强大恢复能力的骨质身躯也仿佛是失去了应有的恢复能力一样，不仅没有半分好转，反而还在不断恶化，变得越来越焦黑。

　　这样下去，用不了多久，骨皇只怕就要变成骨灰了！

　　而更加糟糕的是，瑟斯奈显然不想给骨皇任何恢复的余地，所以在重创了骨皇之后，他也再度纵身而起，并挥动自己被刺出了一个巨大血洞，而且伤口还仿佛是被某种力量所侵蚀一般，正在不断骨化，破碎的右拳，朝着地上被神火缠身的骨皇砸了过去。

　　“草！”

　　不过值得庆幸的是，就在这关键时刻，愤怒终于赶了过来，拦在了瑟斯奈的面前，同时对着一旁的贪婪和暴食怒吼道：“贪婪，暴食，懒惰，救人！”

　　随后，愤怒便全力出手，带着漫天杀戮冥蝶，与瑟斯奈缠斗了起来。

　　“好！”

　　其实不用愤怒说话，众人便已经在行动了。只见贪婪直接举起自己手中的生命之枪，对准了地上的骨皇便连连扣动了三下扳机。顿时，伴随着三声枪响的浮现，三道蕴含着强烈生命气息的白色光束也以极快的速度没入了骨皇的体内。

　　而随着这三道生命光束入体，骨皇那原本已经焦黑开裂的骨质身躯也终于停止了恶化。

　　与此同时，暴食也冲到了骨皇的身边，并猛地张开大嘴，就好像是蟒蛇吞食一样，竟然就这么直接把骨皇吞到了肚子里面。

　　轰！

　　诡异的是，随着暴食将骨皇所吞噬，一股股神力火焰也从暴食身上燃烧了起来，并开始焚烧他的身体。不过暴食对于这种神力火焰显然也有着强大的吞噬能力，所以很快这些火焰便越来越弱，最后彻底熄灭。

　　下一刻，浑身焦黑，身体处处龟裂的暴食也再度张开嘴，把骨皇给吐了出来。而此刻骨皇身上的火焰也已经消灭，只是伤势并未痊愈，看起来就好像是一大块木炭一样，看起来凄惨无比。

　　“青龙吐水！”

　　不过就在此刻，懒惰却忽然沉喝一声。而那青龙投影也陡然加速，飞到了骨皇和暴食的上空，张开龙嘴，吐出一股股青绿色的能量光辉，覆盖在了暴食和骨皇的身上。

　　这青绿色光辉是由木之本源凝聚而成，拥有着极为强大的生命力量。随着这光辉的覆盖，骨皇和暴食身上那焦黑的伤口也迅速痊愈，同时气息也再次变得强烈了起来。

　　“哈哈哈，我圣斗士星矢又回来了！”

　　伤势愈合，骨皇那逗比性子再度发作，发出一声畅快的笑声，然后纵身而起，朝着重新被其他圣灵投影和愤怒所包围的瑟斯奈冲了过去。

　　“该死！”

　　看到原本几乎就快别自己杀死的骨皇居然在眨眼间又变得生龙活虎，瑟斯奈的瞳孔瞬间一缩。

　　他万万没有想到，这些人联起手来竟然可以做到这一步。这也就意味着，除非他将这些人一击必杀，否则的话，最后被生生耗死的只有他自己！

　　轰！

　　而就在瑟斯奈为七宗罪等人的难缠而头疼的时候，一阵剧烈的轰鸣声却忽然从不远处响起。随后，便见远处正在鏖战的另外一个真实分身和周御龙之间忽然爆发出了一阵剧烈刺眼的火光，随后一股惊人的冲击波也随之形成，并朝着四周横扫而去。

　　而在那惊人的冲击波中，瑟斯奈和周御龙的身影也纷纷倒飞了出去，最后同时重重地撞在了地上。

　　其中周御龙的身体就好像是被高温侵蚀的钢铁一般，已经变得一片赤红，而且很多地方都开始溶解，甚至连他的右臂和左腿都已经彻底溶解，消失不见。

　　除此之外，还有一道道诡异的黑色气息覆盖在他那赤红并且溶解的身体之上，并逐步朝他体内侵蚀。而在这种力量的压制下，周御龙原本可以快速恢复的身体也明显受到了影响，迟迟无法恢复，甚至还在变得越来越糟糕，溶解的地方也越来越多。

　　再这么下去，不出一时半刻，周御龙只怕就会彻底化为铁水！

　　而另外一边，瑟斯奈那真实分身的情况也好不到哪去。他同样是浑身一片焦黑，甚至是很多血肉都被焚烧成碳，更可怕的是，他的胸口正被一把闪烁着炽烈火光的长剑所贯穿。这长剑显然拥有着可怕的力量和高温，在贯穿了瑟斯奈身体的同时，还在继续焚烧和炙烤他的身体，让他伤势进一步加重。

　　更重要的是，瑟斯奈此刻右臂已经被完全斩断，而左臂也只剩下了一截，在伤势愈合之前根本无法将这长剑拔出，所以也只能眼睁睁看着这长剑进一步侵蚀自己的身体！

　　显然，虽然周御龙的神国强度不如瑟斯奈的神国碎片，但同在彻底燃烧的情况下，他却已经足以跟一个只拥有三分之一力量的真实分身拼个两败俱伤，甚至是差点就要同归于尽了！

　　而此刻，出现变故的，还不仅仅是周御龙这边，几乎是同一时间，一阵剧烈的轰鸣声，也从楚旬所在的位置响了起来！


第826章 燃烧菩提树以及“魂”的出现！

　　跟七宗罪和周御龙不同，楚旬一来没有前世继承的神力，二来也无法调动世界之力，燃烧神国，所以在奈瑟斯燃烧神国，实力大涨之后，楚旬也开始渐渐支撑不住，情况也变得越来越糟。

　　嘭！

　　伴随着一声巨响，楚旬再次被奈瑟斯一拳砸飞，重重地落在了地上，同时一阵清脆的骨骼碎裂声也从他的胸腔处响了起来。

　　显然，奈瑟斯刚刚那一拳，不仅砸碎了他胸前的铠甲，其携带的力量还顺势砸碎了他的胸骨。

　　想到这里，楚旬心中不由得感到一阵庆幸。如果不是在开战前，他全力凝聚出了土之法相和火之法相，然后又融合大量金属性力量，实力暴涨的话，只怕此刻他就不仅仅只是受伤，而是被这奈瑟斯一拳砸成肉酱了！

　　“居然还不死！”

　　而与此同时，一拳重创了楚旬的奈瑟斯却反而皱起了眉头。

　　他怎么也想不通，这小子的生命力为何会这么顽强。

　　按理说，以他此刻燃烧神国所拥有的力量，普通的斋天位强者应该连他一拳都挡不住才是。可是这小子，明明挨了自己不下十拳，但是却依旧只是伤而不死。

　　这样下去可不行啊！

　　周御龙和七宗罪那边都爆发了自身最强的力量，甚至压制了还燃烧了神国，显然不是一时半会之间能够轻易拿下的。所以他也只能拿这最弱的楚旬当突破口，如果不能尽快解决楚旬，去帮助另外两个真实分身的话，那一旦等到神国燃烧殆尽，那他也就会被打回原形，到时候必然只要死路一条！

　　想到这里，奈瑟斯眼中也闪过一缕凶光，然后继续纵身而起，加强了对楚旬的攻势。

　　“该死，要撑不住了啊！”

　　面对奈瑟斯的疯狂攻击，楚旬只能咬着牙齿全力抵挡。

　　可是双方的差距实在是太大了，再加上在吃了之前那个亏以后，楚旬不敢再动用空间之力进行闪避，所以他支撑得也越发困难，一次又一次地被奈瑟斯给砸飞了出去。

　　更让他头疼的是，奈瑟斯的攻击都蕴含着很强的亡灵力量和燃烧神力，这些力量不仅会让奈瑟斯的攻击变得更加可怕，而且还会不断侵蚀和破坏他的身体，压制着他那原本强大的恢复力量。

　　现在，他受的伤越来越重，体内积蓄的神力和亡灵力量也越来越多，而恢复能力却越来越弱。再这样下去，楚旬自己都不知道，如果再被奈瑟斯击倒一次的话，他还能不能站起来。

　　“主人，用那一招吧！”

　　就在这时，白虎的声音忽然从楚旬脑海之中响了起来。

　　由于奈瑟斯实在是太强，已经远远超出了斋天位的层次，所以白虎也没有化为魔身与奈瑟斯战斗，而是寄居在虎魄刀中释放着本源魔气，帮助楚旬对付奈瑟斯。

　　“不行！”

　　楚旬自然知道，白虎所说的那一招，实际上便是当初对付血袍和尚时所用的器灵燃烧之法。

　　一旦燃烧了白虎器灵，楚旬便会得到白虎力量的灌入，从而变得更加强大。

　　可是在听到白虎的话以后，楚旬却没有半点犹豫，便直接选择了拒绝。

　　此刻的奈瑟斯实在是太强大了，即便他融入了白虎的力量，也根本无法弥补他和奈瑟斯之间的实力差距。而且他也不愿意白虎一而再再而三的为自己牺牲，毕竟阳界可没有魔池，一旦白虎魔身崩溃，那再想将其重聚唤醒，那几乎是一个不可能完成的任务。

　　要知道，就算他重返阴界，在没有任务发布的情况下，以他的身份也根本无法再接近那让人生畏，被重重看守起来的魔池啊！

　　想到这里，楚旬眼中顿时闪过一丝犹豫之色，然后咬咬牙，便准备将那从地府得到的酆都大帝法旨拿出来，用法旨的力量来对付奈瑟斯。

　　这可是酆都大帝的法旨，蕴含着一丝酆都大帝的力量，想必用来对付区区一个奈瑟斯应该不成问题吧！

　　“宿主，这法旨你最好不用妄动！”

　　然而就在楚旬自觉支撑不住，准备动用酆都大帝法旨的时候，系统的声音却忽然从楚旬脑海之中响了起来：“酆都大帝的法旨，蕴含的不仅仅是酆都大帝的力量，而且还有酆都大帝的意志和对力量的感悟。你现在动用这个法旨，固然能摧毁眼前的敌人，但那可怕的力量也会直接摧毁这个已经濒临崩溃的神国碎片，到时候除了你有法旨力量护身，可以安然无恙之外，其他人都有可能被这股可怕的力量所波及，最终随着这个地心世界一同被摧毁。”

　　“该死！”

　　听到系统的警告，楚旬心中一沉，然后脸色也变得更加难看起来：“难道就只能坐以待毙？！”

　　这里有他的兄弟、伙伴和爱人，所以他根本不可能动用酆都大帝的法旨力量。可是如果不动用这种力量的话，那他根本支撑不了多久了啊！

　　“为今之计，宿主也只能燃烧自己的世界了！”听到楚旬的话，系统犹豫了一下，随后声音凝重地说道。

　　“我五行法相尚未齐聚，根本无法动用第二世界的力量，否则的话哪会落得如此境地！”楚旬一边竭力抵挡奈瑟斯的进攻，一边在心中叫道。

　　如果他能动用第二世界的力量，那么加上他自身的战力，哪怕不用燃烧第二世界，也未必不能挡住这该死的奈瑟斯啊！

　　“我所说的世界，并非是宿主的第二世界，而是宿主的菩提世界！”然而就在楚旬几乎绝望的时候，系统的声音却再度响了起来：“系统跟宿主的灵魂是融为一体的，虽然无法影响宿主的第二世界，但是却未必没办法影响宿主的精神世界！”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后声音变得更加严肃了起来：“如果宿主愿意，系统可以帮助宿主点燃宿主菩提世界之中的菩提树，然后借用菩提树燃烧所带来的力量与奈瑟斯作战。只是这样一来，宿主的精神和灵魂都会受到很大的影响。如果短时间内燃烧的话或许还不会太糟糕，但一旦燃烧时间过久，那么宿主的菩提树、菩提世界甚至是宿主的灵魂都会随之燃烧殆尽。到时候，宿主就连转生的机会都没有了！”

　　“不用犹豫了，动手吧！”

　　听到系统的话，楚旬眼中顿时闪过一丝决绝之色。

　　事到如今，每个人都在赌命，那他赌一把又有何不可？

　　“好，宿主先用聚魂功能，召唤出【魂】，拖住奈瑟斯！”

　　系统也知道楚旬的性子，所以听到楚旬的话，他也没有犹豫，立刻将计划告诉了楚旬：“自从聚魂功能开启以来，系统就一直在为宿主收集残魂力量。特别是地府一行，系统收集的残魂力量也已经达到了一个临界点。现在召唤出来的【魂】，虽然不可能是奈瑟斯的对手，但是也足够拖延他几秒钟的时间了！”

　　说到这里，系统的声音也变得格外凝重了起来：“而只要有这几秒钟的时间，系统便足够点燃宿主的菩提树，到时候宿主便能正面与奈瑟斯一展了！”

　　“好！”

　　如果不是系统提醒，楚旬几乎差点都要忘了【聚魂】这个有些鸡肋的能力。因为他以前在空闲的时间曾经试过，召唤出了一个【魂】，不过由于当时系统收集的残魂力量极少，所以召唤出来的魂实力也非常之弱，甚至连一个普通的虚都不如！

　　这种实力的帮手，对于楚旬而言自然是鸡肋，所以他也没有放在心上。

　　只是没想到，在过了这么久，并在地府中搜集了大量残魂之力后，系统竟然告诉他，他现在召唤出来的【魂】甚至已经达到了可以阻拦奈瑟斯几秒钟的程度！

　　这对他而言，无疑是一个惊喜！

　　想到这里，楚旬眼中也闪过一丝精芒，然后深吸一口气，厉喝出声：“出来吧，魂！”

　　嗡！

　　随着楚旬话音落下，一道道灰白色光辉也忽然从他体内激涌而出，然后以极快的速度聚合在了一起，化为一个巨大的灰白色光球，以极快的速度，朝着奈瑟斯激射而去！


第827章 搏命，形势逆转！

　　用聚魂功能召唤出来的“魂”，实际上并非是真正的灵魂，而是一种由大量残魂之力凝聚而成的“魂兽”。

　　这种魂兽介于虚拟和实体之间，它不仅有着强大的物理攻击能力，而且攻击之时也会附带强烈的精神冲击，是一种可以从物理层面和精神层面攻击敌人强大存在。

　　不过魂兽最可怕的地方还不仅仅是他的攻击，更在于他那半虚半实的特性，以及他那又残魂之力所组成的本质。

　　因为魂兽是残魂之力组成，所以根本没有所谓的要害，除非是将其体内的残魂之力彻底泯灭，否则就算你将其撕成碎片，它下一刻也能重塑身躯，继续作战。

　　“这是什么鬼东西！”

　　看着那散发着强大而驳杂的精神波动，激射而来的灰白光球，奈瑟斯顿时皱起了眉头，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　这种用残魂之力或者灵魂之力凝聚而成的“魂兽”在他们亡灵界并不罕见，很多亡灵界的神灵都喜欢炼制这种成本低廉但战力不俗的东西。只是他想不通，为什么这种东西会出现在楚旬的手上……

　　这家伙，又是佛门传承，又是本源魔气，现在连魂兽都弄出来了。他哪里来的这么多本事？

　　吼！

　　就在奈瑟斯因为楚旬身上那层出不穷的本事而微微惊愕之时，一阵仿佛是很多人齐齐发出的混杂怒吼也忽然从那灰白色光球之中传了出来。随后，便见那个灰白色光球中陡然伸出无数只由灰白光芒所组成的手臂，齐齐朝奈瑟斯抓了过去。

　　“哼！”

　　看着那些齐齐朝自己抓来的手臂，奈瑟斯顿时发出一声哼，随后右手猛地一挥，顿时一道黑光席卷而过，直接将那些朝他抓来的“鬼手”彻底碾碎，化为点点灰光，最终在那熊熊燃烧的神力火焰中彻底泯灭。

　　可是，这还只是个开始！

　　几乎就在那鬼手泯灭的同时，这个巨大的灰色光球也陡然变化，中间猛地一缩，化为了一张布满了獠牙的大嘴，竟然就这么直接将奈瑟斯给吞噬了进去。

　　而在吞噬了奈瑟斯之后，那大嘴也再度化为光球，并且不断缩小，仿佛要将里面的奈瑟斯彻底碾碎一般。

　　轰轰轰轰轰！

　　可是这“魂”的力量又怎么可能胜得过奈瑟斯这个真正的神呢？

　　只见就在那光球缩小到一半的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声也从那光球之中传了出来。随后，便见那光球仿佛是从内部受到了某种强大力量的冲击一般，开始凸起一个个巨大的拳印，同时一道道璀璨的火光，也开始从光球内部燃烧，将其照耀得一片通透，显出了光球内部的庞大身影。

　　“给我破！”

　　仅仅2秒不到的时间，那光球便在一声怒吼之中被奈瑟斯从内部直接撑破，猛地爆开，化为点点灰白色光点弥漫开来。

　　本来如果只是爆开的话，这魂还可以重聚魂力，凝聚身躯，继续作战。可是奈瑟斯本来就是亡灵界的神灵，对于这“魂”的强弱之处一清二楚，所以他又怎么可能会给这魂重聚身躯的机会呢？

　　只见还不等这些光点重新凝聚，那从奈瑟斯身上爆发出来的神力火焰便直接席卷在了那些光点之上，将其全部覆盖，点燃，最后焚烧殆尽。

　　楚旬那通过强大残魂之力凝聚出来的“魂”，竟然在奈瑟斯面前连五秒钟都没能挺到，便彻底泯灭，魂飞魄散了！

　　不过也正因为有了这魂争取而来的宝贵时间，楚旬也终于在系统的帮助之下，点燃了自己菩提世界之中的菩提树。

　　轰！

　　只见就在奈瑟斯彻底摧毁那魂的瞬间，一阵剧烈的轰鸣声也传入了他的耳中。而随着那轰鸣声传来的，还有一股陡然暴涨的可怕气息。

　　感觉到那股席卷而来的惊人气息，奈瑟斯脸色微微一变，然后猛地抬头向前望去。却见就在距离他不到300米的地方，浑身浴火的楚旬正死死地凝视这着他。而诡异的是，楚旬身上这看起来有些虚无缥缈的橘红色火焰，竟然在其身后凝聚出一颗熊熊燃烧的大树模样。从那树的模样来看，赫然正是楚旬之前强行召唤过的佛门圣树——菩提树！

　　“糟了！”

　　身为亡灵界的神灵，奈瑟斯当然知道眼前这一幕意味着什么。顿时，他的脸色也变得极为难看起来。

　　佛门力量对于亡灵力量有着很强的克制性，如果说之前楚旬还因为力量太弱，无法将这克制性发挥出来的话，那么此刻燃烧了菩提树，得到菩提树力量的楚旬无疑已经有了成为他心腹大患的资格！

　　想到这里，奈瑟斯眼神也陡然一凝，然后再度纵身，朝着楚旬猛冲而去！

　　菩提树的燃烧需要一个过程，燃烧的时间越久，给楚旬所留下的隐患也越大，但同时给楚旬所带来的力量也越强。

　　现在形势紧急，奈瑟斯已经等不到楚旬因为菩提树过度燃烧而烟消云散的一刻了，所以他也做出了决定，一定要在楚旬力量还没有达到最巅峰的时刻将其斩杀，以免发生意外！

　　“灭地！”

　　看着激射而来的奈瑟斯，楚旬的瞳孔也微微一缩，随后眼中闪过一缕决绝之色，猛喝一声，倾尽自己全部的力量，将虎魄刀狠狠地插入了地下。

　　刹那间，一道道土黄色的光辉也从虎魄刀之中激荡而出，深入地底。与此同时，楚旬身上那熊熊燃烧的橘红色烈焰也随着这土黄色能量一起融入地底之中，令整片大地都仿佛燃烧起来了一样，被烈焰所覆盖。

　　奈瑟斯其实错估了此刻的情况，楚旬的确是燃烧了自己的菩提树，但由于他的菩提树是杀戮天使昔拉利用业火的力量助他提前生成的幼苗，所以里面蕴含的力量根本没有奈瑟斯想象的那么可怕，同时也注定无法燃烧太久。如果奈瑟斯采取守势的话，那么用不了太长时间，他就会因为菩提树过度燃烧而精神崩溃，魂飞魄散。

　　实际上，奈瑟斯此刻主动出击，反而还合了楚旬的心意。他就是要在菩提树彻底燃烧殆尽，而自己也神魂崩溃之前结束战斗！

　　只有这样，他才能博得那一线生机！

　　“给我去死吧！”

　　看着那熊熊燃烧，并迅速塌陷，粉碎，变得如同流沙一般的大地，奈瑟斯眼神变得更加凝重，随后狂吼一声，挥起自己的右拳，带着无尽黑光，如同一道黑色闪电一般朝着楚旬猛冲而来！

　　而与此同时，楚旬【灭地】一式也终于凝聚完成。

　　只见他将虎魄刀从大地中拔出，并顺势朝奈瑟斯一斩。随后那那崩溃燃烧的大地中也激涌出一道道红蓝相间，并同时散发出至阴至寒和至刚至阳两种力量气息的能量光柱，如同一条光龙一般，顺着他的刀锋，狠狠朝那激射而来，气势汹汹的奈瑟斯的撞去！

　　这是蕴含着菩提树力量和地核力量的最强一击！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，一阵剧烈的轰鸣声便从楚旬和奈瑟斯之间爆发出来，与此同时，那混杂着地核能量和菩提树能量的红蓝光柱也陡然爆开，狠狠跟那黑色光辉对撞在了一起。

　　刹那间，楚旬和奈瑟斯的身影也被那强烈的光辉所吞噬。而下一刻，两人的身体便从那强烈光辉之中倒飞而出，最终以极快的速度，重重地撞击在了地上，将原本破碎的地面砸出了两个巨大无比的坑洞。

　　坑洞之中，楚旬的铠甲已经彻底破碎，身上也是遍布伤痕，焦黑一片，同时很多地方的血肉甚至如同失去了生机一般，变得像枯木一般干枯，整个人显得极为狼狈，奄奄一息。

　　而另外一个坑洞里面，奈瑟斯的情况也好不到哪去。菩提树燃烧所带来的强大佛门力量对他的力量本就有着很大的克制性，再加上那至阴至寒，却又暴烈强大的地核能量，此刻他的身体就好像是人放到岩浆之中煮过一遍，然后又放到冰窟之中冻结了一样。不仅遍布着焦黑的痕迹，而且很多地方还被冰霜冻结，看起来凄惨程度丝毫不在楚旬之下。

　　居然又是一个两败俱伤！

　　这样一来，奈瑟斯三个真实分身之中，还能保持着强大战斗力的也只剩下被七宗罪和圣灵投影的那一个了。

　　而且更重要的是，那一个的情况也好不到哪去！


第828章 双重燃烧，地心末日！

　　“这些家伙……”

　　感觉到另外两个真实分身都受到了重创，几乎失去了战斗力，正在被七宗罪和圣灵投影围攻的瑟斯奈脸色也变得更加难看起来。

　　直到此刻，他才真正明白，自己终究还是低估了这些家伙的强大和可怕。

　　他原本的计划是利用真实分身分割战场，然后先解决最弱的楚旬，再利用滚雪球的方式将这些敌人一一铲除。可是没想到，就连最弱的楚旬居然都爆发出了那无与伦比的战力，跟自己的真实分身拼了个两败俱伤。

　　再加上被周御龙打成重伤的那个真实分身，此刻现在还有战力的居然也只剩下他自己了。

　　这可不是什么好消息啊！

　　“啊哈，看样子，现在只剩下你了！”

　　与此同时，愤怒等人也察觉到了战局上形势的变化，随后精神一振，而骨皇更是冷笑着嘲讽了起来：“怎么样，准备好怎么死了吗？”

　　此刻，在周御龙和楚旬拼死一搏之下，他们终于从劣势转为了优势。

　　这最后一个真实分身虽然难缠，但他们还是有着取胜的把握！

　　毕竟，他们这边不仅有着可以吞噬力量，为众人解除负面状态的暴食，而且还有可以为大家恢复伤势的贪婪以及青龙投影！

　　这就跟末世前玩游戏打BOSS一样，七宗罪的个体实力虽然不如瑟斯奈，但一旦配合起来，只要不出太大的失误，被瑟斯奈秒杀的话，那么便足以将瑟斯奈给生生磨死了！

　　“不，我不能死！”

　　听到骨皇的嘲讽，然后再看着周围众人那虎视眈眈的样子，瑟斯奈心中忽然感到一阵恐慌。

　　是的，他怕了！

　　跟七宗罪众人一样，他此刻也认识到了现在的局势对自己是多么的不利。如果继续这样下去，那最后死的一定是他自己。而且更重要的是，传闻中堕落九天使对于灵魂一道都有着很高的造诣，这也就意味着，如果死在愤怒等人手上的话，那他甚至连神魂转生的机会都可能没有！

　　他那么辛苦才终于成为不朽真神，不死不灭，让他就这么死去，他如何甘心！

　　想到这里，瑟斯奈的眼中忽然浮现出无比疯狂之色，然后疯狂的怒吼了起来：“这是你们逼我的，都给我去死吧——分身融合！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着瑟斯奈话音落下，那原本被重创倒地，几乎失去了战斗力的两个真实分身也忽然颤抖了起来，并最终在一阵能量嗡鸣声中化为两道血色光辉，以极快的速度重新融入到了瑟斯奈的体内。

　　“这家伙是在找死？”

　　看到这一幕，一旁的愤怒等人都愣了一下。

　　真实分身这种能力的确很强大，而且也的确可以将分身的力量融回本体，强化自身战力。可问题是，这种融合并非毫无限制。

　　就比如现在，瑟斯奈强行融合那两具重伤垂死的真实分身，虽然身上的气息一下子变得格外强大，澎湃，但同时他也吸收了那两具分身之中的负面力量。刹那间，源自于周御龙的烈焰神力，以及源自于楚旬的佛门力量、本源魔气以及地核能量也在同一时间融入了瑟斯奈的体内，令他原本就乱成了一锅粥的身体，顿时变得更加糟糕了起来。

　　冰与火，佛与魔，这本来是世间最不相容的两种力量。就算是楚旬，也只不过是利用虎魄刀作为媒介来使用这种力量而已，自身却不敢有半点沾染。而此刻，这几种力量却在瑟斯奈体内不断的碰撞，斗争，爆发，所以在融入了这些力量的瞬间，瑟斯奈身上便仿佛被人在体内安装了无数个炸弹一般，浑身上下开始爆出一股股的血花。那些血花诡异至极，落在地上，不仅如同烈焰一般瞬间将地面焚烧成焦土，而且同时却又在焦土上覆盖上一层冰晶，看得人不寒而栗！

　　也正因为如此，愤怒等人才想不明白瑟斯奈为什么要这样做。毕竟这可是纯粹的作死啊！

　　“我还有最后的机会，大不了一切重来，最后的胜利者一定是我！一定是我啊，哈哈哈哈！”

　　而与此同时，受到诸多力量的侵蚀，浑身不断爆出血花，神体也濒临崩溃的瑟斯奈也仿佛是失去了理智一般，疯狂的大笑了起来。而随着他那疯狂的大笑，他身体上的神力火焰也陡然暴涨，甚至令他身体都像一个火炬一样，剧烈燃烧了起来！

　　不仅是他的身体，就连这本已熊熊燃烧的地心世界，也瞬间燃烧得更加剧烈了起来。一股股可怕得神力火焰开始四处肆虐，并逐步填满这整个地心世界。而那火焰所过之处，一些来不及闪避的人域和尸域的强者，无论是天位以下还是真正的天位强者，在这一刻都变得像是稻草一般的脆弱，直接被这烈焰点燃，最终在一阵阵惨叫声中化为乌有。

　　“这个疯子，他在燃烧神体！”

　　看到这一幕，愤怒等人也终于反应了过来，随后脸色骤然变得极为难看了起来。

　　他们万万没有想到，这瑟斯奈会如此的决绝果断，居然在发现形势不利之后，不仅燃烧了神国，而且还进一步燃烧了自己的神体。这样一来，这神体加神国的燃烧力量便会将这个地心世界彻底包裹，焚灭，到时候除非他们能突破这双重力量的封锁，否则也必将跟这地心世界一起化为乌有。

　　但不得不说，这也的确是瑟斯奈此刻唯一的选择了。他这么做，虽然会耗尽自己的神国、神体甚至是神力，但不管怎么说，他至少可以保留自己的神魂，无论是转世重修还是重新蛰伏，找机会重聚神体，他都有着卷土重来的机会。可如果是陨落在七宗罪等人手上的话，他甚至连这个卷土重来的机会都没有，而且还有可能在死前承受难以想象的灵魂折磨！

　　毕竟，那九大堕天使的威名，实在是在他心中留下了巨大的阴影！

　　“哈哈哈，什么狗屁堕天使，你们都去死吧，哈哈哈哈哈！”

　　听到愤怒的话，浑身已经彻底点燃，化为火炬的瑟斯奈也发出了疯狂和痛苦的笑声。能让曾经高高在上的堕天使长们如此惊慌，甚至是恐惧，他的心中充满了一种扭曲的快意！

　　曾经威震了整个大千世界的九大堕天使又如何，还不是要死在我的手上？

　　“混蛋！”

　　听到瑟斯奈那猖狂的笑声，骨皇眼中顿时闪过一缕杀机，然后便准备冲过去跟这家伙拼命。然而就在这时，一旁的愤怒却忽然拉住了他。

　　“干什么？”忽然被愤怒拉住，骨皇顿时发出一声怒吼。

　　“没用的！”

　　看着骨皇那不解的样子，愤怒摇了摇头，沉声说道：“他已经燃烧了神体，就算你现在过去把他神体摧毁，也只不过是加速燃烧的进度而已。现在我们唯一的生路，就是想办法突破这燃烧的地心世界，否则的话，我们都要跟这个世界一起同归于尽了！”

　　“这个杂碎！”听到愤怒的话，骨皇也忍不住再度怒骂一声。

　　“光凭我们几个力量，想要打破这被瑟斯奈燃烧神力所加固的地心世界，根本是一个不可能完成的任务，所以我们需要更多人帮忙！”此刻愤怒再次展现出了他曾经堕天使首领应有的风范，面对如此危局，他依旧临危不乱，深吸一口气，对着身旁的暴食等人说道：“暴食、贪婪，还有懒惰，你们立刻动手，去治疗周御龙和楚旬。”

　　“恩！”

　　听到愤怒的话，暴食等人立刻点了点头，然后纵身而起，朝着不远处那倒在地上，同样失去了战斗力，形势还变得越来越糟糕的楚旬和周御龙冲去。

　　他们心里都很清楚，能不能打破这个燃烧的地心世界，逃出生天，那就要看周御龙和楚旬到底可以爆发出多强的力量了！

　　能逃出去，那就是活！

　　逃不出去，那就是死！


第829章 生死时刻，最后一搏！

　　“哈哈哈哈。挣扎吧，绝望吧，但是没用，你们全都要死，全都要死啊……”

　　由于神国神体双重燃烧，所以奈瑟斯此刻几乎已经失去了任何攻击或者行动的能力，只能承受着神火焚体的剧痛，并眼睁睁地看着暴食等人去救人。

　　不过即便如此，他却依旧发出了癫狂快意的笑声。

　　他终究是一个拥有着神体、神国、神魂“三神一体”的完整神灵，虽然神体并不完美，充满缺陷，而神国也已经只剩下碎片，但此刻双重燃烧而带来的力量却依旧足以灭杀一些普通的太天位强者。

　　而楚旬等人的实力虽然不错，但他们终究还不是真正的神，所以在奈瑟斯看来，七宗罪等人此刻的努力无疑都是徒劳的垂死挣扎罢了！

　　最后的胜利者一定是他！

　　一定！

　　……

　　“靠，情况这么遭？”

　　而就在奈瑟斯那猖狂的笑声中，暴食等人也终于赶到了周御龙的身边。

　　看着那在燃烧神力和亡灵力量的双重侵蚀下，身体已经溶解了将近三分之一，看起来凄惨无比的周御龙，暴食等人也顿时吓了一跳。

　　他们知道周御龙跟奈瑟斯拼得很凶，可是却没想到周御龙的情况居然已经糟糕到了这种程度！

　　“暴食，你先弄掉他体内的亡灵力量和燃烧神力，不然的话他的情况只会越来越糟！”看到周御龙的身体还在持续溶解，懒惰顿时皱起了眉头，对着暴食喝了一声，然后又转头对着贪婪说道：“我们去看看楚旬。”

　　“好！”

　　听到懒惰的话，贪婪点了点头，然后握着生死双枪，跟懒惰一起朝楚旬所在之处赶去。

　　与此同时，暴食则走到了周御龙身边，然后张开大嘴，直接将周御龙那溶解了将近三分之一的躯体给吞入了腹内。

　　而就在暴食吞入周御龙的瞬间，一道道炽烈的火芒和诡异的黑光也同时从他身上激荡而出。在这烈焰和黑光的侵蚀之下，暴食的身体很快开始遍布起那种被烈焰焚烧一般的焦痕，而且很多地方的血肉都开始干枯发黑，变得像那枯朽已久的枯木一样！

　　显然，暴食此刻正在吞噬和消化那奈瑟斯侵入周御龙体内的亡灵之力和燃烧神力！

　　“这两个家伙，还真舍得拼命啊……”

　　就在暴食将周御龙吞入腹内，帮助周御龙化解体内异种力量的同时，贪婪和懒惰也赶到了楚旬的身边。而当他们看到楚旬那遍布伤痕，几近干枯的身躯之后，他们也不由得倒吸了一口凉气。

　　这家伙的伤势，看起来比周御龙还要重啊！

　　而且更重要的是，楚旬所受的不仅仅是肉身上的伤势，而且灵魂波动也变得极为紊乱，那一股股不断从他身上激荡起伏的精神波动，就连并不擅长精神力的暴食和贪婪都可以清楚的感觉到。

　　“这家伙，居然还真燃烧了菩提树啊！”

　　与此同时，愤怒也赶了过来，看到楚旬身上缭绕的那种若隐若现的火焰，他顿时皱起了眉头，然后对跟着他一起过来的欲望说道：“欲望，帮帮他！”

　　“欲望七戒——沉睡！”

　　听到愤怒的话，欲望点了点头，然后在楚旬身边半蹲了下来，并将自己的右手按在了楚旬的额头上，轻喝出声。

　　刹那间，一股淡灰色的能量光辉也从欲望的右手中弥漫而出，并顺势融入了楚旬的脑袋之中。而随着这灰白色光辉的融入，楚旬身上那淡淡燃烧的火焰也仿佛是被某种力量给镇压或安抚了一样，变得越来越淡，最终彻底消失。

　　“还好来得及，没有伤到灵魂本源！”

　　片刻之后，脸色有些苍白的欲望也收回了自己的右手，然后有些虚弱地说道：“不过即便如此，他的精神也受到了很大的冲击，估计佛道修为也会大幅度下降。菩提树肯定是没了，但菩提世界能不能保住，这一点我也不能保证……”

　　“灵魂本源没事就好，至于修为，没能还能重修！”听到欲望的话，愤怒摇了摇头，淡淡地说道：“而且这小子身上充满了秘密，谁知道他会不会有其他办法恢复实力呢。”

　　说到这里，愤怒将目光移到了贪婪和懒惰身上，说道：“动手吧，先稳住他身上的伤势，至于残余在他体内的异种力量，那就只能等暴食治好了周御龙再来治他了！”

　　“恩！”

　　听到愤怒的话，一旁的贪婪和懒惰也同时动手。刹那间，一道道璀璨闪亮，蕴含着强大生命力量的光束也不断融入了楚旬的体内。在这些生命力量的灌注之下，楚旬那焦黑干枯的身躯也开始慢慢愈合，有了明显好转。

　　“我们的时间不多了！”

　　在贪婪和懒惰治愈楚旬的同时，愤怒也望了一眼那从里面八方蔓延而来，即将把整片地心世界彻底覆盖的熊熊烈焰，然后皱着眉头，神情凝重地说道：“现在我们最大的问题是如何突破这燃烧的地心世界，现在神力火焰已经快把这里彻底占据，一旦地心世界被神力火焰彻底占据燃烧，那么地心世界便会开始崩塌，到时候咱们只怕就真得跟这个该死的地方同归于尽了！”

　　“没错，只怕最多不到五分钟，这个世界就会彻底坍塌了！”

　　就在这时，一个有些虚弱和嘶哑的声音忽然从不远处传了过来。众人闻言望去，却见周御龙正支撑着那破损不堪的身躯，神情凝重地望着他们，说道：“我们必须赶在这世界崩塌之前，打破这个世界，重回地球！”

　　说到这里，周御龙的眼中也闪过一丝担忧之色：“但问题是，以我们现在的状态，只怕就算拼尽全力也未必能击破这地心世界。毕竟，奈瑟斯那家伙可是燃烧了自己的神体，加固了这个世界，为的就是让我们跟这个世界一起毁灭啊！”

　　一边说话，周御龙的身体也一边变形恢复，没多久，他的身体便已经恢复完全。只是跟之前相比，此刻他的脸色无疑要苍白得多，而且气息也远不如之前那么强盛。

　　“不试试，怎么知道行不行？”

　　与此同时，楚旬也慢慢睁开了双眼，然后深吸一口气，支撑着依旧有些残破不堪的身躯坐了起来，沉声说道：“反正我是不会坐以待毙的，拼死总比等死好！”

　　在欲望和系统的帮助下，他菩提世界内的火焰已经渐渐熄灭。只是即便能如此，此刻他的精神世界里面也已经是一片混乱，就连他脑袋也感到一阵阵剧痛，显然这燃烧菩提树所带来的后遗症并不是这么简单就能消除的。

　　除此之外，那源自于奈瑟斯的亡灵力量和燃烧神力也依旧在侵蚀着他的身体。虽然懒惰和贪婪给他注入了大量的生命力量，但那也是治标不治本，如果不想办法化解这种可怕的力量，只怕他的伤势很快又会恶化起来。

　　“哥！”

　　“楚旬！”

　　……

　　而就在楚旬话音刚落的时候，一阵惊呼也忽然传入了他的耳中，随后便见远处几道流光以极快的速度冲了过来。

　　赶来的正是前往神之血狱救人的熊孩子等人，从他们身后那几十个多出来的陌生人来看，他们此次的救援行动应该是成功了。只不过他们现在看起来都是相当的狼狈，浑身都有仿佛被烈焰烧灼过的痕迹。显然，为了一路突破那地心世界神力火焰的封锁，他们也付出了不小的代价。

　　“哥，你没事吧？”

　　眨眼之间，熊孩子等人便赶到了楚旬面前，看着浑身焦黑，恍若枯木一般的楚旬，熊孩子等人脸上也浮现出了担忧之色。

　　“我没事，不用担心……”

　　楚旬摇了摇头，然后望着熊孩子身后的那数十个人，问道：“他们是？”

　　“这是我的父母，其他都是我的族人，以及一些被关押在神之血狱里面的强者。本来远不止这些人的，可是在赶过来的路上，不少人都在路上被那可怕的火焰烧死了。毕竟，我们护不住这么多人……”熊孩子指了指紧跟在他身后的两个中年男女，然后沉声问道：“这里是怎么回事，怎么这火一下烧得这么厉害了？”

　　“那个所谓的神被我们击败，发现走投无路，所以点燃了自己的神国和神体，现在这神国正在燃烧崩塌，如果不能再这神国彻底崩塌之前打破这个世界，返回地球的话，那我们就都要死在这了！”

　　听到熊孩子的话，楚旬摇了摇头，然后一边催动木系法相的力量恢复伤势，驱逐亡灵神力，一边深吸一口气，站直了身子，凝声说道：“你们来得刚好，现在正需要你们的力量。好了，没时间废话了，大家准备凝聚力量做最后一搏吧。是生是死，就看这一下了！”

　　说完，楚旬便闭上双眼，开始调动自己体内剩余的所有力量，准备做这最后一搏。

　　现在他无论是精神状态还是身体状态都极为糟糕，再加上时间已经不多，所以他也已经没有精力再解释其他的问题了。

　　任何问题和疑惑，都等他们活下来之后再说吧！

　　听到楚旬的话，一旁熊孩子等人先是一愣，随后脸色也变得极为凝重了起来。

　　直到此刻他们才知道，原来形势比他们想象中还要严峻！

　　而在认识到事情的严重性之后，在场所有人也都不再言语，纷纷露出决然之色，开始像楚旬一样全力凝聚自身的力量，做那最强，也是最后的一搏！


第830章 圣灵归位，本源归一！

　　时间，在慢慢流逝。

　　楚旬等人的时间其实并不多，仅仅才过了两三分钟的时间，这四周的神力火焰便已经燃烧得越来越剧烈，并且还在不断逼近，压缩着楚旬等人的活动范围。

　　再这样下去，只怕不出两分钟的时间，楚旬等人就会被这熊熊燃烧的神力火焰逼得失去立足之地！

　　不过也就在这两三分钟的时间里面，在场众人身上的伤势也在万能药和懒惰等人的双重治疗下几近痊愈。虽然消耗的力量还没有恢复，但也能够以现在最好的状态做最后一搏了！

　　“情况不太妙啊……”

　　和其他人一样，楚旬此刻的伤势也已经差不多完全愈合，只不过消耗的精神和能量还没有完全恢复而已。特别是精神方面，菩提树燃烧所带来的后遗症可没那么简单就能治愈，所以此刻他依旧头疼不已，脑子也感觉有些迷糊胀痛。

　　忍着脑袋里面一阵阵传来的胀痛，楚旬眯着眼睛，扫视了一眼在场正在全力凝聚力量，准备做最后一搏的众人，随后眼中也闪过一丝凝重之色。

　　这一仗打得实在是太惨烈了，战斗到现在，人域和尸域方面的天位强者几乎减员了80%以上，而天位以下的作战成员更是几乎全军覆没。伤亡之重，让人难以想象。

　　不过想想也是，俗话说神仙打架凡人遭殃。这一场战斗的规格早就已经超出了在场绝大多数人的承受极限，除非拥有足够强悍的实力，否则的话，想要从这神火的肆虐以及之前那恐怖冲击波的波及下幸存下来，那几乎是一件不可能完成的任务。

　　只是这样一来，他们这边能够调动的力量也无疑被削弱了很多，就算加上熊孩子救出来的那数十个天位级别的强者，只怕也未必能够击破这燃烧的地心世界啊。

　　想到这里，楚旬忽然想到了一件事，然后快步走到议长的身边，沉声问答：“议长，你觉得，我们能够击破这地心世界，返回地球吗？”

　　议长拥有预言的能力，所以楚旬也想从议长这里知道，他们现在这么做的结果到底是什么。

　　是成功打破地心世界，逃出生天？还是彻底失败，和这地心世界一起毁灭？

　　“不知道……”

　　在经历了之前一系列的战斗之后，议长此刻也显得有些狼狈，甚至身上也有着烟熏火燎的痕迹，显然也吃了那神力火焰的亏。

　　听到楚旬的话，他摇了摇头，然后神色凝重地说道：“我试过开启命运之眼，可是没有用，那奈瑟斯的层次高出我太多，只要关于他的事情就好像是被蒙上了一层迷雾一般，怎么看也看不清……”

　　“哈哈哈，你当然算不到了！”

　　与此同时，那已经悬浮到高空，正在熊熊燃烧，如同一个巨大火炬的奈瑟斯也仿佛是听到了楚旬和议长的对话，再度发出了那癫狂的笑声：“你只是一个蝼蚁一般的凡人而已，就算天赋异禀，得以窥伺命运之线，但除非你也成为真神，真正触及到命运法则，否则的话你注定也只能算到人命，而算不出神运！”

　　说到这里，奈瑟斯的笑声也变得更加张狂起来：“不过我倒是可以告诉你们结果，那就是一个字——死！哈哈哈哈！”

　　“该死！”

　　听到奈瑟斯那张狂的笑声，在场很多人的脸色都变得极为难看，甚至眼中还闪过一丝恐惧和慌张之色。

　　显然，奈瑟斯这张狂的笑声，让他们感到了巨大的压力，甚至是恐惧。

　　“真他妈吵！”

　　就在这时，一声冷喝却忽然响起，随后便见正在全力恢复能量的愤怒站了起来，望着那奈瑟斯，淡淡地说道：“一个被逼的燃烧神国和神魂，万年修为毁于一旦的垃圾居然还敢大放厥词？”

　　说到这里，愤怒也冷笑了起来：“失败者永远都是失败者，你之前就输给了我们。而这一次，你也一样会输给我们！”

　　“你！”

　　愤怒的话如同刺刀一般，狠狠刺中了奈瑟斯心中最疼的部分，令他瞬间暴怒，但却又不知道怎么反驳愤怒。

　　不管怎么说，他之前的确是输了。否则的话，他也不会被逼到这一步了……

　　“好了，不要废话了，就让我们用实力见生死吧！”与此同时，周御龙也站了起来，手握朗努基斯之剑，遥遥指着天空中熊熊燃烧的奈瑟斯，一字一顿地说道：“各位，拼命吧——斩神剑！”

　　嗡！

　　随着周御龙话音落下，那熊熊燃烧的神力火焰再度从他身上浮现，并且源源不断地融入了他手中的朗努基斯之剑中。刹那间，朗努基斯之剑上也爆发出万丈火芒，同时也剧烈颤抖起来，发出阵阵清脆的剑鸣之声！

　　这斩神剑是周御龙掌控世界之力后所领悟的杀招，此刻他已经将全身所有的力量和世界之力融入了朗努基斯之剑中，一旦挥出这一剑，那么便会爆发出毁天灭地的可怕威力！

　　“是啊，如果大家想活，就用自己的力量杀出一条活路吧！”

　　与此同时，楚旬也深吸一口气，将手中的虎魄刀狠狠插入地下，随后沉声喝道：“灭地！”

　　轰隆隆！

　　随着楚旬一刀插入地下，一道道浓郁的土黄色光辉也从虎魄刀上闪耀而出，并没入了地下。刹那间，他脚下的地面也开始在剧烈轰鸣声中寸寸崩碎，瓦解，化为黄沙，同时一阵阵璀璨的蓝芒也开始在黄沙之中激荡，仿佛随时可能破沙而出！

　　“轩辕十一剑——圣道之力，定鼎九州！”另外一边，熊孩子握紧轩辕剑，指向奈瑟斯，厉喝出声。

　　刹那间，一阵阵璀璨的金光从他身上激荡而出，并在他身后凝聚出一道金龙虚影。而随着这金龙虚影的成型，一股强大的龙威也激荡而出，朝着四周席卷而去！

　　嗷！

　　诡异的是，几乎就在金龙虚影成型的瞬间，懒惰所召唤出的那圣灵投影之中的青龙投影也仿佛是感觉到了某种共鸣一般，忽然仰天长啸一声，随后竟然就这么化为一道流光，融入了熊孩子的轩辕剑中！

　　随着青龙投影的融入，轩辕剑上也绽放出更加耀眼的金芒。与此同时，在熊孩子身后的金龙虚影也仿佛是受到了某种力量的影响一般，慢慢改变，最终化为了恍若实质的青龙模样，而那股惊人的龙威和气势也随之变得更加强大！

　　“这是本源归一？！”

　　看到这一幕，懒惰的脸上顿时浮现出震惊之色：“你那把剑里面果然蕴含着圣灵龙族的力量！”

　　吼！

　　昂！

　　啾！

　　然而这还仅仅只是个开始，更让懒惰惊讶的还在后面。只见就在青龙投影化为流光，融入轩辕剑的同时，剩余圣灵投影之中的玄武、白虎以及朱雀投影也同时发出一阵长鸣和大吼，最后分别化为三道流光，融入了楚旬、虎魄刀以及安琪儿的体内。

　　刹那间，安琪儿身上火光暴涨，背后的烈焰也凝聚成了朱雀投影的模样！

　　而与此同时，楚旬和虎魄刀上也是光辉暴涨，整体气息提升了何止一倍。

　　“玄武、朱雀、白虎、青龙……”

　　看着融入楚旬、熊孩子、虎魄刀以及安琪儿体内的四个圣灵投影，懒惰在最初的震惊之后，也不由得欲哭无泪。

　　这些圣灵投影可是他用堕天使之力召唤出来的，现在居然除了麒麟投影还归他所控以外，其他四大投影竟然全部投入了他人的怀抱，这也让他现在感觉无比的心疼。

　　在凝聚出神国之前，他的堕天使之力可是用一点少一点啊！


第831章 生死，胜负，一瞬而决！

　　“这几个家伙，如果这次不死，来日必将不可限量！”

　　与此同时，看着引得圣灵投影融入，从而战力进一步飙升的楚旬等人，愤怒眼中也闪过一丝精芒。

　　之前楚旬等人身上的确是有源自于圣灵一族的力量，但这些力量都相对稀薄，而且其中白虎和金龙都失去了最为宝贵的本源力量。这一点，从白虎魔身和金龙剑灵的属性和攻击方式就能看出。

　　如果他们真的还拥有足够本源力量的话，那他们应该就是属于金属性和木属性，而不是像现在这样，白虎成为了魔身，而青龙却化为了金龙！

　　而玄武法相和安琪儿的火之法相虽然还保留着一定的本源力量，属性没变，但也已经相当之稀薄。在这种情况下，想要让他们拥有真正圣灵一族的力量，那几乎是一件不可能完成的任务。

　　但是现在的情况却完全不同了，这圣灵投影的融入，便等于是将最为宝贵的本源力量融入到了安琪儿的火之法相、熊孩子的轩辕剑、楚旬的玄武法相和虎魄刀之中。而得到了这些本源力量的融入，这些火之法相、玄武法相、白虎魔身和金龙剑灵就等于是补上了最大的短板，虽然依旧跟真正的圣灵一族有着巨大的差距，但只要不断磨砺和培养这本源力量，他日它们也未必不能拥有跟圣灵一族同级的实力！

　　所以，愤怒才会说他们只要这次不死，那么日后必将不可限量！

　　当然，最重要的还是这次不死，死了就什么都没了！

　　所以，随着楚旬等人纷纷凝聚杀招，愤怒也深深地吸了口气，然后闭上了双眼。

　　下一刻，他陡然睁开双眼，眼中瞳孔却已经化为了杀戮冥蝶的形状，与此同时，他背后的黑色光翼也完全展开，一股股强大的气息和力量，开始在他身上凝聚而出。

　　“天国之门，现！”

　　伴随着愤怒的一声冷喝，那些原本在他身边盘旋飞舞的杀戮冥蝶也忽然聚集在了一起，最后化为了一阵阵浓郁的黑光，并组成了一扇巨大无比的黑色光门。而在那黑色光门的门缝之中，却隐隐可见一道道璀璨的白光闪耀，仿佛光门之后就是另外一个世界一样！

　　“靠，你丫的居然还能凝聚天国之门？”

　　看到这一幕，一旁的骨皇顿时吓了一跳，随后又露出惊喜之色，叫道：“快点打开，把那些家伙召唤出来，虐死这个傻逼！”

　　“力量不够，打不开……”

　　然而下一刻，愤怒那略显无奈的声音却如同一盆冷水一样，然骨皇的笑容瞬间僵住。

　　“太让我失望了，我还以为你也会爆种呢……”随后，骨皇失望地摇了摇头，道：“看你也挺有强者范的，动漫里面你这种逼格的人不是都会爆种吗？哎，真是人不可貌相啊……”

　　“你现在还有精神废话？”

　　听到骨皇的话，愤怒眼角抽了一抽。如果不是事关紧急的话，他恨不得直接用这天国之门砸死这个逗比。

　　“咳咳，认真点，认真点！”

　　看着愤怒那杀气腾腾的眼神，骨皇顿时干笑了一下，随后眼神陡然变得认真起来，右手一挥，沉声喝道：“扭曲之枪——现！”

　　嗡！

　　随着骨皇话音落下，一道璀璨蓝光也陡然从他手中爆发而出，最后组成了一把恍若蓝色水晶一般，却又有些若隐若现的长枪。而诡异的是，随着这长枪的凝聚，他周围的空间竟然都微微颤抖扭曲了起来，仿佛随时都有可能崩溃。

　　“还好朕还留着一点压箱底的本事！”

　　为了凝聚出这把所谓的扭曲之枪，骨皇显然已经耗尽了自己的力量，所以就连脸色也变得有些惨白起来。但是同时他的逗比气质却还是没有任何改变，随后他握着长枪，指着天空中的奈瑟斯，大声叫道：“大胆刁民，等着朕来制裁你吧！”

　　“脑残无药医啊……”

　　看着骨皇那逗比模样，欲望摇了摇头，然后双手一挥，沉声喝道：“欲望七罪——聚！”

　　随着欲望话音落下，一股股灰白色的能量也从她身上凝聚而出，然后化为七个光球，环绕在了他的身边。

　　欲望最强大的本事便是控制各种“欲望”，其中又分欲望七戒和欲望七罪，其中前者只是各种欲望之力的基本运用，而后者才是能让人灵魂崩溃，永久堕落的杀招！

　　“善恶树，现！”

　　在欲望动手的同时，嫉妒也轻喝一声，随后一道光辉从他身后凝聚而出，化为一颗光影大树。

　　在大树之上，有着一颗颗如同苹果一样，但是却散发着浓郁香气的果子。这种果子仿佛有着吸引力量的特性，随着这大树和果子的出现，周围原本那熊熊燃烧的神力火焰也仿佛是受到了某种强大的吸力影响一样，开始源源不断融入那大树和果子之中，令那果子变得越来越亮，越来越红，同时还散发出一股股让人心悸的可怕气息。

　　这便是嫉妒所执掌的善恶树和善恶果！

　　“毁灭光弓，聚合！”

　　与此同时，七宗罪的贪婪则将手中生死之枪融为了一体，化为了一把闪烁着强烈光芒的长弓，随后他拉动长弓的弓弦，凝聚出一支闪亮刺目的长箭，对准了天空中的奈瑟斯！

　　炽烈的光辉，不仅可以给世界带来光明，同样也能给世界带来毁灭！

　　“我说，我们的下一次攻击，将会对这个世界造成更大的伤害！”

　　而七宗罪之中，最为诡异的还是要属骄傲。这个拥有着“谎言”力量的家伙，在深吸一口气后，便抬起头厉喝出声。而诡异的是，随着他厉喝声的响起，一股隐隐可见的灰色光芒也以他为中心激荡而出，然后朝着这整个地心世界横扫而去。

　　“呼，真想快点恢复力量啊，到时候对付这家伙也就是一句话的事情了……”厉喝声后，骄傲的脸色也变得极为苍白，整个人仿佛脱力了一样，猛地踉跄了一下，向后退了两步。

　　与此同时，他也忍不住叹了口气。

　　他的力量是谎言成真，从某种意义上而言，便是所谓的言出法随。在他巅峰时期，对付奈瑟斯这种层次的敌人，他甚至只要对其说一句“你已经死了”，那么奈瑟斯便会在谎言之力的作用下生机崩溃，神魂俱灭。

　　不过现在他的力量仅剩下不到巅峰时期的百分之一，所以如果贸然用谎言之力说出什么“你已经死了”这种话，那么只怕不仅不会杀死奈瑟斯，而且自己还会受到谎言之力的反噬。所以他也只能改变方法，利用谎言之力来加强大家对于这地心世界的破坏力了！

　　七宗罪的人开始逐一动手，只剩下懒惰由于已经耗尽力量召唤出圣灵投影，所以此刻也不能再有什么作为了。

　　除此之外，在场的其他人，比如安琪儿，楚航他们，也已经全力凝聚出了自己的力量，准备做这最后一击。

　　他们虽然只是拥有着强天位的力量，甚至连太天位都没有到，但是每个人的力量都拥有着独特的特性。特别是像寅虎，他的力量更是对于世界、法则以及元素的力量有着很强的克制性。他在全力施为之下，对地心世界所造成的破坏力也未必会比荒野骑士这种斋天位层次的强者弱！

　　很快，所有人都已经准备完毕，一股股强大的气息也从他们身上弥漫出来。而感受到这种可怕而强大的气息，一直显得胜券在握，喋喋不休，废话连篇的奈瑟斯也终于闭上了嘴巴。

　　显然，他并不像他所说的那样，有着完全必胜的把握！

　　这些人，已经让他感觉到了致命的威胁！

　　“动手！”

　　终于，在下一秒钟，楚旬也率先拔出了插在地上的虎魄刀，随后掀起那如海如潮的惊天刀芒，带着无尽地核能量，朝着那天空中的奈瑟斯斩去！

　　他要斩碎的，不仅是奈瑟斯，更是这整个世界！

　　“杀！”

　　而楚旬的动手就像是吹响了进攻的号角，下一刻，在场所有人也纷纷动手，朝天空中的奈瑟斯发出了自己有生以来最强的一次攻击！

　　生死，胜负，就在这一瞬而决了！


第832章 失败与逆转局势的最后方法！

　　生死，胜负，皆将在这一瞬间而定！

　　为了自己的生存，也为了种族的未来，在场很多人都拼尽了自己的全力，甚至很多相对激进疯狂之人，更是直接燃烧了自己的血肉和异能，为的就是帮助大家赢得这一战！

　　只要赢了这一仗，哪怕他们死了，他们的家人后代也必将受到最高议会和海角城的联手庇护，世代富贵。

　　这是周御龙跟议长对他们所给的承诺！

　　而随着所有人全力出手，那原本熊熊燃烧，明亮无比的地心世界，也瞬间被一阵阵更加璀璨，更加刺眼的能量光辉所充斥，覆盖。

　　这能量光辉是如此的明亮，刺眼，甚至让人们睁不开双眼，看不清那刺眼光辉之后发生的事情。但是那一阵阵剧烈至极的轰鸣声，和那一阵阵激荡不休，几乎让人窒息的恐怖能量波动，却清楚的告诉着人们，一场多么恐怖可怕的能量风暴正在肆虐和爆发！

　　毁天灭地，真正的毁天灭地！

　　无数强者全力释放出来的攻击，已经远远超出了众人的想象极限。只见在那能量风暴的席卷之下，这整个世界都仿佛迎来了末日，开始在一阵阵剧烈的轰鸣声中不断坍塌，崩溃，同时一道道可怕的空间裂缝也随之出现，仿佛下一秒钟就会把这个世界彻底粉碎一般！

　　“一定要成功啊！”

　　看着地心世界发生的异状，全力抵挡着那能量风暴余波的楚旬等人心中都悬了起来。

　　这是他们最强和最后的力量，如果不能将这地心世界击溃，逃出生天的话，那他们也将失去所有的反抗力量，到时候便只能眼睁睁地看着自己被那神力火焰彻底吞噬，随着这个地心世界一起毁灭了！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　众人全力爆发的力量实在是太强，太恐怖，以至于这聚合爆发出来的能量风暴竟然整整肆虐了足足将近一分钟的时间。而在这一分钟的时间里面，这整个世界也在能量风暴的持续肆虐下加速崩溃。甚至很多地方的大地，天空，都彻底坍塌，化为了幽黑可怕的无尽虚空！

　　“要赢了吗？”

　　看到地心世界的地面和空间开始彻底粉碎，那密集的空间裂缝也终于开始融合在一起，化为了无尽虚空，在场众人脸上都纷纷露出了喜色。

　　这一幕代表着这个世界已经开始彻底粉碎，连最基本的大地和空间都开始无法稳固。在这样下去，最多只要十几秒的时间，这个世界便会彻底泯灭，而他们也能打破这个世界的束缚，被时空乱流带到最近的世界之上。

　　而最近的世界，无疑便是地球！

　　然而，上天似乎跟在场众人开了个玩笑。就在这地心世界即将彻底泯灭，而众人也马上就能逃出生天的时候，那能量风暴却终于耗尽了能量，慢慢平息了下来。

　　而随着这能量风暴的平息，这地心世界也停止了崩溃和泯灭，虽然已经一片狼藉，破损得不成样子，但终究还是被他挺过了那场可怕的毁灭风暴！

　　与此同时，那神力火焰却燃烧得更加旺盛了起来！

　　这便是最后一搏失败的后果，如果他们全力一击没能打破这地心世界的话，那么反倒会加速地心世界得燃烧。这就跟将一整棵大树扔进火里燃烧，其燃烧的速度肯定要比将树木劈成木柴之后扔进火里燃烧要慢是一个道理。

　　“完了……”

　　看到这一幕，原本还充满了希望的众人，脸上也纷纷浮现出绝望之色，不少人跟更是因为能量耗尽和希望破灭，颓然地坐在了地上。

　　原来，他们付出了如此多的努力，却终究还是躲不过这一劫……

　　“哈哈哈，我说了，你们今天都要死！”

　　而跟在场众人相反的是，半空中几乎已经将神体燃烧殆尽，看不出具体形状，只剩下一团烈焰的奈瑟斯却忽然发出了歇斯底里，癫狂无比的狂笑：“怎么样，这种希望之后的绝望，感觉不错吧？可惜啊，就差一点，只差一点点你们就成功了啊！”

　　“该死，只差一点了！”

　　听到奈瑟斯的话，楚旬等人心中都感到了强烈的不甘。

　　真的，真的只差一点了啊！

　　可是，此刻他们体内的力量几乎已经彻底枯竭，哪怕就算他们豁出一切，燃烧自己的灵魂和血肉，那聚集起来的力量也不可能再摧毁这个濒临崩溃的世界了！

　　不甘心啊，难道他们就真的要死在这里，然后让这个该死的家伙卷土冲来，掌控地球？

　　“不，还有希望！”

　　然而就在这是，楚旬却忽然想到了什么，然后猛地转身，对一旁同样满脸不甘的周御龙叫道：“岳父大人，我们能不能打破这个世界，活下去，就只能靠你了！”

　　“我的迷失幻域几乎已经燃烧殆尽，体内能量也所剩无几，你还能指望我什么？”听到楚旬的话，周御龙顿时叹了口气。

　　他的确是一个永不言弃的人，可是现在，他却已经看不到半点希望了！

　　“岳父大人，据我所知，你的身躯是金属拟态之躯，其蕴含的金属元素力量和强度，几乎可以堪称是世上最强吧？”然而此刻楚旬眼中却闪烁着一种强烈的希望，他深吸一口气，沉声问道。

　　“没错，可是这又有什么用？”周御龙微微一愣，完全想不到楚旬为什么会问这个。

　　他的金属拟态异能让他可以吞噬任何金属和金属元素，在经过了末世前后这么多年的吞噬和融合之后，他体内金属元素的强度已经达到了一个不可置信的程度。否则的话，他也不会那么轻易就凝聚出金之法相了。

　　可是那又有什么用？

　　他的身体再坚固，金属元素力量蕴含得再多，也不可能以这肉身之力打破这地心世界啊！

　　“怎么没用，用处大了！”

　　听到周御龙的话，楚旬更加兴奋了起来，然后神情一肃，道：“岳父大人，为了我们生命，也为了人类的延续。你愿意……”

　　说到这里，楚旬仿佛也有些尴尬，他干咳了一下，然后才说道：“咬你几口吗？”

　　“……”

　　听到楚旬的话，在场原本还凝重无比，心中绝望或者不甘的众人彻底愣住了。

　　咬周御龙几口？

　　这小子，莫不是求亲的时候受了这个岳父的什么刁难，所以现在临死之前也要报复回来？

　　不可能吧？

　　“岳父大人，你说过，想要调动世界之力，那么只有两个方法。而其中一个方法，就是齐聚五行力量，以五大基本元素之力引动世界之力吧？”

　　然而楚旬此刻却已经根本顾不上去理会其他人那怪异的表情了，现在那熊熊燃烧的神力火焰几乎已经把他们包围，再这么下去，他们迟早会被这神力火焰烧成灰烬。

　　所以，在深吸一口气之后，他立刻说出了自己的想法：“我现在已经齐聚了木水火土四大元素法相，只差金之法相尚差一线积累，还未凝聚。但如果能得到大量金属元素的滋补，那么便能提前凝聚出这金之法相。到时候五行力量齐聚，我便可以调动世界之力，来打破这个世界了！”

　　他也是直到此刻才想到这个方法，他已经得到了祖巫秘典的灌顶式传承，对于金属性力量的领悟已经足够，差的只是元素强度而已。而如果此刻可以吞噬部分周御龙的金属元素力量，那么他便能得到足够的积累，从而一举凝聚出金之法相！

　　这样一来，他也可以调动出第二世界的世界之力。到时候，想要击破这个早已濒临崩溃的地心世界，那也不过是轻而易举之事了！

　　这便是他们最后的希望和生机！

　　“好！”

　　听到楚旬的话，周御龙的眼睛也顿时一亮，然后没有任何犹豫，直接将自己的右手伸到了楚旬的面前，沉声喝道：“不要犹豫了，动手吧！”

　　“恩！”

　　楚旬也知道，现在是争分夺秒的时机，所以他也没有任何废话，抓住周御龙的手，一口就咬了上去。

　　虽然有点尴尬，但为了大家的生命着想，也只能这么做了！

　　“你休想！”

　　然而就在此刻，听到了周御龙和楚旬对话的奈瑟斯也顿时急了。他万万没有想到，除了周御龙以外，楚旬竟然也有一个神国！

　　如果让他们成功的话，那他一切的努力和牺牲可都白费了！

　　想到这里，奈瑟斯也发出了一声狂吼，然后拼尽自己最后的力量，调动那四面八方，熊熊燃烧的神力火焰，朝着楚旬和周御龙所在的地方覆盖而去！


第833章 壮哉，人类！

　　在燃烧神国和神体的情况下，奈瑟斯几乎已经跟这个燃烧的地心世界彻底的融为了一体，所以任凭众人狂轰滥炸，只要这世界不灭，那他的神体也几乎不会被毁灭。

　　不过与此同时，奈瑟斯也失去了对身体的控制能力，所以仅仅只能勉强操控一些神力火焰来对付众人。

　　这些神力火焰都是由神力燃烧所化而成，拥有着极为而可怕的破坏力，哪怕是斋天位强者也绝对不敢轻易触碰，而斋天位以下的强者更是触之则死。所以看到那神力火焰席卷而来，在场众人的脸色也顿时变得极为难看。

　　如果他们是在巅峰状态的话，只要联起手来，阻挡这神力火焰应该不是难事。可问题是他们的力量几乎已经在之前一击中全部耗尽，在这种状态下，这神力火焰对他们而言无疑是极为致命的！

　　“妈的，老子就知道这次会赔大本！”

　　然而就在熊熊烈焰席卷而来的同时，懒惰眼中却忽然闪过了一丝决绝之色，然后深吸一口气，沉声喝道：“算了，反正已经少了四个，再少一个也没什么大不了的。圣灵献祭，土系本源——现！”

　　昂！

　　随着懒惰话音落下，原本因为全力攻击，而显得有些疲倦的麒麟投影也忽然仰天咆哮起来。与此同时，麒麟投影的身体也开始迅速虚化，化为一道道浓郁的土色光辉，如同一面巨大的能量护盾一般，将在场众人全部包裹了起来。

　　轰隆隆！

　　刹那间，那汹涌而来的神力火焰便狠狠撞在了那土黄色能量护盾之上。然而让人难以置信的是，这汹涌澎湃，看起来势不可挡的神力火焰，竟然就好像是海潮撞上礁石一般，被这土黄色能量护盾给硬生生地挡了下来。

　　“这下真是血本无归了……”

　　然而看着那将神力火焰完全阻挡的土黄色能量护盾，懒惰脸上却浮现出明显的心疼之色。

　　他之所以能召唤出圣灵投影，甚至是召唤出真正的圣灵，那是因为他曾经在一次奇遇之中因缘际会得到了圣灵一族的本源力量。依靠这本源力量，再加上他自己那上帝赐予的“创造”力量，他便能召唤出这强大的圣灵一族。

　　但这次由于意外，其中青龙、朱雀、玄武、和白虎这四圣灵的本源力量已经融入了楚旬等人的体内，以至于他也只剩下了这隶属于麒麟圣灵的土系本源力量了。而现在他又献祭了这土系本源力量，这也就意味着，他以后再想召唤出圣灵投影或者是真正的圣灵，那几乎是一件不可能的事情了。

　　这对他而言，无疑是巨大的损失！

　　而就在懒惰付出巨大“牺牲”，挡住这神力火焰的同时，楚旬却根本没有关注这边的情况，而是在专心致志地“咬”着周御龙……

　　在吞噬了“噬金虫”基因之后，楚旬已经拥有了直接吞噬金属以及金属元素的能力。

　　不过他吞噬的方法有两种，一种是将金属握在掌心，然后一点一点将金属分解为金属性元素，再将其融入体内。

　　而另外一种方法则更加直接，那就是硬生生地将金属吞入腹内，然后利用身体内源自于“噬金虫”的基因直接溶解金属，吞噬金属元素。

　　这两种方法，前者自然要“文雅”得多，而后者则是效率更高。如果有选择的话，楚旬肯定希望能选择前一种吞噬方式。不过很可惜，此刻他没有任何选择，所以也只能在周御龙的配合下，硬生生从周御龙身上“咬”下一块块化为液态金属的血肉，然后将其吞入腹内。

　　直到将周御龙的金属血肉吞入腹内，楚旬才知道，自己这个岳父体内究竟蕴含了多么强大的金属元素力量。

　　在吞噬了无数金属，融合了大量金属元素力量，甚至还凝聚出金之法相以后。周御龙体内蕴含的金属元素已经到了一个常人无法想象的地步。只见伴随着周御龙那金属血肉的入腹，楚旬的身上也陡然爆发出一阵阵璀璨而强烈的金色光辉，令他整个人都仿佛变成了一个金人。

　　与此同时，一股股凌厉锋锐的强大气息也从楚旬体内激荡而出，就好像有一把绝世神兵正在逐渐出鞘一样！

　　“不，不，你休想，你休想！”

　　感觉到这股凌厉无双的气息，奈瑟斯也彻底慌了，只见伴随着他那歇斯底里的叫声，那涌向楚旬等人的神力火焰也变得更加汹涌狂暴了起来。

　　源自于麒麟的土系本源力量虽然强大，但奈何懒惰现在的力量太弱，根本无法将其威力真正发挥出来。所以在这神力火焰的疯狂冲击之下，这由土系本源力量所组成的土黄色能量护盾也终于开始支撑不住，不但剧烈颤抖起来，而且上面还浮现出一道道细密的裂缝，仿佛随时都有可能崩溃。

　　“靠，撑不住了啊！”

　　看到这一幕，懒惰脸色剧变，然后对着楚旬大声叫道：“你到底还要多久？”

　　然而楚旬此刻已经将所有的精力和注意力都放在了凝聚金之法相和调动世界之力的事情上，面对懒惰的问话，他根本就不闻不问，而是依旧全力吞噬溶解着周御龙的金属血肉，强化自身。

　　“妈的！”

　　看到这一幕，懒惰顿时骂了一声，然后继续大叫道：“你们还傻看着干嘛，还能帮忙的立刻帮忙啊，能撑多久是多久！”

　　“老娘真是日了狗了！”

　　听到懒惰的话，嫉妒也忽然咬了咬牙齿，然后怒骂一声，右手一挥，喝道：“善恶树，给我顶住！”

　　嗡！

　　随着嫉妒话音落下，那善恶树的能量投影再度出现，然后如同一根支柱一般，撑住了这摇摇欲坠的土黄色护盾。只是与此同时，这善恶树也明显受到了那神力火焰的冲击，那繁茂的枝叶竟然开始慢慢变得焦黄，干枯起来。

　　其实无论是善恶树还是土系本源力量，其本质都不是这区区神力火焰能比的。可是欲望和懒惰此刻的力量实在是太弱了，根本无法将善恶树和土系本源的真正力量发挥出来，所以也只能眼睁睁第看着这宝贵的力量被消耗，焚烧，濒临崩溃。

　　不过现在还有余力的也就只有懒惰和嫉妒两人了，他们的能力特性不同，所以即便之前同样全力以赴，但此刻也能以燃烧善恶树和土系本源的力量来勉强支撑。

　　然而这点力量实际上也是杯水车薪，没过几秒，那善恶树也几乎彻底干枯，同时那土黄色护盾也颤抖得更加厉害，裂纹也变得更加密集起来。

　　甚至，还有些神力火焰已经从那土黄色能量护盾的缝隙之中激涌而出，覆盖在了几个人域的天位强者身上，然后在阵阵惨叫声中将其烧成了灰烬。

　　与此同时，那些神力火焰在将几个天位强者烧成灰烬以后，也在奈瑟斯的控制下继续朝着楚旬等人席卷而去。而此刻其他人却已经彻底失去了抵抗的力量，只能眼睁睁地看着那火焰席卷而来！

　　“风……看来我们要一起死了……”看着席卷而来的神力火焰，楚旬身边的众人纷纷露出了绝望之色，而那梳着马尾辫的女孩，也忽然对着身旁的风时叹了口气。

　　“瑶，还记得我们的约定吗？”

　　然而听到那马尾辫女孩的话，脸色苍白，体内能量也几乎耗尽的风时却忽然笑了起来，然后眼中闪过一丝坚毅之色，道：“我说过，哪怕是面对绝境，在我死之前，我也不会允许任何人伤害到你！”

　　说完这句话，风时也忽然挣开了樊瑶的手，然后一步向前，带着那凭空而现的狂风，朝那席卷而来的神力火焰迎了过去。

　　“我，与风同生，与风同亡。”

　　“无所不在的风啊，就让我的生命成为你的祭品，为我带来最后也是最绚丽的一场风暴吧！”

　　话音落下，风时的身体也彻底被狂风所吞没，然后化为一股剧烈的龙卷风跟那神力火焰狠狠冲击在了一起。而在这股可怕狂风的冲击之下，那透过土之护盾缝隙渗透进来的神力火焰竟然被挡了下来，难以存进！

　　“风！”

　　看着在龙卷风中寸寸瓦解，最后彻底消失的风时，樊瑶的眼眶瞬间红了，然后便准备冲过去。然而就在这时，寅虎却一把拉住了他，沉声喝道：“不要过去，他是想你活下去才牺牲的自己，难道你想他的牺牲白费吗？”

　　“瑶，听寅虎的话，活下去，只要风还在，我们就有重见的一天……”与此同时，飓风之中，也传出了风时那若隐若现的声音。

　　“拼命吧，不管怎样，大家的牺牲不能白费！”

　　“哈哈，让老子先来，老子都拼了这么多年，还是个小天位，真是白活了，要死也是老子先死啊……”

　　“没错，让我们这些实力弱的人先死吧，这样如果大家能度过这一劫，那剩下的人至少还能勉强保证人域的安全，以及我们家人和后代的安全！”

　　“老木，咱们两个可是争锋相对这么多年了，现在不如一起去死，看看谁燃烧得更厉害？”

　　“哈哈哈，老王，老子这么多年可从没输过你，谁怕谁啊，走吧！”

　　……

　　看着风时燃烧自己，化为飓风，勉强挡住神力火焰，在场很多人都心生动容，随后眼中都闪过了决绝之色。

　　下一刻，在一阵阵洒脱的大笑声中，那些幸存下来的异能者们，特别是人域的异能者，也终于做出了决定，开始以弱到强，一个接一个的燃烧自己，为的就是能为楚旬争取最后，也是最宝贵的一点时间！

　　而随着这些人纷纷燃烧自己，用自己的生命为代价，绽放出最后的力量，那神力火焰竟然也被慢慢阻挡了下来。

　　看到这一幕，那些尸域强者也纷纷动容。直到此刻，他们才真正的明白到什么叫做牺牲，也终于知道，为什么人类明明勾心斗角，内都不休，但最后却依旧能够在这末世之中生存下来！

　　原来，在面临整个种族存亡之危的时候，人类竟然可以如此洒脱的慷慨赴死！

　　壮哉，人类！


第834章 吞天！

　　谁也没有想到，这场地心之战到了后面，竟然会变成一场如此惨烈的牺牲之战。

　　这一刻，人类那些曾经高高在上的天位强者，都在带着洒脱的笑容和决绝的眼神，一个接一个地燃烧了自己，慷慨赴死。

　　他们以前或许会有争执，或许有过内斗，甚至有可能也曾苦心积虑地想要干掉对方。可是此刻，在这人类生死存亡之际，他们却放下了一切的恩怨，选择为人类而燃烧自己的生命，绽放出最后，也是最为璀璨的光辉！

　　而看到这一幕，那些尸域强者也忽然感到了一种后怕和庆幸。

　　还好他们一直都没有把人类逼迫到真正的绝路，否则的话，以这些人类此刻表现出来的果决和牺牲，到时候就算他们丧尸一族占据了绝对的数量和质量优势，最后的结果也只怕是两败俱伤，甚至是同归于尽！

　　而在人域强者一个接一个燃烧自己，牺牲自己的同时，楚旬也在全力融合着周御龙体内的金属性力量。他知道，此刻他只有凝聚出金之法相，调动世界之力打破这地心世界的束缚，风时他们的牺牲才不会白费。

　　时间，在慢慢的流逝，几乎每一秒都有天位强者在牺牲和死去，终于，那些实力较弱的天位强者都纷纷燃烧了自己，只剩下了以熊孩子和荒野骑士所带队的两支特战小队，以及幻姬等重要人员。

　　“看来，该轮到我们了！”

　　看着那即将冲破阻碍，继续肆虐的神力火焰，楚航的眼中忽然闪过一丝洒脱的笑容：“可惜，早知道会死在这里，我应该去跟她表白的……”

　　“好啦，时间不多了，准备吧！”听到楚航的话，一旁的杨凌也笑了起来：“不管怎么样，咱们兄弟几个至少也要帮楚旬多争取一点时间啊。”

　　“哼，我才不是为了楚旬，我只是单纯看那个什么神不惯罢了！”张邪依旧傲娇，只是眼神却极为决绝，显然也准备好要牺牲自己了……

　　“慢！”

　　然而就在此刻，一声轻喝却忽然传入了他们耳中。

　　随后，便见熊孩子的那些族人，以及他的父母走了过来。

　　“让我们来吧！”

　　熊孩子的母亲是一个看起来三十来岁，风韵犹存，极有气质的美丽女人。他爱怜的看了熊孩子一眼，然后笑了起来，道：“我们的命是你们救的，所以就算要死，那也应该是我们先死。”

　　之前由于是刚刚脱困，他们的力量还处于被封印状态，所以并没有参加那最后一搏。而此刻他们的力量也差不多已经解封，可以说是战场上最后一批具有战斗力的人了！

　　“妈！”

　　听到那女子的话，熊孩子先是一愣，然后眼眶顺红了，叫道：“不行，让我去！”

　　“傻孩子，你可是我们米索不达亚一族的希望，无论如何，我们都不能让你出事！”然而听到熊孩子的话，熊孩子的父亲，一个面容英俊成熟，同时又有着几分儒雅气质的中年男子却摇了摇头，然后洒脱地笑道：“能再见到你，而且知道你已经成才，老爸我就已经很满足了。”

　　说到这里，那男子也拍了拍熊孩子的肩膀，然后淡淡地说道：“好了，大人的事小孩子就别插手了。做父母的，总不可能让孩子替自己去死！”

　　说完，熊孩子的父亲便一挥右手，冷喝出声：“出来吧，大科！”

　　吼！

　　随着熊孩子父亲话音落下，一阵怒吼也随之响起，随后一直巨大无比的科莫多巨蜥也凭空而现，老老实实地趴在了熊孩子父亲的身边。

　　“孩子，好好活下去！”

　　召唤出科莫多巨蜥之后，熊孩子的父亲根本不给熊孩子阻拦的机会，便直接跟那科莫多巨蜥融为一体，化为一缕银光，朝着那熊熊燃烧的神力火焰冲了过去。

　　熊孩子的父亲显然在米索不达亚人中有着很高的威信，随着他动手，其他的米索不达亚人也纷纷召唤出自己的铠兽，然后和铠兽融为一体，主动朝那神力火焰冲了过去，把自己的身体当成了是阻挡神力火焰的最后一道防线。

　　“爸，妈！”

　　看到父母以及族人纷纷拼尽全力，阻碍那熊熊燃烧的神力烈焰，然后在烈焰的包裹下慢慢燃烧起来，熊孩子顿时发出了一声疯狂的吼声，然后纵身而起，便准备帮助自己的父母。

　　然而就在这一刻，一只有力的手却忽然拉住了他。

　　“放开我！”

　　熊孩子怒吼一声，回头一看，却发现拉住他的竟然正是之前在全力凝聚金之法相，调动世界之力的楚旬。

　　只不过此刻的楚旬跟之前已经有所不同，他的身上已经没有了那璀璨耀眼的金光，只是整个人却散发出一股凌厉无双的气势。面对着楚旬，熊孩子感觉自己就像是面对一把绝世神兵一样，仿佛一不小心就会被着锋锐的神兵所伤！

　　那种无法形容的锋锐之气，甚至是刺痛了他的眼睛，让他忍不住微微眯起了双眼！

　　“抱歉，让大家久等了！”

　　而就在熊孩子愣神的同时，楚旬的声音也再度响起，而他的身影却消失在了众人的眼前。

　　下一刹那，便见楚旬的身影出现在了那熊熊燃烧的神力火焰面前，然后右手一挥，一道五色光辉便从他手中激荡而出。而在那五色光辉的激荡之下，那神力火焰竟然被阻挡了下来。

　　与此同时，楚旬也连连出手，将那被神力火焰烧成重伤，几乎陨落的熊孩子父母，以及熊孩子的那些族人给及时拉了回来，然后手中绿芒一闪，开始调动强大的木系力量为那冲在最前线，伤势最终的熊孩子父母进行疗伤。

　　刹那间，在那强大木系力量的灌注之下，熊孩子父母身上那可怕的伤势也终于被稳定了下来，虽然还未痊愈，并失去了再战之力，但不管怎么样，他们的性命总算是保住了。

　　“你居然成功了？”

　　感觉到楚旬身上那陡然变得强大莫测的力量，神体已经被彻底燃尽，化为火光的奈瑟斯也明显一愣，然后歇斯底里地大吼起来：“就算你成功调动世界之力又如何，我倒要看看，光凭你那点世界之力怎么破得了我这地心世界的封锁！”

　　“能不能破，接下来你就知道了！”

　　看着战场上仅剩的二三十人，楚旬眼中也闪过一丝狠戾之色，然后深吸一口气，将手中虎魄刀高高地举了起来，一字一顿，厉喝出声：“以我之力，吞噬天穹，破灭众生，是为——吞天！”

　　在获得了周御龙力量的帮助之后，楚旬终于凝聚出金之法相，并成功调动了第二世界的世界之力。更重要的是，在掌控世界之力的瞬间，他也彻底领悟了《吞天灭地七大限》的最后一式！

　　以世界之力，吞噬天地，破灭众生，这便是吞天的奥义！

　　轰隆隆！

　　随着楚旬话音落下，一股玄异莫名的强大力量也忽然从他身上爆发出来。与此同时，一道道颜色各异的璀璨光辉也从楚旬的虎魄刀中激荡而出。这光辉极为璀璨，并四处激荡，所过之处，原本就已经破损不堪的地心世界顿时就好像是被某种可怕力量给再次重击了一般，很多地方甚至是直接崩溃，化为无尽虚空。

　　“不，不可能，你的世界之力怎么这么强！”

　　直到此刻，奈瑟斯才真正认识到楚旬世界之力的强大，顿时发出一阵惊慌和不可置信的吼声。

　　他想不明白，楚旬的世界之力，为什么会比他还要强大，而且还不止是强大了一点半点！

　　这怎么可能！


第835章 胜利，与即将到来的更大危机！

　　“没什么不可能！”

　　听到奈瑟斯那惊慌的吼声，楚旬眼中也闪过一丝冰冷之色，然后双手陡然用力，将那绽放着各色璀璨光辉的虎魄刀朝那奈瑟斯所化的火焰狠狠斩去！

　　轰！

　　手起刀落，一道由无数璀璨光辉汇聚而成，仿佛拥有毁天灭地一般气势和力量的七彩刀芒也从虎魄刀上激荡而出，最后狠狠朝奈瑟斯斩了过去。

　　这七彩刀芒显然蕴含着众人难以想象的可怕力量，所过之处，这地心世界的空间就好像是被铁锤狠狠砸碎的玻璃一般，寸寸崩碎，瓦解，最后化为无尽虚空。

　　而更可怕的是，这空间的粉碎和坍塌还仅仅只是个开始，随着那刀芒斩下，越来越多的空间也在这一刀之下接连崩溃，最后就好像是被推到的多米诺骨牌一样，发生了连锁反应，开始连续崩塌，化为大片大片的黑色虚空。

　　“不！”

　　面对劈斩而来的七彩刀芒，奈瑟斯终于感觉到了末日的来临，发出了一阵惊慌和恐惧的叫声。

　　可是下一刻，他的叫声便戛然而知，因为他所化的火光，连同着他身后的整片空间和世界，都在着七彩刀芒的劈斩之下轰然崩溃，化为虚无！

　　吞天一式，毁天灭地，势不可挡！

　　轰隆隆隆！

　　奈瑟斯已经跟这整个地心世界融为一体，他的崩溃也就意味着这地心世界的崩溃。只见就在奈瑟斯被这七彩刀芒斩碎的瞬间，这原本已经到处崩塌，摇摇欲坠的地心世界也终于彻底爆开，化为了一片片黑色虚空。同时一股股强大的空间乱流也席卷在了在场众人的身上，令他们彻底失去了空间感，上下颠倒，头晕眼花，完全不知道自己身在何处。

　　不知道过了多久，这种可怕诡异的空间错乱敢才慢慢消失。与此同时，众人眼前的画面也完全发生了变化。

　　直到此刻，他们才发现，他们竟然又回到了之前通往地心世界的通道之中，只不过此刻在他们前面的，不再是地心世界，而是大片实质的岩石和泥土。

　　显然，这才是这通道之后应有的地方，而那个所谓的地心世界，实际上只是奈瑟斯将自己的神国碎片寄居在地心，重新开辟的一处空间而已！

　　“我们……赢了？”

　　看到这一幕，再联想起之前地心世界破碎，奈瑟斯崩溃的画面，在场众人先是一愣，随后纷纷露出了那种劫后余生一般，有些震惊和不可置信，但却同时又充满了狂喜的复杂神色。

　　噗！

　　然而就在众人因为自己逃出生天，赢得了这地心之战胜利的同时，那一刀斩碎了整个地心世界，看似霸气无双的楚旬却忽然猛地喷出一口鲜血，颓然倒地。与此同时，他的身体上也开始浮现出无数裂痕，大量的鲜血，从他那诡异的裂痕之中不断涌出，怎么止都止不住！

　　“楚旬！”

　　看到这一幕，在场众人这才反应过来，其中熊孩子反应最快，直接掏出一颗万能药喂入楚旬的嘴中。而一旁的贪婪也凝聚出体内为数不多的力量，凝聚出生命之枪，一枪打在了楚旬的身上，希望帮他恢复伤势。

　　然而，这一切都没有什么用！

　　无论是能够治愈一切伤势的万能药，还是那具有着强大生命力量的生命之光，在没入楚旬体内之后都如同石沉大海一般，没有起到任何作用，而楚旬的身体还依旧在流淌着血液，看起来惨不忍睹。

　　“没用的，我这伤势虽然不致命，但也不是一般手段能够治愈的……”

　　此刻，楚旬也仿佛是缓过气来一般。他深吸一口气，然后撑着布满鲜血的身躯坐了起来，然后苦笑道：“这下，可是一朝回到解放前了……”

　　为了打破地心世界，楚旬将自己能够调用的世界之力全部凝聚在了最后那“吞天”一刀之中。可是他却忽略了一件事情，那就是他的第二世界可是由系统凝聚而成，一个近乎完美，没有任何缺陷的世界，其世界之力自然要比周御龙那重新具现化的迷失幻域要强悍得多。

　　再加上他是利用五大基本元素的共鸣调动的世界之力，所以其调动的效率也将近达到了100%，而不是周御龙那用火系力量和金系力量所调动的40%，所以这最后一招所爆发出来的力量也已经远远超过了他身体的承载极限。

　　说实话，如果不是有虎魄刀帮忙分担了一部分力量，而且楚旬的身体也足够强悍的话，只怕在挥出那一刀的同时，他的身体也会因为承受不住那股力量而爆开了。而此刻他的身体虽然没有完全爆开，但也受了极为严重的伤势。更重要的是，这种伤势是由于他自身世界之力所造成的，一般手段根本不可能治愈，所以无论是万能药还是贪婪的生命之枪，都没有半点用处。

　　此刻，他唯一的方法，那也是利用时间和自身世界之力的特性慢慢愈合了，只是这样一来，短时间内他的肉身都会非常脆弱，根本不可能再爆发出像之前那样强大的战斗力了。

　　而这，还仅仅只是肉身方面！

　　除了肉身，楚旬的精神世界也因为菩提树的燃烧而变得一片狼藉，甚至就连他现在都无法进入自己的精神世界。这也同样意味着，除非等精神世界重新稳固下来，否则的话，楚旬那强悍的精神力也同样无法动用了。

　　也正因为如此，楚旬才会感慨自己是一朝回到解放前。

　　“不管怎么样，只要人活着，就有希望！”

　　知道楚旬的伤势并不致命，一旁同样无比狼狈，甚至右臂都被楚旬“吃”掉的周御龙也摇摇头，笑了起来，道：“而且我们终究还是胜利了，解决了这最大的危机，接下来我们也可以安心养伤恢复了……”

　　说到这里，周御龙也转头对着那议长问道：“是吧，神机先生？”

　　在周御龙看来，只要解决了地心世界的危机，那么无论是海族还是亚特兰蒂斯人都已经不可能对他们造成多大的威胁。毕竟在这一战后，人类和丧尸一族的精锐力量虽然损失惨重，但高端力量却有了飞跃性的暴涨。

　　无论是荒野骑士、七宗罪，还是熊孩子，他们都有着斋天位以上的力量。在拥有如此高端力量坐镇的情况下，哪怕是海皇恢复了伤势也不可能对他们造成威胁了！

　　“是啊，解决了地心世界的危机，只要我们跟尸族不爆发内乱，那么就算亚特兰蒂斯人和海族联手也不可能再掀起多大的风浪了……”听到周御龙的话，议长也露出了轻松之色，笑了起来。

　　然而，还不等议长笑容完全绽放，他却仿佛忽然感觉到了什么一样，随后浑身猛地一颤，眼中也浮现出了不可置信的神色。

　　下一刻，议长的脸色也变得极为难看，然后咬紧牙齿，喃喃地说道：“为什么，为什么明明根达亚人跟神都已经被我们解决了，地心世界也已经崩溃，但那大灾难的预兆却并没有消失，反而还变得越来越强烈了……”

　　就在刚刚那一刻，他心中再度浮现出了之前所预感到的那种剧烈危机感。而且跟几个月以前相比，此刻的危机感无疑变得更加剧烈，甚至几乎让他窒息！

　　只是他想不明白，既然地心世界已经毁灭，那么这股毁灭性的危机感又是来自于何处？

　　难道说，一开始他们就猜错了？

　　那会给人类，给地球带来毁灭性灾难的源头，并不是地心世界？而是其他的地方？


第836章 沙不灭与蚊血煞！

　　深海之底，血色漩涡！

　　在经过了之前那场大屠杀之后，海皇的亲信几乎已经被他屠戮一空，而这血色漩涡也成为了海族的禁地。

　　除了每天由海皇的手下押解着大量海族前往血色漩涡献祭以外，这里平时都处于绝对的隔离区，只有海皇能够随意出入这里。

　　而与此同时，由于连续几个月的海量献祭。这吞噬了不知道多少海族的血色漩涡也成为了海族们的一个禁忌以及恐惧的源头。整个海族都开始惶惶不安，因为谁也不知道这个献祭将会持续多久，更不知道下一个被献祭的人会不会是自己。

　　特别是当海皇之前那些亲卫全军覆没的消息传出来之后，这种恐惧和不安也几乎是孕育到了一个极致。

　　海族不怕暴君，在以前，哪怕海皇行事再怎么暴戾残忍，他们都对海皇心悦诚服，因为是海皇带领着他们一步步彻底的崛起，成为了这个世界最强，也是最有可能统治这个世界的种族！

　　所以，哪怕每隔一段时间就会勒令那些数量过多的海族向海角城发起自杀式冲击，他们也没有过任何的犹豫和怨念。因为他们知道，海皇这么做是正确的！

　　然而他们不怕暴君，却不意味着他们不怕疯子！

　　自从海角城一战以后，在他们眼里海皇就好像是彻底疯狂了一样，不仅忽然搞出什么诡异的血祭，而且竟然还亲手屠戮了那么多他一手提拔起来，对他忠心耿耿，甚至是愿意为他去死的亲信！

　　如此疯狂的行为，让海族们对海皇的恐惧和怨念不断积累，同时海皇原本的威信也在迅速崩塌。

　　甚至，一些强大的海族已经准备联合起来，共同掀翻海皇的统治。

　　面对外界的风起云涌，海皇并不是不知道，只是对这一切他都没有放在心上。他唯一的目的，就是完成那个虫界皇族的要求，彻底打开虫洞，让那个皇族得以降临到这个世界。

　　至于什么海族的不满，什么阴谋诡计，呵呵，一旦等皇族降临，那在绝对力量的碾压下，这一切都只是个笑话！

　　“应该够了吧……”

　　此刻，海皇正独自一人面对那血色漩涡，眼中浮现出凝重和紧张之色。

　　今天，可是他跟那皇族所约定的最后时间了！

　　其实，用血色漩涡来形容这虫洞已经有些不太合适了，因为在经过了长达数个月，足足数千万海族血肉的献祭之后，这个原本有些缥缈模糊的虫洞也彻底稳固了下来，化为了一个巨大无比，恍若实质，绽放着无尽血光的巨型空间门！

　　而透过那巨型血色空间门，一股股强大而诡异的气息也从中弥漫而出，仿佛正在慢慢渗透着这片海域，逐渐将其染成了红色。

　　轰隆隆！

　　然而就在海皇心中无比紧张，等待着那皇族降临的时候，那巨大的血色空间门却忽然剧烈颤抖了起来，同时一阵阵可怕的轰鸣声也从那空间门后传出，仿佛那门后正在有什么可怕的存在在进行着激斗一样！

　　轰！

　　下一刻，那轰鸣声再度到达了一个新的高峰，随后那耗费了数千万海族的血肉之力，凝聚出来的巨型空间门竟然就这么轰然爆碎，化为一股股可怕的红色乱流，朝着四周席卷而去！

　　“该死！”

　　看着那席卷而来的血红色能量乱流，海皇的脸上顿时浮现出强烈的恐惧之色，然后全力闪躲起来。

　　然而他终究还是没能完全避开，只见下一刻，一道红色乱流也与他擦肩而过。而他被红色乱流擦过的右肩，顿时就好像是被某种可怕的怪物给生生咬了一口一样，竟然直接消失了一大块血肉和骨骼，露出了下面森森断骨和淋漓的血肉。

　　一股鲜血，喷涌而出！

　　看到这一幕，海皇的脸色也变得更加恐惧了起来。

　　仅仅只是擦过就让他受到如此重创，可想而知，如果是被直接击中的话，只怕他现在早已经陨落当场了吧？

　　轰！

　　而就在海皇心中恐惧无比的时候，一红一金两道身影也忽然从那血色乱流之中激射而出。而随着这两个身影的出现，那可怕的血色乱流竟然仿佛是被一股更加可怕的力量给直接驱逐了一般，迅速溃散，消失无踪。

　　与此同时，海皇也看清楚了这两个人的模样！

　　其中金色身影是一个身穿金色铠甲的魁梧战士，只是让海皇脸色剧变的是，这套魁梧华丽的金色铠甲之中，竟然并没有人，有的只是一股股黄沙，和一对仿佛燃烧的幽蓝色火焰一般的双眼！

　　“沙皇后裔！”

　　海皇拥有着源自于血脉之中的先祖传承，所以在看到这金甲战士的第一眼，海皇就认出了他的身份，随后瞳孔猛地一缩，眼中也浮现出强烈的恐惧之色。

　　怎么会是沙皇后裔！

　　这可是虫界最为可怕，就连虫界之皇都奈何不了的超级害虫啊！

　　而就在此刻，另外一个身影也出现在了海皇的眼中。

　　跟那体型魁梧的沙皇后裔不同，这血色身影要显得纤细匀称得多。这是一个身高约莫在一米八左右，穿着一身血色长袍，容貌俊美，双瞳似血，浑身散发着一种妖异美感的年轻男子。

　　只是诡异的是，这年轻男子的背后竟然长着三队薄如蝉翼，却又锋锐无比的翅膀。

　　“沙不灭，你一路跟我闯到这方小世界中，到底所为何事！”那血袍男子望着那沙皇后裔，血色的妖异瞳孔之中闪过一缕骇人的杀机，然后一字一顿地说道：“这个世界是我发现的，也是属于我的。你想跟我争？难道你就不怕死吗？”

　　“哈哈哈，蚊血煞，你以为就凭你能杀得了我？”

　　听到那血袍男子的话，那沙皇后裔顿时发出一阵狂笑：“不要装腔作势了，你以为我不知道，在刚刚突破虫洞的时，你已经受到了虫洞乱流的冲击，再加上我的黄沙之力，你现在的战力估计已经不到全盛时期的30%了吧？”

　　“你以为你能比我好到哪去？”

　　听到那沙皇后裔的话，那妖异男子也冷笑了起来：“你不也是受到了乱流冲击，而且还中了我的化血之毒吗？虽然你没有血肉，但是我这化血之毒不仅可以化血，而且还可以化魂，甚至是化掉你的世界哦。你现在所剩的战力，只怕比我还有所不如吧？”

　　“哼，比不过你？试试就知道了！”

　　听到那妖异男子的话，沙皇后裔也顿时冷哼一声，然后便准备动手。

　　刹那间，一股股黄沙从这沙皇后裔的身上弥漫而出，并朝着四周覆盖而去。诡异的是，这无尽黄沙仿佛有着一种特殊的力量，哪怕这周围的海水也无法影响其分毫，反而被排斥开来，形成了海底沙漠的奇景！

　　可是下一刻，那沙皇后裔却仿佛想到了什么，然后再度冷哼一声，沉声喝道：“哼，如果不是惦记着父皇的任务，我现在就杀了你。不过你放心，等我完成了父皇的任务，自然会来取你的小命！”

　　随后，那沙皇后裔的身影便陡然崩溃，化为点点黄沙，瞬间连着那海底沙漠一起消失无踪，而这海底世界也再度恢复了原样。

　　“沙皇的任务？”

　　看着那沙皇后裔离开的方向，那身穿血袍的妖异男子也微微眯起了眼睛，如同血宝石一样的猩红瞳孔之中，闪过一丝凝重和疑惑之色。

　　高高在上的沙皇，怎么会对这么一个贫瘠的小世界感兴趣？

　　难道说，这里面有什么秘密？


第837章 穆卡迪奥的发现！

　　“连沙皇都注意到了这里，甚至还派出了沙不灭这个家伙。看样子，这个世界只怕比我想象中要复杂得多啊……”

　　沉吟了片刻之后，那妖异的血衣男子忽然笑了起来，眼中也浮现出一丝兴奋之色：“不过这样更好，连沙皇都感兴趣的东西一定不凡。如果我能抢先一步，将其弄到手的话，那么一定能得到难以想象的巨大好处！”

　　想到这里，那血衣男子也不由自主地握紧了自己的拳头，然后将目光移到一旁颤颤巍巍，满脸恐惧的海皇身上，淡淡地说道：“不用怕，你干得很不错。本皇子向来是赏罚分明，既然你完成了本皇子的任务，那本皇子自然也不会亏待你！”

　　话音落下，那血衣男子也轻轻挥了挥右手，顿时一道血光激射而出，以极快的速度融入海皇的身体之中。

　　而随着这道血光融入体内，海皇也顿时感觉到，一种他从未感到过的强大生命力量就好像是海潮一般，在他体内一遍又一遍冲刷着他的身体。

　　在这股力量的作用下，他体内那因为跟楚旬等人战斗而留下的暗伤，以及那为了打开虫界虫洞所造成的损耗，竟然开始以极快的速度恢复了起来。

　　不仅如此，他那被血色乱流所重创的肩膀上也开始绽放出浓郁的红光。在这红光的照耀下，他肩膀上那深可见骨的可怕伤口也开始以肉眼可见的速度飞速愈合，最终跟他体内的暗伤一样，彻底痊愈。

　　十秒！

　　仅仅十秒钟左右的时间，海皇体内的暗伤和所损耗的力量便已经完全恢复，达到了有生以来的最巅峰状态！

　　而那股力量，此刻却还没有消失，而是在继续滋润着海皇的身体，令海皇的身体变得更加强大，富有生机！

　　“多谢皇子殿下！”

　　感觉到体内那强大无比，源源不绝的巅峰力量，海皇先是一愣，随后露出惊喜交加之色，对着那血衣男子激动地叫道。

　　“这本源血力可以恢复和强化你的身体，只要本源血力没有耗尽，你就几乎拥有不死之躯。而且在这本源血力的改造之下，你的身体也会慢慢发生进一步的蜕变，只要你好好努力，日后凝聚神国也不是难事！”

　　看着海皇那激动的神色，血衣男子淡淡一笑，然后继续说道：“而且这还只是个开始，如果你好好为本皇子效力，本皇子也绝对不会亏待你。到时候，你的前途将不可限量，一片光明。”

　　说到这里，血衣男子的眼中也闪过一丝精芒，然后声音也变得严肃了起来：“好了，咱们谈谈正事。你给我说说，这个世界的情况到底如何，还有沙不灭那家伙来这个星球肯定是有所目的。所以我要你帮我，无论沙不灭要干什么，我都要阻止他，甚至是干掉他！”

　　“是，殿下！”

　　听到血衣男子的话，海皇毫不犹豫地点了点头，然后深吸一口气，开始向那血衣男子介绍地球的各种情况。

　　而一边听着海皇的述说，那血衣男子眼中也慢慢浮现出一丝莫名的玩味之色。

　　这个世界，还挺有意思啊……

　　……

　　“该死，这化血之毒还真他妈难缠！”

　　而与此同时，那沙皇后裔的身影也出现在了大海之上。

　　感觉到体内那逐渐侵蚀着自己灵魂，身体甚至是神国的诡异力量，沙不灭那恍若幽蓝火焰一般的双眼中，火焰也陡然燃烧得更加猛烈起来。

　　“算了，现在不是逞强的时候。还是先找个地方驱毒，然后再慢慢找父皇要找的人！”

　　“哼，该死的吸血臭虫，等着吧，到时候我一定要碾碎你的神国，摧毁你的神魂，让你彻底消失在这宇宙之间！”

　　片刻之后，沙不灭做出了决定，然后身形微微一动，化为漫天黄沙，朝着远处的海岸席卷而去。

　　而凑巧的是，那片海岸，以及海岸之后大陆，恰好是属于尸域的领土！

　　一场前所未有的灾难，也就此降临在了尸域之上！

　　……

　　就在楚旬等人化解了地心世界的危机，而沙皇后裔和虫界皇族也同时降临地球的同时，正在西南联盟的堕龙也仿佛察觉到了什么，是眼睛微微一眯，瞳孔之中闪过一道璀璨的白光。

　　“我感觉到了邪恶的气息！”下一刻，堕龙的眼神变得更加凌厉起来，甚至是充满了杀机。

　　在得到了那“位面游荡者”穆卡迪奥的神力洗礼之后，堕龙的实力已经得到了巨大的提升。更重要的是，为了能更好的寻找堕天使，堕龙对于一些力量的感知也改造得更加的敏锐。而就在刚刚，他从这个世界上忽然感到了一股极为强大，同时也让他本能地感觉到厌恶和忌惮的“邪恶”气息。

　　“没错，是他们几个！”

　　“那些该死的堕落者就在这个星球上！”

　　而就在堕龙感觉到这种邪恶气息的同时，穆卡迪奥那激动的声音也从堕龙脑海之中响了起来。

　　“气息又消失了……”

　　然而，还不等堕龙确定那气息的位置，那“邪恶”的气息便一闪即逝，消失无踪。

　　发现那气息消失，堕龙脸色顿时微微一变，同时他脑海中也再度响起了穆卡迪奥的声音。

　　“看样子那些堕落者是将自己的气息隐藏了起来，不过没关系，只要确定他们在这个星球上，那么将他们找出来也只是一个时间问题！”

　　或许是终于找到了那些堕天使的下落，穆卡迪奥的声音显然有些激动。

　　那些曾经给天堂造成了巨大灾难和耻辱的堕落天使长可以说一直是天堂的心腹大患和奇耻大辱，他们所犯下的事情，让天堂成为了诸多位面的笑柄，也让天堂的势力和威望一落千丈。

　　为此，上帝甚至曾经允诺过，只要谁能找到那些堕天使，并且除掉他们，那上帝便会亲自对那个人进行神赐，赐予其堪比大天使长米迦勒的地位和力量！

　　所以，在发现堕天使的气息之后，这穆卡迪奥才会如此激动！

　　他虽然是米迦勒的下属，但却有着自己的野心。如果能亲自除掉这些堕天使的话，那么他必将一跃成为跟米迦勒同级的大天使长！

　　到时候，迎接他的将会是无尽的荣耀！

　　想到这里，穆卡迪奥的心情也变得更加激动了起来，同时他的声音也再度从堕龙脑海之中响起：“我虔诚的信徒，这里的事情就暂时交给你了。我要开始封锁这个星球周围的空间，以免那些堕落者们再次逃跑。而你的任务就是帮我监控这个星球上发生的一切，并协助我找出这些堕落者！”

　　说到这里，穆卡迪奥的声音中也浮现出一种蛊惑人心的力量：“只要你能帮我完成这个任务，我将会为你完成最后的洗礼，让你成为真正的天使。而这个星球上的人类，也将永远受到你的庇护，脱离一切苦难，过上幸福安康的日子！”

　　“你，将会成为他们的救世主！”

　　“是，大人，我一定做到！”

　　听到穆卡迪奥的话，堕龙的眼中也闪过一丝狂热之色。

　　身为一个野心家和一个虔诚的狂信徒，穆卡迪奥的话完全打动了堕龙。与此同时，他心中也变得无比狂热和坚定，发誓一定要完成穆卡迪奥的任务！

　　“我相信你不会让我失望的，我先行离开，希望等我回来的时候能得到你的好消息！”

　　下一刻，穆卡迪奥的声音也响了起来。随后，堕龙身上忽然激荡出一道璀璨白光。白光化为光柱冲天而起，最后消失在了天际。

　　而随着这白光冲天而起，消失在天际，还没有离开地心通道的愤怒等人也纷纷脸色一变，眼中浮现出极为凝重之色。

　　身为曾经最强的几个天使，他们对于天使的力量实在是太了解不过了。所以就像穆卡迪奥在刚刚感觉到了他们破除地心世界所外溢的一丝力量一样，他们也在穆卡迪奥离开地球的时候，感觉到了那种熟悉的天使力量！

　　而天使力量出现在地球，那么也就意味着，他们很可能已经被人发现了！


第838章 尸皇的诛心之言！

　　当楚旬等人从议长那得知，那灾难性浩劫并没有因为地心世界的毁灭而消失，反而还在逐步逼近的消息之后，他们的脸上也顿时充满了不可置信的神色。

　　为什么会这样？

　　身为神级强者的奈瑟斯，难道还不是那灾难性浩劫的源头？

　　那么，那浩劫的真正源头，又该是何等的可怕！

　　想到这里，众人的脸色也变得越来越难看。

　　为了赢得这一仗，他们付出了太多的牺牲。整整数百天位强者，以及数千七阶以上的精英力量都几乎是全军覆没，只余下了深受重创，短时间内难以恢复的楚旬等人。

　　可是现在，议长却告诉他们真正的浩劫才刚刚开始？

　　那面对这浩劫，他们拿什么去挡？

　　一时间，一种莫名的绝望出现在众人心中。

　　“以我们现在的力量，就算是再次对上奈瑟斯都没有多大的胜算，更何况是比奈瑟斯更强大和危险的敌人。”沉默了许久之后，浑身浴血，恍若一个血人一般，而且脸色也极为苍白的楚旬忽然咳嗽了一下，然后神情凝重地说道：“所以我们或许也要另想方法，顺便给我们大家准备一条后路了……”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后才继续说道：“我想大家应该也知道，我拥有一个完整的神国。虽然这神国之中还比较荒凉，但事到如今，我想我们也只能开始进行迁徙，逐步将大家迁徙到我的第二世界中避避风头了。”

　　“这……”

　　听到楚旬的话，在场众人都微微犹豫了一下。

　　他们当然不愿意就这么放弃自己为止努力，并且守护了这么久的地球。可是如果事情真严峻到像议长所说的地步，那他们或许也只能按照楚旬所说，开始将人类和智慧丧尸们迁徙到第二世界中去了。

　　“我不认为这是一个好办法。你的第二世界我去过，那里除了你的异形之外几乎没有其他的生物，根本就没有一个完整的生物圈。在这种情况下，就算把人类和智慧丧尸一族迁徙到你的第二世界，你认为人了和丧尸的文明能够延续下去吗？”

　　然而，有一个人比其他人想得更深更远。那个人就是周御龙。

　　听到楚旬的话，周御龙摇了摇头，然后沉声说道：“而且我们现在最缺少的就是时间，就算现在开始移植生物和动物，构建植物园，那也不是短时间内能够完成的事情。更何况，人域和尸域这么大，想要把人们迁徙进去又谈何容易？”

　　说到这里，周御龙重重地叹了口气，道：“我们，没那么多时间啊！”

　　“该死，既然不能全部迁徙，那就能迁徙多少是多少，总不能让大家一起死吧！”听到周御龙的话，一旁的楚航也忍不住了，他握紧拳头，叫道。

　　“能迁徙多少是多少？呵呵，那怎么决定什么人该救，什么人不该救呢？”而听到楚航的话，一个冰冷的声音也忽然响了起来，然后带着一丝嘲讽的味道，说道：“难道说，跟你们关系好的就能被救走？而跟你们有矛盾的就要乖乖等死？那么说来，我们尸族不是必死无疑？”

　　说到这里，那人的眼神也变得更加冰冷了起来：“如果这样的话，那我尸皇第一个不服！”

　　“更重要的是，就算你把我们丧尸一族接到你的世界，谁敢保证你不会突然痛下杀手，找个机会除掉我们？”不等楚旬回话，那尸皇又咄咄逼人地叫了起来：“别忘了，那可是你的神国世界。这地心世界只不过是一个神国碎片，我们在这就差点全军覆没，万一进了你的世界，你要对我们下手，那我们岂不是会成为砧板上的鱼肉，任你宰割？”

　　说到这里，那人也吐出了最后的诛心之言：“别忘了，你可是曾经屠戮过尸域数十个城市。像你这种人，应该恨不得我们丧尸一族全部死绝才好吧？”

　　说这话的人正是尸皇，这家伙运气不错，而且足够谨慎，所以竟然在绝大多数天位强者都陨落的情况下幸存了下来。只不过此刻他的情况也好不到哪去，之前那熊熊燃烧的神力火焰直接摧毁了他的右臂，并在他身上留下了可怕的伤势。

　　本来在见识到楚旬等人那可怕的力量之后，他并不想再招惹楚旬等人。反正地心世界已经毁灭，大局已定，等到这些家伙纷纷成为太天位强者，也就是所谓的神灵离开地球之后，那尸域，甚至是这地球还不是会属于他吗？

　　可是在得知还有更大浩劫即将来临，而楚旬等人又想将幸存者迁徙到他的第二世界，躲避浩劫的时候，尸皇也终于忍不住了。

　　他跟楚旬等人的恩怨不可谓不深，如果真让楚旬去选择该救谁不该救谁的话，那他估计也就只有死路一条了。可换而言之，如果要让他进入那已经被楚旬主宰和掌控的世界，那么他也未必敢那么做。

　　因为他怕，他怕在进入那个世界之后楚旬会想办法来对付他。到时候，人在屋檐下不得不低头，只怕就算是七宗罪等人也没人会来帮他！

　　所以，在进退维谷之下，他唯一的选择就是否决楚旬的一切决定，最好是阻止这个所谓的迁徙计划。因为他宁可让所有人一起面临浩劫，然后一起死，也不愿意冒着被楚旬害死甚至是整死的危险进入楚旬的第二世界！

　　“妈的，这个搅屎棍！”

　　听到尸皇的话，楚旬的眼神顿时一冷。他没有想到，自己还没来找尸皇的麻烦，这尸皇却反而主动跳了出来！

　　更让他头疼的是，尸皇这话显然有着很强的蛊惑性。毕竟很多人都知道，楚旬对于丧尸一族可谓是恨之入骨，甚至曾经在尸域也屠戮过无数尸族。在这种情况下，试问这些智慧丧尸又岂会真敢将自己的生命交到楚旬手上？

　　“既然你们不敢，那我们就自己去第二世界，不用你们操心了，这总行了吧？”与此同时，熊孩子也被尸皇的话所激怒，气氛地骂道：“说得好像我们多想带你去一样！”

　　“呵呵，刚刚忽悠了我们过来拼死一战，现在却又要独自脱身，你这算盘打得挺好的啊！”然而听到熊孩子的话，尸皇却再次冷笑起来：“可是世界上哪有那么好的是，如果我们并肩作战的话，那么或许还能抵抗那什么浩劫。可如果让你们溜了，仅凭我们尸域的力量又怎么可能活下来！”

　　“那你到底要怎样！”看到尸皇死缠烂打，一旁脾气暴躁的张邪顿时忍不住吼道。

　　“我要的很简单，那就是大家都留下来，不管是什么浩劫，大家都一起面对！”尸皇冷冷一笑，道：“当然，为了避免你们偷溜，留下我们独自承担那可怕的浩劫，所以我认为你们必须要留下一个人质，这样我们才能更好的合作。”

　　说到这里，尸皇忽然将目光移到了安琪儿的身上，嘴角浮现出一丝诡异的笑容，道：“如果我没记错的话，那个小姑娘应该就是龙堡的小公主，周御龙的女儿，也同样是你楚旬的女人吧？我想，她的身份用来做人质是最好不过的。只要她在，想必你们也不敢离开！”

　　“草！”

　　听到尸皇的话，在场很多人都愤怒了起来，特别是楚旬和周御龙，眼中更是浮现出强烈的杀机。

　　龙有逆鳞，触之则死。

　　这安琪儿就是楚旬和周御龙的逆鳞！

　　“怎么，只不过是做人质而已，我们肯定会好吃好喝的招待她，只要你们不偷溜，她肯定会过得很好。”然而面对楚旬和周御龙那充满杀机的眼神，尸皇却反而不怕了，他冷冷一笑，道：“还是说，你们果然就没想过要跟我们尸族一起共度此劫？”

　　因为他想得很清楚，他毕竟是尸皇，代表着尸域，而且之前这番话从表面上来将也完全是为了丧尸一族。在这种情况下，如果周御龙和楚旬对他动手的话，那么七宗罪等人绝对不会置之不理！

　　换句话说，谁都可以杀他，唯独在场的一众人类强者不行！

　　噗！

　　然而，就在尸皇为自己的“聪明”得意洋洋的时候，一阵剧痛却忽然从他身后传来。

　　随后，他发现一截锋锐的骨质利刃刺穿了自己的身躯，而在他身后，也传来了一个熟悉却又充满杀机的声音：“在这生死危机关头，你竟然还在挑拨离间，尸皇大人，我实在是看不下去了，今天就让我来大义灭亲吧！”

　　话音落下，那骨质利刃也猛地向上一刺，在尸皇那本已深受重创的身体上撕裂出一个更加可怕的伤口！


第839章 重掌地球的神国计划！

　　“饥饿……你……”

　　听着从身后传来的熟悉声音，尸皇脸上顿时浮现出了不可置信的神色。

　　随后，他努力的转过头，却见一个身上布满骨甲，双手上还有着镰刀式骨刃的年轻人正将那骨刃刺入他的体内，并且切割着他的身体。

　　看到这一幕，尸皇心中充满了不解和震惊。

　　为什么，他最信任的饥饿骑士会忽然背叛他，甚至对他下杀手？

　　要知道，自从另外三大骑士陨落之后，自己就在全力培养这饥饿骑士。也是靠了自己的培养，这家伙才一举突破天位，成为天位强者的啊！

　　可是，饥饿骑士为什么要杀他？

　　这是为什么啊！

　　“尸皇大人，我知道你因为得罪过这些人类，所以一直憎恨他们，畏惧他们。但是现在事关人类和丧尸一族的生死存亡，已经由不得你在从中捣乱了啊！”

　　饥饿骑士，或者更加准确的说应该是毛球，此刻正在手中骨质镰刀用力切割着尸皇的身体，同时眼中浮现出一丝冰冷之色。

　　敢打主人闺女的注意？这家伙真是在作大死！

　　本来还想在返回尸域之后再动手的，现在看来，也只能提前动手了！

　　想到这里，毛球手中骨质镰刀也猛地用力，向上一挥！

　　“不！”

　　下一刻，在众人震惊的眼神之中，毛球手中的骨质镰刀也彻底撕碎了尸皇的身躯，甚至是摧毁了他的头颅。身体破碎，再加上之前深受重创，尸皇根本已经没有了任何活路，最终直接在一声绝望的怒吼声中断绝了所有的生机，死无全尸。

　　“嗯？”

　　看到毛球忽然杀死尸皇，七宗罪等人眼中顿时浮现出疑惑之色。

　　他们不是白痴，自然也看出了其中一些不对劲的地方。不过他们一时间也并没有联想到周御龙的身上，而是认为毛球是因为一些其他的原因，比如私怨，又比如是想篡位，谋夺尸皇的权利才会这么做的。

　　但不管怎么说，毛球杀死尸皇，还是让他们感到一丝不满。其中愤怒眼神更是一冷，便准备教训教训毛球。

　　毕竟在他们看来，尸皇是毛球的主人，而任何噬主之徒都是让人反感的！

　　“其实，除开大迁徙之外，还有另外一个办法！”

　　然而就在愤怒准备出言责难毛球的时候，一旁的周御龙却仿佛想到了什么，然后咬咬牙沉声说道：“但这个方法非常冒险，而且也需要一定的时间！”

　　“什么办法？”

　　听到周御龙的话，在场众人纷纷露出好奇之色，就连愤怒也被立刻吸引了注意力，没再去搭理那“噬主”的毛球。

　　难道说，周御龙还有其他办法可以化解眼前的危局？

　　“我想通过之前我跟奈瑟斯的对话，你们也应该已经明白，其实地球本身就是一个神国。”

　　周御龙犹豫了一下，然后表情严肃地说道：“这个神国，原本属于人神昊天，而我则是昊天残魂转生之人。虽然现在这地球已经独立，但他毕竟曾经属于我，所以我跟这个星球之间还是有着一种特殊的联系。而通过这种联系，我或许能再次掌控地球，将地球化为我的神国。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后才继续说道：“而且更重要的是，虽然我之前所继承的神国迷失幻域已经燃烧殆尽，但是迷失幻域的力量却还有所残余。在这种力量的帮助下，我可以加速融合和掌控地球的时间，不过也正因为这种力量的干扰，我就算掌控了地球，在短时间内也只能像楚旬之前掌控那第二世界一样，掌管地球的空间，而无法调动地球的世界之力。”

　　“竟然是这样？”

　　听到周御龙的话，愤怒等人都微微皱眉，沉思了起来。

　　他们毕竟都是曾经的堕天使，对于世界之力的了解远超一般的神灵。所以很快就做出了判断，那就是周御龙的话应该是真的。

　　这也就是说，即便是周御龙掌控了地球，那也不过是可以将地球和外界宇宙隔绝，并将敌人驱逐出地球而已。至于想象操纵神国一样，利用世界之力来对付他们，却几乎是一个短时间内不可能完成的任务。

　　在这种情况下，他们倒是可以继续跟周御龙等人合作！

　　毕竟如果周御龙能掌控地球，那么在周御龙的帮助下，无论是面对那所谓的浩劫，还是面对那针对于他们的天使，他们的胜算都会更大！

　　至于周御龙会不会帮助他们对付天使，这一点他们倒并不担心。毕竟以天堂一贯的尿性那都是有杀错没放过，只要到时候表现得跟周御龙等人关系好点，那么天堂的那些天使为防万一也肯定会对周御龙等人动手。

　　虽然这样有点坑人，但，呵呵，坑人总比被坑好，不是吗？

　　“你要多久才能掌控地球？”做出判断之后，愤怒直接开门见山地问道。

　　“不知道，我毕竟没有尝试过做这种事情。”周御龙摇了摇头，露出一丝苦笑，道：“我只能保证我会尽力而为。”

　　“好吧，现在也只能这样了。”

　　听到周御龙的话，愤怒点了点头，然后深吸一口气，道：“我想我们还是先离开这里，返回人域和尸域，做好准备吧。既然是一场可能比那奈瑟斯复苏更加危险的浩劫，那么肯定会有所预兆。我们如果能早点发现的话，那么也能早点做好准备，以免事发突然陷入被动。”

　　“恩，也是时候离开了！”

　　跟愤怒一样，周御龙等人也想尽快返回领地。不过他们更多的还是担心领地的安危，毕竟无论是西南联盟，海族，还是亚特兰蒂斯人，对于人域而言都是不稳定的因素，谁也不敢保证他们会不会趁着众人进入地心世界战斗的时候发起进攻。

　　“好，那我们也先行离开，到时候再联络！”做出了初步的合作约定之后，愤怒等人便点了点头，然后由骨皇撕裂空间，打开空间之门，将他们以及幸存的一些尸域强者送回了尸域。

　　至于水妖，这个经历过无数风雨和磨砺的女人最终却并没有跟着愤怒等人一起离开，而是留了下来。

　　她毕竟是由人而转变成的智慧丧尸，所以对她而言，跟人类一起生活才是更加自在惬意的。而且更重要的是，在这里还有这她喜欢的男人。虽然这个男人一直对他不冷不热，但只要能经常看到他，她也就心满意足了。

　　“咱们也走吧。”

　　看到七宗罪带着残存的一些尸域强者离开，周御龙也点了点头，准备离开。

　　而就在这时，楚旬也将目光移到了熊孩子身上，然后望着熊孩子身后的那些米索不达亚人以及熊孩子的父母，问道：“世宇，你呢？你是跟我们一起返回人域，还是另有选择？”

　　多年以来，米索不达亚人都一直处于隐居状态，直到被那些根达亚人打破了平静。而此前熊孩子也一直表示自己想要回家，想要重新过上那无忧无路的生活，所以楚旬才会有此一问。

　　不过扪心自问，他并不想熊孩子离开。毕竟在这个世界之中，熊孩子可以算是他为数不多的兄弟，甚至是亲人之一了！

　　“不了，我决定还是跟你们一起回去。不仅如此，他们的想法也是一样。”听到楚旬的话，熊孩子咧嘴一笑，道：“我虽然读书少，但唇亡齿寒的道理我还是懂的。再说了，你可是我哥。现在你状态这么差，我肯定要好好守在你身边保护你的！”

　　说到这里，熊孩子的神色也变得无比认真了起来：“每次都是你保护我，这次总该轮到我来保护你了，哥！”

　　“好，那我们一起回家！”听到熊孩子的话，楚旬也笑了起来。

　　随后，恢复了部分力量的楚封也打开了通往海角城的空间通道，而随后众人也踏入空间通道，返回到了海角城之中。

　　然而让他们惊讶的是，当他们回到海角城的时候，却发现这里竟然已经陷入了一片战火之中！


第840章 露馅，混沌钟的秘密！

　　轰隆隆！

　　几乎在穿过空间传送门，返回海角城城主堡的瞬间，一阵阵剧烈的轰鸣声便传入了楚旬等人的耳中，与此同时，一阵阵能量波动也席卷而来！

　　显然，这海角城正陷入在战火之中！

　　发现这一点，周御龙等人心中也充满了震惊，同时变得无比凝重起来。

　　到底是什么人在进攻海角城？

　　难道说，神机老人语言的毁灭性浩劫已经开始降临了吗？

　　不过很快，观察力最为敏锐的楚旬也顿时松了口气。因为他发现，那从城外传来的轰鸣声虽然剧烈，但那随之而来的能量波动却并不十分强大。与此同时，海角城虽然陷入战火之中，但城内却依旧保持着平静，并没有任何喧嚣和混乱。

　　这一幕，倒是跟他初来海角城，遇到海族试探性进攻时所发生的那一幕一样！

　　这也就意味着，海角城虽然在遭受攻击，但那攻击的程度却还威胁不到海角城。

　　而跟楚旬一样，周御龙等人也很快发现了这点，随后也微微松了口气。

　　“零，你去看看情况，其他人先行休息，去恢复自己消耗的力量吧。如果有事的话，我会通知你们。”

　　既然确定了没有大事发生，那么虽然还没有确定袭击海角城之人的身份，但周御龙等人也放松了下来。随后，周御龙对在战斗中消耗了大量能量，甚至是深受重创的医生等人叮嘱了一句，然后又将目光移到了楚旬的身上，说道：“楚旬，你留下来，我有话跟你说。”

　　“恩！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，在场众人纷纷点头，零负责去查探情况，而其他人则去休息恢复，至于楚旬则是留了下来。

　　很快，房间之中便只剩下了周御龙和楚旬两人。而看着面前神色有些苍白的周御龙，楚旬心中也莫名地感到一股压力。

　　他可没忘记，自己之前为了尽快凝聚出金之法相，可是狠狠咬了这岳父大人几口的。

　　难道说，周御龙叫他留下来就是为了那件事？

　　“楚旬，你的精神世界现在如何了？”出乎楚旬预料的是，周御龙似乎并不是为了被咬之事才将楚旬留下来。他看了看楚旬，然后问道：“我记得你是燃烧了菩提树吧，现在呢，有没有留下什么隐患？”

　　根据“昊天”的记忆，周御龙对于菩提树和佛门传承也算是一知半解。所以看到楚旬为了战胜奈瑟斯，点燃了菩提树之后，他现在对楚旬的情况也不由得感到一丝担忧。

　　燃烧菩提树，那可是佛门“菩萨”用来拼命的招数啊。虽然周御龙也不明白楚旬为什么能凝聚出菩提树，但他却知道燃烧菩提树的后果是多么的严重！

　　“我也不太清楚……”

　　听到周御龙的话，楚旬脸上也浮现出一丝无奈之色。

　　燃烧了菩提树之后，他的精神世界就变得一片混乱，现在他不仅脑瓜子阵阵发疼，而且也无法再像之前那样清楚的感觉到自己的精神世界，至于进入菩提世界就更别提了。

　　之前是由于要拼死战斗，所以楚旬才没想到这点。可现在被周御龙一提醒，他心中也微微一沉。

　　该死，菩提世界不会跟菩提树一样被烧毁了吧？

　　那样的话，这地心世界一战那他可算是赔了夫人又折兵了。不仅肉身重创，而且菩提世界还出了问题……

　　“这样啊……”

　　听到楚旬的话，周御龙若有所思地点了点头，然后忽然话锋一转，沉声说道：“我单独把你留下来，是有一件非常重要的事情要问你。这件事，甚至关系到了我是否能重掌地球！”

　　说到这里，周御龙眼中也闪过一丝凝重之色：“如果不行的话，那我们也只能坑那些智慧丧尸一把，先行将一些人撤到你的第二世界了！”

　　正如愤怒等人计划着坑周御龙一样，周御龙也不介意在逼不得已的情况下坑愤怒等人一把。

　　“什么事？”楚旬顿时一愣。他想不明白，周御龙能否重掌地球，跟自己又有什么关系！

　　“我想问的是……”周御龙深吸一口气，仿佛准备问些什么。

　　不过很快，他又好像是想到了什么，然后右手一挥。顿时一股赤红色的光芒将整个房间包裹了起来。

　　看到这一幕，楚旬心中更感惊讶。

　　他可以感觉到，这赤红色光芒之中蕴含着一点世界之力，这应该是周御龙迷失幻域燃烧殆尽之后所产生的最后一点力量了。

　　按理来说，这种力量对周御龙而言是无比珍贵，甚至关系到他是否能尽快重掌地球的。可是没想到，他竟然在现在就用掉连一些。

　　这也就意味着，接下来周御龙要问的问题一定非常重要，甚至比这世界之力还要重要！

　　“我想知道，混沌钟的钟体，是不是在你的身上！”而就在楚旬心生疑惑的时候，已经将房间彻底封锁了的周御龙，也忽然问出了一个让楚旬震惊至极的问题。

　　“什么？”

　　听到周御龙的话，楚旬浑身猛地一颤，脸上也浮现出不可置信之色。

　　系统的存在，和混沌钟钟体的事情，可以说是他现在最大的两个秘密。特别是这混沌钟的钟体，那可是先天灵宝的一部分，传出去的话，满天神佛都会为之心动和争夺，再加上他现在根本无法动用，所以也一直只能小心翼翼地隐藏着这个消息，不让其他人知道。

　　哪怕是跟他最亲近的安琪儿，也根本不知道这个消息！

　　然而他万万没有想到的是，此刻周御龙却忽然提出了这个问题。这也就意味着，周御龙一定是察觉到了什么！

　　“不要这么惊讶，毕竟当初在遗迹之中，昊天、奈瑟斯以及旱魃三人可是亲手接触过混沌钟钟体的。而且更重要的是，最终保管混沌钟钟体的人就是昊天！”看着楚旬那震惊的模样，周御龙忽然笑了起来：“而我是昊天残魂转生，所以对于混沌钟的气息极为敏感。在你吞噬我血肉，凝聚金之法相的时候，我从那血肉最后传来的一丝感知里面也感觉到了混沌钟的气息。”

　　说到这里，周御龙的表情也变得无比认真起来：“所以我可以肯定，你就算没有得到混沌钟的钟体，那至少也跟混沌钟钟体有过深层次的接触，不是吗？”

　　“没错，混沌钟的钟体的确在我身上。”

　　听到周御龙的话，楚旬沉默了一下，最后终于深吸一口气，点了点头，道：“但是以我现在的力量，根本无法动用混沌钟的钟体，甚至连召唤它都做不到，只能任凭它待在我的身体里面。所以如果你想借用混沌钟钟体的力量，我想这几乎不太可能！”

　　既然话都说到这种份上，那么再撒谎或者是否认也没有必要了，所以楚旬不如干脆地说出实情。

　　更重要的是，他对周御龙也有着一定的信任。相信周御龙应该不会为了混沌钟的钟体来对付他，否则的话，当年先下手的就不是奈瑟斯，而是昊天了！

　　“你小子真是身在福中不知福啊！”

　　听到楚旬的抱怨，周御龙的表情一下变得非常精彩，然后摇了摇头，苦笑道：“你知道被混沌钟寄居意味着什么吗？这代表着它跟你的气息将会不断地融合，并加深联系，到时候只要你实力够了，自然能够动用这混沌钟钟体的力量，甚至还可以根据这种联系找到混沌钟其他的部分，凑齐这份先天灵宝。”

　　说到这里，周御龙也叹了口气，道：“想当初，我们三个神灵得到了这个宝贝，却根本无人能将其收入体内，所以才有了最后的内讧。所谓天材地宝有德者居之，你小子的气运，真是让人羡慕啊。”


第841章 周大忽悠与宇宙风暴！

　　“是吗？”

　　听到周御龙的话，楚旬顿时愣了一愣。

　　直到此刻，他才忽然发现，其实混沌钟在进入他体内之后，虽然明面上不为他所用，但实际上已经救过他好几次了。

　　就好像是他在魔池旁差点被魔池控制的时候，如果不是混沌钟气息的影响，只怕他早已跟那血袍和尚一样堕入魔道，沦为魔物了。

　　显然，混沌钟他的关系，并不像他想象中那么简单。

　　只是他还是想不明白，周御龙到底要他怎么帮忙……

　　“好了，咱们说正事吧。”

　　看到楚旬那疑惑的样子，周御龙摇了摇头，表情也变得严肃了起来，道：“首先你要知道，地球虽然曾经是昊天的神国，但在昊天神魂逸散，融入地球之后，地球也从神国变成了一个普通的生命星球。而在这么多年的演化下来，地球也已经彻底跟这个宇宙融为了一体。如果我要强行将地球炼化为神国的话，那么就等于要切断地球跟这个宇宙的联系。到时候，切断联系所导致的宇宙风暴也会席卷而来，如果挡不住的话，那么不仅是我们，就连地球也会在宇宙风暴的席卷之下彻底毁灭。”

　　说到这里，周御龙的表情也变得更加严肃了起来：“宇宙风暴非常可怕，就算是拥有神国的神灵也未必能够抵挡。而对于我而言，就更加难以抵挡了。因为那股力量，绝对只会比奈瑟斯燃烧神国和神体爆发出来的力量更加可怕！”

　　“什么？”

　　听到周御龙的话，楚旬彻底震惊了。

　　为了解决一个奈瑟斯，他们付出了那么惨重的代价，而以他们现在的状态，又怎么可能去抵挡那更加可怕的宇宙风暴呢？

　　想到这里，楚旬心中微微一沉，然后问道：“这些情况愤怒他们不可能不知道吧，既然如此，那他们为什么没有提出反对呢？”

　　愤怒等人是九大堕天使转生而成，拥有着继承于堕天使长的经验和记忆。这宇宙风暴的事情周御龙既然知道，那按理说愤怒等人应该也知道才是。

　　可他们为什么不阻止呢？

　　“他们不知道！”

　　然而周御龙却摇了摇头，淡淡地说道：“他们虽然是堕天使转生，但毕竟不是全知全能。他们根本不知道当初昊天和这地球的具体情况，所以或许在他们看来，我这个昊天转生之人应该还有什么底牌，能够轻易掌控地球吧。”

　　说到这里，周御龙也笑了起来：“然而实际上并没有……”

　　“那你不是……”楚旬微微一愣。

　　“没错，我就是在忽悠他们啊！”周御龙咧嘴一笑，道：“如果不忽悠他们，他们又怎么会善罢甘休？想拿我闺女当人质，那就要做好被我忽悠到死的准备……”

　　“……”

　　听到周御龙的话，楚旬顿时不知道该怎么说好了。

　　知道此刻，他才知道，他这个被人们当做救世主的岳父大人，竟然还有如此狡猾的一面！

　　“当然，也不全是忽悠他们！”

　　就在这时，周御龙话锋一转，然后望着楚旬，认真地说道：“这就是我为什么要找你借用混沌钟力量的原因了。混沌钟是先天灵宝，拥有着镇压鸿蒙世界之威、扭转诸天时空之力、演变天道玄机之功以及炼化地水火风之能。你手上的虽然只是一个混沌钟的钟体，但用来平息这区区宇宙风暴却是再容易不过的事情了。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“当然，具体能不能成功，还有我们到底是争取掌控地球，还是趁机迁徙到你的第二世界，这一切的一切，就要看你能不能调动混沌钟的力量了。不过我想你现在好歹也已经能调动世界之力，就算不能完全掌控混沌钟，应该也能催动其一部分的力量了吧？”

　　“这，我要试试……”

　　事关重大，楚旬也不敢胡乱下决定。他点了点头，然后深吸一口气，道：“不管怎么样，我一定尽全力去做！”

　　“恩，我相信你！”

　　听到楚旬的话，周御龙也微微一笑，拍了拍楚旬的肩膀，然后眼中闪过一丝希冀之色。

　　就他个人而言，他当然希望可以重掌地球，那样的话他迷失幻域燃烧殆尽的损失也能就此弥补。而且地球本就是昊天的神国，如果能重新将其掌控的话，对周御龙将会有着诸多难以形容的好处……

　　“龙哥！”

　　就在这时，周御龙好像察觉到了什么，然后右手微微一挥。那封闭了整个房间的赤红色光辉也重新收入了他的掌心之中，消失无踪。

　　而几乎就在那赤红色光辉消失的同时，零也推开房门，走了进来，表情严肃地说道：“事情已经调查清楚了，进攻我们的应该是亚特兰蒂斯人麾下的生物兵器。不过这些生物兵器的实力并不是太强，只是数量较多而已，所以并没能对冰城造成有效威胁。”

　　说到这里，零微微顿了一顿，然后继续说道：“不过在这些生物兵器的肆虐下，海角城周围建立的一些卫星城也就被完全摧毁。而且根据情报，受到进攻的还不仅仅是我们海角城。就连整个人域和西南联盟也遭受到了攻击。很多中小型城市和卫星城也因此被毁……”

　　“亚特兰蒂斯人？他们又要搞什么鬼？”听到零的话，周御龙顿时深深地皱起了眉头。

　　经历过大灾变一战之后，亚特兰蒂斯人的实力无疑是损失严重，特别是楚旬将巴别塔搬走，更是等于断了亚特兰蒂斯人的根。在这种情况下，亚特兰蒂斯人怎么着也得韬光隐晦，以谋未来之事才对，怎么这么短时间不见，这些家伙又出来蹦跶了？

　　滴！

　　然而就在周御龙疑惑重重的时候，一声轻响忽然从房间的会议桌上响起，同时会议桌上也显示有重要通话接入。

　　“嗯？是西南联盟方面的消息？”

　　看着会议桌上显示的一些数据，周御龙微微皱了皱眉，然后按下了会议桌上的一个按钮。

　　顿时，一阵光影从会议桌上浮现，最终化为了一幕全息投影画面。画面之中，堕龙那刚毅的面庞逐渐变得清晰了起来。

　　“恭喜你们凯旋归来，那地心世界的问题应该已经解决了吧。”全息投影画面之中，堕龙微微一笑，淡淡地说道。

　　“呵呵，没想到你消息挺灵通的嘛。”听到堕龙的话，周御龙顿时冷笑起来，眼中更是闪过一缕寒芒。

　　他们返回海角城才多久？堕龙居然就知道了他们回归的消息，显然这家伙一定在海角城安插了人，而且估计这人的地位还不低，否则也不会这么快就将他们的消息传给了堕龙。

　　而在冷笑一声之后，周御龙也直接开门见山地说道：“好了，言归正传吧，不知道你这次找我所为何事？”

　　周御龙也有些好奇堕龙为什么要在这个时候来找他，难道是因为这家伙知道海角城和天空之的高端实力损失惨重，所以想过来趁火打劫？

　　“我来找你当然是有重要的事！”

　　堕龙淡淡一笑，然后问道：“不知道你对于亚特兰蒂斯的那个【皇】还有没有印象？如果我记得不错的话，当时可是你们亲手干掉他的！”

　　“皇？”

　　提到【皇】，周御龙就难免会想到当初那场残酷的战斗。随后眯了眯眼睛，问道：“你问这个干吗？”

　　不知道为什么，在听到堕落的话，并联想到亚特兰蒂斯人的异动之后，他的心里忽然浮现出一种强烈的不安。

　　“因为我要告诉你，皇已经回来了！”堕龙眼神微微一凝，严肃地说道。

　　“什么？”

　　听到堕龙的话，周御龙如受雷击，浑身猛地一颤，脸上也浮现出不可置信的神色。

　　【皇】竟然还没死？


第842章 联系撒旦！

　　皇居然没死！

　　对曾经亲自跟皇交过手，甚至几乎是亲手将皇所葬送的周御龙而言，这无疑是一个坏得不能再坏的消息。

　　在他看来，皇是他所遇到过敌人之中，除开奈瑟斯之外最难缠的一个。那家伙不仅拥有各种强大的异能，而且还拥有可怕的血狼变身能力，再加上那诡异强大的时间异能，可以说，无论是远程攻击还是近身搏斗，皇的战力都是几乎无懈可击！

　　八百多年前，在巴别塔中，他们付出无数牺牲才将皇放逐到黑洞之中，消失于世。可是他万万没有想到，在这八百多年后的今天，皇不仅没有死，而且竟然还重新回来了！

　　难道说，那灾难性浩劫的源头，就是皇？

　　“皇是被他手下从无尽虚空之中救出来的。”

　　看着周御龙那不可置信的样子，堕龙微微抿了抿嘴唇，道：“我告诉你这件事情，就是给你提个醒。毕竟当初皇可是你一手葬送的，这次他回来，一旦恢复了力量，第一个要找的人估计就是你！”

　　“哼，我倒要看看，他有没有那个本事了！”

　　听到堕龙的话，周御龙顿时冷哼一声，眼中闪过一丝精芒。

　　他已经不是八百年前的那个周御龙了，凝聚了金火两系法相的他战力已经得到了巨大的提升。就算皇恢复了力量，他也有信心与皇一战！

　　“好了，该提醒的我都提醒了，你自己小心吧。”

　　堕龙淡淡一笑，然后轻轻撇了撇嘴角，便关闭了跟周御龙的通话。

　　而在关闭通话之后，堕龙眼中也顿时闪过一丝精芒，然后喃喃自语道：“周御龙他们刚从地心世界返回，我就感觉到了那种邪恶的气息，这一切实在是太巧了。看样子，那些堕落者们很可能就混在进攻地心世界的人们之中。”

　　说到这里，堕龙嘴角微微一翘：“刚好，现在皇成功归来，也能用皇来试试周御龙他们的实力，顺便看看那些堕落者到底在不在他们里面了。至于尸域方面，呵，那边也有热闹看啊……”

　　随后，堕龙便将目光移到了远处的天空之上，仿佛那里有什么特别有意思的东西，值得他好好一看一样……

　　……

　　正如堕龙所说的那样，刚刚返回尸域的愤怒等人也遇到了一个很大的麻烦。也正是因为这个巨大的麻烦，所以他们甚至还来不及跟“饥饿骑士”这个噬主之徒算一算尸皇之死的账，便忙得焦头烂额。

　　“什么，尸域沿海部分的十余座城市，以及大片领土全部化为了沙漠，而那些城市和领土上的生命全都诡异消失了？”

　　得到手下汇报来的消息，愤怒顿时皱起了眉头，眼中闪过一丝凝重之色。

　　这一幕，和当初发生在人域的那一幕是何等的相像。

　　甚至，如果不是他确定在这紧要关头，海角城方面是绝不可能主动挑衅尸域，引发内讧的话，那他甚至都要怀疑是不是楚旬将那日所得的“沙皇后裔”之卵给扔到了尸域，从而以彼之道还施彼身，报一报当初人域被沙皇后裔肆虐之仇了！

　　不过很快愤怒就排除了这个怀疑。

　　因为楚旬只要不是白痴，就不会做出这种冲动的蠢事。毕竟现在是人域和尸域攻守同盟，共御强敌和浩劫的关键时刻。如果这时候闹出内讧的话，那么无论是对人类还是对丧尸一族，其后果都必定是毁灭性的！

　　而第二点则是那黄沙吞噬的速度实在是太快，根本不是当初人域之中那沙皇后裔吞噬速度所能比的。

　　更重要的是，这些被黄沙吞噬的城市里面，有好几座城市拥有着实力强悍的智慧丧尸镇守。如果真是刚孵化的沙皇后裔在搞鬼的话，以这些强者的实力就算灭除不了那刚刚诞生的沙皇后裔，至少也能抵挡住对方的侵蚀，而不会像现在这样，连任何抵抗都没有便诡异的消失在了沙海之中。

　　“难道说，是有其他东西在搞鬼？”

　　沉吟许久之后，愤怒终于做出了决定，然后深吸一口气，对着正在等候命令的手下沉声喝道：“传我命令，暂时撤离沙漠边界的智慧丧尸和人类，以避免损失的进一步加大。至于那诡异的沙漠为何会出现，又到底是什么东西在搞鬼，这一点我会亲自动手，去差个水落石出！”

　　“是！”

　　听到愤怒的话，那智慧丧尸立刻点了点头，然后退下去执行任务了。

　　“到底是什么东西在搞鬼呢？”等到那智慧丧尸退去，愤怒身旁的欲望也皱起了眉头，凝声问道。

　　“不知道，不过现在当务之急还是先回复大家的力量，然后再去调查那里的事情。”愤怒摇了摇头，眼中闪过一丝凝重之色：“先不说那个什么灾难性浩劫，对我们而言，现在最大的问题就是那些天使。现在我们的力量根本还没能恢复到巅峰时期的百分之一，甚至千分之一，在这种情况下，如果跟那些被洗脑的家伙对上，我们绝对没有任何胜算。”

　　说到这里，愤怒表情也变得极为认真了起来：“所以我们现在要同时做好几手准备。首先要恢复实力，来应对接下来可能出现的各种危机和敌人。其次是要帮助周御龙掌控地球，只要能将地球重新化为神国，并纳入周御龙的掌控之中，那我们也会有一定喘息的机会。至于最后面一件事……”

　　忽然，愤怒将目光移到了一旁正在拿着一本漫画翻看个不停的骨皇身上，沉声说道：“最后一件事情，只能交给堕落去做了。堕落，你必须要想办法打通跟恶魔界的联系，让我们能够联系上撒旦。只要能够联系上撒旦，让他带来恶魔界的援军，以及我们当年剩下的堕天使军团，那么除非是上帝或者是米迦勒亲临，除此之外，其他的天使也就威胁不到我们了！”

　　“撒旦吗？”

　　听到愤怒的话，骨皇忽然停下了翻看漫画的动作，然后抬起头，望了愤怒一眼，问道：“你觉得，他还信得过吗？”

　　跟以前不同的是，骨皇此刻脸上没有了半点逗比和懒散的表情，反而变得无比严肃，眼神也极为凝重。

　　因为他知道，联系撒旦是一件非常冒险的事情。一旦撒旦背叛了他们，或者是有其他什么想法的话，以他们现在的实力去联系撒旦那就是引狼入室，自寻死路！

　　“别忘了，我们是怎么转生成功的！”

　　愤怒眯了眯眼睛，淡淡地说道：“如果不是撒旦保留了一部分我们的信徒和堕天使军团，导致信仰不灭的话，只怕我们的灵魂早已在转生的过程中彻底崩溃消失了。既然他还能保持着堕天使军团对我们的信仰，那他应该还是信得过的。”

　　说到这里，愤怒脸上也忽然浮现出一丝无奈之色，道：“而且你认为我们现在还有得选吗？就算要死，我也宁可死在撒旦的手中，而不是死在那些天使的手里！”

　　“好吧！”

　　听完愤怒的话，骨皇犹豫了一下，最后深吸一口气，点了点头，说道：“我会想办法打通跟恶魔界的联系，只要恶魔界还有我们的信徒，做到这一点应该就不会很难难，但是需要一定的时间。”

　　说到这里，骨皇微微犹豫了一下，然后问道：“但有个问题，恶魔界的人对于人类有着很强的敌意，如果我们沟通恶魔界，甚至是引来恶魔界援兵的话，那么这个世界上的人类该怎么办？”


第843章 空间封印与恶魔之门！

　　虽然愤怒等人对于天堂极为仇视，但与此同时，他们也不得不承认，跟天堂的那些天使相比，恶魔界的那些恶魔们要更加邪恶和危险。

　　因为至少那些天使都是被上帝所控制，血脉之中就融入了一定的戒律戒条。虽然他们杀戮起那些所谓的异教徒来也毫不手软，甚至比恶魔还要可怕，但在平时的情况下，只要不触及他们的信仰，一些天使还是与人为善，甚至是乐于助人的。

　　但恶魔就不同了，恶魔们崇尚力量和自由，天性无拘无束。就像黑魔的前身墨菲斯托，就是一个喜好杀戮，暴虐无度的恐怖魔神。以至于他在控制了黑魔的身躯之后也犯下了无尽的杀戮，给黑魔留下了一生的痛苦。

　　如果堕落沟通魔界通道，将这些恶魔带到地球。那么或许对地球而言，这才是真正的浩劫到来……

　　“别忘了天堂在铲除敌人时的一概作风，如果之前我们那感觉到的天使力量真是朝着我们来的，那么别说是整个尸域，就算是整个地球也会被他们列为摧毁的目标！”

　　听到骨皇的话，愤怒微微沉默了一下，然后皱了皱眉头，说道：“毕竟，他们也会担心这个星球上有我们的信徒，从而让我们到时候可以利用信仰之力死而复生。”

　　“你的意思是？”听到愤怒的话，一旁的欲望也微微皱起眉头，有些犹豫地问道。

　　“很简单，如果让天使动手，那么无论是人类，丧尸一族，还是地球都注定只能毁灭。但如果是恶魔降临，那么地球虽然会生灵涂炭，但至少我们还能勉强掌控局势……”

　　愤怒眼神中闪烁了凌厉的光芒，和一缕冰冷的杀机：“毕竟恶魔天使乃是死敌，如果一同降临，那么恶魔和天使的注意力都会放在彼此的身上，到时候我们也能趁机捕获一部分天使，吞噬其他们，恢复我们的力量！”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，随后冷笑起来：“而只要我们恢复了力量，那些恶魔如果还敢乱来的话，那么大不了把他们杀光就是了！”

　　“好吧！”

　　听到愤怒的话，一旁的七宗罪也纷纷点了点头。

　　现在他们已经没有退路，所以也只能两害之中取其了！

　　“那我试试吧！”

　　看到大家都没意见，骨皇也点了点头，然后将手中的漫画扔到一边。

　　下一刻，骨皇的身子陡然蹲下，并将自己的右手猛地按在了地面之上。

　　轰隆隆！

　　随着骨皇将手按在地上，整片大地也仿佛是受到了某种力量的撼动一般，剧烈颤抖了起来。与此同时，一阵阵充满了浓郁血腥味的红色血雾也开始慢慢从骨皇右手触地之处弥漫而出，并诡异地组成了一个血色法阵。

　　随着那血色法阵的成型，一股股更加浓郁的血雾也开始激涌而出。诡异的是，这血雾仿佛有着腐蚀空间的能里，随着血雾越来越多，这空间也被渐渐腐蚀，撕裂，而在空间的另外一边，一个充满了血光和火焰的世界也渐渐出现在众人的眼中。

　　那，便是大千世界中最可怕，也是最强大的诸多位面之一——恶魔界！

　　同时，也有人将其称之为地狱界！

　　“成功了？”

　　看到血色法阵成型，血色迷雾开始腐蚀空间，愤怒等人的眼睛也纷纷一亮。

　　看样子，撒旦不仅保住了他们的信徒，而且这信徒的规模还不小，从而让骨皇可以更好的借用信仰之力，打开位面通道，否则的话是绝对不可能如此轻易地打开恶魔界通道的。

　　“我就知道你们这些叛逆者想跟那些肮脏的恶魔联手，哈哈哈，做梦吧！”

　　然而，就在那恶魔界通道被逐渐打开，涌入尸域的恶魔气息也越来越浓郁的时候，一个兴奋和得意的笑声却忽然从那空间通道之中响起，传入了愤怒等人的耳中。

　　轰！

　　随后，便见一道璀璨刺眼的白光从那血色通道之中爆发而出。

　　那白光是如此的刺眼，如此的强大，刹那间就仿佛是引爆了一颗重磅炸弹一般，爆发出了无尽的力量，重重轰击在了愤怒等人的身上。

　　而在那可怕力量的轰击之下，愤怒顿时被轰得倒飞了出去，而这整个房间也因为承受不住这股可怕的力量，轰然破碎，四散崩溃，掀起无尽烟尘。

　　“是天使！”

　　重重摔在地上，骨皇挣扎着站起，然后看着那已经被夷为平地的房间，以及那彻底破碎，再也看不到血色法阵的地面，脸色顿时变得极为难看起来：“我感觉到，这地球通往外界的空间都被天使的力量给封闭了！”

　　“该死！”

　　听到骨皇的话，愤怒等人的眼中也顿时闪过一丝阴郁和沉重之色。

　　能够封闭整个星球，这天使的实力绝对不弱。而现在他们被封印在地球之中，前无退路，后无援兵，在这种情况下要跟那强大的天使为敌，他们的胜算只怕很低啊……

　　“没办法，现在也只能兵来将挡，水来土掩了！”

　　沉默许久之后，愤怒终于做出了决定：“对方既然能封闭地球，那也有可能能够通过之前的空间联系反推出我们现在所在的大概位置。不过刚刚那气息强度来看，对方应该不是本体降临，再加上封印地球空间所带来的消耗，我敢肯定，在他本体降临，或者力量恢复之前，他是不会贸然动手的。”

　　说到这里，愤怒的眼神也变得更加严肃和凝重起来：“所以接下来这段时间，我们要尽可能提升实力。至少也要达到在联手之下能够打开天国之门的程度，否则的话，我们将没有任何胜算！”

　　“天国之门？”

　　听到愤怒的话，七宗罪等人也纷纷反应了过来，眼中闪过一丝欣喜之色。

　　是啊，虽然以他们目前的实力，在单对单的情况下无论如何都不可能战胜那个能够封闭地球的天使，但如果他们实力能恢复得更进一步，从而联手打开天国之门的话，那么或许还有一线生机！

　　想到这里，愤怒等人脸色也纷纷变得严肃而凝重了起来。

　　要想活，那也只能一搏了！

　　……

　　与此同时，那封印了地球和外界空间联系的“位面游荡者”穆卡迪奥也漂浮在地球之外的星空中，望着身下的这颗蓝色星球，嘴角微微一翘，脸上浮现出一丝得意之色。

　　他的称号为“位面游荡者”，最擅长的就是空间之力。所以虽然不是本体将领，但他依旧可以将这个并不算太大的星球完全封闭。

　　而他之前之所以没有将这个星球完全封闭，直到刚刚那一刻才彻底完成封印，为的就是确定那些叛逆者的位置。因为在他看来，如果这些堕落者在这个星球上的话，那么以他们的实力也一定会感觉到自己的存在。

　　在这种情况下，这些叛逆者只要不蠢，就肯定会想办法联系恶魔界的那个家伙。而他只要在这守株待兔，便能通过那空间联系反推出这些堕落者所在的位置！

　　毕竟，他可是米迦勒麾下空间之力最强的“位面游荡者”，穆卡迪奥啊！

　　而事实证明，他的推测是对的。就在刚刚，他便感觉到了地球上出现了通往恶魔界的空间通道，所以他也趁着封印那个通道的机会确定了那些叛逆者所在的位置。接下来只要等他本体降临，将力量提升到巅峰，那他就可以轻而易举地拿下那些叛逆者，创下不世功勋了！

　　至于现在？

　　呵呵，那还是给那些叛逆者最后一点忏悔和绝望的时间吧。反正这个星球已经被他封闭，这些人也成了瓮中之鳖，在这种情况下，他当然要在确保万无一失的情况下才会动手。否则的话，万一贸然动手不成，让这些人逃掉的话，那他可就会后悔莫及了！

　　嗡！

　　然而，事情的发展并不是完全如穆卡迪奥所想。就在穆卡迪奥准备重回地球，然后跟堕龙一起排查之前所锁定的那份区域，找出叛逆者真正身份的时候，一阵剧烈的能量波动却忽然从不远处的星空中浮现而出。

　　下一刻，一股股浓郁的血雾仿佛是撕裂了整个星空一般，凭空而现，并慢慢凝聚出一个巨大无比，上面画满了恶魔图案，并且被粘稠血液覆盖的暗红色大门。

　　“该死，是恶魔之门！”

　　看到这一幕，穆卡迪奥原本自信十足的脸上顿时浮现出骇然和恐慌之色，随后他也立刻反应了过来。

　　肯定是之前地球跟恶魔位面的沟通让那些恶魔察觉到了什么，所以才会利用之前沟通的坐标反向打开恶魔之门，准备来这个星球干点什么！

　　想到这里，穆卡迪奥的心中也猛地一沉，然后咬咬牙，眼中闪过一丝决绝之色。

　　果然是计划赶不上变化，既然现在恶魔之门正在开启，那他也来不及等到自己的本体降临了！

　　随后，穆卡迪奥便从怀中掏出一根金色的羽毛，然后犹豫了一下，便将那金色羽毛朝那恶魔之门凝聚的方向扔去。

　　刹那间，金色羽毛爆裂开来，化为璀璨的金色光链，将那恶魔之门彻底封锁。

　　轰轰轰！

　　不过显然这封锁只是一时的，虽然恶魔之门被金色锁链所封锁，但一阵阵剧烈的轰鸣声却还是从门后传来，同时大门也在剧烈颤动，仿佛门后有一个巨人在全力撞门一样！

　　“必须要尽快行动！”

　　看到金色锁链将那大门封锁，穆卡迪奥也松了口气，然后咬咬牙，化为一道白光重新落入了地球之中。

　　这金色羽毛是他从大天使长米迦勒手上得到“大天使之羽”，具有米迦勒的一部分力量，用来短暂封印恶魔之门应该没有问题。但他也不确定这大天使之羽能够封印多久，所以为今之计也只能尽快恢复自己这具分身的力量，然后再用分身的力量去剿灭那些叛逆者了！

　　虽然这样不能保证他百分百的成功，但事到如今，他也已经没有了选择！

　　想要荣耀和富贵，那就只能搏一搏！


第844章 菩提世界破碎，无解的难题！

　　周御龙等人并不知道，现在的地球究竟正面临着一个何等危险和可怕的局面。

　　天使、恶魔，沙皇后裔，虫界皇族，这些可怕的存在，放在以前，只要降临一个那么便足以将地球碾成粉末，令其迎来真正的末日。而此刻，他们却纷纷已经降临，或者正在降临。

　　可想而知，在不久的将来，地球将会迎来一场多么可怕的浩劫！

　　而跟这些可怕的存在，以及他们能够带来的浩劫相比，区区一个亚特兰蒂斯的【皇】，只不过是像堕龙嘴里所说的那样，是一个连井底之蛙都算不上的蝼蚁而已！

　　未来如何尚不可知，但现在众人要做的就是尽可能恢复自己，强大自己。

　　所以，在商量完有关于重掌地球和如何对付皇的事情之后，楚旬也跟周御龙告别，前者前往第二世界恢复身体和精神上的伤势，而后者也在尝试着重掌地球，将地球再次化为自己的神国。

　　其实，不管楚旬能不能调动混沌钟，帮助地球抵挡宇宙风暴，周御龙都决定要重新将地球化为自己的神国。

　　因为如果楚旬能够调动混沌钟，帮他抵挡宇宙风暴的话自然最好，那样他便能够利用完整神国的特性，驱逐敌人。

　　可如果楚旬五大调动混沌钟的力量，而他们又被那所谓的灾难性浩劫逼到绝路的话，那他也绝对不会坐以待毙。他宁可亲手用宇宙风暴毁灭地球，毁灭那个会给地球，会给人类带来毁灭性灾难的敌人，也绝对不会眼睁睁地看着对方占领地球，毁灭人类！

　　想要地球？想要灭绝人类？

　　行，那就用你的命来换一片废墟吧！

　　……

　　为了避免随时可能降临的危险，也为了能够帮助众人更好的疗伤，楚旬在进入第二世界的同时也将安琪儿等人给带了进来，并分别将他们安排在了一些元素力量最为浓郁的地方，帮助他们的疗伤和恢复。

　　至于他，则是跟安琪儿一起待在了一个活火山的底部。这里熔浆沸腾，烈焰燃烧，充斥着极为强大的火元素力量，对于楚旬和安琪儿而言都大有好处。

　　“旬，你的伤没事吧？”看着身边浑身布满龟裂痕迹，仿佛一个即将破碎的瓷娃娃一般，而且还血流不止的楚旬，安琪儿心中微微一疼。

　　身为楚旬的女友和战友，安琪儿自然知道楚旬的生命力和恢复力有多么强大。可是从进入第二世界闭关到现在都整整十天了，楚旬身上的伤势却依旧没有任何好转，还是保持着跟奈瑟斯那一战之后的模样，甚至就连能够治愈一切的万能药都没有半点用处。

　　可想而知，楚旬身上的伤势究竟已经严重和麻烦到了何种程度！

　　“放心，不碍事的，只要一点时间就能恢复了。”

　　看着安琪儿那担忧的样子，楚旬轻笑着摇了摇头，安慰道：“我的身体只是因为无法承受太强大的世界之力，所以被反噬而伤，只要等我吸收和适应了残存在体内的世界之力，我的伤势就会恢复的。到时候，我能动用的世界之力也就更多了。”

　　楚旬并没有撒谎，他体内伤势久久不愈就是因为那强大的世界之力依旧充斥在他相对“孱弱”的身体之中。不过他毕竟是拥有创世之力的人，创世之力对于融合这世界之力有着很大的帮助，所以只要给他一定的时间，他的伤势便会不药而愈。

　　只是他没有告诉安琪儿的是，他现在真正的问题不是肉体，而是他的精神世界。

　　在经过了十来天的休养之后，他原本混乱一片的精神世界也终于慢慢恢复了平静，同时楚旬也终于可以重新回到菩提世界。

　　可当他回到菩提世界，看到菩提世界里那一切的时候，他却彻底震惊了。

　　因为此刻，菩提世界几乎已经成为了一片焦土，到处都是烧焦的痕迹和袅袅升起的黑烟。除此之外，这个世界还出现了无数细密的裂纹，仿佛随时都会崩溃破碎一样。

　　而在这菩提世界的中间，原本菩提树所在的位置已经变成了一片灰烬，只是在这菩提树所化的灰烬之上还有着一颗小小的嫩苗。根据系统所说，这应该是菩提树所剩下最后一点力量所凝聚出来的幼苗。这样一来，总算是为菩提树保住了根，有着重焕生机的可能。

　　当然，前提是楚旬能想办法恢复这狼藉一片，濒临破碎的菩提世界。否则的话，别说是菩提树树苗重焕生机了，只怕这样下去，用不了太长的世界这菩提世界也会彻底破碎。

　　而菩提世界破碎，也就意味着他的精神世界破碎，到时候他就算不死，精神力也会大幅度下降，别说维持金身了，只怕就算想维持成普通同阶强者的层次也是异想天开之事！

　　可问题是，他要如何恢复菩提世界呢？

　　一开始，楚旬是想冒冒险，重入阴界，通过吞噬那些阴魂的魂力来滋养自己的菩提世界。可是知道他尝试着打开阴界之门的时候才发现，也不知道是因为菩提世界受损太严重，还是因为其他的原因，总之这阴界之门无论如何也打不开，所以他前往阴界吞噬阴魂恢复菩提世界的计划自然也只能胎死腹中，折戟沉沙了。

　　但问题是，如果不走阴界的话，那还有什么其他的方法恢复精神世界呢？

　　一时间，楚旬遇到了有史以来最大的难题！

　　而更糟糕的是，他现在竟然没有解决这个难题的办法！

　　为此，楚旬甚至询问过系统。而无奈的是，系统虽然有着诸多能力，但并非万能。至少在楚旬恢复精神力的方面，他这一次是无能为力了！

　　“难道真要坐以待毙？废掉所有精神力修为？”想到最糟糕的情况，楚旬心情也变得越来越糟糕起来。

　　他这一身源自于佛门的精神力对他而言极为重要，如果精神力被打回原形的话，那他一身战力只怕会下降不少。而且更重要的是，对他未来的成长也会有着很大的阻碍。毕竟据他所知，一旦菩提世界破碎，金身损毁，那么也会在灵魂上留下永久的烙印。那样一来的话，想要再重聚佛门金身和菩提世界，那几乎是一件不可能完成的任务！

　　“不，你一定有什么事情在瞒着我！”

　　然而或许是心情太糟糕，导致情绪有些不稳，表露在了外面，又或许是因为安琪儿对楚旬太过了解。总之，听到楚旬的话之后，安琪儿却摇了摇头，然后认真地望着楚旬，一字一顿地说道：“告诉我，你现在到底是在因为什么事情心烦？或许说出来，大家想一想会想到什么办法呢？”

　　说到这里，安琪儿也握住了楚旬的手，温柔地说道：“你说过，我们是一体的，不管有任何事情都要一起分担。所以，不管有什么事情，都请你一定要告诉我，好吗？”

　　“这……好吧……”

　　看着安琪儿那认真的样子，楚旬微微犹豫了一下，最后叹了口气，将自己的情况说了出来。

　　他之所以说出来，并不是指望安琪儿有什么办法能帮助自己，而是不希望再瞒着安琪儿罢了。

　　安琪儿说的没错，他们是一体的，有些事情说出来他的心里也会舒服一点。

　　“恢复精神力的办法？”

　　然而，出乎楚旬预料的是，在知道楚旬所遇到的问题之后，安琪儿眼中却忽然闪过一丝亮色，然后有些激动地说道：“我知道了，我知道怎么恢复你的精神力了！”


第845章 朱雀残魂，浴火重生！

　　“什么？”

　　听到安琪儿的话，楚旬顿时愣了一下。

　　他有点怀疑自己是不是以为精神不稳，而出现了幻听。就连系统都没有办法解决的问题，安琪儿怎么可能有办法？

　　“我说，我有办法恢复你的精神力，帮你解决精神世界的问题！”

　　看着楚旬那不可置信的样子，安琪儿顿时笑了起来，眼中浮现着喜悦和兴奋的神色，说道：“还记得当初融入我凤凰翎的朱雀投影吗？”

　　“恩？怎么，难道这两者之间有什么关系吗？”

　　听到安琪儿的话，楚旬顿时回想了起来。当初懒惰所召唤出的五个圣灵投影，除了其中的麒麟投影没有异变之外，其他青龙朱雀玄武白虎等四大投影都分别融入了楚旬的玄武法相，虎魄刀，以及熊孩子的轩辕剑和安琪儿的凤凰翎之中。

　　而在得到了那些圣灵投影的投入之后，楚旬的虎魄刀之中的白虎和玄武法相也得到了巨大的提升，特别是白虎，在那一战之后就一直陷入沉睡，仿佛在经历着某种蜕变一般，至今未醒，只是从虎魄刀中传出的气息却变得越来越锋锐，越来越凌厉了。

　　难道说，安琪儿所说的这个方法，跟当初那融入凤凰翎的朱雀投影有关？

　　“没错，当初那朱雀投影融入凤凰翎之后，我就感觉到凤凰翎发生了变化，好像有什么东西蠢蠢欲动，正在诞生和觉醒一样。而就在刚刚，我突然发现凤凰翎内的东西已经完成了觉醒！”

　　安琪儿点了点头，脸上充斥着惊喜和兴奋之色，道：“原来，这凤凰翎其实就是朱雀一族的本命翎羽。当初也不知道是因为什么原因，这凤凰翎的主人彻底陨落，只剩下了一丝残魂寄居在这最重要的本命翎羽之中。而在得到了朱雀投影那火系本源力量的灌入之后，这凤凰翎羽内的朱雀残魂也浴火重生，重新恢复了过来。”

　　说到这里，安琪儿似乎无法按耐住内心的兴奋，顿时挥动了一下自己粉嫩的拳头，然后接着说道：“而那恢复你精神世界的方法，就是这朱雀之魂告诉我的。有了它的帮助，你的精神世界一定可以恢复如初！”

　　“朱雀之魂？”

　　看着安琪儿那兴奋的样子，楚旬顿时有些愣住了，然后不可置信地问道：“朱雀和凤凰，不是两种生物吗？怎么凤凰翎内会觉醒朱雀之魂呢？”

　　“谁告诉你凤凰和朱雀是两种生物的？”

　　看着楚旬那疑惑的样子，安琪儿白了他一眼，然后接着说道：“凤凰是鸿蒙开天地之后的第一只鸟，也就是万鸟之王，在经历过鸿蒙大劫之后，凤凰陨落，神魂血肉一分为五，变成了传说中的五色凤凰。其中赤色的是朱雀、青色的是青鸾、黄色的是鹓鶵、白色的是鸿鹄还有紫色的鸑鷟。”

　　说到这里，安琪儿微微顿了一顿，然后继续说道：“不过五凤之中最强大，最出名的便是这赤色的朱雀。所以后面朱雀又被称之为朱雀一族，成为了五凤之中的首领，同样也成为了圣灵一族的五大圣灵之一！”

　　不过说着说着，安琪儿似乎也有些不好意思了，随后吐了吐舌头，笑道：“当然，这些都是那朱雀之魂告诉我的……”

　　“原来，朱雀也是凤凰，只不过是凤凰之中的一种？”

　　听到安琪儿的话，楚旬若有所思地点了点头，随后眼睛一亮，问道：“不知道那朱雀之魂要怎样才能帮我恢复精神世界呢？”

　　他现在当务之急就是恢复自己的菩提世界，只要菩提世界一恢复，那他就能自如操纵自己的精神力和体内的力量，从而加速化解世界之力，恢复肉身上的伤势。而不是像现在这样，只能慢慢等待肉身的自我恢复。

　　“朱雀一族具有浴火重生的能力，他们所凝聚出来的涅槃之火，可以从根本上洗练你的灵魂和精神，从而如同将钢铁回炉融化，再重新锻造一样，将你的精神世界恢复如初，甚至是变得更加强大！”

　　安琪儿眯了眯眼睛，似乎是在跟那朱雀之魂沟通，过了一两秒钟，才继续说道：“不过由于这朱雀之魂才刚刚觉醒，以他自身的力量尚不能凝聚出足够的涅槃之火。所以他需要一个神级强者相助，用神力，也就是世界之力作为燃料，点燃那涅槃之火，为你重塑精神世界！”

　　说到这里，安琪儿也兴奋了起来，道：“你不是已经可以调动第二世界的世界之力了吗？只要用你的世界之力配合朱雀的涅槃之火，那一切问题不就都能够解决了吗？”

　　“世界之力？”

　　听到安琪儿的话，楚旬先是微微一愣，随后苦笑了起来：“你看我现在这样子，还能够调动世界之力吗？”

　　说到这里，楚旬顿时叹了口气，然后接着说道：“为了一举击破地心世界，我当时调动了所有能够调动的世界之力，以至于我的身体已经濒临崩溃。现在我的身体就像是个布满裂纹的瓷瓶，如果再像之前那样调动世界之力的话，只怕还不等我精神世界恢复，我的身体就已经因为无法承受那股力量，彻底崩溃了！”

　　想到这里，楚旬的心中也充满了苦涩。他原以为能够找到一个修复精神世界的方法，谁知道却是这么一个结果。而现在，他不能动用世界之力，周御龙的迷失幻域又已经燃烧殆尽，再加上愤怒等人都尚未凝聚出自己的神国，在这种情况下，他就算是想找个人来帮自己都找不到。

　　这毕竟只是区区一个地球，上哪去找那拥有世界之力的神啊！

　　神？！

　　然而下一刻，楚旬脑海中忽然闪过一丝灵光，想到一件事情。

　　如果说，在他认识的人之中，还有谁可能拥有世界之力，拥有神一般实力的话，那或许就只有那个家伙了！

　　不过想到那个家伙，楚旬忽然又犹豫了起来。

　　那家伙是典型的不见兔子不撒鹰的奸商，如果想要他帮助自己恢复精神世界，只怕他开出的价格不一定是自己能够承受得了的啊……

　　“妈的，至少也要看看那个奸商到底会开什么价！”

　　不过很快，楚旬还是做出了决定，然后深吸一口气，咬咬牙，打开了系统的兑换功能，从中间兑换了一个东西。

　　“神秘的诅咒商店”！

　　没错，在楚旬看来，或许也只有那个能够操纵诅咒之力，神秘莫测的诅咒商店店主，才能帮他度过这一劫了。

　　随后，楚旬眼神一凝，便直接使用了才刚刚兑换出来的“神秘的诅咒商店”。

　　嗡！

　　随着楚旬使用诅咒商店，那熟悉的天旋地转之感也再次袭来。随后楚旬的意识也出现了片刻的模糊，等到他再度清醒之时，眼前的画面也已经发生了巨大的变化。

　　一个打扫得很干净，但又显得有些老旧得商店出现在了他的面前。而在这商店的招牌上，那熟悉的血红色“诅”字也出现在了楚旬的眼中。

　　而跟上一次来这诅咒商店不同的是，这一次面临这诅咒商店，楚旬心中却忽然升起了一种巨大的危机感，并且感觉到了一股无法言喻的压力。仿佛，他面前这个一片漆黑的房间，就是某种可怕巨兽的大嘴一般，一旦被其吞噬，那么他就永堕地狱，万世不得超生！

　　“这股压力，至少比那奈瑟斯可怕多了！”

　　感觉到那股可怕的压力，楚旬脸色微微一变，同时确定了自己现在的判断。

　　或许是因为自己以前太过弱小，所以才根本无法察觉到这股可怕的气息。而现在自己的实力已经接近神级，所以再临诅咒商店的时候，才会感觉到如此巨大的压力和恐惧！

　　显然，这诅咒商店，以及这诅咒商店的主人，远比他所想象中要强大和神秘得多！

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后咬咬牙，向前一步，掀开了诅咒商店的门帘，走了进去。


第846章 不合理的要求！

　　“哇喔，贵客真是好久不见了！”

　　跟之前一样，见到楚旬之后，诅咒店店主立刻爆发出了惊人的热情。

　　只见他肥胖的脸庞上堆积着如同见到一座宝山一般兴奋和炽热的表情，然后摩擦着双手，眼睛冒光地迎了上来，并激动地说道：“贵客再临小店，不知道是需要什么服务。不是我吹，只要贵客付得起价钱，那不管是什么样的服务和要求，小店都可以……”

　　然而，就在这诅咒商店店主一边兴奋的吹嘘着他这个店铺的服务，一边朝楚旬迎来的时候，他却忽然好像发现了什么一样，然后脚步陡然一顿，就连嘴里吹嘘的话都停了下来，同时脸上也浮现出了不可置信的神色。

　　“世界之力的气息……你成神了？！”

　　愣了一下之后，那诅咒商店店长的眼中也闪过一丝惊异之色，然后皱了皱眉头，道：“不，你现在还不是真正的神，只不过是凭借某种方法调用了世界之力而已。但这也已经很不错了……”

　　说到这里，那诅咒店长好像又发现了什么一样，然后摇了摇头，道：“不过你到底在搞什么鬼，灵魂居然已经不稳到了这种境地。这样下去，别说是凝聚神魂了，就算想保持现有的修为都是痴心妄想！”

　　“果然！”

　　听到那诅咒店长的话，楚旬眼睛顿时一亮。

　　仅凭一眼，这诅咒店长就看出了自己的底细。显然，这诅咒店长不仅是神，而且其实力只怕比他想象中要强大可怕得多！

　　只要他肯出手，应该能配合朱雀之魂帮他恢复菩提世界！

　　前提是……代价如何！

　　随后，楚旬深吸一口气，然后表情也变得严肃了起来：“既然你已经看出我现在的情况，那我也不藏着掖着了。我这次来找你，就是希望你能够出手，帮助我恢复灵魂上的伤势！”

　　“你现在的灵魂就像是个布满裂纹的瓷娃娃，稍微用点力都会破碎。如果是要摧毁你的灵魂，那倒是轻而易举。可是想要恢复你灵魂上的伤势，那可就不是一般人能够做到的事情了。”

　　然而，听到楚旬的话，那诅咒商店的店主却是摇了摇头，然后眼神有些复杂地说道：“如果是换在以前我巅峰状态的时候，治疗这种伤势不过是举手之劳，可是现在……”

　　说到这里，诅咒店主忍不住叹了口气，道：“抱歉，贵客，我只怕是帮不了你了……”

　　“这诅咒商店的店主，到底是什么人，他又为什么会被困在这里呢？”

　　听到诅咒店主的话，楚旬心中微微一动。

　　从这诅咒店主所说的话来看，这家伙以前应该也是什么了不起的大人物，可是现在为何会沦落到这种境地呢？

　　不过这个念头也只是在他脑海中一闪而过而已，现在最重要的还是恢复自己的精神世界，至于这些谜题，以后总会解开的。

　　所以下一刻，楚旬便开门见山地说出了自己此行的目的：“店主，我这次的确是想借助你的力量恢复我的精神世界。不过事情并没有你想象中那么困难，我只要你在我需要的时候，提供一些神力给我就可以了。”

　　“提供神力就可以了？”

　　听到楚旬的话，诅咒店主先是一愣，随后眼角微微一抽，有些不可置信，却又同时激动万分地问道：“你有世界树果实？还是精灵女神之泪？还是阴阳生死镜？”

　　诅咒店主所说的这些东西，都是大千世界极为罕见，并且能治愈灵魂重创，甚至是能够转生为死的奇珍或者宝物。

　　不过这些宝物也有着一定的限制，往往都需要神力才能催动，所以在听到楚旬的话之后，这诅咒店主也第一时间想起了这些东西。

　　“都不是！”

　　诅咒店主所说的东西楚旬压根听都没有听过，他摇了摇头，然后稍稍犹豫了一下，才说到：“我有朱雀一族相助，只不过那朱雀情况不佳，所以需要人帮忙才能凝练出涅槃之火，帮我重塑精神世界！”

　　说到这里，楚旬的表情也变得更加认真了起来：“所以我需要你的神力！怎么样，开个价钱吧，要多少钱你才肯帮我？”

　　楚旬知道，要想诅咒店主相助，他就不可能对诅咒店主有半分欺瞒，否则的话，说不定到时候不仅不能得到诅咒店主的帮助，反而还会激怒这个神秘而强大的家伙。

　　“朱雀一族的涅槃之火？”

　　听到楚旬的话，诅咒店主脸色变了数变，仿佛在考虑着什么。

　　直到过了整整十几秒的时间之后，诅咒店主才仿佛做出了决定，咬了咬牙，问道：“我想知道，你朱雀一族到底是什么关系，为什么对方愿意用涅槃之火来帮你？”

　　“这个……”

　　听到诅咒店主的话，楚旬微微愣了一下，有些想不明白为什么诅咒店主忽然会问这个问题。不过他最终还是实话实说，道：“我女友拥有一件宝物，就是朱雀的本命翎羽，然后又因缘际会唤醒了那本命翎羽之中的朱雀之魂，所以这朱雀才会愿意帮我！”

　　“是了，圣灵一族最重恩义，你女友救了那朱雀，那朱雀也自然会奉你女友为主！”听到楚旬的话，诅咒店主的眼中也闪过一丝精芒，然后喃喃低语道：“圣灵一族同气连枝，有了朱雀这层关系，那也未必不可能联系到其他圣灵族，到时候，或许我还真有机会……”

　　随后，诅咒店主猛地抬起头，凝视着楚旬，然后认真地说道：“我因为一些特殊的原因，被困在这个店里，永生永世无法脱身，一身的力量也已经所剩不多，可以说是用一点少一点。我知道你是想利用我的神力来点燃涅槃之火，助你涅槃，但我的神力毕竟不是朱雀一族的力量，这样做的话将会大幅度消耗我仅剩不多的力量。”

　　“简单的来说，我如果帮你的话，将会付出巨大的代价，而这个代价是你现在不可能承受得了的。”

　　此刻，诅咒店主那肥肥胖胖的脸上已经没有了任何商人的市侩表情，反而充满了严肃和凝重。他深吸一口气，然后一字一顿地说道：“不过现在的你帮不了我，却并不代表以后的你也帮不了我。所以，如果你想要我出手相助的话，那你就必须要跟我签订命运契约，承诺在未来条件允许的情况下，全力帮我脱困，离开这个该死的地方！”

　　“帮你离开这里？”

　　听到诅咒店主的话，楚旬顿时皱起了眉头，心中也犹豫了起来。

　　从之前的谈话来看，这诅咒店主之前只怕是一个非常强大的存在。可是即便他如此强大，却还是被永生永世的困在了这里。可想而知，将他困在这里的人将会是何等的可怕！

　　而如果他答应了诅咒店主的要求，将诅咒店主释放出去的话，那么无疑也等于是得罪了那个可怕的存在。到时候，说不定他也会因此惹上滔天大祸！

　　有必要为了一时的力量，而将自己的未来置身于那么大的风险之中吗？

　　想到这里，楚旬心里顿时打起来退堂鼓。

　　毕竟哪怕普提世界崩溃，他精神力大降，但是只要有足够的时间，他的身体还是可以吸纳和适应世界之力。到时候，仅凭这第二世界的世界之力，他也能够发挥出比以前更加强大的战斗力！

　　而有了强大的力量作为基础，再加上近乎万能的系统相助，他也有信心，只要自己不放弃，持之以恒，那么迟早能够将精神力重修到巅峰状态，甚至是更进一步！

　　“抱歉，这个条件我只怕不能答应你！”

　　所以下一刻，楚旬还是摇了摇头，拒绝了诅咒店主的要求：“你也知道，如果把你救出去的话，那我也会得罪将你困在这的那位存在，为了一时的实力，而得罪一个无限恐怖的强者，我并不认为这是一个明智的选择。”

　　说到这里，楚旬也微微叹了口气：“看样子，我也只能另想办法，希望以后能够重新将精神力和精神世界给修炼回来吧。”

　　事到如今，他虽然有所不甘，但也只能放弃了。

　　“呵呵，以后？”

　　然而听到楚旬的话，诅咒店主却忽然冷笑了起来：“以你现在这厄运缠身的样子，我敢用我的神魂来发誓，没有我的帮助，你根本就不会有以后了！”


第847章 主宰命运的神灵——摩罗斯！

　　“什么意思？”

　　听到那诅咒店主危言耸听的话，楚旬眼神忽然一冷：“你在威胁我？”

　　在他看来，诅咒店主这是交易不成，准备撕破脸了。不过他也并不担心，这神秘的诅咒商店毕竟只是系统的一个道具而已，虽然他不如这诅咒店主强大，但只要心念一动，那么照样可以离开这里！

　　“威胁？不不不，我只是在陈述一个事实而已！”

　　看着楚旬那骤然变冷的眼神，诅咒店主摇了摇头，然后淡淡地说道：“我能够看到一个人命运的好坏，而此刻，我从你身上看到的，只有无尽的杀戮和死亡。”

　　说到这里，诅咒店主微微顿了一顿，神情也变得更加严肃起来，道：“如果你不相信的话，我可以以我命运之神【摩罗斯】的名义向你保证，我所说的话，一切都是真的！”

　　嗡！

　　诡异的是，随着这诅咒店主提起自己的名字，这整个空间都仿佛是受到了某种力量的影响一般，剧烈的颤抖起来，甚至连空间都发生了一定程度的扭曲。

　　“以神之名，神名共振？”

　　而就在这一幕发生的同时，系统的声音也陡然从楚旬脑海之中响了起来：“宿主，相信他，他是命运之神【摩罗斯】，也是曾经大千世界之中，最为强大和最为可怕的神灵！”

　　和以前不同的是，系统此刻的声音竟然有着一丝颤抖和恐惧。好像这个所谓的【命运之神】是一个强悍到就连他也需要恐惧，需要敬畏的存在！

　　“命运之神，摩罗斯？”

　　感觉到系统在言语之间流露出来的恐惧和敬畏，楚旬也微微愣了一下，然后在心里问道：“曾经最强大和最可怕的神灵？他真有这么厉害？如果是的话，那他又为什么会被封印在这个地方呢？”

　　听到楚旬的话，系统微微犹豫了一下，最后将一段不为人知的秘辛告诉了楚旬。

　　“在盘古开天地之后，大千世界一共度过几个时期，分别是最初时期的鸿蒙时期，然后是之后的妖神时期，再然后是到现在的混沌时期。”

　　“其中鸿蒙时期，是原始天魔和三大天尊共治天下，诸神诸魔尽皆臣服其主的时期。”

　　“而在原始天魔和三大天尊两败俱伤之后，掌握着混沌钟的妖神东皇太一也在很长的一段时间内统治了天地，直到最后跟巫族两败俱伤，退出历史舞台位置。”

　　“再然后，便是现在的混沌时期。混顿时期诸神诸魔并起，大千世界被诸多强大的神魔文明所共同统治，并不像之前两个时期那样有着所谓的共主。”

　　“不过，很少有人知道，在这妖神时期过渡到混顿时期的那一段时间里，其实三大天尊所在的三十三重天也曾趁着混乱时期，短暂的统治过大千世界，并且麾下还统御了诸如佛界，阴曹地府，等诸多强大的神魔文明和位面！”

　　“当时，三十三重天和麾下的所属势力，被人们统一称之为天庭！而三大天尊则隐居幕后，推出一人管理大千世界。而那人，则被称之为玉帝！”

　　“天庭，玉帝？”

　　听到系统的话，楚旬顿时一愣。系统所说的一些东西，跟他以前在地球上看到过的一些神话传说竟然不谋而合。

　　难道说，这天庭和玉帝真的存在？

　　那么，为什么系统又说这个时期只是短暂的存在呢？

　　难道说，有什么人或者势力，能够摧毁那被三大天尊所统御，并聚集了诸如佛界，阴曹地府等强大势力所在的天庭吗？

　　一时间，楚旬心中升起了无数的疑惑！

　　而就在他疑惑万分的时候，系统接下来的话，为他解开了谜题。

　　“然而，就在天庭初立，并且开始征战大千世界，逐步统御无数宇宙的时候，另外一股丝毫不逊于天庭的势力也趁机觉醒了。”

　　“那个势力，名为奥林匹斯！”

　　“奥林匹斯于宇宙混乱之中崛起，其中以神王宙斯为主，麾下统御着无数强大的神灵。以及比如死神界等强大的神魔文明和位面，拥有着堪比天庭的力量！”

　　“而在奥林匹斯的身后，也隐藏着一个足以跟三大天尊比肩的存在。这个存在，便是命运之神，摩罗斯！”

　　“传闻中，摩罗斯是命运之力的化身，拥有着主宰命运的力量。他无所不在，无所不能并且无所不在。哪怕是三大天尊，也无法在单独的情况下与之为敌。”

　　“总之，只是一个堪比原始天魔的可怕存在！”

　　“俗话说，两虎相争必有一伤，无论是奥林匹斯还是天庭，他们的目的都是统御整个大千世界，创造属于自己的永恒神话。所以，奥林匹斯和天庭的矛盾也在不断的加剧，最终，引发了一场波及了整个大千世界的神魔战争！”

　　“那一战，陨落之神不可计数，毁灭的文明和世界也数之不清。无论是天庭，还是奥林匹斯，无论是摩罗斯还是三大天尊，都在那一战之后损失惨重，退出了历史舞台。”

　　“之后，人们将那一站称之为——诸神黄昏！”

　　在跟楚旬简单的叙述了一下当年所发生的事情，以及摩罗斯的强大之后，系统的声音也变得更加凝重了起来：“所有人都以为摩罗斯已经死了，或者是像三大天尊一样退居幕后，疗养伤势。可是没有想到，摩罗斯竟然会被人困在这么一个诡异的地方！”

　　随着系统的进阶，系统也变得越来越拟人化。说到这里，系统也沉吟了起来：“到底是谁能把当初无所不能的命运之神给困在这里呢？”

　　“这神秘的诅咒商店不是系统你弄出来的吗？怎么连你都不知道他的来历啊？”听到系统的话，楚旬在震惊的通神，也不由得感到一丝疑惑。

　　“系统抽奖分为两种，一种是指向性抽奖，一种是随机抽奖。指向性抽奖所抽到的东西并非是凭空捏造，而是利用梦想成真之力，将符合宿主要求，或者是符合抽奖要求的东西，从距离宿主最近的位面或者空间提取出来，并将其改造，最后展现在宿主的面前。”

　　听到楚旬的疑惑，系统立刻回答道：“比如宿主所拥有的虎魄刀和混沌钟钟体，都是指向性抽奖的产物，所以它们实际上都是系统从地球附近的空间，或者是地球之上的某处提取出来，交给宿主的。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后才继续说道：“但是，这神秘的诅咒商店却是随机抽奖出来的，所以他具体的来头是什么，就连系统都不知道。或许，只有……”

　　然而，还不等系统把话说完，他便仿佛是受到了某种屏蔽一般，接下来的声音也陡然小时了。

　　直到沉默了一秒之后，系统才接着说道：“抱歉，宿主，有些东西以宿主现在的权限还无法得知，所以系统也无法说出来……”

　　“又是这该死的权限！”

　　听到系统的话，楚旬顿时皱起了眉头，然后继续在心中问道：“你怎么确定他的身份是真的？那个以神之名，神名共振又是什么？”

　　“以神之名，神名共振，这是只有实力达到极高程度，甚至可以开辟出自己的宇宙和大世界的神灵才能做到的事情。”

　　听到楚旬的话，系统再次回答道：“这种级别的存在，只要自己叫出自己的名字，并以自己的名字起誓，那么便能造成一种奇特的共振。所以毫无疑问，你眼前的这个人，就是真正的命运之神，摩罗斯！”


第848章 不甘认命的命运之神！

　　既然确定了摩罗斯的身份，那楚旬对他之前的话可就不敢仅仅只是将其当做一个威胁来看了。

　　这是一个能够掌控命运，看透命运的人。

　　他的预言，几乎就等于是真实，再加上他甚至以自己的神名发誓，所以如果自己再仅仅只是把他的话当成危言耸听的威胁，那就真是作大死了！

　　想到这里，楚旬的眼神也变得认真了起来，然后凝视着摩罗斯，沉声问道：“你到底从我身上看到了什么？能不能告诉我，我将来会遇到什么危险和敌人？”

　　“我现在已经不是以前的命运之神了，我现在只能看到你身上的厄运和死兆，可这些厄运和死兆从何而来，我却已经无法分辨。”

　　听到楚旬的话，诅咒店主，或者更确切的说应该是【命运之神】摩罗斯轻轻他摇了摇头，说道：“我唯一可以确定的就是，以你现在的死兆之强，如果没有我的帮忙，那你绝对是必死无疑，没有幸理！”

　　“你既然看不清我的命运，那你又怎么知道，你帮了我，我就能够度过此劫？”看着摩罗斯那认真的表情，楚旬犹豫了一下，问道。

　　“命运无常，即便是我在巅峰时间，也不能真正的掌控所有命运，最多只是对其造成一定影响而已。至于现在，我就更加无法看清了……”

　　摩罗斯淡淡一笑，道：“所以，我并不肯定我帮了你，你就能过逃过此劫。但是，这至少是你的一个机会，也是我的一个机会，不是吗？”

　　“好吧，我答应你的要求！”

　　犹豫了片刻之后，楚旬咬了咬牙，答应了摩罗斯的要求。

　　虽然答应了摩罗斯的要求，很可能会为他以后带来很大的麻烦。但正如摩罗斯所说的，如果度不过眼前这一劫数的话，那他甚至连谈论以后的资格都没有了！

　　不过，在答应了摩罗斯要求的同时，楚旬还是忍不住问道：“不过你能不能告诉我，到底是谁把你封印在这里的？这样，我也好有个心理准备。”

　　“把我封印在这里的，其实就是命运的本身！”

　　听到楚旬的话，摩罗斯不知道是想到了什么，然后微微叹了口气，道：“命运之道变化无常，我虽是命运的化身，但当年也不该奢望逆天改命，从而违逆了自己的命运。”

　　说到这里，摩罗斯脸上也浮现出一丝复杂的神色，最后再度叹了口气，道：“当命运违逆命运，那么就会产生新的命运来取代旧的命运。把我封印在这里的，其实也就是新的命运化身，奥林匹斯新的主宰者——摩伊赖！”

　　“摩伊赖？”

　　听到这个跟摩罗斯有点相似的名字，楚旬微微愣了一下。

　　“摩伊赖？命运三女神？”

　　而与此同时，系统的声音也再度从楚旬脑海之中响起：“摩伊赖实际上是命运三女神的统称，这三个女神是在诸神黄昏之后突然出现便崛起的，号称继承了命运之神摩罗斯的神格和神职，所以又被称之为命运女神！”

　　“跟命运做抗争？”

　　然而跟命运三女神相比，楚旬更加好奇的是摩罗斯之前那段有些让他摸不着头脑的话。随后他不解地问道：“你到底是违逆了什么命运啊，竟然会沦落到如此的境地？”

　　“我违逆的，是毁灭的命运……”

　　摩罗斯沉默了一下，最后摇了摇头，转移话题：“算了，这已经是很久以前的事情了，而且知道这些东西对你而言也是有害无益。我们还是继续谈谈合作的事情吧！”

　　说到这里，摩罗斯忽然从怀中掏出一个黑色的笔记本以及一直血色的鹅毛笔。随后，他打开笔记本，用鹅毛笔在笔记本上写起了一些东西。

　　刺啦！

　　片刻之后，笔记本上那被摩罗斯写了东西的纸页忽然自动撕裂，然后漂浮在了半空之中，并诡异的燃烧了起来。

　　下一刻，这纸页便已经燃烧殆尽，化为了无数诡异难辨，但偏偏楚旬又能一眼看懂的文字，悬浮在了楚旬的面前。

　　这些文字的内容很简单，写的是让楚旬在力所能及的情况下，一定要全力营救出摩罗斯，否则就将会受到命运的反噬，最终永生永世的厄运产生，哪怕转世轮回也无法逃脱命运的惩罚。

　　命运的惩罚是什么，楚旬并不知道，而且也不想知道。所以只要他签下这份契约，那他就会全力去完成。

　　“对着契约说出你的名字，并说出你愿意，契约就能够达成了！”就在这时，摩罗斯指着那些悬浮的诡异文字说道。

　　“我，楚旬，愿意签下此契约！”

　　事到如今，楚旬已经没有了任何退路，所以自然也没有了犹豫的必要。

　　于是，在深吸一口气后，楚旬也按照摩罗斯所说，对着契约说出了自己的名字。

　　嗡！

　　随着楚旬话音落下，那些如同火焰一般熊熊燃烧的文字也陡然大放光明，与此同时，在那文字下方也多出了两个字。

　　那两个字楚旬虽然不认识，但他却知道，那就是他的名字！

　　下一刻，一阵轻微的能量嗡鸣声也从那文字中响起。随后那些文字也化为点点火光，融入了楚旬的身体之中。

　　“好了，现在契约已经签订，从此之后，我们就是一条船上的人了。”

　　看到楚旬爽快的签下命运契约，摩罗斯也笑了起来，道：“不用觉得不甘心，虽然我让你签下契约，担下了一个很大的责任，甚至未来还会与命运三女神为敌。但在巨大风险的同时，我也会给你带来很多的好处。”

　　说到这里，摩罗斯的表情也渐渐变得认真了起来：“之前有件事我并没有告诉你，那就是我在你身上感觉到了一种宿命。虽然我现在不能确定这宿命是什么，但毫无疑问，就算没有我，你的一生也会充满了危险。而我的存在，却能够帮你度过不少难关。毕竟，我可是曾经的命运之神！”

　　“恩，一个被废得差不多的命运之神！”

　　听到摩罗斯的话，楚旬顿时在心中吐槽了一句。

　　对于被强迫签下契约，与命运三女神为敌的事情，他心里其实多少还是有点不爽。

　　“除此之外，我还告诉你一个好消息！”摩罗斯虽然力量不如当初，但是眼力还在。看着楚旬那不爽的样子，摩罗斯微微一笑，道：“我在你的命运轨迹上，看到了一条非常特殊的命运轨迹。这也就意味着，在你最亲近的朋友或者伙伴之中，有人也拥有着掌控命运的潜力。所以如果可能的话，我也会尝试着传授他命运之道，这样对你以后也会有很大的帮助！”

　　“特殊的命运轨迹？”

　　听到摩罗斯的话，楚旬顿时愣了。

　　他身边有谁能够继承摩罗斯的命运之道呢？

　　难道是议长？不太可能吧，摩罗斯明明说的是最亲近的朋友和伙伴啊。他跟议长的关系虽然不错，但还算不上“最亲密”三个字吧？

　　而就在这时，一个熟悉的面庞，忽然出现在了楚旬的脑海之中，令他眼睛一亮。

　　是了，怎么忘记那个家伙了！

　　如果说是涉及到命运之道的话，那家伙在命运之道上的天赋怎么说也要比议长更好才是啊！

　　毕竟，议长只是能够看清楚自己的命运，从而规避风险而已。而那个家伙，却是能够在短时间内改变命运，甚至是逆转命运！

　　当然，虽然这改变和逆转都是相当的不靠谱，甚至经常会坑到自己人……

　　没错，这个人，就是拥有祝福术和诅咒术，但是却由于太过坑人，被楚旬勒令不许轻易动用，所以很久都没再用过这两种能力的熊孩子！


第849章 命运水晶！

　　想到熊孩子，楚旬心中也不由得感到一阵唏嘘。

　　在来到末世之前，楚旬是一个宅男，什么动漫小说也是他的最爱，所以当他“死而复生”，降临末世，并拥有超级救世主系统之后，他也一度认为自己就像是小说之中的主角一样，拥有了所谓的主角光环和主角模板。

　　直到……他认识了熊孩子……

　　在认识了熊孩子之后，楚旬才发现，他所谓的主角光环跟主角模板跟熊孩子一比简直就是什么都不算。

　　看看熊孩子，并没有经过什么太大危险和挫折的他，不仅轻轻松松拥有了堪比斋天位的实力，而且还是米索不达亚文明的传承者，是轩辕剑的继承人，同时还修行了最为困难，却也是最为强大的时间法则！

　　除此之外，现在就连这命运之神都说有可能将命运之道传授给熊孩子！

　　再加上他父母两全，兄弟俱在，除了在感情之路上由于年纪太小，还没有发展之外，其他的简直就是一个人生赢家啊……

　　不过对此楚旬也只是感慨和羡慕，却并无嫉妒。

　　他是一个知足的人，虽然羡慕熊孩子的机遇，但他自信自己的机缘也不在熊孩子之下。再加上熊孩子可是他最信赖，能够以命换命的兄弟，所以对他而言，熊孩子的机缘实际上也就等于是他的机遇了。

　　所以下一刻，楚旬脸上便浮现出了笑容，然后点了点头，道：“好的，我会尽快带他过来的，希望他有幸能学到阁下的命运之道！”

　　“呵呵，不用这么急。越强大的法则学习条件便越苛刻，命运之道是宇宙间最强之道，所以修行的最低门槛是神级，而且还有诸多复杂条件。”

　　听到楚旬的话，摩罗斯摇了摇头，道：“不过他既然有修行命运之道的潜质，那么所缺的也就只是修为境界了。你等他成为了神灵，开辟了神国之后再带他来找我吧。”

　　“竟然要求这么苛刻……好吧，也只能这样了……”

　　得知命运之道的最低修行门坎竟然就是神级，楚旬顿时微微吃了一惊。

　　不过这也是没办法的事，熊孩子修行不到，强行修炼命运之道也没有任何意义。更何况俗话说贪多嚼不烂，熊孩子现在连时间之道都没有完全参悟，时间法相也没有凝聚，所以还是等他凝聚时间法相，并开辟神国，身为太天位，也就是所谓的神级强者后再来修行这命运之道吧。

　　随后，楚旬神色也变得严肃起来，然后直入正题，道：“言归正传，你之前好像是听到我说能够得到朱雀一族的帮助才那么激动的，难道说，这朱雀一族跟如何救你脱困有关？”

　　楚旬的观察力很敏锐，所以摩罗斯之前表现出来的异状都被他收在眼底，自然也知道这朱雀一族只怕对着摩罗斯有着很重要的意义，不然的话以他命运之神的身份是绝对不会露出那等异状的。

　　“没错，我是被命运之力困在这里，不得脱身。而想要破除命运的枷锁，那就只有两种方法！”

　　提到自己脱困的事，摩罗斯的表情也变得无比严肃和认真起来：“第一种方法，那便是用更强的命运之力击破这围困着我的枷锁。不过这一点非常难，因为这困住我身上的命运枷锁是摩伊赖他们亲自施为，想要在命运之道上击溃他们，那就算是全盛时期的我都未必能做到。因为他们代表的，就是现在的命运！”

　　说到这里，摩罗斯微微顿了一顿，然后才继续说道：“所以，我们只能用第二种方法。那就是汇聚五大基本源力来破除这困在我身上的命运枷锁！”

　　“五大基本源力是宇宙中最基本的力量，宇宙中的一切，都是由这五大基本源力演化而成，哪怕是命运之力也不例外。因为如果没有五大基本源力，那么宇宙的一切都将不复存在，而没有了命运的载体，那命运自然也就失去了意义。”

　　提到五大基本源力，就连曾经身为宇宙最强者之一的摩罗斯眼中也浮现出一种浓浓的忌惮，甚至是畏惧之色。他深吸一口气，表情凝重地说道：“宇宙中，能够真正掌握这五大基本源力的也只有圣灵一族，而恰好圣灵一族同气连枝。所以我想，或许能够借助那朱雀之魂，来获得其他四大圣灵的帮助，最终凑齐足够的五大基本源力，帮我破掉这命运的枷锁。”

　　“只要凑齐了足够的五大基本源力，就能帮你破封？”

　　听到摩罗斯的话，楚旬顿时愣了一下，随后脸上浮现出一丝古怪之色，最后才笑着说道：“看来命运还没有彻底抛弃你嘛，告诉你个好消息，如果是想要凑齐五大基本源力的话，我这边估计已经能够凑齐四份，只差最后一份属于圣灵麒麟的土系本源力量了！”

　　不得不说，这摩罗斯的运气还算不错。圣灵一族之中，光楚旬、安琪儿和熊孩子就能够凑齐青龙、朱雀、玄武和白虎这四系圣兽，而圣灵一族毕竟同气连枝，有了这四圣灵的相助，想要获得麒麟的土系本源力量想必也不是什么太困难的事情。

　　再说了，实在不行，他们还可以从懒惰身上想办法嘛！

　　毕竟当初这家伙可是直接召唤出了五个圣灵投影的，要说他没办法弄到麒麟的土系本源力量，那打死他也不信！

　　“什么？”

　　听闻楚旬竟然已经能拥有四圣灵相助，摩罗斯的脸上顿时浮现出震惊之色。

　　圣灵一族向来中立，从不轻易出世，更不轻易帮人。而这人年纪轻轻，修为不高，却已经能够得到四圣灵的相助。可想而知，这人只怕比他想象中更不简单！

　　想到这里，摩罗斯也仿佛想到了什么，随后心中微微一动，甚至就连望向楚旬的眼神忽然也变得格外不同了。

　　难道说，这家伙就是……

　　“好了，我会想办法帮你凑齐五大基本源力的，不过现在你还是先为我提供神力，帮我恢复实力吧。”

　　看着摩罗斯那震惊和愣神的样子，楚旬摇了摇头，将他从震惊中唤醒过来，问道：“不过现在有个问题，你现在被困在这里，又不能离开，那你怎么借神力给我？难道说，让我把朱雀给带进来？”

　　“不用这么麻烦！”

　　听到楚旬的话，摩罗斯这才回过神来，然后摇了摇头，右手一挥，随后凝聚出五颗核桃大小却绽放出五彩斑斓的光辉，并隐隐散发出一种让人心悸气息能量晶体。

　　“这是我多年以来凝聚出来的命运水晶，里面蕴含着我的命运神力。虽然不算很多，但想必点燃涅槃之火，重塑你的精神应该是足够了！”

　　看了那能量水晶一眼之后，摩罗斯将目光移回到了楚旬的身上，然后淡淡地说道：“去吧，希望你能尽快恢复实力，也能尽快将我从这该死的地方救出去！”

　　说完，摩罗斯便将那五颗命运水晶交道了楚旬的手中。

　　“命运水晶？”

　　接过命运水晶之后，楚旬脸上顿时浮现出一丝讶异之色。

　　因为他发现，这东西仿佛没有实质和重量一般，接到手中，他就像是接到了一团虚影或者幻象一般。可是与此同时，那股让他几乎窒息的可怕力量，却依旧清楚的传入他的感知之中，证明着这命运水晶的强大和神奇。

　　“请放心，我一定会尽快将你救出去的。”

　　楚旬也知道，自己现在的时间并不多。所以在微微惊讶之后，他便回过神来，点了点头，然后拿着那五颗命运水晶离开了这神秘的诅咒商店。

　　“你，会是那个人吗？”

　　看到楚旬消失，摩罗斯的脸上忽然浮现出一种极为复杂的神色，并且喃喃自语道：“当年我们付出一切，才赢得这么一个机会。如果是你真的那个人的话，那你可不要让我们失望啊。”

　　“这该死的宿命，也只能由你来逆转了！”


第850章 好讨厌的朱雀！

　　从神秘的诅咒商店离开之后，楚旬便立刻拿着那蕴含着摩罗斯命运神力的命运水晶，找上了安琪儿，请求她和朱雀之魂的帮助。

　　“命运水晶，好漂亮啊！”

　　身为一个女孩子，安琪儿在看到那命运水晶的第一眼起，就被那绚丽多彩的命运水晶所征服了。

　　这命运水晶，介于虚幻与真实之间，美轮美奂，每一道折射出来的光辉仿佛都蕴含着无尽的神秘和美感。楚旬这大老粗看起来还不觉得什么，可是安琪儿就不同了，如果不是知道这东西事关楚旬是否能恢复精神世界的话，只怕她早就把它抢过去了。

　　不过还好安琪儿最后保持住了自己的理智。她深吸一口气，强行将自己的目光从那命运水晶上移开，然后右手一挥，将凤凰翎掏了出来。

　　在融入了源自于朱雀一族的火系本源力量之后，这凤凰翎跟以前已经发生了翻天覆地的变化。只见此刻这凤凰翎上燃烧的火焰不仅变得更加剧烈，而且也更加灵动，那翻腾的火焰就好像是朱雀翩翩舞动的羽翼一般，给人带来一种别样的美感。

　　除此之外，在这凤凰翎之中，还能见到一道赤色流光在不断流转。这流光在流转之间，隐隐化为朱雀的形状，甚至楚旬还仿佛能够从中听到一一阵阵清越的鸟鸣。

　　显然，此刻的凤凰翎不再像以前那样只是一个死物，一件装备而已，现在的凤凰翎，它已经……活了！

　　“朱雀，出来吧！”

　　伴随着安琪儿那动听的声音响起，她也开始将体内的火系力量源源不断注入那凤凰翎之中。刹那间，凤凰翎上火光大盛，而凤凰翎之中那道流转不休，形似朱雀的赤色流光也在那熊熊燃烧的火焰之中冲天而起，凝聚为一个只有巴掌大小的袖珍朱雀，然后发出一声清越的长鸣。

　　“安琪，这就是你要我帮的人？”

　　在发出一声长鸣之后，那巴掌大小的朱雀也挥动翅膀，落在了安琪儿的肩膀上，随后用那如同红宝石一般的赤色眼睛望了楚旬一眼，仿佛在观察些什么。

　　下一刻，让楚旬惊讶的一幕发生了。只见那巴掌大小的朱雀嘴中，竟然发出了一个清脆悦耳，而且略带稚嫩的女孩声音。只是此刻，这女孩的声音不仅带着一丝高高在上的味道，而且似乎还有几分不屑：“我看也不怎么样嘛，一身实力马马虎虎，可是灵魂和身体几乎都要崩溃了。而且他虽然是这个小世界的主人，但以他现在的身体状况，如果强行动用世界之力的话，只怕还不等我涅槃之火帮他重塑精神，这世界之力就已经将他的身体给碾碎了。”

　　说到这里，那女声微微顿了一顿，然后继续说道：“我看啊，还是干脆放任自流，让他精神世界崩溃算了。那样他的精神力虽然会被打回原形，但至少不会死。而且他小世界还在，到时候肉身恢复，他自然也能拥有神级的力量。唔，当然，跟那真正的神级强者比起来会弱一点，不过废物就是废物，反正也差不多啦，大不了到时候我来保护你！”

　　“靠！”

　　听到那朱雀的话，楚旬眼角微微一抽。

　　为什么这么温柔恬静的安琪儿，身边竟然会跟着一个这么毒舌讨厌的朱雀！

　　不过算了，人在屋檐下不得不低头，自己可还要有求于人的，还是忍一忍吧。

　　所以下一刻，楚旬也深吸一口气，然后挤出一个笑容，说道：“关于神力方面的问题不用担心，我已经找到人帮忙了，神力供给应该不成问题，所以……”

　　“呵呵，谁说有人帮忙就可以的？”

　　然而还不等楚旬把话说完，朱雀就用那高冷的“呵呵”打断了他的话，随后依旧声音嘲讽地说道：“你以为涅槃之火是什么？那可是火系本源之力所衍生之物，拥有着极致破灭之中的一缕生机，所以才能让人浴火重生，完成涅槃。如果是燃烧你自己的世界之力，那么涅槃之火跟你的相容性也高一点，那样就算你世界之力品质一般也能够帮你完成涅槃。”

　　说到这里，朱雀抬起了那高傲的脑袋，然后声音变得更加冷嘲热讽起来：“可是你这个蠢家伙，居然去找其他人借神力？呵呵，实话说，除非那神力的等级高到不可思议，否则的话，那点燃的涅槃之火不仅不能帮你完成涅槃，反而还会直接把你燃烧得神魂俱灭，永世不得超生！”

　　“这么严重？”

　　听到朱雀的话，楚旬顿时吓了一跳。

　　不过随后他又反应了过来，然后将那命运水晶拿到了朱雀的眼前，问道：“如果是神力等级高的话……你看看这个能用吗？”

　　“命运水晶！”

　　然而出乎楚旬预料的是，当朱雀看到这命运水晶的时候，眼中顿时绽放出了一种如同看到宝藏一般的兴奋光芒，然后竟然直接从安琪儿身上跃起，如同一架小型战斗机一般，朝着楚旬手中的命运水晶俯冲而去。

　　“我靠！”

　　看到朱雀兴奋至极的俯冲而来，楚旬顿时吓了一跳，然后身形瞬间消失，出现在了数十米外。

　　而朱雀的俯冲也因此而落空！

　　“你干什么，你知不知道，如果让我吞噬了那命运水晶，我就能借助里面最纯粹的命运之力重塑形体了！”看着出现在数十米外的楚旬，朱雀顿时愤慨地叫道。

　　命运之力是宇宙至高至强，也是最纯粹的力量，除非是将五大本源力量合二为一，否则其他没有任何一种力量能够跟命运之力相比。而这朱雀虽然是从凤凰翎之中转生，也同样是新生的朱雀，以前的一些记忆早已消失，恍若新生孩童，但那源自于血脉之中的知识却还是依旧存在的。

　　所以，它第一眼就认出了这命运水晶的珍贵之处！

　　“问题是，我需要这些命运水晶来恢复精神世界啊……”

　　看着朱雀那一副“你应该把命运水晶交给我”的理所应当的模样，楚旬眼角微微一抽，压制着心中的怒火，咬牙切齿地说道。

　　“你恢复精神世界有什么用，废物不还是废物么，还不如让我恢复形体，到时候我来保护你们就是！”然而朱雀似乎并没有察觉到楚旬的怒火，依旧一副理所应当的模样，昂着脑袋说道：“快点交给我吧，我吞噬命运水晶还需要很长的时间消化了！”

　　“真是个讨厌的小鬼！”

　　说实话，楚旬一直在告诉自己要忍耐，因为他对这朱雀是有所求的。可是他万万没有想到，这朱雀竟然这么让人讨厌，而且居然还要夺走他的命运水晶！

　　这真是忍无可忍了！

　　想到这里，楚旬也握紧了自己的拳头，准备给这家伙一个教训！

　　“呵呵，你们这些臭鸟，这臭脾气还是一点都没变啊！”

　　然而还不等楚旬动手，一阵蕴蓝的水光便从他身上激荡而出，随后凝聚出一个体型同样只有巴掌大小的玄武，落在了楚旬的身上，并昂着脑袋，望着朱雀，冷声说道。

　　“哼，总比你们这些又臭又硬的笨龟要好！”

　　圣灵一族虽然同气连枝，但实际上内部也有着一定的矛盾和纷争。其中纷争最大的，莫过于就是青龙与白虎，还有朱雀与玄武了。

　　前者是龙虎斗的天性，而后者则是因为元素力量完全相斥。

　　所以看到玄武出现，那朱雀也顿时如同炸了毛一般，对着楚旬大声叫道：“你身边那头笨龟实在是太讨厌了，你快点给我教训他，不然的话我绝对不会帮你恢复精神世界的！”


第851章 烈焰焚魂，涅槃开始！

　　“不可能！”

　　听到朱雀那颐指气使的话，楚旬终于忍受不住，冷喝出声。

　　玄武法相乃是逆种异形所化，可以说是陪着他从末世最开始一起走到现在的忠实伙伴。如果要他为了这么一个讨厌的家伙去教训玄武，那他绝做不到。

　　而且，这朱雀的态度让他非常不爽。大不了，软的不行，到时候用硬的就是了！

　　对于如何教训这样的熊孩子，他可是很有心得的！

　　“你，你竟然拒绝我！”

　　被楚旬毫不犹豫地拒绝，朱雀顿时气氛地大叫了起来：“你难道不想恢复你的精神世界了？难道你真相成为一个废物吗？”

　　“主人，不用担心，这家伙只是在危言耸听而已！”

　　然而，还不等朱雀继续威胁下去，玄武却打断了它的话，然后对着楚旬说道：“这些臭鸟虽然性格非常讨厌，但对于恩情方面却是极为看重的。它在主母手中复苏，可以说是欠了主母很大的一份恩情。所以主母只要下达命令，它就算不爽，也不会真的拒绝。”

　　说到这里，玄武微微顿了一下，然后继续说道：“更何况，它完全没有拒绝的理由。命运水晶中蕴含的命运神力极为珍贵，就算它只是用来当做涅槃之火的燃料，但在燃烧的过程中他也会得到很大的好处，甚至修为暴涨。这对只剩下了一个灵魂，力量所剩无几的她而言，根本是无法拒绝的诱惑。”

　　“你这个大笨龟，你居然敢拆穿我，真是气死我了！”

　　所有底细被玄武拆穿，朱雀顿时大怒，恨不得扑上来跟玄武好好打上一架。可是想到玄武的力量比它强悍太多，而且属性相克，所以朱雀也始终只是在咋咋呼呼，而没有真的扑过去。

　　“你们两个这是在干什么？现在情况未明，危机未除，你们竟然还有闲心吵架！”

　　而就在朱雀和玄武互相斗嘴的时候，一道血光也从楚旬的体内激荡而出，随后化为一直通体雪白，浑身散发出锋锐凌厉之气的白虎。而这白虎一出现，便抬起头，对着那争执不休的朱雀和玄武冷喝了一声。

　　“白虎！”

　　看到白虎发飙，朱雀和玄武顿时默不作声了。

　　五大圣灵之中，综合实力以麒麟为首，然后接下来青龙白虎稍弱一点，而朱雀和玄武又弱一点。

　　也就是说，白虎的地位其实比朱雀和玄武更高，更重要的是，白虎一族往往都是最凶，最嗜杀的一族。所以就算是朱雀和玄武，在面对白虎的时候都会心有惴惴，不敢放肆。

　　其实别说是朱雀和玄武了，就连青龙和麒麟，对于这个发起彪来不顾一切的家伙都头疼不已！

　　“白虎，你的身体？”

　　看着白虎那通体雪白，但是却覆盖着血色斑纹的身躯，楚旬顿时愣了一下。

　　怎么才这么久不见，这玄武和白虎好像都发生了很大的变化一样？

　　难道说，这一切都跟当初融入他们体内的圣灵投影有关？

　　“圣灵投影内蕴含的本源力量融入了我们的灵魂，不仅强大了我们的力量，而且还为我们完全打开了圣灵一族的灵魂传承。”

　　看着楚旬那疑惑的样子，白虎轻轻蹲下了身子，说道：“现在，我们才算是真正的圣灵一族。只不过，修为和灵魂都太弱而已……”

　　说到这里，白虎又将那血色的目光移到了朱雀身上，声音也变得更加冰冷了起来：“你还在愣着干嘛？是想要我求你？还是你也想要我主人好好教训我一下？”

　　“啊，没有，没有！”

　　白虎的凶威加魔气附带的魔威，顿时让天性傲娇，却又有些胆小的朱雀打了个寒颤，然后以跟之前完全不同的态度，慢慢飞到了楚旬的面前，然后带着一丝谄媚的语气，说道：“这个……楚旬大人，我已经准备好了，只要您把命运水晶借我一用，我就能点燃涅槃之火，帮您洗礼精神世界了！”

　　“你不会趁机偷吃或者独吞吧？”想到朱雀之前那恶劣的样子，楚旬顿时皱了皱眉头，有些犹豫的问道。

　　“放心，主人，以它现在的实力，就算吞下这命运水晶也不可能在短时间内将其消化。”而就在这时，白虎那冰冷的声音也再次响了起来：“所以，到时候我们有的是时间好好教训他一下，让它把吞下的东西给吐出来！”

　　随后，白虎的目光也再次锁定在了朱雀的身上，血色瞳孔之中，你威胁和警告的意味不言而喻：“你说是吗？小朱雀？”

　　“是，是，我绝对不敢那么做的！”

　　看着白虎那极具威慑力的眼神，朱雀再次打了个冷颤，然后跟小鸡啄米一样，连连点头。

　　此刻的他别说是凤凰一族的骄傲了，看起来简直就像个鹌鹑！

　　“噗！”

　　看到这一幕，一旁的安琪儿顿时忍不住笑出声来。随后似乎又有些尴尬，干咳了一下，道：“抱歉，抱歉，你们继续！”

　　在她看来，这朱雀就像是个耍脾气的蛮横小公主，结果没想到遇到一个更凶的，自然也就偃息旗鼓了。

　　“既然如此，那么就开始吧！”

　　与此同时，楚旬也轻轻摇了摇头，然后将手中的命运水晶递到了朱雀的面前。

　　然而还不等他反应过来，朱雀便以极快的速度，张开嘴巴，直接将他手中的五颗命运水晶吞入腹内。

　　“你！”

　　看到朱雀将命运水晶吞掉，楚旬顿时愣住了，然后眼中闪过一丝冷色。

　　这家伙，竟然还真敢强抢不成？

　　可是，就在这时，朱雀的身体却仿佛受到了某种力量的影响一般，猛地膨胀了起来，随后冲天而起，化为一直展翼超过数千米，几乎将整个天空彻底覆盖和燃烧的超级巨鸟。

　　而下一刻，这只超级巨鸟也忽然长大嘴巴，对准楚旬，猛地喷出了一道闪烁着淡淡金黄之色，却又似乎有些透明的光焰！

　　光焰如同光柱一般，从天而降，瞬间将楚旬所笼罩在内。诡异的是，这光焰看似剧烈而可怕，但实际上却仿佛没有任何温度一样，甚至连楚旬身上的衣物和他的毛发都没有点燃，只是这么源源不断地融入楚旬体内。

　　而就在此刻，毫发无损的楚旬，却猛地瞪大了眼睛，然后忍不住发出了一阵前所未有的凄厉惨叫！

　　原来，这光焰燃烧的并不是他的肉身，而是他的灵魂和精神！

　　此刻，他那已经化为焦土，布满裂痕的菩提世界也突然被这诡异的光焰所覆盖，并熊熊燃烧了起来。而在这光焰的焚烧之下，楚旬发现，自己的菩提世界竟然在一寸一寸地灰飞烟灭，消失无踪。

　　而这种精神和灵魂一同燃烧，直入灵魂的痛苦，也远远超过了楚旬有史以来承受过所有痛苦的总和，顿时让他失去了所有的理智，只剩下了哀嚎和惨叫的本能！

　　……

　　嗡！

　　就在楚旬因为朱雀的涅槃之火而燃烧了精神，惨叫不已，痛不欲生的时候，在第二世界某处地底深窟之中，一阵轻微的嗡鸣声也忽然响起。

　　随后，一阵掺杂着点点金光的淡绿色光辉，也在这个漆黑的地底深窟之中浮现，并逐渐凝聚成了一条青龙的虚影。

　　而在这青龙虚影的环绕之下，一个面容年轻，甚至是带着稚嫩的少年正在闭目打坐，全力修炼。与此同时，在他的身边则插着一把造型古朴的长剑，而这洞穴之中的光芒，以及那只青龙虚影，都是从这长剑之中浮现出来的。

　　“是朱雀的涅槃之火，看样子，主人你的那位大哥找到了点燃涅槃之火的燃料了！”

　　青龙如同一条蟒蛇一般，环绕着熊孩子，同时那淡淡的中性化声音也响了起来：“现在，就看他能不能度过这涅槃之火燃烧的痛苦了。能够度过，那么就能万事大吉，度不过，那么就会功亏一篑，甚至是神魂俱灭！”

　　“放心，哥他一定能挺过去的！”

　　然而听到青龙的话，那少年却并没有睁开双眼，而是带着一丝自信的表情，淡淡地说道：“因为，他从没有让我们失望过！”


第852章 菩提参天，浴火重生！

　　有人说过，人在临死的时候，脑海里会像电影倒带一样，自动地回忆一生中所遇到的所有事情。

　　此刻，楚旬就在经历类似的事情。

　　在那涅槃之火的燃烧之下，楚旬就感觉自己好像身处在了一个由烈火所组成的世界。放眼望去，所看到的一切，除了火就是火，而所感觉到的一切，除了炽热之外，便是那烈焰焚烧着灵魂所带来的极致痛苦。

　　这种极致的痛苦，几乎让楚旬瞬间失去了理智，只剩下了哀嚎的本能。

　　不过楚旬毕竟也是经历过无数痛苦折磨和洗礼的强者，意志之顽强，根本不是一般人能够想象的。所以虽然那可怕的痛苦让人恨不得放弃理智，就此沉沦，但楚旬却还是凭借着坚如钢铁的意志硬生生地抗下了这种痛苦，并勉强地保留住了自己的一丝理智。

　　可不知道是因为痛苦过于剧烈而产生了幻觉，还是因为楚旬的精神正在被涅槃之火焚烧，总之，接下来楚旬的眼前竟然出现了无数他记忆之中的画面。而让他恐惧的是，他发现，这些原属于他的记忆，此刻竟然仿佛也在随着自己精神和灵魂的燃烧而燃烧，开始一一泯灭。

　　记忆，对于一个人而言是最为重要的存在。因为只有记忆存在，你才仍旧是你，而记忆的泯灭，也代表着你正在逐渐消失，死去。

　　而此刻，楚旬就恐惧的发现，随着那一幕幕在自己眼前浮现出来的记忆画面被涅槃之火覆盖焚烧，那些原属于他的记忆也开始渐渐丢失。

　　渐渐地，他忘了自己来自于哪里。

　　渐渐地，他忘了自己姓甚名谁。

　　渐渐地，他忘记了自己所肩负的宿命。

　　……

　　一点一滴的记忆，开始渐渐离楚旬而去，而随着这记忆的逐步流逝，楚旬的情感也开始慢慢地被剥夺。

　　很快，他不再恐惧，因为他已经忘了如何去恐惧！

　　很快，他不再担忧，因为他已经忘了如何去担忧！

　　甚至，他都忘记了该如何去高兴，该如何去悲伤！

　　可是，就在这记忆和情感被逐步剥夺的同时，楚旬脑海中却始终保留着一份情感，一份记忆！

　　这是他最强的执念！

　　也是他最不肯放弃的东西！

　　那就是爱！

　　“不能忘，死也不能忘……”

　　在楚旬那近乎歇斯底里的疯狂叫声中，安琪儿，熊孩子，楚航，杨凌，张邪，楚狂人，楚封等等等等对楚旬而言重要之人的容貌也在楚旬的脑海之中不断浮现。这些人的音容相貌，给了楚旬最大的力量，让他得以维持住自己最后的一份记忆和情感！

　　他们还在等着他，还在信任着他！

　　不能忘，死也不能忘！

　　“真是惊人的意志啊……”

　　而就在楚旬身处于涅槃之火，疯狂吼叫的同时，化为遮天巨鸟，喷吐着涅槃之火的朱雀眼中也闪过了一丝惊异之色。

　　它也没有想到，楚旬竟然拥有着如此惊人的意志和执念！

　　这家伙，虽然讨厌，但还真是让人钦佩啊……

　　既然如此，那就不用再有任何保留了！

　　加油吧，讨厌的家伙！

　　啾！

　　下一刻，那遮天朱雀也忽然发出一声长鸣，随后喷涌出来的涅槃之火也变得更加强烈了起来。

　　强烈的涅槃之火，甚至扭曲了楚旬所在之处的空间，令他仿佛身处于虚幻与真实之中。同时，靠近涅槃之火稍近的安琪儿也不由得感到一股无法形容的灼热感席卷而来，而在这灼热感的笼罩下，她的眼前竟然开始出现了幻觉！

　　嗡！

　　不过就在这时，一阵蕴蓝的水光忽然激荡而下，将安琪儿所包裹。随后，这水光也将那灼热感所隔离，同时安琪儿眼前的幻觉也瞬间消失一空。

　　“主母，不要靠得太近，现在那臭鸟估计已经没力气掌控涅槃之火的波及范围了！”利用水系力量将安琪儿护下之后，玄武也一跃而起，最后落在了安琪儿的肩膀上，声音凝重地说道。

　　“那楚旬他？”仅仅余波就让安琪儿陷入了幻觉，可想而知，这涅槃之火的威力是何等的可怕。想到这里，安琪儿的眼中顿时浮现出浓浓的担忧之色。

　　“主母，不用担心，主人的意志极为坚韧，如果连他都挺不过涅槃之火的话，我实在想不通还有谁能挺过这涅槃之火的考验了！”看着安琪儿那担忧的样子，一旁的白虎也走了过来，和声安慰了安琪儿两句。

　　只是与此同时，白虎和玄武望向楚旬的眼神中却充满了担忧！

　　自古以来涅槃之火几乎都是朱雀一族使用，极少对外界之人用过，而且就算用那也从未出现过像现在这种需要凭借外力点燃涅槃之火的情况。

　　也就是说，这一次考验充满了诸多的不确定性，就连白虎和玄武都不确定楚旬能不能挺过这次考验！

　　“啊啊啊啊！”

　　而就在安琪儿等人都在紧张万分地望着楚旬之时，受到更炽烈涅槃之火焚烧的楚旬也再次发出了一阵阵非人的惨叫。

　　与此同时，楚旬菩提世界中的涅槃之火也燃烧得越来越炽烈。终于，在这涅槃之火得燃烧之下，楚旬的菩提世界也开始从边缘地带开始崩塌，焚灭，溃散，最终化为点点金光，消散一空！

　　他的菩提世界，在涅槃之火的燃烧下不仅没有修复，反而还完全崩溃了！

　　还好此刻楚旬的意识几乎都已经溃散，所以菩提世界的崩溃也仅仅只是让他惨叫得更加疯狂而已。

　　噗！

　　然而，就在楚旬菩提世界加速崩溃，坍塌的面积越来越多，最后甚至只剩下那原本菩提树扎根的一小块土地之时，一阵极为细小，恍如树苗破土一般的轻响也忽然在楚旬的菩提世界中响了起来。

　　下一刻，便见那原本细小稚嫩，奄奄一息，几乎已经断绝生机的菩提树树苗，在这涅槃之火的燃烧下竟然仿佛受到了某种力量的滋养一般，开始以极快的速度破土增长。

　　眨眼间，树苗便化为了小树，然后又从小树长成了大树。

　　最后，大树参天，绽放出万丈金光！

　　哗啦啦！

　　瞬息之间，菩提树便如远古神话之中的撑天巨柱一般，支撑住了整个菩提世界，同时那茂密的枝干和树叶也开始微微摇动起来。随后，在那一阵阵枝叶摇动的响声中，菩提树上也绽放出万丈金光。

　　这璀璨的金光仿佛拥有着开天辟地，重铸轮回的力量。而随着这金光的照耀，那些被金光所覆盖的虚空也开始重铸大地，最后菩提世界所崩塌的部分竟然开始以极快的速度重新恢复了起来！

　　菩提世界，浴火重生！

　　“总算是成功了！”

　　与此同时，看着在烈焰焚烧之中，不再惨叫，同时面容也恢复了祥和平静，甚至身上还绽放出点点金光的楚旬，高空之中的朱雀也松了口气，随后心中一喜。

　　那命运水晶的质量极高，到现在为止他也不过只是燃烧了一颗而已，还剩下四颗。

　　这也就是说，他大可以趁着这次机会，把剩下的四颗命运水晶给私吞了。反正到时候他说已经全部用完，别人也拿它没有办法！

　　而有了这四颗命运水晶的帮助，那她一定会再短时间将力量提升到一个相当的高度。到时候，嘿嘿，无论是那只大笨龟还是恶老虎，就都好好等着她朱雀大人的教训吧！

　　哈哈哈！

　　嗡！

　　然而，还不等朱雀心中的喜悦完全爆发，一阵剧烈的能量嗡鸣声却忽然从楚旬身上响了起来。

　　下一刻，便见在涅槃之火中的楚旬，竟然就像是变成了一个黑洞一样，开始以一种夸张的速度，疯狂地吞噬起了那熊熊燃烧的涅槃之火！

　　与此同时，朱雀也恐惧的发现，自己体内的涅槃之火竟然仿佛失去了控制一般，开始源源不断朝楚旬涌了过去！

　　这是怎么回事！


第853章 无法中断的吞噬，四圣灵的危机！

　　没有人知道，就在楚旬菩提世界浴火重生，甚至连菩提树都因此复苏，长成参天大树的同时，他的菩提世界中也发生了新的异变！

　　只见，就在那菩提树和菩提世界纷纷浴火重生，菩提世界内的涅槃之火也被逐一融合，消失殆尽，而整个涅槃的过程也即将结束之时，一道道五色光辉忽然从那如同撑天巨柱一般的菩提树下绽放而出。

　　下一刻，五色光辉迅速聚合，化为了一个小小铜钟的模样。随后，铜钟轻轻一动，发出一阵清脆的钟鸣之声。

　　铛！

　　轰隆隆！

　　一声钟鸣起，原本这已经趋于平静的菩提世界便再次陷入了一场惊天风暴之中！

　　便见那在钟鸣响起的瞬间，一道道五色光辉也开始从那铜钟底部激荡而出。这五色光辉仿佛拥有着一种难以言喻的可怕吸力，顿时，楚旬菩提世界，以及身边的那些涅槃之火也开始在这股吸力的作用下源源不断地朝那铜钟之内涌去！

　　沉寂已久的混沌钟钟体，在这涅槃之火的诱惑之下，也终于动了！

　　而随着混沌钟钟体导致的吸力浮现，便见那漫天的涅槃之火就仿佛是形成了一个火漩涡一般，源源不断地“钻”入了楚旬的体内，声势之大，堪称惊天动地，难以形容！

　　“啊啊啊，谁帮帮我，让他停下来！”

　　天空之中，感觉到自身力量飞速流逝，而体内的命运水晶也开始飞速溶解，化为涅槃之火融入楚旬体内，朱雀顿时心疼地尖叫了起来。

　　那可是她的命运水晶，是她的力量啊！

　　“这是怎么回事？”

　　与此同时，看到那滔天烈焰疯狂涌入楚旬体内的奇景，安琪儿的脸色也顿时变了。

　　如果说之前的涅槃之后是涌入楚旬体内的话，那么现在的涅槃之后就像是被一个黑洞吞噬一般，被楚旬疯狂地吸入体内。这一幕，显然很不正常！

　　更何况，天上还有朱雀在凄惨的叫唤呢！

　　“不知道，但我们最好静观其变！”玄武跟着楚旬最久，也多少知道楚旬身上的神奇之处。所以此刻看到这惊人异状，玄武反倒是最冷静的一个。

　　“再等等啊！”与此同时，白虎也点了点头。

　　他也是亲眼看着楚旬多少次从绝境之中挣扎出来，所以对于楚旬的本事也极为信赖。现在看起来，楚旬似乎并没有什么异状，也没有什么痛苦之色，既然如此，那就再等等吧。

　　至于天空中的朱雀？

　　从这家伙那活力十足的惨叫声中就能看出，她短时间内应该也不会有问题。既然如此，那就先麻烦你忍耐一下吧……

　　于是，在众人的围观以及朱雀的惨叫声中，楚旬吞入体内的涅槃之火也越来越多，而他却依旧仿佛陷入沉睡一般，保持着平静而祥和的表情，一动不动，没有任何异状！

　　“救救我，我真不行了！”

　　几分钟后，朱雀体内最后一刻命运水晶彻底耗尽，而她的身体也开始逐渐缩小，同时惨叫声也变得有些恐惧和无力起来。

　　短短几分钟内，她体内源自于命运水晶的庞大力量便被吞噬一空，而如果再这么下去，楚旬吞噬的可就是她的本源力量了！

　　到时候，别说是借着这机会变强，只怕想保持力量不失都难以做到。

　　难道说，甚至会被打回原形？因为力量耗尽而神魂破灭！

　　“不要啊！不要啊！我不想死啊，我还年轻！”

　　想到这里，半空中的朱雀也疯狂挣扎了起来。可是她根本无法控制自己体内的力量，只能任凭体内力量化为涅槃之火，融入楚旬体内！

　　“糟了！”

　　看到这一幕，玄武和白虎也同时认识到了事情的严重性，准备对朱雀进行援手。可是不仅他们找不到中断这股吸力的方法，而且他们才刚一靠近楚旬，便被一股莫名的力量所弹开，根本无法影响到楚旬分毫！

　　而此刻，朱雀的身子甚至已经缩小了三分之二！

　　用不了多久，他就会被打回原形，甚至是神魂破灭了！

　　“以木生火！”

　　然而就在朱雀奄奄一息，玄武和白虎也无比着急的时候，一道剑光却忽然划破虚空，以极快的速度飞到了朱雀面前。

　　随后，剑光爆开，化为青龙，而青龙则厉喝一声，张开大嘴，喷出一道道青光融入朱雀体内。而随着这青光的融入，原本奄奄一息的朱雀身上也是火光暴涨，而体型也终于稳定了下来，不再缩小！

　　“青龙！”

　　看到青龙出现，白虎和玄武顿时惊呼一声。前者是露出了隐隐的敌意，而后者则是带有一丝敬意。

　　在获得了本源力量融入，打开了传承记忆的宝库之后，他们都或多或少发生了一些变化，变得更像圣灵一族了。

　　“还愣着干嘛，帮忙啊！”

　　然而听到白虎和玄武的惊呼，青龙却有些着急地大吼了起来：“楚旬体内的吸力太强，光我和朱雀扛不住，快点把力量借给我们！”

　　“好！”

　　圣灵一族虽然内部时有纷争，甚至会互相看着不顺眼，但是在关键时刻却还是同气连枝，生死与共的。所以听到青龙的话，哪怕是对他有所敌意的白虎也毫不犹豫的厉喝一声，跟玄武一起开始帮忙。

　　“以金生水！”

　　只见伴随着一声类似虎啸的厉喝，一道赤金色光辉也从白虎身上激荡而出，融入了玄武体内。而与此同时，玄武也高高昂起了脑袋，对准了天空中的青龙厉喝出声：“以水生木！”

　　哗啦啦！

　　下一刻，一阵阵水光冲天而起，融入青龙体内。而随着水光融入，青龙喷吐出来的青绿色光辉也变得更加浓郁起来。

　　以木生火、以火生土、以土生金、以金生水、以水生木。

　　这是宇宙五大基本源力相互衍生的规则，只要五大基本源力凑齐，那么便能循环往复，源源不绝，甚至是诞生和演化万物。

　　此刻虽然缺乏了关键性的土系源力，无法构成五行轮回，但值得庆幸的是这金水木火四大元素之间还是能够单一递进，互相补足的。所以此刻在白虎、玄武以及青龙的帮助之下，原本奄奄一息的朱雀身上也是火光大盛，气息暴涨了不止百倍！

　　可是，混沌钟想要修复自身，所需要的力量又岂是区区几个还未完全成长起来的圣灵能够供给的。很快，白虎他们便发现，自己的帮助不仅没能填满楚旬体内那个无底洞，反而还让自己陷入了深渊，一身力量根本无法控制，只能源源不断输入楚旬体内！

　　再这么下去，他们四个都会因为力量耗尽而神魂俱灭！

　　“怎么会搞成这样子！”

　　而就在这关键时刻，青龙的主人，也就是熊孩子也以极快的速度赶到了这里。看着仿佛组成了一个供应链，源源不断输送力量融入楚旬体内，可自身却显得极为狼狈，甚至是极为危急的四圣灵，他的脸上也顿时浮现出了惊讶之色。

　　他闭关还尚未完全结束，青龙便通过圣灵一族特有的感知察觉到了朱雀这边的危机情况，第一时间赶了过来。而很快，他也根据和轩辕剑的联系，察觉到了青龙的异常，所以才不得不中断闭关，赶过来看看情况。

　　可是没想到，他刚来便看到了这一幕！

　　“主人，快想办法中断我们和楚旬之间的联系，不然我们都得死！”看到熊孩子感到，青龙顿时着急地叫道。

　　“中断联系？”

　　听到青龙的话，熊孩子微微皱了皱眉头，然后点了点头，道：“你们小心点，等下联系一中断，你们就尽快撤开，因为我不能保证能阻止我哥多久！”

　　说到这里，熊孩子眼中也闪过一丝凝重之色，然后伸出右手，对准楚旬，沉声喝道：“时间法则——冻结！”


第854章 苦逼的熊孩子！

　　轰！

　　随着熊孩子话音落下，一股刺眼的白光也从他身上爆发而出，随后化为一道白色光柱，瞬间笼罩在了楚旬的身上。

　　下一刻，诡异之极的一幕发生了！

　　只见，在那白色光柱的笼罩之下，楚旬，包括楚旬身边的一切，都仿佛是被按下了暂停键的录像一般，被彻底定格了下来。就连那翻腾闪耀的火焰也就此顿住，哪怕是最细微的一丝火苗，都不再颤动半分！

　　时间，停止了！

　　“撤！”

　　而随着时间的停止，那股莫名的吸力也就此而止。顿时，四圣灵也感觉到体内的能量已经重归他们的掌控！

　　趁着这个机会，四圣灵立刻惊呼一声，然后齐齐后撤，以最快的速度拉开了跟楚旬的距离，仿佛楚旬就是什么极为恐怖的怪物一样！

　　轰！

　　不得不说，他们退得很及时，因为下一刻，一阵五彩斑斓得光辉便从楚旬身上激荡而出。随后，那笼罩着楚旬的白光也轰然破碎，而半空中的熊孩子更是猛地喷出一口鲜血，如同一只被猎枪击中的雄鹰一般，以极快的速度向着地面坠去！

　　“世宇！”

　　不过还不等熊孩子落地，原本如同沉睡一般闭目不语的楚旬也忽然睁开了眼睛，然后目光瞬间锁定了正在从半空坠落的熊孩子，并惊呼出声。

　　下一刻，楚旬的身影便消失在了原地，出现在了熊孩子的身边，将他接住，然后缓缓放到了地上。

　　“世宇，你怎么会伤成这样？”

　　看着脸色惨白，气息微弱的熊孩子，楚旬脸色顿时一变，眼神也变得极为凌厉了起来。

　　他只知道，自己在接受着涅槃之火的洗礼，意识也变得极为模糊。等到清醒过来之时，便看到了熊孩子从半空喷血坠落的一幕。所以这中间到底发生了什么，他也不太清楚。

　　“……”

　　听到楚旬的话，本就因为时间之力被破而深受重创的熊孩子差点一口气没喘上来。片刻之后，他才咬着牙齿，道：“哥，你把我坑成这样，居然还问是谁弄的？”

　　“我？”

　　听到熊孩子的话，楚旬顿时愣住了。

　　他根本不知道之前发生了什么事，自然也不知道自己为什么会坑了熊孩子。

　　而就在此刻，系统的声音却忽然从楚旬脑海之中响起。

　　“宿主，这一切的确都是因你而起。或者更确切的说，是因混沌钟而起。”

　　“在你恢复了灵魂上的伤势，重铸菩提世界之后，混沌钟便出现了。”

　　“之前系统说过，在开启了强化功能之后，宿主可以利用吞噬的各类力量来修复混沌钟，而这一点宿主也表示了同意。所以自那以后，混沌钟也一直想办法获得更多的能量，恢复自身。”

　　“不过由于混沌钟的眼界太高，所以以前他也一直没有亲自出手。直到宿主面对涅槃之火这种由火系本源力量所化的火焰力量，混沌钟才终于心动，亲自出手，最终导致宿主眼前这四大圣兽的力量被宿主源源不断地吞噬，陷入危局。”

　　“关键时刻，黄世宇动用时间法则，暂时冻结了宿主身边的时间，阻隔了混沌钟的吸力，让这四圣灵逃过一劫。但混沌钟乃先天灵宝，拥有着扭转时空的力量，哪怕寄宿在宿主体内的只是混沌钟的钟体，那也不是区区一点时间之力就能封印的。所以很快混沌钟就冲破了时间之力的封印，而黄世宇也因此受伤！”

　　三言两语之间，系统便将发生在楚旬身上的事情告诉了楚旬。

　　“混沌钟？”

　　听到系统的话，楚旬微微愣了一下，然后立刻检查了一下自己的情况。

　　随后，他惊讶的发现，那混沌钟竟然真的出现在了菩提世界的菩提树下。虽然依旧对他不理不睬的，但跟之前完全看不到踪影相比，这至少也是一个巨大的进步了！

　　不过和混沌钟相比，更重要的还是处理一下眼前的情况啊。

　　想到这里，楚旬也不由得地熊孩子苦笑了一下：“抱歉，世宇，我也没有想到事情会变成现在这副样子。”

　　“算了，谁叫你是我哥呢……”

　　听到楚旬的道歉，已经恢复了一点力气的熊孩子也摇了摇头，慢慢站了起来，然后拍了拍身上的灰尘，问道：“哥，你刚刚到底是发生什么情况了？怎么搞成这样？”

　　“哎，一言难尽，有机会我再好好跟你们说吧。”

　　由于事关混沌钟，楚旬也不方便多说。并不是因为不放心熊孩子或者安琪儿，而是这先天灵宝事关重大，越多人知道风险也就越大。

　　所以，在叹了口气之后，楚旬也转移了话题，问道：“你刚刚居然能冻结我所在区域的时间了？难道说，你已经凝聚了时间法相？”

　　据楚旬所知，熊孩子之前一直只能改变自身的时间，而不能将其作用在外界。而此刻熊孩子竟然能冻结时间，这是不是意味着熊孩子已经成功凝聚出时间法相了？

　　“本来只差一点，可是现在又差很多了。”听到楚旬的话，熊孩子忍不住叹了口气：“还以为就快要结束这闭关的苦逼日子，没想到又要回那洞窟里面闭关个一年半载才能凝聚时间法相，真是太苦逼了！”

　　在经过这么久苦修之后，他的时间之力终于更进一步，只差一线就能凝聚时间法相了。不过可惜的是，由于之前时间之力被破，他受到反噬，所以想要凝聚时间法相那至少也要向后推延几个月甚至是几年的时间了。

　　“这……”听到熊孩子的话，楚旬也反应了过来，知道是自己坑了熊孩子，以至于他凝聚时间法相的时间延后，所以他的心里也不由得感到几分内疚。

　　不过下一刻，他又拍了拍熊孩子的肩膀，道：“好吧，算是哥坑了你。不过没关系，哥准备了一份天大的礼物补偿你，到时候一定会给你一个巨大的惊喜！”

　　“什么惊喜？”

　　听到楚旬的话，熊孩子顿时精神一振，露出兴奋之色。

　　楚旬可从没骗过他，既然他说是天大的惊喜，那么这个惊喜就一定小不了！

　　而以他们现在的修为，能够让他们感到如此惊喜的东西，到底又是什么呢？

　　“那个惊喜就算现在给你，你也拿不了，所以你还是早点修炼。只要你成功凝聚神国，成为神级强者，我就会把那份惊喜送到你的面前！”楚旬神秘的笑了笑，道：“好了，别问了，继续去闭关修炼吧。”

　　说到这里，楚旬的神色也忽然变得严肃了起来：“别忘了那个大浩劫，我们的时间可不多了！”

　　“好吧，修炼修炼，我知道啦……”

　　看着楚旬那严肃的样子，熊孩子也不再多问，只是撇了撇嘴巴，随后对着青龙打了个招呼，便纵身而起，驾驭青龙朝着远方飞去。

　　“楚旬，你没事了？”

　　等到熊孩子离去，安琪儿也走了过来，有些担忧地看了楚旬一眼，问道。

　　刚刚那一幕的异状给她带来的冲击实在太大，所以她心里对楚旬还是有些担心。

　　吞噬了那么多的涅槃之火，难道真的不会出问题吗？

　　“放心，我真的没事。”看着安琪儿那担忧的眼神，楚旬微微一笑，揉了揉她的头发，宽慰了她两句。

　　“好吧……”看着楚旬那自信的笑容，安琪儿心中也安心了不少，不再多问。

　　而在安慰了安琪儿之后，楚旬也将目光移到了自己的菩提世界之中。

　　他倒想看看，吞噬了这么多的涅槃之火，这混沌钟现在到底变成什么样子了！


第855章 开天辟地的奥义，混沌钟的变化！

　　回到菩提世界之后，楚旬感觉到自己的菩提世界发生了新的变化。

　　跟以前有些虚幻的菩提世界相比，此刻的菩提世界显得更加凝实，真实。

　　更重要的是，现在的菩提世界，已经有了自己的支柱，而这根支柱，就是菩提树！

　　此刻，楚旬能清楚的感觉到，菩提树的树根已经蔓延到了菩提世界每一寸的泥土下方，同时，菩提树的树枝和树叶也撑起了菩提世界的整个天空。而在菩提树的沟通之下，整个菩提世界也变得更加坚固，给他一种坚不可摧的感觉。

　　楚旬知道，只有有了菩提树，菩提世界才是真正的菩提世界！

　　从某种意义上而言，他的菩提世界已经在质的方面达到了神国的层次，只是由于能量不足，所以还没能完成真正的转变而已。一旦他积累了足够的精神力量，那么这菩提世界便会完成最后的蜕变，成为真正的佛国！

　　而那一刻，楚旬哪怕只是凭借自己的佛门修为，也足以与神级强者相抗衡！

　　不过除非是进入阴界，利用虎魄刀疯狂吞噬阴魂，否则的话想要提升精神力那可不是一件容易的事情。所以很快楚旬便将心中的激动和兴奋按捺了下去，走到菩提树前，仔细观察起那绽放着淡淡五色光辉的混沌钟钟体。

　　和之前相比，此刻混沌钟的体型反而缩小了一些，只有三分之二个巴掌那么大了。可是与此同时，在那五色光辉的闪耀之下，楚旬却惊讶的发现，混沌钟上的那些盘古开天、日月星辰以及地火风水等图案竟然仿佛活过来了一样，开始不断的流转运动，仿佛在向楚旬演示着这盘古开天地，鸿蒙初定的过程。

　　然而，或许是因为这些东西还不是楚旬现在能够理解的，所以下一刻，楚旬便恐惧的看到，那混沌钟之上的盘古竟然一跃而出，手持一把巨斧，朝他砍了过来。

　　那种连天地都要一并斩开，无坚不摧，无物不破的极致斧意，几乎让楚旬的灵魂都要因此破碎。

　　不过值得庆幸的是，这终究也只是一缕幻象而已，就在楚旬感觉到自己的灵魂仿佛都要被盘古劈开，连呼吸都窒息的时候，那幻象也陡然消失，而混沌钟则依旧安安静静的立在菩提树下。

　　只是这一次，楚旬可不敢再那么仔细的观察混沌钟上的图案了。

　　“刚刚那一斧，蕴含着盘古开天地之奥秘，记住那种感觉，对你有好处！”而就在这时，一个有些冰冷，却又有些稚嫩的声音，却忽然从楚旬脑海之中响起。

　　“什么人！”

　　脑海中忽然响起的声音，让楚旬悚然一惊。

　　这可是在他的菩提世界里，除了系统之外，怎么竟然还有其他人能在自己没有察觉的情况下给自己精神传话？

　　不过很快，楚旬便反应了过来，然后目光灼灼地看着混沌钟，有些犹豫地问道：“刚刚，是你在说话？”

　　“白痴！”

　　回应楚旬的，是一声有些不耐烦和不屑的骂声。

　　然而听到这骂声，楚旬不仅没有生气，反而还兴奋和喜悦了起来。

　　不是他犯贱，而是这混沌钟态度的改变实在是太重要了。

　　要知道，以前混沌钟几乎就是完全无视他，甚至连骂都懒得骂他，直接将他当成空气。

　　而此刻，混沌钟虽然骂了他一声，但和之前那种完全无视的态度相比这可是一件大好事。更别提，混沌钟刚刚还透过幻象，将盘古开天地的奥秘隐约传授给他了。

　　这是不是意味着，从现在起，混沌钟就有可能会愿意帮助他了？

　　“不要想多了，我传你盘古开天地之奥义，一是因为你本身就是盘古传承的继承人，二也算是还了你之前一个人情！”

　　不过就在这时，混沌钟似乎察觉到了楚旬的想法，冰冷的声音也再次响起：“从此之后，你我两不相欠，所以没事别来烦我！”

　　“是，是……”

　　虽然混沌钟的态度有些嚣张，有点大爷，但没办法，谁叫人家是盘古开天地后最强的三大先天灵宝之一呢，有点格调也是应该的。

　　毕竟，这混沌钟的上一个主人，可是统御了整个大千世界，创下了妖皇神话的一代妖皇，东皇太一啊！

　　不过面对混沌钟那不近人情的警告，楚旬心中却依旧没有任何失望，反而多了一丝窃喜。

　　他听得很清楚，混沌钟说的是没事别去烦他。

　　这是不是意味着，如果真有大事，这混沌钟并不会坐视不理？

　　想到这里，楚旬再次看了混沌钟一眼。

　　而这一次，仿佛能洞穿楚旬想法的混沌钟却没有再说话。也不知道是懒得理睬楚旬，还是默认了楚旬的想法……

　　不过楚旬也知道，这种时候不要再继续纠缠下去，否则反而容易弄巧成拙。随后，他便悄悄退后，离开了菩提世界。

　　“哼，真是一个狡猾的家伙！”

　　而看到楚旬离去，混沌钟也轻轻颤鸣一下，发出一声冷哼。

　　随后，整个菩提世界也再次恢复到了寂静之中。

　　……

　　满心欢喜地从菩提世界返回之后，楚旬第一眼便看到了安琪儿。

　　安琪儿显然还是对于楚旬的状态有些担心，所以并没有去闭关修炼，而是一直在等着楚旬从菩提世界返回。

　　“看你这高兴的样子，应该一切都搞定了吧？”看着楚旬那满脸喜色的样子，安琪儿心中的担忧终于消失，随后笑着问道。

　　“他能有什么事，有事的是我才对！”听到安琪儿的话，还不等楚旬说话，她肩膀上的朱雀便满腹抱怨的嘀咕了一声。

　　不过她也只是敢嘀咕一下而已，毕竟先不说楚旬身边站着玄武和白虎，就光是刚刚那诡异的一幕便让他心有余悸。

　　能够让他们圣灵一族都无法控制自己本源力量的东西，来头绝对不小！

　　显然，这个楚旬身上蕴含的秘密，比他们想象中还要更多，更大！

　　这个人可不能招惹！

　　更别提他还有命运水晶这种好东西了！

　　想到这里，朱雀忽然觉得自己应该改变一点态度。如果自己老实一点，恭敬一点，说不定这人会看在她主人的份上，再帮她弄一点命运水晶或者是别的好东西，到时候……

　　所以下一刻，朱雀的态度也立刻毫不犹豫地变了，不仅不再像之前的傲娇，毒舌，反而还变得有些……谄媚？

　　“这个，楚旬大人……”

　　在犹豫了一下自己的措辞之后，朱雀有些怯怯地说道：“既然楚旬大人已经治愈了精神和灵魂上的伤势，那么想必离掌握世界之力，修复身体的日子也不远了。不过我有个建议，不知道楚旬大人愿不愿意听一听？”

　　“什么建议？”

　　听到朱雀的话，楚旬顿时有些好奇了起来。

　　虽然说这朱雀有些傲娇和毒舌，但人家毕竟是接受了圣灵传承的圣灵后裔，就算她没有消化所有的资料，其懂得的东西也不是楚旬能够相比的。

　　所以说，她的意见绝对值得一听。

　　“咳咳，这个建议是关于楚旬大人修复身体和掌控世界之力的。”

　　朱雀望了楚旬一眼，然后说道：“楚旬大人之前的身体几乎被世界之力撑破，这对楚旬大人而言是一个很大的危机，但同样也是一个很大的机遇。因为其实由于楚旬大人的神国并不像其他神灵一样，是自己修炼而成的，所以对于这世界之力的掌控性和融合性都远远不如一般的神灵。”

　　说到这里，朱雀微微顿了一顿，然后继续说道：“而这次世界之力灌体，却是一个让楚旬大人弥补差距的机会。只要楚旬大人利用好这次机会，慢慢将世界之力融合到自己身体之中，利用世界之力洗练自己的身体，那么你这具身体对于这个世界力量的融合性和掌控性也会提升很多。”

　　“你的意思是？”

　　听到朱雀的话，楚旬顿时有些愣了。

　　“我的意思是，让楚旬大人不要急着强行化解体内的世界之力，而是任由身体慢慢恢复。毕竟你现在已经恢复了灵魂上的伤势，体内的各种力量也不再紊乱，就算你不刻意控制，那恢复的速度也会比灵魂恢复之前快上十倍，百倍！”听到楚旬的话，朱雀再次说道：“而这样一来，对于楚旬大人以后的发展，却是有着很大的帮助！”

　　“我知道了，谢谢你的提醒，就按你这么做吧。”听到朱雀的话，楚旬犹豫了一下，然后点了点头。

　　精神力恢复正常之后，他也的确感觉到自己体内伤势愈合的速度正在加快，这样一来，离伤愈的日子也不会太远。虽然他时间不多，但为了之后不再出现这种因为无法适应和掌控世界之力，导致自身几乎爆体的情况出现，这点时间他还是有必要留出来的。

　　只是这样一来，楚旬接下来的日子未免就有些无聊了。

　　他之前也试过利用祖巫秘典，去学习新的法则知识，可是由于他身体受到世界之力的干扰，所以祖巫传承也根本无法进行。

　　难道说，他接下来的时间就一直这么发呆，等着自己伤愈？

　　而就在楚旬有些头疼，不知道接下来应该找点什么事情打发时间的时候，远处一道冲天而起，如同天柱一般的黑影瞬间吸引了他的注意力。

　　是啊，他还有这么一个事情没有解决呢！

　　看着那道撑天巨柱一般的黑影，楚旬眼睛顿时一亮，脸上也浮现出一丝兴奋之色。

　　如果能掌控了那个东西的话，那么对接下来的战斗和浩劫应该也会有很大的帮助吧！


第856章 重闯巴别塔！

　　“真是神迹一般的建筑啊！”

　　看着眼前那如撑天巨柱一般，高到几乎肉眼已经无法看到极限的巨型建筑，楚旬心中也顿时忍不住升起一丝感慨。

　　巴别塔共分三百三十三层，总高三千三百三十三米。因为在占领和毁灭了诸多生命星球之后，如同宇宙蝗虫一般的亚特兰蒂斯人已经将自己当成了高高在上的神，所以他们又将巴别塔称之为通天塔，意喻为与天相通之意。

　　除此之外，巴别塔还是亚特兰蒂斯人进行星际旅行的飞行器，以及族人进行成年礼的试练之所。所以巴别塔在亚特兰蒂斯文明之中还有着试练塔的别称。

　　总之，这是亚特兰蒂斯文明之中最为重要的建筑，也是亚特兰蒂斯文明传承的基础！

　　同样，这巴别塔中也蕴含着摧毁一个星球的恐怖力量以及科技。想当初，如果不是周御龙等人反应快，及时赶到巴别塔的话，只怕这地球的地核能源早被巴别塔吞噬殆尽，而地球也毁于一旦了。

　　而这吞噬地核能源的能力，还仅仅只是巴别塔所蕴含的诸多能力之一！

　　可想而知，如果能将这巴别塔掌控手中，那么楚旬将会从中得到多么大的好处！

　　“很难想象，这竟然是一艘宇宙飞船！”

　　而就在楚旬再度因为巴别塔的宏伟壮观而感慨和惊喜的时候，一个同样充满了惊叹的声音也从他身旁响起：“从当日巴别塔内部的一些设备和仪器来看，亚特兰蒂斯人的科技跟我们地球的科技貌似有很多地方不同，他们更加依赖基因科技，所以很多设备上都有类似基因解锁器的装置。在一般的情况下，想要破解和掌控巴别塔里面的仪器，那么只怕必须要有亚特兰蒂斯人的基因才行。”

　　说到这里，那声音微微顿了一顿，然后继续说道：“而且我担心，这些基因解锁器也是加了锁或者加了权限的，只有特殊几个亚特兰蒂斯人才能解锁或者解开权限，这样的话，想要掌控这座宇宙飞船的难度也就更大了！”

　　说话的是一个看起来年约二十岁的年轻人，此刻他手上正拿着一个类似掌上电脑，又类似扫描仪一样的仪器。这仪器正在不断放出点点光波，对巴别塔进行着扫描和分析。

　　而诡异的是，如果仔细看的话，就会发现，这个仪器竟然是跟那年轻人的手臂合为一体的，仿佛就是从这年轻人体内“长”出来的一样。

　　“花洒哥，别谦虚了。只要是机器，再难搞定也拦不住你，不是吗？”听到那年轻人的话，楚旬却毫不在意地挥了挥手，笑了起来。

　　没错，他身边之人就是有着“花洒哥”和“章鱼哥”以及“人型娃娃”等诸多外号的杨凌。楚旬自认为实力虽然不错，但对于机械方面却不及杨凌的百分之一，所谓术业有专攻，所以在面对破解巴别塔这种难题的时候当然是要轮到专家上了。

　　“警告你，别再叫我花洒了！”

　　听到楚旬的话，杨凌眼角顿时微微一抽。

　　当年花洒哥的外号几乎是他一生的阴影，所以每次听到别人叫出这个外号，他都感觉到下体某部分有点怪怪的，有种洒水浇花的冲动……

　　“好吧，章鱼哥。”看着杨凌那怪异的表情，楚旬哈哈一笑，道：“好了，别墨迹了，咱们准备进塔吧。对了，应该可以直接从上面进去吧，如果从下面走的话估计得麻烦死。”

　　巴别塔可是有着整整三百三十三层，楚旬可不想一层一层的爬上去。而且他也听医生和赵国斌等人说过，这巴别塔下每一层都是一层试练关卡，如果从下往上的话，那可是要闯过整整数百道关卡才能到达顶层的。

　　“关于巴别塔的资料，在这之前我已经向医生他们搜集和调查过了。”

　　然而听到楚旬的话，杨凌却耸了耸肩膀，说道：“然后我发现，如果我没猜错的话，巴别塔应该有一种自我防卫装置。如果是一层一层从下往上闯关的话，巴别塔会将闯关者默认为试练者，整体的防卫机制并不会完全开启。可是如果你是从外界强闯，或者利用空间之力擅入的话，巴别塔的所有防卫机制就有可能会全部激活和启动，到时候就算这些防卫机制阻止不了我们，也会为我们接下来破解巴别塔带来不小的麻烦。”

　　“不可能吧？”

　　楚旬微微一愣，不可置信地问道：“当初救我岳父的时候，我们不就是强闯的么，也没看到发生什么事啊？”

　　“别忘了，当初巴别塔同样被永恒之冰冻结，就算有防卫机制，估计也无法启动。”杨凌摇了摇头，道：“当然，我这也只是一个推论，不过我认为，为了避免不必要的麻烦，我们还是重走一遍医生他们当年的路吧。我想，以我们现在的实力，那点关卡也根本拦不住我们，就当做是巴别塔一日游呗。”

　　“是啊，我也想知道，我父亲他们当初经历了什么。”与此同时，安琪儿也点了点头，眼中浮现出一丝复杂的神色。

　　当初末日之战，人类无数强者陨落巴别塔之中。所以此刻他们重走巴别塔，也算是对先贤的一种祭奠吧。

　　“好吧，那我们进去。”杨凌和安琪儿都这么说了，楚旬自然也不会在拒绝。他点了点头，然后跟杨凌和安琪儿一起，闯入了巴别塔的第一层。

　　亚特兰蒂斯人对于空间科技的运用十分高端，这一点在巴别塔上有着最充分的表现。只见进入巴别塔第一层后，楚旬等人便发现，这巴别塔内部结构要远比他们在外面看起来时宽敞得多，甚至用一望无际这个词来形容都毫不过分。

　　而就在他们刚进入巴别塔第一层后的几秒钟里，一阵阵气流窜动声也从这第一层中响了起来。随后，一股股白雾开始从这第一层中浮现，并由淡转浓。而在这浓雾的缭绕下，一种怪异的空间错位感也从楚旬等人心中浮现，仿佛彼此之间的距离正在不断拉长，拉远一般。

　　“没想到亚特兰蒂斯人竟然能把空间技术运用到这种程度？怪不得岳父他们说，当年他们千余人的异能者带着整整四十万陆军进入巴别塔，都丝毫没有感觉到堵塞。”感觉到周围浮现的诡异空间力量，楚旬脸上也浮现出一丝惊讶之色。

　　根据周御龙和医生等人所说，这巴别塔内的空间几乎大到不可思议，甚至每一层都能够容纳百万以上的人口。也正因为如此，亚特兰蒂斯全族人民才能全部生活在这巴别塔中，并以此进行星际旅行。

　　光从科技方面来讲，亚特兰蒂斯人的确已经快要达到一个物理层面的极致了！

　　不过，也仅仅只是物理层面而已！

　　“空间，固化！”

　　下一刻，楚旬眼中便闪过一丝凝色，然后空间力量爆发。刹那间，一道湛蓝色光辉从他身上激荡而出，并朝着四周横扫而去。

　　在这蓝光的激荡之下，原本不断延伸变化的空间也被固化了下来，而浓雾也一扫而空。与此同时，一道闪烁着淡淡蓝光的空间门也出现在了楚旬等人的面前。

　　“这应该就是通往上一层的短距空间门吧？”

　　看着那扇散发着淡淡蓝光的空间门，楚旬微微一笑，道：“走吧，我还想看看着巴别塔有没有其他的惊喜能给我们呢。”

　　“走吧！”

　　听到楚旬的话，杨凌和安琪儿也微微点了点头，然后跟着楚旬一起朝那蓝色传送门走去。

　　可就在这时，杨凌却仿佛忽然想到了什么，然后停下了脚步，道：“哦，对了，根据医生他们所说，这第一层的考验应该不仅仅是这空间之力，还有……”

　　唰唰唰！

　　然而，还不等杨凌话音落下，一道道暗门便出现在了这第一层四周的墙壁之上，数量至少过千。而在这暗门开启之后，一只只形态各异的怪物也以极快的速度从中激射而出，朝着杨凌等人扑了过来。

　　“对，就是这个，生化杂交兽！”看到这些怪兽，杨凌也笑了起来。


第857章 后怕，沉睡中的千万亚特兰蒂斯人！

　　生化杂交兽，是亚特兰蒂斯文明中一种极为扭曲的产物。

　　在亚特兰蒂斯文明之中，个体的自由性被无限的放大，所以每一个亚特兰蒂斯人几乎都是狂放不羁，无拘无束的。对于他们而言，只要自己可以获得心灵的自由和快乐，那么就算是做一些非常恶心和野蛮，甚至是扭曲了道德的事情也不会受到惩罚。

　　而更重要的是，由于害怕拘束，亚特兰蒂斯人中并没有所谓的婚姻制度。所以他们在“性”方面也极为混乱，不仅是人与人，他们甚至还会与自己所制造出来的生物兵器卡拉美兽发生不伦的关系。而且由于亚特兰蒂斯人基因很强势，所以他们几乎跟任何种族交合后都能生出特殊的后代。

　　这样一来，一些生化杂交兽也就诞生了。而亚特兰蒂斯人对于这些生化杂交兽根本就不在意，所以就将大量生化杂交兽安置在巴别塔中，进行休眠，等到需要的时候就将其当做是试练的炮灰，给那些参加成人礼的亚特兰蒂斯人作为练手之用。

　　从这一点，便能看出亚特兰蒂斯人的恶习，扭曲，以及变态和残忍！

　　总之，这是一个为了开心和快乐就能牺牲一切，毁灭一切的恐怖种族！

　　所以，在看到这些生化杂交兽之后，杨凌才会笑起来。只是他脸上虽然带着笑容，眼中却闪烁着冰冷的寒芒和炽烈的杀机。

　　这种恶心的东西，就跟他们的主人一样，不配生存在这个世界上！

　　“电光加农炮！”

　　所以下一刻，杨凌也挥了挥双手，随后一根根闪烁着强烈电光的炮管便从他身上延伸而出，对着那些激射而来的生化杂交兽全力开火！

　　在修为不断提升之后，杨凌已经不仅仅是能够操纵机械了，他甚至可以反向将机械融入自身的体内，让自己拥有该机械的特性，并将其改良和强化。

　　而此刻，他身上的这所谓电光加农炮，便是用高达上的加农炮结合了他的电系法则凝聚而成，拥有着极为强大和可怕的破坏力。

　　轰轰轰轰！

　　只见伴随着一阵阵炮鸣声的响起，一团团凝聚至极，边缘闪烁着致命电弧的“炮弹”也从杨凌身上的那些炮管之中激荡而出，然后没入了那些生化杂交兽的兽群之中。

　　刹那间，那些电光炮弹便轰然爆炸，然后激荡出无尽的电弧，朝着四周横扫而去。在这强烈电光的横扫之下，那些实力不过四五阶，最多五六阶的生化兽顿时就如同烈火面前的枯草一般，被那可怕的电流瞬间摧毁，化为焦炭，最后炸成粉末，洒落一地。

　　仅仅一击，原本密密麻麻，数之不尽的生化杂交兽便被一扫而空，甚至就连那些暗门之后也被杨凌射入了不少电光炮弹，将那些暗门连着暗门之后的生化杂交兽一同摧毁殆尽。

　　“干的漂亮！”

　　看到这一幕，楚旬顿时笑了起来，然后向杨凌伸了个大拇指。

　　像这种恶心的东西，早就该彻底摧毁了！

　　而在干掉了那些生化杂交兽之后，楚旬等人也继续前进，通过那短距离传送门，开始向上一层进发。

　　跟第一层一样，巴别塔每一层中都有着大量的敌人和怪物。只不过接下来楼层之中的怪物跟第一层的生化杂交兽都有着一定的区别，它们不再是实体，而是利用了巴别塔中的能量拟态系统凝聚而成，所以哪怕曾经已经被医生等人清理过一遍，但只要巴别塔能量没有耗尽，那么这些怪物就能不断的重生，来对付接下来的“试练者”。

　　不过这些怪物的实力都不算太强，对于末世前的人类大军或者会造成很大的威胁，但对于现在的楚旬等人而言却连麻烦都已经算不上了。所以接下来，楚旬等人便势如破竹一般，开始一层一层地闯过了巴别塔的无数关卡。

　　但是，他们闯过关卡虽然轻松，但脸上却没有半点喜悦之色，有的只是怜悯，悲哀，以及沉重。

　　因为一路上来，他们看到太多人类的尸体了！

　　当初四十万陆军，加上上千人类异能者强攻巴别塔，最终却只剩下了周御龙等人逃出生天。可想而知，当初有多少人陨落在了这巴别塔中。

　　特别是有很多人，他们甚至是被爆发的地核能量生生冻毙，所以还保持着死前恐惧和挣扎的表情。看着那数之不尽的尸体，楚旬等人的心情也变得越来越抑郁，心中的怒火也燃烧得越来越剧烈！

　　这些亚特兰蒂斯人，真是该死！

　　而当楚旬等人势如破竹，一路闯过三百来层的时候，他们眼前的景色也终于有了变化。

　　在三百零一到三百一十这十层之中，楚旬等人看到了森林、火海、汪洋、沙漠以及金山等极为特殊的场景。根据医生等人曾经所提供的一些资料，这十层曾经由亚特兰蒂斯最强的一些强者所驻守。不过这些强者都也已经陨落在了那最后一战之中，所以反而这几关是最好通过的。

　　而在通过了这三百一十层考验的关卡之后，楚旬等人也终于来到了亚特兰蒂斯人的休眠场所。

　　在三百一十层到三百三十层这二十层的空间之中，摆放着数之不尽，如同蚕蛹一般的休眠仪器。这些休眠仪器之中此刻正躺着一个个容貌跟人类极像，但却普遍要英俊得多的亚特兰蒂斯人。

　　根据杨凌和系统的扫描，这二十层里面，一共有着一千两百万个休眠仪器，也就是说，曾经有着一千多万亚特兰蒂斯人休眠于此。如果不是由于亚特兰蒂斯人由于自身研究一种元素融合的禁忌力量，导致大部分亚特兰蒂斯人都陷入紧急休眠状态，无法参加末日之战的话，只怕末日之战的结果早就已经被改写了。

　　不过，通过扫描，楚旬和杨凌也发现了让他们震惊的一点。那就是由于亚特兰蒂斯人的休眠仪器极为先进，甚至是利用了巴别塔中的某种技术，所以这些仪器和仪器中的人虽然也曾被地核能量所冻结过，但除了当初在末日决战中受到波及而死的一切倒霉蛋之外，其他近千万的亚特兰蒂斯人竟然还都保留着生命气息！

　　也就是说，这些亚特兰蒂斯人竟然都没有死！

　　发现这一点，楚旬，杨凌以及安琪儿也互望了一眼，随后同时感觉到背后传来一阵凉意。

　　还好当初是楚旬将这巴别塔给弄到了第二世界，否则的话，一旦让亚特兰蒂斯人重夺巴别塔，唤醒巴别塔里面的近千万亚特兰蒂斯人，那么以亚特兰蒂斯那平均超过人类的力量和科技，只怕人类就真要迎来灭顶之灾了！

　　要知道，在生命之核和相应一系列生物科技的作用下，几乎每一个亚特兰蒂斯人都是强大的异能者。再加上他们所研制的生物兵器卡拉美兽，所以一个亚特兰蒂斯人几乎可以当成两个，三个甚至更多的强大异能者来看待！

　　而就算是楚旬他们，也不可能战胜上千万，甚至是数千万个异能者吧！

　　“还好，看来老天还是站在我们这一边啊……”在感到一阵惊惧和后怕之后，杨凌也顿时反应了过来，然后犹豫了一下，说道：“这些亚特兰蒂斯人绝对不能留，否则遗患无穷。”

　　说到这里，杨凌的眼中也闪过一缕凶光：“这些该死的家伙，让我们人类遭遇了几乎亡族灭种之祸，就连地球也差点因此而毁灭，也是时候让他们付出代价了！”

　　说到这里，杨凌便准备动手，将这些处于休眠状态的亚特兰蒂斯人全部摧毁。

　　“慢！”

　　然而就在这时，楚旬却拦住了杨凌，随后嘴角浮现出一丝冰冷而又残忍的笑容：“这么杀了他们未免也太便宜他们了，而且也太浪费了。既然这些家伙没死，那么就让他们用自己的生命和力量，来弥补他们曾经对人类犯下的罪过吧！”

　　说到这里，楚旬右手也微微一挥，随后一道黑光骤然从他身边激荡而出，化为一个巨大无比，浑身披着黑甲的巨兽，仰天咆哮了一声。

　　这巨兽，正是异形女皇！


第858章 强势基因的碰撞，新型种族的诞生！

　　“异形女皇？”

　　看到忽然出现在楚旬身边，发出一阵咆哮的异形女皇，杨凌顿时反应了过来：“你准备用这些亚特兰蒂斯人作为宿主，制造新的异形？”

　　“没错！”

　　听到杨凌的话，楚旬点了点头，眼中闪过一丝寒光：“异形最佳的宿主就是人类，或者是类人生物。而这些亚特兰蒂斯人，在身体结构方面跟人类并无太大的差别，而且他们的实力更强，甚至体内还有这神秘莫测的生命之核……”

　　说到这里，楚旬脸上也浮现出一丝兴奋之色，接着说道：“从理论上讲，亚特兰蒂斯人应该是完美的异形宿主。我也想看看，异能到底能在这些亚特兰蒂斯人身上创造出怎样的奇迹！”

　　“漂亮！”

　　听到楚旬的话，杨凌也用力地挥了挥手，冷声说道：“对这些连畜生都不如的家伙，就应该这么做！”

　　“这……”

　　而跟楚旬和杨凌所不同的是，安琪儿虽然也痛恨亚特兰蒂斯人，但她本性太过善良，所以知道杨凌和楚旬要将这些亚特兰蒂斯人当做异形的宿主，安琪儿眼中也浮现出一丝犹豫之色。

　　不过最终，她还是选择了闭嘴。

　　因为她知道，楚旬和杨凌这么做是最正确的选择，因为哪怕不从泄愤方面考虑，光为了人类的未来和实力，他们也必须要这么做。

　　要成大事必有牺牲，既然如此，那么就将这牺牲转移到亚特兰蒂斯人身上吧！

　　“先找个目标试试！”

　　既然连安琪儿都不再反对，楚旬自然也没有了最后一丝顾虑。下一刻，他将目光锁定在了一个休眠仪器上，然后一拳将仪器砸破，将里面处于沉睡状态的亚特兰蒂斯人给抓了起来，扔在了地上。

　　由于曾经发生的一些变故，以及一些特殊的原因，这亚特兰蒂斯人并没有在离开休眠器之后立刻苏醒，而是继续处于昏睡状态之中，而这也为异形寄生提供了很好的条件。

　　咕噜！

　　下一刻，异形母皇所产下的一枚异形卵也渐渐打开，随后一只如同蝎子和蜈蚣集合体的抱脸虫也从异形卵之中激射而出，以极快的速度覆盖在了那亚特兰蒂斯人的脸上之上，并将那长长的“尾巴”缠紧了那亚特兰蒂斯人的脖子，然后伸入了他的嘴中。

　　片刻后，抱脸虫完成产卵，身体一僵，如同枯木般不再动弹。而那沉睡之中的亚特兰蒂斯人却忽然呼吸加速，甚至身体都开始剧烈颤抖了起来，而且双眼也有隐隐睁开的趋势！

　　“开启透视扫描！”与此同时，杨凌也将自己的右手对准了那已经被完成寄生的亚特兰蒂斯人，轻喝一声。刹那间，一道红色光波从他手中激荡而出，扫过了那亚特兰蒂斯人的身躯。

　　下一刻，一幕类似X光的透视分析图也从杨凌左手之中激射而出，悬浮在了楚旬等人的面前。

　　透过这透视分析图，楚旬等人可以清楚的看见，那通过抱脸虫所产下的异形卵正在亚特兰蒂斯人的体内飞速发育，而且与此同时，这异形卵还在慢慢吞噬着亚特兰蒂斯人体内那颗如同宝石一般，散发着强大生命力量和灵魂波动的生命之核。

　　只是这亚特兰蒂斯人也并不是这么好吞噬的，只见在异形卵慢慢化为破胸者，并吞噬亚特兰蒂斯人体内生命之核的同时，一股淡淡的能量光辉也从那生命之核中浮现，仿佛要抵御异形的吞噬。

　　不过很可惜，这种抵抗是徒劳的，过了大约半个小时之后，异形卵在完全化为破胸者的同时，也将那亚特兰蒂斯人的生命之核完全吞噬。顿时，一股淡淡的光辉也从异形的体内激荡而出。而在这光辉的照耀之下，那亚特兰蒂斯人体内的生命精华和能量也开始以极快的速度向着那破胸者体内灌入。

　　然而接下来发生的一幕，却让楚旬和杨凌都吃了一惊。

　　出乎他们预料的是，亚特兰蒂斯人基因的强势程度甚至和异形不相上下，所以在异形吞噬了亚特兰蒂斯人生命之核，并且开始融合亚特兰蒂斯人基因和血肉力量的同时，亚特兰蒂斯人的基因却也在同步融合吞噬着异形卵。

　　很快，那异形卵便慢慢变化，从原本的破胸者变得慢慢蜷缩了起来，最后化为了一个如同心脏一般的肉团，开始随着那亚特兰蒂斯人的心脏一起有次序的搏动。与此同时，那亚特兰蒂斯的身体也开始了剧烈的抽搐，身上也开始绽放出点点光辉。

　　在这光辉的照耀之下，这亚特兰蒂斯人的身体开始迅速变形。他们的外表虽然还保持着类似于人类的外形，但是背后的脊椎却忽然破开了自己的身体，化为了异形那特有的骨质长尾，长长地垂在了地上。而同时，他们的身上也覆盖上了一层不算太厚的外骨骼装甲，再加上他们那变得锋锐的指甲，这令他们看起来跟当初初步融合异形基因的楚旬有着八分相似。

　　下一刻，这亚特兰蒂斯人也停止了颤抖和抽搐，同时他紧闭的眼睛也陡然睁开，露出了一对如同爬行动物一般的血色竖瞳。

　　“嗯？”

　　看到亚特兰蒂斯人在被异形寄生之后化为的古怪模样，楚旬的眼神顿时一凝，同时右手也微微握紧。

　　他现在还没搞清楚到底发生了什么事，更不知道眼前这个“异形人”，到底是属于亚特兰蒂斯人，还是属于新生的异形。如果是前者的话，那他也只能放弃制造新型异形大军的想法，痛下杀手，摧毁这所有的亚特兰蒂斯人了。

　　“属下见过主人！”

　　不过值得庆幸的是，还不等楚旬发话，那“异形人”便已经单膝跪地，对着楚旬露出了恭敬和臣服之色。

　　“居然有智慧？而且智慧似乎不低？”

　　看着这“异形人”的表现，楚旬微微眯了眯眼睛，然后问道：“你是谁，又为什么叫我主人？”

　　“报告主人，我是由异形寄生，通过改造宿主所诞生的新型异形！”

　　听到楚旬的问话，那异形人依旧单膝跪地，恭敬地说道：“由于目标宿主的基因极为强势，所以我并不能吞噬目标的基因，只能选择融合。融合之后，我拥有了目标的智慧，记忆，天赋以及知识。但由于信息素，基因链以及一系列各种制约，所以我虽然继承了宿主的记忆，天赋，知识，智慧，甚至是情感，但是却依旧会完全效忠于主人。就算主人让我去死，我也不会有任何犹豫。”

　　“继承了亚特兰蒂斯人的知识和天赋？”

　　听到那异形人的话，楚旬眼睛顿时一亮，随后跟杨凌对视了一眼。

　　下一刻，他们都从对方眼中看到了震惊和狂喜之色。

　　说实话，亚特兰蒂斯人是一个非常聪明并具有可怕天赋的种族，他们有着强大的创造力和研发能力，特别是在基因科技和空间科技方面，他们甚至已经到达了物理层面的极限，仅差一线或许便能触摸到神魔文明的门坎了。

　　而如果这种新型异形，能够继承亚特兰蒂斯人的天赋和知识，但同时又能拥有异形的纪律和忠诚的话，那么这千万亚特兰蒂斯人，无疑将会化为楚旬麾下最为强大，并且最有潜力的一支部队！

　　凭借这支部队，楚旬甚至能够重现亚特兰蒂斯文明辉煌时期的力量，到时候结合他自身的强大实力，那哪怕是遇到一个真正的神灵，以及神灵神国之中的神国战士，他也未必没有一战之力了！

　　这对他们而言，可是一个天大的好消息啊！


第859章 让人惊喜的“异形人”！

　　在地心之战结束以后，楚旬也曾抽空找周御龙谈过一次，从他口中得知了一些有关于神级强者以及神国的资料。

　　据周御龙所说，一般的神级强者，在拥有自己的神国之后都会开始精心培养自己的神国战士。

　　这些神国战士类似于生物兵器，作战方式和能力往往是极为适应该神的神国环境，并且拥有庞大的数量，从而在战斗中发挥出不菲的战斗力。

　　而两个真正的神级强者对决，往往也是先将两个世界进行一次碰撞，然后在用世界之力进行交锋的同时，也会利用这些神国战士去战斗和消耗敌人力量。等到神国战士都消耗得差不多了，神级强者的战斗才真正开始。

　　这样一来，两个同级强者之中，谁的神国战士更强，往往便能在一定程度上给该强者创造战斗中的优势。

　　而在诸多神魔文明之中，天堂界的“天使”，便可以堪称是神国战士之中最完美的典范！

　　当然，拥有强大的战斗力，这还仅仅只是神国战士的最低要求。

　　神国战士，对于拥有神国的神级强者而言，他们不仅是战士，是炮灰，更是自己的信徒。身为造物者，神国的主人往往会对神国战士进行洗脑，从而获得神国战士的绝对忠诚和信仰。而神国战士的虔诚信仰，也会为神级强者源源不断的提供信仰之力。

　　信仰之力这种东西，对于刚刚创建神国的神级强者而言并没有什么用，因为他们甚至无法感知和利用这种极为神秘和强大的力量。但如果当信仰之力凝聚到一定程度，而这神级强者又足够强大的话，那该强者便能将自身的神魂和信徒的信仰之力凝聚在一体。

　　这样一来，信徒的信仰越虔诚，信仰之力越强大，该强者的神魂也就越强大。而且就算该强者的神体神魂被更强之人所摧毁，但只要信仰之力足够充裕，那该强者便能利用信仰之力重塑神魂，然后再利用神魂重塑神体，达到不死不灭的境界。

　　这种层次的强者，又被人们称之为不朽真神！

　　现在，这由异形和亚特兰蒂斯人融合而成的异形人显然在智慧方面已经达到，甚至是远远超过了懂得信仰，拥有信仰的程度。所以接下来最重要的，就是看看这些异形人的战斗力如何了。

　　如果他们的战斗力和天赋也足够强悍的话，那么楚旬也就可以下定决心，将这些异形人当成未来的神国战士进行重点培养了！

　　想到这里，楚旬眯了眯眼睛，然后对着那个单膝跪地的“异形人”说道：“好，既然你说你融合了亚特兰蒂斯人的天赋和力量，那么就让我看看你的实力到底有多强吧。现在，我命令你全力向我出手！”

　　“是！”

　　对于异形人而言，楚旬的命令无疑就等于是不可违背的圣旨。所以听到楚旬的话以后，那原本单膝跪地的异形人也几乎没有任何犹豫，便低喝一声，朝楚旬发起了攻击。

　　只见就在那异形人话音才刚刚响起的瞬间，他的身影也骤然消失在了楚旬的眼前，与此同时，一阵剧烈的空间波动以及破空声也从楚旬身后传了过来！

　　“空间能力？”

　　感觉到从身后传来的空间波动，楚旬眼睛微微一亮。

　　他也没想到，自己的运气会这么好，随便抽中的一个亚特兰蒂斯人竟然就是空间系的异能者！

　　随后，楚旬右手一挥，反手边向身后那传来剧烈空间波动和破空声的方向抓去。

　　轰！

　　随后，一声巨响传来，而楚旬也感觉到一股不俗的力量传入到了自己的手中。

　　他转身一看，却发现，自己手中抓住的竟然是那异形人的长尾。而在那异形人的长尾之上，还绽放着点点淡蓝色的空间能量光辉。

　　与此同时，那异形人在发现无法将长尾从楚旬手中挣脱之后，也立刻放弃了这个想法，反而长尾猛地用力，将自己拉向楚旬，同时双手猛地朝楚旬头颅方向拍去。而在他那双手锋锐的指甲上，一点点淡蓝色的光辉也再次闪耀，并随着他双手的挥舞，隐隐造成了一种撕裂空间般的威势！

　　显然，这异形人已经将源自于亚特兰蒂斯人的空间异能与异形的战斗本能融为了一体，形成了一种强大而高效的战斗方式！

　　“异形的近战能力，结合亚特兰蒂斯人的异能能力吗？这倒是跟我当初有点类似啊！”

　　看到这一幕，楚旬眼中也闪过一丝兴奋之色，然后右手猛的用力，直接以一种异形人无法抵抗的力量，将其狠狠地砸在了地上！

　　看完了这异形人的攻击能力，现在也该看看这家伙的防御力和生命力了！

　　轰！

　　楚旬这下出手可不轻，只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声，那异形人就好像是一个沙袋一般，狠狠地砸在了地上。巨大的冲击力量，瞬间震碎了这异形人身体表面的外骨骼装甲，一缕缕淡红色的鲜血从中这外骨骼装甲的缝隙之中流了出来，然后滴落在地，如同强酸一般在坚硬的合金地面上腐蚀出一个个坑洞，并冒起阵阵青烟。

　　“防御不错，而且还继承了异形的酸血体质，很好！”看到这一幕，楚旬满意的点了点头。

　　他对自己的力量极有把握，在他看来，这一下就算是那继承了超级霸王龙强悍体魄的霸王异形也未必能够抗得下来，可是这异形人却勉强抵挡住了这股巨力。可想而知，这异形人的体魄已经强悍到了何种地步！

　　强悍的体魄，加上诡异多变，强大无比的攻击能力，以及那远超其他异形，甚至是远超普通人类的智慧，这也让异形人在各个方面都完全超越了像霸王异形以及三角异形这样的恐龙异形，一跃成为楚旬手中的最强异形！

　　然而下一刻，楚旬才知道，自己还是低估了这异形人的强大和优秀！

　　只见就在他在为异形人的诸多强悍能力而满意的同时，那因为承受了他剧烈的摔打而浑身裂纹的异形人却忽然爬了起来。与此同时，异形人的身上还散发出一道道蕴含着强大生命气息的能量光辉，而在这能量光辉的环绕之下，这异形人那遍布裂纹的外骨骼装甲以及流血不止的身躯也开始迅速愈合，没多久便彻底痊愈，仿佛从未受过任何伤势一般！

　　而在伤愈之后，那异形人也再次催动空间异能，消失在了楚旬面前，然后又在楚旬身后出现，朝他发起了第二轮攻击！

　　在接受了楚旬的命令之后，只要楚旬没说停，那他只要还有一口气，就会继续向楚旬发动进攻！

　　“锁！”

　　不过事到如今，楚旬也没必要继续尝试下去了。下一刻，只见伴随着他的一声轻喝，强大的天地元力也直接化为万物元气锁，将那异形人给硬生生地定在了楚旬的身后。

　　随后，楚旬微微一笑，又放开了那异形人，并对着他说道：“好了，停下吧，顺便回答我几个问题！”

　　“是的，主人！”

　　听到楚旬的话，那异形人单膝跪地，恭敬地回应道。

　　“你刚刚那种强大的恢复能力是怎么回事？是你从亚特兰蒂斯人那继承来的异能吗？”楚旬此刻最感兴趣的还是这异形人所表现出来的强大恢复能力，如果所有异形人都有这种恢复能力的话，那么异形人的综合战力只怕至少会提升一倍以上！

　　“报告主人，刚刚那种恢复能力的确源自于亚特兰蒂斯人，但并非是源自于他们的异能，而是源自于他们体内的生命之核！”

　　那异形人单膝跪地，恭敬地回答道：“异形基因有着充分调动自身生命力的特性，而亚特兰蒂斯人的生命之核则是生命力量的集合体，所以在互相融合之后，我也能够调动生命之核里面的力量恢复自身的伤势。但是这种恢复也是有极限的，一旦生命之核的力量耗尽，那么我也将彻底失去战斗力，甚至是死亡！”

　　“生命之核？”

　　听到异形人的话，楚旬眼睛微微一亮。

　　据周御龙和医生等人所说，生命之核是一种极为珍贵的宝物。这种东西不仅可以给人带来强大的生命力，以及近乎无限的寿命，而且融合之后还能逐步改善人的体质，为那些无法拥有异能的人打开异能之门。

　　更重要的是，生命之核还是保护自身灵魂的宝物。只要生命之核不碎，哪怕是自身身陨，灵魂也会寄居在生命之核中。到时候只要克隆出一副躯体，再植入生命之核，那么便能死而复生！

　　关于这一点，荒野骑士就是最好的证明！

　　可以说，这是一种价值连城，可以让人脱胎换骨的宝物！

　　而这种宝物，一旦放到人域的话，只怕会立刻掀起一阵腥风血雨。

　　毕竟就算是天位强者也不敢保证，自己的后代就一定能够领悟异能，进阶天位，拥有永恒寿命。而如果有了生命之核的话，那么至少他们可以给自己的后代安排一条通向强者的大道。

　　更别提，这生命之核还能保护人们的灵魂，给人们创造死而复生的机会了！

　　想到这里，楚旬也做出了决定，在彻底掌控了巴别塔之后，他一定要掌握凝聚生命之核的方法，然后弄一批生命之核出来。有了这批生命之核，他不仅能够帮助安琪儿等人，包括他自己进一步提升实力，而且还能以此来招募更多的强者为己用！

　　随后，楚旬将目光移到了那异形人的身上，凝声说道：“好了，现在告诉我，要怎样才能掌控这座巴别塔！”


第860章 掌控巴别塔的唯一方法！

　　“报告主人，巴别塔是亚特兰蒂斯文明最重要的传承之地，想要掌控巴别塔，其难度非常大。”

　　听到楚旬话，那异形人回忆了一下脑海之中那源自于亚特兰蒂斯人的记忆，然后说道：“实际上，巴别塔并不是一座单纯的建筑或者是飞行器，而是一种半机械，半生物的特殊存在。他的外围部分，包括整个塔身，以及里面的很多设置，装置，都是属于机械造物，但是其主控系统却是利用生物科技制造而成，类似于一种卡拉美兽的人工智能。”

　　说到这里，那异形人微微顿了一顿，然后继续说道：“如果想要掌控巴别塔的基础设施以及一些基础能力，那么只要一一破解和控制巴别塔内相应的设施和建筑即可。但如果想要破解巴别塔的核心系统，那么就只有一个方法——那就是得到皇的授权！”

　　“什么？”

　　听到那异形人的话，杨凌的脸色顿时变得有些难堪起来。

　　他的异能可以让他操控一些机械，但如果巴别塔的核心不是机械造物，而是生物造物的话，那他的异能可就没有用武之地了。

　　“得到皇的授权？那如果皇死了该怎么办？难道这巴别塔就无人继承了吗？”与此同时，楚旬也微微皱起了眉头，凝声问道：“亚特兰蒂斯人怎么可能把整个文明的传承之地都寄托在皇一个人的身上？”

　　“根据我脑海之中的记忆，亚特兰蒂斯人对于皇有着绝对的信心和崇高的敬意，他们根本就没有想过有人能够击败皇。更何况皇是亚特兰蒂斯的最强者，也是统治者，如果连皇都陨落了，那么亚特兰蒂斯文明只怕也难逃陨落的厄运，所以自然也不用把希望寄托在其他人的身上。”

　　听到楚旬的话，那异形人摇了摇头，说道：“不过由于皇常年闭关修行，所以为了避免巴别塔无人掌控，皇也曾将巴别塔的顶级权限授权给了两个人。这两个人，便是亚特兰蒂斯中实力仅次于皇的两位强者，左王以及右王。”

　　说到这里，那异形人微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，如果主人想要彻底掌控巴别塔，那么就必须要得到皇，或者是左王和右王的授权。当然，如果宿主将他们生擒，然后用异形进行融合的话，那么也同样能够通过他们掌控巴别塔！”

　　“只能通过这三个人才能掌控巴别塔？”听到异形人的话，楚旬脸色也变得有些难看了起来。

　　“不是三个人，而是两个人！”然而就在这时，一旁的安琪儿却摇了摇头，道：“我以前听过母亲还有医生叔叔他们说过大灾变时期的故事，我记得那个什么右王，在父亲他们进攻巴别塔之前就已经被他们杀掉了。”

　　“那么也就是说，只剩下皇和左王了！”

　　听到安琪儿的话，楚旬微微眯了眯眼睛，随后深吸一口气，道：“好吧，不管怎么说，至少还有点希望。而且堕龙不是说皇已经回归了吗？到时候我们跟皇之间只怕必有一战，到时候再想办法把。”

　　说到这里，楚旬也将目光移到了杨凌的身上，到：“至于现在，杨凌，你先去试着掌控这巴别塔，反正能掌控多少是多少，至少也要恢复巴别塔一部分的作战能力。到时候，如果真遇到神级强者，展开神国之战，那我至少可以借用一部分巴别塔的防御力量。”

　　“好，没问题！”

　　听到楚旬的话，杨凌点了点头，然后立刻行动了起来。

　　与此同时，楚旬也将目光移到了一旁的异形人身上，说道：“你是第一个诞生的异形人，为了好称呼点，以后我就叫你一号了。”

　　“多谢主人赐名！”得到楚旬赐名，那异形人顿时激动了起来。

　　在异形基因的作用下，楚旬对他而言就是至高无上的存在，所以楚旬的赐名对于他而言也是巨大的荣耀。

　　“一号，我给你一个任务，那就是配合异形皇后将这里所有的亚特兰蒂斯人进行寄生。我希望在我需要你们的时候，会有一支强大而忠心的军队为我而战！”看着一号那激动的样子，楚旬微微一笑，给了他和异形皇后一个任务！

　　“是的，主人，一号一定不会辜负主人厚望！”一号用力的点了点头，脸上也浮现出坚毅之色。

　　“好了，开始行动吧！”

　　分布完了任务，楚旬也没兴趣在这久留，然后跟杨凌说了一声，便带着安琪儿一起离开了巴别塔。

　　与此同时，杨凌则在全力破解和掌控巴别塔内所有的机械装置以及设施。而那异形女皇则是和一号一起合作，开始一个接一个的寄生那些处于沉睡之中的亚特兰蒂斯，制造出新的异形人！

　　很快，一支强大而庞大的军队，开始慢慢成型……

　　……

　　同一时刻，海域，永恒冰山。

　　咔嚓咔嚓！

　　伴随着一阵轻微的碎裂声响起，那原本被冻结的巨型血池上，开始浮现出一丝细小的裂纹，同时一股强大的气息也从那裂纹之中弥漫了起来。

　　“皇要出关了！”

　　察觉到那股熟悉而又强大的气息，一直守候在血池旁边的左王眼中也顿时浮现出强烈的炽热和兴奋之色。

　　担惊受怕了这么久，他们的皇总算是要出关了！

　　轰！

　　而几乎就是在左王惊呼声响起的同时，那布满了裂纹的血池也轰然爆开，无数被冻结成冰的血色冰块如同炮弹一般激射而出，朝着四周落去。而在那破碎的血池中央，一个身穿白色长袍，面容平凡，但是眼神冰冷，同时散发出一股强大气息的身影也慢慢漂浮了起来。

　　这个从血池之中浮现的人，正是当初潜入血池进行疗伤的皇。只不过跟上次不同的是，此刻的皇已经恢复了身躯，而不仅仅只是剩下一个头颅，而且气息也变得更加强大可怕！

　　看着从血池之中浮现出来的皇，在场的亚特兰蒂斯人也全部兴奋和激动了起来。在他们看来，皇的恢复，就意味着他们亚特兰蒂斯文明重现辉煌的日子已经指日可待！

　　“呼，总算是恢复了。”

　　在半空中微微松了松筋骨之后，皇便直接落在了左王的身边，随后脸上浮现出一丝淡淡的笑容，道：“这些日子，你们辛苦了！”

　　“只要皇能恢复，我们的辛苦都是值得的！”

　　感觉到从皇身上传来的恐怖气息，左王在激动万分的同时，也忍不住有些疑惑地问道：“只不过，皇，您真的已经完全恢复了吗？”

　　要知道，皇从无尽虚空归来的时候，伤势看来是相当的严重。按理来说，这么重的伤势，就算是有血池的帮助也不可能这么快痊愈吧？

　　“我在无尽虚空中得到了一些好处，所以伤势的复原速度会比你们想象中快一些！”

　　皇淡淡的笑了笑，眼中浮现出一种强大的自信：“现在，我已经恢复，那么这个星球上就再也没有人能抵挡住我们亚特兰蒂斯人前进和征服的脚步。无论是周御龙，还是那些三只眼，我都会让他们完全跪服在我的脚下，成为我们亚特兰蒂斯人的奴隶！”

　　说到这里，皇的身上也猛地爆发出一种难以形容的可怕威压。在这股恐怖的威压之下，那原本由地核能量冻结而成，坚不可摧的永恒冰上上竟然寸寸龟裂，爆开，仿佛受到了某种极为恐怖的力量轰击一般！

　　“什么？！”

　　看到这恐怖的一幕，在场所有的亚特兰蒂斯人都愣住了。

　　随后，便是一阵狂喜的欢呼。

　　沉寂了这么久，隐忍了这么久，他们亚特兰蒂斯人终于等到扬眉吐气，重现辉煌的一天了！

　　轰隆隆隆！

　　然而，就在亚特兰蒂斯人的欢呼声响彻云霄之际，远处的海面却也陡然爆开，随后一股血色煞气冲天而起，并以极快的速度朝着这永恒冰山所在之处席卷而来！

　　同时，一个略带嘲讽的声音也随之传来。

　　“呵，真是好大的威风，就连本皇子都要自愧不如了呢！”

　　“既然如此，那就让本皇子来试试你的本事吧！”


第861章 亚特兰蒂斯文明的第一个神！

　　“恩？”

　　感觉到那声音之中浓浓的嘲讽之意，以及那从血色煞气之中传来的惊人压力，皇脸上那淡淡的笑容陡然一僵，随后眼神也变得格外凝重和冰冷了起来。

　　他万万没有想到，自己才刚恢复身躯和力量，就会遇到如此可怕的敌人！

　　“哼，藏头露尾之辈！”

　　不过皇终究是皇，虽然感觉到那血色煞气中蕴含的可怕力量，但他却并没有任何畏惧和退缩，而是重重地冷哼了一声，然后右手一挥，沉声喝道：“给我出来！”

　　轰！

　　随着皇冷喝响起，一股幽蓝，寒冷，诡异却又熊熊燃烧的火焰也从他右手之中激荡而出，然后化为漫天火海，朝着那从远处激射而来，如同一片血云一般的血色煞气拦截而去。

　　他倒要看看，这人到底有多强！

　　“九幽冰焰的气息？有点意思！”

　　而面对这覆盖而来的滔天蓝焰，那血色煞气之中也传出了一声惊咦之声，随后那如同一片血云一般的血色煞气也陡然加速，跟那滔天蓝焰狠狠地碰撞在了一起。

　　轰隆隆！

　　刹那间，一阵剧烈的轰鸣声也从高空中响了起来。同时，那滔天蓝焰在撞击到那血色煞气之后也轰然爆开，然后以极快的速度将整片“血云”席卷在内。

　　下一刻，蓝焰冻结，化为冰晶，将那血云彻底冻结了起来！

　　“哼，不堪一击！”

　　看着眨眼间被蓝焰冻结的血云，皇的眼中也浮现出一丝不屑之色。

　　他这火焰名为寒冰之焰，是他所拥有的三种异能之一，不仅拥有着堪比火系异能的爆发能力，而且还有着属于冰系异能的冻结能力，罕有人能敌。特别是在他经历了无尽虚空中的那场奇遇之后，他的寒冰之焰也得到了进化，变得更加强大和纯粹。

　　所以在他看来，无论那血云之中的人是谁，此刻被他这寒冰之焰冻结，那都只有死路一条！

　　因为，寒冰之焰进化之后，那可是拥有了连灵魂都能冻结和焚毁的力量啊！

　　轰！

　　然而，就在皇以为胜券在握之际，那冻结在血云外层的冰晶，以及那更外围的寒冰之焰，却仿佛是被某种力量给侵蚀和同化了一般，竟然渐渐化为了血红之色，最后反倒是彻底融为了那血云的一部分。

　　而在融合了寒冰之焰后，那血云也再度加速，朝着皇这边覆盖而来！

　　“爆炎之雷！”

　　看到这血云竟然突破了寒冰之焰的阻截，皇的眼神也变得更加严肃和凝重了起来。随后他冷喝一声，动用了自己的第二种能力，也就是蕴含着火系异能破坏力，以及雷系异能速度的强大异能——爆炎之雷！

　　轰隆隆！

　　刹那间，一阵阵剧烈的雷鸣声响彻天际，随后一道道炽烈如火，迅猛如雷的火焰雷光也以极快的速度从皇双手之中激荡而出，划破虚空，重重地轰击在了那片血云之中。

　　“雷火之力？真是讨厌的力量！”

　　或许是雷系和火系的力量对于这片血云有着一定的克制性，所以在这无尽雷火光芒的轰击之下，那血云之中也顿时传出了一声有些烦躁和厌恶的抱怨声，随后血云轰然爆开，化为一道血光朝着四周激荡而去。

　　在这血光的轰击之下，皇激荡而出的雷火光芒瞬间消散，崩溃，同时他自身也因为这股可怕的冲击力而微微后退了半步，脸色也变得更加凝重了起来。

　　而高空之中，随着那血云的爆开，崩溃，一个身材匀称，容貌俊美到有种妖异之感，同时长发如血，身穿血色长袍，并有着一对血色双瞳的年轻男子也出现在了所有亚特兰蒂斯人的眼中。

　　此刻，承受了皇那可怕的一击，这妖异男子却显然没有收到任何伤害，而是依旧轻轻挥动着背后薄如蝉翼的六翼，悬浮在了高空之中，带着一丝讥讽和不屑的笑容，居高临下地俯瞰着皇以及一众亚特兰蒂斯人。

　　而让这些亚特兰蒂斯人震惊的是，在这妖异男子的身后竟然还跟着一个妖娆美丽，倾国倾城的女子。而他们之所以惊讶，却并不是因为这个女子的容貌，而是因为这个女子的身份。

　　因为这个看似娇柔无力的女子，便是整个海域的统治者，曾经被称之为大灾变后第一强者的海皇！

　　而现在，这海皇却如同一个跟班和奴仆一样老老实实地跟在这妖异男子的身后。那么，这妖异男子到底是什么人，他的实力到底又有多么可怕，才会让海皇如此的毕恭毕敬，甚至是恐惧？

　　“皇，这男子身后之人便是海皇，也是海域的统治者。小心，这人能收服海皇，绝对不简单！”察觉到这一点，左王也走到皇的身边，小声提醒道。

　　“你们就是那些所谓的亚特兰蒂斯人？”这妖异男子自然就是虫界皇子蚊血煞。蚊血煞的听力极好，所以在左王体型皇的同时，他也听到了左王的话，随后嘴角微微一翘，问道：“我听小奥说，你们这些人，才刚刚掌握一点科技文明，甚至还没有接触到神魔文明就自以为是宇宙中的高等文明，甚至是以神自居了？”

　　说到这里，蚊血煞的脸上也浮现出浓浓的讥讽之色，问道：“难道你们不觉得，这非常可笑吗？”

　　小奥指的自然就是海皇，由于海皇的本体是奥特瓦，所以为了方便称呼海皇，蚊血煞也直接给海皇取了个“小奥”的外号。

　　在这段时间里，蚊血煞在治疗沙不灭给他留下伤势的同时，也从海皇嘴里了解了很多有关于地球的事情，所以自然对于造成了大灾变的亚特兰蒂斯文明也有所了解。只是他的看法跟堕龙一样，在他眼里，连神魔文明都没有接触，就敢自称为神之文明的亚特兰蒂斯人，不过只是一群跳梁小丑而已。

　　只是直到刚刚跟皇交手，他却发现了一些不对劲的地方。

　　“神魔文明，那是什么？”

　　“难道还真有神与魔？”

　　“不可能，我们摧毁和占领了那么多星球，又何曾见到过所谓的神和魔？”

　　……

　　听到蚊血煞的话，左王以及一众亚特兰蒂斯人也纷纷露出了惊讶之色，并且议论纷纷，显然对于神魔之说并不接受。

　　要知道，亚特兰蒂斯文明就是一个真正的无神论文明，在摧毁了诸多星球，并拥有了强大的实力之后，在他们眼里能够被称之为神的大概也只有他们自己了。

　　“你说的没错，以前的我们的确是井底之蛙，用可笑两个字来形容实在是太贴切不过了。”

　　然而就在左王等人议论纷纷的时候，一旁的皇却忽然开口了。而他所说的内容，却是让在场所有人都大吃一惊：“神魔文明，那才是所有文明的终点，也是是否能成为高等文明的唯一标杆。不过以前的我们没有资格触及这个标杆，却并不代表现在的我们没有！”

　　说到这里，皇的眼神也陡然变得更加凌厉，同时身上的气息也再一次攀升起来。甚至，随着他身上的气息攀升，这周围的空间都发生了一种诡异的扭曲，仿佛要被彻底撕裂一般。

　　而与此同时，皇那冰冷的声音也再度响起：“以前的亚特兰蒂斯文明，没有神，所以没资格被称之为神之文明。但是现在却不同了，我，皇，将会成为亚特兰蒂斯文明的第一个神。而从这一刻起，亚特兰蒂斯文明，也将成为真正的神之文明！”

　　轰隆隆！

　　随着皇那如同宣誓一般的声音响起，一阵阵剧烈的雷鸣声也诡异的浮现，同时一道道雷光也凭空而现，从天而降，在他身边炸开。

　　在那漫天雷光，以及无尽雷鸣的衬托之下，此刻的皇，就像是一个真正的神！

　　无所不能，战无不胜的神！


第862章 皇VS蚊血煞！

　　“神？”

　　感觉到从皇身上传来的那股可怕威压，蚊血煞的瞳孔微微一缩，随后却又笑了起来，嘴角还带着一丝不羁和不屑的笑容：“那又如何，今天本皇子就要让你明白一个道理。那就是神也有强弱之分的！”

　　话音落下，蚊血煞背后六翼一抖，瞬间化为一缕血色流光，朝着皇所在的方向激射而来！

　　此刻，蚊血煞的速度几乎快到了无法用言语来形容的地步。以至于那漫天的雷光，跟他所化为的血光相比，竟然都显得是那么的缓慢，仿佛凝滞了一般。而在这惊人的速度之下，蚊血煞也几乎是瞬移一般直接穿越了数百米的距离，出现在了皇的面前，然后一掌朝皇拍了过去！

　　“好快！”

　　皇也没有想到，蚊血煞的速度竟然会这么的快，看着骤然出现在自己面前，挥掌击来的蚊血煞，皇的眼中也闪过一丝骇然之色，然后仓促间扬起左手，带起如火如雷的璀璨光辉朝着那蚊血煞轰去。

　　可是蚊血煞的速度实在是已经快到了一个极为恐怖的程度，皇仓促间挥出的一掌，竟然就这么被蚊血煞给轻易闪避开来，而与此同时，蚊血煞那一掌却在避开皇这一击的同时，狠狠地拍在了皇的胸膛之上。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，之前还不可一世，仿佛无人能敌，战无不胜的皇，顿时如同一个破烂的布袋一般，被蚊血煞一掌击飞，重重地撞击在了那永恒冰山之上。

　　剧烈的撞击，甚至让整座永恒冰山都剧烈的颤抖了起来，同时在那剧烈的颤抖和轰鸣声中，永恒冰山那坚不可摧的冰面也被砸出了一个巨大的窟窿，激射出无数坚硬而又锋锐的碎冰。

　　在之前那股剧烈的冲击力量之下，这些锋锐而坚固的碎冰产生了极为可怕的破坏力。它们就像是子弹一般，带着剧烈的音爆声四处飞溅，将附近的冰面砸出一个个细小的坑洞，甚至有一颗还击中了一个亚特兰蒂斯人的头颅，将其脑袋当场击爆，激荡出无数脑浆和鲜血，洒落一地。

　　看到这一幕，原本还因为皇大展神威和狂喜不已的一众亚特兰蒂斯人彻底愣住了，他们万万没有想到，在他们心中战无不胜的皇此刻在这个妖异男子面前却竟然是如此的不堪一击！

　　一种剧烈的心灵冲击感，让他们甚至忘记了接下来该如何去做。

　　是战斗？还是逃跑？

　　是愤怒？还是恐惧？

　　一时间，所有的亚特兰蒂斯人都愣住了，迷惘了，甚至是恐惧和绝望了……

　　连皇都不堪一击，他们又有和希望？

　　“真以为继承了一个什么破烂的传承，成为了神级强者就能不可一世？天下无敌了？”

　　与此同时，一掌将皇击飞的蚊血煞也发出了一声不屑的冷笑：“像你这种刚刚接受传承，连神国和世界之力都没有完全掌握的垃圾，我一个可以打你十个！”

　　“你到底是什么人？”

　　皇虽然被蚊血煞一掌击飞，但却并没有彻底失去战斗力。只见下一刻，皇的身影也从那冰窟之中一跃而出，然后悬浮在半空，凝视着蚊血煞，眼神冰冷而忌惮地问道。

　　他本以为，自己在经历了那场奇遇之后，在地球之上已经再无敌手。可是万万没有想到，才刚刚恢复实力就被人一掌击飞。

　　而且更重要的是，他刚刚被蚊血煞击中的胸膛部位，整片肌肉都仿佛是被抽干了鲜血和养分一般，彻底干瘪了下去，任凭他如何催动生命力量都无法将其恢复，极为诡异。

　　显然，这个妖异男子的来头绝不简单！

　　甚至，他极有可能不是地球生物！

　　“本皇子乃是虫界皇族，此次君临地球，是为了彻底统治这个星球，将其化作我们虫界的养殖基地！”

　　听到皇的话，蚊血煞淡淡一笑，然后眼中闪过一丝精芒，道：“你虽然是个垃圾，但跟这个星球上那些连垃圾都不如的蝼蚁相比却还是强多了。本皇子现在正是用人之际，所以就给你一个机会。只要你接受本皇子的奴仆血印，成为本皇子的血奴，带着你的族人彻底效忠于本皇子，那本皇子不仅可以保证你们有享之不尽的荣华富贵，而且还能亲自指点你，让你变得更强。”

　　说到这里，蚊血煞的声音也骤然变得冰冷起来：“当然，如果你不识相的话，那么本皇子就只能亲自动手，将你和你的族人彻底从这个世间抹灭了！”

　　“哈哈哈，想要本皇成为你的奴仆？”

　　皇是一个何等骄傲的人，听到蚊血煞竟然要收他为奴，他顿时气急反笑，然后声音骤然变冷：“那就要看你有没有这个本事了！”

　　说到这里，皇的眼神也骤然变得极为冰冷，同时双手一挥，沉声喝道：“冰火暴雷破！”

　　轰隆隆！

　　随着皇话音落下，那寒冰之焰和爆炎之雷也同时从他双手之中激荡而出，并汇聚在了一起，化为一道幽蓝冷厉，却又暴烈恐怖，如雷似火的恐怖光柱，划破虚空，以极快的速度朝着蚊血煞激射而去！

　　“太慢了！”

　　看着激射而来的恐怖光柱，蚊血煞却只是冷笑一声，随后背后那薄如蝉翼的六翼同时一挥，整个身体便化为一道血光，以不可思议的速度直接避开了那道雷柱的轰击。

　　他的速度实在是太快，甚至就连皇这全力一击都根本伤不到他！

　　“是吗？”

　　然而看到蚊血煞避开自己至强一击，皇却反而笑了起来：“既然如此，那我就只能变快点了！”

　　嗡！

　　几乎就在皇话音落下的瞬间，一道璀璨白光忽然从他身上闪耀而出，并汇聚成了一个如同时钟一般的白色轮盘，悬停在了他的身后。

　　“恩？”

　　看着皇身上的异状，蚊血煞眼神顿时一凝。

　　因为就在这白色轮盘浮现的同时，他心里也感觉到了一种剧烈的危机感！

　　这到底是什么东西？

　　轰！

　　然而，还不等蚊血煞做出反应，他便感觉到一股剧烈且可怕的力量忽然从他身后席卷而来，并重重地轰击在了他的身上。刹那间，一股如雷般迅猛，如火般炽烈，如冰般酷寒的力量同时覆盖在了他的身上，令他身上瞬间冻结出一层冰晶，并环绕起了炽烈的火焰和璀璨的电弧。

　　轰！

　　下一刻，被这股可怕力量击中的蚊血煞也重重地摔在了永恒冰山之上，并跟皇刚刚一样，将永恒冰山撞出了一个巨大的窟窿。

　　窟窿之中，被寒冰，烈焰和电弧所缠身的蚊血煞依旧还保持着不可置信的神色。仿佛没有想明白，皇的攻击为何会变得如此迅猛，甚至就连自己都躲不开了！

　　“现在，谁是垃圾？”

　　就在这时，皇的身影也出现在了冰窟的边缘，然后居高临下的望着冰窟之底的蚊血煞，冷笑起来：“尊贵的皇子大人，看来这永恒冰山，就是你的陨落之地了！”

　　“放屁！”

　　不过蚊血煞毕竟是蚊血煞，虽然中了皇这可怕的一击，但下一刻他身上却绽放出无尽血光。随后，在这血光的激荡之下，他身上的冰层，火焰和电弧也瞬间溃散，而蚊血煞也再度化为一道血色流光，向着皇直冲而去。

　　与此同时，蚊血煞的手中也出现了一把血色刺剑。这刺剑看似寻常，但是一出现，却令在场所有人都感觉到自己的血液开始不由自主的沸腾涌动起来，仿佛恨不得破体而出，涌入那血色刺剑一般！


第863章 底牌VS底牌，难分胜负的一战！

　　这血色刺剑名为“嗜血魔剑”，是蚊血煞利用自身身体的一部分炼制而成的可怕法宝，不仅有着吞噬血液精华的力量，而且无坚不摧，无物不破。一旦被这嗜血魔剑刺中，那么全身的血液精华都会源源不断涌入这嗜血魔剑之中，而且中剑者还会被嗜血魔剑所附带的化血之毒所侵蚀，就算暂时逃过一劫，那么往往也会在一时三刻之后化为血水，神魂俱灭。

　　无坚不摧，含有剧毒的嗜血魔剑，配合蚊血煞那远超同阶，天赋异禀的可怕速度，顿时让他可以爆发出极为可怕的战斗力。自从他出道之后，已经不知道有多少强者陨落在了他的剑下，被他吸进血液精华和神魂，成为了他力量的一部分！

　　而此刻，这蚊血煞拿出了嗜血魔剑，几乎可以说是动用了自己世界之力以外的最强底牌。可见在皇将他一举击伤之后，他也已经将皇当成了真正需要重视的敌人！

　　“好可怕的剑！”

　　与此同时，皇也感觉到了嗜血魔剑的可怕，随后瞳孔微微一缩，背后的白色光轮再次绽放出璀璨的光辉。

　　随后，那蚊血煞便惊骇的发现，皇竟然瞬间消失在了他的眼前。他那可怕的速度和动态视力，此刻在皇的面前，仿佛就成为了一个笑话！

　　下一刻，一股剧烈的危机感也再次出现在了蚊血煞的心中！

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，蚊血煞再次如同一个皮球一般被出现在他身后的皇给狠狠地击飞了出去，然后重重地砸在了永恒冰山的一处山峰之上，将那山峰拦腰撞断，最后在一阵巨响之中摔落在地，掀起无数碎冰朝着四周激射而去。

　　“为什么，为什么会这样？”

　　老实说，皇的攻击并不算太凌厉，所以中了两招之后蚊血煞依旧没有失去战斗力，甚至没有受到太重的伤势。可是此刻他的心中却充满了惊骇和不可思议，因为他实在是想不明白，皇为何会突然爆发出如此可怕的速度，从而两度将自己击飞的！

　　那绝对不是空间能力，因为对他这种程度的强者而言，空间异能所带来的瞬移最多也只是让皇出现在他身后而已，可是出现之后皇还是需要自己动手发动攻击，而这个准备，蓄力，到出招的过程，已经足够让他反应过来，做出格挡或者反击了！

　　可是，这两次的攻击，皇却连给他准备和反应的时间都没有，可想而知，皇将他击飞绝对靠的不是空间异能，而是实打实的速度！

　　但一个继承了他人的传承，连神国和世界之力都没有完全掌握家伙，又怎么可能会拥有比自己还快的速度呢？要知道，自己的速度，除了那几个极为特殊的存在之外，几乎可以称得上是同阶无敌了啊！

　　难道说，真要开启神国，跟这家伙进行神国之战？

　　可之前跟沙不灭的战斗，让他的神国受创严重，现在还没恢复。而眼前这家伙，虽然没有完全掌控所得传承的世界之力和神国，但如果开启神国之战，光那神国和世界之力的本能反击也够他吃一壶的。

　　那样一来，就算能杀了这个家伙，他也会得不偿失，甚至是会给沙不灭那个家伙彻底干掉自己的机会！

　　“恩？”

　　然而就在蚊血煞无论如何都想不明白皇是靠什么击败自己的时候，一阵极为细小却又极为快速的声音却忽然传入了他的耳中。

　　这个声音，就像是被加速了无数倍的呼吸声！

　　轰！

　　与此同时，又有一股巨力传来，还没来得及站起来的蚊血煞也再次被出现在他身后的皇给击飞了出去。

　　“这么快的呼吸声？他之前的呼吸可不是这样啊……”然而虽然被皇所击飞，但蚊血煞此刻却一直还在想着之前的呼吸声，随后眼睛忽然一亮，明白了过来。

　　是了，能够让这家伙速度超越自己，并且呼吸骤然变成这样的，宇宙之中只有一种力量！

　　那就是时间之力！

　　想到这里，原本被皇所击飞，甚至还没有落地的蚊血煞也忽然笑了起来，随后冷喝一声：“三莲护体神光——现！”

　　嗡！

　　随着蚊血煞话音落下，一道金色光辉忽然从他身上闪耀而出，随后化为三瓣莲花的虚影，将他保护了起来。

　　轰！

　　而下一刻，皇的身影再次出现在蚊血煞身后，一掌轰击在了那莲花虚影之上。然而诡异的是，他这全力一击打在莲花虚影之上，却仿佛是击中了棉花一般，根本没能对蚊血煞造成半点伤害。

　　与此同时，蚊血煞手中的嗜血魔剑也化为一道血光，朝他刺了过来！

　　“哼！”

　　然而皇此刻的速度和反应都远不是蚊血煞能够相比的，只见几乎就在嗜血魔剑朝皇刺来的同时，皇也发出了一声冷哼，然后身形一动，避开了嗜血魔剑的攻击，出现在了不远处，然后冷冷地望着蚊血煞，冷声说道：“你以为顶着这乌龟壳就能赢得了我？”

　　“真没想到，你竟然拥有时间方面的能力！”

　　听到皇的话，蚊血煞忽然笑了起来：“啧啧啧，现在你总算是从一个垃圾升级为了一个不错的垃圾了！”

　　“哼，真是好大的口气！”

　　看到蚊血煞认出了自己的时间异能，皇的瞳孔微微一缩，随后冷笑一声：“你就算认出了我的时间之轮又如何？你难道有办法破我这一招吗？”

　　蚊血煞说的没错，皇此刻动用的力量便是他最强的异能——时间之轮！

　　这种异能可以加速他自己的时间，以至于整个世界在他眼里都变成了慢放。所以无论蚊血煞的速度多快，反应多快，他都能稳稳压住蚊血煞一头，占尽上风！

　　更重要的是，这一招近乎无解，除非这个虫界皇子也拥有时间异能，或者是打开神国，利用神国的特殊性来削弱时间之力的影响，否则的话这一仗这家伙是必败无疑！

　　而就算展开神国之战，他也不惧分毫。他虽然还没能完全掌控那神国和世界之力，但他所继承的传承极为强大，所以他自信，一旦展开神国之战，他光靠那神国和世界之力的本能反击也能战胜眼前这个不知天高地厚的家伙！

　　“没错，我几乎没什么办法能破除你这一招。”

　　听到皇的话，蚊血煞毫不在意地耸了耸肩膀，道：“但是目前看来，你也没办法打破我这三莲护体神光吧？”

　　三连护体神光，是虫界之皇“虫祖”当年吞噬一件异宝后所得到的力量。虽然虫祖当初之吞噬了那件异宝四分之一的力量，但这力量也已经强大到了一个不可置信的地步，甚至可以通过血脉传承，传给他的后代！

　　因为这件异宝，便是佛门的立教之宝——九品莲台！

　　当初，九品莲台本位十二品莲台，位列先天灵宝，可是却因缘际会被由鸿蒙奇虫【血翅黑蚊】所化的“蚊道人”吞噬了四分之一，最终跌落先天之境。

　　而蚊道人在吞噬了三品莲台之后，却实力暴涨，再加上之前吞噬另一万年神龟所化的绝世强者“龟灵圣母”，实力已经提升到了一个极为恐怖的地步，最终躲过了无数强者的追杀，遁入虫界，划地为皇，自称为虫祖！

　　这蚊血煞虽然只是继承了虫祖血脉力量中一点三品莲台的力量，但是这三莲护体神光也不是连神国和世界之力都没能掌控的皇就能击破的！

　　傲视同阶的速度，无坚不摧的嗜血魔剑，几乎坚不可摧的三莲护体神光，这也让蚊血煞拥有了极为强悍的力量，所以他才能一连征服九个生命星球，连败诸多神级强者！

　　而此刻，就算他被沙不灭击伤，力量大降，神国无法动用，其底蕴和实力也不是区区一个皇能够比拟的！


第864章 威胁与合作！

　　“哼！”

　　其实在经过了刚刚一招之后，皇也知道，仅凭自己目前的力量只怕还真的无法击破蚊血煞身上的这护体神光。

　　不过他也并不畏惧，因为他也知道，虽然他无法击败蚊血煞，但蚊血煞也拿他的时间之轮没有办法，双方谁也奈何不了谁！

　　所以，在一声冷哼之后，皇也冷笑起来：“没错，我打不破你的防御，但你也破不了我的时间之力。既然如此，我们也没必要在这浪费时间了，你滚吧！”

　　“呵呵，真是好嚣张啊。不过你知不知道，嚣张，是要付出代价的！”听到皇的话，蚊血煞的眼中闪过一缕杀机，然后再度化为一道血光，朝皇冲了过去。

　　“没用的！”

　　然而在时间之力的作用下，皇却还是轻而易举的避开了蚊血煞的攻击，同时冷笑一声。

　　“啊！”

　　然而，还不等他转身，一声惨叫却忽然从他身后不远处传了过来。听到这声惨叫，皇脸色一变，然后立刻转身望去。

　　却见在那里，蚊血煞刚刚讲嗜血魔剑从一个亚特兰蒂斯人体内抽出来，而那中剑的亚特兰蒂斯人却在眨眼间化为了干尸，摔落在地，然后就连干尸也溶解成了污血，在地上留下一摊污秽腥臭的血迹。

　　“你！”

　　看到蚊血煞屠戮自己的子民，皇顿时大怒起来。

　　他虽然凶狠无情，但对于自己的族人却看得相当重。更重要的是，在失去了巴别塔之后，他的族人已经所剩无几，现在死一个少一个，所以他此刻自然就更加愤怒了。

　　“我说了，不要太嚣张！”

　　看着皇那愤怒的样子，蚊血煞淡淡一笑，道：“这些都是你的族人和子民吧，我现在虽然奈何不了你，但如果你不听话的话，那我至少杀光他们还是没问题的。”

　　说到这里，蚊血煞的眼中也闪过一缕杀机，然后声音也骤然变冷：“不信，你试试？”

　　“你这个混蛋！”

　　听到蚊血煞的话，皇顿时更加愤怒起来，然后一个纵身，出现在了远处观战的海皇身后，然后一只手掐住海皇的脖子，将其举了起来：“你敢动他们，我就杀了她！”

　　“啊，忘了还有小奥了……”

　　看着皇擒住海皇，蚊血煞微微一愣，然后笑了起来：“你想杀就杀吧，这家伙实力不行，床上功夫也垃圾得可以，如果不是看在他帮我打开了虫洞，还算有功，我早就干掉他了。”

　　说到这里，蚊血煞再度挥出一剑，将另外一个吓得瑟瑟发抖，无法动弹的亚特兰蒂斯人刺死，然后转头望着怒目圆嗔，咬牙切齿的皇，有些诧异地问道：“咦，你怎么还不动手？啧啧，还什么皇呢，真是说话不算话！”

　　随后，蚊血煞也拿起嗜血魔剑，朝着接下来的一个亚特兰蒂斯人走去。

　　在他那可怕气息的压制下，那亚特兰蒂斯人甚至连反抗的念头都没有，就像是遇上了天敌一般，只剩下了颤抖和恐惧的本能！

　　“住手！”

　　看到这一幕，皇终于知道，想靠海皇来威胁这个家伙是不可能的了。随后，他咬了咬牙，怒喝出声：“我同意帮你，但你必须要答应我几个条件！”

　　说到这里，皇的眼神也变得更加冰冷了起来：“否则的话，我以亚特兰蒂斯文明皇者的身份发誓，只要我还活着，我就会不惜一切代价的报复你，刺杀你，甚至与你同归于尽。”

　　“好，只要你愿意帮我，条件方面还是有得谈的。”

　　听到皇的话，蚊血煞微微一笑，停止了杀戮，转过头望着皇笑道：“不过说真的，我是越来越欣赏你了。”

　　蚊血煞并不蠢，他之所以杀戮亚特兰蒂斯人也只是为了逼皇就范而已。此刻既然皇已经妥协，那他自然也没必要再杀下去。否则万一真把这个家伙逼疯了的话，那可是一个不小的麻烦……

　　毕竟，对方可是拥有时间之力啊！

　　哪怕这时间之力并不完全，只能加速自身，也足以令其发挥出极为强大的战斗力了。特别是这家伙现在还没能完全掌握那传承的神国，一旦让他完全掌握了，那就算是自己也没有必胜的把握！

　　更别提，这个世界上还有个沙不灭在一旁虎视眈眈了！

　　“我的条件很简单，那就是我可以帮你，但前提是我们是平等的合作关系，而不是效忠关系。”

　　看到蚊血煞停止了杀戮，皇微微松了口气，然后右手一挥，将海皇甩到一边，说道：“我会和我的手下全力帮助你掌控这个星球，并且消灭你的敌人，但你也要帮我从某些人那里夺回我们亚特兰蒂斯文明的传承之地。到时候星球归你，传承之地归我们，而我们也会彻底离开这里，与你井水不犯河水。”

　　“好，反正本皇子也只要占领了这第十个殖民地，完成了成人礼，就能返回虫界逍遥自在了。”

　　听到皇的话，蚊血煞轻轻耸了耸肩膀，道：“至于你们那传承之地，说真的，我还真是一点兴趣都没有……”

　　蚊血煞这倒是没有撒谎，巴别塔虽然不错，但也不过只是一些物理文明的结晶而已，对于身为虫界皇子的蚊血煞而言并没有多大的意义。

　　不过说到这里，蚊血煞还是顿了一顿，然后问道：“不过我劝你还是考虑一下要不要效忠于我，你得到的那传承就算那不错，但那神国毕竟不是你的，这样一来你的基础跟其他同阶强者相比无疑差了很多。但只要你效忠于我，那我就有办法帮你弥补上这个差距，到时候加上你的时间能力，我想你的未来一定会是一片光明的！”

　　如果说蚊血煞之前只是将皇当成一件帮助统治地球，消灭沙不灭的临时工具的话，那么在见识到皇的时间异能之后，他便改变了这个想法。

　　操控时间的能力极为罕见，也极为强大，所以他想好好培养皇，甚至是将其当做自己的头号手下来培养，这样也能为他以后在皇子间的排名争夺战中起到很大的作用。

　　当然，前提是他能够得到皇的效忠。

　　不过，这也并不着急。他有着足够的信心，只要给他足够的时间，他就一定能够将皇收为己用！

　　毕竟，他可是虫界的皇族啊！

　　“我说过，我们的关系只是合作。效忠什么的，你最好还是不要妄想了。”

　　听到蚊血煞的话，皇几乎没有半分犹豫，便直接拒绝了。

　　接受了传承之后，他不是不知道自己的缺陷在那里，同样也知道虫界皇族的强大。所以他也清楚，如果蚊血煞愿意帮他，那他一定可以变得更强，并且有一条通向最强之路的光明大道在等着他。

　　但他就是不愿！

　　他可是皇，不可一世，高高在上，从不臣服的皇！

　　没错，他是想变强，但是他绝对不会为了变强而牺牲自己的尊严！

　　他的主人，永远都只能是自己！

　　“好吧，那我们以后再说。”虫界皇族自然有皇族的气度，只不过这种气度蚊血煞只会展现在自己欣赏的人面前，而皇无疑就是他现在最欣赏的人。

　　所以虽然被皇毫不犹豫的拒绝了，但蚊血煞却并没有任何生气，而是微微一笑，道：“我们先换个地方谈吧，听说你们亚特兰蒂斯人研发出了所谓的离水基因药剂？恩，那东西可以好好利用一下。有了这离水基因药剂，小奥麾下的那些小家伙就能更好的帮我征服这个世界了！”

　　说到这里，蚊血煞也将目光移到了海皇身上，笑着问道：“是吧，小奥？”

　　他的笑容如此温和，甚至是英俊，仿佛上一刻让皇杀死海皇的人并不是他，而是另外一个人一样。

　　“是，我伟大的主人！”

　　然而在见识过蚊血煞的强大之后，海皇早已经对其彻底臣服，并且充满了畏惧。所以之前虽然被蚊血煞出卖，但此刻她却依旧谦卑甚至是颤抖着挤出一丝笑容，点头称是。

　　“唔，你又是这副样子了。我说过，我很随和的，你不用这么紧张！”看着海皇那恐惧的样子，蚊血煞哈哈一笑，然后拍了拍海皇的肩膀，便带着皇以及其他亚特兰蒂斯人朝着那海洋深处飞去。


第865章 积极备战与日益严重的沙漠化问题！

　　时间，在慢慢流逝，末日地球之上也是风起云涌。

　　人域之中，议长回到了天空之城，一边抚恤那些地心之战牺牲者的家属，一边加强天空之城的防御，准备应对随时可能降临的毁灭性浩劫。

　　在这关键时刻，虚帝所统御的杀手工会也开始派出诸多强者帮忙防卫天空之城。而同样一直在暗地里面守护天空之城的荒人之王也开始动员更多的荒人力量，为不久之后的一战做着准备。

　　俗话说唇亡齿寒，荒人也是人，虽然他们无恶不作，丧尽天良，但同时他们也绝不愿意坐视人域的毁灭。所以在荒人之王的调动下，越来越多的荒人强者也开始改名换姓，混入天空之城，等待着出手的机会！

　　与此同时，在得知了末日浩劫即将降临的消息之后，虚帝也终于亲自出手，和葵水一起建立了一条沟通海角城和天空之城的超远距离传送通道。

　　通过这超远距离传送通道，议长开始偷偷将那些在地心之战牺牲的烈士家属转移到了海角城之中，一旦他们发现无法抵御那毁灭性浩劫的降临，那他们便会优先将这些烈士家属转运到楚旬的第二世界中，从而躲过这一劫。

　　这是那些烈士用自己的生命为家人所换来的机会，同样，这也是议长等人的承诺！

　　不过这种转移终究也只能偷偷的进行，而且规模还不能太大。否则一旦让人们知道，一场末日浩劫即将降临，而最高议会等强者也束手无策，甚至是开始偷偷撤离的消息之后，只怕不仅是天空之城，就连整个人域和尸域都会彻底乱成一锅粥。

　　毕竟人性是复杂的，有时候人性可以崇高伟大，甘于牺牲，但有时候却又自私毒辣，阴险狡诈。为了整个人域的稳定，在形势还没有糟糕到无法挽回的情况之前，撤离行动绝对不能大规模进行！

　　而在最高议会进行全面准备的同时，海角城也没有丝毫的放松。

　　其中海角城诸多强者几乎都在配合最高议会进行防御和撤离行动，而空闲下来的强者也在楚旬的第二世界中进行苦修，争取在末日浩劫降临之前尽可能地提升自己的实力。

　　另一方面，巴别塔中诞生的异形人数量变得越来越多。而更重要的是，其中竟然有不少异形人，在转变之前在亚特兰蒂斯文明中占据着较高的位置，对于巴别塔也有着一定的权限。而在转变之后，由于他们的记忆和基因并没有消失，所以这些权限也依旧存在。在他们的帮助之下，杨凌破解巴别塔的速度也在飞速提升。

　　与此同时，由于亚特兰蒂斯人总体教育水平很高，寿命极长，所以这些诞生的异形人几乎都可以称得上是亚特兰蒂斯文明之中的科学家和生物学家。这些人的转化和诞生，也等于是直接让海角城掌握了亚特兰蒂斯绝大部分的科技文明，整体底蕴大大提升。

　　虽然，想要将这些科学知识转变为真正的战斗力和生产力还需要不少的时间，但在这些异形人的帮助下，海角城还是利用巴别塔内储存的诸多物资赶工出了诸多城防武器和很多可以运用在战斗之中的设备。而在这些城防武器和战争设备的帮助下，海角城和天空之城的防御也得到了进一步的加强。

　　不过更重要的，还是这些异形人的本身。

　　融合了异形基因和亚特兰蒂斯人基因所诞生的异形人，天生拥有着极为强大的战斗力。根据杨凌的统计，这些诞生的异形人中，绝大多数实力都在7阶和7阶以上，而真正的战斗力更是不能以单纯的修为境界来计算。毕竟他们不仅拥有着强大的异能，而且还拥有了源自于异形的战斗本能和战斗天赋。除非是遇上太强的敌人，否则一般性遇到比他们高一阶的敌人，他们也能越阶挑战。

　　这一点，倒是跟当初的楚旬非常相似！

　　而且更重要的是，每一个亚特兰蒂斯人在成年之后都会制造出属于自己的卡拉美兽。卡拉美兽是一种亚特兰蒂斯人利用最尖端生物科技炼制出来的智慧型生物兵器，其实力几乎都跟制造者不相上下。现在虽然由于异形基因的原因，这些卡拉美兽的战斗力已经比不上那些异形人，但是在积少成多之下，依旧可以爆发出极为可观的战斗力！

　　这也就意味着，只要这近千万亚特兰蒂斯人全部转变成异形人，那么人域方面将会直接多出数千万强悍的战力！

　　这样一来，对于不久之后的毁灭性浩劫众人也就更有把握了！

　　而在海角城和天空之城备战得如火如荼之际，人域另外一股强大的势力“西南联盟”却是安静得近乎诡异。谁也不知道，堕龙此刻正在想些什么，也不知道他在干些什么。只是通过一些零星的情报来看，西南联盟似乎派了不少强者潜入尸域，仿佛是在调查尸域的什么事情。

　　对于西南联盟和堕龙，天空之城和海角城都保持着防备的态度。尽管西南联盟并没有在之前他们进行地心之战的时候落井下石，甚至还帮助天空之城抵御住了很大一部分亚特兰蒂斯人生物兵器的反扑，但无论是周御龙还是议长，都还是不敢对堕龙和西南联盟有半分大意。

　　只是与此同时，他们心里也很奇怪，不明白堕龙为什么会在这关键时刻派人去尸域进行调查。

　　难道说，尸域之中发生了什么大事？亦或是有什么秘密不成？

　　而事实证明，尸域之中还的确发生了大事！

　　由于为了应对随时可能降临的“天使”劲敌，七宗罪众人在接下来的一段时间都在全力修炼，恢复着自身的力量。

　　可就在他们全力修炼和恢复的同时，尸域边境的沙漠化问题也变得越来越严重。那诡异的沙漠，几乎每时每刻都在以极快的速度向着四周扩张，仅仅一个月不到的时间，尸域沿海边境那近两百万平方公里的领地便全部化为了沙漠，其大小几乎堪比末世前中国四分之一的领土了！

　　更诡异的是，那沙漠在不断扩张，并将沿途所有生物吞噬殆尽之后，竟然开始从中出现了一些新的生物。这些生物外形各异，有些几乎就跟被沙漠所吞噬的变异生物或者丧尸生物一模一样，唯一不同的是，他们的血肉全部化为了黄沙，仿佛是神话传说中的沙怪一般，极为恐怖。

　　而且这些生物不仅外形恐怖，它们的实力更是非同一般。黄沙构筑的身体让它们拥有了极为强大的力量和生命力，甚至就算是摧毁他们的头颅都无法将它们杀死，只有将它们彻底粉碎，才能真正的杀死他们！

　　愈演愈烈的“沙患”终于惊动了正在闭关的七宗罪等人，特别是那些沙怪的出现，也终于让他们确定了是什么人在搞鬼。

　　大千世界中，拥有这种吞噬大地，化为沙漠，并且能凝聚出沙怪的，也就只有那虫界一害，沙皇和他的后裔了！

　　从此刻这尸域沙漠化的速度，以及那些沙怪成型的规模来看，这在尸域兴风作浪的沙皇后裔至少已经达到了神级。而这个推断，也让七宗罪众人大吃一惊，随后心中变得无比凝重起来。

　　他们无论如何都想不明白，为什么尸域之中会忽然出现这么一个神级强者！

　　而且更可怕的是，这神级强者还是一个战力傲视同阶，极为难缠的沙皇后裔！

　　不过震惊也好，不解也罢，该面对的问题还是要面对。现在尸域沙漠化的速度正在逐步加快，如果他们再不出面阻止的话，只怕用不了太长的时间，整个尸域，甚至是整个地球都会变成一个黄沙世界了！

　　所以无论如何，他们都要阻止这沙皇后裔的肆虐！

　　于是，在做好了一系列的准备之后，以骨皇和愤怒为首的七宗罪等人也终于降临到了那沙漠的边缘，准备好好跟那沙皇后裔谈一谈。

　　谈得拢的话，那么或许还能借助这沙皇后裔的力量抵抗天使。

　　但如果谈不拢的话，那也只有一战了！


第866章 沙怪与黄沙巨人！

　　“果然不愧是虫界第一大害虫啊，才短短不到一个月，就把这里搞成了这样子……”沙漠边缘，欲望看着眼前那一望无际，如同一片汪洋一般的沙海，不由得感慨了一声。

　　她如果没记错的话，这里似乎曾经是一片茂密的森林。可是此刻哪里还看得到半点绿意，有的只是无尽的黄沙。

　　这也是沙皇后裔为什么会成为虫界，甚至是宇宙害虫的原因。因为他们所到之处，所有动物和植物都会彻底灭绝，只剩下那些从沙海之中诞生的沙怪能够在其中生存。

　　可由于沙皇实力强悍，再加上他天生克制虫祖，所以即便虫祖修为更胜一筹，甚至还有三莲神光护体，也依旧拿沙皇没有办法，只能任凭沙皇在虫界割地称皇，逍遥自在。

　　而虫界皇族，和沙皇后裔，在两大皇者的支持下也在虫界之中激斗不休，争锋不断，并且时有陨落，损失惨重。

　　所以，无论是沙皇还是虫祖，他们的后裔数量也一直维持在一定的数量。这其中固然有一部分是因为他们为了合理分配资源，控制了后代，但更多的还是因为他们的后代都死在了跟敌人以及自己兄弟的竞争之中。

　　当然，这样残酷的竞争也让虫祖和沙皇的后裔要远比同阶强者更加强大，因为他们不仅有着强大的天赋，丰厚的资源，更重要的还是有丰富的战斗经验和一颗残酷而坚定的战斗之心！

　　优胜劣汰，适者生存，强者为王！

　　这便是虫界的生存法则，哪怕是皇族也绝不例外。

　　所以虫族也是宇宙间最残忍，同样也是最强大的种族之一！

　　“神级的沙皇后裔可不好对付啊……”

　　与此同时，贪婪也微微眯起了眼睛，摩挲着手中的手枪，眼中闪过一丝凝重之色：“希望能够谈得拢，不然的话，只怕会有场苦战了！”

　　能够通过重重竞争，并且没有夭折，成长为神级强者的沙皇后裔，绝对是一个极为可怕的存在！

　　“来了！”

　　然而就在贪婪话音落下的一刻，一直沉默不语的愤怒却忽然抬起了头，然后望着沙漠的一处，淡淡地说道。

　　呼呼呼！

　　刹那间，便见漫天黄沙忽然从远处一处沙丘之中冲天而起，然后化为一场可怕的沙漠风暴，以极快的速度朝着愤怒等人所在之处席卷而来！

　　沙沙沙！

　　沙漠风暴的席卷速度极快，几乎十秒不到的时间，这铺天盖地的沙漠风暴便逼近到了愤怒等人的面前。

　　与此同时，在一阵阵砂砾摩擦的响声之中，一个个通体由黄沙组成，外形各不相同，甚至有些还完全扭曲，看不出具体模样的怪物也从那沙漠风暴之中冲了出来，带着震天动地的怒吼朝着愤怒等人冲了过去！

　　这些怪物便就是所谓的沙怪，完全由黄沙和土系力量所组成的他们类似于土系元素生物，但是却比远比那些宽厚的土元素生物狂暴百倍，并且对于生命体有着强烈的杀戮和吞噬欲望。此刻，它们便是察觉到了愤怒等人身上的气息，所以才会聚集而来，对愤怒等人发起攻击。

　　“贪婪，对付这些东西你最拿手，就交给你了。”面对那如同千军万马一般，带着惊天动地的气势，裹挟着无尽黄沙冲击而来的沙怪大军，愤怒淡淡地看了贪婪一眼，说道：“对了，弄出点动静，把那沙皇后裔叫出来！”

　　“哈哈，没问题！”

　　听到愤怒的话，一旁的贪婪顿时笑了起来，然后眼中浮现出一丝狂热之色，有些癫狂地大叫道：“现在是火力时刻，出来吧，我最爱的大蘑菇！”

　　咻！

　　随着贪婪那癫狂的笑声响起，一阵璀璨的光辉也忽然从他双手之中激荡而出，冲天而起，最后凝聚成一个巨大无比的弹头，以极快的速度从天而降！

　　轰隆隆！

　　眨眼间，弹头落入沙怪群的正中央，然后轰然爆炸。随后，璀璨到足以刺瞎人们双眼的白光也从爆炸中心冲天而起，并激荡出无法用言语形容的可怕冲击波，朝着四周席卷而去。

　　而在那冲击波的席卷之下，亿万吨黄沙就仿佛沸腾了一般，纷纷被搅动，沸腾，翻滚了起来，然后跟那璀璨的白光，炽烈的火焰，以及那恐怖的冲击波一起冲天而起，组成了一个代表着死亡和毁灭的蘑菇云，朝着四周扩张而去。

　　核弹！

　　贪婪这家伙，杀得兴起，竟然把核弹都给弄出来了！

　　“这个白痴！”

　　看着那冲天而起的蘑菇云，以及在核弹冲击波下，如同沙墙沙浪一般冲击而来的无尽黄沙，站在贪婪身边的欲望顿时叹了口气，然后右手一挥，喝道：“精神壁垒！”

　　嗡！

　　刹那间，一道金光从欲望手中激荡而出，然后化为一层似真似幻的能量壁垒，将在场众人都给保护了起来。

　　轰轰轰！

　　下一刻，无尽黄沙和那蕴含着强烈辐射和炽烈高温以及恐怖动能的混合冲击波也重重冲击在了那能量壁垒之上，发出阵阵巨响。

　　然而核弹爆炸所导致的冲击波虽然看似恐怖至极，但实际上对于真正的强者而言却根本算不上什么。只见在那混合冲击波的冲击之下，那淡金色的能量壁垒就像是世界上最坚固的礁石一般，根本纹丝不动，甚至连微微颤上一下都没有！

　　“敢在沙漠中放肆之人，注定也将葬身于沙漠！”

　　“蝼蚁们，忏悔吧，恐惧吧，然后去死吧！”

　　而就在那精神壁垒承担下了一波接一波的恐怖冲击之时，一个冰冷而狂躁的声音也忽然从从那汹涌澎湃，不断翻腾激荡的黄沙之中响起。

　　随后，便见那被核爆冲击波掀起的无尽黄沙仿佛是被某种强大的力量强行镇压和聚拢一般，顿时凝聚在了一起，化为一个高达千米，如同一座雄山一般，完全由黄沙所组成的巨人，迈起沉重地步伐，朝着愤怒等人所在之处走了过来。

　　这黄沙巨人是如此的庞大和可怕，那如同雄山一般的体魄，让他每一次踏步都如同引起一阵地震一般，让方圆数百里内的黄沙都剧烈颤动起来。而且随着他的前进，一股股黄沙也开始在他身边环绕，席卷，为他更添威势。

　　身为黄沙之主“沙皇”的后裔，这片沙漠所覆盖的地方全部都在沙不灭的感知范围内。所以在发现到愤怒等人那强大的力量之后，沙不灭也终于亲自出手，过来看一看情况了。

　　“华而不实的东西！”

　　然而面对如此恐怖的黄沙巨人，在场众人却没有一人露出恐惧之色，反而似乎还有些不屑。

　　与此同时，贪婪也举起了手中的那把红色手枪，瞄准了那踏步而来的黄沙巨人，嘴角一翘，扣下了扳机。

　　“打这种笨重的大靶子，真是最爽不过的事情了！”

　　“绽放吧，死亡莲花！”

　　砰！

　　随着贪婪话音落下，枪声响起，一道凝聚而璀璨的血红色光辉也以极快的速度从他那红色手枪的枪管之中激射而出，然后在半空化为一道血色莲花的模样，重重地轰击在了那黄沙巨人的头颅之上。

　　轰！

　　一声巨响，那血色莲花在击中黄沙巨人的同时也轰然爆开，在黄沙巨人头上炸出一个大洞。不过这并不是最重要的，重要的是，随着那血色莲花的爆开，无尽暗红色的光辉也从血色莲花之中激荡而出，然后融入了那黄沙巨人的身躯之中。

　　那暗红色的能量蔓延速度极快，几乎只是一个眨眼的时间，便如同无数血管一般遍布了那黄沙巨人的全身。而诡异的是，随着那暗红色能量将那黄沙巨人彻底覆盖，那黄沙巨人的身躯也陡然一颤，然后竟然就这么轰然崩溃，化为无尽黄沙洒落一地。

　　看起来不可阻挡，威势惊天的巨人，竟然就这么被贪婪一枪给秒杀了！


第867章 谈判破裂！

　　“死亡之力对付这种元素生命还真好用啊！”看着那轰然崩塌的黄沙巨人，一旁的懒惰有些羡慕地说道。

　　无论是沙怪也好，黄沙巨人也罢，实际上都是沙不灭利用土系力量和生命力量凝聚出来的元素生命。

　　这种元素生命虽然没有要害，只要能量没有耗尽就拥有着不死之躯，但并非无敌。一旦有办法抹灭他们体内的元素力量和生命力量，那他们甚至会比一般的生物都要更加脆弱！

　　所以，能够直接抹灭元素力量和生命力量的死亡之力，便正是这些元素生命的克星！

　　“嗯？”

　　与此同时，感觉到黄沙巨人被贪婪一枪秒杀，处于沙漠中心全力驱除化血之毒，进行疗伤的沙不灭心中也微微一惊。

　　这黄沙巨人虽然只是他随手凝聚而成，但其实力也足以对付一般的敌人，可是此刻却被贪婪轻而易举的一枪秒杀，可想而知，这些人的实力绝不简单！

　　然而更让沙不灭震惊的，却还是那些人之中，为首那个冷脸男子接下来所说的话。

　　只见，就在贪婪一枪将黄沙巨人击溃后不久，站在他身边的愤怒也忽然向前走了一步，然后凝视着黄沙巨人崩溃的方向，冷声喝道：“黄沙之主的后裔，出来谈一谈吧！”

　　“这个小小位面里面，竟然有人我的身份！”

　　听到愤怒的话，沙不灭心中顿时更加惊讶了。

　　他没有想到，这些人竟然一开口就道出了自己的身份。要知道，沙皇一族大多都只是在虫界肆虐，在大千世界中虽然也是凶名赫赫，但具体见过他们，或者能一眼认出他们的人却是极少。

　　没想到，这些人却一眼就认出了他的身份！

　　他们到底是什么人？

　　他们既然认出了自己的身份，那来这里的目的又是什么？

　　能够在残酷的虫界之中厮杀生存下来，并且拥有神级实力，沙不灭绝对不像他表面看起来那么狂躁和冲动。相反，他是一个狂躁却又有克制力的人，否则的话当初也不会强忍怒火不跟蚊血煞硬拼，而是来到尸域疗伤了。

　　所以，愤怒等人的表现反而让沙不灭收敛了狂躁和怒火，变得有些慎重了起来。

　　随后，沙不灭眼神微微凝了一凝，做出了决定。

　　下一刻，在距离愤怒等人数百米外，一股股黄沙忽然仿佛是受到了某种力量的引导一般，不断聚集在一起，最后化为了一个身穿黄沙战铠的高大身影。

　　这从沙漠之中凝聚而出的人，正是沙不灭！

　　“如你们所愿，我来了！”

　　现身在愤怒等人面前之后，沙不灭眼中那如同燃烧火焰一般的瞳孔也微微一亮，随后凝声问道：“现在，告诉我，你们到底是什么人？又为什么会知道我的身份？还有，你们来找我是为了什么？”

　　“能够在短短一月不到的时间里面制造出数百万平方公里的沙漠，并且沙漠中还能诞生出诸多沙怪，除了大名鼎鼎的沙皇后裔，我实在是想不到还有谁能做到这一点了！”

　　听到沙不灭的话，愤怒不动声色，淡淡地说道：“至于我们的身份是什么，这一点并不重要，你只要知道我们并不想与你为敌就可以了。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“至于我们找你的原因，其实很简单，我们希望你能停止占领和侵蚀这片土地。因为在这片土地上，我们才是真正的主人！”

　　“难道你们不知道，无论是在什么地方，只有拳头大的人才能当主人吗？”

　　听到愤怒的话，沙不灭顿时笑了起来，只是笑声中却带着一丝杀机：“我没兴趣跟你们废话，现在我的拳头比你们大，所以除非你们能击败我，否则这片土地，乃至于这个世界都将会被我化为沙漠，成为我的领地！”

　　“看来这是没得谈了！”

　　听到沙不灭的话，愤怒沉默了一下，然后眼神渐渐变冷：“既然没得谈，那就只能打了！”

　　咻！

　　几乎就在最后一个“了”字才刚刚出口，愤怒的身影便已经化为一缕黑色流光，带着点点燃烧的黑色火焰，以极快的速度出现在了沙不灭的面前，挥拳便朝沙不灭砸了过去。

　　他同样不是一个喜欢废话的人，所以既然说不通，那就只有打得他服了！

　　正好，他也想看看，自己在苦修一月之后恢复了原来多少的力量！

　　“找死！”

　　然而在经过一个月的苦修之后，愤怒实力虽然已经提升了许多，但跟拥有神级实力，并且主场作战的沙不灭比起来却还是有所不如。

　　几乎就在愤怒冲到沙不灭面前，挥拳朝沙不灭砸去的同时，沙不灭也已经发出了一声冷哼。随后便见沙不灭面前的黄沙忽然鼓荡起来，并化为了两个身材魁梧，高达两米，手持利刃和坚盾的沙人士兵，挥动利刃和坚盾，朝着愤怒迎了过去。

　　嘭嘭！

　　下一刻，伴随着两声巨响，那两个沙人士兵也直接被愤怒一拳击飞，而在飞出去的同时，两个沙人士兵也寸寸石化，化为了两个石雕，最后重重地落在了沙堆之中。

　　“呵呵，石化之力？”

　　然而就在愤怒将那两个沙人士兵击飞的同时，沙不灭却再度发出了一声带着浓浓讥讽味道的笑声：“莽夫一个，我倒要看看，你能打倒我多少沙兵！”

　　随后，便见他身边的黄沙不断冲天而起，然后化为一个又一个的沙人士兵，朝着愤怒包围而去！

　　沙皇后裔，便是黄沙之皇，黄沙之主。

　　在这里，每一颗砂砾都是他的子民，在他的力量之下都会为他而战！

　　“莽尼玛！”

　　愤怒的脾气并不好，听到黄沙之主的冷嘲热讽，他的眼中顿时燃起一阵怒火，随后狂吼一声，再度出拳。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　随着这一拳击出，愤怒的身影仿佛变成了三头六臂，无数拳影几乎占据了他身边所有的空间。随后，伴随着一阵阵剧烈的撞击声，那些源源不断从黄沙中涌现的沙人士兵竟然在眨眼间全部被愤怒击飞了出去。

　　而与此同时，愤怒也势如破竹的杀到了沙不灭的面前，一拳砸在了沙不灭的身躯之上！

　　嘭！

　　一声巨响，沙不灭被愤怒给直接击飞了出去，重重地落在了地上。

　　一道道灰色光辉开始在他身上凝聚，冻结，最后将其彻底化为了一个石雕，轰然破碎！

　　“嗯？”

　　然而看到这一幕，愤怒却微微眯起了眼睛：“假的？”

　　他对自己的战力非常了解，同样也知道沙皇后裔的可怕，所以显然，此刻被他一拳击毙的并不是沙不灭的本尊，而是又一个被他凝聚出来的假身！

　　显然，面对愤怒这群实力不俗，来历不明的家伙，即便沙不灭对于自身实力有着充分的信心也不敢大意。

　　所以他并没有亲自来到愤怒等人面前，而是利用黄沙和土系力量凝聚出了一个几乎可以以假乱真的假身！

　　从这一点，就能看出这沙不灭貌似莽夫，实则无比小心谨慎的特质！

　　如果没有这份小心，只知道硬打硬冲的话，沙不灭也不可能从那残酷的竞争之中脱颖而出，甚至是接下这份重要的任务了！

　　“说你是莽夫，你还不信！”

　　而就在愤怒因为击杀了一个假身而微微愣神的时候，沙不灭的声音也再度响起，并且带着浓浓的讥讽味道：“我最喜欢虐杀的就是你们这种自以为是的莽夫，想和我谈判，让我住手，你们也不想想有没有那个资格！”

　　唰唰唰！

　　随着沙不灭话音的落下，愤怒等人身边的黄沙也纷纷沸腾了起来，随后一个接一个的沙人士兵也浮现而出，将他们层层包围了起来。

　　“这片沙漠就是我的领土，我的身体，我的主场！想在这里跟我作战，我倒要看看，你们有多少力量可以消耗！”

　　“上吧，我的士兵！”

　　沙沙沙！

　　下一刻，在沙不灭那冰冷的声音之中，那数之不尽，手持利刃和坚盾的沙人士兵也纷纷纵身而起，以极快的速度朝着愤怒等人冲了过来。

　　而远处，一群手持黄沙长弓的沙人更是弯弓搭箭，射出一根根黄沙之箭，形成箭雨，朝着愤怒等人覆盖而来！


第868章 沙海，花海，与阴界之河！

　　“呵，炮灰战术？有用吗？”

　　然而看着那些不断从沙漠之中凝聚而出，激射而来的沙人士兵，贪婪却忽然冷笑起来，然后将目光移到嫉妒身上，道：“嫉妒，动手！”

　　说到这里，贪婪也忽然举起双手，大笑起来：“表演时间到了，垃圾们，尝尝火力全开的滋味吧——火力轰炸！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着贪婪话音落下，一道道能量光辉开始从他身上激荡而出，然后在虚空凝聚出无数各式各样的重型武器，能量武器，甚至是中小型核武器！

　　下一刻，这些武器全力开火，无数火光和能量光辉开始覆盖在这片沙漠之上，瞬间在一阵阵剧烈轰鸣声中将这片沙漠变成了火海！

　　而在这密集的猛烈轰击之下，那些刚刚凝聚而出的沙人士兵也被一一摧毁，崩溃。至于那铺天盖地射来的黄沙之箭，也跟那些沙人弓箭手一起被炮灰直接摧毁，化为砂砾洒落在了沸腾的沙海之中。

　　然而，这还只是个开始！

　　就在贪婪释放的火力轰炸还未结束的同时，依旧保持着妖媚容貌的嫉妒也微微一笑，然后打了个响指，道：“复制——火力轰炸！”

　　轰隆隆！

　　随后，又一轮同样密集的火力轰炸也倾泻在了这黄沙之中。而随着这炮火的不断轰鸣，那些沙人士兵甚至还没能完全从黄沙之中凝型便被完全摧毁，根本无法形成有效规模，更别提威胁到愤怒等人了！

　　可是，这密集的轰鸣声看似惊天动地，杀敌无数，但实际上，却并没有太大的用处！

　　密集炮火的轰击的确是摧毁了无数沙人士兵，甚至将这轰炸区域的黄沙直接削平了数十米乃至上百米，形成了一个个巨大的炮坑，盆地。但是还不等这炮火结束，便有更多的沙人士兵从黄沙之中涌现出来，而到现在，愤怒等人甚至还没能见到沙不灭的真身！

　　这便是沙皇后裔最可怕，也是最恶心的地方！

　　只要这片沙漠没有被摧毁，那他们便有着源源不断的力量，和数之不尽的沙人大军。甚至他不需要自己露面，便能凭借这些大军生生地耗死敌人！

　　而如果遇到无法力敌的强敌，沙皇后裔也能借沙而遁，逃之夭夭。

　　可以说，所有的沙皇后裔，都是难以对付，更难以杀死的可怕敌人！

　　“哈哈哈，没用的，这是我的主场，我甚至不用露面，就能玩死你们！”

　　发现愤怒等人的实力也“不过如此”，沙不灭顿时松了口气，随后沙漠之中也响起了他那猖狂得意的声音。

　　他体内化血之毒没用除尽，伤势未愈，神国也没有恢复，所以此刻他并不愿意亲自出手去对付愤怒等人，只是利用这沙漠的力量制造沙人兵团，对愤怒等人进行消耗。

　　至于愤怒等人会不会就此退走，这一点他并不担心。因为他很清楚自己的任务是什么，所以现在恢复伤势才是最重要的，至于愤怒等人，只不过是一些小麻烦而已。

　　可是很快，沙不灭就发现自己低估了这些小麻烦！

　　“看样子，想在这沙漠之中战胜一个沙皇后裔，的确有些难度！”

　　只见就在沙不灭发出猖狂笑声，志得意满的时候，愤怒的眼中却忽然闪过一缕黑光。随后，便见他的瞳孔之中微微亮起一道如同黑色蝴蝶一般的光芒，而他的表情也骤然变得有些严肃起来：“既然如此，那就只能改变这主场，摧毁这沙漠了！”

　　说到这里，愤怒一脚踏前，重重地踩在沙地之上，在将一个正在凝型的沙人士兵生生踏碎的同时，也发出了一声冷喝：“让沙漠化为花海，绽放吧，彼岸花！”

　　话音落下的同时，星星点点的白光也从愤怒的右手之中飘落而出，然后洒落在了那无尽沙海之中。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见那些没入沙海的白光忽然变得强烈起来，并发出一阵阵剧烈的能量嗡鸣之声。而在那能量嗡鸣声中，一朵朵通体血红，长着无数细小花瓣，大约有一个拳头大小的妖艳花朵也开始迅速从这沙海之中盛开，并以极快的速度朝着四面八方蔓延而去！

　　眨眼间，这方圆数里的沙海便全部化为了花海，而且花海还在不断的蔓延。那些诡异而美丽的花朵，伸展着自己那细长的花瓣，将沙海所覆盖，同时那些从黄沙之中涌现的沙人士兵也仿佛受到了这些诡异花朵的压制，根本无法突破这些花朵花根和花瓣的拦截，更无法凝聚成型。

　　这便是大千世界中最为神奇的地狱之花——彼岸花！

　　“彼岸花？！”

　　跟所有高等种族一样，沙不灭也继承了源自于沙皇的部分记忆和知识，所以第一眼就认出了这些妖艳花朵的来历。

　　随后，他心中猛地一惊！

　　彼岸花是阴界之中一种极为特殊的花朵，传说中拥有着镇压诸多力量的特制。也只有这种神奇的花朵，才能在诡异可怕的三途河河畔生存下来，并镇压三途河里面的那些冤魂，同时引导沿途亡魂通向轮回之路。

　　只是众所周知，彼岸花一般只能适应三途河河畔的环境，一般人根本无法移植和采摘，否则离开河畔的瞬间彼岸花便会枯萎。而在大千世界之中，能够培养和移植彼岸花的也只有区区几个最擅长杀戮之道、死亡之道或者是灵魂之道的强者。

　　而这些强者，无论是哪一个，都是足以跟他父亲沙皇所抗衡的存在！

　　可是现在，这彼岸花为何会忽然出现在他的面前！

　　眼前这个满脸煞气的男子，又到底是什么人！

　　想到这里，沙不灭忽然有些心慌了起来。

　　“不能让这彼岸花再蔓延下去，否则整个沙漠迟早都会被其占据，到时候我就没有容身之处了！”

　　不过沙不灭毕竟也是经历过层层淘汰和厮杀才成长起来的虫界皇族，心理素质远不是一般人能比的。所以他心里虽然惊慌，但还是很快做出了判断，然后开始了反击。

　　“沙海沸腾，巨浪如山！”

　　只见下一刻，一声冷喝也响彻了整个沙漠。随后，便见愤怒等人那四面八方的黄沙忽然沸腾起来，并冲天而起，形成了一幕幕如墙似壁的巨型沙浪，从四面八方朝他们包夹而来！

　　这些沙浪也不知道蕴含着多么可怕的力量，一眼望去，用遮天蔽日来形容毫不为过。眨眼之间，愤怒等人便像是被四座大山围拢并且挤压着一般，仿佛下一刻便会被这倾泻而下的黄沙所彻底碾碎！

　　而更重要的是，此刻这些沙浪之上还环绕着浓厚的土黄色光晕。显然，这一次那沙不灭已经动用了自己真正的力量！

　　“给我爆！”

　　看着那四面包夹而来的惊天沙浪，贪婪脸色微变，然后操纵那些由能量凝聚出来的武器全力对准一面沙浪开火，企图击溃那面沙浪。

　　可是在沙不灭那神级力量的作用下，那沙浪此刻竟然已经是变得无比的坚固，无论贪婪倾泻出去的炮火是多么密集和剧烈，在击中这沙浪之后都仿佛是击中了一面坚不可摧的巨墙一般，仅仅只能在上面炸出一个个“浪花”，却根本无法影响其本体分毫！

　　“沙海巨浪？”

　　而与此同时，看着那以不可阻挡之势，席卷而来的沙浪，愤怒的眼中也终于有了一丝动容之色，随后眼神微微一凝，冷声道：“都说水来土掩，那我这次就试试以水破土吧！”

　　说到这里，愤怒也忽然蹲下了身子，将双手按在了那满地盛开的彼岸花上，并厉喝出声：“彼岸花开，三途河现！”

　　轰隆隆！

　　随着愤怒话音落下，那盛开的彼岸花海之中也忽然喷涌出大量如同血液一般浓郁的鲜红液体，然后迅速凝聚成河，在这彼岸花海之中湍急流淌起来！

　　阴界之河，三途河，重现人间！


第869章 以水克沙，图穷匕见！

　　“三途河……”

　　看着那忽然出现在沙海之中的血色长河，沙不灭的心中猛地颤了一下。

　　如果说彼岸花的出现是让他有些心慌的话，那么三途河的出现便是让他恐惧了。

　　三途河，是横跨两个阴界的第一大河，散发着无尽的阴气，拥有着无尽的力量，即便是两个阴界之间的阻碍力量也无法阻碍着三途河水的流淌。

　　传说中，蕴含着无尽阴气的三途河便是两个阴界那浓郁阴气的源头，无论是阴曹地府的酆都大帝，还是死神界的冥王，都曾经尝试过想要掌控三途河，将三途河内那强大的力量纳为己用。

　　但最后，这两个阴界大帝的行动都以失败而告终。这么多年过去了，三途河却依旧静静流淌在两个阴界之中，仿佛不为任何力量所动。

　　可是此刻，这人竟然将三途河水从阴界召唤到了阳界！

　　他到底是怎么做到的！

　　轰隆隆！

　　就在沙不灭因为三途河的出现而震惊之时，那从彼岸花海之中涌出的三途河水也变得越来越汹涌，越来越湍急，最后甚至在阵阵剧烈的水流激荡声中化为了一条环形河，将愤怒等人全部包围了起来。

　　下一刻，那环绕着愤怒等人的三途河也纷纷冲天而起，化为一面浓郁的血水幕墙，朝着那些以不可阻挡之势倾泻而来的沙浪迎了过去！

　　而在那血水幕墙之中，一个个面容狰狞痛苦的怨灵也浮现而出，一边发出撕心裂肺的尖叫，一边绽放着幽幽白光，张牙舞爪地准备迎接沙浪的轰击。

　　随后，滔天沙浪和那遍布了怨灵的血水幕墙，终于狠狠地撞在了一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　遮天蔽日，气势万钧的恐怖沙浪，在轰击在那冲天而起的三途河水上之后，顿时发出了一阵阵如同惊涛拍岸一般的剧烈轰鸣声，甚至是整个天地仿佛都要因为这剧烈的碰撞而颤抖起来。

　　但与此同时，极为诡异的一幕却发生了。

　　却见那看似不可阻挡的恐怖沙浪，在拍打在那三途河水所组成的血水幕墙上之后，竟然被那些从怨灵身上绽放出来的幽幽白光给阻挡了下来。随后，这些沙浪也开始在剧烈的撞击下崩塌，倾泻，最终源源不断的融入了那三途河水所化的河流之中。

　　“该死！”

　　看到自己凝聚的滔天沙浪竟然被那三途河水所组成的幕墙挡住，藏身于远处观战沙不灭心中再次一沉。

　　显然，这三途河水的神奇之处远超他的想象，即便是那铺天盖地，势不可挡的无尽沙浪，在这看似并不算太坚固的血水幕墙之前竟然显得是那样的脆弱，甚至连一点突破这血水幕墙的迹象都没有，就被轻而易举地挡了下来！

　　不过他也看的很清楚，这三途河水之所以能挡下他的无尽沙浪，并不是因为那个凝聚出三途河水的人有多强，而是因为那三途河水本身蕴含了无尽的阴气和强大的冤魂所致。

　　刚刚这沙浪，与其说是被那个神秘男子挡下，还不如说是被河水之中的冤魂挡下！

　　想到这里，沙不灭也忍不住发出了一声怒喝：“等我填了你的三途河，到时候看你还能搞什么鬼！”

　　话音落下，那整个沙漠之中的黄沙都仿佛被某种强大的力量给调动起来了一般，开始源源不断地朝那血水幕墙，和血水幕墙下方的三途河激涌而去。

　　显然，这沙不灭是希望利用这数百万平方公里沙漠内的无尽黄沙，硬生生将这三途河给填平！

　　“想以沙填河？呵呵，你打错算盘了！”

　　然而看到这一幕，愤怒却没有露出任何焦急或者惊慌之色，反而嘴角还浮现出一丝冷笑。

　　随后，更加诡异的一幕也出现在了众人的面前。便见那看似并不算太宽的三途河，此刻却仿佛是变得深不见底一般，无论是有多少黄沙从四面涌入，这三途河水也依旧保持着湍急的流速和血红的颜色，别说是被填满，压根就连一点受到影响的迹象都没有！

　　“真是个天真的孩子！”

　　与此同时，站在愤怒身边的懒惰也微微翘起了嘴角，笑了起来。

　　愤怒所召唤出来的三途河水，可是直接跟阴界三途河连为一体的。想靠着这区区黄沙填满三途河？这简直就是一个笑话！

　　而之所以楚旬上次能在菩提世界里面用【灭地】的力量破除三途河，那因为当时的杀戮天使刻意保留了力量，所召唤出来的三途河水并没有沟通阴界的三途河本体，属于无源之水，所以才能被轻易断绝！

　　但现在的情况，可完全不一样了！

　　“怎么会这样？”

　　与此同时，沙不灭也发现了那三途河自己竟然怎么填都填不满，随后心中也变得更加凝重了起来。

　　终于，他忍不住再度问道：“你们到底是什么人？”

　　之前他并没有把愤怒等人放在眼里，可是在见识到了他们的力量，以及愤怒这彼岸花和三途河的可怕之处后，他也终于重视甚至是忌惮起了这群神秘的敌人。

　　虽然他们所散发的气息并不算太强大，但不知道为什么，此刻他却感觉到了一种剧烈的危机感！

　　“哦，现在想谈一谈了？”

　　听到沙不灭那气急败坏的叫声，愤怒顿时冷笑了起来：“不过晚了，老子现在特么的不想谈了！”

　　一开始，愤怒之所以愿意跟沙不灭好好他谈一谈，甚至愿意割让部分尸域的领地给沙不灭，让他不再继续肆虐尸域，那是因为他知道沙不灭是一个神级的沙皇后裔，不愿意在其身上浪费太多的力量，以免影响到他们跟那天使的决战。

　　可是战斗到现在，他却从一些蛛丝马迹中察觉到，沙不灭似乎是有伤在身，并不如他们想象中那么强大。

　　再加上他的确是被沙不灭那嚣张的态度所激怒，所以此刻他已经不想再谈，只想好好教训这个小虫子一顿！

　　更何况，这沙皇后裔终究是一个不稳定的因素，今日得罪了他，如果不将他斩草除根的话，一旦等到他伤愈，只怕会给他们造成不小的麻烦！

　　“惹谁不好，去惹他！”

　　与此同时，听到愤怒的话，一旁专心致志看着漫画的骨皇也忽然抬起头，嘀咕了一声：“不知道这家伙最小心眼了么……”

　　“你们真以为我奈何不了你们？”

　　沙不灭虽然谨慎，但身为沙皇后裔的他也有着自己的傲气。被一群连神国都没凝聚的家伙如此嘲讽，他的怒火顿时彻底燃烧了起来，随后一声愤怒的吼声也响彻了整个沙漠：“今天，你们将会为你们的傲慢付出代价！”

　　轰隆隆！

　　随着沙不灭话音落下，整个沙漠的黄沙都开始剧烈颤抖，浮动了起来。

　　与此同时，在不远处的一片飞舞的沙尘之中，一个浑身闪烁着浓郁土黄色光芒，身穿铠甲的身影也慢慢出现，并踏着沉重的步伐，一步一步朝着愤怒等人走了过来。

　　而诡异的是，随着身穿重凯的人影靠近，愤怒等人身边的空间竟然开始扭曲了起来，同时原本还算湛蓝的天空，也渐渐在扭曲的空间之中变成了昏黄之色，甚至还淅淅沥沥地下起了小雨。

　　不，不是雨！

　　下一刻，愤怒等人忽然发现，这淅淅沥沥从天而降的，并不是雨滴，而是一些细小的沙粒！

　　看着那忽然变了个模样的天空，以及那不断从天而降的沙雨，愤怒的眼中也顿时闪过一丝凝重之色，并声音冰冷的吐出了两个字。

　　“神国？！”


第870章 黄沙世界，和神级强者的真正力量！

　　不得不说，沙不灭的确是一个杀伐果断的人。

　　虽然他明明没有从愤怒等人身上感受到神国的威压，但是在发现彼岸花和三途河的诡异和可怕之后，他还是毫不犹豫的动用了自己本不愿轻易动用的神国。

　　因为他知道，面对这些来历不明的敌人，他最明智的做法就是放弃原先那种保全力量的想法，改为全力以赴，以自己最强的力量杀死他们，不给他们任何喘息的机会。

　　否则的话，天知道这些人之后还会掀开怎样的底牌，展现出怎样的能力！

　　而此刻，在世界之力的作用下，愤怒等人已经被瞬间带到了沙不灭的神国——“黄沙世界”之中。

　　“黄沙后裔的神国，还是一如既往的枯燥啊……”看着那一望无际的黄沙世界，以及那昏黄一片，不断下着沙雨的天空，骨皇终于放下了自己手中的漫画，然后眼中浮现出一丝复杂的感慨之色，不知道记起了什么东西。

　　不过下一刻，骨皇眼中的感慨之色便再度隐没，而他也再次兴致勃勃的拿起了手中的漫画翻看起来，仿佛眼前这严峻的形势完全跟他无关一样。

　　与此同时，在那漫天沙雨之中，沙不灭也停下了自己的步伐，然后凝视着愤怒，以及愤怒身边的七宗罪等人，一字一顿地说道：“欢迎光临我的黄沙世界，而这里也将成为你们最后的葬身之所！”

　　轰隆隆！

　　随着沙不灭话音落下，一群群由黄沙所组成的杀怪也开始从这一望无际的沙海之中浮现，然后朝着这边围拢而来。

　　与此同时，那从天空中淅淅沥沥落下的沙粒，也仿佛是受到了某种力量的影响一般，开始在半空凝聚为一根根黄沙利箭，对准了愤怒等人！

　　而这还只是个开始，在召唤出无数沙怪，并将沙雨凝聚为箭雨的同时，沙不灭也忽然伸出了自己的右手，紧紧一握。刹那间，无数黄沙开始向他掌心凝聚，最后化为了一柄沉重而锋锐的长柄斧！

　　这家伙，显然是准备亲自动手，全力以赴了！

　　“我猜的果然没错，你受伤了，而且伤的不轻！”

　　然而面对如此危局，愤怒的眼睛却忽然眯了一眯，然后笑了起来：“沙皇一族最擅长的是消耗战术，而你现在居然选择这种硬碰硬的打发，显然，你的伤势不轻，估计也拖不了太久，所以你才决定速战速决！”

　　说到这里，愤怒忽然用力的嗅了一下，然后眼神微微一冷：“而且我貌似在这里闻到了一股熟悉而又恶心的血腥味，我想，伤你之人应该就是你们沙皇一族的死敌，那些臭蚊子吧！”

　　“这家伙……到底是什么人……”

　　听到愤怒的话，沙不灭那如同妖火一般的瞳孔微微一抖。

　　他没有想到，眼前这家伙竟然仅凭这一点蛛丝马迹，就判断出了他的情况！

　　这靠得绝对不仅仅是敏锐的观察力，更需要惊人的阅历！

　　而一个拥有如此阅历，而且还能调动彼岸花和三途河力量的人，为何修为又是如此低劣呢？

　　一时间，沙不灭现在的疑惑般的更加强烈了起来。

　　“时间不多，但也足够我干掉你们了！”

　　但沙不灭也知道，现在并不是想这些问题的时候。所以下一刻，他便将心中的震惊和疑惑全部压了下去，然后冷喝一声，纵身朝着愤怒冲了过去！

　　沙沙沙！

　　而几乎就在沙不灭动身的同时，那悬浮在高空，由沙雨所凝聚所成的箭雨也陡然加速，带着剧烈破空声朝着愤怒等人倾覆而来。与此同时，那些从四面八方涌来的沙怪也在一阵阵沙粒摩擦的声响之中朝愤怒等人发起了冲锋。

　　“哼，花开灿烂，大浪滔天！”

　　看着激射而来的沙不灭，以及紧随沙不灭而来的沙怪和箭雨，愤怒眼神也变得凝重了起来，然后厉喝出声。

　　刹那间，那彼岸花海之中的变化也忽然完全神展开了自己那猩红纤细，略微弯曲，如同手臂一般的花瓣。随后，这些花瓣便开始以极快的速度延伸，并激射而出，如同一根根丝带一般朝着沙不灭和那些沙怪缠绕而去。

　　而此刻动的还不仅仅是彼岸花，就连那三途河水也再度冲天而去，并如同滔天洪水一般，朝着沙不灭，沙怪，甚至是天空中的那些箭雨覆盖而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这激射而出的彼岸花花瓣，和冲天而起的三途河水，显然都拥有着极为可怕的力量。只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些朝愤怒等人覆盖而来的箭雨，和冲过来的沙怪，几乎在眨眼间便被这些花瓣抽飞，绞碎，又或者是被这滔天大浪直接冲开，根本无法近愤怒等人的身！

　　但是，这些力量拦得住沙怪，拦得住箭雨，却拦不住已经战力全力的沙不灭！

　　“毁灭沙斧——给我破！”

　　只见就在那滔天巨浪和彼岸花花瓣朝着沙不灭覆盖和缠绕而来的同时，沙不灭那如同鬼火一般的瞳火也陡然一旺，随后厉喝一声，挥舞手中那由黄沙所组成的长柄斧，向前狠狠劈斩而去！

　　神国的环境和属性往往都最为适合神国之主作战，这黄沙世界也不例外。天生就拥有掌控黄沙力量的沙不灭，在这个世界之中可以爆发出让人难以想象的可怕战斗力。

　　只见伴随着他这一斧头斩出，那四面八方的黄沙都仿佛受到了某种力量的签约一般，以极快的速度朝着沙不灭面前汇聚而来，最终凝聚成一柄放大了千百倍，巨大无比的黄沙巨斧，重重地斩在了那些花瓣和三途河水之上！

　　轰隆隆！

　　在沙不灭这凝聚了世界之力和自身力量的一斧面前，那滔天巨浪和彼岸花的花瓣顿时显得是不堪一击，竟然就直接被沙不灭这一斧头给从中破开。而在破开了三途河水和彼岸花瓣的阻截之后，那巨大的黄沙巨斧也依旧去势不止，继续朝着愤怒等人斩了过来！

　　显然，神级的力量，并不是这么好抵挡的！

　　“退！”

　　感觉到这巨斧之中蕴含的可怕力量，愤怒脸色微变，然后厉喝一声，便毫不犹豫地抽身后撤。

　　他还没有冲动到跟这沙不灭硬拼力量的程度！

　　七宗罪的其他人反应也不慢，几乎在同一时间，他们也纷纷抽身后退。与此同时，那由无尽黄沙所凝聚而成，汇聚了沙不灭和这黄沙世界力量的巨斧也终于重重落下，斩在了愤怒等人之前所在之处。

　　轰！

　　这一斧简直可以称得上是毁天灭地的一斧头，只见随着那长达数百米的巨型长柄斧斩下，那片被彼岸花和三途河水覆盖的地面也被这一斧直接从中斩裂，无数彼岸花化为碎片，那三途河水汇聚而成的环形小河更是被从中斩断，几乎断流！

　　而这还仅仅只是开始，就在这一斧斩碎大地的同时，一阵幽蓝炽烈的能量光辉也忽然从那被巨斧斩出的地缝之中喷涌而出，并以极快的速度朝着四周蔓延而去。

　　这幽蓝光芒显然有着极为可怕的低温，所过之处，一切几乎都在眨眼间被冻结，哪怕是那彼岸花和三途河河水也难逃厄运，被逐步冻结，最终彻底被冰封在了冰层之中。

　　甚至，就连三途河水里面的那些冤魂，此刻也仿佛是受到了这种幽蓝光芒的影响，随着三途河水一同被冻结，并保持着那痛苦恐惧的模样！

　　“该死！”

　　看到这一幕，正在急速后退，避开幽蓝光辉波及的愤怒也忍不住怒骂了一声。

　　他忘了，这沙皇后裔除了擅长操控黄沙的力量之外，天生以地核能量为养分的他们也拥有操控地核能量，甚至是淬炼地核能量的能力！

　　他们全力激发出来的地核能量，在经过他们血脉力量的强化之后，不仅能够冻结肉身，甚至还能冻结灵魂，威力堪称恐怖！


第871章 天国之门！

　　神级强者的力量的确可怕，特别是在进入了神国的神级强者，更是只能用“恐怖”两个字来形容！

　　仅仅只用了一击，这沙不灭便摧毁了愤怒凝聚出来的彼岸花海，甚至还冻结了那汹涌澎湃，诡异而强大的三途河水！

　　更重要的是，由于现在愤怒等人处于沙不灭的神国之中，而他们自身又尚未凝聚神国，所以一身力量都会受到世界之力的压制。特别是那源自于阴界的三途河水，更是受到了世界之力的巨大压制，威力跟之前相比已经大有不如，根本无法破开那地核能量的冰封！

　　这便是神级强者跟非神级强者的巨大差距！

　　而彼岸花海和三途河水被摧毁和冻结，也意味着愤怒等人失去了现在手上最强的两张底牌。顿时，那些黄沙箭雨和沙怪也再度疯狂的朝他们涌了过来！

　　不过更可怕的还是那沙不灭，此刻他已经再度挥动手中长柄斧，再度朝愤怒所在的方向重重一斩。随后，那由无尽黄沙所组成，长度几乎近千米，如同一座雄峰一般的黄沙巨斧也随着沙不灭的动作朝着愤怒所在的方向碾压而去！

　　看到了刚刚那一斧的威力，愤怒自然不会硬抗，无奈之下他只能再度后撤，企图避开这一击！

　　砰砰砰！

　　然而就在这时，三声枪响忽然浮现，随后三道蕴含着强大死亡之力的能量光束激射而出，以极快的速度狠狠轰击在了沙不灭的身上！

　　贪婪，死亡之枪，开火！

　　轰轰轰！

　　然而这区区死亡之枪，对于已经进入神国，有世界之力护身的沙不灭而言已经很难造成什么威胁了。

　　只见伴随着三声巨响，那死亡光束在击中沙不灭身上的铠甲之后便轰然爆开，除了在上面留下几道凹痕之外，根本没对沙不灭造成半点伤害。

　　“欲望七戒——困！”

　　看到贪婪的攻击无效，一旁的欲望脸色微变，然后厉喝出声。

　　顿时，七个金色光球在他身边凝聚而成，然后汇聚在了一起，化为一个巨大的金色光球重重轰击在了沙不灭的身体之上。

　　随后金色光球陡然扩张，如同一个气泡一样，将那沙不灭给彻底包裹在了里面。而随着这金色光球的包裹，沙不灭身体也微微一颤，眼中的瞳火也开始明灭不定，仿佛变得有些迷糊了起来。

　　这一招乃是欲望凝聚了一身强大精神力所成，拥有着强大的困敌效果。只不过她这一招困的是敌人的灵魂，而不是肉身！

　　呜呜呜！

　　然而就在沙不灭被金色光球所困有些迷惘的时候，那从四面八方涌现的沙怪却也仿佛忽然受到了什么影响，忽然仰天长啸了起来。与此同时，其中一个沙怪的身躯也开始迅速扭曲，变形，最后变成了跟沙不灭一模一样的样子！

　　“灵魂秘法？不错，可是对我没用！”

　　下一刻，那个沙怪所化成的沙不灭也发出一声冷笑，然后右手再度一挥，随后又有一把黄沙长柄斧凝聚在了他的手中。

　　这黄沙世界之中，每一粒黄沙，每一个沙怪都等于是他的分身，欲望就算困住了他，他分散于其他沙怪之中的灵魂也能立刻取代之前的主意识，然后凝聚世界之力，成为一个新的自己！

　　这也是沙皇一族最恶心的地方！

　　沙漠不灭，他们便近乎不死不灭！

　　噗！

　　然而，还不等这新凝聚成的沙不灭动手，一个身影便忽然出现在了他的身后，然后张开了自己的“大嘴”，朝沙不灭吞去！

　　没错，就是吞去！

　　出现在沙不灭身后的人正是暴食，此刻他的嘴巴已经扩张到了一个不可思议的地步，竟然直接一口就将沙不灭给吞入了腹内。随后，他的肚皮也开始迅速蠕动，扭曲起来，仿佛有什么东西在里面挣扎一般！

　　嗝！

　　然而进了暴食的肚子可就没那么好出来了，只见不管那沙不灭如何挣扎，暴食都不为所动，最终甚至还打出了一个饱嗝。

　　下一刻，不远处的一个沙怪再度变形，化为了沙不灭的模样。

　　只是此刻这沙不灭显然已经被彻底激怒，刚一凝聚完成，便忍不住发出了一声狂吼：“我要你们死得很难看，噬地沙龙，给我杀！”

　　要知道，他虽然可以不断凝聚身体，近乎不死不灭，但之前那身体被暴食吞噬，然后一点一点慢慢溶解的痛苦和恶心他却还是感受得一清二楚的。所以此刻他只感觉自己大受屈辱，恨不得立刻撕碎这些该死的家伙！

　　轰隆隆！

　　随着沙不灭话音落下，四处的黄沙也再度涌动了起来。随后，暴食脚下的沙土忽然破开，一个外形似龙，但是却更加狰狞，由黄沙所组成的怪物也直接破沙而出，张开大嘴，眼看就要将暴食吞入腹内！

　　咔！

　　然而就在这一刻，一个人影忽然出现在了那怪物的大嘴之中，然后右手一挥，凝聚出一根巨大的骨矛，直接卡在了那怪物的嘴中，让那怪物的大嘴无法闭合。

　　随后，这人也抓住了暴食，然后身影跟暴食一起消失，最后出现在了不远处。

　　救人之人，正是骨皇！

　　只是此刻的骨皇已经收起了漫画，同时神情也变得严肃起来，甚至眼神之中还带着一种淡淡的忧伤和落寞。

　　他将暴食扔到一旁，然后忘了不远处的沙不灭一眼，才淡淡地说道：“沙漠不灭，沙皇不死，我们现在是在他的神国之中，除非毁了这个神国，否则的话他就是不死不灭之身！”

　　说到这里，骨皇也将目光移到了远处已经成功避开了沙不灭刚刚那一斧的愤怒身上，沉声喝道：“别浪费时间了，再拖下去，他还没垮我们就先死了，昔拉，用那一招吧！”

　　“亚伯罕，果然是你……”

　　看着神态和言语都跟以前有所不同，眼眸伸出藏着忧伤和落寞的骨皇，愤怒脸色微微一变，然后叹了口气，道：“我就知道，在重见她之前，你不会甘心消失的……”

　　“放心，我留下来，也只是为了见她一面而已，不会对他造成任何影响的。”

　　听到愤怒的话，骨皇，或者确切的说应该是扭曲天使【亚伯罕】轻轻地摇了摇头，道：“现在，他才是扭曲天使，而我，只是亚伯罕！”

　　说到这里，骨皇似乎不愿意再多说，他抿了抿嘴唇，然后看了一眼远处那显然被他们谈话给吓住的沙不灭，又接着说道：“而且现在可不是聊这个的时候，昔拉，哦不，应该叫你愤怒才是，准备凝聚大家的力量，打开天国之门吧！”

　　“好，各位，把力量借给我！”

　　听到骨皇的话，愤怒脸色再度一变，然后咬咬牙，厉喝出声：“天国之门——现！”

　　随着愤怒话音落下，他身后也忽然浮现出六队闪烁着黑白光辉的光翼，与此同时，他的瞳孔也变得无比漆黑，最深处隐隐出现了如同蝴蝶一般的瞳光。

　　下一刻，一只只杀戮冥蝶开始凭空而现，并在愤怒身边飞舞起来，并渐渐聚合在一起，凝聚成了一个巨大无比，上面布满了各种纹路和图案的黑色光门。光门之中，隐隐有一丝缝隙，缝隙中闪烁着璀璨的白光，刺眼而夺目！

　　“杀戮冥蝶，天国之门，你是杀戮天使昔拉！”

　　“还有，你是扭曲天使亚伯罕！”

　　“你们，是传说中的堕落天使长！”

　　与此同时，沙不灭也终于反应了过来，并且忍不住发出了一阵不可置信的尖叫。

　　他拥有着继承与沙皇的记忆和知识，所以对于堕落九天使的强大和可怕也一清二楚。

　　而之前愤怒和骨皇的谈话，再加上此刻出现的杀戮冥蝶和天国之门，也终于让他确认了愤怒等人的身份！

　　所以，在震惊的同时，他也无比恐惧了起来！

　　为什么，传说中已经神魂俱灭了的九大堕天使，竟然会出现在这里！


第872章 抄录者，孽之王，里毗卡！

　　大千世界中，几乎所有的高等种族都能够利用血脉力量给自己后代传承知识和记忆。所以尽管沙不灭并没有经历过堕天使“叛乱”的那个年代，但他却依旧明白这些曾经在大千世界中掀起腥风血雨，甚至让天堂实力受到重创的大人物是有多么的可怕！

　　毫不夸张的说，就算是他的父亲，在面对这几个人的时候也不敢有任何大意。

　　至于像他这样的小家伙就更别提了，说不定对方只要动动手指头，就能将他彻底碾碎……

　　动动手指头？

　　不对啊！

　　沙不灭不愧是从重重厮杀和考验中脱颖而出的强者，其反应和心智都远超常人。几乎就在愤怒凝聚出天国之门没多久，沙不灭便察觉到了不对，心中的恐惧也变成了疑惑。

　　按理来说，以这九大堕天使的能力，哪怕只要打个喷嚏，动动手指，说不定便能干掉自己。

　　那既然如此，他们现在又为何如此的大费周章，甚至是凝聚出杀戮天使那曾经威震了整个大千世界的天国之门呢？

　　除非，他们现在的实力，并没有他想象中那么强！

　　一定是这样！

　　当初被上帝亲自出手摧毁的他们，哪怕就算是没有真正死去，现在的实力肯定也已经所剩无几！

　　他还有机会！

　　想到这里，沙不灭眼中的瞳火也陡然一旺，而他整个人也再次纵身而起，挥动手中长斧，朝着刚刚凝聚出天国之门的愤怒冲了过去！

　　无论如何，绝对不能让杀戮天使打开那传说中的天国之门！

　　“各位，是时候了！”

　　看着那挥舞长斧，带着无尽风沙，如同卷起一条沙龙一般席卷而来的沙不灭，愤怒的眼神微微一凝，厉喝出声：“我的兄弟们，我，杀戮天使，需要你们的力量！”

　　“我，魅惑天使，愿意将我的力量借予我的兄弟！”听到愤怒的话，一旁正在攻击着那些沙龙的嫉妒也忽然纵身而起，娇喝出声。

　　刹那间，一道淡绿色的盈盈光辉也从她体内激荡而出，化为那善恶树的虚影，融入了那面天国之门中！

　　“我，欲望天使，愿意将我的力量借予我的兄弟！”几乎在这同一时间，欲望也娇喝一声，顿时七个金色能量光球在他身边浮现，并同样以极快的速度融入到了那天国之门里面！

　　“我，扭曲天使，愿意将我的力量借予我的兄弟！”

　　“我，光明天使，愿意将我的力量借予我的兄弟！”

　　“我，叛逆天使，愿意将我的力量借予我的兄弟！”

　　“我，弥漫天使，愿意将我的力量借予我的兄弟！”

　　“我，失去天使，愿意将我的力量借予我的兄弟！”

　　下一刻，骨皇、贪婪、懒惰、骄傲以及暴食也同时厉喝出声。随后，便见一道道璀璨的能量光辉也从他们体内激荡而出，并以极快的速度，融入到了那天国之门里面！

　　而在得到了骨皇等人力量的灌注之后，那原本稍显暗淡，并且不算太凝实的天国之门也陡然大放黑光，并且变得无比凝实起来。更重要的是，那门缝之中的一道白光也变得越来越璀璨，越来越刺眼，仿佛要将这个世界彻底照耀得一片雪白一般！

　　“黄沙万里，破灭之斧！”

　　看到这一幕，已经即将逼近到愤怒面前的沙不灭也心中也猛地一紧，然后厉喝出声，挥舞长柄斧便朝愤怒所在的方向斩了过去！

　　刹那间，这整个黄沙世界的沙粒都仿佛被这一斧的力量所牵动，无数黄沙从四周冲天而起，然后在高空凝聚成了一把巨大到甚至难以形容，长达数千米，并且厚重无比，恍若一座巨型大山一般的超级巨斧。

　　下一刻，巨斧划破空气，带着剧烈的风压和轰鸣声，朝着愤怒等人所在的方向斩了过来！

　　与此同时，愤怒等人脚下的地面也开始崩碎坍塌，一道道散发着冰冷寒芒和可怕低温的地核能量也破地而出，朝着愤怒等人覆盖而去！

　　这是沙不灭现在几乎最强的一斧！

　　无论如何，他都不能让愤怒打开那可怕的天国之门！

　　“出来吧，我最信赖的手下，孽之王——里毗卡！”

　　然而看着这带着毁天灭地的气势，劈斩而来的黄沙巨斧，以及那从四面八方以及脚下涌来的地核能量，愤怒的脸上却依旧保持着淡漠甚至是冰冷的神色。

　　随后，他双手猛地一挥，厉喝出声！

　　嗡！

　　咔咔咔咔咔！

　　随着愤怒厉喝声的响起，那半空中的天国之门忽然剧烈颤抖起来，并发出一阵剧烈的能量嗡鸣之声。与此同时，那天空之门也终于慢慢打开。一道道刺眼至极，足以将整个世界照亮的白光，从那逐步打开的天国之门里激荡而出！

　　轰隆隆隆！

　　下一刻，在这天国之门的打开和那无尽光辉的闪耀之中，那巨大无比，带着毁天灭地之势劈斩而来的巨斧也重重劈斩在了天国之门上，并爆发出了剧烈至极的轰鸣声。

　　与此同时，那从天国之门中绽放而出的璀璨光辉，也仿佛拥有着某种可怕的力量，竟然将那些从地下喷涌而出的地核能量全部压制了下去，令其根本无法伤害到愤怒等人分毫！

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声响彻云霄，而那斩在天国之门上的巨斧也仿佛是受到了某种巨力的反击一般，被猛地弹了开来，然后在半空轰然崩碎，化为无尽黄沙从空散落，恍如下了一场倾盆沙雨。

　　然而沙不灭这全力一斧也不是这么好受的，在那巨斧被弹开并被震碎的同时，那天国之门也被劈飞了数千米，同时黑色的门框之上也出现了无数的裂纹，仿佛再加一点力量，就会彻底破碎一般！

　　但终究，还是差了一点力量！

　　只见就在那天国之门被劈飞，并被劈出无数裂纹的同时，那细小的门缝也终于打开了一半，随后，一个身材高大，穿着白袍，右手拿着一支鹅毛笔，左手则拿着一本厚厚黑色书籍，而且背后还有四对白翼的身影也渐渐从门缝所散发出来的强光中显现，并跨出一步，仿佛就要走出这个大门一般！

　　“抄录者，孽之王，里毗卡！”

　　看着这个沐浴在白光之中的四翼身影，远处的沙不灭脸色顿时变得极为难看了起来。

　　根据他的传承记忆，这个手持鹅毛笔和书本的人正是杀戮天使曾经最强，也是最为信赖的手下。有着“抄录着”和“孽之王”称号的可怕存在——里毗卡！

　　传闻中，这个人不仅是杀戮天使的手下，而且还是他的书记官。杀戮天使要杀的人，将会由他抄录在那本子之上，而一旦上了那黑色小本本，那么哪怕是强如一界之神往往也难逃一死！

　　当然，其中大部分的人，都是被这“孽之王”里毗卡所杀，只有极少数的超级强者才会轮到杀戮天使亲自动手！

　　可以说，杀戮天使的赫赫凶名，几乎有一半是因为这孽之王而成就的！

　　只是随着这杀戮天使的“陨落”，这孽之王里毗卡也销声匿迹。谁都以为他已经死了，但没想到，这家伙竟然没死，而是在那天国之门中躲过了一劫！

　　这下，情况可糟糕了！

　　“啊哈哈哈哈！”

　　然而，就在这“孽之王”里毗卡即将走出那天国之门的时候，一声尖锐，疯狂，并且稚嫩的笑声却忽然从天国之门后响起。随后，便见那“孽之王”里毗卡的身上突然凭空出现了数十个小熊娃娃！

　　“不！”

　　忽然出现的小熊娃娃，以及那尖锐而癫狂的稚嫩笑声，让原本仿佛胜券在握的愤怒等人齐齐变色，甚至异口同声的惊呼了起来。

　　特别是一直冷着脸的愤怒，此刻脸色却变得最为夸张，甚至眼角都微微抽搐了起来，仿佛想起了什么极为糟糕的回忆一般！

　　轰！

　　下一刻，那黏在“孽之王”里毗卡身上的小熊娃娃也忽然如同一个个炸弹一般，轰然爆炸，爆发出无尽的火光。而在这小熊娃娃的爆炸之下，那原本就遍布裂纹的天国之门也终于承受不住，轰然爆碎。

　　随着天国之门的爆碎，原本半只脚已经跨出天国之门的“孽之王”里毗卡也浑身一颤，化为点点光辉消散一空。可是与此同时，一个小小的黑色身影，却从那破碎的天空之门中落了下来，并一边下落，还一边发出那癫狂而又尖锐的笑声。

　　“啊，哈哈哈哈哈！”

　　“爱丽丝大人我终于出来了，啊哈哈哈哈！”


第873章 疯狂的爱丽丝！

　　“她怎么出来了？”

　　“靠，是这个小疯子！”

　　“该死！”

　　“这是什么？”

　　……

　　看着那从天而降的小小黑色身影，在场众人都愣住了，特别是原本还充满了恐惧，准备逃之夭夭的沙不灭，更是露出了诧异之色。

　　因为这个从破碎天国之门里面掉出来的东西，在他那源自于沙皇的记忆和知识里面根本就没有出现过！

　　更古怪的是，这东西竟然是一个娃娃！

　　没错，这从天而降的黑影正是一个娃娃，而且还是一个打满了补丁的破布娃娃！

　　这个娃娃看起来只有三十厘米高，有着一头乱糟糟，纠成一团的金色长发。从外形上来看，这娃娃应该是个“女的”，因为她至少穿了个裙子，只是这裙子上也打满了补丁罢了。

　　这娃娃一眼看上去显得做工非常粗糙，甚至像是被缝补过很多次一样。她的脸上有着几道非常粗糙的缝合痕迹，就连这左眼也不再是眼睛，而是用一个大号的老式纽扣来代替。

　　看起来，就像是穷人家的孩子，不小心捡了个没有左眼的娃娃，然后只能缝上一个纽扣代替一样。

　　除此之外，这娃娃的下半身更加古怪，因为她的下半身并不是腿，而是一个类似陀螺的圆锥形尖锐底座。而跟这娃娃那破破烂烂的衣服和外表不同的是，这底座显得非常光滑和锋锐，仿佛是某种相当坚硬的金属打造而成。

　　总之，如此诡异的外表，配合这娃娃尖锐和癫狂的笑声，顿时让人升起了一种毛骨悚然的感觉。

　　“啊哈哈哈哈，我最爱的主人，看到爱丽丝是不是很惊讶，很高兴，很喜欢？！”

　　在这下坠的过程中，这娃娃似乎也发现了下方的愤怒，所有仅剩的一只右眼中顿时浮现出强烈的兴奋之色，并再度发出一阵癫狂的笑声，然后身体诡异的一个加速，朝着地面上的愤怒激射而去！

　　轰！

　　这娃娃下坠的速度实在是太快了，甚至就连愤怒都来不及闪躲，便被这娃娃给直接扑中，然后在一阵剧烈的轰鸣声中被狠狠地砸在了地上，掀起大量沙尘。

　　“啊哈哈哈，主人，你怎么感觉变弱了啊，啊啊啊，你的身体有个洞！”

　　下一刻，在飞舞的沙尘之中也再度传出了那娃娃的尖叫声和尖笑声，随后，愤怒和那娃娃的身影也再度出现在了众人的眼中。

　　只是此刻，愤怒的胸口已经被那娃娃尖锐的圆锥形下身给扎出了一个巨大的窟窿，而这娃娃则抓着愤怒的身体，一边摇，一边尖叫道：“啊啊啊，好大一个洞，好可怕，好可怕，主人你疼不疼，疼不疼！”

　　“够了，爱丽丝！”

　　感觉到从胸口传来的阵阵剧痛，愤怒眼角微微一抽，然后咬牙切齿地说道：“你给我下来，还有，你怎么出来了！”

　　这布娃娃的撞击并没有给他身体造成太大的损伤，却给他心灵造成了成吨的伤害。

　　里毗卡这个蠢货，他是个猪吗，怎么把这小疯子给放出来了！

　　“啊哈哈哈，当然是‘boom’的一下，炸出来的！”

　　听到愤怒的话，那布娃娃再次发出了夸张的笑声，然后舞动自己那带着白手套的双手，得意而激动地叫道：“里毗卡那个大笨蛋，他肯定想不到，爱丽丝会在后面用小熊炸弹炸他，啊哈哈哈哈！”

　　“……”

　　听到那布娃娃的话，愤怒等人的脸色也顿时变得更难看了起来。

　　果然，是这个小疯子偷袭了里毗卡，甚至还炸碎了天国之门，就是为了能逃出来玩一玩！

　　更重要的是，现在天国之门炸碎，虽然能够重组，但也不可能是短时间内能够做到的了。

　　也就是说，他们接下来还真的只能靠这个小疯子了！

　　“咦，你们好像不开心？”

　　看到愤怒等人的表情瞬间沉下去，那布娃娃似乎也发现了不对，然后停止了尖笑，歪了歪脑袋，道：“爱丽丝做错什么了吗？”

　　“没有！”

　　然而听到那布娃娃的话，愤怒却咬着牙齿，摇了摇头。

　　他知道，自己一旦说了什么重话，或者是说这家伙做错什么的话，那么这个小疯子肯定就会……

　　“不，你们肯定生气的，表情看起来好可怕！”

　　然而，还不等愤怒把话说完，那布娃娃便猛地摇了摇头，然后如同陀螺一般在地上疯狂地旋转了起来，并用尖锐而恐慌的声音地叫道：“爱丽丝犯错了，爱丽丝不是好孩子，爱丽丝是个坏孩子！”

　　然而转了几圈之后，这布娃娃却忽然停下，脸上的表情也诡异一变，然后再度尖笑了起来：“不过没关系，爱丽丝会唱歌。爱丽丝唱歌给你们听，你们就会开心了！”

　　果然！

　　“不！”

　　听到那布娃娃的话，在场七宗罪等人脸色顿变，并且同一时间惊呼出声。然而还不等他们惊呼声完全喊出来，整个世界便变得一片安静，仿佛所有的声音都被剥夺了一般！

　　不，还有一种声音！

　　那就是爱丽丝的歌声！

　　极为难听，甚至无法用言语来形容难听程度的歌声！

　　“啦啦啦啦，可爱的爱丽丝，啊啊啊，聪明的爱丽丝，她有着美丽的大眼睛，长长的手，还有那漂亮的小尖脚……”

　　“只要你喜欢爱丽丝，爱丽丝就会陪你玩游戏，如果你讨厌爱丽丝，爱丽丝也给你唱歌！”

　　“啦啦啦啦，如果你不喜欢爱丽丝的歌，那爱丽丝就会把你变糖吃！”

　　“如果你喜欢爱丽丝的歌，爱丽丝就会永远陪你玩！”

　　……

　　几乎刹那间，一种尖锐刺耳，并且没有任何节奏，却又让人心烦意乱的歌声传入了在场所有人的耳中。诡异的是，听到这种难听到极致的歌声，七宗罪等人却面无表情，仿佛完全无视这歌声的难听程度一般。

　　“什么狗屁歌曲，给我去死！”

　　可是七宗罪能承受这种噪音折磨，却并不代表沙不灭可以。

　　他并没有从爱丽丝身上感觉到多么强大的气息，甚至连神国气息都没有感觉到，这也就意味着这个布娃娃再怎么诡异也不可能是神级强者！

　　加上他父亲传承下来的记忆里面并没有布娃娃的存在，再联想到愤怒等人那极为难看的表情，他立刻做出了判断，这个诡异的布娃娃肯定只是一个讨厌的小家伙，在实力方面绝对不可能跟【孽之王】里毗卡相比，甚至不可能是自己的对手！

　　否则的话，他们的表情又何必那么难看呢！

　　所以，在这难听歌声的刺激之下，已经做出了判断的沙不灭也狂吼一声，再度挥动手中巨斧，朝着那愤怒等人所在之处冲了过去。

　　他已经受够了这些人的故弄玄虚！

　　传说中的九大堕天使又如何，现在不过也只是一个连神国都没凝聚的废物而已。而自己如果能杀了他们，那么甚至凭此跟天堂界换取巨额赏赐！

　　到时候，自己那几个高高在上的哥哥一定会被自己踩在脚下。而自己也将成为父皇最信赖也是最器重的后裔！

　　可事实证明，沙不灭梦想是美好的，但现实是残酷的。

　　因为他猜错了一点！

　　愤怒等人表情那么难看，而且沙皇记忆里面并没有这个布娃娃的存在，那是因为就连巅峰时期的愤怒也不敢随便放这个小疯子出来，以免造成无法挽回的后果！

　　而见过这小疯子的人，往往只有两种结局。而这两种结局无论是哪一种，都不可能让这些人将这小疯子存在的秘密泄露出去。

　　所以，看着沙不灭怒吼一声，朝这布娃娃冲来的时候，愤怒等人脸上也齐齐浮现出一丝讥讽和怜悯的神色。

　　这个家伙，死定了！


第874章 恐怖的布娃娃！

　　果然，下一刻，那原本还在快乐歌唱的布娃娃忽然浑身一僵，就连欢快摆动的双手也停了下来，同时一股无法言喻的可怕杀气，开始从这个小小的身体之中酝酿并且弥漫出来。

　　就好像，有什么可怕的事情就要发生一样！

　　与此同时，前冲的沙不灭心中也感到了一种致命的危机感。在他眼里，原本这个可笑的布娃娃仿佛成为了一个疯狂的巨兽，而自己就是那巨兽的食物！

　　“啊啊啊啊啊，你居然不喜欢爱丽丝的歌声！”

　　就在此刻，那布娃娃忽然抬起了头，用仅剩的眼神死死地凝视着沙不灭，并发出了一阵竭嘶底里的疯狂尖叫：“爱丽丝恨你，爱丽丝要把你变成巧克力糖吃掉，啊啊啊啊啊啊！”

　　话音落下，那布娃娃也忽然挥动了自己的右手，指向了沙不灭。刹那间，一道漆黑细小的光束也划破虚空，以极快的速度朝着沙不灭激射而去。

　　“给我破！”

　　虽然心中浮现了剧烈的危机感，但沙不灭自持自己在黄沙国度里面拥有近乎不死不灭之身，而且那布娃娃身上的杀气虽然可怕，但还是没有世界之力的气息，所以他并没有进行闪避，而是狂喝一声，挥动手中巨斧，向前劈了过去！

　　刹那间，无尽黄沙再度凝聚，化为如山般巨大的沙石巨斧，并带着剧烈如雷的音爆声，和如同超级飓风一般的风压，朝着那布娃娃和愤怒等人斩去！

　　他要斩碎这些该死的家伙！

　　Biu！

　　然而，下一刻，极为诡异的一幕却发生了！

　　只见那仅仅只有一根小手指粗细的黑色光束，在击中那巨大如山的沙石巨斧之后，却忽然爆开，化为璀璨的黑光，以极快的速度覆盖了整个沙石巨斧，然后顺势蔓延，在沙不灭甚至来不及做出任何反应的情况下，将沙不灭也包裹在内。

　　噗！

　　随后，便见那气势汹汹的沙不灭，连带着那仿佛可以毁天灭地的沙石巨斧，竟然就这么直接在黑光的包裹下急速缩小，最后化为了只有半个巴掌大的黑色物体，掉在了地上。

　　“啊哈哈哈哈，现在没人讨厌爱丽丝的歌声了。果然，爱丽丝的歌声是世界上最好听的，没有人讨厌呢，啊哈哈哈哈！”

　　与此同时，那疯狂的布娃娃也再度发出一阵兴奋的尖叫，然后身形一转，以极快的速度冲到了那沙不灭和巨斧所化的黑色物体面前，将其捡了起来，放在了手里。

　　直到这时，众人才看清，这半个巴掌大小的东西，竟然是一块看起来有些Q版，甚至有些可爱，但又跟沙不灭有八分相似的巧克力糖人！

　　而在这巧克力糖人的脸上，还保持着震惊的神色，仿佛在惊惧和疑惑着什么一样！

　　咔嚓！

　　下一刻，这布娃娃张开大嘴，将这巧克力糖一口咬断，放到嘴里大嚼了起来。同时脸上也浮现出满意之色，哈哈尖笑道：“啊哈哈哈，真是好吃，被关在那里那么久，爱丽丝的巧克力糖都吃完了呢！”

　　随后，这布娃娃也一边嚼吃巧克力糖，一边朝着愤怒等人走去。

　　此刻她心情似乎不错，甚至连之前的不开心都忘掉了，所以也没有再唱歌。

　　这也让愤怒等人松了口气。

　　这疯狂的小家伙名为爱丽丝，是上帝一次特殊失败试验的产物，本来命令杀戮天使昔拉将其摧毁，但被当时已经恢复了神智的杀戮天使给救了下来，从此成为了杀戮天使的手下。

　　不过这家伙太过疯狂，也太不稳定，甚至就连上帝和愤怒都无法确定这家伙的实力到底是在什么程度。再加上一切其他的原因，所以愤怒也一直雪藏这小家伙，从不轻易动用。

　　而这布娃娃刚刚的歌声，以及将沙不灭变成糖的手段，正是这布娃娃的两大杀招，分别名为“爱丽丝的歌唱会”以及“变成糖吧”。

　　这两大杀招也是愤怒不愿意轻易动用这小家伙的原因之一，因为他一旦不开心就会唱歌，而如果有谁因为她那难听的歌声露出厌恶之色的话，那这家伙就会不分敌我的将其变成糖果。

　　当初的愤怒可是没少在这上面吃亏！

　　至于假装喜欢？

　　先不说这里面的难度，而且就算是露出欢喜之色，其下场或许会比露出厌恶之色更惨！

　　总之，这是一个疯狂，强大，难以掌控的疯子！

　　“这到底是什么怪物！”

　　然而，就在爱丽丝吃着糖果返回的时候，不远处一个沙怪也再度变形，变成了沙不灭的模样。

　　只是此刻的沙不灭眼中充斥着惊惧之色，声音也变得有些颤抖了起来。

　　他可以清楚的感觉到，自己刚刚没有任何反抗之力就变成了糖果，如果不是自己在沙漠世界中近乎不死不灭的话，只怕就真的被这家伙当糖果吃掉了！

　　更可怕的是，他甚至无法分辨出这布娃娃是用什么力量将自己变成糖果的！

　　“怪物？”

　　然而沙不灭并不知道，他一时失言将会给自己带来多大的麻烦。

　　只见在听到沙不灭叫出的“怪物”二字之后，原本快快乐乐吃糖的爱丽丝忽然浑身一僵，然后身体不懂，脑袋旋转了一拳，望着沙不灭，一字一顿地问道：“你说爱丽丝是怪物？”

　　“糟糕！”

　　看着爱丽丝那危险的眼神，沙不灭心中顿时一沉，浮现出一种不祥的预感。

　　“啊啊啊啊，爱丽丝这么可爱，你居然说爱丽丝是怪物，爱丽丝生气了！”

　　果然，下一刻爱丽丝的身体便陡然一转，变成了面对沙不灭，随后猛地纵身一跃，以极快的速度朝着沙不灭冲了过来。

　　“我倒要看看，你还有什么本事！”

　　看到爱丽丝并没有像之前那样将自己变成糖果，沙不灭顿时松了口气。这家伙刚刚的那种力量虽然恐怖，但似乎并不能经常使用呢？

　　想到这里，沙不灭眼中的瞳火也再度一旺，然后同样纵身而起，并右手一挥，凝聚成一把黄沙长刀朝着那布娃娃劈砍而去。

　　他就不信，这么一个布娃娃还有什么近战能力不成！

　　可事实证明，沙不灭这次又猜错了！

　　只见就在他手中长刀即将斩中那布娃娃的时候，那布娃娃竟然忽然从那身裙子的一个口袋里面掏出了一把大得夸张，沾满了凝固血液的……菜刀？

　　乓！

　　就在沙不灭因为那娃娃掏出一把比娃娃自身还大几倍的菜刀而震惊之时，那娃娃也已经挥动菜刀，重重地砍在了沙不灭的弯刀之上。

　　随后，伴随着一声巨响，沙不灭那凝聚了世界之力的弯刀竟然被那把看起来锈迹斑斑并且血迹斑斑，并且毫不锋锐的菜刀给一刀劈断。而接下来，他的身体也被这把菜刀顺势而下，一刀两断，化为了沙土洒落一地。

　　下一刻，沙不灭的身躯再一次重生在了远处，只是此刻他心中更加震惊了。

　　这到底是什么怪物，竟然如此可怕，而且闻所未闻！

　　不过虽然震惊，但沙不灭还不至于恐惧，他深吸一口气，然后双手一挥，冷喝道：“我倒要看看，你们到底能杀死多少个我！”

　　轰隆隆！

　　只见随着沙不灭双手一挥，四周那无尽沙怪的身形竟然也纷纷开始变化，变成了一个又一个的沙不灭！

　　虽然这些变化出来的沙不灭只是世界之力结合了他一缕灵魂所化的分身，但在世界之力的加持下力量也足以堪比甚至是超过一般的斋天位强者。而就算愤怒等人摧毁了这些分身，沙不灭也完全可以再度凝聚出来，然后利用这些分身生生地耗死他们！

　　“哇哇哇，好多个你啊，这是要玩游戏吗？”

　　然而就在沙不灭凝聚出无数分身，准备用数量优势和修为境界生生碾压愤怒等人的时候，那布娃娃却再度发出了一声惊喜的尖叫：“啊哈哈哈，爱丽丝最喜欢玩游戏了，来，跟我一起玩吧！”

　　话音落下，那布娃娃再度把手伸进自己的小兜里面一掏，随后掏出一叠黑色的扑克牌，向着天上一扔，欢乐的尖叫道：“爱丽丝的扑克军团，快点出来玩游戏咯！”

　　噗噗噗噗噗！

　　随着爱丽丝话音落下，那些扑克牌也纷纷爆开，化为了一个个身材高大，全副武装，手持利刃，但是看起来却单薄如纸的扑克士兵！

　　而在这些扑克士兵的最后面，两个身材高达十米，容貌狰狞恐怖，浑身散发着黑雾的怪物也站在了爱丽丝的身边！

　　那正是扑克牌中最强大的两张牌！

　　大鬼以及小鬼！


第875章 飞机与王炸！

　　“这又是什么鬼东西！”

　　看着那由五十四张扑克牌变成，容貌呆板，身上还画着诸如红心5，黑桃10等图案，身体单薄却又高大，并且手持锋锐长矛或者利剑巨盾的扑克士兵，沙不灭眼中的瞳火瞬间收缩了一下。

　　特别是当他看到站在爱丽丝身边那两个，脸上带着小丑的装扮，但是却狰狞恐怖，让人毛骨悚然的巨型怪物之后，他的心中也猛地一沉。

　　这些扑克士兵，又是什么东西？

　　这个可怕的布娃娃，到底还有什么手段！

　　“啊哈哈哈哈，出牌出牌，扑克士兵上啊！”

　　爱丽丝可没沙不灭想的这么多，她此刻就像是一个很久没有玩乐过的疯子一样，兴奋的叫了起来。

　　“扑克、扑克、扑克……”

　　听到爱丽丝的命令，那些扑克士兵也齐齐发出呆滞的叫声，然后迈起步伐，朝着那些沙不灭凝聚出来的沙漠假身走了过去。

　　这些扑克前进的速度并不算快，单薄的身体也没有多强的气势，可是那整齐划一的声音，步伐，还有那呆滞的表情，却让人生出一种诡异的毛骨悚然之感。

　　“杀！”

　　不过沙不灭此刻也已经没有了退路，看着步步逼近的扑克大军，他瞳孔中的火焰一缩，然后厉喝出声：“狂杀炼狱！”

　　噗噗噗噗噗！

　　随着沙不灭话音落下，无数由黄沙组成的枪矛和利刃从沙土之中破土而出，狠狠地刺在了那些扑克大军的身上，与此同时从天而落的沙雨也凝聚成黄沙之网或者黄沙利箭，朝着那些扑克士兵覆盖而去。

　　顿时，伴随着一阵阵闷响的响起，那么身体单薄的扑克士兵也纷纷被沙矛沙刃或者沙箭所洞穿。但是诡异的是，这些扑克士兵就算被洞穿了身体，但只要没被彻底撕碎，就依旧能够大步前进。

　　而被撕碎之后，那些扑克士兵则会化为一张破碎的扑克牌。可是下一秒，那些破碎的扑克牌便会重组，再度化为扑克士兵，继续前进。

　　不过值得庆幸的是，这些扑克士兵似乎也就再生能力可怕一点，其力量和防御都并不算太强悍，甚至是被那黄沙之网困住之后，他们居然都无法立刻破网而出。与此同时，他们脚下的沙土也在沙不灭的作用下化为了流沙，开始渐渐将他们吞噬！

　　“嗯？”

　　看到这扑克士兵竟然如此的不堪一击，沙不灭顿时愣住了。

　　这布娃娃之前施展的手段一个比一个恐怖，怎么这召唤出来的扑克士兵却如同儿戏一般的脆弱？

　　难道这布娃娃已经黔驴技穷了？

　　想到这里，沙不灭眼睛顿时一亮。

　　是啊，这布娃娃再厉害，也终究是没有神国的家伙而已，总不可能有着无穷无尽的力量可以动用吧。这些扑克士兵，说不定只是他用来虚张声势的手段而已！

　　只要这些扑克士兵对付不了自己的沙漠假身，那自己就能凭借黄沙世界的世界之力和自己的种族天赋，一点一点地磨死这些可怕的敌人！

　　然而这一次，沙不灭又猜错了。

　　“啊啊啊啊啊，爱丽丝的扑克士兵，打不过了啊！”

　　只见就在那些扑克士兵被沙网困住，并被逐步吞噬的时候，爱丽丝的身体也忽然剧烈的旋转起来，并发出了惊慌的尖叫。

　　而就在沙不灭以为爱丽丝真的已经惊慌了的时候，爱丽丝却再次停止了旋转，然后尖笑了起来：“啊哈哈哈哈，不过爱丽丝还有底牌，三一对！”

　　“扑克扑克！”

　　随着爱丽丝话音落下，一个身上刻画着红心三和黑桃三，手持长枪的扑克士兵也同时纵身而起，浑身绽放出浓郁的黑芒，并纷纷挥出一枪，向那困住他们的沙网刺去。

　　轰！

　　刹那间，那两个扑克士兵身上的黑芒融为一体，化为一道璀璨的枪影，直接在一声剧烈轰鸣声中破开了那沙网。随后，那些扑克士兵也脱困而出，再度向前走去。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，沙不灭心中顿时一惊，浮现出一丝不祥的预感。

　　这些扑克士兵，似乎会某种诡异而可怕的合击之术。就像刚刚那两个扑克士兵联手出击，所释放的力量至少提升了三倍以上！

　　不过现在也不是惊讶的时候了，下一刻，沙不灭的那些黄沙假身也纷纷纵身而起，跟那些扑克士兵厮杀了起来。

　　在世界之力的加持之下，这些黄沙假身的战力变得极强，哪怕是一对一的情况下也远不是这些扑克士兵能够抗衡的。更何况，这些黄沙假身的数量极多，所以很快那些扑克士兵便被杀得溃不成军。

　　甚至就算是爱丽丝再度命令那些扑克士兵两两出动，使用合击之术，也不是沙不灭这些黄沙假身的对手！

　　如果不是那些扑克士兵怎么杀都杀不死，哪怕彻底粉碎也会立刻重塑的话，只怕沙不灭早就将他们全军覆没了。

　　“啊啊啊啊，看来对子没用了呢！”

　　看着溃不成军的扑克士兵，爱丽丝顿时尖叫了一声，然后再度尖笑了起来：“没关系，我还有，啊哈哈哈哈哈，三个三，三个四，带五和六，飞机来咯！”

　　“什么！”

　　听到那爱丽丝的话，沙不灭心中顿时一惊。

　　之前仅仅两个扑克士兵就爆发了三倍的力量，那现在八个士兵……

　　“扑克扑克！”

　　果然，下一刻三个身上带着3标记扑克士兵，还有三个身上带着4标记的士兵，以及两个身上分别带着5、6标记的士兵也同时纵身而起，同时挥出手中利刃，在一阵“扑克扑克”的呆板声音之中发起了攻击。

　　刹那间，一道璀璨的黑光激荡而出，如狂风扫落叶一般直接将两个来不及闪躲的黄沙假身彻底摧毁，化为沙粒洒落一地。

　　“啊哈哈哈，好开心，好开心！”

　　然而这还只是个开始，下一刻，爱丽丝再次尖叫了起来：“四个七，炸！”

　　“扑克，扑克！”

　　随后，便见四个身上带着“7”字标记的扑克士兵也同时纵身而起，然后融为一道黑光，以极快的速度冲进了沙不灭的那些黄沙假身中，然后轰然爆开！

　　轰隆隆！

　　刹那间，一道黑光轰然爆开，至少有十几个沙漠假身因为闪避不及被彻底摧毁。

　　看到这一幕，沙不灭的心都凉了！

　　这到底是什么怪物，怎么这么可怕！

　　不过很快，他又发现了一件事情，那就是那四个带着“7”字标记的扑克士兵，在化为黑光爆开之后便再也没有出现。这是不是意味着，刚刚那一招只是一次性的招数？

　　如果是那样的话，那他或许还有胜利的机会。

　　只是为什么，这布娃娃明显可以用之前那种八个人联手的方式一点一点地消耗他的黄沙士兵，现在却偏偏要用这种同归于尽的方式来战斗呢？

　　难道其中有什么别的隐情？

　　“四个三，四个四，四个五，不管了，跟我一起炸炸炸！”

　　沙不灭不知道的是，这里面压根就没有别的隐情，唯一的原因就是爱丽丝这个小疯子已经玩腻了。所以下一刻，爱丽丝也不管不顾的尖叫了起来。

　　顿时，除了大鬼和小鬼两张牌之外，所有的扑克士兵也汇聚在了一起，化为一道道黑光在那些黄沙假身之中爆炸开来，掀起惊天黄沙和剧烈的冲击波。而等到那黄沙和冲击波消失之后，那场上所有的黄沙假身也已经全军覆没，一个不剩！

　　“该死，我要看看，你还有多少扑克士兵！”

　　不过黄沙后裔的恶心之处在此刻展现无余，下一刻，沙漠之中又开始凝聚出一个个沙不灭的黄沙假身，同时沙不灭那冰冷的声音也再次响了起来。

　　“啊，没有了呢，爱丽丝为了强行冲破天国之门，力量只出来了一部分，这些扑克士兵用完了就没有了，要等好久才能再回复呢。”

　　然而听到沙不灭那冰冷的话，爱丽丝却一本正经的解释了一句，然后却又忽然发出了尖锐的笑声：“不过没关系，爱丽丝还有大鬼和小鬼。啊哈哈哈，王炸！”

　　吼！

　　跟其他扑克士兵不同的是，那两个大鬼和小鬼并没有发出呆滞的扑克叫声，而是齐齐发出一声狂吼，然后纵身而起，化为两道黑光融为一体，最终化为了一个高达二十米，体型雄壮，浑身散发着浓郁黑雾，手持两把巨型砍刀的狰狞怪物。

　　下一刻，这个怪物也纵身一跃，直接跳进了沙不灭的黄沙假身之中，然后疯狂劈砍了起来。

　　这怪物的力量极大，而且防御极强，哪怕是沙不灭黄沙假身的攻击也只能将其洞穿，而无法将其撕碎。而这区区贯穿之伤，根本无法影响这巨怪的行动，甚至用不了多久就会恢复。

　　而这怪物的攻击，劈砍之下却能将那黄沙假身直接劈碎，攻击力之可怕，由此可见一斑！

　　与其同时，爱丽丝也开始快速的挥动双手，叫道：“小熊玩具，炸炸炸！”

　　随着爱丽丝话音落下，他双手之中也突然飞出了无数个只有巴掌大小，看起来有些可爱的小熊玩具。这些小熊玩具恍如活物，一落地便以极快的速度奔跑了起来，朝沙不灭的那些沙漠假身跑了过去。

　　“恩？”

　　看到这些小熊玩具，沙不灭心中再次一惊。

　　他可没忘了，那天国之门是被什么东西炸毁的。

　　正是这小熊玩具！

　　想到这里，沙不灭立刻动手，开始凝聚黄沙障碍或者发起攻击，企图阻拦这些小熊的前进。可是让他震惊的是，这小熊玩具不仅奔跑的速度极快，而且竟然还能在短距离内进行空间移动，以至于根本就拦不住！

　　轰隆隆隆了！

　　果然，下一刻，这些小熊玩具便冲到了那些黄沙假身的面前，然后黏在了他们的身上。

　　随后，轰然爆炸！

　　在阵阵剧烈的轰鸣声中，这些小熊玩具化为一团团火光爆开。虽然单个的爆炸力并不算太恐怖，但是数量极多。而且这些小熊玩具似乎跟熊孩子曾经的“万箭杀”杀招有几分相似，黏在那黄沙假身上的小熊玩具越多，齐齐爆开时的威力也就越大。

　　所以在那小熊玩具和那双刀巨鬼的同时攻击之下，沙不灭的黄沙假身也开始损失惨重，而且从爱丽丝那尖笑兴奋的样子来看，这家伙根本就是玩得尽兴，还远远没到极限！

　　而他……

　　此刻愤怒等人看不到，但他却能感觉得到，在这黄沙世界的最边缘，一片由污血组成的血泊正在开始扩张，所过之处，就连黄沙都会被同化，化为污血的一部分！

　　蚊血煞在他体内中入的化血之毒，又开始爆发了！

　　“你们这些混蛋，我迟早要杀了你们！”

　　强敌一时无法解决，化血之毒又开始爆发，所以沙不灭虽然还有着最后的底牌没有动用，但却已经不愿意再战斗下去了。

　　毕竟，他真正的任务是寻找沙皇要找的那个人，而他真正的敌人也不是愤怒等人，而是蚊血煞！

　　所以下一刻，在沙不灭的怒吼声中，愤怒等人也觉得眼前画面陡变，然后昏黄的天空也恢复了清明！

　　他们被沙不灭从神国之中驱逐了出来！

　　与此同时，周围再也见不到沙不灭的踪影，甚至连气息也感觉不到了！

　　“跑了？”

　　看到这一幕，站在愤怒身边的欲望微微皱起了眉头：“让这家伙逃了，那可是遗患无穷啊！”

　　“没办法，沙皇一族最擅长的就是保命，估计现在他已经不知道逃到哪去了。”

　　听到欲望的话，愤怒也有些失望的摇了摇头，然后将目光移到了一旁仿佛有着健忘症一般，完全忘记了刚刚的战斗，正躺在沙堆里面欢快地玩着沙子，堆砌着沙堡的爱丽丝，脸上浮现出一丝难看之色，道：“现在，我们还是想想要怎么处理这个小疯子吧！”

　　天国之门破碎，短时间内无法凝聚，这也就意味着，他们不仅短时间内无法将这小疯子送回去，而且在接下来的很长一段时间里面他们还要依仗这个小疯子的力量为己用。

　　想到这里，七宗罪众人也齐齐叹了口气。

　　真是要命啊！


第876章 来自于七宗罪的紧急消息！

　　“呼，身体总算是恢复大半了……”

　　第二世界，巴别塔顶端，楚旬慢慢睁开了自己的双眼，然后看了看外伤几乎已经痊愈，不再流血的身躯，露出一丝满意之色。

　　在经过了第二世界内足足数月的休养之后，他的身体已经逐渐消化了残留的世界之力，虽然还没有完全恢复，但至少已经不是那鲜血横流的模样了。

　　与此同时，他也可以感觉得到，随着这残存的世界之力被他身体吸收和消化，他跟这第二世界的联系也变得更加紧密，同时身体也变得更加强韧起来。

　　或许，这就是所谓的破而后立吧。

　　“楚旬！”

　　而就在楚旬为自己的恢复情况而满意的时候，杨凌却忽然走到了顶层，然后脸色有些古怪地说道：“七宗罪他们刚刚传来了一个紧急消息，我觉得你这个必要知道。”

　　在吞噬了周御龙的血肉，凝聚出最后一个金之法相，然后利用五行力量掌控了这第二世界的世界之力以后，楚旬对于这第二世界的掌控也有了巨大的进步。虽然碍于伤势和相对脆弱的身体，他还不能肆意动用世界之力，但却也足以构建出一个通往海角城的稳定空间门了。

　　这样一来，海角城的众人也能安心进入第二世界进行修炼。不用再像以前那样，因为担心消息不通以至于贻误战机，所以必须要常驻一部分高手在海角城之中以防万一了。

　　也正因为如此，杨凌才能第一时间受到外界的消息，并将其传给楚旬。

　　“七宗罪的紧急消息？”

　　听到杨凌的话，楚旬心中顿时一紧，然后皱起了眉头，眼神也变得凝重了起来：“到底发生什么事了，居然会让七宗罪他们如此紧张？”

　　要知道，根据他们跟七宗罪之间的约定，只有事关生死的事情才有资格发送紧急消息。而一旦收到紧急消息，那无论楚旬和周御龙等人在干什么，甚至是哪怕是在闭关也必须要立刻打断他们，将这个消息传给他们，以防贻误战机，铸成大祸。

　　而从七宗罪等人在地心之战中表现出来的战力来看，就算是楚旬自己也没有把握能够战胜这些底牌层出不穷的家伙。那么，到底是发生了什么事情，甚至让七宗罪等人发出所谓的紧急消息呢？

　　“你不用这么紧张，其实好像也不是什么大事……”

　　看着楚旬那凝重和紧张的样子，杨凌脸色也变得更加古怪起来。他支支吾吾了两句，然后摇了摇头，叹息道：“好吧，我也不知道这到底是发生了什么事情，你自己看吧……”

　　说到这里，杨凌也挥起了自己的右手，随后一道光影从他手中激荡而出，化为了一幕全息投影画面。

　　画面中的人是一个清纯美丽，让人看着非常舒服和养眼的邻家女孩，这女孩跟楚旬算是老熟人了，因为她正是七宗罪之中的欲望！

　　只是此刻欲望的脸色似乎有些不对，有点紧张兮兮的，同时她在发消息的时候还在左顾右看，仿佛在防备着有什么人会突然出现一样。

　　而与此同时，通过这画面之中传出的声音，楚旬甚至可以隐隐约约听到一些模糊的尖笑和爆炸声，不过或许是由于距离较远，所以他也听得不太真切。

　　“人域的各位，接下来我的消息非常重要，请你们一定要听好并且重视，而且切记要转发给所有人！”

　　“在日后的战斗之中，如果你们看到我们身边有一个布娃娃，甚至是派出这个布娃娃作战，你们一定不要有任何惊讶。而且无论是这个布娃娃做出什么事情，哪怕是战斗也好，唱歌也罢，甚至是不小心误伤了你们的人，你们也千万不要露出任何异色，否则的话会出大问题的。”

　　欲望在说这些话的时候，脸上也浮现出一丝无奈和疲惫之色。不过还不等她继续说话，一阵尖锐的笑声却忽然从不远处响了起来，并且越来越近。

　　“啊哈哈哈哈，爱丽丝来抓你们咯，爱丽丝玩捉迷藏可是玩得最好了！”

　　“啊哈哈哈哈，你肯定是躲在这里，看我把你炸出来，小熊炸弹，上！”

　　“轰隆隆！”

　　“啊啊啊啊，居然不在这里，咦，这是什么？”

　　“啊啊啊啊，主人快出来，救命啊，有人被爱丽丝炸飞了……”

　　“哼，居然不出来，真残忍，这家伙要死了呢！”

　　“不管了，爱丽丝要继续玩游戏，啊哈哈哈哈，爱丽丝来找你们咯……”

　　……

　　和那尖锐到神经质的笑声一起传来的还有剧烈的爆炸声以及隐隐约约的哀嚎声，听到这些声音，欲望的神情顿时变得更加紧张了，然后加快了语速，急切而小声地说道。

　　“总之，我刚刚那些话你们一定要记得，而且千万要照做啊，不然肯定会出事的。”

　　“哎，先提前说声抱歉吧！”

　　……

　　说到这里的时候，一个小小的黑影忽然出现在了画面的最后面，随后尖锐的笑声也再度从画面中响了起来：“啊哈哈哈，欲望大人，爱丽丝找到你了！”

　　“别想跑，小熊炸弹，追上她！”

　　“该死，我没想跑啊！”

　　轰隆隆！

　　最后，在欲望那无奈的叫声中，一个个可爱的小熊玩偶也忽然以极快的速度跃到了她的身上。

　　下一刻，小熊玩偶齐齐炸开，激荡出一道道火光，而在那璀璨的火光之中整个画面也陡然断掉了……

　　“……”

　　看着这断掉的画面，楚旬彻底呆滞住了。

　　他总算知道杨凌的脸上为什么是这古怪之色了……

　　特么的，刚刚那娃娃到底是什么东西啊？

　　是敌人？不过听欲望所说的话，应该不是敌人才是啊。可如果不是敌人的话，又怎么可能会肆无忌惮的搞破坏，甚至是把欲望给炸了？

　　“楚旬，你说要不要按照欲望嘱咐的那样，把这视频资料传给所有人？”

　　沉默了片刻之后，杨凌眼角微微一抽，问道：“如果转发给所有人的话，估计他们会认为我们大题小做吧？不过只是一个娃娃而已……”

　　“不，就照欲望所说，发给所有人！”

　　然而在犹豫了一下之后，楚旬却还是摇了摇头，做出了决定，道：“七宗罪的人都是堕天使长转生，身为曾经威震整个大千世界的顶级强者，任何事情发生在他们身上都不值得奇怪。好吧，虽然这个布娃娃的确很诡异……”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“而且更重要的是，这次传消息的是欲望。她可以说是七宗罪里面最正常的一个人了，如果是骨皇的话我们可以不听，但她的嘱咐我们却不能无视……”

　　“好吧，我等下就把资料传给所有人！”

　　听到楚旬的话，杨凌点了点头，然后话音一转，说道：“我刚刚统计了一下亚特兰蒂斯人的转化率已经达到了30%，总数已经超过了300万，估计最多再过4个月的时间，我们就能将所有亚特兰蒂斯人转化成异形人了。”

　　说到这里，杨凌微微顿了一顿，然后继续说道：“同时转化完毕的异形人已经开始工作，在血统认证之下，他们已经可以依靠自己的权限操纵一些我无法破解的设施和装置，所以现在巴别塔的破解率已经达到了60%，虽然最核心的一些功能还无法动用，但是已经可以批量制造中低阶卡拉美兽，并且尝试制造生命之核了。”

　　“干得漂亮！”

　　听到杨凌的话，楚旬眼睛微微一亮。

　　中低阶卡拉美兽的战斗力虽然跟异形人相差甚远，甚至连楚旬的恐龙异形都有所不如，但它们胜在制造成本低廉，制造速度快，而且大部分都拥有远程攻击能力。一旦凑齐足够的规模，那么便能形成强大的覆盖式火力射击，到时候一定可以在战斗中起到不小的效果。

　　而除此之外，生命之核的研发也极为重要。这东西不仅可以提高人的身体强度和恢复能力，而且还能开发人的潜能，甚至能够保护人的灵魂。有了生命之核护身，那么就算是遇到精神方面的攻击也能起到很好的抵御作用。

　　所以在听到杨凌的消息之后，楚旬才会如此的兴奋。

　　然而，就在楚旬因为杨凌带来的好消息而兴奋的时候，杨凌却仿佛忽然想到了什么，然后拍了拍脑袋，说道：“对了，还有一个消息，是来自于西南联盟的！”


第877章 教廷的建立与真相的暴露！

　　“西南联盟的消息？堕龙又搞什么鬼？”

　　听到“西南联盟”这四个字，楚旬顿时皱起了眉头。

　　以前他最厌恶的是荒人，是丧尸一族，可是现在最让他头疼的却是西南联盟。

　　并不是说西南联盟给他们造成了多大的损失，而是西南联盟的态度让他头疼。

　　西南联盟几乎占据了人域的半壁江山，但是他们的态度却一直模糊不定。

　　他们一边想尽办法侵吞最高议会的利益，并用女娲系列的药剂俘获最高议会和人域的强者，甚至还联合亚特兰蒂斯人屠戮过西南联盟诸多城市，造下了滔天杀孽。

　　而另外一边，他们却又在关键时刻帮助维持了人域的稳定，甚至还想方设法破坏皇的回归，以至于最终跟亚特兰蒂斯人决裂。

　　所以无论是海角城还是最高议会，都搞不明白这西南联盟到底是个什么态度。而在确定他们态度之前，最高议会也无法完全放心他们，同样也不能真正的出兵剿灭他们。

　　打又打不得，可是信又信不过！

　　这样一来，西南联盟就好像一根扎在心里的刺一样，让楚旬等人头疼不已。

　　“他不是在搞鬼，而是在搞神了！”

　　杨凌也知道楚旬在头疼什么，所以他摇了摇头，说道：“堕龙开始在西南联盟疯狂地宣传基督教，并开始建立教廷，而且还自封为教皇。看样子，好像是想搞政教合一，用宗教来洗脑和控制民众的套路。”

　　“基督教？”

　　听到基督教三个字，楚旬下意识的皱起了眉头。

　　并不是说他对这个宗教有什么偏见和厌恶，而是因为愤怒等人属于堕天使转生，让他对基督教，和基督教所信仰的上帝以及天堂多了几分注意而已。

　　而在想了想之后，楚旬又摇了摇头，道：“不过他未免太天真了吧？末世之人往往都是心坚如铁，却又自私自利，想用信仰给他们洗脑，这并不是一件容易的事情！”

　　楚旬这话倒是没有说错，大灾变以后，并不是没人尝试用宗教来控制人心，但除了在大灾变初期有点效果之后，之后便再无任何成效了。

　　原因很简单，大灾变和那残酷的现实让绝大多数的人对于神都已经完全失望，而且经过无数血腥厮杀的他们心智也极为坚韧，并且只信力量和自己，想要让他们为信仰而卖命，那还不如直接用晶核让他们卖命！

　　“不，他成功了！”

　　然而下一刻，杨凌的话却让楚旬吃了一惊：“根据最高议会安插在西南联盟里面的探子回报，堕龙似乎真拥有了一种神一般的力量。他不仅屡屡做出如同神迹一般的事情，而且整个人的气质也变得极有魅力，再加上绝对的力量，他很快就获得了一批虔诚的狂信徒！”

　　说到这里，杨凌脸上也浮现出一丝古怪之色，道：“更加奇怪的是，根据探子回报，很多自由强者和势力主本来是不信教的，但是在堕龙跟他们密谈过一次之后，他们却成为了堕龙最虔诚的信徒。据他们所说，是堕龙让他们领略到了神的荣光，见证到了天使的伟大……”

　　“天使？！”

　　如果说基督教，教皇这些名字只是让楚旬留心的话，那么“天使”这个名字就是让楚旬忌惮，甚至是紧张了。

　　据他所知，七宗罪众人的前身，也就是堕落九大天使可是天堂的头号通缉犯。如果说天堂有个黑名单的话，那么毫无疑问，从一到九就是这几个家伙了。

　　而现在这些堕天使既然已经转生在了地球，那么以天堂的能力也未必不能追查到地球之上！

　　所以，这堕龙创建基督教，以及那展现出来的神迹和什么荣光，很可能跟这天使有关！

　　想到这里，楚旬眼神一凝，然后深吸一口气，道：“杨凌，帮我接通七宗罪，用紧急频率！”

　　天使之事不可小觑，如果堕龙背后真的是某个天使，甚至是天堂的话，那么只怕他就要考虑考虑要不要继续跟七宗罪合作了！

　　毕竟那可是天堂啊！

　　“好！”

　　看着楚旬那凝重的眼神，杨凌微微愣了一下，不过还是点了点头，然后闭上了眼睛，开始连接尸域的讯号。

　　现在的杨凌几乎等于是一个可以变形的超级机械人，特别是在得到了亚特兰蒂斯的科技之后，他更是将自己的身体进行了进一步的改装。沟通尸域，这对其他人而言或许很难，但对杨凌而言却基本已经没有任何问题。

　　所以没用多久，杨凌面前也再次激射出一道光辉，凝聚成了一幕全息投影画面。

　　画面之中，轰鸣声还在不断传来，同时隐隐四周还能看到一些硝烟的痕迹。随后，愤怒那冷峻的面庞也出现在了画面之中，然后对着画面，有些不耐烦地叫道：“有什么事，快说！”

　　“嗯？”

　　看着愤怒脸上的那些烟熏痕迹，和那有些狼狈的样子，楚旬顿时愣了一下，显然没有想到愤怒竟然会变成了这副样子。

　　不过现在最重要的是“天使”的事情，所以楚旬很快就回过神来，直入正题，凝声问道：“愤怒，我问你一件事，请你务必要认真的回答我。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后眼神也变得凌厉而严肃起来：“告诉我，你们的转生，会不会被天堂所察觉？或者更简单地说，会不会有天使因为你们而降临地球？！”

　　“为什么会这么问？”

　　提到天使，愤怒原本有些不耐烦的脸上瞬间浮现出凝重之色，然后皱起了眉头。

　　“该死，你果然没跟我们说实话！”

　　虽然愤怒没有直接回答这个问题，但楚旬却从愤怒那凝重的神色中看出了端倪，然后忍不住怒骂一声，道：“我为什么问你这个？那是因为特么的堕龙已经在西南联盟成立了基督教，不仅自封为教皇，甚至还搞出了什么神迹！”

　　说到这里，楚旬的声音也变得更加愤怒了起来：“而其中一个神迹，就是让人们见识到了神的荣光和天使的伟大！”

　　“堕龙！”

　　听到楚旬的话，愤怒的脸色顿时变得更加凝重了起来，同时自言自语道：“怪不得最近总有人域强者潜入尸域，被生擒之后发现都是西南联盟的人，原来是这样……”

　　“愤怒，你特么的太不讲究了！”

　　听到愤怒的话，楚旬顿时更加愤怒了起来，然后忍不住怒骂道：“你知不知道，那是天使啊，背后是天堂界啊，你们居然把他们给引过来了，这不是找死吗？”

　　说到这里，楚旬忍不住用力挥了下手，喝道：“我现在告诉你，咱们的联盟就此中断，我们不可能为了现在的你们跟天堂作对，而且我们也没有那个实力。所以抱歉，我们不陪你玩了！”

　　“不用道歉，应该是我们道歉才对！”

　　然而就在这时，画面中忽然传出了欲望的声音，随后欲望的身影也出现在了画面之中。

　　跟之前杨凌带来的投影画面里面相比，欲望此刻要狼狈得多，连头发都是乱糟糟得，仿佛真的被雷劈过一样，甚至身上还带着一点硝烟。不过此刻，她被微微熏黑的脸上却带着浓浓的歉意和凝重之色，然后深吸一口气，说道：“我跟你们道歉，不仅仅是因为我们之前欺瞒了你们，更是因为现在我们已经站在一条船上，所以要么我们一起保护这条船，度过危难，要么就只能陪着这船一起沉掉了！”


第878章 没有选择！

　　“你这是什么意思？”

　　听到欲望的话，楚旬眼神顿时一冷，然后沉声喝道：“你是在威胁我？”

　　楚旬以为，欲望现在是在用地球的安危来威胁他。毕竟以尸域和七宗罪的实力，如果真是豁出一切的话，那么就算无法战胜那个不知底细的天使，那自少也能在临死之前拉着整个地球一起陪葬！

　　所以在冷喝一声之后，楚旬的眼神也变得更加冰冷了起来：“别忘了，我也有自己的神国。就算你们能毁了地球，我还是能够带着大家一起活下去！”

　　“抱歉，可能是我的话让你误会了。我刚刚并不是在威胁你，而是在跟你陈述一个事实！”

　　看着楚旬那冰冷而充满敌意的眼神，欲望就知道楚旬肯定是误会自己了，随后摇了摇头，满脸认真地说道：“你不了解天堂，更不了解天使。天使，是一种对信徒仁慈，善良，但对异教徒却极为狠辣，斩尽杀绝的存在。上帝在他们血脉和灵魂中留下的烙印和纪律，让他们会不惜一切代价去铲除异教徒，并且不会给异教徒任何翻身和卷土重来的机会。”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后神色凝重地继续说道：“宁错杀一亿，不放过一个，这就是他们的行事准则。对一般的异教徒尚且如此，更别提是对我们这些曾经判出天堂的堕天使了！”

　　“你的意思是，就算我们跟你们决裂，他们也不会放过我们？”

　　听到欲望的话，楚旬神色微变，然后冷声说道：“惹不起我总躲得起，大不了我躲入神国，不掺和你们的事情，难道这还不行？”

　　“我说了，你不了解天使！”

　　然而下一刻，欲望的话却让楚旬的脸色变得更加难看起来：“我们几个人，修为层次都达到了不朽的境界，只要我们的信徒还在，那我们就能够凝聚信仰之力死而复生。所以，按照天使行事的惯例，为了不给我们任何机会，不仅是尸域中的人类和丧尸，就连这整个星球上的智慧生物，甚至是这个星球的本身都会被天使当成潜在威胁一同摧毁！”

　　说到这里，欲望也忍不住叹了口气，道：“而就算你有神国，你以为天使不会防范到这一点？老实告诉你吧，现在整个地球周围的空间都被那天使给封锁了起来。所以即便你躲进神国，在无法脱离这片空间的情况下，你迟早也会被他找到，然后被他当成潜在的威胁一同清洗！”

　　“妈的！”

　　虽然欲望没有给出任何证据，但楚旬对欲望的话却信了大半。因为在恢复了精神世界之后，他也曾尝试着再度进入阴界，寻找风时等人的灵魂，可是最后却发现阴界之门无论如何都打不开，仿佛被某种力量给封闭了一样！

　　显然，这封闭了阴界之门的，就是欲望口中所说的那个天使！

　　“够了，你也别摆出一副这么不爽的样子。当初如果不是为了帮你们干掉地心世界的那个家伙，我们又怎么可能全力出手，以至于气息泄漏，被那天使发现？”

　　看着楚旬那不爽的样子，愤怒也终于忍不住，冷哼道：“再说了，你以为那天使真有多强？如果他实力够强，早就出手扫清这个世界了，哪还用拖到现在，甚至还建立什么教廷，利用信仰之力恢复力量？再说了，我们也是有底牌的……”

　　轰隆隆！

　　就在这时，一阵剧烈的轰鸣声再度从远处传来，甚至让地面剧烈颤动了一下。

　　而这声剧烈的轰鸣声，也让原本理直气壮的愤怒眼角微微一抽，甚至连声音都变得有些虚虚的：“所以不管怎么说，我们的赢面其实也不小……”

　　“……”

　　听到愤怒和欲望的话，楚旬顿时沉默了下来。

　　说实话，他并不想与天堂这样的超级神魔文明为敌，但是现在看起来，他似乎已经没有了任何退路……

　　而在沉默了片刻之后，楚旬才再度问道：“你们有什么计划？”

　　“还能有什么计划，不过是努力强化自身，等那家伙找上门来而已！”

　　听到楚旬的话，愤怒撇了撇嘴角，道：“我们现在最需要的就是时间，时间拖得越久，我们恢复得力量也就越多，如果拖上个十年八年，好吧，应该不可能那么就，但不管怎么说，那家伙变强的速度肯定没我们快！”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，仿佛在想什么事情，过了几秒之后才继续说道：“不过那家伙估计也想得到这一点，所以他一旦实力恢复到一定程度，就会全力出手对付我们。”

　　“拖延时间？”

　　听到愤怒的话，楚旬皱起了眉头：“你别忘了，对方背后可是整个天堂界。拖延时间，你就不怕拖着拖着，结果拖到天堂界大军到来吗？”

　　“这一点，我来回答你吧。”

　　听到楚旬的话，最擅长把握人心的欲望忽然开口说道：“天使虽然被上帝控制，恪守规矩，但当初上帝那老家伙为了提高天使的竞争力和战斗力，所以并没有剥夺天使天性之中的自私。而在天堂之中，关于我们几个悬赏，已经丰厚到了你无法想象的地步。所以除非那天使完全没有半点把握，否则的话他绝对不会通知天堂，而是会选择自己动手干掉我们！”

　　说到这里，欲望眼中也闪过一丝亮色，然后继续说道：“而以那天使能够封闭地球空间的修为来看，他的修为和胜算肯定是超过我们的。在这种情况下，我敢保证，他肯定不会通知天堂，而是会选择独吞这份功劳！”

　　“但愿你没有猜错！”

　　听完欲望的话，楚旬也终于做出了决定，然后深吸一口气，道：“关于天使的事情，我现在还不能代表整个人域做出决定。我需要回去跟我岳父还有议长他们商量一下，一旦有了结果，我们也会立刻通知你们。”

　　说到这里，楚旬的表情也变得极为严肃了起来，然后凝声问道：“不过我想知道，你们现在到底有几分胜算？”

　　“如果光靠我们，只有三成左右的胜算！”

　　听到楚旬的话，愤怒的表情也变得严肃了起来：“但如果再加上你们的话，那么胜算至少可以提升到五成！而且往后拖延的时间越久，胜算也就越高！”

　　“五成吗？”

　　听到愤怒的话，楚旬眯了眯眼睛，道：“如果是五成的话，那还值得一搏，但愿你们没有撒谎。”

　　说到这里，楚旬深吸一口气，然后说道：“好了，我必须先去跟我岳父还有议长他们商谈这件事情了，你们等我们的消息吧。”

　　说完，楚旬便示意杨凌中断了通话。

　　“你说他们会同意联手吗？”看到通话结束，尸域之中，愤怒微微皱起了眉头，对着身边的欲望问道。

　　“他们一定会！”

　　欲望微微一笑，道：“无论是周御龙，还是楚旬，亦或者是议长，他们都绝对不是那种会把自己的命运押注在别人身上的人。更何况，周御龙的前生也是个神灵，对于天使和天堂的作风肯定有所耳闻。”

　　说到这里，欲望脸上也浮现出自信之色，道：“所以，我敢肯定，他们绝对会选择跟我们合作！”

　　“希望如此吧，不然的话，光凭我们的力量，就算加上那个小家伙也未必会是那天使的对手！”

　　听到欲望的话，愤怒轻轻点了点头，只是眼中却闪过一丝复杂的神色。

　　有一件事情，他跟欲望都没有告诉楚旬，那就是如果敌人只是那个天使的话，那他们的胜算的确有三成，加上楚旬等人的话也的确有五成！

　　但问题是，对方并不仅仅只是一个天使。在这天使背后，还有整个西南联盟，以及新建立的教廷和基督教！

　　一旦让那天使吸取了足够的信仰之力，甚至动用血祭之术的话，那他们的胜算只怕会降低不少，甚至就算跟楚旬等人联手，也未必能够达到四成！

　　但是，他们已经没有退路。

　　而楚旬他们同样也没有退路！

　　既然如此，那他又何必将这残酷的现实告诉楚旬等人，打击他们的士气呢？

　　三成也好，四成也罢，只要全力一搏，谁又能说他们一定会输呢？

　　想到这里，愤怒眼神也变得无比坚定和凌厉了起来。

　　不过是个天使而已，那些年，死在他手上的天使还少了吗？

　　既然想要我们的命，那就用你自己的命来赌吧！


第879章 各有谋划，大战将起！

　　“楚旬，你真相信他们的话？”

　　中断通讯之后，杨凌立刻忍不住，神色凝重地问道：“他们瞒了我们一次，就能瞒我们两次。他们的话，不能全信啊！”

　　说到这里，杨凌似乎还觉得不够，于是继续说道：“再说了，那个什么胜算的问题，他们说我们联起手来就有五成，难道就真的有五成吗？如果换成我是他们的话，我肯定会虚报一个较高的胜算，来说服你的加入。也就是说，这个胜算很可能不到五成，甚至连四成都不一定有啊！”

　　“我知道！”

　　然而听到杨凌的话，楚旬的脸上却浮现出一丝无奈之色，然后叹了口气道：“不过，四成也好，五成也罢，你觉得我们现在还有得选吗？”

　　说到这里，楚旬也抬起了头，通过巴别塔穹顶的天窗，望着第二世界的天空，淡淡地说道：“所以不管胜算任何，如果天使和天堂的行事风格真如愤怒等人所说的那样，那这一战我们无论如何都是不可避免的！”

　　其实，楚旬此刻心里还有一句话没说。

　　那就是哪怕胜算真的只有五成不到，甚至更低，他对与天使一战也有着很大的把握！

　　因为他手上有一张足以弥补胜算的强大底牌——大帝法旨！

　　当初在地心世界的时候，他由于担心大帝法旨威力太大，会波及到所有人，所以也一直没有动用这张蕴含着酆都大帝强大力量的底牌。但这次不同了，现在他已经彻底掌控了第二世界，而那天使怎么着也至少是个神级强敌，到时候一旦决战，他跟那天使之间必定是神国之战。

　　到时候，他只要在关键时刻用世界之力护住安琪儿等人，或者甚至是直接将安琪儿等人驱逐出神国，那样他便可以避免安琪儿等人受到大帝法旨力量的波及！

　　至于那个什么天使，就算再怎么厉害，也不可能无视大帝法旨的力量吧！

　　……

　　而经过巴别塔内短暂的讨论之后，楚旬也特意将议长和周御龙等人召集到了巴别塔之中，然后将“天使”降临的事情告诉了他们。

　　“真的有天使？”

　　虽然也算是初步接触过神魔文明了，但是议长在听到楚旬的话之后，还是忍不住露出了惊诧之色。

　　特别是当他知道，接下来他们很可能要与天使为敌的时候，他的眼中也不由得浮现出了凝重之色，然后苦笑道：“怪不得就连那地心世界的神都不算是真正的毁灭性浩劫，原来我们真正的敌人，竟然是传说中的天使……”

　　而此刻，在场其他人的表情也跟议长一样的阴沉，特别是有两个人，脸色更加是阴沉得几乎能滴出水来。

　　这两个人，便是周御龙和黑魔。

　　身为神灵和魔神转生，周御龙和黑魔对天堂和天使的可怕都有着充分的了解。特别是黑魔，曾经身为地狱魔神，也就是天堂死对头之一的他，更是对这些老对头恨之入骨，同时也是了解甚深。

　　“愤怒他们没有撒谎，如果真是天使降临的话，那我们也要做好拼死一战的准备了！”

　　深吸一口气后，黑魔咬牙切齿地说道：“不要因为那些鸟人平时摆着一副仁慈善良的样子就被他们迷惑了，实际上，他们一旦发起狠来，甚至比绝大多数的恶魔都要残忍和可怕。大千世界之中，毁灭在这些鸟人手中的星球和生命绝对不会比毁灭在恶魔们手中的少，甚至要多得多！”

　　说到这里，黑魔眼中也浮现出一丝阴狠之色，然后握紧了拳头，道：“所以这一战我们不仅要打，而且还不能给那天使任何活路，否则让他逃掉的话，那就真是遗祸无穷了……”

　　“1个月！”

　　而就在这时，周御龙忽然站起了身子，凝声说道：“我还差1个月左右的时间就能重新将地球化为神国，所以无论如何，哪怕是打起来你们也要全力帮我拖延一个月。”

　　说到这里，周御龙的眼中也闪过一丝狠辣之色：“一个月后，等我掌控了地球，到时候就算打不过这个什么鸟人，我也能引动宇宙风暴，拉着这个鸟人一起去死！”

　　说完，周御龙竟然就这么直接离席，转身离开了巴别塔，最终重新返回到了末世地球之中。

　　现在他已经没有任何时间，也没有任何必要再参与这里的讨论了。他的任务只有一个，那就是尽可能快的掌控地球。到时候，就算打不过这个天使，他也能利用宇宙风暴撕碎这天使！

　　至于他自己会不会连同这地球还有那天使一起被宇宙风暴撕碎？

　　在这事关人类存亡，事关他老婆孩子兄弟女婿未来和生死的紧要关头，他已经顾不上自己的命了！

　　“既然如此，那就如此定下了吧！”

　　看着周御龙离去的背影，议长沉默了一下，然后深吸一口气，道：“我也回去准备下，然后尽可能试着拖延一下时间。堕龙那家伙野心勃勃，但疑心也重，如果利用好他的疑心，说不定能够多拖延一段时日。至于其他的事情，就交给你们决定吧，无论有什么要求，我绝对尽力配合！”

　　“我有一个要求！”

　　听到议长的话，楚旬深吸一口气，道：“未来跟天使的决战，如果不出意外应该是在我神国之中展开，所以我需要最高议会尽可能地提供我需要的所有物资，来强化我的神国防御体系！”

　　“没问题，这一点我可以做主。到时候我也会联系其他家族，我想，存亡之际，他们也会不惜一切的。”

　　关于物资方面的要求，议长没有任何犹豫，爽快地答应了下来。

　　“那就多谢议长了！”

　　楚旬点了点头，然后不再多说，只是眼神变得格外凌厉和认真了起来。

　　不管如何，他都一定要守护好这个地球，守护好他所爱，所珍惜的人们！

　　至于天使？

　　管你是天使还是恶魔，只要是敌人，那就神挡杀神，佛挡杀佛！

　　……

　　巴别塔紧急会议召开后不久，身处于西南联盟的堕龙便收到了议长传来的消息。

　　“呵呵，议长这老家伙，居然想要跟我联盟，一起对付尸域和七宗罪？”

　　看完消息中的内容，堕龙脸上顿时浮现出一丝讥讽的笑容：“真当我是白痴，那么好糊弄吗？”

　　随后，堕龙打开了另外一道电子讯息，然后脸上的讥讽之色也变得更加浓郁了起来：“一边联系我对付尸域，一边又偷偷摸摸地将人迁徙到海角城，进入楚旬那小子的神国里面。看样子，他们应该是察觉到了呢……”

　　如果楚旬在这里，那他一定会大感震惊。因为他们自认为极度保密的迁徙行动竟然完全暴露在了堕龙的眼中，这也就意味着，那些他们自认为的亲信之中，一定有人是堕龙安排的内鬼！

　　而冷笑了两声之后，堕龙也微微眯起了眼睛：“不过也是，如此大战旗鼓的宣扬神的荣光，建立教廷，那些背叛者只要不蠢，肯定也能察觉到不对。不过这样一来，那些家伙的身份也差不多完全能确定了呢。而且，似乎最高议会和海角城的那些家伙还是执迷不悟，想跟那些叛逆者一起顽抗到底了……”

　　忽然，堕龙收敛了笑容，然后带着一丝虔诚之色，问道：“天使大人，现在基本已经可以确定哪些叛逆者的身份，而且也能确定最高议会和海角城跟他们是一伙的。那么，要不要现在动手，铲除他们？”

　　“不，现在还不是时候！”

　　然而就在此刻，一个冰冷的声音却忽然从房间之中响了起来：“我在尸域方面感觉到了神国气息的波动，虽然不是那些叛逆者的，但出现没有多久却又消失了。显然，那个神级强者不是被那些叛逆者门击败，就是被他们杀死了。这也就意味着，那些叛逆者联起手来至少能发挥出神级的战力！”

　　说到这里，那声音也变得更加凝重了起来：“再加上人域的那个神级强者，现在跟他们作战，至少相当于要跟两个神级强者战斗，我虽然不惧，但为防万一，还是小心点好！”

　　“那大人的意思是？”

　　听到那冰冷声音的话，堕龙微微一愣，问道。

　　“我记得，这个星球上似乎有个鹬蚌相争，渔翁得利的故事吧？”

　　那声音冷冷一笑，道：“现在这个星球上形势相当混乱，除开那些叛逆者和海角城的那个神级强者，以及那个被叛逆者击败的神级强者，我还从海底感受到了两股神级的气息。这么多神级强者，他们肯定按耐不住，特别是海底那个，呵呵，我似乎感觉到了一股熟悉的血腥味呢。”

　　说到这里，那声音中也浮现出一丝玩味之色：“我的时间虽然不多，但也不至于那么赶。就让他们先自相残杀，然后我再来收拾残局吧。如果我没猜错的话，海底的那些家伙，应该就要按耐不住，快要动手了呢……”


第880章 战争的序曲！

　　乌拉城，是一座位于人域边境，靠近海域的城市。

　　由于靠近海域，所以乌拉城也会直接受到冰冷海风的洗礼，导致城市被冰雪覆盖，气温极低。说实话，如果搁在末世以前，这里压根就是个极地气候，不适合人们居住。

　　但是在末世，这却是极少数可以称得上是乐土的城市之一。

　　因为乌拉城虽然靠近海域，但它跟海域之间却隔着一片由于曾经核爆导致的大片辐射区域。虽然时隔多年，这片区域的辐射已经几乎消失殆尽，但那片地方依旧是寸草不生，甚至连水源也被严重污染。

　　也正因为这辐射区域的存在，急需水源的海族就算入侵沿海城市，也会下意识的避开这里。再加上这里气温极低，对于那些低级丧尸生物和变异生物有着很大的影响，令其行动缓慢，所以乌拉城的居民也能更好地捕猎他们。

　　当然，乌拉城最重要的还是他们的特产——乌拉草！

　　乌拉草是一种非常特殊的植物，之所以说乌拉草特殊，那是因为乌拉草不仅有着活血化瘀，增强血气，恢复伤势等妙用，而且繁殖力还相当强，是用来制作疗伤药剂最重要的一种材料。而且奇怪的是，乌拉草繁殖力虽强，但对繁殖环境却又相当苛刻，所以只能在乌拉城这种苦寒之地才有生产。

　　没有太强大的敌人，然后又有着自己的特产，所以乌拉城虽然冷了点，但这里的居民还是过得挺安逸的。

　　可是，他们却并不知道，从今天，他们安逸的生活将一去不复返了。

　　乌拉城，城墙。

　　由于乌拉城已经很久没有遭到过真正的危机，所以乌拉城的城墙上并不像其他城市一样布满了哨兵，而是只有寥寥几十个人，做着最基本的戒备工作。

　　只是一个城市何其之大，哪怕乌拉城是建立在一座小山的山顶，三面都是悬崖，只有一面可以自如出入，这区区几十个哨兵也很难做到完全布控。所以与其说是他们是放哨，还不如说是做做样子，让城里面的人安心一点罢了。

　　“这该死的天气，真是太冷了！”

　　城墙上，一个满脸络腮胡子的大汉朝城墙上吐了口唾沫，然后对一个略显稚嫩的青年举起了手中的酒瓶，叫道：“吉鲁特，来，喝一杯暖暖身子？”

　　“不了，普克大叔，我还需要放哨呢，还是保持清醒点好！”青年摇了摇头，拒绝了那大汉的好意。

　　“放什么哨啊，这都多少年了，咱们乌拉城什么时候出过事！”听到青年的话，络腮胡大汉顿时哈哈大笑了起来，然后对着身边其他几个围着篝火饮酒的大汉打趣道：“你们看，菜鸟就是菜鸟，哈哈哈，总是紧张兮兮的！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“普克，别笑这小子了，他都脸红了！”

　　“哈哈哈，是啊，初出茅庐的菜鸟，总是这么胆小的！”

　　听到那大汉的话，其他人也哈哈大笑了起来。

　　只有那青年，他对于这些大汉的打趣仿佛毫不在意，只是微眯着双眼，凝视着一片黑暗的远方，然后用自己才能听到的话，低声说道：“不，我的确感觉到了危险，今天晚上可能不太好过啊……”

　　几乎没人知道，这个稚嫩的青年其实是罕见的双系异能者，除了比较常见的强体系变形异能“狼人”之外，这个少年还有一种比较罕见，名为“危险感知”的异能。

　　这种异能一般是伴生异能，而且在初期并不明显，只能加强拥有着对危险的预感，所以就连这青年都没有不知道自己居然是个双系异能者。

　　可是今天，他心中却感觉到了剧烈而致命的危机感！

　　那种令他几乎窒息，心脏剧跳的压力，让他不敢有任何放松，心情无比凝重。

　　然而其他人并不知道青年此刻心中的紧张，而少年也知道，在事情发生前，自己无论怎么提醒这些人，也只是会被他们当成是“菜鸟的紧张”而已。所以他现在唯一能做的，就是打起精神，在危险降临之前作出预警。

　　“这小子……”

　　看到那青年还是一副无比凝重和紧张的样子，那络腮胡大汉无奈地摇了摇头，然后也懒得再搭理那青年，开始跟其他几个人围着篝火取暖，并且畅饮闲聊了起来。

　　正如那青年所想，他们根本没把青年的警告和凝重模样放在心里。

　　而青年依旧没有做出任何多余的反应，他心中越来越剧烈的危机感不断地在提醒他，危险正在飞速逼近！

　　“那是什么！”

　　终于，片刻之后，青年瞳孔猛地一缩，从极远处的黑暗中看到了一丝亮光。可是由于那亮光实在是太过微弱，而且距离又远，所以青年一时也分辨不出那到底是什么东西。

　　“狼人，变身！”

　　下一刻，青年厉喝一声，直接开启了异能。在异能的加持下，青年身上迅速长出了类似狼类生物一般的长毛，同时眼神也变得更加锐利了起来。

　　终于，他看清楚了那是什么东西！

　　“海蛇，是海蛇！”

　　看着远处那一条条在黑暗之中蠕动，浑身布满鳞片，眼如幽火的巨型怪物，青年顿时忍不住尖叫了起来。

　　“你疯了吗，怎么可能有海蛇，那鬼东西不可能离海岸这么远，更不可能度过那片辐射区域的！”听到青年的大叫，那络腮胡大汉顿时站起身子，怒喝道。

　　噗！

　　然而，还不等他话音落下，一条近乎透明的触手却忽然缠绕在了他的身上，随后他的身体也猛地一颤，然后发出一阵阵尖锐的惨叫，并剧烈的抽搐了起来。

　　1秒，仅仅1秒钟的世界，那个实力在3阶左右的络腮胡大汉便蜷缩着身体倒在了地上，没有了任何的生命气息！

　　而与此同时，越来越多的透明触手也从空气中浮现，然后朝着城墙上一众守卫激射而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　很快，一个个来不及反应的哨兵便被那触手缠住。不过其中一个哨兵，在被触手缠住的瞬间，却忽然厉喝了起来：“燃烧，火光冲击！”

　　轰！

　　这些哨兵虽然懒散，但毕竟也是在末世中摸爬滚打出来的，历经过无数厮杀，所以哪怕是死，他们也爆发出了自己最后的力量。只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声，那个厉喝出声的哨兵也化为一道璀璨的火光轰然爆开，将半个夜空彻底点亮。

　　而在那火光的冲击和照耀之下，一些身体几乎透明，有着长长触手和锋锐毒刺的软体怪物，也出现在了那个青年的眼中！

　　“海幽灵！”

　　看着那种怪物的诡异模样，青年脸上顿时浮现出了不可置信的神色。

　　他们乌拉城由于靠近海域，所以以防万一，也从海角城方面下载了有关于各种海族的资料。而这青年平时对这方面比较关注，所以一眼就认出了这种软体生物的身份。

　　只是他无论如何都想不明白，为什么明明资料里面标明了，不可能离水生活的海幽灵，会忽然出现在他们的城市之中！

　　难道说，海族已经找到了脱离海水，在陆地生存和战斗的方法？

　　想到这里，青年心中顿时充满了恐慌和绝望。他想尖叫，想呐喊，但是这一刻却又一条触手缠在了他的脖子上，随后，剧烈而钻心的疼痛也让他疯狂抽搐起来，最后蜷缩着身体倒在了地上。

　　年轻的生命，就此陨落！

　　而这，还只是这场杀戮的开始！

　　而这场杀戮，却又是地球这有史以来最惨烈一战的开幕式！

　　谁也没有想到，这场关系到地球命运和未来的战争，竟然就这么在所有人没有防备的情况下，开始了！

　　而打响这第一枪的，并不是西南联盟，而是那已经得到了亚特兰蒂斯科技相助的恐怖海族！


第881章 “老谋深算”的蚊血煞！

　　身处于海角城的众人根本没有想到，首先发起进攻的竟然不是西南联盟，而是海族！

　　而且更让他们想不到的是，海族居然没有像以往那样强攻海角城，而是采取了迂回政策，从其他沿海位置发起了入侵。更重要的是，这一次入侵，他们派出的先锋部队是居然是天生拥有隐形能力，能跟身边景色融为一体，行动间无声无息，但同时又带有剧毒，如同幽灵一般致命的变异水母！

　　不得不说，海幽灵的确是一种极为可怕的生物。特别是当他们失去了海水这个因素的制约之后，上了岸的他们更像是一个隐形的刺客。在没有刻意防备的情况下，那些沿海城市中实力不过区区三四阶，最多四五阶的哨兵根本不可能提前发现这些可怕刺客的踪迹。

　　而等他们发现海幽灵踪迹的时候，死亡和杀戮的盛宴便已经在他们的城市之中展开了！

　　一夜，仅仅只是一夜之间，便有六座沿海城市，以及数十座卫星城因为海族的突然袭击而彻底毁灭。而更重要的是，这还只是个开始。在扫清了沿海的一些城市之后，越来越多的海族也开始从海岸登陆，向着内陆区域发起了入侵。

　　可是诡异的是，这些海族生物却绕开了如同钉子一般钉死在沿海第一线的海角城，甚至还远远避开，仿佛将这座城市抛在脑后了一般！

　　……

　　“为什么不进攻海角城？！”海洋深处，得知了蚊血煞作战方略的皇神色有些冰冷地质问道。

　　对他而言，周御龙和医生那些人是他最大的仇敌，正是因为这些人，他们才会落得如此的狼狈，甚至连传承之地巴别塔都给丢了。

　　而在知道蚊血煞准备发起总攻，占领这个世界的时候，皇心中也充满了期待和兴奋，希望能早点摧毁海角城，手刃周御龙，以报当日之仇。可是此刻他才知道，这蚊血煞压根就不想动周御龙和海角城，这顿时让他心中充满了愤慨和失望。

　　“前几天我吞噬了一些人类的精血和灵魂，从他们那里学到了一些很有趣的俚语。恩，比如柿子要捡软的捏，这个你听过吗？”

　　或许是出于对皇的欣赏，蚊血煞对于皇的态度可以说是非常的宽容。所以即便面对皇的质问，他的脸上也依旧保持着那种妖异邪魅的笑容，然后端着一杯猩红的液体，饮了一口，道：“好吧，估计你没听过。简单点说吧，我的目的是占领这个星球，而不是摧毁这个星球，你懂吗？”

　　“这跟打不打海角城有什么关系？”听到蚊血煞的话，皇顿时皱起了眉头，反问道。

　　“多点耐心好不好，你太急躁了！”

　　蚊血煞摇了摇头，然后笑着说道：“据我所知，这个星球上的人类非常有趣。在经历那场灾变之前，他们自身的进化几乎已经彻底停滞，甚至开始倒退，可是相反，他们却研究出了诸如核武器这一类具有强大毁灭力量的科技武器，甚至还不遗余力的制造和改良这种武器，以至于到了后面，只要他们想，他们甚至可以轻易地毁灭这个星球。”

　　说到这里，蚊血煞的眼中也闪过一缕血光，然后将杯中那猩红的液体一饮而尽，淡淡地说道：“我需要这个星球作为我的第十个殖民星球，所以我绝对不能逼得他们完全走投无路，动用这种毁灭性的武器。而为了避免这种情况的发生，我必须要给他们留下一线希望！”

　　“你的意思是，海角城就是那个希望？”

　　听到蚊血煞的话，皇若有所悟，不过眉头却还是紧锁，问道：“那为什么不能让最高议会来当这个希望？据我所知，人类的最高统治者，应该是最高议会才是吧？”

　　“不不不，那是以前的事了！”

　　蚊血煞摇了摇头，微微一笑，道：“大千世界，强者为尊。根据资料，海角城的力量已经远远超过了最高议会。所以如果我们毁灭了海角城，那么最高议会就会感觉到无法抵抗，从而失去最后的希望，甚至有可能会想拉着这个星球一起毁灭。”

　　说到这里，蚊血煞微微顿了一顿，然后继续说道：“但如果先毁灭西南联盟和最高议会的话，情况却又不同了。正如你所说，最高议会在曾经的很长一段时间里面都是人类的最高统治者，所以他们手上的核武器绝对要超过海角城。只要灭了他们，人类能够动用的核武器就会减少很多，威胁也会小很多。而到时候，我们再去对付海角城，也能少许多的顾虑！”

　　看到皇似乎还有些不满，蚊血煞顿时拍了拍他的肩膀，然后继续说道：“而且我想过了，根据你手下的描述，当时巴别塔是在那个什么周御龙破封而出之后才消失的。那么也就是说，巴别塔的失踪很可能跟海角城有关。等我们剿灭了最高议会和西南联盟，断了海角城的后路，到时候如果以他们的性命，甚至整个人类的性命相要挟的话，海角城的人应该会将巴别塔还给你的。毕竟据我收集到的资料，人类虽然平时很自私，但一旦关系到整个种族的存亡，他们却往往是乐于牺牲的！”

　　“好吧！”

　　事关巴别塔，皇也没什么好说的了，只能点了点头。

　　不过与此同时，他现在对蚊血煞的忌惮却更深了。这家伙看似年轻傲气，狂放不羁，但行事却极为谨慎，甚至用老谋深算来形容都毫不为过，实在是一个可怕的家伙。

　　有如此心机和能力，怪不得这家伙能在虫界皇族那残酷的竞争之中脱颖而出，拥有神级实力！

　　只是下一刻，皇似乎又想到了一件事，然后皱着眉头问道：“不过我还有一个问题，为什么你会先对人类下手，而不是先对丧尸一族？”

　　“哦，那是因为丧尸一族的血都是臭的啊，太难喝了，哈哈哈！”

　　听到皇的话，蚊血煞顿时哈哈大笑了起来，而且还刻意做出了一个厌恶的表情，仿佛是真的因为丧尸一族的血液太过腥臭，所以才会先对人类下手。

　　只是，他在说这话的时候，眼中却闪过了一丝凌厉而阴冷的神色。

　　虫界之中，沙皇一族和虫皇一族互为死敌，战斗多年，所以对彼此的气息也非常熟悉。而就在不久前，他忽然感觉到沙不灭的神国气息忽然出现在了尸域的边缘，然后又忽然削弱，变得销声匿迹。

　　根据他的判断，沙不灭应该是因为跟他争斗时受了伤，所以才会潜入尸域，通过吞噬尸域领土和上面的生灵，来汲取血肉，灵魂以及大地之力。可是从那一闪即逝，而且大为削弱的神国气息来看，沙不灭这家伙只怕是碰上了硬茬子，结果不仅没有成功恢复力量，反而还吃了一个大亏，只能狼狈而逃。

　　他自认为自己现在的状态和力量，跟沙不灭比起来最多也是一个五五开。所以为了避免重蹈沙不灭的覆辙，他还是决定先对人域下手，然后通过吞噬人域强者的精血和灵魂恢复自己的实力，最后再去对付那些尸域的家伙！

　　毕竟尸域的那些家伙就算是实力再强，但从沙不灭能够全身而退的情况来看，应该也不会达到不朽的境界。而只要他恢复了实力，就算他同样没有达到不朽境界，但凭借他的种族天赋和父皇赠予他的那张底牌，想必对付这些人还是没有什么问题的！

　　而到时候，统治了整个星球的他，自然能够找到沙不灭，同样也能借此知道沙不灭到底是为何才来到这个星球的！

　　总之，不管沙不灭是为何来此，他都一定要破坏掉沙不灭的行动，甚至是抢先一步得到沙不灭要的东西！

　　他有种预感，一旦得到了那种东西，那他将会得到天大的好处，甚至前途无可限量！


第882章 祸水东引，谁是软柿子！

　　海族的确无愧于末世第一强族之称，哪怕它们在海角城一战中折戟沉沙，而之后为了开启“虫洞”，又连续献祭了数千万的海族战士，损失惨重。但在强大繁殖力的支撑下，它们依旧拥有着地球上最庞大，也是最可怕的军队。

　　特别是在得到了亚特兰蒂斯人的全力支持之后，注入了“离水药剂”，从而脱离了海水制约的海族更是如虎添翼。变得更加可怕，势不可挡。

　　仅仅只是一个昼夜的时间，海族那如山如海一般的大军便占领了人域除了海角城所属范围外的所有海岸线，并且朝内陆区域发起了全面的进攻。

　　跟海族相比，人类的强者数量和平均质量都远远不如，更别提是那些沿海区域的贫瘠城市了。所以面对海族大军的碾压，这些城市就好像是沙滩上遇到了巨浪的沙雕一般，根本没有任何反抗的余地，便被海族摧枯拉朽一般彻底摧毁，并且鸡犬不留。

　　而随着被毁灭的城市不断增加，海族入侵的消息也终于不可避免地在人域中传递开来。一时间，人域之中变得人心惶惶，风声鹤唳，所有相对靠近海域的城市之中都纷纷爆发出大规模的移民潮。人们开始背井离乡，不顾一切地向内陆最深处迁徙。

　　毕竟虽然故土难离，而且迁徙途中也是危机四伏，但无论怎样都要比留下来等死要好吧！

　　而这样一来，海族的入侵也变得更加顺利，那些沿途的人类城市和强者根本已经无法对他们造成半分阻碍，反倒是那些没有多少智商的丧尸生物和变异生物倒是因为领地观念，誓死顽抗，给海族带来了一定的麻烦。

　　但是，终究也只是一点麻烦而已！

　　就这样，海族在突破了沿海区域之后，依旧还是势不可挡地继续前进，而他们的前进的方向，正是人域曾经的最高统治中心——天空之城！

　　……

　　巴别塔顶部的会议室中，海角城众人，以及最高议会等人再次聚在了一起。

　　而这一次相聚，距离上一次他们由于讨论天使降临事件相聚，甚至还不到一周的时间！

　　“根据最新情报，海族在之前的8个小时里面又摧毁了两座城市和十三座卫星城，值得庆幸的是，由于撤离及时，所以并没有太大的人员伤亡！”

　　议长深吸一口气，脸色有些凝重地说道：“不过现在更重要的是，以海族现在的前进方向来看，他们的显然是朝着天空之城去的。而以他们现在的前进速度，最多只要再过五天的时间，他们的前锋部队就会正式抵达冰城！”

　　“这些该死的海族，居然在这时候来添乱！”

　　听到议长的话，脸上留着一条狰狞刀疤，脾气性格有些暴躁的赵国斌顿时忍不住一拳砸在会议桌上，然后咬牙切齿地骂道：“要不我们干脆主动出击，进入海底，把那个什么海皇干掉算了。一旦没有了海皇，海族群龙无首，到时候肯定不战而溃！”

　　赵国斌脾气虽然有些暴躁，但脑子却并不糊涂。经历过大灾变时期，并且曾任周御龙手下战斗小队队长的他对于战斗方面还是有着一定的经验和见解。而他说的这个方法也不算错，如果换成以前，只要他们铲除了海皇，那么海族的确会阵脚大乱，甚至是发动内讧，从而化解这次危机。

　　可他们不知道的是，现在海族的真正领导者已经不是海皇，而是一个比海皇恐怖千百倍，而且要狡猾得多得神级强者——蚊血煞！

　　“这个方法，只怕不太可行！”

　　然而听到赵国斌的话，一旁的医生却摇了摇头，说道：“没错，以我们现在的顶层实力，要干掉海皇的确不是一件难事。但前提是，你必须先找到海皇。”

　　说到这里，医生微微顿了一顿，然后继续说道：“难道你们没有发现，这一次海皇并没有亲自出马吗？这也就意味着，海皇也在忌惮着我们这边的高层实力。而在海皇隐忍不出的情况下，试问谁有把握在这汪洋大海之中将能跟海水融为一体的海皇给找出来？”

　　“这个……”

　　听到医生的话，赵国斌顿时愣了一下，然后将目光移到了楚旬的身上。

　　他记得，这个“姑爷”在水系异能方面也是有着很深的造诣啊，再加上龙哥传授给他的同源技法，找出海皇应该没什么问题吧？

　　“如果海皇刻意去躲，那我就算能找到他，那也不是一天两天就能办到的事情。到时候，只怕整个人域都已经毁灭在海族大军之下了。”

　　然而此刻楚旬却是摇了摇头，然后神色略微凝重地说道：“而且你们别忘了，现在既然一次性出现了这么多海族上岸，那显然海族跟亚特兰蒂斯人已经很有可能达成了联盟。在这种情况下，我们要对付的可不仅仅是海皇，还有一个你们所说的皇！”

　　“皇！”

　　听到“皇”这个名字，曾经跟皇交过手的医生等人都露出了凝重之色，而赵国斌也眼神一沉。

　　当初，他可就是因为皇才死的！

　　“先不说皇的实力如何，但可以确定的是他拥有时间异能，而光凭这时间异能皇就已经足够对我们很多人造成致命威胁了。”

　　楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，如果我们派出顶层力量，去海域之中寻找海皇的踪迹，那万一皇和海皇来个反其道而行之，趁我们前往海域的时候来偷袭海角城，甚至是偷袭天空之城的话，那我们该如何应对？”

　　“那你的意思是？”

　　听到楚旬的话，一旁的医生顿时皱起了眉头，凝声问道：“难道就坐视不理？”

　　“当然不是！”

　　楚旬眯了眯眼睛，然后冷声说道：“我看海族这次绕开了我们海角城，选择直接入侵人域腹地，甚至朝天空之城而去，其目的无外乎就是柿子拣软的捏罢了。毕竟在他们看来，海角城有我，有我岳父，还有诸位强者，甚至还有可能请来禽皇相助，想要硬啃的话，只怕会如同上次那样折戟沉沙。”

　　说到这里，楚旬微微一顿，然后眼神也变得凌厉了起来：“而既然海族现在的作战方案是捡软柿子捏，那么我们只要让海族知道，无论是海角城，还是天空之城，都不是可以任由他们拿捏的软柿子就可以了。而到时候，他们自然会改变方向，去找那更软的柿子！”

　　“哦，你的意思是，全力反击，打痛他们，然后诱导他们去对付西南联盟？”

　　在场之人都是聪慧之辈，听到楚旬的话，大多都有所领悟，而议长更是眼睛一亮，有些兴奋地说道：“这倒是个好办法，这样一来，我们也能借助海族的力量多拖延西南联盟一段时间了！”

　　“可是，这么做，会不会死伤太多无辜的人啊……”

　　然而就在这时，心地最为善良的安琪儿却忍不住说道：“海族大军攻不下天空之城，但对其他的城市和那些城市的人们而言却无异于是灭顶之灾。如果我们不能在天空之城将他们一举歼灭，摧毁，或者打退他们会，让他们继续肆虐的话，那么从天空之城到西南联盟那半壁人域中的人们，只怕也会因此受难吧……”

　　安琪儿可以说是被人们捧在手心里面长大的，虽然也面对过很多磨难和生死之战，甚至亲手杀了很多敌人，但她的内心却依旧是柔软而纯净的。想到整个人域都会因为这一仗而烽烟四起，生灵涂炭，她的心里就忍不住有些难受。

　　“伤其十指不如断其一指，为了整个人类的未来，有些牺牲只怕是不可避免的！”

　　和安琪儿相比，医生的心灵要冷酷坚硬得多，所以安琪儿话音才刚落，医生便摇了摇头，道：“琪儿，这件事你就别管了，知道吗？如果是平时，我们肯定会尽力救人，减少损失，但这一次，我们却不能那么做！”

　　“可是……”

　　听到医生的话，安琪儿心中微微一颤，眼前仿佛出现了无数人类惨死于海族獠牙之下的场景。她想说些什么，可是看着在场众人那果决的眼神，她最终却还是什么都没说。

　　或许，也只能这样了吧……

　　而这一切，终究也只能怪自己不够强啊。如果自己够强，甚至强到那足以击败天使的程度，那么大家也不必做出这种选择和牺牲了。

　　然而，就在安琪儿心情有些黯然的时候，一个有力而温暖的手却搭在了她的肩膀上，随后楚旬的声音也在传入了她的耳中：“不用这么伤心，事情没你想象中那么遭。这一次，对于那些人而言的确是一次巨大的磨难，但同样，却也是一次难得的机会！”

　　“机会？”

　　听到楚旬的话，安琪儿顿时有些诧异地抬起了头，望着楚旬，不知道楚旬所说的机会是指的什么。

　　“跟天使一战，说实话，我们并没有完全的把握，甚至已经做好了牺牲整个地球的心里准备，不是吗？”

　　就在此刻，只见楚旬深吸一口气，然后环视了在场众人一眼，道：“从那时起，我们就想着要将人域的人们迁徙到我的第二世界里面来。只是由于各种复杂的原因，以及忌惮丧尸一族，所以这种撤离只能小规模的进行。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后眼神也变得严肃了起来：“但是这一次，海族入侵却等于帮我们扫清了这些障碍。现在这些人的后路已经断了，如果不想死，那就只能听从我们的安排。就算有人想闹事什么的，我们也能用战时律法杀一儆百，不会造成太大的动乱。”

　　“而令一方面，由于那天使封闭了地球周围的空间，所以七宗罪他们也不用再担心我们抛下地球，抛下他们逃走。这样一来，他们自然也不会对我们的迁徙行动有什么异议。”

　　在分析了一系列的可能性之后，楚旬终于说出了自己的想法：“所以我觉得，我们完全可以趁着这一次的机会，将那些因为海族入侵而失去了家园的难民迁徙到我的第二世界之中，也算是为日后跟天使一战做一个准备了！”


第883章 骚乱，弹压以及兵临城下！

　　“趁着这次机会进行人口迁徙？”

　　听到楚旬的提议，在场众人都纷纷露出了若有所思之色，沉吟了起来。

　　“我觉得这个提议可行！”

　　片刻之后，议长点了点头，道：“根据收集到的情报，现在那些逃难的流民都在向冰城和天空之城的方向汇聚，这样一来，就等于帮我们省掉了原本迁徙计划之中聚集人口这一个最麻烦的过程，只需要将聚集过来的流民直接转移到第二世界里面就可以了。”

　　说到这里，议长也将目光移到了楚旬身上，道：“不过为了加快迁徙速度，只怕你需要去一趟天空之城了！”

　　“这是当然的，而且我还要去安置异形人和卡拉美兽，对冰城进行布防，好给那些来势汹汹的海族一个当头痛击！”

　　听到议长的话，楚旬微微一笑，道：“至于迁徙之后的事情，这也不用担心，有近千万异形人压场，这些人闹不出什么乱子。”

　　“既然如此，那就这么决定了吧！”

　　既然楚旬和议长都同意了这项决定，在场众人也没有了反对的理由。更何况，他们也不是铁石心肠，如果真要坐视那些无家可归的流民被海族大军追杀和屠戮，他们也于心不忍。

　　现在既然有了个两全其美的法子，那自然是再好不过了。

　　于是，一场人类有史以来最大规模的迁徙行动，便这么在战争的硝烟之中开始了。

　　……

　　人域，冰城！

　　身为天空之城麾下的第一大城，冰城此刻已经成为了从沿海方面迁徙而来的难民们最后的容身之所。

　　从海域方向逃难而来的难民们，由于没有资格进入天空之城，所以纷纷汇聚在了这巨大的冰城之中。而源源不断涌来的难民，也让原本宽敞巨大的冰城变得无比拥挤了起来。

　　对于这些难民，最高议会也做出了一定的安置。只是因为难民太多，缺乏足够的安身之所，所以最高议会只能将这些难民安排住在由土系异能者建造的临时安置房内。而且在缺乏足够晶核和金钱来购买粮食和净水的情况下，这些难民每天都只能依靠最高议会定时定量分配的少量食物和饮水来进度日，生活条件可以说是极为艰苦。

　　但即便生活条件如此艰苦，这些难民也完全没有离开冰城的想法。一路逃难，他们实在是经历了太多的危险，见到了太多的死亡。不知道有多少跟他们一样的难民都死在了沿途那些丧尸生物和危险生物的獠牙之下，更有不少老弱病残之辈由于撤离速度较慢，被后面的海族大军追上，全军覆没。所以此刻对他们而言，能活着已经是最大的幸运，至于生活条件如何，现在已经顾不得这么多了。

　　不过随着涌来的难民越来越多，冰城之中终究还是爆发了骚乱。而让人觉得有些无语和心冷的是，这些骚乱并非是爆发在冰城统治者和难民之间，而是因为难民和难民之间的冲突而引起的。

　　骚乱爆发的原因其实很简单，那就是涌入冰城的难民实在是太多了！

　　除了那些被海族摧毁了家园，不得不朝冰城撤离的难民之外，甚至就连更靠近内陆区域的一些城市中的居民，也是由于担心海族大军在无法攻下冰城和天空之城的情况下会转移前进路线，朝他们所在的城市发起进攻，所以干脆提前进行撤离，朝着冰城迁徙而来。

　　这样一来，冰城等于是承担了大半个人域的人口压力。在如此可怕的人口压力之下，即便是广阔的冰城也是一天比一天拥堵，甚至就连那些安置房都已经供不应求，很多人只能睡在大街上，至于原本分配给难民们的食物和饮水，也因为运输不便，储备消耗过快，而不得不一削再削。

　　在这种情况下，那些冰城之中的难民开始不由得担心了起来。他们担心冰城会由于越来越多难民而不堪重负，最后甚至是被完全拖垮，导致他们这些先入者也失去安身之所。所以在一些异能者的带领下，这些先进入冰城的难民也开始抱团结党，想方设法地阻碍新来的难民入城，排挤他们，甚至更有甚者还会在沿途狙杀他们，为的就是减少冰城所受到的人口压力。

　　在这一刻，人性的黑暗面，开始展现了出来！

　　然而哪里有压迫，哪里就有反抗，很快，那些被排挤，被暗杀和狙杀的难民也开始联合起来，进行抵抗。于是，海族还没到，一场场规模不小的内斗便频频在冰城内外爆发，同时因为内斗而死的难民也越来越多，甚至让冰城内外都充斥了一种阴郁，嗜血，和暴躁的气氛。

　　而这，还仅仅只是人性黑暗面的一角而已！

　　伴随着内讧的频发，冰城内的治安也越来越差，实力强悍一点的难民，开始趁着这股混乱肆无忌惮地欺压那些弱小的难民。抢走他们的食物，饮水，甚至是凌辱他们，侮辱他们。让原本好好的一个冰城，变成了一个混乱无序，充满了末日气息的混乱之城。

　　再这样下去，说不定还不等海族到来，冰城就已经毁在了这些难民的内讧和混乱之中。

　　这一点，甚至连楚旬等人都没有料到。他们根本没有想到，仅仅是因为物资一时没有来得及转运，降低了一点大家的生活额度，再加上人性的一些自私和黑暗面的引导，以及一些流言的作用，竟然就会导致如此恶劣的情况发生！

　　人性，有时候实在是太可怕了！

　　不过值得庆幸的是，在形势还没有真正恶劣到无法挽回的局面之前，最高议会和楚旬等人也做出了决定，开始对冰城内的混乱局面进行弹压。

　　而弹压的手段，其实也很简单，那就是杀！

　　抢劫者死！

　　杀人者死！

　　强奸者死！

　　盗窃者，好吧，这个不用死，视情节而定，不过最轻也是个剁手！

　　乱世当用重典，楚旬等人都很清楚，绝对不能放任冰城的局面继续恶劣下去，否则甚至会影响他们的迁徙计划，所以这一次他们也下了狠手！

　　一夜之间，那些暴徒的首领纷纷被诛杀，不少为非作歹的团伙更是全军覆没。而那些敢于在城外伏击难民的人，更是没有一个好下场。而更重要的是，这些人被杀之后，头颅还被切了下来，在城门之处堆积成了一座人头塔。鲜血淋漓的人头塔，配合人头塔旁新竖立的战时法令，一时间让冰城的气氛彻底扭转，治安也达到了夜不闭户的程度！

　　当然，仅仅弹压还是不够的，在经过杀戮之后，楚旬也亲自利用神国的特殊性运输了足够的物资到冰城之中。而那些难民食物和饮水的分配额度也重新恢复了上来，甚至还胜过了当初，虽然还不至于到温饱的程度，但至少也饿不死人了。

　　而饿不死人，这些难民也就失去了骚乱的理由，虽然依旧或多或少有些不满。但俗话说不怕货比货，就怕人比人。跟那些死在海族，丧尸生物，变异生物，又或者是那场弹压之中的倒霉蛋们相比，他们似乎却又幸运了很多！

　　不过，即便如此，一种压抑的气氛还是在冰城之中酝酿。因为人们发现，食物和饮水的问题虽然已经解决，但冰城的人口压力却还在不断提升。现在难民一天比一天多，再这么下去，只怕整个冰城都会变得再无容人之处！

　　而就在这关键时刻，一则响彻了冰城的通告，却极大程度地解决了这个问题。

　　根据通告的内容，冰城中的难民们得知，原来这些年来最高议会就一直没有放弃过寻找人类新居住地的想法。而在通过最高议会多年的研究和寻找之后，他们终于发明了空间跃迁技术，并找到了合适移民的星球。

　　而现在，通过建立在冰城之中的空间传送门，他们便可以前往那个适合他们居住的新星球中，从而脱离这该死的末世，远离那些可怕的丧尸，变异生物以及海族。

　　当然，对于绝大多数的难民而言，他们并不知道空间跃迁技术是什么，但他们却知道最高议会是强大的，甚至是近乎无所不能的。所以在一阵宣传攻势之后，他们其中的一部分人也相信了最高议会的话，然后按照冰城的安排，开始依照秩序一一进入那些出现在冰城各大聚集地的传送门，前往那个所谓的新星球。

　　当然，还有一部分人依旧保持着怀疑的态度。可是在通过一些进入新星球，然后又从新星球返回之人的证明和游说之后，这些人也打消了疑虑，然后带着兴奋的心情，按照冰城安排，进入到了那个新星球之中。

　　当然，那个所谓的新星球，其实就是楚旬的神国“第二世界”。

　　只不过，为了避免不必要的麻烦，也为了能尽快完成迁徙，所以最高议会编了个幌子，准备先将那些难民迁徙进去，然后再去处理后续的事情。而与此同时，楚旬也将那第二世界里面的异形生物和异形人都迁徙到了第二世界的一角，在完全完成迁徙之前，是不会跟这些难民接触，一面造成不必要的冲突和恐慌。

　　毕竟无论是谁，来到一个新星球，看到那些诡异的怪物，肯定都会充满敌意和紧张，甚至是直接动手的吧！

　　而就在冰城人口开始飞速向楚旬第二世界迁徙的时候，前方探子也传来了最新的消息，海族大军的前锋已经达到了距离冰城1000公里不到的地方，最多还有12个小时，便会兵临城下！

　　一场决定柿子到底是硬是软的战争，马上就要开始了！


第884章 战争的序幕，新敌人的出现！

　　或许由于是打着全面占领人域的算盘，所以海族大军在全面入侵时采用了一种逐步蚕食，坚壁清野的战略。它们所过之处，往往是先将沿途所有人类和有威胁的生物杀戮殆尽，直到将整片区域彻底掌控，然后才会继续前进。

　　这样的前进速度当然不会特别快，所以也给了冰城和人域众人一点喘息和准备的时间。

　　但该来的总还是要来，以海族大军的实力，扫清沿途的所有威胁和障碍也并不用浪费太多的时间，所以还不等冰城将难民们完全转移到楚旬的神国之中，海族大军的前锋便已经快要兵临城下了。

　　根据前方探子传来的情报，海族由于有许多强力兵种并不太适应陆地作战，战力发挥有限，所以这次入侵人域的主力兵种大部分可以分为四类。

　　第一类是例如变异海蛇、变异海龟这一类的爬行动物。由于身体构造的原因，他们在地面上也能发挥出强大的战斗力，而且他们往往体型庞大，是用来攻城拔寨的主力兵种。

　　第二类则是以变异八爪鱼为首的一些软体动物，这些软体动物在脱离了海水的限制之后，其战力几乎没有任何下降，再加上可怕的力量，顽强的生命力和再生能力，所以它们也是海族大军中的王牌兵种。

　　第三类则是以变异螃蟹，变异巨虾等为首的节肢动物。这些节肢动物的实力或许无法跟前面两种兵种相比，但他们的数量却是最多的，而且身披厚重的甲壳，拥有庞大的力量，甚至还非常善于爬行。所以他们不仅是海族大军之中的炮灰，也是海族大军规模最大的兵种。

　　至于第四类则非常复杂，是一些能够离水作战生物的统合军团。而在这个军团之中，最为可怕的便是那拥有剧毒，而且能够隐身的海幽灵。一路上，不知道有多少人类城市都是被这些幽灵一般的生物无声无息地侵入，从而迎来了毁灭的厄运。

　　不过海族并不蠢，他们也知道冰城跟他们以往所遇到的每一座人类城市都不同，更知道人类方面肯定已经有了防备。所以这一次，他们并没有像以往那样派遣海幽灵部队当做前锋，偷袭冰城，而是纠集了大量的主力兵种，朝着冰城蔓延而来！

　　显然，他们是想利用海族大军在数量和质量方面的优势，堂堂正正地从正面击垮冰城！

　　但是，他们却并不知道，这一次，他们打错了算盘。

　　因为当他们还以为海角城的诸多强者还在镇守海角城的时候，楚旬却通过虚帝建立在海角城和天空之城间的空间通道，带着楚航等人赶到了冰城之中，准备给这些海族一个迎头痛击。

　　这一次，由于只是要对付海族大军，而并非对付海皇和皇，所以楚旬只带上了楚航等人驻扎冰城，准备战斗。至于医生等人，甚至连熊孩子也是依旧待在楚旬的神国之中进行修炼，希望能早日凝聚出自己的祖巫法相，让自身实力更进一步。

　　毕竟，他们真正的敌人可不是这些海族，而是那个降临在西南联盟，实力高深莫测的“天使”！

　　……

　　“这一次海族的动静还真不小啊！”

　　站在冰城那巨大无比的城墙之上，楚旬望着逐渐出现在极远处，那黑压压一片，难以计数的海族大军，微微眯起了眼睛，眼眸深处闪过一丝凌厉的杀机。

　　这些天来，已经有数十座大小规模不一的城市，以及数百座卫星城毁灭在了这些海族大军的魔爪之下，而因此陨落的人类更是数以百万计。想到那数百万人类都因为这些海族而死，尸骨无存，楚旬的心中就忍不住感到一阵愤怒！

　　这些海族，必须要为他们的杀孽付出代价！

　　随后，楚旬微微握紧了拳头，然后对着身后的安琪儿等人说道：“我现在的身体还没有完全恢复，不能轻易作战，所以等下海族的那些天位强者就交给你们对付。至于那些普通的海族大军，就交给我来解决吧。正好，我也可以趁着这一次试一试异形人大军的真正实力！”

　　“楚旬，为什么你不直接把所有的异形人派出去，从正面摧毁那些海族呢？”

　　听到楚旬的话，站在他身后的寅虎顿时皱起了眉头，有些不解地问道：“那样的话，我们应该也能少一些麻烦吧？”

　　“因为我们现在的目的，并不是摧毁海族，而我们的最大的敌人，也并不是这些从海里面出来的家伙！”

　　听到寅虎的话，楚旬回过头，然后看着寅虎以及他身边的樊瑶，心中不由得升起一阵感慨。

　　当初地心之战，十二地支的众人中，风时为了保护樊瑶和楚旬等人，燃烧了自己而死。而辰龙和子鼠也在接下来的战斗中力战而亡，只剩下了实力最为特殊，也最为强大的寅虎和被众人保护的樊瑶活了下来。

　　而在那一战后，通过苦修，寅虎的实力也提升了许多，现在虽然还未进入斋天位的层次，但是经过几次的实战切磋后，众人却发现他那种独特的“真实之力”可以让他免疫斋天位那法则世界的影响，从而拥有跟斋天位强者一战之力。

　　至于樊瑶，在楚旬找她长谈过一次，并告诉了樊瑶阴界转生之事，让樊瑶知道还有可能再见风时之后，樊瑶也重新振作了精神，并且变得比任何一个人都要努力，疯狂地苦修了起来。

　　因为她要变强，更要好好活着，因为这有这样，她才有可能有重建风时的一天！

　　而值得一提的是，当初在战斗之中，还有一人幸存了下来。那个人就是路西法。身为周御龙曾经的战友，兄弟，同样也是那一战致胜的关键之一，路西法也被众人保护了下来。只是那一战后，路西法便被周御龙所带走，自此就再未出现过，也不知道现在怎么样了。

　　想到这里，楚旬摇了摇头，抛掉脑海之中的杂念，然后接着说道：“没错，我如果派出所有的异形人，再加上那些卡拉美兽，自然可以轻而易举地摧毁这些海族大军，甚至将他们赶回海里去，但那么做的话，又会带来怎样的结果呢？”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后才继续说道：“我告诉你吧，那样的结果就是，死了的人白死了，而海族要么就此偃旗息鼓，龟缩海域，要么就孤注一掷，将我们当成最大的敌人，到时候所有海族加上皇和海皇一起发动反扑，我们又将迎来一场恶战。就算赢了，也会损失惨重！”

　　“楚旬说的没错，所以这一次，我们要打痛海族，却又不能打怕海族！”

　　听到楚旬的话，他身边的杨凌也点了点头，说道：“这样一来，我们就不能全面出击，只能被动防守。到时候海族攻不下冰城，发现冰城的难缠，而同时又不甘后撤地话，就只会转移战线，朝西南联盟方向前进。”

　　说到这里，杨凌右手微微一挥，便直接在众人面前凝聚出一片全息投影的画面。画面中是人域的地图，而地图上则有一些被红色覆盖的部分。覆盖部分是从海域一直蔓延到冰城，显然就是那些被海族所占领的地方。

　　“你们看这里，这是我根据最新情报制作出来的地图。你们发现了吗，海族这一次是真正的全面入侵。他们用坚壁清野的战术扫清了沿途所有人类势力，这样做，显然是已经准备一次性吞下整个人域。而坚壁清野，也是为了断去我们的后路以及补给线，到时候就算他攻不下我们，只要占领了其他的地方，我们迟早也会弹尽粮绝。”

　　杨凌指着地图上的红色部分，说道：“所以我推算，海族就算攻不下冰城，只要他们没被打怕，打怂，打得让他们觉得没有希望，那他们就不会撤退，只会像绕过海角城一样绕过冰城，去对西南联盟动手。”

　　“没错，到时候我们就能通过海族去试探一下西南联盟的深浅了！”

　　听到杨凌的话，楚旬眯了眯眼睛，声音冰冷地说道：“说不定如果运气好的话，我们还能看到皇与海皇，还有那个什么天使的一战呢！”

　　“原来如此！”

　　听到楚旬和杨凌的分析，本来还有些疑惑的众人也纷纷点了点头，明白了他们的想法。

　　轰轰轰！

　　而与此同时，一阵阵剧烈轰鸣声忽然从远方传来，随后，便见那原本逐步朝冰城方向蔓延而来的海族大军也直接加速，向着冰城发起了冲锋。

　　而就在这些海族大军开始加速前进，发起冲锋的时候，眼尖的楚旬也忽然从那海族大军的中阵位置，看到了一些跟海族大军格格不入的军队。

　　看着那些体型庞大，造型怪异的巨型生物，楚旬顿时眯起了眼睛。

　　同时，他身边的杨凌似乎也发现了那些生物，随后眼中闪过一缕电流一般的光芒，然后沉声说道：“大家小心，这些海族大军里面，混入了亚特兰蒂斯人的战争类生物兵器——重型卡拉美兽！”


第885章 重型战争卡拉美兽——邪眼暴君！

　　在亚特兰蒂斯文明之中，卡拉美兽一共分为两种，分别是制式型和私人定制型。

　　私人定制型的卡拉美兽是由亚特兰蒂斯人精心研制而出，拥有着强大战力，并且各种特性都极为适合辅助自身战斗，同时还有着高度智能的高等生物兵器。

　　不过这种私人定制型的卡拉美兽往往成本极高，而且制造时间极长，再加上有着巨大的潜力。所以一般的亚特兰蒂斯人最多也只是炼制出一到两只便无力再继续炼制下去。

　　更何况，就算还有余力和资源来炼制更多的私人定制型卡拉美兽，也往往不会有人再继续炼制下去。因为跟炼制的成本相比，继续炼制私人定制型卡拉美兽，那还不如将那些资源放在强化和培养已炼制的卡拉美兽身上，来进一步提升这些卡拉美兽的战力。

　　而跟私人定制型卡拉美兽相反的，那自然就是制式型卡拉美兽。

　　这种卡拉美兽往往制造成本相对低廉，而且对制造工艺要求不高，可以通过固有的设施和机械来进行量产，而不需要像私人定制型卡拉美兽那样一点一滴都亲力亲为。

　　这样的特性，让制式型卡拉美兽成为了亚特兰蒂斯人的主力兵种。它们数量众多，悍不畏死，同时战力强悍，曾经帮助亚特兰蒂斯人征服和毁灭了一个又一个星球。

　　而在亚特兰蒂斯文明之中，制式型卡拉美兽又分为四种。

　　分别是低级，中级，高级以及重型战争卡拉美兽！

　　其中前面三种低中高级的卡拉美兽只不过是一些战场上常见的主力兵种或者炮灰而已，拥有着不俗的战力，可以适应多种战斗环境，也有着一定的智能，能够执行各种任务。从巡逻，到侦察，到维稳，到战斗。

　　但是重型战争卡拉美兽却完全不同。他们存在的目的之有一个，那便是战争与毁灭！

　　这种重型战争卡拉美兽炼制成本极高，而且有着很大的短板，甚至出现了近战型重型战争卡拉美兽完全没有远战能力，而远战型的却在近战时脆弱无比的情况。

　　但也正因为如此，重型战争卡拉美兽往往也能将自身的特性发挥到极致。近战型的在近程战斗中几乎无坚不摧，战无不胜，而远程型的却能以恐怖的火力压制敌人，摧毁敌人，让敌人根本无法靠近。

　　而此刻，出现在那海族大军最中央，那些体型庞大，外形诡异扭曲的巨型生物，恰恰就是……

　　“终极重型战争卡拉美兽——邪眼暴君！”

　　看着那些被海族大军重重包围，外形看起来就像是一个巨大眼球，还连着无数触手的可怕生物，楚旬眼中顿时闪过一丝冰冷之色。

　　在将大量亚特兰蒂斯人转化为异形人之后，他们也得到了亚特兰蒂斯文明的传承，所以自然能认出这种可怕的生物到底是什么。

　　甚至，就在不久前，他第二世界中也成功研制出了这种可怕的生物！

　　这是亚特兰蒂斯文明之中，在远程攻击方面最为强大的制式卡拉美兽。它们整个身躯看起来就好像是一个巨大的瞳孔连接了无数细小瞳孔而成，身躯的主干是一个直径足有八米的巨大眼球，而眼球之上则生长着近百根触须，在触须的尾端连接着一个个海碗大小的红色瞳孔。

　　这些大大小小的瞳孔中都能激射出凝聚度极高的能量光束，全力开火之下，便能造成极为可怕的火力压制。根据楚旬的实战统计，一只邪眼暴君的全力攻击，在破坏力方面甚至已经可以比得上一个天位级别的强者。可想而知，这种生物是有多么的可怕！

　　而邪眼暴君虽然有着毫无近战能力的弱点，但是在海族大军，特别是那些变异海龟的重重保护之下，他们却完全不用担心被人近身，可以毫无顾忌地倾泻出自己的火力。

　　这样一来，他们的攻击，也势必会给冰城带来巨大的威胁！

　　想到这里，楚旬微微眯了眯眼睛，然后对着身边的众人说道：“邪眼暴君的破坏力太强，而且目测这海族大军之中的邪眼暴君至少超过了30只，所以无论如何都不能让它们把火力倾泻到冰城之上，否则的话就算冰城开启了能量力场估计也撑不了多久。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后将目光从楚封、楚狂、寅虎以及楚航身上扫过，说道：“楚封老师，麻烦你等下想办法把楚航和寅虎，还有武狂老师送到那些邪眼暴君身边。邪眼暴君几乎没有近战能力，所以只要近身，就能轻易干掉他们！”

　　“没问题！”

　　听到楚旬的话，楚封点了点头，镜片之后的眼中闪过一缕寒芒。

　　“交给我们吧，保证干死这些怪物！”

　　与此同时，楚航也兴奋地挥了挥手，眼中浮现出冰冷的杀机。至于寅虎和楚狂人，则是点了点头，眼神凌厉，准备战斗。

　　“狂人老师他们闯进敌人阵中，这些海族肯定会不惜一切阻止他们干掉那些邪眼暴君，所以其他人的任务就是配合冰城的城防设施，进行火力掩护。”

　　楚旬看了一眼越来越近的海族大军，以及那些已经开始挥起触手，将触手末端的眼球对准冰城进行充能的斜邪眼暴君，然后说道：“大家记住，安全第一，完成任务之后立刻撤回冰城进行防守。一旦没有了邪眼暴君的火力压制，那些海族也只能依靠近战冲击冰城了，到时候冰城方面的防守压力也会降低很多。”

　　说到这里，楚旬想了想，似乎是担心众人会杀得兴起，把那些海族全部干掉，所以又叮嘱了一句：“还有，战斗得时候留点力，你们的任务是对付天位级别的强者，那些普通的海族就交给异形人和城防队伍去应付。记住，我们的目的是打痛他们，而不是打怕他们！”

　　轰轰轰！

　　就在楚旬话音刚落的时候，那些邪眼暴君已经完成了蓄力。顿时，伴随着一阵阵剧烈的能量破空声响起，数以千计的白色能量光辉也划破长空，如同暴雨一般朝着冰城覆盖而来。

　　刹那间，冰城上方凝聚出一道隐隐约约的能量护盾。随后，那数以千计，直径至少超过30厘米的白色能量光束也齐齐轰击在了那能量护盾之上，发出一阵阵剧烈至极的轰鸣声，并激荡出璀璨而可怕的能量光辉。

　　与此同时，在那能量光束的覆盖式打击之下，那包裹着整个冰城的能量护盾也剧烈颤抖了起来，并且闪烁起明暗不定的光芒，和璀璨四射的电弧。甚至就连整个冰城之中的路灯等设施也受到了影响，不断闪烁起来。

　　显然，如果继续这样下去，哪怕是冰城那接受过亚特兰蒂斯科技强化的能量防御护盾也挡不住如此可怕的火力倾泻。

　　而受到如此可怕轰击的影响，城内那尚未完全撤离的难民也纷纷恐惧惊慌了起来，甚至引起了不小的骚动。显然，他们也没有料到海族的攻击竟然一开始就会如此的狂猛！

　　“好了，动手吧，干掉他们！”

　　剧烈的轰击也打断了楚旬接下来想说的一些话，他摇了摇头，干脆不再多言，对着楚航等人轻喝一声。

　　“早就等着了！”

　　听到楚旬的话，楚航眼中顿时闪过一缕凌厉的杀机，同时身上也隐隐弥漫出一股股黑雾，甚至还有一阵阵旋风在他身边旋转起来。

　　“空间——定点传送！”

　　与此同时，楚封也扶了扶自己的镜框，然后望着那些邪眼暴君的方向轻喝一声。刹那间，站在楚封身边的寅虎，楚航以及楚狂人也瞬间被一道蓝芒包裹，消失无踪。

　　下一刻，三人的身影也诡异的出现在了那些正在全力朝冰城倾泻着火力的邪眼暴君身边！


第886章 海族大军之中的屠戮！

　　邪眼暴君虽然不是真正的天位生物，但由于身体构造特殊，所以只要有足够晶核的支撑，他们便能发挥出堪比天位强者，甚至是比一般天位强者还要可怕的覆盖式攻击。而30个邪眼暴君所集火释放出来的力量，所产生的集火效应，更是远胜于三十个普通小天位强者的联手所发挥出来的破坏力，堪称恐怖。

　　不过与此同时，海族方面也明白邪眼暴君的弱点，所以为了保证这些邪眼暴君的安全，以防人类方面使用斩首战术，派出强者来斩杀这些邪眼暴君，海族不仅派了大量擅长防御的海族保护在这些邪眼暴君的身边，甚至还安置了整整数十个天位级的海族强者，以一对一的战略来保护这些邪眼暴君。

　　“小心！”

　　“敌袭！”

　　“干掉这些人类！”

　　……

　　在如此紧密的防备面前，偷袭几乎成为了一件不可能的事情。所以几乎就在楚狂人、楚航以及寅虎出现在那些邪眼暴君身边的瞬间，守在那些邪眼暴君身边的诸多天位海族发现了他们的踪迹，并厉喝出声，齐齐朝他们冲了过来。

　　“你们拦住他们，我来对付那些大眼怪！还有，尽量离我远点！”

　　看着那些厉喝出声，激射而来的，一个个半人半怪，甚至完全保持着巨型海族模样的天位海族，寅虎眼中顿时闪过一丝杀机，然后陡然加速，冲到了那些邪眼暴君的之中，厉喝出声：“我之所在，一切化为虚妄。真实领域——开！”

　　嗡！

　　随着寅虎厉喝声响起，一道诡异而璀璨的白光也陡然从他手中爆发而出，然后如同一道涟漪一般，以极快的速度覆盖在了那些邪眼暴君的身上！

　　而随着那白光的覆盖，原本还不断激射着那诡异的能量光束，对冰城进行覆盖性打击的邪眼暴君们也仿佛是忽然被压制了所有的能量一般彻底熄火，那诡异而巨大的眼睛里面虽然光芒流转，但却再也无法释放出那种可怕的攻击了！

　　不得不说，寅虎这真实之力，对于像邪眼暴君这样完全依靠能量进行攻击，而且修为又远逊于他的生物兵器而言简直就是最大的克星！

　　实际上，不仅仅是那些邪眼暴君，就连寅虎身边的楚狂人和楚航也受到了不同程度的影响，不过他们的修为比寅虎还要更强一筹，再加上寅虎在晋级天位之后，也能相对控制这种力量，所以楚狂人和楚航所受到的影响也并不算太严重。

　　“昂！”

　　被寅虎忽然压制了所有的元素力量，那些邪眼暴君顿时发出了恐慌的叫声，并且挥起那纤细的触手朝着寅虎抽打而来，企图做最后的抵抗。

　　然而这样的抵抗，注定是徒劳而又可笑的！

　　下一刻，便见寅虎双手一挥，直接在手中凝聚出两把狭长的青铜长刃，然后纵身而起，朝着那些邪眼暴君杀了过去。他所过之处，那些邪眼暴君抽打而来的触手简直就像是砍瓜切菜一般被他轻易斩断，根本无法对他造成半点阻碍。

　　而更诡异的是，那些邪眼暴君被他那青铜长刀斩断的触手仿佛还在被某种诡异的力量所侵蚀一般，不仅引以为傲的恢复能力没有起到半点作用，而且伤口还在迅速变得发黑，干枯，最后这发黑干枯的部分蔓延到了那些邪眼暴君的全身，令其变得像枯朽多年的枯木一般，彻底崩碎，化为黑灰洒落一地！

　　杀戮之力！

　　这便是寅虎从祖巫传承中所继承的力量！

　　而杀戮之力配合他的真实之力，更是让他成为了真正的元素杀手！

　　“阻止他！”

　　看着邪眼暴君在寅虎的屠戮之下一个接一个的倒下，那些天位海族和周围的高等海族也齐齐发出一阵怒喝或者长啸，朝着寅虎冲了过来。

　　“哈哈，你们可是我的！”

　　然而就在这时，一个浑身散发着盈盈绿光的魁梧身影却忽然拦在了这些天位海族面前，然后长啸一声：“木之法相，现！”

　　嗡！

　　在经过了长时间的修炼之后，楚狂人不仅修为更进一步，而且法相力量也变得更加可怕，甚至可以说是发生了本质的变化。只见伴随着他厉喝声的响起，一道璀璨的绿光也从他身上爆发而出，最后在他身后凝聚成了一个巨大无比，高达数百米的参天大树。

　　不，不仅仅是一颗巨树，看起来更像是一个巨大的树人！

　　因为这巨树的树身，竟然也在随着楚狂人的动作而动作了起来！

　　而下一刻，只见伴随着楚狂人一拳轰出，那参天大树上也激射出无数藤蔓和树枝。随后这些藤蔓树枝也凝聚成了一个巨大无比的拳头，重重轰击在了一只变异龙龟的身上！

　　轰！

　　下一刻，便见在一阵剧烈的轰鸣声中，那只体型庞大，防御惊人，实力接近天位的变异龙龟竟然被这巨树树枝和藤蔓凝聚出来的巨拳给一拳击穿了背甲，甚至整个身体都因为这股可怕的力量，被轰击得深深地陷入地下。

　　然而，这还只是个开始！

　　只见随后，诡异至极的一幕便发生了。那龙龟被巨树凝聚出来的巨拳一拳击碎了背甲，贯穿了身体之后，那狰狞巨大的伤口之中竟然连一滴血都没有溜出来，甚至连带着血肉和身躯都开始干瘪蜷缩了起来。最后，只是一个眨眼的时间，那龙龟便被彻底吸干，化为了一个破碎的龟壳掉落在地。

　　“哈哈哈，爽！”

　　一拳击毙那变异龙龟，并利用木之法相的力量抽干了变异龙龟的精血之后，楚狂人也发出了一阵兴奋的狂笑，然后双手一挥，在双拳击飞两个冲过来的天位海族的同时，背后那凝聚出来的木之法相也同样挥出两拳，在一阵剧烈的轰鸣声中，将那两个本就被他击伤的天位海族砸成了肉酱！

　　“狂人老师，变得更强了！”

　　看到这一幕，远处观战的楚旬也轻轻点了点头，眼中闪过一丝惊赞之色。

　　他虽然也凝聚出了木之法相，但由于所学太杂，反而在木之法相的利用方面还不如楚狂人。他在利用木之法相战斗的时候，要么就让木之法相发挥出自身的力量进行作战，要么就是融合木之法相的力量去战斗。而楚狂人却不同，此刻他虽然还没有融合木之法相，但整个人跟法相却又以一种极为特殊的方式联系在了一体，所以跟他作战，不仅要敌方他的攻击，而且还要提防着那木之法相随之而来的重击！

　　这就等于是，楚狂人每一次出手，都会造成数倍伤害，而且会让人更加难以招架和抵挡！

　　而相对于楚狂人那狂猛的杀戮方法，楚航的杀戮方式却要显得“安静”和酷烈得多！

　　只见此刻得楚航，仿佛是化为了一道黑色的幽灵。他的身影时隐时现，在敌人之间不断穿梭，而他所过之处，那些海族身上的要害处都会忽然出现一道深邃而狭长的伤痕。

　　随后，那些伤痕之中，便会陡然爆发出一股可怕的力量。那力量就如同绞肉机一般，瞬间将那些海族受伤之处的血肉骨骼彻底绞碎，化为肉糜，从而深受重创。

　　更可怕的是，那些海族在受到楚航的重创之后，他们身后的影子也会诡异的站起，然后疯狂地朝他们发起攻击。这些影子傀儡的战力虽然不如本体，但在本体受到重创的情况下，却依旧能给那些海族带来巨大，甚至是致命的威胁！

　　所以很快，在楚狂人和楚航的联手之下，那些海族强者也纷纷被抵挡了下来！

　　不过他们毕竟是身在重围，在发现楚狂人和楚航那可怕的近战能力之后，那些天位海族也纷纷冷静了下来，不少海族更是利用自己的天赋异能站在远处朝楚狂人和楚航发起了猛烈的攻击！

　　刹那间，一道道蕴含着天位级可怕力量的能量光辉也划过天空，如同暴雨一般，朝着正在屠戮着那些海族的楚狂人和楚航覆盖而去！

　　而从这如此密集而恐怖的能量光雨来看，就算是以楚狂人和楚航的实力，也未必能从其下全身而退！

　　不过值得庆幸的是，他们此刻，并不是独自作战！

　　在他们身后，还有着一群强大而可靠的战友，兄弟！


第887章 任务完成，满意的答卷！

　　“动手！”

　　在楚航，楚狂人和寅虎和那些海族强者鏖战的时候，站在城墙上的安琪儿等人也在时刻准备着出手。

　　他们任务很简单，那就是对楚航等人进行火力支援。所以就在那些天位海族跟楚狂人等人拉开距离，对楚狂人等人发起远程覆盖性攻击的时候，安琪儿等人也终于出手了！

　　“灭世之雷！”

　　最先出手的永远都是拥有着雷系异能和法相的张邪。只见伴随着他怒喝声的响起，一朵诡异雷云也忽然出现在了那些天位海族的头顶，随后无尽雷霆从雷云之中轰然爆发，倾泻而下。

　　跟异能千奇百怪，什么属性都有的人类不同，海族由于生活在海洋之中，绝大多数的异能和属性都偏向于水属性。而雷属性的攻击，却对他们有着极大的克制作用！

　　只见伴随着一阵阵剧烈雷鸣声的响起，那些从天而降的雷光也狠狠轰击在了海族大军之中，然后轰然爆开，化为无尽雷电朝着四周蔓延而去。所过之处，那些实力较弱的海族几乎刹那间便化为了焦炭，而那些天位海族也难免受到影响，浑身闪烁着雷光，身体变得麻痹起来。

　　“电磁力场！”

　　而跟攻击迅猛，快若雷霆的张邪不同，杨凌所拥有的机械异能和所得到的电系传承刚猛不足，但是却变化多端，诡谲可怕。

　　此刻，杨凌便是参照了冰城那能量磁场的原理，发出一声轻喝，随后一道电光便以极快的速度激射到了楚狂人和楚航的头顶上方，并迅速铺开，化为一层能量护盾，将他们保护了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那些海族全力发起的能量攻击便被那电磁力量所挡了下来。虽然由于动手的人实在是太多，力量过于强大，以至于那电磁护盾并没有阻挡太久，便被那些如同狂风暴雨一般倾泻而来的能量供给所摧毁，但在经过了电磁力场的削弱和阻挡之后，所剩下的能量攻击已经不足以对楚狂人和楚航造成太大的威胁了！

　　更何况，还有一个楚封！

　　“空间扭曲！”

　　只见就在那无数能量攻击击破能量磁场，继续倾泻而下的时候，楚封镜片之后的眼眸中也闪过一道冷芒，随后厉喝一声。

　　刹那间，楚狂人和楚航身边的空间就好像是被某种力量给扭曲了一般，浮现出一道道诡异的波纹，同时整个画面和场景都扭曲变化了起来。

　　下一刻，那些倾泻而下的能量攻击也受到了这扭曲空间的影响，重重地轰击在了楚狂人和楚航的身边，不仅没给他们带来多大的伤害，反而还让楚狂人和楚封身边的那些海族遭到了池鱼之灾，被那些能量轰击得血肉模糊，尸横遍野！

　　而趁着这个混乱得时候，安琪儿也完成了自己的蓄力，发出一声娇喝：“朱雀之焱！”

　　啾！

　　随后，一道闪烁着淡金色光芒的火焰也忽然从安琪儿身上爆发而出，并在半空凝聚出朱雀的模样，发出一声长鸣。

　　下一刻，那展翅长度超过百米，浑身闪烁着淡金色焰光的朱雀虚影也展翅飞舞，冲到了那些海族的上方，最后轰然爆开，化为点点火雨覆盖而下。

　　这火雨并不算强烈，但却诡异至极。哪怕那些海族只是被火雨触及一丁点，其身上被触及的地方便会迅速的燃烧了起来，而且他们怎样挣扎，翻滚，甚至是凝聚水元素力量压制，都扑灭这火焰，甚至这火焰仿佛还有着吞噬能量的能力，因此而燃烧得更加剧烈了起来。

　　刹那间，在雷光和火雨的覆盖下，那庞大的海族大军也变得仿佛是人间炼狱，伤亡不断攀升，地上的尸体也越来越多。

　　不过，这些海族的实力也并不算弱。拥有顽强生命力和战斗力的他们，哪怕不是楚狂人等人的敌手，也依旧给他们带来了不小的压力，甚至连楚狂人和楚航都被海族的天位强者所击伤。如果不是有楚狂人的木系法相可以不断吞噬融合生命之力，治愈他们的伤势，而且他们也有万能药护体的话，只怕现在已经受伤不轻，甚至要被迫退回冰城了。

　　“唔，看来他们需要点帮手帮他们减少压力呢！”看到这一幕，一直没有出手的黑魔忽然拍了拍双手，然后眼中闪过一缕黑色流光，冷声喝道：“恶魔禁术——尸傀转生！”

　　嗡！

　　随着黑魔话音落下，他背后也涌出一股黑雾，并凝聚出了一个狰狞恐怖，体型庞大的可怕恶魔！

　　这个恶魔，便是黑魔的前生，也就是他现在的杀戮法相——地狱魔神，墨菲斯托！

　　由于曾经的一些矛盾，墨菲斯托跟黑魔的关系并不算太融洽，所以也一只被黑魔压制，除非必要不放他出来。此刻好不容易出来一次，并且看到如此壮观的杀戮场面，生性嗜血狂暴的墨菲斯托也顿时发出一声尖笑，然后挥动双手，厉啸出声。

　　随着墨菲斯托那诡异的厉啸声响起，一股浓郁的黑光也忽然从他体内激荡而出，化为一股黑雾，瞬间笼罩在了那战场之上，并融入到了那些海族和海族的尸骸之中。

　　受到这黑雾的笼罩，那些受伤的海族，身上的伤势也开始以一种极快的速度开始恶化，腐败，甚至是枯朽，崩溃。实力较弱的，往往只是一点皮外伤，也会在短短几秒之内因为伤势恶化而导致全身枯朽，彻底崩溃，化为飞灰碎片而亡。而那些实力强大，生命力顽强的高阶海族，甚至是天位海族，也会恢复能力大降，因此而实力受损。

　　不过，这黑雾对生者侵蚀，还仅仅只是黑魔这一招的一个开始而已！

　　下一刻，便见那些被黑雾所笼罩的海族尸体，竟然仿佛是受到了某种力量的影响一般，开始剧烈颤抖，蠕动，甚至是融为了一体。很快，一个个身体扭曲，恍若各种海族尸体拼凑而成，有着多足多手，甚至有几个脑袋的诡异巨兽也从地上爬了起来，然后朝其他的海族发起了疯狂的攻击。

　　可怕的是，这些由尸体拼凑而成的怪物，竟然拥有着极为可怕的力量，其中最强的那几个，融合了天位海族尸骸的怪物，甚至同样爆发出了堪比天位海族的战力。再加上他们根本没有要害，所以即便他们无法动用元素力量，只能凭借肉身作战，也依旧给那些天位海族带来了巨大的威胁！

　　而同样，随着这些的出现，楚航等人的压力也骤然减少了不少。

　　至于寅虎，他可能是这些人中最轻松的一个了。拥有真实领域，并且受到楚狂人和楚航重点保护的他，一般的海族根本无法靠近他的边，至于那些远程袭来的能量攻击，在他真实领域的影响之下也往往在半途便化为了虚无，无法对他造成半点伤害！

　　而与此同时，寅虎则是全力出击，疯狂屠戮着那些被压制了元素力量，战力百不存一的邪眼暴君。很快，才短短几分钟的时间，整整30只邪眼暴君便被寅虎屠戮殆尽，全军覆没！

　　“三分四十秒，干得漂亮！”

　　看着最后一只邪眼暴君陨落在了寅虎手中，楚旬估计了一下时间，脸上也顿时浮现出了满意和欣慰的笑容。

　　看样子，这段时间以来，大家伙也没有半点懈怠，实力都纷纷得到了长足的进步。特别是安琪儿，黑魔两人。其中一个得到了朱雀力量的帮助，仅仅一击便让那些中央区域的数千高阶海族人人浴火，纷纷受伤。而黑魔所释放出来的那种恶魔禁术也是威力非凡，不仅进一步加重了那些海族的伤势，而且还制造出了那些诡异的尸傀，帮助楚狂人等人分担了不小的压力。

　　这样下去，用不了多久，大家就都能突破斋天位，甚至问鼎神级也只是个时间问题了吧？

　　然而，楚旬并不知道，就在他观察着战场，为楚狂人等人的实力进步而满意之时，这战场上所发生的一切，也通过一双眼睛传到了远在海底的蚊血煞等人眼前。


第888章 蚊血煞的发现！

　　海域最深处，蚊血煞，海皇以及皇正看着面前浮现出来的全息投影画面，脸上的神色各有不一。

　　全息投影画面之中的，正是冰城前发生的一幕。

　　看着那些海族以及邪眼暴君，被楚狂人等人摧枯拉朽一般地轻易屠戮，海皇眼中顿时浮现出了浓浓地惊诧之色，然后不可置信地惊呼道：“他们的实力，怎么成长得这么快！不可能啊，明明几个月前，他们还是……”

　　“不要小看那些人类！”

　　然而还不等海皇话音落下，一旁的皇便打断了他的话，然后脸色有些冰冷地说道：“这些人类虽然肮脏，龌龊，自私，卑鄙，但你却不得不承认，他们中有些人的成长速度，根本已经无法用常理来推断。想当年，我们就是低估了这些人类，才落得如今这个下场。”

　　海皇的惊呼，让皇不由自主地想起了大灾变时所发生的那些事情。

　　想当年，他们亚特兰蒂斯人是那么的不可一世，高高在上，完全没有将人类放在眼里，只是把他们当成了提取灵魂之力和生命之力的原料。可是没想到，才短短的几年时间，这些人类就完全崛起了起来，甚至最后反倒是他们被这些人类所葬送，落得了如今这悲凉的下场！

　　所以，自那以后，皇就不再小看任何一个人类，同时也不会再因为发生在这些人类身上的任何“奇迹”而感到惊讶！

　　因为他知道，这个复杂而多变，脆弱而又强大的种族，最为擅长的事情，就是创造奇迹，化不可能为可能！

　　而面对皇和海皇的对话，蚊血煞却没有任何反应。他的目光，正一一从画面中楚旬等人的身上扫过，最后停留在了黑魔的身上，眼眸深处也闪过一丝诡异的光芒。

　　实际上，此刻他目光所锁定的并不是黑魔，而是黑魔身后的墨菲斯托！

　　“这个模样，难道是当年被手下陷害背叛，最后不得不以残魂之身遁出燃烧地狱的炼狱三大魔神之首——墨菲斯托？”

　　根据血脉和灵魂中那传承自虫祖的知识，蚊血煞很快就认出了墨菲斯托的身份，并顿时眯起了自己的双眼。

　　墨菲斯托，是当初燃烧地狱最强大的魔神，就算跟他父亲虫祖比起来实力估计也不会逊色多少。只是最后他却被手下最信赖的几个魔神所背叛，最终彻底陨灭，只留下一缕不朽之魂消失无踪。

　　从此刻墨菲斯托的外形，以及墨菲斯托动用的恶魔界特有的恶魔禁术，他几乎可以完全肯定，这个家伙就是曾经遁出燃烧地狱，不知所踪的地狱魔神！

　　想到这里，蚊血煞眼中也顿时浮现出一丝兴奋之色。

　　如果这个家伙真是墨菲托斯，那么这对他而言就是一个巨大的宝藏，和无法抵御的诱惑。要知道，如果能吞噬掉墨菲托斯的灵魂，那他不仅可以得到巨大的好处，而且还能以此从燃烧地狱和天堂两方面得到巨额的悬赏。

　　要知道，墨菲斯托曾经可是极为可怕，屠戮了无数位面和天使的恐怖存在。即便是现在，天堂界对他也保持着不菲的悬赏。更重要的是，这家伙可是现任燃烧地狱之主的眼中钉和肉中刺，所以燃烧地狱方面也为他开出了巨额的悬赏！

　　可以说，墨菲斯托就等于是一个移动的巨型宝库！

　　不过蚊血煞终究是个冷静而小心的人，虽然他此刻现在无比兴奋，但他却知道，越是兴奋，也是面临巨额利益的时候，就越是要万分小心和谨慎。因为在巨大的利益之后，往往会隐含着巨大的风险！

　　这些年来，他可是看到过不少强者，甚至是他的兄弟，因为一些利益而忽视了危险，而导致最终吃了大亏，神魂俱灭。

　　对方毕竟是曾经赫赫有名的地狱魔神，哪怕只是一缕残魂，他也绝对不能小觑！

　　更何况，他的伤势还没有完全恢复！

　　想到这里，蚊血煞深吸一口气，压下了心中亲自出手的冲动。然后将目光移到了海皇的身上，说道：“小奥，我记得你还有个弟弟吧？”

　　“是的，皇子大人！”

　　听到蚊血煞的话，海皇身体微微一颤，然后立刻做出了回答。

　　只是此刻，她的心中却不由得升起了一丝疑惑。她想不明白，为什么蚊血煞会忽然提到这个问题。

　　“唔，把它叫过来，我有个任务要交给他！”

　　看着海皇那略微疑惑的眼神，蚊血煞微微一笑，道：“放心，是好事！”

　　“是的，皇子大人！”

　　对于蚊血煞的命令，海皇不敢有任何的违背，所以很快她便令人通知了她的弟弟，让其以最快的速度赶过来。

　　没多久，一个身材魁梧，但容貌还略显稚嫩，气息也仅仅只有8阶，甚至连天位不到的年轻人也来到了海皇等人的面前。

　　这个看起来还不到20岁的年轻人，实际上便是海皇的亲弟弟。只是由于一些特殊的原因，以及资源的不足，所以他弟弟苏醒的时间并不算太长，实力也相当有限，甚至连天位都还没有达到。能够变化为人形，也完全是因为种族天赋罢了。

　　也正因为如此，海皇也一直没有派他出去战斗。当然，海皇也没有给他太多的资源进行修炼。因为虫族大多是自私而残忍的，就像海皇强大起来，最终反噬了他父亲上代海皇一样，海皇也绝对不希望有朝一日自己会重蹈她父亲的覆辙，被她亲手培养起来的弟弟给取而代之。

　　“拜见皇子大人！”

　　这是海皇弟弟第一次见到蚊血煞，但他早已经从海皇嘴里得知了蚊血煞的身份。所以站在蚊血煞面前，他的身体都有些不由自主地颤抖起来。

　　面对这个实力和血脉都胜他千万倍的虫族皇子，他的心中充满了敬畏和恐惧。

　　“不要拘束，更不用怕，我又不是什么很凶的人。”

　　看着那个跪在地上，浑身微微颤抖的年轻人，蚊血煞微微一笑，道：“唔，我叫你姐姐小奥，就叫你小小奥算了。对了，小小奥，我问你，你想不想变强？”

　　“想！”

　　几乎没有任何犹豫，海皇的弟弟便做出了回答。

　　他当然想变强，可是海皇却一直不给他这个机会，也不给他足够的机缘，所以他现在甚至连天位都没有突破。而现在机缘却忽然降临在了他的面前，他自然要好好把握。

　　“好，看在你姐姐为我尽心做事的份上，我就给你一个变强的机会，但是你也要替我完成一个任务。而这个任务，完不成的话，那你就只有死！”

　　看着眼前年轻人脸上浮现出来的坚毅之色，蚊血煞忽然笑了，道：“当然，你如果不敢的话，也可以拒绝！”

　　“我接受！”

　　海皇的弟弟犹豫了一下，最后咬咬牙，沉声说道：“能为皇子大人办事是我的荣幸，我赴汤蹈火也在所不辞，哪怕是粉身碎骨，也要为皇子大人完成任务！”

　　他心里知道，这蚊血煞虽然看似温和，但实则手段冷酷狠辣。这一点，从之前一些高阶海族因为不满海皇，企图内讧，推翻海皇，却被蚊血煞亲自出手，全部吸干精血，吞噬灵魂的事情就能看出来。

　　所以虽然蚊血煞说他可以拒绝，但他知道，他没有拒绝的余地。

　　而且他也不想拒绝！

　　他想要变强，变得足够强大，甚至是超越他的姐姐！

　　“好，既然如此，那我就赐你一点我的精血吧。至于能吸收多少，就看你自己的了！”

　　蚊血煞对于这个答复显然非常满意，所以下一刻，他便微微一笑，然后右手一挥，从指间激射出数滴殷红凝实，甚至闪烁着盈盈红光，如同红宝石一般的血液，融入了到了这海皇弟弟的体内。

　　啊啊啊！

　　刹那间，那海皇的弟弟，只感觉一股可怕的力量融入了自己的身体，然后他全身的血液也仿佛因此而彻底点燃了一般，给他造成了无穷无尽的痛苦，令他发出了疯狂的惨叫。

　　而与此同时，一股强大的气息，也开始从海皇弟弟的身体之中弥漫出来，而且迅速攀升，变得越来越强，越来越可怕！


第889章 鲜血牢笼，困兽之斗！

　　伴随着越来越剧烈的惨叫，海皇弟弟身上的气息也变得越来越强烈，甚至还有一股股浓郁的血光开始从他身上弥漫出来。

　　“这家伙……”

　　看到这一幕，海皇眼中顿时浮现出浓浓的羡慕之色。

　　要知道，蚊血煞刚刚给她弟弟的可是极为珍贵的皇族精血，而且其中还蕴含了神级的力量，无论是质还是量都远不是一般凡物所能相比。也正因为得到了这皇族精血的滋补，此刻她弟弟的身体也在被不断强化，实力更是疯狂暴涨，只怕过不了多久，甚至就可能比她还要强了！

　　想到这里，海皇心中也更加嫉妒起来，并感觉到了一种强烈的危机感。

　　她不明白，蚊血煞为何忽然会将这么珍贵的皇族精血赏赐给她弟弟。难道说，是自己哪里表现得不够好，所以蚊血煞准备让她弟弟取代她，成为新一任的海皇吗？

　　“果然不愧是【无限之虫】奥特瓦，这种成长能力，真是就连我都有点羡慕呢！”

　　蚊血煞似乎并没有察觉到海皇的异状，又或者说他根本就不在意海皇心中会不会不满。此刻的他，正将目光凝聚在那海皇弟弟的身上，同时还忍不住发出了一阵惊叹之色。

　　【无限之虫】奥特瓦是虫界之中一种极为特殊的虫类，它们拥有着一种奇特的吸收和成长能力。从理论上来说，只要给他们足够的资源，他们甚至能在短短一天之内从刚刚诞生便成长为一个次神级，也就是相当于斋天位的强者！

　　就像眼前这海皇的弟弟，如果换成一般的虫族或者生物，只怕根本无法承受蚊血煞那蕴含着神级力量的血液，如果强行吞噬，只会爆体而亡。可是奥特瓦一族却不同，即便是力量再强的精血或者是补品，他们都能迅速的吸收，根本不会有爆体而亡的风险。

　　当然，奥特瓦一族也有着一个很大的缺陷，那就是他们对于法则力量的领悟要远逊于其他虫族。所以除非他们自身对规则的领悟已经到了凝聚神国的程度，否则就算得到再丰富的资源，他们在修为层次上也只能达到斋天位的层次，而多余的力量将会被他们强化身体。

　　也正因为如此，奥特瓦一族往往会拥有着远超当前修为层次的强悍肉身。甚至在虫界之中，那奥特瓦一族的族长还曾经创下过修为明明只是斋天位，但却凭借远胜神级强者的肉身硬生生轰杀了一个神级虫族的“奇迹”。

　　海皇弟弟的哀嚎整整持续了一分钟才慢慢停止，而随着他哀嚎的停止，他身上的气息也终于停止了暴涨。

　　只是此刻的他，无论是外形和气质都跟之前完全不同了。他的身体已经暴涨到了整整三米多高，同时浑身肌肉如同钢筋水泥一般高高垒起。而且在这高高垒起的肌肉上面，还流转着莹莹的红光，仿佛其中蕴含着什么可怕的爆炸性力量一般！

　　而与此同时，面对着这个曾经孱弱的弟弟，海皇心里也浮现出一种巨大的压力和危机感。她知道，现在她弟弟虽然在法则修为上远逊于她，但是在肉身强度上却胜过了她不知道多少倍。如果打起来的话，她只怕没有多大的胜算！

　　“姐姐，我现在好像比你更强了！”

　　海皇的弟弟似乎也察觉到了这一点，随后脸上也浮现出一丝狂傲和兴奋的笑容，并握紧了自己的拳头，用一种古怪的语气说道：“这样一来，我也可以帮你处理更多的事情了。我想，你应该会很高兴吧！”

　　这几乎就是赤裸裸的挑衅和夺权了！

　　“当然，我亲爱的弟弟！”

　　看着自己弟弟脸上那狂傲和挑衅的表情，海皇咬了咬牙，然后挤出一丝笑容。

　　她知道，现在她已经不是她弟弟的对手。更何况她还不确定，蚊血煞这么做到底是不是要扶持她弟弟取代她，所以她现在只能忍，不敢有任何放肆。

　　“呵，你们姐弟的关系还挺不错的嘛。”

　　看着这一幕，蚊血煞淡淡一笑，然后将目光移到了海皇的弟弟身上，道：“小小奥啊，既然你接受了我的力量，那么现在可就要为我执行一个任务了。”

　　“请皇子殿下下令，小的一定赴汤蹈火在所不辞！”

　　听到蚊血煞的话，原本还有些狂傲的海皇弟弟脸色瞬间一肃，然后跪在地上，满脸恭敬和臣服，同时又带有一丝紧张的等待蚊血煞下令。

　　他知道，蚊血煞不可能无缘无故赐予他这么强的力量。所以接下来的这个任务，只怕会十分困难！

　　但事到如今，他根本没有退路，只能全力去完成这个任务。而他确信，只要他能完美的完成蚊血煞交待下来的任务，那他一定会得到蚊血煞的欣赏甚至是重用，到时候他想要取代她姐姐，成为海皇，那也不过是易如反掌之事罢了！

　　“这个任务其实并不难，只是让你去对付一个还没有凝聚神国，甚至从请报上看连斋天位都还没到的家伙罢了。”

　　蚊血煞淡淡一笑，然后眼中闪过一丝冷芒，指着前面全息投影画面之中的黑魔，说道：“等下我会利用秘法将你跟那家伙带到我临时开辟的一个鲜血牢笼之中，而你的任务，就是击败他，甚至是杀死他，知道了吗？”

　　“这么简单？”

　　听到蚊血煞的话，海皇的弟弟顿时一愣，露出一丝诧异之色。

　　要知道，在融合了神级的皇族精血之后，他虽然在法则领悟方面依旧很差，甚至连一般的斋天位都不如，但他的身体强度却已经强悍到了一个惊人的程度。他有信心，哪怕是对上海皇，他也有着极大的胜算！

　　而现在，他的任务竟然只是对付一个情报上连斋天位都不到的人类？

　　这未免也太简单了吧？

　　想到这里，海皇弟弟心中顿时感到一阵狂喜。

　　难道说，这皇子殿下是真的想重用他，所以才在赐予了他力量之后，又只是交给他一个相对容易的任务吗？

　　随后，海皇弟弟立刻磕了个头，沉声喝道：“请皇子殿下放心，小的一定完成任务！”

　　“白痴！”

　　然而就在海皇弟弟兴奋不已的时候，海皇却微微松了口气，眼中闪过一缕嘲讽之色。

　　如果情报上的资料有用，他当初也不会输得这么惨了！

　　从皇子殿下那认真的样子来看，那个人类，只怕远没有表面看起来那么简单。更何况，还有那个恶魔禁术，呵呵……

　　虽然由于种族的实力较低，所以海皇传承的记忆里面并没有墨菲托斯的资料和样貌，但恶魔禁术海皇却还是认得的。一个人类，竟然会懂得恶魔文明的恶魔禁术，这家伙难道会是简单之辈吗？

　　“好，我等你的好消息！”

　　听到海皇弟弟的话，蚊血煞顿时微微一笑，然后右手一挥，轻声喝道：“鲜血牢笼，开启！”

　　嗡！

　　随着蚊血煞声音响起，右手挥下，他身边的空间也瞬间被一道血色光辉所摧毁，彻底崩碎，龟裂，形成了一个巨大的空间裂缝，直接将那海皇的弟弟给吞噬了进去。

　　而诡异的是，与此同时，在冰城的城墙上，一道血光也乍然浮现，然后轰然爆开，摧毁了周围的空间，并爆发出一股诡异的吸力，将正在城墙上释放恶魔禁术，攻击着海族大军的黑魔给吞噬了进去。

　　下一刻，那战场之上，数之不尽的海族尸骸也忽然爆碎，一股股鲜血冲天而起，最后在半空构筑成了一个巨大无比，以血为地，以血为牢，以血为顶的鲜血牢笼。而随着那鲜血牢笼的出现，本被那空间裂缝所吞噬的海皇弟弟和黑魔也忽然在一阵血色光辉之中浮现，最终被困在了那鲜血牢笼之中！

　　牢笼之斗，开始了！


第890章 深渊断绝，一招秒杀！

　　“怎么会这样！”

　　城墙上发生的变故，让楚旬等人彻底震惊了，甚至脸上都纷纷浮现出了骇然之色。

　　要知道，这冰城现在可是受到能量力场保护的啊，那到底又是谁，竟然有能力在不破坏这能量力场的情况下，直接撕碎城墙上的空间，将黑魔给抓到那鲜血囚笼之中呢？

　　更重要的是，这鲜血囚笼明明是用那些海族的鲜血凝聚而成，但即便是以楚旬的感知能力，也没能感知到这凝聚海族鲜血，和破开这城墙上方空间的力量到底是来自于何方。

　　那么，那个暗中出手的神秘强者，究竟身处于何地呢？

　　而他，到底又是什么人！

　　……

　　“鲜血囚笼？”

　　然而，就在楚旬等人为眼前发生的一幕而震惊和骇然的时候，黑魔和黑魔身后的墨菲托斯，也几乎在同一时间发出了一阵惊呼，同时脸上也浮现出了震惊之色。

　　他们两个，一个是正宗的炼狱魔神，而另外一个也继承了同样的记忆和传承，所以在看到眼前出现的这诡异囚笼之时，他们的脑海中也立刻浮现出了相应的记忆和资料。

　　也正因为如此，他们心中才充满了震惊和骇然。

　　这撕裂空间，化血为笼的本事，明明就是虫界那些蚊子最擅长的手段之一，怎么会忽然出现在这里？

　　难道说，有虫界皇族降临地球了？

　　想到这里，黑魔跟墨菲托斯都将目光聚焦在了囚笼对面，那个身材魁梧，浑身散发着莹莹红光的壮汉身上。随后，他跟墨菲托斯对视一样，两人齐齐摇了摇头。

　　不是他！

　　虫界皇族间的竞争极为残酷，一般只有创造出了自己的神国，真正成就了神阶的皇族，才有资格离开虫界，前往他界进行自己的成人礼。

　　而眼前这个壮汉，虽然身上散发着蛮横可怕的气息，但却绝对没有达到神级。更重要的是，虫界皇族由于特殊的血统，往往都是身材纤细，英俊美貌，邪魅妖异的存在，又怎么可能是这个看起来五大三粗的莽夫呢！

　　“只要杀了他，我就可以取代我姐姐，成为皇子殿下最器重的手下了！”

　　就在黑魔和墨菲托斯凝视着那魁梧巨汉的同时，那巨汉也在凝视着黑魔，眼中闪烁着凌厉的杀机和一丝隐隐兴奋的神色。

　　他的未来，此刻都寄托在了眼前这个人类身上！

　　只要杀了这个人类，他的前途就是一片光明！

　　轰隆隆隆！

　　忽然，一阵璀璨的火光和雷光也冰城的城墙上激射而来，重重地轰击在了这鲜血囚笼之上，发出剧烈之际的轰鸣声。而随后，爆开的火焰和雷光也将这鲜血囚笼彻底吞噬。

　　“成功了吗？”

　　冰城城墙之上，联手发起攻击的安琪儿，杨凌和张邪脸上也浮现出凝重之色。在经过最初的震惊之后，他们立刻反应过来，发起了自己最为凌厉的攻击，希望能够击破那诡异的鲜血囚笼，让黑魔重获自由！

　　可惜的是，他们的尝试失败了！

　　只见没多久，那火光和雷光便慢慢散去，而那血色牢笼却仿佛没有受到任何影响一般，完好无损地出现在了在场众人的眼中。反倒是囚笼之中的黑魔，以及那个魁梧巨汉，脸色却变得有些苍白起来，仿佛受到了什么力量的攻击一般。

　　与此同时，囚笼之中的黑魔也深吸了一口气，然后头也不回的沉声喝道：“大家不要试了，这血色囚笼是利用了这些战死海族的精血凝聚而成，其强度非比寻常，并不是那么轻易就能击破的。”

　　说到这里，黑魔微微顿了一顿，然后继续说道：“而且凝聚囚笼的这个人，有着一种特殊的能力。囚笼凝聚之后，我跟对面这家伙就等于是跟囚笼融为了一体，就算你们能强行打破这囚笼，我们也会随着这囚笼的崩溃而一起陨落。所以，除非我杀了他，或者他杀了我，否则我们是不可能离开这里的！”

　　“怎么可能会有如此可怕的招数！”

　　听到黑魔的话，楚旬等人脸上的震惊之色也变得更加强烈。如果仅仅只是一个囚笼，就能让两个人互相厮杀，至死方休的话，那么一旦对方将他们困在一起的话，那他们岂不是要自相残杀？

　　“不要担心，这一招没你们想象中那么可怕和无解！”

　　黑魔虽然目不转睛地凝视着对面的敌人，但却仿佛猜到了楚旬等人的顾虑和震惊，随后眯了眯眼睛，冷笑起来：“这一招极为特殊，甚至可以说完全跟施术者体内特殊的血统有关。所以想要施展这一招，其囚笼中的一位体内必须要有那施术者的精血，又或者是那施术者亲自进入囚笼，才有可能完成。而只要杀死了囚笼之中这拥有着特殊精血之人，这囚笼就会不攻自破了。”

　　说到这里，黑魔的眼中也浮现出一道凌厉的杀机，然后凝视着前方那魁梧壮汉的双眼，冷笑道：“我说得是吗，来自于虫界皇族的阁下！”

　　“我果然没有看错！”

　　诡异的是，随着黑魔话音落下，那海皇弟弟的双眼忽然变得一片血红，而原本狰狞的脸上也浮现出了跟他面容和气质完全不符的一种邪魅笑容。同时，蚊血煞那玩味的声音也忽然从他嘴里传了出来：“没想到曾经统治着燃烧地狱，身为恶魔文明五大巨头之一的恐惧魔神，墨菲托斯殿下，竟然会沦落成如今这样子。只是我有些看不明白，到底是阁下是墨菲托斯，还是阁下身后那位才是真正的恐惧魔神？”

　　一开始，蚊血煞以为黑魔身后的杀戮法相是真正的墨菲托斯。可是通过精血寄生法控制了海皇这弟弟，直面黑魔和黑魔身后的杀戮法相之时，他才发现，这两个人身上竟然都散发着同样的气息。所以他心中难免也有些疑惑了起来……

　　这两个人，到底谁才是真正的恐惧魔神！

　　“果然是虫界皇族！”

　　黑魔并没有回答蚊血煞的话，只是心中顿时一沉。

　　如果虫界皇族降临地球的话，那么他们跟天使之间的战斗无疑也就多了一个巨大的变数。更重要的是，对方显然是冲着他来的，如果他一个处理不好的话，只怕马上会给他们带来巨大的麻烦！

　　甚至是杀身之祸！

　　想到这里，黑魔眼神反而变得凌厉了起来，同时脸上也浮现出一缕不屑和狂傲之色：“没错，我就是墨菲托斯。看你这样子，应该是想打我的主意吧？既然如此，那为什么你自己不出面，反而派出这么一个寄生的替身来呢？”

　　说到这里，黑魔仿佛想起了什么一样，然后拍了拍脑袋，做出一副恍然大悟的样子，道：“哦，我记起来了，你们这些吸血的蚊子，胆子可是最小不过的了。所以，在确定我实力之前，你不敢亲自出现在我面前，只敢派出这么一个小喽啰来试探我，是吗？”

　　“不愧是曾经的恐惧魔神，猜得真对！”

　　听到黑魔的话，蚊血煞所控制的海皇弟弟脸色顿时一僵，随后又笑了起来：“那么，恐惧魔神殿下，你能不能告诉我，现在你的实力究竟如何了呢？”

　　“想知道我的实力？呵呵，你自己来试试不就知道了！”

　　听到蚊血煞的话，黑魔也笑了起来，然后脸上的不屑之色也变得更加浓郁：“至于拿这么一个区区的寄生替身就想试探出我的实力？嘿嘿，我只能跟你说，你还是太年轻，太天真了！”

　　说到这里，黑魔也举起了自己的右手，然后从上到下，轻轻一划，嘴里冷喝出声：“恶魔禁术——深渊断绝！”

　　嗡！

　　随着黑魔话音落下，一道黑光也忽然从他指尖激荡而出，如同一柄利剑一般，从上到下，直接将那海皇的弟弟从中斩成了两半！

　　不，不仅仅是那海皇的弟弟！

　　就连这围困着黑魔的鲜血牢笼，也被黑魔这一道黑光从中斩开，最后跟那海皇弟弟断成两截的尸骸一起，被那诡异的黑光所吞没，化为黑灰，消散一空！

　　仅仅一招，便秒杀了那实力甚至胜过了海皇的可怕强者！

　　看到这一幕，在场所有人都愣住了！

　　难道，这就是黑魔的真正实力？

　　这家伙，居然一直是深藏不漏？

　　实在是太可怕了！


第891章 磕了药的海族大军！

　　看着天空彻底崩碎，化为黑灰四散一空的尸骸以及囚笼，战场瞬间安静了下来。

　　所有人都没想到，那个出场如此诡异拉风，仿佛拥有着绝大胜算的家伙，竟然就这么被黑魔一招秒杀，连尸体都没能留下。

　　这剧烈的视觉冲击感，几乎让人无法相信眼前所看到的一切！

　　而跟战场上众人所受到的震惊一样，同样看到这一幕的海皇、皇以及蚊血煞身体都微微一震，脸上同样浮现出不可置信之色。

　　他们心里虽然都知道，这黑魔或许并没有表面上看起来那么简单，可是却没有想到，对方竟然是这么的强大！

　　特别是海皇，她依稀还记得，在上一次战斗的时候这家伙可是几乎被路西法虐成狗了，怎么才短短数月不见，就变得如此可怕了！

　　“这家伙，到底恢复了多少实力？”

　　与此同时，蚊血煞眼中也闪过一丝惊疑之色。

　　他也没想到，自己弄出来的寄生傀儡居然连那恐惧魔神一招都没能挡下，这样一来他自然也试探不出对方的实力底线了。

　　当然，他也知道，黑魔很有可能是在虚张声势，是爆发了所有力量才瞬间击杀了这个寄生傀儡，为的就是震慑他，让他不敢轻易出手。

　　但正如黑魔所说，他们虫皇一族天性是狡猾有余而刚猛不足，在这伤势未愈，同样也未能摸清黑魔底细的情况下，他还真不敢现身于这个燃烧地狱曾经的主宰面前，与其正面一战。

　　更何况，对方那边同样也有着一个神级强者啊！

　　所以在沉默了一下之后，蚊血煞也深吸一口气，然后对着身边的海皇说道：“下令全面攻城，用海族大军的数量优势，给我生生地耗死这些家伙！”

　　他已经决定了，凡事小心为上，一切还是等他利用这一战恢复了实力之后再说！

　　“是！”

　　听到蚊血煞的命令，海皇立刻回过神来，然后拿起手中从亚特兰蒂斯处得来的特殊通讯器，沉声喝道：“前锋部队听令，全面攻城，不惜一切代价也要摧毁这座城市！同时后续部队加快速度，赶赴战场！”

　　“是！”

　　在发起全面入侵之前，皇麾下的亚特兰蒂斯人便已经在这次海族大军的一些天位强者体内植入了通讯器械。所以在海皇发出命令的同时，这命令便已经被那些天位海族所收到。

　　随后，伴随着一阵阵怒吼或者咆哮声的响起，那原本因为楚狂人等人的屠戮，以及安琪儿等人的火力压制而前进受阻的海族大军也立刻加快了速度，朝冰城方向冲了过来！

　　诡异的是，在这些海族前冲的过程中，就仿佛是受到了某种刺激一般，双眼变得无比猩红而疯狂了起来，甚至身上的气息也提升了不少，冲击时的气势也变得更加惊人了！

　　海族忽然变得狂猛的攻势，顿时让陷入敌群之中的寅虎、楚狂人和楚航感觉到了巨大的压力。他们发现这些海族不仅实力提升了不少，而且也变得更加疯狂，往往宁可被他们一拳击毙，付出生命的代价，也要狠狠击中他们一下！

　　与此同时，他们也发现，这些海族的生命力和恢复力似乎也变得更加强大起来。一些他们原本只需要出三分力量就能击杀的海族，现在他们至少也要动用五成的力量才能将他们一击毙命，否则的话，即便是受到重创，这些海族也依旧可以爆发出强大的战斗力！

　　一时间，楚狂人等人也开始变得有些狼狈了起来，甚至屡次受伤。毕竟这些海族的数量实在是太多，而且悍不畏死，对于需要贴身战斗的他们而言无疑是一个巨大的麻烦！

　　“没想到你给他们注射的那些东西还挺有用的啊……”

　　看着楚狂人等人在海族的疯狂攻击之下开始变得狼狈起来，已经重新恢复了冷静和从容的蚊血煞也笑了起来，对着一旁的皇说道。

　　“一些小东西罢了……”

　　面对蚊血煞的夸奖，皇并没有露出多少欣喜之色，只是轻轻地点了点头。

　　无论是蚊血煞，还是他，亦或者是海皇，都没有将这些海族的生命和未来放在眼里。所以他们在给这些海族注入离水药剂的同时，也给他们注入了一种亚特兰蒂斯文明特有的战斗药剂。

　　这种战斗药剂可以在这些海族战斗的时候燃烧他们的潜能，刺激他们的力量，让他们变得更加强大，更加悍不畏死。但同样，这药剂也有着很严重的副作用，一旦潜能被彻底耗尽，那么即便是以海族那强大的生命力也无法支撑这种可怕透支所带来的反噬，最终只会身体崩溃，陨落当场。

　　不过，这又有什么关系呢？

　　“法狂老师，请把他们带回来。现在邪眼暴君已除，接下来的事情就交给我吧！”

　　与此同时，看到楚狂人等人在那些海族疯狂的攻击之下开始受伤，楚旬眼神一凝，然后深吸一口气，对着楚封沉声说道。

　　随后，他又看了看那依旧身处于高空，散发着强者气息，仿佛居高临下一般俯瞰着地面战场的黑魔，皱起了眉头。

　　下一刻，他仿佛发现了什么一样，然后继续对楚封说道：“还有黑魔，麻烦老师一起把他带过来！”

　　“没问题！”

　　听到楚旬的话，楚封点了点头，然后眯起双眼，右手轻轻一划，冷声喝道：“空间牵引——回归！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道蓝色流光从楚封之间激荡而出，然后如同破开水面一般，将他面前的空间撕裂出一个巨大的空间裂缝。

　　与此同时，一道道蓝光也骤然从楚航、楚狂人、寅虎以及黑魔的身上闪耀而出。随后，便见这几个人的身影瞬间消失在了战场之上，重新回到了楚旬的身边。

　　“我草，这些海族磕药了吗，变得这么猛了！”

　　重归城墙之上，满身血迹的楚狂人终于松了口气，随后身上光影一收，远处战场上那巨大无比的树人也瞬间消失，化为一缕绿光回归到了他的体内。

　　而不仅仅是楚狂人如此狼狈，就连楚航和寅虎也同样狼狈至极，浑身浴血。甚至还在大口大口地喘着粗气，显然消耗了不少的力量。

　　没办法，刚刚那些海族实在是太疯狂，太可怕了。

　　按理说，海族碍于对元素力量理解的不足，所以无法像人类那样燃烧自身的潜能和力量，爆发出最强也是最后的力量。但此刻这些海族却不知道怎么搞的，就好像是跟燃烧了自己异能和生命力的人类一样，整体都散发着一种可怕的力量和气势，同时也变得更加疯狂了起来。

　　更重要的是，海族的数量实在是太多，深陷于海族大军的包围之中，他们就好像是深陷于可怕的泥沼之中一样，变得寸步难行，压力暴增，所以最终才会如此的狼狈。

　　而参战的几人之中，也唯有黑魔显得最为轻松，此刻他依旧保持着强者独有的轻松表情，以及一丝淡淡的笑容，看着冰城前方的战斗，不动声色，显得高深莫测。

　　“嘿，没想到你居然这么厉害，一下就把那家伙给秒杀了啊！”

　　看着黑魔那高深莫测，一脸笑容的样子，一旁的楚航也回过神来，然后用力拍了下黑魔的肩膀，有些抱怨地说道：“不过既然你这么强，怎么以前不动用这种力量呢，如果是的话，那地心之战我们也不必……咦？！”

　　然而话才说到一半，楚航便仿佛发现了什么一样，脸上浮现出一丝惊异之色。

　　随后，他看了一眼自己刚刚拍了黑魔肩膀的右手。

　　手心，沾满了鲜血！


第892章 事关成败的一步！

　　“黑魔，你……”

　　看着手心那殷红的鲜血，楚航似乎想到了什么，脸色一变，便要惊呼出声。

　　而就在这时，黑魔那略微颤抖和嘶哑的声音，却忽然从在场众人的脑海之中响了起来。

　　“千万不要露出惊慌之色，否则一切就都完了！”

　　“现在，我说，你们听！”

　　“刚刚出现的那家伙，是虫界皇族利用精血寄生控制的傀儡。这家伙肯定是发现了我的身份，为了我而来的。只不过这些吸血蚊子天性谨慎多疑，再加上我前世在大千世界也有些名声，所以他才不敢亲自露面，先用这傀儡来试探我！”

　　“刚刚那一击，我动用了我本不该，也不能动用的力量。虽然干掉了那寄生傀儡，但现在我的身体也遭到了严重的反噬，几近崩溃。你们现在看到我完好无损的样子，也不过是我用幻术制造的假象而已！”

　　“现在，我可以肯定那虫界皇族还在用某种方式监视着我，所以千万千万，不要露出任何马脚。否则的话，一切就都完了……”

　　黑魔显然是利用了某种恶魔界的手段，所以此刻他虽然依旧保持着自信的笑容，没有露出任何异样，但他的声音却急促而凝重地从众人脑海之中不断浮现。

　　“虫界皇族！该死，一定是海皇搞的鬼！”

　　在场众人都不是愚笨之辈，所以一听到黑魔的话，他们便想通了很多事情，同时也立刻将自己心中的震惊给压制了下去，面不改色地笑谈起来。

　　甚至，就连掌心中沾满了鲜血的楚航，然后悄悄放下了自己的右手，并握紧拳头，将掌心鲜血遮盖起来，以免露出破账。

　　“现在该怎么办？还有，那虫界皇族是何等实力？”

　　在假装着淡定之时，楚旬也利用精神力，跟黑魔进行沟通。

　　“有资格离开虫界的皇族，其实力绝对都已经达到了神级以上！”

　　黑魔依旧保持着淡淡的笑容，可是从楚旬脑海中响起的声音，却变得更加凝重和认真了起来：“只不过虫界皇族的真正强者一般都会驻守于虫界，或者隶属于虫界的中高阶位面。而像这种会奖励到地球这种低阶位面的，只有可能是那些刚刚进阶神级，开始进行成人礼的皇族。而且从刚刚我感觉到的一些气息来看，那家伙的气息似乎有些浮动和虚弱。如果我没猜错的话，他应该是受了伤，而且伤势不轻！”

　　黑魔的前世毕竟是大名鼎鼎的恐惧魔神墨菲斯托，现在他虽然因为转生的原因，实力大降，但他的见识和阅历还在。所以在接触了那海皇弟弟以及那鲜血牢笼之后，他也大概推算出了一些事情。

　　“又是一个神级？”

　　听到黑魔的话，楚旬心中微微一沉。

　　算上他，奈瑟斯，周御龙，以及那个天使和这个虫界皇族，短短一年之间，这区区一个小小的地球上便出现了五个神级强者。更别提，还有实力高深莫测的七宗罪等人，以及他眼前这个由燃烧地狱的主宰，恐惧魔神墨菲托斯所转生的男人！

　　放在以前，任何一个神级强者都能轻易的统治地球，甚至是摧毁地球。可是现在一下出现了这么多神级强者，这下子形势只怕会越来越向不可控制的方向发展啊！

　　更重要的是，由于黑魔的原因，这个虫界皇族对他们也有了很强的敌意。本来他们对付一个天使就已经没有多大的胜算，再加上这个家伙……

　　“现在我们唯一能做的，就是按照原计划，祸水东引，把这些海族和海族背后的那个虫界皇族给引到西南联盟去。”就在楚旬心情变得无比凝重的时候，黑魔的声音再度从他脑海之中响起。

　　“事到如今，那计划还有用吗？”

　　听到黑魔的话，楚旬心中微微一动，然后通过精神联系，问道：“你不是说那虫界皇族是为你而来，既然你在这，他应该不会轻易放弃，转移进攻路线吧？”

　　“他会，因为以他们一族的谨慎，在有绝对的把握之前，他是不会轻易冒险的。”

　　黑魔显然对于蚊血煞这一族有着深刻的了解，所以下一刻，他那自信的声音也从楚旬脑海中响了起来：“我之前还有些不太明白，为什么海族这一次会使用迂回战略，现在我总算是明白了。因为那虫界皇族的伤势未愈，他是想利用战死海族和人类的精血来恢复自身的力量。”

　　“因为像他这种层次的强者，能够让他久治不愈的伤势肯定和灵魂有关。而海族的精血虽然旺盛，但灵魂方面却远不如人类的强大和精粹，所以他不仅需要海族的精血，而且更加需要人类的精血！”

　　说到这里，黑魔微微顿了一顿，然后声音凝重地说道：“而刚刚那家伙由精血寄生的傀儡虽然被我毁了，但他的精血肯定没那么容易毁灭。我估计他的精血现在已经融入到了战场的那些血液之中，并开始同化和吸收这些血液之中的精华。一旦吸纳到了足够的程度，他就会将精血召唤回去，用以恢复自身。”

　　“所以接下来，他一定会命令海族发起疯狂的猛攻，为的就是尽可能屠戮人类，收集人类强者的精血。”

　　“而你，楚旬，一定要时刻注意战场，在那精血出现的一刻利用世界之力将其截留下来，这样一来，那家伙必然会赔了夫人又折兵。无奈之下，只能转移战线，前往西南联盟进行杀戮，吸收那些生灵精血为自己疗伤！”

　　“记住，那家伙是神级强者，精血远非普通力量能够桎梏，也只有你的世界之力才有可能将他拦下来！而如果你拦不住，让他精血带着这战场上的生灵血液回到他身体之中，让他伤势进一步恢复的话，那他就未必会按照我们的计划去做了！”

　　“所以，楚旬，接下来，你才是真正的关键！”

　　……

　　黑魔一连串地将自己的推论说了出来，随后便不再多言，甚至连他的眼神也微微变得暗淡了许多，而他身后那化为了杀戮法相的墨菲托斯也化为淡淡的光芒，融入了他的体内。

　　显然，他伤势已经很重，甚至只能进一步融合杀戮法相，利用墨菲托斯的力量来镇压他的伤势了！

　　“我知道了，你放心疗伤吧！”

　　看着黑魔那眼神黯淡，却依旧强撑着摆出一副强者风范的模样，楚旬微微握紧了自己的拳头，然后深吸一口气，眼神也变得格外凌厉了起来。

　　如果黑魔推测得没错，那接下来能不能阻挡那些精血得回归就是最重要的一步。

　　这一步，不仅仅关系到他们祸水东引的计划是否能够成功，更关系到了他自身实力能不能得到进一步飞跃！

　　别忘了，那可是虫界皇族！

　　而虫界皇族的血脉，可是鸿蒙十大奇虫中排名第四的【血翅黑蚊】（又名【六翅黑蚊】），其血脉之中蕴含的力量绝对不逊于沙皇一族的血脉！

　　更重要的是，这个虫界皇族还是神级强者，其血脉的力量那更不是当初那刚刚孵化的沙皇后裔能够相比的！

　　只要能够夺下这虫界皇族的精血，那他就能利用自身异能将其吞噬，到时候他必定可以从这精血之中得到巨大的好处。

　　甚至如果运气好的话，他还可能利用这源自于【血池黑蚊】的血脉力量，和那源自于沙皇一族的血脉力量，以及噬金虫体内那源自于五行虫的力量，结合他那由虫体异能进阶而来的【凶灵虫体】，召唤出真正的鸿蒙十大奇虫！

　　到时候，就算是遇到了真正的天使，他也未必没有一战之力！

　　想到这里，楚旬的心中也做出了决定，然后重新将目光移到战场之上。

　　此刻，那些海族大军已经逼近了城墙下方五公里处，也等于是进入了所有城防武器，和城墙上那些异能者和异形人的攻击范围之内。

　　“是时候了！”

　　确定了敌人已经进入所有人的攻击范围，楚旬的眼中也浮现出一丝凌厉的杀机，然后深吸一口气，对着城墙上那些随时待命的异形人和人类异能者，冷声喝道：“所有人听令，全力攻击，给我干掉这些该死的海族！”

　　“是！”

　　听到楚旬的命令，城墙上等候许久的异形人和异能者也同时厉喝一声，凝聚自身异能，朝那些疯狂突进的海族发起了攻击。

　　与此同时，冰城各处城墙以及城内的城防设施也全部启动，无数晶核炮以及火炮，甚至是导弹都齐齐开火，在一阵阵剧烈的轰鸣声中掀起了漫天的烈焰和能量光芒，构筑出一片可怕的死亡之雨，朝着那些疯狂的海族覆盖而去！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，整个城墙前方方圆十公里的区域都被可怕的烈焰和冲击波所覆盖，而那些冲在最前面的海族，也几乎在刹那之间被那恐怖的集火攻击给轰成了肉泥，甚至连尸骸都被烈火所焚尽蒸发，彻底的尸骨无存！

　　可海族的最大优势就是数量，更何况此刻他们已经被亚特兰蒂斯人注入的药剂所控制。所以哪怕是受到了如此可怕的打击，这些海族却依旧没有任何畏惧和后退，而是继续向冰城方面发起猛烈的冲击。

　　与此同时，那一只只体型壮硕如山的变异龙龟，也如同一个个巨型的攻城撞车一般，迈起沉重的步伐，顶着可怕的火力覆盖，一步一个交易地朝着冰城城墙撞来！

　　一场毁灭与火焰所组成死亡盛宴，终于在楚旬的命令之下，拉开了帷幕！


第893章 龙龟王的惊变！

　　跟海族作战，与跟丧尸生物和普通的变异生物作战完全不同。

　　因为海族的身躯实在是太庞大了，以至于冰城那高达六七十米，甚至曾经还让楚旬感到深深震撼的城墙，放在这些体型庞大的海族面前，已经不再像以前那样显得是那么的不可逾越了。

　　甚至，其中一些体型庞大的海族，本身就要比城墙更加高大宏伟。

　　特别是那只正在大量变异龙龟包围之下，冲在队伍最前方，一步一步，迈着沉重的步伐，顶着城墙上倾泻而下的火力，如同巨山一般朝冰城碾压而来的天位级变异龙龟王，更是给城中所有人都带来了一种恍如大山将倾，一切都将被碾碎的可怕压力。

　　要知道，这家伙光自身的身高，就几乎是这冰城城墙的十倍了！

　　而更重要的是，这变异龙龟王显然比楚旬曾经对付过的那只还要强大得多，不仅体型更加庞大，就连散发出来的气息也已经无限地接近斋天位的层次。

　　强大的修为，以及周围诸多天位海族为其施展的防御性异能，让这些变异龙龟王几乎拥有了坚不可摧的防御。甚至是斋天位层次的强者，也未必能轻易击破它那可怕的龟壳！

　　它就像是一面攻城时候掩护大家的巨盾一般，为身下和身后的诸多海族挡下了无数炮火和能量的攻击。而无论城墙上倾泻而下的火力有多么剧烈，都只能在他那层厚重的龟壳上留下一个个深浅不一的痕迹，却始终无法真正的将其击溃！

　　而在那变异龙龟王的掩护之下，那些冲在最前线的海族也避开了从城墙上倾泻而下的大部分火力，并随着那变异龙龟王一起，朝着冰城城墙不断逼近！

　　“不能让那家伙靠近城墙！”

　　看着逐步逼近的巨型龙龟王，楚旬瞳孔顿时一缩，冷喝出声。

　　他对于变异龙龟王那可怕的力量，以及对于土系力量的操控能力可是记忆犹新。如果让那家伙靠近城墙，只怕会立刻给城墙带来毁灭性的打击！

　　甚至，如果不考虑能量力场和人域强者们的阻碍，这大家伙都能一脚跨入冰城，对冰城内部实施破坏了！

　　所以无论如何，不能让这大家伙靠近城墙！

　　“动手！”

　　跟楚旬一样，城墙上的众人也知道如果让这变异龙龟王靠近冰城，那将会造成一个怎样的后果。所以下一刻，安琪儿等人也纷纷发出厉喝，朝那只巨大如山的龙龟王发起了集火攻击！

　　“朱雀，上！”

　　伴随着安琪儿一声娇喝，原本站在她肩膀上拨动着她头发，自娱自乐的朱雀也突然扭动了一下脑袋，将目光凝视在了那快速朝城墙冲来的龙龟王身上，然后发出一声清脆的雀鸣，纵身而起。

　　朱雀那小小的身躯，在飞上天空之后便迎风暴涨，眨眼间便化为了展翼长度超过300多米长的遮天巨鸟。随着，这体型暴涨的朱雀也陡然加速俯冲，狠狠地朝着那龙龟王冲了过去。

　　而在俯冲的同时，它那被淡金色烈焰包裹，并且闪烁着锋锐寒芒的利爪也在向那龙龟王的头颅抓去！

　　身为玄武多年的“宿敌”，朱雀对于怎么对付龟类生物可是有着丰富的经验！

　　昂！

　　跟一般的海族不同，那变异龙龟王由于拥有着强天位巅峰，距离斋天位也只差临门一脚的实力，所以它并没有完全被亚特兰蒂斯人的药剂所控制。

　　此刻的它，虽然变得狂怒嗜血，悍不畏死，但对于危险的感知却依旧敏锐。面对那从天而降，挥舞利爪朝自己脑袋抓来的朱雀，这变异龙龟王几乎没有任何犹豫，便咆哮一声，将脑袋缩进了龟壳之中。

　　刺——啦！

　　随后，只见伴随着一阵尖锐至极，让人全身发麻，耳膜剧痛的金属撕裂声响起，朱雀那锋锐的利爪也从龙龟王头颅缩入之处划过，最后狠狠地撕在了龙龟王的背甲之上，在上面激荡出一阵阵火光，并留下了深刻至极，恍如利刃斩过一般的恐怖爪痕！

　　这爪痕甚至是穿透了龙龟王的背甲，并撕裂了它背甲下的血肉之躯。可是，在那可怕的伤口之中，却没有半点鲜血涌出。因为那里已经被一股股熊熊燃烧的淡金色烈焰所覆盖，所有涌出的鲜血，都在瞬间被那烈焰所蒸发殆尽，同时烈焰还在进一步侵蚀着龙龟王的身躯，向他身体内部蔓延而去！

　　而受到如此可怕的伤势，那变异龙龟王也顿时发出了一阵凄厉的惨叫。可是在药剂的影响之下，此刻它脑海之中只剩下了完成任务的命令。所以即便深受重创，但它依旧没有任何停留，反而还拼尽最后的力量，加快速度朝那城墙方向撞去！

　　“力量没恢复，连这小东西都撕不开，真不开心！”

　　可是，即便对龙龟王造成了如此可怕的伤势，那重新飞到高空之中的朱雀却抱怨地嘀咕了两声。如果当初不是楚旬身上发生的那种异变，抽干了那些命运水晶里面的力量，她现在又怎么会连这么一个小小的乌龟都不能一击撕碎呢！

　　不过抱怨归抱怨，想到楚旬身上的可怕之处，这朱雀就仿佛感觉楚旬在盯着自己一样。随后身体微微打了个冷颤，然后调转方向，再次如同战斗机一般，朝着这已经浑身浴火的变异龙龟王俯冲而来！

　　“挡住他！”

　　就在朱雀出手攻击龙龟王的同时，张邪和杨凌也互望了一眼，然后点了点头，同时出手。

　　刹那间，璀璨的雷光，和闪烁的电光也从他们两人的手中激荡而出，并且汇聚在了一起，化为一道巨大无比的雷电光柱，狠狠地轰击在了那变异龙龟王的身上！

　　在经过楚旬第二世界内长时间的修炼之后，天赋本就不差的杨凌和张邪修为以及更进一步，甚至距离斋天位也只差半步了。而此刻他们两人联手，雷电交加之下，威力更是暴涨。所以只见在那剧烈雷光的轰击之下，原本如同一座大山一般撞来的龙龟王也被轰击得顿下了脚步。

　　而随之而来，雷电异能所特有的麻痹效果，也让龙龟王的身体微微颤抖起来，前冲的力量更是被大幅度削弱。

　　同时，那从巨型光柱之中不断激荡，爆开的雷电光辉，在覆盖那龙龟王的同时，也波及了龙龟王身下和身后的那些海族。那些海族可没有龙龟王如此可怕的防御力和生命力，几乎在眨眼之间，那些被波及的海族便被雷电轰击成了一块块焦炭，甚至有的直接被彻底炭化，粉碎，化为点点黑色粉末洒落一地！

　　刺——啦！

　　下一刻，那朱雀也再次袭来，锋锐的利爪也再一次在龙龟王的背甲上留下了深邃的伤口，甚至还直接将一大块背甲给撕碎扯裂，露出了下面大片大片被金色烈焰焚烧，变得焦黑一片的血肉和骨骼！

　　而此刻，那巨型龙龟王距离冰城城墙，甚至已经不到300米了。城墙上的众人，都能清楚地看到那庞大如山，并散发着可怕威压的巨型身体！

　　“呼，终于停下来了！”

　　发现龙龟王终于被挡下了，城墙上的众人，特别是那些参战的异能者都瞬间松了口气。只要挡住了这龙龟王，导致城墙和能量力场不破，那么他们就能依靠城墙的地利优势，居高临下地对付这些该死的海族！

　　然而就在众人松了口气的同时，一种莫名的危机感，却忽然从楚旬心中浮现了出来。

　　而另外一边，海域之中，通过安置在那些海族身上的监控器，海皇，皇以及蚊血煞也清楚地看到了这一幕。

　　随后，蚊血煞轻轻撇了撇嘴巴，有些不满地说道：“还以为能撞到城墙呢，居然在几百米外就被拦了下来，真是个废物。”

　　说到这里，蚊血煞却又忽然笑了起来，然后将目光移到了皇的身上，道：“不过废物也有废物利用的方法，希瓦，动手吧！”

　　身为虫界皇族，蚊血煞自然不会将一个注定要被自己收服的人称之为“皇”，所以在经过沟通之后，他便开始用皇那一连串名字之中的两个单词，也就是“希瓦”来称呼皇！

　　“好！”

　　听到蚊血煞的话，皇轻轻点了点头，然后眼中闪过一缕寒芒，按下了手中的一个按钮！

　　刹那间，原本已经被杨凌等人彻底压制，不得寸进，只能缩进龟壳自保，并且眼看就要被彻底撕碎的龙龟王，却忽然发出了一声咆哮。

　　随后，巨型龟壳之上，龙龟王那脑袋缩进去的洞口之中，也忽然浮现出两道猩红的血光！

　　与此同时，一股股浓郁的血光，和一种仿佛火山将喷的压抑感也忽然从那龙龟王破损不堪的身躯之中爆发了出来！

　　而感觉到这种可怕的压力，城墙上感知相对敏锐的众人，脸上也浮现出了骇然和震惊之色。

　　这种诡异的压力，跟人类强者燃烧自身，进行自爆时所给人造成的感觉，几乎一模一样！

　　难道说，这个巨型龙龟王，准备自爆？

　　这怎么可能？

　　什么时候，就连海族都能自爆了！


第894章 巨爆，城破，以及改变战略！

　　海族跟人类不同。

　　海族的优势在于强横的体魄，可怕的繁殖力，以及顽强的生命力。但上天是公平的，它在赐予海族这些优点的通神，也给海族添加了一些难以解除的桎梏。由于种族和先天上的一些限制，海族对于元素力量的领悟和掌控往往远逊于人类，甚至几乎所有人类异能者都会的燃烧手段，那些海族就算是到了天位也依旧无法领悟。

　　也正因为如此，在人类跟海族的战斗中，人类往往可以通过燃烧自己，爆发出自己最强也是最后的力量来扭转战局，创造奇迹！

　　可海族，却无法做到这一点！

　　然而今天，从这变异龙龟王身上发生的一切，却颠覆了在场所有人的认知。

　　什么时候，海族也能燃烧自己了？

　　忽然，楚旬脑海之中闪过了一道灵光。

　　他知道是怎么回事了！

　　没错，海族的确不能自爆，但是亚特兰蒂斯文明的卡拉美兽却可以！

　　这些亚特兰蒂斯人，一定是利用了某种技术，将那只变异龙龟王改造成了类似于卡拉美兽的存在。所以它才会如此的强大，甚至还可以燃烧自己的生命和潜能，从而爆发出这恐怖的力量！

　　除此之外，再无别的理由可以解释得通了！

　　不过，现在才反应过来，一切都已经晚了。因为就在这眨眼之间，那变异龙龟王身上的气息便已经燃烧到了极致。随后，便见在一阵愤怒的狂吼之中，变异龙龟王那巨大如山的身躯就好像忽然被点燃了一样，无数的赤色光辉，从变异龙龟王满身的伤痕之中激荡而出，冲天而起！

　　仿佛，一个火山，已经从他体内爆发！

　　不，那是比火山更加恐怖的毁灭性力量！

　　“全面防御！”

　　看到这一幕，楚旬脸色一变，厉喝出声，便准备动用自己的力量来进行防御。

　　“让我们来！”

　　然而，还不等楚旬调动力量出手，他身后的楚狂人等人却已经齐齐厉喝出声，激发出自己最强的力量，准备抵御下一刻便会降临的能量风暴！

　　下一刻，一道道绿光，雷光，电光，火光以及飓风和空间能量也瞬间从楚航等人体内激荡而出，并向着那变异龙龟王覆盖而去！

　　而不仅仅是楚航等人，城墙上的一众异能者和异形人也纷纷反应了过来，准备帮助楚航等人抵挡接下来的冲击。可是从那巨型龙龟王燃烧自己，到此刻即将爆炸，这中间的时间实在是太短太短，所以除开那些实力够强，反应够快，或者异能相对特殊的一小部分强者之外，绝大部分的异能者和异形人根本都来不及在这仓促之间将自己的力量给调动起来。

　　轰！

　　与此同时，变异龙龟王那庞大的身躯也终于再也无法支撑体内的爆炸性力量，整个身体就好像是一个巨大的炸弹一般，在一阵震天动地的轰鸣声中轰然爆开。无尽的赤色光辉，如同闪光弹一般充斥了所有人的视野，并带着毁天灭地的气势，朝着这冰城狠狠席卷而来！

　　轰轰轰轰轰！

　　眨眼间，从变异龙龟王体内爆发出来的可怕力量便会城墙上众人联手释放出来的强大力量给碰撞在了一起，然后在距离城墙不到五十米的地方，僵持了起来。

　　这两股能量实在是太可怕了，冰城那曾经被人们认为是固若金汤，坚不可摧的能量力场，此刻在这两股力量的碰撞和挤压之下变得就像是泡沫一样的脆弱，瞬间便被彻底摧毁。而与此同时，冰城那厚实的城墙，也开始在这可怕力量的不断挤压，冲撞之间逐渐崩碎，甚至是融化！

　　而更可怕的是，现在这两种力量还仅仅只是处于一个均势，都互相将力量用在了对抗之上，所以摧毁着能量力场和融化这城墙表面的，也仅仅是这两股力量的一点点余波而已！

　　“退，快离开这里！”

　　感受到从那两股力量之间传出的恐怖压力，和毁灭性的能量波动，城墙上那些异能者都纷纷露出了骇然之色，甚至还有不少人转身就逃，疯狂地朝着城墙下和远处逃去！

　　轰！

　　然而这脆弱的平衡，又怎会坚持到他们逃走才会被打破呢？

　　只见还不等那些异能者逃下城墙，那两股力量之间的平衡也终于被打破，然后在一阵剧烈而恐怖的轰鸣声中轰然爆开，化为一股股五颜六色，仿佛足以摧毁整个天地的可怕力量，朝着四周横扫而去！

　　而首当其冲的，便是冰城的城墙，以及那些紧跟在巨型龙龟王后面发起冲锋的海族大军！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　四处激荡的能量乱流和恐怖冲击波引起了一系列的连续爆炸，而与此同时，直接受到这力量波及的冰城，和那变异龙龟王身后的无尽海族大军，也像是被海啸横扫而过的沙雕一般，几乎没有任何的抵抗能力，便被彻底摧毁，泯灭，甚至连渣都不剩！

　　而与此同时，那恐怖的力量，在摧毁了冰城城墙之后，也波及到了城墙上的众人身上。楚旬等人还好，这毕竟只是余波，以他们的实力足以及时避开，甚至楚封还有余力利用空间异能将一大部分异能者传送到了冰城后方。

　　至于楚旬，也及时打开了自己的神国，开始全力将那些跟他神国有着深刻烙印的异形人给收了回去。

　　但终究，他们也无法在这瞬息之间救走所有人！

　　除了那些运气不错，被楚封和楚旬所救的异能者和异形人之外，一些来不及闪避的异能者、异形人以及楚旬特意埋伏在城墙之上，一直没有露面，等着接触战时才发起攻击的卡拉美兽几乎都眨眼之间被那能量乱流和冲击波所摧毁。

　　甚至，那冲击波在摧毁了城墙之后还一路向前，直接将城墙后方圆数万平方米内的所有建筑和防御设施摧毁殆尽，这才慢慢平息了下来！

　　仅仅只是这一下，冰城便损毁了将近一整面城墙，而且还被摧毁了一部分的城区。而这，还是那两股力量都在之前互相僵持的过程中抵消了大部分所造成的结果。

　　可想而知，如果不是楚航等人及时出手的话，只怕这冰城被摧毁的区域，死亡的人数，将远远不会只是现在这种程度！

　　不过华夏有句俗话，叫做伤敌一千自损八百。

　　没错，海族这一招的确干的漂亮，以自爆了一个强天位巅峰的变异龙龟王为代价，便摧毁了对他们阻碍最大的能量力场和城墙，打开了进入冰城的大门，并且打乱了冰城的城防部署，甚至是瘫痪了冰城巨大部分的城防设施……

　　但是别忘了，在那变异龙龟王的后面，可是无穷无尽的海族大军！

　　而这些海族大军也同样受到了这恐怖能量的波及，更重要的是，他们根本就没有冰城那么巨大而坚韧的城墙可以帮他们阻挡这股可怕的能量乱流和冲击波！

　　所以，等到那能量乱流彻底消失的时候，冰城固然是一片狼藉，损失惨重，但变异龙龟王后面，方圆数十里之内，那数以百万计的海族也同样被彻底摧毁，尸横遍野，特别是靠近爆炸中心的地方，更是连尸体都找不到，只有一个巨大无比，恍若盆地一般的爆炸巨坑！

　　这一下，可谓是两败俱伤！

　　但让人无语的是，拥有着庞大数量的海族，似乎并不在意这些损伤！

　　只见下一刻，原本已经被彻底清空，尸横遍野的战场之上，也再次涌现出了无数的变异海族。他们从远处那化为焦土，甚至还燃烧着火焰的地平线上出现，并以极快的速度，如同一片黑色海洋一般，朝着已经被轰碎了城墙，打破了大门的冰城涌了过来！

　　“你们就这么想进城，进行肉搏吗？”

　　看着一片狼藉的冰城，以及那无数死在爆炸之中的异形人和人类，楚旬眼神也中也瞬间浮现出了暴戾的杀机，然后右手一挥，沉声喝道：“既然如此，那我就如你所愿，出来吧，我的军团！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬话音落下，一道道淡蓝色的空间裂缝也在那化为焦土的战场上浮现。

　　随后，一个个大小不一，体型各异，但同样都是身披着黑色外骨骼装甲的生物也从那空间裂缝之中激射而出，朝着那些海族迎了过去！

　　而在那些巨型生物之后，一个个手持利刃，全副武装的异形人也走出了空间裂缝，紧跟着那些巨型生物，列好阵型，向前发起了冲锋！

　　所谓计划赶不上变化，如果只是单纯的海族大军，那么楚旬绝对不会如此轻易就派出自己的异形军团。

　　因为他担心这些异形军团会收不住手，杀戮过度，甚至将这些海族全军覆没。这样一来，只怕会打怂那些海族，让他们不敢再露面，从而也导致他们失去一个牵制西南联盟的大好时机。

　　但是现在情况不同了，海族后面可是有一个虫界皇族，而根据黑魔所给的情报，这虫界皇族为了恢复力量，一定会不惜一切代价入侵人域，屠戮人类，然后收集他们的精血。

　　所以，现在楚旬也没有了任何的顾虑，因为他知道，哪怕是将这些海族全部干掉，那个虫界皇族也绝对不会放弃，只会更快地转移战线，从西南联盟方面收集他所需要的精血和力量！

　　既然如此，那还犹豫什么！

　　就让他们好好杀一场，让这些该死的海族付出应有的代价吧！


第895章 异形人参战！

　　“那是什么？”

　　看着全息投影画面里面，那些从空间通道中源源不断涌出的异形人和恐龙异形，蚊血煞和皇的脸上都浮现出了好奇之色。

　　特别是蚊血煞，眼中更是闪过一缕精芒。

　　难道，这些家伙就是人类那个神级强者的神国战士？

　　“从外形上看，那些冲在前面的巨兽，应该是楚旬所召唤出来的，一种名为异形的召唤兽！”

　　听到蚊血煞的文化，海皇立刻回答道：“这也是楚旬最强的能力之一，这些名为异形的召唤兽不仅数量众多，而且悍不畏死，战斗力极为强大。甚至有一些异形，在战斗力上已经达到了八阶巅峰，极为可怕！”

　　对于楚旬的异形军团，海皇可谓是了解甚深。要知道，当初在海角城一战的时候，海族可是在那些异形海军身上吃了不小的亏！

　　“异形？”

　　听到海皇的话，蚊血煞似乎回忆起了什么东西，然后微微皱起了眉头，自言自语道：“难道，是那个曾经号称虫界第一大族，最后却又被父皇和沙皇联手剿灭的【异形】一族？”

　　不过很快，他又摇了摇头，打消了这个有些荒诞的念头。

　　要知道，当年异形一族是何等强大。这些可怕的存在，由于继承了鸿蒙十大奇虫中排名第二的【转生冥虫】的部分血脉，所以战斗力简直是强到了令人恐惧的程度。

　　转生冥虫，位居鸿蒙十大奇虫中的第二名，拥有着可以吞噬一切生命，甚至是吞神噬魔的力量。更重要的是，每吞噬了一个目标，转生冥虫不仅可以拥有那目标相应的力量和天赋，而且还能拥有那目标相应的生命力量。

　　也正因为如此，转生冥虫又被人们称之为【不死虫】和【千命虫】，有着近乎永恒不灭的生命力！

　　不过，它终究还是在鸿蒙大劫之中陨落，而它留下的一些血脉力量，则化为了异形一族！

　　由于继承的血脉并不算多，所以异形一族并没有转生冥虫那种吞噬万物，并且将万物的特性、天赋、力量以及生命力融入己身的能力。但是，在失去了这些能力的同时，异形一族也拥有了转生冥虫所没有的强大繁衍力量，以及寄生能力！

　　哪怕是神魔，一旦被异形一族所寄生，也会被转化为新的异形。同时，可怕的繁殖能力和特殊的寄生手段，也让异形一族成为了当时宇宙中最可怕的种族之一。他们所过之处，几乎一切生命都不复存在，唯一剩下的只有异形！

　　而强大的实力和种族的特性，也让异形一族变得越来越贪婪。为了变得更加强大，他们开始疯狂地吞噬虫界其他虫族，甚至还打上了【六翅黑蚊】一族，也就是现在虫祖一族，以及那沙皇一族的主意。而沙皇和虫祖自然不会坐以待毙，所以他们干脆联手，再联合诸多虫族对异形一族发起了反扑。

　　那一战，简直是杀遍了整个虫界。异形一族虽然强大，但当时是鸿蒙之劫刚刚结束，虫界之中还有许多奇虫后裔，在这些奇虫后裔以及沙皇和虫祖的联手之下，异形一族终于被彻底从虫界之中剿灭。而当时虫界之中的诸多奇虫后裔也是损失惨重，诸多强者陨落，只剩下了沙皇和虫祖依靠种族天赋和源自于十二品莲台的力量幸免于难。

　　这些记忆已经很久远了，所以在蚊血煞的记忆传承之中也没有多少。更何况，传承自虫祖的记忆可以说的很清楚，当初所有异形都是被彻底摧毁了的，而是多年以来也再未出现过。所以这个念头也仅仅只在蚊血煞脑海中一闪而过，便随之消失，而他也再度将目光移到了战场之上。

　　在一个小小星球上的小小人类手中居然会有异形一族？

　　呵，怎么可能！

　　此刻，战场之上，异形军团已经跟海族大军狠狠拼杀在了一起。

　　拼杀在最前线的是，是楚旬的恐龙异形军团。由于周御龙的迷失幻域已经毁灭，而且恐龙异形又在地心之战中损失惨重，所以楚旬现在所剩下的恐龙异形已经不多。但即便如此，这些战力强悍，悍不畏死，并且体内蕴含着可怕酸血的生物还是在战场上爆发出了极为可怕的杀伤力。

　　便见那些体型庞大的霸王异形和三角异形，就好像一辆辆装甲车和坦克车一样，开始在海族大军之中横冲直撞。那些体格稍弱的海族，特别是像那些虾兵蟹将，在这些恐怖的巨型生物面前简直就像是枯枝朽木一般不堪一击，瞬息之间便被碾成碎片，化为肉泥。

　　直到那些体型同样庞大的变异海蛇，变异龙龟等巨型海族参战，三角异形和霸王异形才终于被抵挡下来。可是即便如此，那些变异海蛇和变异龙龟也依旧不是这两种巨型异形的对手，没多久就被三角异形和霸王异形刺穿和撕碎了不少，损失惨重！

　　不过这些恐龙异形也终究不是无敌的，在大量海族的围攻之下，它们也开始出现了伤亡。一只只异形被那些海族所绞杀，撕碎，倒在了地上。同时涌出的酸血也将地面和周围的敌人进一步腐蚀，令那原本就已经被之前那能量乱流和冲击波轰击得凹陷下去的战场进一步向下凹陷，恍若成为了一个深谷和盆地。

　　眼前这一幕，已经不再像是人类与海族的战争，反而更像是远古时期那些海洋霸主和陆地霸主之间的交锋。随着这些异形和海族的疯狂厮杀，一阵阵剧烈的撞击声和沉闷的撕裂声还有那凄厉的哀嚎声也不断从战场上响起。

　　没过多久，这原本在能量风暴和冲击波的肆虐之下化为焦土和盆地的战场，也再次被大量海族和异形的尸体所填满，看起来极为惨烈。

　　然而海族的数量实在是太多太多了，哪怕恐龙异形军团在“质”上占了极大的优势，但却也无法弥补在量上面的差距。很快，在那远远不断涌入的海族大军的围攻之下，那战场中的恐龙异形们也仿佛是陷入了一个血肉磨坊，开始被一点一点地消磨殆尽。

　　而就在这恐龙异形被海族大军逐步消磨殆尽的同时，那些紧跟在恐龙异形之后出现的异形人，也终于动手了！

　　跟恐龙异形那蛮横凶悍的战斗方式不同，拥有着更高智慧和亚特兰蒂斯人战斗技艺的异形人，在战斗时的表现几乎可以用艺术来形容！

　　由于继承了亚特兰蒂斯人的基因，异形人的体型往往并不庞大，这也让他们在战斗时变得更加灵巧。那些精通体术的异形人，就好像是一个个刺客一样，开始混杂在恐龙异形之中，借助那些恐龙异形作为掩护贴近了那些体型庞大的海族，然后找到他们的要害，用最迅猛的手段对他们进行致命一击！

　　与此同时，他们还会互相掩护，互相警戒，互相帮助。一旦有异形人被海族所击伤，那么必定有其他的异形人进行支援，将伤者带离战场。

　　特别是一些拥有特殊异能，比如空间异能的异形人，更是被整编成了特殊的救援小队。一旦有战友情况危急，旁边又没人支援，那他们便会立刻出手，利用异能将伤者转移出战场！

　　而在生命之核的作用下，源自于异形基因的强大恢复能力也得到了进一步的体型。除非是当场毙命，否则就算这些异形人是深受重创，那也只要脱离战场，休息短短几秒钟到几分钟，便能完全恢复，再度参战！

　　这样一来，异形人方面的战损几乎可以说是小得难以想象！

　　而另外一边，那些拥有远程攻击能力的异形人则进行着有序的火力覆盖。他们显然已经在楚旬的第二世界中进行过了特别的训练，凭借自身异能的属性不同，以三到五人为一组，组成了作战小队。而这些作战小队则会锁定不同的目标进行集火攻击，从而将战斗力得到了最有效的发挥！

　　除此之外，还有一些异能属性特殊，擅长狙杀，或者是破坏力极强的异形人，也被组成了所谓的狙杀小队。他们的任务就是统观战场，一旦发现有什么特别重要，或者特别难缠的敌人，就会全体出手，狙杀敌人！

　　而这一切，完全是异形人自发训练和组成的，楚旬甚至根本就没有插手！

　　而这，也就是高智能神国战士的可怕之处！


第896章 计划改变，准备出手！

　　异形人一动手，便立刻扭转了战场上的局势。

　　因为他们不仅有着足够的实力，悍不畏死的战斗意志，严苛的战斗纪律，更重要的是他们还有着足够的数量。

　　此刻异形人跟海族作战，就像是一支训练有素的正规军，和一群乌合之众作战。虽然双方个体实力看似差距不大，但刚一接触，战斗形势就完全变成了一面倒。

　　便见那些体型消瘦的异形人，在战场上不断穿梭，纵横，不断用自己的异能，或者是亚特兰蒂斯文明转们制造出来的战斗武器，残酷地收割着那些海族的性命。

　　同时，在阵阵剧烈的轰鸣声中，负责远程攻击的攻击小组也利用集火火力，将一个个海族炸成了碎片，烧成了焦炭。

　　至于那些实力较强的海族，也往往会受到狙杀小队的“重点照顾”，往往刚一露头，便会被可怕的火力所覆盖，眨眼间被轰成碎片！

　　而这，还只是个开始！

　　因为随着异形人不断地加入战场，一些体型庞大，造型各异的恐怖生物也随之从那空间传送门走了出来！

　　而最先出现的，正是那仿佛一个巨大眼球一般的邪眼暴君！

　　只是跟之前海族方面的邪眼暴君不同，这些邪眼暴君显然也经过了异形的寄生，体表布满了外骨骼装甲，同时每一个触手的末端，都长着如同异形长尾一般的尖刺！

　　在阳光的照耀之下，这些尖刺也闪耀出锋锐的金属寒芒！

　　将卡拉美兽异形化，这是楚旬闲时忽然想到的一个念头。虽然由于卡拉美兽往往不是人型生物，所以异性化之后实力并不会提升太多，但是源自于异形基因的一些能力却足让这些卡拉美兽变得更加完美。

　　就像是这邪眼暴君所化的邪眼异形，此刻的它不仅保留了可怕的远程攻击能力，同时浑身的外骨骼装甲和触手末端的锋锐尖刺，以及源自于异形的敏锐反应，也让它们拥有了强悍的近战能力。如果之前寅虎面对的是一群这种怪物，只怕就没那么容易将他们解决了！

　　同时，完成转化之后，这些新型异形身上的外骨骼装甲也能让他们无视酸血的侵蚀。这样一来，那遍布异形尸骸，到处都是流淌着的酸血的战场也就不会对它们造成任何阻碍，反倒是还给他们提供了地利方面的优势！

　　只不过由于时间有限，所以这些被转化成功的卡拉美兽并不算太多，但即便如此，随着这些卡拉美兽和卡拉美兽所转化的异形参战，战场上的局势也更加倾向于人类方面了！

　　炯炯炯！

　　只见伴随着一道道能量光辉的闪耀，全力开火的邪眼异形瞬间让那些海族全部置身于可怕的火力覆盖之下。堪比天位强者的可怕攻击，根本不是那些普通海族能够抵挡的，眨眼间，便有大量海族被洞穿了身躯，浑身染血地倒在了地上。

　　随后，更多的异形和卡拉美兽也一拥而上，疯狂地屠戮起了这些已经被彻底打乱了阵脚的海族！

　　而与此同时，回过气来的楚航等人也纷纷动手。他们的任务很简单，那就是狙杀那些海族大军之中的天位强者。而在他们的全力施为之下，那些海族的天位强者连自身都岌岌可危，更别提是支援战场，来对付这些异形人了！

　　“表现得不错！”

　　看着那些在战场上纵横杀戮，完全碾压了对手的异形人，楚旬眼睛微微一亮，同时满意地点了点头。

　　异形人的表现比他想象中还要好，特别是这种近乎完美的战斗配合，更是让他眼前一亮。

　　同时，他心里已经做出了决定，等到这一战之后他将会传授这些异形人祖巫秘法以及十三巫阵，这样一来，异形人未来一定会有更让他满意的表现！

　　毕竟这些异形人，在元素领悟方面，可是比人类还要高啊！

　　然而楚旬所不知道的是，就在他因为异形人的表现而惊喜的时候，海域之中，却有一群人因为这些异形人的表现而陷入了狂怒之中。

　　“这……”

　　看着全息画面之中，那些疯狂屠戮着海族的异形人和卡拉美兽，以及邪眼异形。皇，以及他身后的那些亚特兰蒂斯人都彻底愣住了。

　　如果说，之前那些异形人的战斗风格，和战斗能力，让他们依稀觉得眼熟的话。那么这些涌现在战场上的卡拉美兽和卡拉美兽所转化的异形，便让他们彻底认出了这些家伙的身份！

　　显然，这些异形人，和这些卡拉美兽，都是被那个人类，以某种特殊方式所改造过后的亚特兰蒂斯人！

　　同样，这也证实了他们的猜想！

　　巴别塔，就在这些人类的手中！

　　“居然把我的子民转化成这等怪物，不可饶恕，简直是不可饶恕！”

　　传承之地被夺，而自己的子民也被敌人改造成了生物兵器，这对皇而言，几乎是无法忍受的耻辱。此刻原本还能保持冷静的他，双眼已经变得一片赤红，同时双手也紧紧握住，一股股可怕的气息，开始从他身上弥漫出来！

　　以血还血，以牙还牙！

　　他要屠尽这些该死的人类，用他们的血来洗刷今日所受到的耻辱！

　　“不要冲动！”

　　然而就在皇的怒火被彻底点燃的时候，一旁的蚊血煞却忽然将一只手搭在了他的肩膀上。

　　刹那间，皇感觉到自己原本几乎已经快沸腾的鲜血，却仿佛是被某种力量给忽然镇压了一般，瞬间变得冰冷了下来，而他的脑海也随之一清。

　　“你确定，这些战场上的敌人，还有那些刚刚出现的家伙，是由你们族人所化？”

　　此刻蚊血煞的脸上已经没有了半点轻松和玩味，有的只是前所未有的凝重。他目光死死地凝视在皇身上，一字一顿地问道。

　　“我确定！”

　　看着蚊血煞那罕见的凝重模样，皇顿时一愣。

　　什么时候，这个仿佛一直都胜券在握的家伙，也会露出如此凝重，甚至是有些惊慌的表情了？

　　“看样子，事情比我们想象中要麻烦得多了！”

　　听到皇的话，蚊血煞的脸色顿时变得更加难看了起来。

　　异形，转化！

　　当这两个词连在一起，再加上传承记忆中那隐约还有一点印象的黑色外骨骼装甲，这顿时让蚊血煞再次想起了之前那从他脑海中一闪而过的念头，并且做出了确认！

　　这些异形，就是那个曾经统治了虫界，最后却又被众虫族联手剿灭的异形一族！

　　只是没想到，他们竟然还存在于世，而且被自己碰到了！

　　想到这里，蚊血煞在震惊的同时，却又不由得感到了一阵庆幸。

　　还好异形是出现在这么一个落后和弱小的星球上，而且似乎还被人给控制了，否则的话，一旦让异形一族真正复兴起来，那对他们这一族，甚至是整个虫界都将会是一场灾难！

　　随后，蚊血煞也微微握紧了拳头，然后沉声说道：“放心吧，这个仇，我来帮你报。我已经改变主意了，我现在就要亲自出手，帮你铲除那个人类！”

　　对他而言，一个人类的神级强者并不可怕，可怕的是那就连他父皇都有所忌惮的异形一族！

　　所以，他一定要在这人类和异形一族真正成长起来之前，扼杀他们！

　　而在这之前，他所要做的，就是恢复自己的力量！

　　想到这里，蚊血煞也在心中微微叹了口气。

　　虽然还不是收回精血的最佳时机，但他已经等不下去了！

　　随后，蚊血煞眼中闪过一丝流光，然后举起了自己的右手，用力一握，沉声喝道：“源血回归！”

　　嗡！

　　随着蚊血煞话音落下，远在万里之外的冰城战场上，也忽然响起了一阵剧烈的嗡鸣声。随后，便见那满地的鲜血，仿佛是受到了某种力量的影响一般，居然开始诡异的沸腾了起来，并且闪烁起一阵阵莹莹的血色光芒！

　　而看到这一幕，楚旬的眼神也陡然一凝！

　　等了这么久，终于等到这一刻了！


第897章 精血现世，葵水之死！

　　由于本体就是最擅长吸食精血的六翅黑蚊，所以虫祖这一脉，对于操控和汲取精血有着其他种族难以比拟的天赋和力量。

　　只见此刻随着蚊血煞动手，那战场之上，因为万千杀戮而汇集成湖，壮观若河的血水就这么诡异的沸腾了起来。

　　而血水的沸腾，还仅仅只是个开始！

　　只见伴随着血水的沸腾，以及那莹莹红光的闪耀，战场上正在厮杀的一众异形人和海族也忽然感到自己体内的鲜血也仿佛是受到了某种力量的影响，开始沸腾和乱窜起来，就好像是要找个地方钻出去一样！

　　那些没有受伤的海族和异形人还好，可那些负伤的海族和异形人，身上的伤口却成为了体内鲜血最佳的突破口。随后，便见那些原本还在浴血厮杀的异形人和海族，也疯狂发出一阵惨叫，而身上的伤口中更是源源不断地喷涌出大量的鲜血，怎么止都止不住！

　　这鲜血的喷涌速度是如此的惊人，仅仅只是一个眨眼的时间，便有大量的异形人和海族倒在了地上。他们体内的鲜血已经彻底流尽，整个人都变成了干尸，看起来就是一截枯木一样，看起来诡异而恐怖！

　　与此同时，更多鲜血的涌入，让战场上那个因为剧烈爆炸，轰击，以及酸血腐蚀而成的巨型深坑也渐渐被鲜血所填满，化为了一汪深不见底的血池。而血池之中的血水，也在沸腾的同时诡异的旋转起来，在最重要的位置形成了一个漩涡！

　　很快，深坑中那无尽的血水便仿佛是被那漩涡所吞噬，“水位”变得越来越低，而与此同时，那漩涡最中心之处，却闪耀出了一点耀眼的红芒，就好像有什么东西正在凝聚一样！

　　“虫界皇族的精血！”

　　看着深坑中那一点耀眼红芒，一直没有亲自出手的楚旬眼中也闪过一丝兴奋和认真之色。同时体内世界之力也逐步运转，随时准备出手。

　　无论如何，他一定要得到这精血！

　　深坑之中的“水位”下降得很快，而同时，那漩涡之中的一点红芒也变得越来越耀眼，越来越晶莹剔透。

　　没过多久，那深坑之中的血水就彻底干涸，只剩下一颗蚕豆大小，晶莹绚丽，恍若红宝石一般的诡异血滴从深坑中慢慢悬浮起来。

　　面对这滴诡异的血液，在场众人竟然感觉到体内的鲜血再次一阵沸腾起来，仿佛就要脱离他们的控制，朝这滴诡异的鲜血涌去一样！

　　这，便是蚊血煞的精血！

　　也是六翅黑蚊一族的精血！

　　嗡！

　　凝聚成型之后，那滴精血也忽然发出一阵颤鸣之声，然后以极快的速度划破虚空，化为一道血色流光，朝着远处海域所在的方向飞去。

　　“好东西，是我的了！”

　　看到这一幕，在场之人只要脑子没坏，自然都知道这精血是何等的重要和珍贵。只见就在那精血破空而去的瞬间，一阵惊喜的娇喝也忽然响起。

　　随后，便见一个身穿黑裙，身材丰满妖娆，容貌妖艳美丽，浑身都散发着一种魅惑之感，让人蠢蠢欲动的女子忽然出现在了那精血的必经之路前，然后带着满脸的贪婪和狂喜，伸手朝那精血抓去！

　　“葵水？！”

　　看着这个熟悉的面庞，原本已经调动世界之力，马上就要动手的楚旬顿时一愣，然后骤然反应了过来，厉喝道：“葵水快让开！”

　　这个女子，正是当初接引楚旬去杀手联盟总部的十天干之一——葵水！

　　只是楚旬没有想到，这原本应该负责跟议长等人一起镇守天空之城，以防万一的葵水，竟然会忽然出现在这战场之上，而且看样子似乎还是要夺取这虫皇一族的精血！

　　这还真是……愚蠢啊！

　　然而虽然听到了楚旬的厉喝，但葵水却并没有停下，而是张开柔嫩的右手，掌心中激荡出一片蓝光，同时娇喝道：“天材地宝有德者居之，这是我的了——空间封印！”

　　嗡！

　　随着葵水话音落下，那蓝光也激荡而出，化为一个空间牢笼，和她右手一起，将那滴精血死死握在了掌心之中。

　　然而，在汲取了无尽海族以及异形的精血力量之后，这滴精血里面也蕴含着常人难以想象的力量。哪怕是一个斋天位的强者也未必会是这滴精血的对手，甚至有可能会被洞穿身躯，吸尽鲜血而亡！

　　更何况，是葵水这个连斋天位都不到的女人！

　　所谓利令智昏，人为财死。葵水知道这精血的珍贵，却低估了这精血的可怕，所以很快她就为自己的愚蠢和贪婪付出了代价！

　　噗！

　　只见几乎就在葵水利用空间之力封印那滴精血的同时，一声轻响也忽然从她掌心中传出。随后，便见那几乎汇聚了她体内所有空间能量构筑而成的空间牢笼，就好像是脆弱的泡沫一般，被那滴精血瞬间洞穿！

　　而随后，那精血更是继续向前，洞穿了葵水那白皙粉嫩的右手，一缕血花，也骤然从葵水的掌心之中激荡而出！

　　诡异的是，这从葵水掌心中激荡而出的血花，却在瞬息之间被那滴精血所吞噬，而且不仅如此，就连葵水体内的鲜血也开始疯狂地顺着她掌心的伤口激荡而出，源源不断地融入了那滴精血之中。

　　“啊啊啊，不要，不要，救我，救救……”

　　几乎只是一个呼吸的时间，原本丰满美丽，浑身散发着妖异魅惑的葵水，便在她那不可置信和凄厉的惨叫声中被那滴精血彻底吸干，化为了一具干尸，从高空坠落。

　　啪！

　　一声轻响之后，已经没有了一滴血液的干尸也狠狠摔在了地上，然后四分五裂。

　　一代强天位阶级的强者，一个可以魅惑众生，倾国倾城的美人，竟然就这么因为自己的贪心和冲动，化为了一具残破的干尸！

　　真是可悲！

　　可笑！

　　“该死！”

　　看到葵水被那滴精血瞬间吸干，楚旬瞳孔微微一缩，同时忍不住暗骂了一声。

　　他也没有想到，这葵水会一直隐藏在这战场周围，最后还干出了这种蠢事！

　　不过现在已经没时间骂人了，下一刻，便见楚旬的身影瞬间消失在了城墙之上，然后如同葵水一般，出现在了那滴精血面前，并且伸手朝那精血抓去。

　　可是与此同时，那滴精血似乎也察觉到了楚旬的可怕，然后猛地加速，并绽放出一缕蓝光，竟然就要撕裂空间而遁！

　　葵水毕竟是空间系强者，而在吞噬了葵水的力量之后，葵水精血之中蕴含的空间之力也已经足以让这精血撕裂空间了！

　　“妈的，我看你往哪跑！”

　　然而楚旬既然动手，自然也不会让这滴精血逃掉。便见下一刻，他厉喝一声，掌心之中竟然诡异地浮现出一个空间漩涡！

　　随着这空间漩涡的浮现，那精血周围的空间也仿佛是被某种力量给桎梏了一般，竟然无法被强行破开。而就在这瞬息之间，楚旬也终于将那精血死死抓在了手中。

　　下一刻，一阵蓝光从楚旬身上爆闪而出，而楚旬那那滴精血，也同时消失在了所有人的面前！

　　“嘿！”

　　看到楚旬出手，带走了自己的精血，海域之中的蚊血煞不仅没有露出任何愤怒和惊诧之色，反而还忽然冷笑了一声，随后眼中闪过一丝凌厉的血光：“想吞下我的精血？呵呵，就怕你胃口没那么大，会被活活撑死啊！”

　　随后，蚊血煞也深吸一口气，闭上了自己的双眼。

　　很快，一阵阵诡异的血光，也从他的身上浮现了出来，并在他身后慢慢凝聚出一个巨大无比，背生六翼的巨蚊模样！

　　而那巨蚊的双眼之中，也在闪烁着跟蚊血煞之前一模一样，那凌厉而冰冷的血光！

　　显然，蚊血煞既然敢把精血派到战场，而且还敢当着楚旬的面将其回收，那就一定有着能将这滴精血彻底收回来的把握！

　　又或者说，这一切，根本就是他故意的！

　　他就是要楚旬带走他的精血！


第898章 吞饵，中计，身临绝境！

　　嗡嗡嗡！

　　第二世界之中，楚旬的身影骤然浮现在巴别塔的顶部。

　　此刻，一阵阵剧烈嗡鸣声也从他右手掌心之中不断响起，同时从他指缝之中还不断激射出璀璨的血光，仿佛有什么东西在他掌心不断挣扎，企图破开他的掌心，逃出生天一般！

　　“进了我的世界还想跑？”

　　感觉到从掌心传出的阵阵巨力，以及那种仿佛可以引动自身血液，令自身全身血液沸腾，恨不得喷涌而出的诡异力量，楚旬的眼神骤然一厉，然后猛地握紧了自己的右拳。

　　刹那间，整个天地都仿佛震动了一下，一道道五颜六色的光辉也从四面汇聚而来，融入了他的右手掌心之中。

　　随着这些五颜六色的能量光辉汇聚，那原本在楚旬掌心疯狂挣扎的精血也仿佛是受到了某种可怕力量的桎梏一般，猛地一颤，然后反抗力度也削弱了不少。

　　“虫皇一族的精血，到手了！”

　　感觉到掌心传来的反抗削弱，楚旬眼睛一亮，随后深吸一口气，打开了自己的右手。

　　却见在他的右手掌心之中，此刻正静静地躺着一颗晶莹剔透，并流转着淡淡红光，显得无比绚丽的血液。

　　然而美丽只是这精血的外表，就在楚旬细细看着这精血的时候，他却仿佛可以看到那晶莹剔透的精血之中，仿佛有万千生灵哀嚎痛苦的面庞。除此之外，他仿佛也再次受到了这精血的影响，全身鲜血蠢蠢欲动，竟似要破体而出一般！

　　“还想作怪！”

　　感觉到这种奇异的感觉再次浮现，楚旬眼神顿时变得更加冰冷。与此同时，那环绕在鲜血周围的五色光辉也骤然一亮，将这精血表面的淡淡红光完全镇压了下去。

　　随后，那种诡异的感觉也终于消失了。

　　“接下来该怎么做吗，直接吞噬这精血？”

　　利用世界之力将那精血彻底镇压之后，楚旬并没有立刻吞噬这精血，反而还微微皱起了眉头。

　　不知道为什么，他总感觉有些不对。

　　按理说，只要那虫界皇族不傻，那自然可以猜到自己肯定会拦截这精血，可他为什么还要那么明目张胆地将精血凝聚出来，从而让自己有机会将精血夺走呢？

　　是那家伙大意轻敌？还是故意为之？

　　可是，不过是一滴精血而已，现在在自己的神国之中，那家伙又能搞出什么鬼呢？

　　楚旬是个谨慎的人，而且他也很相信自己的直觉，所以虽然他无论怎么想，都想不明白这精血之中到底蕴含了什么危险，但他却依旧没有冲动，而是将自己心中的疑问告诉了系统，希望可以从系统那得到答案。

　　可惜的是，系统知道的东西虽然多，但却并不是真正的无所不知。虫皇一族的血脉源自于六翅黑蚊，而这种生物极为狡猾和特殊，哪怕是系统也只知道他们飞行速度极快，善于操控血液，可其他的就难以知晓了。

　　“我就不信，连那家伙的一滴精血都搞不定！”

　　最后，楚旬还是自己做出了决定。

　　这毕竟是在他的神国，而对方就算再怎么强大，仅凭一滴精血也不可能翻得了天吧！

　　所以在深吸一口气后，楚旬也直接将那滴精血吞入腹中，并催动【凶灵虫体】的异能，准备吞噬这精血之中所蕴含的血统和力量。

　　“还是忍不住了啊！”

　　然而楚旬所不知道的是，就在他将蚊血煞的那滴精血吞入腹中的同时，远在海域之中，双目紧闭的蚊血煞也忽然翘起了嘴角，脸上浮现出一丝诡异的笑容。

　　而他身后，那由血光所组成的六翼巨蚊，也陡然挥动翅膀，血光大作！

　　显然，蚊血煞对于这那滴已经被楚旬纳入神国的精血依旧有着强大的掌控能力。只见伴随着他背后那六翼巨蚊血光大作，原本被楚旬利用世界之力桎梏，并吞入腹中的那滴精血也忽然绽放出了耀眼的血光。

　　随后，那滴精血竟然诡异的变化起来。眨眼之间，那精血上就长出了锋锐如针的长嘴，纤细的长足，以及薄如蝉翼的三队翅膀！

　　这滴精血，竟然变成了一只蚊子！

　　然而更诡异的还在后面，下一刻，这蚊子竟然用那锋锐的长嘴一划。随后，那封印在蚊子外面的五色流光，也仿佛是泡沫一般，被那蚊子长嘴上闪现出来的血光彻底撕碎！

　　而这样一来，这滴精血所化的蚊子，便在楚旬的体内恢复了自由！

　　“什么！”

　　楚旬对于自己身体的情况极为清楚，所以感觉到体内那精血的异变，以及自己那由世界之力构筑而成的囚笼破灭，他的脸色也顿时变得极为难看了起来。

　　他万万没有想到，那家伙的精血竟然还能变化成如此模样！

　　更可怕的是，那蚊子的长嘴居然是如此的锋锐，就连自己世界之力所化的囚笼都困他不住！

　　这下糟了！

　　“哈哈哈哈，愚蠢的人类，一直以来都只有我们一族吞噬他人精血的份，你区区一个刚入神级，连不朽境界都未曾达到的家伙居然还敢吞本皇子的精血？真是不自量力，自寻死路，哈哈哈！”

　　而就在楚旬感觉到体内那滴精血变幻成蚊，并且脱困而出的时候，一个充满了讥讽的声音也忽然从他脑海之中响了起来：“如果你不把这精血吞入腹内，本皇子一时半会还真拿你没办法，可是现在，哈哈哈，就用你的精血和你的灵魂，来做本皇子的补品吧！”

　　随着这充满讥讽的声音从楚旬脑海之中响起，那精血所化的六翼黑蚊也陡然挥动翅膀，然后身上更是绽放出盈盈血光。而在这血光的作用下，楚旬全身的血液也瞬间变得有些不受控制了起来，开始向这六翼黑蚊飞速涌去。

　　而面对这涌来的鲜血，六翼黑蚊也用那锋锐如针的长嘴疯狂地吞噬了起来。而随着这鲜血的不断流逝，楚旬也感觉到自己越来越虚弱，脸色也变得越来越苍白。

　　他终究还是失算了！

　　没想到，这虫界皇族，居然可以在地球之上操控远在他神国之内的精血！

　　显然，这精血只是一个钓鱼的诱饵，而自己就是那咬钩的鱼！

　　这家伙的目的，根本就不是那些海族或者人类，而是他自己！

　　“不行，我不能坐以待毙！”

　　虽然心中充满了震惊和后悔，但楚旬却绝对不会任由这精血吸干自己。下一刻，他也全力发动世界之力。顿时，一道道五色流光从这第二世界各处涌现，并源源不断地涌入他的身体之中，企图毁灭或者阻止那滴精血！

　　然而，这一切都没有任何用处！

　　也不知道是不是因为那虫界皇族血脉特殊，那滴精血在融入楚旬体内，并且开始吞噬楚旬的精血之后，竟然仿佛跟楚旬彻底融为了一体。所以那源源不断从外界涌入的世界之力，也根本无法对这只六翼黑蚊造成任何的影响！

　　“哈哈哈，没用的，放弃吧！”

　　“我族诞生于盘古之血中，可以说是万血之源的一部分，只要被我族精血入体，那么任你有再大的能耐也绝对没办法把它驱逐出来！”

　　“乖乖地，让本皇子吸干你的精血，说不定本皇子心情一好，还会留你一条命，只是将你化为血奴呢！”

　　“哈哈哈哈！”

　　似乎察觉到了楚旬的挣扎和不甘，蚊血煞再度发出了一阵兴奋和狂妄的笑声。

　　他可以感觉得到，楚旬体内的精血中蕴含着难以想象的强大力量。只要将这家伙的精血吞噬殆尽，那他所得到的好处，甚至就连他吞噬一百万个普通人类都比不上！

　　而一旦得到了这股力量的滋补，那他就能恢复自身的伤势，到时候那个什么墨菲托斯也绝对是他的囊中之物！

　　想到这里，蚊血煞的心情也变得更加兴奋了起来！

　　今天，可真是个好日子啊！

　　然而，就在蚊血煞那滴精血疯狂吞噬着楚旬体内鲜血，几乎已经要将楚旬给彻底吸干的时候，一缕缕细小的血丝却忽然从楚旬那几乎干涸的身躯之中激射而出，然后如同无数的锁链一般，死死地锁在了那精血所化的六翼黑蚊身上！

　　“什么？”

　　察觉到自己精血异状，蚊血煞浑身顿时一颤，脸上原本自信和得意的笑容也瞬间消失，取而代之的，是无法置信之色！


第899章 偷鸡不成蚀把米！

　　“怎么会这样！”

　　感觉到自己的精血忽然被一种古怪的力量所限制，蚊血煞心中猛地一惊，同时升起一丝不祥的预感。

　　他用精血做饵这一招不知道对付过多少强者，而每一次都是顺利将对方拿下，吞尽对方的精血和力量为己用，否则的话他也不会这么快就积累到了如此强悍的力量。

　　甚至如果不是他新晋神级，神国内很多地方都没有完善，信仰之力的积累也远远不够的话，他甚至都可以尝试着去突破不朽境界了！

　　可是为什么，以前从来没有出现过意外的这一招，在这个人类身上，却出现了变数？

　　想到这里，蚊血煞心中的不安也变得越来越强烈。随后，他开始拼尽全力，操控那被无数血丝缠绕桎梏的六翼黑蚊，企图令其突破桎梏，彻底吸干楚旬，以绝后患！

　　可是，没有用！

　　就好像之前楚旬拿那精血所化的六翼黑蚊无能为力一样，此刻那六翼黑蚊也仿佛是被某种力量同化和桎梏了一样，不管怎样扇动翅膀进行挣扎，都无法脱离那些血丝的桎梏。甚至就算他用那锋锐的长嘴去斩断那些血丝，下一刻也会有更多的血丝缠绕而来，将其死死紧锁。

　　而更让蚊血煞震惊的是，没过多久，他竟然发现自己精血中的力量正在被这些血丝所吞噬。而随着这些血丝不断吞噬着他精血中的力量，原本精血几乎已经耗尽，差不多就要油尽灯枯的楚旬体内气血竟然也飞速充盈起来，就连他那惨白枯槁的脸上也渐渐变得丰润并且充满了血色！

　　显然，这六翼黑蚊好不容易才从楚旬体内吸取的精血和力量，此刻又被楚旬给吸了回去！

　　而这，还只是个开始！

　　“不，不可能！”

　　感觉到自己的精血正在逐步失控，并渐渐被抽干，蚊血煞脸色也变得越来越难看，甚至忍不住惊喝出声。

　　大千世界之中，不是没有人能抵挡住他们六翼黑蚊一族的吞噬，但这些存在要么就是实力超绝，要么就是种族特殊！

　　可是这么一个普普通通的人类神级强者，又怎么可能做到这一点！

　　他只是个人类啊！

　　人类？

　　不对！

　　在惊怒交加之际，蚊血煞脑海中忽然闪过一道灵光。

　　他突然记起来了，在他父亲传给他的记忆之中，似乎隐约提过，有一种拥有特殊体质的人类，正是他们这一族的克星！

　　他们这一族，将精血放到任何敌人体内，都足以给敌人造成致命的威胁。唯独遇到这种体质的人，这么做只会是肉包子打狗，有去无回！

　　而这种体质，便是传闻中的凶灵虫体！

　　难道说，这个人类，便是传闻中拥有着凶灵虫体这种特殊体质的人？

　　如果真是如此的话，那他能够召唤和掌控异形一族，也不是那么难以理解了。毕竟凶灵虫体，最擅长的就是吞噬虫类的力量，然后召唤出各种奇虫啊！

　　然而，蚊血煞现在才想起这些，已经没有了任何的意义。仅仅只是几秒钟的时间，楚旬体内那滴由蚊血煞精血所化，并吞噬了无尽海族和异形人血液力量的六翼黑蚊也终于被那些缠绕在它身上的血丝彻底吸食殆尽，最终泯灭消失，完全融入在了楚旬的体内。

　　“噗！”

　　而随着精血的消失，蚊血煞背后那六翼黑蚊的虚影也陡然崩溃，而他更是忍不住喷出了一口鲜血！

　　能让吸血的六翼黑蚊吐血，可想而知，蚊血煞在损失了那精血之后是受到了何种程度的重创！

　　“皇子殿下！”

　　看到蚊血煞脸色骤变，狂喷鲜血，站在他身边的海皇顿时露出了骇然之色，惊呼出声。

　　“我没事！”

　　蚊血煞擦了擦自己嘴角的鲜血，然后深吸一口气，淡淡地说道：“看来是小看这些人类了，既然如此，那就改变战略，绕开这里，继续向其他人类领地发起进攻！”

　　说到这里，蚊血煞脸上也浮现出一丝冷笑：“等到我屠尽了整个人域的人类，吸干了它们的力量，我再回来好好收拾收拾这些家伙！”

　　蚊血煞虽然受到了不小的损伤，但他此刻却不敢露出任何虚弱之色。因为他可没忘了，在他的身边可还有一个实力不弱，并被他强行收服，心中有所怨念的皇！

　　如果这时候他露出什么虚弱之色的话，说不定这皇的心中就会升起什么小心思。他虽然不怕皇搞鬼，但也不想在这种关键时刻进一步消耗自己的力量！

　　毕竟无论是那个拥有着凶灵虫体的人类，还是那个墨菲托斯，他都一定要在他们成长起来之前将其除掉。否则一旦让他们成长起来，那他可就要倒大霉了！

　　“是！”

　　听到蚊血煞的话，海皇微微犹豫了一下，然后点了点头，通过通讯器下达了撤兵，然后转移战线的命令。

　　至于皇，则是微微眯了眯眼睛，眼中闪过一丝复杂的神色。甚至他的拳头还被他慢慢握紧，身上的气息更是不断起伏，仿佛在犹豫着什么。

　　不过很快，皇便闭上了眼睛，然后松开了自己的拳头。

　　虽然蚊血煞看起来受伤不轻，但从蚊血煞之前表现出来的各种能力来看，皇自认为还是没有多大的胜算。而且更重要的是他们现在还有个共同的敌人，在铲除楚旬等人，夺回巴别塔之前，他不能跟蚊血煞翻脸。

　　而看到皇的一些细节动作，蚊血煞心中也微微松了口气，然后眼神变得更加冰冷了起来。

　　看来，想要收服这个星球，干掉那些碍事的家伙，比他想象中还要麻烦呢。

　　不过没关系，就算再麻烦，最后的胜利者绝对还是他！

　　毕竟，他可还有那张底牌没有用呢！

　　……

　　“呼，好险！”

　　与此同时，第二神国，巴别塔顶端，楚旬也睁开了双眼，长长地出了口气。

　　真是好险！

　　他刚刚几乎就已经被那精血给吸干了自己所有的力量，如果不是他有凶灵虫体异能护身，可以吞噬一切虫族精血和基因的话，只怕现在他早已变成一具干尸，死于非命了！

　　不过巨大的风险往往都伴随着巨大的收益，在度过了那生死之劫以后，楚旬也从这蚊血煞的精血之中得到了难以想象的好处！

　　之前就已经提过，无论是虫体异能，还是凶灵虫体，在吞噬基因时都是看对象而定的。如果吞噬对象是蚂蚁这般弱小的存在，那自然要泯灭其性命，吞噬其所有，才能得到其基因的力量。

　　可是面对蚊血煞这样拥有着强大血统，自身力量也强得惊人得存在，那区区一滴精血也已经足以让楚旬从中汲取到属于虫皇一族的基因力量了！

　　更何况，这精血之中还蕴含着无尽海族和异形人的血液精华！

　　所以，在吞噬了那滴精血之后，楚旬也感觉到自己的体内发生了一种质的蜕变。曾经的他，在经历了尸域中那一战之后，已经初步拥有了控制自身血液的力量。而此刻，随着六翼黑蚊一族基因的融入，他那控制血液的力量也得到了极大的增强！

　　现在的他，甚至可以像操控元素力量一样，自如的操纵自己的血液，甚至哪怕那血液已经离体，他也依旧可以轻松控制！

　　除此之外，楚旬也隐隐感觉到，自己从六翼黑蚊基因中所得到的力量还不止如此。可是到底得到了多少力量，而这力量又有多强，这只怕也要花费不少的时间去试一试了！

　　不过现在最重要的不是这个！

　　想到这里，楚旬眼神一凝，然后握紧了自己的拳头，消失在了巴别塔之上。

　　下一刻，他的身影也出现在了冰城那破碎的城墙上方。

　　而此时，冰城外围的战斗，却已经进入了尾声。


第900章　生命之核炼制成功！

　　战场上的形势，正如楚旬等人最初所料想的那样，随着蚊血煞的精血被楚旬拦截，那些海族也终于开始撤兵，朝着西南联盟的方向退去。

　　不过，楚旬并没有立刻收回自己的异形人军团，而是给它们下达了新的命令，那就是阻截这些海族的前进。

　　毕竟西南联盟的人们是无辜的，他真正想要对付的只是堕龙和堕龙背后的天使而已。所以他现在派遣异形人今天去阻截那些海族，拖延他们的前进速度，便能给那些西南联盟的无辜民众足够的撤离时间，同样也能给堕龙他们一点准备的时间。

　　当然，他并不是妇人之仁，只是堕龙等人准备得越充分，到时候给海族造成的伤害也就越大。甚至说不定还能逼那个虫界皇族出手，而一旦那家伙出手，就很有可能会引出那个藏在幕后的天使。

　　到时候两虎相争必有一伤，无论天使和那虫界皇族是哪一方胜了，对楚旬而言都是有利无害，甚至还能借此摸清楚那天使的实力，从而做出更加完善的作战计划！

　　而在楚旬的命令之下，那些异形人也立刻行动起来。跟体型庞大的海族相比，他们更加灵活，更加聪明，而且更加强大。更重要的是，他们的目的只是骚扰和阻截，而不是正面死拼，所以这个任务对异形人今天而言并不算困难。

　　再加上异形人那源自于生命之核和异形基因的强大恢复能力，这样一来，异形人军团在执行任务的时候也不会出现太大的损失。

　　所以，在这些异形人的围追堵截和各种设陷阱和埋伏之下，海族大军前进的速度也一下被拉了下来。不过这一点海族方面却并不在意，反正他们有着绝对的兵力优势，所以前进是快是慢并不重要，到时候汇聚大军正面碾压过去就可以了！

　　他们就不信，区区一个西南联盟难道也会出现像异形人这样的怪物！

　　只是，这些带着满心怨气和杀气，气势汹汹朝西南联盟涌去的海族却并不知道，在西南联盟那，等待着他们的将会是一场何等可怕的杀戮和灾难！

　　……

　　楚旬对于异形人的智慧有着绝对的信心，甚至毫不夸张的说，这些拥有高等智慧的家伙在行军布阵方面只会比楚旬更强。所以在下达了命令之后，他便不再去管那边的战事，而是开始处理其他的事情。

　　比如冰城移民计划，以及杀手联盟的事情……

　　之前在蚊血煞精血浮现的瞬间，葵水出手抢夺精血的事情几乎激怒了所有人。虽然她很快就为自己的愚蠢和贪心付出了生命的代价，但那完全是因为他根本就没有想过，那精血的主人会是一个神级强者。

　　在葵水看来，她已经是强天位巅峰，又拥有神奇的空间异能，所以哪怕这精血的主人是一个斋天位强者，她也有把握将其收入手中。

　　至于神级强者？

　　呵呵，因为楚旬等人将地心一战的详细过程都隐瞒了下来，同时也没有暴露楚旬的实力，所以现在就连杀手工会的会长“虚帝”也不知道地球上已经出现了真正的神级强者。在他们看来，所谓的神级，也就是太天位，也不过是一个虚无缥缈的幻想而已！

　　但不管他们是不是误会了，最后的结果又是如何，但葵水的这种行为的动机本身就让人所不齿。毕竟这战斗从头到尾葵水都没出过力，在关键时刻她却居然想来摘桃子？

　　这家伙，还真是无耻，该死！

　　而从葵水所做出来的事情来看，也可以推断出杀手工会对于楚旬等人，乃至于最高议会的态度。这种人，或许在面临灭顶之灾的时候会为了自身的安危出一把力，但谁也不敢肯定，他们会不会在关键时刻为了利益所反水，又或者是畏战而逃！

　　所以，他们对于杀手工会的态度或许也要改变一下了。这些人能用，但绝对不能大用，更不能完全信任他们！

　　而且，关于葵水这件事，也必须要讨个说法，以免以后再出现这类型的事情。

　　所以，在冰城内开辟了更多的空间门，开始将更多人类转移到自己的神国之中后，楚旬也通过杀手工会给他留下的通讯器，再一次见到了杀手工会的会长，也就是虚帝。

　　不过在见到了虚帝之后，楚旬才发现，事情或许并不像他想象中的那样。

　　实际上，葵水是虚帝派到冰城来的。虽然楚旬等人在战斗之前已经给天空之城和杀手工会方面发了消息，声称不需要任何援助，只要他们固守天空之城，保证天空之城和最高议会的安全即可。可是在虚帝看来，光凭楚旬等人只怕未必能守得住冰城，所以才叫葵水前往冰城附近，一旦冰城出现危险，那么就由葵水打开空间之门，而他们也会立刻赶到。

　　但问题是，谁都没有想到，那葵水在发现那精血的珍贵之后竟然会擅自行动。

　　或许，在她看来，只要她收了那精血，以她空间异能的玄妙，就算楚旬等人想找她的麻烦也未必能找得到她。更何况，一旦她用那精血的力量更进一步，成就斋天位，那么就算是面对虚帝她也不会有半分畏惧，又何况是楚旬他们呢？

　　所以，在错误的推断下，葵水也在错误的时间做出了错误的选择，并最终为这错误的选择付出了代价。

　　当然，这只是虚帝的一面之词。但楚旬的直觉却告诉他，这个男人没有撒谎。因为楚旬没有从虚帝的眼中看到有半分犹豫或者慌乱，有的只是认真和一丝愤慨。

　　显然，虚帝也在为葵水留下的烂摊子而头疼！

　　不过不管是真是假，楚旬此次也只是要一个说法而已。既然虚帝这边给了说法，那他自然也不会再继续废话下去，反正再接下来的战斗中，他本也不会太依靠杀手工会的力量。

　　他之所以来，只是不希望杀手工会拖后腿而已！

　　似乎是幸运女神这段时间特别青睐楚旬，在得到了蚊血煞的精血，从而实力更进一步，并且也按照计划逼得海族改变战略之后，楚旬再次得知了一个好消息。

　　这个好消息，源自于巴别塔之中！

　　在经过了长时间的研制，以及大量物资的供给之后，巴别塔内的异形人终于成功制造出了新的生命之核。

　　而得知这个消息之后，楚旬心中也顿时一喜，然后立刻带着楚航等人来到了巴别塔之中。

　　“这就是生命之核？！”

　　看着一号递来的那颗核桃大小的蓝色晶核，楚旬顿时一愣，然后脸上浮现出一丝诧异之色：“怎么看起来这么像晶核？”

　　“回禀主人，从本质上而言，生命之核跟晶核极为相似，因为他们都是生命力量的集合体。”

　　听到楚旬的话，一号立刻回答道：“但唯一不同的是，晶核是一个死物，他的能量有限，而是极为驳杂，甚至里面还有着很多有害的东西。这些东西会干扰人体内的能量平衡，甚至导致人体的变异，从而阻碍使用者实力的提升。”

　　说到这里，一号微微顿了一下，然后继续说道：“但生命之核不同，生命之核是活的，他更像是一个人工制造的生物器官。在跟人体融为一体之后，他不仅可以不断洗练，强化拥有着的身体，而且还能保护拥有着的灵魂。所以在拥有了生命之核后，拥有着无论是在身体强度，异能修为，还是灵魂强度上都会有着一定的提升。但是具体提升多少，就是因人而异了！”

　　“这倒真是个好东西啊！”

　　听到一号的话，楚旬以及他身边的楚航等人也不由得眼睛一亮。

　　他们现在的实力几乎都已经到达了瓶颈，如果能够植入这生命之核的话，那或许能够凭借生命之核的力量更进一步，突破自己的瓶颈也说不定啊！


第901章 植入生命之核与至关重要的15天！

　　根据亚特兰蒂斯文明中的相关资料，想要拥有生命之核，其实一共有两种方法。

　　第一种方法在亚特兰蒂斯文明之中比较常见，那便是通过注射和服用各种相关药剂和珍稀材料，再加上一些医疗机械的辅助，在自身体内慢慢凝聚出生命之核。

　　这种手段虽然见效较慢，但是最为安全，并且不用承担任何痛苦，自己的身体也能在生命之核形成的过程中逐步适应生命之核。所以一旦生命之核凝聚完成，那么该拥有着便能完成第一轮蜕变，整个生命得到质的升华。

　　不过对楚航等人而言，他们并没有那么多时间去完成这个凝聚生命之核的过程。所以他们也只能选择第二种方法，也就是植入法。

　　植入法其实非常简单，那就是切开被植入者的胸腔，然后将生命之核植入进去。随后，生命之核的能量波动便会在五分钟内跟被植入者的心跳频率达到同步，并且十分钟内被植入者的身体就会被生命之核所影响，发生强化反应。

　　只是这种手段虽然简单粗暴，但过程中却带有一定的痛苦，同时植入之后身体完成蜕变也需要一定的时间。在这段时间里面，被植入者会因为对生命之核产生的一些排斥作用而感受到轻重不一的痛苦，直到完成蜕变，这种排斥和痛苦才会消失。

　　但为了变强，为了生存，也为了整个人类的未来。这区区一点痛苦，楚航他们又怎么会怕呢？

　　所以，在接下来的时间里面，楚旬等人也在医生的帮助之下进行了生命之核的植入手术。当然，楚旬也不例外！

　　不过，在医生跟楚旬进行手术的时候，他们却忽然发现了一个奇异的现象！

　　楚旬在手术的过程中，竟然没有流出一滴鲜血！

　　尽管医生利用自身异能所凝聚而出的手术刀切开了楚旬的胸膛，但楚旬体内的鲜血却仿佛被某种力量给控制住了一样，一滴都没有流出来。而在植入晶核，完成手术之后，楚旬的伤口也飞速愈合，完全看不出有任何受过伤的迹象！

　　“这是怎么回事？”

　　医生也算是见多识广的，所以他一眼就看出来，楚旬并不是利用什么精神力或者异能压制了伤口的血液，而是他体内的血液压根就没有外溢，这顿时让他心中充满了好奇。

　　“冰城之战的记录你应该看了吧，那滴精血已经被我吞噬。而在吞噬了精血之后，我发现我已经可以轻松控制自身体内的鲜血了。你刚刚看到的，只不过是那控制能力的一部分。”

　　感受到从胸口处传来的一阵阵不适感觉，楚旬微微皱了皱眉头，然后对着医生说道：“医生，我记得你们当初在大灾变的时候也植入了生命之核吧？那时候你们也是这么植入的？”

　　胸腔里面无缘无故多了个东西，这感觉自然不会好受，只是这种程度的不适还在忍受范围之内，而且楚旬也希望能够借助生命之核的力量，让自己的实力得到进一步的提升。

　　“恩，不过那时候我们得到的生命之核并没有你们现在植入的这么纯粹和完善，算是一个残缺品吧。”

　　听到楚旬的话，医生似乎回想起了当年的事情，然后笑了起来：“其实我们当时并不知道这东西就是生命之核，更不知道这东西该如何使用，最后还是误打误撞才发现了它的使用方法。而如果不是有生命之核，只怕我们这些老兄弟也活不到现在，更不会拥有现在的实力了！”

　　说到这里，医生脸上也忽然浮现出一丝好奇之色，然后说道：“不过当初我们都是以普通人之身植入的那种残缺版生命之核，却从未在异能者体内植入过这种完整版的生命之核，所以我也想知道，你们在植入这完整版的生命之核后，身体将会得到什么好处！”

　　“到时候就知道了！我想，这应该用不了太长的时间！”

　　感觉到体内那生命之核中所传出，逐渐跟自己心跳所同步的能量波动，楚旬眼中也闪过了一丝精芒。

　　等到身体适应了这生命之核，完成了蜕变，他也要好好试验一下，自己到底从那虫界皇族的精血之中得到了什么好处！

　　“楚旬，跟七宗罪那边联系不上！”

　　而就在这时，比楚旬更早完成手术的杨凌忽然走了过来，微微皱眉，道：“根据新任尸皇传来的消息，七宗罪的人在去了一趟那忽然从尸域边缘出现的诡异沙漠之后，回来就立刻开始了闭关，据说除非是那些天使打上门来了，否则天大的事情也不要打扰他们。”

　　新任尸皇，实际上就是杀死了上任尸皇的饥饿骑士，也就是周御龙的宠物“毛球”。

　　虽然毛球杀死了上任尸皇，本应受到七宗罪的惩罚，但由于七宗罪自己都忙着在恢复实力，而毛球又通过自己独特的寄生能力，杀死然后控制了不少的尸域强者，自成了一番势力。所以如果七宗罪重惩毛球，那么尸域必定也会出现一定的混乱。为了避免麻烦，七宗罪也只能让毛球暂任尸皇一职，代替他们管理尸域。

　　“突然出现的诡异沙漠，而且还惊动了七宗罪的所有人？”听到杨凌所说的话，楚旬顿时皱起了眉头。

　　新任尸皇传来的情报，让他不由自主地响起了沙皇一族。而且更重要的是，沙皇一族跟虫皇一族都是同出于虫界。现在既然虫皇一族出现在了人域，那么沙皇一族会出现在尸域也并不奇怪。

　　不过，在微微沉吟了片刻之后，楚旬还是摇了摇头，道：“既然如此，那就算了，先不用通知他们那虫界皇族的事情了。反正那家伙和海族现在也是在人域肆虐，还波及不到他们尸域。至于尸域的事情，我想七宗罪他们自有分寸！”

　　不管那忽然出现的沙漠是不是和沙皇一族有关，既然七宗罪的人没有求援，那楚旬就相信他们能处理好尸域的事情，所以他也决定暂时不去打扰七宗罪的众人，让他们能够安心修炼，恢复自身实力。

　　他们毕竟是曾经威震宇宙的堕天使，无论是实力和底蕴都不是常人能够想象的。所以他们的实力恢复得越多，那么楚旬等人对付那个天使有更有把握！

　　“好！”

　　听到楚旬的话，杨凌点了点，然后似乎又想起了什么，说道：“对了，现在迁徙到第二世界里面的人类已经越来越多，而且这些人类之中，有些人也开始变得不安分，正在探索这个世界，好像希望能先人一步从这个世界里面得到一些好处。我担心，他们迟早会找到巴别塔……”

　　说到这里，杨凌微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，最开始命令那些异形人建造的临时建筑已经不够用了，而现在迁入的人口也越来越多，如何安置这些人也成了一个问题！”

　　巴别塔实在是太宏伟了，简直就像是一根撑天巨柱，所以第二世界的面积虽然极为宏大，甚至远超地球，但以异能者的实力，如果任由他们探索下去，那么或许用不了太长的时间他们就能接触到巴别塔了。

　　到时候，指不定还会惹出什么麻烦。

　　“这样吗？”

　　听到杨凌的话，楚旬微微眯了眯眼睛，然后深吸一口气，说道：“现在暂时没时间管这些人，我先派一批异形人，以战时条令来约束这些移民，不让他们乱跑就是了。至于人口问题，等到他们差不多都迁徙结束，到时候我再联合议长一起出面，把他们安排到巴别塔里面去。毕竟以巴别塔的空间技术，容纳这些移民应该是绰绰有余的。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后深吸一口气，道：“现在最重要的还是西南联盟和海族大军的战事，我让你负责监视那边的动向，怎么样，现在情况如何了？”

　　“情况还算不错！”

　　提到最重要的事情，杨凌表情也变得严肃了起来，然后沉声说道：“在异形人军团的骚扰之下，海族大军的前进速度被拖慢了很多。到了后面，他们甚至已经不再追求行军速度，而是尽可能汇聚兵力，显然是想利用兵力优势一举推平整个西南联盟了。”

　　说到这里，杨凌微微顿了一顿，然后继续说道：“这样一来，西南联盟也有了足够的准备时间。它们依旧放弃了周围的那些小城小镇，所有镇民都退向了西南联盟最大的十二雄城以及现在已经被改名为【圣城】的亚瑟王城之中，看样子是准备跟那些海族被水一战了。而根据海族的行军速度，最多还有15天，他们就会兵临城下，跟西南联盟一战！”

　　“15天？”

　　听到杨凌的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒。

　　15天之后，西南联盟就会跟海族发生接触，到时候战局会如何发展谁都猜不到。所以他必须要做好最坏的打算，在这15天之内将自己的力量提升到极致！

　　想到这里，楚旬也慢慢握紧了自己的拳头。

　　15天，放在第二世界里面就是150天，这段时间，应该够他掌握那源自于虫皇一族血脉的强大力量了！


第902章 坠落天位的缘由，神秘的星空巨兽之卵！

　　临近决战，最后的时间对每一个人而言都是至关重要。

　　就在楚旬等人忙着在第二世界植入生命之核和强化自身的同时，七宗罪等人也围聚在一处秘密基地之中，准备全力恢复自身的力量。

　　此刻，那个强大而又有些神经质的布娃娃已经被愤怒等人安置妥当。值得一提的是，最后想到办法，安抚这个小疯子的，竟然是七宗罪之中最为逗比的骨皇。

　　而出人意料的是，解决的方法，竟然是特么的少女动漫！

　　谁能想象得到，像爱丽丝那么一个疯狂并且嗜杀的家伙，居然喜欢看那些幼稚可笑的少女漫画，而且还看的津津有味！

　　当然，小疯子终究是小疯子，哪怕是看少女漫画，一旦看到了不爽的地方，爱丽丝依旧会狂性大发，甚至直接扔几个小熊炸弹连着房间和电视一起炸掉也毫不奇怪。

　　不过值得庆幸的是，这家伙喜和怒都是一瞬间的事情，在炸掉房间和电视之后，只要后续立刻有人给他安排好新的动漫，那她一样会津津有味的看下去，直到下一次发飙……

　　好吧，虽然这样非常麻烦，而且注定要炸毁不知道多少房间和电视，但这已经是唯一能够拖住这小疯子的方法了……

　　此刻，愤怒等人正呈一个圆形坐立，而在他们的面前，则是摆放着一颗巨大无比，直径至少超过十米，看起来外表竟似是某种生物的蛋的球型物体！

　　而在这球型物体的外围，则是被一层层冰晶所包裹。诡异的是，从这冰晶的颜色和散发的可怕低温来看，这东西竟然是永恒之冰！

　　更让人难以置信的是，这球型物体虽然被永恒之冰冰封，但却依旧从中间散发着一阵阵生命波动。显然，这东西不仅是个蛋，而且还是个活着的蛋！

　　“终于要用上这东西了！”

　　看着面前那被永恒之冰冰封的巨蛋，欲望的脸上忽然浮现出一丝感慨之色，然后苦笑了起来：“当初如果不是为了得到这个东西，我们也不会被打落到天位，甚至被尸皇他们夺走地盘，只能屈居一隅了。”

　　说到这里，欲望也忍不住感慨了一声，道：“现在想起来，还真是不知道值不值啊！”

　　当初还是七宗罪统治尸域的时候，尸域有一处地方忽然发生了大地震。并造成了大范围的坍塌。随后各种诡异可怕的类人型生物便从地震所造成的地缝之中蜂拥而出，开始疯狂地横扫和肆虐起整个尸域。

　　那些从地缝中涌出的生物极为诡异，它们不仅强大，而且悍不畏死，并有着强大的战斗力。更诡异的是，这些生物竟然还有着不低的智慧，不仅战斗起来懂得互相配合，甚至还懂得设置陷阱来对付敌人。

　　这些怪物的出现，顿时给尸域造成了巨大的伤亡，甚至就连一些天位强者也陨落在了这些怪物的围攻之下。好不夸张的说，这几乎是大灾变后尸域最为严重的一场灾难。

　　而为了解决这些怪物，七宗罪众人亲自出手，并顺着那些怪物出现的方向潜入到了那地震造成，深不见底的地缝之中。

　　很快，愤怒等人便在地缝的最深处发现了一处遗迹，而从一些遗迹中的一些影音资料来看，这个遗迹竟然是米索不达亚文明最辉煌时期所建立的一处秘密基地。而这基地所存在的目的，就是为了守护这枚巨蛋。

　　根据遗迹里面的一些资料，这枚巨蛋是从天而降，然后被米索不达亚人发现。他们发现，这巨蛋内蕴含着一个极为强大的生命，但同样，由于他们担心在破坏永恒之冰的同时会损坏巨蛋里面的生命，所以他们也不敢强行破封，只能将其保存好，并另寻方法，在不损伤巨蛋内生命的前提下破开巨蛋外的永恒之冰。

　　可惜的是，还不等他们找到这个方法，由蚩尤所引发的内讧便开始了，而米索不达亚文明也陷入了长久的内战之中，最终退出了历史的舞台。而这个基地，也就被无限期的封存了起来。

　　直到这场地震的发生！

　　地震损坏了基地年久失修的防御系统，并激活了基地内一些专门用来看守基地的铠兽。随后，这些铠兽也按照最初的指令，将这基地损坏误认成了是敌人的攻击，从而全军出动，开始剿灭基地周围方圆五千公里内的敌人。

　　要知道，当时在这基地周围的五千公里内，可都是绝对的军事禁区！

　　不过，在发现这遗迹和巨蛋的同时，他们也触动了遗迹的最终守护系统。随后，一群强大的铠兽，在一只拥有着斋天位级别实力的铠兽的带领下向他们发起了围攻。虽然愤怒最后进入怒皇状态，在众人的配合之下干掉了那些怪物，并带走了巨蛋，但他们也深受重创，甚至是除了骨皇以外，所有人都跌落了天位。

　　可也正因为他们保护了尸域的安全，并除掉了那些可怕的铠兽，所以七宗罪在尸域的声望也一直很高。哪怕他们跌落了天位，但碍于他们的声望和他们以前累积下来的威势，其他尸域强者也不敢轻举妄动，只能一点一点地蚕食他们的势力而已。

　　可以说，七宗罪之所以会沦落到当初的境地，有很大一部分原因跟这枚巨蛋有关！

　　“不管值不值，那都是过去的事情了，而现在最重要的是，就是利用这蛋里面的力量恢复我们的实力。”

　　听到欲望的话，愤怒轻轻摇了摇头，然后将目光锁定在了那颗巨蛋之上，说道：“根据我们从那个米索不达亚遗迹里面得到的资料，以及这蛋的外形来看。如果我没猜错的话，这颗蛋应该是星空巨兽的卵！”

　　“没错，也只有星空巨兽的卵才会被地核能量封印，等待合适的破封之时！”听到愤怒的话，一旁的贪婪也点了点头，眼中闪过一丝凝重之色。

　　“不过这东西不是已经几近灭绝，很久以前就很少出现了吗，怎么会忽然出现在米索不达亚文明的遗迹里面？”

　　扫视了那巨蛋一眼，懒惰神色有些感慨地说道：“想当年，我还想找几只星空巨兽作为战宠都没找到，没想到居然会在这里碰到了。”

　　说到这里，懒惰脸上也浮现出一丝可惜之色：“如果只是将这星空巨兽的卵当做力量之源吸取的话，也实在是有些太可惜了。要知道，星空巨兽可不多见啊，错过了这一只，以后再想找就难了。”

　　“如果度不过这个难关，我们可就没有以后了。”看着懒惰那有些心疼的样子，一旁的嫉妒撇了撇嘴，道：“再说了，我还没听过有谁能够奴役星空巨兽这种宇宙害虫的，所以你还是打消那个念头吧。”

　　星空巨兽，又名洪荒巨兽或者宇宙巨兽。这种生物和一般的生物不同，它们不是生存在星球之上，而是生活在宇宙之中。星空巨兽天生拥有极为可怕的力量，并且大多体型庞大，以吸取星球的星核能源为食。一旦被他们抽光了星核能源，那么那个星球就将会寸草不生，连生物都无法繁衍，最终化为死星。

　　简单的来说，这是一种真正的宇宙害虫。不仅威胁巨大，而且极为可怕。哪怕是刚刚诞生的星空巨兽，往往都能拥有斋天位的层次，而实际战力更是远超一般的斋天位。更可怕的是，一旦它们成年，它们甚至可以轻松拥有神级力量，哪怕是神级强者也不是他们的对手。

　　然而这种巨兽，在经历过某一大千世界的一场大变故之后，几乎已经是全部灭绝，很少再见到他们的出现。只是谁也没有想到，在这一个小小的地球，竟然会出现这么一枚星空巨兽的卵！

　　不过星空巨兽虽然可怕，但同样也异常珍贵。他们的卵里面拥有着最纯净，也是最强大的生命力量，也正因为如此，他们一出生才会如此的强大。而只要愤怒等人可以充分吸收这星空巨兽之卵里面的力量，那卵里面那最精纯的生命力量定然可以给他们带来巨大的好处，从而让他们实力更进一步！

　　但现在的问题是，想要吸收这枚卵，那他们就必须先要破开外面的永恒之冰！

　　而一旦破开永恒之冰，那这枚星空巨兽的卵就随时可能孵化。根据他们所知，星空巨兽，哪怕只是刚刚诞生，其实力最低也是斋天位，甚至有可能突破神级，也就是说，他们这一行动也会冒上不小的风险！

　　只是星空巨兽的威胁跟天使的威胁比起来却又不值一提了。所以明明知道，破开这星空巨兽之卵外面的永恒之冰会有不小的风险，但愤怒等人还是做出了决定！

　　哪怕这巨蛋里面的星空巨兽拥有着神一般的实力，他们也有信心凭借自身的力量将其降服。而只要吞噬了这星空巨兽的力量，那他们对付西南联盟的那个天使，自然也就更有把握了！

　　“开始吧！”

　　想到这里，愤怒跟其他人对视了一眼，然后点点头，深吸一口气，将自己的右手按在了巨蛋之上。

　　刹那间，黑色的火焰从愤怒手中激涌而出，将那巨蛋彻底覆盖，并熊熊燃烧了起来。

　　而在黑色火焰的燃烧之下，巨蛋外面那层厚厚的蓝色坚冰也开始冰消溶解，渐渐融化！


第903章 蛋破，双头巨狼的诞生！

　　咔嚓！咔嚓！

　　永恒之冰虽然坚固非常，但还难不倒愤怒等人。很快，在那黑色火焰的覆盖和燃烧之下，那包裹着星空巨兽之卵的蓝色坚冰也开始融化，龟裂，并发出一阵阵冰块裂开的脆响。

　　而随着那永恒之冰逐步融化，龟裂，一股强大的威压也忽然从那永恒之冰的裂缝之中激涌而出。

　　这威压是如此的强大，几乎瞬息之间，便让围在这巨蛋周围的愤怒等人便感觉到一种恍如大山碾压，又似巨浪拍来的可怕错觉。而以他们的修为都会感到如此压力，可想而知，这巨蛋之中的生物是有多么的强大！

　　更诡异的是，这威压竟然还在有节奏的一起一伏，就像这威压是什么生物的呼吸或者心跳一般！

　　“这种程度的威压，恐怕这蛋里面的星空巨兽一旦成年，那至少是不朽级别的存在啊！”

　　感觉到这种可怕的威压，贪婪的眼中顿时闪过一丝兴奋之色，然后握紧了自己的拳头，道：“看样子，咱们这次的运气可不错！”

　　“先别激动，小心打猎不成，反倒被猎物给吃了！”

　　看着贪婪那兴奋的样子，一旁的欲望忍不住提醒了他一句。

　　正如贪婪所说，只是一个卵，却能让他们感觉到如此可怕的威压，可想而知，一旦让这星空巨兽成长起来，其实力将会暴涨到何等可怕的程度。

　　而即便不算他以后的实力，按照他们的估计，这星空巨兽一旦完成孵化，成功诞生，那只怕也会拥有堪比普通神级强者的战力！

　　面对如此实力的敌人，在不动用爱丽丝的情况下，即便是他们联手也会有不小的压力和风险！

　　“让我先来，以防万一！”

　　听到欲望的提醒，早已准备完异能，召唤出五行元素使魔的懒惰也眯了眯眼睛，然后操纵那五行元素使魔将钠巨蛋包围，并利用五行相生相克的力量压制那巨蛋！

　　这样一来，就算巨蛋中的星空巨兽破壳而出，首先要面对的也是这五行元素使魔，同时愤怒等人也能有更多的准备时间来对付这星空巨兽。

　　而与此同时，愤怒等人也纷纷凝聚精神，防止这巨蛋之中的星空巨兽进行反扑！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　时间慢慢流逝，那巨蛋上的永恒之冰也被溶解得越来越多，同时裂纹也变得越来越密布。

　　然而，还不等那永恒之冰彻底溶解，一声清脆的破裂声便忽然从那巨蛋中传了出来。随后，便见那青灰色的光滑弹壳之上，竟然忽然出现了一道裂缝。

　　嗤嗤嗤！

　　随着裂缝的出现，一股股炽热的蒸汽也忽然从那巨蛋蛋壳上的裂缝中喷涌而出，就好像那巨蛋里面是一个充满了炽热蒸汽的锅炉一样。与此同时，那股起伏不定的威压也陡然加剧，几乎逼得人难以呼吸！

　　“要出来了！”

　　看到蛋壳上出现的裂缝，愤怒眼神忽然一凝，然后沉声喝道：“大家小心点！”

　　“知道！”

　　不用愤怒提醒，在场众人也知道现在可不是大意的时候。所以他们也变得更加小心起来，不仅全部精神高度集中，就连所有的力量都被他们调动，就准备在永恒之冰溶解的瞬间镇压这颗巨蛋！

　　可是关于星空巨兽，他们终究还是了解得太少了。所以就在愤怒等人凝聚力量，准备等到永恒之冰溶解，就全力镇压这颗巨蛋的时候，意外却忽然发生了！

　　轰！

　　只见就在那巨蛋表面的永恒之冰被溶解了将近三分之二，并且遍布裂纹的时候，那巨蛋上的裂缝也陡然增多。随后，便见那巨蛋表面的永恒之冰，就好像是受到了某种力量的控制一般，忽然齐齐爆开，化为无数锋锐如刀的冰晶碎片，以极快的速度朝着四周激射而去。

　　这忽然爆发的永恒之冰，瞬间打了愤怒等人一个措手不及。特别是那守在巨蛋周围的五行元素使魔，更是被这锋锐如刀，并且蕴含着可怕寒气的永恒之冰所洞穿，一个个身体表面都凝结出了冰霜。虽然还没有彻底失去战斗力，但行动也瞬间迟缓了很多！

　　而愤怒等人的反应虽然比那五行元素使魔要快，但依旧被打得有些狼狈和仓促，不得不进行闪避和招架，稍稍浪费了一点时间。

　　也就是这一个眨眼的时间，那巨蛋上的裂纹也忽然爆开，随后一股股惊人而又炽热的蒸汽也从那巨蛋爆开的裂口之中喷涌而出，瞬间就充斥了整个密室，几乎让人目不视物。

　　“小心点，这家伙孵化出来了！”

　　由于情报不足，愤怒等人失了先机，顿时变得处处受制。那充斥了密室的蒸汽不仅蕴含着可怕的高温，而且竟然还有模糊人感知的效果。置身于蒸汽笼罩之中，愤怒等人甚至察觉不到那星空巨兽的所在，顿时变得无比紧张了起来。

　　嘎吱，嘎吱！

　　而就在这时，一阵轻响忽然传入了愤怒等人的耳中。

　　这声音，就好像是什么人在嚼吃着薯片，又或者是蛋卷这一类酥脆的东西一般！

　　“他在吃蛋壳，阻止他！”

　　听到这清脆的声音，愤怒仿佛忽然想到了什么，然后脸色一变，厉喝出声：“暴食，给我弄掉这些该死的蒸汽！”

　　“我最讨厌吃这种东西了！”

　　听到愤怒的话，暴食顿时不满地撇了撇嘴角。不过他最后还是按照愤怒的命令，张开了自己的大嘴，然后猛地吸气。

　　呼呼呼！

　　刹那间，一股惊人的吸力忽然从暴食嘴中浮现。随后那炽热而浓郁，并且充斥了整个房间的蒸汽也在那股惊人吸力的席卷之下全部涌入了暴食的嘴中，消失一空。

　　随后，整个房间也再次恢复了清明，而那从巨蛋之中诞生的星空巨兽，也出现在了愤怒等人的面前。

　　这是一个身长十米有余，浑身覆盖着那亮银色的毛发，并长着两个脑袋的银色巨狼。这巨狼的两个脑袋几乎一模一样，只不过左边这个脑袋的瞳孔赤红如火，而右边那个脑袋的瞳孔却是蔚蓝如冰！

　　与此同时，一股股强大的火焰元素波动和寒冰元素波动也分别从那星空巨兽的两个头颅中涌出。显然，这是一只极为罕见，冰火同体的生物！

　　冰火同体的生物，要么就是因为冰火力量互相抵消，变得特别的弱，要么就是擅长利用冰火力量的元素冲突，从而可以发挥出无与伦比的恐怖破坏力！

　　而身为星空巨兽，这只双头巨狼显然不会是弱的那一种！

　　此刻，这双头巨狼也正如愤怒刚刚所预料的一样，正待在那破了一个巨大窟窿，几乎彻底破碎的蛋壳边，然后张开两个嘴巴，疯狂地啃噬着那坚硬的蛋壳，并如同嚼吃薯片一样将其嚼碎，吞入腹中。

　　而随着这双头巨狼不断将那蛋壳嚼碎吞咽下去，这双头巨狼身上的气息也变得越来越强大，同时身体也开始以一种肉眼可见的速度成长起来！

　　“别让他把蛋壳吃完，不然的话他会更难对付！”

　　看到这一幕，愤怒顿时厉喝一声，然后率先行动，纵身而起，化为一缕黑光朝着那双头巨狼激射而去。

　　吼！

　　看着激射而来的愤怒，那双头巨狼仿佛是被激怒了一般，忽然发出一声狂吼，随后右边那个脑袋继续嚼吃蛋壳，而左边那个脑袋却是张大嘴巴，对准愤怒，猛地喷出了一团炽烈的火焰！

　　这火焰的温度是如此的惊人，所过之处，地上那些永恒之冰的随便竟然都被溶解，而整个密室内的温度更是急剧飙升，就连密室的墙壁，地面，和天花板也因为这可怕高温的炙烤而龟裂出一道道裂缝！

　　然而，面对这惊人的烈焰，愤怒却没有进行闪避，而是依旧向前冲了过去！

　　而就在愤怒即将跟那火焰发生碰撞的同时，暴食那不算高大的身影也忽然拦在了愤怒和那火焰之间，然后胸腹部位忽然龟裂，化为一张巨大并且长满了利齿的大嘴，直接将那炽烈而可怕的火焰给吞入了腹中！

　　与此同时，愤怒也陡然加速，绕过因为吞下烈焰而浑身变得赤红一片，并且冒出股股青烟和烤肉香味的暴食，继续加速，朝着那双头巨狼冲去！


第904章 关键的蛋壳！

　　“吼！”

　　那双头巨狼似乎根本没有料到，自己刚刚那一击竟然没能干掉这个敢于挑衅自己的“食物”。所以在看到自己喷出的烈焰被暴食吞噬，而愤怒也再次朝自己冲来的时候，他明显愣了一下，然后怒吼一声，再度张开了左边那个头颅的大嘴，喷出滔天火焰，朝着愤怒席卷而去！

　　他就不信，这次还有人能帮这家伙挡下自己的攻击！

　　“彼岸花开，三途河现！”

　　然而这双头巨狼却显然低估了愤怒的实力，愤怒之所以让暴食帮自己挡住这双头巨狼的第一次攻击，并不是因为他挡不下，而是因为他不想浪费那个时间！

　　他必须要尽快阻止这双头巨狼继续啃噬蛋壳！

　　只见就在那火焰席卷而来的瞬间，愤怒的眼神也忽然一厉，然后暴喝出声。刹那间，他面前被高温炙烤得龟裂发黑的地面上忽然便被一朵朵鲜红如血的彼岸花所覆盖，随后那冰冷的三途河水更是从花海之中喷涌而出，化为一道水柱，带着无尽怨灵跟那火浪狠狠冲击在了一起！

　　轰轰轰轰！

　　三途河水至阴至寒，这巨狼喷出的火焰虽然强大，但一时也无法将这河水全部摧毁。所以，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，那河水和烈焰也僵持在了半途之中。

　　与此同时，愤怒的身影也随之从三途河水之中冲出，避开了那火焰的正面冲击，随后双手一挥，冷声喝道：“杀戮冥蝶，破！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着愤怒话音落下，一道道黑光也从他身上激涌而出，并化为了一只只黑色的蝴蝶，以极快的速度朝那双头巨狼冲去。

　　与此同时，愤怒也挥起了自己的双拳，朝着已经近在咫尺的双头巨狼砸了过去！

　　在经过了暴食和三途河水的两重阻截之后，愤怒终于来到了那双头巨狼的面前！

　　“吼！”

　　身为星空巨兽，双头巨狼自然也有着自己的血脉传承。所以他虽然才刚刚诞生，但是他却依旧认出了那三途河水，和杀戮冥蝶，并以此推断出了愤怒的身份！

　　没办法，这两样东西就和那天国之门一样，都是这杀戮天使的身份象征！

　　而星空巨兽虽然在愤怒等人活跃的时代已经并不常见，但对于杀戮天使的威名，星空巨兽一族却依旧闻名已久了。

　　所以在认出了愤怒的身份之后，那星空巨兽也立刻变得重视了起来，原本嚼吃着蛋壳的右边头颅终于停止了咀嚼，并忽然张开大嘴，喷出一股如同地核能量一般的湛蓝光辉，朝着愤怒和那些黑暗冥蝶席卷而去！

　　“该死！”

　　感觉到从那湛蓝光辉之中传来的剧烈威胁，愤怒眼神一凝，然后右脚猛地往地上一蹬，整个身体如同闪电一般改变了方向。

　　而与此同时，那湛蓝色的光辉也已经席卷而来。所过之处，那地上的彼岸花瞬间被蓝光冻结，化为冰晶，就连那些杀戮冥蝶，也因为闪躲不及，被蓝光覆盖，变成了一个个冰雕！

　　至于愤怒，他虽然闪避得及时，但那蓝光的速度实在是太快了，他也难免被蓝光擦到了左腰。顿时，他左边腰部的位置也被一层冰晶覆盖，并且寸寸龟裂，最后直接化为粉末洒落一地。

　　与此同时，一股极致的寒意也开始迅速在他体内蔓延，让他忍不住浑身一颤，速度也慢了不少！

　　这蓝光，简直比地核能量还要可怕百倍！

　　不过此刻愤怒的目的已经达到，因为他压根就不是想以一己之力挑战那星空巨兽。他要做的，只不过是分散这巨兽的注意力而已！

　　只见就在那双头巨狼将所有注意力放在愤怒身上，并两个脑袋轮流发起冰火攻击的同时，一个身穿白色骨质铠甲的身影也诡异的出现在了这双头巨狼的身边，然后将右手按在了那已经破碎不堪，并被双头巨狼吞噬了不少的蛋壳之上！

　　来人，正是拥有着空间异能的骨皇！

　　而他的目的，并不是这双头巨狼，而是这蕴含着强大生命精华的蛋壳！

　　“吼！”“吼！”

　　此刻双头巨狼似乎也忽然发现了这个鬼祟的身影，随后猛地将两个脑袋同时对准了那个忽然出现的身影，并咆哮出声，喷出炽烈火焰和幽蓝寒光，朝着骨皇所在之处覆盖而去！

　　不过很可惜，这终究还是慢了一步！

　　“嘿嘿，打不着，你咬我啊！”

　　只见，伴随着一声调侃的笑声响起，骨皇的身影也瞬间消失在了原地，而随着他一起消失的，还有那巨大而破碎的蛋壳！

　　下一刻，双头巨狼喷出的火焰和寒光也同时轰击在了骨皇原本所在的地方。顿时，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那处地面在冰火力量的双重轰击之下瞬间爆为粉末，化为了一个巨大无比的深坑！

　　“先撤，拉出去打！”

　　看到愤怒带走了蛋壳，腰间被寒光粉碎了一部分肌肉的愤怒眼神一冷，然后厉喝一声，便一拳打碎了密室的穹顶，冲了出去！

　　这密室虽然很大，但对于他们这个层次的强者而言，用来战斗却还是太过狭窄。他们必须要拉开距离，这样才能发挥他们的优势来击败这双头巨狼！

　　否则的话，万一逼不得已，让那小疯子出手，谁知道这最后会是一个怎样的下场！

　　“走！”

　　七宗罪众人的战斗经验都极为丰富，所以听到愤怒的话，他们几乎没有任何犹豫，便纷纷撤出了密室。而与此同时，那双头巨狼也发出了一声咆哮，然后冰火光辉再次从他两个头颅之中喷涌而出，直接将这密室摧毁，并纵身而起，追了上来！

　　他这一族，为了保证孵化的安全，所以将生命精华分成了两份，一份是在蛋壳之中的本体中，而另一份则是酝酿在蛋壳里面。这样一来，蛋壳也有着足够的强度，哪怕是遇到强大的敌人也未必能够击碎这蛋壳，威胁到蛋壳内的生命。

　　而在孵化之后，他们这一族所要做的第一件事就是吞噬掉这蛋壳。而一旦吞掉蛋壳，他们的实力也将会得到一个质的飞跃！

　　可是，他现在才吃了两口，蛋壳居然就被愤怒等人给抢走了。这让他如何能忍？无论如何，他都要撕碎这些该死的家伙，然后把他们连着那蛋壳一起吞入腹内！

　　“五行元素使魔，上！”

　　眼看那双头巨狼摧毁密室，追了上来，懒惰眼神顿时一凝，然后厉喝出声。

　　刹那间，那已经脱离了冰霜影响的五行元素使魔，也纷纷纵身而起，从四周激射而来，朝着那双头巨狼围了过去。

　　五行元素使魔的体型都极为庞大，虽然类似人形，但高度都超过了20米，跟这双头巨狼比起来也不落下风。此刻五个巨型元素使魔包围而来，就好像是五个猎人围捕一个猎物一样，没有给这双头巨狼任何的脱身空隙！

　　然而在绝对的实力差距之下，数量上的差别并没有多少用处！

　　“吼！”“吼！”

　　只见就在那五个元素使魔朝双头巨狼冲去的同时，那双头巨狼也忽然发出了两声咆哮，随后那炽烈的火光和酷寒的蓝芒也再度激射而出，狠狠轰击在了那水之使魔和火之使魔身上。

　　刹那间，那浑身闪耀着水光的水之使魔竟然直接被那烈焰蒸发殆尽，化为水雾消散一空。而那火之使魔则是被蓝光冻结，化为冰雕，最后彻底爆碎，变成粉末洒落一地！

　　仅仅一个眨眼，懒惰全力凝聚出来的五大使魔，便陨落了两个！


第905章 困巨狼，噬蛋壳！

　　在经过一段时间的苦修之后，懒惰的实力已经变得更加强大，虽然此刻他召唤出来的五行元素使魔在战力上面还是无法跟当初的圣灵投影相比，但在全力以赴之下也足以跟斋天位级别的敌人相抗衡了。而如果是五个一起上的话，那么就算是一般的斋天位强者也不会是它们的对手！

　　可是如此强大的五行元素使魔，却在一个照面便被那双头巨狼摧毁了两个。可想而知，这双头巨狼的战力已经恐怖到了何种程度！

　　可这，还只是开始！

　　吼！

　　只见，就在那双头巨狼瞬间摧毁了火之使魔和水之使魔的瞬间，剩下的三个使魔也齐齐发出一声咆哮，然后加速冲到了那双头巨狼的面前。

　　刹那间，那浑身披着厚厚绿甲，如同一个巨型树人一般的木之使魔忽然张开了自己的双臂，狠狠地朝那双头巨狼抱了过去。而随着双手合拢，无数藤蔓也从他双手直接激射而出，并铺天盖地的朝着那双头巨狼绞去。

　　“吼！”

　　看到对面那不知好歹的家伙居然要缠住自己，双头巨狼的四只眼睛里面齐齐闪过一缕凶光，然后挥起利爪，便朝那木之使魔拍了过去。

　　可就在这时，那土之使魔却忽然赶到，然后双手一扬，瞬间在双手之间凝聚出一个岩石巨盾，朝那双头巨狼挥来的利爪格挡而去。

　　而与此同时，那身披金甲的金之使魔也纵身而起，挥舞手中金色长枪，直接刺向双头巨狼的一个头颅！

　　在以牺牲了水火两大使魔之后，剩下的三大使魔终于贴近了双头巨狼的身边，完成了夹击之势！

　　然而，在绝对的实力压制下，这以三围一的攻势却似乎并没有起到太大的作用！

　　轰！

　　只见下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那土之使魔凝聚出来的巨盾竟然被那巨狼的利爪直接撕碎，甚至还连带着斩碎了那土之使魔的双臂，并在其胸口上留下了一个巨大的爪痕！

　　同时，那巨大的力量，也将体型庞大，沉重无比的土之使魔直接砸飞了出去，重重地落在了远处，发出一声沉闷的撞击之声。

　　另外一边，那双头巨狼的另外一只利爪也横扫而出，重重地扫在了金之使魔那刺来的锋锐金枪之上。顿时，伴随着一阵剧烈的金铁撞击之声，金之使魔那坚韧锋锐的长枪竟然被这巨狼的利爪直接撕碎，断成了数截，掉落在地！

　　而那金之使魔也跟土之使魔一样，被这巨大的力量震飞了出去！

　　噗噗噗噗噗！

　　不过趁着这个机会，木之使魔也贴近了双头巨狼的身边，随后他那巨大的双臂和从双臂之中激射出来的无数藤蔓也疯狂地缠绕在了那双头巨狼的身上，并且不断地缩紧。藤蔓上那锋锐的毒刺，更是企图刺入双头巨狼的身躯之中，将毒液注入进去！

　　可是这双头巨狼的防御竟然是超乎想象的强，他那身雪亮如银的皮毛，就好像是一身最为坚固的铠甲一样，无论那藤蔓如何缩紧，那毒刺都无法刺入它的身体之中。

　　“吼！”

　　而下一刻，被藤蔓缠绕的双头巨狼也仿佛彻底愤怒了起来。只见他发出一声愤怒的咆哮，然后将两个脑袋齐齐望向那疯狂缠绕着他的木之使魔，并张开大嘴，喷出那炽烈的火光和酷寒的冰芒，朝着那木之使魔席卷而去！

　　轰！

　　木之使魔甚至还来不及做出反应，便被这两道光芒所击中，然后瞬间化为粉末，消散一空！

　　五行元素使魔，再去其一！

　　“毁灭之光！”

　　不过就在这时，一声厉喝也忽然响起。随后，便见一道刺眼的光辉忽然从远处袭来，重重地轰击在了那双头巨狼的右边头颅之上！

　　轰！

　　那刺眼的光辉显然蕴含着极为可怕的力量，只见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声，那被双头巨狼竟然被那道光辉给轰击得微微后退了半步，同时它右边头颅上的银色毛发也变得一片焦黑，特别是那幽蓝的双眼，更是被刺眼的光辉所刺瞎，变得血肉模糊！

　　“吼！”

　　剧烈的疼痛，让双头巨狼更加愤怒了起来，他猛地抬头，用左边头颅仅剩的双眼，死死凝视着远处高空之中，手持一把巨型狙击枪的身影，然后咆哮一声，纵身而起，朝那身影冲了过去！

　　“靠！”

　　看到这双头巨狼朝自己冲来，凝聚自身力量，做出了最强一击，从而击毁双头巨狼双眼的贪婪也顿时忍不住暗骂一声，然后立刻纵身，化为一道流光向后遁去！

　　他可不擅长近战，一旦让那家伙近身，那他可就要倒大霉了！

　　然而那双头巨狼的速度显然要比贪婪快得多，几乎眨眼之间，这家伙便追到了贪婪的身后！

　　“精神牢笼！”

　　“精神牢笼！”

　　“我说，你将会被这精神牢笼所困！”

　　然而就在这双头巨狼即将追到贪婪，并且张开大嘴，就准备喷出寒光和烈焰干掉贪婪的时候，三个声音却忽然从不远处响了起来！

　　随后，便见欲望和嫉妒的身上同时冒出一阵金光，随后金光激荡而出，汇聚在一起，化为一个散发着金色光辉，晶莹剔透，如同水晶一般的囚笼，将那双头巨狼死死地关在了里面！

　　轰！

　　囚笼的突然出现，让双头巨狼一时无法止步，狠狠地撞击在了囚笼之上，发出一阵巨响。同时囚笼也被这双头巨狼撞击得剧烈颤抖，并且出现了丝丝裂纹。

　　可就在此刻，那从骄傲体内激荡而出的灰色光芒也同时融入了双头巨狼和那囚笼之中。刹那间，那双头巨狼仿佛受到了某种力量的制约一样，气息瞬间降低了不少。而那精神囚笼却是光芒大作，不仅停止了颤抖，就连表面上的裂纹也自动修复，消失无踪。

　　欲望的精神异能，配合嫉妒的复制异能，再加上骄傲那“谎言成真”的力量，他们三人联合加固的精神囚笼，终于暂时困住了那双头巨狼！

　　“哈哈哈，终于抓住这家伙了！”

　　看到双头巨狼被抓住，远处带着大片蛋壳出现的骨皇顿时哈哈大笑了起来：“你这个白痴，来啊，来咬我啊！再不来的话，你的蛋壳就归我咯！”

　　吼！吼！吼！

　　看到骨皇这个卑鄙的偷蛋贼居然还敢挑衅自己，双头巨狼彻底愤怒了起来，然后张开大嘴，疯狂地喷涌出冰火光辉。而在它疯狂攻击和挣扎之下，原本还算稳固的精神囚笼也顿时开始剧烈妖皇起来，而且还浮现出了一道道细小的裂纹！

　　显然，这精神囚笼哪怕是汇聚了欲望，嫉妒以及骄傲的力量，也困不住这双头巨狼多久！

　　“我草，这都困不住！”

　　骨皇似乎也没想到这双头巨狼已经强悍到了这种程度，所以看到这一幕，他顿时吓了一跳，然后赶紧对着其他人挥手叫道：“快点过来把这东西吃了，不然还只怕还真难干掉这个家伙！”

　　这蛋壳之中蕴含着强大的生命精华，不仅对那双头巨狼有着巨大的好处，对于七宗罪等人而言同样也是最好的补品。

　　如果换成是其他人，胡乱吃下这种东西的话，那或许还会因为控制不了暴涨的力量而造成能量反噬，但愤怒等人都是堕天使转生，一身修为虽然已经不在，但境界和对力量的理解却远不是其他人能够相比的，所以他们也可以毫无顾忌的吃下这些蛋壳。

　　所以，其实不用骨皇大声吆喝，愤怒等人也以极快的速度冲到了他的身边，然后深吸一口气，就跟那双头巨狼之前所做的一样，张开大嘴，狠狠地咬在了那坚硬的蛋壳之上。

　　咔嚓，咔嚓！

　　顿时，在一阵阵清脆的碎裂声和咀嚼声中，那些蛋壳也被愤怒等人飞速地咬碎并且吞噬。虽然这样看起来有些不雅，但他们身上的气息，却在吞噬蛋壳的过程中飞速攀升起来！


第906章 愤怒的晋升，堕天使之身的转变！

　　吼！吼！吼！

　　看着愤怒等人飞速吞噬着那本该属于自己的蛋壳，被困在精神囚笼之中的双头巨狼彻底狂暴了。它疯狂的挣扎着，用自己的爪牙以及元素力量，全力轰击着那精神囚笼。

　　很快，在它疯狂的轰击之下，那精神囚笼也摇晃得越来越剧烈，上面的裂纹也越来越多，仿佛随时都可能彻底崩碎。

　　轰！

　　终于，在被困了将近十几秒后，那双头巨狼也彻底挣破了精神囚笼的封锁，然后在一道道冰火流光之中，以最快的速度朝着愤怒等人冲了过来！

　　他要彻底撕碎这些该死的家伙！

　　然而，就在那双头巨狼急速逼近愤怒等人的时候，愤怒等人身上的气势却忽然暴涨了起来，与此同时，这双头巨狼心中的也骤然浮现出一种剧烈的危机感。

　　就好像，他面前的那些人，已经不再是一群会被他追杀得狼狈逃窜的猎物，而是变成了一群守株待兔的猎人一样！

　　而他，就是那只兔子！

　　越强大的生物，对于危险的感知就越发敏锐，同时对于自己的直觉也越信赖。所以在察觉到那剧烈的危机感后，双头巨狼仅剩的双眼中也骤然浮现出了凝重和忌惮的神色，并且降低了自己的速度。

　　而同时，被这股气势所震慑的它也忽然冷静了下来，并且想到了一件非常重要的事情。

　　要知道，这些人的实力虽然看似比自己弱上不少，但那为首之人，毕竟是曾经威震宇宙的杀戮天使啊！

　　而在得到了自己那蛋壳的滋补以后，谁也不敢肯定，他们的实力将会得到何种程度的提升！

　　或许，他们现在已经变得比它更加强大，更加可怕了！

　　“呵呵，怎么？怕了？”

　　然而就在这时，正在埋头吞噬蛋壳的愤怒却仿佛察觉到了这双头巨狼的忌惮，然后抬起头，将冰冷的目光锁定在了那双头巨狼的身上，然后冷冷一笑：“不过晚了！”

　　话音落下，愤怒也忽然纵身而起，化为一道流光，竟然就这么主动朝那双头巨狼冲了过去！

　　顿时，那双头巨狼心中的危机感也变得更加强烈了起来！

　　吼！

　　双头巨狼此刻心中虽然充满了忌惮，但是却并没有后退。因为他知道，一旦让这些人将蛋壳吞噬完毕，他们只会变得更加可怕，到时候自己更是只有死路一条。

　　所以面对激射而来的愤怒，双头巨狼也再次发出一阵狂吼，两个大嘴同时喷涌出冰火光辉，并且交织在一起，化为一道蓝红相交的光柱，朝着愤怒狠狠地撞击而去！

　　“来得好，堕天使之身——现！”

　　面对激涌而来的冰火光辉，这一次愤怒却并没有像之前那样选择闪避，而是眼神一凝，厉喝出声。刹那间，一股股浓郁的黑光从他身上爆发而出，并在他身后凝聚出六支缭绕着黑色光辉的羽翼，同时愤怒的瞳孔中也瞬间亮起一道光辉。

　　那光辉，看起来就像是一只黑色的蝴蝶！

　　在经过了长时间的苦修，以及这蛋壳的滋补之后，愤怒的力量终于达到了变化堕天使之身的临界点！

　　现在的他，跟之前的他已经完全不同！

　　在堕天使状态之下的他，才是真正的杀戮天使，曾经威震了大千世界，造下无边杀孽的恐怖之王！

　　“给我破！”

　　下一刻，在一声厉喝之中，背生六翼，同时身边还环绕着一只只杀戮冥蝶的愤怒也跟那双头巨狼喷出的光柱狠狠撞击在了一起。

　　顿时，愤怒就好像是一把无坚不摧的利刃一样，竟然直接从中将这光柱一点一点地劈开，然后顺着光柱冲击而来的方向，继续朝那双头巨狼冲去！

　　不过，他这么做也并非没有付出任何代价。只见随着他疯狂的突进，他身上也开始浮现出一些焦黑的痕迹，并渐渐染上了一层冰霜。可是无论他身上的伤势在如何的加重，他的眼神却依旧锐利，而前冲的气势，也始终是那么锐不可挡！

　　“不！”

　　看着那破开冰火光柱，激射而来的愤怒，以及愤怒那冰冷至极的眼神，双头巨狼心中的恐惧顿时变得更加强烈了起来。

　　虽然，这个人身上的伤势正在越来越重，甚至就算冲到他面前，也未必有余力能够战胜近战能力同样强大的它。

　　可不知道为什么，它就是怕了！

　　特别是愤怒那冰冷至极，如同看待死物的眼神，更是勾起了它心中的恐惧！

　　嘭！

　　不过现在怕也已经晚了，下一刻，浑身带伤的愤怒也终于冲破了那冰火光芒的封锁，狠狠一拳砸在了那双头巨狼左边的头颅之上！

　　顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，双头巨狼左边的头颅竟然直接被愤怒这全力一击给轰击得微微凹陷了下去，并且还在一阵骨骼碎裂声中喷出了大量的鲜血！

　　同时，受到这股巨力的轰击，这双头巨狼也被硬生生地砸飞了出去！

　　“爽！”

　　虽然一拳过后，愤怒身上的伤口都齐齐崩碎，涌出大量鲜血，看起来伤势或许比那双头巨狼还重，但这家伙却不仅没有露出半点痛楚之色，反而还发出了一声畅快的叫声。

　　多久了！

　　他是有多久没有感觉到这种澎湃而强大的力量了！

　　哪怕现在这力量，依旧不到他巅峰时期的百分之一，但却已经足够让他好好发泄一下，过把瘾了！

　　随后，浑身浴血的愤怒也再次纵身，竟然就这么直接骑在了那双头巨狼的身上，然后左右开弓，一拳接一拳地朝那双头巨狼的两个脑袋砸去。

　　此刻的愤怒，仿佛已经完全不顾自己身上的伤势了。但与此同时，他也爆发出了无与伦比的可怕力量。在他双拳疯狂的重击之下，那双头巨狼甚至连冰光烈焰都无法喷吐，整个就被愤怒这么一拳接一拳地压制着打。

　　而在愤怒疯狂的重击之下，这双头巨狼身上的伤势也越来越严重，特别是他那两个狼头，更是被砸得凹陷变形，看起来惨不忍睹！

　　轰！

　　终于，在愤怒的重击之下，那双头巨狼渐渐失去了反抗的力量，甚至昏迷了过去，只剩下身体还在本能的抽搐起来。

　　“呼，呼……”

　　而在砸晕了那双头巨狼之后，愤怒也仿佛脱力一样，从双头巨狼身上摔下，并且大口大口地喘息了起来。

　　在吞噬了部分蛋壳之后，他的确得到了不少的好处，特别是身体得到了进一步的强化，终于达到了变化为堕天使之身的临界点，从而战力飙升。但实际上，如果真论力量和修为层次的话，现在的他也未必能强过这双头巨狼多少。

　　毕竟，就算没有那蛋壳的滋补，这双头巨狼的实力也已经无限地逼近神级，甚至就算是连当初那地心世界的奈瑟斯也未必会是这双头巨狼的对手。而如果让其吞噬了所有的蛋壳，那么双头巨狼便能拥有真正堪比神级强者的力量！

　　与此同时，愤怒此刻的力量却也只是接近神级而已，距离真正的神级还有一定的差距。

　　而他之所以能赢，一是凭借了气势上的压制，二也是凭借了那不顾一切，豁出所有力量的打法。

　　因为在他气势压制之下，双头巨狼心生畏惧，所以最后将大部分力量用在了防御之上。而他则不同，将所有力量都用在了攻击上面，这样一来，自然就能压着双头巨狼打了。

　　而在压制了双头巨狼之后，愤怒的杀戮之力的特性也开始展现。在杀戮之力的作用下，双头巨狼的伤势几乎不会痊愈，只会越来越重，但愤怒却能在攻击的时候汲取双头巨狼的力量，攻击变得越来越强。在此消彼长之下，双头巨狼自然不可能再是愤怒的对手，最终败在了愤怒的一双铁拳之下。

　　只是双头巨狼所不知道的是，如果它当时没有心生畏惧，从而采取守势，而是如同愤怒一般全力以赴，跟愤怒以攻对攻的话，那么最后输的也未必是他！

　　但不管怎么说，输了就是输了！

　　因为一时的胆怯，这个才刚刚诞生的星空巨兽，便迎来了自己生命的终点！

　　没多久，愤怒便恢复了一些力量，然后将骨皇等人为他剩下的一些蛋壳吞噬殆尽，让自身力量得到进一步的恢复和强化。

　　而另外一边，已经被愤怒生生砸晕的双头巨狼，也被同样提升了不少力量的欲望等人再度桎梏。只不过这一次，它再想脱离这桎梏可就没有那么容易了。

　　随后，愤怒等人便带着这只昏迷的双头巨狼重新回到了那已经破碎不堪的密室之中，然后取出他们早已准备好的各种材料，开始处理这只双头巨狼！

　　跟那蕴含着强大生命精华的蛋壳不同，这双头巨狼不仅蕴含着同样强大的生命力量，而且还拥有着源自于星空巨兽一族那强大的灵魂力量。所以愤怒等人自然不能像吃蛋壳那样生冷不忌地干掉这个家伙了，他们要做的，就是利用他们记忆之中的一些秘法，彻底抽干这双头巨狼的生命精华和灵魂力量，来尽可能地恢复他们的实力。

　　同时，他们还要尽可能完整地保留下这双头巨狼的尸体。毕竟这可是星空巨兽的尸体，光是尸体的强度就已经无限接近神级，如果再让懒惰好好炮制一下的话，说不定还能制造出一个让他们惊喜的强大傀儡！

　　这样一来，他们对上那个天使，也就更有把握了！


第907章 虫皇血脉的真正力量！

　　“这生命之核，还真不错啊……”

　　十日之后，巴别塔顶部，正在闭关的楚旬忽然睁开了眼睛，嘴角微翘，脸上浮现出一丝笑容。

　　生命之核不愧是亚特兰蒂斯生物科技的最高结晶，哪怕是以他如今的实力，在植入了生命之核后也是受益匪浅。

　　简单的说，这生命之核就像是一个能量的接收器和净化器。

　　因为楚旬发现，在彻底融合了生命之核，度过了那排斥期之后，这生命之核竟然开始如同一个接收器一样，开始主动吸收外界的各种元素能量。

　　而在吸收了这些元素能量之后，生命之核并不会立刻将其注入到楚旬的体内，而是会如同一个过滤器一样，将这些元素力量进行进一步的过滤和升华，令其变得更加精纯凝萃，最后才会将这过滤和纯化之后的元素力量融入楚旬的身体之中。

　　更重要的是，生命之核所过滤的力量不仅仅是外界的元素力量，而且还饱含了楚旬自身的生命力量。

　　就像过滤和纯化那些元素力量一样，楚旬体内的生命力量也被这生命之核不断地吸收和过滤，然后才被再次反馈到楚旬的身体之中。

　　而随着这些纯粹的元素力量和生命力量源源不断地融入身体之中，楚旬的身体强度和元素能力也开始缓缓提升起来。虽然这提升的速度并不算太快，但重要的是持之以恒。时间过得越久，楚旬从这生命之核中得到的好处也就越大。

　　同时，楚旬也终于明白，那些无法领悟异能的普通人，为什么会在植入生命之核便会逐渐开启异能之门了。

　　因为无法领悟异能，往往是因为身体有着某种缺陷，又或者是无法感知元素力量所致。而这生命之核不仅可以帮助拥有着纯化生命力量，让身体逐步完成蜕变，而且还能主动帮助拥有着吸收元素力量。这样一来，别说是一个人了，就算是一头猪，在植入了这生命之核后也能渐渐蜕变，变成可怕的变异生物！

　　总的来说，这生命之核就相当于是一把开启进化之门的钥匙。只要有这把钥匙，任何人都能打开进化之门，完成生命的一个蜕变。

　　而在经过了生命之核多天的滋养以后，楚旬身体中的各种暗伤也终于彻底痊愈，同时那残留在他体内的世界之力也终于被他的身体完全消化。

　　由于是依靠身体自身的力量来恢复伤势和消化这些世界之力，所以楚旬现在的身体也等于是完成了一次蜕变，不仅变得更加强大，而且对那世界之力的适应性也变得更高。

　　这样一来，楚旬的战力便等于是彻底解放，哪怕利用世界之力全力而战，他也不会再像在地心世界那样被力量反噬，深受重创了。

　　而在恢复了自身的力量之后，楚旬便开始了一件最为重要的事情。

　　那就是挖掘那虫皇一族血脉之中的力量！

　　他可不信，这堂堂虫界皇族的血脉力量，会仅仅只是一个操纵自身血液这么简单！

　　为此，他还专门找到了正在全力疗伤的黑魔，向其咨询了有关于六翼黑蚊一族的资料。

　　不过可惜的是，六翼黑蚊一族不仅强大，而且狡诈，几乎很少将真正的实力暴露在他人面前，再加上黑魔前生跟虫界的接触并不算多，所以也只能给出一些大概的资料。

　　在他的印象之中，虫皇一族，最显著的几个特点应该就是速度快，能吸血，以及能够操控血液！

　　而这其中，虫皇一族操控血液方面的能力楚旬算是见识到，也继承到了。至于那吸血以及速度方面的能力，这他倒是还没有挖掘出来。

　　想到这里，楚旬便立刻开始尝试了起来。他现在身体已经完全恢复，就算做各种尝试也不用担心会对身体造成什么伤害了。

　　“速度方面，试一试！”

　　随后，楚旬便飞到了第二世界的高空之中，然后纵身一跃，开始飞行起来。

　　可是让他失望的是，他此刻的飞行速度似乎并没有得到太大的提升，还是跟以前差不多。

　　“难道说，没有继承到虫皇血脉中有关于速度方面的力量？”

　　发现速度没有提升，楚旬脸上顿时浮现出失望之色。不过就在这时候，他脑袋里面却忽然浮现出了当初那精血所化的六翼黑蚊的形象，然后眼睛顿时一亮。

　　难道说……

　　脑海中忽然浮现出来的一个念头，让楚旬顿时有些激动了起来，然后深吸一口气，沉声喝道：“魔化分身，现！”

　　嗡！

　　随着楚旬话音落下，一道黑光骤然从他们面前激荡而出，然后直接凝聚成了魔化分身的模样。只不过跟之前不同的是，魔化分身背后的骨质肉翼，此刻竟然已经变得更加单薄和狭长，同时边缘也变得更加锋锐，一眼看过去，竟然就像是六把弯刀一般，闪烁起了锋锐的金属光泽！

　　“果然！”

　　看到魔化分身背后有所变化的羽翼，楚旬眼睛顿时一亮。

　　自从拥有了这魔化分身之后，他所吞噬的虫类基因往往会一分为二，其中有关于能量控制方面的基因力量会融入他的本体之中，而有关于身躯变化的力量却会融入到那魔化分身体内。

　　而从这魔化分身背后羽翼的变化来看，想必这魔化分身应该已经继承了那源自于虫皇血脉在速度方面的力量。

　　想到这里，楚旬顿时有些激动了起来，然后心念一动，开始操纵那魔化分身快速飞行。

　　嗡！

　　只见就在他心中念头刚刚浮现的瞬间，魔化分身背后那锋锐狭长，闪烁着金属光泽的六翼便以一种难以想象的速度颤动了起来。而与此同时，魔化分身的身影也瞬间消失在了原地，化为一缕黑光，划破天际，以远胜当初至少数倍，甚至是十倍的速度朝着远处遁去。

　　“好！”

　　看到这一幕，楚旬心中顿时升起一丝狂喜。

　　俗话有云，天下武功唯快不破。虽然这句话有些偏激，但不得不承认，速度上的优势往往可以让人在战斗中占据主动，赢得先机。特别是强者作战，速度快出一线，往往便凡事胜过一线！

　　毕竟，就算你力量再强，如果连对方的影子都摸不到，那又如何能击败对方呢！

　　反之，如果在速度方面占据了优势，就算是力量方面略逊一筹，也能抓住敌人的要害和破绽，从而一击制敌！

　　而楚旬的速度虽然不慢，而且还有空间异能作为辅助，但跟他那源自于螳螂基因的动态视觉和敏锐的反应力相比却还是略逊一筹。而如今他拥有了源自于虫皇血脉的速度优势，这也能让他在反应力和动态视觉方面的优势得到进一步的发挥，从而变得更加强大！

　　不过虫皇一族最强大的力量，并不是速度，也不是控血能力，而是那让人闻风丧胆的吸血能力！

　　传闻中，虫皇一族是最早从盘古精血之中诞生的虫族，可以说是天下万血之源，所以但凡是拥有着血液的生物，他们都可以通过吸血来吸食他们的精血力量甚至是灵魂力量。同样，依靠这种可怕的能力，虫皇一族也能以一种不可思议的速度成长起来。

　　想到这里，楚旬眼中也浮现出一丝希冀之色，然后身形一动，离开了第二世界。

　　下一刻，他的身影便出现在了距离西南联盟数十万公里之外。这里正遍布着大量的海族生物，他们正在不断朝着西南联们的方向前进，准备将那里夷为平地。

　　“就是你了！”

　　这些海族并没有发现诡异出现在他们上方的楚旬，而与此同时，楚旬却将目光移到了一只拥有着天位实力的海族身上，随后眼神一冷，纵身而起，化为一道流光，朝着那海族冲了过去。


第908章 不堪入目的溃败，让人震惊的战局转变！

　　楚旬所选的目标是一个刚入天位，甚至连拟人化都无法做到的变异海蛇。

　　跟变异龙龟王一样，这天位级变异海蛇的身躯也是庞大无比，目测至少超过千米以上。这大家伙在地上爬行的时候，就像是一辆扭曲的火车在飞速前进一般，发出阵阵剧烈的轰鸣声，所过之处，山石草木尽被它那庞大的身躯和坚韧的蛇鳞所碾成粉末，只在地上留下了一条条深邃的印记。

　　不过再庞大的身躯，在绝对实力的压制之下，都只能成为一个笑话！

　　便见下一刻，楚旬的身影便直接飞到了这巨型海蛇的身后，随后更是当着无数海族的面前，将一只手按在了那变异海蛇的身上。

　　刹那间，楚旬和那变异海蛇便同时消失在了战场之上，随后出现在了第二世界之中。

　　嘶！嘶！嘶！

　　这变异海蛇才刚刚突破天位不久，甚至连人话都不会说。所以在发现自己身边的环境骤然变化之后，它也立刻盘起身子，抬起头，用猩红的蛇眼锁定了悬浮在上空不远处的楚旬，一边不断喷吐蛇信，一边发出警告般的嘶鸣。

　　不过只要仔细观察，就能发现这变异海蛇在发出警告性嘶鸣的同时，身体也在微微颤抖着。显然，它就算不认识楚旬，也能想得到，对方能将它海族大军之中生擒至此，其实力只怕远远不是它能够抵抗的。

　　“虽然实力不怎么样，但胜在生命力顽强，用来试验还算不错。”

　　看着那变异海蛇全神戒备，恐惧不已的模样，楚旬嘴角微微一笑，露出一丝笑容。

　　蛇类生物的生命力都非常顽强，而这天位海族的气血也更加充盈。甚至单凭自身气血而言的话，就算是强天位级别的人类也未必能够跟这有着千米身躯的巨蟒相比。

　　用这家伙来试验自己的手段，也算是一个不错的选择了。

　　想到这里，楚旬右手微微往下一压。随后便见一道道五颜六色的光芒便从四处激射而来，覆盖在了这变异巨蟒的身体之上。

　　刹那间，那变异海蛇就好像是被某种可怕的力量给镇压住了一样，原本高高昂起的头颅被直接压制了下去，就连身体也猛地一沉，根本无法动弹，只能发出一阵阵惊慌失措的嘶鸣声。

　　用世界之力来镇压这区区一个初入天位的海族，实在是太轻松了！

　　而在镇压了那变异海蛇之后，楚旬也慢慢落在了这海蛇无法动弹的头颅之上，然后慢慢蹲下了身子，将右手贴在了这海蛇的身上。

　　刹那间，他心中浮现出了一种莫名的感觉，就好像他可以清楚的感觉到这海蛇体内血液的流动一样。与此同时，一种莫名的饥渴感，也从他心中浮现出来。

　　噗！

　　感觉到这种莫名的饥渴感，楚旬眼睛一亮，然后竖起一根手指，在那海蛇身上用力的划了一下。

　　顿时，伴随着一阵轻响，变异海蛇身上那坚韧的蛇鳞，连带着蛇鳞下的血肉都被楚旬这一指划开。殷红的蛇血，开始从那被楚旬划出的伤痕中喷涌而出。

　　然而诡异的是，与此同时，楚旬那沾染了蛇血的手指，竟然就像是一块巨大的海绵一样，直接将指尖的蛇血瞬间吸干。而楚旬也感觉到一股精纯的生命力，顺着他的指尖融入到了他的身体之中。

　　显然，在融合了这六翼黑蚊的基因之后，楚旬也能够像六翼黑蚊这样通过吞噬血液来汲取血液之中的生命力量了。

　　不过更让楚旬惊喜的还在后面，因为片刻之后他忽然发现，变异海蛇身上那条被自己划出来的伤口，竟然完全没有愈合的迹象，而那蛇血也依旧源源不断地从那伤口之中涌了出来。

　　发现这一幕，楚旬先是一愣，随后眼中顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　随后，他又立刻在变异海蛇身上多制造了几道伤口。果然如他所猜想的那样，他所制造出来的这些伤口虽然不大，但是即便以变异海蛇那强大的恢复能力也无法自愈，哪怕直直过了几分钟，这变异海蛇也依旧是血流不止。

　　“看样子，这虫皇一族的血脉，不仅可以吞噬鲜血的力量，而且还能压制敌人的恢复能力，让其伤口血流不止。这倒是个不错的能力，只是不知道在对上神级强者的时候能够发挥出多少效果……”

　　看着躺在血泊之中，血流不止的变异海蛇，楚旬满意地点了点头，然后右手并起，化为手刀直接刺入了那变异海蛇的头颅，终结了他的痛苦和生命。

　　没过多久，那变异海蛇便没有了任何的气息，同时浑身所有的血液也几乎被楚旬抽干，化为了一节巨大的干尸躺在地上，一动不动了。

　　“这虫皇一族血脉中的吸血能力和这阻碍伤势愈合的力量，倒是介于生命之道和杀戮之道之间，或许我能够凭借这一族的血脉力量，来加速我对祖巫法相中杀戮传承的领悟！”

　　处理了那变异海蛇之后，楚旬微微眯了眯眼睛，然后沉吟了起来，犹豫着要不要继续接受新的祖巫传承。

　　不过片刻之后，他还是摇了摇头，选择了放弃。

　　现在海族大军已经越来越逼近西南联盟的十二雄城和“圣城”，最多还有十天左右，两者变化发生接触，展开大战。而这点时间，哪怕是在第二世界里面延长了十倍，也绝对不够他凝聚出杀戮法相的。

　　毕竟法相凝聚得越多，他想要凝聚新法相的难度也就越大。就算这虫皇一族的血脉能够帮他加速凝聚出杀戮法相，那至少也需要几年乃至十几年的时间，而这区区一百多天根本就是杯水车薪，对他没有多大的帮助。

　　所以与其分心去凝聚杀戮法相，做那无谓的尝试，那还不如趁着这段时间巩固一下自己的修为，养精蓄锐。而且顺便还能找点时间，帮助杨凌等人进行特训，也算是为接下来的生死之战做好准备！

　　随后，楚旬的身影也微微一动，瞬间消失在了原地。

　　……

　　时间在慢慢流逝，而随着时间的流逝，海族大军和西南联盟十二雄城的距离也在不断缩短。

　　当日那变异海蛇的消失，虽然给海族大军造成了一定的骚乱，但却并没有阻碍海族大军的前进计划。这十日来，海族大军也一路横扫了沿途所有的人类城市，并屠戮了不少因为来不及撤退，又或者是心存侥幸心理，以为可以躲过海族大军围捕的人类。

　　不过这些心存侥幸的人类终究是少数，在楚旬异形人军团的拖延之下，海族前进的速度并不算快，所以绝大部分人类都成功完成了撤离。只不过由于通往天空之城方面的路已经完全被海族大军所封锁，所以他们也只能向十二雄城和堕龙所在的“圣城”撤去。

　　对这些逃难的难民们而言，这十二雄城和圣城，已经是他们最后的希望了！

　　对于这些难民，堕龙倒是来者不拒，将他们一一接下，并且按照他们的实力进行了安置。其中普通人大部分都被安置在了十二雄城，而异能者则被他们安置到了圣城之中。在得到了大量异能者的加入之后，圣城的防卫力量也得到了不小的提升！

　　同时，十二雄城也开始充分动员这些加入的难民。他们不仅给这些难民发放了武器，而且还开始统一训练他们，显然也是已经做好了固守到底的准备。

　　而就在十二雄城和圣城全力戒备，加强防卫的时候，海族大军也终于大军压境，来到了十二雄城中最外围的“特里斯坦”城！

　　终于，西南联盟的主要力量，也将跟这海族的主要力量进行一战了！

　　面对这一战，无论是楚旬等人还是最高议会都极为关注，所以楚旬也派遣了大量由异形人加工加点制造而成，汇聚了亚特兰蒂斯文明生物科技精华的微型生物侦查器到特里斯坦城附近，用来观察这一战的战况。

　　在他们看来，这一战对西南联盟而言固然会是一场苦战，但对海族而言也同样如此。

　　毕竟如果西南联盟想要固守最后一片领地的话，那他们绝对不会坐视这特里斯坦城的陷落。要知道西南联盟的防御体系来看，十二雄城几乎都是守望相助的，一旦一城遭遇危险，周围至少有两座城市可以在第一时间内进行远程火力支援，并派出精锐部队相助。

　　这样一来，也能撑住更多的时间，让其他城市派出援兵，进行支援，或者是对敌军的两翼进行攻击和骚扰，减轻正面战场上的压力。

　　可如果一旦其中有一个城市陷落，那他们的防御体系就会被打破。这样一来，海族就能更加轻松地摧毁其他的城市。在这种情况下，堕龙和那个天使只要不傻，就绝对不会放弃任何一座雄城！

　　所以他们也在期待，希望可以让海族逼出那藏身于西南联盟之中的天使，从而让他们可以摸清楚这天使的力量和底牌！

　　可接下来，战事的发展，却超乎了他们所有人的预料！

　　从海族兵临城下，发起攻击开始，仅仅四个小时不到，那原本被楚旬等人认为是固若金汤，不容有失，至少也能给海族造成巨大阻碍的特里斯坦便被海族攻破了城墙。

　　在失去了城墙的保护之后，特里斯坦城便迅速沦为了一片人间炼狱。在被海族大军团团包围的情况下，特里斯坦成内近百万的人类根本就没有任何退路，更没有等到任何的援兵，以至于最后在城破之后的短短的六个小时内被彻底屠戮殆尽，全军覆没。

　　而在摧毁了特里斯坦城后，海族大军也继续前进，分别向特里斯坦城两翼的“贝德维尔”城和“珀西瓦尔”城发动了进攻！

　　可这两个雄城的结局，却也几乎跟特里斯坦城一模一样。哪怕是海族两头分兵作战，但在绝对的数量优势之下，这两座城市也没能坚守超过12个小时，便被海族大军所彻底摧毁，化为一片焦土。而城中的人类，也同样全军覆没，无一幸存。

　　短短两天之内，西南联盟便有三座雄城覆灭，伤亡人数至少超过了两百万！

　　如此战事，让楚旬等人都彻底震惊了。

　　这是怎么回事，为什么原本他们以为拥有着强大力量的西南联盟，此刻在这些海族的入侵之下却显得是如此的不堪一击呢？

　　堕龙，和堕龙背后的那个天使，他们到底在想什么？


第909章 穆卡迪奥的大计划！

　　“大人，为什么不准我带人去支援前线！”

　　然而，楚旬等人并不知道，此刻堕龙心中的不解比楚旬等人还要更甚三分。

　　身处于圣城之中，看着一封接一封从外界传来，有关于三大雄城接连毁灭的情报。堕龙的拳头握得越来越紧，并忍不住大声喝问了起来。

　　本来按照堕龙的想法，是无论如何都不能坐视这些雄城毁灭，更不能眼睁睁看着那雄城中无辜百姓遭到海族屠戮的。可就在他准备带着麾下强者支援前线的时候，那“穆卡迪奥”却忽然对他下达了命令，不允许他带人支援前线。

　　上命难违，堕龙最终只能留在圣城，任由那三座雄城一座接一座地毁灭在海族大军的肆虐之下。

　　可是，当他看到三座雄城尽皆毁灭，两百多万无辜人类惨死于海族大军手下的时候，他也终于忍不住内心的不甘和疑惑，对那个他一直从未怀疑过，并且对其忠心耿耿的天使大人提出了质疑！

　　没错，他的确是上帝最虔诚的信徒，为了信仰，他甚至可以毫不犹豫地牺牲自己的生命。但与此同时，他却也没有忘记自己的身份，和自己心中的信念。

　　他是一个人类！

　　而且他一直以来的目的，都是带领人类走出末世，重新走向辉煌，成为这个世界的主宰。所以他可以卑鄙，可以阴险，可以狠辣无情，但是却绝对不能坐视数百万的人类毫无理由地被海族大军屠戮！

　　“你是在怀疑我的决定吗？堕龙！”

　　随着堕龙话音落下，一个淡淡的声音也忽然响起。

　　随后，点点白光在房间之中凝聚，并化为了一个浑身闪耀着璀璨白光，面容淡漠，身材消瘦，并拥有着一种高贵和神秘气息的身影。

　　这便是封印了整个地球空间，并企图将愤怒等人一网打尽的位面游荡者，游荡天使——穆卡迪奥！

　　和之前相比，穆卡迪奥此刻的身躯已经变得更加凝实，散发的气息也变得更加强大和神秘。与此同时，隐隐约约还能看到有点点如同金粉一般的金光从四面八方涌来，融入到了这穆卡迪奥的身体之中。

　　显然，这段时间堕龙创造教廷，大肆扩展信徒，所收集到的信仰之力也给穆卡迪奥带来了不少的好处。

　　“我不是这个意思，只是这些人是我们的子民，也是大人的子民和日后的信徒，为什么……”

　　听到穆卡迪奥的话，堕龙犹豫了一下，最后还是咬紧了牙齿，问道：“为什么大人不肯让我去救他们，而是要坐视他们惨遭屠戮呢？大人不是常说，神爱世人，神恩如海吗？”

　　“你说的没错，神爱世人，但也分大爱和小爱。”

　　听到堕龙的质问，穆卡迪奥眼眸深处闪过一丝不耐的冷芒，不过很快，他脸上却浮现出一丝淡淡的笑容，然后声音平缓打得说道：“堕龙，我问你，你觉得是几座城市，和几百万人重要，还是这个星球上的所有人类重要？”

　　“大人的意思是，这跟整个人类的存亡有关？”

　　堕龙是何等聪明的人，听到穆卡迪奥的话，他立刻就明白了穆卡迪奥的意思。只是，在皱了皱眉头之后，他还是有些不解地问道：“不过我实在想不明白，这两者之间到底有什么关系。区区一个海族，就算能上岸了，以我们的实力也足以将其打退吧？毕竟，他们可是连冰城都没能拿下！”

　　“区区一个海族？”

　　看着堕龙那不解的样子，穆卡迪奥忽然笑了起来：“堕龙，你还真以为，现在的海族还是以前的海族吗？”

　　说到这里，穆卡迪奥微微顿了一顿，然后继续说道：“对了，还记得十多天前，你最高议会内线传来的视频资料吗？”

　　“那个资料？”

　　听到穆卡迪奥的话，堕龙脑海中忽然浮现出了那段视频资料。

　　由于战场上能量乱流的干扰，那视频资料录得不太清晰，甚至连声音都是嘈杂无比，听不清楚。但是如果仔细看，还是能勉强看清楚当时战场上发生的一切。

　　而在回想起那视频资料之后，堕龙眼神也不由得微微一凝。那段视频之中，最让他震惊的并不是黑魔跟海皇弟弟的战斗，而是后面那滴精血吞噬葵水的一幕。

　　他也有自己的情报网络，自然知道葵水的身份和实力。可就是这么一个距离斋天位只差一步的女人，却诡异地陨落在了那滴精血的手上。可想而知，那精血的主人是多么的可怕！

　　“这几天，我一直在想那精血主人的身份，而就在不久前，我终于确定了那精血主人的身份。同时，我也确定了那个什么黑魔的身份！”

　　穆卡迪奥轻轻点了点头，然后淡淡地说道：“那两个人，一个是虫界皇族，而另外一个，则是曾经统治了恶魔界五大地狱之一，燃烧地狱的恐惧魔神——墨菲托斯！”

　　身为米迦勒手下的一个小队长，穆卡迪奥的力量和见识虽然不错，但却根本无法跟曾经身为炼狱大魔神的黑魔相比。所以在看到了那视频资料，然后沉思了数天之后，穆卡迪奥才终于大致确定了那精血主人的身份。

　　那种操控众生血液，化血为牢的手段，怎么看都像是虫皇一族的手段啊！

　　而与此同时，一招破碎了那海皇弟弟的黑魔也被穆卡迪奥放在了心上，最后结合那墨菲托斯的形象和所使用的恶魔禁术，他同样也判断出了黑魔的身份！

　　那个被困在血牢之中，却又一招破碎血牢的人，应该就是许久以前就从燃烧炼狱消声觅迹的恐惧魔神墨菲托斯！

　　“虫界皇族？恐惧魔神？”

　　堕龙虽然对神魔文明的势力分布不太清楚，但从穆卡迪奥那凝重的样子来看，他也顿时明白了这两个人的身份，和他们身份之后所代表的力量，只怕远比他想象中要可怕和强大得多。

　　“没错，无论是虫界皇族，还是恐惧魔神，他们都是宇宙中最邪恶和最强大的存在，同样也是人类一族最大的天地。虽然从当日的战斗视频来看，他们的实力应该在神级上下波动，但拥有着强大天赋和传承的他们绝对不是可以小觑的敌人。”

　　穆卡迪奥点了点头，然后沉声说道：“再加上拥有着神级实力的楚旬，以及那些尸域中的堕落者。堕龙，以我现在的实力，对付他们其中一个，或者两个，都有着必胜的把握，但如果同时对付他们所有人的话，那么即便是我也没有多大的胜率！”

　　说到这里，穆卡迪奥微微顿了一顿，然后继续说道：“以楚旬他们在冰城表现出来的实力和兵力来看，他们明明可以完全剿灭那些海族。可是他们却没有那么做，而是将海族朝我们这边引来。显然，他们打的就是让海族消耗我们的实力，然后再渔翁得利的想法！”

　　“这……”

　　听到穆卡迪奥的话，堕龙顿时沉默了。

　　穆卡迪奥说的没错，西南联盟现在的实力虽然不错，又有天使坐镇，但如果同时跟海族，楚旬等人所代表的人域势力以及七宗罪等人所代表的尸域势力作战的话，其结果只怕不容乐观！

　　更何况，周御龙跟那禽皇有着很深的渊源，如果他再请得禽族出手，那他们的胜率就更低了！

　　可是，他还是想不明白，这跟穆卡迪奥不让他支援前线有什么关系！

　　“虫族，丧尸一族和恶魔一族都是人类的敌人，他们的目的都是屠戮人类，吞噬人类。而楚旬他们虽然是人族，但从他们跟那些叛逆者，以及那恐惧魔神的关系来看，他们很可能已经被恶魔所蛊惑，彻底堕落了。”

　　穆卡迪奥对于堕龙非常了解，他自然知道堕龙此刻的想法，所以看着堕龙沉默下来，他便继续说道：“这样来看，这一仗如果让他们赢了，那么你我的生死必不用说，但整个人类，甚至是整个地球只怕也会因此陷入炼狱，万劫不复。所以，无论我们付出再大的代价，这一仗，我们也绝不能输。”

　　说到这里，穆卡迪奥微微顿了一顿，然后用一种蛊惑的语气说道：“而想要赢他们，最大的希望就是让我尽可能地收集更多的信仰之力。而我收集的信仰之力越多，我的实力也就越强。如果能让我恢复到本体三分之一力量的话，那么就算他们来再多人也不足畏惧了！”

　　“既然这样，那就更不能让那些城市的人类死在海族手下啊！他们可都是大人您的潜在信徒啊！”听到穆卡迪奥的话，堕龙心中越来越不解了。

　　“堕龙，你太不了解人性了！”

　　然而，面对堕龙的质问，穆卡迪奥却只是带着一丝讥讽的味道，淡淡一笑：“绝大多数的人，他们的信仰究根到底都只是信自己。他们求神，他们拜佛，可最后的目的还不是为了自己的平安喜乐吗？所以，如果我们还是用之前的那种手段，展现神迹和神力来说服他们的话，这样一来速度太慢，二来他们内心的信仰也不够坚定，不够狂热！”

　　说到这里，穆卡迪奥的语气忽然变得有些凌厉和冰冷了起来：“非常时期行非常事，现在想要获得足够的信仰之力，那必须要让他们足够的恐惧，足够的绝望。人呐，只有在最绝望，最恐惧的时候，才会把最后，也是最强烈的一丝希望寄托在自己的信仰之上。而也只有这样，我才能在最短的时间内，获得最多的信仰之力！”

　　“而且，如果我这一次能够带领他们度过这一劫，彻底打退海族，那么在绝望中看到希望的他们，对我的信仰也会变得更加狂热和坚定！”

　　“而只有这样，我和你才能带领所有的人类度过这可怕的末世，给他们来喜乐平安，和辉煌而光明的未来！”

　　“现在，你应该明白我为什么阻止你支援前线了吧？”

　　穆卡迪奥一口气将所有话都告诉了堕龙，然后就这么静静地看着他，等待着他的回复。

　　他知道，他一定能够说服这个人类！

　　“对不起大人，我之前竟然质疑您的决定，误会了您的苦心！”

　　果然，听到穆卡迪奥的话，堕龙也终于抛去了所有的疑惑，然后深吸一口气，问道：“但是大人，我们要什么时候出手呢？”

　　“等到十二雄城全部被毁灭，海族大军濒临圣城城下的时候，就是你我出手之时！”

　　听到堕龙的话，穆卡迪奥眼中顿时闪过一丝冷芒。

　　就让这十二座城市里面千万人类的性命，成为自己成功的祭品吧！


第910章 信仰之力的汇聚，坚不可摧的圣城！

　　成大事者不拘小节，欲成大事必有牺牲，牺牲小我成就大我……

　　这些俗语或者成语，往往都是上位者为了成功而牺牲他人的最佳理由。而这一次，穆卡迪奥也成功用这个理由忽悠了堕龙，让堕龙心甘情愿地跟他一起固守圣城，不再理会那十二雄城的死活。

　　而在失去了圣城这个最有力量后援帮助的情况下，光凭十二雄城的守卫力量，根本就不可能抵挡住海族大军那疯狂的攻势！

　　继两天被毁三城的惨烈战役之后，在接下来的几天中，十二雄城剩余的九座城市，也开始一一陷落。

　　第三日，十二雄城之【高文城】陷落，全城一百一十万人类无一幸免！

　　第四日，十二雄城之【加雷思城】，【凯城】陷落，两城一百九十万人类全军覆没！

　　第五日，十二雄城之【格拉海德城】陷落，全城九十七万人类尸骨无存！

　　第六日，第七日，第八日，剩下的杰兰特城，兰斯洛特城，加荷里斯城，鲍斯城，以及兰马洛克城也全部被海族大军彻底毁灭，而这几座城市之中近千万的人类也无一逃脱海族大军的围捕，全部惨死在了那护卫废墟的雄城之中！

　　他们至死都没有想到，那他们原以为能够庇护他们的安全，让他们躲过此劫的雄城在海族大军的攻势面前竟然是如此的不堪一击。

　　而在摧毁了整整十二雄城之后，海族大军也终于彻底包围了那座西南联盟最后也是最强的城市——原本被称为亚瑟王城，但最终却又被更名为圣城的坚城！

　　大军压境，兵临城下，在无尽海族的包围之下，圣城之中的人们终于体会到了什么叫做绝望，什么叫做恐惧。

　　虽然由于战时消息封闭，而且十二座雄城全军覆没，里面百姓也无一幸免，没有一个活口，所以圣城内的居民并不太清楚外面具体的情况，但从这海族大军兵临城下的情况来看，只要他们脑子没坏，也基本能够猜出外界那十二雄城只怕已经是凶多吉少了！

　　顿时，一种绝望而压抑的氛围开始笼罩在了圣城之中。人们都在恐惧，他们恐惧圣城会和那些他们原以为坚不可摧的雄城一样被海族大军彻底摧毁，那样一来，被海族大军团团围困的他们甚至就连一丝逃生的机会都没有！

　　而在绝望之中，人们也开始寻找心灵的寄托。

　　这时候，宗教的存在，也就有了意义！

　　人们发现，现在他们唯一可以寄希望的，就是那虚无缥缈，却又无所不能，无所不在的上帝。或许，在这种时候，也只有上帝才能搭救他们了！

　　于是，城内的信徒开始急剧攀升，而且越是恐惧的人，他们在这时候的信仰就越是坚定，越是执着。因为这时候，信仰已经成为了支撑他们活下去的唯一动力和希望。如果连信仰都没有了，只剩下绝望的他们甚至不用等到海族大军发起进攻，他们自己就已经撑不下去了！

　　而随着城内信徒的急剧攀升，一道道隐隐可见的金光也开始从城市的四面八方涌现，融入到了城市最中央，那由城主府改造而成的教廷之中。然后又由教廷的建筑重新散发出来，化为一幕淡淡的金色护罩，将这整个圣城都给笼罩了起来！

　　这淡淡的金色护罩虽然看似单薄，但实际上却拥有了极为可怕的防御力量。哪怕是那些天位海族的攻击，都无法撼动其分毫。

　　这近乎神迹的一幕，让原本惶惶不安的众人仿佛见到了希望。他们的信仰变得越来越虔诚，越来越狂热，甚至很多狂信徒已经自发的集合在了一起，成为了一个又一个的团体！

　　这种由狂信徒所组成的团体极为可怕，他们就像是天使和恶魔的集合体。在面对同样信教的教友时，他们热心得就像是对待自己的亲人。他们分出自己的食物让那些教友不至于饥饿，他们联手搭建房屋，给那些教友们容身之地，甚至有些人还把自己的房子让了出来，宁可自己睡在冰冷的地面，也不让教友受寒受冻。

　　然而，就是这些对待教友如同亲人的狂信徒，在对待那些非信徒，甚至是出言诬蔑他们信仰的人时却残忍得可怕。他们甚至仿造大灾变中世纪时期的习俗，对那些出言不逊的非信徒进行了残酷的火刑，将那些可怜的人们烧成焦炭！

　　因为在他们看来，也只有带来光明和温暖的火焰才能洗刷这些非信徒的罪孽！

　　更可怕的是，面对这种惨无人道的行为，圣城的管理者们却完全没有任何干涉。这样一来，那些非信徒也没有了立足之地，情况变得越来越糟糕。

　　人往往是从众的，但信徒成为了主流，而非信徒情况日益下降的时候，剩下的人们无论是为了信仰也好，是为了躲过残酷火刑也罢，最终都纷纷选择了信教。

　　而信教的人越来越多，圣城聚集的信仰之力也变得越来越强大，同时圣城上笼罩的那层淡淡金光也变得越来越坚固，哪怕外面涌来的海族越来越多，也根本无法击破这圣城的防御！

　　整个战局，竟然就这么陷入了僵局之中！

　　……

　　海域深处，蚊血煞等人正通过全息投影画面，看着那画面中被金色光芒笼罩，变得坚不可摧的圣城。

　　“看样子，这西南联盟还是有点门道啊！”

　　看到十几个天位海族联手出击，却依旧无法动摇那金色护罩分毫，反倒是被某种反震的力量震伤吐血的时候，蚊血煞的嘴角也忽然翘了起来，脸上浮现出一丝玩味的笑容。

　　和多日之前相比，此刻蚊血煞的气色倒是好了很多，特别是一双眼睛血红而有神，绽放着摄人心魄的精芒。

　　穆卡迪奥弃守十二雄城的决定，虽然为其带来了足够强大的信仰之力，但同样也等于是白送了千万人类的精血给蚊血煞。

　　虽然这些人类的精血，有许多在攻城战的时候被白白耗损，而且由于绝大多数阵亡的人类都是普通人，精血之中蕴含的力量不强，但在积少成多之下，却依旧给蚊血煞带来了巨大的好处。此刻，他不仅弥补了之前在冰城时所消耗的精血，而且伤势也得到了进一步的恢复，一身战力至少已经恢复到了八成！

　　而在恢复了八成战力之后，蚊血煞心中也充满了自信。他坚信，就算那恐惧魔神墨菲托斯有着神级力量，他也能够战而胜之。只不过，那个拥有着凶灵虫体的人类，却还是让他有几分忌惮。

　　毕竟那可是能够吞噬虫类力量的凶灵虫体啊！

　　而且那家伙还吞噬了自己的精血，谁也不敢肯定，在吞噬了自己的精血之后，那家伙能从自己的虫皇血脉之中得到多少力量！

　　所以，哪怕蚊血煞现在对自己的力量有着很大的信心，但他还是决定先彻底铲除圣城，再去对付冰城之中的楚旬等人！

　　毕竟，从一些搜集到的情报和资料来看，圣城之中所拥有的异能者几乎比其他十二雄城异能者加起来的总数还要多，而且还有着足足上千万的人类。所以只要将圣城摧毁，然后把圣城里面那些异能者和普通人的精血力量彻底吸干，那他就有把握完全恢复自己的力量！

　　到时候自己力量全复，神国全开，再加上自己压箱底的一些底牌和手段，哪怕那凶灵虫体的拥有着和那墨菲托斯联起手来，也不会是自己的对手吧！

　　所以，想到这里，蚊血煞也再次笑了起来：“既然海族的这些小家伙打不破这层金色护罩，那这一次就让本皇子来亲自动手，送这座城市里面的人上路吧！嘿嘿，能死在本皇子的手下，也算是他们的荣幸了！”


第911章 万灵污血盖圣城！

　　圣城被困第十四天！

　　从海族大军兵临城下到现在，已经整整过去了将近半个月的时间。而在这半个月内，围困在圣城周围的海族也已经越来越多。别说是站在城墙上了，就算是站在圣城内最高的教廷底部，一眼望去那城外的海族大军也如同是一片黑色海洋一样，无边无际，直接连接到地平线，让人无法计数。

　　而随着围聚在圣城外的海族越来越多，那此起彼伏的咆哮，以及那浓郁刺鼻，让人恶心想吐的鱼腥味也不断从城外传来。这种可怕的气味和噪音，以及那种巨大的压力，几乎可以把一个人彻底逼疯。

　　与此同时，那些海族还在昼夜不息地攻打着圣城，似乎是希望借此耗尽圣城外围那金色护罩的能量，从而一举击破这座城市。

　　可是，海族的攻势越猛，给的压力越大，圣城中的百姓也就越恐惧，同时对于上帝和那天使的信仰就越狂热。这样一来，反而还让那凝聚了信仰之力的金色护盾变得越来越坚不可摧了。

　　而在承受了十几天的恐惧之后，圣城中的人类也似乎发现，这些海族根本无法击破这神迹一般的金色护盾。顿时，他们心中的恐惧也随之减少了不少，可对神的信仰，却进一步坚定和狂热了起来。

　　同时，坚定的信仰也给穆卡迪奥带来了巨大的好处，令他的实力一天比一天强大起来。

　　不过，尽管实力提升了许多，但穆卡迪奥却并没有出手反击。因为对他而言，现在这种情况反而是最为有利的。他需要海族给城中人类带来足够的压力，这样他才能有足够的信仰之力来强化自己。所以，除非是有能够威胁到圣城的敌人出现，否则他将会一直维持这种局势，直到他认为自身实力已经恢复到足以碾压所有敌人的程度为止！

　　只是世事哪能尽如人意，就在海族大军围城的第十四天清晨，原本位于教廷之中闭关，全力吸收信仰之力强化自己的穆卡迪奥也终于被一个不速之客打扰，从而中断了自己的修炼，睁开了自己的双眼。

　　穆卡迪奥的双眼中闪烁着淡淡的金芒，显得极为神秘。同时，他就像能够看穿一切一样，目光虽然是望着房间的墙壁，但是眼眸最深处却印出了城外的画面的倒影。随后，他微微眯了眯眼睛，淡淡地喃语道：“终于来了……”

　　“什么？大人，谁来了？”

　　听到穆卡迪奥的话，随着他一起修行的堕龙顿时吃了一惊，问道。

　　“还有谁，当然是海族背后的那个虫界皇族了！”

　　听到堕龙的话，穆卡迪奥淡淡一笑，随后轻轻挥动右手，他跟堕龙的身体便瞬间消失在了房间之中，出现在了城墙之上。

　　而几乎就在穆卡迪奥和堕龙出现在城墙上的瞬间，远处的天空上便骤然出现了一道血光。随后血光暴涨，化为了一大片血云，将圣城上方的大半个天空都给笼罩了起来。并且血云之中还弥漫出一股股浓郁而强烈的血腥气息，以极快的速度朝这圣城涌去。

　　在这股血腥气息的笼罩之下，圣城之内的众人，先是闻到一股浓烈的血腥味，随后便都感觉到自己体内的鲜血仿佛蠢蠢欲动，就要破开自己的身体，融入那片血云之中一样！

　　体内鲜血的异状，让那些人的身体都像是煮熟了的虾子一样，开始变得充血赤红了起来。同时，那种诡异而剧烈的痛苦，也让他们忍不住发出了一阵阵凄厉的惨叫声。

　　而且，实力越弱的人，所受到的痛苦就越剧烈，甚至有些人还开始七窍流血，看起来惨不忍睹，诡异至极！

　　“神说，信我者，将不受灾劫之苦，赢得永生之乐！”

　　然而就在这圣城之中众人都受到这股血云的影响，体内鲜血开始沸腾的时候，一声平淡，却又仿佛蕴含着无尽威严的声音也骤然响彻了整个圣城的天空。

　　嗡！

　　随着这声音的响起，圣城上那金色护盾顿时光芒大作，将整个圣城照耀得一片明亮。而在这光芒的照耀下，那些虔诚的信徒身上也顿时浮现出了淡淡的白光，同时他们体内沸腾的血液也迅速平息了下去，脸上的痛苦之色同样也渐渐消失。

　　可反观那些非信徒，此刻的情况却没有得到半点好转。他们依旧在哀嚎，在流血，甚至很多人都开始大口大口的呕血，喷血，最后满脸痛苦地倒在了血泊之中！

　　显然，即便是到了这个时刻，穆卡迪奥也没忘了在展现神恩的同时也要让人们看到神威的可怕。

　　信我者，得永生！

　　不信我者，不得好死！

　　这便是天堂和天使们的行事风格！

　　“恩？”

　　而与此同时，感觉到从那圣城金色护盾上散发出来的光明力量，身处于万丈血云之中，俯瞰着圣城的蚊血煞也忽然皱起了眉头，眼中闪过一丝疑惑和凝重之色。

　　全息投影画面只能传递画面和声音，而无法让人感觉到战场上的气息，所以直到此刻，蚊血煞才从那圣城之中感觉到了一种凝聚到极致的光明力量！

　　再结合之前从圣城之中响起，那极具蛊惑性，而且蕴含着无尽威严的声音，蚊血煞心中也立刻做出了判断。

　　“难道是那些神棍和鸟人的传承？”

　　蚊血煞并没有立刻联系到天使身上，而是误认为这圣城之中是有人继承了天堂一脉的传承。所以在皱了皱眉头之后，他的眼中也闪过一丝冷芒。

　　虫界和天堂的关系虽然不算死敌，但也绝对算不上盟友。所以就算这座城市之中有人继承了天堂方面的传承，他也没必要因此手下留情。

　　管你是谁，本皇子照杀不误！

　　想到这里，蚊血煞也深吸一口气，然后右手高高举起，用力一握，喝道：“万灵污血——给我破！”

　　嗡！

　　随着蚊血煞话音落下，一股股粘稠污秽，散发着浓郁血腥气和腐败气息的污血也忽然从那漫天血云之中激荡而出，最后如同一条巨大无比的污血瀑布一般，带着可怕的声势朝那笼罩着圣城的金色护盾冲刷而去！

　　而在这污血瀑布落下的过程中，污血之中也凝聚出了一个个带着满脸痛苦和狰狞之色的人影。这些人影一边顺着污血朝金色护盾冲去，一边发出阵阵凄厉的惨叫，看起来让人毛骨悚然，肝胆俱裂！

　　虫皇一族的力量，不仅仅是可以吸取精血之中的灵魂力量和生命精华，而且还能将那精血之中污秽的部分和那些灵魂之中的负面情绪融为一体，化为这可怕的万灵污血进行作战。

　　由于聚集了无数生灵的负面情绪和污血，这万灵污血可以说是宇宙间最污秽的东西之一，一旦被其覆盖，是人的话往往会腐血化骨，融肉炼筋，最终化为污血的一部分，而即便是一些强大的法宝也往往会被污秽灵气，化为凡兵废铁，彻底毁灭！

　　而此刻，蚊血煞这释放的万灵污血之中至少凝聚了千万人类的负面情绪和污血力量，其威力之大几乎难以想象。所以下一刻，在这万灵污血的冲击之下，那原本闪耀着万丈金光，看似坚不可摧的金色护盾竟然也开始剧烈颤抖了起来，而且散发出来的光芒也被血光渐渐覆盖，变得越来越暗淡。

　　“万灵污血？”

　　看着从天而降，将金色护盾冲击得动荡不定的污血瀑布，站在城墙上的穆卡迪奥顿时眯起了眼睛，眼中闪过一丝冰冷之色：“看样子，这十二雄城的千万人类也给他带来了不少的好处嘛。不过……还是差了点！”

　　随后，穆卡迪奥也如同那蚊血煞一样，同样举起了自己的右手，深吸一口气，厉喝出声：“净化圣光——破邪！”

　　嗡！

　　随着穆卡迪奥话音落下，一道璀璨的金光也忽然从他手中激荡而出，然后冲天而起，朝着那从天而降的污血瀑布对冲而去！


第912章 无法言和的战斗，神圣世界VS血海世界！

　　从穆卡迪奥手中冲天而起的金色圣光，一开始虽然凝萃闪耀，但是却并不庞大，跟那铺天盖地的万灵污血相比简直就像是沧海一粟，不值一提！

　　可是，随着那金色圣光的激荡，一缕缕金色的光芒竟然开始以极快的速度，从这圣城之中的无数信徒身上浮现而出，汇聚在了那金色圣光之中。而随着那千万信徒信仰之力的汇聚，那金色圣光不仅变得更加璀璨，而且还变得更加庞大，散发的气息也变得更加惊人！

　　眨眼之间，那金色圣光的直径便超过了千米，并如同一把金色利剑一般，狠狠地劈在了那如同瀑布一般从天而降的万灵污血之中！

　　轰！

　　一声巨响过后，那金色圣光竟然直接劈开了那血色瀑布，然后逆流直上，朝着那血云之中，污血之后的蚊血煞直斩而去！

　　天堂文明所修炼出来的神圣之力，就跟佛门之力一样，都是宇宙间最为纯净，强大，并且对于污秽之力克制性最强的力量之一！

　　蚊血煞这万灵污血之中虽然凝集了千万人类的负面情绪和力量，但是穆卡迪奥这一击也同样汇聚了圣城之中千万信徒的信仰之力，再加上力量特性的克制，所以这看似强大，势不可挡的万灵污血，竟然根本挡不住这神圣之力所凝聚出来的净化圣光！

　　“出手的是神级天使！”

　　“该死，怎么会这样！”

　　看着破开血瀑，直射而来的金色神光，原本嘴角还带着淡淡笑容的蚊血煞神色顿时一僵，眼中也浮现出了不可置信的神色。

　　他虽然没和天使交过手，但源自于血脉之中的记忆，却让他瞬间做出了判断。

　　能够调动信仰之力为己用，发挥出如此强大而精纯的净化圣光，出手之人必定是一个拥有着神级力量的强大天使！

　　因为即便是最善于掌控信仰之力的天使一族，也只有进阶神级之后，才能利用这信仰之力进行战斗！

　　只是他无论如何都想不明白，为什么只是区区一个连中等位面都算不上，物质程度极为脆弱的星球上，会接连出现炼狱魔神，拥有凶灵虫体的人类强者，以及这个神级天使！

　　还有，就连沙不灭那个家伙，为什么也要不惜付出那么大的代价也要强闯这个星球！

　　这个星球上面，到底蕴含着多少强者，多少秘密？

　　一时间，蚊血煞心中除了震惊之外，更多的还是疑惑和不解。

　　不过面对那距离自己越来越近的金色圣光，蚊血煞现在也只能将心中的疑惑和震惊抛之脑后。下一刻，便见他忽然握紧了右手，然后用力一挥，沉声喝道：“血爆一击——灭！”

　　嗡！

　　随着蚊血煞右手挥动，一道血光也骤然从他手中浮现而出，并凝聚成了那把如同西方刺剑一般，锋锐无比，闪烁着锋锐寒芒和浓郁血光的“嗜血魔剑”！

　　而随着这嗜血魔剑的出现，那漫天的万灵污血也仿佛是受到了嗜血魔剑的吸引一般，开始在剧烈的嗡鸣声中迅速汇聚在了嗜血魔剑之中。顿时，那嗜血魔剑绽放出来的血光也更加闪亮，同时寒芒也变得更加锋锐！

　　下一刻，一道细小到极致，如同血线一般的血色剑芒也从嗜血魔剑之中激荡而出，然后狠狠冲击在了那金色圣光之上！

　　轰轰轰轰轰！

　　金光与血线碰撞在一起，顿时发生了一连串的巨爆，激荡出万丈金光和血芒，化为可怕而致命的冲击波朝着四周横扫而去，最终重重地轰击在了圣城和那些圣城周围的海族身上！

　　刹那间，在那可怕能量风暴的冲击之下，那笼罩这圣城的金色护盾也剧烈颤抖起来，并浮现出丝丝裂纹，甚至就连圣城的城墙上都龟裂出一道道深邃的裂痕，仿佛随时都可能坍塌一样。

　　不过最终这金色护盾还是坚挺地挡住了所有的风暴，保住了圣城之中的千万人类。而那些海族可就没有这么好运了，在那能量风暴的轰击之下，那些围困在圣城外的海族就像是风暴中的沙雕一般，被瞬间“吹”成了“粉末”，化为点点黑灰随风而逝！

　　仅仅只是一个眨眼的时间，以爆炸之地为中心，方圆十几里内的数十万海族便全军覆没，尸骨无存。这还是因为两种力量互相抵消，威力大降的后果，否则的话，这造成的余波和伤亡还要更加恐怖！

　　不过，无论是蚊血煞还是穆卡迪奥，都没有将这些伤亡放在眼里。他们两人依旧隔空对峙，冷冷地看着对方，并都从对方眼中看到了一丝凝重和忌惮之色。

　　“这家伙，实力居然比我想象中高那么多……”

　　穆卡迪奥此刻心中也有些震惊，当初他看到那战斗视频的时候，他根据视频之中那精血所展现出来的力量和吞噬能力，基本判定了这精血的主人应该是一个初入神级的虫界皇族。

　　可是这次一交手，他却发现对方的实力远比他想象中要强大得多。不然的话，他刚刚那汇聚了千万信徒信仰之力的一击，按理来说就应该能够重创那虫界皇族才是！

　　然而穆卡迪奥不知道的是，当初蚊血煞精血所展现出来的力量较弱，那完全是因为蚊血煞重伤未愈的缘故。可是这一次，他为了尽快收集足够的信仰之力，提升自己的实力，故意牺牲了十二雄城和十二雄城内的千万人类，结果却因此便宜了蚊血煞，让蚊血煞借用这千万人族的血液精华和灵魂之力恢复了大半的实力。

　　现在的蚊血煞，跟当初在冰城之战时的状态相比，早已是天壤之别！

　　不过虽然为蚊血煞所表现出来的战力而感到震惊，但穆卡迪奥却并不准备跟蚊血煞谈和或者是停战。

　　因为他要堂堂正正击溃蚊血煞，击溃这些海族，让城中那些人们见识到“神”的力量和伟大。这样一来，在度过了生死危难，并且见识到了神之伟大的人们，必定会彻底成为他的狂信徒，为他源源不断提供强大的信仰之力，让他变得更加强大！

　　否则，如果他跟蚊血煞议和，那些那些信徒对他的信仰必定会动摇，甚至是崩溃。到时候他再想在实力上更进一步，那无异于是痴人说梦！

　　在这种情况下，他根本没有选择！

　　所以，在下一刻，穆卡迪奥的眼中也闪过一丝冰冷的杀机，然后深吸一口气，喝道：“万恶的邪魔，你竟然敢出现在圣光的照耀之下，真是自寻死路。今日，就让我游荡天使穆卡迪奥代替神来彻底将你毁灭！”

　　“神恩如海，神威如狱！”

　　“神圣世界——开！”

　　随着穆卡迪奥厉喝声的响起，一道璀璨的金光也忽然在天地之间闪耀了起来。随后，便见这圣城周围的空间和景色竟然开始剧烈扭曲了起来。

　　很快，这扭曲的景色和空间便恢复了正常。只是直到此刻，人们才骤然惊觉，这周围的一切环境竟然都已经发生了天翻地覆的变化！

　　之前，圣城所在之地是一处丘陵地带，而此刻，城中的众人却发现，圣城周围的环境竟然变成了一片一望无际草原。而在草原之上，还生长着一片片各式各样的奇花异草，空气中还飘散着一种淡淡的香味。闻到这种香味，原本还有些惊惧不安的众人忽然发现自己的心情竟然平静了下来，而且还变得前所未有的安宁！

　　然而，就在这时，蚊血煞那冰冷的声音，却再次在这天地之中响起。

　　“居然是神国倒影？看样子，你现在在这的并不是本体，而是一个分身了！”

　　“如果你本体到此，那我自然不敢和你为敌，但只是一个分身的话，那我还未必怕了你！”

　　“血海无涯，以尸为舟。”

　　“血海世界，开！”

　　随着这蚊血煞的话音落下，一股股浓郁的血腥味，也瞬间充斥了这个原本安静平和的世界！


第913章 神国倒影与血尸军团！

　　浓郁刺鼻的血腥味，瞬间弥漫了整个草原，并盖住了那草原原有的淡淡清香，让原本已经心神平静下来的圣城众人再次变得恐慌和惊惧了起来。

　　虽然他们并不知道什么是神国，也不知道什么是神国投影，但从刚刚那浮现的冰冷声音来看，他们所信仰的神，似乎并不一定是那个可怕恶魔的对手？

　　这是真的吗？

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　然而，就在此刻，更大的异变也随之发生。

　　便见伴随着一阵阵惊涛拍岸一般的巨响，一股股滔天血浪也忽然从草原远处的地平线上涌现，并以极快的速度朝着圣城所在之地涌来。

　　而在那滔天血浪之中，隐隐约约还能看到无数尸体在沉浮不定，看起来极为诡异！

　　这无边血海，便是蚊血煞的神国！

　　每个神级强者的神国，往往都是最适合自己的战斗主场。而蚊血煞一族最擅长的就是操控血液，所以在凝聚神国的时候，他也放弃了其他的东西，将整个神国变成了一片汪洋血海！

　　“虽然只是个分身，但也足以对付你这个小虫子了！”

　　不过，穆卡迪奥既然敢将整座圣城，连带着圣城里面的千万人类一同纳入自己的神国倒影之中，那他就自然有着自己的把握！

　　“区区血海也想肆虐，简直是笑话！”

　　随后，便见在穆卡迪奥的一声长喝之声，远处的草原忽然开始飞速拔高，然后化为一座雄峰，如同堤坝一样直接将那激荡而来的血浪给阻挡了下来。

　　血浪狠狠拍打在那雄峰之上，顿时发出巨大的轰鸣声，并将雄峰轰击得剧烈颤抖，崩碎出无数碎石落入血浪之中，可下一刻那雄峰却又再次拔高，变得更加雄伟壮阔，坚不可摧。

　　而这血海的蔓延，也终于就此被挡了下来！

　　“该死，连个神国倒影都如此强大，这家伙本体的修为至少已经达到了不朽！”

　　看到血海的蔓延被阻挡下来，站在血海之上的蚊血煞眼神也变得更加凝重了起来。

　　神国倒影，是神级强者在凝聚分身之后，利用分身引动神国部分力量所制造出来的一个虚拟神国。这个虚拟神国跟楚旬曾经的菩提世界，以及周御龙那未凝型之前的迷失幻域有些类似，都是介于真实和虚幻之间。虽然强度不如真正的神国，甚至连神国战士都无法召唤，但也能够发挥出神国的部分威力了。

　　可是，蚊血煞自认为自己的修为虽然还未达到不朽，但在吞噬过好几个神级强者的精血之后，他神国的强度已经远超普通神级强者的神国。可是现在，他神国所化的无边血海，却连对方的神国投影都无法击溃。光从这一点来看，这个天使本体的修为，只怕就已经达到了不朽之境！

　　但是，此刻蚊血煞依旧对自己充满了信心。

　　因为这个神国投影虽然坚固，而且能动用一定的世界之力，但毕竟这天使只是个分身，而这神国也只是个投影。在没有神国战士的情况下，他依旧有着很大的胜算！

　　想到这，蚊血煞的目光也变得更加阴冷了起来，然后双手一挥，沉声喝道：“我倒要看看，你今天怎么保住这些人。血海滔天，血尸复苏！”

　　“我的血尸军团，给我毁灭这里的一切！”

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　随着蚊血煞冷喝响起，那被巨峰所阻挡的血海顿时变得更加沸腾了起来。那沸腾的血液，就好像是可怕的强酸一般，在轰击在那巨峰上的时候，竟然发出了滋滋的响声，并逐步将巨峰腐蚀出一片片痕迹。

　　与此同时，那些漂浮在血海之中的浮尸，也慢慢睁开了自己的双眼，然后一个个从血海之中纵身而起，化为一道道血光，以极快的速度朝着那圣城之中的穆卡迪奥激射而去！

　　这些血尸便是蚊血煞的神国战士，他们都是曾经被蚊血煞所杀的强者所化。蚊血煞吸取了他们大部分的精血和灵魂，但是却保留了他们的身体和部分力量，然后放进自己的血海之中进行滋养。这样一来，这些血尸虽然没有多少智慧，但是却能发挥出极为强大的战力！

　　当然，选择这种没有智慧的血尸作为神国战士，这也是蚊血煞的无奈之举。他成为神级强者的时间并不长，根本没有足够的时间去寻找或制造战力强大，并且有着高等智慧，能够为自己凝聚出信仰之力的一流神国战士，所以也只能先将就着用血尸这种战力强大，悍不畏死的东西来凑数了。

　　毕竟，不是每个人都有楚旬那么好的运气，能够平白得到千万亚特兰蒂斯人，而且还有异形帮忙将这些亚特兰蒂斯人转化为异形人的！

　　“呵，这种不入流的东西也拿来当做神国战士使用，看样子你刚入神级也没有多久啊，小虫子！”

　　看着那带着道道血光，铺天盖地激射而来的血尸，穆卡迪奥也顿时冷笑一声，然后微微握紧了拳头，沉声喝道：“既然如此，那我就帮你毁了这些污秽之物！”

　　“神圣之力，铸我骄阳！”

　　“圣日临天，圣光普照！”

　　嗡！

　　伴随着穆卡迪奥话音落下，他的身上也绽放出万丈金光，同时这草原上也散发出盈盈光辉，跟他身上的金光融为了一体！

　　下一刻，这万丈金光冲天而起，在无尽高空凝聚成了一颗璀璨的金色太阳！

　　这金色太阳就好像是某种可怕的能量武器一样，在凝聚成型之后，便从中激荡出一道道璀璨的光柱，精准地轰击在了那些血尸身上。

　　这些血尸的实力高低不一，但无论高低都无法抵挡住这光柱的轰击。只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些铺天盖地涌向圣城的血尸也被接连不断地从高空打碎，化为残骸污血洒落一地。

　　但血尸的数量实在是太多，哪怕这太阳激射出来的光柱正在以近乎横扫的姿态疯狂屠戮着血尸，刹那间便让草原上尸横遍野，但依旧还是有不少的血尸冲到了圣城面前，然后不顾一切朝圣城发起了冲击。

　　而与此同时，随着那太阳光柱不断将血尸击碎击落，草原上的残骸污血也越来越多。最后，这些污血和残骸竟然汇聚成了一条条血河，开始朝着四处蔓延而去。

　　甚至，还一条巨大的血河，开始顺着那阻碍着血海的雄峰向下流淌，就像是一条瀑布一样，直接注入到了那血海之中。而随着这血水的汇聚，那血海之中的血水也仿佛瞬间找到了宣泄口，开始顺着那条瀑布逆流而上，疯狂地涌上了雄峰，涌向了圣城！

　　“该死，这家伙的力量怎么这么诡异！”

　　穆卡迪奥虽然在修为层次上胜过了蚊血煞，但那是他经过多年苦修的结果。而如果仅论天赋以及力量的诡异程度，那他跟拥有着六翅黑蚊血统的蚊血煞相比却还是差了不少！

　　就像此刻，他完全没有想到，蚊血煞竟然能够利用那些血尸所化的残骸和污血，来沟通被他神国倒影所阻截的无尽血海，从而内外夹攻，攻破了他神国倒影的防御！

　　不过，即便是蚊血煞的血海神国，攻破了他神国倒影的防备，穆卡迪奥也依旧没有多少的慌乱。他只是站在圣城之上，冷冷地看着远处激涌而来的血海，以及血尸，随后慢慢的握紧了自己的拳头。

　　既然在神国方面占不到多大的便宜，那他也只能亲自出手，利用自己的力量来对付这只讨厌的蚊子了！

　　下一刻，便见穆卡迪奥慢慢举起了自己的右手，然后轻轻一挥，随后一把闪烁着璀璨金芒的长枪便出现在了他的手中。

　　而随着这把长枪的出现，那草原也仿佛剧烈颤抖了一下，然后绽放出了更加耀眼的金光！

　　与此同时，看到那把金色长枪，蚊血煞似乎想到了什么，然后瞳孔瞬间一缩，眼眸深处也闪过了一丝骇然和震惊，甚至是恐惧的神色！


第914章 命运之枪——朗基努斯枪！

　　大千世界，诸多神魔文明之中，都有着属于自己的镇族灵宝。

　　这些镇族灵宝，往往都是由那些神魔文明之主，耗费极长的时间以及无数天材地宝炼制而成，虽然不如传说中的三大先天灵宝强大，但也各有各的妙用，威力无穷。

　　这些镇族灵宝都各有各的特效和妙用，所以难分高下。但是其中有一件灵宝，却被诸多神魔强者公认为是先天灵宝之下，当之无愧的攻击第一！

　　而这件灵宝，便是天堂界的镇族灵宝，被人们称之为“命运之矛”的弑神之枪——朗基努斯枪！

　　身为虫皇后裔，蚊血煞自然认得那把传说中屠戮过无数神魔的可怕武器。所以当他看到穆卡迪奥手中那把金色长枪的时候，他的脸色也瞬间变了。

　　因为穆卡迪奥手中的那把金色长枪，跟他传承记忆之中的朗基努斯枪几乎一模一样。

　　他当然知道天堂界的镇族武器不可能出现在穆卡迪奥的手上，但问题是，哪怕穆卡迪奥手中的这把长枪只是朗基努斯枪的一个投影，那也足以让穆卡迪奥发挥出极为可怕的破坏力了！

　　而事实上，蚊血煞也猜对了！

　　在天堂之中，只有上帝最为信赖，也是最为强大，唯一有着“天使长”名义，负责统帅天使大军，镇守伊甸园的【守护天使】米迦勒，才有资格掌握这朗基努斯枪！

　　只不过，由于穆卡迪奥是米迦勒最为信任的手下之一，而且又精通空间能力，可以游荡在各个位面寻找堕天使的踪迹，所以为了确保穆卡迪奥在发现堕天使后有着足够的力量自保或者是除掉那些堕天使，米迦勒不仅赐予了自己的一根羽毛给穆卡迪奥，而且抽取了朗基努斯枪的部分力量，凝聚出了一把类似于朗基努斯枪分身的投影之枪，交给了穆卡迪奥。

　　而此刻，穆卡迪奥手中的，正是这把投影之枪！

　　手握投影之枪后，穆卡迪奥身上的气势陡然变得更加强大和锋锐起来，随后，他握着投影之枪纵身而起，直接化为一道金芒，直接朝着蚊血煞所在的方向激射而来！

　　看到穆卡迪奥冲向蚊血煞，那些原本涌向圣城的血尸也齐齐发出厉喝，纵身而起，朝着穆卡迪奥拦截而去。

　　然而在手持投影之枪的穆卡迪奥面前，他们简直就像是泡沫一般一触即碎。只见那金光所过之处，那些血尸甚至还没靠近穆卡迪奥身边千米之内，便直接被那环绕在穆卡迪奥身边的金光和空间力量所粉碎，化为点点粉末消散一空，尸骨无存。

　　“该死！”

　　感觉到那投影之枪中蕴含的恐怖力量，蚊血煞心中顿时浮现出一种剧烈的危机感。随后，便见他血色瞳孔一缩，然后整个人竟然就这么消失在了原地，出现在了血海的中央！

　　与此同时，那滔天血海也彻底沸腾，掀起阵阵血浪，朝着那穆卡迪奥狠狠拍去！

　　显然，蚊血煞对这投影之枪有着深深的忌惮，并不愿跟穆卡迪奥硬碰硬！

　　然而，手持投影之枪的穆卡迪奥却仿佛完全变了一个人一样，变得是那么的强势和不可阻挡。便见在那金光纵横之下，那层层叠叠朝穆卡迪奥扑去的血浪竟然就这么被他轻而易举地层层破开，而他手中那朗基努斯枪的锋锐枪尖，却始终直指蚊血煞，没有丝毫动摇！

　　“不能硬挡，必须要泄了他这一枪的威势！”

　　蚊血煞的战斗经验非常丰富，他知道此刻是穆卡迪奥气势最强的时候，与其硬拼实属不智。所以下一刻，他的身影便微微一动，然后以一化百，然后再以百化万，最终变成了无数个蚊血煞出现在了血海之上。

　　这血海之中便是他的天地，以他对这血海世界的掌控能力，以及自身掌控血液的天赋能力，凝聚出这数万个跟自己气息一模一样的分身实在是太简单不过了！

　　他就不信，穆卡迪奥能够从这无数分身之中找到自己！

　　“哈哈哈，这点伎俩就想躲过我这一枪？简直就是天真！”

　　然而，看着出现在血海之上，那密密麻麻，数不胜数的蚊血煞，穆卡迪奥却忽然大笑了起来：“难道你不知道，朗基努斯枪还有另外一个名字吗？”

　　话音落下，穆卡迪奥竟然就这么直接挥起右手，将手中那投影之枪当成投枪，直接朝着血海之中投去！

　　刹那间，那投影之枪上也绽放出璀璨的光芒，然后再度加速，如同一道金色闪电一般，朝着那躲在血海最深处的蚊血煞本体直刺而来！

　　“另外一个名字？”

　　听到穆卡迪奥的话，蚊血煞骤然反应了过来，随后心中猛地一惊。

　　因为他忽然想了起来，朗基努斯枪除了被称之为弑神之枪以外，又被人们称之为命运之枪和必中之枪！

　　也就是说，只要是被朗基努斯枪锁定的目标，无论施展再多的幻术，或者是利用空间异能进行闪躲，都根本无法躲过这一枪的攻击，最终只能选择硬抗！

　　而此刻穆卡迪奥手中的投影之枪，虽然只是朗基努斯枪的部分力量所化，但显然也同样具有了朗基努斯枪那种一击必中的特性！

　　想到这里，看着那朝着自己本体直刺而来的投影之枪，蚊血煞的瞳孔中也闪过了一丝惊惧之色，并且下意识地挥起那嗜血魔剑，朝着那投影之枪格挡而去！

　　避无可避，现在只能硬挡了！

　　可是挡得住吗？

　　轰！

　　便见下一刻，那闪烁着璀璨金光的投影之枪终于重重地轰击在了蚊血煞手中的嗜血魔剑之上。然而让蚊血煞惊惧的是，这由他本体尖嘴炼制而成，几乎可以称之为无坚不摧的嗜血魔剑，竟然在这投影之枪的轰击之下寸寸崩碎了起来！

　　眨眼之间，蚊血煞手中的嗜血魔剑便彻底崩碎，而那朗基努斯枪也顺势继续向前，直接贯穿了蚊血煞的身躯，并且爆发出万丈金光。

　　顿时，在这金光的闪耀之下，蚊血煞的身体竟然就这么开始寸寸瓦解，最终化为点点黑灰，彻底崩溃，散落一地！

　　“嗯？”

　　然而，看到蚊血煞被投影之枪一击摧毁，穆卡迪奥却并没有露出什么喜色，而是微微皱起了眉头。

　　此刻蚊血煞虽然被投影之枪摧毁，尸骨无存，但这无边血海却并没有消失。显然，这投影之枪刚刚并没有真正地杀死蚊血煞！

　　想到这里，穆卡迪奥右手再度一挥，随后那深入血海之中的投影之枪也再次出现在了他的手中。

　　另外一边，在血海的最深处，蚊血煞的身影也狼狈浮现。只是此刻，他的脸上却充满了惊惧和不可置信的神色。

　　他万万没有想到，这个天使，和这天使手中的长枪竟然会如此恐怖。就算以他的实力，刚刚都没有躲过那一枪，从而被一枪秒杀！

　　如果不是他之前在征服其他位面的时候，吞噬过几个神级强者，并利用秘法将其炼制为精血替身，可以在最关键的时候帮他替死一次的话，现在的他估计早已经是神形俱灭了！

　　但是他精血替身一共也才三个，之前被沙不灭摧毁了一个，现在又被这个可怕的天使所摧毁了一个，这样一来，也只剩下了最后一个！

　　可是对方，却显然还有继续攻击的余力！

　　不能再打下去了，再继续下去，自己只有死路一条！

　　想到这里，蚊血煞心中顿时浮现出了退意。

　　嗡！

　　然而就在此刻，穆卡迪奥手中的投影之枪却微微颤鸣了起来，并且发出了阵阵金光。

　　感觉到投影之枪的异状，穆卡迪奥也微微翘起了嘴角，脸上浮现出一丝讥讽的冷笑：“果然还没死，呵呵，你这小虫子，生命力倒还是挺顽强的啊！”

　　“不过我倒要看看，你还能躲过我几次攻击！”

　　而在冷笑之后，穆卡迪奥也再次举起了自己握着投影之枪的右手，然后开始蓄力，准备彻底干掉这个恶心的吸血蚊子！

　　然而就在穆卡迪奥准备动手的瞬间，那弥漫在他神国世界之中的血海却骤然消失了。而随着血海一起消失的，还拿那蚊血煞的身影！

　　他现在所凝聚的神国世界毕竟只是一个投影，有着诸多的缺陷，如果蚊血煞一心想逃的话，光凭他的神国投影世界是根本拦不住的！

　　“果然是狡猾的蚊子，居然逃了！”

　　然而发现蚊血煞逃跑，穆卡迪奥却也只是微微一愣之后，便冷笑了起来：“不过，你以为这样就逃得掉吗？”

　　随后，穆卡迪奥右手再度猛的一挥。便见那投影之枪瞬间化为一道金芒，穿透了他的神国投影世界，撕裂空间，不知去向！

　　与此同时，化为一道血光，正在急速狂逃的蚊血煞心中也猛地浮现出一种剧烈而致命的危机感。他回头一看，却见一道金光骤然撕裂了空间，从远处凭空而现，并以不可思议的速度朝他追了过来！

　　命运之枪的力量，又岂是如此简单就能躲开的！


第915章 仓皇逃窜，蚊血煞的救命底牌！

　　“居然追上来了！”

　　看着从背后划破虚空，直刺而来，闪烁着璀璨金芒的投影之枪，蚊血煞的脸色顿时变得有些苍白了起来。

　　他没有想到，自己都已经脱离了那天使的神国投影世界，可是却依旧无法躲过这可怕长枪的追击。而从心底浮现出来的那种致命危机感，也让蚊血煞意识到，无论他是全力逃跑，还是奋力反击，只怕都躲不过这长枪贯体的命运！

　　难道说，现在只能消耗最后一具精血替身才能逃过一劫吗？

　　可是，如果对方摧毁了他精血替身之后继续追击呢，到时候他还能拿什么来挡？

　　想到这里，蚊血煞忽然好像做出了什么艰难的决定一眼，眼中闪过一丝狠色，并且咬紧了牙齿。

　　事到如今，也只能动用他最后的底牌了！

　　虽然动用这张底牌就意味着自己的无能，甚至自己的成人礼也会随之宣告失败。但跟自己的小命相比，这成人礼的成败也就没那么重要了！

　　更何况，自己并不是没有翻盘的机会。

　　无论是干掉那天使，从而吞噬掉天使的力量精华，还是杀掉沙不灭，破坏沙皇一族的行动计划，亦或是除掉那拥有凶灵虫体的人类，自己都能从中得到巨大的好处和父皇的赏识！

　　毕竟虫皇一族跟沙皇一族向来都是死敌，而那拥有凶灵虫体和异形的人类更是所有虫族的克星和心腹大患。所以只要能除掉这两个人中的任意一个，想必父皇都会原谅自己的！

　　更何况，还有那个恐惧魔神，墨菲托斯……

　　这个家伙才是最重要的，只要除了他，那来自于天堂界和燃烧炼狱的丰厚赏赐足以弥补自己一切的损失！

　　所以，下一刻，蚊血煞便忽然停下了步伐，然后猛地转身，右手对准那激射而来的投影之枪猛地一挥，厉喝道：“父皇救我！”

　　嗡！

　　随着蚊血煞厉喝声的落下，他身上骤然爆发出一股极为可怕的气息，并浮现出了极为浓郁的血光。

　　而下一刻，这浮现出来的浓郁血光也迅速凝聚成了一只巨大无比，展翅长度至少超过了三十米的六翅黑蚊。随后，这黑蚊扇动背后虫翅，纵身而起，竖起自己那锋锐如矛的长嘴，向那投影之枪所化的金光狠狠刺去！

　　轰轰轰！

　　眨眼之间，那巨型黑蚊和那金色长枪便狠狠地撞在了一起！

　　然而让人震惊的是，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那投影之枪所化的金光竟然被那六翅巨蚊直接轰得倒飞了出去，并且光芒也骤然黯淡了不少，最终只能狼狈地撕裂空间，消失无踪。

　　而与此同时，那巨大无比的六翅黑蚊也再次飞到了蚊血煞的身边，并再度化为一道血光，融入了蚊血煞的身体之中。

　　这血光所化的六翅巨蚊，便是蚊血煞最后的底牌！

　　虫皇一族虽然信奉丛林法则，主张优胜劣汰，适者生存，但虫皇也不会任由自己那有潜力的子嗣被他人所杀。所以每一个虫皇后裔在进阶神级，进行“成人礼”的时候，都会得到虫皇所注入的一道“护命血力”，以在关键时刻作为救命之用。

　　只不过，为了不让自己的后裔过于依赖这种力量，虫皇也做出了约定，一旦在进行成人礼的后裔被逼动用了这种力量，那么这场成人礼便会宣告失败，同时该后裔也会视情况而受到轻重不一的惩罚。

　　也正因为如此，蚊血煞无论是在跟沙不灭战斗的时候，还是在面对黑魔的时候，都没有轻易动用这张底牌。

　　直到此刻！

　　“哼，该死的鸟人，给我等着。今天这笔账，我迟早会讨回来！”

　　看到投影之枪被击退，蚊血煞在松了口气的同时也忍不住在内心咒骂了一声。

　　这圣城一战可是让他吃了大亏，不仅好不容易累积出来的万灵污血被消耗了不少，而且还损失了一具精血分身，更重要的是就连父皇赐予他的底牌都被逼了出来。

　　也正因为如此，他此刻更是没有了任何的退路。

　　如果他现在返回虫界，那么他必定会因为成人礼的失败而受到严惩，甚至有可能从此一蹶不振。所以无论如何，他都一定要想办法扭转这种局势！

　　想到这里，蚊血煞眼中也闪过一丝寒芒，然后冷笑了起来：“没关系，这鸟人估计是为了那恐惧魔神而来。既然如此，那就先让他们自相残杀，到时候我自然能找到机会，干掉这些家伙！”

　　“更何况，既然我已经动用了父皇赐予我的力量，那也不必再有任何顾忌了。有了这力量护体，就算是再对上那个天使，我也未必没有胜算！”

　　“不过，现在还不是时候……”

　　随后，蚊血煞也深吸一口气，纵身而起，化为血光朝着海域方向激射而去。至于留在圣城附近的数百万海族，却早已被他彻底抛弃！

　　现在进攻圣城失败，这些海族大军对他而言也已经没有了任何意义。既然如此，那就任由他们自生自灭吧……

　　……

　　与此同时，穆卡迪奥的神国投影世界之中。

　　咻！

　　伴随着一阵剧烈的音爆声，一道金光骤然从这片空间之中浮现，然后以极快的速度朝着穆卡迪奥激射而来。

　　“嗯？”

　　看着这激射而来的金光，穆卡迪奥的眼神瞬间一凝，然后右手一伸，将那道金光握在了手中。

　　随后金光慢慢淡去，现出了投影之枪那如同黄金铸造一般的枪身！

　　只是，此刻在那投影之枪的枪锋之上，却浮现出了一丝细小的裂纹。看到这细小裂纹，穆卡迪奥的脸色也变得更加凝重了起来。

　　“没想到，那只肮脏的虫子竟然还有如此手段，就连我的投影之枪都被他损坏了。看样子，虫皇对他的后裔还是挺看重的嘛！”

　　轻轻抚摸了一下投影之枪的枪身，穆卡迪奥眼神也变得冰冷了起来：“不过没关系，这点损伤消耗一点信仰之力就能修复了。至于信仰之力……”

　　说到这里，穆卡迪奥顿时闭上了双眼，感受着那源源不断从圣城之中传来的欢呼声和浓郁的信仰之力，然后嘴角微微翘了起来。

　　这一战后，那点信仰之力已经不成问题了！

　　随后，穆卡迪奥也挥了挥右手。然后圣城中的众人便感觉到周围的环境骤然一变，重新回到了圣城最初所在的那片丘陵。而在这圣城的四周，数之不尽的海族正有些迷惘地望着周围发生的一切，仿佛还没明白到底发生了什么事。

　　不过很快，那些海族便仿佛是受到了命令一般，忽然动了起来。不过它们这一次的行动却并不是进攻，而是仓皇地朝着海域所在的方向溃退！

　　海族，退了！

　　“退了！退了！”

　　“这些该死的杂种，终于退了！”

　　“我主万岁！”

　　“神佑圣城！”

　　……

　　看到海族开始大规模后撤，圣城之中的民众先是一愣，随后顿时齐齐发出了兴奋的狂呼之声。

　　他们直到此刻还有点难以置信，那么气势汹汹，一路势不可挡，摧毁了无数城市，杀死了无数人类的海族大军，竟然就这么败了！

　　果然，他们的神，是无所不能的！

　　只有信仰，才能给他们带来安全和永生！

　　死里逃生的庆幸，以及穆卡迪奥之前在神国之战中表现出来的可怕战力，让圣城中的百姓对于基督教，对于天堂，以及对于穆卡迪奥的信仰变得前所未有的狂热起来。

　　毕竟，在他们的认知中，海族已经是末世之中最为强大的一股势力。可就是这股强大的势力，在他们的神面前却是那么的不堪一击。

　　还有什么，比这更具信服力，更让人狂热的吗？

　　“所有人听令，全力开火，给我轰死这些该死的杂碎！”

　　“护教军团，随我一起行动，追杀这些海族，把它们杀回老家去！”

　　与此同时，堕龙也跟其他人一样，变得格外的亢奋和狂热了起来。随后，他发出一声厉喝，便带着圣城中所有七阶以上的异能者，在圣城炮火的火力支援之下离开了圣城，疯狂地朝那些海族追杀而去！

　　固守圣城的这十四天里，他每天都能收到从城外传来的噩耗。那一个个城破人亡的消息，让他心中充满了愧疚和愤怒。

　　而今天，也终于是时候将这股愤怒和愧疚宣泄出来了！

　　他要用这些海族的血，来浇灭心中的怒火！

　　“呵呵，真是个冲动的小家伙啊……”

　　看着带领诸多强者离开圣城，追杀海族的堕龙，站在城墙上的穆卡迪奥嘴角忽然一翘，脸上也浮现出一丝讥讽的笑容。

　　随后，他的身影也渐渐化为点点白光，消失在了城墙之上。

　　现在击退了海族，正是城中信仰之力最为浓郁的时候，他必须要抓紧时间尽快地吸取这些信仰之力，来提升自己的实力，以及修复那有所损坏的投影之枪。

　　而在吸取了这些信仰之力以后，他也是时候主动出击，去干掉那些该死的叛逆者了！


第916章 战况分析与决定！

　　“以上，就是圣城的战斗情况了！”

　　巴别塔顶层，杨凌指着全息投影画面中，诡异消失，却又诡异浮现的圣城，神情有些凝重地说道：“从圣城消失，再到圣城出现，这之间一共只花了9分23秒的时间，而在圣城出现之后，这围困着圣城的海族大军便不战而溃了。”

　　说到这里，杨凌微微顿了一顿，然后继续说道：“而与此同时，我们原本布置在十二雄城附近的一些微型生物监控器，也恰好拍到了这个画面。”

　　随后，杨凌食指微微一划，一幕新的全息投影画面便出现在了房间之中。

　　这全息投影画面之中景色是一片不断太茂密的丛林，而在画面边缘，一道金光和一道血光忽然一闪而过，然后重重地撞击在了一起。

　　刹那间，一声巨响从画面中传出，随后便见那金光倒飞回去，撕裂空间，消失无踪，而那血光则是微微遁了一下，然后以极快的速度消失在了画面之中。

　　“由于画面相隔太远，而且还有能量磁场的干扰，所以并不太清楚。但是，经过画面处理之后，还是可以进行初步判断，这逃遁向海域方向的血光，应该就是那忽然出现的虫界皇族！”

　　杨凌食指再次一动，随后画面暂停，停在了那血光之上。

　　下一刻，那有些模糊的血光便慢慢在画面处理技术的作用下，慢慢变得清晰了起来。虽然最终还是不太清楚，但已经能够依稀看出血光之中的消瘦身影和那之前出现在圣城附近，制造出滔天污血的虫界皇族有几分相似。

　　“我想，圣城的离奇消失和出现，应该也是跟那天使和虫界皇族的神国之战有关。也只有神国之力，才能瞬间将圣城这么一座千万级人口的城市弄得无影无踪。”

　　听完杨凌的话，一旁的黑魔微微眯了眯眼睛，然后指着之前那播放着圣城战斗情况的投影画面，说道：“不过从这战斗画面以及结果来看，毫无疑问，那虫界皇族肯定是败了，而且还败得特别惨。不然那些海族大军也不会溃逃得那么狼狈。”

　　“仅仅十分钟不到的时间，那虫界皇族就已经支撑不住，只能狼狈败逃，甚至连那些海族都顾不上了。显然，那天使的力量，比我们想象中还要强大！”

　　听到黑魔的话，楚旬顿时皱起了眉头。

　　在亚特兰蒂斯微型生物侦察器的帮助下，楚旬虽然没有亲赴战场，但是也几乎可以掌控整个西南联盟的战斗情况。也正因为如此，他才更加清楚，这些海族在屠戮十二雄城的同时，也为那虫界皇族收集了多少生灵血液。

　　而在得到了这么多生灵血液的滋补之后，那虫界皇族的力量绝对会变得更加可怕和强大。可就是一个如此强大的家伙，最后在那天使面前却连十分钟都没能坚持下来，便落得了一个狼狈而逃的下场。

　　可想而知，西南联盟的那个天使是有多么的强大！

　　想到这里，楚旬的心情也难免变得有些凝重了起来。

　　他虽然对自己的实力有着足够的信心，但却也不觉得自己对上那个天使能有多少胜率。除非他是动用那源自于阴界的酆都大帝法旨，利用法旨的力量来对付那个天使，那样或许还有一线胜率。

　　可问题是，对方毕竟是个天使，而且还是为了剿灭七宗罪而来。谁能保证，这天使的身上就没有什么类似于【酆都大帝法旨】的强大底牌呢？

　　“你也不用太担心，那天使的实力虽然强悍，但应该还没有到无法抵挡的程度，否则那虫界皇族就不可能逃掉了……”

　　看着楚旬那凝重而认真的样子，一旁的黑魔想了想后，说道：“要知道，神国之战是最为艰难可怕的，一旦展开，那往往是不死不休。可是那虫界皇族却能在短短十分钟内就被击败的情况下，从那天使的神国之中逃走，那就说明了一个问题……”

　　说到这里，黑魔眼中也闪过一丝精芒：“我几乎可以确定，这天使应该不是本体前来，而是只来了一个分身。而他这个分身虽然强大，但是却无法召唤出完整的神国，只能召唤出神国投影。”

　　“神国投影虽然具有世界之力，也能改变神国投影内的世界环境帮助战斗，但是却无法召唤神国战士，同样也有很多的缺陷。在这种情况下，如果我们跟他战斗，那在神国方面我们也能占到不小的便宜。”

　　黑魔深吸一口气，然后沉声说道：“毕竟你手下有近千万的异形人，到时候再结合这段时间我们才外界转移进来的核武器，到时候打起来。就算这千万异形人和核武器无法对那天使造成什么致命威胁，但也足以破坏他的神国投影，削弱他的力量了！”

　　为了打败那天使，海角城和最高议会都开始全力运转了起来。甚至就连双方这么多年研制和储备的核武器也大多被转移到了楚旬的第二世界之中，到时候一旦开战，这些核武器也必定会给那天使一个大大的惊喜！

　　“我们现在能做的，也只有这么多了！”

　　听到黑魔的话，楚旬也只能点了点头，然后深吸一口气，道：“现在，就要看七宗罪那边到底恢复得怎么样了。他们的恢复的实力越多，我们的胜算也就越高！”

　　说到这里，楚旬忽然想到了一件事情，然后转头对着一旁的安琪儿问道：“对了，琪儿，医生不是带着羽皇一起去找禽皇，请它出手吗，难道还没有回信？”

　　和天使一战事关生死，所以虽然禽皇已经说过不再插手人类的事情，但事到如今，他们也只能让医生带着羽皇去试一试了。如果能得到禽皇的相助，那么人类这边的胜率也会再度提升不少！

　　“不久前医生叔叔传来了消息，说禽皇行踪难定，他暂时还没有找到禽皇，只能继续寻找。”听到楚旬的话，安琪儿摇了摇头，道。

　　跟有着领地限制的丧尸一族，人族和海族不同，禽族的领地便是那整个天穹，所以想要在这茫茫世界里面找到禽皇，并不是一件容易的事情。

　　“事到如今，也只能继续找下去了。”听到安琪儿的话，楚旬心中默默地叹了口气。

　　这一战的变数实在是太多了，现在周御龙还在闭死关，无法跟外界有任何联系，禽皇那边又没有任何消息，七宗罪方面也依旧在全力恢复，在这种情况下，他真的无法预料等到他们跟天使一战的时候，情况到底会变成什么样子。

　　“好了，凡事尽力即可，最终的结果也不是我们能决定的。”

　　看着楚旬那凝重的神色，一旁的杨凌拍了拍他的肩膀，问道：“我们还是先讨论一下现在的事情吧，海族溃退之后，堕龙正在带着他的手下疯狂追杀那些海族。估计再过个两天，溃退的海族和追杀他们的堕龙便会路过冰城这附近了。你说，到时候我们要如何应对？”

　　说到这里，杨凌眼神微微变得冰冷了起来：“我们是配合堕龙，一起追杀那些海族呢？还是趁着这个机会，干掉堕龙，斩掉那天使的羽翼？”

　　“这个……”

　　听到杨凌的话，楚旬顿时也犹豫了起来。

　　堕龙身为西南联盟的主事人，自然是那天使的左膀右臂。如果能除掉堕龙，那么对于西南联盟和那天使而言都绝对是一个很大的打击。

　　不过，在微微犹豫了一下之后，楚旬还是摇了摇头，道：“这毕竟是人域和海族的战争，这时候对堕龙动手，只会落得一个千夫所指的下场。而且现在也不是对他动手的时候，七宗罪那边和我岳父那边都没有准备好，如果我们贸然动手杀了堕龙，只会提前引发我们和那天使之间的战争，实属不智。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，还是先配合堕龙去追杀那些海族吧。这些该死的家伙，既然敢来人域肆虐，那就要做好全军覆没的心里准备！”

　　跟堕龙一样，楚旬这些天也因为海族的屠戮和肆虐而充满了怒火。此刻海族溃退，也正是他将这怒火宣泄出来，好好找那些海族算账的时候了！

　　“知道了！”

　　听到楚旬的话，杨凌点了点头，便准备代替楚旬去给执行任务。

　　然而就在这时，楚旬却忽然拦住了杨凌，说道：“这次行动你们就不用去了，你们现在距离突破斋天位只有一线之差，正是关键时刻，还是留在第二世界里面安心突破吧。那些海族，让我来带人去对付。如果运气好，遇到一些天位海族的话，我还有办法将其化为我们的傀儡，为我们接下来的一战提供一些帮助！”

　　说到这里，楚旬眼中也闪过一丝精芒：“而且更重要的是，我也想去见一见堕龙，跟他聊一聊。”

　　从情报上看，堕龙虽然充满了野心，行事狠辣，但却并不是那种为了一己之私可以置整个人类生死于不顾的家伙。所以他也想跟堕龙聊一聊，看看事情会不会出现转机。


第917章 灵魂血誓，虫界两大皇族的联手！

　　咻！

　　靠近海域的方向，天穹之上，一道血色光辉激射而过，恍若一道闪电。

　　这道血色光辉，便是蚊血煞所化，此刻他正全力赶往海域，准备暂时蛰伏，等待卷土重来的机会。

　　而在一边飞行，蚊血煞心中也在微微沉吟了起来。

　　圣城和天空之城之间的事情，他暂时不会插手了，除非那两边打得两败俱伤，他才会出面去收渔人之利。

　　他现在担心的，是那从海域离开，便再也没有露过面的沙不灭！

　　他跟沙不灭也不是第一次交手了，自然知道沙不灭的强大和可怕。所以他也知道，自己当初虽然给沙不灭造成的伤势不轻，但以沙不灭的能力，应该用不了多久便能彻底恢复。毕竟沙皇一族最擅长的可就是吞噬大地之力强化和恢复自身，论到恢复能力，比能够吞噬血液的虫皇一族还要更胜三分。

　　更重要的是，沙皇一族保命能力极强，虽然当日沙不灭的气息在尸域一闪即逝，显然是被某些人击败或者击退，但对方想要真正地干掉沙不灭，那却并不是一件容易的事情。

　　那么，这个家伙现在到底在哪呢？

　　他，又在做什么呢？

　　对于沙不灭，蚊血煞心中有着深深的忌惮。他最怕的就是沙不灭一直潜伏在暗地，最终在他坐收渔翁之利的时候出手，做那螳螂之后的黄雀！

　　嗡！嗡！嗡！

　　然而，说曹操曹操就到。就在蚊血煞沉吟着要怎么找出沙不灭的时候，一股飓风却忽然从不远处浮现，然后带着大量黄沙，朝着蚊血煞席卷而来！

　　“沙不灭？！”

　　看着席卷而来的黄沙，蚊血煞脸色骤变，然后停了下来。

　　与此同时，那黄沙也在距离蚊血煞不到百米之处骤然停止，并迅速凝聚，化为了沙不灭的模样！

　　“蚊血煞，看起来，你似乎有些狼狈啊！”沙不灭悬浮在半空之中，凝视着蚊血煞，瞳孔之中的火光明暗不定，淡淡地说道：“怎么逃得这么快？就像一个丧家之犬一样？”

　　“呵，你也好不到哪去吧？”

　　听到沙不灭的话，蚊血煞顿时也冷笑了起来：“当初被赶出尸域，狼狈而逃的某人，也有资格对我说丧家之犬这几个字吗？”

　　“哼，当初如果不是我重伤未愈，那些家伙又怎么可能击败我！”

　　想起当日和七宗罪的战斗，沙不灭嘴上虽然逞强，但心中却不由得一寒。

　　特么的，那个什么布娃娃，实在是太诡异，太可怕了！

　　不过更可怕的，还是那布娃娃身后的杀戮天使啊。谁知道这段时间过去，那家伙的实力已经恢复多少了？

　　“看样子，你真是被打得很惨啊！”

　　俗话说，最了解你的人往往就是你的敌人。蚊血煞和沙不灭战斗已经不是一次两次了，所以对于沙不灭他也有着很深的了解。此刻，听到沙不灭的话，他竟然从中感觉到了一丝惧意！

　　发现这一点，蚊血煞的眼神也顿时变得凝重了起来，然后凝声问道：“到底是什么人把你打败的？”

　　“我也想知道，到底是什么人，把你逼得狼狈而逃！”听到蚊血煞的话，沙不灭的声音也变得凝重了起来：“看样子，这个世界比我们想象中更加可怕和复杂。现在这种情况下，如果我们再继续斗下去，那么说不定最后我们都得不到好处。”

　　说到这里，沙不灭微微顿了一顿，然后沉声说道：“所以我建议，我们先把自己遇到的敌人，和来这里的目的告诉彼此，如果我们的目的没有冲突，那么我们也不妨联手一次，完成各自的任务，任何？”

　　“你到底遇到了什么人？让你竟然主动找我联手？”听到沙不灭的话，蚊血煞顿时愣住了。

　　他从未看到过沙不灭如此凝重的样子，从沙不灭现在的样子来看，他所遇到的敌人，只怕比自己想象中更加可怕！

　　“我遇到的，是传说中的堕落天使长，杀戮天使——昔拉！”

　　为表诚意，沙不灭在深吸一口气后，终于开口说道：“当初我在尸域吞噬大地，恢复实力，没想到惊动了尸域之中的强者来围剿我。而当初围剿我的人，便是传说中已经被上帝亲自灭杀，神形俱灭的杀戮天使！”

　　说到这里，沙不灭的声音也变得更加凝重了起来。然后将当初战斗时的一些情况，详细地告诉了蚊血煞。

　　他这次来是背负着沙皇的任务，本来如果只是一个杀戮天使，那他如果恢复实力，动用沙皇留下的力量也未必没有胜算。可是从现在蚊血煞这狼狈而逃的情况来看，这个星球上的强者只怕比他想象中更多，更强大，所以他才主动露面，找蚊血煞联手。

　　而在说完了当初跟七宗罪一战的情况之后，沙不灭才继续说道：“那一战之后，我不敢在尸域逗留，所以只能沿途吞噬海域上的一些小岛，最后来到了人域，找到了一大片沙漠潜伏起来。而在不久前，我恢复了大半的实力，而且感觉到了你的精血之气，所以才过来看看到底发生了什么事，结果刚过来就碰到了你！”

　　说到这里，沙不灭沉声问道：“现在该轮到你了，说吧，到底是谁让你逃得这么狼狈的？”

　　“杀戮天使，昔拉？”

　　听到沙不灭的话，蚊血煞并没有立刻回答他的问题，只是脸色变得更加凝重起来：“从你的描述来看，那杀戮天使身边的几个人，只怕也是堕天使转生啊！难道说，当初那除了撒旦之外，全部陨落的堕落天使长，都转生到了这个星球？”

　　说到这里，蚊血煞下意识地咽了口唾沫，并忍不住骂了一声脏话：“我草，这个星球到底是搞什么鬼。怎么什么天使，炼狱魔神，堕天使，还有凶灵虫体都会出现在这里啊！”

　　蚊血煞此刻的心情真像是日了狗，原本他以为这里只是一个普通的生命星球，准备将其占领并进行殖民，作为自己成人礼所占领的最后一个星球。可是直到此刻他才知道，这压根就不是普通的星球，这根本就是一个神魔天使的竞技场啊！

　　而他们，就是不小心闯入这竞技场的倒霉蛋，随时都可能成为这神魔之战的牺牲品！

　　“天使，炼狱魔神和凶灵虫体？”听到蚊血煞的话，沙不灭心中也像是日了狗一样。

　　不是说好的只是到一个普通星球找一个人类吗？

　　父皇，你骗我！

　　随后，这两个心中同时像日了狗一样的倒霉蛋，便互相讨论了起来。而在讨论之中，他们的心情也变得越来越凝重。

　　什么，朗基奴斯枪的投影？还灭杀了你一个精血分身，逼出了虫皇在你体内的力量？

　　不是吧，天国之门，还有孽之王都差点被召唤出来了！

　　呵呵，你居然让那拥有凶灵虫体体质的人类吞噬了你的血液，这下好玩了，那家伙肯定会变得更加可怕！

　　……

　　在讨论了许久之后，心情变得阴沉无比的两人，也终于深吸了一口气，然后将目光移到了对方的身上，说出了自己来这个星球的目的。

　　“我来这里，是因为我要找一个人！”

　　沙不灭的眼中闪烁着阴冷的光辉：“父皇告诉我说，这个星球上有一个人吞噬了他的后裔，而且还吞噬了他的血脉力量，让我把这个人带到他的面前。而我如果没猜错的话，这个人应该就是你所说的那个拥有凶灵虫体体质的人类。也只有他，才有可能吞噬我们沙皇一族的血脉了！”

　　“该死，他居然还吞噬了沙皇的血脉！”

　　听到沙不灭的话，蚊血煞在心中暗骂一句，然后说道：“我来这里，本来是想把这个星球殖民，作为我成人礼的最后一步。结果没想到，现在被逼用了父皇的力量，成人礼自然也宣告失败。所以如果我不想被父皇严惩的话，我就只能另寻他路了。”

　　说到这里，蚊血煞看了沙不灭一眼，然后继续说道：“所以我要么吞噬了那个天使，得到天使的力量。要么就干掉那个恐惧魔神墨菲托斯，以此向燃烧炼狱和天堂邀赏。当然，如果能干掉那个凶灵虫体的人类，又或者是干掉那杀戮天使，我自然也能弥补所有的过错和损失。”

　　“那个拥有凶灵虫体的人类，是我的！”

　　听到蚊血煞的话，沙不灭摇了摇头，道：“至于其他几个……只要你帮我抓住那个人类，我就可以帮你完成其中一个任务。当然，我也要得到相应的回报。”

　　“可以！”

　　沉吟了一下之后，蚊血煞点了点头，说道：“我原本以为那天使是为恐惧魔神而来，现在想一想，却发现我错了。如果我没猜错的话，那天使肯定是为了杀戮天使他们而来的。毕竟在天堂之中，以杀戮天使为首的那些堕天使才是真正的心腹大患。”

　　说到这里，蚊血煞眼中也闪过一丝精芒：“既然如此，那他们肯定就会自相残杀。到时候，你我联手，趁着他们两败俱伤之际出手，别说是干掉一个杀戮天使，就算是干掉他们所有人也不是不可能的。到时候，你我利益均分，各有好处！”

　　“既然如此，那我们就签订灵魂血誓吧。至少在这个星球上，我们绝对不再对彼此动手，如何？”

　　沙不灭同样点了点头，然后伸出了自己的右手。顿时一股淡淡的血光，从他右手的掌心中闪耀而出，并凝聚成了一个诡异的符文。

　　“没问题，在这个星球上，我们并肩作战，共抗强敌。而在离开这个星球之后，你我各为其主，生死自负。”

　　蚊血煞微微一笑，然后伸出自己的手，跟沙不灭的右手握在了一起。

　　刹那间，一股血光从他们两人握手之处激荡而出，然后化为一卷长长的符文卷轴。最后卷轴碎裂成两半，分别融入了蚊血煞和沙不灭的体内！

　　而在有了这灵魂血誓的约束之后，蚊血煞和沙不灭也同时松了口气。

　　至少，在离开这个星球之前，他们不必担心会被对方捅刀子了。

　　而这样一来，他们也能全力联手，为了自己的利益和任务而战了！


第918章 海族大逃亡以及楚旬的质问！

　　人域之中，一场史无前例的大追杀正在进行着。

　　数百万的海族大军，在失去了领导人的情况下，只能彻底溃败，仓促地向海域方向退去。

　　只不过海族虽然注入了离水基因药剂，拥有了离水生活的能力，但由于身体构造的限制，所以除了那些能够变化为人形的强大海族之外，绝大多数的海族在陆地上的行动速度都无法跟在海水之中相比，自然也无法逃脱那些圣城强者的追杀。

　　于是，海族一路逃，圣城强者就一路杀。简直是杀得天昏地暗，尸横遍野。

　　所有的圣城强者都在趁机发泄着心中的怒火，他们等这一天已经等得太久太久了。那些同类的哀嚎，死亡，以及之前困守圣城，内心中不断积蓄的恐惧，几乎让他们彻底发疯。而此刻，他们就要用这些海族的鲜血和生命来洗刷自己心中的屈辱，愤怒以及恐惧！

　　而面对这些圣城强者的疯狂追杀，海族却连反抗的念头都没有。他们已经被圣城之中那个可怕的存在给吓破了胆子，脑海中只有一个念头。

　　那就是逃！

　　同时，在逃亡的路上，海族也遇到了一些江河支流。这些江河对逃亡中的海族而言，简直就是一条救命之路。他们开始狂喜地跃入江河之中，企图顺流而下，逃到海域！

　　可是，这一切到后面，却成了个笑话！

　　在华夏有个成语，叫做“投鞭断流”，指的是当一支大军的规模庞大到一定程度之后，哪怕只是将骑兵的马鞭投入江河之中，都足以堵塞江河，令江河断流。

　　当然，这只是一种夸张的说法。可是此刻，对着数百万体型庞大如山的海族而言，这却变得毫不夸张！

　　这些海族实在是太慌乱了，没有了任何秩序的它们，在见到江河之后的第一个念头就是跳进去。于是，在无数海族的跳入之后，那些江河也自然而然堵塞在了一起，不仅无法让这些海族顺流而下，反而还让他们在互相拥挤之中进退两难。

　　所以，等到那些圣城强者追杀过来的时候，却往往只是见到那江河之中，就像是沙丁鱼罐头一样，挤满了那些海族。那些海族在互相拥挤的同时还咆哮不休，甚至是自相残杀，无尽的鲜血从江流之中涌出，让江河之水被彻底染红。

　　而面对这些由于互相拥堵，互相残杀，而几乎失去了战斗力的海族，圣城强者自然不会手软。在圣城强者们的疯狂火力倾泻之下，这些失去了反抗能力，甚至连逃都无法逃的海族也被疯狂地屠戮，最后化为了一江尸体，将河道彻底堵塞。

　　看样子，这一战之后，那些捡尸队和后续处理队伍可有得忙了！

　　然而，圣城强者的追杀还只是这些海族灾难的开始。就在这些海族被圣城中派出的追杀小队追杀得上天无路，入地无门的时候，一只更加可怕的狙杀队伍也悄无声息地出现在了他们的必经之路上，并对伤疲交加的海族发起了突袭！

　　跟圣城的狙杀者队伍相比，这支来自于冰城的狙杀队伍或许在天位强者的数量上有所不及，但综合实力却更加可怕。因为这支狙击小队，便是楚旬所率领的异形人军团！

　　这一次，楚旬至少派出了上百万的异形人，在海族的各个必经之路上设伏，对海族进行狙击。

　　这些异形人的实力本就不弱于海族，再加上庞大的数量，严格的纪律，默契的配合，以及有心算无心的优势，那些已经完全丧失了斗志的海族自然就更加不是对手了。于是，一场场更加惨烈的屠杀，也开始在人域之中上演！

　　而在手下异形人疯狂屠戮着海族的同时，楚旬则在寻找海族之中的天位强者进行狙杀。在他面前，那些最多不过是强天位级别的海族根本就没有任何反抗的能力，往往一个照面便被他擒拿或者击杀。而那些被他所击杀的天位海族，则在系统【聚魂】能力的作用下死而复生，变成了楚旬的傀儡，为他所用！

　　不过对楚旬而言，狙杀海族也好，制造傀儡也罢，这都是其次的。而他这次亲自出马的真正目的，还是为了见堕龙一面！

　　而在寻找了许久之后，楚旬也终于通过杨凌大范围放置到人域各地的微型生物侦查器，找到了堕龙。随后，楚旬微微眯了眯眼睛，便右手一挥，撕裂空间，消失在了原地。

　　下一刻，他的身影，出现在了堕龙身后的不远处！

　　“什么人！”

　　堕龙的警惕心极高，反应也非常敏锐。几乎就在楚旬出现的瞬间，堕龙的眼神也瞬间一凝，然后猛地转身，并厉喝出声，右手挥出，激荡出一道刺眼白光朝着楚旬所在的方向轰击而去！

　　轰！

　　一声巨响，那刺眼白光骤然爆开，激荡出璀璨的光辉。可是下一刻，那光辉便仿佛被某种力量所吞噬，骤然消失。

　　与此同时，一个熟悉的身影也出现在了堕龙的眼中，让他瞳孔一缩。

　　“楚旬？”

　　看着忽然出现在身后的楚旬，堕龙的表情顿时变得无比凝重了起来，然后深吸一口气，问道：“你想干什么？”

　　说话的同时，堕龙左手也微微一握，顿时，一根闪烁着盈盈光辉的羽毛出现在了他的左手之中。

　　这是穆卡迪奥赐予他的天使之羽，里面蕴含了穆卡迪奥的力量，可以让堕龙瞬间撕裂空间，返回圣城。

　　“别紧张，我来找你并没有恶意，只是想跟你谈谈。”

　　看着堕龙那紧张的样子，楚旬轻轻摇了摇头，说道：“否则如果我真想对你不利的话，你现在就已经是个死人了。”

　　“你想跟我谈什么？”听到楚旬的话，堕龙微微眯了眯眼睛，然后微微放松了一点，反问道。

　　他知道楚旬并没有撒谎，以楚旬神级强者的力量，如果真想对付他的话，那他的确只怕连最基本的反抗能力都没有，便会被楚旬所杀。

　　更何况，他也并没有从楚旬身上感觉到杀机。

　　身为强者，堕龙对自己的感知非常信任，既然他没有从楚旬身上感觉到明显的杀机，那么就证明至少现在，楚旬是不想杀他的！

　　“我想跟你谈一谈你背后那个天使！”

　　看到堕龙似乎放松了一点戒备，楚旬淡淡一笑，然后认真地问道：“能够告诉我，你为什么要投靠那个天使吗？”

　　“呵呵，不投靠天使大人，难道投靠你们？”

　　听到楚旬的话，堕龙仿佛听到什么笑话一样，冷笑了起来：“谁知道你们这些被恶魔和叛逆者蛊惑的家伙最后会做出什么丧心病狂的事情？跟着天使大人，人类才会有光明的未来。而跟着你们，人类的未来只有毁灭！”

　　“这是那天使告诉你的？”

　　看着堕龙那满脸冷笑的样子，楚旬沉默了一下，然后问道：“你真以为他跟你说了实话？”

　　“你是什么意思？”

　　似乎听出楚旬话里有话，堕龙顿时皱起了眉头，然后冷声说道：“有什么话就直说，不要拐弯抹角的！”

　　“我是想告诉你，你被那天使给骗了！”

　　听到堕龙的话，楚旬摇了摇头，然后淡淡地说道：“你以为那天使真是人类的救星？呵呵，那你就想错了。人类，乃至这个星球上的所有生物，最大的敌人就是那个天使！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“那天使来地球的目的，就是为了找到有堕天使转生的七宗罪等人，然后除掉他们。这一点，你应该知道吧？”

　　“知道又如何？”听到楚旬的话，堕龙心里顿时升起一种奇异的感觉，然后凝声问道：“堕落天使自甘堕落，无恶不作，理应当诛！”

　　“好，那么，那个天使有没有告诉你，七宗罪等人，在身为堕天使的时候修为早已远在不朽真神以上，只要有着信仰他们的信徒在，那他们往往就能死而复生。简而言之，就是信仰不灭，他们不灭！”

　　楚旬摇了摇头，眼神冰冷地说道：“七宗罪他们转生在地球上已经很久了，而对那天使而言，他的任务是彻底剿灭七宗罪。所以，以天使一族一直以来的行事手段，他们一定会将这个星球上的所有智慧生物斩尽杀绝，以免有七宗罪的信徒残留！”

　　说到这里，楚旬的声音中也浮现出一丝冰冷的杀机：“而他屠杀的目标，可不仅仅是丧尸一族，更包括了我们人类，和其他拥有智慧的生物。我这么说，你明白了吗？”

　　“只要那个天使干掉了七宗罪他们，那么他下一个目标，就是屠灭我们所有人！”

　　“你以为他是带领人类走向光明的救命？实际上他却是带领人类走向毁灭的凶手！”

　　“而到时候，为虎作伥的你，也同样会成为灭亡人类的帮凶！”

　　“堕龙，你愿意看到这一幕的发生？愿意看到所有人类都因你而毁灭吗？”

　　楚旬的声音变得越来越凌厉，眼神也变得越来越冰冷。他凝视着堕龙，等待着堕龙的回答！


第919章 恶魔之门的异变，最终决战的到来！

　　“你骗我！”

　　听到楚旬的话，堕龙沉默了很久，然后才握紧拳头，咬牙切齿，一字一顿地叫道：“天使大人说过，那些恶魔和堕天使最擅长的就是用谎言来蛊惑人心，你一定是被他们蛊惑了，一定是这样！”

　　然而，堕龙的怒吼，却恰恰说明了他内心的摇摆和怀疑。如果不是已经有些相信楚旬的话，那他又何必用加大音量，加重语气这种幼稚的手段来说服自己呢？

　　在争执之中，往往声音最大的那个，才是最没有信心的那个！

　　“蛊惑人心？”

　　然而听到堕龙的话，楚旬却笑了起来：“你扪心自问，最擅长蛊惑人心的，难道不是你的那个天使大人吗？用整整一千多万无辜者的性命，和十二座城市的存亡来换取其他人对他的狂热信仰。你那个天使大人，玩弄人心的手段可是比恶魔更加可怕呢！”

　　穆卡迪奥玩弄人心的手段的确厉害，但是楚旬等人也不蠢。所以没用多长的时间，他们便想明白了穆卡迪奥为什么会坐视十二雄城被海族毁灭，任由千万人类被海族屠戮殆尽而无动于衷。

　　原因其实很简单，因为穆卡迪奥要的就是让人们在绝望和恐惧中寻找信仰，从而为他提供足够的信仰之力！

　　但是这种手段，实在是太残酷，太冷血了！

　　“如果不是你们这些家伙祸水东引，海族又怎么可能会进攻西南联盟？别告诉我，你真没办法打退那些海族！”

　　听到楚旬的话，堕龙仿佛想到了那十二雄城被毁，千万人类被屠的惨状，脸色顿时变得有些难看了起来。

　　但他还是不肯相信楚旬的话，厉声反驳道：“所以说，那一千多人无辜者都是因为你们而死的，你们才是真正的凶手，真正的恶魔！”

　　“放你娘的狗屁！”

　　看到堕龙现在还冥顽不灵，楚旬彻底怒了，他怒骂一声，然后厉声吼道：“你如果脑子没坏，就自己想清楚。那千万无辜者到底是怎么死的？如果不是你们不肯支援，他们怎么可能会死？”

　　说到这里，楚旬眼中也浮现出一丝冰冷的杀机：“为了给你们足够的时间，我甚至还亲自派遣大军拖延海族前进的速度。可是你们是怎么做的？你们什么都没做，就这么看着他们去死！”

　　“我不知道那个天使是怎么给你洗脑的，但是他现在既然能坐视千万人类去死，那么你就敢保证，日后他不会为了能彻底剿灭七宗罪的人，从而辣手屠尽所有人类？”

　　楚旬越说越气，他深吸一口气，按捺下好好教训堕龙一顿的冲动，然后冷声说道：“我今天来找你，并不是为了别的，只是听议长他们说，你虽然野心勃勃，手段狠辣，但至少目的还是为了整个人类的延续和繁荣的，只是手段不同罢了。所以，我希望你能够好好想想，不要再继续为虎作伥。”

　　说到这里，楚旬也忍不住摇了摇头，道：“这件事，我言尽于此。如果你继续执迷不悟，那么下次见面之时，我必当亲手将你诛杀，以慰那千万无辜者的在天之灵！”

　　说完，楚旬的身影也在一道蓝光之中骤然消失。

　　“不，你一定是骗我的！天使大人一定会带领人类走向繁荣，我一定会成为人类真正的救世主，一定是这样……”

　　看着楚旬消失的位置，堕龙眼中闪过一丝迷茫之色，然后低声喃语了几句，仿佛是说给自己听一般。

　　只是喃语了几句之后，堕龙却陷入了沉默，久久不语。显然这话他自己都已经不太确信了。

　　……

　　“希望这次找堕龙谈一谈会有点用吧……”

　　跟堕龙分别之后，楚旬再次回到了战场之上，然后摇了摇头，继续追杀那些天位海族。

　　只是在追杀那些天位海族的时候，他心中却还是在记挂着刚刚跟堕龙的谈话。

　　堕龙能够醒悟，对他们而言实在是太重要了。毕竟堕龙可是现任教廷的教皇，换而言之便是那天使之下的第一人，也就是神的代言人。如果堕龙能够在关键时刻反水，那必定会极大程度的动摇那天使的信仰基础。而对天使而已，信仰之力是极为重要的，一旦信仰基础被动摇，那么这天使的战力至少会被削减30%以上！

　　如此大幅度的削减，几乎已经可以扭转整个战局了！

　　不过除了信仰基础之外，还有另外一件事情也极为重要。

　　那就是堕龙安插在最高议会的内鬼！

　　从各个方面的线索和一些蛛丝马迹来看，堕龙肯定在最高议会安插了不少的内鬼，而且其中肯定还有一些内鬼身居高位。如果这些内鬼不被挖出来，而堕龙又执迷不悟的话，那么在关键时刻这些内鬼还指不定会给他们带来多大的麻烦！

　　想到这里，楚旬眼中也闪过一丝寒芒。随后下手也变得更加狠辣。

　　在他的攻击之下，那些天位海族和普通海族根本就没有任何的反抗之力，如同砍瓜切菜一般被他疯狂屠戮。而在屠戮这些海族的同时，那些海族精血之中蕴含的生命力量也源源不断融入他的体内，然后经过生命之核的提纯，开始持续不断地为他强化身躯！

　　虽然这种强化的幅度不高，但对于楚旬而言，现在每提升一丝力量都能为接下来的战斗提升一线的胜率，所以他也干脆放开一切顾虑，开始在海族大军之中大杀特杀。

　　终于，在圣城强者和楚旬以及那异形人的围追堵截和疯狂屠戮之下，整整数百万海族，连五天的时间都没坚持到，便几乎是全军覆没，只有极少数运气好的海族逃回了海域，但更多的还是永远留在了这人域之中，用他们的生命和鲜血，作为对那些无辜牺牲者的祭品！

　　而在这场围剿之中，圣城强者和楚旬的异形人军团也保持了罕有的默契和平静。他们互不打扰，秋毫无犯，一个在后面追杀，一个在前面堵截，没有发生任何冲突。

　　不过谁都知道，此刻的平静和默契只是暂时的。一旦将人域之中的所有海族剿灭，而那圣城中的天使也吸收完了信仰之力，恢复了力量。那么最高议会，海角城等人与那最高议会一战也只是个时机问题罢了！

　　现在，就看那时机何时到来了！

　　而在海族被彻底剿灭后的第七天，这个时机，终于到来了！

　　轰隆隆！

　　只见，在地球之外的近地宇宙空间之中，那被一道道金色光链所封锁的恶魔之门，忽然开始疯狂而剧烈的颤抖了起来，仿佛一下多出了很多恶魔在那门后不断撞击和拍打一样。与此同时，那恶魔之门上绽放的血光也变得越来越浓郁！

　　轰！

　　突然，在一声剧烈轰鸣声中，那恶魔之门仿佛再度承受了某种可怕巨力一般，竟然猛地被撞开了一条缝隙。同时那缠绕在恶魔之门上的金色光链也猛地一颤，根根绷紧，绽放出璀璨光辉！

　　可是如果仔细看的话，却能发现，其中有一些光链上已经出现了若隐若现的裂纹，显然已经在刚刚那一撞之下受到了一定的损坏！

　　而随着那恶魔之门的门缝被打开，一只足有一个成年人腰身那么粗，上面长满了厚厚血色鳞片，以及锋锐毫毛，还有着那雪亮利爪的大手也忽然从那恶魔之门的门缝之中挤了出来，并用力挣扎，企图将恶魔之门打开。可是在那金色光链的桎梏之下，这恶魔之门虽然被这只大手弄得晃动不休，发出阵阵巨响，但却始终无法彻底挣脱光链的桎梏，打开那恶魔之门！

　　不过，从那光链上逐渐变得明显，而且越来越多的缝隙来看，离这光链被挣碎，恶魔之门大开也只是一个时间问题了！

　　“终于要撑不住了吗？”

　　而就在这恶魔之门发生异变的同时，身处于教廷之中，源源不断汲取着信仰之力的穆卡迪奥也再次睁开了眼睛，双眼之中闪过一道璀璨金芒。

　　“虽然实力没有恢复得预想之中那么好，但现在来看，也只能出手，在恶魔之门打开之前解决那些家伙了！”

　　随后，穆卡迪奥也站起了身子，然后深吸一口气，淡淡地说道：“堕龙，过来，我有事情要吩咐给你！”

　　他的声音虽然不大，但却瞬间传到了几个房间外的堕龙耳中。而听到穆卡迪奥的话，原本正在沉默，有些发呆的堕龙也是浑身一颤，然后深吸一口气，站起了身子！

　　他知道，最后决战的日子，只怕已经到了！

　　但是此刻，他的心中，却还是充满了彷徨和犹豫。

　　他不知道，楚旬之前所说的那番话到底是不是真的。如果是真的话，难道他真的会成为毁灭这人类文明的帮凶吗？

　　想到这里，堕龙的身体也微微有些颤抖了起来。

　　这一刻，他的信仰，和他的理想发生了冲突。他不知道，自己到底是要终于信仰，毫不犹豫地帮助天使大人解决一切敌人，还是终于自己人类的身份和自己的理想，帮助人类文明延续下去？

　　而就在这犹豫和彷徨之中，堕龙也迈起了自己那艰难的步伐，朝着穆卡迪奥的房间走了过去。


第920章 堕龙的质疑！

　　“天使大人！”

　　走到穆卡迪奥的房间门口，堕龙并没有立刻走进去，而是深吸一口气，将心中复杂的情绪压了下去，这才打开房门，走进房间，带着一如既往的恭敬之色，问道：“不知道大人有何吩咐？”

　　“堕龙，我的孩子，你似乎有些心事？”

　　然而见到堕龙只会，穆卡迪奥却并没有立刻吩咐命令，而是微微眯了眯眼睛，淡淡地问道。

　　穆卡迪奥的观察非常敏锐，他察觉到堕龙在门口的一些小动作，所以他也心生了一丝怀疑。

　　为什么堕龙走到门口却没有立刻进来，而且他为什么要深吸一口气，他的心里到底在想些什么？

　　“的确有一点，在追杀海族的时候，我看到了那些被海族毁灭的城市，想到了那些被海族屠杀的人们，所以一下心里有些感触。”

　　堕龙是何等机敏之人，听到穆卡迪奥的话，他的心中顿时一凛，然后几乎没有任何由于，回答道：“我们人类，历经了这么多大劫，从大灾变前的六十多亿人口锐减到如今区区几千万，其中所经历的苦难和折磨，实在是太多太多了。”

　　说到这里，堕龙微微顿了一下，然后露出一丝狂热之色：“不过还好有大人在。我相信，在大人的带领之下，我们人类一定会驱赶走所有的痛苦和灾难，走向光明的未来！”

　　“放心吧，我承诺过你的事情，我一定会做到！”

　　听到堕龙的话，穆卡迪奥打消了心中的怀疑，微微笑了笑，道：“我这次找你来，是有个任务要交给你。”

　　在穆卡迪奥看来，堕龙的确就是这么一个人。别看他外表好像有多么冷漠狠辣，但心中实际上却是那么的多愁善感，心忧人类。所以堕龙说他是感慨人类所承受的灾难，这一点穆卡迪奥也不会有半点怀疑。

　　“请大人指示！”

　　听到穆卡迪奥的话，堕龙心中微微一紧，但他还是立刻单膝跪地，恭敬地说道。

　　“这个任务其实很简单，我要你纠集手上所有能战的强者和士兵，随我一起出征，进攻冰城和最高议会！”

　　穆卡迪奥微微抿了抿嘴唇，然后淡淡地说出了自己的命令。

　　“什么？大人，我没听错吧？”

　　听到穆卡迪奥的话，堕龙脸色瞬间一变，然后有些不可置信地问道：“我们的敌人不是尸域的七宗罪他们吗？为什么要对最高议会和冰城动手呢？那里跟圣城一样，可是人类最后为数不多的聚集地了啊！”

　　“你们人类有句话，叫做攘外必先安内，我不知道你听说过没有！”

　　天使有着一种独特的能力，那就是在接受信仰之力的同时，也能吸收这些信徒的一些知识。也正因为如此，天使才被人们当成是神的化身，认为他们是无所不知，无所不能。

　　在这段时间里面，穆卡迪奥已经吸收了很多有关于地球上的知识和资料，所以他在谈话时候说出一些俚语和俗语之类的话，也并不奇怪。

　　此刻，穆卡迪奥淡淡一笑，眼中却闪过一丝冷光，然后说道：“没错，我们最大的敌人的确是尸域的那些叛逆者，但是在对付那些叛逆者之前，我们必须要剪其羽翼。而这些叛逆者最大的帮手，就是最高议会还有海角城的那些人！”

　　说到这里，穆卡迪奥微微顿了一顿，然后继续说道：“这些人，不仅跟那些叛逆者并肩作战，蛇鼠一窝，而且还跟那来自于燃烧地狱，曾经毁灭过无数位面的恐惧魔神墨菲托斯混在一起。可想而知，这些人也绝对不是什么好东西。如果我们不先除掉他们，那么等我们对付那些叛逆者的时候，他们从我们背后发起突袭，那我们就会落得一个很被动的局面！”

　　“但是大人，那里可是有上千万的人类啊！”

　　听到穆卡迪奥的话，堕龙彻底呆掉了，随后他摇了摇头，不可置信地说道：“根据我们安排最最高议会的可靠内线传来的消息，不仅天空之城和冰城汇聚了数千万的人类，而且还有大部分人类被转移到了楚旬的神国之中。如果我们对他发起进攻，那么难免会波及那些无辜的人类，甚至极有可能对其造成毁灭性的灾难！”

　　说到这里，堕龙眼中浮现出一丝犹豫之色，然后咬咬牙，道：“还请大人多考虑一下，人类只剩下最后这么一点人了，如果再少了那数千万人，人类就几乎是濒临灭绝了啊！”

　　“堕龙，你还是太嫩了！”

　　看到堕龙竟然敢质疑自己的命令，穆卡迪奥眼中顿时浮现出一丝不满和冰冷的神色，甚至，他的瞳孔深处还隐隐有杀机浮现。

　　如果不是堕龙才是西南联盟名义上的主宰者，而且身为教皇的堕龙跟那圣城之中信徒们的信仰也相关甚密，穆卡迪奥甚至想动手除掉堕龙这个敢于质疑自己的人。

　　不过，在深吸一口气后，穆卡迪奥还是压下了心中的杀机，然后淡淡地说道：“我知道，你忧虑整个人类的存亡。但是你想过没有，如果让那些家伙击败了我，统治了这个世界，那么这个世界会变成什么样子？”

　　说到这里，穆卡迪奥眼神也变得更加凌厉了起来：“让我来告诉你吧，如果我们失败了，那么最终这个世界，不是被恶魔统治，就是被那些叛逆者控制。到时候，如果是恶魔统治这个世界，那么那些视人类为食物的恶魔也会在这个世界上疯狂肆虐和屠戮，而最后剩下的一点人类，也会被它们当成食物和玩物圈养起来。这样的结果，你想看到吗？”

　　“至于被那些叛逆者控制？”

　　提到七宗罪的那些人，穆卡迪奥的嘴角也浮现出一丝冰冷的笑容：“这些叛逆者是我们天堂界的死敌，就算这次我失败了，那依旧会有源源不断的天使降临这个世界，除掉那些叛逆者。而到时候，这个世界还是会在一场场更加剧烈的战斗中分崩离析！我想，这样的结果，你同样不想看到吧？”

　　“可是……”

　　听到穆卡迪奥的话，堕龙一时间不知道该如何反驳，他犹豫了一下，然后试探性地问道：“要不，我们先联系一下最高议会和海角城的那些人，跟他们立下相关的契约或者誓约，勒令他们不许出手。这样的话，我们不就可以避免那些不必要的牺牲了吗？”

　　“我的孩子，你要知道，这个宇宙间，最擅长玩弄文字游戏和契约游戏的就是那些恶魔啊！”

　　听到一而再再而三的质疑自己，穆卡迪奥心中变得越来越不耐烦了。但是他的脸上却依旧保持着淡淡的笑容，说道：“大千世界之中，那些恶魔为了得到优质的灵魂，往往会派手下潜入各个位面，跟一些有潜力的人类签订恶魔契约。这些恶魔契约看似公平公正，但是却充满了陷阱，而那些签订契约的人虽然一个比一个聪明，但最终却往往还是无法逃脱这契约之中的陷阱，以至于被恶魔夺走了自己的灵魂。”

　　说到这里，穆卡迪奥深吸一口气，继续说道：“而楚旬他们身边的那个恐惧魔神穆卡迪奥，正是恶魔之中最擅长欺骗，也是最狡猾的存在。跟他签订契约，那无疑是一个非常愚蠢的决定。”

　　随后，穆卡迪奥终于不想再解释了，他挥了挥手，然后淡淡地说道：“好了，不要再说了，我已经做出了决定，你只要去执行就好了。还是说，你想忤逆我的意思？”

　　这时候，穆卡迪奥的声音中已经浮现出一丝杀机。

　　“属下不敢！”

　　堕龙摇了摇头，答应了下来，只是心中那丝怀疑却如同燎原之火，愈烧愈旺。


第921章 欲成大事必有牺牲！

　　信任这种东西，一旦出现裂痕就很难弥补。

　　堕龙是个聪明人，而聪明人往往也会更加多疑。他虽然在信仰方面很虔诚，但却就未必代表了他会像信仰上帝一样相信这个天使。

　　毕竟信仰是信仰，而穆卡迪奥是穆卡迪奥，两者不能混为一谈。

　　更何况，之前穆卡迪奥牺牲十二雄城内的千万人类时，他就已经非常不满，只是顾虑到整个人类的未来和安危才强迫自己接受了这个决定。可是现在穆卡迪奥却要让他带人进攻冰城，这顿时让他心中充满了愤怒和怀疑，并开始在想楚旬所说的话到底是不是真的！

　　要知道，进攻冰城就等于是捅了一个马蜂窝，到时候，他不仅要面对冰城和最高议会的敌人，而且还要面对整个海角城的全部力量。

　　而根据内线的情报，海角城现在的力量已经强悍到了一个恐怖的程度。像安琪儿，楚航，楚狂人等强者距离突破斋天位也只有一线之差，甚至有可能现在已经突破了斋天位也不为人知。

　　除了安琪儿等人以外，楚旬的实力更是达到了神级，还拥有异形人军团，深不可测。而曾经拥有神级实力的周御龙则是不知去向，再加上实力变得越来越强大的医生等人，以及那随时都有可能介入战场的禽族……

　　总之，在堕龙看来，这一仗打下去，圣城就算能赢，也绝对是一场惨胜，甚至整个人类都有可能因为这一战而彻底毁灭。

　　或许，正如楚旬所说，这个天使才是人类最大的敌人。而自己，也有可能会成为人类灭亡最大的帮凶……

　　想到这些，堕龙的心就变得越来越冷！

　　他的梦想，是成为人类的救世主，而不是成为人类文明的毁灭者！

　　不过，堕龙的心中虽然变得一片冰冷，但他的脸上却保持着虔诚和恭敬。他知道，这时候如果他再敢质疑下去，以那个天使大人一直以来的行事手段，说不定就会狠下心来干掉自己！

　　所以无论如何，他现在绝对不能继续质疑这个天使的决定。

　　随后，堕龙深吸一口气，然后认真地说道：“属下立刻去执行命令，不过大人，属下认为，既然要进攻冰城，那就不能鲁莽行事，必须要将冰城一举击溃，最好是连带着连冰城背后的最高议会和海角城的实力也一同剿灭，斩草除根，以免后顾之忧！”

　　说到这里，堕龙的表情也变得无比严肃了起来：“所以属下建议，我们应该将整个圣城的士兵和异能者都给汇聚起来，以最强的力量去进攻冰城。同时还要联系冰城方面的内应，到时候让他们跟我们里应外合，打乱冰城的防御布置，这样也能更加顺利的摧毁冰城！”

　　“你这个建议不错，不过你在冰城和最高议会安排的内应能够打乱冰城的防御布置吗？别到时候反而打草惊蛇，误了事情。”听到堕龙的话，穆卡迪奥微微眯起了眼睛，凝视了堕龙许久。直到片刻之后，他才开口问道。

　　“请大人放心，我安排在最高议会中的内线不仅数量众多，而且还有一个非常重要的内线身居高位，手下控制着大量属于冰城和最高议会的异能者。而这些异能者，大多都负责着一些重要的事情。”

　　听到穆卡迪奥的话，堕龙微微一笑，道：“到时候我会安排这些内线一起发动，这样一来，不仅冰城会阵脚大乱，防线崩溃，就连天空之城都会陷入覆灭之危！”

　　说到这里，堕龙脸上也浮现出一丝自得之色，道：“天空之城最重要的就是那源自于亚特兰蒂斯科技的磁悬浮反重力系统，只要破坏了这个系统，那么天空之城就会变成一块巨大无比的陨石。到时候就算楚旬他们全力阻挡，也未必能避免天空之城的覆灭之灾。同时这也能牵制楚旬他们的力量，给我们创造更好的机会！”

　　“哦，你居然还有这等后手？”

　　听到堕龙的话，穆卡迪奥顿时一愣，然后眼睛微微一亮。

　　天空之城的规模他非常清楚，如果这么一座相当于是一块大陆的城市从天而降，那么其附带的冲击力，哪怕是楚旬这样的神级强者也不可能安然无恙的接下。而一旦让其落地，那别说是冰城，就算是冰城周围的整片大地都会彻底陆沉！

　　而如果楚旬动用神国力量，将天空之城转移到他的神国之中，其冲击力也会随之作用在他神国力量，到时候楚旬也肯定不会好受！

　　这样一来，他也就能更加轻松的解决那些家伙了！

　　不过，下一刻，穆卡迪奥的眼中却又闪过一丝怀疑之色，然后问道：“你之前不是说，还不想进攻最高议会和冰城，造成太大伤亡吗，怎么现在忽然一下变得这么狠了？难道你不知道，一旦天空之城坠落，那么不仅是天空之城，就连冰城里面的所有人都会因此而死。那可是整整数千万人啊！”

　　说这话的时候，穆卡迪奥的眼神也变得更加冰冷了起来。他凝视着堕龙，观察着堕龙的眼神，一旦他从堕龙的眼神中看到了犹豫或者欺骗，那他就会毫不犹豫地动手，干掉堕龙！

　　这样虽然会给他带来一定的损失，但跟堕龙在关键时刻反水所带来的损失相比，这点损失还在他承受范围之内！

　　“我的确不想死太多人，但我知道，这时候如果再有半点犹豫和手下留情，只会导致更多人死！”

　　看着穆卡迪奥那质疑的眼神，堕龙直视着他，然后深吸一口气，认真而严肃地说道：“欲成大事必有牺牲，为了整个人类的延续和未来，有些人是必须要牺牲的。既然如此，那就让他们牺牲得痛快一点，也能尽可能减少圣城的损失！”

　　“好，我答应你，只要除掉了这些叛逆者和堕落者，我保证你们人类可以恢复和平，结束末世，然后一代接一代幸福安康的繁荣下去。而你，也会成为他们所有人的救世主！”

　　看着堕龙那坚定而认真的眼神，穆卡迪奥忽然笑了起来，然后拍了拍堕龙的肩膀，道：“好吧，你去忙吧，这件事我就全权交给你了。到时候我也会亲自上场，那些人类的顶级强者就交给我来对付。”

　　“谢天使大人，大人的荣光和伟大，我等凡人必将永生铭记！我主永恒，光明永恒！”

　　听到穆卡迪奥的话，堕龙满脸狂热和崇敬地行了个礼，然后慢慢退出了房间。

　　离开房间之后，堕龙脸上也依旧保持着狂热和崇敬之色，并按照最初的计划，开始向手下下达备战的命令，同时也开始通过一些特殊的渠道去联系远在冰城和天空之城的暗线，下达了一道道有关于日后大战的秘密命令。

　　“呵呵，真想成为一个救世主，这个人类，还真是单纯得可爱啊！”

　　堕龙并不知道，穆卡迪奥在他离开之后一直在监视着他。直到堕龙按照原计划下达了一条条命令，忙碌起来，穆卡迪奥才微微一笑，结束了监视，开始继续修炼。

　　在他看来，堕龙所求的不过是一份荣耀，一个信念而已。只要他不断绝堕龙的希望，让堕龙觉得自己可以成为救世主，那堕龙就绝对不会背叛他！

　　然而，穆卡迪奥这一次却猜错了。

　　就在堕龙按照穆卡迪奥的命令，开始下达一条条备战命令的同时，堕龙的心中也变得越来越冰冷，越来越悲凉。

　　他知道，之前如果他撒谎的话，一定会被穆卡迪奥看出端倪。所以他并没有撒谎，所说的每一个字都是真的。

　　他说的没错，欲成大事必有牺牲，为了整个人类的延续和未来，有些人是必须要牺牲的。

　　可是，穆卡迪奥却不知道。此刻在堕龙的心中，所要牺牲的却不是冰城和天空之城的千万人类，而是他自己和圣城的这些人！

　　为了人类！

　　为了信念！

　　他只能选择牺牲！

　　一直以来，他都是在牺牲别人。而这一次，终于到了他牺牲自己的时候了！

　　想到这里，堕龙的嘴角也浮现出了一丝感慨的笑容。

　　没想到，老子这个大反派，也有变成好人的一天啊！


第922章 最大的内鬼！

　　第二世界，巴别塔顶，楚旬正在处理着各种有关于海角城和第二世界的情报。

　　现在杨凌等人都在全力修炼，争取在最后一战前突破斋天位，根本没有任何时间他顾，所以也只有楚旬来处理这些相关的杂务了。

　　不过这些事情，对已经凝聚了佛门金身，灵智大开，思维敏捷程度远超常人的楚旬而言根本算不了什么事情。更何况他还有大量拥有着超高智慧的异形人帮忙，所以实际上他要做的事情也只是看一看那些异形人给出的建议，做出最后的决定罢了。

　　“主人，议长来访！”

　　然而就在楚旬处理着情报的时候，那第一个被异形完成寄生，被楚旬命名为1号的异形人也瞬间出现在了房间之中，然后单膝跪地，沉声说道。

　　“议长来了？”

　　听到1号的话，楚旬顿时愣了一下。

　　在植入了生命之核后，本就离斋天位只有一线之差的议长也终于在不久前完成了蜕变，进阶成了斋天位。

　　只是按理来说，在进阶之后议长还需要闭关一段时间，巩固一下自己的修为才是，怎么他现在却忽然过来了呢？

　　难道说有什么大事要发生了？

　　想到这里，楚旬顿时皱起了眉头，然后对着1号说道：“快请议长进来！”

　　“是！”

　　1号点了点头，随后再度消失在楚旬的面前。而在短短一分钟后，议长也来到了巴别塔的顶层。

　　只是出乎楚旬预料的是，一直以来都给楚旬一种城府深沉，喜怒不形于色的议长此刻身体却竟然有些微微颤抖，脸上还带着一种激动却又不可置信的复杂神色，仿佛刚刚才受到了什么消息，让他受到了极大的刺激一样。

　　“议长，发生什么事了吗？”看到议长露出的这副神色，楚旬立刻知道出大事了，随后神色也变得凝重了起来。

　　“何止是大事，简直是……算了，我也不知道怎么形容，还是从头跟你说吧！”

　　听到楚旬的话，议长声音有些急促地说了两句，不过随后又摇了摇头，深吸一口气，将心中复杂的情绪压了下去，并组织了一下措辞，说道：“就在不久前，我的一个亲信忽然告诉我，他是堕龙安排在我身边的内鬼。”

　　“什么？”听到议长的话，楚旬顿时一愣，随后眼神也变得有些阴沉了起来。

　　连议长身边的亲信都是堕龙的人，堕龙的手段还真是可怕！

　　不过下一刻，楚旬却又反应了过来，随后眼睛一亮，脸上也浮现出一丝惊喜之色。

　　如果这个亲信是堕龙的内鬼，那肯定也是堕龙极为信任的人，这种人按理来说是不会轻易反水或者出卖堕龙的。所以现在他自曝身份，只有可能是堕龙安排的，而这也就说明了一件事！

　　他当日跟堕龙的一番谈话有效果了！

　　“你猜的没错，堕龙已经决定跟我们合作了！”

　　看着楚旬露出的惊喜之色，议长也露出了激动之色，道：“而这个内鬼，便是负责传递一些消息给我们的！”

　　“如何确定堕龙是真的愿意跟我们合作，而不是他故意设下的陷阱？”

　　楚旬终究还是小心的，在经过最初的惊喜之后，他心里也不由得升起了一丝怀疑。

　　如果堕龙是故意假装跟他们合作，但最终却给了他们假情报的话，那这样反而会给他们造成更大的麻烦和威胁。

　　“我可以保证，他绝对是诚心跟我们合作的！”

　　听到楚旬的话，议长脸上忽然浮现出一丝后怕之色，然后深吸一口气，道：“因为他给我们的资料和情报实在是太重要了，重要到了足以颠覆整个天空之城，甚至是整个人类社会的程度！”

　　“到底是什么情报，居然这么重要？”楚旬对议长也算有所了解，用老谋深算来形容议长绝不为过。可是此刻议长却如此坚定地相信堕龙是诚心投靠他们，那只能说那些情报的重要性已经超过了他的想象。

　　“堕龙给出了所有内鬼的资料，而其中一些内鬼……我根本想都没想过！”

　　提到那些内鬼，议长脸上的余悸之色变得更加明显，他握紧了拳头，然后沉声说道：“而且他给的资料都很详细，其中甚至有很多来往的录音和视频等资料，所以基本上是不可能作假的。”

　　说到这里，议长微微顿了一顿，然后眼神也变得冰冷了起来：“如果不是看到这些资料，我真的不敢相信，就连神盾家族的组长，战王也是堕龙安排的内鬼。而另外一个人，虽然地位不如战王显赫，但是却更加可怕。”

　　“因为这个人，就是念王！”

　　提到战王和念王，议长的脸色变得更加难看了起来。

　　这两个人，一个在堕龙叛变之后，几乎负责了整个天空之城的防卫，甚至连天空之城最重要，简直可以称之为命脉的“磁悬浮反重力控制中心”也是神盾家族负责守卫。可想而知，一旦神盾家族叛变，那么整座天空之城的安危都会被敌人所控制！

　　至于念王，这家伙几乎可以说是天空之城最强的精神系异能者。而精神系异能者最擅长的就是无声无息的控制他人，或者是暗杀他人。谁也不知道，现在念王在最高议会里面已经控制了多少人。一旦他们两个人一同反水，那么天空之城便几乎被堕龙控制了一半！

　　“他们为什么要叛变？难道说，天空之城给他们的还不够吗？”

　　听到议长的话，楚旬也忍不住握紧了自己的拳头，眼中浮现出一丝凌厉的杀机。

　　他实在想不通，无论是念王还是神盾家族的族长，在天空之城都有着常人难以比拟的地位和权利。这种地位和权利，哪怕堕龙最后统治了人域，能给他们的也不过如此而已。

　　那既然如此，他们又为何要叛呢？

　　“他们叛变并不仅仅只是为了单纯的利益……”

　　听到楚旬的话，议长忽然叹了口气，道：“他们这么做，是因为他们相信堕龙能够更好地带领人类结束末世，重新走向辉煌。或许，在他们看来，我这个一直有些畏畏缩缩，行事偏于保守的议长实在是太懦弱，太不值得信赖了吧。”

　　当权力到达了战王念王他们这一步以后，他们所求的很多时候都已经不再是单纯的权力和利益，而是所谓的信念。议长这些年来虽然做的不错，但在处理龙堡和很多事情方面却太过怀柔，这让更加激进的战王和念王都有些不满。

　　也正因为如此，他们才会选择投靠堕龙！

　　“这……”

　　听到议长的话，楚旬一下竟然不知道该如何回答是好了。

　　战王、念王和堕龙，他们错了吗？

　　对，他们错了。整个人类文明，由于他们的叛变，已经陷入了崩溃和毁灭的边缘！

　　但同时，他们也没错。因为他们这么做并不是单纯的为了自己，而是为了整个人类的未来……

　　总的来说，他们也算是好心办坏事了吧……

　　“好了，现在最重要的不是这个，而是另外一件事！”

　　就在楚旬百感交集的时候，议长以及深吸一口气，将另外一件更重要的事情告诉了楚旬：“根据堕龙给出的情报，圣城的那个天使已经命令堕龙纠集大军，准备征伐我们。而堕龙虽然以需要准备充分，从而一击制胜的名义给我们拖延了一段时间，但估计最多不到一周的时间，圣城方面就会整军完毕，向我们发起进攻了！”

　　说到这里，议长微微顿了一顿，然后眼神更加凝重地说道：“同时，根据堕龙所给的资料，这个天使拥有着极为强大的空间能力。所以一旦大军整军完毕，那么不用多长的时间，那天使就能把圣城的军队转移到我们这附近。也就是说，我们只剩下最后七天的备战时间了！”

　　“最后七天？”

　　听到议长的话，楚旬顿时皱起了眉头。

　　他知道他跟那天使之间必有一战，但是却没有想到这一战会来的这么快。

　　“还有一件事，堕龙说，那天使的计划是让他动用战王和念王这两张底牌，在冰城跟圣城大军进行战斗的时候，摧毁天空之城的磁悬浮反重力中心，从而彻底毁灭天空之城和冰城！”然而更让楚旬头疼的还在后面，下一刻，议长也告诉了他一个更让他头疼的消息。

　　“真是好狠辣的手段……”

　　听完议长的话，楚旬顿时悚然一惊。

　　圣城大军大举压境，他们的注意力肯定都会放在冰城，到时候对天空之城内部的防备自然也会有所降低。到时候如果念王战王一起行动，那么还是有很大几率可以摧毁磁悬浮反重力中心的。

　　那样的话，别说是天空之城，就连天空之城下方不远处的冰城也会彻底毁灭！

　　到时候，整个人类社会，也就完了！

　　不过，在感到震惊的同时，楚旬的脑海中也忽然浮现出了一个惊人的念头。

　　随后，他深吸一口气，然后凝视着议长，说道：“既然那天使企图让天空之城坠落，来对付我们，那我们或许也能将计就计，趁着这个机会好好阴他一次！”

　　说到这里的时候，楚旬的眼中也浮现出了阴冷的杀机。

　　对于这个狠辣的天使，他心中已经充满了杀念！


第923章 残酷而冷血的天使！

　　七天的时间很快就过去了，在经过一天的准备之后，圣城之中所有的战士和异能者都已经枕戈旦待，随时准备进行战斗！

　　“报告天使大人，所有战士和异能者已经准备完毕，随时可以参战！”

　　整军完毕之后，堕龙也再度来到了穆卡迪奥修行的房间之中，然后单膝跪地，对着穆卡迪奥，崇敬而狂热地说道：“同时天空之城和冰城的内线也已经准备完毕，只要冰城战事鏖战到最激烈的时候，冰城内线就会动手，破坏防线，从而造成更大的混乱。同时天空之城的内线则会摧毁磁悬浮反重力中心，让整个天空之城就此坠落！”

　　“干的好，神的荣光会永远笼罩着你，笼罩着所有圣城战士的！”

　　听到堕龙的话，穆卡迪奥也睁开了自己的双眼，然后脸上浮现出一丝满意之色，点了点头，道：“既然如此，那就准备行动吧！”

　　话音落下，穆卡迪奥便打了个响指。随后堕龙便感觉到自己眼前陡然一花，等到恢复之时，他便发现自己已经身处于教廷最高处的演讲台上了。

　　而在他身边，穆卡迪奥也俯瞰着整座城市，然后微微一笑，淡淡地说道：“我虔诚的信徒们，今日我们将发动一场圣战，而我们的目的就是摧毁那些被恶魔和堕落者所蛊惑，潜藏在你们人类之中的魔鬼信徒。就是因为有这些魔鬼信徒在，你们人类才一直无法终结末世，结束这苦难的日子！”

　　“而今天，我，游荡天使穆卡迪奥，将会带领你们除掉这些魔鬼信徒，终结一切的混乱和痛苦，走向胜利和繁荣！”

　　“所以，我虔诚的信徒们，请为神而战，为你们自己而战吧！”

　　穆卡迪奥的声音并不大，但诡异的是，他的声音却传遍了整个圣城，仿佛在每个人的耳边响起一样。

　　更诡异的是，他的声音仿佛有着一种莫名的蛊惑力。听到他的话，那些信徒心中都莫名升起了一种狂热和愤怒。他们的斗志已经彻底燃烧，恨不得立刻将那些魔鬼的信徒撕成碎片！

　　“杀死他们，杀死那些该死的魔鬼信徒！”

　　“神佑圣城！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“我主永恒，光明永恒！”

　　……

　　刹那间，一阵阵狂热的呼声响彻了整个圣城，所有人都欢呼了起来，哪怕堕龙也同样满脸狂热地发出阵阵欢呼和怒吼。

　　然而，在他这狂热的表情之下，他的内心却是变得更加的冰冷！

　　他知道，这些人都已经被彻底洗脑，变成了这天使的木偶。

　　他们，已经没救了！

　　“现在，我便为你们指引道路。我虔诚的信徒们，按照我的指引，去杀光那些邪恶的魔鬼信徒吧！”

　　穆卡迪奥并没有发现堕龙的异样，一来是因为堕龙伪装得实在是太好了，二来也是城内那些信徒的狂呼给他带来了更加强大的信仰之力。此刻他正在享受这种信仰之力融入身体的快感，哪还顾得上那些细节问题。

　　在他看来，堕龙只不过是一个跟那些信徒一样，没有脑子的白痴罢了！

　　所以，下一刻，在穆卡迪奥那极具蛊惑力的声音之中，整个圣城前方的空间都在一阵蓝光之中彻底扭曲了起来。

　　随后，诡异的一幕便发生了！

　　便见在那空间扭曲之下，圣城所在的空间竟然跟冰城所在的空间完全融合在了一起。看起来，就像是两个原本相隔万里的城市，忽然出现在了彼此的对面一样！

　　“这是什么？”

　　看着在一阵空间扭曲之中，忽然出现在远处的雄伟圣城，冰城上负责驻守的那些异形人顿时纷纷露出了惊诧和不可置信的神色。

　　利用空间异能传送一个人的事情他们见的多了，可是传送一个庞大无比，拥有着千万人口的城市，他们别说是没见过了，简直就是闻所未闻！

　　这种力量，实在是太可怕了！

　　“神佑圣城！”

　　“我主万岁！”

　　“杀光那些魔鬼的信徒！”

　　……

　　而跟那些异形人的震惊不同，看到这堪称神迹的一幕，圣城中的所有人都发出了兴奋和狂热的叫声。

　　随后，圣城大门打开，无数战士和异能者纷纷从圣城之中涌出，杀向了冰城！

　　与此同时，圣城之中的各种城防设施和战争武器也齐齐发动，一时间，在一阵阵剧烈之际的轰鸣声中，无数火光和能量光辉也撕裂了整个天空，如同一场场毁灭之雨一般，朝着冰城覆盖而去！

　　“敌袭，敌袭！”

　　面对覆盖而来的炮弹，导弹和能量光束，冰城之中顿时传出了一阵阵有些慌乱的惊呼声。随后，冰城城墙上的那些异能者也齐齐动手，进行防御，企图抵挡下那些炮雨和光雨的攻击！

　　可是这圣城来的实在是太突然，这攻击也来的是太猛烈了。在仓促之下，那些冰城的异形人根本来不及做出有效的防御，仅仅只是击毁和阻拦了一部分的炮弹，导弹和能量光束，便被那恐怖的覆盖性火力轰击给正面击中。

　　顿时，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，无数火光也能量光辉也在冰城城墙上闪耀而出。在那爆开的火光和能量光辉之中，不少异形人都被直接撕碎或者轰下了城墙，甚至城墙上也出现了一条条大小粗细不一的裂纹，看起来受损颇重！

　　“为了神的荣光，杀啊！”

　　而在过了最初的火力覆盖之后，那些从圣城之中涌出的士兵和异能者也齐齐发出厉喝，加快速度，朝着冰城杀了过来。

　　嗡！

　　与此同时，冰城的能量防护力场也在混乱之中缓缓开启，而冰城之中的城防武器也开始反击，对着那些圣城的士兵和异能者开始了疯狂的轰击。而另外一边，那些满身硝烟和伤痕的异形人也重新稳住了阵脚，开始站在城墙上发起攻击。

　　刹那间，两座城市都开始对彼此发起了全力轰击，而在那两座城市之中，那些疯狂涌向冰城的圣城战士也是损失惨重。

　　除了一部分异能者之外，这些战士大部分都只是普通人。如果是利用武器踞城而守，那他们或许还能发挥出相当的战力，可是像现在这样冒着炮火前进，那哪怕是有圣城方面的火力掩护，以及那些异能者的异能帮助，他们也依旧显得是那么的脆弱。

　　人命，在这一刻显得是这么的渺小和脆弱。只见在阵阵剧烈轰鸣声中，那些战士也被不断地炸成碎片，或者是被弹片击穿身体，倒在了血泊之中，在两城之间留下了一条血肉泥泞的死亡之路！

　　“对不起，是我害了你们……”

　　看着那些被疯狂屠戮的战士，一直以来都无视手下牺牲，心刚如铁的堕龙心中也忽然浮现出了一丝愧疚的情绪。

　　以前他可以无视手下的牺牲，那是因为他认为这些人的牺牲可以带着人们走向和平和繁荣，所以这些牺牲都是必须的，是荣耀的。

　　可是现在，在发现自己几乎已经成为了人类末日的元凶之后，他心中的信念和执着都几乎崩塌，而这些牺牲，也成为了他愧疚的源泉。

　　想到这里，堕龙也忍不住转过头，将目光移到了穆卡迪奥的身上。

　　然而此刻让堕龙惊讶的是，看着那无数信徒被屠戮，穆卡迪奥眼中却闪烁起了一种兴奋和狂热之色。与此同时，点点肉眼难辨，极为微弱的金光也从战场四处汇聚而来，融入了穆卡迪奥的身体之中！

　　信徒之所以是天使一族最重要的资源，不仅仅是因为他们可以源源不断提供信仰之力，更是因为在必要的时候，天使们可以将这些带有虔诚信仰的信徒的灵魂当成是最佳的补品！

　　在这虔诚信仰的帮助之下，信徒们的灵魂不会有任何的反抗，也不会对天使们造成半点副作用和反噬，反而还能进一步强化他们的灵魂和实力！

　　而此刻，穆卡迪奥掀起这冰城和圣城之战，其实根本就不是为了让这些圣城的士兵和异能者对冰城，对最高议会造成多大的损失！

　　他要的，就是这些人的灵魂！


第924章 可怕的狂信徒！

　　堕龙当然不会知道穆卡迪奥正在吞噬这些战死者的灵魂为己用，但他至少从穆卡迪奥那狂热和兴奋的眼神中明白了一件事情。

　　那就是这个所谓的天使大人，根本就没有把这些人类的生死存亡放在眼里。对他而言，这些为他而战，为他而死的人们只不过是一个玩物，一个笑话！

　　甚至正如楚旬所说，穆卡迪奥的目的本就是要摧毁这个星球上的智慧生物！

　　这等玩弄人心的手段，简直比恶魔还要可怕！

　　也正因为如此，发现这一点后，堕龙的眼神也变得越来越冰冷，一种仿佛被欺骗了一样的愤怒情绪，开始在他心中疯狂蔓延和燃烧！

　　以血还血，以牙还牙！

　　既然穆卡迪奥骗得他们这么惨，那他也要让穆卡迪奥付出应有的代价！

　　想到这里，堕龙也深吸一口气，然后右手一挥，大声咆哮起来：“所有人跟我一起冲，摧毁冰城！”

　　话音落下，堕龙便化为一道流光纵身而起，带着隶属于圣城的天位强者朝着那冰城杀了过去。

　　按照堕龙跟穆卡迪奥的“作战计划”，链接冰城和圣城附近的空间，展开大战只是这作战计划的第一步。

　　作战计划的第二步，则是由堕龙出手，率领天位强者猛攻冰城，并借助冰城内鬼的力量，打破冰城防御，尽可能给冰城造成压力，逼最高议会和海角城方面将更多的强者和精力放在冰城之上，无瑕估计天空之城内的事情。

　　至于作战计划的最后一步，就是让念王和战王动手，摧毁磁悬浮反重力中心，从而让天空之城坠落。而在这时，穆卡迪奥也会断开两处空间的链接，以免圣城遭到波及！

　　然而，在看到穆卡迪奥那诡异的眼神之后，堕龙却忽然反应了过来。

　　或许，从一开始穆卡迪奥就没想过会在最后一刻断开空间链接，而是要让这圣城、冰城以及天空之城一同毁灭！

　　而这三城的毁灭，几乎也就等于是整个人类文明毁于一旦了！

　　不过即便如此，他还是按照原定计划，带着那些天位强者开始进攻冰城！

　　因为这一步，不仅是他跟穆卡迪奥所讨论出来的作战计划第二步，也同样是他跟议长还有楚旬商议出来的反扑计划的第二步！

　　“开始了！”

　　看着堕龙率领天位强者出手，穆卡迪奥的嘴角也浮现出一丝淡淡的笑容。

　　其实对穆卡迪奥而言，以他的手段，如果亲自出手，那只要对方没有神级强者坐镇冰城，那他便能在瞬息之间利用空间破碎的能力摧毁这座城市。

　　但是他并没有这么做，因为他需要这些信徒为他而战，为他而死。也只有这种死在战场上的信徒，信仰之力和灵魂之力才是最强烈，最浓郁的。

　　所以，正如堕龙所猜想的一样，他最后的目的就是让所有的信徒战死在这战场之上，至于跟堕龙约定好的断裂空间，避免圣城遭受波及的说法，不过只是一个骗局而已。

　　不就是一些信徒而已，他又不准备长期占领这个星球，所以与其一点一点地吸取这些信徒的信仰之力，不如一次性将他们彻底牺牲，同时也将自己的力量提升到极致！

　　轰轰轰轰轰！

　　天位强者的加入，顿时让战事变得更加激烈了起来。为了挡住以堕龙为首的天位强者，安琪儿，楚航等人也纷纷露面，跟堕龙等人激战了起来。

　　顿时，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声响起，一道道璀璨的能量光辉和一股股可怕的冲击波也开始在冰城城墙附近绽放，肆虐，将周围的地面轰击得狼藉一片，更有大量属于圣城的战士和异能者被这天位强者的战斗余波波及，粉身碎骨，尸骨无存。

　　不过论天位强者的数量和质量，圣城跟海角城和天空之城比起来实在是相差太远了。所以没多久，安琪儿等人便占据了战场上的主动权，并且击杀了不少的天位强者。就连堕龙，也在安琪儿等人的围攻之下被阻挡在了冰城之外，陷入苦战。

　　只是让人震惊的是，从安琪儿等人表现出来的战斗力来看，他们竟然都已经拥有着斋天位级别的实力。如果不是堕龙一身光系异能诡异莫测，速度惊人，而且可以身化流光躲过大部分攻击的话，只怕堕龙此刻早已经支撑不住了！

　　“真是个废物……”

　　看到堕龙带领的一众天位强者竟然连区区一座冰城都无法击破，而且还逐渐出现了伤亡，穆卡迪奥顿时皱起了眉头，脸上也浮现出一丝不满之色。

　　他虽然没把堕龙等人的命放在眼里，但在他看来，堕龙等人至少也要给冰城造成足够的压力才行，否则的话又怎么能吸引最高议会和海角城的所有注意力，给天空之城中的内线创造机会呢？

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　然而，就在穆卡迪奥对堕龙的表现有所不满，甚至准备亲自出手的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声却忽然从冰城内部爆发了出来。随后，便见一道道火光从冰城之中冲天而起。那爆炸动静之大，甚至让整个冰城为止动摇了起来。

　　更让人震惊的是，在那一阵阵剧烈的爆炸之中，冰城中原本激射不休的火炮和晶核炮，以及各种城防武器竟然在一瞬间彻底瘫痪。除此之外，就连保护着整个冰城的能量磁场也骤然溃散。

　　随着能量磁场的消失，那从圣城之中激射而出的炮弹，导弹以及晶核能量炮也终于可以畅通无阻地轰击在了那冰城的城墙上和城内。同时那些圣城的战士和异能者也是精神一振，全力展开了进攻。

　　这些城防武器和普通战士以及低级异能者的进攻虽然无法威胁到天位以上的强者，但是却对冰城内造成了极大的破坏。在密集炮火和能量攻击的覆盖之下，无数冰城中的建筑被一一摧毁，坍塌，同时阵阵惨叫也从冰城之中传了出来！

　　“呵，没想到这废物还有两下子啊……”

　　看到冰城防线瞬间告破，原本正准备亲自出手的穆卡迪奥也笑了起来，与此同时，他心中对堕龙的最后一丝怀疑也就此烟消云散。

　　毕竟在他看来，如果堕龙真有异心，现在也只会拖延战事，给对方足够的时间准备，而不会像现在这样发动内线，一举破城了！

　　“该死，城防控制中心有他们的内鬼，晶核储备基地几乎全部被毁掉了！”

　　“草，这些卑鄙的王八蛋！”

　　“大家坚持住，天空之城和海角城的援兵马上就到！”

　　“干死这些杂碎！”

　　……

　　与此同时，冰城中的异变似乎也激怒了冰城中的所有人。顿时，伴随着楚航等人的怒喝，冰城的反击力度也一下变得格外的剧烈。虽然依旧无法阻挡那些炮火落入城内，但是却同样逼得堕龙以及那些圣城战士难以寸进。

　　在这剧烈的攻防战之中，冰城和圣城方面的死伤也骤然加剧，特别是圣城那些普通战士，他们根本无法抵挡来自于那些异能者的攻击，甚至仅仅只是余波的波及也足以杀死他们。

　　而他们在死前，唯一能做的，也只是发射出随身携带的箭载火箭炮，对冰城的城墙，和城墙上的那些异能者和防卫者造成一定的损伤和麻烦而已！

　　简单的说，他们现在根本就是用人命在攻城！

　　不过这样的战法虽然残酷冷血，但也的确有一点用，那些圣城战士随身携带的火箭炮威力虽然不大，但胜在他们人多，在连续不断的疯狂轰击之下，也造成了惊人的火力覆盖，同时将城墙上轰出无数凹痕和裂纹。

　　再加上那些异能者的攻击，这原本看似坚不可摧的冰城城墙也开始变得摇摇欲坠起来。如果再这么下去，只怕最多不到半个小时的时间，冰城的这面城墙就会被彻底击破！

　　而到时候，没有了城墙的防御，那些圣城战士和异能者便能更快地涌入冰城，对冰城内造成巨大的损害！

　　别忘了，这些圣城战士他们不仅仅是带着肩载火箭炮，而且很多人身上还捆绑着大量高威力炸药。他们就像是一个个人肉炸弹，如果距离远点或者不足为据，但一旦近身，那么便足以造成巨大的威胁！

　　这，便是狂信徒的可怕！


第925章 天空之城，坠落！

　　“这些人……简直是疯了！”

　　冰城城墙之上，楚旬正看着那些疯狂涌向城墙，发动自杀式攻击的圣城战士，脸色变得极为难看。

　　说实话，他虽然从七宗罪和黑魔那里得知天使对于洗脑很有一套，但是却完全没有想到这些圣城的战士竟然会疯狂到这种地步！

　　此刻，这些人正一边高呼着一些诸如“我主保佑”，“圣光永恒”又或者是“我主万岁”这一类的话，一边疯狂地朝城墙冲来。身为普通人的他们，根本没有能力攀爬到城墙之上，所以他们冲到城墙边也并不是为了爬上城墙，而只是为了引爆身上的高爆炸药，尽可能地摧毁冰城那高大厚实的城墙！

　　而在这些狂热信徒的自爆式攻击之下，冰城城墙的破损程度也不断加剧，甚至连整面城墙都开始微微颤抖了起来，显得摇摇欲坠。

　　不过这还不是最可怕的，最可怕的是，在楚旬“天眼通”的作用下，他可以清楚地看到那些战死者的灵魂，正在源源不断地朝那个天使的体内涌去，最后被那个天使彻底吞噬。

　　显然，那个天使不仅仅是利用了这些圣城战士的生命，而且还吞噬了他们的灵魂！

　　这种手段，简直已经不是单纯用残忍两个字就能形容的了！

　　“看到了吗？这就是那些天使最可怕的地方！”

　　而就在楚旬因为那些圣城战士的自杀式攻击而震惊和愤怒的时候，一个冰冷至极的声音也忽然从他耳边响起：“他们操纵人心，吞噬灵魂，表面上说着真善美，但背地里却比那些吃人不吐骨头的恶魔还要更加残忍可怕！”

　　“没关系，水能载舟亦能覆舟，这天使不是擅长操纵人心，吞噬信仰之力吗？如果你们说的那个方法的确有效，那今天我们就一定能够让他吃个大亏！”

　　听到那冰冷声音所说的话，楚旬眼中也浮现出一丝凌冽的杀机：“算算时间，应该也差不多了！”

　　轰隆隆隆！

　　果然，就在楚旬话音落下没多久，正面承受了大量异能者，圣城战士以及圣城炮火攻击的冰城城墙终于支撑不住，在一阵阵巨响之中轰然崩塌了一大片。

　　“杀！”

　　“杀光这些魔鬼的信徒！”

　　“为了主的荣光，杀啊！”

　　……

　　城墙的破碎，让那些圣城的战士和异能者更加兴奋了起来。他们开始加快速度，不顾一切地朝冰城内突进，企图将战火燃烧到冰城内部！

　　实际上，他们也做到了！

　　城墙的坍塌就像是多米诺骨牌一样，在坍塌了一处之后，便连续引发了很多连锁反应，导致坍塌的范围不断扩大。而在这样的情况下，失去了磁能护盾和城防武器的冰城守卫根本就无法阻挡那些狂热的圣城战士和异能者冲入城内。所以没多久，战火也蔓延到了冰城之中，将冰城变成了一片火海炼狱。

　　“恩？”

　　然而看到这一幕，原本还有些兴奋和满意的穆卡迪奥却仿佛发现了什么，微微皱起了眉头。

　　这场战事，有些太过于顺利了！

　　穆卡迪奥虽然没把楚旬放在眼里，但他是个谨慎的人，所以也了解了不少有关于楚旬的资料，对于楚旬以及楚旬背后的海角城众人，还有楚旬的异形军团都算有些了解。

　　而此刻，冰城方面众人的反击看似激烈，但是跟之前与海族大战时的表现相比却差了不少。就算这里面有一部分是因为堕龙发动了内鬼，摧毁了冰城防御力场和城防武器，但冰城方面的溃败，却有些太快了……

　　别的不说，就光是楚旬的异形人，也不该溃败得这么快啊！

　　想到这里，穆卡迪奥心中忽然浮现出了一种不祥的预感，好像有什么糟糕的事情就要发生了一样。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　而就在此刻，一阵阵剧烈得如同雷鸣一般的轰鸣声，也忽然从那苍穹云顶之上传来。随后，便见一片巨大的阴影，开始遮蔽太阳，笼罩了整个冰城以及冰城附近的一切！

　　甚至就连圣城也被笼罩在了这阴影之下！

　　“什么？”

　　看到这如同天变一般的异象，在场所有人，哪怕是那些被信仰所洗脑，所控制的圣城战士也纷纷愣住了。他们抬起头，看着那逐渐笼罩了整个天际，巨大无比的阴影，一时间都露出了惊诧和恐慌之色，完全不知道发生了什么事情！

　　“成功了！”

　　然而，跟那些圣城战士不同的是，穆卡迪奥看到这一幕，却忽然笑了起来。

　　看到这个逐渐笼罩了整片天空，令白昼化为黑夜的阴影，他心中的担忧也瞬间消散一空！

　　没错，他看出来了，那片正在逐渐笼罩整个天空，占据所有人视野的黑幕，实际上便是天空之城的底部！

　　人类曾经的信仰之地，末世后人域最高的权力中心——天空之城，坠落了！

　　很少有人能真正想象得出，一座占地面积超过七十万平方公里的巨型城市，从万米高空坠落在地，将会爆发出何等恐怖的破坏力。

　　这种破坏力，用毁天灭地四个字来形容也绝不为过！

　　打个最简单的比方，末世前，关于恐龙一族灭亡的原因，有很多科学家都做出过推论。其中有一个推论被很多人信服，那就是陨石撞击说。

　　按照各方面的资料和推论，一些科学家认为，恐龙灭绝是因为一个直径10公里左右的陨石坠落地球，导致引发了超大规模的海啸以及全球火灾，最终导致出现了大片酸雨和尘埃云，以至于地球数月内不见阳光，而恐龙也就此灭绝！

　　而这一切，仅仅只是一颗直径不到10公里的陨石所造成的！

　　也正是这颗陨石，所造成的破坏力，却相当于一千多万颗百万吨级TNT当量的核弹空爆，这等威力，足以瞬间将四分之一个中国从地球上彻底抹去！

　　可现在，坠落的可是面积超过70万平方公里，直径将近900公里的天空之城！虽然天空之城下坠的高度远不如那些陨石，而且城中还有一些辅助动力会降低天空之城的下坠速度，但其威力也同样难以想象，一旦坠落，不仅冰城会被彻底毁灭，就连整个人域所在的大陆也只怕会彻底陆沉！

　　这也是为什么，堕龙虽然很早以前就掌握了天空之城的反重力磁悬浮系统，但是却一直没有用他来毁灭最高议会的原因。

　　这个代价，太大了，甚至几乎就等于是同归于尽！

　　“大人，我们关于天空之城的计划成功了！”

　　就在天空之城逐步下坠之时，一道白光忽然激射到了那穆卡迪奥的身边，随后化为了堕龙的身影。

　　堕龙望着那已经彻底笼罩了整片天空，让天地之间变得一片黑暗的阴影，然后深吸一口气，对着穆卡迪奥说道：“根据计算，天空之城就算有辅助动力系统减速，那也会在三分钟之内坠落。所以，还请大人出手，将我们带离这里，以免受到波及！”

　　“不急，还有时间！”

　　然而听到堕龙的话，穆卡迪奥却只是淡淡一笑，甚至看都没看堕龙一眼。

　　事到如今，堕龙对他而言已经没有多大的利用价值了，所以他甚至连向堕龙解释几句的兴趣都没有。

　　“知道了，大人！”听到穆卡迪奥的话，堕龙心中顿时变得更加冰冷了起来。

　　他终于可以确定，穆卡迪奥压根就没想过带他们离开。不然的话，现在大局已定，穆卡迪奥要动手早就已经可以动手了！

　　想到这里，堕龙几乎恨不得放声质问穆卡迪奥，问他为什么要这么做。

　　不过他终究还是忍了下来。他知道，现在自己如果做出任何被穆卡迪奥怀疑的事情，那么下一刻穆卡迪奥说不定便会毫不犹豫地杀了他！

　　所以，在恭敬的回答了穆卡迪奥一声之后，堕龙的身影也再次化为了一道白光，消失在了穆卡迪奥的身边。

　　而下一刻，等到堕龙身影再度出现的时候，他已经是在那圣城教廷的最高处了。而与此同时，他的声音也忽然响彻了天穹！


第926章 对付天使的真正计划！

　　教廷顶部，堕龙的表情变得前所未有的严肃，而眼神也变得无比冰冷了起来。

　　“圣城的战士们，虔诚的信徒们，我，圣城之主，教廷第一任教皇，堕龙，在这生死存亡之刻，有话要告诉你们！”

　　随后，堕龙那冰冷的声音传遍了整个圣城以及战场，而在他那冰冷的声音中，还隐约透露着一种绝望以及愤怒的情绪！

　　计划，终于要走到最后一步了！

　　也是时候让那个该死的骗子付出代价了！

　　“他想干什么？！”

　　穆卡迪奥是何等警觉之人，看到堕龙此刻的古怪举动，他顿时察觉到了一丝不对，然后脸色一变，便想要去制止堕龙。

　　虽然他也不知道，堕龙现在这么做到底是想干什么，但是他的直觉却告诉他，这对他而言绝对不是一件好事！

　　这一战事关重大，他绝对不允许出现任何变数！

　　只有在战斗中摧毁了人域，摧毁了冰城，他才能斩断那些叛逆者的羽翼，同时得到足够多的信徒灵魂，让自己的实力得到进一步的提升！

　　这样，他对付那些堕落天使就更有把握了！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　然而，就在穆卡迪奥准备动手，制止堕龙演讲的时候，数十个身影却忽然破开虚空，凭空而现，将他包围了起来。

　　为首的，正是楚旬以及以愤怒为首的七宗罪众人！

　　而在他们身后，则是跟着安琪儿等人。此刻众人都是全神戒备，凝视着穆卡迪奥，显然早已准备多时了。

　　“我知道了，原来那个废物背叛了我！”

　　穆卡迪奥非常聪明，看到忽然出现的楚旬以及愤怒等人，他先是一愣，然后立刻反应了过来，同时眼神也变得更加的冰冷。

　　堕龙忽然做出的异样行为，以及这同时出现，将自己包围起来的楚旬等人，让他迅速将这两件事联系了起来！

　　果然，非我族类其心必异，人类，始终靠不住啊！

　　不过，在感到愤怒的同时，穆卡迪奥心中却更加疑惑了起来。他想不明白，既然堕龙背叛了他，那他为什么又要按照计划，让天空之城坠落下来呢？

　　难道他们不怕天空之城坠落，导致人域彻底崩毁吗？

　　他们这么做，又到底是为了什么！

　　“应该说，是你先背叛了他！”

　　听到穆卡迪奥的话，楚旬的眼神顿时变得更加冰冷起来，同时冷笑道：“他们那么虔诚地信仰着你，可是你却只想杀了他们，而在这时候，你居然还有脸说是堕龙背叛了你？”

　　说到这里，楚旬的脸上也浮现出一丝讥讽和厌恶之色：“天使的脸皮，都是这么的厚吗？”

　　“为神而死，是信徒们最好的归宿和最大的荣耀！”

　　听到楚旬的话，穆卡迪奥微微握紧了自己的拳头，冷声说道：“当然，像你这种被恶魔和堕落者所蛊惑的邪恶之徒，是绝对不会理解这一点的！”

　　“这么多年过去，你们这些伪善者还是一如既往的无耻啊！”

　　然而就在穆卡迪奥话音落下的时候，一直沉默不语的愤怒却忽然冷笑了起来。与此同时，六支黑色的羽翼也慢慢从他背后展开，带起点点黑色的炫光。

　　愤怒知道，眼前这个天使的力量已经达到了一个非常恐怖的程度。想要与其作战，那么就必须要拿出自己的所有力量。所以在说话之间，他便进入了堕天使之身的状态，将自身战力提升到了巅峰！

　　“堕落者！”

　　看到愤怒背后忽然展开的堕天使之翼，穆卡迪奥的瞳孔瞬间紧缩，特别是当他看到愤怒瞳孔中那黑色蝴蝶一般的印记之时，他的身体更是剧烈颤抖了一下，然后深吸一口气，沉声问道：“你是杀戮天使，昔拉？”

　　经过转生之后，愤怒的模样跟前世已经有了很大的不同，不过他那标志性的蝴蝶状瞳光却是他无法磨灭的特征，所以在愤怒转变为堕天使之身的瞬间，他也认出了愤怒的身份！

　　而直到此刻，穆卡迪奥才发现一件事情。

　　他发现，自己在见到愤怒之前，心中无时无刻充满了对愤怒的杀念和贪欲，恨不得立刻见到愤怒，将愤怒斩杀，以此来换得上帝的巨额奖励。可是此刻真的见到了愤怒，他心中却不由自主的升起了一丝恐惧和慌乱。

　　这可是曾经令整个天堂都笼罩在恐惧之下的杀戮天使昔拉啊！

　　而杀戮天使的威名，可是通过无数神灵和天使的尸骨，一点一点堆砌起来的！

　　跟这家伙为敌，哪怕明明知道他现在战力不如自己，但在积威之下，穆卡迪奥却还是在气势方面落在了下风。

　　不过穆卡迪奥毕竟也是心灵坚韧之辈，所以在经过最初的慌乱之后，他也立刻冷静了下来，然后深吸一口气，望着愤怒和楚旬等人，冷笑道：“你们肯主动露面也好，那样我就不必一个一个去找你们了。今日，我一定要把你们这些叛逆者，堕落者和该死的恶魔全部净化掉！”

　　说到这里，穆卡迪奥也抬起头，再看了一眼那已经越来越近的天空之城，随后微微皱眉，问道：“不过在动手之前，我想知道，堕龙那个叛徒明明已经背叛了我，可为什么这天空之城还是坠落了呢？难道说，你们就不担心整个人域会因此而毁吗？”

　　天空之城的坠落，是他心中最大的一个疑惑。他实在是想不明白，为什么楚旬等人会任由天空之城从天而降，难道他们还准备用这天空之城来对付自己？

　　这未免有点太天真了吧？

　　“当然不担心，因为你会帮我们把天空之城给挡下来！”

　　听到穆卡迪奥的话，楚旬嘴角忽然微微翘起，脸上也浮现出一丝冰冷而讥讽的笑容：“别忘了，你的那些信徒，和那座圣城，可都在这天空之城的笼罩之下呢！如果天空之城坠落，那他们都会一同毁灭！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　听到楚旬的话，穆卡迪奥先是一愣，随后顿时哈哈大笑了起来：“这就是你的计划？难道你旁边这些堕落者没有告诉过你，这些信徒死得越多，我的力量就会变得越强吗？现在我巴不得他们全部死光，又怎么会帮你阻挡这天空之城的坠落呢？”

　　说到这里，穆卡迪奥也再度大笑了起来，同时心中也松了一口气。

　　在他看来，楚旬利用天空之城对付他的计划完全就是一个笑话。而这个笑话诞生的原因，有可能是因为那些堕落者忘记跟楚旬交待信徒的灵魂可以强化天使力量的事情，又或许是那些堕落者故意想要毁灭人域，让尸域独大，所以没有告诉楚旬这方面的事情，这才让楚旬他们做出了这个愚蠢而又可笑的决定！

　　但不管怎么说，这对他而言总是有利无害的！

　　想要他帮助圣城众人抵挡天空之城？这怎么可能？

　　“不，你会这么做的！”

　　然而，就在穆卡迪奥哈哈大笑的时候，愤怒却同样冷笑了起来：“看样子，你是太没把这些信徒放在眼里了，所以以至于你忽略了一个很重要的问题……”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后才继续说道：“你好像忘了，你这身力量，有很大一部分源自于那些信徒的信仰之力啊。而信仰之力这种东西，虽然绝大多数时候都是单方面的付出，但只要知道方法，那还是能够得到一定回报的。不是吗？”

　　说完，愤怒便不再言语，只是看向穆卡迪奥的眼神中充满了讥讽。

　　而与此同时，教廷顶端，堕龙那高亢而疯狂的声音也再度响起，并传入了所有人的耳中。

　　“圣城的战士们，虔诚的信徒们，你们抬头看看，看到了那片阴影吗？知道那是什么吗？”

　　“告诉你们，那片阴影，就是正在下坠的天空之城！”

　　“卑鄙的最高议会，在知道无法抵挡神之荣光之后，竟然关闭了天空之城的磁悬浮反重力系统，希望通过天空之城的坠落，将整个人域一同摧毁！”

　　“天空之城的坠落已经无法阻止，我们也无力阻止。而现在，我们唯一能做的，就是呼唤神的名字，希望伟大而万能的神能够创造神迹，帮我们度过危难！”

　　“值得庆幸的是，神的使者，伟大的游荡天使穆卡迪奥大人就在我们的身边。所以，信徒们，跟我一起呼唤天使大人的名字，祈求万能的天使大人为我们抵挡这场灾劫，给我们带来光明吧！”

　　说到这里，堕龙的声音也陡然加大了很多，并以一种近乎歇斯底里的语气，大声的叫了起来。

　　“伟大的游荡天使，穆卡迪奥大人，我们呼唤你的名字，祈求您为我们挡下天空之城，给我们带来光明！”

　　“伟大的游荡天使，穆卡迪奥大人，我们呼唤你的名字，祈求您为我们挡下天空之城，给我们带来光明！”

　　“伟大的游荡天使，穆卡迪奥大人，我们呼唤你的名字，祈求您为我们挡下天空之城，给我们带来光明！”

　　……

　　随着堕龙那歇斯底里的叫声响起，整个圣城之内也陆续响起了信徒们虔诚的呼唤声，而且这声音也变得越来越高亢，越来越密集。

　　而听到这些信徒的呼唤，原本脸上还带着讥讽笑容的穆卡迪奥也瞬间愣住了。

　　下一刻，他的脸色骤然变得无比惨白起来！

　　特么的，被坑了！


第927章 信仰的契约，以天使之名！

　　正如佛门的因果说，宇宙之大，凡事有因必有果，有果可寻因，所有事情都是相互的。

　　有没有人想过，为什么在诸多神话之中，当虔诚的信徒遇难，祈求自己所信奉的神灵庇佑时，常常会出现神迹降临的事情？

　　是真的因为神爱世人吗？

　　当然不是！

　　神灵庇佑信徒，降下神迹，不仅仅是因为仁慈，或者是多么爱他们的信徒，更多的是因为信仰之力不仅仅是信仰者对信仰目标的一种付出，一种奉献，同样也是一种特殊的约束。

　　简单的来说，你吸收的信仰之力越多，所受到信徒的约束也就越大。

　　不过这也是一个相对而言的事情，比如上帝，他接受着无数位面，亿万万信徒的信仰，所以同样也受到信仰之力的巨大约束，如果他不想受到信仰之力的反噬，那他就必须要保护自己的信徒，给他们带来平安幸福的生活。

　　然而这个约束虽然很强，但那却是相对于所有亿万万信徒这个整体而言的。

　　在如此庞大的基数之下，别说是区区数千万或者是数亿信徒的祈祷，就算哪怕有十亿，百亿，甚至是千亿的信徒为了同一个目标而祈祷，也未必能够约束上帝的行动。因为上帝的信徒实在是太多，而他的力量也太强了！

　　所以想要真正的约束上帝，让上帝为了信徒的意愿而去做一件事情，那么就必须要动员天堂所控制的无数个星球，让那些星球之中亿万万信徒为了同一件事情去期待，这才有可能做到这一步！

　　然而谁都知道，这基本是一件不可能的事情，而且上帝也绝对不会允许这种事情的发生！

　　如果真有这么一天，只怕他宁可屠戮掉自己所有的信徒，重新再培养一部分，也绝对不会让自己的信徒被他人利用，成为约束自己的桎梏！

　　但是穆卡迪奥不是上帝，而他降临在地球上的也不是本体，而是一个分身！

　　更重要的是，为了尽可能地恢复力量，穆卡迪奥这个分身中有很大一部分的力量都是源自于这圣城中的千万信徒！

　　而此刻，这千万信徒，正在为了一个目的而祈祷。

　　这个目的，就是希望穆卡迪奥能够出手，帮助他们挡住那从天而降的天空之城！

　　“该死，该死！”

　　所以，在听到那些信徒的呼唤之后，穆卡迪奥的脸色也顿时变得极为难看起来。

　　正如愤怒所说，穆卡迪奥实在是太不把那些信徒放在眼里了，而且由于是分身降临，所以他也忽略了这方面的事情。

　　因为如果是他本体降临的话，这区区数千万信徒根本无法对他造成约束，而这种事情，他以前也从来未曾遭遇过，甚至很多天使都不会去考虑这方面的问题。

　　因为在一般的情况下，这种情况根本不会出现！

　　但问题是，现在这个事情却偏偏发生了！

　　不管这件事情有多么的巧合，但发生了就是发生了。此刻那些源自于信徒的信仰之力，已经在他体内沸腾，如果他强行压制着这股力量，置那些信徒于不顾的话，那么这信仰之力就会彻底反噬，到时候对他所造成的伤害，绝对要比硬抗下坠落的天空之城更大！

　　所以下一刻，不管穆卡迪奥心中有多么愤怒，他终究还是动了。只见他右手一挥，沉声喝道：“空间——闭合！”

　　除非逼不得已，他实在是不想去阻挡那从天而降，带着可怕力量的天空之城。所以他现在唯一的目的就是重新封闭天空之城和圣城之间的空间裂缝，让圣城可以不受这天空之城坠落的影响！

　　至少是不必正面承受这种力量！

　　可是，穆卡迪奥却忘了一件事情！

　　拥有着“空间游荡者”称号的他，的确是天使中操控空间力量的佼佼者。可是他似乎却忘了，在他对面的人中，有一个人在空间方面的造诣比他更高，甚至可以说曾经是宇宙中最擅长操控空间之力的强者！

　　这个人，便是有着扭曲空间的能力，曾经以一己之力毁灭过一个小型多元宇宙，造成宇宙大片坍塌的扭曲天使！

　　也就是现在七宗罪之中的骨皇！

　　“哈哈哈，空间不是你想闭，想闭就能闭的，你这渣渣！”

　　只见就在穆卡迪奥右手挥动，蓝色空间能量激荡而出，企图将那巨大无比，连接了冰城和圣城之间空间的空间裂缝进行恢复的时候，站在愤怒右边的骨皇也忽然发出了一声怪笑。

　　下一刻，便见骨皇身后的空间，仿佛受到某种力量的影响一般，彻底的发生了扭曲。与此同时，在那空间扭曲之中，六支带着点点蓝光，通体漆黑的堕天使之翼也凭空而现，慢慢挥动起来！

　　而随着那堕天使之翼的挥动，那原本已经开始闭合的空间裂缝也仿佛受到了某种力量的固化一般，猛地一顿，最终停止了闭合！

　　“该死！神圣世界，给我开！”

　　看到空间停止闭合，穆卡迪奥的脸色顿时变得更加难看起来。因为这就意味着，他必须要以自己的力量去阻止天空之城毁灭圣城了！

　　想到这里，穆卡迪奥抱着自己最后一线希望，打开了自己的神国倒影世界。

　　刹那间，天地颠倒，乾坤转移，圣城之中的众人，只感觉自己眼前一花，然后便跟之前对付蚊血煞那次一样，连带着城市一起来到了一片一望无际的草原之中！

　　显然，穆卡迪奥是希望先将圣城和圣城中众人收入神国倒影世界，以此来避开天空之城的轰击！

　　可是，然并卵！

　　楚旬等人既然精心布置出了这个局，甚至还不惜一切代价，在之前短短一周的时间里面，昼夜不息转移掉天空之城中的所有民众，并狠下心来牺牲天空之城，那他们就自然不会给穆卡迪奥任何逃脱天空之城轰击的机会。

　　所以就在穆卡迪奥带着圣城进入神国投影世界的下一秒，神国投影世界内的空间也忽然发生了剧烈的扭曲。随后，便见在地平线的另外一段，仿佛凭空出现了一个世界一般，一座巨大无比的高塔，以及无数全副武装的异形人也出现在了地平线末端的那个诡异世界之中！

　　神国投影世界毕竟只是神国投影世界而已，虽然依旧能动用部分世界之力，但在功能和奥妙方面却远不如真正的神国。所以在看到穆卡迪奥打开神国投影世界之后，楚旬也动用了自己的神国之力，强行破开了这个神国投影世界的世界屏障，将两个世界融为了一体！

　　而在这个过程中，楚旬还顺带着把另外一个东西带入了穆卡迪奥的神国投影世界。

　　那个东西，便是正在从天而降，并逐渐带起剧烈威压和狂风的天空之城！

　　“我草！”

　　看到楚旬带着那天空之城穷追不舍，穆卡迪奥心中顿时有一种日了狗的感觉，同时也忍不住骂出了一声脏话！

　　他知道，现在这天空之城，自己是不挡也得挡了！

　　想到这里，穆卡迪奥深吸一口气，然后眼神一肃，身形瞬间出现在了圣城上方，然后厉喝出声：“我虔诚的信徒们，将你们的信仰奉献于我吧，我需要你们的力量，而我也将带你们度过一切危难和困苦，为你们带来光明！”

　　事到如今，他唯一能做的就是尽可能利用那些信徒的信仰之力，来减少自己所消耗的力量！

　　“伟大的游荡天使，穆卡迪奥大人，我们信仰你！”

　　“伟大的游荡天使，穆卡迪奥大人，我们信仰你！”

　　“伟大的游荡天使，穆卡迪奥大人，我们信仰你！”

　　……

　　由于要逼迫穆卡迪奥抵挡天空之城，所以堕龙并没有揭露穆卡迪奥的真面目，否则一旦那些信徒的信仰崩溃，动摇，那么就无法再像现在这样约束穆卡迪奥了。

　　所以，在这种情况下，那圣城之中的信徒对于穆卡迪奥的信仰也依旧虔诚而狂热。听到穆卡迪奥的话之后，这些圣城中的信徒也齐齐高呼了起来。顿时，一道道肉眼可见的金色流光从圣城之中激涌而出，融入了穆卡迪奥的身体之中。

　　“神圣之光，不破圣盾！”

　　而在得到那些信徒信仰之力的供给之后，穆卡迪奥的眼神也变得越发凝重了起来。随后，他望着那从天而降，越逼越近的天空之城，举起了自己的双手，厉喝出声。

　　刹那间，一道璀璨的金光从他双手之中激荡而出，冲天而起，并化为了一个巨大无比，恍若实质一般的金色护罩，将他自己，以及他身下的整座圣城给彻底保护了起来！

　　与此同时，一道道金色流光也从穆卡迪奥背后激荡而出，凝聚成了璀璨的金色羽翼，慢慢舞动起来！

　　为了抵挡这天空之城的轰击，穆卡迪奥可以说是全力以赴，甚至是完全进入了天使形态，爆发出了自己最强的力量！

　　而在随后短短的几秒钟内，那天空之城也终于从天而降，然后带着那剧烈可怕的风压，以及一股股因为空气剧烈摩擦和压缩而导致的恐怖高温，以一种毁天灭地之势，狠狠地撞击在了那将圣城彻底笼罩的金色护罩之上！


第928章 20000枚核弹的死亡轰炸！

　　跟下坠的天空之城相比，被金光笼罩的圣城显得是那么的渺小，甚至看起来就像巨人脚下的一颗金色鸡蛋一样，仿佛眨眼间便会被那庞大无比的天空之城给碾成碎片。

　　而下一刻，那巨大无比的天空之城，也终于狠狠撞击在了那被金色能量护盾所包裹，金光四射的圣城之上。

　　轰隆隆！

　　刹那间，在天空之城所蕴含的恐怖压力之下，那圣城就像真被一个巨人给狠狠踏上了一脚一样，整个城市，连带着方圆数千公里的地面直接向下塌陷而去，所形成的巨型凹坑，看起来仿佛就是一个巨人所踩出的脚印一般！

　　然而，穆卡迪奥的力量实在是太强大了。虽然整个圣城，以及圣城周围数千公里的地面都在天空之城的碾压下不断下陷，但是他那凝聚而出，保护在圣城之上的金色护盾却依旧金光四射，牢不可破。反倒是那天空之城，由于那巨大的冲击力而开始从下往上，土崩瓦解了起来！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　剧烈至极的冲击力，开始迅速瓦解着天空之城这座曾经蕴含了人类所有希望和骄傲的城市。

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那天空之城也开始出现无数裂缝，分崩离析。甚至这剧烈的撞击和冲击还引爆了天空之城内的诸多城防武器以及能源中心，最终导致整个天空之城都剧烈爆炸了起来。

　　天空之城，身为人类最为庞大，也是最为强大的一座城市，里面所蕴含的城防武器和能源储备几乎是庞大到了难以想象的地步。而且由于楚旬等人只有短短一周的时间进行准备和迁徙，所以他们最终也只来得及迁徙走天空之城中的所有人类，并将一些最重要的城防武器和设施搬走，而其他大量的导弹，炮弹以及火药储备和能源储备，他们已经来不及处理了。

　　这样一来，天空之城就相当于是一个巨大无比的火药库。而这一次次猛烈的撞击，也终于引爆了这个可怕的火药库，令其中蕴含的恐怖力量完全宣泄了出来！

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，天空之城在撞击到圣城后不久，便彻底被无尽火光和能量光辉所充斥，最终彻底爆开，化为无数巨大无比的残骸碎片，并在那剧烈爆炸所产生的恐怖冲击波和能量乱流之中狠狠轰击在了圣城之上，直至将圣城以及圣城周围数千公里的地面给彻底掩埋。

　　那堆积如山的城市残骸，远远看起来，就像是一座巨大无比的坟墓一样！

　　“天空之城……毁了……”

　　看到天空之城毁灭，站在楚旬身后的议长身体也微微颤抖了一下，眼中浮现出一丝复杂的神色。

　　天空之城，可以说是他这一生以来最大的心血。为了建造和维持这座城市，他几乎耗费了自己大半生的精力。可是此刻，这座曾经繁荣无比，几乎是所有人都向往的城市，也终于以这样一个方式告别了历史的舞台……

　　要说他心中没有任何的惋惜和遗憾，那是不可能的。

　　但是下一刻，议长便收拾了自己心中复杂的情绪，然后将目光移到了不远处，一个容貌跟他几乎一模一样，但浑身被黑袍所笼罩的老者身上。

　　而此刻，那老者仿佛也有所感应，同时也将目光移到了议长的身上，与议长对视的起来。

　　随后，他们两人齐齐点了点头，眼中皆是浮现出坚毅决绝之色。

　　那个跟议长一模一样的老者，便是统帅了整个荒人世界的荒人之王。而这一次，为了赢得这与天使的一战，不仅荒人之王同样随议长一起赶赴了战场，而且他还带来了麾下最精锐的荒人强者！

　　在整个人类的存亡和气运面前，是不是荒人，已经没有了多大的区别！

　　轰轰轰轰轰！

　　就在天空之城坠落，将以圣城为中心，方圆数千公里的地面彻底碾压并且掩埋后不久，一道道璀璨的金光也忽然从那天空之城所化的废墟之中激荡而出。随后，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那堆积如山的城市废墟也在一阵阵猛烈的爆炸之中轰然崩散，化为无数碎片朝着四周激射而去。

　　而随着那天空之城所化的废墟被炸散，那被金光笼罩的圣城也再次出现在了所有人的面前！

　　让很多人难以置信的是，在穆卡迪奥那可怕力量的保护之下，圣城竟然完好无损地抵挡住了天空之城的轰击和巨爆。此刻一眼看去，除了那笼罩在圣城之上的金色护罩布满了裂纹，变得暗淡无比之外，那圣城以及圣城之中的所有人竟然都是丝毫无损！

　　这种实力，实在是太可怕了！

　　“怎么，这就是你们的手段吗？还有没有别的本事，拿出来看一看啊！”

　　挡下天空之城的自毁式攻击之后，站在圣城城墙上的穆卡迪奥也顿时发出了一声充满了讥讽的冷笑声。

　　天空之城的自毁攻击虽然可怕，但那也是相对而言的，对已经恢复了差不多本体三成实力，又有神国之力以及信仰之力相助的穆卡迪奥而言，这等程度的攻击虽然消耗了他非常多的力量，但还不足以对他造成伤害！

　　而接下来，就是他反击的时候了！

　　想到这里，穆卡迪奥也再次冷笑了起来：“如果你们没有其他招数的话，那就该轮到我反击了！”

　　随后，穆卡迪奥也开始凝聚自身的力量，准备进行反击！

　　圣城之危已解，而此刻那些城中的信徒，也因为穆卡迪奥刚刚的表现而变得更加狂热，提供的信仰之力也变得更加庞大和纯粹。所以穆卡迪奥有着充分的信心，在这些信徒信仰之力的帮助之下，他一定能够干掉这些卑鄙的敌人！

　　然而，穆卡迪奥却还是低估了这些敌人的“卑鄙”和“狡猾”！

　　就在穆卡迪奥准备凝聚力量，进行反击的时候，楚旬的脸上却突然浮现出一丝狡猾的笑容，然后右手一挥，大笑起来：“既然你还想看看我们其他的招数，那我也只能如你所愿了！”

　　说到这里，楚旬的眼神陡然一凝，然后深吸一口气，厉喝出声：“所有异形人听令，给我发动巴别塔防御武器以及所有核武，目标圣城，全力集火！”

　　“是，巴别塔防御武器全开！”

　　“是，所有核弹已经准备就绪！”

　　“是，所有氢弹已经准备就绪！”

　　“是，所有晶核炮准备就绪！”

　　“是……”

　　“是……”

　　……

　　随着楚旬话音落下，密集的回应声也从巴别塔中响起。而下一刻，便见数之不尽的能量光辉，核弹，氢弹以及各种蕴含着毁灭力量的先进武器纷纷从巴别塔之中激射而出，划过天空，如同下了一场毁灭之雨一般，朝着穆卡迪奥所在的圣城笼罩而去！

　　好不容易才抓住穆卡迪奥一个软肋，楚旬等人又岂会只利用一次？

　　在之前的准备时间里面，楚旬几乎调动了人域和尸域的所有力量，将末世前后能够动用的所有核武器都汇聚到了巴别塔之中，而总量加起来，竟然达到了骇人听闻的20000多枚！

　　而此刻，楚旬便是毫无顾忌地命令手下异形人，将这20000多枚核武器，以及从天空之城转移过来的晶核炮以及巴别塔内的防御武器全力开火，而集火的目标只有一个，那就是圣城！

　　而他们的目的也很简单，那就是继续利用圣城中信徒对于穆卡迪奥的信仰制约，逼穆卡迪奥不得不硬挡这20000多枚核弹以及无数武器的集火轰击！

　　呵呵，两万枚核弹，就不信轰不死你丫的！


第929章 撕裂空间，毁灭核爆！

　　“这些卑鄙的混蛋！”

　　看着那划破天空，倾斜而来的导弹，核弹以及能量光束，正准备凝聚力量进行反击的穆卡迪奥脸色顿时变得更加难看了起来。

　　他也没有想到，这些人类的准备竟然做得这么足，就连核弹都准备了这么多。而且更让他头疼的是，这些人类显然是抓住了他软肋穷追猛打，利用圣城之中这些信徒的制约，让他无法自由战斗了！

　　这样一来，他无疑会变得非常被动！

　　可是被动也没办法，现在整个圣城的信徒都在堕龙那个叛徒的引导之下，虔诚地发起着祈求，希望能够得到他的庇佑。在这种情况下，如果他无法保住圣城中的诸多信徒，又或者是他自己动手除掉这些人的话，那么他必然会被体内信仰之力疯狂反噬，到时候事情只会变得更糟！

　　想到这里，穆卡迪奥的眼中也闪过了一缕凌厉的杀机！

　　他必须要想办法反击！

　　“神圣之力，铸我骄阳！”

　　“圣日临天，圣光普照！”

　　就像上次对付蚊血煞的血尸军团一样，这一次穆卡迪奥再次利用强大的光明圣力，在一阵厉喝声中凝聚出一颗璀璨的金色圣日，冲天而起！

　　随后，圣日激荡下无数金色光辉，如同一片密集的金色光雨一样，朝着那些激射而来的核弹拦截下去！

　　他要在那些核弹降临圣城之前，将他们彻底摧毁！

　　轰轰轰轰轰！

　　核弹的威力虽然强大，但是却同样有着过于脆弱以及飞行速度缓慢等等缺点，所以除非是用核弹来对付固定目标，否则的话很容易会被敌人所闪躲或者从中拦截！

　　而在这圣日激荡出的无数璀璨光辉的覆盖之下，那些飞在最前面的核弹和导弹也被一一击中，然后轰然爆炸，化为一道道蘑菇云和刺眼的火光朝着四周激射横扫而去！

　　“嗯？”

　　看到核弹开始被拦截下来，楚旬的眼神也瞬间一凝，然后深吸一口气，右手一挥，沉声喝道：“按照原计划行动！”

　　而在话音落下之际，楚旬的手中也激荡出一道璀璨蓝光。随后，便见许多在飞行中的核弹上也同样浮现出了和楚旬手中一模一样的璀璨蓝光，并在这蓝光的覆盖之下消失无踪。

　　“空间扭曲之术！”

　　“空间乱流！”

　　“时空虫洞！”

　　而几乎在楚旬动手的同时，被楚旬一同带到这神国之中的骨皇、楚封以及虚帝这三个精通空间异能的强者也齐齐动手。顿时一道道蓝光也在高空闪烁不定，而在那蓝光的闪耀之下，越来越多的核弹和导弹都凭空消失无踪，不知去向。

　　“糟糕！”

　　看到这一幕，同样精通空间之力的穆卡迪奥顿时脸色剧变，然后双手立刻一挥，然后用近乎尖叫的声音，厉喝道：“空间动荡——破！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着穆卡迪奥话音落下，他背后那金色的羽翼也猛地向外一张，并激荡出无尽璀璨的蓝光，冲天而起，将附近的空间全部笼罩。

　　在这蓝光笼罩之下，这空间也仿佛发生了某种剧烈的震荡一般，同时一阵阵恐怖至极的轰鸣声也从虚空之中浮现，甚至隐隐可见炽烈的火光从一些空间裂缝之中激射而出！

　　显然，穆卡迪奥是看出了楚旬等人的意图，知道他们是准备利用空间法则，直接将那些核弹转移到圣城周围引爆，所以他才制造出空间震荡，企图将那些正在穿越虚空，逼近圣城的核弹全部引爆！

　　“空间固化——镇！”

　　不过就像最开始穆卡迪奥企图恢复冰城和圣城之间的空间裂缝，最后却被在空间修为上更胜一筹的骨皇所阻止一样，这一次的情况也同样如此！

　　只见就在那些核弹因为空间震荡，而在空间乱流之中连续爆炸的时候，骨皇原本散漫不羁的表情却骤然变得无比严肃了起来，就好像是瞬间换了一个人一样！

　　与此同时，一道璀璨蓝光也伴随着骨皇的厉喝声冲天而起，同时他背后所凝聚出的六支堕天使之翼也猛地扇动起来。

　　刹那间，那些从骨皇体内激荡而出的璀璨蓝光也以极快的速度融入了圣城周围那动荡不休的空间之中。随后，那原本激荡不定的空间就仿佛是被某种强大的力量所镇压住了一样，恢复了平静。

　　而随着空间恢复平静，一枚枚核弹和导弹也忽然从圣城周围的空间之中浮现，然后以极快的速度，狠狠撞击在了圣城之上，最终轰然爆炸！

　　虽然楚旬所收集的这些核弹有的是末世前留下的老古董，有的是末世后研制出来的精品，威力不一，但核弹毕竟是核弹，整整上万枚核弹同时引爆，所造成的恐怖威力，甚至已经很难用言语来形容！

　　只见伴随着一连串剧烈至极，甚至可以震碎人耳膜的轰鸣声响起，那被金光所笼罩的圣城，也瞬间被一道道冲天而起，让人无法直视的刺眼焰光所包裹。随后，无数焰光不断叠加，并化为了一个巨大无比的蘑菇云，将整个天空彻底撕裂！

　　而蘑菇云的出现，还只是个开始！

　　随着核爆第一阶段的迅速结束，那蘑菇云也开始停止上升，并且缓缓下降，同时那蕴含着致命辐射和高温的恐怖冲击波，也如同一场足以毁灭世界的沙尘暴一样，朝着四周席卷而去。所过之处，方圆万里几乎被彻底削平，并深深凹陷下去，形成了一个巨大无比，直径超过万里的，深度超过数千米的恐怖深谷！

　　而更可怕的，还不仅仅是这巨爆所产生的冲击力和高温，而是那足以毁灭一切生机的辐射力量！

　　辐射力量，是一种类似死亡之力和杀戮之力，拥有着极致破坏力，足以毁灭一切生命和生机的力量。同样，这种力量对于一个神国而言也是最具破坏力的。在那辐射力量的蔓延和侵蚀之下，穆卡迪奥这原本绿草茵茵，一望无际，并且布满了各种奇花异草的神国投影世界也瞬间变得生机全无，那些盈盈绿草，美丽奇花，不是被高温和冲击波摧毁殆尽，就是被辐射力量给耗尽了生机，彻底枯萎！

　　同时，这辐射力量还在继续蔓延，继续扩张，除非穆卡迪奥消耗巨大的力量将这辐射力量彻底清除，否则的话他这神国投影世界就会被辐射力量不断的侵蚀，以至于他能够动用的世界之力也会越来越少，最终甚至可能会导致神国投影世界的全面崩溃！

　　毕竟，这仅仅只是一个神国之力凝聚出来的虚拟世界罢了！

　　“这上万枚核弹爆炸的画面，还真是震撼啊……”

　　与此同时，看着地平线另外一端，被核爆所导致的辐射云，光焰和冲击波所覆盖的圣城，站在楚旬身边的杨凌也忍不住惊赞了一句。

　　核武器的确是人类所创造出来的一大杀器，哪怕他现在已经拥有了斋天位的实力，战力飙升，但扪心自问，要他抵挡几十颗，甚至是几百颗核弹的轰炸他或许还能做到，可是一旦遇到上千枚核弹的集火轰炸，那么他就将会遭到生命威胁！

　　更别提是这上万枚核弹了！

　　“这一下，不会直接把那家伙炸死吧？”

　　与此同时，楚航也是满脸震惊的看着那轰炸的画面。像这样的画面，他跟在场所有人一样，都是第一次看到，并且深深为上万枚核弹集火轰炸所导致的破坏力而感到震惊。

　　“哪有那么容易死！”

　　然而听到楚航的话，七宗罪中的愤怒却忽然冷笑了起来：“想凭借这点手段干掉那家伙，那只是痴人说梦。准备吧，现在餐前甜点已经用过，马上就要开始正餐了！”

　　说到这里，愤怒的眼中也闪过一丝冰冷和凝重的神色。

　　天空之城和核弹的轰击只是他们削弱穆卡迪奥的手段，想要真正战胜这个强大的天使，那最终还是只能靠他们自己！

　　“够了！”

　　果然，几乎就在愤怒话音落下的瞬间，一声饱含着怒火和杀机的狂吼，也忽然从远处地平线处，那被火光和辐射云所覆盖的圣城之中响起，随后响彻云霄！

　　下一刻，一道璀璨至极的金色光柱，也从那厚厚的辐射尘埃之中冲天而起，并跟天空中那闪烁着刺眼金光的圣日链接在了一起！


第930章 三步作战计划！

　　轰！

　　从圣城之中激荡而出的金色光柱，在链接到那璀璨圣日之后，便与那璀璨圣日一同爆发出了刺眼的光辉，随后那金色光辉开始以极快的速度朝着四周扩散而去！

　　而伴随着那璀璨金光的扩散，那原本笼罩了圣城以及圣城方圆数千公里地域的辐射尘埃、高温烈焰、还有冲击波也被逐渐驱散，消散一空，甚至就连那原本在高温和辐射的双重作用下，变得焦黑一片，生机全无的地面也在这金光的笼罩下逐渐恢复了生机，再次长出了茵茵绿草。

　　与此同时，那被金光笼罩的圣城，也再一次出现在了众人的眼中！

　　正如愤怒所说的那样，仅靠一些科技文明的武器就想伤害一个拥有着神级实力的天使，这无异于是痴人说梦。所以哪怕是经受了如此猛烈的轰炸，那穆卡迪奥和圣城也依旧安然无恙。只是跟之前相比，穆卡迪奥的脸色要变得苍白了一些，同时身上散发的气息也比之前要削弱了不少。

　　显然，为了保护圣城，也为了驱逐这神国投影世界里面的辐射之力，即便是以穆卡迪奥的实力也付出了不小的代价，消耗了大量的能量！

　　“你们这些卑鄙的堕落者，狡猾的异教徒，你们将会为你们的卑鄙无耻付出代价！”

　　此刻，穆卡迪奥显然已经被楚旬等人接二连三的设计所彻底激怒，所以在发出一声怒吼之后，穆卡迪奥几乎没有半分犹豫和停留，便纵身而起，化为一道金色流光，以极快的速度朝着楚旬等人所在的巴别塔冲了过来！

　　与此同时，一道璀璨的金光也从他手中闪耀而出，凝聚成一把恍若黄金铸就，散发着锋锐寒芒的长矛！

　　而这长矛所指的方向，赫然就是楚旬！

　　穆卡迪奥心里很清楚，只要先干掉楚旬，毁灭这个神国，他才能更好地解决其他人！

　　“朗基奴斯枪？”

　　看到从穆卡迪奥手中浮现出的金色长枪，愤怒等人以及黑魔几乎在同一时间露出了震惊之色，随后齐齐惊呼到：“小心他手中的武器，只能硬挡，不要试图去闪躲！”

　　朗基奴斯枪的威名实在是太甚，无论是黑魔还是愤怒等人都对其印象深刻。所以他们虽然知道，以穆卡迪奥的实力和身份绝对不可能得到真正的朗基奴斯枪，但哪怕这只是朗基奴斯枪的复制品或者是能量所凝聚出来的投影之枪，其威力也绝对不可小觑！

　　“所有异形人听令，按照原定作战计划行动！其他人准备应战，干掉这个鸟人！”

　　听到愤怒等人的惊呼，再看到以极快速度激射而来的穆卡迪奥，楚旬的眼神也变得更加凝重了起来。他知道，之前的两轮消耗只是前奏，而现在才是真正生死之战的开始！

　　所以下一刻，楚旬便发出一声厉喝，然后直接融合了自己体内的所有法相以及自己的魔化分身。顿时，只见伴随着一道道五色光辉的闪耀，楚旬的身上也渐渐凝聚出了一套通体幽黑，闪烁着金属光泽的全覆式铠甲！

　　此刻楚旬身上这套铠甲，跟之前利用祖巫法相和魔化分身所凝聚出来铠甲已经发生了一定的变化。虽然大致外观没有变，但是他背后的羽翼却变成了六支锋锐如刀，薄如蝉翼，并且通体血红的狭长血翅。

　　下一刻，这狭长血翅，开始以极快的速度颤动起来。而随着这六支血翅以极高频率开始舞动，楚旬的身影竟然也渐渐被一道道炫目的血光所包裹，变得有些模糊了起来，甚至看起来都仿佛出现了重影！

　　显然，在六翅黑蚊基因与流光虎甲虫基因的双重叠加之下，楚旬的速度已经再度攀上了一个巅峰，甚至已经超出了很多人视觉捕捉能力的极限，以至于会产生这种诡异的残影现象！

　　“嗯？”

　　看着忽然凝聚出一套诡异铠甲，同时身形渐渐变得模糊，出现残影的楚旬，正在握紧长枪朝楚旬冲来的穆卡迪奥瞳孔也微微一凝。

　　楚旬的速度，有些超出了他的预料！

　　不过下一刻，穆卡迪奥的眼中却再次闪过一丝冷芒！

　　速度再快又如何，难道还能躲过他手中的长枪吗？

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　然而，就在穆卡迪奥以极快的速度划过天空，直接朝楚旬冲来，而楚旬等人也纷纷调动起自身所有力量，准备应战的同时，一阵阵震天动地的喊杀声也忽然从巴别塔中响起。

　　随后，便见那巨大无比，恍若天柱的巴别塔也猛地颤抖了一下，并且激荡出无尽蓝光。

　　“这是？”

　　看着从巴别塔上激荡而出的蓝光，穆卡迪奥仿佛察觉到了什么，然后脸色微变，并向身后圣城所在的方向望去。

　　却见此刻，在圣城附近，一道道蓝光也凭空而现，然后凝聚成一个个巨大无比的空间传送门。随后，如同黑色海洋一般的异形人，也以极快的速度从那一个个巨大的空间传送门中涌出，带着他们改造之后的卡拉美兽，朝着那被金色光罩所笼罩的圣城冲了过去！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　然而，穆卡迪奥还来不及为眼前所看到的一幕感到震惊，一阵阵剧烈轰鸣声也再次从巴别塔中响起，随后便见一道道蕴含着可怕毁灭力量的能量光辉从巴别塔之中激荡而出，如同一场遮天蔽日的暴雨一般，朝着穆卡迪奥激荡而来！

　　这些从巴别塔之中激荡而出的能量光辉，虽然绝大多数的破坏力都是在天位以下，但是数量实在是太多太多，多到就连穆卡迪奥都不由得感到震惊的地步！

　　而下一刻，这铺天盖地的能量光辉，也将穆卡迪奥彻底吞没！

　　“第三步计划已经完成，接下来，大家就准备拼死一战吧！”

　　然而看到穆卡迪奥被那无尽的能量光辉所吞没，楚旬的脸上却没有露出半点喜色，而是深吸一口气，握紧了手中的虎魄刀，沉声对着身边众人说道。

　　利用天空之城的坠落消耗穆卡迪奥的力量，这是他们作战计划的第一步！

　　利用20000枚核弹和其他重武器轰击穆卡迪奥，继续消耗穆卡迪奥的力量，这是作战计划的第二部！

　　至于这作战计划的第三步，便是眼前这一幕了。

　　为了尽可能消耗穆卡迪奥的力量，以及发挥出自己神国的优势，楚旬几乎想尽了办法，也动用了自己手中的所有力量。

　　就像此刻，他按照之前的计划，将麾下千万异形人分为了两份，分别是近战型和远战型。其中近战型的异形人将会利用巴别塔的空间传送装置逼近圣城，围攻圣城，逼得穆卡迪奥不得不分心他顾。

　　而那远战型的异形人则会利用巴别塔特殊的空间构造，从巴别塔内向穆卡迪奥发起集火攻击。不求能伤到穆卡迪奥，只求能够干扰穆卡迪奥的作战，以及进一步消耗穆卡迪奥的力量。同时，楚旬等人之前也已经试验过，在有足够能源的情况下，开启了所有防御设施的巴别塔足以抵挡神级强者的多次攻击，从而能更好的保护那些在塔内攻击穆卡迪奥的异形人！

　　毕竟，这巴别塔可是亚特兰蒂斯曾经引以为傲的传承之地，同样也是他们进行全族宇宙迁徙的飞行器。整个塔身所用的材料都是源自于各个星球的珍稀材料，不仅可以抵抗宇宙迁徙中的各种风险，就连当初周御龙等人在巴别塔内引发的多次核爆，以及后面的地核能量都没有对着巴别塔的整体结构造成半点损害，可想而知，这巴别塔已经坚固到了何种程度。

　　也正因为如此，楚旬所要做的，就是将巴别塔和异形人的优势，尽可能的结合和发挥出来，并以此来对付穆卡迪奥！

　　当然，这三步计划的目的也只是消耗穆卡迪奥的力量而已，想要真正战胜这个可怕的敌人，最终还是只能靠楚旬他们自己！

　　“尽耍这些小手段，你们这些卑鄙之徒，给我去死！”

　　而穆卡迪奥也看出了楚旬的目的，所以下一刻，他那愤怒的咆哮声也从那漫天光影之中传出，随后便见他所化的金光，竟然就这么势如破竹一般，直接突破了那无数异形人全力出击所制造出来的能量光雨，并再度以极快的速度，枪指楚旬而来！

　　擒贼先擒王这个道理，穆卡迪奥一样懂！


第931章 抵挡不住的锋芒！

　　“拦住他！”

　　穆卡迪奥能想到要擒贼先擒王，先杀楚旬，其他人自然也想得到这一点。所以在穆卡迪奥冲破那光雨封锁，连人带枪朝着楚旬激射而来的时候，愤怒那黑色蝴蝶一般的瞳孔也陡然一缩，厉喝出声。

　　“枪之王道，以点破面，万枪归一，点碎阴阳。”

　　几乎就在愤怒话音落下的瞬间，已经仿佛变了个人一般，表情变得无比严肃而认真的骨皇也发出一声厉喝，然后右手一挥，掌心中一把白色骨枪凝聚而成，并带着璀璨的蓝光瞬间消失无踪。

　　下一刻，一道蓝光也骤然从穆卡迪奥面前激荡而出，随后化为之前消失在骨皇手中的长枪，带着一道道可怕的空间裂缝，以极快的速度，旋转着朝穆卡迪奥直刺而去！

　　“枪之王道？”

　　看着激射而来的骨质长枪，穆卡迪奥的脸色也微微一变，眼神同时也变得更加凝重起来。

　　如果说杀戮天使昔拉，是当初堕落天使之中最强的存在，以杀戮而闻名的话。那么拥有空间扭曲之力的扭曲天使亚伯罕，就是堕天使之中当之无愧的武技大师！

　　亚伯罕不仅精通空间之力，而且对于武技有着极为惊人的天赋，甚至将自己的空间扭曲之力跟武技结合在了一起，利用自己最擅长的十八种兵器，创造出了一种名为“十八王道”的可怕杀招！

　　而这枪之王道，正是十八王道中的一种！

　　面对曾经屠戮了无数神魔天使的扭曲天使，穆卡迪奥不敢有半点大意。所以下一刻，他的左手便直接挥动，并冷喝出声：“空间圣光盾！”

　　嗡！

　　刹那间，一道金光从穆卡迪奥左手之中激荡而出，凝聚成了一面金色的盾牌。与此同时，盾牌的外围也浮现出一道道璀璨的蓝光，将盾牌以及盾牌后的穆卡迪奥彻底保护了起来。

　　这一招可是穆卡迪奥的拿手绝技。在空间之力和神圣之力的凝聚之下，这空间圣光盾不仅可以借助神奇的空间之力转移敌人的力量，加固自身的防御，而且还能用强大的神圣之力来阻挡敌人的攻击，从而形成极为强大的防御力！

　　轰！

　　然而可惜的是，这一招对付别人或许很好用，但对付在空间之力理解上要高出他无数个层次的骨皇，却无疑显得有些吃力！

　　只见下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那闪烁着璀璨蓝芒的骨枪在击中穆卡迪奥手中的巨盾之后，几乎在瞬间便破解了巨盾外围的璀璨蓝芒，然后重重轰击在了巨盾的本体之上，并在急速旋转之中击破了这巨盾的表层，在上面留下了一个深邃的枪痕！

　　十八般兵器之中，唯有枪最擅长以点破面，穿透能力最强，再加上那同样具有强大穿透力的空间之力，更是让这“枪之王道”成为了十八王道中穿透力最强的一招！

　　这穿透力最强的一招，再加上骨皇在空间法则上的压制，所以此刻那骨质长枪也对穆卡迪奥手中的巨盾造成了巨大的损伤，甚至眼看就要将其彻底穿透，伤到之后的穆卡迪奥了！

　　“哼！”

　　然而穆卡迪奥也没那么容易被骨皇所伤，虽然巨盾被骨皇投掷出来的骨矛所伤，但还不等那巨盾被骨矛彻底穿透，他便已经冷哼一声，右手之中的投影之枪奋力一扫，狠狠扫在了那骨质长枪之上！

　　轰！

　　一声巨响，在穆卡迪奥自身那强大的实力，以及投影之枪那可怕力量的双重作用下，骨皇这以全力投出的一枪也被瞬间击毁，化为无数骨质碎片四处飞溅。

　　枪之王道，善攻不善守！

　　所以这一招虽然具有强大的穿透力，但也非常容易被敌人所摧毁！

　　不过骨皇根本就没指望凭借这一招就能阻挡或者伤到穆卡迪奥，他投出这一枪的目的，也只是为了拖延一点时间，给大家创造机会而已！

　　“彼岸花开，三途河现！”

　　“善恶树生，善恶果结！”

　　几乎就在穆卡迪奥击毁那骨质长枪的同时，愤怒和嫉妒的冷喝声也响了起来。

　　随后，便见众人脚下的大地上瞬间开满了一朵朵殷红如血的彼岸花，同时一股股阴冷血红的三途河水也从那花丛之中激涌而出，化为一股股河流，将众人，以及众人身后的巴别塔给环绕了起来。

　　而在下一刻，在那彼岸花海以及三途河水的旁边，一颗巨大无比，通体翠绿的大树也破土而出，参天而起，同时大树上还开始凝结一颗颗如同苹果一般，闪烁着点点荧光的果实。果实散发着淡淡而又诱人的香味，让人闻到之后充满了将其吞噬的欲望！

　　“彼岸花，三途河，善恶树？”

　　身为天使，穆卡迪奥怎么会不知道杀戮天使和魅惑天使最著名的两大杀招。看着这骤然出现的彼岸花，三途河和善恶树，他的瞳孔也猛地一缩，心中升起一丝凝重之意。

　　不过既然已经跟这些堕落天使交上手，那穆卡迪奥对这一幕也早已有了心理准备，随意他虽惊不乱，同时加快速度，挥动长枪再度朝着楚旬所在的方向冲去！

　　他现在的目标只有一个，那就是楚旬！

　　“彼岸花乱，冥蝶起舞！”

　　面对越逼越近，眨眼间就要杀到面前的穆卡迪奥，愤怒也不敢有任何大意。只见他忽然半蹲身子，背后堕天使之翼猛地舞动，同时将双掌狠狠按在了那彼岸花的花海之中！

　　轰隆隆！

　　刹那间，整个花海都猛地颤动了一下，无数花瓣随着花海的颤动从彼岸花的花杆上脱落，然后飘零起来，恍若下了一场花雨。

　　而在这花雨之中，一点点黑光浮现，凝聚出一只只杀戮冥蝶，翩翩起舞，竟为这杀戮战场上营造出了一种诡异的美感！

　　然而，在这美丽的一幕之中，却蕴含着可怕的杀机！

　　下一刻，便见一阵阴风袭来，那漫天花雨和杀戮冥蝶，都在这阴风的席卷下朝着穆卡迪奥所在的方向飞了过去。

　　忽然，那被阴风席卷，飞舞在半空之中，血红细长的彼岸花花瓣，竟然如同活过来了一样，开始迅速延伸，并且互相交织，化为了一张血色大网，朝着穆卡迪奥笼罩而去。

　　而那随着彼岸花花瓣一同飞舞的杀戮冥蝶也陡然加速，化为一道道黑光，混杂在那血色大网之中，朝着穆卡迪奥激射而去！

　　“圣光耀世，驱逐一些黑暗邪祟——给我破！”

　　然而面对这笼罩而来的血色大网和蕴含着可怕杀戮力量和死亡力量的黑色流光，穆卡迪奥却没有任何闪躲，而是厉喝一声，挥动右手之中的投影之枪便向前狠狠刺去！

　　嗡！

　　刹那间，一道璀璨金光从穆卡迪奥以及那金色长枪之中激荡而出，并迅速汇聚为一道巨大无比的枪影，狠狠地轰击在了那由彼岸花花瓣所组成的血色大网，以及那由杀戮冥蝶所化的无尽黑光之上。

　　轰！

　　投影之枪毕竟是朗基奴斯枪部分力量所化，蕴含着极为恐怖的破坏力。只见穆卡迪奥这一枪下来，那金色强硬顿时势如破竹一般，竟然就这么直接粉碎了那血色大网和无尽黑光，并继续以极快的速度向前冲去！

　　而穆卡迪奥也跟在这金色枪影之后，势不可挡地向前发起了冲锋！

　　“该死！”

　　看到自己凝聚出来的杀招瞬间被破，愤怒心中猛地一沉。

　　穆卡迪奥所表现出来的实力和修为并没有超出他的预料，可是他却万万没有想到，穆卡迪奥手中竟然还有着这么一把由朗基奴斯枪力量所化的可怕杀器！

　　在这把可怕杀器的增幅之下，穆卡迪奥能够发挥出来的战斗力何止提升了一倍，这样一来，他们原本的很多作战计划也会因此而破灭，甚至在战局上也会陷入绝对的被动！

　　就像此刻这样，他们原本的计划是利用那血色大网和黑色光辉困住穆卡迪奥一瞬间，然后再利用三途河水的力量加强对穆卡迪奥的桎梏。而其他人也能趁着这个机会，一同出手，完成合围，逐步压制穆卡迪奥，并逐步占据战场上的优势。

　　可是现在他所释放的杀招却根本困不住穆卡迪奥，所以接下来的战斗计划，也肯定会受到影响，甚至会被彻底打乱！

　　而这一切，却仅仅是以为一把枪！


第932章 天使VS堕天使！

　　虽然战斗计划因为穆卡迪奥那投影之枪所表现出来的可怕锋芒而被打乱，但事到如今，愤怒等人也只能继续全力以赴，战斗下去了。

　　所以心中虽然变得更加凝重，但愤怒手中却没有任何停顿，只见就在那血色大网和无尽黑光被穆卡迪奥一枪击毁的瞬间，他背后的堕天使之翼也再度舞动起来，同时猛地站起，纵身朝穆卡迪奥冲去。

　　“冥河七杀拳！”

　　前冲的过程中，愤怒身下的三途河仿佛也被他这一拳所引动一般，彻底沸腾了起来。随后伴随着愤怒的一声厉喝，那三途河水也冲天而起，汇聚在愤怒的拳头上，顺着愤怒的拳头一同朝穆卡迪奥砸去。

　　“杀！”

　　听到“冥河七杀拳”这几个字，穆卡迪奥心中猛地一跳，随后甚至顾不上再对楚旬动手，便直接挥动手中长枪，带着璀璨金光朝愤怒刺了过去。

　　冥河七杀拳，是杀戮天使借用杀戮之力和三途河的力量所创造的一种杀招，一旦被其击中，那么便会被依次逐渐地剥夺中招者的“七识”，是一种极为恐怖的拳法！

　　穆卡迪奥可不想中上这一招！

　　“不死肉身，吞噬万物！”

　　然而，还不等穆卡迪奥这一枪刺中愤怒，一个干瘦的身影却忽然化为流光，冲天而起，拦在了这一枪的面前。与此同时，六支黑灰之色的羽翼也从那干瘦身影的背后展开！

　　噗！

　　刹那间，穆卡迪奥那原本刺向愤怒的投影之枪也狠狠刺在了那个干瘦的身体之中，并且在一声闷响之中将其彻底洞穿。

　　随后，一道道璀璨的光辉，从那干瘦身影中枪之处激荡而出。而在那璀璨金光的闪耀之下，那干瘦身躯上也浮现出一道道细小的裂缝，并且裂缝还在迅速扩散，最终将那个身躯彻底布满！

　　轰！

　　下一刻，那干瘦身影仿佛终于承受不住那投影之枪的力量一般，在一阵璀璨金光的爆发之中轰然碎裂，化为无数细小的肉块洒落一地！

　　然而虽然一招轰碎了那个身影，但穆卡迪奥的脸上却并没有露出任何欣喜之色，反而脸色还变得更加凝重了起来。

　　他感觉到，投影之枪中那源自于朗基奴斯枪的力量，仿佛流失了一些！

　　而与此同时，那刚刚被他一枪轰碎的无数碎肉，却仿佛拥有着自己的生命一般，竟然开始迅速在地上蠕动，并且粘合在了一起，最终变成了一个巨大的肉团。而这肉团也在不断蠕动，仿佛要变化为什么模样一般！

　　更让他震惊的是，他甚至从那肉团身上散发的点点金光上，感觉到了跟那投影之枪一模一样，那源自于朗基奴斯枪的力量！

　　“连朗基奴斯枪的力量都能吞噬？”

　　发现这一点，穆卡迪奥心中猛地一惊，然后骤然反应了过来：“是失去天使，贲薨！”

　　朗基努斯枪的力量极为特殊，整个大千世界，只有三种人能够吞噬这种力量。第一种是拥有创世之力的人；第二个是永恒之枪“冈格尼尔”的主人，魔法之神奥丁；而第三个，便是这能够吞噬一切力量的失去天使——贲薨！

　　“不行，一定要彻底毁灭他！”

　　穆卡迪奥深知失去天使的可怕，所以看到暴食被他击碎，然后却又要重组之后，他的心中也顿时一狠，准备先将暴食斩杀。

　　否则如果让暴食把那部分源自于投影之枪的力量彻底消化，那么这个家伙绝对会对他造成巨大的威胁！

　　吼！吼！

　　然而，穆卡迪奥却根本没有那个机会，就在他准备乘胜追击，将暴食彻底摧毁的时候，两声怒吼也同时响起，随后一道炽烈的火光和一道幽蓝的寒芒也同时激射而来，并交织在一起，旋转着朝穆卡迪奥撞去！

　　而在那两道光辉之后，一个身形消瘦，但体型庞大，并有着一身雪银色长毛的双头巨狼也踏空而来！

　　这正是当初被愤怒等人所制服的那只星空巨兽，双头巨狼！

　　只不过此刻，这只双头巨狼的生命精华虽然已经被愤怒等人吸干，但他的尸骨却还是被懒惰用自己那源自于叛逆天使的“改变力”所改造，变成了懒惰手中最强的力量！

　　“该死的畜生！”

　　感觉到那冰火光辉之中蕴含的强大力量，穆卡迪奥也只能厉喝一声，然后手中长枪挥动，带着璀璨枪影，直接朝那双头巨狼刺去。

　　璀璨的金色枪影势如破竹地摧毁了那冰火光辉，并重重地刺在了那双头巨狼之上。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那双头巨狼的身体瞬间便被那金色枪影所贯穿，并且被重重地击飞了出去。

　　然而诡异的是，这双头巨狼的身体虽然被贯穿，但是却并没有像暴食那样彻底破碎，只是留下了一个巨大无比的窟窿。而且即便是受到了如此可怕的伤势，那双头巨狼竟然也仿佛像是没事一样，再度纵身而起，朝穆卡迪奥冲了过来！

　　原本身为星空巨兽的双头巨狼，身体强度本就非同一般，再加上懒惰全力改造和力量的加持，穆卡迪奥想一枪就将其摧毁，那几乎是一件不可能的事情！

　　“欲望七律——贪嗔痴恨爱恶欲！”

　　而无法一枪摧毁目标，穆卡迪奥往往便很少再能有第二次机会，因为此刻他所面对的敌人绝对不止一个。

　　只见就在他一枪重创双头巨狼，将其击飞的瞬间，欲望那清冷的喝声也忽然响起，随后七道金色流光以极快的速度划破虚空，朝着穆卡迪奥激射而来！

　　“流光枪影！”

　　对于七宗罪等人的前身，也就是那些堕落天使，穆卡迪奥深有了解。所以他也知道，自己一旦被这欲望的力量所击中，那么就算是以他的实力也难免会陷入幻境和迷惘之中，从而彻底落入被动的局面。

　　所以无奈之下，他也只能暂且不顾那双头巨狼和暴食，厉喝一声，挥动长枪掀起道道枪影，依次朝着那七道流光急刺而去！

　　“昼夜颠倒，黑白转换——暗灭之光！”

　　噗噗噗噗噗！

　　穆卡迪奥手中那投影之枪仿佛有着摧毁一切的力量，随着一阵阵闷响的响起，那蕴含着强大精神力量的七道光影，竟然就这么直接被穆卡迪奥手中的长枪一一点碎，化为点点光辉消散开来。

　　可就在穆卡迪奥点碎了那七道光辉，准备回身对付那已经逼近到他身后的愤怒之时，一道诡异的黑光却忽然在一声冷喝之中激射而出。

　　然而这道黑光的目标却并不是穆卡迪奥，而是那悬浮在高空之中，那闪烁着璀璨圣光的“圣日”！

　　轰！

　　下一刻，黑光狠狠轰击在了那圣日之上。随后，那原本闪烁着璀璨圣光的“太阳”，就像是被墨水所染黑的白纸一般，迅速变得一片漆黑。而且不仅仅是那圣日的光辉，就连这整个世界的光辉也仿佛受到了影响一般，猛地暗淡下来，并且越来越暗！

　　而在这骤然变暗的光辉之中，穆卡迪奥也悚然发现，那已经逼近他身边的愤怒，竟然忽然以一化二，以二化四，然后迅速分化，眨眼间便化为了数十个真假难辨的虚影！

　　“该死，是光明天使！”

　　看到这一幕，穆卡迪奥顿时握紧了手中的投影之枪。

　　堕天使之中，能够将光影幻术操纵到如此境界的，也只有曾经代替上帝掌管光明的光明天使“帛曳”了！

　　不过对于幻术，穆卡迪奥却并没有放在眼里。并不是因为这光影幻术并不精妙强大，而是因为他手中的投影之枪几乎是一切幻术的克星。

　　所以下一刻，穆卡迪奥几乎想都不想，便按照投影之枪的指示，狠狠挥动手中的金色长枪，向着一处空无一人的空间狠狠刺去！

　　噗！

　　刹那间，长枪穿透虚空，却发出了一声利刃破体的闷响，随后，一道血光也从虚空之中激射而出！


第933章 虎魄刀VS投影之枪，神级强者的交锋！

　　“中了？！”

　　看到从虚空乍现的鲜血，以及鲜血之后逐渐浮现的身影，穆卡迪奥的眼睛顿时一亮，脸上也浮现出一丝兴奋和惊喜之色。

　　他虽然现在最想杀的人是楚旬，但实际上他最忌惮的却是愤怒这个杀戮天使。要知道，身为天使，他对于原本就在天堂负责清理“叛变”天使，手段酷辣残忍的杀戮天使有着一种本能的恐惧和忌惮。

　　对他而言，“杀戮天使”昔拉简直就是他们天使一族的克星，杀星，所以此刻击中愤怒，他的心情也变得无比激动了起来。

　　投影之枪的威力他是再了解不过了，就算这杀戮天使拥有着怎样诡异和强大的能力，在修为压制之下，他也绝对不可能中了自己一枪而完好无损，甚至极有可能因此而重创或者陨落！

　　果然，下一刻，那中枪的身影也逐渐显现，化为了愤怒的模样。而这长枪所刺中的位置，竟然正是愤怒的胸部，将愤怒整个身躯彻底贯穿！

　　这投影之枪的威力实在是太可怕了，这一枪不仅贯穿了愤怒的身体，而且枪中蕴含的可怕力量还在一步一步撕裂愤怒的身体，令其身上浮现出无数裂纹，仿佛眨眼间便要彻底破碎一般！

　　“哈哈哈，给我去死吧，该死的叛逆者！”

　　看到这一幕，穆卡迪奥顿时发出了一阵兴奋的大笑，随后握紧手中投影之枪，用力一震。顿时，愤怒那布满了裂纹的身躯，竟然就这么在投影之枪绽放出的万丈金光之中轰然爆碎，化为无数碎片残骸，朝着四周激射而去！

　　然而诡异的是，愤怒这炸开的身体碎片，在朝着四周激射而去的时候，却慢慢变化了起来，等到落地的时候，竟然变成了一些通体金黄，恍若苹果残骸一般的东西！

　　“生命果？！”

　　看到这地上的金色残骸，穆卡迪奥忽然想到了一件事情，然后脸色骤然大变，惊呼出声。同时他的目光也瞬间锁定在了站在远处的嫉妒身上。

　　嫉妒的前身，魅惑天使切茜娅，曾经是帮上帝掌管伊甸园的“园丁”，而在叛离天堂之时，切茜娅也几乎摧毁了整个伊甸园，并带走了伊甸园里面最重要的两样东西。

　　善恶树与生命树！

　　善恶树，凝聚着善恶廉耻的力量，可以说是宇宙间最神奇的植物之一，甚至能够为人开启灵智，强化灵魂，又或者是摧毁灵智，让人变成白痴。

　　而生命树，则是蕴含着极致的生命力量，其果实不仅可以给人带来无穷无尽的生命力，让一个凡人变得长生不老，实力暴增，同时还有着凝聚分身，替人一死的特效。而且这生命果实凝聚出来的分身，几乎跟本体同出一源，所以就算无法欺瞒真正的朗基奴斯枪，那也足以迷惑这区区一个投影之枪了！

　　而就在穆卡迪奥因为眼前的异变而震惊之时，他身边的空气也陡然扭曲了一下，随后愤怒的身影也乍然浮现，带着一股股环绕在身上的黑色光芒和三途河水，挥起重拳，重重地砸在了他的身上。

　　嘭！

　　伴随着一声沉闷的撞击声，穆卡迪奥竟然被愤怒这全力一击给直接砸飞了出去。而诡异的是，他在中这一拳的同时，愤怒身上那浓烈的黑色气息以及三途河水，竟然源源不断地融入了穆卡迪奥的身体之中，并在他身上留下了一个黑色的拳印！

　　轰！

　　下一刻，穆卡迪奥重重地撞在了地上，然后一道蓝光乍现，还不等其他人乘胜追击，他的身影便出现在了数千米之外。

　　在吞噬了大量信仰之力之后，几乎恢复了本体三成力量的穆卡迪奥在实力修为上无疑远远地超过了愤怒，所以虽然中了愤怒这一拳，他也仅仅只是因为一时不慎被击飞而已，除了身上那个有些诡异的黑色拳印之外，他甚至看不出有半点受伤的痕迹。

　　然而，虽然看起来没有受伤，但穆卡迪奥的脸色却变得前所未有的难看。他低头看了一眼身上的黑色拳印，然后握紧了手中的投影之枪，咬牙切齿，一字一顿地说道：“七识剥夺，冥河七杀拳？”

　　冥河七杀拳，是愤怒集合了杀戮之力，死亡之力和三途河水之力三重力量所凝聚而出的杀招，一旦中招，他的七识就会被逐步剥夺，甚至是彻底消失。

　　七识，便是眼识、耳识、鼻识、舌识、触识、意识以及末那识。

　　前面五识指的就是五感，便是视觉，听觉，嗅觉，味觉以及触觉。而意识便是指的人们通过前五识所联系起来的思维活动和判断力，至于末那识则是指的自我意识。

　　中了“冥河七杀拳”，穆卡迪奥已经感觉到，自己的五感正在逐步降低，削弱，而他也知道，一旦等到他五感彻底被剥夺，那么接下来就该剥夺他的精神力以及判断力。等到他精神力和判断力彻底削弱之后，他的自我意识也会彻底崩溃，最终只剩下最纯粹的灵魂本源，也就是所谓的阿赖耶识。

　　到时候，他就已经不再是他，而是一团没有了任何意义的灵魂力量，而他最终的归属，也是被他体内的三途河水所吞噬，化为三途河的一部分！

　　“给我去死！”

　　穆卡迪奥知道，以他现在的实力，最多也只是压制冥河七杀拳的伤势爆发而已，根本无法将其彻底破解。所以唯一的办法，就是杀死愤怒，那样一来冥河七杀拳便会不攻自破！

　　所以下一刻，穆卡迪奥也再度发出一声厉喝，整个身影瞬间消失在虚空之中，企图利用空间异能贴近愤怒，将其斩杀！

　　“出来！”

　　可是盛怒之下的穆卡迪奥却忘记了骨皇的存在，只见就在他身影消失的瞬间，骨皇也发出一声厉喝，然后右手猛地一挥。顿时，便见穆卡迪奥原本所在之处的空间猛地震荡了一下，而穆卡迪奥也随之被逼出了空间，回到了原地。

　　如果是以空间之力硬碰硬的话，以穆卡迪奥的实力未必会输给现在的骨皇，甚至会更胜一筹。可是在对于空间力量的理解之上，他却根本无法跟骨皇相比，所以处处受制。

　　“混蛋！”

　　空间异能被克制，穆卡迪奥心中更加愤怒了起来，随后他甚至不顾已经纵身扑来的双头巨狼，就这么直接挥动右手，将手中的投影之枪当做是投枪一般，猛地朝远处的愤怒投掷而去！

　　刹那间，投影之枪化为金色流光，以极快的速度朝着愤怒激射而去！

　　“小心！”

　　看到这一幕，站在愤怒不远处的嫉妒顿时惊呼一声。

　　生命树比善恶树更加强大，也更加难以召唤，哪怕是他在吞噬了双头巨狼的生命精华后实力暴涨，已经能变身堕天使形态，但却依旧只能勉强召唤出生命树的果实，而且还不能连续召唤！

　　所以这也就意味着，这一次，他已经无法再用“生命果”帮愤怒挡下这一枪了！

　　而另外一边，最先为愤怒挡下一枪的暴食也才刚刚凝聚成型，体内那源自于投影之枪的力量还没有完全消化，所以他也不可能在这种时候帮愤怒去档枪，否则他必死无疑！

　　至于在更远处的安琪儿等人，他们的实力虽然已经进阶斋天位，但跟七宗罪的众人相比却明显逊色一筹，更重要的是，这投影之枪的速度实在是太快，以他们的实力，根本无法在这一枪到来之前作出反应，进行阻拦！

　　所以这一刻，能够帮愤怒的，也就只有那么几个人了！

　　“冥河汹涌！”

　　“虚空骨盾！”

　　“我说，这一枪的威力必然大降！”

　　刹那间，愤怒、骨皇以及骄傲都做出了反应。随后，便见三途河水彻底翻涌起来，化为滔天血浪，朝着那投影之枪所化的金色流光拦截而去。

　　与此同时，骨皇所凝聚出来，那被蓝色空间能量包裹的厚重骨盾也凭空而现，拦截在了那投影之枪所话的金光面前。而从骄傲体内激荡而出的灰色流光，也同样覆盖在了投影之枪上，令投影之枪的速度明显缓了一缓！

　　但挡不住，还是挡不住！

　　轰隆隆隆！

　　下一刻，便见那投影之枪所化的金光便势如破竹一般，直接击毁了骨皇全力凝聚出来的骨盾，并继续向前，破开层层血浪，眨眼间便要将愤怒再次洞穿！

　　而以那投影之枪表现出来的恐怖气势和力量来看，这一枪，即便是愤怒也未必能挡得住！

　　“该死，只能硬拼了！”

　　但愤怒也知道，不管挡不挡得住，这一枪他都只能硬挡。所以下一刻，他也咬紧了牙齿，握紧双拳，准备全力以赴，挡下这一枪！

　　如果挡不住，那他就算不死，也必定会深受重创，甚至在接下来的战斗中将再无再战之力！

　　他毕竟不是暴食，那源自于朗基奴斯枪的力量也不是那么好驱逐和消化的！

　　“吞天！”

　　然而，就在愤怒准备硬挡下这一枪的时候，一个黑色身影却在刹那间出现在了面前。

　　随后，在一声冰冷的厉喝声中，一道道五色流光也从这第二世界的四面八方激涌二来，汇聚在了那黑色身影手中的血色大刀里面！

　　下一刻，那血色大刀划破虚空，带着浓郁的血光和五色流光，在一阵震天虎啸之中，狠狠地斩在了那已经激射而来的金色流光之上！

　　虎魄刀VS投影之枪！

　　神级交锋，终于开始！


第934章 以多欺少，以弱战强！

　　面对穆卡迪奥这个强大的敌人，楚旬不敢有半分小觑，所以在战斗一开始的时候他并没有出手，而是在等待机会！

　　直到此刻！

　　而此刻他不出手则以，一出手便是全力以赴，直接施展出了自己最强的杀招，那源自于《吞天灭地七大限》的最后一式——吞天！

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，那被五色流光和滔天血光包裹的虎魄刀，便在一阵剧烈虎啸之中，重重斩在了那被璀璨金光所包裹的投影之枪上。

　　顿时，那源自于虎魄刀上的锋锐刀光和那源自于投影之枪上的凌厉枪芒便狠狠地撞击在了一起，然后在刀枪不断逼近的同时，发出了一阵阵剧烈的轰鸣声，并激荡出一股股极为可怕的能量乱流。

　　这能量乱流是如此的可怕，甚至就连楚旬身后的愤怒也不由得微微眯起了眼睛，挥动背后的堕天使之翼，引动那滔滔三途河水，将自身保护起来！

　　乓！

　　终于，在那越来越剧烈的能量轰鸣声中，那被刀光和枪芒所包裹的虎魄刀和投影之枪也真正地撞在了一起！

　　刹那间，伴随着一阵刺耳至极的金属轰鸣声响起，手持虎魄刀的楚旬就像是被某种可怕的力量给直接击中了一样，连带着那虎魄刀一起倒飞了出去。而他身上那套坚韧无比的全覆式铠甲，更是在那投影之枪所蕴含的可怕力量下寸寸龟裂，浮现出一道又一道的裂纹！

　　甚至，他还忍不住喷出了一口鲜血，显然受了一定的伤势！

　　不过与此同时，那投影之枪所化的金芒也以比楚旬更快的速度被砍飞了出去，最后重新化为一道金光，回到了穆卡迪奥的手中！

　　“居然挡住了！”

　　看到自己势在必得的一招，居然被楚旬一刀挡下，甚至连投影之枪都被反震回来，穆卡迪奥的脸色顿时一凝。

　　他发现，自己似乎低估了楚旬的实力！

　　特别是楚旬手中的那把武器，竟然挡得住投影之枪的攻击，显然也绝对不是凡品！

　　虎魄刀当然不是凡品，由白虎脊椎融合那“异妖”打造而成的虎魄刀，在材质上面已经坚硬到了一个不可置信的程度，更何况这虎魄刀还经历过魔池的洗礼，品质也再次得到了巨幅的提升，虽然肯定不如朗基奴斯枪这样的镇族至宝，但却绝对不可能会比投影之枪这样的能量凝聚体差！

　　“好强！”

　　而与此同时，重新稳住身形，不再后退的楚旬心中也是微微一沉。

　　这穆卡迪奥的实力简直可怕，明明这一枪的威力已经被愤怒骨皇以及骄傲三人联手削弱，可他依旧还是被震飞了出去，甚至连紧握虎魄刀的双手都被震出了无数裂纹，流淌出滴滴鲜血。

　　可想而知，这穆卡迪奥有多么难以对付！

　　但是难以对付也要对付！

　　下一刻，便见楚旬身上的伤势和铠甲上的裂缝迅速痊愈，而楚旬也是纵身而起，挥动虎魄刀再次朝穆卡迪奥杀去，并且厉喝出声：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　楚旬的厉喝仿佛是吹响了进攻的号角，几乎在楚旬行动的瞬间，战场上的其他人也纷纷行动，爆发出自己最强的力量，朝穆卡迪奥发起了攻击。

　　首当其冲的，便是拥有空间异能的骨皇，和距离穆卡迪奥最近，被懒惰全力操控的双头巨狼！

　　“刀之王道，以霸为尊，孤注一掷，有死无生！”

　　只见伴随着一声冷喝响起，骨皇的身影也瞬间出现在穆卡迪奥身后，然后双手握紧，手中凝聚出一把骨质大刀，狠狠朝穆卡迪奥斩去！

　　这一刀斩下，一道道璀璨的蓝色光辉也从那骨刀上闪耀而出，同时周围的空间也寸寸崩碎，最后这些崩碎的空间裂缝，连着那骨刀上闪耀的光辉一起，化为一道巨大无比，仿佛可以撕碎一切的巨型刀芒，狠狠向穆卡迪奥劈了过去！

　　“滚开！”

　　然而穆卡迪奥的反应何等之快，几乎就在骨皇挥刀斩向他的同时，他也已经厉喝一声，握紧那已经回到他手中的投影之枪，一技回马枪便朝身后的骨皇刺去！

　　吼！吼！

　　可是，还不等他这一枪完全挥出，那已经卷土重来的双头巨狼便已经咆哮一声，冲到了他的身边，并张开其中一个大嘴狠狠咬在了穆卡迪奥的手上。

　　噗嗤！

　　一声闷响，双头巨狼那锋锐的獠牙也终于咬进了穆卡迪奥的手臂，同时一道璀璨阴冷的蓝光也从那双头巨狼的嘴中激荡而出，覆盖在那穆卡迪奥的手臂之上，在上面凝聚成一层厚厚的坚冰！

　　乓！

　　不过光凭这双头巨狼的力量还无法制住穆卡迪奥，几乎一个眨眼的时间，穆卡迪奥手上的坚冰便被他直接震碎，随后穆卡迪奥竟然也不顾这巨狼的嘴巴还咬在他手上，便继续挥动长枪，朝身后的骨皇刺去！

　　对他而言，骨皇能够造成的威胁可比那双头巨狼高多了！

　　乓！

　　下一刻，一声剧烈轰鸣响彻云霄，而骨皇手中的骨刀也被穆卡迪奥一枪点碎，甚至整个人都被震飞了出去，一声骨甲彻底崩碎，无数碎片在他倒飞出去的同时四处飞溅！

　　这还是双头巨狼严重干扰了这一枪威力的结果，否则的话骨皇就不是被震碎骨刀骨甲击飞出去，而是会被彻底洞穿了！

　　“冥河七杀拳！”

　　“吞天！”

　　面对这生死大敌，此刻其他人已经无暇去顾忌骨皇的伤势，只能全力进攻进攻再进攻，争取以最小的代价斩杀这个最可怕的敌人！

　　所以就在骨皇被击飞的同时，愤怒跟楚旬也同时冲上前来，一左一右，一人挥拳一人挥刀，齐齐朝穆卡迪奥斩去！

　　“圣光空间弹！”

　　面对一左一右朝自己杀来的两个劲敌，穆卡迪奥瞳孔瞬间一缩，然后咬咬牙，甚至连右手上的双头巨狼都来不及摆脱，便立刻做出了反击！

　　随后，只见他厉喝一声，右手投影之枪再度横扫，直接朝楚旬刺去，而他左手之中则是凝聚出一团蓝白交加的光辉，然后张开手掌，带着这璀璨光辉朝愤怒迎了过去！

　　以一敌二！

　　吼！

　　然而那双头巨狼虽然在修为和力量方面远逊于穆卡迪奥，但它毕竟也是星空巨兽改造而成，战力强悍，极为难缠，就算阻止不了穆卡迪奥，也足以对其造成一定的干扰了。

　　便见就在穆卡迪奥准备以一敌二，同时迎战愤怒和楚旬的时候，那双头巨狼也再次咆哮一声，然后竟然另外一张大嘴也狠狠咬在了穆卡迪奥的右臂之上。随后，他两个大嘴之中同时激荡出璀璨的冰火光辉，并引发了剧烈的元素爆炸！

　　剧烈的元素爆炸，和双头巨狼的疯狂撕咬，让穆卡迪奥的右手微微颤动了一下，挥出去的投影之枪也顿时去势一缓。而与此同时，楚旬的虎魄刀却已经劈了过来，狠狠地砍在了那投影之枪上！

　　而另一边，愤怒那蕴含着全身力量的一拳，也狠狠砸在了穆卡迪奥那带着璀璨光辉的左手掌心之中！

　　轰轰轰！

　　刹那间，一阵阵璀璨的光辉和剧烈的轰鸣声也从楚旬，愤怒以及穆卡迪奥这三人之间激荡而出，随后三个人也同时倒飞了出去。

　　其中愤怒无疑最惨，整个右拳都已经彻底扭曲，并且上面布满了如同利刃切割一般的深邃伤痕。更诡异的是，这伤痕中还闪烁着蓝色和金色的光辉，在这两色光辉的闪耀之下，愤怒的伤势不仅没有痊愈，反而还慢慢恶化，蔓延起来！

　　而楚旬的情况也好不到哪去，虽然有双头巨狼的骚扰，让穆卡迪奥这一枪的威力削弱了不少，但穆卡迪奥的力量还是胜过他太多。所以此刻他握刀的双手也几乎彻底扭曲，上面的铠甲更是彻底粉碎，散落一地。

　　不过虽然重创了楚旬和愤怒，但穆卡迪奥自己也吃了不小的亏。他左手之中再次出现了一个黑色拳印，而他也发现在中了愤怒第二技“冥河七杀拳”之后，自己的五感再次被削弱了不少，同时自己紧握投影之枪的右臂上也出现了一道道密集的刀痕，显然为了挡住楚旬“吞天”一斩他也并不好过！

　　但对穆卡迪奥而言，这一切都并不重要！

　　最重要的，是干掉愤怒，去掉自己身上冥河七杀拳所带来的伤势！

　　否则再这么下去，只要再中几拳，自己定当再也无法压制这冥河七杀拳的力量，从而导致五感尽失，甚至可能会因此而失去所有的意识，任人宰割！

　　所以下一刻，穆卡迪奥也不顾身上的伤势，再度加速，以极快的速度直接朝愤怒冲了过去。可此刻，受到刚刚那次重击的影响，愤怒甚至还没来得及稳住身形，更别提挡住穆卡迪奥的追击了！

　　而其他人的情况，骨皇被重创，懒惰操控双头巨狼，嫉妒在凝聚力量制造生命果和催动罪恶树，欲望则不擅长近战，就连骄傲和贪婪也由于相距较远，根本无法阻挡这拥有着投影之枪，势不可挡的穆卡迪奥！

　　至于暴食，这家伙身上的金光虽然已经慢慢暗淡，代表着他差不多已经消化了体内那源自于投影之枪的力量，但是他现在依旧在消化这股力量，根本无法他顾！

　　轰隆隆隆！

　　然而，就在穆卡迪奥下定决心，非杀愤怒不可的时候，一阵剧烈的轰鸣声却忽然从极远处传了过来。随后，穆卡迪奥仿佛感觉到了什么一样，脸色剧变，猛地回头朝那声音传来的方向望去！

　　却见在那里，原本保护着圣城的金色护罩，竟然已经被不知道在何时出现在那边的安琪儿等人给击破了！


第935章 熊孩子出关！

　　为了能战胜穆卡迪奥，楚旬等人在战斗之前做了充分的准备和计划，并想尽办法利用了一切可以利用的力量和机会。

　　而其中至关重要的一点，便是圣城！

　　或者确切的说，是圣城里面那些穆卡迪奥的信徒！

　　所以，按照计划，一旦战斗真正打响，那么将会由楚旬和七宗罪等人来作为对付穆卡迪奥的主力，而安琪儿等人则需要趁穆卡迪奥不注意，潜到圣城附近，进攻圣城！

　　因为只有他们，才不会被穆卡迪奥放在眼里，同样也只有他们，才拥有着在短时间内击破圣城防御的能力！

　　毕竟，他们虽然初入斋天位，但接受了祖巫传承，拥有生命之核，而且天赋异禀的他们，能够发挥出来的战斗力却要远比普通的斋天位更加强大，更加可怕！

　　特别是拥有朱雀力量的安琪儿，其破坏力更非常人所能比！

　　再加上那大量异形人的帮助，击破圣城那被天空之城和核爆双重轰击和削弱过的金色护盾，并不是不可能的事情！

　　而事实也正是如此！

　　“该死！”

　　圣城防御被破，城中信徒在堕龙的引导下，对于穆卡迪奥的祈祷一下变得更加强烈了起来。而感受到这强烈的祈祷，穆卡迪奥的心中也猛地一沉！

　　他必须得承认，自己低估了那些人类！

　　而更糟糕的是，那些人类既然能在这么短的时间里面击破自己凝聚在圣城外的护罩，那么他们也一定能在更短的时间里面摧毁整座圣城，以及圣城里面的那些信徒！

　　到时候，他就算杀了愤怒，情况也只会变得更糟！

　　所以下一刻，穆卡迪奥也在一声怒骂声中消失无踪，出现在了那已经被攻破了防御的圣城边上，然后左手一挥，沉声喝道：“都给我去死——圣光耀阳破！”

　　刹那间，一道道璀璨的金光从穆卡迪奥左手掌心之中激荡而出，然后化为一片璀璨的金芒，朝着那些城墙外的异形人和安琪儿等人覆盖而去！

　　这璀璨的金光中显然蕴含着极为可怕的力量，随着金光迅速的蔓延，那些靠近城墙的异形人瞬间就像是被科幻电影里面的“死光炮”给击中了一般，一个接一个的化为粉末和黑灰，瞬间溃散！

　　而且那金光的覆盖速度是如此之快，甚至比安琪儿等人后撤的速度还要快得多。同时在穆卡迪奥空间力量和神国之力的作用下，整个战场的空间更是被完全封锁，所以就算楚封拥有空间异能，也根本无法破开空间，带安琪儿等人逃走！

　　再这么下去，不出三秒，安琪儿等人便会被这璀璨光辉所覆盖，到时候只有斋天位实力的他们，只怕也难逃一劫！

　　“该死！安琪儿！”

　　看到这一幕，楚旬的心中也猛地一紧，忍不住怒骂一声。

　　这场战斗，从穆卡迪奥拿出投影之枪的那一瞬间开始，就脱离了他们的掌控。

　　本来按照他们的计划，是由他们拖住穆卡迪奥，然后由安琪儿等人负责攻破和摧毁圣城，同时让骨皇封锁附近的空间，让穆卡迪奥无法及时支援圣城，又或者是无法阻止骨皇带安琪儿等人的离开！

　　可是，由于穆卡迪奥太强，投影之枪太强，所以骨皇刚刚已经被穆卡迪奥重创，以至于在这关键时刻竟然没能阻止住穆卡迪奥回援，更没能将安琪儿等人给救出来！

　　这一下，真是糟了！

　　甚至就算是他，也没把握把安琪儿等人救下来！

　　“穆卡迪奥，你给我住手！”

　　想到这里，楚旬心中顿时变得更加焦急了起来，同时厉喝一声，以有史以来最快的速度，朝着安琪儿等人所在的方向飞了过去！

　　他的速度是如此之快，在背后六翅的疯狂舞动之下，他甚至是化为了一道黑红交加的流光，划破虚空，在背后留下了长长的一道虚影！

　　但是，圣城和巴别塔的位置相距实在是太远，短短三秒，他根本来不及啊！

　　想到安琪儿等人就要陨落在穆卡迪奥的手上，楚旬几乎彻底要疯了！

　　然而，就在楚旬内心惊怒交加，甚至是因为要失去安琪儿等人，而感到恐惧的时候，一股莫名的感觉却忽然从他心中浮现而出。

　　与此同时，圣城上方的穆卡迪奥也仿佛是察觉到了什么，眼神顿时一凝！

　　而下一刻，惊人的一幕便发生了。

　　楚旬和穆卡迪奥明明眼睛都没眨，可是那原本在他们目光之中的安琪儿等人，却就这么生生的消失了。而且更诡异的是，他们消失得是那么的无声无息，甚至连一丝空间波动都没有！

　　显然，他们并不是利用空间力量而消失的！

　　那么，他们到底到哪去了呢？又是怎么消失的呢？

　　很快，事情便有了答案。

　　便见就在楚旬和穆卡迪奥感到震惊的时候，安琪儿等人也诡异的出现在了巴别塔附近。此刻，安琪儿等人还保持着之前面对那璀璨金光的恐慌模样，仿佛下一刻便要遭遇死亡的降临一般。

　　而在安琪儿身边，一个不算高大的身影却正气喘吁吁地喘着粗气，而在那身影的手中，一把璀璨的长剑正在散发着盈盈金光！

　　那人，正是闭关已久，音讯全无的熊孩子！

　　也只有拥有时间力量的熊孩子，才能在空间被禁锢，无法动用空间力量的情况下，在瞬间将安琪儿等人救走！

　　“世宇！”

　　所以看到是熊孩子救出了安琪儿等人，楚旬在松了口气的同时也露出惊喜之色。

　　由于之前熊孩子为了阻截他体内混沌钟对于朱雀等圣兽力量的汲取而强行动用时间之力封印了他的时间，所以在那之后熊孩子也一直在闭死关，不问世事，就连他也无法联系那被时间之力所环绕，介于过去，现在与未来之间的熊孩子。

　　而现在熊孩子既然能破关而出，赶赴战场，那么也就意味着一件事情。

　　十二祖巫传承之中，最难领悟，也是最难凝聚法相的时间传承，已经被熊孩子彻底修炼成功了！

　　时间之力，加上青龙和轩辕剑的力量，楚旬方面，又增添一大战力！

　　“还好赶上了！”

　　听到楚旬的惊呼，熊孩子也顿时咧嘴一笑，道：“哥，等下就让我们兄弟两并肩作战，干掉那个鸟人！”

　　“好！”

　　听到熊孩子的话，楚旬精神一振，大笑出声。

　　而与此同时，愤怒等人也压制或者治愈了自己的伤势，重新围了上来！

　　“时间之力……”

　　看着重新围上来的愤怒等人，以及将安琪儿等人所救走的熊孩子，穆卡迪奥的脸色顿时变得越来越难看了起来。

　　时间之力，既然身为宇宙间仅次于命运之力的最强力量，那自然有着其可怕之处。可以说，宇宙之中，每一个拥有时间之力的人只要不过早陨落，最后都会成为威震一方的强者。

　　更可怕的是，拥有时间之力的强者，不仅自身拥有着惊人的战力，而且在战斗中也能起到极强的辅助作用。试想一下，一旦你在跟强敌作战的时候，自己却忽然被人定住了时间，无法动弹，那将会迎来何等可怕的后果？

　　哪怕只是被定住一瞬间，只怕也会万劫不复吧！

　　想到这里，穆卡迪奥望向熊孩子的眼神也充满了前所未有的凌厉杀机！

　　如果说之前他最想杀的是楚旬，然后中了冥河七杀拳之后最想杀的目标又变成愤怒的话，那么此刻，他最想杀，也最必须杀的人，就是这个拥有着时间之力的可怕人类！


第936章 爱丽丝参战！

　　穆卡迪奥现在非常头疼，因为他发现，这些敌人比他想象中还要难缠得多。

　　更重要的是，由于堕龙的背叛，圣城中那些信徒已经成为了他最大的制约，他甚至不能全心全意的去和楚旬等人战斗，否则的话，一旦有人趁着他在和楚旬等人战斗的时候摧毁了圣城，那信仰之力所带来的反噬也绝对会让他深受重创。

　　到时候他就更不可能战胜这些难缠的敌人了！

　　想到这里，穆卡迪奥忽然将目光移到了圣城之中，那正引导着千万信徒进行祈祷的堕龙身上，随后眼中闪过一缕凌厉杀机。

　　都怪这个该死的叛徒，如果不是他，自己又怎会落得如此被动？

　　然而与此同时，堕龙却也仿佛感觉到了穆卡迪奥的杀机，随后抬起头来，跟穆卡迪奥对视了一眼。

　　下一刻，堕落嘴角微翘，脸上也浮现出一种冰冷却又讥讽的笑容，随后低下头，开始继续引导那些信徒，祈求穆卡迪奥保护圣城以及他们的安全！

　　在他决定背叛穆卡迪奥，跟楚旬等人合作的时候，他就已经将生死置之度外。对他而言，他现在唯一的目的，就是帮助楚旬等人战胜穆卡迪奥，让人类文明能够延续下去。

　　至于穆卡迪奥会不会一怒之下杀了他？

　　如果穆卡迪奥敢这么做的话，那堕龙甚至会求之不得。因为一旦穆卡迪奥当着这千万信徒的面杀死他这个“教皇”，那么城中信徒对于穆卡迪奥的信仰也必定会剧烈动摇，其对穆卡迪奥造成的影响未必会比圣城被毁的影响要小。

　　可是，堕龙却低估了穆卡迪奥的狡猾。

　　只见就在下一刻，穆卡迪奥仿佛是做出了什么决定一般，眼神瞬间一凝，身上更是浮现出耀眼的金光。随后，他深吸一口气，对着城中的千万信徒，大声呼喊了起来：“我虔诚的信徒们，这些敌人的邪恶和强大已经超出了我的预料，光凭我现在的力量，已经很难再保护你们！”

　　“所以，我需要你们的力量！”

　　“现在，请呼唤我的名字，并贡献你们的力量。我将会以你们的信仰和力量作为引子，召唤我本体力量的降临！”

　　“到时候，光明将会驱逐黑暗，而我也将净化掉那些邪恶的魔鬼信徒！”

　　穆卡迪奥的声音变得越来越高亢，并且中间仿佛还蕴含着某种奇特的力量。听到他的话，那些圣城之中的信徒也纷纷眼睛一亮，然后抬起头，齐声呼喊起穆卡迪奥的名字。

　　嗡！

　　诡异的是，伴随着那些信徒的齐齐呼唤，一道道淡淡的金光也从那千万信徒的身上浮现而出，然后冲天而起，最终在圣城上方形成了一个金色的能量漩涡。

　　而随着时间的流逝，那金色漩涡也变得越来越闪亮，越来越庞大，可是城中那些呼喊着穆卡迪奥名字的信徒们，却仿佛正在流逝着自己体内的某种力量一般，虽然表情和眼神都依旧狂热，可是他们的脸色却变得越来越惨白，而身上的气息也变得越来越微弱了起来！

　　嗡嗡嗡！

　　几乎仅仅只是一个眨眼的时间，那金色漩涡便已经庞大到了一个惊人的程度。同时，一道金色光柱也以极快的速度，在剧烈的能量嗡鸣声中从天而降，没入了穆卡迪奥的体内！

　　而随着这金色光柱的没入，穆卡迪奥身上的气息也猛的暴涨，甚至就连他身上和掌心被愤怒轰出的两个黑色拳印，也慢慢变得暗淡了起来。

　　“阻止他，他在利用那些信徒献祭的信仰之力和灵魂之力沟通自己本体的力量！”

　　看到这一幕，愤怒的脸色瞬间一变，然后忍不住咬牙骂道：“这个混蛋，还真他妈舍得下本钱！”

　　要知道，现在穆卡迪奥的本体还不知道在哪个宇宙空间之中，想要召唤穆卡迪奥本体的力量，穿过无尽宇宙空间，降临到这神国之中，这过程中所耗损的力量几乎只能用“恐怖”两个字来形容。

　　简单的说，就是穆卡迪奥本体传送过来的力量，在经过茫茫宇宙间各种力量的消耗和阻碍之后，最后能成功融入穆卡迪奥这分身之中的力量只怕不会超过50%。

　　这也是穆卡迪奥这具分身为什么一直都是利用圣城信徒的力量来强化自己，而舍不得召唤本体力量的原因。

　　因为这样的消耗实在是太大太大了。

　　更重要的是，以目前愤怒等人所表现出来的力量，穆卡迪奥至少要消耗本体大半的力量，才能确保传送过来的力量能让穆卡迪奥能够战胜愤怒等人。

　　而如果他不能凭借这份力量，战胜愤怒等人的话，那他无疑是赔了夫人又折兵，不仅损失一具分身，而且本体的力量也会大幅度下降！

　　所以说，穆卡迪奥现在这么做，几乎可以说他是在孤注一掷了！

　　但同样，一个孤注一掷的穆卡迪奥，无疑是恐怖的。而且一旦让他得到足够的本体力量，实力暴涨，那么这圣城之中的信徒只怕就无法再约束他了！

　　所以无论如何，必须要打断他！

　　想到这里，愤怒甚至已经顾不得最后的忌惮，猛地转头，对着楚旬大声叫道：“楚旬，把那家伙放出来！”

　　“好！”

　　虽然楚旬不像愤怒那样清楚接下来会发生什么，但是看到愤怒那凝重的模样之后，他也依旧没有任何由于，然后点了点头，厉声喝道：“1号，关闭三百二十四层的电源！”

　　“是！”

　　听到楚旬的话，负责巴别塔内事物的1号异形人也立刻做出了回应，随后伴随着一声轻响，巴别塔那接近顶部的三百二十四层中也陡然一暗，光影全无！

　　“啊啊啊啊啊啊，爱丽丝的爱丽丝梦游仙境！”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　而几乎就在巴别塔三百二十四层被关闭电源，变得一片漆黑的同时，一阵刺耳而又疯狂的尖叫也忽然从那一层里面穿了出来。

　　随后，便是一阵密集无比，剧烈至极的爆炸！

　　“该死！”

　　看着在巴别塔内发生的巨爆，楚旬眼角一抽，然后立刻利用神国之力，将在巴别塔里面疯狂肆虐的那个小疯子给转移了出来。

　　刹那间，一个小小的身影也出现在了战场的前线。

　　这个身影，正是愤怒等人当初联手从“天国之门”里面召唤出来的疯狂布娃娃——爱丽丝！

　　其实在战斗开始之前，愤怒等人便已经将爱丽丝带到了楚旬的第二神国之中。不过碍于爱丽丝的疯狂和破坏力，所以他们之前也一直将爱丽丝安置在巴别塔内，利用骨皇珍藏的那些动漫来安抚爱丽丝。

　　而此刻，穆卡迪奥开始召唤本体的力量，战事的发展进一步脱离了他们的掌控，无奈之下，他们也只能将这个拥有着可怕破坏力，并且极不稳定，像双刃剑一样随时可能伤人伤己的可怕小家伙给放出来了！

　　“啊啊啊啊，是谁打断了爱丽丝看动画，是谁！”

　　“爱丽丝要看动画，爱丽丝要看爱丽丝的梦游仙境！”

　　“啊啊啊啊啊，爱丽丝生气了，生气了！”

　　事实证明，打断爱丽丝看动漫无疑是一个非常冒险的决定。此刻被楚旬转移到战场前线的爱丽丝，顿时就像彻底疯狂了一样，不仅一边发出尖锐的叫声，而且仅剩的一只眼睛也变得赤红一片，里面充满了愤怒和疯狂之色。

　　与此同时，爱丽丝的双手还在疯狂乱舞，一个个小小的玩具熊被他扔了出来，然后引起了一阵阵剧烈的爆炸。

　　看到爱丽丝如此疯狂的模样，楚旬等人心中顿时一寒。

　　他们知道，下一刻，这爱丽丝就有可能彻底爆发。而如果不给爱丽丝找个发泄怒火的目标，那么倒霉的就很有可能是他们自己了！

　　“爱丽丝，是那个鸟人损毁了巴别塔的能源系统，是他让你看不成动漫的！”

　　不过还好，对此他们早有防备。所以下一刻，愤怒便深吸一口气，指着那位于圣城上空，正在源源不断接受本体力量关注的穆卡迪奥，大声叫道：“杀了他，杀了他你就能继续看动漫了！”

　　“啊啊啊啊啊，该死的鸟人，爱丽丝最讨厌鸟人了！”

　　“爱丽丝要杀了你！”

　　果然，随着愤怒话音落下，爱丽丝也将所有的注意力集中在了穆卡迪奥的身上，然后发出一声尖锐而疯狂的咆哮，纵身朝着穆卡迪奥所在的方向冲了过去！


第937章 爱丽丝的真正力量——梦想成真之力！

　　“什么鬼东西！”

　　看着发出尖锐咆哮，以极快速度朝着圣城冲来的爱丽丝，穆卡迪奥顿时愣了一下，脸上也浮现出一丝疑惑之色。

　　他不是傻子，既然愤怒等人敢派这布娃娃来对付他，那这布娃娃就肯定有着极为强悍的战斗力。只是他有些想不明白，他也算是见多识广了，对这些堕落天使的资料更是知之甚深，那为何他对这个诡异的布娃娃却没有半点印象呢？

　　当然，穆卡迪奥怎么也不会想到，他之所以对这爱丽丝没有半点印象，那是因为见到过爱丽丝的天使，基本上都已经死绝了！

　　不过不管了不了解爱丽丝，穆卡迪奥都绝对不会让爱丽丝打断自己接收那来自于本体的力量，所以下一刻，他的左手也直接举起，对准爱丽丝冲来的方向，冷喝出声：“圣光屏障，空间阻断——神圣虚空屏障！”

　　嗡！

　　随着穆卡迪奥话音落下，一道璀璨金光便从他手中激荡而出，然后凝聚为一幕巨大无比，并且环绕着蓝色光辉的能量屏障，挡在了爱丽丝的面前！

　　他有信心，这凝聚了他世界之力、空间之力和神圣之力的神圣虚空屏障，一定能够挡住这个显得有些诡异，不过身上却并没有神国气息的古怪娃娃！

　　毕竟，这一招，就算是一般神级强者出手，也很难在短时间内将其击破！

　　“啊啊啊啊，去死去死去死！”

　　然而，就在穆卡迪奥认为这神圣虚空屏障就能挡住爱丽丝的时候，让他震惊的一幕发生了。

　　便见伴随着一阵阵尖锐而疯狂的怒吼，这个布娃娃竟然身上的一个小兜里面掏出了一把巨大无比，甚至比它身体还要大得多，并带着斑斑血迹的……菜刀？

　　而下一刻，便见那布娃娃双手握紧菜刀，一边发出尖锐的叫声，一边将那菜刀狠狠砍在了那看似坚不可摧的神圣虚空屏障上！

　　轰！

　　刹那间，一阵剧烈的轰鸣声响彻云霄，而那厚实坚韧的神圣虚空屏障，竟然就这么在剧烈的轰鸣声中，被那布娃娃给一菜刀劈开了！

　　对，仅仅只是一刀！

　　“草！”

　　看到神圣虚空屏障瞬间被破，而那布娃娃则更加疯狂地朝自己冲来，穆卡迪奥顿时忍不住骂出了一句脏话！

　　他可以清楚的感觉到，这个布娃娃的身上并没有神国气息，而且刚刚那一刀中似乎也并没有蕴含什么太过神秘的力量，可是为什么对方偏偏就斩破了自己的神圣虚空屏障呢？

　　这到底是怎么回事？

　　然而，就在穆卡迪奥为那爱丽丝刚刚那一刀而感到震惊的时候，战场之上，却同时有两个人露出了异样的神色。

　　这两个人，一个是楚旬，而另外一个则是站在议长身边，身披黑袍的荒人之王！

　　因为，就在爱丽丝挥出刚刚那一刀的时候，荒人之王心中顿时莫名地感到一丝悸动和一种熟悉的气息。而楚旬的脑海中，更是响起了系统的惊呼！

　　“是梦想成真之力！”

　　楚旬第一次听到系统发出如此惊讶的呼声，而在听到系统的惊呼声后，他也忍不住浑身一颤。

　　梦想成真之力？

　　那不是宇宙中最神秘，最强大，甚至是凌驾于命运之力以上，同样也是系统最核心本源的力量吗？

　　只是，为什么这个古怪的布娃娃身上，会有梦想成真之力？

　　难道说，他跟系统有什么关系不成？

　　“啊啊啊啊，炸死你啊！”

　　不过现在可不是震惊的时候，因为下一刻，突破了神圣虚空屏障的爱丽丝便已经双手疯狂舞动，然后一个个闪烁着盈盈光辉的小熊玩偶也被他扔了出来，然后朝着穆卡迪奥激射而去！

　　“该死的怪物！”

　　看着如同下雨一般朝自己落来的小熊玩偶，穆卡迪奥顿时忍不住再骂了一声，然后右手一挥，无尽金光激射而出，朝着那些玩偶冲撞而去！

　　他并没有太把这些玩偶放在眼里，因为从之前这小熊玩偶爆炸的威力来看，虽然还算不错，但绝对不可能对他造成任何威胁！

　　但是这一次，穆卡迪奥又算错了！

　　轰轰轰轰轰！

　　明明只是一模一样的小熊玩偶，此刻却展现出了完全不一样的破坏力。只见伴随着穆卡迪奥激荡而出的那些金光跟那些小熊玩偶撞上，那些小熊玩偶也一个接一个的轰然爆炸，随后爆出璀璨而刺眼的火光！

　　而在那剧烈的爆炸和火光激荡之中，穆卡迪奥凝聚出来的神圣金光竟然被那火光突破了重围，随后一股滔天烈焰和冲击波，也势如破竹地朝着穆卡迪奥卷了过来！

　　“又是这样？”

　　看到自己的招式又被那诡异的布娃娃给击破，穆卡迪奥心中顿时更加震惊了起来，同时也感到一丝未知的恐惧。

　　如果这布娃娃是用强大的力量正面击破了他的防御和招式，那他或许还不会如此震惊和忌惮。但明明他可以感觉得到，那布娃娃的攻击还没有达到击破自己招式的程度，那为什么自己的招式又会被这布娃娃给破解了呢？

　　这到底是为什么？

　　“看来爱丽丝现在真的很生气啊……”

　　与此同时，愤怒等七宗罪的人也互望了一眼，分别从对方眼中看到一丝惊喜之色。

　　显然，在动漫被停，以及对那天使一族原有愤怒的作用下，爱丽丝已经真正的生气了。而这样一来，爱丽丝那种诡异而神奇的力量也终于展现了出来。

　　虽然或许由于爱丽丝为了强闯天国之门，大部分力量都被留在了天国之门里面而导致无法将那种力量的神奇之处彻底展现，但那也足以对着穆卡迪奥造成巨大的威胁！

　　“以弱破强，化不可能为可能，果然是梦想成真之力！”

　　而另外一边，系统也终于做出了确认，而他的声音也再次从楚旬脑海之中响起：“宿主，现在已经确定，那个布娃娃跟系统一样，拥有着梦想成真之力。只不过跟系统不同的是，他似乎可以自由的利用这种力量……”

　　说到这里，系统的声音之中也浮现出一丝羡慕的味道：“梦想成真之力，是宇宙间最强大的力量。而他强大之处，便在于‘梦想成真’这四个字，只要想做，就能够成功。就像现在，那布娃娃的力量和修为明显不如那个天使，但在它强烈怒火和愿望的推动下，那个天使反而无法阻挡那个布娃娃的靠近了！”

　　“这么厉害？”

　　听到系统的话，楚旬也被震住了，然后不可思议地问道：“那么说，他不是无敌了吗？”

　　“世上没有真正无敌的力量，最多也是同等情况下的无敌而已！”

　　然而下一刻，系统的声音却变得有些凝重了起来：“这布娃娃虽然依靠梦想成真之力突破了那天使的两重防御，逼近了那天使的身边，但他在修为层次方面实在是逊色那天使太多，所以凭他目前的修为也未必能够战胜那天使！”

　　“现在，只能看他到底能够发挥出多强的梦想成真之力了！”

　　“够强，它就赢！”

　　“不够，那就是输！”

　　系统显然也知道这一战事关重大，所以提到胜负的时候，他的声音也变得更加凝重了起来。

　　“给我去死，你这个怪物！”

　　而几乎就在系统话音落下的时候，穆卡迪奥也仿佛是被越逼越近的爱丽丝所激怒，又或者是被吓到，所以下一刻，在他一声疯狂的怒吼声中，他也忽然举起了自己的右手，将手中的投影之枪，狠狠朝手握染血菜刀，随着那滔天烈焰一起猛冲而来的爱丽丝投掷而去！

　　他就不信，这个怪物还能挡住那源自于朗基奴斯枪的强大力量！


第938章 堕龙最后的杀招，圣城信仰的崩溃！

　　嗡！

　　投影之枪一出手，便化为一缕璀璨金光，朝着爱丽丝激射而去！

　　这金光所过之处，原本因为小熊玩偶连续爆炸而产生的滔天烈焰竟然迅速崩溃，消散一空，而那金芒却速度不减，依旧势如破竹地直指爱丽丝！

　　“讨厌的天使，爱丽丝讨厌你，去死去死去死！”

　　然而，面对这激射而来，仿佛可以摧毁一切的投影之枪，爱丽丝却并没有露出任何畏惧和忌惮之色，反而发出了更疯狂的尖叫，并且双手握紧那把巨大的染血菜刀，狠狠朝那投影之枪砍了过去！

　　当！

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，一阵剧烈的金属撞击声响彻云霄，随后一阵阵剧烈的轰鸣声也响了起来。而在这金属撞击声和剧烈轰鸣声中，那投影之枪上也绽放出无尽的金光，将爱丽丝彻底吞噬。

　　下一刻，爱丽丝那小小的身影，便从那璀璨金光之中倒飞了出来，并如同一颗急速坠落的陨石一般，以极快的速度划破虚空，重重地撞击在了数千米之外的地面上，最终将地面撞击出了一个巨大无比的坑洞。

　　坑洞之中，爱丽丝的身上就好像被烈火焚烧过一般，变得一片焦黑，同时它那染血的菜刀也被崩出了一个巨大的缺口。然而更加恐怖的是，它那穿在身上的染血公主裙已经被彻底撕碎，而它的胸口上更是出现了一个巨大无比，几乎将它身躯都要贯穿的枪痕！

　　枪痕之中，点点璀璨金光四处激射，就好像是一股股烈焰一般，一点一点开始焚烧爱丽丝的身体，并将那伤口进一步扩大！

　　被天国之门封印了大部分力量的爱丽丝，终究没能挡住穆卡迪奥这倾尽全力的一枪！

　　“终于搞定了！”

　　重新将投影之枪接到手中，看着坑洞之中几乎被彻底贯穿的爱丽丝，穆卡迪奥在松了口气的同时，内心却也感到无比的震惊。

　　要知道，此刻在他本体力量源源不断的灌注之下，他的实力比之前至少提升了30%，而且还在急速提升之中，可即便如此，他利用投影之枪发出的全力一击也没能真正摧毁爱丽丝，而仅仅只是将其重创而已！

　　更重要的是，此刻投影之枪上竟然也浮现出了一丝细小的裂纹，显然在刚刚的碰撞之中，这投影之枪也受到了一定的损害！

　　不过不管怎么说，总算是解决了那个诡异的布娃娃。朗基奴斯枪的力量可不是那么好承受的，除非这诡异娃娃体内有着创世之力，又或者他有着跟暴食一样体质的话，否则短时间内他休想再战了！

　　只是，为防万一，还是乘胜追击，彻底摧毁这个诡异的布娃娃为好！

　　所以下一刻，穆卡迪奥也再度扬起自己的右手，准备利用投影之枪将爱丽丝彻底摧毁！

　　可是，他想这么做，别人却未必会给他这个机会！

　　“吞天！”

　　“冥河之舞！”

　　“毁灭之光！”

　　“枪之王道！”

　　只见就在穆卡迪奥蓄力准备进行攻击的时候，楚旬等人也终于赶了过来。随后，楚旬，愤怒，贪婪以及骨皇四人同时出手，全力以赴围攻穆卡迪奥！

　　“给我滚开，圣堂一击——破！”

　　面对楚旬等人的合击，即便穆卡迪奥此刻力量已经提升了许多，但也依旧不敢有半分大意。只见下一刻，他立刻便改变了攻击的目标，然后握紧投影之枪，划过一个半圆，带着凌厉的枪芒和璀璨的金光朝着楚旬等人迎了过去！

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，从投影之枪中爆发出来的璀璨光辉便横扫在了楚旬等人的身上，并在一阵阵剧烈的轰鸣声中，将楚旬等人给轰飞了出去，并在他们身上留下了轻重不一的伤势！

　　显然，跟之前相比，穆卡迪奥现在的力量已经再度提升了不少，甚至就连楚旬等人合力也难以完全将他这一击之力给抵挡下来！

　　“不行，必须打断他！”

　　感觉到穆卡迪奥的力量还在不断提升，楚旬脸色顿时变得更加难看起来。

　　本来对付穆卡迪奥他们就已经很吃力了，而现在穆卡迪奥的实力还在不断的提升，再这么下去，他们的胜算只会越来越小！

　　想到这里，楚旬眼神也变得无比凝重起来。

　　难道说，现在就要动用那酆都大帝的法旨吗？

　　“穆卡迪奥！”

　　然而，就在楚旬犹豫着是不是现在就要动用酆都大帝法旨来对付穆卡迪奥的时候，位于圣城之中的堕龙却忽然深吸一口气，站直了身子，厉喝出声。

　　“嗯？”

　　听到堕龙的厉喝，穆卡迪奥的眼神顿时一厉，心中也浮现出一股炽烈的杀机。

　　如果不是因为这个叛徒，自己又何苦走到这一步！

　　而现在他的力量正在不断提升，只要再过一会儿，他的力量就会强到足以摆脱这些信徒约束的地步。到时候，他一定要把这些愚昧而又该死的人类全部干掉！

　　“你这个混蛋，欺骗了我这么久，现在也是你该付出代价的时候了！”

　　看到穆卡迪奥将目光放到自己身上，堕龙的眼中也浮现出一丝冰冷的杀机，然后放声怒吼了起来。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　而几乎就在堕龙怒吼声响起的瞬间，那圣城之中的信徒们，竟然开始如同倒塌的多米诺骨牌一样，一个接一个地摔倒在了地上。而在倒下之后，他们的脸色也变得一片死灰，没多久便没有了任何的气息！

　　仅仅只是一个眨眼的时间，整个圣城里面的上千万人类便倒下了大半，只剩下了一小部分实力强悍，身强体壮的异能者没有倒下。不过他们的脸色也变得极为难看，并且摇摇欲坠，显然也撑不了多久了。

　　“这是？”

　　大量信徒的死亡，让原本源源不断，从圣城中冲天而起的金光顿时少了大半。而随着这金光的消失，那天空中的金色漩涡也剧烈动荡了起来，甚至隐隐有要彻底收缩的迹象。

　　看到这一幕，穆卡迪奥的心中顿时一沉，脸色顿时变得更加难看起来。

　　“哈哈哈哈，这是为了干掉你所付出的代价！”

　　听到穆卡迪奥的惊呼，堕龙忽然发出了歇斯底里的疯狂笑声。

　　在跟楚旬等人商量好了作战计划之后，堕龙便在这几天里偷偷在所有圣城百姓的食物中下了一种隐性毒药。这种隐性毒药在平时对人体并不致命，但一旦中毒者吸入到一种特殊气息的话，那么这毒药的毒性就会彻底爆发，别说是普通人了，就算是一般的异能者也绝无幸理！

　　只不过，之前堕龙一直希望楚旬等人能正面战胜穆卡迪奥，就算要毁灭圣城，至少也可以保留一部分人活下来，所以他才一直没有激活这些人体内的剧毒。只是此刻看来，如果他再不这么做的话，那么不仅圣城中的人难逃一死，就算是整个人类的未来只怕也会就此断送了！

　　所以，在看到穆卡迪奥实力越来越强，而楚旬等人却迟迟无法干掉穆卡迪奥的时候，堕龙也终于狠下了决心，偷偷开启了机关，开始在城内散发那种特殊气体！

　　而现在，就是毒发的时刻！

　　就在堕龙狂笑声响起的同时，圣城中倒下的人也越来越多。那些人绝大部分到死都不知道自己是如何死的，而同时也有很多人，在陨落之前听到了堕龙的话。

　　原来，杀他们的人，就是他们一直信赖，当做精神支柱的教皇大人——堕龙！

　　而堕龙要杀他们的理由，竟然是为了杀死他们信仰的天使大人，穆卡迪奥！

　　这个世界，到底怎么了？

　　他们所信奉的教皇和天使，为何会成为置他们于死地的凶手？

　　一时间，无数人死不瞑目地倒在了地上，而在死前，他们心中的信仰，也因为这荒诞离奇的一幕所彻底崩溃了！

　　“噗！”

　　而随着越来越多人的倒下，以及那些人死前信仰的崩溃，那一点一点从圣城冲天而起的金光也终于彻底断绝！

　　与此同时，那悬浮在高空之中的金色漩涡也彻底崩溃，而那沐浴在金光之下的穆卡迪奥也更是忍不住喷出了一口金色的鲜血！

　　那些信徒的信仰的崩溃，让他受到了严重的反噬！


第939章 堕龙之死！

　　对于堕龙而言，他这一生都在为了人类文明的延续而努力。而穆卡迪奥的降临，也给他带来了前所未有的希望，他甚至几乎已经可以确定，用不了多久的时间他就能美梦成真，带领人类终结末世，成为人人尊敬和崇拜的救世主！

　　那一刻，他是多么的兴奋，多么的开心。

　　可是，他的梦想，最终却还是被穆卡迪奥的谎言给狠狠击碎。当他知道自己不仅不会成为人类的救世主，而且还会成为人类灭亡的帮凶之时，他心中那种痛苦，那种绝望，那种懊悔，是常人根本无法想象的！

　　也正因为如此，他对穆卡迪奥的恨意也超过了所有人。为了能够让穆卡迪奥付出应有的代价，同时也为了让整个人类延续下去，他甚至愿意付出任何代价！

　　无论是圣城，还是圣城里面的千万信徒，亦或是他自己，他都可以毫不犹豫地牺牲！

　　比如现在！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　堕龙釜底抽薪的“毒计”，在杀死了千万信徒的同时，也让穆卡迪奥承受了严重的反噬。

　　信仰之力的反噬极为可怕，几乎在那一瞬间，穆卡迪奥的脑海里面便响起了无数信徒临死前的质问。而那无数声嘈杂尖锐的质问声，以及体内力量的反噬，顿时让穆卡迪奥痛苦得发出了一阵阵疯狂的咆哮！

　　而更糟糕的是，随着这圣城信仰之力的断绝，那沟通他和本体力量传输的通道也轰然崩溃，令他无法再吸取本体的力量强化自身！

　　不过在经过了刚刚一段时间的汲取之后，穆卡迪奥的力量已经得到了极大的强化，所以这种程度的反噬还不至于让他失去战力。下一刻，便见他身上金光一闪，强行镇压了体内反噬的力量，然后身形一动，出现在了堕龙身边，掐住堕龙的脖子，将其高高地举了起来！

　　“如果你们不想他死，那就都给我住手！”

　　将堕龙高高举起之后，穆卡迪奥便对着已经准备乘胜追击的愤怒等人放声怒吼道：“我想，你们该不会眼睁睁地看着他死吧？别忘了，如果不是他们，你们现在早就已经被我全部干掉了！”

　　现在他受到信仰之力的反噬，战力大损，所以必须要拖延一定的时间，将体内反噬的信仰之力彻底镇压下去，否则以现在这种状态和这些敌人战斗的话，他未必能有多少胜算！

　　“妈的，这天使还真他妈卑鄙！”

　　听到穆卡迪奥的话，楚旬的眼神顿时一凝。

　　虽然他跟堕龙早有宿怨，甚至也曾恨不得亲手干掉堕龙，但不管怎么说，堕龙也是这一战最大的功臣。

　　如果不是堕龙及时醒悟，迷途知返的话，只怕现在天空之城早已坠落，到时候承受天空之城坠落轰击的就不是穆卡迪奥，而是他们了。而那圣城之中的千万人类，只怕也难逃随同天空之城一同毁灭的厄运！

　　而堕龙所作出的贡献还不仅如此，无论是之前利用信仰之力制约穆卡迪奥，还是现在狠下心来毒杀千万信徒，令穆卡迪奥遭到强烈反噬，堕龙都是功不可没。

　　可以说，如果没有堕龙，现在的战局绝对不会顺利到这种程度。甚至正如穆卡迪奥所说，他们现在都可能已经死伤狼藉，而不是占据上风了！

　　所以，当看到堕龙被穆卡迪奥生擒，命悬一线的时候，楚旬等人的心中也不由得感到一丝犹豫。

　　是趁着这个机会，强攻穆卡迪奥，不顾堕龙生死？

　　还是暂时后退，给堕龙留下一线生机？

　　“去你妈的，想拿老子威胁他们？做梦吧！”

　　然而，就在楚旬等人还在犹豫，到底该如何处理面前这局面的时候，被穆卡迪奥掐住脖子，举了起来的堕龙却忽然发出了一声嘶哑的咆哮：“哈哈哈，圣城的兄弟们，老子来陪你们了！”

　　轰！

　　几乎就在堕龙话音落下的瞬间，一道璀璨至极的白光也骤然从他身上爆发了出来，将他的身体彻底吞噬！

　　下一刻，化为白光的堕龙也在他最后的声音中轰然爆开，化为璀璨的白色光波，狠狠地轰击在了距离他最近的穆卡迪奥身上。

　　嘭！

　　源自于斋天位强者燃烧生命和异能的自爆一击，其威力之强已经到了一个不可置信的程度，即便是强如穆卡迪奥，在完全没有防备的情况下也直接被这璀璨的白光给轰飞，重重地撞击在了圣城城墙之上，将那坚固的城墙撞了个粉碎！

　　“该死！”

　　下一刻，穆卡迪奥倒飞的身影也在撞碎了城墙之后停在了半空之中。同时，他的脸上也浮现出一丝气急败坏之色。

　　他自认为对于堕龙，对于人性都非常了解。在他看来，堕龙是一个可以牺牲任何人，但是对自身性命却极为珍惜的枭雄，哪怕只有一线生机，都不会轻易放弃。

　　所以，他根本就没有想到，堕龙竟然会那么干净利落的自爆，甚至就连他都没来得及阻止！

　　然而，穆卡迪奥却不知道，堕龙以前之所以惜命，那是因为堕龙认为只有自己才能带领人类终结末世，走向未来。而如今，他所有的希望都已经破灭，在这种情况下，他早已没有将自己生命放在心里了！

　　甚至对他而言，只有死，才是真正的解脱！

　　他要用自己的死，偿还自己所欠下的一切罪孽！

　　“杀！”

　　而另外一边，楚旬等人看到堕龙为了他们不被穆卡迪奥约束而选择自爆，顿时都变得无比愤慨。

　　随后，在楚旬的一声厉喝之中，在场众人也再次纵身而起，朝着穆卡迪奥杀了过去！

　　没有了最后的约束，他们也可以不顾一切，爆发出自己所有的力量了！

　　“来吧，看看最后到底是谁死！”

　　看到楚旬等人激射而来，穆卡迪奥也知道现在已经到了最后的时刻，所以他也不再抱有任何其他的希望，眼神一厉，握紧手中投影之枪，便朝楚旬等人冲杀而去！

　　生死胜负，各凭手段！

　　“吞天！”

　　生死时刻，冲在战斗最前线的，自然是修为最高，并且拥有神国之力护身的楚旬。只见他厉喝一声，再度挥动虎魄刀，带着炽烈的血色刀光以及璀璨的五色光芒，朝着穆卡迪奥狠狠斩去！

　　然而，就在他手中虎魄刀即将跟穆卡迪奥手中的投影之枪撞在一起之时，楚旬的眼中却忽然闪过一道金光，随后身上金光乍现，在他背后凝聚出一棵小树虚影，而他嘴中更是再度发出厉喝：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　《六字大明咒》！

　　从战斗开始到现在，楚旬已经没有动用自己的精神力量，为的就是在这最关键的一刻打穆卡迪奥一个出其不意。只见此刻伴随着他精神力和佛门力量的全部爆发，他身上激荡而出的璀璨金光也化为一个巨大的“卍”字佛文，狠狠轰击在了手持投影之枪，化为金芒冲来的穆卡迪奥身上！

　　轰！

　　穆卡迪奥虽然修为超过楚旬甚多，但他此刻降临的毕竟是一个分身，而且正在受到信仰之力的反噬，灵魂不稳。所以下一刻，受到六字大明咒的影响，穆卡迪奥的身体也猛地颤动了一下，然后手中挥出的投影之枪也微微缓了一缓。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，楚旬的虎魄刀也与穆卡迪奥手中的投影之枪狠狠撞击在了一起。

　　然而尽管经过了《六字大明咒》的削弱，但穆卡迪奥和他手中的投影之枪也依旧不是那么好阻挡的。只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，以及一道道金色光辉的闪耀，几乎只是眨眼之间，楚旬就像一个炮弹一般被穆卡迪奥直接轰飞了出去，同时一阵密集的骨骼碎裂声也从他身上响了起来！

　　嘭！

　　下一秒，伴随着一声巨响，楚旬也狠狠地砸在了地上，将地面砸出一个深坑。

　　此刻他双手几乎已经彻底碎裂，血流如注，身上的外骨骼装甲也已经布满了裂纹，甚至很多地方被彻底粉碎，击穿，胸腔也塌陷了下去，显然已经受到了重创！

　　噗！

　　然而穆卡迪奥虽然一击重创了楚旬，但那剧烈的反震力也让他持枪的右手猛地一颤，上面陡然破碎出无数裂纹，激射出一道道鲜血。

　　而与此同时，骨皇的身影也忽然出现在了穆卡迪奥的身后，右手一挥，手中骨枪便带着璀璨的蓝芒，向着穆卡迪奥的后心刺去！

　　枪之王道！


第940章 30秒的生死之战！

　　锋锐的骨矛，在空间之力的作用下，产生了极为可怕的穿透力。只见随着那骨矛的突刺，穆卡迪奥背后的空间也寸寸碎裂，仿佛就连这片天地也要被彻底洞穿一般！

　　“滚开！”

　　感觉到从背后传来的剧烈危机感，穆卡迪奥心中一震，然后左拳一挥，带着璀璨金光重重地轰击在了那骨枪之上。

　　刹那间，伴随着一声巨响响起，骨皇手中的骨枪也被穆卡迪奥一拳砸碎，整个人更是受到这可怕力量的轰击，在一阵骨骼碎裂声中倒飞了出去！

　　不过穆卡迪奥虽然一拳击碎了骨枪，击飞了骨皇，但他自己的右拳上也被骨皇这最具穿透力的一枪给扎出了一个血洞，金黄色的鲜血四处飞溅！

　　“冥河七杀拳！”

　　而穆卡迪奥的敌人可不仅仅是楚旬和骨皇，就在穆卡迪奥重创了楚旬和骨皇的瞬间，他身边的光影也忽然发出一阵扭曲，随后愤怒的身影凭空而现，带着涛涛三途河水，一拳狠狠砸在了穆卡迪奥的脸庞上！

　　嘭！

　　愤怒一拳的威力何等可怕，这一拳下去，穆卡迪奥的脸庞顿时发生了扭曲，甚至连鼻子都微微塌陷了下去，整个人更是被砸得倒飞了出去。

　　不过在倒飞出去的同时，穆卡迪奥的右手也再度一挥，投影之枪划过一道金色光辉，狠狠朝愤怒扫去！

　　噗嗤！

　　虽然愤怒已经在第一时间向后退去，可是这一枪实在是来得太快，眨眼之间，他的胸口也被投影之枪的枪锋扫过，然后胸前血肉骨骼猛地爆开，甚至可以看到胸腔内那剧烈跳动的心脏，而他整个人也被投影之枪蕴含的巨力轰飞了出去！

　　嗷唔！

　　此刻穆卡迪奥依旧彻底陷入了被围的局面，只见伴随着一声剧烈咆哮，那双头巨狼也再次扑了过来，张开大嘴便准备撕咬被愤怒击飞的穆卡迪奥！

　　“去死！”

　　不得不说，穆卡迪奥的战斗经验的确丰富，而且反应也非常快，虽然身陷重围，落入被动局面，但他依旧在最短的时间内做出了最可怕的攻击。

　　只见面对那双头巨狼的扑击，穆卡迪奥仅仅只是挥起血流如注的左手，挥拳向那双头巨狼砸去，而他的右手却猛地一挥，将投影之枪全力朝之前被他重创，还才刚刚站起身来的楚旬投掷而去！

　　伤敌十指不如断敌一指，这个道理穆卡迪奥非常清楚，所以此刻他宁可拼着受伤，也要先杀掉楚旬！

　　他知道，如果再这么拖下去，他必死无疑！

　　所以，他必须以伤换命，尽可能地杀光这些人！

　　首当其冲的，便是楚旬！

　　“该死！”

　　看着从远处激射而来的金光，楚旬的脸色顿时一变。

　　这投影之枪的威力他算是领教过了，刚刚那次对招，他几乎彻底溃败，虽然挡住了穆卡迪奥的攻击，但持刀的双臂也因为那巨大而可怕的力量而骨骼尽碎，血肉模糊，胸前的外骨骼装甲和肋骨也因此而碎裂了不少。

　　而且更重要的是，那投影之枪的攻击里面似乎蕴含着一种极为可怕的力量，这种力量可以极大程度的压制他的恢复能力，所以此刻他的伤势也还未痊愈，在这种情况下，想要挡住这一枪简直是难上加难！

　　但再难也得挡！

　　下一刻，楚旬也咬紧牙齿，握紧虎魄刀，便准备向前迎去！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，就在楚旬准备硬抗那投影之枪的时候，一道道黑色光球却忽然从他身边一划而过，然后接二连三地轰击在了那投影之枪上。

　　顿时，那黑色光球被那投影之枪一一击爆，爆发出一道道璀璨的黑光。而在这黑色光球的阻挡之下，那投影之枪的前进速度也削弱了不少！

　　而下一刻，一条条黑色的枝条也在那黑色光球之后激射而来，缠绕在一起，重重叠叠地朝投影之枪拦截而去！

　　这黑色光球和黑色枝条，正是被嫉妒所催动的善恶果和善恶树的枝条！

　　不过光凭这善恶果和善恶树也并不能阻挡这投影之枪，顿时在阵阵轰鸣声之中，那投影之枪也冲破了善恶果和善恶树的重重封锁，直指楚旬而来！

　　“只能拼了！”

　　看到善恶果和善恶树都无法阻挡投影之枪，楚旬深吸一口气，继续将虎魄刀朝那投影之枪斩去。

　　他知道，现在已经没人来的及帮他，他只能靠自己了！

　　“混沌初分，开辟乾坤——乾坤一剑！”

　　然而，就在楚旬虎魄刀斩在那投影之枪上的瞬间，一个身影却忽然出现在了他的身边，然后几乎跟他同一时间，将手中那把闪烁着金色流光的长剑斩在了那投影之枪上！

　　熊孩子，再次赶到！

　　而且熊孩子很聪明，他知道以自己的力量绝对不可能挡住投影之枪，所以他并没有鲁莽行动，而是等待时机，跟楚旬在同一时间格挡这投影之枪，希望能帮楚旬多分担一些伤害！

　　嗷！

　　昂！

　　刹那间，虎魄刀和轩辕剑上也同时爆发出璀璨的光辉，不过一个是赤红如血，一个是刺眼如金。随后，这两道光辉也凝聚成了青龙和白虎的模样，并且交织在一起，在一阵阵龙虎咆哮之中齐齐轰击在了投影之枪所化的金光之上！

　　龙虎合击，风云变！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，一阵阵剧烈的轰鸣声，从投影之枪以及楚旬和熊孩子之间响了起来。而在那剧烈的轰鸣声中，熊孩子和楚旬也齐齐喷出一口鲜血，再次倒飞了出去，甚至连他们手中的虎魄刀和轩辕剑也被直接震飞，落在了远处！

　　而此刻，他们身上的伤势也极为惊人。楚旬自然是伤上加伤，一身外骨骼装甲彻底碎裂，浑身血肉模糊，一身骨骼不知道断了多少，特别是握刀的双手更是彻底粉碎，消失无踪。

　　至于熊孩子，他虽然承受的力量相对较少，但他的实力也相对较弱，一身银色铠甲几乎已经彻底碎裂，胸腔也深深凹陷了下去，同时原本握着轩辕剑的右手也已经彻底消失。

　　为了挡下这一击，楚旬和熊孩子，都深受重创，甚至落得了一个残废的下场！

　　噗嗤！

　　不过不管怎么说，这一枪还是被他们联手挡了下来。而另外一边，穆卡迪奥的情况却也好不到哪去。

　　只见伴随着一阵闷响，那双头巨狼的一个脑袋虽然被穆卡迪奥一拳砸扁，彻底变形，但它另外一个脑袋却张开大嘴，死死地咬在了穆卡迪奥的左手之上。锋锐的獠牙，深深没入了穆卡迪奥的左手，激荡出一道道金色的鲜血！

　　“通灵，暗影之皇！”

　　而就在穆卡迪奥左手被双头巨狼死死咬住，而那投影之枪也还没回归之际，一声厉喝忽然响起，随后他身后的影子也骤然一边，变成了骄傲的模样。随后，骄傲右手一挥，一道阴影从他指尖凝聚而出，化为一截暗影利刃，朝着穆卡迪奥的后脑刺去！

　　暗影之皇，是大灾变后人域一个极为厉害的天位强者，精通暗影异能，可以说是人类有史以来最可怕的杀手之一。而且更重要的是，这个暗影之皇极恨丧尸，所以进阶天位之后也暗杀了不少尸域的天位丧尸，直到被愤怒等人联手击毙！

　　此刻，骄傲便是利用通灵异能模拟了那暗影之皇的异能和暗杀技巧，来对付这穆卡迪奥！

　　不过有一点，他比暗影之皇更加可怕！

　　那就是因为他有谎言之力！

　　只见就在穆卡迪奥察觉到背后的异动，挥动右手向后拦截至极，骄傲的眼中也忽然浮现出一缕诡异的灰芒，同时用一种沙哑的声音说道：“穆卡迪奥，我这一击，一定可以伤你！”

　　嗡！

　　随着骄傲话音落下，他手中的暗影之刃上也浮现出一丝诡异的灰芒。随后，在这灰芒的包裹下，那暗影之刃也穿透了穆卡迪奥右手上激荡而出的金色光辉，狠狠地刺在了穆卡迪奥的右手之上！

　　噗嗤！

　　顿时，伴随着一声闷响，穆卡迪奥的右手竟然就这么直接被那暗影之刃所洞穿，激荡出一股股金色的天使之血。

　　不过这一招虽然刺穿了穆卡迪奥的右手，但却没能挡住穆卡迪奥的力量，下一刻，骄傲也被穆卡迪奥直接轰飞了出去，重重地摔在了远处，连连吐出几大口鲜血！

　　“毁灭之光！”

　　“七律惩戒！”

　　而就在穆卡迪奥再度重创了骄傲的同时，贪婪和欲望也一左一右出现在了他的面前，随后在一阵阵厉喝之中，一道刺眼白光和七道金色流光也朝着穆卡迪奥激射而来！

　　“给我滚开——天使之血，燃烧！”

　　面对贪婪和欲望的联手攻击，穆卡迪奥厉喝一声，挥动那被双头巨狼死死咬住的左手和被暗影之刃刺穿的右手，朝着贪婪和欲望狠狠砸去。

　　轰！

　　刹那间，穆卡迪奥双手上的天使之血也忽然燃烧了起来，并化为金色烈焰，朝着贪婪和欲望轰击而去。

　　随后，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，贪婪和欲望也被穆卡迪奥砸飞了出去，并且口吐鲜血，身上更是被那金色火焰所覆盖，烧得皮开肉绽。

　　不过穆卡迪奥也不好受，那毁灭之光在被他天使之血所化的火焰摧毁时，也爆发出了极为刺眼的光辉，在那刺眼光辉的作用下，他眼前变得一切雪白，不可视物，而那随后而来的七道金色流光也一一轰入了他的身体，让他脑海中那因为信仰之力反噬，而不断响起的信徒质问声变得更加剧烈，从而令他头痛欲死。

　　“好可怕！”

　　看到这一幕，在场所有人都震惊了。

　　从堕龙之死到现在，前后还没有超过30秒，可是七宗罪众人便几乎全部重伤，楚旬和熊孩子更是落得了残废的伤势。

　　这穆卡迪奥，未免太恐怖了吧！

　　“我说过，你们今天都得死！”

　　然而，就在众人都为穆卡迪奥的恐怖战力而震惊之时，同样深受重创，双目失明，头疼欲死的穆卡迪奥也发出了一声怒吼，然后那染血的右手一挥，再度将投影之枪召唤到手中，便准备给众人致命一击！

　　可就在这时，一个身影，却忽然出现在了穆卡迪奥的背后！

　　这个人，正是一直没有出手，在等待机会的黑魔！


第941章 惨烈的战斗，全军覆没！

　　黑魔的实力到底有多强？

　　这个问题，很多人都想过，但是除了黑魔之外却没有任何一个人知道真正的答案。

　　从表面上来看，黑魔的实力只是跟安琪儿等人一样，才堪堪突破斋天位而已。但论到实际战力，在突破斋天位之前，黑魔就曾一招秒杀过拥有斋天位巅峰实力的强敌。所以此刻已经进阶斋天位的他，到底有多强，谁都不知道！

　　“恶魔禁术——双魔拍门！”

　　只见在出现在穆卡迪奥身后的瞬间，黑魔便已经发起了攻击。

　　奇怪的是，黑魔并没有跟其他人一样，将自身的法相融入体内，而是在一声轻喝中，将他的杀戮法相“墨菲托斯”召唤到了自己的身边。

　　随后，他几乎跟墨菲托斯同一时间挥起双手，朝着穆卡迪奥拍了过去！

　　“双魔拍门？”

　　听到背后传来的声音，穆卡迪奥的脸色顿时一变，然后几乎想都不想，便挥动手中的投影之枪，一招回马枪向身后声音传来的方向刺去！

　　而与此同时，墨菲托斯和黑魔的双手中也同时爆发出了浓郁的黑光，这黑光迅速凝聚，化为一扇诡异的黑色大门。

　　而这大门，竟然跟那地球附近，被穆卡迪奥利用米迦勒之力封印的恶魔之门一模一样！

　　唯一不同的是，那恶魔之门是血色的，而这扇门却是黑色的，而且上面还燃烧着黑色的烈焰！

　　轰！

　　下一刻，那投影之枪便狠狠轰击在了那黑色的大门之上，发出一声巨响。然而让人们震惊的是，一直以来无坚不摧的投影之枪，竟然没能一下穿透之扇诡异的大门，而是仅仅刺穿了一半，便被卡在了里面！

　　随后，那黑色的大门之中，也激荡出一股股浓郁的黑雾，朝着那投影之枪覆盖而去，而且其中一些黑雾还凝聚成了锁链的模样，死死地缠绕在了那投影之枪上。

　　噗噗！

　　而与此同时，在那黑色大门之后的黑魔和墨菲托斯也是浑身一颤，整个身体上瞬间爆出无数血花，嘴里更是喷出大量的血液。

　　显然，为了挡住这一枪，他们也付出了巨大的代价！

　　“吞噬天地！”

　　而趁着投影之枪被卡在那黑色大门的机会，已经彻底消化了体内能量的暴食也再度厉喝一声，朝着穆卡迪奥冲了过来！

　　诡异的是，在前冲的过程中，暴食的身上也浮现出一股浓郁的黑芒，这黑芒迅速旋转，化为了一个黑色并且深邃的漩涡，看起来就像是一个黑洞一样！

　　“滚开！”

　　想到暴食那可以吞噬一切的特性，穆卡迪奥瞳孔一缩，然后挥动那布满了鲜血，而且还被双头巨狼死死咬住不松的左手，带着璀璨金光，朝暴食轰了过去！

　　“爆！”

　　然而就在此刻，站在远处，没有亲赴战场的懒惰眼中也闪过一丝厉色，然后深吸一口气，厉喝出声。

　　而就在懒惰话音落下的瞬间，他的身上也陡然浮现出一股浓郁的血光。而诡异的是，那咬住穆卡迪奥手臂的双头巨狼此刻身上竟然爆出了跟懒惰身上一模一样的血光。

　　与此同时，一股剧烈的危机感，也从穆卡迪奥心中浮现而出！

　　“不！”

　　感觉到那剧烈的危机，穆卡迪奥怒吼一声，便企图挣脱手上的双头巨狼。可是此刻已经晚了，还不等他发力，那双头巨狼便已经在炽烈的血色光辉之中轰然爆开。

　　刹那间，一股极为可怕的力量，也重重地轰击在了穆卡迪奥的身上。而在这可怕力量的轰击之下，穆卡迪奥的身上也顿时浮现出无数伤痕，特别是他被双头巨狼死死咬住的左手，更是被炸得血肉模糊。

　　更重要的是，在这剧烈的轰击之下，穆卡迪奥挥出的左手也猛地一颤，力量大减。而趁此机会，暴食也已经贴近了他的身边，然后嘴巴如同蟒蛇的嘴巴一样，上下颚陡然脱臼，一张大嘴变得无比巨大，最后竟然直接将穆卡迪奥那血肉模糊，布满伤痕的左手给吞入了最终。

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声和血光的飞溅，穆卡迪奥的左手竟然就这么被暴食给生生撕裂了下来。不过虽然撕裂了穆卡迪奥的左手，但那股剧烈的冲击力还是将暴食给轰飞了出去，重重地摔在了远处。

　　“你以为我的血肉是那么好吃的？——天使之血，燃烧！”

　　而在轰飞了暴食之后，穆卡迪奥也发出了一声疯狂的咆哮。顿时，一股炽烈的金色火焰也陡然从暴食体内喷发出来，然后顺着他的嘴巴和七窍喷涌而出，仿佛要将其烧成焦炭一般。

　　“给我去死——神圣一击！”

　　而在点燃了那暴食体内的天使血肉之后，穆卡迪奥也再度发出一声怒吼，然后右手猛地用力，投影之枪全力向前一刺。

　　轰轰轰！

　　刹那间，投影之枪上再度绽放出无尽璀璨金光。而在那金光的轰击之下，那黑色大门也终于逐渐支撑不住，最后在一阵阵巨响之中轰然爆开。而大门之后的黑魔和墨菲托斯也再度猛喷一口鲜血，齐齐倒飞了出去，落在地上，生死不知！

　　“还有谁？”

　　轰飞了黑魔和墨菲托斯之后，穆卡迪奥也发出了疯狂的怒吼，逐渐恢复视力的双眼之中也浮现出一丝凌厉的杀机。

　　此刻在场众人，但凡有能力威胁到他的人都已经被他重创，几乎失去了战斗力，而还没有失去战斗力的人，比如楚航和安琪儿等人，他们的战斗力虽然也算不错，甚至在斋天位之中都称得上极为强大，但是对于穆卡迪奥而言，光凭这点实力已经不足以威胁到他了！

　　也就是说，这一仗，他终究还是赢了！

　　想到这里，穆卡迪奥在松了口气的同时，内心的杀机也变得更加炽烈了起来。随后，他咬咬牙，忍住全身和脑海之中传来的剧痛，握紧投影之枪，便朝远处那重伤未愈，几乎已经丧失了战斗力的楚旬和熊孩子冲了过去！

　　这两个人，一个是他敌人中唯一的神级强者，而另一个则是拥有诡异的时间之力，所以无论如何，他都一定要先干掉这两个人，以防万一！

　　然而，就在穆卡迪奥下定决心，准备先杀死楚旬和熊孩子的时候，那最开始被穆卡迪奥重创，身躯几乎被彻底贯穿，失去了战斗力的布娃娃爱丽丝却忽然动了一下。

　　随后，爱丽丝用那纤细的双手支撑着自己残破的身躯，重新站了起来，然后发出了一阵歇斯底里的尖笑：“啊哈哈哈哈，爱丽丝受伤了，受伤了。”

　　“什么？”

　　听到爱丽丝那疯狂的尖笑，原本正冲向楚旬和熊孩子的穆卡迪奥心中也猛地一惊，然后立刻将目光移到了那已经重新爬起来的爱丽丝身上。

　　下一刻，他眼神一凝，竟然改变了目标，直接朝那爱丽丝冲了过去！

　　对他而言，爱丽丝那种诡异至极，连他全力防御都无法阻挡的力量甚至比熊孩子的时间之力都要可怕得多，同时也是这一场战斗中最大的变数。所以他宁可先放弃楚旬和熊孩子，也要彻底摧毁爱丽丝！

　　不然的话，他不知道这个诡异的娃娃下一步还会做出什么事情！

　　“啊啊啊啊，主人竟然也受伤了，而且好像伤得好重，怎么办，怎么办！”

　　穆卡迪奥的判断是对的，爱丽丝的确是最大的变数。只见就在他全力冲向爱丽丝的时候，爱丽丝的尖笑却忽然变成了尖叫：“不不不不不，爱丽丝不想主人受伤！”

　　说到这里，爱丽丝却仿佛想到了什么，尖叫顿时变成了得意的尖笑：“啊哈哈哈哈，爱丽丝有办法了！”

　　“既然大家都受伤了，那么就先休息一下，来参加爱丽丝的茶话会吧！啊哈哈哈哈！”

　　随后，在爱丽丝那疯狂的尖笑声中，在场所有受伤的人，包括穆卡迪奥在内，都发现周围的环境瞬间一变，竟然直接从战场转变成了一个环境幽雅，鸟语花香的……花园？


第942章 爱丽丝的茶话会！

　　“这是什么地方！”

　　忽然出现的诡异花园，让楚旬等人纷纷露出了震惊和骇然之色。特别是穆卡迪奥和楚旬，心中的震惊更是强烈得无以复加。

　　要知道，他们之前可是在进行神国之战啊，可是现在他们却诡异的脱离了自己的神国，来到了这么一个奇怪的花园里面。

　　这到底是何等可怕的力量，才能做到这原本近乎不可能的事情？

　　“给我去死！”

　　不过虽然心中充满了震惊，但穆卡迪奥却还是在第一时间反应了过来，然后厉喝一声，挥动手中的投影之枪，纵身便朝楚旬和熊孩子所在的方向冲了过去。

　　现在那诡异的布娃娃已经消失无踪，现在他也只能尽快干掉楚旬和熊孩子，以防万一了！

　　至于这里到底是什么地方……这已经不是他现在要考虑的事情了！

　　“该死！”

　　看着激射而来的穆卡迪奥，楚旬脸色顿时一变，然后咬咬牙，纵身拦在了熊孩子的面前，然后用才刚刚恢复的右臂抓住虎魄刀，便准备跟穆卡迪奥拼命！

　　“哥！”

　　看到这一幕，熊孩子的脸色也顿时大变，然后便准备发动自己的时间之力。可是接下来他却震惊的发现，自己的时间之力竟然无法动用了！

　　而且更不可思议的是，他时间之力无法动用的原因，并不是因为被什么力量强制封印，而是他根本无法在这片花园里面感觉到时间之力的存在。就好像，这片花园是独立于时间河流之外的一个“世外桃源”一样！

　　可是时间之力是就连宇宙都无法逃脱的可怕力量啊，为什么这片花园可以脱离时间的桎梏呢？

　　这里，到底是什么地方？

　　不过现在已经不是震惊的时候了，因为下一刻，穆卡迪奥也已经冲到了楚旬的面前，然后手中投影之枪划过一缕金色流光，朝着楚旬面庞狠狠地刺了过去！

　　而楚旬，此刻也只能用那还没有完全恢复的右手举起虎魄刀，向前迎去。

　　但楚旬心里很清楚，以自己目前的状况，只怕是挡不住穆卡迪奥这一枪了！

　　可是，接下来的一幕，却出乎了所有人的预料。

　　只见下一刻，穆卡迪奥手中的投影之枪，竟然就好像是一道幻影一样，直接穿过了楚旬手中的虎魄刀以及楚旬的身体。

　　而楚旬，却毫发无损！

　　“怎么会这样？”

　　看到自己全力一击，却仿佛轰击在一片虚空之上一样，没能对楚旬造成任何伤害，穆卡迪奥的脸上顿时浮现出骇然之色。

　　而跟穆卡迪奥一样，楚旬此刻心中也充满了震惊。他明明感觉到了穆卡迪奥那一枪中蕴含的可怕力量和无双气势，但是最后那一枪在贯穿他身体的时候却瞬间化为了泡影，竟然没对他造成半点影响！

　　“啊哈哈哈，没用的，在爱丽丝的茶话会里，可是只能休息，不能动武的哦！”

　　然而，就在穆卡迪奥和楚旬心中充满了震惊的时候，爱丽丝那尖锐而得意的狂笑声也再度响了起来。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　随后，伴随着一阵阵诡异的闷响，以及一股股白烟的乍现，爱丽丝的身影也再次出现在了在场众人的面前。

　　而随同爱丽丝一起出现的，还有一个小小的中式凉亭。凉亭之中，甚至还有一个个让人坐着休息的石墩以及一个石桌。同时，石桌上还摆着一杯杯的香茶。

　　香茶散发着点点清香和水雾，看起来仿佛才刚刚泡好一般。

　　“又是你这该死的娃娃在搞鬼！”

　　看到这一幕，穆卡迪奥终于确定，自己被突然带到这花园之中，以及自己的攻击失效，都是因为这诡异的娃娃在搞鬼。所以下一刻，他也再次咬紧牙齿，纵身而起，挥动手中投影之枪朝那爱丽丝刺了过去！

　　他不相信这个世界上会有能毫无破绽的法术或者禁术，这个花园虽然看似诡异，但一定会有其弱点，而这弱点最有可能就是那个诡异的娃娃！

　　然而，下一刻，穆卡迪奥的脸色却变得更加难看。因为他发现，自己全力刺出的一枪，就像刚刚刺中楚旬一样，虽然穿透了爱丽丝的身体，却并没有给爱丽丝造成半点伤害！

　　更让他觉得难以置信的是，这投影之枪可是继承了朗基奴斯枪的力量，拥有着“必中”的特效，所以这也就意味着，他的确是击中了这爱丽丝，只不过是这一枪的破坏力被诡异的消除了而已！

　　而在极致震惊的同时，穆卡迪奥心中也终于不由得感到了一丝恐惧。因为以他的阅历，根本就没有接触过如此强大，甚至可以说是打破了他以往所有认知和规则的可怕力量！

　　“啊哈哈哈，没用，没用的！”

　　与此同时，看到穆卡迪奥那难看的脸色，爱丽丝也再次发出了尖锐的笑声，仿佛非常得意一般。

　　“别白费力气了！”

　　而另一边，已经恢复了部分伤势，勉强撑着身体做起的愤怒也冷笑了起来：“这里是一个脱离了所有规则和法则桎梏的地方，哪怕宇宙间最神奇的命运之力和时间之力都管不到这里。而同样，在这里面，所有的攻击都会被判定无效，直到这茶话会结束为止！”

　　说到这里，愤怒的眼中也浮现出一丝冰冷的杀机：“所以，你就乖乖等着，等我们恢复了伤势，再联手把你干掉吧！”

　　“所有的攻击都会判定无效？”

　　听到愤怒的话，穆卡迪奥瞳孔顿时一缩。他终于知道，为什么刚刚自己的攻击根本无法伤害到楚旬和爱丽丝了。

　　不过下一刻，他却反而松了口气，然后同样冷笑了起来：“你们以为拖延一点时间就能战胜我吗？真是太可笑了，难道你们就忘了，我们天使一族最擅长就是治愈和恢复吗？”

　　说到这里，穆卡迪奥的眼神也顿时一凝，然后深吸一口气，盘膝坐下，并一字一顿地轻喝出声：“沐浴圣光，愈我神体！”

　　嗡！

　　随着穆卡迪奥话音落下，他背后的金色羽翼也猛地展开，随后绽放出耀眼金光。而在这金光的闪耀之下，穆卡迪奥身上那密集而可怕的伤势竟然也开始以肉眼可见的速度愈合起来。

　　同时，穆卡迪奥身上的气息也开始变得越来越强烈。

　　“谢谢你们这些蠢货，如果不是你们创造了这么一片无法攻击彼此的地方，拖延了时间，我又怎么能安心治愈伤势和镇压体内反噬的信仰之力呢？”

　　在伤势不断愈合，气息越来越强的时，穆卡迪奥脸上的表情也变得愈发讥讽起来：“等着吧，用不了多久，我的实力就会再次恢复，甚至会变得更强。到时候，我一定会让你们在神圣之火中受尽煎熬再神魂俱灭的！”

　　“该死！”

　　听到穆卡迪奥的话，楚旬的脸色顿时变得极为难看了起来。

　　因为直到此刻他才想起，穆卡迪奥之所以实力下降，从而被他们重创，其中有很大一部分原因是因为信仰之力反噬而导致。

　　而如果让穆卡迪奥平复了体内反噬的信仰之力，那只会让穆卡迪奥变得更加可怕。到时候就算他们也恢复了伤势，只怕也无济于事了。

　　更何况，投影之枪所造成的伤害里面蕴含着朗基奴斯枪的力量。这种力量不仅炽烈强大，而且还如同跗骨之蛆一般极难驱逐，以现在的情况来看，以他们的恢复速度是根本不可能比得过那穆卡迪奥的！

　　想到这里，楚旬顿时咬紧了牙齿，然后将目光移到了愤怒的身上，大声喝道：“愤怒，快点让我们离开这个该死的地方！”

　　他已经决定了，一旦离开这里，他就会利用酆都大帝的法旨来对付穆卡迪奥，虽然这样一来，接下来对付那沙皇后裔和虫界皇族的时候将会变得非常吃力，并且再无底牌，但事到如今，他也顾不得那么多了！

　　如果度不过眼前这道难关，那还谈何以后？

　　“别担心，他的恢复速度不可能比我们快的！”

　　然而听到楚旬的话，愤怒却是吃力的笑了笑，然后将目光移到了爱丽丝的身上，笑道：“爱丽丝，客人都已经到齐，茶也已经泡好了，也是时候给我们吃点甜点了吧？”

　　“啊啊啊啊，是啊，甜点甜点，爱丽丝差点忘记甜点了！”

　　听到愤怒的话，爱丽丝顿时仿佛想到了什么一样，顿时慌乱的旋转了几圈，然后双手一挥，尖声叫道：“爱丽丝最大方了，既然是爱丽丝的朋友，那么爱丽丝就请你们吃爱丽丝最喜欢的人偶巧克力饼干吧！”

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　随着爱丽丝话音落下，一道道白烟也从楚旬等人的手中冒出，随后白烟散去，而楚旬等人的手中却出现了一块块活灵活现，看起来非常可爱，并且表情各异的人形巧克力饼干。

　　“快吃快吃，爱丽丝的人偶巧克力饼干很好吃的！啊哈哈哈哈！”

　　在给楚旬等人变出那种巧克力人偶饼干的同时，爱丽丝的手中也同样出现了几块饼干，随后，爱丽丝也在一阵阵尖笑声中张开大嘴，将那人形巧克力饼干塞进嘴里，大口咀嚼起来。

　　最后，在一声咕噜声中，那饼干便被爱丽丝吞入了腹中。

　　刹那间，一道璀璨的白光，从爱丽丝的身上浮现而出。而在那白光的闪耀下，爱丽丝身上那被投影之枪刺穿，并原本闪耀着金色光辉的可怕伤口也开始以极快的速度愈合起来！

　　这种饼干，竟然能迅速治愈投影之枪所造成的伤害！


第943章 米迦勒的逆羽和两个懵逼了的渔翁！

　　“这布娃娃，到底是什么怪物！”

　　看到爱丽丝在吞吃了那人形巧克力饼干之后，伤势竟然迅速痊愈，原本还带着得意笑容的穆卡迪奥脸色顿时一僵，眼神中甚至浮现出了恐惧之色。

　　此刻，他真是怕了！

　　要知道投影之枪的力量源自于朗基奴斯枪，其造成的伤势极难愈合，甚至还会不断恶化。可这布娃娃却仅仅只是吃了一块饼干，就迅速消弭了体内那源自于朗基奴斯枪的力量，伤势也迅速愈合起来，由此可见这人形饼干中蕴含着何等可怕的力量！

　　而更可怕的是，现在这种人形饼干，在楚旬等人手中几乎是人手一片，甚至是几片！

　　如果让楚旬他们把这些饼干吃下去的话，那么只怕还不等他伤势恢复多少，楚旬等人就早已伤势痊愈，到时候他的情况也会变得更加糟糕！

　　所以下一刻，穆卡迪奥便咬紧了牙齿，然后忽然纵身而起，朝着距离他最近，伤势未愈的熊孩子冲了过去。

　　穆卡迪奥的速度极快，几乎是眨眼间，他便冲到了熊孩子的身边。不过这一次，他的目标并不是熊孩子，而是熊孩子手中的饼干！

　　只见伴随着一道金光闪耀，穆卡迪奥的右手也如闪电般伸出，朝着熊孩子手中的人形饼干抓去。

　　既然这种饼干能够让人恢复伤势和实力，那么或许他也能通过夺走这种饼干来治愈自己身上的伤势和体内信仰之力的反噬！

　　“滚开！”

　　看着激射而来的穆卡迪奥，熊孩子下意识地挥动已经重新回到他手中的轩辕剑，朝着穆卡迪奥刺去。

　　可是熊孩子却忘了一件事情，那就是在这个诡异的花园之中，一切攻击都是无效的。所以下一刻，熊孩子手中的轩辕剑也直接穿过了穆卡迪奥的身体，却并没有给穆卡迪奥造成任何伤害。

　　然而就在熊孩子判断失误，向穆卡迪奥发起无效攻击的瞬间，穆卡迪奥却已经夺走了他手中的那块人形饼干，然后脸上也浮现出一丝惊喜之色。

　　果然，在这个花园里面虽然无法发起攻击，但是却可以干别的事情——比如抢饼干！

　　而在抢走了熊孩子手中的人形巧克力饼干之后，穆卡迪奥也微微犹豫了一下，然后咬咬牙，便将那饼干朝自己嘴里塞了进去！

　　虽然他不确定这饼干对自己有效，又或者甚至有害，但他现在也只能搏一搏了！

　　吧唧！

　　不过穆卡迪奥的运气似乎并不太好，就在他张开嘴巴，将那人形巧克力饼干塞到嘴里的瞬间，那饼干竟然诡异的化为了一堆……大便？

　　随后，在一声古怪的声音之中，穆卡迪奥也一口将这大便吞入了嘴中……

　　“啊哈哈哈哈哈，这个鸟人竟然还想吃爱丽丝的饼干？”

　　看到这一幕，爱丽丝顿时发出了一阵疯狂的尖笑：“爱丽丝的饼干只给爱丽丝的朋友吃，像你这样的鸟人吃屎去吧，啊哈哈哈哈！”

　　噗！

　　听到爱丽丝的尖笑，以及看到这眼前的一幕，虽然是如此紧张的战局，但楚旬等人还是忍不住笑喷了，特别是看到穆卡迪奥吃了一口屎后，那种难看的表情，更是让他们从内心深处感到无比之爽！

　　这个布娃娃，真是太给力了！

　　“混蛋，混蛋！”

　　而跟楚旬等人的兴奋相比，穆卡迪奥现在心中却是无比的愤怒。不过，在这愤怒的同时，他心中的恐惧却也像杂草一样疯长了起来。

　　连这最后的方法都没用了，这也就意味着，他已经无法阻止楚旬等人恢复实力。

　　这一战，他基本上已经输了，而且还是输在这么一个诡异的娃娃手上……

　　嘎吱嘎吱！

　　正如穆卡迪奥所想的那样，他现在已经是无力回天了。下一刻，在一阵阵清脆的咀嚼声中，楚旬等人也将那活灵活现，只是有些Q版的人形饼干也嚼碎吞下。

　　随后，一阵阵璀璨的光辉也从他们身上闪耀而出。在这光辉的闪耀之下，楚旬等人身上的伤势也开始以一种极快的速度恢复痊愈了起来……

　　“啊哈哈哈哈，吃饱饱，吃好好，爱丽丝的茶话会结束了。”

　　“接下来，大家继续玩，继续战吧，啊哈哈哈哈！”

　　几秒过后，在足量人形饼干的作用下，楚旬等人都已经将实力恢复到了全盛状态。而与此同时，爱丽丝也再度发出了一阵疯狂的尖笑。

　　在这疯狂的尖笑声中，众人身边的画面顿时如同泡沫一般瞬间崩碎，消散一空，然后重新回到了战场之上。

　　只是让众人震惊的是，此刻战场上的一切竟然还保持着他们进入那花园前的模样，甚至就连远处的安琪儿，楚航等人，脸上都还保持着震惊，恐惧和担忧的神色！

　　毕竟，在进入那花园之前，楚旬和熊孩子他们可都是命悬一线啊！

　　“这是怎么回事？”

　　不过下一刻，安琪儿等人便震惊的发现，原本已经重伤倒地，生命垂危的楚旬等人，此刻竟然都已经恢复了伤势，而且气息也变得前所未有的强大，仿佛已经回到了巅峰状态一般！

　　只不过，远处那个天使却依旧遍体鳞伤，脸色也变得更加难看，甚至嘴角和手上还有些黏糊糊的东西。那东西看上去，就像是……大便？

　　瞬间发生的巨大变化，让安琪儿等人心中充满了不解。不过在不解的通神，他们也不由得兴奋和喜悦了起来。

　　虽然不知道发生了什么事，但是现在看来，楚旬等人却仿佛已经逆转了局势！

　　“穆卡迪奥，你的末日到了！”

　　与此同时，楚旬等人也再次将穆卡迪奥所包围起来。他们的眼中都浮现着凌厉的杀机，而楚旬更是握紧虎魄刀，将刀锋指着穆卡迪奥，厉声喝道。

　　在爱丽丝的帮助下，他们都已经恢复到了巅峰状态，在这种状态下，对付重伤未愈，战力大减的穆卡迪奥，他们已经是十拿九稳！

　　“未必！”

　　然而，就在楚旬等人以为他们已经十拿九稳，可以将穆卡迪奥干掉的时候，穆卡迪奥却仿佛做出了什么决定，咬紧了牙齿，然后从怀里掏出了一根闪烁着璀璨金光，而且旁边还有点点星光闪耀，看起来极为绚丽的金色羽毛！

　　而随着这金色羽毛的出现，一阵阵悦耳的圣歌也随之响起。同时，那金色羽毛所绽放出来的金光，竟然逐渐凝聚成了一个六翼天使的虚影！

　　“该死，这是米迦勒的力量！”

　　“草，这下完了！”

　　“妈的，这家伙还有这手！”

　　……

　　感觉到那金色羽毛中蕴含的强大而又熟悉的力量，愤怒等人的脸色顿时变得极为难看起来，甚至齐齐惊呼或者怒骂出声。

　　他们没想到，这穆卡迪奥手中竟然还有着这么一根米迦勒的羽毛！

　　而且从气息来看，似乎还是一根逆羽！

　　天使的逆羽，和龙族的逆鳞一样，都是最重要，同时也是蕴含着最强力量的源泉。而这跟米迦勒的逆羽，跟之前穆卡迪奥用来封印恶魔之门的羽毛不同，虽然同样是米迦勒的羽毛，但是这一根里面却蕴含着米迦勒的一缕意志！

　　简单的说，这跟逆羽，就相当于是米迦勒一个不完整的能量分身！

　　但即便是一个不完整的能量分身，也不是一般神级强者能够抗衡的！

　　而就在愤怒等人脸色剧变，惊呼出声的时候，那金色羽毛所化成的六翼天使虚影，也渐渐变得凝实起来，并慢慢张开了自己的双眼！

　　“事到如今，也只能如此了！”

　　看到那六翼天使慢慢睁开双眼，穆卡迪奥心中也重重地叹了口气。

　　这米迦勒的逆羽相当于是米迦勒的分身，有着属于米迦勒的意志和智慧，一旦他动用这根逆羽，便意味着米迦勒将会知道这里的一切。同样，由于最终他是依靠着米迦勒的逆羽来杀死愤怒等人，所以这杀死愤怒等人的绝大部分功劳也会落在米迦勒的身上。

　　也正因为如此，如果不是因为真的被逼到了绝路，看不到半点胜利的希望，他也不会动用这最后，也是他最不想动用的底牌！

　　可惜，一切的努力，一切的算计，今日都等于是为米迦勒做嫁了！

　　“该死！”

　　而与此同时，看到穆卡迪奥召唤出米迦勒的分身，以及听到愤怒等人的惊呼，楚旬等人的变色也变得极为难看起来。

　　从愤怒等人的表现来看，这米迦勒的分身绝对已经超过了他们力量的抵抗极限。如果以跟穆卡迪奥战斗的方式来对付这米迦勒的分身，他们最后说不定都要死在这里！

　　想到这里，楚旬心中一狠，然后咬咬牙，便将那酆都大帝的法旨取了出来，拿在了左手之中。

　　没想到，最终还是被逼出了这张最后的底牌！

　　“哈哈哈哈，鹬蚌相争渔翁得利，你们这些蠢货，就等着被我们这两个渔翁……我草，这是怎么回事？”

　　然而，还不等楚旬动用这酆都大帝的法旨，跟穆卡迪奥和那米迦勒分身做最后一搏，一阵得意而狂妄的笑声也忽然响了起来。

　　而随着这笑声响起，在楚旬这第二世界，和穆卡迪奥那神国投影世界的两端，也忽然出现了一片血海，和一片沙海。

　　而在血海和沙海之中，蚊血煞和沙不灭的身影也陡然浮现。

　　只是，当他们出现，看到战场上的情况，以及远处那米迦勒的虚影之后，他们原本狂妄的笑声也戛然而止，随后齐齐惊呼出声，而脸色更是变得像日了狗一样的难看！

　　蚊血煞和沙不灭一直都打着做渔翁的主意，所以他们并没有亲自加入战场，而是各自利用自己的天赋力量，利用精血凝聚成了一只蚊子和些许黄沙藏身在了圣城之内，最后随着圣城一同进入了楚旬和穆卡迪奥的神国之中。

　　通过精血的联系，他们也能清楚的观察到战场上发生的事情。所以，当他们之前看到楚旬双臂尽断，熊孩子也断去一臂，七宗罪和黑魔更是深受重创，而穆卡迪奥也伤势沉重，战力剧降的情况后，他们也齐齐下定了决心，开启了自己的神国，强行突入了楚旬和穆卡迪奥所营造出来的战场。

　　因为他们担心，如果再晚一步的话，这里的战斗就会彻底结束，而他们也会失去夺取最大利益的机会。更何况，沙不灭的任务也是要生擒楚旬回去见沙皇，所以他们自然就更不能坐视楚旬去死了。

　　只是，他们万万没有想到，只是在他们强行突破神国，加入战场这一两秒的时间里面，这战场上竟然就发生了如此大的变化。不仅楚旬等人伤势全部恢复，就连穆卡迪奥也召唤出了米迦勒的分身。

　　可以说，他们是在战斗最激烈，最白热化的阶段加入了战场！

　　而这时候加入战场，哪是做什么渔翁来的，明明就是拼命来的！

　　想到这里，蚊血煞和沙不灭的心情甚至比吃了屎的穆卡迪奥还要糟糕。如果可以的话，他们甚至想时间倒流几秒钟，让他们不至于做出如此愚蠢的决定。

　　然而，时间自然是不可能倒流的。看着因为自己陡然出现，而将目光全部凝聚在自己身上的楚旬和穆卡迪奥等人，蚊血煞和沙不灭也齐齐咽了口唾沫。

　　这下，他们可是懵逼了！

　　随后，蚊血煞尴尬地笑了笑，道：“如果我说我来错地方了，你们会相信我吗？”


第944章 穆卡迪奥之死，朗基奴斯枪的真正力量！

　　蚊血煞和沙不灭的出现，一下子让整个战场上的气氛变得无比尴尬了起来。

　　毕竟在楚旬等人和穆卡迪奥拼死拼活，互曝底牌，准备死命一战的时候，忽然冒出了这么两个自称渔翁的傻逼，的确是非常吸引仇恨的。

　　要知道，在场众人都不是傻子，从蚊血煞和沙不灭的表现来看，他们多少也能猜到事情的经过。所以对于这种企图趁他们两败俱伤再来捡便宜的卑鄙之徒，他们心中自然极为愤怒，甚至是充满了杀意。

　　但问题是，也正是因为这两个“傻逼渔翁”的出现，反倒是让楚旬等人不敢轻易动手了。

　　毕竟这两个家伙，再怎么卑鄙和傻逼，他们也都是神级强者，而且继承了强悍血脉的他们甚至可以说是同阶中佼佼者。再加上他们身上可能拥有的底牌，所以无论是楚旬等人还是穆卡迪奥，都不敢真正的小觑他们！

　　在这种情况下，谁敢先掀起战端？难道就不怕真让那两个家伙当上渔翁吗？

　　“咳咳，如果没意见的话，我们就先走了，你们继续！”

　　面对楚旬等人和穆卡迪奥那充满了敌意和杀意的凝视，蚊血煞和沙不灭也是亚历山大。随后，蚊血煞再次擦了擦额头上的汗珠，干笑道。

　　话音落下之后，蚊血煞和沙不灭便对视了一眼，然后同时准备撤离战场。可是跟上次与穆卡迪奥战斗的情况不同，这片战场不仅被穆卡迪奥的神国投影世界所笼罩，而且还被楚旬的神国所包围，所以在这双重力量的桎梏之下，即便是蚊血煞和沙不灭一时半会也根本无法离开这里。

　　一时间，他们心里更是觉得欲哭无泪起来。

　　剧本不是这么写的啊，真是日了狗了……

　　“真是两只有趣的小虫子！”

　　然而，就在蚊血煞和沙不灭想着要如何脱离这该死的战场，找个合适的机会再来当渔翁的时候，远处那由米迦勒逆羽所凝聚而成的六翼天使也终于彻底睁开了自己的双眼。

　　随后，一声冷漠至极，高高在上，仿佛把一切生命都没放在眼里的声音，也从那六翼天使的嘴中传了出来！

　　米迦勒的意志，正式降临！

　　“米迦勒！”

　　听到米迦勒的声音，在场所有人，特别是继承了神魔传承和血脉记忆的七宗罪等人，脸色顿时变得更加凝重起来。

　　甚至，在蚊血煞和沙不灭，以及那穆卡迪奥的眼中，都齐齐浮现出了一丝莫名的惧意。而愤怒等人的眼中则是升起一股杀机和一股战意，望向那六翼天使的眼神也变得更加凌厉了起来。

　　米迦勒，这个在他们叛离天堂之后，被上帝专门为了对付他们而亲手制造的最强天师，可是他们的老对手了！

　　“昔拉、切茜娅、撒斯姆、帛曳、番尼、玛伊雅弥、贲薨、亚伯罕，原来你们都在这，真是好久不见了！”

　　米迦勒显然并没有将修为更高的蚊血煞和沙不灭放在眼里，对他而言，这两个家伙就是真正的蝼蚁和小虫子，根本不值得他在意。

　　所以下一刻，米迦勒便将目光移到了愤怒等人的身上，声音之中也浮现出一丝严肃和凝重：“距离上一次见面，好像已经过去十几万年了吧。这些年来我一直没有你们的消息，很多人都以为你们已经陨落了，但我知道，你们绝对不会死，至少不会死在当年那一战中！”

　　虽然跟愤怒等人是生死大敌，甚至自己诞生的目的就是为了杀死愤怒等人，但米迦勒却对愤怒等人保持着足够的尊重。

　　这是强者对于强者的尊重！

　　“呵，我们当然没那么容易死！”听到米迦勒的话，愤怒也忽然冷笑了起来。

　　只是在冷笑的同时，愤怒心中却也忍不住叹了口气。

　　当年那一战，在上帝亲自出手的情况下，他们损失极为惨重，几乎可以用九死一生来形容都毫不为过，甚至足足过了十几万年，他们那破碎的神魂才在信仰之力的作用下重塑完成，转生在了地球之上。只是不知道是不是他们运气不好，这才刚刚觉醒，就被天使所发现了！

　　而如果仅仅只是面对一个穆卡迪奥，那他们还有信心一战，可是面对米迦勒，哪怕只是米迦勒的一个分身，他们也看不到任何的胜算和希望。

　　因为差距实在是太大了！

　　“没错，只要信仰之力不绝，你们的确就不容易死。”

　　听到愤怒的话，米迦勒轻轻地点了点头，然后淡淡地说道：“不过那有如何呢？我主无所不知，无所不能，就算你们利用信仰之力死而复生，也依旧逃不过我主的掌控。比如现在，你们不就被我找到了吗？”

　　说到这里，米迦勒的眼中也闪过一道精光：“而且这一次，我将不会再杀死你们，而是会将你们的灵魂带到我主的面前，到时候在我主神威之下，你们将不会再有任何转生的机会！”

　　“该死！”

　　听到米迦勒的话，愤怒等人心中顿时一沉。

　　他们不怕死，但是如果真让米迦勒将他们灵魂带到上帝面前，那么以上帝的手段，只怕他们真的会被永久禁锢，甚至是魂飞魄散，永恒地消失在这个宇宙之间，哪怕是信仰之力也无法再让他们重生！

　　毕竟，现在的他们可不是曾经巅峰状态下的他们，在巅峰状态下，上帝根本无法将他们生擒，只能全力以赴杀了他们，但是现在他们才刚刚转生和觉醒，一身实力正是在最低谷的时期。在这种状态下，别说是上帝了，就算是米迦勒都有可能将他们永久封印！

　　“米迦勒大人！”

　　而就在愤怒等人心中一沉的同时，满身是伤，并且断去一臂的穆卡迪奥也深吸一口气，然后用投影之枪指着楚旬等人说道：“那些人便是这些叛逆者的信徒和盟友，除此之外，那身穿黑袍之人，更是曾经燃烧的炼狱恐惧魔神，墨菲托斯的转生之人！”

　　“哦？”

　　听到穆卡迪奥的话，米迦勒的眼睛也微微一亮，然后将目光锁定在了黑魔的身上，然后看着黑魔身边的墨菲托斯，淡淡地说道：“没想到恐惧魔神也在此地，呵，这还真是巧了！”

　　恐惧魔神墨菲托斯对天堂而言虽然不如愤怒等人重要，但同样也是一个心腹大患，所以几乎没有任何犹豫，米迦勒便将黑魔列为了自己此行必杀的目标之一。

　　随后，他将目光移到了穆卡迪奥的身上，然后淡淡地说道：“穆卡迪奥，你这次做的很好，能找到这些叛逆者和恐惧魔神，你功不可没。”

　　然而说到这里的时候，米迦勒却忽然话锋一转，带着一丝质疑的语气，问道：“不过，我当初将逆羽交给你的时候，不是说过，让你在发现这些叛逆者踪迹的第一时间就动用我的逆羽吗？为什么现在会变成这副样子？别告诉我，以他们现在的实力，能逼得你连拿逆羽的时间都没有？”

　　“我……”

　　看着米迦勒那冰冷的眼神，穆卡迪奥心中顿时一寒。

　　他最担心的事情还是发生了！

　　当初米迦勒接到上帝的指示，说愤怒等人可能在地球附近的星系转生，但那时候米迦勒正在带领天使大军跟撒旦率领的恶魔大军战斗，分身无暇，所以只能派遣麾下最擅长空间之力的穆卡迪奥前往这地球附近，寻找愤怒等人的踪迹。

　　同时，为了确保万一，他不仅给了穆卡迪奥投影之枪，而且还分别给了穆卡迪奥一根羽毛和一根逆羽，目的就是让穆卡迪奥在发现愤怒等人的第一时间召唤出他的分身，从而确保能够将愤怒等人擒拿。

　　可是，为了能够获得上帝的奖励和赏赐，穆卡迪奥却最终违背了米迦勒的命令，企图依靠自己的力量来干掉愤怒等人，以至于酿成了现在这样的局面。

　　而他这样的行为，无疑是对米迦勒威严的触犯！

　　“我知道，你是想通过擒拿这些叛逆者，来换取我主的赏赐，是吗？”

　　看着穆卡迪奥那僵住的表情，米迦勒淡淡地摇了摇头，说道：“贪婪，的确是一种很可怕的力量，就算是我们天使也难以避免。我可以理解你的想法，但是你不应该为了自己的利益，在这叛逆者的事情上冒险！”

　　说到这里，米迦勒的眼中也闪过一丝冰冷的光芒：“你看看你，现在是多么的狼狈？甚至我怀疑，如果不是他们不知道我逆羽的存在，你甚至连召唤我分身的机会都没有。而你知不知道，如果你错过了这次机会，让这些叛逆者逃走的话，那将会造成怎样的后果？”

　　越说，米迦勒的语气就变得愈发的凌厉，甚至还浮现出一丝冰冷的杀机！

　　“米迦勒大人，我错了，请大人看在我找到这些叛逆者的份上，饶过我这一次！”

　　察觉到米迦勒所散发出来的杀机，穆卡迪奥顿时慌了，然后跪在地上，不断地求饶。

　　“你既然为了自己的利益，可以置整个天堂的安危于不顾，那谁又敢保证，你以后不会为了更大的利益，而重蹈这些叛逆者的覆辙，成为新的堕天使呢？”

　　然而，面对穆卡迪奥的求饶，米迦勒的眼神却依旧是无比的冷酷。

　　随后，他摇了摇头，淡淡地说道：“如果是其他的事情，我可以饶你，但是事关这些叛逆者，这一次，你罪无可赦！”

　　“不！”

　　察觉到米迦勒不会放过自己，穆卡迪奥顿时发出了恐慌的尖叫，并握紧了手中的投影之枪，猛地朝米迦勒投掷而去，而自己则是纵身而起，朝着远处飞遁而去！

　　他现在唯一的希望，就是利用投影之枪的力量组织米迦勒一下，然后趁着这段时间逃离这里。毕竟对米迦勒而言，这里最大的敌人还是愤怒等人，所以只要他能逃离这里，那么就有一线机会逃出生天。

　　当然，这机会是如此的渺茫，但他还是要搏一搏！

　　可是，穆卡迪奥却忘记了一件事！

　　那就是这投影之枪的里面本属于朗基奴斯枪，而朗基奴斯枪可是上帝赐予米迦勒的神兵！

　　“果然，穆卡迪奥，你让我太失望了……”

　　下一刻，便见面对着激射而来的投影之枪，米迦勒却淡淡地叹了口气，然后轻轻挥了挥自己的右手。

　　随后，便见原本激射向米迦勒的投影之枪陡然光芒大作，然后调转方向，以更快的速度直接贯穿了穆卡迪奥的身躯。

　　而更诡异的是，在这投影之枪贯穿了穆卡迪奥身躯的同时，远在无数宇宙空间之外的穆卡迪奥的本体也猛地一颤，随后胸口出现了一个巨大无比的窟窿。

　　“这……”

　　看着胸前那闪烁着璀璨金光的窟窿，穆卡迪奥的分身和本体，几乎同一时间露出了不可置信之色。随后，他的分身和本体一起，开始一点一点的崩碎，化为点点金光消散一空。

　　哪怕是击中分身，也能追溯本体，最终将本体格杀，这才是朗基奴斯枪“必中”特效的真正可怕之处！

　　而这如此可怕的力量，也终于在米迦勒的手上彻底展现了出来！


第945章 酆都大帝法旨，开启！

　　“好可怕的力量，好狠辣的手段……”

　　看到米迦勒在举手投足之间竟然就彻底粉碎了穆卡迪奥，除了七宗罪等人之外，其他人的表情都顿时变得极为难看起来，甚至可以说是充满了恐惧。

　　对他们而言，穆卡迪奥便已经是一个难以匹敌的可怕对手了，可是现在却出来了一个比穆卡迪奥更要可怕十倍，甚至是百倍的米迦勒……

　　想到这里，很多人的心中都升起了一股绝望的情绪。

　　再这么下去，他们还有半点胜算吗？

　　“喂，两个虫子！”

　　然而就在人们为米迦勒的恐怖力量而感到震惊和恐惧的时候，愤怒却忽然深吸了一口气，然后转头对了远处已经紧张无比，同时内心不断吐槽的蚊血煞和沙不灭喝道：“不想死的话，就别留手，一起对付这个家伙。相信我，以这家伙的尿性，他是不会留下任何一个活口的！”

　　“不可能吧！”

　　听到愤怒的话，蚊血煞和沙不灭顿时吓了一跳，然后齐齐将目光移到了米迦勒的身上。

　　“他说的没错，今天在场所有人，以及这个星球和附近的几个星球，都会被我净化。”

　　或许是对自身力量有着绝对的自信，又或者是以米迦勒的骄傲根本不屑于去欺骗这些他根本不放在眼里的小虫子，所以面对蚊血煞和沙不灭那惊惧疑惑的眼神，米迦勒几乎没有任何迟疑，便点头承认了。

　　“为什么？”

　　听到米迦勒的话，蚊血煞和沙不灭的脸色顿时一沉。随后，蚊血煞更是脸色难看地说道：“我可是虫界皇族，你杀了我，就不怕我父皇找你麻烦吗？”

　　说到这里，他似乎还担心自己分量不够，然后又指着身边的沙不灭说道：“还有他，他可是沙皇的后裔，你杀了他，沙皇一定不会放过你的！”

　　“沙皇和虫皇？呵呵，不一样也是两只虫子？”

　　然而蚊血煞和沙不灭却低估了米迦勒的自信和高傲，听到蚊血煞的话，米迦勒忽然笑了起来，然后带着一丝不屑的表情，笑道：“再说了，你以为那两只虫子会为了你们跟我开战？”

　　“混蛋！”

　　听到米迦勒的话，蚊血煞和沙不灭的心情也变得更加糟糕了起来。

　　虫族往往都是血性薄凉，信奉弱肉强食的。正如米迦勒所说，以虫皇和沙皇的行事风格，他们是不可能为了区区两个后裔而贸然跟代表着天堂的米迦勒开战的！

　　这个代价，太大了！

　　所以下一刻，蚊血煞和沙不灭也对视了一眼，然后咬了咬牙，点点头，做出了决定。

　　“既然你不放过我们，那也就别怪我们拼命了！”

　　做出了最后的决定，蚊血煞顿时握紧了自己的拳头，然后厉喝出声：“父皇救我！”

　　嗡！

　　随着蚊血煞话音落下，一股浓郁血光也骤然从蚊血煞身上激荡而出，然后在他身后凝聚成了一只长度超过百米，背生六翼，浑身环绕着血光，血光外却又有三色莲台光辉护体的巨蚊！

　　这正是蚊血煞利用虫皇力量召唤出来的虫皇分身！

　　“黄沙之力，无尽无绝——父皇，助我！”

　　而与此同时，沙不灭也咬紧了牙齿，然后忽然将双手按在了地上的黄沙之中，厉喝出声。

　　刹那间，无尽黄沙冲天而起，并在空中凝聚成了沙皇的模样，遥遥跟米迦勒对峙了起来。

　　“米迦勒？”

　　“守护天使！”

　　随后，两声惊呼，同时从那沙皇分身和虫皇分身的嘴中传出。显然，这分身也蕴含了他们的一缕意志。

　　只是，他们无论如何都想不明白，自己的后裔为什么会忽然招惹上米迦勒这个难缠的家伙！

　　“父皇，这是我成人礼最后的一个殖民星球，但是却遇到了转生的堕天使和恐惧魔神墨菲托斯，以及这米迦勒，现在米迦勒不仅要杀死那些魔神，而且还要一起杀掉我，请父皇救我！”

　　蚊血煞是个聪明的人，而聪明的人往往是该勇时则勇，该怂时则怂，所以蚊血煞在这时候很爽快的怂了，开始喊爹帮忙。

　　在神魔文明之中，拼爹也是一种能耐！

　　“父皇，我找到了你需要的人类，不过同样也遇到了麻烦，那天使貌似不准备放过那个人类，也不准放过我！”

　　另外一边，沙不灭也开始抱爹大腿了。他单膝跪在沙皇的身边，指着远处的楚旬和米迦勒，凝声说道。

　　“哦？”

　　听到沙不灭的话，沙皇那诡异的瞳火也微微一缩。

　　说实话，正如米迦勒所说，他并不愿意为了这么一件小事跟米迦勒为敌。因为得罪了米迦勒，就等于是得罪了整个天使军团，以及天使军团背后的天堂！

　　当然，他并不是怕，只是觉得不值！

　　然而，就在沙皇将目光移到楚旬身上的时候，一道诡异的莹绿色光辉却忽然从楚旬身上浮现而出，然后以极快的速度融入到了这沙皇的分身体内。

　　“嗯？”

　　察觉到从身上忽然浮现而出，并且融入沙皇体内的绿光，楚旬脸色顿时一变。这种光辉，跟当初那沙皇残魂破碎时的光辉很像！

　　难道说，这绿光，是当初沙皇的部分残魂碎片？而这残魂碎片一直没有消失，而是隐藏在了自己的体内？

　　而事情也正如楚旬所想的那样，只见伴随着那一缕绿光入体，沙皇望向楚旬的眼睛也顿时一亮，那诡异的瞳火更是剧烈燃烧起来，仿佛刚刚知道了什么不可置信，甚至就连他也难以平静的消息。

　　“米迦勒，放过我的孩子和这个人类，我可以不插手这件事！”

　　随后，沙皇身上的气息也陡然变得凌厉了起来，并指着楚旬，对着米迦勒沉声喝道：“不然的话，你就将等于是与我沙皇一族为敌！相信我的话，跟我为敌并不是一件好事！”

　　“嗯？”

　　听到沙皇的话，米迦勒和远处尚未开口的虫皇也同时一愣。

　　他们了解沙皇的为人，所以在他们看来，沙皇应该是不会插手这件事，只会选择置身事外才是。就算退一步说，沙皇舍不得这个后裔也只会为这个后裔保命，为什么现在他宁可选择跟米迦勒一战，也要保住那个人类呢？

　　这个人类身上，到底有什么秘密，竟然值得沙皇甘心与米迦勒一战也要得到他？

　　想到这里，虫皇也终于忍不住开口了：“米迦勒，我的话跟沙皇一样，将这个人类和我的孩子交给我，我也可以不插手你跟这些堕天使和恐惧魔神的事情。否则，你不仅要与沙皇一族为敌，而且整个虫界也会与你为敌！”

　　虫界各族的关系非常特殊，虽然沙皇一族和虫皇一族互为死敌，但那是在内斗的情况下，在面对外敌的时候，沙皇和虫皇往往都是同气连枝，共御外敌的。

　　因为他们很清楚，跟天堂界和佛界这样强大的神魔文明相比，他们虫界在经历过当初异形之乱以后已经元气大伤，如果他们不团结起来，共御外敌的话，虫界迟早只会被其他神魔文明所毁灭。

　　更重要的是，虫皇心里很清楚，这个人类身上肯定蕴含着巨大的秘密。而只要将这个人类带回虫界，那么不管最终是沙皇得到了这个秘密，还是他得到了这个秘密，都只会让虫界变得更加强大。

　　当然，拥有整个虫界，并且在实力和资源上更压沙皇一头的他肯定是更有几乎得到这个秘密的！

　　“哦，能让你们宁可与我为敌，也要保住其性命。看样子，这个人类身上有着很大的秘密啊！”

　　面对沙皇和虫皇的威胁，米迦勒并没有将其放在心中，只是淡淡地看了他们一眼，然后就将目光移到了楚旬的身上。

　　随后，他轻轻摇了摇头，道：“不过这个人类身上的秘密越大，变数也就越大。今日之事，事关这些叛逆者，是我天堂界头号大事，所以无论如何，我也不能让你们带走他！”

　　说到这里，米迦勒的眼中浮现出一丝讥讽之色，道：“而且你们以为，光凭你们这点程度的血脉分身，就能战胜我这具由逆羽铸成，而且还拥有朗基奴斯枪力量的分身吗？呵呵，你们未免也太不自量力了吧？”

　　“哼！”

　　听到米迦勒的话，沙皇和虫皇同时冷哼一声，但是心中却微微一沉。

　　他们虽然也是血脉分身，但毕竟只是放在后裔身上的一张救命底牌而已，力量根本无法跟现在那由逆羽所化，并且手持投影之枪的米迦勒相比。就算加上那些人类的力量，最后只怕也根本没有多少胜算！

　　想到这里，沙皇和虫皇也不由得有些着急了起来。现在这里的一切都已经被神国封闭，他们也没办法召唤本体的力量，难道说，最后只能任由米迦勒杀死或者带走这个人类？

　　“如果再加上这个呢？”

　　然而，就在沙皇和虫皇心中沉重，而米迦勒却自认为胜券在握的时候，一声冷喝却忽然传入了他们的耳中。

　　随后，便见站在远处，身为三人争论焦点的楚旬忽然举起了自己的左手。

　　而在他手中，一卷类似古代圣旨，以玉为轴，以绢丝为卷的卷轴正在一阵阵璀璨的白光中，慢慢打开！

　　在面对这已经无法依靠自身力量力挽狂澜的局面，楚旬唯一能做的，就是动用这张蕴含着酆都大帝力量的强大法旨！

　　而随着这酆都大帝的法旨慢慢打开，一股极为可怕的气息，也骤然降临！


第946章 大帝降临！

　　酆都大帝的法旨，蕴含着酆都大帝的力量和意志，甚至可以凭借此召唤出酆都大帝的分身。

　　按理说，光凭区区一个清理魔池的任务，是很难获得如此至宝的。但实际上，酆都大帝之所以将这法旨赐给完成“清理魔池”任务的人，不仅仅是一种奖励，更是一种隐性的监视手段。

　　毕竟魔池之中可是隐藏着盘古的极致恶念，甚至有可能就连元始天魔也藏身其中。每一个完成任务的人，都有可能会被魔池中的恶念和魔气所影响。

　　所以在赐予其法旨之后，一旦拥有法旨之人彻底魔化，那种源自于魔池的特殊魔气就会引动法旨中属于酆都大帝的力量，令酆都大帝的分身降临，从而除掉被恶念和魔气所控制之人。

　　这也是楚旬运气好，虎魄刀吸取的本源魔气仅属于虎魄刀，而不是属于楚旬，否则的话，只怕这酆都大帝的法旨早已被他所触发，引来不必要的麻烦了。

　　而此刻，随着楚旬将这酆都大帝的法旨催动，那法旨中属于酆都大帝的力量和意志也彻底爆发了出来！

　　嗡！

　　只见伴随着一阵剧烈的嗡鸣声响起，楚旬手中那已经彻底打开的法旨也忽然爆开，最终在一阵璀璨的白光之中凝聚成了一个巨大无比的轮盘。

　　下一刻，轮盘慢慢转动，而在轮盘的中心，一个身穿灰色长袍，容貌儒雅俊朗的中年人也逐渐凝聚成型，并睁开了眼睛。

　　刹那间，所有人都被那儒雅中年人的双眼所吸引！

　　那是一种何等奇异的眼神！

　　那儒雅中年人的眼神初看时有些淡漠，仿佛不将一切放在眼里，又仿佛是看透了世间的一切一样，给人一种出尘飘逸的感觉。可是下一刻，众人却仿佛又从那儒雅中年人的眼中看到了自己的倒影，以及自己一生，甚至是生生世世所经历过的各种事情。

　　万千幻象，不断从众人眼前和脑海里面浮现！

　　而在这万千幻象的作用下，许多人都逐渐迷失了自己，特别是那些实力在斋天位之下的人，更是下意识地跪倒在了地上。

　　“传闻中，酆都大帝降临，凡人见之则跪，竟然是真的……”

　　看着那跪倒一片的人类强者和异形人，身为法旨主人，并没有受到太大影响的楚旬顿时打了个冷颤。

　　这还仅仅只是一个法旨力量凝聚出来的分身，就瞬间让所有斋天位以下的强者迷失了自己，彻底臣服，甚至就连他的异形人都毫不例外。可想而知，一旦酆都大帝本体降临，那么将会发生何等惊人的事情。

　　只怕到时候，就连神级强者也会难逃酆都大帝的影响吧！

　　“酆都大帝！”

　　而与此同时，看到楚旬召唤出酆都大帝，原本满脸自信，眼神高傲的米迦勒表情也顿时微微一僵，随后没有露出任何恐惧和忌惮的神色，但是握着投影之枪的右手却忽然握得更紧了。

　　另外一边，沙皇和虫皇的分身也齐齐色变，眼中浮现出浓浓的忌惮之色。

　　他们虽然也勉强算的上是一界之主，拥有着强大的实力和势力，但那都是相对而言的。虫界的力量，跟一般的神魔文明相比自然是强大无比，高高在上，但跟佛界、天堂界、恶魔界、阴界等等超级神魔文明相比却还是略逊一筹的。

　　也正因为如此，身为天堂界第一打手的米迦勒才并没有将沙皇和虫皇的威胁放在眼里。同样，控制了半个阴界，以及无数位面灵魂转生的酆都大帝就更不是他们能够轻易招惹的对象了。

　　毕竟，在整个大千世界之中，有资格被称之为“大帝”的人可就只有这么几个了！

　　“米迦勒，虫皇，沙皇？真是好热闹啊！”

　　与此同时，酆都大帝也看到了米迦勒、虫皇以及沙皇。随后，他儒雅的脸庞上也浮现出一丝淡淡的笑容，并且眼中闪过一道盈盈光辉。

　　而随着酆都大帝眼中这道盈盈光辉闪耀而过，酆都大帝也仿佛是明白了什么一样，随后脸上浮现出一丝讶异之色，又将目光移到了愤怒和黑魔等人的身上，随后有些惊讶地说道：“而且居然连沉寂已久的堕天使和恐惧魔神也在这里，呵呵，这还真是巧了！”

　　酆都大帝身为阴曹地府之主，掌管了万千灵魂的轮回和转生，对于灵魂之道的掌控可以说在整个宇宙都罕有人能够比拟。所以虽然分身才刚刚降临这个世界，但他却已经足以在这瞬息之间，通过那些战场上战死者的灵魂来知晓这前后所发生的事情了。

　　只是在知道了事情的前因后果之后，酆都大帝心中的惊讶和疑惑也变得更加强烈了起来。

　　要知道无论是米迦勒、虫皇、沙皇还是堕天使和恐惧魔神，这些人任何一个的来头都不小，无论放在哪个世界，都能引起一片巨震。可诡异的是，这些人此刻竟然都凑在了一起，这绝对不是用区区“巧合”两个字就能解释的。

　　而下一刻，酆都大帝似乎想到了什么，然后又将目光移到了楚旬的身上，随后淡淡地笑道：“你就是那个完成了我清理魔池任务的人吧？”

　　“禀告大帝，是我！”

　　面对酆都大帝这个可怕的存在，楚旬不敢有任何不敬，更何况他还需要抱紧酆都大帝大腿来度过这一劫的。所以听到酆都大帝的问话，他立刻点了点头，做出了回答。

　　“放心，不要怕，既然你动用了我的法旨，那我就能保你无事！”

　　听到楚旬的话，酆都大帝眼中似乎有一道精芒闪过，随后微微一笑，转头对米迦勒、沙皇以及虫皇说道：“其他的事我可以不管，但这个人我保定了。我想，你们应该没有意见吧？”

　　“禀告大帝，还有其他人……”

　　听到酆都大帝似乎只愿意保护自己一人，而不愿意去管安琪儿等人，楚旬顿时急了，准备说些什么。

　　“好了，我知道，你先不要说话。”

　　然而还不等楚旬把话说完，酆都大帝却已经挥了挥手，打断了楚旬的话，然后继续凝视着米迦勒，问道：“还是说，你也想跟对付沙皇和虫皇一样，跟我开战？小天使，我想你还担不起这么大的责任吧？”

　　酆都大帝的智慧是何等的惊人，仅凭一些蛛丝马迹，以及阴界之中发生的事情，还有沙皇和虫皇的表现，他便几乎已经可以断定楚旬就是那个拥有先天灵宝之人。所以对于他而言，只有楚旬才是最重要的。

　　至于其他人？

　　对主管轮回，见惯生死的酆都大帝而言，一条人命和十亿人命对他而言都只是一个毫无意义的数字而已。所以只要楚旬不死，其他人死不死他并不在意。

　　“这个家伙身上到底有什么秘密？”

　　看着酆都大帝那冰冷的眼神，米迦勒心中猛地一沉。

　　正如他之前可以肆无忌惮地不给沙皇和虫皇面子，执意要干掉他们的后裔，以及留下楚旬一样，掌控着整个阴曹地府，同时和佛界关系极深，势力和实力都不逊于上帝和天堂界的酆都大帝也同样可以以势压人。

　　就像酆都大帝所说的一样，挑起天堂界和阴曹地府的战争，这个责任他米迦勒可担不起！

　　“不行！”

　　然而，还不等米迦勒发话，一旁的沙皇却咬咬牙，沉声喝道：“无论如何，这个人类，我们虫界要定了！”

　　与此同时，沙皇也通过传音，将自己的声音传入了那因为他的表现而有些愣神和不解的虫皇耳中：“虫皇，这人身上拥有先天灵宝的力量，无论如何，我们都不能错过！”

　　“先天灵宝？！”

　　听到沙皇的话，原本还有些犹豫的虫皇，眼中也闪过一缕凌厉的精芒。

　　对于先天灵宝的力量他是再清楚不过了，当初他仅仅只是吸食了那十二品莲台四分之一的力量，就让他拥有了如今的实力，并成为了虫界之主。而十二品莲台的力量，跟其他几样先天灵宝相比却大大不如。

　　如果他能够再得到一部分先天灵宝的力量，那么他的实力和修为定然会更上一层楼。到时候，别说是面对米迦勒，就算是面对上帝和酆都大帝，他也不会有所畏惧！

　　这件事，甚至事关到了他以及整个虫界的未来！

　　想到这里，虫皇心中也下定了决心，然后深吸一口气，喝道：“沙皇说的没错，这个人类，我们虫界要定了！”

　　一时间，四大超级强者，竟然为楚旬的归属展开了谁都不让的争夺！


第947章 撕破脸皮，四强混战！

　　“嗯？”

　　看到虫皇和沙皇竟然宁可得罪酆都大帝，也不肯放弃楚旬，米迦勒顿时愣了一下，随后看向楚旬的眼神也变得格外凝重了起来。

　　他不是傻子，既然能够让两皇一帝如此争夺，甚至不惜撕破脸面，这个人类身上一定拥有着极为重要，同样甚至就连酆都大帝都极为动心的秘密！

　　同样，这个秘密既然能让酆都大帝极为动心，那么对于上帝也肯定非常重要！

　　想到这里，米迦勒顿时深吸一口气，然后咬咬牙，做出了决定，然后沉声说道：“正如三位的态度一样，这个人类，我们天堂界是不可能放过的！”

　　“这下麻烦了！”

　　听到米迦勒的话，酆都大帝心中顿时微微一沉。

　　他现在这具分身只是法旨力量所汇聚，虽然比沙皇和虫皇强，但跟由逆羽凝聚，并且手持投影之枪的米迦勒相比却还是有所不如。

　　所以如果米迦勒执意不肯放弃楚旬的话，那对他而言绝对是一个巨大的麻烦！

　　而且更重要的是，如果一旦让天堂界得到先天灵宝，那么天堂界的实力必定会暴涨。到时候，对于阴曹地府而言绝对不是一件好事！

　　整个大千世界说小不小，但说大也不大。地盘利益基本上已经划分完毕，如果让天堂界实力暴涨，占领更多的利益和地盘，那其他势力的地盘和利益肯定难免会受到影响。

　　无论如何，他都不能让天堂界得到先天灵宝！

　　想到这里，酆都大帝眼神一冷，然后淡淡地说道：“既然谁都不让，那么就只能各凭手段了！”

　　说到这里，酆都大帝背后的转生轮盘虚影也微微一震，然后加速了旋转，一股莫名而玄奥的气息开始从他身上爆发出来。

　　“无论如何，先天灵宝必须归属虫界！”

　　而另外一边，虫皇却是跟沙皇对视了一眼，然后纷纷从对方眼中看到了一丝狠辣和决绝之色。

　　先天灵宝，他们绝对不能让给他人。只是以他们现在这两具分身的实力，想要从酆都大帝和米迦勒手中夺取楚旬和先天灵宝那无疑是一件不可能的事情。至于暂时退后，然后做个渔翁的打算也绝不现实。

　　毕竟酆都大帝和米迦勒是何等人物，一旦他们动手，那么第一时间肯定是先铲除他们两个，以免后患。

　　所以，下一刻，沙皇和虫皇的身影也忽然化为一道流光，分别出现在了沙不灭和蚊血煞的身后。

　　“血煞，抱歉了！”

　　“不灭，是时候轮到你为沙皇一族献出自己的生命了！”

　　随后，在两个淡淡的声音之中，沙皇和虫皇的分身，竟然诡异地融入了沙不灭和蚊血煞的体内。

　　轰轰轰轰轰！

　　而随着沙皇和虫皇的分身融入沙不灭和蚊血煞的体内，沙不灭和蚊血煞的身上也同时爆发出一道道浓郁的黄光和血光，同时他们身上的气息，也开始在一阵阵剧烈的轰鸣声中疯狂暴涨起来。

　　“利用后裔的血脉和灵魂之力来提升分身的力量？虫界之人，果然狠辣！”

　　看着气息陡然暴涨，可是眼神和容貌却在剧烈发生变化的蚊血煞和沙不灭，米迦勒和酆都大帝也同时皱起了眉头。

　　以他们的见识，自然看得出沙皇和虫皇是在做什么。

　　只是他们也没有想到，之前还信誓旦旦要保护自己后裔的沙皇和虫皇，竟然会为了那个人类毫不犹豫地吞噬自己后裔的血脉和灵魂。

　　这等手段，也只有这些虫族能做得出了！

　　“成王败寇，物竞天择，这就是我们虫界的生存之道！”

　　下一刻，虫皇那冰冷的声音也再度响起，而那原本缠绕在蚊血煞身上的血光也慢慢淡了下去，随后露出了一张跟蚊血煞有几分相似，但是表情却更加冷酷，眼神也更加凌厉的面庞。

　　显然，这个才是真正的虫界之主——虫皇！

　　“你一定要跟我争？”

　　感觉到虫皇那在吞噬了后裔力量之后，变得更加强大，甚至足以威胁到自己的气息，酆都大帝眼神也变得更加冰冷了起来：“你已经成为了佛门的死敌，现在又得罪我阴曹地府，难道你就不怕我跟佛门联手，将你们虫界彻底摧毁吗？”

　　“当年我还未成为虫界之主，就敢吞噬佛门的十二品莲台，如今我实力远胜当初，又岂会因为你的威胁而畏首畏尾？”

　　听到酆都大帝的话，虫皇顿时冷笑了起来：“更何况你降临的只是一具分身而已，只要彻底摧毁了你的分身，泯灭掉你这缕残魂，那你又怎么可能会知道是我做的！”

　　“就凭你？”

　　听到虫皇那大言不惭的话，酆都大帝的声音顿时一冷，身上的气息也变得更加可怕起来。同时一股股诡异的白雾，开始从他背后那不断旋转的转生轮盘之中激荡而出，朝着四处弥漫而去。

　　“还有我！”

　　而就在这时，一阵黄沙忽然呼啸而过，随后一个身穿金甲，巨大无比的身影也出现在了虫皇身边。

　　沙皇，此刻也终于吞噬了沙不灭的灵魂和力量，将自身实力再度提升了不少！

　　“好！”

　　看到沙皇和虫皇的表现，酆都大帝顿时大喝一声：“既然如此，那就没什么好说的了，大家就各凭手段，看看谁才是最后的赢家吧！”

　　说到这里，酆都大帝眼神一厉，然后接着冷喝出声：“六道轮回——灵魂归一！”

　　嗡！

　　随着酆都大帝话音落下，他背后那转生轮盘也猛地一颤，随后大放光明，并加速旋转了起来。

　　而在那转生轮盘的加速旋转之下，一缕缕的白光也忽然从这圣城之中的千万死者尸骸之中浮现而出，然后化为一缕缕阴魂，以极快的速度涌入了酆都大帝背后的转生轮盘之中。

　　酆都大帝，最善操魂，而这圣城之中死于堕龙手下的千万信徒正是他力量的最佳补品！

　　“休想！”

　　看着大量灵魂朝着酆都大帝背后的转生轮盘涌去，米迦勒的脸色也顿时一变，然后不敢犹豫，左手一挥，沉声喝道：“焚神圣焰！”

　　轰！

　　随着米迦勒话音落下，一道道璀璨金光也从他身上激荡而出，然后化为一股股滔天的金色烈焰，向着那些不断涌向转生轮盘的阴魂覆盖而去。

　　啊啊啊啊啊！

　　这诡异的金色火焰显然对于灵魂有着可怕的杀伤力，伴随着这金色火焰的覆盖，那些阴魂简直就像是遇上了烈焰的汽油一般，瞬间便熊熊燃烧了起来，然后在一阵阵凄厉的惨叫声中化为了虚无，神魂俱灭！

　　“六道轮回——庇佑！”

　　看到这一幕，酆都大帝眼神微凝，再度厉喝出声，顿时一道道白光再度从转生轮盘之中激荡而出，接引到了那些阴魂的身上。

　　这白光仿佛拥有着一种强大的保护能力，被这白光覆盖之后，米迦勒那凝聚出来的【焚神圣焰】竟然一时半会无法突破这白光的阻碍，所摧毁的阴魂也大大减少！

　　“哼！”

　　米迦勒自然不会让这些阴魂全部被酆都大帝收去，所以下一刻，他也发出了一声冷哼，然后陡然握紧了自己的左拳，沉声喝道：“守护之力，神圣惩戒之箭！”

　　话音落下，他左拳也狠狠向前一砸，顿时一道刺眼金光激荡而出，凝聚为一道金色光箭，瞬间划破长空，击破了那些白色光辉，并继续朝那些阴魂激荡而去。

　　这金色长箭显然蕴含着极为恐怖的力量，所过之处，那些阴魂竟然仿佛就像是一个个泡沫一般，被纷纷震碎，化为乌有，同时那金色长箭还在继续前进，目标直指酆都大帝背后的转生轮盘！

　　乓！

　　可就在此刻，一道血色身影却忽然出现在了那金色长箭必经之处，随后狠狠跟那金色长箭撞击在了一起，发出了剧烈至极的轰鸣声！

　　虫皇出手！


第948章 一秒屠七神，难以想象的恐怖力量！

　　轰轰轰！

　　在吞噬了蚊血煞的灵魂和血脉力量之后，虫皇分身的实力顿时得到了极大的增强。只见在瞬息之间，虫皇的身影便拦在了那金色长箭的面前，随后挥动手中那赤红如血的刺剑，精准地刺在了那金色光箭之上。

　　血色刺剑与金色长箭碰撞在一起，顿时发出了剧烈至极的轰鸣声，同时那金色长箭也轰然爆开，化为无尽金色光辉朝着虫皇席卷而去！

　　可就在这金色光辉席卷而来的时候，虫皇身上却绽放出一道道五色流光，同时这五色流光也凝聚成了那三瓣莲台的模样，将虫皇给彻底保护了起来。

　　这三瓣莲台显然便是虫皇那从十二品莲台中吞噬的力量所化，拥有着极为强大的防御力量。那可怕的金色光辉，在轰击在这三瓣莲台的虚影上之后，顿时就像是海浪拍打在坚硬的礁石上一样，轰然炸开，然后四散而去！

　　而虫皇，却是毫发无损！

　　“黄沙军团——冲锋！”

　　别看虫皇和沙皇是多年的老对头，但同样他们也不是第一次并肩作战了，其默契之深，简直让人咋舌。

　　只见就在虫皇挡住米迦勒【神圣惩戒之箭】的同时，沙皇也已经纵身而起，右手一挥，直接在掌心中凝聚出一柄黄沙权杖，并将权杖对准了米迦勒的方向，冷喝出声。

　　刹那间，一道昏黄的光辉激荡而出，没入了米迦勒不远处的圣城之上。

　　随后，便见在那昏黄光辉的没入之后，那庞大无比的圣城竟然就像是变成了一个沙雕一般，迅速沙化，同时城墙上也凝聚出一个接一个的黄沙战士。

　　这些黄沙战士在凝聚成型之后，便纵身而起，如同一道道光影一般，紧握着手中的黄沙长枪，接连不断地朝着米迦勒激射而去！

　　“惩戒，神圣之羽！”

　　面对铺天盖地，从四面八方激射而来的黄沙战士，米迦勒微微眯了眯眼睛，然后背后六支闪烁着璀璨金光的金色羽翼也猛地抖动了一下。

　　刹那间，便见米迦勒那金色羽翼上，如同黄金打造一般的羽毛竟然一根接着一根激射而出，仿佛一把把飞刀，又像是一道道金色的闪电一样，朝着那些黄沙战士激射而去！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那些黄沙战士便和那些金色羽毛狠狠撞击在了一起，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中不断爆开，化为点点黄沙和金色光辉四散消失。

　　不过，也正因为有了沙皇和虫皇的阻碍，最终酆都大帝也成功将战场上大部分战死人类的灵魂融入到了背后的转生轮盘之中。而随着这些人类灵魂的融入，转生轮盘转动的速度也变得越来越快，散发出来的光辉也变得越来越强烈。

　　“六道轮回——人间道！”

　　终于，在吸收了完了所有灵魂能量之后，酆都大帝的眼中也闪过一缕淡淡的精芒，然后右手一挥，淡淡地说道。

　　嗡！

　　随着酆都大帝话音落下，他背后的转生轮盘也猛地颤动了一下，并发出了剧烈的能量嗡鸣声。

　　下一刻，转生轮盘大放光明，而其中有一部分区域更是直接变得无比明亮了起来。

　　而这一部分区域，便是六道轮回之中的——人间道！

　　咻咻咻！

　　随着转生轮盘中属于人间道的那一格亮起，一道道白光也再度从转生轮盘之中激荡而出，然后凝聚成了一个个人类的模样。

　　“这怎么可能？！”

　　看到这些从转生轮盘之中凝聚而出的人类，在场的楚旬等人都纷纷露出了骇然和不可置信之色。

　　因为他们发现，这些由白光凝聚而出的人类，竟然正是那些圣城之中之前陨落之人。而其中带头的，赫然就是已经点燃自身所有力量，选择了自爆而亡的堕龙！

　　唯一不同的是，此刻堕龙的眼神已经变得更加冰冷，仿佛失去了一切情绪一样，同时他身上的气息也变得更加强大，远远超过了他陨落之前的极限，至少也达到了神级的水平！

　　“转死为生，化魂为神，酆都大帝果然名不虚传！”

　　而另一边，对酆都大帝有所了解的愤怒等人以及黑魔也齐齐露出了凝重之色。特别是愤怒，曾经深入阴界，得到了三途河里的力量的他虽然没有正面与酆都大帝交过手，但对于酆都大帝的一些能力却是一清二楚。

　　所以他也知道，此刻酆都大帝正是利用了转生轮盘的力量，将之前吸收的大量灵魂之力注入到了堕龙等人的灵魂之内，最终生生铸造出了以堕龙为首的这么一批“魂神”。

　　“杀！”

　　这一批凝聚而出的“魂神”并不多，加上堕龙一共也才十个。可就是这十个魂神，身上却都散发着神级强者的气息。十个神级强者一同出现，那散发出来的威压是何等恐怖，甚至就连站在远处的楚旬等人也不由得感到一阵窒息，压力巨大。

　　“杀！”

　　下一刻，以堕龙为首的十个魂神，也齐齐厉喝出声，化为十道流光，从各个方向朝着米迦勒激射而去！

　　“黄沙战将——出击！”

　　而另外一边，沙皇也是再度挥动权杖，厉喝出声。

　　刹那间，便见那些激射向米迦勒的黄沙战士忽然不断汇聚，最终变成了一个身高十米，披着黄沙战甲，散发着可怕威压的黄沙巨人。

　　而这黄沙巨人一凝型，便暴吼一声，然后挥动手中凝聚出来的黄沙大剑和大盾，加速朝米迦勒冲去。

　　至于虫皇，此刻他的身影却是诡异的消失在了一阵血光之中，不知去向。但也正因为如此，他才更让人忌惮，因为谁也不知道他会在何时出现，给人致命一击！

　　显然，无论是酆都大帝还是沙皇虫皇，都暂时将实力最强，并拥有投影之枪的米迦勒当成了最先要联手铲除的敌人。而且由于投影之枪的特殊性，所以他们甚至是尽可能避免跟米迦勒贴身近战，以免被投影之枪所伤！

　　“哼！”

　　不过米迦勒毕竟是米迦勒，哪怕是以一敌三，他这由逆羽凝聚而出的分身也丝毫不惧。随后，只见伴随着一声冷喝，米迦勒竟然也纵身而起，率先朝那体型庞大的黄沙巨人冲了过去。

　　“以神之名，毁汝之躯——破灭神枪！”

　　下一刻，便见在一声冷喝之中，米迦勒手中的长枪也激射而出，化为一道金色光影，朝着那黄沙战将直刺而去。

　　“圣堂之舞！”

　　而在朝黄沙战将发起攻击的同时，米迦勒背后的六支金色羽翼，却同样大放光芒，然后如同六把锋锐利刃一般，激射出六道锋锐至极的金色流光，分别朝着那些激射而来的“魂神”斩去！

　　“战！”

　　面对激射而来，挥枪直刺的米迦勒，黄沙战将顿时怒吼一声，剑盾齐上，朝米迦勒格挡而去。

　　而与此同时，那些以堕龙为首的“魂神”也陡然加速，并且改变方向，似乎是企图避开那些金色流光的斩杀。

　　可是，这一切在绝对实力的压制下，都没有任何用处！

　　轰！

　　下一刻，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，米迦勒手中的投影之枪，就好像是插入奶酪的利刃一般，竟然就这么直接破开了那黄沙战将巨盾和大剑的双重防御，然后带着璀璨金光狠狠贯穿了那黄沙战将的躯体。

　　顿时，那黄沙战将就像是一个注水过度的气球一般，在无尽金光的闪耀下猛地爆开，化为漫天黄沙洒落一地。

　　而另外一边，从米迦勒六翼激射而出的六道金光也如同跗骨之蛆一般，直接轰击在了六个“魂神”的身上，并猛地爆开。而在这金色流光的轰击和爆炸之下，那些浑身也如同一个个光影泡沫一样猛地爆碎，化为点点光辉，重新被吸入到了酆都大帝背后的转生轮盘之中！

　　看到这一幕，楚旬等人彻底骇然了。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，这米迦勒竟然就已经摧毁了7个拥有神级力量的敌人。哪怕这黄沙战将和“魂神”都由于没有神国而无法算得上是真正的神级强者，但这也足够骇人听闻了吧！

　　但是，楚旬等人所不知道的是，更加骇人的事情还在后面！

　　只见下一刻，以堕龙为首，仅存的四个“魂神”也终于在同伴的掩护下逼近到了米迦勒的身边，然后带着盈盈光辉，齐齐朝米迦勒撞了过去。

　　而与此同时，一道血色光影也悄无声息的出现在了米迦勒的身后，挥动手中血色刺剑，直刺米迦勒的后脑！

　　虫皇，竟然无声无息地潜入到了米迦勒的身后，并且发起了偷袭！


第949章 六道轮回——人间道，畜生道！

　　“虫子就是虫子，只会这种卑鄙的伎俩！”

　　然而出人预料的是，面对虫皇诡异的出现和偷袭，米迦勒却仿佛有所预料一般，嘴角浮现出一丝讥讽的笑容，冷喝出声。

　　下一刻，便见原本在他右手之中，贯穿了那黄沙战将的投影之枪竟然瞬间消失，而他的左手却忽然挥起，半虚握地向着身后扫去。

　　而随着米迦勒左手挥动，一道金光也从他左手之中激荡而出，并迅速凝聚成了一把新的投影之枪，朝着他身后的虫皇狠狠砸去。

　　同时，他右手之中也凝聚出一把金色长剑，直斩那些激射而来的，以堕龙为首的“魂神”！

　　而这一切，却全部只是发生在那瞬息之间，甚至快得让人反应不过来！

　　“该死！”

　　面对米迦勒的忽然变招和雷霆一击，原本打算着偷袭米迦勒的虫皇也顿时变色，显然也没有料到米迦勒的反应和变招竟然都如此之快。

　　不愧是守护天堂的第一战将！

　　不过虫皇也是战斗经验丰富之辈，所以他虽惊不乱，不仅没有后退，反而还继续发起攻击，只不过攻击的目标不再是米迦勒，而是米迦勒左手中的投影之枪！

　　轰轰轰轰轰！

　　顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，虫皇的身影就像是一个炮弹一样，被米迦勒抡圆了的投影之枪给狠狠砸飞了出去。

　　不过由于有三品莲台的力量护身，而且虫皇这一招是以攻对攻，抵消了米迦勒不少的力量，再加上这一枪是扫而不是刺，威力再减三分，所以虫皇尽管实力不如米迦勒，但还是没有受到太大的伤势，只是被砸飞的同时喷出了一口鲜血而已！

　　与此同时，面对虫皇爆发出来的可怕力量，米迦勒的身体也是踉跄了一下，身上金色光影微微暗淡了一些。

　　但更重要的是，不知道是不是虫皇故意为之，他所喷出的鲜血竟然正好覆盖在了米迦勒手中的投影之枪上，并迅速凝结，化为一摊污秽粘稠的血液，令原本金光闪烁的投影之枪光芒大降。

　　轰轰轰！

　　而另外一边，米迦勒右手挥出的金色光剑也直接斩碎了冲在最前面的三个“魂神”，可是最后一个，也是由堕龙所化的那个最强魂神，却在即将被米迦勒斩碎的同时陡然绽放出璀璨白光，然后轰然爆炸。

　　堪比神级强者自爆的可怕力量，将原本因为承受了虫皇一击而有些踉跄的米迦勒在空中连退了十几米，同时脸色也变得更加凝重了起来。

　　以一敌三，而且还是对付这么三个战斗力强悍，战斗经验丰富的家伙，就算是对他来说也是不小的压力啊！

　　“还真难缠啊！”

　　只是在米迦勒因为酆都大帝和沙皇虫皇联手而感到麻烦的时候，酆都大帝，沙皇以及虫皇望向米迦勒的眼神也变得更加凝重了起来。

　　在经过刚刚的交手之后，他们几乎已经摸清了米迦勒的部分实力。而让他们头疼的是，这家伙不仅力量强大，又有投影之枪这等神兵利器，而且战斗经验和反应速度也是极为惊人。

　　就像是虫皇刚刚的偷袭，换成一般人早就已经深受重创，甚至是当场陨落，可是米迦勒却仿佛可以未卜先知一般做出反应，反倒是击伤了虫皇。这等战力和反应力，简直已经不能用区区恐怖两个字来形容了！

　　更糟糕的是，中了米迦勒刚刚那一下，投影之枪内那属于朗基奴斯枪的力量也有一部分没入了虫皇体内。虽然这部分力量并不会让他失去战斗力或者受伤严重，但是却如同跗骨之蛆一般难以驱逐。

　　这也就意味着，在接下来跟米迦勒的战斗中，一旦他们被投影之枪击中，那么伤势就会很难恢复！

　　“继续！”

　　不过再难缠也要战，所以下一刻，在场之中，实力仅次于米迦勒的酆都大帝也再次变招，冷喝出声：“六道轮回——畜生道！”

　　嗡！

　　而随着酆都大帝冷喝声响起，他背后的转生轮盘也再度加速转动起来，并在一阵剧烈的嗡鸣声中再度亮起了一片区域。

　　那片区域，正属于轮回六道之中的畜生道！

　　吼！吼！吼！

　　杀！杀！杀！

　　随着畜生道和人间道两片区域同时亮起，一道道璀璨光辉再度从转生轮盘之中激荡而出，然后分别凝聚成了一些人型“魂神”和兽型“魂神”。

　　人形魂神还是跟之前一样，模样大多都是圣城之中的战死者，不过之前明明已经被米迦勒摧毁的堕龙，此刻再度出现在了众人的眼前。

　　显然，只要转生轮盘在，只要酆都大帝的力量没有耗尽，那哪怕米迦勒摧毁堕龙一千次，一万次，堕龙也能够随着酆都大帝的需要再度重生！

　　而跟这些人形魂神不同的是，兽型魂神的模样大多都是一些常见的凶猛兽类，比如豺狼虎豹以及各类飞禽走兽。

　　但这些兽型魂神的体型却比人形魂神庞大得多。而且更诡异的是，在凝型后的下一秒，以堕龙为首的十个人形魂神竟然纷纷纵身跃上了那些兽型魂神的身体。随后，一阵光辉从他们身上闪耀而出，而他们的气息也仿佛融为了一体一般，变得更加强大而可怕！

　　“好一个双魂合一，久闻酆都大帝六道轮回之术独步大千世界，今天我正好见识见识！”

　　看到那些融为一体的人兽魂神，米迦勒眼睛微微一眯，眼神之中也浮现出一股股浓浓的战意，然后纵身而起，竟然主动朝酆都大帝发起了攻击！

　　对他而言，这里对他威胁最大的就是酆都大帝。因为他只要不除掉酆都大帝，这家伙就能够凭借六道轮回之术源源不断地制造魂将来消耗自己。

　　至于虫皇和沙皇，这两人虽强，但他却并没有怎么放在身上。一来他们天堂的神圣之力对于虫皇一族的化血之毒有着很强的净化效果，而且他体内没有多少精血，不受虫皇克制，而来他投影之枪中源自于朗基奴斯枪的力量也是沙皇一族最大的克星！

　　毕竟沙皇一族最擅长的是保命和隐遁，只要遁入无尽黄沙，那么就算实力远胜于他也不可能将其找到，除非是将整片沙漠彻底摧毁。

　　但是在朗基奴斯枪力量所附带的“必中”特效下，这种躲藏的能力便成为了一个笑话。也就是说，面对米迦勒，沙皇最大的底牌已经被废掉了一半！

　　“上！”

　　看到米迦勒居然主动发起进攻，酆都大帝的眼神也是一冷，然后冷喝出声。

　　顿时，那人兽合一的十个人兽魂神也齐齐纵身而起，铺天盖地地再度朝米迦勒冲了过去。

　　只不过，这一次他的速度更快，力量更大，气势也更强！

　　“出来吧，我的宠物——黄沙巨龙！”

　　而沙皇似乎也知道，自己的藏身能力会被米迦勒的投影之枪克制，所以下一刻，他眼中的瞳火也陡然一旺，并且冷喝出声。

　　刹那间，那属于沙不灭神国之中的无尽黄沙也彻底沸腾起来。同时，在这片沙漠的正中央，那数之不尽的黄沙也猛地凸起了一个巨大的沙丘，仿佛有什么东西就要从沙漠之下诞生一般！

　　昂！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的咆哮声，那凸起的巨型沙丘也猛地炸开。而在这炸开的沙丘之中，一个长度超过千米，气势惊人，并且栩栩如生，就连鳞片都清晰可见的黄沙双头巨龙也冲天而起，并展动双翅，剧烈咆哮了起来。

　　随后，在这剧烈的咆哮声中，那黄沙双头巨龙也张开两个大嘴，对准了远处朝酆都大帝冲去的米迦勒，喷出了冰冷璀璨的蓝光，以及一道巨大，并且蕴含着可怕力量的沙柱！

　　这冰冷而璀璨的蓝光，跟地核能量极为类似，但却又比地核能量更加可怕。随过之处，不仅大地被彻底冻结，就连地下的地核能量都被牵引，破开地面，融入那光柱之中，最终化为了一条巨大无比的光龙，咆哮着冲向米迦勒！

　　而那沙柱也是如此，一路前行，也一路汲取无尽黄沙，最终形成了一条不逊于那光龙的巨型沙龙，以双龙出海之势，跟那光龙一起，纠缠着朝米迦勒噬咬而去！

　　与此同时，远处的虫皇也眯了眯眼睛，然后再次消失在了战场之中！

　　虫皇最擅长的就是速度，破甲和偷袭，所以虽然明明已经被米迦勒看破一次，但此刻他还是不甘心，决定趁着米迦勒对付酆都大帝和沙皇杀招之时，对米迦勒再次展开偷袭！

　　而这一次，他会更加小心，同时也会动用自己的底牌，给米迦勒来一个出其不意的必杀！

　　他可不信，米迦勒这一次还能躲过他的偷袭！


第950章 锥形阵破，修罗道开！

　　和之前那试探性的交手相比，此刻酆都大帝等人显然都已经拿出了真本事。无论是那人兽合一的“魂神”，还是那拥有千米身躯，恍如上古神话中灭世魔兽一般的黄沙双头巨龙，所散发出的气息都要远胜之前那些黄沙战将和魂神，甚至就连楚旬在面对他们的时候，都会忍不住感觉到一种巨大的压迫感。

　　也就是说，就算是以他现在的实力，只怕也挡不住这黄沙双头巨龙和这些人兽魂神的攻击！

　　而这，还仅仅只是个开始而已！

　　不过米迦勒并不是楚旬，他的实力可要比楚旬强多了！

　　“神圣守护之盾！”

　　只见面对这激射而来的人兽魂神，以及从另外一个方面席卷而来，纠缠在一起的光龙和沙龙，米迦勒竟然没有露出任何畏惧之色，反而眼神还变得更加坚毅了起来。

　　下一刻，便见米迦勒将自己的右手对准了那巨大无比，带着毁天灭地一般声势席卷而来的光龙和沙龙，厉喝出声。

　　顿时，一道璀璨刺眼的白金色光辉从米迦勒张开的右手掌心之中激荡而出，并且迅速凝聚成了一面巨盾，朝着那光龙和沙龙迎去。

　　轰轰轰轰轰！

　　仅仅一个眨眼的时间，那纠缠在一起的光龙和沙龙便狠狠撞击在了米迦勒手中的白金色巨盾上。

　　顿时，那巨大无比的光龙和沙龙开始在剧烈的撞击和轰鸣声中节节爆开，激荡出无尽黄沙和璀璨蓝光。而在那无尽黄沙和璀璨蓝光的冲击之下，米迦勒手中那巨大无比的白金光盾上也开始出现点点裂缝和如同被密集子弹轰击过一般的凹痕，并迅速被一阵阵寒霜和冰晶所覆盖。

　　但是，直到那光龙和沙龙彻底爆开泯灭，米迦勒手中那白金色光盾却依旧只是裂而不碎，生生为米迦勒挡住了这如此恐怖和凌厉的一击。

　　“不愧是天堂防御第一的守护天使！”

　　看到这一幕，操控着双头黄沙巨龙朝米迦勒冲去的沙皇也微微吃了一惊，眼眶之中的瞳火更是剧烈收缩了一下。

　　要知道，米迦勒被人称之为“守护天使”，不仅仅是因为他负责守护天堂界的安全，更是因为他是所有天使之中，最擅长防御的存在。也正因为如此，为了弥补他在攻击方面的缺点，上帝才会将天堂第一神器“朗基奴斯枪”赐予他，让他变得更加可怕。

　　而此刻，他们虽然对付的仅仅只是米迦勒的一个分身，但这分身所表现出来的可怕防御力，也足以让他们感到震惊和头疼的了。

　　“锥形冲阵！”

　　不过，那黄沙双头巨龙的攻击虽然没能伤到米迦勒，但那剧烈的冲击却还是对米迦勒造成了一定的干扰，分散了他不少的力量，给那些人兽魂神创造了机会。

　　只见就在米迦勒抵挡那光龙和沙龙冲击的时间，率领那些人兽魂神发起冲锋的堕龙也忽然厉喝一声，然后陡然加速，冲自在了最前面。

　　而在堕龙加速前冲的同时，其他九个人兽魂神却分别在一定程度上降低了速度，最后形成了一个以堕龙为首的锥形冲阵。

　　诡异的是，或许是因为这些人兽魂神同出一源，所以在形成锥形冲阵之后，他们体内的力量竟然发生了共鸣，随后身上齐齐绽放出耀眼的白光。这些白光不断汇聚在堕龙手中的长枪之上，令他们的气势变得更加可怕，势不可挡！

　　“战阵之魂？”

　　看到这一幕，带着安琪儿等人躲在远处，以防被波及到的楚旬也瞬间色变。

　　眼前这一幕，跟当初陷阵营激活战阵之魂，发起冲击的一幕何其相似！

　　“军阵？”

　　而面对组合成阵，冲锋而来的人兽魂神，米迦勒的眼神也变得更加严肃而冰冷起来。随后，他也顾不得平息体内因为那光龙和沙龙同时冲击所造成的能量翻涌，便猛地挥动左手中的投影之枪，朝着堕龙狠狠地投掷了过去，并厉喝道：“神圣之力，破阵之矛！”

　　经过刚刚的试探，他已经知道这些“魂神”拥有一种类似自爆的能力，一旦让他们靠近的话，那么他们就算不敌自己，最终自爆所产生的可怕冲击力也会给自己造成不小的麻烦。

　　所有如果可能的话，他并不愿意让这些诡异的人兽魂神近身！

　　嗡！

　　而随着米迦勒话音落下，那投影之枪也瞬间消失在了他的掌心之中，然后出现在了堕龙变迁，最后狠狠轰击在了堕龙手中的长枪上！

　　轰轰轰轰轰！

　　在米迦勒那强大力量的催动之下，投影之枪爆发出了远胜于在穆卡迪奥手中的威力。只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，堕龙手中那凝聚着十个人兽魂神力量的长枪，竟然仿佛是遇到了铁锤的粉笔一样，开始从枪尖开始，被投影之枪一点一点的彻底粉碎！

　　随后，投影之枪便带着璀璨的光辉，贯穿了长枪，贯穿了堕龙，最终贯穿了整个锥形冲阵，并以极快的速度，朝着远处的酆都大帝激射而去！

　　而在投影之枪身后，那被他贯穿而过的锥形冲阵也连带着阵中的人兽魂神一起轰然爆开，化为点点白光，以极快的速度再度向酆都大帝身后的转生轮盘汇聚而去。

　　“六道轮回——饿鬼道、地狱道，开！”

　　面对破开锥形冲阵，激射而来的投影之枪，酆都大帝也不敢有半分大意。下一刻，他双手同时挥动，冷喝出声，而背后转生轮盘更是直接再度亮起两片区域！

　　饿鬼道，地狱道，被打开了！

　　吼！

　　饿！饿！饿！

　　而几乎就在转生轮盘再度亮起两片区域的同时，一声震天动地的狂吼，和一阵阵密集的哀嚎也同时从转生轮盘之中传了出来。

　　随后，无数黑色光辉，和一道浓郁的黄色光辉同时从转生轮盘之中激荡而出。

　　其中那浓郁的黄色光辉凝聚成了一个模样狰狞，手持巨斧，身披厚重铠甲，头生双角，身高超过十米的巨怪；而那些激荡而出的黑色光辉，却化为了一个个满脸痛苦，身影虚幻，但是数量众多，数不胜数的黑色“饿鬼”。

　　下一刻，那双角巨怪便双手握紧巨斧，狠狠朝那投影之枪所化为的金芒劈去，而那数之不尽的黑色“饿鬼”却是速度更快，就像是一片无法穿透的黑色浪潮一般，朝着那投影之枪席卷而去！

　　轰轰轰轰轰！

　　跟投影之枪所蕴含的可怕力量相比，那些饿鬼显得是那么的脆弱，只见那绽放着璀璨金光的投影之枪就像是撕裂黑夜的阳光一样，所过之处，那些饿鬼便在一阵阵剧烈的轰鸣声中烟消云散，彻底瓦解。

　　但那些饿鬼数量实在是太多太多了，投影之枪虽然势不可挡地一路前行，将所有拦路饿鬼摧毁，但同时自身的光芒也暗淡了不少，显然被消耗了不小的力量。

　　而在短短一个眨眼的时间之后，投影之枪也穿透了无数饿鬼的阻拦，跟那双角巨怪狠狠斩下的巨斧撞在了一起！

　　轰！

　　刹那间，一阵剧烈的轰鸣声，以及一道道璀璨的金光和恐怖的冲击波，也从那斧枪交加之处激荡而出。金光和冲击波所过之处，四面八方那涌来的饿鬼就像是被飓风吹过的浮尘一般，瞬间崩溃，消散一空，而那投影之枪也猛地颤动了一下，光芒微暗，并以极快的速度倒飞了出去！

　　这致命一枪，终究是挡下来了！

　　但为了挡下这一枪，那双角巨怪的身躯也跟他手中的斧头一样，就像是被重锤狠狠砸到的瓷器一般，开始一点一点的瓦解碎裂，最后化为点点白光，消散一空。

　　“六道轮回，修罗道，开！”

　　看到连开四道轮回，却竟然还只是能勉强当初米迦勒的全力一击，酆都大地顿时进一步见识到了米迦勒和这投影之枪的恐怖。

　　所以下一刻，酆都大帝的眼神也陡然一厉，然后咬咬牙，冷喝出声！

　　这一次，伴随着酆都大帝冷喝的响起，他身后的转生轮盘却并没有再度绽放光辉，反而在转生轮盘之中，属于“修罗道”的那片区域还浮现出了一个小小的血色漩涡。

　　而在这血色漩涡浮现之后，酆都大帝身上所绽放出来的盈盈光辉，竟然也开始以极快的速度朝着这血色漩涡之中涌去。而随着这酆都大帝身上光辉的涌入，那血色漩涡也开始变得越来越明亮，并且逐步将那片区域彻底填满！

　　六道轮回之中，仅次于天道的修罗道，终于要打开了！


第951章 出其不意的一剑！

　　“修罗道？”

　　看着酆都大帝身后逐渐亮起血色光辉的转生轮盘，米迦勒的眼神陡然一肃，心中也变得更加凝重起来。

　　传闻中转生轮盘中的“修罗道”能够沟通修罗界，从而召唤出强大的“修罗”。

　　“修罗”是大千世界中一种极为强大的生物，他们甚至类似星空巨兽一样，往往生而就拥有神一般的力量，同时他们天性好斗，凶猛无比，战斗力极为强悍。

　　更可怕的是，所有修罗族都拥有强大的空间能力，这让他们可以轻易的撕裂空间，君临各界，再加上他们好勇斗狠的天性，所以修罗族也是大千世界中著名的神魔雇佣兵以及宇宙海盗。

　　如果不是修罗族极为特殊，全族的人口永远都只能维持一个恒定量，只有陨落一个修罗，才会有一个新修罗诞生的话，只怕这些强大而善战的家伙，早已经成为宇宙的霸主了。

　　但也正因为修罗族每陨落一人，就会有新修罗立刻诞生，所以对于好斗的修罗们而言，战死沙场并不是一件值得恐惧的事情。毕竟在他们看来，就算他们陨落，他们的意志和斗志也将会在修罗界新诞生的修罗体内重生！

　　强大的实力，好斗的天性，再加上悍不畏死的战斗风格，这也让修罗族变得更加强大和可怕起来。

　　米迦勒曾经带领天使大军，跟那些被恶魔界雇佣的修罗族雇佣兵交过手，所以他远比一般人更清楚修罗们的可怕和凶残。

　　想到这里，米迦勒心中一凛，然后便准备继续向酆都大帝发起攻击，阻止他继续将那修罗召唤出来。

　　昂！昂！

　　不过其他人显然不会给他找个机会，还不等米迦勒动手阻止酆都大帝，沙皇便已经操控着那双头黄沙巨龙冲到了米迦勒的面前。

　　随后，在两声剧烈的咆哮声中，那双头黄沙巨龙的两个龙首也猛地扭动，如同两条巨蟒一般一般，带着浓郁的土黄色光辉和耀眼的碧蓝色光辉，分别从两个方向疯狂地朝米迦勒噬咬而去。

　　“该死！”

　　看到那双头黄沙巨龙张开大嘴朝自己噬咬而来，米迦勒也忍不住暗骂一声，然后左手一挥，凝聚出一把金色利刃，朝着其中一个龙头斩去，而另外的右手却猛地张开，厉喝出声：“投影之枪，回来！”

　　嗡！

　　随着米迦勒冷喝声的响起，之前被那双角巨怪一斧头劈飞，还没落地的投影之枪便仿佛受到了某种力量的影响一般，猛地绽放出璀璨金光，并且以极快的速度朝着米迦勒那张开的右手掌心飞去。

　　“想拿回武器？没那么容易！”

　　然而沙皇等人又怎么会让米迦勒那么简单便重新召唤回投影之枪呢？

　　只见就在那投影之枪化为一缕金芒，以极快速度重新朝米迦勒手中飞去的时候，沙皇却忽然发出一声冷笑，随后身形爆开，化为无尽黄沙冲天而起，最终以极快的速度拦在了那投影之枪前，并再度凝聚为了那身穿金色重铠的模样！

　　而在凝聚成型之后，沙皇也几乎没有任何犹豫，便将手中那由黄沙铸就的金色权杖朝那投影之枪狠狠砸去。

　　他的目的很简单。

　　我不是你的对手，拦不住你，但难道还拦不住这脱离了你掌控的投影之枪吗？

　　乓！

　　轰轰轰！

　　下一刻，一阵剧烈的金铁撞击声和密集的轰鸣声几乎同时响起。随后，便见在米迦勒一剑激荡出万丈金光，生生轰爆了那双头黄沙巨龙一个脑袋的同时，远处那朝他飞来的投影之枪也被全力出手的沙皇一权杖给击飞了出去。

　　当然，这投影之枪在米迦勒的控制下，哪怕离开了米迦勒的手，威力也要远胜于在穆卡迪奥手中的时候。所以沙皇虽然一权杖将投影之枪击飞，但同时他手中的权杖也被投影之枪上蕴含的可怕力量所震碎，而他自己更是被震得倒退了数十米。

　　而另一边，黄沙巨龙剩下的另外一个脑袋也狠狠地朝米迦勒咬了过来，而在这黄沙巨龙的嘴中，一股股刺眼的蓝光也在不断酝酿！

　　“还真难缠——神圣之拳！”

　　看到投影之枪被沙皇拦住，而黄沙剧烈的攻击也随之而至，远处的酆都大帝更是在召唤修罗，米迦勒的眼神顿时变得更加凝重起来。

　　随后，他原本张开的右手也猛地握紧，张放出璀璨光辉，凝聚出一个巨大无比的金色拳影，朝那黄沙巨龙另外一个头颅狠狠砸去。

　　而在挥出这一拳的通神，米迦勒的左手却也同时挥出，仿佛有所预感一般，朝着身边虚空之处直刺而去。

　　轰！

　　噗！

　　下一刻，又是一阵剧烈轰鸣声和沉闷撕裂声同时响起。便见在米迦勒那全力一拳的作用下，那身长千米，体型至少是他百倍以上的黄沙巨龙竟然被他那金光璀璨的一拳给直接轰飞了出去，最后重重地落在了一处沙地之中，将那沙地撞出一个巨大的坑洞。

　　不过更惊人的还在后面，便见他那诡异刺向虚空的一剑，明明看起来好像即将刺空，可就是在他剑势最强的那一刻，一个血色虚影却忽然出现在了那剑锋之前，看起来就像是故意凑上来一样，被那一剑狠狠贯穿了身躯！

　　这一次，米迦勒竟然再度未卜先知，刺中了那诡异出现，企图偷袭他的虫皇！

　　可是，明明米迦勒这一剑已经贯穿了虫皇的身体，但下一刻他却仿佛发现了什么一样，脸色骤然变得极为难看，然后背后六翼下意识地猛地挥舞，如同六把闪烁着璀璨金光的利刃一样，朝他背后虚空之处狠狠斩去！

　　与此同时，在他背后虚空之处，竟然再度出现在了一个虫皇。而这虫皇也带着阴冷的表情，和充满杀机的眼神，将手中那闪烁着凌厉血光，锋锐无双的血色刺剑朝着米迦勒的后心狠狠刺去！

　　噗噗噗噗噗！

　　米迦勒的反应虽然快，及时用背后六翼进行防御，但又怎么能挡住虫皇这蓄谋已久的偷袭呢？只见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声，米迦勒齐齐朝虫皇斩去的六翼竟然直接被虫皇这一剑所刺穿。而在刺穿了米迦勒背后的六翼之后，这虫皇手中的血色刺剑还依旧去势不止，最后深深刺入了米迦勒的背心之中。

　　噗！

　　刹那间，一股金色的鲜血从米迦勒背后激荡而出，撒落在地。

　　米迦勒，在以一敌三之下，终于受伤了！

　　“啊！”

　　背后传来的剧痛，以及那种从伤口中不断渗透，仿佛要融化和吞噬自己全身的诡异力量，让米迦勒忍不住发出了一声疯狂的怒吼。

　　随后，便见他背后六翼上的金色羽毛竟然全部爆发，激射而出，如同暴雨一般轰击在了虫皇的身上！

　　轰轰轰轰轰！

　　近距离的轰击，让全力出手的虫皇根本来不及闪躲，他只能全力催动三品莲台的力量保护自己。最终，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，虫皇根本无法进一步扩大自己的战果，便被米迦勒直接轰飞了出去，并在半空中猛地喷出一口鲜血。

　　与此同时，那被米迦勒金色长剑贯穿的“虫皇”也陡然炸开，化为无数残骸碎片洒落一地。而在落地之后，“虫皇”尸骸那残缺不全的脸庞也渐渐变化，变成了一个陌生男人的面庞。

　　显然，这个“虫皇”是假的！

　　“怎么会这样？！”

　　看着地上那残缺不全的虫皇尸骸，米迦勒心中一沉。

　　身为守护天使，防守反击是他最强的本领。他拥有一种强大的天赋，一旦锁定敌人的气息，那么就能预测到敌人下一步的攻击。可是他怎么都想不通，自己一直以来百试百灵的预测为什么会突然失效了。

　　难道说，他刚刚摧毁的，也是一具跟虫皇同出一源的分身？

　　但这怎么可能，这虫皇分身的实力本就有限，哪还有能力搞出这么一个分身出来？

　　“咳咳咳，血煞，你也算是帮了父皇一个忙了！”

　　看着米迦勒那惊讶的样子，好不容易才停下身形，并剧烈咳血的虫皇也忽然眯起了眼睛。

　　刚刚被米迦勒摧毁的这具躯体，的确是一个分身，不过并不是他的，而是蚊血煞生前留下的最后一具精血分身。由于凝聚了蚊血煞的精血，而现在虫皇分身又是吞噬了蚊血煞精血而成，所以两者之间的气息几乎没有任何差别。也正因为如此，米迦勒刚刚才会判断失误，中了他这一招！

　　不过即便伤到了米迦勒，虫皇也不敢有任何大意。因为经历过无数次厮杀和战斗的他心里最为清楚一个道理，那就是受伤了的野兽才是最危险的！

　　而此刻他们所要面对的，可不是什么受伤的野兽，而是一个受伤的天使！


第952章 三头六臂的修罗！

　　“出来吧，修罗！”

　　强者之间的战斗，往往是迅猛而简练的。几乎没有任何废话，在米迦勒被虫皇偷袭击伤的同时，酆都大帝也终于完成了自己的杀招，厉喝出声！

　　嗡！

　　刹那间，酆都大帝背后的转生轮盘便剧烈颤抖起来，并且激荡出璀璨浓郁的血光。而这激荡而出的血光，也开始迅速凝聚成型，化为了一个巨大无比的巨人。

　　出乎众人预料的是，这个血色巨人虽然是人形，但在凝聚成人形之后却并没有停止变化，而是最终凝聚成了三头六臂的恐怖模样。

　　这巨人的三个头颅都极为巨大，每个头颅上的脸庞也同时极为丑陋和凶恶。更诡异的是，它们的额间竟然跟路西法这些根达亚人一样，拥有着第三只眼睛，只不过这眼睛要比根达亚人的圣目更大，而是不是竖立，而是横着的，看起来极为可怕。

　　重要的是，这巨人不仅是模样恐怖，而且还可以说是武装到了牙齿。他那粗壮无比的六支手臂中，都握着一些通体血红，但散发着可怕气息的武器。

　　这些武器都极为奇特，分别为三叉戟，月刀，以人类头骨做成的骷髅碗，以人骨人皮做成的骷髅骨，以及以人类经脉做成的绳索，和以人类毛发做成的长鞭！

　　可以说，这巨人虽然不是恶魔，但看起来却比恶魔更加凶恶，更加可怕。

　　因为他就是大千世界中，以强大、凶悍、好斗、残忍所著名的可怕杀神——修罗！

　　“守护天使，米迦勒？虫界虫皇，沙皇？”

　　这三头六臂的修罗显然跟酆都大帝之前召唤出来的那些魂神不同，在凝聚成型之后，他的三个面庞，和九只眼睛，便全部锁定在了米迦勒、虫皇和沙皇的身上，随后三个面庞上也齐齐浮现出惊讶之色，仿佛没有料到会忽然遇到这三个强大的存在。

　　不过，在惊讶过后，这修罗眼中却没有露出半点畏惧或者忌惮之色，反而眼神还变得更加狂热和兴奋了起来，甚至连呼吸也逐渐加速，全身皮肤更是变得赤红如血。

　　显然，对于好斗的修罗而言，这种敌人才是最好，也是最值得挑战和杀戮的对手！

　　“修罗，杀了米迦勒！”

　　与此同时，修罗背后的酆都大帝也深吸一口气，冷声说道。

　　“太棒了，上次我不少族人都死在了这个鸟人身上，我早就想亲手干掉他了！”

　　听到酆都大帝的话，这修罗显然变得更加兴奋了起来，随后对准米迦勒的那张脸庞更是狰狞一笑，然后伸出猩红狭长，如同毒蛇一般的长舌，舔了舔自己的嘴角，亢奋地说道：“虽然我不可能是你本体的对手，但如果能摧毁你一个分身，这也是很值得兴奋的事情啊，哈哈哈哈！”

　　随后，在那阵阵疯狂而充满战意的狂笑声中，这男修罗也纵身而起，朝着米迦勒冲杀而去。

　　而诡异的是，在这一刻，原本还全力帮助酆都大帝的虫皇和沙皇，却互相对视了一眼，然后齐齐后退，开始联手阻挡那投影之枪的回归。

　　显然，对于他们而言，只有永恒的利益而没有永恒的盟友，之前这修罗尚未召唤成功，他们三人处于劣势，所以定然要倾力合作，对抗米迦勒。但现在这修罗已经被酆都大帝成功召唤出来，所以他们两个自然也不会再贸然加入战圈，而是准备先看看情况，再决定到底要不要帮忙，或者到底是帮谁！

　　“该死！”

　　看着激射而来的修罗，米迦勒心中微微一沉，然后深吸一口气，双手一挥，在左手凝聚出一面大盾，然后右手握紧金色长剑，向那修罗迎了过去。

　　现在投影之枪被沙皇和虫皇阻拦，根本无法返回，而在这修罗的阻拦下，他也不可能前行夺回投影之枪，所以他现在也只能依靠自身的力量，跟那修罗而战了！

　　“哈哈哈，守护天使米迦勒，看招！”

　　修罗是一种遇强则狂的种族，面对米迦勒这样的强敌，这修罗显然彻底兴奋了起来。随后，便见在他一声狂笑声中，他那紧握三叉戟和月刀的两只手臂也猛地挥出，将那三叉戟和月刀一起，朝着米迦勒刺去和斩去。

　　“神圣之盾，不动如山！”

　　以一敌三，并且还是在自身还被虫皇击伤，又无法动用投影之枪的情况下，米迦勒此刻也不敢再有任何大意。面对修罗的狂攻，他以不变应万变，直接将那足以遮挡他整个身躯的金色大盾向地上一顿，然后整个身体都躲在了这大盾之后。

　　随后，大盾绽放出璀璨金光，将米迦勒彻底保护起来。

　　轰轰！

　　米迦勒不肯是最擅长防守的天使，下一刻，便见伴随着两声剧烈的轰鸣声响起，那修罗全力刺出的三叉戟和斩下的月刀竟然全被米迦勒那神圣之盾挡住，同时从神圣之盾上传来的巨大反震力量也让他不由得一个踉跄，身体微微失去平衡。

　　“机会！”

　　而就在此刻，米迦勒却仿佛有所预料一般，忽然将大盾向后一拉，撤去了大盾的防御，同时右手中的金色长剑也带着璀璨光辉，直刺修罗胸膛！

　　“来得好！”

　　这一刻，修罗三头六臂的优势便发挥了出来。他虽然微微失去了平衡，但却依旧及时作出了反击。只见伴随着他的一声长笑，他那握着绳索和长鞭的双手也同时挥动，随后那绳索和长鞭就如同两条毒蛇一般，朝着米迦勒的长剑缠绕而去。

　　与此同时，这修罗另外两只手，也分别举起了手中的头骨碗和拍起了腰间的人皮鼓，顿时，一道赤红如血的光辉从那人头碗中激荡而出，直接轰响米迦勒的头颅，而那人皮鼓中更是传出一阵阵让人神魂震动的巨响，并形成一道道血色声浪，朝着米迦勒席卷而去！

　　“主曾对我说过，信他者，可避开一切危难，哪怕最恶毒的诅咒也无法入耳，哪怕最可怕的剧毒也无法毒害到我，哪怕是最锋锐的刀剑，也无法伤我分毫。”

　　“因为，信主者，当得永生！”

　　然而面对修罗如此凶猛的攻击，米迦勒却忽然深吸一口气，高声吟诵起来。

　　而随着米迦勒的吟诵，他身上也绽放出璀璨光辉，随后便见那激射向他的血色光芒和滔滔声浪，竟然全部被这金色光芒所阻挡，无法寸进。

　　与此同时，他手中的金色长剑也绽放出刺眼光辉，然后竟然直接斩断了那缠绕而来的绳索和长鞭，继续朝那修罗劈斩而去！

　　这一刻他的，竟然散发出了一种无人能挡的无敌之姿！

　　“哈哈哈哈，来啊，来啊！”

　　然而面对爆发出恐怖力量的米迦勒，那修罗却反而变得更加兴奋了起来，随后他狂笑一声，努力挥动手中月刀，朝着米迦勒的长剑挡去，同时手中三叉戟也再度向前刺去。

　　乓！

　　噗！

　　刹那间，一阵剧烈的轰鸣声响起，那修罗手中的月刀竟然被米迦勒一剑斩碎，同时连带着他一只手臂也被直接斩落，而他刺向米迦勒的三叉戟，却被米迦勒的巨盾挡住，没有伤到米迦勒分毫。

　　不过下一秒，这修罗的三个脑袋却同时诡异的望向了米迦勒，而他那三个脑袋额头上的眼睛也激射出了细小如针，却又浓郁璀璨的血色光辉，顺着那因为挡住三叉戟，而被三叉戟上力量震动，而微微露出破绽的巨盾缝隙，击中了米迦勒的身体。

　　噗噗噗！

　　随后，米迦勒的身上也爆出三金色血光，而那三道细小如针的血光也深深没入了他的身体之，并在他体内飞快的游荡穿刺起来。


第953章 生死簿，判官笔！

　　修罗族可以说是天生为战斗而生的种族，拥有三头六臂的他们，不仅拥有着超过同阶人类三倍的视力，观察范围以及反应能力，而且还能操纵更多的武器和法宝进行攻击。

　　不过修罗一族最强大的，却还是他们的“修罗眼”。

　　这修罗眼是修罗族压箱底的杀招，其中射出的修罗之光，细小如针，迅捷如光，具有极为可怕的速度和穿透力。而且一旦被其击中，那这修罗之光也会在目标体内飞速流窜，从内部疯狂地摧毁着敌人的身体。

　　而由于这修罗之光极为凝时，速度又快，穿透力又强，所以入体之后再想将其驱逐出来，那简直是难比登天！

　　噗！

　　而受到这修罗之光的穿刺，以及接下来修罗之光在体内的疯狂破坏，米迦勒也忍不住喷出了一口金色的血液，身上的气息也变得暗淡了许多。

　　“哈哈哈哈，战战战！”

　　另外一边，这修罗仿佛完全没有在意自己被米迦勒斩落的手臂，而是发出了一阵阵兴奋而又充满了战意的大叫，并迈起步伐，继续疯狂地朝米迦勒发起攻击。

　　虽然他月刀，绳索和长鞭都被毁了，但他的攻势却依旧迅猛，只见在一阵阵剧烈的轰鸣声中，这修罗也狠狠挥动手中的三叉戟，疯狂轰击着深受重创的米迦勒，而他因为失去了兵器而空闲下来的两只手也仅仅握拳，一拳接一拳地砸在了米迦勒的巨盾之上。

　　米迦勒之前就已经被虫皇击伤，此刻又中了修罗之光，顿时战力大降，在这修罗的猛攻之下只能全力防守，步步后退，明显是落入了劣势，看起来甚至可能撑不了多久了。

　　“这修罗好强！”

　　而与此同时，远处正在一边阻挡投影之枪回归，一边观察战场的沙皇和虫皇，在看到这一幕后也微微吃了一惊，然后互望一眼，下一刻竟然同时收手，停止阻拦这投影之枪的回归。

　　没有了沙皇和虫皇的阻拦，那投影之枪顿时激射而出，化为一道金色流光，朝着米迦勒冲了过去。

　　他们的目的是让米迦勒和酆都大帝两败俱伤，如果现在米迦勒就被这修罗干掉的话，那接下来要面对这修罗的可就是他们两个了！

　　“卑鄙！”

　　而在战斗一开始，酆都大帝就没有相信过虫皇和沙皇这两个狡猾而强大的敌人。所以在虫皇沙皇放开投影之枪的同时，他也察觉到了异状，然后怒骂一声，纵身而起，主动朝那投影之枪拦截而去。

　　米迦勒是出了名的善守不善攻，如果让他拿到这投影之枪，弥补了短板的话，那么他召唤出来的这个修罗还未必是米迦勒的对手！

　　昂！昂！

　　然而就在酆都大帝纵身拦截那投影之枪的同时，他前方一处沙漠却忽然爆开，随后不知道在何时已经恢复了躯体的双头黄沙巨龙也从沙漠之中冲天而起，喷出璀璨的蓝光和黄光，朝着酆都大帝撕咬而去。

　　而就在此刻，虫皇的身影也出现在了酆都大帝身后，一边咳嗽，一边挥动手中血色长剑，直刺酆都大帝背心！

　　之前是米迦勒最强，他们才会联合酆都大帝对付米迦勒。而此刻明显米迦勒已经受到重创，而酆都大帝却召唤出了修罗，所以他们现在自然也要改变作战方案，来对付酆都大帝了。

　　毕竟，无论是米迦勒还是酆都大帝，都是争夺那个人类，以及那个人类背后的先天灵宝的对手，所以无论如何，他们一定都不能让这两个家伙的分身活着离开。

　　甚至连消息都不能让他们传出去！

　　“混蛋！”

　　面对沙皇和虫皇的阻挡和围攻，酆都大帝心中怒火更加旺盛了起来。随后，便见他竟然双手一挥，直接凝聚出了一个金色小册，以及一支金色的毛笔。

　　“生死簿，判官笔？！”

　　看到酆都大帝凝聚出来的两样东西，虫皇和沙皇脸色顿时一变。

　　由于转生轮盘需要镇压阴界，所以一般情况下酆都大帝很少会真正动用这件超级法宝。他在对付敌人的时候，更常用到的就是此刻他凝聚出来的生死簿和判官笔。

　　这两样法宝据说是酆都大帝利用阴界某种特殊材料制造而成，具有断人生死的神奇力量。一旦有人名字被写在生死薄上，那么生死存亡便在这酆都大帝的一念之间。

　　要其生，那么哪怕已经肉身陨落，神魂重创，也能快速恢复，重塑肉身！

　　要其死，那么就算是拥有九条命的九命猫妖一族，也难以逃过立毙当场的厄运！

　　如果不是这生死薄和判官笔只对实力远逊于酆都大帝的敌人有操纵生死的效果，其他人实力越强影响越小的话，只怕光凭这两件法宝酆都大帝就足以统一整个阴界了。

　　“双头黄沙巨龙——卒！”

　　而就在虫皇和沙皇因为酆都大帝凝聚出生死簿和判官笔而震惊的同时，酆都大帝便已经挥动判官笔，在生死簿上写下了几个大字！

　　昂！昂！

　　而随着他最后一个“卒”字写完，那原本张开大嘴，朝着他噬咬而来的双头黄沙巨龙便仿佛感觉到了某种剧烈的痛苦和恐惧一样，发出了一阵疯狂的叫声，然后就这么在前冲的过程中陡然崩碎，化为无数沙尘洒落一地。

　　噗！

　　而几乎就在这双头黄沙巨龙瞬间崩碎的同时，那操控着巨龙的沙皇也是浑身剧颤了一下，同时瞳孔之中的火光猛地一暗，甚至还如同人类喷血一样，喷出了一股带着点点黄色光辉的黄沙。

　　“小心，是灵魂攻击，我凝聚在黄沙巨龙中的灵魂力量被泯灭了！”在喷出一口黄沙之后，沙皇也发出了有些惊慌的叫声。

　　他说的没错，生死薄和判官笔看似神奇，实际上也不过就是一种能够悄无声息攻击敌人灵魂的“魂兵”罢了。只不过这种魂兵的攻击方式极为隐蔽，再加上酆都大帝在灵魂之道上的强大修为，所以但凡实力相差酆都大帝较远的敌人，只要酆都大帝催动这两件魂兵，都能瞬间抹灭他们的灵魂。

　　就好像刚刚那双头黄沙巨龙一样！

　　毕竟，这黄沙巨龙的灵魂，实际上也不过是沙皇一小部分灵魂之力凝聚而成的人工制品而已！

　　“嗡！”

　　而在利用生死簿和判官笔干掉那黄沙巨龙的同时，虫皇的攻击也已经到了酆都大帝的身后。不过跟米迦勒不同的是，酆都大帝身后可没有什么翅膀。他背后的，正是他最强的法宝——转生轮盘！

　　所以只见就在虫皇一剑即将刺中酆都大帝的同时，这转生轮盘上也绽放出了璀璨的光辉。而在这璀璨光辉的激荡之下，虫皇这一剑竟然被挡了下来！

　　“给我破！”

　　然而好不容易有这么一个机会，虫皇又岂会错过。

　　看到自己这一剑被转生轮盘上的璀璨光辉所阻拦，无法伤到酆都大帝，虫皇的眼中也闪过一道血光，然后厉喝出声。

　　刹那间，他手中的血色刺剑光芒大作，散发出无尽血光。而在这血光的闪耀之下，虫皇的身躯也迅速变形，最后变成了一个长度超过百米，背身六翼的超级巨蚊！

　　而那血色刺剑，此刻也已经化为了这巨蚊的长嘴！

　　轰！

　　随后，在变化为原型的虫皇的全力一击之下，那阻拦者虫皇长嘴的璀璨光辉也终于被那锋锐的长嘴和刺眼的血光所穿透，而那如同尖刺利刃一般的长嘴，也继续向前，狠狠地刺在了那转生轮盘上！

　　叮！

　　咔嚓！

　　为了召唤出修罗，那转生轮盘的力量本就已经剧烈消耗，此刻再加上虫皇这变化为原型的全力一击，终于是达到了自身的极限。

　　随后，便见在一阵剧烈而清脆的撞击声中，那原本迅速转动的转生轮盘也猛地一颤，最后在一阵密集的碎裂声中缓缓停了下来。

　　此刻，一道道细密的裂纹，浮现在了转生轮盘之上！


第954章 两败俱伤，沙皇最好的机会！

　　转生轮盘身为镇压地府的第一灵宝，自然是坚不可摧，强大无比的。想当初，就连楚旬体内的混沌钟钟体的反击，也不过是将转生轮盘震出一丝裂纹而已。

　　但问题是，此刻酆都大帝所召唤出来的转生轮盘不过只是一道能量投影而已，而且这能量投影的力量还大部分用在了召唤那修罗上面，所以面对虫皇这化为原形的全力一击，这转生轮盘自然也有些支撑不住了。

　　“给我滚开！”

　　感觉到转生轮盘受到重创，濒临崩溃，酆都大帝那儒雅的面庞上也顿时浮现出一丝怒色，然后冷喝一声，身形转动，挥起手中那金光灿灿的判官笔便朝虫皇横扫而去。

　　伤！

　　判官笔横扫之间，一道如同水墨一般的金光也流荡而出，并瞬间在半空凝聚成了一个金光灿灿的“伤”。随后这“伤”字也化为一道金光，以极快的速度轰击在了虫皇的身上！

　　“三莲护体！”

　　在被那“伤”字击中的同时，虫皇也发出一声尖锐的叫声。随后身上光芒大作，化为凝实的莲花虚影将他保护了起来。

　　轰！

　　不过虫皇修为本就不如酆都大帝，而他这分身的实力更是逊色不少。所以只见在一阵剧烈的轰鸣声中，那金色的“伤”字竟然直接打破了那保护着虫皇的三色莲花，最后重重地印在了虫皇身上。

　　轰！

　　又是一声巨响，那体型庞大无比的六翅黑蚊，顿时就好像是一个被导弹击落的战机一般，被狠狠地砸飞了出去，然后落在了地上，将地面撞出一个巨大无比的大坑。

　　大坑之中，受到重创的虫皇看起来极为凄惨，不仅浑身被砸得血肉模糊，很多地方都凹陷了下去，甚至就连背后那单薄而锋锐的虫翅也被那巨大的冲击力给生生轰碎了一半。

　　更诡异的是，此刻他胸口上竟然还印着一个金色的“伤”字，这“伤”字不断绽放着金光，而在这金光的绽放之下，虫皇身上伤势竟然不仅没有愈合，反而还渐渐变得更加严重了起来。

　　轰！

　　不过就在酆都大帝含怒一击，重创虫皇的同时，远处也传来了一声巨响。随后便见修罗那紧握着三叉戟的手臂，连着那三叉戟一起被重新回到米迦勒手中的投影之枪一枪轰成了碎片和肉酱，朝着四处飞溅而去！

　　更可怕的是，那从投影之枪中激荡而出的金芒，不仅仅是击碎了修罗的手臂和三叉戟，而且还继续向前，最终轰击在了修罗的一个头颅之上，将他那头颅轰成了肉酱！

　　修罗的三头六臂，瞬间只剩下了两头四臂！

　　“哈哈哈哈，痛快，痛快啊！”

　　然而剧烈的疼痛和重创，却并没有让修罗有半分退缩，反而彻底激发了修罗的凶性和战意。所以下一刻，他竟然不退反进，大笑一声，剩余的四臂齐齐轰出，紧紧握拳，以及拿着那人皮鼓和人头碗，狠狠砸在了米迦勒的身上。

　　轰轰轰轰！

　　米迦勒本已受到重创，此刻再度受到修罗的重击，更是忍不住喷出一口金色鲜血，向后踉跄退去。而修罗则是越战越狂，竟然丝毫不退，紧追而上，发起了更猛烈的攻击。

　　“该死，必须要把这修罗之光逼出来！”

　　看着穷追不舍，越战越猛的修罗，米迦勒心中也微微一沉。

　　论实力他当然要比这修罗强，但由于之前他就中了虫皇的暗算，深受重创，而后面又被三道修罗之光所击中，所以他现在能够发挥出的真正战力已经削弱了很多。

　　更重要的是，现在那三道修罗之光还在他体内疯狂地进行着破坏，而且这修罗之光似乎跟这修罗有着一种特殊的联系，每当他要进行攻击或者防御的时候，这修罗之光都会加快速度流窜到他体内需要发力的地方，然后剧烈破坏起来，干扰他的动作。

　　这样一来，他每次在防御或者攻击之时，能够发挥出来的力量和实力也无疑被再度削弱了不少，所以他就算是手握了这投影之枪，也依旧没能占据上风，反而逐步被这修罗压制了下来。

　　想到这里，米迦勒眼神也微微一冷，随后下一刻竟然做出了一个让所有人都大吃一惊的动作！

　　嗡！

　　只见伴随着一阵轻微的嗡鸣声响起，米迦勒手中的投影之枪竟然骤然缩短，从长枪变化为了一个短枪，然后调转枪头，将这缩短了的投影之枪狠狠朝着自己心口刺了过去！

　　噗！

　　刹那间，在一阵沉闷的撕裂声中，那闪烁着璀璨金光的投影之枪也破开了米迦勒的身躯，并化为一道金光融入了米迦勒的体内。

　　噗噗噗！

　　随后，一阵阵沉闷的撕裂声也再度从米迦勒体内响了起来。而在这沉闷撕裂声响起的同时，米迦勒身上也陡然爆出三股血花。血花之中，三道细小的血色光辉激射而出，而在这血光之后，便是化为了金光的投影之枪！

　　米迦勒，竟然用自残的方式，凭借投影之枪逼出了这修罗之光！

　　不过为了逼出这修罗之光，米迦勒显然也付出了极大的代价，不仅体表遍体鳞伤，体内更是一片狼藉，而他的脸色也变得更加难看和苍白了起来。

　　“破！”

　　然而尽管受此重创，但米迦勒还是保持着冷静和清醒，下一刻，便见他右手猛地一挥，一道金光激荡而出，融入了那投影之枪之中。随后投影之枪猛地加速，狠狠地撞击在了那三道从米迦勒体内遁出的血光之上。

　　轰轰轰！

　　修罗之光虽然强大，但又怎么可能挡得住投影之枪的轰击。只见在一阵阵剧烈的轰鸣声中，那三道血光也直接被投影之枪所化的金光凌空击爆，轰然爆开。

　　同时，伴随着那三道血光的爆开，修罗那剩下两个脑袋上的两只额间“修罗眼”也齐齐在两声闷响之中爆成血浆，彻底毁灭！

　　“啊啊啊啊！”

　　修罗眼的毁灭，显然给修罗造成了巨大的痛苦和伤害，令他发出了一阵阵痛苦的嚎叫。而在愤怒和痛苦的催动之下，他更是握紧手中的人皮鼓和人头碗朝米迦勒狠狠砸了下去，同时厉喝出声：“给我死——爆！”

　　“投影之枪——破！”

　　面对被修罗握在手中，狠狠砸来，绽放出璀璨血光的人皮鼓和人头碗，米迦勒的瞳孔也陡然一缩，厉喝出声。

　　刹那间，那刚刚击碎了修罗之光的投影之枪也仿佛受到了他的控制，陡然绽放出璀璨光辉，并再度加速，以极快的速度，朝着修罗的头颅激射而去！

　　显然，米迦勒是想用围魏救赵的方式，逼修罗进行防守，通知攻击！

　　“一起死吧！”

　　然而，米迦勒却仿佛低估了修罗一族的凶悍和狂暴，面对激射而来的投影之枪，这修罗竟然没有做出任何的防备动作，而是将另外两只空闲的手臂挥出，死死抓住了米迦勒，让米迦勒无法进行随闪避，而那握着人皮鼓和人头碗的双臂，也狠狠砸了下来！

　　轰轰轰轰轰！

　　“不！”

　　刹那间，在米迦勒绝望的怒吼声中，那人皮鼓和人头碗也绽放出刺眼血光，狠狠砸在了米迦勒的身上，并轰然爆开。

　　同时，那投影之枪也从侧方激射而至，如同一道金色闪电一般，直接贯穿了那修罗剩下的两个头颅！

　　下一刻，投影之枪绽放出的刺眼金光，和那人皮鼓和人头碗轰然爆炸，所爆发出来的滔天血光也将米迦勒和修罗的身躯彻底包裹，然后进行了一连串的连锁爆炸。而在那连锁爆炸之中，修罗那本已残缺不全的庞大身躯也被彻底炸碎，化为无数碎片洒落一地。

　　至于米迦勒，他的情况也不比那修罗好到哪去。剧烈的爆炸，不仅炸碎了他的双臂，轰塌了他的胸骨，甚至还将他背后六支金色羽翼彻底炸断，令他就如同一具残缺的尸骸一般，重重地落在了远处，再无任何声息。

　　而那投影之枪，也显然在剧烈爆炸中受到了重创，光芒骤熄，布满裂纹，斜斜地插在了远处的地面上，再也没有了任何能量波动，恍如一把残兵！

　　米迦勒，竟然和这修罗同归于尽了！

　　“噗！”

　　而由于修罗被杀，酆都大帝背后那已经遍布裂纹，濒临崩溃的转生轮盘也终于支撑不住，轰然炸碎，化为无数光点消散一空。同时，酆都大帝也受到了巨大的影响，忍不住猛地喷出一口鲜血，脸色更是变得苍白起来。

　　“好机会，杀！”

　　看到米迦勒和修罗同归于尽，虫皇也受到重创，酆都大帝更是难逃波及，重伤吐血，战力保持得最好的沙皇眼中瞳火也陡然一亮，然后兴奋地叫了一声，纵身而起，带起滔滔黄沙，朝着酆都大帝冲了过去！

　　现在正是他最好的机会！

　　只要能除掉酆都大帝，以及那身负重创，连护体神光都被击碎的虫皇，那他就能成为这一战最大的赢家。到时候，一旦得到了那先天灵宝，那他甚至就可以取虫皇而代之，成为真正的虫界之王！


第955章 聪明和不够聪明！

　　“想做渔翁？我看你没那个本事！”

　　看着带着滔天黄沙激射而来的沙皇，刚刚才喷出一口鲜血的酆都大帝眼神也骤然一冷，然后右手判官笔轻轻一划，在左手中的生死簿上写下了一个字。

　　一个镇压的“镇”字！

　　嗡！

　　随着那“镇”字最后一笔落下，生死簿上也瞬间绽放出耀眼金光。随后，那金光激荡而出，化为一个巨大无比的金色高塔，朝着那被无尽黄沙包裹的沙皇镇压而去。

　　“盘古撑天！”

　　面对镇压而下的金色高塔，沙皇瞳火一缩，然后想都不想便举起了手中的黄沙权杖，厉喝出声。

　　刹那间，他身边的无尽黄沙便冲天而起，并凝聚为一个巨大无比，顶天立地一般的黄沙巨人，伸出自己的双手，朝着那金色高塔迎了过去。

　　“这是……”

　　看到那黄沙巨人的模样，楚旬心中微微一动。因为他发现，这人竟然跟他曾经在混沌钟帮助下，所看到过的盘古有几分相似。

　　轰隆隆！

　　下一刻，那身高千米以上，浑身由黄沙铸就的巨人也迎上了那金色高塔，并将双手死死撑在了那高塔之下。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那高塔竟然被这黄沙巨人给挡了下来。不过这黄沙巨人在挡住高塔的同时也是浑身猛颤一下，浮现出无数裂纹，并崩碎下无尽黄沙，洒落一地。

　　显然，这黄沙巨人也撑不了太长的时间！

　　不过，已经足够了！

　　“君临天下，黄沙盖世！”

　　只见在黄沙巨人挡住高塔的瞬间，沙皇也再度厉喝一声。随后，他身下的黄沙竟然凝聚成了一匹神骏巨大的沙马，而他身后的黄沙也不断变化，最终化为了一个个散发着可怕气息，并且数量众多的黄沙战士。

　　下一刻，骑着黄沙骏马的沙皇也纵马而起，带着身后那数之不尽的黄沙战士，以势不可挡，铺天盖地的气势，如同一个整体一般，朝着那酆都大帝奔涌而去。

　　“死！”

　　“杀！”

　　“破！”

　　“灭！”

　　面对挟着千军万马奔腾而来的沙皇，酆都大帝的眼神变得更加凝重起来，同时判官笔连连挥动，竟然在瞬息之间在生死簿上写下四个大字！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　刹那间，生死薄上光芒大作，激荡出的璀璨金光也化为一道道金色洪流，带着毁天灭地的气势，向那带着千军万马奔腾而来的沙皇反扑了过去！

　　随后，无尽金浪和千军万马，狠狠地撞在了一起！

　　轰轰轰轰轰！

　　沙皇和酆都大帝都知道，这一次交手很可能就意味着这一场战斗的胜负，所以这一刻他们几乎也没有任何的保留，真正地是全力以赴。

　　而在他们全力交手之下，一阵阵剧烈的轰鸣声，和狂暴的能量乱流和冲击波，也从两人交手的地方冲天而起，然后化为无尽金光和黄沙朝着四周席卷而去。

　　一时间，战场上就像发生了一场超级沙尘暴一样，那带着黄沙大军冲锋的沙皇，在那璀璨金光的冲击之下，渐渐粉碎，最终跟着那黄沙大军一起，化为崩溃的狂沙，四处飞溅。

　　同时，酆都大帝也没好受到哪去。之前为了召唤出修罗，他已经消耗了自身很大一部分力量，再加上后面虫皇的偷袭和修罗阵亡所带来的反噬，他现在一身力量甚至已经只剩下四成不到。

　　所以尽管酆都大帝轰碎了沙皇和沙皇的黄沙大军，但自身也被那可怕的冲击波给轰飞了出去，浑身激荡出一股股血花，脸色更是变得极为惨白起来。

　　不过最重要的是，他手中的判官笔和生死簿，也在第一时间化为碎片，最终轰然崩碎，消散一空。

　　嘭！

　　下一秒，酆都大帝便重重落在了远处的地面上，而从他身上流淌出的血液，也渐渐覆盖了整片大地。

　　而另一边，崩碎的黄沙也渐渐凝聚，勉强凝聚成了沙皇的模样。只是从那不断从沙皇身上洒落，然后又重聚的黄沙来看，他现在甚至连凝聚形体都是一件非常困难的事情了，更别提进行战斗了。

　　又是一次没有赢家的对拼！

　　不，不是没有赢家，只不过赢家不是他们而已！

　　“哈哈哈，我好像闻到了美味的血腥气息！”

　　只见就在沙皇和酆都大帝两败俱伤，几乎同归于尽的时候，原本仿佛重伤垂死，失去了战斗力的虫皇却忽然爬了起来，然后发出了一阵嘶哑而得意的笑声。

　　虽然在之前米迦勒和之后酆都大帝的两次重击之下，他的确受伤严重，但值得庆幸的是，在那三品莲台虚影的保护下，他的伤势还并没有严重到让他彻底失去战斗力的程度。

　　而且这大战之前蚊血煞曾经吞噬了太多太多的人类血液，这些人类血液也能为他恢复力量，所以实际上他依旧有着一部分的战力。

　　不过虫皇太狡诈了，他虽然依旧拥有部分战力，但是却装作了失去战力的样子，甚至连身上的伤势也不去管，任凭伤势恶化下去，为的就是希望酆都大帝和沙皇能够两败俱伤，而他也能坐收渔翁之利。

　　正如沙皇所想的那样，他们虽然合作，但一旦有几乎，那先天灵宝自然还是要独吞的好！

　　“你这卑鄙的杂种！”

　　看到虫皇竟然还有战斗力，以及几乎快凝聚不了自身形态的沙皇也忍不住怒骂了一声。

　　他也没有想到，最终竟然会让虫皇捡了便宜！

　　“这不叫卑鄙，这叫聪明！”

　　听到沙皇的怒骂，依旧保持着巨蚊形态的虫皇也发出了一声嗤笑：“正因为我比你聪明，所以现在我是统御了虫界的皇，而你则只是个龟缩在一隅的失败者！”

　　“你……”

　　虫皇得意的样子，让沙皇更加愤怒了起来。可是下一刻，沙皇却仿佛看到了什么，那微弱的瞳火再度一缩，并且惊呼道：“小心身后！”

　　“什么？”

　　听到沙皇的警告，虫皇脸色一变，然后下意识地想要进行闪躲和防御。

　　他知道，沙皇跟他虽然内斗不休，但在这种事关虫界未来的紧要关头，沙皇绝对不可能帮着其他人来对付自己！

　　可是虫皇的反应终究还是慢了一步，几乎就在他准备闪躲和防御的同时，一道金光也忽然从他背后激射而来，然后化为一支长枪，直接贯穿了他的身躯，将他死死钉在了地上。

　　“你似乎还不够聪明！”

　　与此同时，一个淡淡的声音也再度传了过来：“你以为，只有你一个人会演戏吗？”

　　随后，便见原本似乎重伤垂死的米迦勒，竟然慢慢支撑着身子，站了起来。同时，他那残缺的双臂，竟然在一道道金光中逐步恢复，只不过他背后的金色羽翼还是处于破碎状态，而且身上的伤势也已经可怕，并不断流淌下金色的鲜血。

　　显然，他的状态并不算好！

　　“该死！”

　　被投影之枪贯穿身体，剧烈的疼痛让虫皇忍不住发出了一声怒骂，同时疯狂地挣扎了起来。然而他本就处于重伤状态，现在又被投影之枪贯穿，所以哪怕这一枪也因为米迦勒的重伤而威力大减，但他依旧还是无法挣脱长枪的桎梏。

　　“所以说，要学会忍耐！”

　　看着疯狂挣扎的虫皇，米迦勒淡淡一笑，然后一步一步地朝虫皇走来，并且说道：“你的确装得很像，甚至就连我都没想到你还有再战之力。不过很可惜，你太急了。不然的话，这最终的赢家说不定就是你，而不是我了！”

　　他一边前行，身上还一边低落金黄色的血液，在他身后留下了一条血路。

　　看得出，他的伤势很重。

　　但是，他的表情却带着一丝得意和兴奋。因为这一仗，最终还是他赢了！

　　“谁告诉你，你是最终赢家的！”

　　然而，就在米迦勒一步一步走向虫皇，准备将虫皇彻底解决的时候，一个冰冷的声音却忽然传入了他的耳中：“貌似你们好像忘了什么吧！”


第956章 残缺的圣灵封印和人类最后的希望！

　　“哦，忘了什么？”

　　听到那从远处传来的冰冷声音，米迦勒停下了脚步，然后转过头，将目光停留在了远处的楚旬等人身上，随后淡淡地笑道：“难道你指的是，我忘了你们这些人？”

　　说到这里，米迦勒脸上的笑容也变得更加浓郁了起来，眼中也浮现出一丝讥讽之色：“你们以为，凭借你们这点实力就能当最后的渔翁和黄雀？别开玩笑了，难道你们不知道，想要成为渔翁和黄雀，那首先要保证你们有足够的实力吗？”

　　米迦勒还的确没把楚旬等人放在眼里，因为这些人里面，也就楚旬一个神级强者，而其他人哪怕来历不凡，但在修为的桎梏下也不可能对他造成任何威胁。

　　而就算他最重视，最了解的七宗罪等人，在现在这种状态下，也不过最多对付一些普通的神级强者而已，但如果对上他，哪怕他现在实力只剩下不到20%，那也足以轻易碾压这些人。

　　毕竟他的境界还在，而且投影之枪还有着最后一点力量！

　　“你们的上帝没有教你，永远不要轻视任何一个敌人吗？”

　　然而，听到米迦勒的话，楚旬却忽然眯起了眼睛，然后握紧了自己手中的虎魄刀，沉声喝道：“至于我们当不当得了渔翁，接下来你就知道了！”

　　说到这里，楚旬猛地挥动手中的虎魄刀，然后放声怒吼道：“各位，按照原定计划，行动——白虎，现！”

　　嗷唔！

　　随着楚旬话音落下，他手中的虎魄刀也忽然绽放出无尽血光，随后竟然脱离了他的掌控，冲天而起，化为一只巨大无比，通体散发着可怕杀气的白虎，落在了米迦勒的西方！

　　“玄武，现！”

　　而下一刻，楚旬再度厉喝出声，而他身上那厚重的黑色铠甲也陡然崩碎，然后化为无数碎片冲天而起，最终在高空凝聚为一直巨大无比，恍如雄山一般的黑色玄武巨兽，重重落在了米迦勒的北方，将地面砸出了一个巨大的深坑。

　　“青龙，现！”

　　“朱雀，现！”

　　与此同时，安琪儿和熊孩子也齐齐厉喝，随后熊孩子手中的轩辕剑也冲天而起，化为一条青色神龙，盘旋在了米迦勒的东边。而安琪儿身上的朱雀也同时展翅巨化，体型瞬间暴涨数十倍，带着熊熊烈焰，落在了米迦勒的南方。

　　一个眨眼的时间，米迦勒竟然就被这四圣灵给彻底包围了！

　　而更诡异的是，随着四圣灵的出现，一道道青色，赤色，金色和蓝色的光辉，也开始在他们之间不断激荡，并且将他们链接在了一起，最后形成了一个巨大无比的四色光罩，将米迦勒彻底笼罩和桎梏了起来。

　　这个阵法名为圣灵封印，是当初白虎等兽在吸取了那五行能量本源，觉醒了本源记忆之后，所领悟的一种圣灵一族的专属阵法。这个阵法能够利用他们的血脉力量和五行力量，形成一个强大的封印，来镇压那些他们原本无法力敌的可怕强敌！

　　“圣灵封印？”

　　看着包围在自己身边的四大神兽，以及那将自己笼罩起来的四色光罩，米迦勒脸上的不屑之色淡淡没去，取而代之的是一丝凝重。

　　身为天堂的守护天使，他拥有上帝亲自传给他的记忆和知识，所以一眼就看出了这四色护罩的来历。

　　随后，他眯起了自己的眼睛，说道：“没想到，你们居然还有四圣灵庇佑，看来我还真是小看你们了。”

　　不过说到这里，米迦勒却依旧没有露出任何畏惧之色，反而握紧了自己的拳头，冷声说道：“不过很可惜，你这四圣灵貌似血统不纯，修为太低，而且还缺少了镇压阵中的麒麟，五行无法合一，否则的话，我说不定还真会被你们困住。但是现在，嘿，还差了一点！”

　　一声冷笑之后，米迦勒身上流淌出来的金色血液竟然开始熊熊燃烧了起来，化为了刺眼的金色火焰，并且逐渐在他背后凝聚成了六支金色火翼，不断摆动起来。

　　“神圣之力，破除封印！”

　　下一刻，米迦勒冷笑出声，挥动背后火翼，猛地加速，带着熊熊燃烧的金色烈焰，一拳狠狠砸在了那四色光罩之上！

　　轰隆隆！

　　顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那看似坚不可摧的四色光罩竟然被米迦勒一拳砸出了无数的裂纹，看起来仿佛随时都有可能破碎。

　　与此同时，受到这剧烈力量的波及，那维持着四色光罩的四大神兽也是浑身猛地一颤，忍不住齐齐喷出一口鲜血，同时身上的气息也削弱了很多。

　　显然，正如米迦勒所说，由于修为不够，血统不纯以及缺乏了最重要的麒麟镇守中，以它们的实力，根本挡不住米迦勒！

　　“动手！”

　　看到圣灵封印居然挡不住米迦勒，一旁的愤怒等人也齐齐色变，然后互望一眼，纵身而起。

　　“彼岸花开，三途河现！”

　　“我说，这圣灵封印必定坚不可摧！”

　　“善恶树，给我守住他！”

　　“守护之光！”

　　“吞噬天下！”

　　“白骨之城，空间桎梏！”

　　“欲望之歌，灵魂枷锁！”

　　……

　　几乎同一时间，愤怒等人都动用了自己的杀招。随后，在那四色护罩之外，也笼罩起了一层又一层的力量。而在这层层力量的叠加之下，原本几乎被米迦勒彻底破开的四色护罩竟然勉强支撑了下来。

　　只是这显然只是个饮鸩止渴的办法，因为随着米迦勒一拳一拳的轰击，七宗罪等人，包括四圣兽所受到的冲击也越来越大，脸色也越来越苍白，甚至身上皮肤都开始因为能量反震而寸寸爆碎，激射出一股股血花。

　　“没用的，你们这么做，只会让你们死得更痛苦！”

　　而米迦勒显然也已经认为自己胜券在握，他一边一圈接一圈地轰击着护罩，将护罩上的裂纹寸寸扩大，一边淡淡地说道：“用不了多久，我就能破封而出，到时候你们还是要死，又何必呢？还是说，你们难道就真的以为，凭借拖延的这一点时间就能找到战胜我的办法？”

　　站在米迦勒的角度，他已经完全不认为楚旬等人还有任何翻盘的余地。毕竟现在酆都大帝已经重伤垂死，沙皇和虫皇更是奄奄一息，而在这最具威胁的三人都已经无力再战的情况下，凭借这些不过初入神级的家伙，又怎么可能赢得了自己！

　　然而下一刻，米迦勒却发现，那个被虫皇、沙皇和酆都大帝同时争夺的人类，竟然深吸一口气，然后一个纵身，来到了虫皇和沙皇的面前。

　　“嗯？他想干什么？”

　　看着直接走到虫皇和沙皇面前的楚旬，米迦勒不知道为何，心中顿时升起一丝莫名的危机感。而感觉到这种危机感，米迦勒的瞳孔也微微一缩，然后加快了自己攻击速度，一拳又一拳，疯狂地朝那四色护罩砸去。

　　因为他忽然想到，既然这个人类会受到三大超级强者的争夺，那么也就是说，这个人类身上一定有着什么巨大的秘密！

　　而这个秘密，极有可能可以威胁到自己！

　　不过此刻的楚旬，却早已没有将注意力放在米迦勒的身上。他只是走在虫皇和沙皇的面前，然后深吸一口气，道：“现在的情况已经很清楚了，那个鸟人即将获胜，而我们都会死去。我想，两位也不想让那鸟人成为最后的胜利者，甚至夺走我和我身上的秘密吧！”

　　从虫皇和沙皇的态度来看，他多少猜到了虫皇和沙皇为什么要争夺自己，所以他干脆开门见山，说出了自己的要求：“所以，如果两位不想让那鸟人成为最后的渔翁，那么就请两位放弃一切抵抗，帮我一个忙，好么！”

　　说到这里，楚旬的眼中也闪过一丝莫名的光泽：“这个忙很简单，那就是让我……吃了你们！”


第957章 致命的错判！

　　“什么？”

　　听到楚旬的话，沙皇、虫皇、以至于重伤垂死的酆都大帝和被困在封印之中的米迦勒都大吃一惊，显然没有想明白楚旬为什么会提出如此荒诞的要求。

　　不过下一刻，早已被楚旬吞噬过后裔的沙皇，却忽然想到了一件事情，然后瞳孔之中的瞳火猛地一缩，惊呼道：“吃了我们？我知道了，你是凶灵虫体！”

　　凶灵虫体！

　　但凡是对凶灵虫体有所了解的人，比如像七宗罪等人、黑魔以及米迦勒等神魔天使，他们此刻都露出了骇然之色。

　　要知道，凶灵虫体可是几乎已经灭绝的体质，又或者说，这种体质就根本没有真正的延续过。因为这种体质根本无法遗传，只会随即出现在人类之中，而且几率极低。

　　没想到，楚旬竟然会是凶灵虫体的拥有者！

　　而随后，七宗罪等人也终于恍然大悟。他们总算知道，楚旬为什么会有一段时间急需虫族基因，而且实力又会进步得这么快了！

　　原来这一切都是凶灵虫体的功劳！

　　“没错，我就是凶灵虫体！”

　　听到虫皇的话，楚旬点了点头，然后淡淡地说道：“不过我们现在可没有时间废话下去了，用不了多长时间，那鸟人就会破封而出。所以帮不帮这个忙，还请两位尽快决定！”

　　“笑话，凶灵虫体是所有虫族的公敌，你居然还想让我们帮你？”听到楚旬的话，虫皇顿时冷笑了起来，显然对楚旬的要求觉得有些不可理喻。

　　“我一个人类，哪怕拥有凶灵虫体，难道就能成长到足以威胁到你们的地步吗？”

　　然而楚旬仿佛对虫皇的态度早就有了心理准备，所以虽然被虫皇直接拒绝，但他却没有露出任何异色，而是淡淡地说道：“据我所知，自古以来，大千世界中出现过的凶灵虫体虽然没有一百，但至少也有数十。可请两位想一想，这些人中，又有那些实力达到过足以威胁到两位的程度？”

　　“这……”

　　听到楚旬的话，虫皇和沙皇都沉默了一下。

　　楚旬说的没错，凶灵虫体虽然强悍，但也有着巨大的限制。

　　首先，拥有凶灵虫体体质的人虽然可以吸取虫族的优势基因，但俗话说凡事过犹不及，吸取太多的基因只会让拥有凶灵虫体的人一身本领杂而不专，根本无法步入真正的强者之列。

　　更重要的是，一般的昆虫基因对实力达到神级以上的强者根本用处不大，而那些强大的虫族，比如沙皇一族和虫皇一族，要么就是难以遇到，要么就是同阶之中根本无法匹敌，所以想要弄到他们的基因，也无疑是难比登天。

　　就像是楚旬，如果他不是拥有虎魄刀，拥有祖巫传承和佛门传承的话，光靠这凶灵虫体的体质，他甚至不可能是沙不灭和蚊血煞的对手，而其他人自然也是如此了。

　　至于凶灵虫体那个召唤鸿蒙十大奇虫的本事，那同样如此。如果光靠吸取弱势虫族基因，那就算跑遍整个宇宙只怕都难以积累到足够的力量。至于想要吞噬强大虫族，那么又会回到之前那个问题，不是找不到，就是打不过。

　　而且凶灵虫体召唤出来的十大奇虫也只能维持一段时间，最后终会消失。所以说，这个体质虽然看似强大，但实际上也有些鸡肋。

　　“而那鸟人跟我就不同了，如果让他成为了最后的胜利者，夺走了那样东西，那么天堂界实力必定大涨，以两位今日跟他们接下来的梁子，以后的日子只怕不会好过吧？”

　　就在沙皇和虫皇犹豫的时候，楚旬也再度开口，并且加重了语气，说道：“但如果让我赢得了这一仗，首先这个鸟人肯定是死定了，而其次两位依旧还是有夺走我身上那样宝贝的机会，至少没有全输，不是吗？”

　　“你愿意放走我们这分身的残魂？”听到楚旬的话，虫皇和沙皇同时精神一振，问道。

　　“没错，我只需要你们的血脉和力量。至于你们的灵魂？你们也太高看我了吧，我毕竟才刚入神级，而两位的灵魂，哪怕是残魂肯定也拥有着不少的神通，想要战胜我或许做不到，但逃至少逃得掉吧？”

　　听到虫皇和沙皇的话，楚旬露出一副无奈的样子，说道：“好了，时间已经不多了，我希望两位能够认真考虑我的建议。不然的话，就真的只能一起死了！”

　　他之所以跟虫皇和沙皇废话这么多，那是因为虫皇和沙皇这两具分身的实力毕竟摆在那里，以他现在的实力，如果想要强行吞噬的话，很可能会被反噬，到时候只会死得更惨。

　　但如果他们肯配合的话，那么情况就完全不同了。而吞噬了他们两人的力量，他凶灵虫体的积累很可能就能达到足以召唤出鸿蒙十大奇虫的地步！

　　至于他们的残魂？

　　开什么玩笑，他可是修炼了佛门功法，同时拥有虎魄刀的人，对付区区残魂，难道还真没办法？

　　而且别忘了，他已经吞噬过蚊血煞的精血一次，所以对于灵魂同样有着一定的吞噬能力！

　　简单的说，他之前那番话，全都是忽悠这两个虫界皇者的。

　　“好，我们配合你！”

　　在微微沉吟了一下之后，虫皇和沙皇也齐齐点了点头，做出了决定，说道：“希望你不要让我们失望，一定要干掉那个鸟人！”

　　说完，他们便放弃了任何的防备和抵抗，任由楚旬吞噬！

　　毕竟楚旬已经说得很清楚了，现在这种情况下，只有这么做才是最符合他们利益的选择！

　　“当然，我一定会干掉他的！”

　　想到堕龙和圣城，以及西南联盟十二雄城中数千万人类的死，楚旬眼中也闪过一缕寒光，然后点点头，并在点头的同时挥出了自己的双手，将虫皇和沙皇同时吸入自己的手中，并将自己那锋锐的指甲刺入了他们毫无防备的身躯之中。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，一阵阵璀璨的血光也从楚旬双手之中激荡而出，并蔓延到了虫皇和沙皇的体内。而随着这血光的蔓延，虫皇和沙皇的气息也变得越来越弱。

　　“不，我的灵魂，你在吞噬我的灵魂，你这个卑鄙无耻的混蛋，你不守信用！”

　　“为什么会这样？该死，你已经吞噬过我的血脉了！”

　　……

　　然而，在持续了一两秒后，虫皇和沙皇却仿佛同时察觉到了不对，疯狂怒吼了起来。

　　因为他们发现，楚旬此刻吞噬的不仅是他们的血脉，他们的力量，而且竟然还在一同吞噬他们的灵魂！

　　显然，他们被这个卑鄙之徒给骗了！

　　可是他们本已深受重创，再加上又已经被楚旬吞噬了大部分的力量，所以无论他们如何挣扎，都已经无济于事。很快，虫皇和沙皇的气息变得越来越弱，怒骂声也渐渐消失，最终一个化为一个干尸落在地上，而另一个则是化为点点黄沙彻底崩溃！

　　虫皇和沙皇的分身，最终连着他们的一缕残魂一起，全部融入了楚旬的体内！

　　然而，虽然成功吞噬了他们两个的力量，但楚旬的脸色却变得更加难看起来。

　　因为他忽然发现，这凶灵虫体想要召唤出鸿蒙十大奇虫，所需要的力量甚至远远超过了他的预估，哪怕他接连吞噬了虫皇和沙皇的力量，但却还是差了最后一点！

　　而这最后一点，也是最要命的一点！

　　“哈哈哈哈，看来你的积累还是不够啊！”

　　而与此同时，看到楚旬虽然吞噬了虫皇和沙皇的分身，但是那种召唤鸿蒙十大奇虫的异象却并未发生，米迦勒也在第一时间猜到了事情的真相，随后哈哈大笑了起来：“愚蠢的人类，你已经没有了任何的希望，还是不要做无谓的抵抗了，哈哈哈！”

　　他刚刚还真是被吓得够呛，如果让这人类召唤出鸿蒙十大奇虫，哪怕是排名第十的奇虫他也未必是其对手。不过现在看来，运气还是站在他这边的！

　　“该死，就差一点！”

　　听到米迦勒的笑声，楚旬彻底绝望了，他单膝跪下，然后重重一拳砸在了地上！

　　就差一点，明明就差一点啊！

　　可就是差了这一点，他们却从原本可以翻盘的局面，落了个满盘全输。

　　不甘心啊，他真是不甘心啊！

　　难道说，这命运真是站在了米迦勒那边，而他们却注定要死吗？

　　“只差最后一点了是吗？”

　　然而，就在楚旬几乎都已经放弃希望的时候，站在议长身边，浑身披着黑袍的荒人之王，却忽然站了出来，然后带着一丝决绝却又洒脱的表情，说道：“或许，我能帮你补上那最后一点！”


第958章 等候了数百年的牺牲！

　　“嗯？”

　　听到荒人之王的话，楚旬脸上顿时浮现出一丝惊喜之色，不过同时，他心中也有些疑惑了起来。

　　对于荒人之王的身份他并不了解，他只知道这个忽然出现的斋天位强者是议长带来的，但具体身份议长没说，他也没问。

　　然而此刻这个斋天位的家伙，却说有能力帮他补充上最后一点虫族力量，让他召唤出鸿蒙十大奇虫。

　　他的话，能信吗？

　　又或者说，他有这个实力吗？

　　“哥，是时候了吧！”

　　面对楚旬那惊喜和疑惑的眼神，那身披黑袍，甚至脸庞都被黑色面巾蒙住的荒人之王却将目光移到了身旁的议长身上，然后微微一笑，道：“我们一直等的，不就是这一天么？”

　　“是啊，这一天，总算被我们等到了！”听到荒人之王的话，议长也笑了起来，脸上更是浮现出一丝决绝却又洒脱的表情。

　　他们等这一天，已经足足等了数百年了！

　　议长跟荒人之王是孪生兄弟，一直以来都是一人在明，一人在暗。其中议长拥有的是命运系异能，可以预知未来，而荒人之王所拥有的，却是一种更加神奇，却又有着极大限制的能力。

　　这种能力，被荒人之王和议长命名为“梦想之力”。

　　简而言之，在催动异能之后，荒人之王可以在一定程度上化不可能为可能，化梦想为真实。只不过这种力量并不强大，所能做成的事情有限，所以在末世之前荒人之王的名字很少有人知道。

　　然而在大灾变降临之后，荒人之王却因为一次意外感染了病毒，并失去了理智，吞噬了不少人类，成为了一个可怕的超级丧尸。可奇怪的是，在成为超级丧尸之后，荒人之王却莫名的恢复了理智，并且发现自身的梦想之力变得更加强大了。

　　凭借梦想之力，荒人之王驱逐了体内的病毒，重新变成了人类，并依靠自身强大的实力在末世初期帮助议长做了不少的事情。可是不久之后，荒人之王却发现，他体内的梦想之力开始急速衰减，而原本以及驱逐的病毒也再次复苏，并且无论如何都无法压制。

　　于是，在一次任务之中，病毒全面爆发，荒人之王再度化为丧尸。

　　但诡异的是，就跟上次一样，在变成丧尸，吞噬了大量人类之后，荒人之王却又再次觉醒了。经过了多次试验之后，荒人之王才发现，他必须需要通过吞噬人类的血肉才能维持体内梦想之力的强大，以及维持自己的理智。一开始，荒人之王想过去死，可是为了人类的延续，他最后还是坚持了下来，成为了荒人世界的霸主，也就是现在的荒人之王。

　　由于是双生子的关系，荒人之王和议长在联手释放异能的时候，能够将自身的力量加持到对方的身上，令对方的异能变得更加强大。当初，人类在周御龙的带领下度过了大灾变的危机，却又因为自身内斗而导致尸族再度崛起，人类岌岌可危，甚至看不到未来的希望。

　　在这种情况下，荒人之王和议长联手进行占卜，利用命运之力和梦想之力，占卜到了一些模糊的内容。这占卜到的内容，给他们带来了希望，也让他们坚持到了现在。

　　而他们占卜到的内容，便是今日！

　　今日，他们必将为人类而死！

　　而人类，也终将因为他们的死而终结末日，迎来新的未来！

　　“你们？”

　　感觉到议长和荒人之王言语之中的一丝决绝和洒脱，楚旬好像感觉到了什么，然后脸色微变。

　　“楚旬，记住，你是人类的救世主，一定要带领人类走下去，让人类文明重现辉煌！”

　　然而，还不等楚旬把话说完，议长却忽然淡淡一笑，然后走到荒人之王身边，握住了荒人之王的右手。

　　刹那间，一股熊熊烈焰，开始从他身上燃烧了起来。

　　“呼，今天总算是能解脱了。”

　　与此同时，荒人之王也长出了一口气，然后解下了自己的面巾，露出了一张跟议长一模一样的面庞。

　　在接下面巾之后，荒人之王也将目光移到了楚旬身上，然后笑道：“小子，当时在赤铁城的时候坑了你一把，今天算是全部还给你了。自此以后，你我生死两隔，互不相欠！”

　　说完，荒人之王的身上也陡然燃起了一股炽烈的火焰，将他身体彻底包裹。

　　“赤铁城？你是荒人之王？”

　　听到荒人之王的话，楚旬先是一愣，然后骤然反应了过来。

　　怪不得在赤铁城一战后，他无论怎么找，甚至是拜托议长都没能找到这荒人之王的下落。原来这荒人之王竟然就是议长的弟弟？！

　　轰！

　　就在楚旬愣神的时候，荒人之王和议长的身躯也彻底化为了一团火光，然后融合在了一起，最后化为了一块只有拇指大小，却又绽放出七色琉璃光辉，似真似幻的能量结晶，悬浮在了半空之中。

　　而议长和荒人之王，却永远的消失在了这个世界之上！

　　“梦想结晶！”

　　看到那比命运水晶还要美丽，似真似幻的能量结晶，不知道为何，楚旬顿时感觉到一种莫名的熟悉感。而与此同时，他脑海中却想起了系统那不可置信的惊呼声：“这人竟然是梦想成真之力的拥有着，怪不得，怪不得当初异形会发生异变，变化为弗莱迪，原来就是梦想成真之力的干扰！”

　　“什么，梦想成真之力不是系统专有的力量吗？”

　　听到系统的惊呼，楚旬顿时一愣。而此刻，他却没有发现，在远处原本狂躁不安的疯狂娃娃爱丽丝，此刻却忽然变得冷静了下来，并愣愣地望着那梦想结晶，仅剩的独眼中闪烁着一种莫名的光泽。

　　咻！

　　不过就在下一刻，那梦想结晶却陡然消失无踪，然后直接出现在了楚旬的面前，并在他做出反应之前，猛地“钻”进了他的大脑之中。

　　刹那间，楚旬只感觉到一种莫名熟悉的力量融入了自己的体内，并迅速沉淀到了自己身体的某个最深处！

　　而随着这力量的融入，楚旬所缺少的最后一点虫族力量，也终于补齐了！

　　嗡！

　　便见就在那梦想结晶融入楚旬身体的同时，万丈血光也忽然从楚旬身上激荡而出，冲天而起，并且在高空中不断凝聚，化形。

　　在那滔天血光之中，时不时有各种形态各异，造型或可怕，或绚丽的昆虫图像出现，就好像那万丈血光就是由无尽虫族所组成的一样！

　　“该死！”

　　看到这一幕，原本还以为胜券在握的米迦勒，脸色骤然一变，瞳孔深处甚至闪过一丝莫名的骇然之色。

　　能够凝聚出如此异象，那只说明了一件事，那就是这个人类已经积累了足够的虫族力量，正在召唤鸿蒙十大奇虫！

　　绝对不能让他召唤成功！

　　“以主之名，燃烧我的力量，让我的力量，为主点亮一切光明！”

　　想到这里，米迦勒眼神一厉，然后深吸一口气，沉喝出声。

　　刹那间，米迦勒的整个身躯竟然都开始熊熊燃烧了起来，令他整个人都沐浴在那金色的火焰之中，而他的气息也随之暴涨！

　　显然，为了能够阻止楚旬召唤出鸿蒙十大奇虫，也为了能够杀死七宗罪等人，米迦勒已经不顾一切燃烧了自己这具分身中的所有力量，以此来获得更强的实力！

　　“破！”

　　下一刻，伴随着米迦勒的怒吼，那滔天金色火焰，便凝聚在了他右手之中，化为了一支被金色烈焰包裹的锋锐长矛。随后，他猛地挥手，将那金色长枪重重轰击在了那封印着他的四色护罩上！

　　轰！

　　米迦勒以燃烧分身所换取的强大力量，已经远远超出了四圣兽和愤怒等人的抵抗范围。只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那看似坚不可摧的四色护罩便被米迦勒这全力一击给轰成了碎片，陡然炸开。

　　与此同时，维持着四色护罩的愤怒等人也全部受到了波及，跟那四圣灵一样，一边喷血，一边向后倒飞出去，最终重重落在了地上，久久难以爬起。

　　“投影之枪，回来！”

　　而在击破了护罩之后，米迦勒也没有任何犹豫，右手一招，便将投影之枪召回了手中，然后人枪合一，化为一缕炽烈的金色光辉，带着势不可挡，足以摧毁一切的气势，朝着楚旬激射而去！

　　他必须要在楚旬完成召唤之前，杀死楚旬！

　　然而，这一次，米迦勒慢了一步！

　　只见就在米迦勒人枪合一所化的炽烈金芒逼近楚旬面前，即将把楚旬彻底撕裂的时候，楚旬那身上激荡而出的滔天血芒也瞬间变色，然后诡异的化为了一片闪烁着强烈雷电光辉的蓝色雷云，并以极快的速度朝着米迦勒笼罩而去。

　　“这是？！”

　　看着诡异出现，并笼罩而来的蓝色雷云，米迦勒仿佛认出了什么一样，随后心中猛地一沉。

　　轰隆隆！

　　而与此同时，在阵阵剧烈的轰鸣声中，那雷云之中的雷电竟然开始迅速聚合，变化，最终居然化为了另外一个由雷电所组成的米迦勒，并且手持着闪烁着雷电光辉的投影之枪，化为一缕雷光，跟化为金光的米迦勒重重撞击在了一起！


第959章 不死不灭，雷电浮虫！

　　轰轰轰轰轰！

　　两个米迦勒，在众人惊讶的目光之中狠狠撞击在了一起。刹那间，一阵阵剧烈的轰鸣声，和一道道璀璨的雷电光辉和金色光辉也从两个米迦勒交手之处激荡而出，冲天而起。

　　随后，便见手握这投影之枪的米迦勒，竟然被轰击得直接倒飞了出去。而另外那个由雷电光辉所组成的米迦勒则更是不堪，直接被那金色光辉给撕成了碎片，化为点点雷电光辉消散一空。

　　“这就败了？”

　　看到那雷电光辉所组成的米迦勒瞬间被毁，远处那因为之前一同帮助维持圣灵封印，却又因为圣灵封印被毁而受到反噬，重伤倒地的安琪儿等人也纷纷露出了骇然之色。

　　他们万万没有想到，众人付出了那么多努力和牺牲才召唤出来的东西，竟然就这么轻而易举地被毁了！

　　“别担心，这才刚刚开始呢！”

　　然而就在这时，已经撑着地面，站起身来得愤怒也忽然笑了起来：“看样子，米迦勒那家伙今天可是要倒霉了！”

　　轰隆隆！

　　霹雳啪啪！

　　果然，几乎就在愤怒话音落下的同时，那巨大的雷云之中也再度传出了阵阵雷鸣和电流激荡的声音。随后那些雷电光辉再度聚合在了一起，又一次变成了米迦勒的样子！

　　“不死不灭，雷电浮虫？”

　　看着那雷云之中重新聚合，几乎跟自己一模一样的“米迦勒”，米迦勒的脸色顿时变得更加难看起来，同时咬牙切齿地说道。

　　“雷电浮虫？”

　　听到米迦勒的话，楚旬心中顿时感到一丝好奇。

　　他虽然是这“雷电浮虫”的召唤者，但那完全是凭借自身体质的特殊性召唤出来的，所以他对这“雷电浮虫”的来历也不太清楚。

　　“雷电浮虫，位于鸿蒙十大奇虫第十，是代表着天地间雷电法则的一种强大虫族！”

　　就在这时，远处的黑魔也带着一丝震惊的表情，说道：“这种虫族最强大的地方就是可以借助宇宙间无所不在的雷霆之力不断繁衍自身，不死不灭，而且还能变化为敌人的模样进行战斗。他们千变万化，几乎可以模拟一切战斗技巧和能力，同时由于雷电之力带来的力量，速度和麻痹能力，他们所发挥出来的力量也会变得更加可怕！”

　　说到这里，黑魔忽然想到了一件事情，然后大声叫道：“楚旬，这里是你的神国，把雷电之力聚集过来，这会让他们变得更加可怕！”

　　“你太吵了！”

　　听到黑魔对楚旬的提醒，米迦勒眼中顿时闪过一丝凶光，然后冷喝一声，左手猛地一挥。随后，一道金色流光从他掌心之中激荡而出，并凝聚为一根金色箭矢，以极快的速度朝着黑魔激射而去！

　　轰隆隆！

　　然而，就在米迦勒动手的同时，那雷云之中跟他一模一样的米迦勒也同时动手了。随后，在阵阵雷鸣声中，一道雷光也从那雷电“米迦勒”的左手掌心之中激荡而出，并化为一根雷箭，后发先至，轰击在了那根金色箭矢之上。

　　轰！

　　下一刻，那金色箭矢竟然直接被那雷电箭矢所引爆，在一阵剧烈的轰鸣声中化为金光轰然消散。

　　“该死！”

　　看到自己的攻击竟然被拦截了下来，米迦勒心中顿时一沉。

　　雷霆之力是宇宙间速度最快，爆发力最强的力量之一，他以神圣之力进行的攻击虽然不慢，但跟对方相比却明显还是逊色一筹。

　　轰隆隆！

　　而就在米迦勒有所愣神之际，那雷电“米迦勒”也忽然纵身而起，挥动手中的雷霆之枪，带着无尽雷电光辉，朝着米迦勒冲了过来！

　　面对这雷电“米迦勒”发起的攻击，米迦勒只能咬紧牙齿，然后挥动手中的投影之枪向前狠狠刺去。顿时，投影之枪和雷霆之枪再次撞击在了一起，并轰然爆开，而米迦勒也再一次被轰退了数十米。

　　与此同时，那因为投影之枪和米迦勒的力量而再次爆碎的雷电“米迦勒”，也化为了点点细小至极的雷电光辉，然后又再度聚合在了一起，重塑成型！

　　“原来这就是雷电浮虫的真面目！”

　　楚旬一直在观察这雷电“米迦勒”的重组过程，随后他惊讶的发现，这雷电“米迦勒”竟然是由无数细小至极，肉眼难辨，并闪烁着雷电光辉的小虫子聚合而成的。

　　这些虫子看起来就像是一个个小球，周围有着无数细小至极，并且闪耀着雷电光辉的触须。当他们聚合在一起的时候，就会将这些触须链接起来，最终形成了一个整体！

　　而刚刚米迦勒虽然摧毁了这些虫子聚合在一起所化为的雷电“米迦勒”，并且摧毁了不少虫子，但在雷电交加之下，这些虫子却迅速分裂繁衍，然后再度聚合在了一起，所以给人一种无法摧毁，杀不胜杀的感觉。

　　只不过楚旬也感觉到，随着这些虫子不断的分裂，那雷云之中的雷电之力也在慢慢削减，显然这种分裂也是需要消耗力量的。

　　想到这里，楚旬眼神一凝，然后按照黑魔所说，开始操纵世界之力，将所有雷电力量汇聚而来。

　　顿时，在一阵阵雷鸣声中，一片巨大的雷云也开始渐渐在众人的头顶上方凝聚成型，并且跟那包裹着雷电浮虫的雷云融合在了一起。

　　刹那间，那雷电“米迦勒”身上的气息也变得更加强大了！

　　轰轰轰轰轰！

　　而在得到了大量雷电之力的滋养之后，这雷电浮虫所凝聚出来的雷电米迦勒攻势也变得更加凶猛了起来，他们甚至开始凝聚出第二、第三个雷电米迦勒，然后从三个方向朝米迦勒发起了疯狂的攻击。

　　虽然凭借强大的力量，和投影之枪那强大的破坏力，米迦勒可以一次又一次地摧毁这些雷电复制体，但他自身也被轰击得步步后退。更可怕的是，伴随着那些雷电“米迦勒”的不断攻击，他身上的伤势也变得越来越重，并且身躯也逐渐被雷电之力麻痹，行动变得越来越困难了。

　　“该死！”

　　察觉到情况的不妙，米迦勒的心情也变得更加凝重了起来。如果他这具分身是全盛状态，那或许能跟这雷电浮虫一搏，但现在他已经燃烧了自己，又深受重创，再这么下去，只会被生生耗死！

　　而一旦他输了，死了，那么这些叛逆者便将逃之夭夭，再想将他们抓住就不是一件容易的事情了。

　　想到这里，米迦勒的眼中忽然闪过了一丝决绝之色，然后咬咬牙，急速后退，并且猛地将投影之枪朝着高空投掷而去，厉声喝道：“朗基奴斯枪，力量降临！”

　　轰！

　　随着米迦勒话音落下，他整个身体竟然直接化为一团金色火光，融入了那投影之枪中。随后，投影之枪大放光明，甚至连周边的空间仿佛都因此而扭曲，剧烈动荡起来。

　　与此同时，一道璀璨至极的光柱，也忽然破开了地球附近的空间，然后落入地球，穿透楚旬神国的封锁，轰击在了这投影之枪上！

　　朗基奴斯枪，又名必中之枪，拥有着贯穿一切空间和封锁的力量。所以此刻米迦勒以自身所有力量，以及这投影之枪所有力量为引，终于接引下了这朗基奴斯枪的力量，让这可怕的力量降临在了地球和楚旬的神国之中！

　　显然，米迦勒已经顾不得生擒楚旬了，他现在要做的，就是牺牲自己这具分身以及投影之枪的力量，最终利用朗基奴斯枪的力量摧毁楚旬的神国，以及地球，还有这地球和神国中的一切生灵！

　　总之，无论如何，他都不能放过那些叛逆者！

　　“接受净化吧，神圣制裁！”

　　下一刻，在米迦勒那最后一声怒喝声中，接受了朗基奴斯枪本体力量大幅度灌注的投影之枪也渐渐变得更加凝实起来，然后带着无尽光辉，恍如能够毁天灭地一般，朝着楚旬等人坠落而下！

　　“雷电浮游，挡住他！”

　　看着带着朗基努斯枪的力量，急速坠落的投影之枪，楚旬瞳孔瞬间一缩，厉喝出声。

　　随后，那原本化为米迦勒形态的雷电浮虫也迅速变形，然后化为了一根雷电长枪，带着身边所有的雷云和雷电力量一起冲天而起，针尖对麦芒一般，朝着那从天而降的投影之枪撞了过去！


第960章 银河系的末日，地球的新生！

　　轰隆隆！

　　几乎只是一个眨眼的时间，那从天而降，仿佛拥有着毁天灭地之力的金色光柱便和那冲天而起，仿佛可以撕天裂地的无尽雷光狠狠地撞击在了一起，然后僵持在了半空之中，互不相让，并引发了一阵又一阵疯狂而又可怕的爆炸！

　　随后，只见在震天动地的轰鸣声中，一道道金光和雷光也在爆炸中四处飞溅。这些雷光和金光所过之处，甚至就连空间都会被这可怕的力量所撕裂，形成一个个空间裂缝，而被轰击到的地面也寸寸爆开，形成了一片片恍如被核弹轰击过一般的巨型焦坑，看得人们是触目惊心。

　　至于那些不小心被这可怕力量波及到的异形人，和几个人类异能者，那更是刹那间就被彻底粉碎，化为点点碎末消散一空，尸骨无存。

　　而这，还仅仅只是两股力量对冲的开始。随着时间的流逝，这两股力量对冲所导致的余波也越来越大，越来越强，甚至隐隐有要席卷整个世界的趋势。

　　“退，退回巴别塔！”

　　看着那雷光和金光波及的范围越来越大，而且造成的破坏也越来越强，楚旬脸色剧变，然后厉喝一声，带着众人以最快的速度朝着远处那巴别塔退了过去！

　　为今之计，也只有希望借助巴别塔的防御力量来躲避这恐怖的余波了！

　　然而，就在楚旬等人全部退入巴别塔的瞬间，一道道淡蓝色的能量光辉却忽然将巴别塔给包裹了起来，同时巴别塔每一层之间的短距离空间传送通道也被彻底封锁，消失无踪。

　　看到这一幕，在场众人顿时吃了一惊，而遥控着巴别塔的杨凌更是脸色一变，惊呼出声：“该死，我失去了对巴别塔的掌控权，怎么会这样！”

　　“因为它真正的主人回来了！”

　　几乎就在杨凌惊呼声响起的瞬间，一个冰冷的声音忽然传入了众人的耳中。随后，便见伴随着一道光辉闪过，一个面无表情，却眼神冰冷，浑身散发着一股股强大气息的中年男人就这么出现在了所有人的眼前！

　　“皇！”

　　看到那忽然出现的中年男人，赵国斌等曾经参加过大灾变之战的老一辈强者瞬间色变，惊呼出声。而听到他们的惊呼，其他人的表情也同时变得无比凝重了起来。

　　他们万万没有想到，这个看起来平淡无奇的男人，竟然就是曾经摧毁了穆里亚文明，然后又给人类带来了末日的罪魁祸首，亚特兰蒂斯的领导者和最强者——皇！

　　“没想到吧，我居然会出现在这里？！”

　　看着众人惊呼的样子，皇的脸上也浮现出一丝冰冷的笑容，只是他的眼珠，却同时闪过一丝让人难以察觉的惧意。

　　今天这一战，真正让他明白了什么叫做井底之蛙。同时，他心中也不由得感到一阵庆幸。

　　如果不是他执意要暗中夺回巴别塔，断绝楚旬等人的退路，所以在跟蚊血煞和沙不灭一起进入战场后就偷偷离开，潜入巴别塔的话，只怕他现在早已跟那两个倒霉鬼一样神魂俱灭，尸骨无存了。

　　而在潜入巴别塔，躲过一劫之后，皇其实可以选择继续蛰伏，直到这一仗结束之后再出面。可是他却并没有这么做，而是在楚旬等人进入巴别塔的同时就封锁了巴别塔，并且出现在了楚旬等人的面前。

　　因为他知道，从现在的局势来看，那冲天而起的雷电光辉虽然勉强挡住了那金光的轰击，但这却只是暂时的。随着时间的流逝，他可以清楚的看到，那金光正在逐步压制和摧毁雷光，或许过不了多久，那片雷光，这片世界，以及他们所有人就都会被这金光给彻底摧毁了。

　　所以，在死亡之前，他一定要手刃楚旬，为那“死去”的千万亚特兰蒂斯人报仇！

　　这是他一个皇者应该做，也是必须做的事情！

　　想到这里，皇眯起了眼睛，然后深吸一口气，将目光锁定在了楚旬的身上，然后杀机四溢地说道：“是你夺走了巴别塔，害死了我所有的子民，今日我必要将你手刃于此，为我的子民报仇！”

　　“想报仇，那就来吧！”

　　听到皇的话，楚旬也眯起了眼睛，然后握紧了虎魄刀，将之前在圣灵封印被破时受到波及的众人护在了自己的身后。

　　只是与此同时，他的心中却微微一沉。

　　在之前的战斗中，他已经消耗了很多的力量，而接下来召唤那雷电浮虫，以及调动第二世界所有雷电力量参战，更是让他此刻力量所剩无几。在这种情况下，面对一个处于全盛状态的皇，他的胜算并不算大！

　　“爱丽丝，杀了他！”

　　而就在这时，深受重创的愤怒忽然深吸一口气，对着那疯狂布娃娃冷喝了一声。

　　他也知道现在楚旬状态极为糟糕，所以也只能依靠那疯狂爱丽丝的力量来帮助楚旬战胜那皇了。

　　可是，出乎他预料的是，此刻那原本疯狂无比的爱丽丝却陷入了诡异的沉默之中，眼中闪烁着一道道流光，一动不动，对愤怒的话没有任何反应。

　　“受死吧！”

　　而皇身为一个百战强者，此刻自然也不会给其他人帮助楚旬的机会。又或者说，他已经在这些人类身上吃过太多的亏，所以现在也变得无比谨慎了起来。

　　下一刻，便见皇厉喝一声，一个有点类似钟表一般，巨大的金色转轮也出现在了他的身后。而与此同时，皇也纵身而起，带着从双手中喷涌而出的冰火光辉，朝着楚旬冲了过来！

　　“该死！”

　　看着浑身带着可怕气息激射而来，发起致命攻击的皇，楚旬脸色一变，便准备闪避。可是下一刻，他却忽然发现，自己的时间就好像被放慢了一样，原本可以躲过的攻击，此刻甚至连反应都来不及了。

　　眨眼间，皇便如同瞬移一般，穿越了空间，出现在楚旬的面前，而他的攻击也近在眼前！

　　“时间之力？！”

　　忽然，楚旬脑海中浮现出一个念头，同时他的心中也猛地一沉。

　　他知道他为什么躲不过皇这一击了，因为不是他变慢了，而是皇变快了！

　　此刻皇动已经用了时间之力，无论是反应还是速度都被极大程度的提升。而以他现在的状态，几乎不可能抗下皇这必杀一击！

　　毕竟，之前为了凝聚圣灵封印，他防御最强的玄武法相都已经耗尽了力量，所以他现在的防御也是降到了低谷啊！

　　“时间之河——冻结！”

　　然而，就在楚旬几乎已经绝望的时候，一个吃力而虚弱的声音也忽然传入了他的耳中。

　　下一刻，便见已经出现在他面前，挥拳袭来的皇，身边忽然出现了一道道灰色的光辉，这些光辉就像是一条小河一样，将皇和所有人都包裹了起来。

　　而诡异的是，众人身边的河水流速是正常的，只有皇身边的河水流速却超过了他们数十倍，快得无法言喻。

　　可是，就在那虚弱声音响起的瞬间，皇身边那原本飞速流动的“河水”却忽然冻结了，变得一动不动，而皇的身体也陡然僵在了原地，脸上甚至还带着那浓浓的杀机！

　　他的时间，被冻结了！

　　“世宇！”

　　看到皇被冻结在原地，楚旬瞬间反应了过来，然后咬紧牙齿，催动自己最后的力量，将虎魄刀狠狠朝皇斩了过去：“吞天！”

　　刹那间，一道道五彩流光和赤色血光也从虎魄刀中激荡而出，然后顺着虎魄刀一起，狠狠劈砍在了皇的天灵盖上！

　　轰！

　　皇一直以来都是善攻不善守，防御力量并不强悍，此刻在毫无防备的情况下，竟然被楚旬从中一刀两断，化为两截残尸，摔落在地。与此同时，一缕白光也从他残骸之中冲天而起，转身欲逃！

　　这是皇的灵魂！

　　可是，皇显然已经没有了机会，下一刻，便见一道金光从楚旬身上席卷而出，包裹了皇的灵魂，然后连带着皇的灵魂一起融入了楚旬的体内！

　　在修炼了佛门功法的楚旬面前，一个连神国都没有完全掌握，灵魂也不够稳固的皇又怎么可能逃得掉呢？

　　“噗！”

　　不过，就在楚旬解决了皇的同时，熊孩子也猛地喷出一口鲜血，颓然倒地。

　　皇本身就拥有时间异能，而且实力更是在熊孩子之上，所以想要冻结皇的时间，重伤在身的熊孩子也付出了巨大的代价。

　　更重要的是，哪怕他付出如此惨重的代价，也只能定住皇那么一瞬间。所以如果刚刚楚旬有半点迟疑的话，那他的付出就等于全部白费了。

　　但是，即便如此，他也没有任何犹豫，便催动了自己仅剩的力量，甚至是耗尽了体内所有的时间之力。而同样楚旬也没有让他失望，在那瞬息之间，爆发出了自己最强一击，将皇这个强大的敌人立毙当场！

　　“呼！”

　　看到皇身死魂消，在场众人都齐齐松了口气。可就在这时，楚旬却仿佛感觉到了什么，脸色顿时变得更加难看起来。

　　轰隆隆！

　　随后，便见那原本还能勉强支撑的雷电光辉，终于在那源源不断从天空落下的金色光柱轰击之下寸寸瓦解，同时，爆发出来的可怕冲击波也朝着四周席卷而去，并最终重重轰击在了巴别塔之上。

　　虽然仅仅只是余波，但这余波的力量也是恐怖至极，在这力量的轰击之下，巴别塔外围的蓝色能量护盾瞬间崩溃，同时整个塔身也剧烈颤抖，摇摇欲坠，并且开始浮现出无数裂纹。

　　“想想办法！”

　　遭受到剧烈轰击，在巴别塔中被摇晃不休的众人也彻底慌了，同时其中也有人大叫起来。

　　“没办法了……”

　　然而听到这些人的大叫，楚旬心中却是一片绝望。

　　那金色光柱是米迦勒牺牲了自己的分身和投影之枪，沟通了朗基努斯枪的力量而成，其本源力量就是那朗基努斯枪，所以哪怕由于时空相隔极远，一次性无法传下太大的力量，但这力量却是源源不绝的。

　　更可怕的是，随着时间的流逝，这力量也显然已经打开了更大的通道，传下的力量也越来越多，再这种情况下，光凭他神国之力跟那些雷电浮虫，又怎么可能一直坚持下去呢！

　　现在，已经没有任何办法了！

　　“楚旬，助我！”

　　然而，几乎就在楚旬已经绝望的时候，一个声音却忽然在天地之间响了起来。

　　听到这个声音，在场众人精神顿时一振。

　　因为这个声音，是属于周御龙的！

　　在这生死攸关之际，周御龙终于破关而出了！

　　轰隆隆！

　　而几乎就在周御龙那声音响起的瞬间，楚旬所在的整个神国都剧烈颤抖了一下。然而这个颤抖却并非来自内部，而是来自那神国之外的地球！

　　下一刻，便见无数光辉从地球某处冲天而起，然后迅速蔓延，将整个地球包裹起来。而随着那光辉将整个地球包裹，地球也开始剧烈颤动，仿佛要脱离这片空间一样！

　　地球，重新回到了周御龙的掌控之中！

　　轰轰轰轰轰！

　　正如周御龙之前所说的那样，强行将已经融入宇宙的地球割离将会引起巨大的宇宙风暴。所以在那地球剧烈颤动的同时，地球周围的空间也开始剧烈破碎，一股股可怕至极，混杂着无数流光和黑色空间碎片的风暴，也开始在地球周围形成，并且愈演愈烈。

　　这宇宙风暴是如此的可怕，成型之后，便瞬间将地球附近的月球以及其他星球绞成碎片，并彻底将地球笼罩。然而这一笼罩，反而还帮了楚旬等人一个巨大的忙！

　　因为在这宇宙风暴的笼罩之下，那贯穿了宇宙空间，地球空间，以及楚旬的神国空间，源源不断轰击而来的金色光芒也被宇宙风暴给阻挡并且剧烈削弱了下来。

　　一时间，那从天而降，原本铺天盖地，仿佛可以摧毁一切的金色流光也瞬间黯淡了许多，而原本即将被彻底摧毁的紫色雷光也再度支撑了下来。

　　“有机会！”

　　看到这一幕，楚旬眼睛一亮，然后心念一动，直接进入了普提世界，对着那菩提树下的混沌钟叫道：“现在朗基努斯枪的力量被阻隔，总该是你出手的机会了吧！”

　　之前在面对那金色光柱轰击的同时，他就分心问过混沌钟，希望混沌钟可以帮助他挡住那属于朗基努斯枪的力量。然而可惜的是，在混沌钟看来，那金色光柱是链接着朗基努斯枪本体的，所以就算他出手，挡得了一时也挡不了一世，而且哪怕挡住了也会暴露他的存在，引来天堂的觊觎。

　　在这种情况下，混沌钟自然不会答应楚旬的要求，除非楚旬能够中断朗基努斯枪力量的供给，他才会出手。

　　不然的话，对他而言，哪怕楚旬死了他最多也只是重回宇宙之中，而且甚至还可以说是重获自由，并没有多大的损失！

　　“看来你运气不错！”

　　听到楚旬的话，混沌钟沉默了一下，几秒钟之后才从中传出了声音。

　　铛！

　　而下一刻，一阵清脆的钟鸣声也从混沌钟中响起，并且朝着四处传去。而随着这钟鸣声响起，楚旬也发现自己竟然被驱逐出了普提世界，来到了那璀璨金光之下！

　　“什么？”

　　看着从天而降，朝着自己轰击而来的璀璨金芒，楚旬顿时一愣，随后脸上浮现出骇然之色。

　　可是还不等他做出反应，一道五彩光辉便从他身上冲天而起，然后从下而上，势如破竹一般将那璀璨金光彻底摧毁，崩碎。

　　然而这还只是个开始，下一刻，这五色光辉便冲出了他的神国，然后没入了那在宇宙风暴下动荡不休，支离破碎，整个世界都被可怕力量轰击得一片狼藉的地球之上！

　　嗡！

　　得到了那源自于混沌钟的五色光辉相助，原本即将被那宇宙风暴一同摧毁的地球也忽然颤动了一下，然后开始从表面浮现出一股淡淡的五色光辉。

　　下一刻，在宇宙风暴和那金色能量轰击下的地球，竟然就这么莫名诡异的消失无踪了！

　　地球，终于被周御龙从这片宇宙之中割离，并且藏匿到了附近其他的空间之中。

　　而随着那地球的消失，原本恐怖无比的宇宙风暴也仿佛是失去了目标一般，慢慢的平息了下去。

　　“不，你们绝对逃不过【圣枪】的制裁，受死吧！”

　　可是宇宙风暴可以平息，某人的怒火却难以平息，下一刻，便见在一声愤怒的狂吼声中，一个手臂慢慢从那璀璨金光之中凝聚而出，然后握紧了手中的一把金光四射的长枪，向着虚空狠狠投掷过去！

　　显然，在经过了朗基奴斯枪的贯穿和撕裂之后，不仅朗基奴斯枪的力量已经降临在了这片空间，就连米迦勒也终于能将自身的部分力量灌输到了这里！

　　而凭借米迦勒的力量，和朗基奴斯枪那必中的特性，哪怕周御龙带着地球遁入附近的宇宙空间，米迦勒也有着绝对的信心找到他，然后毁灭他！

　　“哈哈哈，你这傻逼又在他妈的装逼了！”

　　然而，就在那朗基奴斯枪撕裂空间，朝着周御龙等人遁去的方向追去的时候，一声狂妄霸气的笑声也忽然回响在了整个宇宙之间。

　　下一刻，便见那原本已经摇摇欲坠，然后又经过宇宙风暴轰击的恶魔之门也轰然挣碎了上面金色光链的束缚，陡然打开。

　　随后一只巨大无比的血色大手也从那恶魔之门之中伸了出来，握紧拳头，狠狠砸在了那道金光之上。

　　轰隆隆！

　　刹那间，无尽血光和金光从那拳头和长枪之间激荡而出，并且朝着四周席卷而去，将周围空间彻底震碎，化为无数可怕的空间碎片和空间乱流，而藏身其中的周御龙等人也被这空间乱流所席卷，消失在了空间乱流之中。

　　“撒旦！”

　　下一刻，那朗基奴斯枪倒飞了出去，重新回到了那金色大手之中。同时，虚空中也响起了米迦勒那愤怒至极的声音：“你知道你在做什么吗？你这是在挑起天堂界和恶魔界的战争！”

　　“哈哈哈，放你娘的傻逼屁，我们之间的战争又何曾停过？”

　　听到米迦勒的话，那恶魔之门中也传出了狂妄而嗜血的笑声：“米迦勒，你不是为了对付我们几个兄弟而被创造出来的吗？现在我就在这，来干我啊！”

　　“如你所愿，撒旦，你今日毕竟死在这里！”

　　“啊哈，这已经是我第278次听到你这傻逼的装逼话了！”

　　“找死！”

　　“战吧！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　片刻间，在那阵阵怒吼之中，无尽血光和金光也再度蔓延了这附近宇宙空间，甚至是整个星系，然后疯狂肆虐了起来。

　　而在那恐怖力量的互相碰撞，以及随之出现的无数恶魔和天使的厮杀之下，这脆弱的银河系也如同一个泡沫一般，彻底崩碎了！

　　但是，银河系中那颗最璀璨，最美丽的星球，地球，此刻却已经逃过了一截，顺着空间乱流流荡到了宇宙某个不为人知的地方。

　　而楚旬等人也终于度过了最大的生死劫，开始了他们在神魔文明和宇宙之间的征途！


第961章 混沌开天，似真如梦！

　　无尽的黑暗！

　　永恒的孤寂！

　　自从楚旬被混沌钟当做释放力量的媒介，摧毁了那源自于朗基奴斯枪的强大力量，以及庇护地球从宇宙风暴下遁走之后，楚旬就瞬间失去了所有的知觉，陷入了昏迷之中。

　　他也不知道自己昏迷了多久，总之，当他那破碎的意识渐渐恢复之时，他便发现自己出现在了一个诡异的黑暗空间之中。

　　这片黑暗的空间跟当时楚旬在接受周御龙帮助，压制负面情绪时进入的那片黑暗空间非常类似，都是除了黑暗之外什么都没有，甚至连身体的五感都已经彻底消失了一般。

　　不过唯一不同的是，在这片空间之中，楚旬除了孤寂和黑暗以外，还渐渐感受到了一种莫名而又剧烈的压抑感。就好像原本周围那虚无一片的空间，正在渐渐实质化，并挤压着他的身体，给他带来越来越大的压力。

　　这压力一开始并不强，仅仅类似微风拂面，可随着时间的流逝，却渐渐变得仿佛涌来的海水一般，让他渐渐窒息。而再随后，这“海水”也就变成了“水泥”，仿佛要将他生生活埋，彻底桎梏。

　　“好难受！”

　　“我要死了吗？”

　　“还是说，实际上我已经死了？”

　　越来越大的压力，让楚旬变得越来越难受，甚至心中也难免升起一丝恐慌。他不知道，当日那一战最后是胜是负，而他自己又是生是死？

　　或许说，他已经死了？甚至就连他的灵魂都被那天使桎梏，承受永恒的黑暗，永世不得超生？

　　“是不是憋得很难受？”

　　然而就在楚旬憋得越来越难受，甚至几乎快要疯狂的时候，一个听起来有些温和，但仔细听却又能发现，其中根本没有蕴含半点感情的声音忽然从楚旬耳边响了起来。

　　听觉恢复了？

　　听到那个声音，楚旬顿时一愣，然后心中猛地一喜。

　　不管怎么样，这声音的响起对他而言绝不是坏事。甚至哪怕这个声音是敌人的，那至少也能让他搞清楚现在到底是发生了什么事。

　　想到这里，楚旬立刻就想回话，可是他却发现，无论自己是张口说话，还是用精神力，此刻都没有任何用处，就好像他的所有力量和能力，哪怕最基本的交流能力都消失了一样。

　　“我能够帮你破开这片空间，让你得到自由，但为了这短暂的自由，你却要付出永恒的生命，你愿意吗？”

　　然而，即便楚旬没有回话，但那温和的声音却再度响了起来，而那声音之中，依旧还是没有半点的情绪波动。

　　就好像，是一个机器人一样！

　　“永恒的生命？”

　　听到那声音的话，楚旬先是愣了一下，然后下一刻心中便做出了决定。

　　不管是不是永恒的生命，但如果这个所谓的永恒是永远被桎梏在这片虚无天地的话，那他宁可牺牲自己的生命来换取一刻的自由！

　　因为只有那一刻的自由，他才算是真正的活着，而不是像现在这样生不如死！

　　“既然你愿意，那我就借你一物，帮你一把吧！”

　　仿佛是听到了楚旬的心声，那淡淡的声音再度响起。而随着那声音的响起，楚旬忽然发现自己的身体回归到了自己的掌控之中。

　　与此同时，他手中也传来一阵冰冷而又炽热的矛盾感，仿佛握着一把什么特殊的兵器一样！

　　“挥动它，撕裂这片混沌，为你，也为这一切寻求真正的自由吧！”

　　就在楚旬身体恢复自由，并握着那兵器的同时，那淡淡的声音也再度传入了他的耳中。

　　“给我破！”

　　听到那声音的话，楚旬忽然感觉到自己体内涌现出一股无穷无尽的力量。随后他厉喝一声，握紧手中那不知名的武器，朝着这片黑暗的天地狠狠劈斩而去！

　　轰隆隆！

　　随着楚旬手中武器的挥动，一股炽烈的光辉忽然从那武器之中闪耀而出，并渐渐照亮了这片天地。

　　看着那绽放出无尽光辉的武器，楚旬顿时一愣。

　　因为他发现，这把武器，竟然是一柄黑色巨斧！

　　不过这愣神也仅仅只是一瞬间的事情，因为随着这巨斧的挥动，那从巨斧中激荡而出的无尽光辉，也仿佛变成了足以斩开一切，破碎一切的神兵一般，竟然直接将这黑暗混沌的天地给从中劈开。

　　随后，在阵阵剧烈至今的轰鸣声，以及无数雷电光辉，炽烈火焰，狂风暴雨以及冰霜黄沙的激荡之中，这片被劈开的混沌天地也渐渐从中分开，并且上下脱离，越离越远。

　　在这脱离的过程中，这混沌黑暗之中，轻而清的一些东西开始渐渐上升，将这天地渐渐点亮，化为了天空。而那些重而浊的东西，则渐渐下降，化为了坚实的大地，支撑在了他的脚下。

　　“呼，总算自由了！”

　　看着这混沌和黑暗被破开，化为天地，而自身也得到自由，楚旬也长长的松了口气。

　　他被困在黑暗之中太久太久，被压抑得也太久太久，这自由的感觉，真是太棒了！

　　轰隆隆！

　　然而，就在楚旬松了口气，准备看清楚周围的情况时，那原本被分开的天地，竟然仿佛受到了某种力量的牵引一般，再度慢慢合拢，仿佛要重新化为那片混沌黑暗之地一样。

　　“不！”

　　好不容易重获自由，楚旬又岂肯再回到那黑暗混沌之地，承受永恒的折磨？

　　下一刻，他顿时发出一声不甘的厉喝，然后脚踏地，手撑天，死死地立在这天地之间，不让这天地合拢。

　　可是，他的力量并不足以完全抵挡这天地合拢之力！

　　渐渐地，他开始有点撑不住了，而这天地也越靠越近，一些边缘地带，甚至已经渐渐重新化为了黑暗和混沌，朝他包裹而来！

　　“不，我宁死也不要再回去那里！”

　　感觉到那可怕的压力，楚旬忽然想到了之前那个声音所说的话，随后深吸一口气，厉喝出声，并且毫不犹豫地燃烧了自己。

　　下一刻，他的身体彻底燃烧了起来，而随着他身体的燃烧，他的力量也变得越来越强，而这原本已经渐渐合拢的天地也被他慢慢撑开，并且越离越远。

　　就这样过了很久很久，直到楚旬发现，这天地已经彻底分离，不再会融合在一起的时候，他才长长地松了口气。

　　而随着他这最后一口气的松懈，已经耗尽了所有力量的他也轰然倒地，然后身体也因为力量耗尽而开始崩溃起来。

　　他的头，化作了一座大山！

　　他的四肢，变成了四根擎天之柱！

　　他的眼睛，变成了太阳和月亮！

　　他的血液，变成了江河！

　　他的毛发几乎化为了花草，呼吸变成了风，最后的呐喊声变成了雷霆，而不甘而死所留下的泪水变成了从天而降的暴雨。

　　于是，这混沌天地间，第一颗星球，诞生了！

　　而这还只是个开始！

　　星球诞生，却无真正的生命，同时因为天地初分，各种力量无序而暴乱，所以天地间也是混乱一片，无尽天雷地火狂沙风暴和冰霜都在洗礼着这片天地，让这好不容易才成型的天地又渐渐地濒临崩溃。

　　“哎……”

　　然而就在这是，一声淡淡的叹气却忽然响起，随后便见那破开天地后，斜斜插在大地上的黑色巨斧忽然一化为三，分别化为一张褐色古幡，一个青铜小钟以及一张太极图。

　　随后，古幡，小钟和太极图上齐齐激荡出万丈光辉，在这光辉的闪耀之下，天地间暴走的力量开始慢慢蛰伏，混沌终定，五行归位，一切都变得平静了起来。

　　而随着天地恢复平静，那古幡，小钟，和太极图也同时激射而起，其中古幡和太极图同时悬浮在了楚旬头颅所化的太阳之上，然后绽放出无尽光辉。

　　下一刻，一道清气和一道黑气同时从楚旬头颅所化的大山之中冲天而起，清气融入太极图中，一化为三，化为了三个仙风道骨的老者。

　　至于那黑气则融入了那古幡之中，化为了一个身穿黑袍，表情阴冷的中年人！

　　而最后的古铜小钟，却是落在了楚旬眼睛所化的太阳之中。而在那太阳之中，一个容貌俊美的年轻人也慢慢成型，然后握住了那个小钟。

　　与此同时，在那楚旬精血所化的河流之中，十二滴殷红浓郁的精血也渐渐化为了是个模样各异，体型庞大，散发着可怕气息的巨人！

　　“这……”

　　最后一缕残存的意识，让楚旬看清楚了这十二个巨人的模样，随后心中猛地一震！

　　这十二个巨人，不就是十二祖巫吗？

　　还有那青铜小钟，不就是混沌钟吗？

　　然而，就在他心中充满了震惊的时候，他的意识却彻底泯灭，随后他也再次昏迷了过去。

　　而这一昏迷，又是不知道过了多久。

　　等到楚旬再次渐渐恢复自己意识的时候，一阵无法用言语来形容，恍若身体和灵魂都被彻底撕碎的可怕痛苦也从他灵魂和身体之中席卷而来，令他忍不住发出了一阵痛苦的呻吟！

　　“旬！”

　　“楚旬！”

　　“哥，你终于醒了吧！”

　　……

　　随后，在那剧烈痛苦之中，楚旬也模模糊糊听到了熊孩子等人那惊喜却又带着一丝紧张的惊呼声。

　　这一下，他彻底醒了，并且慢慢睁开了眼睛。

　　随后，他便看到了让他震惊的一幕！


第962章 盘古背后的阴影！

　　楚旬抬头望去，唯一看到的，就是一片赤色如血，血云重重，并且从中不断激荡着雷霆和风暴天空。

　　这简直就是一个充满了毁灭和绝望的世界，从这个世界里面，楚旬甚至感觉不到多少元素气息，有的只是雷电的气息和毁灭的力量。

　　而此刻，那重重血云之中还不断激荡出大量的雷电和风暴朝着他轰击而来，只不过这雷电和风暴还没来得及靠近他们，便被一股璀璨金光所凝聚而出的护罩所抵挡，然后烟消云散。

　　显然，这里并不是地球！

　　“这里是哪里……咳咳咳……”

　　看着这诡异的天空，楚旬忍着从灵魂和肉身所传来的剧烈疼痛，吃力的问道。

　　然而他话才一出口，他自己却吓了一跳，因为他发现，自己的声音竟然是那么的嘶哑难听，就好像他的嗓子已经彻底毁掉了一样，同时随着他说话，一股浓郁的腥甜气息也从他喉咙里面泛起，令他忍不住剧烈咳嗽起来。

　　而随着他的咳嗽，一阵鲜血也从他嘴中喷涌而出，洒落在地，将地面腐蚀出一片片深刻的痕迹，仿佛就像是被什么可怕的强酸给腐蚀过一样。

　　同时，这咳嗽仿佛还引起了连锁反应，令他体内原本就难以抑制痛苦变得更加剧烈了起来。这剧烈的疼痛，甚至令楚旬忍不住发出一阵痛苦的呻吟，并且下意识地弓起了身子。

　　实在是太痛了！

　　“由于中途发生的一些事情，我们现在正在一个死星进行休整和疗伤。不过你不用担心，大家基本都没有什么事，我们算是逃过一劫了。”

　　而就在这时，嫉妒忽然走到了楚旬的面前，然后拿出一个表面流转着金色光辉的果子递给了楚旬，说道：“来，吃了这个，可能会好一点！”

　　“谢谢！”

　　楚旬实在是太难受了，他几乎没有任何犹豫便接过了那个金色果子，然后一口咬在了上面。

　　顿时，一种清新甜美，充满了生命力的气息从他嘴中爆开。随后，便见那个苹果大小的果子，竟然直接化为了一缕金色流光，融入到了楚旬的嘴中，消失无踪。

　　而随着这金色流光的融入，一股强大的生命力量也开始在楚旬体内四处蔓延，修复者楚旬的伤势，令他体内那剧烈的疼痛渐渐平缓了下去。

　　“这是什么果子？”

　　感觉到体内那澎湃的生命力和逐渐恢复的伤势，楚旬微微松了口气，然后有些好奇地问道。

　　“这是生命树结成的生命果，拥有强大的生命力量，几乎可以治愈所有的伤势！”听到楚旬的话，脸色有些苍白的嫉妒虚弱地笑了笑，说道：“服下了生命果，你的伤势应该会很快好了。”

　　“谢谢……”

　　听到嫉妒的话，楚旬微微一笑，准备说些什么。可就在这时，他却发现自己体内原本已经恢复了一些的伤势，竟然在某种力量的作用下再度破碎，同时那源自于生命果的生命力量也被那种力量给彻底镇压，吞噬，消失一空。

　　随后，剧烈的痛苦再次袭来，让楚旬忍不住又喷出一口鲜血！

　　“这是怎么回事？！”

　　看到楚旬竟然再度喷血，所有人都慌了起来，特别是嫉妒，脸上更是浮现出了不可置信的神色。

　　生命果的强大力量甚至可以让刚死之人复活，为什么现在却无法治愈楚旬体内的伤势呢？

　　“不用担心，我大概知道是怎么回事了。”

　　看着众人那紧张和慌张的样子，楚旬却吃力地摇了摇头，说道：“这个伤你们治不了，只能让我自己解决。”

　　说到这里，楚旬也不再多说，直接闭上双眼，进入了自己的菩提世界。

　　菩提世界之中一切照旧，只是那菩提树下的混沌钟却显得更加破旧了。显然，为了摧毁那朗基奴斯枪的力量以及庇护地球从宇宙风暴下遁走，他也消耗了不小的力量。

　　“你猜的没错，你体内的伤势，是因为我的力量而造成的。”混沌钟似乎猜到了楚旬的想法，所以楚旬才刚进入菩提世界，他的声音便响了起来：“这也是你动用我力量必须要付出的代价，不过别担心，你体内有创世之力，而且我留下的力量也不多，用不了太长的时间，你的伤势就会恢复的。”

　　“原来如此，多谢你了，如果不是你，只怕我们现在已经全部死了。”听到混沌钟的话，楚旬微微松了口气。

　　只要这伤势可以痊愈就好，至于时间，不是太大的问题……

　　想到这里，楚旬望向混沌钟的目光也多了一丝感激。

　　不管这混沌钟如何冷漠，如何傲娇，但最终还是多亏了它，他们才逃过一劫！

　　然而就在楚旬将目光移到混沌钟身上，看到混沌钟上那盘古开天的画面时，他却忽然记起了自己在昏迷时做的那个怪梦！

　　随后，他仿佛明白了什么，浑身猛地一颤，不由自主地惊呼道：“我知道了，那不是我，那是盘古开天！”

　　那个梦实在是太逼真了，逼真到就像是楚旬自己所经历的一切。可是当他清醒过来，再度回忆起那梦里面的一切时，他却忽然反应了过来。

　　那一幕，不正是盘古开天地时所发生的一切吗？

　　如果他没猜错的话，他梦中所经历的一切，应该就是盘古在开天地时所经历的一切。而开天辟地后出现的那三个法宝，应该就是传说中的三大先天至宝，混沌钟、太极图与盘古幡！

　　至于那些随着法宝一起诞生，还有那由十二滴精血凝聚而成的人，应该就是传闻中，天地初分时就存在的三大天尊、元始天魔、东皇太一以及十二祖巫！

　　只是他为什么会梦到盘古开天地时的一切呢？

　　难道是因为混沌钟的力量？

　　想到这里，楚旬终于忍不住问道：“混沌钟，请问，我昏迷时梦到的盘古开天地的那一幕，是不是和你有关？”

　　“你昏迷的时候，梦到了盘古开天地？”

　　听到楚旬的话，混沌钟的声音中第一次浮现出了震惊的情绪：“这怎么可能？”

　　随后，混沌钟仿佛是想到了什么，然后忽然喃喃自语道：“我知道了，原来是这样，我明白了，当时他说的果然是真的……”

　　“你所说的他是谁？还有，这到底是怎么回事？”

　　听到混沌钟的惊呼和喃喃自语，楚旬也顿时愣了，随后忍不住追问道。

　　“没什么，你不用放在心上，只是一场梦而已，忘了他吧。”然而，面对楚旬的追问，混沌钟却是避而不答。

　　不过不知道为何，楚旬总感觉，混沌钟此刻的态度好像和之前有了些变化，就像是变得更亲近了……

　　以混沌钟一直以来的傲娇态度，会忽然露出一丝亲近的语气，这里面肯定有问题！

　　想到这里，楚旬心中更感好奇，再度问道：“这肯定不止是一场梦，到底中间有什么秘密，告诉我好不好？”

　　可是混沌钟显然并不准备回答楚旬的问题，无论楚旬怎么问，他都如同一个死物一样，一动不动，再也没有发出任何声音。

　　“这里面肯定有问题，从混沌钟刚刚的惊呼来看，他甚至都没想到我会做那个梦！”看到混沌钟不再回答自己的话，楚旬也不再多问，而是自顾自地沉思起来。

　　现在，他几乎可以肯定两件事情。

　　第一件事，他做的那个梦，就是盘古开天地的一幕。

　　第二件事，这个梦跟他有关，跟混沌钟也有关，而且混沌钟知道些什么，但他并不愿意说。

　　可是，这里面到底有什么秘密呢？

　　盘古开天地，又为何会跟自己有关呢？

　　一时间，楚旬脑海中的疑惑越来越多。

　　但是下一刻，他却忽然想到了一个更加重要的问题！

　　那就是给盘古那把黑色巨斧，在背后推动盘古开天地的人，到底是谁？

　　要知道，据他所知，甚至在所有神魔文明的传说中，盘古都是大千世界之父，是黑暗混沌中第一个生灵，也是因为他牺牲了自己，劈开了混沌，才成就了大千世界第一个星球和最初的强大生命。

　　而随着这第一个星球和强大生命的出现，大千世界才变得越来越繁华，世界也变得越来越大，最终演变成了现在的模样！

　　可是，他在梦里面所见到的那一幕，却无疑揭露了一件事情。

　　那就是盘古并不是黑暗混沌中第一个生灵，在他之前，至少还有一个更加强大的存在！

　　正是这个存在，给了盘古那把黑色巨斧，帮助盘古开辟了混沌！

　　也正是那把黑色巨斧，最后化为了三大先天至宝，也就是混沌钟、太极图和盘古幡！

　　那么，那个黑暗中的存在，到底是什么人？

　　为何这么多年过去了，宇宙中却始终没有他的消息？

　　这一切的一切，到底蕴含着怎样可怕的秘密？

　　“宿主，就让系统来解答你心中的疑惑吧！”

　　然而，就在楚旬心中疑惑丛生，充满了不解和震惊的时候，系统的声音，却忽然从他脑海之中响了起来：“你会做那个梦，有三个原因，第一个原因是因为混沌钟的力量，第二个原因是因为你自身的特殊情况和所修的祖巫传承，至于这最后一点……”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后声音变得更加严肃而凝重了起来：“那就涉及到系统和宿主你真正的任务了！”

　　“恭喜你，宿主，地球人类的危机已经解除，你也完成了系统的救世任务！”

　　“现在，真相的大门，也终于可以为你打开了！”


第963章 天道！

　　“终于等到这一天了！”

　　得知自己终于可以知晓一切真相，楚旬心中顿时变得莫名激动了起来。

　　从穿越重生到末世的那一天起，他心中就充满了疑惑，而在接下来的日子里面，随着他实力的提升，这些疑惑不仅没有得到解答，反而还变得越来越多，越来越强烈。

　　而其中最大的一个疑惑，便是系统到底从何而来，而那个藏身在背后，将系统赠予自己，让自己得到新生的存在，又到底是什么人？

　　“首先，系统先为宿主你解开最大的疑惑，也就是系统的来历！”

　　系统和楚旬是一体的，所以楚旬的想法根本瞒不过系统。几乎就在楚旬心中感到无比激动的同时，系统的声音也再度从他脑海中响了起来：“系统，本是大千世界中，一个强大文明利用科技文明和神魔文明相结合所创造出来的文明结晶。不过在因缘际会之下，系统最终却并没有为那强大文明，而是落在了一个人类的手上。”

　　“一个人类？”

　　听到系统的话，楚旬顿时愣了一下，不过随后又反应了过来。

　　是啊，如果这系统的主人不是一个人类的话，那么系统的任务又怎么可能是延续人类文明，并且终结末世呢？

　　“那个人类，凭借系统的力量，以及自身的努力，最后创造了真正的奇迹，化不可能为可能，将自己所处的那片大千世界从三千世界之中强行割裂开来，成为了那片世界的真正主人，而他自己也因此而得到了真正的超脱和自由！”

　　就在楚旬为系统的话而震惊时，系统的声音也再度从楚旬脑海中响起。

　　“将大千世界割裂，成为那大千世界的主人？”

　　听到系统的话，楚旬眼睛顿时一亮，然后问道：“你所说的是，他像佛界，天堂界这些强大神魔文明一样，拥有了整整一个平行宇宙？”

　　据他所知，能够占据一整个平行世界的，莫不是一些顶级的强大文明。比如佛界，天堂界，以及那些圣灵一族所处的圣灵秘境，它们实际上都是一整个平行宇宙所化，其疆域无边无际，其中蕴含的生命星球和强大文明也数不胜数，实力之强，一般人根本难以想象。

　　如果这系统的原主人也是一个平行宇宙的主人，那他的实力，只怕也强悍得难以想象！

　　“佛界，天堂界？呵呵……”

　　然而，听到楚旬的惊呼声，系统的声音中却罕见地浮现出一丝讥讽之意：“他们怎么配和那位存在相比，那位存在可是获得了真正的自由，成为了自身命运的主宰。而你所说的那些文明，和那些文明的主宰，跟他相比，充其量也不过是个囚牢之中，那些囚犯的头领而已。他们虽然看似主宰了整个囚牢，但实际上自己却同样被困在囚牢之中，无法超脱！”

　　“你这话到底是什么意思？还有那个人到底是谁？”

　　听到系统的话，楚旬彻底震惊了。

　　从系统所说的话来看，系统所说的那个人似乎远远比那佛界和天堂界都要强大。那么那个人到底是谁？

　　而所谓的真正自由，又到底是什么？

　　“宿主，还记得你之前所做的那个梦吗？对了，还有那个在诅咒商店里面遇到的命运之神，你还记得吗？”

　　然而对于楚旬的提问，系统却并没有正面回答，而是反问了一句。

　　“那个梦？还有命运之神？”

　　听到系统的话，楚旬再次记起了那个梦里面的内容，然后再联想到系统的话，他脸色顿时一变，然后凝声说道：“你的意思是，这一切之间都是互有联系的？”

　　“没错，不仅有联系，而且联系还非常深！”

　　听到楚旬的话，系统的声音之中也浮现出一丝凝重之意，然后继续说道：“其实，无论是你梦里面，那个推动盘古开天地的人也好，还是当初的命运之神也罢，亦或是最后令命运之神深陷桎梏，不得超脱的命运三女神，他们实际上在某一段时间，都代表着同一种力量，又或者是一股势力！”

　　“什么？”

　　系统的话，让楚旬心中充满了骇然。

　　要知道，无论是那盘古背后的人，还是命运之神，亦或是现在奥林匹斯背后的主宰命运三女神，其力量和修为层次都已经远远超出了他的想象极限。可是现在系统却告诉他，如此强大的三种人，实际上在某一段时间都代表着同一种力量和同一股势力。

　　那么这股力量和势力，到底该可怕到怎样的程度？

　　“这股力量，又或者可以说是势力，我们将它称之为——天道！”

　　就在楚旬为系统的话而彻底震惊的时候，系统的声音再度响起：“天道主管着所有人的命运，无论你修为强悍到何种地步，只要你无法像系统的上个主人那样彻底地脱离天道，那就无法超脱，只能像提线木偶一样，被天道所摆布。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后才继续说道：“其实，这一点你心里应该已经清楚了。因为当初的盘古和命运之神，便是因为没能摆脱天道的掌控，才分别陨落和被困的。”

　　“天道……”

　　想到盘古和命运之神的下场，楚旬顿时不由得打了个冷颤，然后露出不可置信的神色，道：“系统，我求你别告诉我，我们最终是要跟那个什么天道为敌！”

　　他现在的修为不过只是初入神级而已，连一些强大的神灵都比不上，更别提跟当初的盘古还有命运之神相比了。现在就连盘古和命运之神也是落得了一个陨落和被困的下场，那他凭什么跟那天道抗争？

　　这不是作死么！

　　“宿主，很抱歉的告诉你，你猜对了！”

　　听到楚旬的话，系统忽然笑了起来：“系统的终极任务，便是带领宿主抗衡天道，最终脱离天道的掌控。”

　　“我不干！”

　　几乎没有任何犹豫，楚旬便选择了拒绝：“这摆明了是去作死，我还年轻，不想死得那么早！”

　　“宿主，你有没有想过，为什么当初命运之神明明掌控了命运的力量，却最终又会被命运所抛弃，沦为阶下囚吗？”

　　虽然楚旬直接拒绝了接受任务，但系统却并没有任何不满和生气，而是继续问道。

　　“命运之神？”

　　系统的话，让楚旬记起了当初命运之神跟他所说过的一些话，随后微微皱起眉头，说道：“我记得，他好像说是因为他违逆了命运，所以才会被命运所抛弃……”

　　“没错，但你又知不知道，他所违逆的命运是什么？”

　　听到楚旬的话，系统声音再度响起：“告诉你吧，他违逆的，是毁灭的命运！”

　　说到这里，系统的声音骤然一冷，然后继续说道：“或者确切的说，是违逆了毁灭整个大千世界的命运！”

　　“命运之神虽然是命运的化身，但拥有了自己的理智后却也不甘和着大千世界一起毁灭，所以他选择了抗争！”

　　“不过很可惜，他最终还是失败了。”

　　“但是，命运之神虽然失败，但也改变了这个世界的格局，再加上盘古背后之人的帮助，这大千世界的毁灭命运也终于被暂时地阻挡了下来！”

　　“可惜的是，命运终究是无法永远阻拦的，他们所做的努力，也不过是拖延了大千世界被毁灭的时间而已！”

　　“而这个时间，很快就要到来了！”

　　“宿主，你是个聪明人，也是个敢于搏命的人，所以你应该清楚，在这种时候你该做出什么选择？”

　　“到底是向命运臣服，迎接毁灭的到来，还是向命运抗争，去博取那一线生机！”

　　“要如何选择，就看你自己的了，宿主！”

　　系统的声音，变得越来越凝重，而听到系统的话，楚旬的心情也变得越来越凝重起来。

　　他该如何抉择呢？


第964章 前路漫漫多坎坷！

　　“该死，说吧，你到底要我怎么做！”

　　不得不说，系统对于楚旬的了解的确很深，所以他说的一些话也直击在了楚旬心中最深处。

　　下一刻，原本还有些犹豫的楚旬也咬紧了牙齿，然后有些气急败坏地说道：“我总算知道为什么你以前总是颁布一些高难度和必死的任务了，原来就是为了今天而做铺垫！”

　　从他得到系统以来，系统所颁布的一些任务无一不是极为困难，需要搏命，历经九死一生才能完成的。他以前还有些不太了解，为什么系统所颁布的任务会如此的残酷，而现在他总算是明白了！

　　原来系统的目的就是要找一个不甘认命，敢于搏命的人！

　　而他，恰好就是这种人！

　　不过虽然有些气急败坏，也同样觉得前途一片灰暗，危机重重，但楚旬却并没有感到绝望。

　　因为盘古和命运之神，以及盘古背后的那个人都败给了命运，但他们的确推迟了这大千世界的毁灭之日。而且更重要的是，系统的上一任主人甚至是摆脱了命运，得到了真正的超脱！

　　大家都是人，既然那个人能做到，那他也能做到！

　　“宿主，你做出了一个正确的选择！”

　　听到楚旬做出了选择，系统也再次笑了起来，然后说道：“宿主，你现在要做的很简单，那就是尽快强大自己的实力和势力，让自己终有一天能强大到足以和命运所抗衡的地步！”

　　说到这里，系统微微犹豫了一下，然后才继续说道：“不是系统打击你，而是以你现在的实力，也根本做不了什么……”

　　“好了，我知道我现在很弱，可以了吧。”

　　听到系统的话，楚旬无奈地挥了挥手。不过很快，他又想到了另外一件事情，然后有些不解地问道：“不过不对啊，系统你不是说过，天道是如同掌控提线木偶一样，掌控着所有人的命运吗？那即便我实力再强，那又怎么可能抗衡得了天道呢？”

　　“大衍之数五十，其用四十有九。这是鸿蒙时代后期，一个擅长命运之道的强者曾经说过一句话。这句话虽然很短，但是却揭露了天道的本质。其中蕴含着无尽的道理。”

　　面对楚旬的疑惑，系统淡淡地说道：“简单的说，天道的掌控力虽然强大，但却还是会给万物众生一线机会。所以天道从来不会直接主宰命运，而是通过化身来掌控命运，比如盘古背后的那个人，比如命运之神，又比如现在的命运三女神，实际上都是天道的化身！”

　　说到这里，系统的声音也变得凝重了起来：“你以为当初奥林匹斯和天庭的战争是为何而起的，说到底不就是命运之神在天道控制下所引起的战争吗？而当初那一战，如果不是命运之神在最后时刻反抗命运，导致奥林匹斯失败的话，只怕现在整个大千世界都已经被奥林匹斯统治，然后毁灭了！”

　　“你的意思是，让我强大起来，然后毁灭命运三女神？”听到系统的话，楚旬顿时反应了过来，然后问道。

　　“命运三女神只是天道的化身，毁灭了命运三女神只是抗争天道的开始！”

　　听到楚旬的话，系统认真地说道：“不过对宿主你而言，现在的目标就暂定这个好了，具体在摧毁命运三女神后该怎么做，到时候系统会指引你的。”

　　“好吧，反正想要干掉命运三女神，那还不知道要多久。”

　　听到系统的话，楚旬耸了耸肩膀，然后在心中再次问道：“不过我还有最后三个问题，第一，那盘古背后的人到底是谁，跟我们是敌是友？第二，天道可以掌控一切，那么会不会让命运三女神在我崛起之前干掉我，以免养虎为患？第三，既然宿主你的上任主人派你来帮助我，那为什么他自己不亲自出手？他不是已经摆脱命运掌控了吗？”

　　楚旬心中的确很疑惑，如果说天道掌控了一切，那如果他是天道的话，那他绝对不会任由自己的敌人成长起来的。

　　“三个问题，系统一一为你解答！”

　　“第一，盘古背后那人由于一些特殊的原因，他已经隐去了所有的印记，哪怕是系统也无法说出那个人的名字和来历，唯一可以确定的是，那人是友非敌！”

　　“第二，天道虽然可以掌控一切，但根据以往的情况来看，天道更像是一个固定的程序或者法则，他会给潜在的敌人带来很多危险，很多麻烦，但却绝对不会指引自己的化身亲自动手。更何况，以宿主现在的实力，对天道还算不得威胁！”

　　“第三，系统的上任主人，虽然成功脱离了天道的掌控，但却并不代表他就有和天道所抗衡的力量。一旦他重新回到天道所掌控的大千世界中，那么他也会重新被天道所掌控，同时会遇到巨大的危险，一切努力都将功亏一篑。”

　　“简单的说，天道就像是一座监狱，系统的上任主人虽然成功越狱，但如果再主动回到监狱之中，那他不仅会再次被监狱所困，而且还会被监狱之中的狱警，也就是命运三女神之类的天道化身所全力围剿。所以他只能派出系统相助，而无法亲自出手！”

　　提到系统上任主人无法出手的原因，系统的声音中也浮现出一丝无奈的情绪。不过在最后，他还是安慰了楚旬一句：“不过凡事都有例外，如果宿主从这天道所化的‘监狱’内引起暴动，给监狱造成一定的损伤，同时让监狱露出一些破绽的话，那么系统的上任主人也未尝不会趁着这个机会出手相助。当然，这些都是以后的事情了，以宿主现在的实力，还是想着怎么快点提升自身修为吧。”

　　“好吧，不管怎么说，我这边总算还是有点盟友的。”

　　听到系统的话，楚旬心中绝大多数的疑惑都被慢慢解开。与此同时，他的眼中也浮现出一丝坚毅之色。

　　前路漫漫多坎坷，但无论是为了他自己，还是为了他所珍惜的那些人，他都会一步一个脚印的走下去。

　　不就是命运三女神吗？

　　不要怂，就是干！

　　想到这里，楚旬也握紧了自己的拳头，然后继续对系统问道：“系统，我记得你跟我说过，只要我完成了终结末世的任务，那你所有的能力都会进行升级吧？怎么样，现在该给我一点惊喜了吧？”

　　系统的各种能力一直是他一步步走向强大的最大帮手，所以现在既然要跟那强大的命运三女神为敌，那他肯定要好好利用系统的力量了。

　　“系统升级需要很长一段时间，所以解答了宿主的这些问题之后，系统就会开始把所有功能进行升级了！”

　　然而让楚旬有些头疼的是，系统将所有功能升级貌似需要一定的时间，所以现在想要变强，他还是只能依靠自己。

　　“那好吧，你尽快去升级，我还希望早点得到你的帮助呢！”

　　跟以前相比，现在系统能给楚旬带来的帮助已经没那么多了，所以听到系统的话，楚旬也立刻点点头，让系统先去完成升级。

　　只有真正完成了升级和进化，变得更加强大的系统，才能给楚旬带来更大的帮助！

　　“好的，宿主，系统即将开始进行全面升级和解封！”

　　听到楚旬的话，系统也立刻做出了回应，不过在升级前，他还是给楚旬做了一点最后的建议：“最后，系统建议宿主抓紧时间，早日修成十二都天神煞大阵，重组盘古肉身，那样将会在最短的时间内让宿主的力量得到最大化的提升！”

　　“十二都天神煞大阵么？我知道了！”

　　听到系统的话，楚旬顿时想起了梦中盘古那顶天立地的一幕，随后心中也不由得感到一阵激动。

　　如果能拥有那么强大的肉身，那么就算是再度碰到虫皇和沙皇，那也能一拳将其砸成渣渣了吧？

　　不过对于楚旬的话，系统却再无回应，显然，系统已经开始升级，断绝了跟外界的一切联系。

　　“呼，接下来，也是时候该处理处理那两个家伙了！”

　　而在发现系统已经断去联系之后，楚旬也将目光移到了菩提树上，被树枝死死缠绕的两个人影，然后眼中闪过一缕精芒！

　　这两个人影，其中一个正是当初在巴别塔中找他复仇，结果却被他和熊孩子联手所杀的亚特兰蒂斯之主——皇！

　　而另外一个，出人预料的是，竟然是那在当初大战中，深受重创，濒临崩溃的酆都大帝分身！

　　那个家伙，竟然此刻也出现在了楚旬的菩提世界之中！


第965章 另一半混沌钟的下落！

　　说实话，皇的运气还真够倒霉的。

　　当初，原本已经统治了地球，却因为手下的亚特兰蒂斯人胡乱试验，导致元素暴动而深受重创，陷入沉眠。

　　而在苏醒之后，却又因为周御龙的崛起而被打爆了身躯，放逐到无尽虚空之中。

　　再然后，好不容易在无尽虚空中得到了神灵的传承，并被左王等人从中救出，结果又遇到了实力强悍的蚊血煞，一代皇者被逼成为了小弟。

　　最后，终于加入了楚旬等人之间的战争，却发现整个世界已经即将毁灭。而在毁灭之前，他狠下心来企图找楚旬复仇，结果又被熊孩子克制了时间异能，最终一招被秒，甚至连灵魂都被楚旬桎梏到了菩提世界中。

　　总的来说，这还真是一个悲剧的家伙。

　　但他悲不悲剧楚旬可不管，在将目光从皇身上扫过之后，楚旬也将目光停留在了酆都大帝的分身上，然后脸上浮现出一丝疑惑之色。

　　说实话，他都不知道这酆都大帝的分身是怎么进入菩提世界的！

　　“没想到混沌钟的钟体竟然在你这里，而且你居然还是佛门中人，连菩提树都有了。呵呵，还真是失算了……”

　　然而，就在楚旬将目光移到酆都大帝身上的时候，酆都大帝却也忽然睁开了眼睛，然后将目光移到了楚旬身上，脸上浮现出一丝无奈地苦笑。

　　能成为顶级强者，无论是虫皇、沙皇、米迦勒还是这酆都大帝，不仅都是实力派，而且还都是演技派。正如当初虫皇和米迦勒都装死一样，酆都大帝也同样没有真正失去所有的战斗力，他还留着一点最后的力量，准备做最后一搏！

　　而就在楚旬动用混沌钟的力量，摧毁了那滔天金芒，而自身却因为那混沌钟的力量而深受重创，陷入昏迷的时候，酆都大帝也意识到自己的机会来了！

　　身为地府的大帝，酆都大帝可以说是宇宙间最擅长灵魂之道的强者，所以他在楚旬失去意识，身体状况也差到极点的情况下，毫不犹豫地便动用了自己的所有力量，钻进了楚旬的体内，企图夺舍楚旬的身躯，吞噬楚旬的灵魂。

　　他想得很好，只要能吞噬楚旬的灵魂，占据楚旬的肉身，那么那先天至宝也肯定会归他所有了。

　　但问题是，计划是美好的，现实是残酷的！

　　混沌钟的力量可是足以镇压一切的，哪怕灵魂也毫不例外，所以一进入楚旬的识海，也就是菩提世界之中，酆都大帝便被楚旬体内残存的混沌钟力量所重创，而随后那菩提树更是自主反击，将酆都大帝给缠绕了起来。

　　佛门的力量，对于灵魂之力有着极大的克制力和压制力，而在深受重创的情况下，酆都大帝根本就不是那菩提树的对手，瞬间便被菩提树困住。

　　然后，就没有然后了……

　　在菩提树的桎梏下，本就深受重创，而且还不是本体的酆都大帝根本没有任何挣扎或者恢复的能力，只能等着楚旬到来，或者毁灭他，又或者……

　　好吧，扪心自问，如果他是楚旬，也不会放过这么一个具有巨大威胁，而且还知道他身怀重宝的敌人的。

　　所以，这一刻酆都大帝反而显得有些洒脱了起来，重新恢复了自己大帝的气概。

　　“大帝，说实话，我并不想与你为敌。不过你也知道，我现在已经没有选择的余地了。”看着被捆在菩提树上的酆都大帝分身，楚旬沉默了一下，然后叹了口气。

　　他所说的，是实话。

　　在他看来，酆都大帝不仅强大，而且还庇护了无数生灵的灵魂，送他们转生轮回。无论是对恶鬼，还是对于普通的灵魂，酆都大帝的手段和态度都要超过那死神界的冥王太多太多。

　　光这一点，就足以获得他的尊敬了！

　　除此之外，他还有很多战友战死之后，灵魂回归了地府，所以他只要有机会，那就肯定会重返地府，想办法找回那些战友的灵魂。但如果得罪了酆都大帝，那他再进入地府可就危机重重了。

　　但是，也正如他所说的那样，现在他已经没有了选择的余地。

　　“我知道，换成我是你，我也不会放过我的。”

　　听到楚旬的话，酆都大帝洒脱地笑了笑，道：“不过无论你信不信，如果早知道你身上的先天至宝是混沌钟的钟体，而且你又是佛门中人，那我说不定也不会打你的主意了。”

　　“哦，这是为何？”

　　既然知道酆都大帝逃不过自己的掌控，那楚旬也不建议多留酆都大帝一段时间，这样或许能从酆都大帝身上得到一些有用的情报。

　　毕竟，这可是整个地府的主宰，宇宙中最强的存在之一啊！

　　“首先，你应该也知道，佛门跟地府的关系是多么的紧密。别的不说，光你佛门中人的身份，就值得我重视一下了。”

　　听到楚旬的话，酆都大帝微微一笑，道：“当然，这佛门中人的身份只是个引子，最重要的还是你这混沌钟的钟体。你知不知道，混沌钟的钟铃在谁手中？”

　　“在谁手里？”

　　听到酆都大帝的话，楚旬眼睛顿时一亮。

　　他所得到的混沌钟并不是完整的，而是外层的钟体，而核心的钟铃却不知去向。如果能得到这钟铃，让混沌钟重新融为一体，恢复完整的话，那他的实力必将得到一个巨大的飞跃。

　　不过下一刻，楚旬却又忽然失笑着摇了摇头。

　　能够拥有混沌钟的钟铃，并且将其保住的人，肯定是一个超级强者。就算他知道钟铃在哪，以他现在的实力也根本不可能得到手。甚至他还要担心对方会依靠混沌钟之间的联系找到他，那到时候他可就要倒大霉了！

　　“说来也巧，混沌钟的钟铃，就在你佛门之中。或许，这就是你佛门中所说的缘法吧。”

　　听到楚旬的话，酆都大帝微微一笑，道：“这也是我为什么说如果我知道你拥有的先天至宝是混沌钟，或许就不会对你动手的原因。因为一旦我得到了混沌钟的钟体，而佛门拥有混沌钟的钟铃，那到时候地府和佛门的关系也必定会因为这混沌钟而恶化，甚至可能是决裂！”

　　说到这里，酆都大帝眼中也浮现出一丝凝重之色：“到时候，佛门和地府的决裂也势必会影响到整个天庭。这样一来，无论是天堂界、恶魔界还是奥斯匹林的那些家伙肯定都会趁虚而入，那可就得不偿失了。”

　　“既然如此，那你可以将混沌钟交给佛门啊！”听到酆都大帝的话，楚旬下意识地说了一句。

　　“你是佛门中人，如果佛门问你讨要混沌钟钟体，你会给吗？”面对楚旬所说的话，酆都大帝莞尔一笑，反问道。

　　“这……”

　　听到酆都大帝的话，楚旬顿时无语了。

　　傻逼才会给呢！

　　“是啊，你是佛门之人，可你都不愿意把这混沌钟的钟体交出去，更何况是我？”

　　看着楚旬那古怪的表情，酆都大帝顿时笑了起来：“所以说，利欲熏心这个词真的很对，有时候站在旁观者的角度，我们都能够看清事情的利害关系，可是一旦落到自己身上，那可就难以看清，难以超脱了，不是吗？”

　　说到这里，酆都大帝轻轻摇了摇头，然后继续说道：“好了，我的力量也支撑不了我这具分身太久了，而我这分身一消失，我的本体也会感觉到，到时候就算没有任何证据也肯定会对你产生一定的怀疑。所以短时间内，你最好不要再去阴界了！”

　　“为什么告诉我这些？”

　　听到酆都大帝的话，楚旬顿时一愣，问道。

　　“正如我刚刚跟你所说的那样，如果我得到了混沌钟，那对我，对地府而言并不一定是好事！”

　　听到楚旬的话，酆都大帝微微一笑，然后身体也慢慢崩溃。而在崩溃的同时，他最后的声音也响了起来：“不过我劝你也不要太相信佛门，佛门中的确高人众多，而且绝大多数佛门中人的品性都是无可挑剔。可是凡事都有所例外，哪怕佛门之中也有渣滓和败类的存在。要知道，有些人可是知面不知心的，别看他们一副道貌岸然，佛法高深的样子，实际上却是狠辣无比，贪婪无度。”

　　“而这些人里面，你最要注意的，就是一个以伪善和狡诈而出名的家伙，如果让他知道你有混沌钟，那你可就要倒大霉了。而这个人的名字，就叫做……”

　　然而，酆都大帝这分身所受的伤势实在是太重了，此刻，还不等酆都大帝把话说完，他的身躯便已经彻底崩溃，而最后一些话也戛然而止，只留下一点余音在菩提世界中慢慢回荡。


第966章 搜魂与拷问！

　　“卧槽！”

　　看到酆都大帝的分身在最关键的时候彻底崩溃，愣是没能将最后几句话说出来，楚旬顿时忍不住骂出声来。

　　你大爷的，既然你知道你撑不了多久了，那还说那么多废话干嘛，直接把最关键的那个名字说出来不好吗？搞得现在话说一半就断了，而自己心理更是七上八下，难道你就不知道吊人胃口是件不道德的事情？

　　然而无论楚旬现在有多蛋疼都已经无济于事了，所以下一刻，他也摇了摇头，长叹了一口气。

　　罢了，说不说那个名字也没有多大必要了，反正现在已经知道混沌钟的钟铃在佛门之中，那他自然要敬佛门而远之。否则正如酆都大帝所说的那样，一旦被佛门知道混沌钟的钟体在他手上，那他可就永无安宁之日了。

　　不过，就在楚旬叹了口气，决定要远离佛门中人的时候，他却忽然发现了一个奇怪的现象。只见在酆都大帝的分身彻底崩溃之后，那桎梏着酆都大帝的菩提树却仿佛得到了什么养分一样，加速生长了起来，最后变得更加枝繁叶茂了。

　　显然，这酆都大帝分身瓦解之后所残留的一些力量，都被这菩提树给吸收了。

　　“好了，现在该轮到你了！”

　　看了一眼变得更加枝繁叶茂的菩提树后，楚旬又将目光移到了同样被菩提树死死桎梏的皇身上，然后眼中闪过一丝寒芒，淡淡地说道：“没想到你会落在我的手上吧？”

　　“成王败寇，今日落得如此境地本皇认了。所以就不要再说什么废话，要杀要剐，直接动手吧！”

　　皇同样清楚，楚旬是绝对不可能放过自己的。所以他只是冷冷地看了一眼楚旬，然后便闭上了自己的双眼。

　　他现在肉身被毁，只剩下神魂和一个没有完全掌控的神国，在楚旬面前可以说是再无反抗之力了。

　　既然如此，那他还有什么好说的呢？与其苦苦求饶，还不如光棍一点，保留自己最后一点身为皇者的尊严吧！

　　“呵，想死还不容易？”

　　然而出乎皇预料的是，楚旬却并没有立刻动手，而是淡淡地说道：“不过别急，现在还不是时候，等我把你身上的一些秘密搞清楚了，到时候自然有人来送你一程的！”

　　现在还不是杀这家伙的时候，一来皇身上还有一些秘密他没有搞清楚，二来最恨皇的也不是他自己，而是周御龙等人。

　　毕竟周御龙等人曾经所生活的那个世界，以及他们的诸多战友兄弟可都是直接或间接被皇所毁灭的！

　　此仇不共戴天，只能用皇的生命和灵魂来偿还！

　　“哼！”

　　听到楚旬的话，皇脸色微微一变，显然是想到了什么可怕的事情。可是身为皇者的尊严，却还是没让他说出任何求饶的话，只是发出了一声冷哼。

　　“现在，开始为你自己所犯下的血债而赎罪吧！”

　　对于这个曾经毁灭了地球两个纪元以及亿万万生灵的“屠夫”，楚旬心中没有半点同情，也不想再跟他废话半句。所以下一刻，他便眯起了眼睛，微微挥动了一下自己的右手。

　　咯吱咯吱！

　　随着楚旬右手的挥动，那缠绕在皇身上的菩提树树枝也顿时缠绕得更紧了，同时几根细小而锋锐的树枝，也如同一根根长针一样，在缠绕的过程中狠狠刺入了皇的头颅之中。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　刹那间，一道道金色的电流开始从那菩提树的树枝上激荡而出，并且在皇的身上不断闪烁。而承受了这金色电流的轰击，一直嘴硬的皇也终于忍受不住，发出了一阵阵凄厉的惨叫！

　　他现在已经没有了肉身，只剩下了灵魂，而灵魂在被折磨时所受到的痛苦，可是肉身的千倍，甚至是万倍以上！

　　然而面对不停发出惨叫的皇，楚旬的脸上却依旧保持着冷漠至极的神色，既无欣喜，也无同情，反而到后面还慢慢眯起了眼睛，眼中闪过一丝若有所思的神色。

　　他当然不是个喜欢折磨敌人的人，对他而言，皇并没有对他造成太大的伤害，反而他还几乎灭绝了整个亚特兰蒂斯族，所以他就更不存在什么在皇身上发泄怨念和仇恨了。

　　他这么做，实际上的目的很简单，那就是为了得知皇为何能够成神的秘密！

　　据他所知，皇在八百多年前就被周御龙等人摧毁了肉身，并放逐到了无尽虚空之中，直到近期才重新归来。可是他一归来，便成为了神，而且还是那种拥有神国，却无法掌控神国的特殊“半神”，所以毫无疑问，皇肯定是在无尽虚空之中有了什么特殊的机遇！

　　而这个机遇，他或许用不上，但是却能给他的兄弟们。如果能让他兄弟之中的某人夺走皇的机遇，那么他也能在最短的时间内再培养出一个半神级，甚至是神级的战友！

　　这种机会，他当然不会放过！

　　佛门专注于精神一道，对于洗脑和搜魂自然也有着自己的手段。在那菩提树的穿刺和电击之下，皇的惨叫声也变得越来越大，而同时皇脑海之中的一些记忆也被菩提树所吸收复制，并传入了楚旬的脑海之中。

　　“你们这些亚特兰蒂斯人，果然该死！”

　　而在得到了皇的记忆之后，楚旬的眼中却骤然闪过一丝凌厉的杀机，甚至忍不住握紧了双拳。

　　他并没有经历过大灾变那个年代，所以当初发生的事情他也是听人口述而已，虽然有些愤慨，但感触不大。可是直到他从皇的记忆里面看到亚特兰蒂斯人当初对人类所做的那些事情之后，他心中的怒火也骤然燃烧了起来！

　　这些亚特兰蒂斯人，根本没有把人类当成“人”来看，甚至连畜生都不如。他们不仅屠戮人类，玩乐人类，而且还把人类当成食物、试验品和用来收集生命力量的素材。

　　那一幕幕人类被解剖，被分割，被屠戮时绝望而痛苦的画面和惨叫，不断在他脑海中浮现，让他恨不得彻底摧毁这皇的灵魂，令其魂飞魄散。

　　果然，对这种杂碎，哪怕用再残暴的手段也绝不过分！

　　不过，就在楚旬感到无比愤怒的时候，一些画面却忽然吸引了他的注意力，随后他的眼睛也逐渐变得越来越亮！

　　皇成神的秘密，终于找到了！

　　根据皇脑海中的记忆来看，这家伙当初被一个拥有吞噬之力的人，以牺牲自身为代价放逐到无尽虚空之后，就一直在那无尽虚空之中飘荡，饱受了无尽虚空中各种能量乱流的轰击。

　　不过这家伙的实力倒的确强悍，在他脑袋中生命之核的帮助下，他总算是保住了自己最后一点的生命力和灵魂力量，再加上他时间异能的庇护，他最终也从那些可怕的能量乱流之中存活了下来，最终被一股诡异的力量，吸取到了一个死气沉沉星球上！

　　这个星球很大，比地球还要大上不少，可是上面却一片死寂，并且没有半点生命，甚至就连地面也是如同由无数机械残骸、尸体残骸以及泥浆混合而成的黑色沼泽一样，不仅表面漂浮着一层粘稠的血污和油污，而且还散发着一股股剧烈而恶心的臭气。

　　可以说，这整个星球，看起来就像是一个有无数机械和生物所构筑而成的巨型坟场！

　　被那股诡异力量吸到那颗星球上之后，皇的头颅也直接落入了那沼泽之中，然后不断下沉，下陷，最终不知道下沉了多久，才落入一片空旷的黑色空间之中。而在那黑色空间之中，他也得知了这星球的来历，并且得到了有生以来最大的一次奇遇！

　　也正是凭借这一次的奇遇，皇才能成功沟通了左王，最终在左王的帮助下脱离了那无尽虚空的桎梏，回归地球，并且拥有了半神的力量！

　　甚至如果不是因为接受传承的时间太短，没能将那传承彻底掌控的话，只怕当初在巴别塔之中，楚旬和熊孩子就未必能瞬间将皇斩落刀下了，而那一战的结局，也可能会因此而被改写。

　　“原来如此……”

　　而在得知了整个事情的前因后果之后，楚旬的眼中也浮现出一丝兴奋之色，同时嘴角也微微翘了起来。

　　看样子，他某个兄弟可是有福了！


第967章 特殊的机械族传承！

　　“应该差不多了！”

　　在得到了皇的所有记忆之后，楚旬便挥了挥手，停止了搜魂。

　　他不是个残虐的人，所以既然目的达到了，那也就没有必要继续折磨这个可恨的家伙了。

　　而随着楚旬的动作，便见那原本刺入皇体内，并不断激荡出金色电流的菩提树树枝便开始慢慢抽离了皇的头颅，而那金色电流也随之逐渐熄灭。

　　随后，皇那凄厉的哀嚎也逐渐停止，同时望向楚旬的眼神也充满了恐惧。

　　那种灵魂被穿刺，仿佛所有的一切都被挖掘，粉碎的痛苦实在是太可怕了，哪怕是坚韧如他也难以承受，几乎完全崩溃。

　　“真不知道该说你是运气好呢，还是运气差……”

　　看着奄奄一息，濒临崩溃的皇，楚旬也忍不住摇了摇头。

　　在看完了皇的所有记忆之后，他还真不知道该怎么形容皇的运气了。

　　首先从表面来说，皇的运气应该是很不错的。因为他在被放逐到无尽虚空之后，竟然机缘巧合地在那死寂星球中得到了一个神灵的全部传承，甚至还将那神灵的神国，也就是那个死寂星球给收为己有，一跃成为了半神，并凭借这得到的力量沟通了左王，返回了地球。

　　此等机遇，已经不仅仅是用“好运”两个字就能形容的了。

　　但偏偏倒霉的是，皇所得到的神魔传承，竟然并不适合他。或者确切的说，是不适合绝大多数的人。

　　众所周知，如果说宇宙中有哪个文明的传承是外族人最难继承的，那么毫无疑问便是“机械族”！

　　机械族，是宇宙中一个非常特殊的种族，也是智能机械生命发展到极致的产物。

　　机械族的身体虽然是机械，但是他们却拥有着自己独立的灵魂，也拥有着强大的战斗力，同时还可以像其他神魔文明的人那样掌控元素和法则的力量，甚至是以此来凝聚神国，成为神灵。

　　强大的战斗力，再加上机械族所制造出来的各种强力武器，以及源源不断的机械军团，让机械族的综合实力变得极为可怕。所以机械族中虽然真正拥有独立灵魂的“人”很少，但也不妨碍他们成为宇宙诸多文明中的强大文明之一！

　　也正是因为机械族的出现，才向人们证明了一件事情，那就是当科技文明发展到极致之后，那么必将会向神魔文明所转变！

　　可惜，好死不死的是，皇所继承的传承，竟然就是这么一个机械族陨落神灵所留下的传承。

　　据传承时所透露的一些消息来看，这个机械族神灵是在跟一位不死族神灵进行生死之战后才陨落的。战斗的结果几乎是同归于尽，唯一不同的是那不死族神灵被彻底毁灭，神国也化为乌有，而机械族的神灵虽然同样神魂俱灭，但由于机械一族的特性，他依旧保存下了自己的神国，并留下了一段程序以及一部分力量，给自己的传承留下了一点火种。

　　这也是为什么那个死寂星球中到处会弥漫着机械的残骸和各种腐烂生物残骸的原因，因为当初在这个神国之中，一支强大的不死生物军团和一支强大的机械军团曾经在此决战，并且最终同归于尽。

　　机械族的传承是强大的，但由于那机械族神灵的传承中，绝大部分的法则和力量都属于机械族专有，外族人难以领悟和使用，所以皇虽然因缘际会得到了传承，但却无法完全继承那种力量。否则的话，他也绝对不会沦落到如今这种境地。

　　不过这机械族文明虽然不适合皇，也不适合绝大多数的人，但楚旬却偏偏能找到一个能完美接受这机械族传承的人。

　　而这个人，就是杨凌！

　　由于当初死城的那场变故，利用万能药“死而复生”的杨凌已经改变了自己的生命本质。现在的他，与其说他是一个人，还不如说他是一个由人类而转变成的机械族。

　　而拥有着掌控机械，融合机械的异能，并且还掌控了电系法则，凝聚了电系法相的杨凌，几乎可以说是机械族文明最好的传承者，因为他一切的力量都可以为机械族的文明和战斗能力而用！

　　如果能从皇手中夺走这机械族的传承，那对杨凌而言绝对是如虎添翼，并能让他在最短时间内成为一个足够强大的神级强者！

　　至于抢夺这机械族神灵传承的方法也并不困难，皇虽然得到了那机械族神灵的传承，但他却没有完全掌控那个神国，甚至无法动用那神国的力量，只能如同一个管家一样，将一些没有反抗能力的人带到或者带离那神国之中。

　　在这种情况下，只要皇稍微配合一下，将杨凌送入那个机械族神灵所留下的神国，那么以杨凌的特性和能力，夺取那神国的拥有权也只是一个时间问题！

　　当然，这配不配合，已经不是皇能够决定的了！

　　想到这里，楚旬嘴角微微一翘，而眼中却是闪过一丝冰冷至极的光芒。

　　随后，他眯了眯眼睛，迈起脚步，再度朝皇走了过去。

　　而下一刻，皇那凄厉的叫声，也再次响彻了整个菩提世界。

　　……

　　许久之后，楚旬的身影也再次出现在熊孩子等人的眼前。只不过跟刚刚离开前相比，楚旬此刻的脸色虽然依旧苍白，但眼睛深处却在闪烁着一种兴奋和雀跃之色。

　　灵魂上的折磨远胜于肉体上的折磨千万倍，哪怕是最强悍的硬汉也不可能长时间承受灵魂被拷问和穿刺的痛苦。所以在经过楚旬的一些手段之后，为求痛快一丝的皇也终于答应了楚旬的要求，承诺将会全力配合杨凌夺取那机械族神灵的传承。

　　至于皇会不会出尔反尔，又或者是利用那个神国来坑害杨凌，这一点楚旬也并不担心。毕竟皇现在根本无法掌控那神国，他唯一能做的也只是把杨凌带入那神国而已。

　　而只要进入了那神国，以那机械族神灵所留下的智能系统，自然可以分辨出皇和杨凌之间到底谁才是最适合的继承者！

　　“看来应该没什么问题了……”

　　看着楚旬那兴奋雀跃的眼神，在场众人都无疑松了口气。

　　能够不由自主地流露出这种眼神，想必楚旬的伤势应该是没什么大碍了。

　　“抱歉，让大家担心了。”

　　看着众人那关心的眼神，楚旬压下了心中的喜悦，然后微微一笑，用依旧有些嘶哑难听的声音说道：“不过没关系，我这伤势只是因为动用了不该动用的力量而遭到的反噬，虽然有点麻烦，但并无大碍，过些天就能好了。”

　　“哥，你没事就好了，这些天可担心死我们了。”

　　知道楚旬没事，脸色同样有些苍白的熊孩子也松了口气，然后轻轻地咳嗽了两声。

　　显然，当初在那一战中他所受的伤势和反噬，到现在也依旧没有痊愈。

　　“大家伙都没事吧？”

　　楚旬扫视了一眼周围的众人，发现绝大大多数人都没事，顿时也安心了不少，然后有些担心地问道：“对了，我岳父呢，他没事吧？”

　　从苏醒到现在他就没有看到周御龙的踪影，心中难免也会有点担心。

　　“旬，我父亲没事，他现在正在处理地球上的一些问题，处理好了就会回来的。”

　　听到楚旬的话，安琪儿微微一笑，说道：“老天保佑，这次大家虽然受的伤都不轻，但基本都平安无事。”

　　“那就好……”

　　知道周御龙也没事，楚旬也微微松了口气，然后有些疑惑地问道：“对了，我到底昏迷了多久？还有我昏迷的时候到底发生了什么事，那最后一战的结果到底如何？我们又为什么会停留在这里休整呢？”

　　他昏迷得太早，后面发生的事情一无所知，所以心中也充满了疑惑。而现在，也是时候解开这些疑惑了。


第968章 下一站——恶魔界！

　　“你不知道，当初你身体绽放出五彩光芒，摧毁了那凝聚了朗基奴斯枪的金光之后，那个原本大家都以为已经死了的酆都大帝就忽然化为一道白光，钻进了你的身体，然后你就陷入了昏迷，而这一昏迷，就是整整三个多月。”

　　想到楚旬当初不断呕血，陷入昏迷数月，仿佛重伤垂死的模样，安琪儿心中就感到一丝后怕，然后握紧了楚旬的手，眼眶泛红，有些哽咽地说道：“这三个月里面，你的情况非常糟糕，无论大家怎么努力都没办法治愈你的伤势，那时候，我们都担心得要死了……”

　　“好了，别担心了，我不是没事了吗？”

　　看着安琪儿那伤心难过的样子，楚旬心中也微微一疼。

　　他虽然不知道昏迷时自己的状态到底如何，不过从昏迷了三个月后自己还是这副鬼样子来看，当初自己看起来估计就跟一个死人差不多了吧？

　　也怪不得安琪儿他们会如此担心！

　　不过他心里也有些惊讶，显然没有想到自己这么一昏就是三个多月，看样子这混沌钟的力量比他想象中还要难以承受。

　　“恩，没事了，现在大家都没事了。”

　　听到楚旬的话，安琪儿也擦了擦自己的眼角，然后点了点头，继续说道：“那时候你陷入昏迷，大家手足无措，而父亲则是带着我们企图逃走。可是没想到那米迦勒竟然还能对我们出手，如果不是忽然出现了一个叫做‘撒旦’的恶魔拦住了米迦勒，同时他们的攻击也震碎了附近的空间，将我们卷入空间乱流，让我们趁机逃离战场的话，只怕我们现在已经全部已经被那个米迦勒给杀了。”

　　提到当初那惊险一幕，安琪儿同样心有余悸，同时也露出了庆幸之色。

　　“撒旦？”

　　听到安琪儿的话，楚旬微微眯了眯眼睛，然后将目光移到了一旁的愤怒身上。

　　看到楚旬那疑惑的眼神，愤怒没有说话，只是表情严肃地点了点头。显然是告诉楚旬，他猜的没错，安琪儿嘴里的那个撒旦就是曾经九大堕天使中拥有黑暗与灾难的力量，也是唯一躲过一劫的“抵抗天使”——撒旦！

　　只是在点了点头，向楚旬承认了这件事之后，愤怒却再度轻轻地摇了摇头，然后抿了抿嘴唇，示意楚旬不要多问。

　　“看样子，这撒旦的事情或许没我想象中那么简单……”

　　看着愤怒那严肃的样子，楚旬眯了眯眼睛，没有多问，而是继续听着安琪儿在说这段时间的事情。

　　据安琪儿所说，当初周御龙为了保护他们不受空间风暴的伤害，全力发动了神国之力，强撑着那本已被宇宙风暴轰击得一片狼藉的地球带他们在空间风暴中不断流荡，企图找到一个可以让他们休整和疗伤的地方。

　　可是那米迦勒和撒旦交手所引起的动荡实在是太大了，那剧烈的动荡，不仅摧毁了整个银河系以及周边的星系，而且竟然还令他们足足在空间风暴中飘荡了一两个月的时间都没能脱离这可怕的空间风暴。

　　而在这空间风暴长时间的轰击下，地球和周御龙的状况也越来越差，眼看就要支撑不住了。

　　但值得庆幸的是，就在这最危险的时刻，事情却发生了转机。

　　因为地球上居然诞生出了一个新的神级强者！

　　而这个新诞生的神级强者，便就是当初地球上天空的主宰者——禽皇，也就是鸡王！

　　在海角城一战后，了解了旧日恩怨的禽皇彻底地获得了心灵上的自由，脱离了所有的桎梏。这也让原本经过数百年苦修，已经达到了斋天位巅峰的禽皇也成功跨出了最后一步。

　　当初跟米迦勒那一战，医生等人之所以一直找不到禽皇的踪迹，其原因就是禽皇已经处于在创造神国的阶段，整个人都已经从地球上消失了。

　　而就在那最关键的时刻，感觉到剧烈危险的禽皇也不得已提前破关而出，然后动用自己全部力量和周御龙一起保护住了所有人，最终在差不多第三个月的时候冲出了空间风暴，找到了这么一座没有任何生命，但也没有太多危险的星球进行休整和疗伤。

　　总之，这几个月下来，大家的情况可都是够呛！

　　“没想到这中间竟然还经历了这么多的风险！”听到安琪儿的话，楚旬心中也不由得后怕了起来。

　　无论是米迦勒的出手，还是后面的空间风暴，几乎都可以将他们置于死地。如果不是大家运气还算不错，吉人自有天相的话，只怕他也永远无法从昏迷之中苏醒了。

　　不过不管怎么说，现在一切都过去了。

　　想到这里，楚旬也微微松了口气。

　　随后，他将目光移到了愤怒的身上，问道：“愤怒，说说你的建议吧，接下来大家该怎么做？”

　　虽然他们暂时逃脱了米迦勒的追杀，但从天堂对愤怒等人的重视程度来看，这接下来的追杀肯定是无穷无尽的，而敌人的到来也只是个时间问题。

　　在这种情况下，大家肯定不能坐以待毙，必须要想出一个应对的方案。而曾经带领堕天使大军和天堂对抗，对天堂各种手段了若指掌的愤怒等人无疑会有不少的应对办法。

　　“先疗伤，恢复实力，提升实力，然后去恶魔界！”

　　愤怒显然对于接下来的行动早有计划，听到楚旬的话，他几乎没有任何犹豫，便直接说道：“天堂是大千世界中最为强大的几个势力之一，他们不仅自身强大，而且麾下附庸的势力极多，再加上他们所付出的惊人悬赏，所以一旦天堂把我们重新现世的消息散播出去，那么整个大千世界，大大小小数之不尽的势力都会把我们当成猎物，全力围剿我们。”

　　说到这里，愤怒的眼神也变得更加凝重了起来：“在这种情况下，我们在大千世界中到处游荡无疑是自寻死路，而我们唯一的去路就是前往恶魔界。因为只有这些跟天堂是生死大敌的家伙，才不可能前往天堂领赏，同样也基本不会得到天堂的悬赏令，所以在哪里我们才是相对安全的。”

　　“既然如此，那为何不是现在？”听到愤怒的话，一旁的楚航忍不住开口问道：“我们在其他地方停留的时间越久，也就越容易被天堂界的人发现，不是吗？”

　　“你以为恶魔界是什么地方？”

　　听到楚航的话，还不等愤怒做出回答，一旁的黑魔便撇了撇嘴，冷笑着说道：“不要以为恶魔界是什么好的藏身之处，那地方听名字就是知道不是什么好地方，对于我们人类而言，更是杀机重重之地。以我们现在这伤残状态过去，我敢保证，不用天堂界的人找来，我们就已经被那些恶魔给吃干抹净，尸骨无存了。”

　　“这么可怕？”

　　听到黑魔的话，在场不了解恶魔界的众人也纷纷吃了一惊。

　　“恶魔界只会比你们想象中更加可怕，那里是弱者的地狱，只有强者才能在那里生存！”

　　看着众人那惊讶的样子，愤怒冷冷一笑，然后继续说道：“所以我们必须要恢复全盛状态，而且至少要等我们几个人恢复到了神级实力，这样我们前往恶魔界才会有一定的自保能力。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，还有一件重要的事情。恶魔界在经过多年的厮杀和征战之后，一共分为了三个势力，分别是燃烧炼狱，深渊地狱和恶魔血狱，如果我们要前往恶魔界的话，那就必须要在这三个势力之中选一个。其中燃烧炼狱实力最弱，但恶魔数量众多，而深渊地狱个体实力强悍，但数量稀少，位于第二。至于最强的就算恶魔血狱了，那可是真正的恶魔界巨头，而当初抵挡住那米迦勒的撒旦也是位于恶魔血狱！”

　　“如果要在这三个里面选一个的话，那或许我们可以选燃烧炼狱！”

　　听到愤怒的话，一旁的黑魔沉默了许久，然后仿佛做出了什么决定一般，眼中闪过一丝坚毅之色，咬牙说道。


第969章 燃烧炼狱，奈非天，与庇护所世界！

　　“燃烧炼狱？”

　　听到黑魔的话，知道黑魔底细的楚旬等人都将目光移到了他的身上。特别是楚旬，脸上更是浮现出一丝好奇之色。

　　据他所知，黑魔对于墨菲托斯曾经借他之手屠戮了他诸多战友的事情一直耿耿于怀，以至于无论他是对墨菲托斯也好，还是对那曾经被墨菲托斯所统御的燃烧炼狱也好，都充满了厌恶甚至是仇恨。

　　怎么这一次，黑魔会主动要求前往燃烧炼狱呢？

　　“拜托，不要这样看着我好吗？”

　　看着楚旬那奇怪的表情，黑魔无奈地摇了摇头，道：“没错，我是很厌恶墨菲托斯，也同样厌恶燃烧炼狱，但跟大家的安危比起来，这又算得了什么呢？”

　　说到这里，黑魔微微顿了一顿，然后脸上浮现出严肃之色，说道：“而且说实话，对我们而言，燃烧炼狱也的确是最适合的选择目标。”

　　“哦，为什么这么说？”

　　看着黑魔那严肃认真的模样，楚旬顿时忍不住问了一句。

　　因为在他看来，黑魔的前身虽然是燃烧炼狱的主宰，对燃烧炼狱有着足够的了解，但问题是现在燃烧炼狱的主宰已经不是他，而是他曾经的手下，也同样是陷害得他们落入如今这境地的阿兹莫丹等魔王。

　　而从之前的一些了解来看，阿兹莫丹等魔王对黑魔和另外两个曾经的炼狱魔神也是视之为心腹大患，恨不得除之而后快。在这种情况下，如果黑魔的身份在燃烧炼狱之中被曝光，那他们势必将会成为整个燃烧炼狱的公敌。

　　到时候，他们所要面对的危险，只怕不会比面对天堂界追杀的危险要小！

　　所以，其实在楚旬的心里，前往撒旦所在的恶魔血狱才是最好的选择。毕竟一来恶魔血狱足够强大，哪怕面对天堂界也不会有半分畏惧或者退缩，二来曾经的抵抗天使“撒旦”现在也是在恶魔血狱，如果能得到撒旦的帮助，那他们众人的不仅安全方面将得到保障，而且还能得到充分的资源，从而实力一跃千里。

　　他相信，这些道理黑魔也懂，可是为什么黑魔最后还是劝他们选择燃烧炼狱呢？

　　“我之所以劝大家选择燃烧炼狱，那并不是因为我盲目冲动，而是经过我深思熟虑之后的结果。至于具体的原因，则有以下几点。”

　　黑魔显然对前往燃烧炼狱一事已经早有准备，所以听到楚旬的话之后，他几乎没有任何犹豫，便不慌不忙地说道：“第一，身为曾经三大势力中最强的燃烧炼狱，现在燃烧炼狱虽然因为阿兹莫丹的反叛和三大魔神的陨落，以及之后一系列的内战和各种其他原因沦为三大势力中最弱的一方，但其势力范围却依旧还是三大势力中最大的。”

　　“除此之外，燃烧炼狱曾经被三大魔神以特殊的方法炼制过一次，所以它实际上并不是一个单独的星球，而是一个由重空间所组合起来，类似于十八层地狱一样，拥有多重世界和空间的特殊位面。所以，只要进入燃烧炼狱，我们就有着足够多的藏身之处。”

　　说到这里，黑魔微微顿了一顿，然后继续说道：“其次，燃烧炼狱也是三大势力中最乱的，因为阿兹莫丹和贝利尔等魔王虽然实力强大，但还不足以做到像当初三大魔神那样镇压整个燃烧炼狱。更重要的是，燃烧炼狱本就因为那些‘奈非天’的存在而混乱无比，想当初就算是三大魔神在位也无法完全驯服那些奈非天，更何况是这区区几个叛逆者？”

　　“奈非天？那是什么东西？”听到黑魔的话，好奇心最重的熊孩子忍不住问道。

　　“奈非天，就是天使和恶魔的混血儿！”

　　提到奈非天，一旁的愤怒忽然带着一丝厌恶的表情，冷声说道：“当初燃烧炼狱身为恶魔界之首，跟天堂的战争几乎从未停止。而在战争之中，毁灭魔神巴尔俘虏了不少的天使，并且强暴了她们，而且还利用恶魔秘法令其怀孕。而这些天使，最后所生下来的生物，便是混合了恶魔与天使血脉的奈非天！”

　　说到这里，愤怒眼中也浮现出一丝冰冷的光芒：“由于继承了天使和恶魔的力量，每一个奈非天都极为强大，甚至不逊于修罗一族，同时他们亦正亦邪，桀骜不驯，哪怕是三大魔神也无法完全驯服他们，甚至还在跟天堂界作战的时候，被他们趁机夺走了燃烧炼狱的最下层空间，建立了所谓的庇护所世界！”

　　“这么厉害？难道三大魔神就看着他们划地为王？”

　　听到愤怒的话，在场众人纷纷露出了不可置信的神色。

　　就连天堂界都不怕的三大魔神，居然奈何不了一些后裔？

　　“燃烧炼狱的最下层空间就是整个燃烧炼狱的支柱，三大魔神当然能将其连带着那些奈非天一起毁灭，但如果毁灭了最下层空间，整个燃烧炼狱也会遭到重创，得不偿失。在投鼠忌器之下，他们也只能容忍奈非天生存下去了。”

　　黑魔回答了楚旬的话，他深吸一口气，说道：“而奈非天所在的庇护所世界，也就成了恶魔界真正的庇护所，那些从恶魔们手中逃出来的人类强者或者其他种族的生物，都会想方设法进入那片世界，求得安宁。不过三大魔神虽然碍于约定，无法亲自出手，但却也从未停止过派遣手下恶魔进攻庇护所世界，所以那庇护所世界的安全也只是相对而言的。”

　　“我知道了，你的意思是，让我们前往庇护所世界？”

　　听到黑魔的话，楚旬眼睛顿时一亮。

　　如果黑魔所说属实的话，那庇护所世界的确是他们最好的去处。这个隶属于恶魔界腹地，但却又不被恶魔界所掌控的地方，不仅可以让他们逃避天堂的追杀，而且还能让他们免受恶魔的威胁！

　　甚至，如果有机会，他们还能联合那些所谓的奈非天反攻燃烧炼狱，击败阿兹莫丹等魔神，重新扶黑魔上位。到时候，他们的势力也定然会变得更加庞大！

　　当然，那肯定是很久以后的事情了！

　　“没错！”

　　听到楚旬的话，黑魔点了点头，说道：“当初三大魔神被阿兹莫丹所陷害，魔神之躯彻底毁灭，就连魔神之魂也深受重创，在危急关头，他们也曾想过进入庇护所世界避难。虽然最后没有采取这个方案，但却还是留下了一些后手，所以只要我晋级神级，那么就有能力将大家带到庇护所世界去！”

　　说到这里，黑魔脸上却浮现出一丝严肃之色，然后继续说道：“但事先声明，庇护所世界也只是相对安全而已。无论是曾经的三大魔神也好，还是现在的阿兹莫丹等魔王也罢，只要他们统治了燃烧炼狱，就肯定不会放任心腹之地被他人所掌控，所以他们对庇护所世界的攻势肯定不会停止。在这种情况下，哪怕在庇护所世界，我们也要做好跟恶魔相抗争的准备！”

　　“我们要面对的威胁可不仅仅是恶魔！”

　　然而就在黑魔话音落下的时候，一旁的愤怒却再次开口说道：“据我所知，由于奈非天的性质特殊，所以即便是在庇护所世界之中，奈非天也分为三个派系，分别是亲近恶魔的亲魔派，以及亲近天使的光明派还有保持中立的自由派。”

　　说到这里，愤怒表情也变得严肃了起来：“虽然由于中立派的实力最强，庇护所世界主旋律还是保持中立的，但是我们也要小心那些亲魔派和光明派，如果被他们知道我们的身份或者是黑魔的身份，那我们必将遭到他们的围捕。而以中立派的行事风格，他们也未必会帮助我们！”

　　身为曾经的堕天使首领，愤怒不仅了解天使，也更了解恶魔，所以对于这燃烧炼狱的一切他几乎是了如指掌。

　　“为什么不去恶魔血狱？”

　　听到愤怒的话，楚旬心中微微一动，然后用精神传音，问道。

　　“这一次，撒旦和米迦勒作战，我虽然没有亲眼见到撒旦，但是却感觉到他的气息变得更加嗜血和邪恶了。”

　　听到楚旬的话，愤怒不动声色的做出了回应：“撒旦本就是我们九大堕天使中最嗜血，也是最邪恶的一个，这么多年过去，我担心他会被彻底魔化。在这种情况下，如果我们贸然前往恶魔血狱，寻找撒旦，那么很可能会让我们陷入万劫不复之地。所以我觉得还是如黑魔所说，先前往燃烧炼狱的庇护所世界为好，直到我们拥有了足够自保的实力再去找撒旦吧！”

　　“原来如此！”

　　听到愤怒的话，楚旬微微点了点头，同时对于愤怒的谨慎小心也深表认同。

　　从黑魔当初被墨菲托斯控制所表现出来的暴虐嗜杀来看，这些恶魔只怕都是比天使更加嗜血可怕的存在。而如果撒旦也被彻底魔化的话，那么他们贸然上门，很可能就是自寻死路！

　　所以下一刻，楚旬也点了点头，然后眼中闪过一丝认真之色：“好，既然如此，那等我岳父和禽皇出关之后，大家都没有意见的话，那我们就决定前往燃烧炼狱，进入庇护所世界吧。而那里，也将成为我们在神魔文明中征途的起点！”


第970章 幸存的雷电浮虫！

　　出乎楚旬等人预料的是，或许是因为地球当初在宇宙风暴中受损过于严重，所以他们足足等了半个多月的时间，都没能等到周御龙和禽皇的出现。

　　显然，他们现在还在全力修复地球，以及进行疗伤。

　　不过这十几天的时间也没有白过，在这十几天中，众人的伤势也一一痊愈，就连楚旬的伤势也好转了不少，虽然还没有痊愈，而且时不时也会咳点血，但至少不会像最开始那样轻轻动弹一下就痛不欲生了。

　　而在等了十几天，恢复了自身的部分伤势之后，楚旬也决定暂时不再等下去，然后小心翼翼地动用了一下自己的神国之力！

　　之前在跟愤怒等人聊完之后，他也试图动用自己的神国之力，进入神国，看看自己神国的受损情况。结果是他才刚动用神国之力，自己体内的剧痛就飙升了不知道多少倍，几乎让他疼得再度眩晕过去，所以接下来的十几天里面他也一直不敢动用自己的神国之力。

　　直到今日！

　　“草！”

　　和上次一样，楚旬一动用神国之力，就感觉全身上下仿佛要被撕裂一般，一种剧烈的疼痛就像潮水一样一波接一波地涌了过来。

　　不过和上次相比，楚旬这一次感受到的痛苦虽然强烈，但却还没有到那种让他无法忍受，几近昏迷的程度。

　　所以，在忍不住发出一声低骂之后，楚旬也咬紧牙齿，忍着剧痛运转起了自己的神国之力。随后，只见一阵明暗不定的光芒闪烁中，楚旬的身影也渐渐消失在了原地。

　　下一刻，楚旬面前画面陡然一晃，整个人也出现在了一片无比狼藉的土地上，而远处那布满了裂纹，仿佛濒临崩溃的巴别塔，也出现在了楚旬的眼中！

　　时隔数月，楚旬终于回到了自己的神国之中！

　　当初那一战，楚旬的神国饱受无数强者的摧残，最后又被那源自于朗基努斯枪和混沌钟的力量轰击，可以说是一片狼藉，寸寸焦土。

　　此刻，楚旬一眼望去，只见他的神国就好像被无数重炮长时间轰击过一般，不仅遍布了各种焦黑的坑洞，而且当初他释放混沌钟力量，来抵抗朗基努斯枪力量的地方，更是已经化为了一个无边无际，并且看不到底的深渊。看上去，就像是这片大地被一个巨人给狠狠捅出了一个大洞一样！

　　“还真是惨啊！”

　　看着这一片狼藉，而且各类元素气息也变得微弱无比的神国，楚旬脸色顿时忍不住苦笑了起来。

　　不过下一刻，他更是惊讶的发现，在这神国之中的其他的元素力量虽然微弱，但至少还有，可是偏偏那雷电元素此刻却已经消失殆尽，丝毫无存了！

　　这显然不对劲！

　　要知道，只要有最基本的五大元素在，那么五大元素就会在相生相克的过程中不断演化出其他的元素，而楚旬这神国之中显然是五行俱全的，所以按理来说就算他当日耗尽了神国之中的所有雷电元素，现在怎么着也应该积累出一些新的力量了吧？

　　除非，这些新诞生的力量，都被什么东西给吸走了？

　　想到这里，楚旬心中忽然升起一个念头，然后脸色一喜，闭上眼睛，开始全力感知了起来。

　　“找到了！”

　　下一刻，他果然发现，从这神国之中所诞生出来的雷电元素，此刻都正在一丝一缕地融入到了某个地方之中。

　　随后，他猛地睁开了双眼，望向了那个方向！

　　在那里，遍布裂纹，濒临崩溃的巴别塔中正闪烁着一缕缕极其微弱，并且肉眼难辨的电光！

　　“哈哈！”

　　看到那一点点从巴别塔中闪烁出来的微弱电光，楚旬脸色顿时浮现出狂喜之色，然后忍不住大笑一声，纵身而起，直接顺着那道巨大的裂缝，冲入了巴别塔内。

　　随后，那点点电光，也印入了楚旬的眼中！

　　楚旬现在所在的位置，正是巴别塔最中心的动力核心处，不过此刻这原本堆积着大量晶核的动力核心中已经没有了任何晶核的踪影，同时内部的应急灯光也已经变得极为微弱，随时都可能熄灭。

　　而在那动力核心的能源装置上，却漂浮着为数不多的几个蓝色光点。而楚旬刚刚所看到的电光，以及所感觉到雷电元素融入的方向，便正是这些光点坐在的位置！

　　“果然是雷电浮虫！”

　　看着那细小的光点，楚旬心中更加感到惊喜起来。不过下一刻，他也立刻反应过来，然后拿出大量晶核，塞进了那动力核心的能源装置中！

　　嗡嗡嗡！

　　随着新能源的加入，那原本已经几乎彻底停止运行的动力核心再度运转了起来。同时，一阵阵轻微的翁梅声也随之响起，而那巴别塔内微弱至极的灯光，也渐渐变得明亮了起来。

　　噼里啪啦！

　　下一刻，便见一道道电流开始从那能源装置之中激荡而出，然后轰击在了那仅剩不多的雷电浮虫上。而随着这电流的轰击，那雷电浮虫不仅没有随之泯灭，反而还绽放出更加明亮的光辉，并且开始逐步分裂起来。

　　“没想到，这些雷电浮虫竟然依靠巴别塔内的能源储备分裂繁殖，撑到了现在！”

　　经过当初那一战，楚旬还以为所有的雷电浮虫都已经烟消云散，只是显然他低估了这种鸿蒙奇虫的生命力，哪怕是经历了那么可怕的能量轰击，最后竟然还有部分雷电浮虫依靠这巴别塔的防御力量，和里面的能源储备坚持了下来！

　　噼里啪啦！

　　不过就在楚旬欣喜若狂的时候，那些分裂出了新雷电浮虫的旧体竟然开始在一阵阵电光闪烁之中崩溃了起来，而且其崩溃的速度竟然比新生的速度还要快。没多久，楚旬面前的光点数量又消失了2个！

　　“该死！”

　　看着这些雷电浮虫的数量越来越少，楚旬先是一愣，然后立刻反应了过来。

　　当初拥有了凶灵虫体之后，他也了解了这凶灵虫体的部分特性。而这些特性之中，最让他遗憾的就是凶灵虫体所召唤出来的鸿蒙奇虫并不是永恒存在的，而是实力也不恒定。召唤者灌入的力量越强，自身修为越强，召唤出来的鸿蒙奇虫也越强，存在的时间也越久。

　　反之，如果像楚旬这样凭借外力才凑够力量，而且自身修为又不够的，哪怕召唤出了鸿蒙奇虫也支撑不了多久。

　　想到这里，楚旬心中也不由得感到一阵庆幸。

　　还好他召唤出来的是能够吸取雷电力量，不断分裂自身，从而得到新生的雷电浮虫，如果是召唤出其他像虫皇这种无法分裂繁殖的六翅黑蚊，只怕这三四个月下来这里连渣都不剩了！

　　不过即便雷电浮虫能够通过电能不断分裂繁殖，但这种繁殖却还是有极限的，再加上旧体会因为凶灵虫体的限制而不断泯灭，所以现在楚旬面前的雷电浮虫也只剩下了这短短的几只！

　　所以，如果楚旬再不做点什么的话，那么过不了多久，估计这雷电浮虫就会彻底消失在他的眼前了！

　　“无法保存和繁殖，那就只能吞噬了！”

　　楚旬快速思考了一下，发现无法将这雷电浮虫保留或者繁殖下来之后，他的眼中也立刻闪过了一丝坚毅之色，然后深吸一口气，毫不犹豫地伸出自己双手，将仅剩不多，甚至肉眼都难见的点点雷光抓在了自己的掌心之中！

　　噼里啪啦！

　　下一刻，一道璀璨的雷电光辉也立刻从楚旬双手之中激荡而出，然后瞬间将楚旬所包裹，并绽放出无尽刺眼的光辉，将这原本因为受到剧烈轰击而有所破损和暗淡的巴别塔照耀得一片通亮！

　　而在那雷电闪耀所导致的光影之中，楚旬身上的气息也变得越来越强烈起来！


第971章 修复神国与周御龙的礼物！

　　激荡的电流持续了整整数十分钟才渐渐缩回了楚旬的体内，消失无踪，而下一刻，楚旬原本闭上的双眼也陡然睁开，眼眸之中闪过一丝璀璨的电光！

　　不愧是鸿蒙十大奇虫，哪怕只是排行最末的雷电浮虫，也给他带来了意想不到的好处！

　　啪！

　　下一刻，便见楚旬轻轻打了个响指。随后，在一声轻响之中，一道雷电光辉也从他指尖激荡而出，轰击在了地上，留下了一片焦黑的痕迹。

　　“嘿嘿，估计傲娇邪跟花洒哥知道之后要气死，毕竟他们需要合体才能释放的雷电之力，我现在一个人就能弄出来的了！”

　　感觉着刚刚释放雷电光辉的感觉，楚旬的脸上也浮现出一丝笑意。

　　雷电之力，与雷系元素和电系元素虽然是同出一源，但却更加强大。因为他不仅有雷系力量的狂暴，迅猛和破坏力，而且同样也具备着电系力量的多变，灵活，以及持久力！

　　就像杨凌和张邪，他们一人掌控雷系法则，一人掌控电系法则，只有联手时才能发挥出真正的雷电之力，从而战力暴涨。可是在吞噬了雷电浮虫的基因和力量之后，楚旬却已经拥有了掌控雷电的力量！

　　虽然由于现在他伤势未愈，还无法完全将这力量的威力展现出来，也无法试验这力量更多的神奇之处，但不管怎么说，这掌控雷电的力量却绝对足以给他带来巨大的好处！

　　更重要的是，有了这源自于雷电浮虫的雷电力量之后，楚旬也可以进一步修行十二祖巫中那强良和龠兹的雷电传承，从而凝聚雷电法相了。

　　到时候，他距离凝聚出十二法相，修炼成十二都天神煞大阵，并以此召唤出盘古肉身的日子也就不远了！

　　不过，在那之前……

　　看着周围依旧狼藉一片，仿佛面临了世界末日的神国，楚旬也忍不住苦笑了起来。

　　凝聚祖巫法相绝非一朝一夕的事情，所以在凝聚雷系法相和电系法相之前，他还是先想办法把自己的神国恢复成原来的样子吧……

　　随后，楚旬也纵身来到了巴别塔的顶端，随后盘膝坐下，并开始全力运转从周御龙那修得的同源技法。

　　嗡！

　　片刻之后，一阵轻微的嗡鸣声从楚旬体内传了出来，同时金、红、蓝、绿、黄等五色光芒也开始在他身上流转，最后冲天而起，化为了五行法相，分布在五个方位，悬浮液高空之中！

　　五行之力，相生相克！

　　下一刻，金木水火土五行法相的身上便绽放出耀眼的光辉。这些光辉开始按照木火土金水的次序一一链接起来，最后在高空中化为了一个五行光圈，如同下雨一般，散布下一道道五色流光。

　　而随着这五色流光的不断洒下，楚旬那原本狼藉一片，可以说是处于半毁灭状态的神国也开始以一种肉眼可见的速度恢复起来。

　　大地，开始蠕动，填补那些焦黑的坑洞！

　　草木，开始再生，化为草原森林！

　　大雨，开始瓢泼而下，并汇聚为江河山川！

　　……

　　一切，都开始再生和恢复起来！

　　神国和一般的普通星球不同，他们虽然也是星球，但却同样跟神国之主融为一体，所以只要利用神国之力和五行之力，那么就能慢慢修补伤痕狼藉的神国。

　　这件事，不仅楚旬在做，就连周御龙和禽皇也在做！

　　修补神国并非一朝一夕可以完成的事情，更重要的是，以楚旬现在的身体状态也无法动用太多的神国之力。所以直到整整大半年后，楚旬的神国才终于慢慢恢复原样。而在这大半年的修炼和恢复之中，楚旬体内那源自于混沌钟的力量也终于被他身体给容纳吸收，消失无踪。

　　可奇怪的是，虽然吸收了这混沌钟的力量，但楚旬却发现自己的身体和灵魂都没有产生一丝一毫的变化，甚至如果不是他可以清楚的感觉到，这力量是融入他身体之后才消失的话，他都会以为这种力量是自行逸散了。

　　不过在想了想后，楚旬也释然了。

　　既然是三大先天至宝之一，那混沌钟的力量自然也有着其特殊之处，不然的话又怎么可能连他体内的【伪】创世之力都无法吸收呢？

　　现在这种力量融入自己身体，虽然自己无法察觉，也无法动用，但想必也是有利无害，也没必要那么担心了。

　　而在将自身伤势和神国修复得差不多之后，楚旬也总算是松了口气，然后便准备修炼祖巫传承，尝试着凝聚雷系法相和电系法相。

　　不过就在他拿出祖巫秘典，准备开始修炼的时候，他却仿佛是收到了某种讯息一样，随后眼睛微微一亮，就这么直接离开了自己的神国，重新回到了众人所在的那颗死星之中。

　　“楚旬，看样子你恢复得不错啊！”楚旬刚回到那颗死星，一个熟悉的声音便传入了他的耳中。

　　随后，一个身材高大，面容英俊而坚毅，脸上还带着一丝和煦笑容的身影便出现在了他的眼中。而在这身影旁，还站着一个身穿五色锦衣，眼神凌厉，甚至是有些孤傲的年轻人。

　　这两个人，便是跟楚旬一样，闭关全力修复神国的周御龙和禽皇。而楚旬也是因为收到了他们的消息，所以才会立刻离开自己的神国，与他们见面。

　　“在神国里面苦修了大半年，总算是恢复得差不多了。”

　　听到周御龙的话，楚旬也微微一笑，问道：“岳父，看来你也恢复得差不多了啊！”

　　“哈哈，多亏有这老伙计帮忙，否则我可没那么快能出关！”周御龙拍了拍身边禽皇的肩膀，哈哈一笑，道。

　　然而面对周御龙的哈哈大笑，禽皇却只是冷冷地看了他一眼，然后肩膀微微一抖，甩开了周御龙搭在自己肩膀上的手，然后淡淡地说道：“如果不是你们，我只怕还没突破神级就已经死了，所以我出手也只是还了你们的恩情而已！”

　　禽皇的表情非常冷漠，不过大家都知道，这家伙就是一个有恩必报，外冷内热的人，所以对他的态度周御龙和楚旬都是一笑了之，没有将其放在心上。

　　“琪儿他们已经跟我说了前往燃烧地狱的事情，我和禽皇都没有意见，所以等到愤怒他们突破神级，我们就动身吧！”

　　微微一笑后，周御龙将话题回归到了正题之中，说道：“而在这之前，我们就待在这好好修炼吧，刚好我也需要一段时间来恢复和强化自己的实力，这样前往恶魔界也会更有把握。”

　　说到这里，周御龙好像想起了什么事情，然后拍了拍脑袋，说道：“对了，有件事差点忘了，我还有个礼物要给你呢！”

　　“礼物？”

　　听到周御龙的话，楚旬顿时一愣，显然没有料到还有这么一出。

　　周御龙居然会有礼物给他，那会是什么呢？

　　“你不是一直头疼没有办法完全掌控巴别塔么？我给你的礼物，就是掌控巴别塔的钥匙！”

　　看着楚旬那疑惑的样子，周御龙微微一笑，然后右手一挥。顿时几个被金属锁链死死缠绕住的身影也凭空而现，出现在了楚旬的面前！

　　“这是？”

　　看到这几个被金属锁链死死缠绕的陌生身影，楚旬脸上却忽然浮现出了惊喜之色。

　　他跟这几个人素未谋面，但是得到了皇记忆的他却一眼就认出了这几个人的身份！

　　为其中为首之人，就是现在亚特兰蒂斯人中，除了皇以外唯一一个能够彻底掌控巴别塔的人——左王！

　　想到这里，楚旬也不由得有些兴奋了起来。

　　巴别塔的力量对现在的他而言已经不太重要，可重要的是巴别塔的材质和防御力。

　　这巴别塔都是亚特兰蒂斯利用各个星球星系的珍稀材料炼制而成，其防御力极为强大，哪怕当初经历了神国世界那么可怕的力量冲击都已经保持着主要构架的完整。如果能将其修复，并且彻底掌控的话，对他们恶魔界一行也肯定会有所帮助！

　　“这几个家伙就是亚特兰蒂斯文明的左王和其他的一些骨干，他们一直躲在海底，估计是在等着他们的皇，不过结果他们没有等到皇，却等到了我，哈哈哈！”

　　周御龙咧嘴一笑，然后将目光移到了左王的身上，眼神骤然一冷，道：“左王，我说过，迟早有一天我会灭了你们亚特兰蒂斯族！”

　　“哼！”

　　左王倒也是个硬骨头，又或者是知道自己只有死路一条，所以听到周御龙的话，他只是冷哼一声，然后转过头去。

　　“不过可惜啊，没机会手刃皇那个杂碎！”

　　下一刻，周御龙又叹了口气。想到当初死在皇手上的诸多兄弟，他的心情就不由得有些沉重起来。

　　“不，岳父，你有这个机会！”

　　然而就在这时，楚旬却忽然笑了起来，然后右手一挥，被一道道金光死死桎梏的皇便出现在了众人的面前。

　　随后，皇和周御龙，这两个恩怨纠缠了数百年的宿敌，也终于再次碰面！


第972章 克虏伯星，机械世界！

　　“好久不见了，周御龙！”

　　看着近在咫尺，散发着强大气息和力量波动的周御龙，皇的眼中顿时浮现出一丝复杂之色。

　　不过最后，身为皇者的尊严还是让他昂起了头颅，主动开口，带着一丝自嘲的笑容，说道：“八百多年前，我输在了你的手上，而八百多年后，我又输在了你的女婿手上。看样子，你们这一家子还真是克我啊！”

　　说到这里，皇仿佛也彻底看开了，随后嘴角轻轻一翘，继续说道：“不过能死在你手上也好，这样也能了却你我之间的恩怨了！”

　　“你怕了！”

　　然而，看着皇那视死如归的样子，周御龙却忽然笑了起来，而且越笑越大声：“哈哈哈，你怕了是吗？你现在之所以表现出一副不怕死的样子，就是想让我杀了你，从而让你少受点折磨，是吗？”

　　说到这里，周御龙眼中也浮现出一丝阴冷的杀机：“不过，我可不会如你所愿！”

　　周御龙跟皇之间的恩怨，用血海深仇来形容都绝不为过，这不仅仅是因为皇和那些亚特兰蒂斯人给地球带来了末日，更是因为周御龙有很多兄弟都是死在了皇的手上！

　　其中，甚至还包括了他从小玩到大的死党！

　　如今皇终于落在了他的手上，那他又岂会如此轻易地放过皇，给他一个痛快？

　　“周御龙，是英雄的你就给我一个痛快！”

　　看着周御龙那阴冷的眼神，皇顿时回想起了之前自己在楚旬手上所受到过的折磨，随后心中陡然一寒，也顾不得再装了，直接对着周御龙便怒吼起来！

　　他知道自己已经没有了任何翻盘的希望，所以他现在唯求一死！

　　“我不是个英雄，我只是个死了很多兄弟，要为他们报仇的复仇者！”听到皇的话，周御龙冷笑一声，然后深吸一口气便朝皇走了过去。

　　“岳父，稍等！”

　　然而就在这时，楚旬却拦住了周御龙，然后说道：“他还有最后一点利用价值，在榨干了他最后的价值后，我会把他交给你的！”

　　说到这里，楚旬又转过头，将目光移到了杨凌的身上，说道：“花洒哥，你过来一下！”

　　这段时间他都在忙着疗伤和修复神国，一直没时间帮杨凌夺取皇身上的机械族传承。而现在他伤势已经痊愈，自认为就算那机械族神灵的神国中有什么风险他也可以帮助杨凌安然度过，所以也是时候动手了！

　　“我靠，说了别叫我花洒！”

　　听到楚旬又称呼自己的外号，杨凌顿时头疼地摇了摇头，然后朝楚旬走了过去。

　　他知道，既然楚旬在这时候叫自己，那就一定有非常重要的事情！

　　“哈哈，口误，口误，主要是叫习惯了。别生气，等下有个天大的好处在等着你呢！”

　　看着杨凌那无奈地样子，楚旬哈哈一笑，然后转过头，对着那被自己以菩提树的力量所桎梏，处于灵魂状态，却又恍若实体的皇说道：“好了，发挥你最后的余热吧，把我们两个带进你的神国！”

　　“哼，你承诺会给我一个痛快，我才答应帮你的！”

　　听到楚旬的话，皇顿时冷哼一声，眼神有些绝望地说道：“可你现在不守信用，要将我交给周御龙，我为何还要帮你？”

　　“我哪里不讲信用了？”

　　听到皇的话，楚旬并没有生气，只是淡淡一笑，道：“我所说的痛快是相对而言的，你觉得，落在我手里面的结果，和落在我岳父手里面的结果，哪个痛快一点？”

　　说到这里，楚旬微微眯起了眼睛，眼中闪过一缕寒芒：“还是说，你还想尝尝那搜魂的滋味？”

　　“不要！”

　　想到搜魂时的痛苦，皇脸色一变，立刻摇了摇头，然后咬牙说道：“好，我帮你，帮你总行了吧！”

　　说到这里，皇也直接闭上了眼睛。随后，伴随着一道淡淡光辉的闪耀，一扇不算太稳定的空间门也出现在了楚旬和杨凌的面前。

　　“快进去，以我现在的状态撑不了太久！”

　　皇现在只剩下神魂，比当初地心世界的瑟斯奈都有所不如。在这种情况下，他根本维持不了躲藏瞬间的传送门。所以传送门才刚刚凝聚成型，皇就有些焦急地叫了起来。

　　尝过楚旬的诸多手段之后，他算是怕了楚旬了。或许正如楚旬所说，跟落在楚旬的手上比起来，落在周御龙手上或许还真是算得上一个“痛快”结局吧。

　　“走吧！”

　　楚旬淡淡地扫了皇一眼，然后拍了拍杨凌的肩膀，率先走入了那淡蓝色的传送门中。

　　而杨凌虽然不知道楚旬到底要干什么，但出于对楚旬的信任，他也没有半点犹豫，紧跟着楚旬便走进了那传送门中。

　　下一刻，传送门便彻底消失，而皇也长长地出了口气，闭上了自己的双眼。

　　接下来如何，他也只能听天由命了。

　　……

　　“我的天，这到底是什么地方？”

　　在穿过那传送门之后，杨凌便被眼前的世界给彻底震惊了。

　　此刻出现在他面前的，是一片死气沉沉的世界。这个世界仿佛绝大多数地方都是幽黑粘稠的沼泽，而除了那些沼泽之外，就只剩下一些嶙峋诡异的大山了。

　　之所以用诡异来形容这里的大山，那是因为这里的山脉全都是由金属所组成，而且还不是一般的金属，更加确切的说应该是机械才是。这些山脉上布满了各种电路以及机械零件，就仿佛这些大山都曾经是一座座庞大宏伟的机械装置一样。

　　而那些沼泽也同样诡异无比，站在杨凌所在的金属山脉上，一眼望去，能够清楚地看到那些漂浮在沼泽上的厚重油污、润滑液以及各种腐败的尸骸，而整个世界中更是散发着浓重的恶臭和油污味道，让人闻之欲呕。

　　“这里，名为克虏伯星，是一个机械世界，也是一个机械族神灵所遗留下来的神国！”

　　就在这时，楚旬的声音忽然从杨凌的耳边响了起来：“皇继承了这个机械族神灵的传承和神国，却因为自身种族和能力的不符而无法真正掌控这股力量。但你不同，你拥有融合和掌控机械的力量，而且还精通电系法则，所以在我看来，你才应该是这个星球，和那机械族传承的真正主人！”

　　说到这里，楚旬的脸上也浮现出一丝微笑：“机械族文明的核心就是掌控机械，然后利用机械将法则和元素力量发挥出来。如果你能得到这个传承，那你不仅能在短时间内进阶神级，而且你的未来也将一片光明！”

　　“机械族文明？神灵传承！”

　　听到楚旬的话，杨凌的精神顿时一振，眼中也闪过无比兴奋之色。

　　他虽然修炼了祖巫传承，凝聚了电系法相，并拥有了斋天位的实力，但实际上，论到真正的作战实力他却是楚航等人中最弱的一个。

　　因为他的异能毕竟是机械异能，对于电系法则，虽然可以领悟和掌控，但契合度却肯定不会像张邪修炼雷系法则时那么高。这个差距，一开始还不算什么，可是随着他们修为的逐渐提升，这个差距也会变得越来越明显起来。

　　就像现在，他虽然已经是斋天位强者，但在作战时，法则世界中更多的还是电系力量，哪怕他利用了高达进行作战，也无法将机械异能的优势完全发展出来。而斋天位都已经是如此，可想而知，当突破神级的时候，他们的差距将会变得更大！

　　甚至，他都不确定自己能不能突破神级！

　　但是现在，楚旬却给他带来了新的希望！

　　只要继承了这机械族神灵的传承，那他就能完成最为彻底的蜕变！


第973章 不成功便成仁，杨凌的倔强！

　　不过，在经过了最初的惊喜之后，杨凌却面临了一个问题。

　　那就是如何才能得到这机械族的传承！

　　看着这一望无际，死气沉沉，没有任何动静，只有无尽残骸的世界，杨凌感到一阵头疼，并将目光移到了楚旬的身上，问道：“接下来我该怎么做？”

　　“其实我也不知道该怎么做！”

　　然而听到杨凌的话，楚旬却耸了耸肩膀，说道：“从皇的记忆来看，当初这机械族神灵留下的人工智能之所以选择皇来作为继承人，并不是因为皇有多么适合这个传承，而是因为那机械族神灵在创造这人工智能的时候是以自己一丝残魂之力为蓝本制造的，而这么多年过去，那残魂之力基本已经快消散殆尽，所以无奈之下才会选择皇这个唯一出现在星球附近的生命进行了传承。”

　　说到这里，楚旬脸上也浮现出了无奈之色，道：“在给皇进行了传承之后，那人工智能便彻底崩溃消失，所以只有皇彻底掌握这机械族神灵的传承，然后以机械族的手段重新制造出一个拥有灵魂的人工智能，这才能够以那人工智能彻底掌控这个神国！”

　　“该死，这根本不可能！”

　　听到楚旬的话，杨凌不由地低声骂了一句。

　　显而易见，以皇现在的状态根本不可能掌握那机械族的传承，更别提是创造出一个什么拥有灵魂的人工智能了！

　　难道说，就没有其他办法掌控这个神国了吗？

　　不可能，如果真没办法，楚旬也不会把自己带过来了！

　　想到这里，杨凌也反应了过来，然后望着楚旬，有些焦急地说道：“我的大哥啊，你就别吊我胃口了，快点告诉我该怎么做吧！”

　　“好吧，虽然从皇的记忆里面来看，的确没有办法掌控这神国和机械族的传承。但那是对一般人而言，可咱们是一般人吗？”

　　看着杨凌那焦急的样子，楚旬也不再逗他了，哈哈一笑，道：“从皇所接收到的传承内容来看，机械族的神国跟其他神灵的神国有所不同。众所周知，一般的神灵，都是先领悟元素法则，然后利用元素法则凝聚法则领域，最后将法则领域实质化，化为神国的。”

　　“可是机械族由于自身的特殊性，他们对此却是反其道而行之。他们是先利用机械科技制造出一个大型的机械星球，然后再利用机械族一些特有的手段和机械，在这机械星球上模拟出五行力量。最后再分裂出自己的部分灵魂，化为机械星球内的智能中枢，以这智能中枢来操控五行力量，从而化为神国之力，将机械星球化为神国。而这样一来，那机械族也就成为神灵了。”

　　一边回想着脑海中的记忆，楚旬一边说道：“当初那机械族神灵和不死族神灵一战，虽然打了对方一个神魂俱灭，但自己的神魂，包括这机械星球里面的分魂也几乎泯灭，而那以分魂残魂制造出来的人工智能也在给皇进行传承后彻底泯灭，从而让这个机械星球彻底化为了一个死星，只有重新掌控星球的机械中枢，才能将其激活。也正因为如此，皇才需要制造出一个有灵魂的人工智能，才能真正掌控这个神国。”

　　说到这里，楚旬的脸上也浮现出一丝笑容，望着杨凌说道：“但你不同，你本身拥有机械异能，可以跟机械融为一体。所以你或许可以尝试着将自己跟这个星球融合在一起，然后以自己作为中枢，从而激活和掌控这个神国！”

　　之所以说机械族的传承是最难掌控的，不仅仅是因为机械族的传承力量大多用在机械方面，而且同样也因为如果你不掌控机械族的高深文明，你就算得到了机械族的传承也未必能将其力量给发挥出来，就像皇便是个最好的例子。

　　但杨凌不同，他跟机械可以融为一体，或许能够化腐朽为神奇，夺取这机械族的传承！

　　这也是为什么楚旬把杨凌带到这里来的原因！

　　“好吧，我试试！”

　　听到楚旬的话，杨凌也咬紧了牙齿，然后深吸一气，单膝跪地，将双手按在了身下的金属山脉上。

　　下一刻，便见在一阵阵电流激荡之中，杨凌的双臂也如同《终结者》里面的液态金属机械人一样慢慢融化变形，化为那种闪烁着电光的液态金属，融入了他身下那金属山脉的破碎缝隙之中。

　　嗡！

　　下一刻，一阵电光迅速在这整座宏伟的金属山脉上激荡起来。而随着电光的激荡，那死寂一片的金属山脉内也传出了一阵阵机械运转的摩擦声和嗡鸣声。

　　最后，在那一阵阵嗡鸣声和电光闪耀中，山脉的一些地方甚至还伸出了类似于炮管的东西，炮管之中，点点能量光辉闪耀，带给人一种剧烈的危险气息。

　　这座沉寂了不知道多少年的金属山脉，被重新启动了！

　　然而这还只是一个开始！

　　嗡嗡嗡！

　　随着整座山脉被重新启动，整个死寂沉沉的机械世界也因此而发生了连锁反应。随后，一座座金属山脉被点亮，一道道电流也开始在星球表面浮现，最后甚至连大地都开始颤抖，龟裂，仿佛整个星球的内部都在发生什么剧变一样！

　　不过以斋天位的实力想要掌控一座这么大的星球，这无疑是一件极为困难的事情。随着整个星球的剧变，杨凌的身体也开始微微颤抖了起来，甚至身上的气息也开始逐渐削弱！

　　他的压力太大了！

　　“杨凌，不要硬来，如果实在不行就收手吧！”

　　感觉到杨凌身上的气息越来越弱，体表浮现的电光也逐渐变得有些暗淡起来，楚旬顿时感到一丝不安，不由得开口劝慰道。

　　“不，我能行，我一定能行！”

　　杨凌平时虽然看起来像个好好先生，没有多大的脾气，但实际上他却是个心智极为坚毅，甚至是倔强的人。这一点，从当初他毫不犹豫就选择为楚旬等人牺牲自己的事情就能够看出来了。

　　而现在也是，他不想成为楚旬等人的累赘，更清楚接下来楚旬等人在接下来的恶魔界之行中将会遇到多么大的风险。所以无论如何，哪怕是要冒着生命的危险，他也一定不能辜负楚旬的期望！

　　他一定要掌握这个机械星球，早日成神，这样才能真正地帮上楚旬！

　　然而，以杨凌现在的修为想要掌控这个星球实在是太勉强了，哪怕他已经将电系法相彻底融入自己的身躯，其力量还是有所不足。没过多久，他的身体竟然就开始崩溃溶解起来，化为点点液体金属，向着身下的金属山脉融去！

　　他已经豁出了一切，将自身所有力量融入这机械星球之中，如果不能掌控这机械星球，那他甚至会失去重组身躯的机会！

　　也就是说，这一次，不成功，变成仁！

　　“草，你这个疯子！”

　　楚旬也没有想到杨凌竟然会这么做，等到他反应过来的时候，杨凌已经化为一摊液态金属彻底融入了那金属山脉之中，消失无踪。

　　看到这一幕，楚旬顿时忍不住怒骂了一声，可是现在他也已经没有任何的办法，只能祈祷杨凌能够成功掌控这个机械星球，否则的话，他只怕连根杨凌收尸都做不到了！

　　然而，接下来的一幕，却几乎让楚旬陷入了绝望和后悔之中。只见随着时间的流逝，这金属山脉上的电光竟然渐渐暗淡了下去，连带着整个轰鸣不休的机械星球，也渐渐恢复了平静，最终彻底化为一片死寂！

　　而杨凌，却再无任何讯息传出！

　　“杨凌，你他妈就是个混蛋！”

　　看着重新恢复死寂的机械星球，楚旬顿时忍不住发出了一声狂吼，可是他的身体，却微微颤抖了起来。

　　他没有想到，自己最好的兄弟，竟然会因为自己的一番好意而尸骨无存！

　　“楚旬，背地里面骂人可是不对的哦！”

　　然而，就在楚旬因为杨凌的死而陷入绝望和后悔之中的时候，一个略微机械化的声音，却忽然从这机械世界中响了起来。


第974章 擎天柱，掌控机械世界的关键！

　　“卧槽，杨凌你没死？”

　　虽然此刻响起的声音有些机械化，但楚旬还是一下就听出了这是杨凌的声音，随后浑身一颤，脸上顿时浮现出惊喜之色。

　　既然此刻杨凌没死，那么也就意味着杨凌十有八九已经掌控了这个机械世界！

　　“差点就挂了，不过老天保佑，我还是撑过来了！”

　　随着杨凌声音的再次响起，他声音之中机械化的感觉少了许多，变得越来越贴近他之前的声音，并且其中还蕴含着一种劫后余生的庆幸：“我现在已经成功进入了这个机械星球的内部，掌控了星球的控制中枢，并在下载资料，接受传承……哦，我的天！”

　　然而话才说道一般，杨凌便惊呼了起来。

　　“怎么回事？”听到杨凌的惊呼，原本松了口气的楚旬也一下紧张了起来。

　　“楚旬，你绝对想不到，这个星球到底是什么……”此刻杨凌显然也被自己的发现给彻底震惊了，甚至就连声音都有些颤抖了起来。

　　“这个星球不就是那机械族神灵的神国吗？还能是什么？”听到杨凌的惊呼，楚旬顿时一愣，随后心中也不由得好奇了起来。

　　由于当初皇也没能完全掌控这个星球，只得到了那机械族神灵的部分传承，所以楚旬对这个机械星球实际上也并不是很了解。此刻从杨凌的惊呼来看，这个星球显然并不仅仅只是一个简单的神国，那么，那它之中到底又蕴含着怎样的秘密呢？

　　“这个星球，不仅仅是那机械族神灵的神国，而且本身就是一个巨大的变形战争武器，它可以变化为各种战争形态，甚至可以变化为巨型战争机械人！”

　　杨凌的声音之中充满了激动，显然是为自己的发现而感到惊喜：“这里面还记录了那机械族神灵跟那不死族神灵的战斗画面，这家伙，竟然凭借这个神国变化之后的力量，一炮就摧毁了那不死族神灵三分之一的神国。所以最后那不死族神灵连神国都没能留下，而这个机械世界却完整的保留了下来！”

　　“你说这个星球，是一个巨型变形金刚？”

　　听到杨凌的话，楚旬脸上也浮现出了不可置信的神色。

　　即便是以他的想象力，也很难想象这么一座庞大的星球，在完成变化之后会变成一个何等恐怖的模样！

　　“是的，不过该死，楚旬，我们好像高兴得太早了！”

　　然而就在楚旬万分震惊的时候，杨凌的声音却再度响起。不过这一次他的声音之中却没有了多少惊喜，而是变得有点气急败坏起来：“我在接受传承的时候发现，虽然我在身体方面类似机械族，甚至一般的机械族更适合接受这种传承，但我的灵魂却还是人类的灵魂，除非给我足够的时间和资源，让我真正掌控机械族的秘法和传承，否则我根本无法像机械族那样，如同分裂一个程序一样轻易将自己的灵魂一分为二，更不能轻易将分裂后的灵魂当做人工智能融入到这机械世界中！”

　　说到这里，杨凌的声音也变得更加无奈起来：“所以现在问题来了，除非我找到办法分裂灵魂，然后将灵魂当做人工智能融入这控制中枢，否则一旦我离开这个机械星球，我跟这机械星球的联系将会彻底断绝。妈的，这一点我甚至连皇都不如，皇那该死的家伙至少得到了那人工智能溃散前的授权，能够控制这个机械世界的空间力量！”

　　“不会吧，难道说在找到那个方法之前要一直留着皇这个家伙？再说了，就算留着皇，以他的状态，也不可能多次打开这个机械世界的空间入口啊！”

　　听到杨凌的话，楚旬也顿时觉得无比蛋疼起来。

　　从皇之前的表现来看，他打开这一次空间门就已经累得够呛了，更何况是多次打开。而且如果他一直留着皇，那答应周御龙的复仇之事又如何解决呢？

　　不过更重要的是还不是这些，最重要的是谁也不知道杨凌要花费多长的时间才能彻底掌控这机械族的秘法，将灵魂分裂出来！

　　如果需要时间太长的话，那么这一切也就没有多大意义了啊！

　　“那该怎么办，总不能让你一直留在这里吧？”一时间，楚旬也没办法了，只能沉沉地叹了口气。

　　“实在没办法的话，就只能放弃这个神国了。我已经下载了机械族的修炼资料，理论上没有这个机械世界我也能修炼机械族的传承，只是这样一来，在缺乏各种资源的情况下，我的修炼进展只怕会非常慢。”

　　与此同时，杨凌也沉沉地叹了口气。

　　现在的情况下，他离开机械世界就无法再掌控机械世界，可是留在机械世界的话，以他的修为根本无法将机械世界像其他机械那样融入体内，只能当个只能中枢，到时候固然可以控制机械世界，但他自己却也无法进一步修炼了。

　　更重要的是，他不想当一个无法动弹的球啊……

　　“难道真的没办法了吗？”

　　想到样放弃这么一座耗费了无数资源和心血凝聚而成，拥有着强大战斗力的机械星球，楚旬心中就感到有些不甘。可正如杨凌所说的，如果想不到办法解决控制中枢的问题，只怕他们也只能将这里放弃了！

　　然而就在这时，楚旬脑海中却忽然闪过一道灵光，然后眼睛一亮，有些激动地问道：“对了，杨凌，你说如果用其他机械生命的灵魂来代替你作为这机械世界的控制中枢，然后配合你一起掌控这机械世界，等到你彻底掌握了机械族的传承，找到分裂灵魂之法再完全掌控这座神国，能不能行？”

　　“当然可以，皇当初就是打的这个念头，可是机械族生命本就极为难寻，我们又到哪去找呢？”

　　听到楚旬的话，杨凌也顿时一喜，不过随后又叹了口气，道：“如果真那么好找的话，皇也不会落得如此下场了！”

　　“皇找不到不代表我找不到啊！”

　　知道这个方法可行，楚旬顿时笑了起来，然后眯起眼睛，右手一挥，沉声喝道：“出来吧，擎天柱，是时候到你上场了！”

　　嗡！

　　随着楚旬话音落下，一张卡牌立刻从他手心激射而去，然后绽放出璀璨的光辉。而在那璀璨光辉之中，一辆重型卡车也迅速变形，化为了一个高度几乎达到10米的巨型机械人，重重地落在了金属山脉上，发出一声巨响！

　　这个机械人，正是楚旬当初倚为臂助，最后却因为楚旬实力不断提升而逐渐退出舞台的汽车人首领——擎天柱！

　　“主人，擎天柱为你而战！”

　　落地之后，擎天柱先是对楚旬喝了一声，然后将目光移到了这个星球之上。

　　刹那间，擎天柱的机械眼中闪过了一阵明暗不定的光辉，甚至连声音也随之变得有些激动了起来：“这个星球……还真像曾经的赛博坦啊！”

　　赛博坦是汽车人曾经的母星，不过最后却因为战争而濒临崩溃，变成了一座死星。

　　“对啊，我怎么忘记这个了！”

　　看到擎天柱的出现，杨凌也顿时反应了过来，随后他的笑声也在这机械世界中回荡起来：“有了他的帮忙，这个机械世界至少就能掌控在我们的手下了。而同样，有了这机械世界中储备的资源和一些科技，我的修炼也会事半功倍，而掌握传承，分裂灵魂，从而彻底掌控这个世界也不过是一个时间问题了！”

　　嗡嗡嗡！

　　而随后，在杨凌的大笑声中，一点点液态金属也顺着那金属山的裂缝中涌了出来，然后化为一根根银色丝线，融入了擎天柱的体内！

　　随后，擎天柱身上也绽放出一道道璀璨的电光，而其眼中闪烁的光辉也变得更加明亮了起来！


第975章 全力修炼，各自闭关！

　　嗡！

　　许久之后，伴随一阵蓝色光辉的闪耀，楚旬再次出现在了周御龙等人的面前，只是这一次杨凌却并么有跟着他出现。

　　“恭喜你，你成功了，接下来你总可以履行你的承诺了吧？”

　　看到楚旬的出现，已经感觉到自己跟那机械世界的联系被彻底断绝，皇不仅没有露出任何悲愤和遗憾之色，反而还松了口气。

　　不管怎样，至少他终于可以脱离楚旬的魔掌了！

　　“楚旬，到底是怎么回事，杨凌呢，怎么他不见了？”

　　看到楚旬独自一人回来，又听到皇的话，在场众人纷纷露出疑惑之色。

　　“我帮助杨凌夺走了属于皇的神国，现在杨凌正在那神国之中修炼，争取早日彻底掌控那神国，晋升神级！”看着众人那疑惑的样子，楚旬微微一笑，说道。

　　在擎天柱的帮助下，杨凌和楚旬总算是彻底掌控了机械世界，并且杨凌也得以重获自由。不过深感到前路艰险的杨凌并没有随着楚旬一起离开那机械世界，而是利用机械世界中的资源进行修炼。

　　同时，杨凌还准备用机械族的科技来强化擎天柱，并且尝试着分析和复制擎天柱的火种力量。而一旦成功复制的话，杨凌也能够利用火种的力量迅速培植出一支属于自己的机械军团！

　　当然，这中间具体要花多长的时间，那就是一个未知之数了！

　　想到这里，楚旬摇了摇头，然后右手一挥，将那被金光缠绕的皇推到了周御龙的面前，说道：“对了，岳父，从现在起皇的灵魂就交给你处置了。我已经用秘法桎梏了他的灵魂，令其实质化，所以你可以像对付一个活人一样的对付他。”

　　“多谢了，楚旬，我总算是可以亲手为湖泊他们报仇了！”

　　听到楚旬的话，周御龙的眼中顿时闪过一丝阴冷的光芒，然后右手一挥，将皇收进了自己的神国之中。

　　他绝对不会轻易放过这个跟他有着血海深仇的家伙！

　　“好了，接下来大家就按照原计划进行修炼吧，争取早日离开这里，进入燃烧地狱！”

　　把皇交给周御龙之后，楚旬也总算是了了一件事。随后他将目光移到了一旁的七宗罪等人的身上，说道：“如果你们愿意的话可以进入我的神国进行修炼，在那里你们将获得相当于外界十倍的修炼时间。”

　　安琪儿等人肯定是要随着他一起进入神国修行的，可是愤怒等人去不去，那就全凭他们自愿了。

　　不过在楚旬看来，愤怒等人应该是不会拒绝的，毕竟楚旬的神国可是具有着独天独厚的优势，在那里面修炼十天才相当于外界一天的，对于时间紧迫的众人而言无疑是非常重要。

　　至于周御龙的神国，由于他才刚刚重新掌控和修复“地球”，所以还无法像楚旬这样调动十倍的时间，最多也只是调整一个两倍的时间差罢了，这里面的差距显而易见。

　　“不了，我们几个人有着自己的修炼方法，而这个修炼方法是无法在你神国里面进行的。”然而出乎楚旬预料的是，愤怒等人竟然拒绝了他的邀请。

　　显然，正如他们所说，他们拥有着某种更加合适的修炼方式。

　　“既然如此，那我也就不多说了，希望各位早日完成突破，进阶神级！”

　　既然愤怒等人不愿，楚旬自然也不会强求。所以下一刻他便微微一笑，然后带着安琪儿等人，以及被周御龙桎梏的左王等人回到了自己的神国之中。

　　“你们先去修炼，争取早日突破，我现在去解决巴别塔的问题！”

　　进入神国之后，楚旬对着安琪儿等人说了一声，然后便带着左王等人来到了巴别塔中。

　　随后，在异形母皇的帮助下，左王等人也纷纷被彻底寄生，最终便化为了新的异形人。

　　“见过主人！”

　　完成转化滞后，左王等人便齐齐单膝跪在了楚旬面前，脸上皆是浮现出了恭敬和崇拜的神色。

　　“巴别塔在之前的战斗中受到了严重的损毁，有办法修复它吗？”楚旬没时间跟这些异形人废话，所以直接开门见山，提出了自己的问题。

　　“不用担心，主人，巴别塔是亚特兰蒂斯文明的最高结晶，其中在建造时不仅利用了各种珍稀材料，而且为了避免巴别塔在宇宙旅行中受到损坏而难以修复，那些亚特兰蒂斯人还利用了很多生物科技，从而保证了巴别塔的自我修复能力！”

　　听到楚旬的话，左王所化的异形人立刻回复道：“现在巴别塔之所以破损不堪，一来是当初受到的冲击实在太大，二来也是由于能源不足，无法启动修复系统。不过更重要的一点事，要启动巴别塔的修复系统那就必须要有最高级别的授权，现在无人授权，所以修复系统尚未启动。”

　　“我知道了！”

　　听到左王的话，楚旬点了点头，说道：“现在立刻给我启动修复系统，至于所需的能源，我会提供给你们！”

　　说完，楚旬便右手一挥，随后大量晶核便凭空而现，出现在了他的面前。

　　当初在迁徙天空之城的时候，拥有强大空间异能的楚旬也将天空之城内的大量晶核储藏在了自己的私人空间之中。而现在凭借依靠这些晶核，想必用来供给巴别塔是绰绰有余了。

　　“是，主人！”

　　听到楚旬的话，左王和其他异形人也立刻行动了起来。

　　他们将楚旬拿出来的晶核全部转移到了巴别塔中，然后由左王来进行授权，开启了巴别塔的修复系统。顿时，伴随着一阵阵能量嗡鸣声的响起，整座巴别塔上都开始被一层盈盈的蓝光所笼罩。

　　而在那蓝光之中，那布满裂纹，处处破损的巴别塔，竟然也开始如同一个生命体一样开始慢慢再生和重组了起来。虽然重组的速度并不算太快，但修复这巴别塔也只是一个时间问题了。

　　“不错！”

　　看到巴别塔开始逐步修复，楚旬满意地点了点头，脸上也浮现出一丝欣喜之色。

　　巴别塔在战斗的时候或许起不到太大的作用，但是其强大的防御力和庞大的内部空间却能成为最好的避难所。有了巴别塔的保护，以后这些安置在他神国之中的人类和那些异形人的安全系数也会提升不少。

　　而既然确定了巴别塔能够修复，那楚旬也没必要在看下去了。所以下一刻，他也拿出了祖巫秘典，然后紧紧握在手中，闭上了双眼。

　　随后，在一阵光辉闪耀之中，楚旬的意识也再度进入了传承空间。

　　是时候修炼雷系法则和电系法则，争取早日凝聚出这两种法相了！

　　……

　　而就在楚旬进入传承空间，开始修炼雷系法则和电系法则的同时，外界空间之中，楚旬和禽皇也再度返回了自己的神国之中进行修炼。

　　对于神级强者而言，自己的神国永远是最佳的修炼场所，因为只有这里的环境才最适合他们，同时在神国之中他们的元素亲和力也会更高，修炼起来事半功倍！

　　“大家都走了，我们也是时候开始了！”

　　看到楚旬等人都已经全部离开，剩下的七宗罪等人也互望了一眼。随后，愤怒点了点头，眯起了自己的眼睛，说道：“不过你们应该也知道，接下来的修炼肯定会有着一定的风险。特别是我们现在的修为远不如当初，所以那些家伙肯定会想方设法把我们干掉，或者击败我们，逃出生天！”

　　“怕个鸟！”

　　听到愤怒的话，一旁的贪婪耸了耸肩膀，说道：“不过是一群手下败将而已！”

　　而跟贪婪一样，在场其他人都露出了不以为然之色，显然也没怎么担心那所谓的危险。

　　“既然如此，那就开始了！”

　　看着众人那不以为意的样子，愤怒也点了点头，然后挥起了自己的右手，沉声喝道：“天国之门，开！”

　　嗡！

　　而随着愤怒话音落下，一道光芒也从他身后闪耀而出。随后，当初那被爱丽丝炸碎的天国之门也终于重现于世，绽放出璀璨的光辉！

　　“走吧！”

　　看着重新凝聚出来的天国之门，愤怒的眼中也闪过一丝凌厉之色，然后咧嘴一笑，道：“这么多年过去，也是时候见见当初那些家伙了！”

　　“哈哈，我都有些迫不及待了呢！”

　　听到愤怒的话，一旁的懒惰也哈哈一笑，然后身上浮现出一道璀璨的光辉，背后更是浮现出由光影凝聚而出的六翼！

　　不仅是懒惰，下一刻，其他人身上的气息也攀升到了巅峰，而他们的背后也同样浮现出了代表着堕天使的黑色羽翼！

　　随后，一道道光辉从他们的羽翼和身上激荡而出，然后汇聚在一起，重重地轰击在了那天国之门上。而随着这八道光辉的汇聚和轰击，那天国之门上的颜色竟然开始渐渐转变，最终变的鲜艳如血，甚至还散发出一股浓郁的血腥气息！

　　此刻的天国之门，竟然变得仿佛如同恶魔之门一样，充满了邪恶和血腥的可怕气息！

　　最后，一道血色光辉从那通体已经化为血色的天国之门中激荡而出，覆盖在了愤怒等人的身上。而在那血色光辉的覆盖之下，愤怒等人最终也随着那天国之门一同消失，变得无影无踪！


第976章 麻烦上门！

　　修真无岁月！

　　这句话，楚旬曾经在地球当宅男的时候，经常在小说里面看到。当时只是一个宅男的他还并不是很理解这句话的意义，直到今日他自己也踏上了修行之路，才真正地明白到这句话背后的意义。

　　想要靠一己之力修炼成十二都天神煞大阵无疑是一件极为困难的事情，想当初甚至就连十二祖巫他们自己都没能独立修炼成这种秘法，最终还是只能依靠他们盘古血脉之间联系才能将这十二种法则力量融合为一，凝练出盘古肉身。

　　而十二都天神煞大阵之所以如此难以修炼，更多的还是因为元素法则之间的互相排斥和影响，所以凝练出来的法相越多，凝练出下一个法相的难度也就越大。

　　就像楚旬，他凝练第一个空间法相只用了短短不到一个月的时间，可是为了凝练他的第六个金系法相，他却足足花了数年的时间，并吞噬了无数金属，最终直到吞噬了周御龙的力量才成功将其凝聚成功。

　　而现在，楚旬想要一次性凝聚出雷系法相和电系法相，正常来说，其难度和所需要的时间都绝对会超过那金系法相十倍，甚至是百倍以上！

　　不过值得庆幸的是，这一次，楚旬的运气不错。

　　在雷电浮虫基因的帮助下，楚旬拥有了吞噬雷电强化自身的能力。而在他们现在所处的这个死星上，任何资源都极为缺乏，唯独不缺的就是那遍布了苍穹，无穷无尽的雷电力量。

　　众人之中，唯有黑魔最见多识广，据他所说，这颗星球应该是拥有着大片的“雷磁元石”矿脉。

　　这种“雷磁元石”可以像磁铁吸铁一样，源源不断地吸取宇宙间的雷电力量，凝练出雷电精华，所以也是炼制一些雷电系法宝的必要材料。而在这大量“雷磁元石”矿脉的作用下，这个星球也被雷电之力不断地洗礼，以至于整个星球最终都寸草不生，成为了一颗死星。

　　不过这颗死星却成为了楚旬和张邪的“福星”，这星球也不知道存在了多久，所吸取的雷电之力和淬炼出来的雷电精华几乎可以用海量两个字来形容。所以在接下来的时间里面，楚旬和张邪也将纷纷潜入了那漫天雷云之中进行苦修，通过吸取那雷云之中的雷电力量来提升自己的修为。

　　在拥有了海量雷电精华的帮助下，楚旬凝聚雷电法相的进度可以说是一日千里，跟在自身神国之中的修炼速度相比根本是天壤之别！

　　可即便如此，他也整整花了三年半的时间才凝聚成自己的雷系法相和电系法相！

　　“有趣，是因为融合了雷电浮虫的力量，所以凝聚出来的法相才是这雷电浮虫的样子吗？”

　　看着漂浮在自己面前，不断聚散变化，如同一个个光点一般的雷系法相和电系法相，楚旬脸上也浮现出一丝好奇之色。

　　出乎他预料的是，这雷系法相和电系法相几乎是同出一辙，都是由闪烁着雷电光辉的电点汇聚而成，看起来就跟雷电浮虫有八分相似。不过唯一不同的是，是电系法相所化的光点上是闪烁着跳跃的电光，并且游离不定，如同一道道电弧一般不断跳跃。

　　可那雷系法相上则是闪烁着强烈的雷光，直来直往，迅猛如雷，并且动静之间都带着剧烈的雷鸣声，显得威势十足。

　　“真是人比人气死人，加上这雷系法相和电系法相，你总共已经凝聚出八个法相了吧？”

　　就在楚旬好奇地看着同时凝聚而出的雷系法相和电系法相，准备试试他们威力的时候，一道雷光也忽然激射到了他的面前，然后化为了张邪的模样。

　　跟楚旬一样，在这三年半的时间里面，张邪的修为也是一日千里，浑身激荡的雷系力量甚至已经到了一种几近饱和，自然外溢的程度。同时在他的身后，一道道闪耀的雷光也不断幻灭，时不时会呈现出一个小世界的景象，仿佛有个世界正在这雷光之中诞生一样。

　　显然，在得到大量雷电精华的滋补之后，张邪的雷系法则力量也几乎已经趋于圆满，距离突破神级之日也不会太远了。

　　“你也不差啊，估计用不了太长时间就能完成突破了吧？说不定到时候你比花洒还要更早成神呢！”看着张邪背后那幻灭不断的雷光世界，楚旬顿时笑了起来。

　　必须得承认，张邪的修炼天赋的确很高，再加上有此奇遇，境界一日千里也并不为奇。

　　不过真要说张邪就能胜过杨凌，这一点楚旬实际上并不相信。毕竟杨凌可是继承了那个机械世界，或许他成神的时间会比张邪晚，但一旦成神，彻底掌控了那个机械世界，光凭那机械世界的力量，那他的战力几乎也可以碾压绝大部分的同阶强者了。

　　“谁知道呢，不过就算凝练了神国，也还只是个开始啊。就像你，不一样成神这么久了，可是距离不朽还是遥遥无期，不是么？”

　　张邪对于自身修为并没有什么自满，只是耸了耸肩膀，说道：“再说了，在不朽真神之上还有虚空真神和界主，我们这点修为又算得了什么。”

　　根据他们这段时间从黑魔身上恶补到的一些神魔文明的常识，他们也总算是知道神级以上的境界是如何划分的了。

　　神魔文明之中，由于每一个文明的修炼方式不同，所以对于相同的境界的称呼不同。就像地球的天位就相当于佛界的罗汉，修真界的金丹；而阴界的鬼婴就相当于是地球的强天位，修真界的元婴期，和魔法文明的圣域一样，层次实际上相差无几，不过称呼不同罢了。

　　但在经过了长时间的接触和演化之后，为了方便文明之间的交流，诸多神魔文明中，除了自己对于修炼境界的称呼之外，还定出了一系列通用的境界划分体系。

　　当然，这个境界体系的起点很高，哪怕是最低的，那也是半神级，也就是像以前的楚旬和皇一样，那种拥有了神国，却未掌控神国的修为。

　　半神之上，便是真神，也就是拥有并掌控了神国的强者，比如现在的楚旬和周御龙还有禽皇，都是这一层次。

　　真神之上，一旦掌控信仰之力，那么便是所谓的不朽真神。不朽真神可以利用信仰之力重塑灵魂和肉身，几乎可以说是不死不灭，转生前的周御龙，和巅峰时期的瑟斯奈，还有那穆卡迪奥的本体，都是这等修为。

　　不朽真神之上便是所谓的虚空真神。虚空真神不仅掌控了信仰之力，而且也开始演化自己的神国，开始创造第二、第三，甚至是更多的神国，从而拥有更强的战斗力。

　　至于虚空真神之上，那么便就是所谓的界主。

　　界主，顾名思义便是一界之主，掌控了整个大千世界的存在。这种存在，要么就是将自身神国拓展到了极限，然后经历千难万险，最终让神国发生本质蜕变，在自身体内凝聚出一个新的大千世界。要么就是像酆都大帝一样，利用某种特殊的方法，将自身跟一个大千世界融为一体。

　　但不管怎么说，界主都是宇宙中实力最顶尖的存在，想要成为这种级别的强者，那么不仅仅是需要努力和天赋，更需要的是机缘和运气。

　　所以想到日后所要面对的敌人，和自己现在的修为，刚刚才因为凝聚了雷系法相和电系法相而感到一丝放松和得意的楚旬也心神一凛，眼神更是变得严肃了起来。

　　是啊，正如张邪所说，跟日后要面对的那些强敌相比，他现在这点修为又算得了什么呢？

　　“你说的没错，我们现在的实力还是太弱了！”

　　楚旬点了点头，然后深吸一口气，说道：“时间已经过去三年多了，想必天堂界的悬赏应该也已经传遍了各个文明，外面的情况也不知道怎么样了。”

　　说到这里，楚旬脸上也浮现出一丝担忧之色，望着远方，道：“而且愤怒从上次消失之后就再无讯息，也不知道现在的情况如何，到底突破了神级没有。我担心，如果再这么拖延下去，我们迟早会被人发现的。毕竟这座星球虽然是座死星，但是却拥有大片雷磁元石矿脉。据黑魔所说，雷磁元石对很多神魔文明，特别是一些修真文明都非常重要，如果被这些人发现了，那我们只怕就会有麻烦了！”

　　不知道为何，这几天他心中都莫名地感到一丝不安，就好像有什么麻烦正在靠近一样，所以他也恨不得早点离开这里，尽量避免那些麻烦找上门来。

　　毕竟他们的身份实在是太特殊了，一旦曝光，那么就意味着他们将会面临各大文明无穷无尽地追杀！

　　“应该不会那么巧吧？”

　　听到楚旬的话，张邪也微微皱起了眉头，眼中闪过一丝凝重之色。

　　这件事他也听黑魔说过，据说很多神魔文明，特别是一些善于掌控雷电力量的神魔文明都喜欢收集雷磁元石来炼制兵器法宝，并且他们都拥有着一种独特的寻找雷磁元石的方法，所以楚旬的担心也并无道理。

　　不过宇宙这么大，想要找到这么一座星球也并不容易，而且就算找到了其寻找的过程也是需要数十年甚至是上百年的。所以如果他们运气不是太差的话，应该没那么容易被人找到。

　　“妈的，还真是有那么巧！”

　　然而就在这时，楚旬却仿佛察觉到了什么，然后猛地皱起了眉头，右手一挥，带着张邪消失无踪。

　　而下一刻，数十道璀璨的雷光也划破了天空，穿透了层层雷云，落在了这座死星的地面之上。

　　随后，这数十道雷光渐渐熄灭，化为了数十个身穿长袍，背负长剑的身影！


第977章 闪雷剑宗与大雪山！

　　“这些难道就是修真文明的强者？”

　　虽然躲入了神国，但楚旬还是能够通过神国和外界的联系，看到这死星上发生的事情。

　　出乎他预料的是，这些从天而降之人，从外观上看起来竟然跟他以前在电影里面看到过的修道之士有八九分相像。他们不仅身穿着类似道袍一般的蓝色长袍，而且人人都背负着一把长剑。特别是他们头上梳起的发髻，这个更是跟楚旬以前看到过的道士发髻几乎一模一样。

　　所以如果他没猜错的话，这些人应该就是来自于修真文明！

　　修真文明可以说是宇宙间最强大，同时也是最繁杂的文明之一。因为修真文明的包容性极强，不仅人族可以修炼，就连兽族和没有肉身的阴灵也能修炼。

　　也正因为如此，修真文明之中也分为了三大类，分别是以人为主的人族，以兽为主的妖族和以阴灵为主的鬼修。而三族之中，又以人族为主。

　　同样，修真文明也是天庭的主宰文明，由此可见其势力是何等的庞大！

　　而在发现了这些修真者的身份之后，楚旬也不由得感到一阵头疼。

　　从气息上来看，这些人中也只有为首之人拥有神级实力，其他人都是神级以下，天位以上，以他的实力对付这些人还是有把握的。

　　可问题是，修真文明是所有文明之中宗派观念最重，同时也是最护犊子的文明。用“打了小的来大的，打了打的来老的。”这句话来形容修真文明的行事风格实在是太合适不过了，所以楚旬如果跟这些人起冲突的话，那么就会像捅了马蜂窝一样，引来很大的麻烦。

　　所以，此刻他并不决定露面，而且尽力隐藏自己的气息，静观事态的发展。

　　这些修真者，还是能不惹就不惹为好！

　　“哈哈哈，这聚宝门制造的【寻宝司南】果然名不虚传！如此强的雷电力量，这里定然有大片【雷磁元石】的矿脉！”

　　落地之后，感受到这死星中充斥的雷电力量，站在这群修真者最前面，一个体格魁梧，并留着一脸络腮胡子的中年大汉顿时哈哈大笑了起来：“不枉我花费重金收购这寻宝司南，以及借用摘那星宗的星空方舟，在这无尽星海里找了整整三十多年。有了这些雷磁元石，我们闪雷剑宗的实力必将更上一层楼！”

　　这中年大汉手中正拿着一个小小的金属方盘，而在那方盘的正中央，一个类似于勺子一般的物体正在微微颤动。

　　显然，他手中这个东西便是所谓的“寻宝司南”，而他们也是依靠这件法宝而找到这个星球的。

　　“恭喜师尊，贺喜师尊，这三十多年的辛苦终于得到回报了！”

　　“太好了，师尊，有了这些雷磁元石，我们就能够锻造出更多的闪雷剑和九霄雷霆珠了！”

　　“师尊，咱们快点发消息给掌门师祖吧，如果掌门师祖知道我们成功找到了如此多的雷磁元石，一定也会很高兴的！”

　　……

　　和那个魁梧大汉一样，他身后那些修真者此刻也纷纷露出了欢呼雀跃之色，显然心中也是无比的兴奋。

　　“这下麻烦了！”

　　看到对方竟然是为了这个星球中的雷磁元石而来，楚旬顿时皱起了眉头，眼中闪过一丝凝重之色。

　　想要开采这个星球之中的雷磁元石，那绝对不是一朝一夕能够做到的事情。这也就意味着，这些人只怕暂时是不会离开的了。而现在愤怒等人也不知道在何处闭关，杨凌、周御龙和禽皇也在各自的神国之中苦修，一旦如果他们忽然出现，和这些人碰面，那么只怕事情就会变得非常麻烦了。

　　“楚旬，要不要干掉他们？”

　　看着楚旬那凝重的样子，张邪眼中闪过一缕杀机，说道：“你对付那个带头的，其他的人我可以全部解决掉！”

　　张邪这倒是没有说大话，毕竟他现在距离神级也只有一步之遥，再加上雷系法相的帮助，更是让他的战斗力得到了进一步的提升。对付神级强者或许没有什么办法，但对付神级之下的敌人，那却几乎可以完全碾压了！

　　“不要冲动，没听到对方背后还有个师门吗？”

　　然而听到张邪的话，楚旬却摇了摇头，然后深吸一口气，沉声说道：“如果我们跟他们发生冲突，就算干掉了他们，也有可能会引来他们师门的人，所以我们最好还是静观其变，尽量避免跟他们发生冲突！”

　　“玄烨，立刻用雷音纸鹤发消息给掌门，让掌门派人来这个星球开采雷磁元石！”

　　而就在楚旬和张邪犹豫着要如何对付这些修真者的时候，那个中年大汉也从惊喜中回过神来，然后对着身边一个年轻的修真者说道。

　　“是，师尊！”

　　听到那中年大汉的话，那年轻修真者立刻从腰间的一个小皮袋中掏出了一个闪烁着淡淡雷光的纸鹤，然后闭上双眼，轻声诵咒起来。

　　而随着那年轻修真者吟诵咒语，一道道雷光也从他手中浮现，并融入了那紫色的纸鹤之中。随后，那纸鹤上也浮现出淡淡雷光，并慢慢挥动自己的双翼，仿佛要化为一道雷光冲天而起一般！

　　轰！

　　然而就在下一刻，那纸鹤上的雷光却忽然大作，然后在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆炸。那从纸鹤之中激荡而出的雷光，瞬间将那年轻修真者的右手炸得血肉模糊，整个人甚至都被这股可怕的力量给轰飞了出去！

　　异变陡生！

　　“玄烨！”

　　“师兄！”

　　……

　　看到那纸鹤爆炸，将那年轻修真者炸飞，在场一众修者瞬间变色，而那为首的中年大汉更是厉喝一声，化为一道雷光，冲到了那年轻修真者的面前，将其接了下来。

　　“师尊，小心，刚刚是有人以大法力阻断了我的雷音纸鹤，并引爆了纸鹤内的力量，令我受到了反噬。能做到这一点，对方绝非善类！”

　　那年轻修真者受伤并不严重，只是脸上却充满了骇然和凝重之色。要知道，这雷音纸鹤可是掌门师祖的力量所化，可现在对方却能阻断雷音纸鹤传音，显然，对方的实力要么就无比强悍，要么就是有备而来，已经用阵法将这附近所封锁！

　　而无论是哪一种可能，对他们而言，都是一个绝对的坏消息！

　　“该死，所有人戒备！”

　　听到那年轻修真者的话，那中年大汉的脸色也变得极为难看起来，然后忍不住低喝一声，全神戒备起来。

　　下一刻，这中年大汉深吸一口气，然后朗声喝道：“何方鼠辈，竟然暗算我闪雷剑宗的人，给我出来！”

　　话音落下，这中年大汉背后的长剑也瞬间出鞘，冲天而起，然后悬浮在这中年大汉的头顶，激荡出一道道雷光。

　　显然，只要有任何动静，这蕴含着强大雷电力量的宝剑便会以雷霆之势给敌人致命一击！

　　“大雪纷飞过，半点不留痕！”

　　然而，就在这中年大汉全神戒备的时候，一个有些阴柔诡谲的声音却忽然响了起来。

　　随后，便见这原本被雷霆遍布的世界中，竟然诡异地下起了鹅毛大雪。而在这大雪之中，数十个身穿白袍，带着斗笠的人影也慢慢浮现而出！

　　“你们是大雪山的人！”

　　看着那些人独特的造型，和那随着那些人一起出现的鹅毛大雪，那中年大汉的瞳孔瞬间一缩，然后厉声喝道：“我们闪雷剑宗和你们大雪山的人井水不犯河水，你们为何要暗算我们？”

　　说到这里，那中年大汉又忍不住大叫了一声：“而且别忘了，六十多年前，我们闪雷剑宗还曾与你们大雪山并肩作战，力抗魔门，咱们至少也算是半个盟友吧？如今魔门之难未消，你们大雪山又为何要同道相残？”

　　“你我无冤无仇，只是拿人钱财与人消灾而已！”

　　然而面对那中年大汉的质问，那些白袍者中为首的一人却只是淡淡地回应道：“大雪山的规矩，只看钱财，不问对错；只决生死，不论情面。所以姜云霄，你就不必多费口舌了！”

　　随着这白袍者话音落下，从天而降的大雪也忽然变得更加密集了起来。下一刻，这些鹅毛大雪竟然化为冰晶，如同一道道锋锐的暗器一样，带着凌厉的破空声，铺天盖地地朝那些闪雷剑宗的修真者激射而去！


第978章 无妄之灾！

　　“混蛋，简直是欺人太甚。众徒儿听令，组成闪雷剑阵，全力御敌！”

　　看着那化为冰晶暗器，席卷而来的雪花冰刃，那名为姜云霄的魁梧壮汉顿时发出一声怒骂，然后右手猛地一挥，厉喝道：“无尽雷狱，破灭万千——雷狱之剑！”

　　轰隆隆！

　　随着那中年壮汉厉喝声响起，那悬浮在他头顶的长剑也忽然激荡出万道雷光，并冲天而起。随后，在那无尽雷光，和那蕴含在雷光之中的凌厉剑气的横扫之下，那些激射而来的雪花冰刃也纷纷被轰成了冰粉末，最终四散一空！

　　“别以为我真不知道是谁派你们来的，除了玄火派那些杂碎，又有谁舍得花那么大价钱请你们大雪山出马？”

　　那中年壮汉显然对这些来自于“大雪山”的杀手极为忌惮，所以在扫尽那些雪花冰刃之后，他并没有继续攻击，而是摆出了防守和戒备的姿态，冷声喝道：“别以为你们真能吃定我们，别忘了这里是什么地方，在这里我们闪雷剑派的战斗力至少能提升一半，如果逼急了的话，别怪我们跟你们拼个鱼死网破！”

　　“鱼死网破？你也太高看自己了，姜云霄。”

　　听到那中年壮汉的话，那为首的白袍者也脱下了自己的斗笠，露出了一张冷漠无情，却又平凡无比的面庞：“我们这里可是有三个真仙，而你只有一个。难道你以为，你真的可以以一敌三，而且还是对付我们大雪山的人？”

　　“该死的混蛋！”

　　看着那白袍杀手冷漠的眼神，那中年壮汉心中也感到一阵愤怒和绝望。

　　他们闪雷剑宗并不是什么强宗大派，论修为传承根本无法跟号称“修真界第一杀手门派”的大雪山相比。哪怕是占据了地利的优势，他也没把我在一对一的情况下战胜对方，更别提是以一对三了！

　　想到这里，那中年壮汉咬紧了牙齿，眼中闪过一丝决绝之色，然后忽然化为一丝雷光，带着他身后的一众弟子，消失得无影无踪。

　　显然，他是带着他的弟子遁入了自己的神国，企图强行突围！

　　“想遁入法相天地逃跑？哼，没那么容易！”

　　然而大雪山的这些修真者都是修真界专业的刺客，他们既然是有备而来，自然就不会让这些闪雷剑宗的人逃掉。

　　下一刻，便见那为首的白袍杀手眼神忽然一冷，然后厉喝出声：“封神诛仙阵——开！”

　　嗡！

　　随着那白袍杀手话音落下，一道五色光辉也忽然从天穹顶端闪耀而出，然后瞬间笼罩了整个天空。

　　下一刻，在那天空之下，那闪雷剑宗姜云霄的身影也陡然浮现，并且仿佛受到了某种力量的反震一般，被震得倒飞了回来，脸上更是浮现出了不可置信的神色。

　　“封神诛仙阵？”

　　看着那笼罩了天穹，并且逐渐开始覆盖整个世界的五色光辉，姜云霄脸上顿时浮现出绝望之色。

　　封神诛仙阵，可以说是大雪山的拿手王牌。这种法阵利用五行的力量，可以将一定范围内的神国世界进行干扰和封闭，从而让神国的之主无法遁入神国，只能被逼现身。也正是因为有了这个法阵，那些想依靠自身神国进行藏匿和逃遁的目标最终也只会被大雪山的人找到并且杀死。

　　“我说了，被我们大雪山盯上的人，没有一个能逃得掉的！”

　　看着姜云霄露出的绝望之色，那为首的白袍杀手脸上也罕见地浮现出了一丝冰冷的笑容，然后淡淡地说道：“姜云霄，束手就擒吧，我可以答应你，只要杀了你，我们就放过你神国里面的那些徒弟。要知道……卧槽！”

　　然而，还不等这白袍杀手把话说完，他原本淡然的脸色却骤然大变，最后甚至忍不住骂出了一句脏话。

　　因为他发现，在这封神诛仙阵的笼罩之下，被逼出身形的竟然不止是姜云霄，还有另外三个浑身散发着强大气息的男人。

　　此刻，这三个男人正冷冷地望着他，一言不发，只是眼神却变得越来越冰冷起来。

　　而这三个人，便是藏身于各自神国中的楚旬、周御龙和禽皇！

　　“该死，怎么还有三个真仙！”

　　看着骤然出现的楚旬等人，那白袍杀手的心中也陡然一沉。

　　真仙是修真文明中对于神级强者的称呼，而法相天地实际上指的便是神国。此刻这忽然出现的楚旬等人，可以说是彻底打乱了这白袍杀手的计划，让他不由得有些忌惮了起来。

　　“你们是？”

　　而和那白袍杀手一样，那姜云霄显然也被忽然出现的楚旬等人给吓到了。不过下一刻，他却忽然露出了喜色，然后惊呼道：“在下闪雷剑宗执剑长老姜云霄，现在被大雪山的杀手追杀，还请各位伸出援手，我闪雷剑宗定有厚报！”

　　然而，面对姜云霄的话，楚旬等人却依旧沉默不语。显然，他们并不想惹麻烦上身！

　　“动手！”

　　然而有时候麻烦是想避也避不开的，就在楚旬等人沉默不语的时候，那为首的白袍杀手却跟身边另外两个拥有神级实力的杀手对视了一眼，然后纷纷从对方眼中看到了强烈的杀意。

　　下一刻，他们轻轻点了点头，然后眼神一冷，厉喝出声，直接分为三个方向，朝那姜云霄和楚旬等人冲杀而来！

　　身为修真界的杀手，他们自有判断敌人修为的一套手段，所以他们也可以清楚地判断出，楚旬禽皇和周御龙都只不过是刚刚掌控神国，初入神级的强者而已。

　　而现在这些人都身处于封神诛仙阵之下，神国无法开启，只能凭借自身力量和神国之力作战。在这种情况下，拥有着大雪山传承，战斗力往往可以远超一般同阶强者的他们对自己也有着极大的信心，相信在自己手下们的帮助下，哪怕是一起对上这四个神级强者，也依旧有着很大的胜算！

　　“该死，这些大雪山的疯狗，还是一如既往地乱咬人啊。楚旬，禽皇，动手，干掉他们！”

　　身为曾经的神级强者，周御龙的前世实际上也是属于修真界的。所以对于大雪山的行事风格他也早有耳闻，甚至是亲眼目睹过。

　　看到这些大雪山的人激射而来，周御龙便知道今日之事已经无法善了。所以下一刻，他也厉喝一声，纵身而起，主动朝一个杀手冲了过去。

　　而在前冲的同时，他的右手也陡然变化，一把闪烁着淡金色的长剑从他掌心凝聚而出，最终被他握紧，朝着那杀手狠狠斩去！

　　“麻烦！”

　　看到周御龙动手，禽皇也发出一声冷喝，然后纵身而起，挥动从背后凝聚出来的五彩双翼，以极快的速度朝那冲向姜云霄的杀手拦截而去！

　　他倒是有自知之明，知道以自己才刚刚突破的实力很难独自抵挡住一个杀手的攻击，所以干脆直接跟那姜云霄联手抗敌。

　　“多谢！”

　　看到周御龙和禽皇出手助战，姜云霄精神顿时一震，随后右手一挥，手中雷剑激射而出，接引万千雷霆，配合禽皇一起朝那杀手杀了过去！

　　“动静越大麻烦越大，必须要速战速决！”

　　而与此同时，面对最后一个朝自己冲来的杀手，楚旬的眼中也闪过了一丝寒芒。

　　虽然他对修真界的势力格局不太清楚，但显然这“大雪山”绝对不是一个好惹的势力，如今得罪了他们，很可能会引来他们身后的诸多强者，在这种情况下，他必须要速战速决，在这些人发出求援讯息之前干掉他们！

　　想到这里，楚旬也陡然握紧了自己的拳头，而他的身影也骤然消失在了那个杀手的面前。

　　下一刻，楚旬的身影便出现在了那杀手的身后，只不过跟之前不同的是，此刻他的身上已经覆盖了一层被雷光缠绕的黑色六翼铠甲，而他身上的气息，也骤然变得强大而凌厉起来。

　　一股可怕的杀气，开始在战场之上弥漫开来！


第979章 雷电法相所带来的质变，绝对碾压的实力！

　　“空间术法？”

　　感觉到骤然从身后传来的可怕气息，被楚旬盯上的那个白袍杀手瞬间色变，眼中也闪过一丝凝重之色。

　　毫无疑问，无论是在哪个神魔文明中，拥有空间能力的敌人永远都属于最难缠的那一种！

　　不过大雪山既然被称为“修真界第一杀手门派”，他们对于拥有空间异能的敌人自然也有着自己的方法。

　　只见下一刻，那白袍杀手也陡然转身，然后右手一翻，从手中掏出一串闪烁着莹莹蓝光的念珠，猛地朝天上一扔，冷声喝道：“无定念珠——破！”

　　轰轰轰！

　　刹那间，那如同水晶一般晶莹剔透的蓝色念珠便轰然爆开，并从中激荡出一股股混乱而强大的空间能量。在这空间能量的影响下，楚旬感觉到这战场上的空间竟然都变得有些动荡和不稳定起来。

　　而在这种情况下，如果他再动用空间异能的话，那么不仅所需要花费的能量会更多，而且在传送的过程中也很容易造成偏差，将他传送到距离原目标很远的地方去。

　　所以，从某种意义上来说，现在他是暂时无法动用空间异能了！

　　“有两下子！”

　　感觉到空间异能无法再轻易动用，楚旬的眼中也闪过一丝精芒，然后冷喝一声，背后六翼猛地挥动了一下。

　　轰隆隆！

　　刹那间，便见一阵剧烈的雷鸣声响彻云霄，而楚旬的身影也瞬间消失在了原地，化作一道雷光，直接冲到了那白袍杀手的面前！

　　“这么快！”

　　那白袍杀手压根没有想到楚旬的速度竟然会快到这种程度，等他反应过来之时，楚旬已经冲到了他的面前，而那被雷光和血光所缠绕的虎魄刀也带着剧烈的呼啸声朝他狠狠劈斩而来！

　　他甚至已经没有了任何闪避的空间和时间！

　　“雪中卸甲！”

　　然而这白袍杀手也的确有两下子，只见就在那虎魄刀带着雷光和血光，以极快速度劈斩而来的同时，那白袍杀手也忽然发出了一声尖锐的叫声。

　　下一刻，便见那杀手身上的白袍竟然诡异地脱离了他的身体，激荡而出，如同一面盾牌一般冲着虎魄刀迎了过来。

　　轰！

　　一声巨响，无坚不摧的虎魄刀就如砍瓜切菜一般，直接将那白袍从中劈开，同时激荡而出的刀芒和雷电也将那白袍彻底粉碎，化为乌有。

　　然而也正因为有了这白袍的阻挡，那杀手也已经趁机化为一道白光急速后撤，最终出现在了距离楚旬足足数百米之外！

　　噗！

　　不过那杀手虽然避开了虎魄刀的正面轰杀，但却并不是全身而退。在退出数百米后，他便立刻喷出了一口鲜血，同时一道狰狞的刀痕也从他额头上连绵而下逐步爆开，最后在他整个身体的中间都留下了深深的伤痕，看起来就像是差点被人从中一刀劈开一样！

　　“我靠，雷电法相对我的加持居然这么大？！”

　　看着那杀手浑身血迹，狼狈无比的模样，楚旬自己也被吓了一跳。

　　他才刚刚凝聚成雷电法相，还没来得及测试具体的威力便遇到了这些杀手，所以他现在也是第一次体会到将雷电法相融入体内后的效果。

　　显然，现在事实已经证明，这个效果之强已经远远超乎了他的预料！

　　自古以来，人们都喜欢用雷电来形容力量和速度，比如迅雷不及掩耳之势，又比如电光火石之间，都是用雷电来形容了力量之强，速度之快。

　　而雷电力量也的确是宇宙中速度最快，爆发力最强的力量之一。在融入了雷电法相，得到了雷电力量的加持之后，楚旬的速度和爆发力也得到了巨大的提升。

　　特别是速度方面！

　　他的速度本就因为融入了六翅黑蚊的基因而得到了大幅度的提升，现在再加上雷电力量的增幅，更是从量变演变为了质变，从而令他发出了如此迅猛可怕的一击！

　　“该死，这是什么怪物，速度居然这么快！”

　　虽然已经避开了楚旬的致命一击，但想到刚刚那一幕时，这杀手心中还是不由得升起了一股强烈的恐惧。

　　他知道，如果不是自己反应快，及时献祭了护身法宝“琉璃雪衣”的话，只怕现在被粉碎的就不是那件雪衣，而是他自己了！

　　想到这里，这杀手也不由得打了个冷颤，然后直接从腰间皮袋中掏出一沓闪烁着莹莹光辉的符咒，猛地朝楚旬扔了过去，并且厉喝道：“疾！”

　　咻咻咻！

　　随着那杀手话音落下，那一沓符咒也瞬间化为一道道黄光，以极快的速度朝着楚旬激射而来。

　　“嗯？”

　　楚旬也不是傻子，虽然他没有接触过修真文明，但并不代表他会傻站着被这些符咒所化的黄光给击中。随后，他的身影再次一动，以极快的速度开始闪避起来，同时手中虎魄刀也连连斩出，带起一道道被雷电所缭绕的血色刀芒，朝着那些黄光斩去。

　　轰轰轰！

　　然而出乎楚旬预料的是，还不等他的刀芒击中那些黄光，那些黄光却陡然爆炸。随后，楚旬也感觉到一股巨大的压力骤然叠加在了他的身上，令他瞬间感觉自己恍若背着万吨枷锁，并且行走在沼泽之中一样，不仅压力骤增，而且行动缓慢了起来。

　　显然，这些符咒的作用就是限制他的速度！

　　“哈哈哈，这泰山符和泥沼符咒可是我们大雪山从天师道采购而来，专门对付你们这种速度型敌人的。现在你没有了速度优势，我看你怎么死！”

　　看到楚旬身上被一道道黄光所覆盖，行动变得缓慢起来，那大雪山的杀手顿时松了口气，然后大笑一声，随后身化一道流光，朝楚旬冲了过来！

　　他们大雪山的杀手之所以战斗力远超同阶，而且任务完成率高，不仅仅是因为他们获得的传承法门比一般宗门要精妙，更是因为他们有钱！

　　没错，他们收费高，同时也舍得花钱！

　　为了完成任务，他们可以花费巨额的费用从各个宗门之中购买一些强力的法宝，比如他刚刚动用的琉璃雪衣，天师道符咒和无定念珠，这都是专门针对各种敌人的道具。

　　在这种情况下，除非敌人具有碾压性的实力，否则就算比他们强一些，或者人数多一些，他们也能以弱胜强，以寡敌众！

　　不过很可惜，他这次遇到的敌人，或许修为层次不比他高，但是实际上的战斗力却已经足以将他碾压了！

　　更重要的是，这符咒对楚旬的影响，并没有这杀手想象中的强！

　　嗡！

　　便见就在那杀手以极快的速度冲到楚旬身边，准备绕开楚旬正面，从旁边突破楚旬的防御，将楚旬击杀的时候，一道五色流光却忽然从楚旬身上爆发了出来！

　　而在那五色流光的爆发之下，那原本覆盖在楚旬身上的重重黄色流光也仿佛是遇到了阳光的黑暗一样，被瞬间驱逐殆尽。而随着那些黄色流光的消散，楚旬的身体也瞬间恢复了自由！

　　“不！”

　　看到楚旬身上黄光骤然消失，那大雪山杀手的脸上也骤然浮现出了不可置信的神色。随后，这不可置信之色也被强烈的恐惧所替代，甚至令他忍不住在一声惨叫之中急速后退，并将手伸向腰间皮袋，仿佛准备取出些什么。

　　然而，这一切已经晚了！

　　噗！

　　下一刻，恢复了自由的楚旬也猛地挥刀，手中虎魄刀直接划过一道血色雷光，将那杀手伸向皮袋的左手给生生斩落！

　　不，不仅仅是那只左手，就连这杀手的半边身躯也被这余势不止的刀光切成了两半，整个身体化为两截，重重地落在了地上。

　　大量鲜血，开始从那杀手的残骸之中激射而出，洒落一地。

　　不过那杀手毕竟是大雪山的精英，楚旬这一刀虽然重创了他，但他却并没有死去，而是浑身冒出一道血光，以极快的速度朝着另外两个同伴所在之处飞遁而去！

　　而在飞遁的过程中，他身上流淌出来的鲜血也瞬间燃烧起来，就好像是火箭的尾焰一样，推动着他的身躯不断加速前进！

　　显然，他是用了某种燃烧自身精血的秘术，以付出巨大的代价来逃离楚旬身边！

　　不过很可惜，他的速度却还是慢了一步！

　　下一刻，楚旬背后的六翅也再度挥动，随后整个身躯再次在一阵阵雷鸣电闪之中消失在了原地，化为一道雷光追到了那杀手的背后，最后一刀向下斩去！

　　“吞天！”

　　随后，在楚旬的厉喝声中，得到了神国之力灌注的虎魄刀更是绽放出万丈光芒。随后这万丈光芒化为一只白虎形象，张开大嘴，便将那已经化为血光极速逃遁的杀手给吞入了腹内！

　　轰轰轰！

　　随后，那白虎血光轰然爆开，化为一道道蕴含着可怕毁灭力量的冲击波朝着四周散去。而在那可怕冲击波的层层爆破下，那处于冲击波中心的杀手也终于在一声绝望的惨叫中彻底粉碎，灰飞烟灭。

　　可即便如此，他还是没死！

　　下一刻，一道跟那杀手看起来几乎一模一样，但是却恍若能量聚成一般，散发着莹莹光辉的小人也从那爆炸中心飞了出去，狼狈无比地继续向前逃去。

　　“这就是所谓的元婴？”

　　看着那个小小的人影，楚旬脸上也顿时浮现出一丝好奇之色。


第980章 自爆元婴与七宗罪回归！

　　元婴，是修真文明的代表！

　　传闻中，在鸿蒙时期，修真文明和佛宗文明本为一体，不过后面因为各种原因最终才分裂为了两个不同的文明。

　　不过即便是分裂了，但修真文明和佛宗文明还是有着很多的共同之处，而其中最明显的一点便是修真者所凝聚出来的元婴，几乎跟佛门中人凝聚出来的佛门金身是一模一样，都是由自身力量和精神力凝聚而成的精华！

　　所以想要真正杀死一个修真者，摧毁他的肉身只不过是一个开始而已，只有摧毁那修真者的原因，才能真正地毁灭他！

　　也正因为如此，修真者之中也跟佛门一样分为两派，分别是体修和术修。体修便是像佛门体修一样将元婴的力量和肉身彻底融为一体，依靠肉身进行作战，肉身陨落则元婴陨落。而这里面最具代表性的便是像闪雷剑宗这样的剑修，因为如果没有强悍的体魄，他们根本无法在近身战中占到又是。

　　至于术修则是极为繁杂，有专门修炼秘法道法的法修，也有专门像天师道那样修炼符咒力量的符修，甚至还有修炼傀儡一道和其他秘术的。

　　只是这些人都跟楚旬所遇到的这个杀手一样，如果给他们足够的时间或者空间，他们绝对能爆发出远胜于体修的破坏力，而且战斗方式也更加灵活多变，不过如果遇上楚旬这种速度惊人，而且还能免疫或者削弱各种控制系符咒和道法的敌人，那他们可就要倒大霉了。

　　当然，术修也并非那么弱，他们哪怕被人近身摧毁了肉身，但由于他们一身修为都在元婴上，而且元婴没有实质，难以阻挡，所以元往往婴也能以难以想象的速度逃遁出去。而只要逃出了元婴，那他们就能重新找个合适的肉身进行“夺舍”，卷土重来！

　　不过，如果肉身被毁，然后又遇到对灵魂之道造诣很深的敌人，那就只能怪你倒霉了！

　　而这个杀手，显然就是非常倒霉！

　　“想跑？”

　　只见就在这个杀手肉身被毁，元婴以最快速度逃遁的时候，楚旬的眼中却闪过了一缕寒芒，并发出了一声冷哼。

　　随后，便见一道金光忽然从他体内激射而出，然后化为一根根长满了金色树叶的枝条，以迅雷不及掩耳之势直接缠绕在了那个杀手的元婴之上，最后猛地一缩，直接将这个杀手的原因拉入了楚旬的身体之中！

　　“佛门中人！”

　　远处，正在跟周御龙、禽皇还有姜云霄鏖战的两个神级杀手，和他们的手下在看到这一幕之后，都瞬间变了脸色，甚至其中很多人都忍不住发出了一阵惊呼。

　　如果说有哪个宗门比修真门派还要护短，还要难缠的话，那么毫无疑问便是佛门了。

　　因为修真门派重的是恩怨，但即便有恩怨，如果时隔太久，或许报仇的代价太大，又或者有足够补偿的话，那他们或许还会偃旗息鼓，化干戈为玉帛。

　　可是佛门不同，佛门不重恩怨，只重因果！

　　你杀了佛门的人，就是欠下了佛门的因，所以无论如何，佛门中都会有人来找你来了却这段因果。所以自古以来，得罪了佛门的人，哪怕是像虫皇那样的虫界之主也会经常受到佛门的进攻和报复，而且这么多年来都从未中断，可以说是让他烦不胜烦。

　　这也是为什么虫皇只允许神级以上的后裔进行成人礼，离开虫界的原因。因为如果弱一点的出去，那么十有八九就会被佛门找上，最后父债子还，有去无回。

　　所以，在见识到楚旬的战斗力，以及知道了楚旬的佛门身份后，这剩下的两个神级杀手心中也顿时如同日了狗一样，无比尴尬和难受。

　　大师，你是佛门中人你早说啊！

　　大哥，你这么厉害你装什么弱鸡啊！

　　然而现在后悔也没什么用了，他们已经得罪了楚旬，所以如果不杀死楚旬而选择撤退的话，那么他们不仅会因为任务失败而受到惩罚，更会被追究得罪佛门的责任。

　　而这个结果，会比死更加可怕！

　　“拼了！”

　　想到那可怕的结果，那两个杀手的眼中也闪过一丝决绝之色，然后其中为首之人更是厉喝出声：“所有人听令，用天魔血煞丹，拖住那个家伙！”

　　“是！”

　　听到那两个神级杀手的话，他们身后的那些杀手眼中也闪过一丝决绝之色，然后深吸一口气，纷纷掏出一颗表面散发着浓郁血光的丹药服了下去。

　　下一刻，这些杀手身上的气息也猛地暴涨。而且诡异的是，他们竟然如同像是修炼了十三巫阵一样，那暴涨的气息都融合在了一起，散发出一股混乱，狂暴，嗜血却又强大的威压！

　　“杀！”

　　随后，这些杀手也齐齐厉喝，朝楚旬冲了过去，并在前冲的过程中组成了一个阵势，将楚旬包围了起来。

　　“滚开！”

　　看着将自身包围的那些杀手，楚旬眼神一冷，挥刀便朝那些杀手斩去。可是诡异的是，无论他攻击多么迅猛，一次都只能将一个杀手斩成碎片，想要杀光这些杀手，至少也需要一定的时间。

　　而与此同时，那些杀手也不断将随身携带的符咒，一次性法宝等东西朝楚旬轰击而去。这些东西虽然伤不到楚旬，但也足以阻碍他一点时间了！

　　另外一边，那两个神级杀手也加强了对周御龙、禽皇和姜云霄的攻势。同时他们手中各种法宝也不断扔了出来，显然想全力以赴干掉周御龙等人，再联手去对付楚旬！

　　可想法是好的，现实却是残酷的！

　　那两个杀手虽然强大，但姜云霄身为闪雷剑宗的执剑长老实力也并不弱，而且一身修为在这特殊的环境下也能发挥出更强的战斗力，配合禽皇作战，虽然没能占据上风，但也能维持一个不败的局面。

　　而周御龙那边就更诡异了。

　　或许是因为这段时间的苦修，让周御龙进一步掌握了地球的神国之力，并且重修了前世的部分法门，此刻周御龙所表现出来的战斗力竟然是出乎意料的强！

　　只见他只是握着手中那金色长剑，然后便就这么一人一剑抵挡着那白袍杀手的攻击，无论是那白袍杀手扔过来的符咒也好，法宝也好，都会被他第一时间幻化出无数液态长剑，将其击爆，而那符咒中的力量则会被牵引到那些液态长剑上，根本无法给他造成半点影响！

　　更诡异的是，随着战斗时间的延续，周御龙身上的气息竟然变得越来越强大和凌厉起来，一种极致的剑意，开始慢慢从他身上散发出来，给人一种如同刀锋触面，势不可挡的感觉！

　　“万剑诀！”

　　周御龙越战越勇，下一刻竟然厉喝一声，浑身陡然崩碎，化为无数金色利剑，带着冲霄剑气围绕着那白袍杀手不断轰击了起来。

　　无数的利剑，以及那更多，更凌厉的剑气，让那杀手如同置身金属风暴之中，应对得越来越乏力，同时他的眼中也渐渐浮现出一种强烈的震惊和恐惧之色，最后忍不住惊呼出声：“你，你是蜀山……”

　　“天剑！”

　　然而还不等那杀手话音落下，一声冷喝却再度响起，随后便见那漫天金剑和剑气骤然凝聚在了一起，化为一把巨大无比的金剑从天而降，直刺那杀手头颅！

　　“不！”

　　面对从天而降的金剑，那杀手发出一声疯狂的咆哮，然后倾尽全力企图进行抵挡。可是没有用，这金剑竟然势如破竹一般，直接穿透了那杀手挡在头顶的弯刀和一系列法宝，然后从上而下，将那杀手的身躯贯穿，粉碎，最后竟然连元婴都没能逃得出来！

　　“身、魂、剑三合为一，你是蜀山派的人！”

　　刹那间，只剩下了那为首的杀手，而他也终于认出了周御龙的来历，脸色顿时变得更加惨淡起来。

　　先是佛门，然后又是蜀山派，他们今天是怎么了，竟然尽遇到一些煞星！

　　想到这里，那杀手眼中也闪过一丝绝望之色，然后咬紧牙齿，厉喝出声道：“既然如此，那大家就一起死吧！”

　　随着这杀手话音落下，一股股熊熊烈焰也忽然从他身上激荡而出，将他彻底包裹起来。同时一股毁灭性的气息也从他身上散发而出！

　　“该死，他要自爆元婴！”

　　看到这一幕，周御龙和那闪雷剑宗的姜云霄脸色同时剧变，惊呼出声！

　　自爆元婴是修真者最后，也是最酷烈的手段，其后果之惨烈，甚至远远超过了异能者的燃烧自身。毕竟异能者燃烧自身之后燃烧掉肉身和异能，自身灵魂还能转生，可修真者的元婴自爆那可就是彻底地毁灭自己，连灵魂都会永恒泯灭！

　　显然，相对于任务失败后将要面临的可怕刑法和后果，这个杀手头领更愿意自爆元婴，跟楚旬等人同归于尽！

　　而一个修真者的元婴自爆，特别还是一个神级修真者的自爆，其威力已经无法简单用恐怖两个字来形容。如果让他自爆成功，那么在场众人就算不死也会受到重创！

　　毕竟那肉身、元婴和神国同时爆炸的威力，实在是太强大了！

　　“糟糕！”

　　然而修真者的元婴自爆，不仅仅是因为其威力的恐怖，更是因为其难以阻挡，就算楚旬等人现在动手，也只会加快爆炸的过程。

　　想到这里，在场众人的脸色也变得更加难看起来，同时开始全力防御！

　　“哈哈哈，没用的，就算我炸不死你，我们三人灵魂泯灭，也会引来大雪山更多的强者来追杀你们！”

　　“跟我一起去死吧！”

　　看着楚旬等人全力防御的样子，那杀手也发出了绝望而疯狂的笑声，然后身体气息也爆发到了极致，随时都可能爆炸。

　　嗡！

　　然而，就在那杀手即将爆炸的时候，一阵剧烈的能量嗡鸣声却忽然从他身后不远处响了起来，随后一闪通体血红，散发着浓郁血光的大门也凭空而现，并陡然打开！

　　下一刻，几个狼狈的身影，从那大门之中冲了出来，而在那身影之后，几只巨大无比，通体血红的大手也从大门中追出，朝着他们抓来！

　　这几个人，正是消失了很久的七宗罪等人！

　　“该死，居然还追！”

　　最先冲出那大门的正是愤怒，此刻他看了一眼身后紧追不舍的大手，脸色变得极为难看，骂了一声。

　　不过当他回过头来，看到前面不远处即将自爆的那个大雪山杀手后，他的脸色也变得更加难看起来：“草，这是怎么回事，怎么有个傻逼要自爆！”

　　随后，他仿佛想到了什么，然后忽然咧嘴一笑，道：“兄弟，反正你也要自爆了，就当死前做做好事吧！”

　　一边说，愤怒一边挥动右手，直接缠绕在那个杀手的身上，并猛地一甩，将那杀手朝那大门之中追出的大手甩了过去。

　　下一刻，那大手便直接将那杀手抓在了手中，然后猛地一缩，缩入了那血色大门之中。

　　“哈哈哈，抓住你们了！”

　　“不！”

　　轰隆隆隆隆！

　　随后，一阵嘶哑的狂笑和一阵不甘的狂吼声中，一阵阵剧烈的光辉和轰鸣声也忽然从那大门之中激荡而出。随后，那大门也仿佛受到了重创，猛地颤抖了一下，并慢慢闭合了起来。

　　下一刻，整个世界也终于恢复了安静！


第981章 天道的力量！

　　“……”

　　从愤怒等人出现，到愤怒将那大雪山杀手扔进那大门之中，再到那杀手自爆，导致大门关闭，这一切其实都是发生在电光火石之间，全部所用的时间甚至都没有超过2秒钟！

　　也正因为如此，当那大门在剧烈爆炸中慢慢闭合，整个世界再度恢复安静的时候，楚旬等人还依旧处于戒备和震惊之中，没有回过神来。

　　“怎么搞的，那家伙，还有这个家伙，到底是什么人？修真界的？”

　　看着楚旬等人那震惊的样子，以及这狼藉一片，尸横遍野的战场，愤怒顿时皱起了眉头，眼中闪过一丝凝重之色。

　　“这位是闪雷剑宗的姜云霄，而刚刚那个是大雪山的杀手。那些杀手为了追杀他而发现了我们，准备一起把我们干掉，结果被我们反杀，而最后那个家伙知道干不过我们，所以想自爆元婴跟我们同归于尽。”

　　听到愤怒的话，楚旬顿时反应了过来，然后耸了耸肩膀，说道：“事情大概就是这样了，如果不是你们及时出现的话，事情只怕就麻烦了。”

　　“修真界，大雪山？”

　　听到楚旬的话，愤怒眉头顿时皱得更紧了，然后冷声说道：“怎么会惹上这些疯狗？”

　　大雪山的恶名，哪怕是愤怒都有所耳闻，所以愤怒也知道这些家伙是有多么难缠。

　　随后，愤怒眯起了眼睛，将目光移到了姜云霄的身上，说道：“这家伙始终是个麻烦，我建议干掉他，以除后患。而且大雪山的疯狗追踪能力很强，我想我们必须要尽快离开这里了！”

　　“什么？”

　　听到愤怒的话，原本还因为死里逃生而姜云霄顿时连汗毛都炸起来了，心中也猛地一惊，并下意识地握紧了手中的雷剑。

　　不过下一刻，看着身边这些可怕的敌人，再想到大雪山那些杀手的下场，他又苦笑了一声，将手中雷剑放下，说道：“能商量下吗？我可以立下元婴血誓，绝不给你们带来麻烦，否则元婴崩溃，魂飞魄散之死，好吗？”

　　但凡有一线机会，姜云霄都不会束手就擒，可无论是楚旬还是周御龙所表现出来的战斗力，都已经让他升不起半点抵抗的念头，更别提再加上刚刚出现的这几个气息更加惊人的家伙了。

　　光从气息上来看，这几个家伙的境界和实力只怕比楚旬他们还要更胜一筹！

　　在这种情况下，反抗还有什么意义吗？

　　“只有死人才不会带来麻烦！”

　　然而听到姜云霄的话，愤怒的脸色却没有半点变化，只是淡淡地扫了姜云霄一眼，眼中闪过一缕杀机。

　　他本就是杀戮众生的杀戮天使，同情心这个东西对他而言就是狗屁。更何况，对方惹上的可是大雪山，为了避免麻烦，还是将其干掉为好！

　　想到这里，愤怒便准备动手了！

　　“罢了，罢了，各位刚刚救了我一命，现在要回我的命也是理所应当的。而且大雪山死了三个真仙级杀手，肯定也会去找玄火派那些杂碎的麻烦，我也算死得值了。”

　　看到愤怒不肯放过自己，姜云霄苦笑了一下，然后摇了摇头，说道：“不过我可以死，但我那些弟子却是无辜的，他们也不知道这里发生的事情。所以请问一下，各位在杀了我之后能不能放我那些弟子离开？我想，以各位的手段，他们是无法察觉到各位的存在的！”

　　“好！”

　　听到姜云霄的话，愤怒想了想，然后点了点头，说道：“这一点我可以答应你！”

　　毕竟姜云霄也是个神级修真者，而且修炼的还是最为爆裂的雷系传承，如果真不给对方一丝余地的话，那么一旦对方自爆，那即便以愤怒等人的实力也会面临不小的麻烦。

　　修真者就是这么麻烦，自爆的威力实在是太大，而且也难以阻止了！

　　“多谢各位成全！”

　　姜云霄也知道，现在自己已经没有了讨价还价的余地。所以听到愤怒的话之后，他也惨然一笑，然后闭上双眼，提起手中的雷剑，便朝自己颈部横斩而去！

　　然而，就在姜云霄准备自刎的时候，一只手却忽然伸了过来，然后抓住了他的手臂，让他无法自刎。

　　“嗯？”

　　被人阻止自刎，原本已经闭目等死的姜云霄也睁开了双眼，露出了诧异之色。

　　而阻拦姜云霄自刎的，正是楚旬！

　　“楚旬，你知不知道你这样会给我们带来麻烦？”

　　看到楚旬阻拦姜云霄自刎，愤怒顿时皱起了眉头，脸上浮现出不悦之色。

　　“让他立元婴血誓就行了，没必要赶尽杀绝。”

　　然而听到愤怒的话，楚旬却只是摇了摇头，说道：“再说，我们马上就要离开这里了。只要离开了这里，大雪山什么的也跟我们无关了，不是吗？”

　　楚旬之所以阻止了姜云霄自刎，是因为他从姜云霄身上看到了楚狂人的影子。

　　想当初，楚狂人也是为了身为徒弟的他，硬生生挡在那六头魔蟒的攻击下，为楚旬创造了至关重要的时间，从而让楚旬逃过一劫。

　　而姜云霄此刻，为了自己的弟子也宁可放弃做最后一搏。这样的人，不该就这么死在这里！

　　不过，更重要的是，就在刚刚，楚旬忽然感觉到自己的神国中传来一阵强烈的异动，而这异动的源头，正是黑魔。

　　显然，用不了太长的时间，黑魔就能完成突破，进阶神级了。而到时候，他们也能离开这里，前往燃烧地狱。

　　他就不信，那个什么大雪山的人还能追杀到燃烧地狱来！

　　“好吧，如你所愿，但愿你不会为今天的决定后悔！”

　　愤怒虽然想干掉姜云霄以绝后患，但他却并不愿意因为这种事情跟楚旬发生冲突。而且更重要的是，从楚旬的话来看，黑魔应该也已经突破，或者是即将突破了。既然如此的话，那放不放过姜云霄也没什么关系了。

　　正如楚旬所说的那样，大雪山的势力虽然庞大，但那是在修真界而言的。他们的实力或许可以触及到跟修真界联系紧密的佛界、地府或者是天庭，但是对于燃烧炼狱却是鞭长莫及。所以只要他们进入了燃烧炼狱，这大雪山也基本没办法找他们的麻烦了。

　　“多谢各位，我姜云霄以生命和元婴立誓，哪怕身死魂消，也绝不透露各位的消息，更不会给各位带来麻烦！”

　　看到自己竟然能够逃过一劫，姜云霄顿时松了口气，同时脸上也浮现出感激之色。最后，他深吸一口气，然后将自己的右手高高举起，冷声喝道：“如违此誓，姜云霄定当元婴崩溃，神魂消亡，永世不得轮回！”

　　轰隆隆！

　　随着姜云霄话音落下，一道血色雷电也忽然凭空而现，然后重重地劈入了姜云霄头顶之中，并没入了姜云霄的身体。

　　随后，姜云霄的身体也被血色电光所覆盖，而他的脸上更是露出了痛苦至极的神色。

　　直到整整一两分钟之后，姜云霄身上的电光才逐渐消失，脸色也恢复了正常，只是整个人看起来似乎虚弱了很多。

　　“好了，天道力量已降，誓约已成，你可以走了！”看着那血色雷电消失在姜云霄体内，愤怒眯了眯眼睛，然后淡淡地说道。

　　“天道力量？”

　　由于自身终极任务的原因，楚旬对于“天道”这两个字极为敏感，所以听到愤怒的话，他的心中也猛地一跳，感到一丝震惊。

　　难道这个什么元婴血誓，跟那天道的力量有关？

　　“多谢各位，大恩大德，姜云霄没齿难忘！”

　　听到愤怒的话，姜云霄立刻行了个礼，然后便纵身而起，化为一道雷光瞬间冲出天际，消失无踪。

　　他好不容易才捡回一条命，可不想在这多待了！

　　然而，无论是楚旬还是姜云霄，亦或是愤怒，他们都没有想到，他们今日是做出了一个何等错误的决定！

　　而这个决定，也将会在不久的未来给他们带来一个巨大无比的麻烦！

　　“现在麻烦已经解决，黑魔也即将完成突破，我们也是时候准备动身了！”

　　送走姜云霄，楚旬将注意力放到了自己的神国之中，感知了一下黑魔身上越来越强的气息，随后脸上浮现出一丝笑容。

　　从黑魔身上的气息来看，最多就在这几天他就可以完成突破。而他神国之中的几天，放在外面，也不过是短短几个小时罢了。

　　也就是说，他们终于可以离开这里，前往燃烧炼狱了！


第982章 开启吧，通往燃烧地狱的大门！

　　“你们都已经突破了？”

　　一边等待着神国世界内黑魔完成突破，楚旬一边将好奇的目光移到了愤怒等人的身上。

　　和上次见面时相比，愤怒等人的气息已经变得更加内敛，甚至还不如以前的张扬和狂放，完全看不出半点刚刚突破，力量暴涨的迹象。

　　可是此刻面对着愤怒等人，楚旬却感觉到一种莫名的心悸和压力。

　　而这种压力，即便是刚刚那些大雪山的杀手都没能带给他。

　　所以显然，愤怒等人的实力肯定已经得到了进一步的提升，就算是他对上这些家伙也未必有多大的胜算。

　　“连黑魔那家伙都快完成突破了，更何况是我们？”听到楚旬的话，一旁的贪婪微微一笑，同时眼中闪过一丝自信的神色。

　　经历了那地狱式的特训之后，他们又怎么可能没有任何进步呢？

　　实际上，他们早在两年多前就已经完成了突破，只不过却因此惹出了一个难缠的存在，然后又在那试炼之地鏖战了整整两年多的时间，才找到机会逃出来而已。

　　没错，是逃出来！

　　但也正因为经过了后面两年多的鏖战，他们的力量也变得更加内敛而强大，再加上他们强大的传承，此刻的他们已经更当初早已不可同日而语！

　　楚旬不知道这些，不过在确定了愤怒等人都已经完成突破之后，他也心中也大大松了口气。

　　根据愤怒等人而言，燃烧地狱无疑是一个极为危险的地方，哪怕就是那燃烧地狱的唯一净土“庇护所世界”中也充满了危机和强敌。而楚旬对自身的战力虽然有着充分的信心，但也不觉得光靠自己的力量可以在燃烧地狱中保护住所有人。

　　更何况，介于七宗罪和黑魔等人的特殊身份，他们随时也有可能遭遇到极为强大的敌人。在这种情况下，愤怒等人的突破无疑分担了他很大一部分的压力。

　　而在松了口气之后，楚旬也想起了之前心中的疑惑，然后忍不住对愤怒问道：“对了，愤怒，你刚刚所说的那个天道力量到底是什么？为什么他能约束姜云霄，让他遵守誓言呢？”

　　“天道力量，是宇宙间最神秘的力量！”

　　提到天道力量，愤怒的脸上罕见地浮现出一丝肃穆之色，然后说道：“这种力量无所不在，而且几乎无所不能。只要以天道力量立下誓言，那么便会被天道的力量所约束，一旦违背誓言，那么就必定会被天道力量所反噬。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后才继续说道：“当然，也不是什么人都能以天道力量立誓的。首先，立誓者必须拥有神级以上的实力，其次誓言的惩罚也要立得无比的严重。就像那个修真者，他就是以自己的灵魂和元婴立誓，这才能引动天道力量。而如果他立誓的内容是什么一旦违背誓约，明天就不吃饭什么的，那天道力量根本不会被他引动，誓言也自然无效了。”

　　“这么厉害？”

　　听到愤怒的话，楚旬心中一动，然后继续问道：“既然这力量如此强大，如此的无所不能，难道就没有人尝试掌控这种力量吗？”

　　“这就是这种力量最奇特的一点了，他虽然无所不在，无所不能，但是却无人能察觉到这种力量。就像刚刚，就算有人出手阻止那道雷电的降落也无法阻止天道力量的降临。”

　　提到这个问题，愤怒也摇了摇头，说道：“其实各大文明对于天道力量都有所探究，甚至就连上帝当初也企图探寻这种力量。不过很可惜，这种力量最后被上帝称之为上帝禁区，也就是连他也无法掌控和探知的存在！”

　　“看样子，这或许就是为什么系统将那个势力和力量称之为天道的原因了！”

　　听完愤怒的话，楚旬几乎可以确定，这个天道力量绝对就是他最终所要对抗的天道。随后，他心中也不由得一凛。

　　显然，这种力量比他想象中还要强大！

　　而就在楚旬因为天道的力量而感到凛然和凝重之时，愤怒却忽然将目光移到了周御龙的身上，然后眼中闪过一丝精芒：“你居然是蜀山派的人？”

　　“曾经是！”

　　听到愤怒的话，周御龙微微一笑，点了点头。

　　“难怪能一剑干掉那家伙，蜀山的修士，战力的确不凡！”听到周御龙的话，愤怒也点了点头，然后不再多说，只是望向周御龙的眼神也微微有了点变化。

　　“蜀山派很厉害？”

　　听到周御龙和愤怒的对话，楚旬顿时好奇了起来。

　　从愤怒和刚刚那大雪山杀手的表现来看，这蜀山只怕是修真界里面非常强大的一个势力！

　　“何止是厉害？”

　　不用愤怒回答，一旁的懒惰便已经撇了撇嘴角，说道：“蜀山派，全称为蜀山仙剑派，是诸多神魔文明公认的修真界第一剑派。他们的攻击讲究人剑合一，一剑破万法，不仅破坏力极为强大，对各大文明的各种禁术也有着很强的克制力。”

　　说到这里，懒惰也不知道想起了什么，眼中闪过一丝严肃和凝重之色，说道：“不过蜀山派最可怕的还不是他们的剑修，而是他们的护山大阵两仪微尘阵。那可是号称【死生幻灭同泡影，两界等微尘】的绝强杀阵啊，哪怕是界主级别的强者闯入阵中，那不死也要脱层皮！”

　　“这么厉害？”

　　听到懒惰的话，楚旬顿时震惊了。

　　要知道界主级别的强者一般最弱也有虫皇和沙皇那个层次，可是按照懒惰的话来说，如此强大的存在难道都无法闯过那个什么两仪微尘阵吗？

　　“当初地府刚定，魔池泛滥，形成一个滔天魔头，号称血魔。血魔拥有着不死不灭的力量，其无边血海足以覆灭一整个大千世界，创下了无边杀孽。可就是如此强大的一个存在，最后却泯灭在了两仪微尘阵中，你说厉不厉害？”

　　想起两仪微尘阵的威名，哪怕是傲慢的骄傲也不得不叹了口气，露出了一丝感慨之色。

　　而听到懒惰和骄傲的话，楚旬心中也更加震惊了，同时望向周御龙的眼神也变得更加不同起来。

　　他这个岳父，来头还真不小啊！

　　轰隆隆！

　　然而就在楚旬因为周御龙的来头和蜀山派的强大而震惊之时，一阵剧烈的轰鸣声却忽然从他神国之中响起。

　　随后，便见黑魔所闭关的一座山脉中，竟然疯狂涌现出大量的黑红气息，而在那黑红气息的蔓延之下，那座大山竟然如同遇到了高温的橡胶一般开始逐步融化，最终扭曲变化成了一个巨大无比，满脸狰狞的巨怪！

　　在楚旬以前看到过的神话故事之中，那些强大的神仙都拥有着点石成金的能力。而这一次，他点石成金没有看到，却亲眼看到了点石成魔的“奇迹”！

　　而下一刻，那大山所化的巨魔头顶也忽然浮现出一个身上燃烧着熊熊黑红烈焰的身影，而在这黑红烈焰的燃烧之中，一片通体黑红的世界也慢慢成型。

　　随后，那世界里面，黑红色的地面开始扭曲变化，变成了一个个外表狰狞，散发着可怕气息的“土魔”！

　　“终于突破了！”

　　看着身后那似真似幻的黑红色世界，黑魔的脸上也浮现出一丝欣喜之色。

　　虽然他厌恶恶魔，但却并不代表他厌恶力量。因为他知道，只有拥有了更强的力量，他才能更好地守护他所在意的人们！

　　“现在万事俱备，可以开始了！”

　　看到黑魔已经成功完成突破，楚旬的眼睛也顿时一亮，随后笑了起来。

　　下一刻，黑魔的身影也从他的神国中消失，出现在了愤怒等人的面前，同时他身后的那血红世界也渐渐隐入了他的体内。

　　他才刚刚突破神级，神国尚不稳定，所以无法立刻具现出来。但虽然无法具现神国，但动用神国之力，开启燃烧炼狱的暗门还是可以做到的。

　　“黑魔，动手吧，这个地方已经不能久留了。”介于大雪山的事情，楚旬已经不想在这里多留，所以黑魔才刚一出现，他就直入正题，说道。

　　“没问题！”

　　看着这狼藉一片的地面，和尚未完全处理掉的杀手尸体，黑魔也知道肯定发生了什么变故。所以他也不再废话，点点头，然后深吸一口气，冷声喝道：“墨菲托斯，给我出来！”

　　嗡！

　　随着黑魔话音落下，他背后的影子也忽然脱离了他的身体，然后渐渐变化成了墨菲托斯的模样。

　　“开始吧，你我联手打开炼狱之门，离开这里！”

　　黑魔对于墨菲托斯并没有什么好脸色，只是对他淡淡说了一句，然后转头对楚旬等人说道：“燃烧炼狱毕竟是由墨菲托斯曾经亲自重组，所以在其中也留了不少暗门，我们现在就是要打开这其中的一个暗门，进入燃烧炼狱的底层，也就是庇护所世界。”

　　“庇护所世界被那些奈非天用结界桎梏，分为了很多个区域，你的那个暗门到底是什么地方？”

　　愤怒对于庇护所世界了解颇深，所以听到黑魔的话，他顿时皱起了眉头，说道：“如果那个暗门是庇护所世界的最前线哈洛加斯的话，那就算以我们现在的力量也未必能够自保吧？那可是恶魔和奈非天战斗的最前线，也是恶魔最多，战斗最剧烈的地方。”

　　说到这里，愤怒的表情也变得越发严肃了起来：“所有强大的奈非天和恶魔几乎都在那，他们中很多人对于墨菲托斯的气息都非常敏感，如果你打开暗门的话，那么可是很有可能会被他们发现的！”

　　“放心，那个暗门不在哈洛加斯。那是我很久以前布置的一个暗门，那时候我根本没有想到会有用到那个暗门的一天！”

　　听到愤怒的话，墨菲托斯扫了愤怒一眼，然后单膝跪地，将双手按在了地上，淡淡地说道：“而这个暗门的位置，正是庇护所世界的最后方，所有奈非天的诞生和训练之地——罗格营地！”

　　嗡！

　　随着墨菲托斯话音落下，一道道黑红色的血光便开始从他双手之中激荡而出，融入了身下的阵法之中。而随着这一道道黑红色光芒的灌入，那阵法也开始发出阵阵能量嗡鸣之声，上面的阵纹也被一一点亮。

　　而下一刻，黑魔也跟墨菲托斯一样，单膝跪地，将双手按在了那阵法之上。随后，那阵法也爆发出更加刺眼和闪亮的血光，并在那璀璨的血光之中，逐步凝聚成了一个巨大无比的血色传送门！

　　通往燃烧地狱最底层，庇护所世界的大门，打开了！


第983章 遗忘高塔！

　　跨界传送是一件非常难受的事情，就像楚旬等人，在进入那血色传送门之后，他们顿时是感觉到一阵天旋地转以及一种莫名而又强大的压迫感席卷而来。

　　那种感觉，就好像你被人放在了一个封闭的空间里面，然后这个空间还在不断扭曲，压缩，仿佛要将你整个人都碾成肉酱，扭成碎片一样。

　　不过值得庆幸的是，这种感觉并没有持续太长的时间，十几秒后，楚旬也忽然感觉到那种诡异的空间压迫感和扭曲感开始如同潮水一般的退去，而他眼前的画面也逐渐变得清晰了起来。

　　传送，终于完成了！

　　而随着传送的结束，一股浓重的腐朽和灰尘的气息也扑面而来，灌入了楚旬的鼻腔之中，让他忍不住皱起了眉头，开始观察周围的环境。

　　出乎他预料的是，他们所在的地方竟然是在一个封闭的建筑之中。

　　从建筑的风格来看，有点类似地球中世纪的古堡或者高塔，只不过要显得陈旧得多。同时周围遍布了蛛网和一些已经彻底干枯的残骸，再加上四周那油灯上若隐若现，仿佛随时都可能熄灭的灯火，更是将这里衬托得无比的阴森恐怖。

　　嗡！

　　就在楚旬打量着这个陌生而诡异的地方之时，楚旬身后也传来一阵轻微的能量嗡鸣声，随后愤怒等人也从传送门中走了出来。

　　等到处于最后的黑魔和墨菲托斯出现之时，那传送门也终于骤然泯灭消失。同时，随着传送门的消失，一股能量余波也从传送门中激荡而出，朝着四周衡扫而去。

　　这股能量余波并不算强，甚至可以说仅仅是一道狂风罢了，就算是普通人面对这余波的横扫也不会受到多少伤害。

　　但楚旬等人所在之处也不知道已经空置了多少年，伴随着这能量余波所化的狂风扫过，这房间之中的一些书架和桌子什么的东西也瞬间崩溃，化为无数碎片洒落一地，并扬起了大量的灰尘，弥漫了整个房间。

　　“咳咳咳，这到底是什么鬼地方！”

　　扬起的灰尘让楚旬不由得咳嗽了两下，然后有些不耐烦地挥了挥手。刹那间，一阵狂风扫过，那些尘埃也被直接吹出了房间。

　　“这个地方便是庇护所世界的后门，也是一个介于真实与虚幻之间的地带，我将其称之为遗忘之塔！”

　　听到楚旬的话，黑魔身边的墨菲托斯耸了耸肩膀，说道：“不过这遗忘之塔是我改造燃烧炼狱时随手留下的，没有怎么维护，再加上这里处于半封闭状态，几乎没人能进入这里，所以这么多年来，这里几乎已经化为腐朽了。”

　　“好了，先离开这该死的地方吧！”听到墨菲托斯的话，愤怒摇了摇头，然后便准备离开这里。

　　嘎吱嘎吱！

　　然而，就在这时，一阵诡异的摩擦声和脚步声忽然从房间外传了过来，虽然很轻，但还是第一时间便被愤怒等人所察觉了。

　　“有人？”

　　听到房间外的动静，楚旬和愤怒等人同时眯起了眼睛，眼中闪过一丝戒备之色。

　　这墨菲托斯不刚说这里处于半封闭状态，无人能进么，那么外面的动静又是从何而来？

　　“该死，我知道为什么会这样了！”

　　看着楚旬等人那凝重和戒备的样子，墨菲托斯先是一愣，随后仿佛想到了什么事情一样，恍然大悟，道：“当初我被那几个叛徒背叛，魔神之躯被毁，魔神之魂也受到了重创，为了能够成功转生，我仓促间抽取了自己留存在外界的所有力量。这遗忘高塔肯定是因为力量被我抽尽，所以最终显现于世，被其他人给入侵了！”

　　“入侵者？”

　　听到墨菲托斯的话，愤怒等人的眼神变得更加凝重了起来。

　　要知道这庇护所世界里面可是龙蛇混杂，不仅有奈非天，人类、恶魔和诸多其他的种族，甚至还有一些从恶魔手中逃出生天的天使。所以谁都不知道，这入侵了遗忘高塔的到底是何方神圣！

　　如果是天使或者恶魔的话，只怕他们又要经历一场恶战！

　　嘎吱嘎吱！

　　不过值得庆幸的是，楚旬等人的运气还没有遭到那种地步。没过多久，那诡异的摩擦声和脚步声便已经越来越近，并且越来越密集。

　　随后，在那模糊不断的灯火光辉之中，一个个体形高大，但是身上没有半点肌肉，通体莹白，并散发出森森死气的人形骷髅就这么出现在了楚旬等人的眼前。

　　“骷髅战士？”

　　看到这些体型高大，手持各种骨刃的骷髅战士，在场众人顿时松了口气。

　　骷髅战士可以说是不死生物中最低级的存在。这种不死生物都是被人利用死亡之力，从死者的尸体之中所召唤出来的。而死者的实力越强，所召唤出来的骷髅战士也会越发强大。

　　不过一般来说，骷髅战士都是被人当做炮灰来使用，因为如果真有足够强大的尸骸，那么无论是将其炼制为腐臭尸魔、不死傀儡或者是一些其他的高阶不死生物，其能够发挥出来的战斗力都要胜过骷髅战士十倍甚至是百倍！

　　呜呜呜！

　　而就在楚旬等人看见那些骷髅战士的同时，那些骷髅战士也发现了他们。随后，伴随着一阵阵诡异的呜鸣声，那些骷髅战士也陡然加速，纵身而起，握紧手中的骨刃朝楚旬等人冲了过来！

　　对于不死生物而言，灵魂、生命和血肉都是他们最渴望的食物。特别是对于像骷髅战士这种并没有任何智商，只知道凭借本能行事的低级不死生物而言，散发着强大生命气息和血肉气息的楚旬等人无疑会给他们带来无法抵抗的诱惑，最终令他们做出了如同飞蛾扑火一般的行为！

　　“解决他们，离开这里！”

　　看着不断涌现，并且朝这边冲来的骷髅战士，楚旬顿时皱起了眉头，然后准备动手。

　　“哈哈哈，都别动手，让本皇来！”

　　然而还不等他出手，一声兴奋的笑声却忽然从他旁边响起，而一个人影也激射而出，拦在了最前面。

　　这个人，正是七宗罪中的骨皇！

　　自从经历过特训之后，骨皇仿佛再次回归了“本性”，整个人的逗比气质凸显无疑，跟之前在神国之战中的表现简直是判若两人。

　　或者具体的说，现在的他和当日的他，本就不是同一个人！

　　此刻，看到那些手持骨刃，朝他们冲来的骷髅战士，骨皇脸上顿时浮现出了一种看到心爱玩具一般的兴奋之色，然后右手一挥，打了个响指，沉声喝道：“是时候展现真正的技术了，白骨分化！”

　　哗啦啦！

　　随着骨皇话音落下，一道道灰白色的光辉也从他手中激荡而出，然后覆盖在了那些骷髅战士的身上。

　　下一刻，便见那些骷髅战士竟然就像是被人推到的积木一般，就这么在前冲的过程中轰然垮塌，化为了无数细小而完整的骨骼洒落一地。

　　“嘿嘿，再来，白骨重组，出来吧，丧尸暴龙兽！”

　　然而这还只是个开始，下一刻骨皇也再次冷喝一声。随后便见那些已经垮塌一地的骨骼残骸竟然在一道道灰色光辉的覆盖之中重组了起来，最终凝聚组合成了一只巨大无比，外形类似于霸王龙，但通体却完全由骨骼所组成的巨兽。

　　而且由于融合了这些骷髅战士体内的力量，这白骨巨兽的身上竟然还散发出一阵阵如同白玉一般的盈盈白光，整体的气息也得到了大幅度的提升，看起来极为可怕狰狞！

　　“哈哈哈，早就想弄个丧尸暴龙兽出来了，只是地球上的那些骨骼都没蕴含什么魔力，弄出来也没意思，这个刚刚好，简直比《数码宝贝》里面那个还帅！”

　　看着那白骨恐龙狰狞而拉风的外表，骨皇也顿时哈哈大笑了起来，脸上充斥着兴奋和得意的神色，同时忍不住叫道：“丧尸暴龙兽，给我过来！”

　　吼！

　　听到骨皇的话，那白骨巨兽也猛地发出一声咆哮，然后抬起了自己的头颅，朝骨皇走来。

　　然而这巨兽实在是太大了，组合完毕之后，刚一抬头便撞上了房间的天顶，然后在一阵剧烈的轰鸣声中将天顶撞出了一个大坑！

　　哗啦啦！

　　然而出乎所有人预料的是，当那白骨恐龙的头顶撞碎天顶之后，竟然就像是打破了拦住洪水的堤坝一样，刹那间便有大量混杂着新鲜尸体残骸的鲜血从那破洞之中倾泻而下。

　　显然，在他们“楼上”，一定积蓄着大量的血水和残骸！

　　而和那尸体和血水一起倾泻下来的，还有一个几乎浑身赤裸，沾满了鲜血，皮肤白嫩，身材丰满的女人。

　　这个女人显然也没有料到这样的变故，先是微微一愣，随后将目光移到了愤怒等人的身上，眼睛微微一亮，眼眸更是闪过一丝诡异的炽热和贪婪之色。

　　“帅哥们是来找我的吗？”

　　下一刻，那女人竟然不因为自己的赤裸而感到害羞，反而还露出一丝魅惑的笑容，并伸出粉红色的舌头，舔了舔自己的嘴角，慢慢从血水之中站了起来，然后一步一步朝愤怒等人走来。

　　而诡异的是，随着她的靠近，一丝丝诡异的粉红色雾气也从她体内弥漫而出，逐步将这个房间彻底充斥。

　　闻到这粉红色的雾气，楚旬等人也莫名感到心底浮现出一丝燥热和情欲，同时心跳也逐渐加速了起来。


第984章 形势恶劣的庇护所世界！

　　“找死！”

　　然而，就在那粉红色雾气弥漫了整个房间，而那赤裸美女一步步朝愤怒等人走来的时候，愤怒的瞳孔最深处却忽然亮起了一个蝴蝶一般的印记。

　　随后，他眼神一寒，冷喝一声，右手更是如同闪电一般激射而出，以极快的速度直接掐住了那个女人的脖子，将其举起在了半空中。

　　“区区一个魅魔也想诱惑我？哼，真是活腻了！”

　　看着被自己掐住脖子，几乎无法呼吸的女人，愤怒的眼神却是越来越冷。

　　他虽然反出天堂，但对恶魔却并无好感，甚至可以说是深恶痛绝。而其中他最不齿的，就是这种依靠肉体和欲望来魅惑和控制敌人的恶魔——魅魔！

　　没错，此刻被愤怒抓住的并不是一个人，而是恶魔一族中最擅长迷惑众生的魅魔！

　　“不，这怎么可能！”

　　瞬息之间便被愤怒所制服，那魅魔的脸上顿时浮现出不可置信的神色。

　　而下一刻，她脸上的不可置信便被浓浓的恐惧所取代。她终于明白到，自己惹上了不该惹的敌人！

　　只是无论如何她都想不明白，为什么一个如此强大的存在会出现在罗格营地。向这种层次的强者，不是应该混迹于鲁高因、库拉斯特海港、群魔堡垒或者哈加洛斯这种较为靠近前线的地方，通过抵抗恶魔军来换取修炼资源的吗？怎么会忽然来这里找自己的麻烦？

　　“哼！”

　　出于对恶魔一族，特别是魅魔的憎恶，愤怒甚至不想跟这魅魔废话半句。下一刻，他便冷哼一声，然后右手用力，准备彻底摧毁这个魅魔。

　　“慢，她对我们有用！”

　　然而就在愤怒准备干掉魅魔的时候，站在黑魔身边的墨菲托斯却忽然开口了。

　　“嗯？”

　　听到墨菲托斯的话，愤怒微微眯起了眼睛，然后松开了自己的右手，将那魅魔狠狠摔在了地上。

　　毕竟墨菲托斯曾经也是燃烧炼狱的主人，对于燃烧炼狱和这庇护所世界的情况下也比其他人要了解得多，所以对于他的意见，愤怒自然也不可能完全无视。

　　“呼，呼，呼……”

　　死里逃生，那魅魔顿时发出了一阵急促的喘息，赤裸的胸膛也随着她的喘息一起一伏，配合她身上尚未干涸的鲜血，竟然散发出一种妖异的诱惑。

　　“收起你那一套，当年美坎修特都只不过是我的玩物而已，你以为你能做得了什么？”

　　然而面对魅魔这对所有雄性都具有强大诱惑力的躯体，墨菲托斯的眼神中却是一片冰冷，而声音之中也浮现出一丝讥讽和不屑的意味。

　　“您……到底是谁？”

　　听到墨菲托斯的话，那魅魔的身体猛地一颤，脸上也再次浮现出了不可置信的神色。

　　实际上，她虽然看似柔弱，但毕竟也是恶魔一族，肉身极为强大，修为距离神级也只有一步之遥，所以愤怒刚刚那么一摔也并没有给她造成实质性的伤害。

　　她之所以摆出这副柔弱的样子，一是因为她知道以自己的实力绝对不可能逃过愤怒等人的“魔爪”，二来也是因为他看到墨菲托斯出言阻止愤怒将她救下，以为墨菲托斯对她有意思，所以希望魅惑到墨菲托斯罢了。

　　不过，当她听到墨菲托斯的话之后，她却瞬间打消了自己的念头，甚至就连她那赤裸的身体上也浮现出一层鸡皮疙瘩，身体更是微微颤抖了起来。

　　美坎修特，是魅魔一族之主，魅魔女王的名字！

　　“我是谁并不重要，重要的是如果你不想死，那就签下恶魔契约，宣布效忠于我吧！”

　　墨菲托斯并没有暴露自己的身份，只是淡淡地看了魅魔一眼，然后转头对愤怒等人说道：“魅魔一族号称恶魔界的交际花，这家伙虽然实力不怎么样，但既然能在罗格营地生存下来，那她肯定已经魅惑了不少人，而依靠这些人脉关系，对我们接下来的一些行动都会有所帮助！”

　　说到这里，墨菲托斯再度将目光移到了魅魔的身上，然后声音也变得冰冷了起来：“给你一次机会，是生是死，自己选择吧！”

　　随后，一道黑红色血光从墨菲托斯的掌心激射而出，凝聚成一张散发着盈盈光辉，并且写满了各种奇异文字的魔法卷轴，漂浮在了那魅魔的面前。

　　“巴托丽愿意签订契约，永远成为您最忠诚的仆人！”

　　魅魔一族往往都很聪明，更懂得审时度势，所以心中虽然充满了不甘，但那魅魔却还是面前挤出了一点笑容，然后签下了那份恶魔契约。

　　随后，那契约便一分为二，一半融入了那魅魔的体内，而另外一半则融入了墨菲托斯的体内。

　　“好吧，现在说说这燃烧炼狱和庇护所世界的具体情况，从三魔神陨落开始！”收服魅魔之后，墨菲托斯脸上顿时浮现出一丝急躁之色，然后冷声问道。

　　他离开燃烧炼狱已经很久很久，同时也跟另外两个兄弟失去了联系，所以他现在极为渴望知道燃烧炼狱的近况，希望可以从中得到一些有用的消息。

　　“燃烧炼狱的情况？”

　　听到墨菲托斯的话，魅魔顿时一愣，显然没有想到墨菲托斯竟然会提出这样的问题。

　　难道说，这些人已经闭关了很久，甚至久到连三魔神陨落之后的事情都不知道？

　　这不可能吧？那都多少年了？

　　不过魅魔非常识时务，她心中虽然充满了疑惑，但她也知道现在不是自己犹豫的时候，所以下一刻便直接作出了回答：“自从三魔神陨落之后，燃烧地狱便由【苦闷女王】安达利尔，【痛苦魔王】督瑞尔，【罪恶魔王】阿兹莫丹与【谎言魔王】贝利尔这四大魔王联手统治。但由于他们并不是燃烧地狱的真正主人，而且实力也不如三大魔神，所以他们虽然统治了燃烧炼狱，却无法像三大魔神那样维持燃烧地狱的稳定和地位，反而导致燃烧炼狱变得越来越混乱。”

　　说到这里，那魅魔微微顿了一顿，然后继续说道：“终于，在三大魔神销声匿迹1200年后，深远地狱和恶魔血狱也联合向四大魔王施压，夺走了燃烧地狱在外界的大量地盘和信徒。”

　　“也正因为如此，四大魔王和另外两个地狱也结下了深仇，虽然不敢明着发起战争，但暗中的小冲突却是不断。我就是被四大魔王麾下的恶魔从深渊地狱掠夺而来，最终侥幸逃生，才逃入了这庇护所世界。”

　　“而这还仅仅只是外界的纷争，燃烧炼狱内部的纷争还更加剧烈。三魔神陨落后，那些原本效忠于三大魔神的恶魔们也有很多不服四大魔王的统治和清洗，纷纷反抗。虽然最终四大魔王镇压了所有的叛乱，但燃烧地狱的实力和地位也一落千里，沦为恶魔界三大地狱之末。”

　　“四大魔王也知道，如果他们不能像三魔神那样彻底掌控燃烧炼狱的话，那他们永远都无法拥有像三魔神那样的地位和实力。而想要做到这一点，唯一的办法就是攻破庇护所世界，找到庇护所世界最深处的世界之石，并在上面留下自己的烙印，才能成为燃烧炼狱真正的主人！”

　　“所以，在那之后，四大魔王也加强了对庇护所世界的攻势。而在他们手下恶魔大军的全力攻击下，庇护所世界遭受到了巨大的压力，特别是由于那些【亲魔派】奈非天从中搞鬼，最终导致庇护所世界的最前线，也就是那些野蛮人称之为故乡的哈洛加斯几乎已经完全陷落，只剩下最后一点力量正在负隅顽抗。而后续的鲁高因、库拉斯特海港、群魔堡垒也受到了各种程度的入侵，情况变得越来越糟糕。甚至谁也不敢保证，这庇护所世界能撑到什么时候。”

　　“也正因为如此，那些中立派和光明派也开始联手，重组了赫拉迪姆魔法议会，并以议会的名义发起了悬赏抗战令，以高额悬赏鼓励庇护所世界的所有居民全力抗魔，所以也导致庇护所世界的战斗变得越来越激烈起来。”

　　说到这里，魅魔就不由得感到一丝心酸。

　　就是因为这个所谓的悬赏抗战令，让她以为所有强者都去了前线，所以将愤怒等人当成了因为实力不够，只能在罗格营地灭魔，来找他麻烦的小菜鸟。

　　结果没想到，这他妈的哪是什么小菜鸟，简直就是大白鲨！

　　“局势竟然恶劣到这种程度了？”听到魅魔的话，愤怒等人都不由得皱紧了眉头。

　　他们也没有想到，现在的庇护所世界竟然是这样的局面。而这样一来，对他们而言可是大大的不利啊。

　　毕竟他们所要面对的主要敌人就是四大魔王的手下和天堂界的杀手，可现在外有恶魔大军步步逼近，内有光明派和中立派结盟，天堂界的势力大涨，如果一旦他们的身份暴露，那么必定会引来巨大的麻烦！

　　“对了，三大魔神陨落之后，这些年来，外面有没有再流传过他们的消息？”

　　而就在愤怒等人因为眼前的恶劣局势而头疼的时候，墨菲托斯却终于忍不住，问出了自己最关心的问题。

　　他想知道，自己剩下的两个兄弟，迪亚波罗和巴尔，现在到底怎么样了！


第985章 争执！

　　“三大魔神？”

　　听到墨菲托斯的话，魅魔奇怪地看了他一眼，然后说道：“虽然四大魔王都声称三大魔神已经陨落，但对于三大魔神及其余党的悬赏却一直没有消除，所以很多人都相信三大魔神并没有死，迟早会卷土重来。”

　　说到这里，魅魔顿了一顿，然后继续说道：“不过现在时间都过去这么久了，外面也一直没有三大魔神的消息，所以对于三大魔神的话题也变得越来越少，甚至很多像我这样的新生代恶魔连三大魔神的印象都没有了。所以，估计他们应该都已经真正地陨落了吧……”

　　恶魔一族虽然也有血脉传承，但血脉传承的方式却往往是父系断代传承。而所谓的父系断代传承，便是后代恶魔只会继承其父的记忆和知识，而他爷爷所传承下的知识，却仅仅只是到他父辈为止。

　　虽然在继承了父亲的传承之后，这些恶魔也能间接获得爷爷的传承，但毕竟也会有所削弱。而隔的代数越多，曾经祖辈流传下来的记忆，除非那些特别重要的，否则都会慢慢的淡去。

　　而三魔神已经消失得太久太久了，而恶魔们的传承也过了很多很多代，所以除了那些高等恶魔的直系子嗣之外，其他一些新生代的恶魔记忆中甚至已经没有了三大魔神的形象。别说墨菲托斯在进入燃烧炼狱后就利用恶魔禁术改变了形象，遮掩了身份，就算没有，估计这魅魔也认不出来。

　　“悬赏还没消失吗？”

　　听到魅魔的话，墨菲托斯却是眼睛一亮。

　　身为四大魔王曾经的老大，他对那几个手下的性格都有着很深的了解。所以也清楚的知道，既然悬赏还没有消失，那么就意味着他另外两个兄弟还没有被四大魔王所除掉！

　　虽然还没有确定他们的下落，但这样已经足够了！

　　他现在已经回到燃烧地狱，只要给他机会，那他就有办法找到迪亚波罗和巴尔，甚至是脱离这些家伙的控制！

　　想到这里，墨菲托斯心中也不由得感到一阵兴奋。不过城府深沉的他脸上却依旧保持着凝重之色，然后点点头，说道：“好了，现在告诉我，你是如何在罗格营地生存下来的吧？别跟我说是凭实力，你的实力虽然在罗格营地还行，但绝对不可能让你获得这么多得祭品而且还不会被人干掉！”

　　一边说，墨菲托斯一边指向了地上的血水和残骸，然后眼中也闪过一丝冷芒。

　　身为庇护所世界的最后方，也就是类似于游戏里面新手区的地方，罗格营地虽然只有很少的强者留下来镇压后方，但这些强者的实力却是非常强大。而从地上的尸骸来看，魅魔杀死的人绝对不少，可是他却没有引起这些强者的察觉。这也就意味着一件事——魅魔绝对在罗格营地内有着很大的靠山，或者是内鬼！

　　“我在罗格营地里面有两个人帮我通风报信和掩盖踪迹，所以镇守罗格营地的强者并不知道我杀了这么多人……”

　　魅魔不敢迟疑，直接说道：“其中一个是旅行商人基德，他是游荡于各个地方的商人，不仅实力强大，而且还有着很多宝贝，更是一个聪明人。我用身体作为交换，给他带来快乐，而他则给我带来一些修炼的物资，又或者是发布一些任务，布置一些陷阱，让一些菜鸟来送死。而在这些菜鸟死后，我将会把那些菜鸟身上的东西交给基德，作为交换。”

　　说到这里，魅魔微微顿了一顿，然后继续说道：“而另外一个就是商队的首领瓦瑞夫，他跟基德一样，都是跟我交换。不过不同的是，基德是引诱人过来，而瓦瑞夫是带领众人进入鲁高因的引路人。有时候，他会带领一些人来我这里，然后跟我一起干掉他们，他得到钱，而我得到那些人……”

　　“妈的，这还是燃烧炼狱里面的净土？呵呵，这些家伙，跟恶魔又有什么区别？”

　　听到魅魔的话，楚旬眼中顿时闪过一缕杀机。

　　没想到无论在哪里都能遇到这种出卖同类的杂碎啊！

　　看着楚旬眼中浮现的杀机，魅魔顿时打了个冷颤，然后不敢做出任何回应，担心会让楚旬迁怒到自己身上。

　　“连天使都靠不住，何况是人？”

　　听到楚旬的话，墨菲托斯冷冷一笑，道：“要知道，人类卑鄙和残忍起来的时候，可是连恶魔都要畏惧三分呢，就比如是某个人渣。”

　　说到这里，墨菲托斯仿佛是回忆起了什么不好的经历，随后眼神瞬间变得阴沉了起来，然后摇摇头，不再多说。

　　而看到墨菲托斯眼神的变化，楚旬的心中也不由得感到一阵好奇。

　　人渣？

　　能让墨菲托斯如此咬牙切齿的人类，到底是何方神圣？

　　“好了，言归正传！”

　　就在墨菲托斯因为过去的一些经历而咬牙切齿，而楚旬则心生好奇之际，一旁的愤怒却已经做出了判断，说道：“正如魅魔所说，现在强者都已经前往前线，如果我们继续留在罗格营地只会显得非常突兀，甚至会引起不必要的麻烦。所以我觉得，我们应该找机会离开这里，前往前线，至少也是要前往鲁高因！”

　　“就待在这里苦修不好吗？”听到愤怒的话，不太愿意跟恶魔打交道的黑魔顿时皱起了眉头，说道。

　　“你没听到这魅魔的话，现在形势越来越糟糕，甚至连第一道防线哈洛加斯都几乎已经失守，我们就算待在这里又能如何？如果前线彻底崩溃，那我们不还是要面对那些恶魔？”

　　听到黑魔的话，愤怒摇了摇头，然后淡淡地说道：“而且只有战斗才是提升实力的最好方法，别忘了，我们的目标不是苟且偷生，而是要变得足够强大。如果你怕死的话，就留在这里吧，反正我是要离开这里的！”

　　“谁怕死了？”听到愤怒的话，黑魔眼神顿时一冷。

　　“够了，现在吵有意义吗？”

　　看到黑魔和愤怒竟然要吵起来，楚旬顿时皱起了眉头，冷喝一声。

　　楚旬的话在众人心中还是有很高地位的，听到他的话，黑魔和愤怒也纷纷冷哼一声，不再言语。

　　“我觉得愤怒其实说的不错，我们不能留在这里！”

　　看到愤怒和黑魔停止了争吵，一直没有说话，而是在认真分析形势的周御龙也忽然开口说道：“修行这种东西，光靠闭门造车是肯定不行的，只有经历过杀戮和战斗提升起来的实力才是真正的硬实力。更何况，我们大部分人才刚刚完成突破，就算是闭关苦修，那么又要多长的时间才能得到进一步的突破？”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“而这个魅魔刚刚也说了，那些奈非天所组成的赫拉迪姆魔法议会已经发出了高额悬赏，鼓励大家去对付那些恶魔。既然如此，那我们为何不找些恶魔练手？一来可以磨砺自己的实力，二来也能换取资源，加快我们的修炼进度！”

　　听到周御龙的话，黑魔沉默了。

　　他能够突破，不仅是靠了自己的努力和天分，更是靠了墨菲托斯的帮助。可是墨菲托斯不过是残魂所化的法相，除非让他重铸魔躯，重获自由，否则墨菲托斯的力量就只会被他所制约，不可能超越他。

　　在这种情况下，仅靠他和墨菲托斯的力量，想要依靠苦修从神级突破到不朽真神，这无疑需要花费难以想象的时间和精力。

　　所以，周御龙和愤怒的建议，无疑是正确的。

　　“抱歉，我想提出一个问题……”

　　然而就在这时，魅魔却忽然忍不住，弱弱地说道：“为了避免有内鬼捣乱，前往前线接取任务是需要贡献值的。以各位现在的实力肯定可以完成那些任务，但是你们有足够的贡献值吗？”

　　说到这里，魅魔微微顿了一顿，然后才继续说道：“而如果没有贡献值的话，那么就只能通过完成一些苦力型的建筑任务来积累贡献值了。那个倒是不难，只是需要时间，而且做完之后还要接受赫拉迪姆魔法议会的审核……”

　　由于亲魔派的存在，以前的很多任务都会因为消息的泄漏而失败，导致大量冒险者的死亡，所以赫拉迪姆魔法议会也更改了任务规定，只有获得足够的贡献，并且通过审核，才有资格接一些重要的任务。

　　“该死，怎么这么麻烦！”

　　听到魅魔的话，在场众人顿时皱起了眉头，脾气最暴躁的愤怒更是忍不住怒骂一声。

　　“或许，还有别的方法！”

　　然而就在这时，楚旬却仿佛想到了什么，然后眼睛一亮，将目光移到了魅魔的身上，闻到：“你跟那个什么基德和瓦瑞夫联手害死了这么多人，难道就没有人怀疑到你们身上？”

　　“曾经有过，不过最后因为没有什么证据，而且他们的伪装也很好，人际关系也不错，所以没人怀疑到他们的身上。”

　　魅魔摇了摇头，说道：“毕竟庇护所世界也不安全，冒险者的死亡更是司空见惯，死了点人而已，或许有人会怀疑，但在没证据的情况下也不会有人去查他们两个。”

　　“既然如此，那我就有办法了！”

　　听到魅魔的话，楚旬忽然笑了起来，只是他表情虽然是笑，可是他的眼神却变得越来越冰冷！

　　同时，一股冰冷的杀机也从他身上弥漫而出，令不远处的魅魔忍不住打了个冷颤，心中升起一种无边的恐惧和震惊。

　　这个看似年轻的人类，杀气竟然会如此浓烈和可怕！

　　他到底是什么人！


第986章 旅行商人，基德！

　　由于受到燃烧地狱那无所不在的恶魔气息影响，罗格营地即便有结界保护，也是常年暗无天日，阴雨绵绵，土地泥泞，给人一种湿哒哒，仿佛永远无法干透的感觉。

　　不过即便天气如此糟糕，行走于泥泞草地上的基德心情却是不错，特别是想到即将要见到的那个尤物，他的心中就不由得感到一阵火热。

　　魅魔，可是个好东西，因为她不仅可以为他带来快乐，更可以为他带来财富！

　　咩！

　　然而，就在基德满心期待地朝遗忘高塔方向走去的时候，不远处的树林中却忽然传出了一阵诡异而又充满了暴虐气息的叫声。

　　这是属于羊的叫声！

　　“嗯？”

　　听到那忽然响起的叫声，基德微微一愣，那略微白胖的脸上依旧挂着虚假却又热情的笑容，只是眼神却忽然变得无比冰冷起来。

　　这些家伙，还真是越来越多了呢！

　　轰轰轰！

　　下一刻，便见那些高耸的树木就好像是被某种可怕的力量给直接摧毁了一样，轰然爆开，化为无数碎枝烂叶朝着四周飞溅而去。而在这四散的树木碎片之中，数十个身高三米以上，体型魁梧，肌肉高耸，拥有着人类的身躯，羊的头颅和羊蹄，并且手持长柄巨斧的怪物也直接朝着基德冲了过来！

　　这些怪物，便是恶魔一族中最为常见的羊魔！

　　羊魔是恶魔族中数量最多的主力兵种，而其中又以弱到强，分别为黑夜一族，血腥一族，死亡一族和地狱一族。其中最强的地狱一族已经可以称得上极为强悍的高等恶魔，其实力和智商之高在恶魔界中屈指可数。

　　不过在罗格营地之中，最常见的还是那种只有一身蛮力和一点天赋恶魔魔法，自身智商也极为低下的黑夜一族！

　　而基德所遇到的，便正是这种！

　　然而虽然是最低等的恶魔，但恶魔毕竟就算恶魔，这黑夜一族的羊人只要成年，那么便至少能拥有天位以上的实力，再加上数量众多，一旦一拥而上，实力稍微弱一点的冒险者也很难从他们的围攻下生还。

　　可基德不同！

　　身为游荡于庇护所世界各处，甚至敢于和恶魔做交易的流浪商人，基德的实力可不是一般恶魔能够比拟的！

　　只见下一刻，基德这个看起来和煦市侩的商人，只是轻轻挥了挥自己的右手，那些激射而来的羊魔便仿佛是被无数锋锐刀刃给劈斩而过一般，在半空微微一顿，然后就这么化为无数的残骸碎片洒落一地，将那漆黑泥泞的土地染成了黑红之色。

　　可是诡异的是，那些羊魔的身躯虽然被绞成了碎片，但他们的羊头却都保持着完好，纷纷落在了地上。而下一刻，基德便再度挥手，将那些羊头给收了起来。

　　“恩，回头找机会把这些羊头卖给那些鲁高因的沙漠矮子去，貌似他们挺喜欢吃这种东西的。”

　　收好那些羊头之后，基德咧嘴一笑，然后继续带着那市侩而热情的笑容，向着遗忘高塔所在的方向走去。

　　一路前行，基德遇到了不少的恶魔，可是在他那强大的实力下，那些企图捕猎他的恶魔也最终成为了他的猎物。而在屠戮了不少的恶魔之后，基德也终于来到了一片荒芜一片，只有着黑色泥土，而没有任何植被的平原上。

　　这便是遗忘高塔的所在之处——黑色荒地！

　　“我的小宝贝肯定已经等不及了！”

　　走到这片平原的中央，基德那微微眯起的双眼中忽然闪过一丝狂热和情欲之色，然后从怀中掏出一个黑色的圆牌，轻轻挥动了一下。

　　嗡！

　　下一刻，一阵阵轻微的能量嗡鸣声忽然从他前方不远处响了起来，而在那嗡鸣声中，一座看起来有些破旧的高塔也逐步显现，最终耸立在了那淅淅沥沥的雨水之中。

　　随后，基德收起令牌，走进高塔，而那高塔在基德走入之后也渐渐地由实化虚，最终消失不见，无影无踪。

　　基德显然已经不是第一次来这高塔了，没多久，他就到了高塔的顶层。而在顶层之中，身批一缕轻纱，将那曼妙身躯凸显得若隐若现，散发出无尽诱惑的魅魔正躺在一张粉红色的大床上。

　　魅魔的脸上带着一丝魅惑的笑容，她看着记得，然后伸出粉色的舌头，轻轻舔了舔嘴角，有些慵懒地问道：“你来了？”

　　“我小宝贝叫我来，我当然要来了！”

　　看着魅魔那美妙的身躯，基德的呼吸顿时有些加速，然后迈起步伐，便朝着魅魔所躺的大床走去。

　　“哼，谁是你的小宝贝？”

　　然而，就在基德走到床边，准备上床的时候，魅魔却忽然伸手拦住了他，并带着一丝不满和娇嗔地说道：“你先告诉我，为什么这么长时间都没帮我引诱一些菜鸟过来。你知不知道，如果不是瓦瑞夫前段时间送来了一些企图前往鲁高因的旅者，我现在只怕已经饿死了！”

　　“小宝贝，这可怪不得我啊！”

　　听到魅魔的话，基德的脸上顿时浮现出一丝苦笑，道：“谁知道上次那批菜鸟里面竟然会有盲眼修女会的人，而且居然还是阿卡拉的远房侄女。自从那女人被你干掉之后，阿卡拉就在疯狂地搜寻一切线索，在这种时候我哪还敢出手。”

　　“啊，盲眼修女会可不是好惹的，他们甚至精通占卜，不会被他们找到这来吧？”听到基德的话，魅魔娇躯一颤，露出了一丝紧张和恐惧的神色。

　　只是她的眼眸深处，却闪过了一丝诡异的光芒。

　　“放心吧，我给你的【藏匿之骨】可是从撒卡兰姆牧师那得到的好东西，阿卡拉的实力虽然很强，但绝对找不到你和这座高塔的！”

　　基德并没有发现魅魔的异常，看着魅魔那担忧的样子，他咧嘴一笑，自信地说道：“过不了多久，等风头过了，我再帮你找一批菜鸟过来，保证让你好好享用！”

　　说到这里，基德又从怀里掏出一块晶莹剔透的红色宝石，递给了魅魔，说道：“宝贝，这可是我带给你的礼物，这红宝石里面蕴含着强大的力量，能让你的每一次攻击中都蕴含火系法则的力量。怎么样，瓦瑞夫那个吝啬鬼绝对舍不得给你这种好东西吧？”

　　“当然，他也只会将那些旅者带给我当食物，那比得上亲爱的你那么贴心呢？”

　　看到那块漂亮的红宝石，魅魔眼睛一亮，然后接过宝石放在手里把玩起来。

　　不过下一刻，他又有些担心地问道：“不过对了，亲爱的，我有【藏匿之骨】护身，阿卡拉找不到我，可是你呢？你不会被他发现吧？”

　　“哈哈哈，宝贝，别担心，我有个老朋友，虽然他人品不怎么样，或者具体说是很渣，但他在魔法方面的造诣却是连那些恶魔和天使都不如的。他给了我一个小玩意，有那小玩意护身，阿卡拉是占卜不到我的！”

　　“所以与其担心我，你还不如担心一下瓦瑞夫那白痴吧，据说魔法议会的那些人已经开始怀疑这个白痴了，可千万不要因为他把我们拖下水了才好！”

　　“好了，不说这些了，咱们先一起快活快活吧，我想你可是想得紧啊！”

　　看着魅魔那担心的样子，基德哈哈一笑，然后一边说话，一边快速地脱掉了身上的衣物，纵身一跃，便朝魅魔扑了过去。

　　可是，就在基德纵身扑向魅魔的时候，他那赤裸的胸膛处却忽然闪耀起了一个诡异的红色印记，而几乎就在那红色印记闪耀的瞬间，一把散发着浓郁血光和雷光的大刀也凭空而现，向着基德的头颅狠狠斩去！

　　猎物上钩，终于可以动手了！


第987章 墨菲托斯的机会！

　　楚旬等人在这遗忘高塔中已经埋伏很久了，但他们却一直没有动手，因为他们需要充分的证据来证明基德就是跟魅魔合伙害死了大量冒险者的元凶。

　　当然，事情也进行得非常顺利，基德在跟魅魔的交流中不仅承认了一切，而且还从侧面证明了瓦瑞夫的证明。这样接下来，楚旬他们只要干掉基德和瓦瑞夫，然后凭借这些证据自然也就能获取阿卡拉的信任！

　　获取了阿卡拉的信任，便等于是获取了盲眼修女会的信任。而盲眼修女会在赫拉迪姆魔法议会中的位置非常崇高，甚至有点类似于曾经双子城在最高议会的地位，所以只要盲眼修女会认同了楚旬等人，那么楚旬等人便能够接取那些高难度的除魔任务，并以此来磨砺自己和换取资源了。

　　在这种情况下，那还有什么好犹豫的？

　　一个字，就是干！

　　所以在确定了证据的瞬间，楚旬便出手了，而且一出手便是利用了空间法则和虎魄刀的力量，再加上雷电法相的加持，这一刀简直是迅若雷霆，挡无可挡，避无可避！

　　可是，就是这众人都以为楚旬这一刀势在必得的时候，那浑身赤裸，甚至还来不及反应的基德身上却忽然爆发出一阵诡异的红光，而他胸前的那个诡异符咒也大放光芒。

　　下一刻，基德的身影便消失在了众人的眼前，无影无踪。

　　如果不是他的衣物什么的都还在地上的话，楚旬等人甚至都会以为之前发生的一切只是个错觉了！

　　“该死，那个咒文……对了，是逃脱咒！”

　　而就在此刻，黑魔身边的墨菲托斯却仿佛是想起了什么一样，然后脸色骤变，惊呼道：“那家伙身上纹刻着一种特殊的逃脱咒，那咒语能在他遇到致命威胁的时候启动，将他传送到其他地方！”

　　说到这里，墨菲托斯眼神也骤然一冷，然后继续说道：“不过从这能量波动上来看，这逃脱咒里面的力量并不强，是个劣质货，这家伙逃不远，我们追！”

　　随后，墨菲托斯左手扬起，在自己的右手手腕上用力一划。刹那间，一股鲜血喷涌而出，并在半空凝聚成了一个诡异的法阵！

　　“血魔之蝠——追踪！”

　　随着那法阵的成型，墨菲托斯也再度冷喝一声。随后便见那法阵忽然落在了基德留在大床边的衣物中，然后融合了进去。

　　下一刻，那衣物忽然诡异燃烧起来，并在血色火焰中化为一只巨大的血色蝙蝠，展翅而起，以极快的速度穿透了高塔的墙壁，消失得无影无踪。

　　“走，血魔之蝠会带我们找到他！”下一刻，墨菲托斯也率先动身，冲出了那高塔。

　　而跟墨菲托斯一样，其他人也纷纷离开高塔，顺着那血色蝙蝠离开的方向追去。

　　可就在此刻，落在众人最身后的黑魔，却忽然眯起了眼睛。

　　因为他忽然发现，这墨菲托斯对于追击那个什么基德似乎有些过于热心了。想到这里，黑魔也皱起了眉头，开始回忆脑海里面的一些记忆。

　　他虽然得到了墨菲托斯的记忆，但这记忆毕竟不是他的。所以除非他刻意去寻找有关的记忆，否则也无法像墨菲托斯那样在第一时间联想到有关的记忆和内容。

　　而在不久之后，黑魔仿佛是从记忆里面找到了什么东西一眼，随后眼中闪过一丝冷芒。

　　怪不得墨菲托斯会如此热心，原来基德竟然跟那个人渣有关！

　　这下，就有点意思了……

　　随后，黑魔也加快了速度，朝着楚旬等人追了过去。

　　……

　　“该死，那个贱人竟然敢设计陷害我！”

　　伴随着一阵血光闪耀，身无丝缕的基德也忽然出现在了黑色荒地的边缘地带，同时他的脸上还依旧保持着恐慌和气急败坏之色，嘴中更是忍不住破口大骂。

　　他万万没有想到，魅魔竟然会联合别人来陷害他。特别是刚刚那凌厉无双的一刀，如果不是他身上有那个“老朋友”留下的符咒，他现在只怕已经是身首异处了！

　　想到这里，基德在愤怒的同时也不由得感到了一阵恐惧。

　　他是个聪明人，所以也可以从刚刚的蛛丝马迹中联想到很多东西。想到刚刚自己所说的一些话，和自己曾经所做过的一些事，基德就不由得打了一个冷颤。

　　如果让阿卡拉知道是自己害了她的远方侄女，而且还害了这么多人的话，那么无论是阿卡拉还是盲眼修女会的那些老巫婆都绝对不可能放过自己！

　　甚至，如果盲眼修女会发动力量，将这件事捅到赫拉迪姆魔法议会的话，那么自己除非彻底投靠那些恶魔，否则的话是不可能在这庇护所世界混下去了。

　　罢了，先不想这些了，现在还并不安全，还是先逃离这里，然后想办法联系那个老伙计吧。只要那老伙计肯帮忙，别说是盲眼修女会和赫拉迪姆最高议会了，就算是四大魔王也未必奈何得了自己！

　　随后，基德也重新换上了一套衣物，朝与罗格营地大本营相反的一个方向激射而去。

　　为防万一，罗格营地他是不能去了，现在也只能先前往鲁高因避避风头！

　　然而，就在基德全速逃遁的时候，一道血光却忽然从极远处激射而来。

　　基德仔细一看，这血光竟然是一只血色蝙蝠所化，而诡异的是，在这血色蝙蝠身后竟然还留着一条长长的血色光线。这血色光线虽然细小，但却极为明亮浓郁，而且经久不散，仿佛是在为什么人指引着方向一样。

　　“糟糕，是血蝠追踪术！”

　　基德混迹于庇护所世界已经多年，对于各种魔法禁术也算是有所了解。所以他第一时间就认出了这血色蝙蝠的来历，然后脸色一变，咬紧牙齿，便加速朝远方遁去。

　　一边逃，他也一边开始准备各种魔法道具，准备用来掩护自己或者拖延时间。

　　至于战斗？

　　刚刚楚旬那凌厉无双的一刀几乎已经吓破了基德的胆子，他只是个商人，虽然修为不错，战斗力也还行，但跟真正的强者相比却还是有着很大的差距。再加上他犯下的罪恶很可能已经曝光，所以对他而言最重要的事情就是尽快离开这里，而不是和那些可怕的敌人战斗！

　　然而基德的速度虽然快，但又怎么可能快得过拥有空间异能，并且速度几乎可以傲视同阶的楚旬呢？

　　只见下一刻，伴随着一阵剧烈雷鸣声的响起，一道璀璨的雷光也忽然由远及近，追上了那个血色蝙蝠，然后瞬间消失无踪。

　　与此同时，一阵强大的能量波动也从基德前方激荡而出，随后楚旬那被雷电环绕的身影也凭空而现，并且挥动手中虎魄刀，直接朝着基德劈斩而来！

　　“吞天！”

　　楚旬平生最恨的就是基德这种出卖同类，踏着同类的尸骨赚取利益和好处的人。所以此刻他一出手便是全力以赴，没有半点犹豫。

　　轰隆隆！

　　在雷电法相的加持之下，楚旬这吞天一式的威力变得更加强大。只见伴随着一道剧烈雷鸣声的响起，一道充斥着血光和电光的刀芒也从虎魄刀中激荡而出，化为一只猛虎虚影，张嘴朝基德撕咬而去！

　　这一招，足以屠神！

　　“该死，替身娃娃，给我挡住！”

　　面对如此可怕的一击，基德甚至连抵挡的念头都无法升起。下一刻，便见他忽然掏出一个看起来有些破旧，并且还沾染着斑斑血迹的玩偶，将其紧紧握在了自己的右手当中，就好像是握着一根救命稻草一样。

　　与此同时，他的左手也掏出了一具干瘪的猫头鹰尸体，并且咬破舌尖，猛地将一口血喷在那猫头鹰的身上，并且撕心裂肺地大叫道：“康斯坦丁，我的兄弟，快来救我，我快要死了！”

　　咕咕！

　　随着那鲜血喷在猫头鹰上，那干瘪的猫头鹰竟然瞬间活了过来，然后发出一声咕咕的叫声，诡异地消失在了基德的手中。

　　“果然如此！”

　　而这一幕也被随之而来的墨菲托斯看到，看着那消失无踪的猫头鹰，墨菲托斯的眼中顿时闪过一丝兴奋和狂热之色，然后闭上双眼，轻声吟诵起来。

　　随后，一道肉眼难见，极为隐秘的血光也从他指尖激射而出，顺着那猫头鹰消失的方向，消失得无影无踪！

　　等了这么久，他终于等到这个机会了！


第988章 康斯坦丁！

　　晴空碧海，蓝天白云，鸟语花香。

　　此刻，在一片安静美丽的沙滩边，一男一女正躺在沙滩椅上，一边在温暖舒适的阳光和海风中饮用着甜美的沙滩饮料，一边轻松地闲聊着。

　　而在他们前方不远处的沙滩和海洋边，则有着很多俊男美女在玩耍嬉戏，看起来非常热闹。

　　“呼，好久没有这么放松过了。”

　　喝了一口手中带着清新和香甜气息的饮料，那个躺在沙滩椅上的中年男人长长地伸了个懒腰，然后露出了一丝惬意的笑容，说道。

　　这个男人看起来大约三十来岁左右，不过由于有些不朽边幅，胡子拉碴，而且身上那套风衣也不算太干净，有些褶皱，所以看起来有些邋遢。但就是着有些邋遢的外表，配合他那头如同黄金一般的头发，以及他那漫不经心的笑容，却反而令他拥有了一种奇特的气质。

　　而在说话的同时，这金发男子的目光却一直盯在那些沙滩边玩耍嬉戏，身穿泳装的美女们身上，而且手中不知何时还点起了一根香烟，点点烟雾和烟灰上下飘落，然后又迅速被海风吹走。

　　“喜欢的话，你可以常来，我这里的大门永远为你敞开！”

　　听到那金发男子的话，她身边那个前凸后翘，浑身散发出无尽魅力的金发女子顿时微微一笑，说道：“甚至，只要你愿意帮我们找到那三个家伙，那么我也可以是属于你的，宝贝！”

　　说到这里，那金发女子近乎完美的脸庞上也浮现出一丝魅惑的笑容，然后慢慢起身，走到那金发男子面前，弯下身子，将胸前那白腻美好的肌肤展现在那金发男子的眼前，同时纤细白嫩的指尖也轻轻勾起那男子带着胡渣的下巴，风情无限地说道：“你要知道，如果论到伺候人，让人感到快乐的本事，就算是美坎修特那贱人也无法与我相比。拥有我，你就可以拥有一切的快乐和享受！”

　　“宝贝，我承认你的确很诱人，而且我当然也能帮到你……”

　　看着那金发女子近乎完美的身形和容貌，那金发男子顿时露出一丝诡异的笑容，然后抽了口烟，将烟雾喷在那女子的脸上，并淡淡地笑道：“可是宝贝，正如我之前所说的，除非你们愿意将谎言之书和苦闷之药交给我，否则我是不会帮你们的。唔，凡事都要有代价，不是吗？”

　　“康斯坦丁！”

　　听到那男子执意不肯答应自己的要求，那金发女子顿时怒了，眼神陡然一寒，厉喝出声：“别忘了你是在跟谁说话，这又是谁的地盘，谁的国度！”

　　刹那间，原本还鸟语花香，一片祥和的沙滩和海洋也瞬间剧变，碧蓝的海水变成了腥臭的血水，而那干净整洁的沙滩也渐渐变化，无尽沙粒化为了累累白骨！

　　而那金发美女的身形也瞬间一变，变成了一个头生四角，浑身由白骨铸成，体内还闪烁着莹莹幽光，仿佛有无数灵魂被困在他体内的恐怖恶魔！

　　至于那些嬉戏中的俊男美女，却没有任何的变化，依旧在那血水之中嬉戏玩乐，仿佛没有察觉到外界的异变。猩红的血水，在他们身上激荡，竟让他们染红，再配合他们那愉快的笑声，顿时让整个血海之上都被一种诡异而恐怖的气氛所笼罩！

　　这个恶魔，便是燃烧地狱四大魔王之一，谎言魔王——贝利尔！

　　而这个世界，也是他的国度——血腥的谎言世界！

　　“草，你这个连狗都不吃的烂骨头，现在特么的是你在求我，所以赶紧给我闭上你这该死的臭嘴！”

　　然而面对这恐怖魔王散发出来的无尽威压，那个被称之为康斯坦丁的金发男子却忽然发飙，站起身子，对着那恐怖恶魔破口大骂了起来：“就连那些挂着奶吸蛋蛋的傻逼鸟人老子都不怕，难道老子还会怕你？如果不是为了你们那几样东西，老子迟早把你的骨头拆下来炖汤！”

　　说到这里，那金发男子的眼中也闪过一丝诡异的光辉，而从他指尖香烟中冒出的烟雾也变得更加浓郁了起来。

　　而诡异的是，随着那些从香烟中飘起的烟雾扩散，一道道诡异的空间裂缝竟然凭空从他身后浮现，仿佛这烟雾竟然能撕裂这由贝利尔所掌控的谎言世界！

　　“该死的渣滓！”

　　看着那金发男子背后扭曲撕裂的空间，贝利尔心中顿时如同日了狗一样，忍不住暗骂了一声。

　　果然，正如传闻中的那样，这个人渣战力或许不行，可是其逃生的本领却可以称得上是宇宙第一。从现在的情况来看，如果这家伙真想逃，只怕自己也拦不住他！

　　可是除了这个家伙，那大千世界又还有谁能帮他找到那三大魔神呢？而三大魔神一天不灭，他们始终无法安心啊！

　　一时间，贝利尔也有些尴尬起来，不知道该如何接话。

　　咕咕！

　　然而就在这时候，那金发男子背后的烟雾却忽然一荡，随后一只通体漆黑的猫头鹰竟然扑腾着翅膀从那烟雾中飞了出来，停留在了那金发男子的肩膀上。

　　下一刻，一阵急促的求救声也从那猫头鹰的嘴里传了出来。

　　“康斯坦丁，我的兄弟，快来救我，我快要死了！”

　　这声音，竟然正是那流浪商人基德的求救声！

　　“看，康斯坦丁，你的兄弟正在向你求救。如果你答应帮我，那我就让你去救你的兄弟，不然的话，呵呵，相信我，康斯坦丁，这里毕竟是我的地盘，我想阻止你救一个人还是能够做到的！”

　　听到从那猫头鹰嘴里传出的求救声，贝利尔眼睛顿时一亮，然后咧嘴一笑，说道：“现在是该你做选择的时候了，康斯坦丁，你是继续执迷不悟，看着你兄弟去死，甚至连灵魂都无法保存，还是答应我的要求？”

　　“我知道了！”

　　听到贝利尔的话，那金发男子顿时叹了口气，然后抽了口烟，露出一丝遗憾之色，说道：“基德的确是我的好兄弟，老伙计，但他教过我一句话，叫做人情归人情，生意归生意。唔，做生意总要付出代价的，不是吗？”

　　说到这里，那金发男子也摇了摇头，然后再度叹了口气，道：“抱歉，基德，我承诺过会保护你的。”

　　说完，这金发男子竟然直接伸手抓住了那猫头鹰，然后毫不犹豫地用力一握！

　　嘭！

　　下一刻，伴随着一声闷响，那猫头鹰便直接炸成肉泥，同时在炸成肉泥的同时，一声似乎是基德的惨叫声也从那金发男子的掌心中传了出来，最终彻底消失。

　　这家伙，竟然为了避免麻烦，直接摧毁了那只猫头鹰！

　　“你还真跟传闻中一样可耻啊，康斯坦丁！”

　　看到那金发男子竟然丝毫不顾及“老兄弟”的生死，那贝利尔顿时气极反笑，同时心中却也不由得一寒。

　　像这样无所顾忌，却又神通广大的“人渣”，无疑是这个宇宙中最难对付的一种人！

　　“我救不了所有人，你这个该死的烂骨头！”

　　听到贝利尔的话，金发男子再度抽了口烟，然后叹了口气，道：“鉴于你间接害死了我最重要的兄弟，所以这生意涨价了，除了谎言之书和苦闷之药以外，我还要，痛苦之鞭还有那罪恶之剑。不然的话，你就等着三魔神卷土重来吧。实话告诉你，他们的老大墨菲托斯已经回来了，而我则恰好知道他在哪里！”

　　“你这个该死的混蛋，明明是你见死不救！”

　　看到那金发男子倒打一耙，贝利尔顿时彻底地愤怒起来了。

　　该死，这个世界上为什么会有这么贱的人！

　　可是，想到那金发男子所说的话，特别是墨菲托斯已经返回燃烧地狱的消息，贝利尔就不由得心中一寒，然后咬咬牙，继续跟这金发男子谈判起来。

　　“有意思了！”

　　然而，在跟那贝利尔谈判的同时，那金发男子的心中却在想着另外一件事情。

　　随后，他的嘴角也微微翘了起来。

　　这一次，或许可以大小通吃，大赚一笔呢！


第989章 因果报应！

　　轰！

　　楚旬等人并不知道贝利尔和康斯坦丁之间发生的事情，他们唯一看到的，就是基德在利用那个诡异的玩偶挡住了楚旬必杀一刀，出现在数百米外之后，胸前的符咒却忽然爆炸了。

　　这符咒爆炸的威力极大，几乎瞬间便将基德的胸腔所炸碎，甚至连基德的心脏也在爆炸中化为乌有。

　　而且这从符咒中爆发出来的力量仿佛拥有着一种诡异的压制力，甚至是以基德这神级实力的躯体，在受到重创都会都无法自愈，甚至无法压制伤势，以至于大量鲜血不断从他破碎的胸腔中涌出，看起来极为恐怖。

　　“不，康斯坦丁，你这杂种！”

　　感觉到从胸口传来的阵阵剧痛，以及那种如同跗骨之蛆一般，压制着自己力量和生命力的诡异魔力，他就忍不住感到一阵愤怒和恐惧，最后放声怒吼起来！

　　康斯坦丁，我们可是并肩作战，生死与共过的兄弟啊，你怎么能如此对我！

　　然而即便充满了恐惧和愤怒，但基德却依旧没有放弃自己的求生欲望。下一刻，他便咬紧了牙齿，然后从体内激射出一道金色光辉，在他面前形成了一个神国传送门。

　　随着那金色传送门成型，基德也毫不犹豫，拖着半残的身躯再度加速，化为一缕金光，径直冲入那传送门之中，消失无影。

　　“想用神国逃跑？哼，简直是自寻死路！”

　　看着基德遁入神国，消失无踪，楚旬的眼中也顿时闪过一缕杀机，然后对准基德消失的方向，猛地挥刀，沉声喝道：“给我破！”

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈雷鸣声的响起，一道璀璨至极，蕴含着血色雷光的刀芒也从虎魄刀中激荡而出，然后重重轰击在了基德消失之处。

　　在那凌厉刀芒的轰击之下，那片空间也竟然就好像被铁锤重重砸到的玻璃一样轰然破碎，露出了后面一个广博无边，金碧辉煌的世界！

　　或许是因为基德商人的身份和他视财如命的个性，又或者是因为基德修为功法的特殊原因，总之，他所创造出来的神国竟然也充满了市侩和俗气。

　　初入神国，楚旬一眼望去，发现这里漫山遍野竟然全是黄金。

　　黄金铸就的大地，黄金铸就的山脉，甚至连河流之中流淌的都是金色的液体！

　　这里简直就是一个由黄金铸就的世界！

　　看到如此多的黄金，即便是楚旬也不由得一愣。

　　不得不承认，如此多的黄金，如果放在曾经的地球上只怕会让很多人为之疯狂，为之而战，甚至是为之而死。

　　不过那是对普通人而言，对于现在的楚旬来说，黄金这种东西不过是一种强度很低的金属罢了，几乎没有任何价值！

　　所以下一刻，他便回过神来，然后纵身而起，继续朝那拖着半残之躯飞遁的基德追去。

　　“该死，该死，该死！”

　　看着破开自己神国，穷追不舍的楚旬，基德顿时忍不住怒骂起来，同时一边不断地掏出一些疗伤药剂，灌入自己的嘴中和那破碎的胸膛里面。

　　可是没有用，他的伤口仿佛被某种诡异的力量所覆盖，那些药水落在伤口上，顿时就好像是变成了强酸一样，竟然开始进一步腐蚀他的伤口，令他伤势变得越来越重，同时整个人也越来越虚弱起来。

　　“黄金军团，给我拦住他！”

　　发现伤口无法愈合，基德的心中变得更加焦急，随后，他一边向前逃遁，一边挥动右手，厉喝出声。

　　下一刻，这整个世界都开始剧烈颤抖了起来，然后一个个由黄金铸就的战士开始从那黄金大地，黄金山脉和黄金河流之中涌现，疯狂地朝楚旬冲了过来。

　　显然，这些身高普遍超过五米，体型魁梧，沉重无比的黄金战士便是这基德的神国战士！

　　“这些铁疙瘩交给我！”

　　然而，还不等楚旬出手，紧随他而至的周御龙却已经轻喝一声，然后陡然加速，沉声喝道：“以身化剑——万剑诀！”

　　嗡！

　　随着周御龙话音落下，他的身体也瞬间崩溃，化为了一滴滴细小无比的液态金属。

　　下一刻，这些液态金属也迅速塑形，化为了一把把只有食指大小的金色飞剑。随后，这些飞剑划破长空，如同暴雨一般，朝着那些蜂拥而来的黄金战士激射而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　这些黄金战士的修为也不过是七八阶左右，又怎么可能挡得住周御龙的攻击呢？只见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，那些金色飞剑就如同势如破竹一般刺入了那些黄金战士的身躯。

　　接下来，诡异的一幕便发生了！

　　便见那些被金色飞剑所贯穿的黄金战士，竟然在眨眼之间便溶解缩小，最终彻底融入了那金色飞剑之中。而在吸收了那些黄金战士之后，金色飞剑也开始再度分裂，很快，整个天地间都只剩下了那些金色飞剑，而那些黄金战士却无一漏网，全部被那些金色飞剑所穿透吸收！

　　在周御龙的金属拟态异能和金系法相面前，这些黄金战士就算数量再多，也不过是周御龙的补品而已！

　　在周御龙的帮助下，那些黄金战士根本没给楚旬造成半点阻碍，而楚旬也依靠恐怖的速度，瞬间再度追到了基德身后，又是一刀朝基德斩杀而去！

　　“该死，金钱替身！”

　　不得不说，基德的战斗力虽然一般，但保命能力的确是强得可以，此刻他明明已经深受重创，但竟然还是在关键时刻躲开了楚旬的必杀一击。

　　只见伴随着基德那仓促而恐慌的叫声响起，一个几乎跟他一模一样，但是却恍如由黄金所铸成的替身也出现在了他的身后，挡住了楚旬那必杀的一刀。而他也趁此机会再度加速，拉开了一点跟楚旬之间的距离。

　　不过可惜的是，在绝对实力和数量的压制之下，基德的这些努力无疑都是白费的，因为下一刻，八九个身影便拦在了他的面前，组成一个包围圈，将他包围了起来。

　　愤怒等人，终于赶到！

　　而在基德的身后，周御龙和楚旬也再次追了上来，将他的退路堵死。而随着众人的到齐，便见基德这由黄金铸就而成的神国世界，竟然开始慢慢变化，扭曲，最终彻底崩碎了！

　　在十多个神级强者那神国之力的联合施压之下，基德那并不牢固的神国就像是一个被巨石碾压的鸡蛋一般，终于因为沉受不住这股可怕的压力，而破碎了！

　　而神国破碎，基德也失去了最后的自保力量。

　　“康斯坦丁，你这个杂种，我诅咒你，我诅咒你的灵魂永受折磨，万劫不得超生！”

　　看着将自己彻底包围的楚旬等人，基德终于明白，自己已经失去了最后的希望。随后，他的脸上也浮现出强烈的不甘和愤怒之色，并且仰天怒吼了起来。

　　这一刻，他最恨的并不是楚旬等人，而是那个曾经答应过会帮助他，保护他，最后却又令他陷入万劫不复的“兄弟”——康斯坦丁！

　　然而下一刻，激射而来的血色雷光便彻底粉碎了基德的身躯，而那剧烈的轰鸣声也压过了他最后的咆哮和诅咒，将他的灵魂和肉体一同彻底毁灭！

　　基德，这个游走于人类和恶魔之间，为了自身利益而出卖了无数同类的狡诈奸商，也终于得到了报应，死在了楚旬的手上！

　　“终于搞定了，这家伙还真他妈能跑！”

　　看着在血色雷光中彻底粉碎的基德，楚旬心中也微微松了口气。

　　他万万没有想到，如此十拿九稳的“狩猎”计划都差点让基德给跑了出去，果然，能在燃烧炼狱和庇护所世界生存下去，并且混得不错的人，没有一个是简单之辈！

　　想到这里，楚旬心中也不由得感到一阵凝重。

　　这个基德就已经如此难缠了，也不知道接下来那个什么瓦瑞夫又有何等本事？

　　而这还仅仅只是罗格营地里面的一些小角色，那么换成前线的那些恶魔强者呢？那又该有如何的强大？

　　然而，就在楚旬想着要如何对付那瓦瑞夫的时候，一道道五色流光却忽然从基德那破碎的神国之中飘散而出，然后向着他和其他人覆盖而来！


第990章 神国本源！

　　“这是什么？”

　　看着朝着众人飘来的五色流光，楚旬顿时一愣，露出一丝戒备之色。

　　他算是被人给坑怕了，生怕基德这家伙死后还留了什么后手。

　　“别担心，这是神国本源，快点吸收了他，对你有好处的。”看着楚旬那戒备的样子，站在不远处的欲望忽然笑了起来，说道。

　　“神国本源？”

　　这个词楚旬还是第一次听到，所以他也微微愣了一下，不过看到包括周御龙在内的众人都开始闭目吸收这五色流光，他也立刻闭上了双眼，全力吸收起来。

　　让楚旬惊讶的是，这五色流光里面蕴含的竟然是非常纯正，没有任何杂质的神国之力。随着这五色流光的融入，他可以清楚的感觉到，自己的神国竟然在慢慢地加强。

　　每一寸泥土，每一块山石，都开始变得更加坚韧，甚至就连元素气息都变得更加浓郁而活跃了起来，而在神国内修炼的众人也因此获得了不少的好处。

　　不过可惜的是，或许是因为基德的神国太烂，修为太低，又或者是因为吸收的人太多。总之，没过多长时间，这五色理光便已经消散一空，而众人身边的画面也随之一边，再度回到了那湿哒哒的黑色荒地之上。

　　“怎么样，感觉不错吧？”

　　看着楚旬那有些意犹未尽的样子，周御龙忽然拍了拍他的肩膀，说道：“这也是为什么诸天神魔间战争不休的原因之一，因为一旦在神国之战中战胜对方，并且摧毁对方的神国，那么就能吸收对方神国里面的力量，进一步提升自己。嘿，这可要比苦修快多了！”

　　“还有这事？”楚旬还是第一次知道竟然还有这种提升方法，所以脸上顿时浮现出了惊讶之色。

　　“不然的话，你以为只‘有战斗才是提升实力的最佳途径’这句话是白说的吗？”看着楚旬那惊讶的样子，愤怒顿时嗤笑一声，说道。

　　“那为什么我之前干掉那几个大雪山杀手的时候，没有得到这神国本源的力量呢？”楚旬还是有些不解，论实力而言，这基德未必会比那些大雪山的杀手强多少，最多也只是底牌多一点，手段多一点罢了。

　　那为什么当初他干掉那几个大雪山杀手的时候没有得到什么好处呢？

　　“那就是修真文明和其他文明的不同之处了！”

　　听到楚旬的话，周御龙这个曾经的蜀山派弟子顿时耸了耸肩膀，说道：“一般而言，像蜀山派还有大雪山这些宗门都会在最重要的传承祠堂之中建立魂堂，这魂堂不仅可以通过特殊的法宝和感应来确定这些弟子的生死，而且还能在弟子死后将他们的神国本源力量和灵魂一起护送回来，然后再安排他们转世重修。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后才继续说道：“不然的话你以为为什么这些大门大派的天才子弟会那么多？实际上这些天才里面不知道有多少是转世重修的！”

　　“你是说，那些人的灵魂和神国本源都被接引回去了？”

　　听到周御龙的话，楚旬顿时皱起了眉头，道：“那么这样一来，我们当初岂不是没有干掉那些家伙？”

　　“呵呵，那些家伙连神魂都破灭了，哪有灵魂被接引回去？不过既然当初没感觉到有神国本源力量的存在，那么估计这些力量肯定是被接引回去了。”

　　周御龙撇了撇嘴，淡淡地说道：“修真文明就是这样，身为以人类修士为主的文明，修真文明的强者虽然没有天使和恶魔那样天生强大的体魄和天赋，但他们却更加懂得力量的珍贵，同时也更加努力，甚至会想尽一切办法来强大自己，挖掘自己的潜力，并且保留自己的力量。”

　　说到这里，周御龙眼中也闪过一道精芒，仿佛想到了什么，就连语气也变得有些高昂了起来：“不然的话，你以为人类凭什么能成为宇宙中最大的种族之一，甚至可以跟那些天使和恶魔分庭抗礼？”

　　“原来如此！”

　　听到周御龙的话，楚旬对于修真文明也更感好奇了。

　　的确，人类的体质和天赋放在宇宙之中绝对可以算是食物链的底端，根本无法跟那些天使、恶魔还有奈非天等强势种族相比。但也正因为如此，人类才更加努力，更加团结，同时更具创造力和想象力。

　　这些都是人类最珍贵的宝藏，而修真文明也同样是以此为基础不断变强，最终成为了宇宙最强的势力之一。

　　“好了，别再废话了，抓紧时间准备对付第二个家伙吧！”

　　看到楚旬和周御龙就修真文明和人类的强大而讨论个不休，曾经身为天使的愤怒顿时有些不爽地撇了撇嘴巴，然后淡淡地说道：“按照计划，干掉了这个家伙，我们就可以前往罗格营地本部，找那个什么阿卡拉了！”

　　“恩，准备行动吧！”

　　听到愤怒的话，楚旬也点了点头，然后叮嘱道：“不过大家还是要小心一点，据那个魅魔所说，瓦瑞夫跟基德可完全不同。虽然同样是商人，但基德是流浪商人，更重保命、逃遁还有欺诈和交易的能力。可瓦瑞夫却是商队的首领，他要带的是一整支商队，所以经常要跟那些拦路的恶魔打硬仗，所以基德对这家伙才会如此的忌惮，明知道他也在想用魅魔的肉体却不敢有什么意见！”

　　“打硬仗？”

　　听到楚旬的话，愤怒眼中忽然闪过一缕寒芒：“我最喜欢的就是打硬仗了，希望这个家伙不会像刚刚那个胆小鬼一样只知道跑！”

　　说到这里，愤怒心中的战意也渐渐沸腾了起来，然后冷声说道：“好了，接下来那个家伙主要交给我来对付，你们负责看着，别让他再逃走就好了。”

　　在经历过一段时间的苦修和磨砺之后，愤怒的修为已经再度得到了突破。然而在突破之后，他却又在那门内遭到了强敌的追杀，所以一直没有什么机会将自己的力量彻底宣泄出来。

　　而现在，他终于有了这个机会！

　　“那个家伙要倒霉了！”

　　看着愤怒那冰冷却又充满了炽烈战意的眼神，一旁的贪婪等人纷纷互望了一眼，然后齐齐摇了摇头，心中不由得对那瓦瑞夫感到一丝怜悯。

　　那个家伙，只怕会死的很惨啊……

　　……

　　在解决了基德，处理了琐事之后，楚旬等人再度返回了遗忘之塔，开始继续埋伏，守株待兔，等待瓦瑞夫的到来。

　　而在这个过程中，之前在追杀基德时表现得非常积极的墨菲托斯此刻却罕见地保持了沉默。

　　只是，墨菲托斯在保持沉默的同时，嘴唇却在以极为细小的幅度蠕动着，仿佛在吟诵着什么咒语一样！

　　然而墨菲托斯却不知道，他自以为隐秘的行为全被不远处的黑魔收在了眼底。看着墨菲托斯的小动作，黑魔微微眯起了双眼，眼中闪过一丝冷芒！

　　他知道墨菲托斯想干什么，甚至知道墨菲托斯刚刚趁着混乱传送了一些讯息出去，更知道墨菲托斯把消息传给了谁。

　　不过，他却并不想阻止墨菲托斯。

　　因为他知道，墨菲托斯现在就是在玩火，而玩火的下场，往往就是会引火自焚！

　　这个可怜而又愚蠢的家伙，明明以前已经吃了一个大亏，但是现在却依旧执迷不悟，还是把希望放在那个人渣的身上。

　　这不是自找麻烦么？

　　而他现在要做的，就是隔岸观火，等着墨菲托斯在被那个家伙给死死地坑上而一次。而他也或许能借此除掉后患，彻底地掌控这个充满了野心，邪恶而桀骜的恶魔！


第991章 天使恶魔与人类的混血儿！

　　和基德一样，瓦瑞夫也根本没有想过魅魔居然会出卖自己，所以在收到魅魔的信息之后，他便匆匆离开了罗格营地的大本营，来到了这遗忘之塔中。

　　“亲爱的，我来了！”

　　伴随着一个厚重声音的响起，一个高大的人影出现在了魅魔所在的房间内。

　　跟白白胖胖，充满了商人市侩气息，而且还带着一脸虚假笑容，穿着也非常华丽的基德不同。瓦瑞夫的身材极为高大，一眼望去至少超过了两米五，而且体型极为魁梧，高耸的肌肉中仿佛蕴含着某种爆炸性的力量。

　　瓦瑞夫的表情较为严肃，看起来似乎是一个古板的人，同时他身穿的穿着也非常朴素，与其说他是个商队的首领，不如说他更像是一个在地里劳作的农民。

　　更重要的是，瓦瑞夫的身上竟然还散发着某种让人感觉到非常正气的光明气息，一眼望去，很难让人将他和一个无恶不作，将同类带到恶魔口中的混蛋联系在一起。

　　可就是这个家伙，所害死的人却甚至要远远超过了基德！

　　“宝贝，你终于来了！”

　　看到瓦瑞夫出现，魅魔眼睛也微微一亮，然后依旧躺在床上，用那纤细白嫩的手指指向瓦瑞夫，然后勾了勾手指，充满了无限风情地说道：“过来，宝贝，现在我是你的！”

　　“宝贝，我来了！”

　　听到魅魔的话，瓦瑞夫那严肃的面庞上也浮现出一丝兴奋的笑容，然后迈起步伐，便朝着魅魔所在的床榻走去。

　　可他才刚走两步，胸前的一个十字架却忽然变得无比炽热起来，甚至还绽放出刺眼的白光！

　　察觉到十字架的异变，瓦瑞夫顿时停下了脚步，脸上的笑容也渐渐消失，取而代之的是一种冰冷和杀机。

　　他眯起了眼睛，然后冷冷地说道：“我感觉到了危险和杀机，宝贝，你想要杀我？为什么？是因为基德那个混蛋吗？”

　　说到这里，瓦瑞夫也深吸一口气，然后冷声厉喝道：“基德，你个杂种，给我出来！”

　　嗡！

　　随着他话音落下，一道璀璨的白金色光芒也从他身上激荡而出，朝着四周横扫而去。而在那白金色光芒的闪耀中，一套类似中世纪骑士一般的全覆式白金重铠也覆盖在了瓦瑞夫的身上！

　　“圣骑士，瓦瑞夫，你居然是圣骑士！”

　　那白金色光辉中蕴含着极为澎湃和强大的神圣力量，这种力量对于恶魔一族而言就像是强酸一样具有着可怕的腐蚀力。只见在那白金色光辉的照耀之下，首当其冲的魅魔顿时发出了阵阵惨叫，身上那柔嫩的肌肤更是迅速变得焦黑龟裂，看起来惨不忍睹。

　　魅魔万万没有想到，这个跟自己同床共枕了这么久的男人，竟然一直隐藏着他真正的实力！

　　同时，他心中也充满了惊讶。要知道圣骑士可是光明派奈非天和那些从恶魔中逃出的天使联合组建的一个传承和组织，所培养出来的人不仅强大，而且往往十分正直，至少在庇护所世界这个地方有着很好的名声。可为什么瓦瑞夫明明是圣骑士，却会配合自己做出那么多残忍的事情呢？

　　“很奇怪是吗？”

　　看着魅魔在圣光的洗礼下变得焦黑一片，瓦瑞夫那正直的脸庞上也浮现出了狰狞之色：“因为我是奈非天和人类的混血后裔，我体内继承了天使的神性，但同时也继承了恶魔的魔性和人类的混乱性质，所以我可以掌控所有的力量，但同时却不会被力量的属性所约束！”

　　说到这里，瓦瑞夫身上的光明气息也瞬间消失，取而代之的是一股强大而嗜血的气息，身上的白金色铠甲也渐渐由白变黑，并弥漫出一股股血气。

　　“我带领商队闯荡各地，为人们除掉那些恶魔，并带来必须的物资，为的就是赚取那么一点资源进行修炼，希望变得更强。可是最后我发现，无论我怎么努力，都无法赶上我那混账父亲的脚步，所以我想到了另外一个办法，那就是吞噬血肉和灵魂，强大自身！”

　　瓦瑞夫显然有着不为人知的过去，提到自己那奈非天的父亲之时，他的眼中浮现出了强烈的仇恨，然后冷声说道：“于是我开始将那些因为信任我，而跟随商队一同前往鲁高因的旅者带到我的神国之中，最后将他们一一干掉，吞噬。这样一来，我的实力也开始飞速提升。不过后面我发现，阿卡拉他们似乎注意到了这种情况，于是我就找到了你！”

　　说到这里，瓦瑞夫的脸上也浮现出一丝狞笑：“臭婊子，你以为我是真的看上你，被你魅惑了？老实告诉你吧，你就是个替罪羊。一旦旅者失踪的事情被发现，我将会把罪责推到我的副手和你的身上，到时候将你们干掉，我最多也只是一个御下不严的责任。谁会相信，一个代表着光明的圣骑士会像恶魔那样吞噬人类的灵魂和血肉呢？”

　　“你，你这个混蛋！”

　　听到瓦瑞夫的话，魅魔顿时愣了，然后也怒了。

　　他一直以为瓦瑞夫是拜倒在自己的石榴裙下，成为了沉迷于自己，被自己掌控的蠢货，可是直到此刻他才知道，真正被人玩弄的蠢货居然是自己！

　　“好了，既然已经撕破脸，那你也没有继续存在的必要了！”

　　瓦瑞夫显然已经动了杀机，然后扫了四周一眼，淡淡地说道：“还有你，基德，给老子滚出来，别想逃，这里已经被我用我那混账父亲留下的力量给封锁住了，除非你干掉我，否则你就算是遁入神国也逃不出去的，哈哈哈哈！”

　　从头到尾，瓦瑞夫都以为是基德和魅魔联合起来想干掉自己。毕竟基德那混蛋似乎一直因为自己夺走魅魔的事情而不满，再加上自己一直都隐藏了实力，他们会做出这样的事情也并不奇怪。

　　毕竟在燃烧地狱和庇护所世界里面，互相算计，互相杀害的事情实在是太常见了！

　　然而，瓦瑞夫却并不知道，要杀他的人并不是基德，而是一群比基德更加强大，也更加恐怖的杀神！

　　“天使、恶魔还有人类的混血儿？”

　　只见就在瓦瑞夫充满了狂态，准备杀掉魅魔，然后再逼出“基德”的时候，一个冰冷的声音却忽然响了起来：“没有了天使的纯粹，没有了恶魔的狂霸，更失去了人类的创造力融合力，一身力量混乱而驳杂，你这个杂种，又算得了什么？”

　　随着话音落下，愤怒的身影也渐渐出现在了房间之中。而他望向瓦瑞夫的眼神还充满了不屑和讥讽，仿佛就在看一堆狗屎一样。

　　“你是这臭婊子请来的帮手？”

　　看到出现的人竟然不是基德，而是一个自己从未见过的男人，瓦瑞夫心中顿时一凛，然后眼神也变得凝重了起来：“基德那死杂种呢？他怎么不出来！”

　　“你说的没错，他已经是一个死杂种了，而你也很快要跟他一样了。”

　　听到瓦瑞夫的话，愤怒嘴角轻轻一翘，然后眼中浮现出一丝诡异的黑光：“来，动手吧，让我看看你这个混合了天使恶魔还有人类血脉的杂种到底有什么本事，希望你能让我玩个尽兴！”

　　“找死！”

　　听到愤怒的话，瓦瑞夫也彻底愤怒了起来，然后怒吼出声：“反抗灵气！”

　　嗡！

　　随着瓦瑞夫话音落下，他身上的血光也再次化为了圣光，同时脚下还出现了一道光圈，将他保护起来。

　　“神圣灵气？有意思！”

　　看着瓦瑞夫脚下的光圈，愤怒顿时笑了起来：“这种低级的灵气用法，已经是多少年没见过了啊！”

　　“少废话！”

　　看着愤怒那不屑的表情，瓦瑞夫眼中杀机顿时变得更加强烈起来，然后纵身而起，双手一转，变化出一个巨盾和一个布满了尖刺的白金色钉锤，朝着愤怒冲了过去！

　　他对自己的实力有着很强的自信，相信只要是对上不朽境界以下的强者自己都有胜算，而这个忽然出现的家伙虽然看起来非常危险，但身上并没有那种不朽强者独有的威压，所以他也并没有感到任何的恐惧！

　　他要撕碎这个家伙！


第992章 力量的纯粹性！

　　“圣光，赐予我力量！”

　　瓦瑞夫虽然并不畏惧愤怒，但战斗经验丰富的他也不会小觑任何敌人。所以在挥动那白金钉锤砸向愤怒的同时，他也再度发出了一声厉喝。

　　下一刻，一道白光从他体内激荡而出，凝聚在了那钉锤之上，令他挥锤的速度陡然暴增一倍，整个钉锤几乎就是化为了一道白色闪电一般，直接朝着愤怒的头颅砸了过去。

　　“神圣之力可不是你这么用的！”

　　然而，面对那带着雷霆之势直击而来的白金钉锤，愤怒却并没有露出任何畏惧之色，只是淡淡地说了一句，然后便伸手朝那钉锤拦截而去。

　　“找死！”

　　看到愤怒竟然空手接自己的钉锤，瓦瑞夫眼中顿时闪过了一缕杀机。

　　这钉锤可是他机缘巧合从一个天使处所得到的武器，不仅威力强大，而且极为沉重，如果不是因为在灌注了神圣之力后，这钉锤对他而言将会变得轻如鸿毛的话，只怕就算是以他的力量也很难自如地操纵这钉锤。

　　而现在这个白痴竟然敢空手接自己的钉锤，那么就算他实力胜过自己，也绝对会被自己一锤子砸成肉酱！

　　“神圣驱逐！”

　　然而，就在瓦瑞夫满心杀机，准备一锤子将愤怒砸成肉酱的时候，愤怒的眼中却忽然闪过一缕寒芒，然后轻喝出声。

　　下一刻，一道白金色光辉便从愤怒那伸出的右手掌心之中激荡而出，覆盖在了那钉锤之上。

　　随后，诡异的一幕发生了。只见伴随着那白金色光辉的覆盖，瓦瑞夫那凝聚在神圣钉锤上的力量竟然仿佛被瞬间驱逐了一样，挥锤的速度和力量也骤然大降。

　　与此同时，愤怒的右手轻轻一握，然后就这么轻而易举地接住了那个钉锤！

　　身为曾经的最强天使，愤怒哪怕已经堕落，也依旧可以动用一部分的神圣力量。虽然这神圣力量已经无法和米迦勒这样的存在相比，但用来压制这么一个混血儿却是绰绰有余了。

　　“怎么可能！”

　　看着愤怒轻易接下了自己的攻击，而且自己原本身上所加持的神圣力量也被瞬间驱逐，变得虚弱了很多，瓦瑞夫的脸上顿时浮现出了不可置信的神色，并惊呼出声：“你到底是什么人？难道你是个天使？”

　　在瓦瑞夫看来，也只有天使才能拥有如此纯净的神圣之力，甚至足以将他那有些混杂的神圣之力瞬间驱逐和压制！

　　不过瓦瑞夫的反应的确很快，虽然充满了震惊，但他下一刻却毫不犹豫地放开了手中的武器，然后抽身后退。与此同时，他身上的神圣光辉也瞬间化为了血红之色，就连那白金色的骑士铠甲也逐步被黑色蔓延和占据。

　　一时间，原本还充斥着神圣气息的瓦瑞夫，便恍如变成了一个恶魔一样，散发出了强烈的血腥和邪恶之气。

　　他知道，无论对面这个家伙是谁，从他刚刚表现出来的神圣之力来看，自己如果光靠神圣之力是绝对无法与其匹敌的，所以他也只有动用体内那属于恶魔的血脉力量来和愤怒一战了！

　　“天使？算是吧……”

　　愤怒并没有在第一时间追击瓦瑞夫，而是看了一眼手中的钉锤，然后摇了摇头，淡淡地说道：“武器不错，可是你太弱了！”

　　话音落下，愤怒的身影也化为一缕黑光，以极快的速度朝着瓦瑞夫激射而去。

　　在这个过程中，他甚至还没有变化为堕天使之身！

　　显然，在他看来，以瓦瑞夫的程度还不值得他全力以赴！

　　“弱你麻痹！”

　　愤怒展现出来的强大神圣之力，让瓦瑞夫心中升起了一丝强烈的不安。看着激射而来的愤怒，他顿时怒吼一声，然后右手一翻，竟然直接掏出一把血色弯刀，劈头便朝愤怒斩来！

　　而随着他这一刀劈下，浓郁而刺鼻的血腥气息和从那血色弯刀之中激荡而出，并化为了一道凝实的血色刀芒，带着恐怖的威势朝愤怒轰去。

　　“杂种就是杂种，连魔气都是如此的混杂！”

　　面对劈斩而来的血色刀芒，愤怒顿时眯起了眼睛，然后眼中闪过一缕黑光，同时直接挥起刚从瓦瑞夫手中夺过来的神圣钉锤，直接向前狠狠砸了过去。

　　轰隆隆！

　　下一刻，便见那神圣钉锤上爆发出无尽白光。而在那白光的包裹下，那钉锤便势如破竹一般，在阵阵剧烈轰鸣声中直接摧毁了那道刀芒，然后顺势而下，狠狠砸在了瓦瑞夫手中的那把血色弯刀之上。

　　轰！

　　那血色弯刀的材质本就不如那神圣钉锤，更何况瓦瑞夫体内的恶魔血脉和力量实在是太过混杂，根本无法跟愤怒体内的神圣之力相比。所以伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，瓦瑞夫手中的那把血色弯刀竟然瞬间被愤怒手中的钉锤所砸成了碎片，同时其中所蕴含的可怕力量也让瓦瑞夫直接喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　实力的差距，实在是太大了！

　　“怎么会这样？”

　　看到瓦瑞夫几乎被愤怒彻底压制，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　要知道，从瓦瑞夫刚刚表现出来的力量和气息来看，他的实力绝对是要胜过基德的。可是为什么就是一个这样的强者，在愤怒面前却显得是如此的脆弱和无力呢？

　　难道说，愤怒以及强悍到了那种可怕的地步？

　　不，愤怒的确强大，甚至比他想象中强大，但这应该不是瓦瑞夫如此不堪一击的全部原因！

　　“这家伙之所以如此的不堪，有很大一部分是因为他所学所修的功法和力量都太杂了，而且正好被愤怒克制。”

　　或许是因为水妖的原因，欲望对楚旬的态度可以说非常不错。看着楚旬那疑惑的样子，她轻轻一笑，说道：“他神圣之力不够纯净，自然会被愤怒的神圣之力所压制。而他现在虽然已经动用了恶魔的力量，但神圣之力和恶魔之力本就互为克制，现在他恶魔之力也同样不够纯粹，所以一样会被愤怒所克，只不过克制的程度不同罢了。”

　　说到这里，水妖摇了摇头，然后继续说道：“这个家伙，其实一开始就走岔了路。如果他全力挖掘自己恶魔血脉的力量，又或者是全力修行神圣之力，甚至是像其他人类那样修行元素力量的话，他现在对上愤怒也不会如此不堪。”

　　“可是，不是说奈非天比恶魔和天使还要强大吗？他毕竟是奈非天的后裔啊！”听到水妖的话，楚旬心中的疑惑变得更多了。

　　“如果奈非天真的比天使和恶魔还要强大，你认为他们会真的被困在这庇护所世界，而且情况还越来越差吗？”

　　欲望看了那正在负隅顽抗的瓦瑞夫一眼，然后继续说道：“你听到的，不过是以讹传讹而已。拥有纯正天使和恶魔血脉的奈非天，或许在较低层次的时候可以利用强大的天赋和血脉力量傲视群雄，可一旦上了神级，甚至是不朽真神的级别，他们的劣势和缺点就会凸显出来，而且实力越高，问题就越大。”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，除非他们有办法将神圣之力和恶魔之力彻底融合起来，否则的话，是不可能真正战胜恶魔和天使，成为一方主宰的！”

　　“原来如此！”

　　听到欲望的话，楚旬若有所悟地点了点头。

　　的确，力量之道修行的越多，如果无法将其融合的话，其能够发挥出来的战斗力反而或许还不如专精一道。就像他，同样也凝聚了金之法相，可是如果不是他祖巫传承可以让他将所有法相完美融合在一起的话，只怕他甚至不会是周御龙的对手。

　　而这瓦瑞夫和那些奈非天，他们所修行的还不是融合力较强的元素力量，而是水火不容的天使之力和恶魔血脉，所造成的问题和隐患就更大了。

　　轰！

　　而就在楚旬和欲望讨论着奈非天的优势和劣势的时候，一声巨响忽然传入了他们的耳中。

　　战场上的局势，有了新的变化！


第993章 天使赞歌！

　　正如像欲望所说的那样，在修为层次方面，瓦瑞夫或许跟愤怒的相差无几，但如果论到实际战力，那其中的差距却只能用天壤之别这四个字来形容了。

　　此刻，瓦瑞夫才和愤怒交手才不过几个照面而已，便已经彻底落入了下风，不仅兵器被夺，被毁，甚至就连他自己也受了不轻的伤势。

　　再这样下去，或许只需要短短几分钟的时间，愤怒就能够彻底干掉瓦瑞夫这个歹毒邪恶的混血杂种了。

　　而在认识到愤怒的强大，和自身的缺陷之后，瓦瑞夫也终于明白到，如果光靠他那驳杂不堪的力量，那他根本就不可能战胜愤怒。所以下一刻，他也动用了自己的底牌，打开了自己的神国！

　　轰！

　　出乎众人预料的是，瓦瑞夫的神国竟然出奇的强大。只见伴随着一道剧烈的轰鸣声响起，一道璀璨的金光便瞬间横扫了整个房间，然后将房间内的一切都笼罩了起来。

　　下一刻，众人面前的画面也发生了改变，变成了一片巨大无比，鸟无花香，光明通透，四周甚至还隐隐回荡着一种圣洁乐曲的无边草原！

　　而与此同时，一阵阵纯净强大的力量也从四面八方激荡而来，化为可怕的压力覆盖在了楚旬等人的身上，逼得他们现出了身形。

　　“好强大的神国！”

　　感觉到那种强大的压力，在场众人都纷纷露出了惊讶之色。

　　同样是神级强者，这瓦瑞夫的神国却远远胜过了基德。

　　想当初，面对基德的神国，楚旬等人只不过是将自己的神国之力给释放了出来，便将基德的神国给彻底绞碎。可是此刻他们置身在瓦瑞夫的神国之中，不仅自身神国之力无法绞碎瓦瑞夫的神国，甚至还感觉到了一股巨大无比的压力。

　　显然，这瓦瑞夫神国的强大，已经超出了他们的预料！

　　“天使赞歌？真是好多年都没有听到过了！”

　　然而就在这时，愤怒却仿佛发现了什么，然后眯起了眼睛，淡淡地说道：“怪不得你的神国会如此强大，原来竟然有一个不朽境界的天使，愿意心甘情愿地牺牲自己，将自己的神国和神国之力转赠于你，甚至就连自己的灵魂也化为了神国的一部分，帮你维持这神国的力量！”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后才继续说道：“不过很可惜，你辜负了那天使的期望，竟然在修炼神圣之力的同时还兼修了恶魔的力量，导致力量冲突和驳杂，否则的话，如果你专注修炼神圣之力，只怕已经可以融合这天使留下了的力量，一举突破不朽了！”

　　“天使赞歌是什么？”听到愤怒的话，楚旬心中顿时感到一阵好奇，然后对着欲望好奇地问道。

　　“天使赞歌，是当一个不朽境界的天使，心甘情愿牺牲自己的一切，将自己的灵魂，力量，和神国献给另外一个人之后，在他神国之中所响起的一种奇异歌声。”

　　提到天使赞歌，欲望仿佛想到了什么，顿时沉默了一下，直到一两秒后，她才对楚旬解释道：“这种歌声实际上是那些神国中信徒对那天使信仰之力所化，代表着那些信徒对于天使的信仰和眷恋。”

　　说到这里，欲望将目光移到了瓦瑞夫的身上，深深地望了瓦瑞夫一眼，然后继续说道：“不过不朽境界的天使已经几乎是不死不灭，在一般情况下是不可能牺牲自己成全他人的，所以即便是在天堂中，天使赞歌也极为罕见。同样，这也是代表着牺牲与爱的赞歌！”

　　“你们到底是什么人！”

　　看着出现在不远处的楚旬等人，在听到愤怒还有欲望的话，瓦瑞夫的脸色顿时变得极为难看了起来。

　　他万万没有想到，周围竟然还隐藏着如此多的强大敌人！

　　而且这些人，似乎对于天使都极为了解！

　　“那个天使，是你的什么人？”愤怒没有回答瓦瑞夫的话，而是反问了一句。

　　“她，是我的外婆！”

　　或许是愤怒的表现，让瓦瑞夫产生了某种错觉。所以，听到愤怒的话之后，他先是微微顿了一顿，然后才开口说道：“我的外婆，是当初天堂界和恶魔界大战中被恶魔们俘虏的天使之一。那些恶魔利用邪恶的法术侮辱了她，然后让她生下了我的母亲。再然后，他们趁着一次机会，联合其他的天使和那些奈非天掏出了恶魔们建造的牢笼，并趁机夺走了庇护所世界。”

　　说到这里，瓦瑞夫微微顿了一顿，然后继续说道：“可是这并不是结束，而是个开始。当初对我外婆下手的恶魔，便是痛苦魔王督瑞尔。这个恐怖的家伙，在我外婆体内留下了可怕的禁制，以至于我外婆就算逃出了督瑞尔的魔掌，也依旧要承受着无尽的痛苦。我母亲为了解救外婆，决定在一次行动中联合其他奈非天和天使刺杀督瑞尔，可是他们失败了，而我的母亲也因此被督瑞尔所生擒。”

　　“督瑞尔那个杂种，他简直就是最可怕的恶魔。他不顾我母亲是他后裔的事实，侮辱了我的母亲，并像对待我外婆那样对他下了恶毒的禁制，然后将她放回了庇护所世界，让她承受无边无际的痛苦。”

　　“在生下我之后，我的母亲因为无法承受那种痛苦，在一次和恶魔的战斗中牺牲了自己。而失去了母亲，本已经受尽了折磨的外婆也终于几乎崩溃，选择了牺牲自己，将她的神国和力量传承给了我。而我也因为母亲和外婆的原因，成为了被赫拉迪姆魔法议会所信赖的人，最后成为了商队的首领。”

　　提起自己的旧事，瓦瑞夫的眼睛也顿时变得一片血红，其中还充斥着仇恨的光芒。随后，他深吸一口气，咬牙切齿地说道：“而从外婆牺牲自己的那天起，我就告诉自己，我要变强，我要不惜一切代价，成为一个真正的强者，然后手刃督瑞尔，为他们报仇！”

　　“你说这么多，是想告诉我什么？”

　　然而，听到瓦瑞夫的话，愤怒却并没有任何动容，反而眼神还变得更加冰冷了起来：“你是想告诉我，你做出这一切都是为了复仇，是有苦衷的，希望我们能够理解你，原谅你是吗？”

　　说到这里，愤怒忽然摇了摇头，然后脸上也浮现出一丝讥讽之色，道：“不过，你好像搞错一件事了。那就是我要杀你，其实和你为恶或者从善并没有太大的关系，只是因为，只有杀了你，我们才能获得赫拉迪姆魔法议会的信任啊。”

　　说到这里，愤怒也不在废话，然后眼神一冷，厉喝出声：“你以为，靠这从别认处继承而来的神国就能对付得了我吗？你实在是太天真，杀戮国度，开！”

　　嗡！

　　伴随着愤怒话音落下，一道黑光也瞬间从他脚下激荡而出，然后迅速朝着四周蔓延开来。

　　随着这黑光的蔓延，他脚下的茵茵绿草，和不远处的清流小溪也瞬间被血红的彼岸花和三途河水所替代。同时，一股可怕的杀戮和死亡的气息，也开始从愤怒身上弥漫而出，最终冲天而起！

　　而在这杀戮之气和死亡之气的弥漫中，一对对灰黑色的羽翼也慢慢从愤怒背后展开，然后迎风飘动起来。

　　显然，愤怒嘴里虽然说瓦瑞夫从善或者为恶都跟他没关系，但实际上，瓦瑞夫的行为却已经真正地激怒了愤怒！

　　而下一刻，他也将会真正的认识到，一个愤怒了的杀戮天使，将会有何等的可怕！


第994章 愤怒的雷区！

　　“这个蠢货，简直是自寻死路！”

　　看着愤怒那杀气凛然的样子，站在后方翻看着漫画的骨皇忽然停下了手中的动作，然后看了瓦瑞夫一眼，摇了摇头，脸上浮现出一丝冰冷的讥讽之色。

　　别看愤怒一直都是一副杀伐果断，冷血无情的样子，但实际上这家伙对于某些东西十分看重。而一旦触及这些雷点，那么便会彻底地引爆愤怒，让愤怒变得更加可怕。

　　而显然，此刻瓦瑞夫便是触及到了愤怒的雷点！

　　“是啊，这个白痴，以为光靠一些花言巧语就能蒙混过关，还真当愤怒是那么好忽悠的？”

　　与此同时，一旁的贪婪也点了点头，然后淡淡地说道：“先不说这些事情是不是真的，可这个白痴，利用天使牺牲自己传承下来，为了守护后代的力量去做了那么多邪恶的事情，光这一点，就足以让愤怒干掉他了！”

　　“这家伙，虽然杀戮无数，但内心对于那些所谓的正义和守护的信念，还是一直没变啊！”听到同伴的话，懒惰也点了点头，叹了口气。

　　愤怒的前生毕竟是曾经的大天使长，也曾为自己天使的身份骄傲过，更为了守护那所谓的正义和公理而浴血奋战过。虽然最后他知道了一切的真相，判出了天堂，并杀戮了无数的天使，但他心中对于某些事情的执着，却从未改变过。

　　而无论事情的真相是怎样，那天使毕竟是为了瓦瑞夫牺牲了自己的一切，将力量传承给了瓦瑞夫。可是瓦瑞夫却利用这种力量和人们对天使的信赖，做出了连恶魔都不如的残忍之事，这无疑真正激起了愤怒的杀心。

　　任何利用天使力量为恶之人，他都必杀之！

　　无论这个人，是瓦瑞夫，还是米迦勒，亦或者是那高高在上的上帝！

　　“妈的！”

　　看到自己一番话后居然让那个可怕的家伙变得更加恐怖起来，瓦瑞夫就忍不住在心中怒骂了一句。

　　他看出愤怒和天使一族都有着很深的联系，可是没想到，自己的一番话不仅没有得到这家伙的同情，还让其变得更加狂暴起来了。

　　看样子，现在也只能死战了！

　　想到这里，瓦瑞夫也咬紧了牙齿，然后双手一挥，厉喝出声：“十二圣骑，给我出来！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着瓦瑞夫话音落下，一道道刺眼的白色圣光也忽然从天而降，重重地轰击在了远处的地面上。随后，在那白色圣光之中，十二个身穿白金色重凯，手持巨剑、巨盾，长枪，钉锤，权杖这一类武器，并且骑乘着白色独角兽的圣骑士也逐渐显现了出来。

　　而让人惊讶的是，这十二个圣骑士的身上，竟然都散发着属于神级强者的可怕气息。

　　这瓦瑞夫，自身不过才神级而已，竟然可以一次性召唤出十二个神级的手下！

　　这简直是不可思议！

　　“看样子，这也是那个天使留给你的了！”

　　然而面对那出现在周围，将自己团团包围起来的十二圣骑士，愤怒的眼神却变得更加冰冷了起来，然后头也不回地对其他人冷喝道：“这十二个家伙交给你们，这个白痴，我要亲手解决！”

　　说完，愤怒竟然也不顾那十二个散发着强大气息的圣骑士，就这么纵身而起，带着滔滔三途河水，以及无尽的彼岸花花瓣，还有那些在花瓣中穿梭的杀戮冥蝶，如同卷起了一片花海蝶海一样，朝着瓦瑞夫冲了过去！

　　“拦住他！”

　　感受到愤怒那可怕的杀机，瓦瑞夫不由得打了个冷颤，然后厉喝出声。

　　“为了光明而战！”

　　下一刻，那十二个圣骑士也齐齐怒喝一声，然后纵马而起，化为十二道白金色的光辉，朝着愤怒包围而来！

　　可是，这十二道光辉，却才刚刚动身，便被楚旬等人给拦截了下来。

　　“没办法，那家伙在气头上，只能顺着他来了！”骨皇收起手中的漫画，然后骨枪一扫，直接以枪对枪，轰击在了一个圣骑士手中的长枪上。随后，在一阵剧烈的轰鸣声中，那圣骑士也直接被骨皇这一枪给拦截了下来。

　　“唔，好像缺点什么……”轻而易举地拦下了那圣骑士后，骨皇并没有立刻发起攻击，而是眯着眼睛沉思了起来。

　　“对了，还差个坐骑！”

　　下一刻，骨皇便露出了恍然大悟的表情，然后右手一挥，大笑道：“出来吧，我的坐骑，丧尸暴龙兽！”

　　昂！

　　随着骨皇话音落下，一个由白骨组成的暴龙便出现在了他的身边，然后他便纵身而起，跳到了那丧尸暴龙兽的身上，然后大笑道：“来吧，骑士，让我们来一场骑士的对决。为了骑士的荣耀，冲锋！”

　　随后，骨皇便这么驾驭着那白骨暴龙，挥动骨枪，跟那圣骑士激战起来。

　　而其他的方向也是如此，十二个圣骑士虽然看似占据了数量上的优势，但他们毕竟只是一些那天使留下来的傀儡生物而已，空有神级的力量和体质，却没有神国之力，而战技方面也更无法跟楚旬等人相比。所以在楚旬等人的拦截之下，这十二个圣骑士也纷纷被阻拦了下来，根本无法对愤怒造成半点影响。

　　下一刻，那被花海蝶海，以及滔滔冥河之水簇拥的愤怒也已经冲到了那瓦瑞夫的面前，然后挥动重拳，朝着瓦瑞夫砸了过去。

　　“神圣之盾！”

　　在这源自于天使的神国之中，瓦瑞夫如果再动用恶魔力量那只会遭到反噬。所以面对愤怒的攻击，他也爆发出了体内所有的神圣之力，并且与这神国内的力量相呼应，在自己面前凝聚出了一面巨大无比的白金巨盾，朝着愤怒拦截而去。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵轰鸣巨响，手持巨盾的瓦瑞夫就这么直接被愤怒给轰飞了出去，而他手中的巨盾也轰然破碎，化为无数碎片朝着四周激射而去。

　　“神国之力，天使之铠！”

　　然而在借用了这神国之力后，瓦瑞夫的实力显然得到了不小的提升。只见他被愤怒轰飞，还没落地，便再度厉喝一声。

　　下一刻，他的身影便骤然出现在了远方的地面上，同时一道道璀璨的金光从四面八方激荡而来，源源不断地融入他的身躯，在他身上凝聚成了一层厚厚的白金色铠甲。

　　与此同时，两队白金色的羽翼也从他背后飘扬开来，将他衬托得恍如天使下凡！

　　轰！

　　不过这个下凡的天使，下一刻便再度被愤怒所轰飞，重重地摔在了地上。

　　然而受到如此重击，瓦瑞夫却仿佛没有受到什么伤势一样，再度快速地站起身来，做出了防御的姿态，并且冷声喝道：“没用的，我现在穿着我外婆留下来的天使之铠，再加上这神国之力的庇护，你就算伤得到我也杀不了我。”

　　说到这里，瓦瑞夫的声音也变得更加冰冷了起来：“我劝你最好现在收手，不要再不依不饶地打下去。不然的话，把我逼到绝路，小心我燃烧这个神国，跟你同归于尽！别忘了，这可是不朽境界……”

　　轰轰轰！

　　然而，瓦瑞夫的话还没说完，愤怒的攻击却再度到来，然后接连三拳重重地轰击在了瓦瑞夫的脸上，将他轰飞了出去。

　　“打不死你？哼，你还真他妈是活在梦里吧！老子要让你魂飞魄散！”

　　而在将瓦瑞夫轰飞的同时，愤怒的眼神也变得更加冰冷了起来，然后右拳猛地握紧，并在重重挥出的同时厉喝道：“冥河七杀拳——杀！”

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，愤怒的双拳便如闪电一般，接连不断地重重轰击在了瓦瑞夫的身上。他的攻击是如此的迅猛和连续，甚至打得瓦瑞夫毫无招架之力，只能如同一个沙袋一般，被他不断重击。

　　而在这不断的重击之中，瓦瑞夫也开始渐渐察觉到不对。

　　他发现，愤怒的重击，给他带来的痛苦竟然变得渐渐的淡了，而且还越来越淡，到了最后，竟然仿佛是挠痒痒一样，无法给他带来任何痛苦的感觉！

　　难道说，这家伙只是个银样蜡枪头，中看不中用？才打一会儿就没力了？


第995章 接管神国，魅魔重生！

　　“哈哈哈，我还以为你有多厉害，原来你也不过是个银样镴枪头而已！”

　　感觉到从身上传来的打击感和痛苦越来越弱，瓦瑞夫顿时哈哈大笑了起来。

　　他知道有些特殊的传承和法门，能让一个人在瞬间爆发出无比可怕的战力，可是一旦时间过去，那么这个人的战力就会跌至低谷，甚至会变得毫无反抗之力。所以在他看来，愤怒刚刚一定是动用了那类的秘法，所以才能将自己压着打的。

　　而现在时间过去，这个家伙自然也就被打回原形了。

　　然而就在他哈哈大笑的同时，他却忽然发现，自己的笑声竟然变得是如此的微弱，甚至是几乎很难听清了！

　　不，不仅仅是笑声。此刻，外界的一切声音都在不断的变弱，就好像有人拿了个遥控器，将音量不断降低一样！

　　除此之外，瓦瑞夫再次惊觉，自己的视觉竟然也不知在何时起变得越来越模糊，甚至几乎无法再看清愤怒那冷峻的面庞和阴沉的眼神。而原本可以清晰闻到，那三途河水特有的血腥气息，也渐渐淡得微不可闻了……

　　直到此刻，瓦瑞夫才明白，原来并不是愤怒的攻击变弱了，而是他的五感正在飞速下降，所以感觉到的痛苦才会逐渐变弱，甚至是消失。

　　“不，这到底是什么力量！”

　　察觉到自身五感的飞速削弱，瓦瑞夫心中顿时充满了恐惧，然后全力放开自己的精神感知，企图利用精神力来确定愤怒的位置，然后进行闪避。

　　可是，他现在才反应过来已经晚了。随着愤怒那冥河七杀拳不断地轰击在他身上，他的五感也终于彻底断绝，而随之而来的精神力和意识也迅速变得模糊了起来。

　　甚至，此刻就算他想点燃神国，跟愤怒等人同归于尽也已经无法做到了。

　　因为他的意识和精神力正在飞速的溃散，整个人几乎快连思考都无法做到了。

　　这便是愤怒的杀招，冥河七杀拳的恐怖之处！

　　轰！

　　终于，在轰击了不知道多少拳之后，瓦瑞夫身上那套全覆式的重铠也再无无法支撑下去，在一声轰鸣声中彻底炸裂，化为无数碎片朝着四周激射而去。而此刻，已经失去了五感，精神力也削弱到了极致，甚至连意识都已经模糊，几近废人的瓦瑞夫也如同一个沙袋一样，从半空重重坠落，落入了身下愤怒那凝聚而出的彼岸花海和三途河水之中。

　　这一刻，瓦瑞夫就如同是一个植物人一样，静静地漂浮在那三途河水之上，一动不动，随波逐流。

　　而随着瓦瑞夫彻底失去意识，那被楚旬等人彻底压制的十二圣骑也渐渐停止了动作，如同十二座雕像一般停在了原地。

　　这十二圣骑本就是一种半人半傀儡的特殊存在，虽然拥有了神级的体魄和力量，但是却并没有神国，也没有自我意识，全靠神国之主的意识操纵作战。而现在瓦瑞夫的意识几乎彻底泯灭，这些圣骑士也无人操纵，自然不会继续战斗下去了。

　　“啧啧啧，被打成白痴了！”看着躺在三途河水之中漂浮不定，如同一具浮尸的瓦瑞夫，骨皇摇了摇头，然后收起了骨枪，啧啧地说道。

　　“为什么不干掉他？”看到愤怒仅仅只是将瓦瑞夫打成白痴，却并没有要掉瓦瑞夫的性命，楚旬顿时皱起了眉头。

　　对瓦瑞夫这种出卖同类，甚至是吞噬同类的杂碎，他可不会有半点的同情和怜悯。

　　“这个混血杂种现在还不能死！”然而听到楚旬的话，愤怒却摇了摇头，然后扫视了一眼四周，说道：“如果把他干掉，摧毁了这个神国，我们最多只能得到这神国的一部分神国本源而已，这样实在是太浪费了。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“毕竟这个神国曾经也是不朽级别的天使所造，其中已经蕴含了强大的信仰之力。如果能把这信仰之力吸收，对我们会有很大的帮助，甚至能够帮助我们早日突破不朽。”

　　“这要怎么吸收？”楚旬跟愤怒等人不同，他的实力虽然很强，但见识却远远无法跟愤怒等人相比。所以听到愤怒的话之后，他的脸上也顿时浮现出了好奇之色。

　　“如果是其他强者的神国，我或许也没有办法，不过还好，这个神国是属于天使的！”

　　听到楚旬的话，愤怒罕见的露出了一点笑容，然后深吸一口气，沉声喝道：“天国之门，现！”

　　嗡！

　　随着愤怒话音落下，一道璀璨光辉顿时从他体内冲天而起，然后在高空中凝聚成了一个巨大无比的天国之门。

　　跟以前召唤出来的天国之门相比，此刻的天国之门明显要大了不止十倍，而且门缝中激荡而出的白金色光芒也变得更加璀璨了起来。

　　“我的前生是杀戮天使，而杀戮天使的任务之一就是杀死和回收那些叛逆天使的力量。”

　　一边向天国之门中输送力量，愤怒一边眯着眼睛说道：“所以，只要给我足够的时间，我就能彻底将这神国之中的力量融合，消化，然后反馈给大家。”

　　说到这里，愤怒声音陡然变大了起来：“堕落、贪婪、暴食、欲望、骄傲、嫉妒，懒惰，出手帮我！”

　　“好！”

　　听到愤怒的话，骨皇等人几乎毫不犹豫地变化为了堕天使的形态，然后挥动双手，激射出一道道璀璨的光辉，注入了那天国之门中。

　　下一刻，天国之门轰然打开，从中激荡出无穷无尽的光辉。这光辉是如此的闪耀，甚至就连楚旬等人的眼前都彻底被这光辉所占据，无法视物。

　　光辉的闪耀足足持续了半分钟才渐渐消失，而随着这光辉的消失，楚旬等人也惊讶的发现，他们竟然已经离开了那不朽天使所遗留下来的神国，回到了遗忘高塔之中。

　　此刻，愤怒正站在他们前方不远处的地方，脸色略有些苍白，仿佛有些吃力，而在他的手上，还抓着一个生死不知的家伙。

　　这个家伙，正是已经彻底封闭了五感，精神力和意识也被削弱到了极点的瓦瑞夫！

　　“好了，只要等一段时间，让天国之门融合了那神国的力量，我就能将那部分的力量反馈给大家了！”

　　愤怒并没有准备独吞那神国的力量，只是摇了摇头，然后淡淡地说道：“现在瓦瑞夫和基德都已经解决了，我们也是时候前往罗格营地总部，找那里的人聊一聊了。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“至于这家伙，我觉得还是亲手交给那个盲眼修女会的修女来解决显得更有诚意，反正他现在意识已经几乎泯灭，也没什么用了。”

　　“好，咱们走吧！”

　　听到愤怒的话，楚旬也点了点头，然后跟众人一起便准备离开这里。

　　“慢着，还有点事！”然而，就在此刻，站在黑魔身边的墨菲托斯却忽然叫住了众人。

　　“嗯？”

　　听到墨菲托斯的话，楚旬等人微微一愣，然后停下脚步，转头向墨菲托斯望去。

　　然而，就在此刻，便见墨菲托斯竟然忽然闪电般地伸出了自己的右手，按在了那一旁因为之前的战斗而被震惊得有些魂不守舍的魅魔身上。

　　轰！

　　下一刻，便见一道浓郁的黑红色光辉从墨菲托斯的右手之中激荡而出，顺着那魅魔的头颅灌入了她的头顶之中。随后，便见魅魔那丰满白嫩的身体，竟然就好像是变成了过度充气的气球一般，猛地膨胀起来，然后轰然爆开，化为无数血肉残骸朝着四周激射而去。

　　“这？”

　　看到墨菲托斯竟然忽下辣手，除掉了魅魔，楚旬等人都微微一愣，露出了惊讶之色。

　　“既然基德和瓦瑞夫都已经解决，那这个魅魔也没有留下去的必要了。而且他毕竟也是害死这些人的罪魁祸首之一，干掉她，我们也能更好的获得罗格营地那些人的信任。”

　　看着楚旬等人那惊讶的眼神，墨菲托斯甩掉了手上的一些碎肉，然后淡淡地说道：“我说，你们该不会对一个无恶不作，杀人无数的恶魔感到怜悯吧？”

　　“别废话了，走吧！”

　　众人当然不会对魅魔的死有什么触动，只不过望向墨菲托斯的眼神却变得更加厌恶和戒备了起来。

　　这魅魔毕竟是效忠于墨菲托斯，而且之前也的确尽心尽力为他们做事，没想到墨菲托斯居然只是为了能够更好地得到罗格营地众人的信任，就这么毫不犹豫地干掉了魅魔。

　　这个家伙，不仅冷血，而且还非常果断和残忍啊！

　　还好，他已经成为了黑魔的法相，一生都要被黑魔所控制，否则一旦让其成长起来，只怕会变得比四大魔王更加可怕。

　　毕竟，他可是曾经燃烧炼狱的主人，三大魔神之首！

　　“呵！”

　　然而，就在楚旬等人因为墨菲托斯的狠辣手段而感到些许忌惮，然后接连离开遗忘之塔的时候，一旁的黑魔脸上却忽然露出了一丝不易察觉的笑容，然后眯了眯眼睛，跟着众人一起离开了巴别塔。

　　而在众人离开后大约一个小时，那由魅魔尸体爆裂而成，布满一地的残骸和血肉，竟然开始诡异地蠕动了起来。

　　这血肉蠕动的速度并不算快，足足过了十多分钟才彻底重聚在了一起。随后，在一阵血肉的蠕动和融合之中，魅魔那赤裸的娇躯再度渐渐成型。

　　“主人，我一定会完成任务的！”

　　看着愤怒等人离开的方向，魅魔眼中顿时浮现出一丝敬畏的神色，然后咬了咬牙，纵身而起，离开了这遗忘高塔，朝着另外一个方向激射而去。

　　很快，她的身影便消失在了那无边的黑暗之中。

　　一场新的阴谋，开始了！


第996章 荒凉简陋的罗格营地！

　　罗格营地附近的天气永远是阴雨绵绵的，而且或许是因为燃烧炼狱中恶魔力量作祟的原因，这些阴雨的温度都是极低，阴冷潮湿得让人极不舒服。

　　而在这绵绵阴雨的笼罩中，楚旬等人也在以极快的速度朝着他们的目的赶去。

　　罗格营地实际上只是这庇护所最后方区域的一个统称，这里的面积非常广阔，其中遍布了山川河流，平原峡谷。就像遗忘高塔所在的黑色荒地，也不过是罗格营地这块区域的一小部分而已。

　　所以，一路前行，楚旬等人足足穿越了上万公里的地域，途中经历了无边的黑色荒地，茂密的黑色丛林，怪石嶙峋的石块旷野，以及一片几乎被冻结了的冰冷之原，最终才成功来到了一片巨大的营地前。

　　这便是他们的目的地——罗格营地大本营！

　　直到亲眼看到罗格营地，楚旬才知道，这里原来真的只是一片由无数帐篷木屋，以及篝火和木墙所组成的营地而已。一眼望去，这营地简直是大得无边无际，但同样也简陋得让人不可置信。

　　很难想象，庇护所世界的大后方，竟然是一副如此的场景！

　　“这里怎么这么简陋啊？而且人似乎也不是太多！”与此同时，周御龙也扫视了一圈周围的情况，然后皱起了眉头。

　　罗格营地大本营的占地面积虽然很广，但由于都是一些帐篷和低层木屋，所以能够容纳的人数应该也不会太多。也正因为如此，周御龙的心中才会如此的惊讶。

　　要知道，这里可是庇护所世界的最后方，也是最安全的地方，按理来说绝大部分的平民和弱者应该都是生存在这里才是，为何这里的情况却是如此的简陋和荒凉呢？

　　“罗格营地的大本营，只是冒险开始的地方！”

　　黑魔显然对于罗格营地有着很深的了解，听到周御龙的话，他摇了摇头，说道：“这里虽然是庇护所世界中最安全的地方，可这里毕竟是处于燃烧炼狱之中，整个天地和气候都被燃烧炼狱的恶魔力量笼罩，那些普通人如果生活在这里，根本很难好好地生存下去。”

　　说到这里，黑魔微微顿了一顿，然后伸手接住了一些冰凉的雨水，说道：“就像这雨，温度几乎已经是零下，而且还蕴含着一种阴冷的力量。这种力量和温度对我们而言自然造不成任何伤害，可是如果是那些普通人被这种雨淋湿，那么就算不死也会大病一场的。所以如果你仔细看看周围的情况，你就会发现，这里的人都是拥有一定实力的冒险者，没有一个是普通人。”

　　“哦？居然是这样？”

　　听到黑魔的话，楚旬微微一愣，然后仔细地向四周观察过去。果然，放眼过去，他所见到的所有人都至少拥有着四阶以上的实力。虽然这个实力对现在的他而言已经不值一提，但却已经足以适应这里的苛刻气候了。

　　不过下一刻，楚旬心中又升起一个疑惑。

　　既然这里的都是修炼者，那么那些普通人呢，他们又在那里？

　　“为了保证那些没有修炼天赋的普通人可以健康正常的生存和繁衍下去，那些奈非天在占领了庇护所世界的那一天起，就习惯将平民置身于神级强者的神国之中，就像你对地球难民所做的事情一样。”

　　黑魔似乎看出了楚旬的疑惑，随后他微微一笑，继续说道：“你没发现，这庇护所世界里面其实也有不少神级强者吗？这些强者驻守后方，一来是保证罗格营地的安全，二来也是为了保证那些普通人的生存和繁衍。所以这些强者，除非是遇到特殊情况，否则是绝对不会上前线去参加战斗的。”

　　“原来如此，看样子，那些奈非天的日子也不好过啊。”听到黑魔的话，一旁的周御龙也不由得摇了摇头。

　　被逼到只能用神国来保证平民的安全，可见这庇护所世界的形势是有多么的恶劣。

　　而在为庇护所世界的恶劣形势感到惊讶的同时，楚旬等人也靠近了罗格营地大本营的那简陋的木墙和入口。

　　出乎他们预料的是，这入口处并不是像他们想象那样有重兵把守，而是只有两个卫兵象征式的在执行者警戒的任务，而且从他们的气息来看，似乎也不过只是初入天位的级别而已。

　　这种实力，放在地球上当然可以算得上是强者，可放在这恶魔天使奈非天横行的庇护所世界，就显然是不值一提了。

　　嗡！

　　不过，就在楚旬等人准备进入那罗格营地大本营的时候，一道淡淡的白光也忽然从罗格营地的木墙上激荡而出，以极快的速度扫过了楚旬等人的身躯，随后逐步消失。

　　“进去吧！”

　　看到那白光扫过楚旬等人的身体而没有出现异状，站在营地门口的两个卫兵顿时挥了挥手，轻喝一声，然后便不再理会楚旬等人了。

　　“这就行了？”

　　没想到如此轻易就能进入罗格营地大本营，楚旬等人顿时愣了一下，然后奇怪地看了那两个卫兵一眼，便匆匆进入了营地之中。

　　“奇怪，这里的防卫怎么那么松懈？”

　　轻易地进入了营地之后，楚旬终于忍不住提出了心中的疑惑。

　　“知道刚刚那道白光是什么吗？”然而这一次，不等黑魔回答，一旁的贪婪便已经微微一笑，说道：“那道光芒可是天使一族的圣光法，【恶魔审判】。这种法术，可以有效甄别出恶魔的身份。如果我们之间有恶魔存在的话，刚刚那道白光就会变成血光，并且会发出示警。到时候，我们自然也不可能轻易进入这里了！”

　　“恶魔审判？”

　　听到贪婪的话，楚旬顿时愣了一下，然后将目光移到了墨菲托斯的身上。

　　这家伙不就是一个恶魔吗？为什么恶魔审判对他无效呢？

　　“别看我，我现在只不过是这家伙的法相，是属于他力量的一部分而已，根本不算个独立的个体，那恶魔审判自然对我无效。”看到楚旬将目光移到自己身上，墨菲托斯顿时撇了撇嘴，然后有些不耐地说道。

　　“也是，这家伙虽然拥有了自己独立的灵魂和意志，但毕竟还是被黑魔所掌控的法相力量，自然也算不上是真正的恶魔了。”

　　听到墨菲托斯的话，楚旬也反应了过来。

　　随后，众人继续前行，准备寻找那盲眼修女会的高级修女，同样也是这罗格营地的主事人，阿卡拉的下落。

　　不过，他们显然低估了阿卡拉和其他强者对于这罗格营地的掌控能力。

　　只见就在他们进入罗格营地不久，四个高矮胖瘦各不同的身影便忽然出现在了他们的身边。随后，一股股惊人的威压也席卷而来，将他们笼罩在了其中。

　　“这是？！”

　　看着忽然出现，成包夹之势将众人围住的四人，楚旬等人纷纷眯起了眼睛，戒备了起来。

　　同时，楚旬也在打量着这四个人。

　　这四个人，一共是两男两女。

　　两个男的，分别是一个身穿劲装，手持利刃，并且还披着一件红色袍子的中年男人，和一个身穿灰黑色外套，白发苍苍，脸上布满了皱纹，看起来仿佛已经命不久矣的老者。

　　而两个女的则更让人意外，因为其中一个，竟然是一个身高超过两米，肌肉高耸，皮肤呈古铜色，留着一头金发，穿着一件黑色工作服，并且手持一把沉重铁锤，看起来仿佛像是个铁匠一般的女汉子。

　　而另外一个女的，则是身穿一身紫色外套，头带头巾，将半边脸庞笼罩起来，皮肤白皙，显得有些柔弱的美丽少妇。只不过，这少妇的双眼却是没有半点瞳孔，完全一片雪白，看起来显得极为诡异。

　　不过，这四个人身上都有着一个相同的地方。

　　那就是他们身上都散发着极为强大的气息，这股气息，甚至就连楚旬也不由得感到一种巨大的压力和危机感。

　　显然，这些人的实力绝对不逊于他，甚至比他还要强大！

　　最终，他将目光锁定在了那个双目只有眼白，而且带着紫色头巾的女人身上，并淡淡地说道：“如果我没猜错的话，这位应该就是盲眼修女会的高级修士，也是罗格营地的管事人，阿卡拉女士吧！”


第997章 诚意和考验！

　　楚旬虽然没有来过罗格营地，也没有见过阿卡拉，但之前却已经从魅魔那得知了阿卡拉的容貌特征。

　　而其中最为明显的，就是她那双眼睛！

　　所有加入盲眼修女会的修女，都要自废双眼，以此来获得强大的力量和占卜命运的能力！

　　而也正是依靠了这占卜的力量，庇护所世界的众人才能一次又一次获悉恶魔们的阴谋，将其击退。也正因为如此，盲眼修女会在赫拉迪姆魔法议会中的地位几乎是无法取代，崇高无比的。

　　“十一个神级强者忽然降临，不知道有何贵干！”

　　听到楚旬的话，那个双目失明的美少妇微微笑了笑，然后直入正题，说道：“而且我并没有在罗格营地中感受过诸位的气息，不知道诸位又是从何而来！”

　　虽然失去了双眼，但阿卡拉的感知却比一般同阶强者更加敏锐，再加上一些占卜的能力，所以几乎就在楚旬等人进入罗格营地的瞬间，阿卡拉便发现了他们的存在。

　　也正因为发现了这些陌生强者的降临，阿卡拉才会带领另外三位坐镇于罗格营地的强者前来一探究竟。

　　“我们从外界而来，因缘际会来到了这庇护所世界。”

　　面对阿卡拉的提问，楚旬心中早有应对之法。所以下一刻他便微微一笑，望着阿卡拉和另外三位强者说道：“各位不用紧张，我们虽然是初来乍到，但我们都拥有着足够的敌人，甚至我们比你们更想干掉那些恶魔和四大魔王，所以我们是一边的。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“而我们之所以前来罗格营地，一来是想拜访一下各位，二来也是希望能从阿卡拉女士手中得到接取高阶狩魔任务的资格。因为只有这样，我们才能前往鲁高因和其他的前线战场，尽可能地杀戮恶魔，提升自己。”

　　“既然你们知道我的身份，那你们也应该知道，想要得到接取高阶狩魔任务的资格，首先就要证明你们的能力和你们的立场。”

　　然而，听到楚旬的话，阿卡拉却摇了摇头，淡淡地说道：“论实力，你们已经步入神级，绝对足以接取高阶狩魔任务了。可是论立场，很抱歉，你们初来乍到，我对你们并不了解，所以也不可能完全信任你们。”

　　庇护所世界中不时有从恶魔们手中逃生的幸存者加入，所以阿卡拉对楚旬等人的来历也并没有太多的怀疑。只不过，由于恶魔们曾经派遣了很多内鬼和叛变者潜入庇护所世界，给庇护所世界的人们造成了很大的损失，所以阿卡拉也不会轻易相信楚旬这些初来乍到的外来者。

　　“我想，这个可以代表我们的立场！”

　　听到阿卡拉的话，楚旬微微一笑，然后对愤怒使了个眼色。

　　下一刻，愤怒右手一挥，那如同死尸一般的瓦瑞夫便凭空而现，重重地落在了地上。

　　“瓦瑞夫！”

　　“你们这些混蛋，我要干掉你们！”

　　看到躺在地上，一动不动，恍如已经死去的瓦瑞夫，那个身材魁梧，手持铁锤的女汉子，和那个干练精悍，眼神凌厉，身披红袍的中年人也顿时色变，并且厉喝出声，从体内激荡出一股股可怕的杀气，就准备对楚旬等人动手。

　　毕竟瓦瑞夫可是天使和奈非天的后裔，这些年来也为前线输送了不少的物资，做了很多的贡献。虽然近几年他带的一些旅者频频失踪，甚至引起了人们的怀疑，但此刻看到他的惨状，那两人还是忍不住愤怒了起来，并且将楚旬等人当成了敌人。

　　“咳咳，住手！”

　　然而，就在这大战一触即发之际，那个白发苍苍的老者却忽然咳嗽了两下，摇了摇头，说道：“在事情弄清楚之前，不要冲动。陌生人，告诉我，瓦瑞夫到底做了什么，你们又为什么会把他变成这副样子！”

　　“该死，如果你不给我们一个满意的解释，我保证把你砸成肉酱！”

　　那老者显然在众人之间有着很高的威信，听到老者的话，原本杀气十足的两人顿时压下了心中的杀机。只是那个体型魁梧的女汉子还是忍不住挥了一下重锤，做出一副恐吓的样子，怒喝道。

　　“我想，你们应该还在调查那些旅者失踪的事情吧？甚至据我所知，你们也曾调查过瓦瑞夫，只是因为没有证据才不得不停止调查，不是吗？”

　　楚旬并没有把那女汉子的恐吓放在心上，只是微微一笑，淡淡地说道：“现在，我可以告诉你们，你们的怀疑没有错，那些失踪的旅者，包括阿卡拉女士的侄女，都是因为瓦瑞夫而死。至于具体的过程，你们接下来就会自己看到了。”

　　说到这里，楚旬将目光移到了身边的欲望身上，然后点了点头，说道：“欲望，麻烦你了！”

　　“恩！”

　　听到楚旬的话，嫉妒点了点头，然后右手一挥，一幕全息投影画面便出现在了他的面前。而随着画面不断地变化，基德和瓦瑞夫所说的一些话，以及他们所做过的一些事情也纷纷出现在了画面之中。

　　“该死，瓦瑞夫这个杂种，他欺骗了我们！”

　　“还有基德那个杂碎，竟然和魅魔联手，害死了这么多人！”

　　……

　　看着画面中的一切，那四个人的表情也纷纷变得极为阴沉，甚至是愤怒起来。而之前最为冲动的两个人更是怒喝出声，恨不得将躺在地上的瓦瑞夫千刀万剐。

　　他们都是距离不朽境界只差一线的强者，对于灵魂和法则的理解都极为深刻，所以自然可以分辨出，欲望所投影出来的画面完全是利用灵魂力量所烙印下来的记忆碎片，而且其中没有任何的更改痕迹。

　　也就是说，这画面里面的一切都是真的。而瓦瑞夫这个混蛋，也的确勾结魅魔害死了很多了人！

　　“这就是我们的诚意！”

　　看着那四个人愤怒的至极的样子，楚旬点了点头，然后淡淡地说道：“我们现在已经除掉了魅魔和基德，瓦瑞夫现在也几乎是个废人，可以任由你们处置。我想，这些已经足以证明我们的立场了吧？”

　　说到这里，楚旬微微顿了一下，然后继续说道：“否则的话，如果我们联合魅魔、基德和瓦瑞夫一同突袭这罗格营地的话，我想，就算是以四位的实力也未必可以保证罗格营地的安全吧？”

　　“呵呵，陌生人，我只能说你低估了罗格营地的强大。如果光凭一些不朽境界都不到的神级强者，就能覆灭罗格营地的话，罗格营地只怕早已不复存在了。”

　　然而，听到楚旬的话，阿卡拉却忽然笑了起来：“不过也正因为你所说的话，却让我更加相信你不是那些恶魔派过来的人了。因为如果是那些恶魔派过来的内鬼，那你绝对不会说出如此天真的话！”

　　“恩？”

　　听到阿卡拉的话，楚旬顿时愣了一下。

　　难道说，这罗格营地内还蕴含着什么不为人知的秘密和力量不成？

　　想到这里，楚旬不由得将目光移到了黑魔的身上。然而后者却是耸了耸肩膀，显然对此也一无所知。

　　不过也是，现在距离墨菲托斯陨落以及太久太久了，而这些年来罗格营地和庇护所世界到底发生了什么变化，他们自然是不可能知道的。

　　想到这里，楚旬又笑了笑，然后对阿卡拉说道：“既然如此，那么不知阿卡拉女士能不能帮我们这个忙，让我们拥有狩魔的资格。”

　　“你们已经证明了你们的力场和能力，但是这还不够！”

　　然而，出乎楚旬预料的啊，阿卡拉竟然还是没有答应他，而是摇了摇头，想了一会儿，说道：“但是这个资格不仅需要通过我的审核，更需要通过盲眼修女会和赫拉迪姆魔法议会的审核。而光凭你们之前所做的那一点，未必能够通过。”

　　说到这里，阿卡拉的脸上也顿时浮现出一丝诡异的笑容：“所以，如果你们如果真想尽快获得高阶狩魔资格的话，那你们就必须还要为我们做一件事！”


第998章 希望之城，崔斯特瑞姆！

　　“说吧，只要是我们力所能及的任务，我们就一定会办到。”

　　看着阿卡拉脸上浮现出的诡异笑容，楚旬心中忽然升起些许的不安，但他还是点了点头，答应了阿卡拉的要求。

　　根据魅魔所说，如果不能从阿卡拉这边得到特别许可的话，那他们必须要通过层层考验和完成一系列非常繁琐的任务才能获得接取高阶狩魔的资格。那样的话，他们无疑会浪费掉很多的时间。

　　所以既然要接受考验，那还不如一次性解决，哪怕这个考验的难度会相对大很多。

　　“你们既然能解决基德和瓦瑞夫，并且毫发无损，那么我相信以你们的能力一定能够完成这个任务的。”

　　看到楚旬如此爽快的答应了，阿卡拉点了点头，然后表情忽然变得严肃了起来，说道：“其实，你们或许不知道，在很久以前，罗格营地并不是人们冒险的起点，那时候甚至连那些普通人都不必龟缩在我们的神国之中，因为有一座由奈非天和天使所建立的希望之城在保护着他们。而这座希望之城市的名字，就叫做【崔斯特瑞姆】！”

　　“崔斯特瑞姆？！”

　　听到这个名字，愤怒等人、黑魔以及墨菲托斯的脸色都明显有了细微的变化。

　　“那个时期，是庇护所世界最强大，也是最繁华的时期。那些强大的奈非天们，甚至捕获了破坏神迪亚波罗的分身，将其桎梏在了崔斯特瑞姆这座城市之中，并不断抽取它的力量，将其作为城市的动力源，抵抗着各种外敌和天灾。”

　　阿卡拉没有察觉到愤怒等人细微的眼神变化，而是继续说道：“可是，那些奈非天和天使们显然低估了迪亚波罗的强大和狡猾，谁也不知道，迪亚波罗到底是凭借什么手段，蛊惑了当时看守他的一个超级强者，令其以为可以凭借自身的力量吞噬迪亚波罗的分身。随后，那个强者竟然做出了一件极为疯狂的事情。”

　　“他把迪亚波罗的分身融入了自己的体内！”

　　“那位强者低估了迪亚波罗的强大，没多久他便彻底被迪亚波罗的分身所控制，可这一切，却并没有被崔斯特瑞姆里面的人们发现。而等到人们发现的时候，一切都已经晚了。”

　　“在短短数年之内，那位强者不仅变得更加可怕，更加邪恶，而且还创造出了一种极为可怕的生物。最后，他率领那些生物摧毁了崔斯特瑞姆，并企图进一步占领整个庇护所世界。而最后，他虽然被奈非天和天使联合摧毁，但是那些生物却依旧盘踞在崔斯特瑞姆的废墟之中，并且变得越来越多。”

　　提起曾经的往事，阿卡拉的表情有些安然，声音也变得有些低沉了起来：“而由于当初崔斯特瑞姆的异变给庇护所世界的人们带来了巨大的损失，令其元气大伤，所以在接下来的岁月里，庇护所世界的人们也逐渐被恶魔所压制，甚至已经失去了重建崔斯特瑞姆的力量。”

　　说到这里，阿卡拉微微顿了一顿，然后继续说道：“而我给你们的考验，就是让你们前往崔斯特瑞姆的废墟，清理掉那些怪物和他们的首领，这样一来，我们不仅可以变得更加安全，而且甚至还可以重建崔斯特瑞姆！”

　　“为什么你们自己不去？”

　　听到阿卡拉的话，楚旬顿时皱起了眉头。论实力的话，眼前这四个人绝对都是强者，为什么他们就不去完成这个任务呢？

　　而且那什么崔斯特瑞姆被毁估计都是很多很多年以前的事情了，这么多年来，难道就一直没人去完成这个任务？

　　“我们不去，有很多方面的原因。”

　　阿卡拉仿佛早料到楚旬会这么问，听到他的话，她微微叹了口气，然后说道：“第一，我们肩负着整个庇护所世界上百亿平民的生死，如果我们出了意外，那么死的不仅仅是我们，还有那上百亿的平民。这个责任和风险太大，我们担不起。”

　　说到这里，阿卡拉微微顿了一顿，然后继续说道：“第二，崔斯特瑞姆的环境非常特殊，那里留下了奈非天和天使们联合布置的强大禁制，可以封闭神国的力量。在那里，神国是无法开启的。而敌人的数量又太多，所以就算我们四个人愿意冒险，也未必能够屠尽那么多的恶魔。而你们不同，你们人数众多，而且实力强悍，我相信你们有那个能力。”

　　“为什么这么多年来，那些奈非天就一直坐视不理呢？”听到阿卡拉的话，一旁的周御龙有些不解地问道：“以庇护所世界的力量，凑几十个神级强者清理崔斯特瑞姆应该很简单吧？”

　　“庇护所世界的力量的确不弱，可是那些恶魔的力量却更强。跟崔斯特瑞姆相比，其他的地方更加重要，也更需要强者镇守，根本无法抽调足够的人手过来清理崔斯特瑞姆。而且赫拉迪姆魔法议会的资源也是有限的，也不可能一次性给出太多的悬赏，让那些自由的强者来完成这个任务。”

　　听到周御龙的话，阿卡拉摇了摇头，说道：“而且当初崔斯特瑞姆之变后，为保大后方的安全，并避免崔斯特瑞姆的悲剧重现，那些奈非天和天使便联合给这片区域下了禁制，以至于所有不朽境界以上的强者都无法进入这里，否则必将受到禁制的反噬，所以他们也无法派出更强力的强者来清理崔斯特瑞姆。”

　　说到这里，阿卡拉再度叹了口气，道：“这个任务的确很难，但我可以保证，如果你们能完成这个任务，让我们能重建崔斯特瑞姆，给那些平民一个更好的安身之所，那么无论是盲眼修女会还是赫拉迪姆魔法议会都会牢牢记住你们的贡献和恩情的。”

　　“我知道了，还有最后一个问题。”

　　听到阿卡拉的话，楚旬点了点头，然后继续问道：“那些怪物的实力如何，数量多少？”

　　“那些怪物，实力一般都是在神级以下，而且只会肉体作战。不过他们力大无穷，速度惊人，而且生命力极为强悍，所以也不好应付。至于数量嘛，这个我们十年前才派人去勘探过一次，大约在两百万到三百万左右。”

　　阿卡拉沉吟了一下，说道：“不过那些怪物之中也有一些特殊的精英体存在，这些精英体已经掌握了一定的法则力量，而且实力都在神级左右，但数量很少，不超过三十。还有……”

　　“居然这么多？”

　　然而，还不等阿卡拉把话说完，楚旬等人的脸色就变了。

　　还特么数量很少，不超过三十？

　　那可是神级实力的敌人啊！

　　那岂不是说他们每个人都要以一敌三，甚至更多？

　　“数量是多了点，但他们对于法则力量的掌控都很弱，论真正的战斗能力，绝对不如正统的神级强者。甚至像瓦瑞夫和基德那样的强者都能轻易干掉这种怪物。这一点，我可以保证。”听到楚旬等人的惊呼，阿卡拉立刻解释道。

　　“那还好！”听到阿卡拉的解释，楚旬等人心中思量了一下，然后点了点头。

　　如果实力连基德和瓦瑞夫都不如的话，那以他们的实力，只要小心一点，联手干掉二三十个这种怪物应该还是可能的。

　　不过，就在他们松了口气的时候，阿卡拉却再度告诉了他们一个坏消息：“但是，那些怪物之中还有一个首领。那首领远比普通的精英体还要强大，虽然由于那些奈非天的禁制，它始终没能突破不朽境界，无法做到不死不灭，但这无数年来，它已经将自身力量和所会的一些法则融合到了极致。论实力，几乎可以称得上是不朽境界下无敌了！”

　　“不朽境界下无敌？”

　　然而，听到阿卡拉的话，楚旬等人却并没有感到畏惧，反而脸上纷纷浮现出一丝战意。

　　他们连虫皇、沙皇、酆都大帝和米迦勒这样的强敌都交过手，难道还怕一个不朽境界以下的敌人吗？

　　再强，那也不过只是不朽境界以下而已，而现在他们的实力都已经得到了巨幅的提升。他们就不信，难道还干不过这么一个家伙！

　　想到这里，楚旬和愤怒等人对视了一眼，然后点了点头，说道：“OK，这个任务，我们接了！”

　　“好，那我现在就给你们开启通往崔斯特瑞姆的传送门！”

　　看到楚旬等人自信满满的接下了任务，阿卡拉顿时露出一丝喜色，然后点了点头，右手一翻，掏出一本闪烁着强烈空间波动的书籍，以及一条看起来有些简陋，但是却散发着盈盈红光的……假腿？

　　没错，这竟然是一支做工简陋的假腿！

　　“当初，为了封印崔斯特瑞姆，怀特将崔斯特瑞姆的出入口封印在了自己的假腿之中，最后甚至用生命保护了这个假腿。”

　　抚摸着手中的假腿，阿卡拉脸上忽然浮现出一丝悲悯之色，然后摇了摇头，说道：“现在，有了你们的帮助，我们终于可以重新夺回崔斯特瑞姆了！”

　　说到这里，阿卡拉忽然将那假腿和那本散发着蓝光和空间力量的书籍接触在了一起。刹那间，一股浓郁的蓝光和红光从那书籍和假腿之中激荡而出，并且融合在了一起，最终化为了一个巨大无比的红色空间门。

　　而在空间门的另外一边，一股股可怕而又强大的气息，和一阵阵隐隐约约，难以听清的诡异咆哮也不断激涌而出。

　　仿佛对面，就是一个恶魔的海洋一般！


第999章 恶魔奶牛，炼狱屠夫！

　　“行动吧！”

　　看着那凝聚成型，并从中传出阵阵可怕气息的血色传送门，楚旬深吸一口气，然后带头跨入了那传送门中。

　　由于这一战需要对付足足数十个神级强敌，以及数百万可怕的恶魔生物，危险性太大，甚至就连楚旬都没有把握可以在战斗中保护他人，所以他这次也并没有将在他神国中苦修的安琪儿和熊孩子等人叫出来帮忙，而是准备依靠自己的力量完成任务。

　　当然，更重要的是他也希望熊孩子等人能够尽快突破神级，这样在面对接下来的强敌时他们才能发挥出更加强大的战斗力。而且一旦熊孩子突破神级，那他也可以将其引荐给命运之神摩罗斯，让熊孩子尝试掌控强大无比的命运之道了。

　　到时候，拥有了时间力量和命运之力的熊孩子，甚至有可能成为他们之中的最强者！

　　在纷乱的思绪中，楚旬也成功穿越了那血色传送门，然后眼前的画面也逐渐变得清晰了起来。

　　首先进入楚旬眼中的，是一片巨大无比，无边无岸，甚至比天空之城都要宏伟的城市废墟。虽然这座城市几乎已经彻底破碎，但楚旬依旧可以从城市的残垣断壁中看出这座城市昔日的庞大和繁荣。

　　毫无疑问，这座城市，便是庇护所世界人们原来的希望之城——崔斯特瑞姆！

　　或许是因为昔日的禁制力量依旧存在，和阴雨绵绵，寒气刺骨的罗格营地相比，这里的气候要显得温暖得多，也更加适合普通人的生存。感觉到那徐徐吹来的和暖风，再看着那在城市废墟中繁荣生长的草丛和植被，楚旬也终于明白，为什么阿卡拉他们会那么想重新夺回崔斯特瑞姆了。

　　哞！哞！哞！

　　然而，还不等楚旬仔细观察这崔斯特瑞姆的情况，一阵阵密集、高亢、急促，并且蕴含着无尽暴虐气息和杀机的叫声忽然从远处了过来。

　　听到这诡异的叫声，楚旬顿时愣了一下。

　　这叫声，怎么这么像牛叫！

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在楚旬微微愣神的时候，那密集的叫声也已经越来越近，同时就连大地都开始微微颤抖，并从远处传来阵阵轰鸣声，就仿佛有千军万马正在从远处席卷而来一样！

　　显然，崔斯特瑞姆内的恶魔生物已经发现了他们！

　　察觉到这一点，楚旬和陆续从他身后传送门进入崔斯特瑞姆的愤怒等人也纷纷戒备了起来，准备进行战斗。

　　而仅仅只是几个眨眼的时间后，一个个巨大无比，浑身散发着强烈恶魔气息，以及浓郁血光的身影，便出现在了废墟之中，并开始疯狂地朝楚旬等人冲来。

　　然而当楚旬等人看到那些怪物的模样时，除了黑魔和墨菲托斯之外，其他所有人都纷纷愣了一下，露出一丝惊讶和古怪的神色。

　　因为他们发现，那些带着无边凶煞之气，朝他们冲来的怪物，居然是一只只……奶牛！

　　没错，就是那种黑白交加，曾经在地球上被人用来挤奶的奶牛！

　　不过跟普通奶牛不同的是，这些奶牛的体型更加巨大，壮硕，而且更重要的是，它们居然跟人一样，是直立行走的！

　　此刻，这些身高五米以上，浑身肌肉高耸，恍若奶牛界施瓦辛格一般的怪物正在迈着巨大的步伐向前发起冲锋，而它们那如同人类一般的双手中还紧握着一把把长柄巨斧。巨斧上血光缭绕，寒芒四射，看起来极为锋锐！

　　“小心，这些可不是普通的奶牛，而是由炼狱三魔神曾经联手创造出来的一种恶魔生物，战斗力非常强悍。”看着不断逼近的诡异奶牛，黑魔眼神顿时一凝，然后沉声喝道：“这种恶魔生物，炼狱三魔神将其称之为恶魔奶牛，但其他生物却更习惯叫他们做炼狱屠夫！”

　　“炼狱屠夫？”

　　听到这可怕的名字，楚旬等人的眼神也顿时变得凝重了起来。

　　能让强势可怕的恶魔生物将这种奶牛称之为屠夫，可想而知，这种恶魔奶牛的战力是有多么可怕！

　　哞！哞！哞！

　　恶魔奶牛的速度极快，几乎只是几个呼吸的时间，冲在最前面的几只恶魔奶牛便冲到了楚旬的等人的面前，然后在一阵阵愤怒的咆哮声中挥起了那巨大锋锐的长柄斧，狠狠朝楚旬等人劈砍而去！

　　“杀！”

　　然而，这些奶牛的实力虽然不错，甚至绝大多数都已经超过了天位，位于小天位和斋天位之间，但现在的楚旬等人而言，神级以下的敌人就算是再多，也不过只是一群炮灰而已！

　　下一刻，只见伴随着一声冰冷而又充满了杀机的厉喝，楚旬也带头动手，纵身而起，直接挥动虎魄刀，并从中激荡出一道道如同风暴一般的凌厉刀芒！

　　这正是吞天灭地七大限中的风暴！

　　在无尽刀芒的席卷之下，那些冲在最前面的十几只恶魔奶牛，几乎在瞬间便被千刀万剐，彻底肢解，化为了无数残骸碎肉洒落一地。

　　而与此同时，一道道璀璨的流光也从楚旬身上激射而出，并渐渐在他身后凝聚成了一个个散发着强大气息的元素法相！

　　有散发着锋锐气息，体型庞大，如同坦克一般，浑身布满了锋锐金属长刺，背甲边缘锋锐如刀，并且还长着一对巨钳和锋锐虫足，看起来就恍如是一个武装到了牙齿的杀戮利器一般的金之法相！

　　有体型巨大，如同蟑螂一般，背上却长着一朵巨大花朵，并还长着无数藤鞭，看起来有点像《口袋妖怪》里面妙蛙花一样的木之法相！

　　有壮硕如山，力大无穷的玄武，水之法相！

　　有炽烈无比，浑身燃烧着熊熊烈焰，背生火翼，如同火神下凡一般的火之法相！

　　也有半人半蚯，身高三米，长达七米，出现时便带动黄沙滚滚的土之法相！

　　还有如同水晶艺术品一般，精致细小，行动间却能撕裂空间的空间法相！

　　以及，那由雷霆汇聚而成，相生相依，迅猛诡辩的雷系法相和电系法相！

　　随着楚旬八大法相一一出现，战场上也迅速浮动起一股股可怕而凌厉的气息。随后，在楚旬的命令下，那八大法相也纷纷动手，朝着那不断涌来，恍若无穷无尽一般的恶魔奶牛冲杀而去。

　　至于楚旬，则是融合了自己的魔化分身，手持虎魄刀，配合白虎魔身，开始大开杀戒！

　　直到此刻，楚旬才真正表现出，他在大规模战场上的可怕杀伤力！

　　随着他实力攀升到神级，他所凝聚出来的诸多法相，除了不能动用神国之力，也无法领悟其他的元素力量之外，其真正战力已经只跟普通的神级强者相差一线，特别是其中最为强大的玄武法相，以及可以联手战斗的雷电法相，一旦全力爆发，即便是一般的神级强者也未必是其对手。

　　而现在，随着这些法相的全力作战，一场可怕的杀戮盛宴也开始在战场之上上演。

　　便见那金之法相如同坦克一般，开始在那些恶魔奶牛之间横冲直撞。所过之处，那些奶牛就像是被卷入了绞肉机一般，纷纷被那金之法相身上的巨钳，尖刺和甲壳边缘的利刃给切成了碎片。而他们全力发起的攻击，却甚至无法击破金之法相那坚硬无比的身躯！

　　而木之法相则更加可怕，跟横冲直撞的金之法相不同，这家伙简直就是一个捡漏专家，但凡有恶魔奶牛被其他法相重创，却未致命，木之法相便会激射出无数细小的种子融入那些恶魔奶牛的伤口之中，然后再用藤鞭将其死死桎梏。

　　没多久，那些种子便会生根发芽，然后迅速成长，最后变成一根根长满了倒刺，末端还长着一个巨大口器，恍若食人花一般的植物。这些植物的实力虽然一般，速度也不算快，但极为坚韧，而是再生能力很强，毒刺上更是带有强大的麻痹毒液，所以一旦被他们缠住，就算是那些力大无穷的恶魔奶牛也很难在短时间内挣扎脱身。

　　与此同时，那木之法相还不断喷出罕有剧毒和麻痹药力的花粉，随着这些花粉的飘散，那些恶魔奶牛也纷纷中招，变得更加虚弱了起来！

　　而这样一来，众人杀戮这些奶牛也变得更加轻松了！


第1000章 疯狂屠戮与正主上场！

　　不过，论到杀戮人数之多，杀戮手段之残暴，最可怕的还不是木之法相和金之法相。而是玄武法相和雷电法相！

　　玄武法相是所有法相中实力最强，体型最大的。庞大如山，长度超过两三千米的玄武，跟那些体型只有五米左右的恶魔奶牛比起来简直就像是大象跟蚂蚁的差距。而他对付这些恶魔奶牛的方法很简单，那就是践踏，以及碾压！

　　此刻玄武就像是一抬压路机一般，那里恶魔奶牛最多，他就会迈起沉重的步伐猛冲过去。在他那可怕力量和体重的作用下，那些恶魔奶牛就像是被铁锤狠狠砸到的钉子一般，就算没被踩成肉酱，那至少也是骨断筋折，并且被深深压入泥土之中。

　　然而，这还只是个开始，下一刻，冲到那无数恶魔奶牛上方的玄武便会猛地一沉，如同盖章一样，将自己那沉重的身躯压在无数恶魔奶牛之上，将其碾成肉酱。

　　而随着恶魔奶牛越来越多，玄武似乎也变得有些不耐烦起来。随后，伴随着一阵愤怒而沉重的长吼，玄武也张开了自己那鳄龟一般的大嘴，从中喷涌出滔滔巨浪，狠狠地冲击在了那些奶牛群上。

　　随后，那些奶牛就像是被洪水冲散的蚁群一般，瞬间便被彻底冲散，而那滔滔巨浪中蕴含的可怕力量和寒气，也将这些奶牛冲击得深受重创，甚至一些实力较弱的都身上都开始布满寒霜，被逐渐冻结了起来。

　　而随着玄武法相发威，雷电法相也展现出了自己那可怕的破坏力。他们并没有像雷电浮虫那样化形战斗，而是直接涌入了玄武不断喷出的洪水之中。刹那间，一阵阵可怕的雷电光辉开始在那滔滔洪水之中闪耀，而随着这雷电之力的加入，那些被洪水冲击到的恶魔奶牛也纷纷如同触电一般，剧烈颤抖起来，最终在阵阵惨叫中化为了焦炭！

　　除此之外，火之法相、土之法相还有楚旬的空间法相也是表现不俗，随着他们的战斗，熊熊烈焰和无尽黄沙也不断在战场上席卷，所过之处，恶魔奶牛纷纷变成了烤牛和干尸牛，死状之惨，简直无法言喻。

　　唯独死在空间法相下的恶魔奶牛相对好点，因为这空间法相就像是最可怕的狙击手一般，一旦出手便会直接穿透那些恶魔奶牛的头颅，并利用空间之力将他们体内的重要器官绞成碎片，虽然从外表上看起来伤势并不大，但实际上里面已经是一团浆糊了。

　　“这家伙，还真是个变态啊！”

　　看着操纵诸多法相，并且亲自上阵，以一人之路屠杀了无数恶魔奶牛的楚旬，另外一边还没来得及动手的愤怒等人也纷纷不由得心生感慨。

　　楚旬和他们不同，他们都是继承了前世的部分修为和经验，才拥有如今这强大的实力和战力。可楚旬明明只是一介普通人，却能以不逊于他们，甚至超过他们的恐怖速度不断成长。

　　像这样的人，已经无法用天才来形容，只能称之为妖孽和变态了！

　　“这家伙，貌似修炼的是巫族的传承啊……”

　　而随着楚旬暴露的法相越来越多，愤怒等人也逐渐看出了他部分的传承由来。随后，愤怒微微眯起了眼睛，眼中闪过一丝精芒。

　　“他派出去战斗的，应该就是巫族传承中所谓的法相了。只是我还从未听说过，有人能以一己之力修炼出如此多的法相！”和愤怒一样，一旁的懒惰此刻脸上也没有了懒散之色，点了点头，凝声说道：“传闻中，只要能凝聚十二法相，修炼成十二都天神煞大阵，那么就能利用这法相的力量召集散落于大千世界的盘古精血，凝聚出盘古真身。现在这家伙已经完成了三分之二，只怕用不了太长的时间，他就能走到那一步了！”

　　想到传闻中盘古真身的可怕之处，懒惰心中就不由得感到一丝震惊，然后深吸一口气，道：“我们应该庆幸，他是站在我们这一边的！”

　　“盘古真身虽然强大，但也并不是无敌的，更何况传闻中巫族法相，越修到后面就越难凝聚，谁知道他什么时候才能凑齐十二法相，练成十二都天神煞大阵，说不定一辈子都修炼不成呢。”虽然和楚旬之间的恩怨已经在多次并肩作战中冰消溶解，但听到愤怒和懒惰如此推崇楚旬，嫉妒还是不由得撇了撇嘴，言不由心地说道。

　　“盘古真身的确不是无敌的，因为盘古真身只能带来肉体的力量，却不能保护拥有着的灵魂和精神。”

　　听到嫉妒的话，一旁的欲望忽然笑了起来：“但是欲望你别忘了，这个小怪物，可是兼修了佛门功法，甚至连菩提世界和菩提树都凝聚出来了啊。这样一来，只怕他的短板也能补上了！”

　　“哼，巫族传承和佛门功法都是博大精深，常人花费一生心血都很难修炼至巅峰，这小子兼修这么多，就不怕贪多嚼不烂？”听到欲望的话，嫉妒冷哼一声，道。

　　“事实证明，他的天赋和努力足以让他掌控这些修为。”然而听到嫉妒的话，一旁的贪婪却摇了摇头，说道：“你看他才多年轻，就已经修炼成了八大法相和菩提树，而且还如此的努力。这等天赋和努力，只要他不夭折，成长下去必成大器！”

　　“没错，我相信楚旬，他一定能成为最强的人，以为他不仅有那个天分，而且还有远超他人的努力和决心！”就在这时，一旁的黑魔也忍不住插了句话。

　　他也算是看着楚旬成长起来的，自然知道楚旬有多么努力！

　　“那是，也不看看是谁的女婿。”周御龙此刻也笑了笑，脸上浮现出一丝得意之色。

　　这个女婿，算是越来越让他满意了。

　　“我靠，你们这些混蛋，闲聊够了吧，够了就过来帮忙啊！”然而，就在愤怒等人讨论着楚旬的强大和天分之时，楚旬却终于忍不住爆发了。

　　他回过头，对着愤怒等人怒吼一句，然后将目光锁定在了不远处已经蹲在地上，正在刷起调料，准备烧烤那恶魔奶牛饱餐一顿的暴食和骨皇，怒骂道：“这里可是有几百万的恶魔奶牛啊，光我一个人杀，要杀到何年何月！”

　　“咳咳咳！”

　　听到楚旬的怒吼，愤怒等人这才反应了过来，然后纷纷干咳了两下，脸上露出一丝尴尬之色。

　　特别是当愤怒等人看到那已经摆开架势，准备烧烤的骨皇和暴食时，他们的尴尬也变得更加强烈了起来。

　　跟这两个吃货和逗比为伍，还真是丢脸啊……

　　随后，愤怒等人也只能化尴尬为怒火，一边狠狠训斥了暴食和骨皇两句，一边将他们拖入了战场，和楚旬一起开始疯狂地屠戮起了这些恶魔奶牛。

　　而随着愤怒和周御龙等人的加入，这场杀戮盛宴也变得更加热烈和疯狂了起来。他们就像是一个个人形的绞肉机一样，所过之处，那些恶魔奶牛无不化为尸骸碎片，横尸遍野，特别是那些死在黑魔、墨菲托斯和楚旬手中的恶魔奶牛，更是被他们的恶魔魔法和“聚魂”天赋所影响，一个个残缺不全的尸体重新站起，疯狂地朝原来的同类发起了反扑。

　　一时间，战场上的杀戮也变得更加疯狂了起来。

　　然而，虽然屠戮的过程非常顺利，但楚旬等人却并没有任何大意。一来他们知道，和整整数百万的恶魔奶牛相比，他们现在屠戮的数量比较还是少数。

　　二来他们心里也清楚，这些神级以下的恶魔奶牛不过只是一群炮灰而已，真正的强敌可是那些拥有神级力量的精英级恶魔奶牛，和那个据说是不朽境界下无敌的恶魔奶牛之王！

　　哞！

　　而随着时间的延续，和他们恶魔奶牛的死亡加剧，这里的动静也终于引起了真正强敌的注意。

　　随后，在一声剧烈的狂吼声中，数十个巨大无比，浑身缠绕着浓郁血光的恐怖身影，也渐渐出现在了楚旬等人的视野之中。

　　而在那数十个身影的后面，一个庞大如山，并且散发着一种疯狂，暴虐，强大和势不可挡的气息，给众人带来了巨大压力的血色巨怪，也在那数十个身影的簇拥下，一步一步，迈着沉重而巨大的步伐，朝楚旬等人走了过来！

　　看着这些庞大并且散发着恐怖气息的身影，原本还有些轻松，甚至一边战斗一边闲聊的楚旬等人也纷纷闭上了嘴巴，眼中浮现出一丝凝重和戒备之色。

　　这场战斗的正主，终于来了！


第1001章 吞噬与狩猎！

　　和那些神级以下，没有智商，只知道死战到底的恶魔奶牛不同，一旦晋级神级以上，那些恶魔奶牛便会如同开了窍一样，拥有不低的智商。

　　此刻，那二三十个，体型更加魁梧巨大，身高至少超过十米，而且浑身还弥漫着浓郁血气的神级恶魔奶牛，正如同禁卫军一般，簇拥在那体型几乎是其他恶魔奶牛数十倍，身高超过百米的奶牛之王身边，不急不慢地朝着楚旬等人所在之处走来。

　　这些神级恶魔奶牛的眼中，虽然同样充满了杀机和暴虐之意，但是却并没有半点疯狂之色。同时，面对那些不断被楚旬等人屠戮和撕碎的同类，他们的眼神也没有半点变化和动容，仿佛根本没将其他恶魔奶牛的生死放在眼里一样。

　　不过想想也是，他们毕竟是被创造出来，以战斗为生的恶魔生物，别说是其他同类的生死了，只怕就连他们自己的生死都没被他们放在心上！

　　“小心点，大家伙来了！”

　　数十个神级恶魔奶牛和奶牛之王一同前进，所带来的压力远胜于那无穷无尽的普通恶魔奶牛。感觉到那种排山倒海一般涌来的恶魔气息和暴虐气息，楚旬等人的眼神也变得更加凝重了起来。

　　特别是楚旬，拥有佛门“天眼通”，可以看清楚元素力量的他，此刻可以清楚的看到，各种强大的元素力量正在那奶牛之王体内聚集流转。显然，这奶牛之王不仅拥有着强大的肉身，而且还掌控着各种强大的元素法则力量，战力之强，的确堪称恐怖。

　　哞！

　　奶牛之王拥有着很高的智慧，从楚旬等人身上，他感觉到了巨大的威胁，所以他并没有在第一时间亲自出手，而是在前行的途中，忽然举起了手中那巨大的长柄斧，发出了一声沉闷的嘶吼。

　　哞！哞！哞！

　　奶牛之王的嘶吼就仿佛是进攻的号角一般，随着他嘶吼声的响起，一道道浓郁的血光也忽然从他手中的长柄斧中激荡而出，化为一道道光波，覆盖在了周围所有的恶魔奶牛身上。

　　这血色光辉显然对这些恶魔奶牛拥有着某种特殊的作用，只见伴随着这些血色光辉的覆盖，那些恶魔奶牛的身上也纷纷涌现出一道道诡异的红光，同时恍若吃了兴奋剂一般，行动速度和攻击速度猛然提升了足足数倍，并且变得更加狂暴了起来。

　　然而，受到影响的可不止是那普通的恶魔奶牛，与此同时，围绕在奶牛之王身边的数十个神级恶魔奶牛身上同样也浮现出了浓郁的血光，然后陡然加速，纵身而起，离开了那奶牛之王的身边，朝着楚旬等人冲杀了过来。

　　至于奶牛之王，这个强大而狡猾的家伙却反而停下了脚步，巨大的牛眼中闪烁着阴冷而恶毒的光辉，显然在等待机会，给楚旬等人造成致命一击！

　　“先干掉这些小的！”

　　看着激射而来的数十个神级恶魔奶牛，楚旬眼神一凝，冷喝出声，然后率先发起了攻击。

　　他初步估算了一下，这些拥有着神级实力的恶魔奶牛大概将近有四十个，虽然已经超过了阿卡拉等人所统计的数量，但差距并不算很大。以他们的实力，只要小心一点，应该可以很快解决这些家伙。

　　唯一要担心的，就是那个停下了脚步，正在审视着战场的奶牛之王。他心里很清楚，这家伙不是不准备动手，而是在等待机会，一旦他们露出了破绽，那么这奶牛之王一定就会趁机发动致命突袭！

　　所以，无论如何，他们也不能给奶牛之王这个机会！

　　“吞天！”

　　为了能尽快解决这些神级恶魔奶牛，楚旬一出手便是全力以赴。在这里，他虽然无法开启神国，但却足以调动神国的力量，发起致命一击。

　　只见伴随着楚旬的一声怒喝，一道浓郁如血，迅猛如雷的刀光便从那虎魄刀之中激荡而出，然后带着可怕的威势，重重地劈向了那冲在最前面的那只神级恶魔奶牛！

　　轰轰轰！

　　凌厉而可怕的刀光，势不可挡地向前斩去，而沿途冲过来的几只恶魔奶牛，几乎就像是脆弱的泡沫一般，眨眼间便被那刀光所摧毁，化为肉酱碎片朝着四周激射而去。

　　哞！

　　而那神级恶魔奶牛的反应也算不慢，感觉到那刀光之中蕴含的毁灭性力量，它顿时发出了一声长吼，然后双蹄猛地一蹬，挥动手中的长柄巨斧，朝着那凌厉刀光拦截而来。

　　与此同时，一道道浓郁的土黄色光辉也不断从那神级恶魔奶牛的身上激荡而出，并在他身上和巨斧上凝聚成一层厚厚的岩石铠甲，将其彻底保护了起来。

　　可是，这并没有太大的用处！

　　轰！

　　只见下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那神级恶魔奶牛手中的长柄巨斧竟然直接被楚旬挥洒而出的凌厉刀芒给从中斩断，随后，那刀芒还余势不止地向下斩去，重重地劈斩在了那神级恶魔奶牛的头颅之上。

　　虽然有厚重的岩石铠甲护身，虽然头颅也是这恶魔奶牛最坚固的地方，但它还是没能彻底挡住这道刀芒。只见几乎在眨眼之间，那刀芒便摧毁了那恶魔奶牛头颅上的铠甲，并重重轰击在了那恶魔奶牛的头颅之上，将其炸出一个巨大的窟窿，甚至连脑浆都从中激荡而出，看起来惨不忍睹。

　　可是恶魔奶牛一族的生命力本就可怕，再加上这恶魔奶牛已经拥有了神级的实力，这生命力自然也就更加恐怖了。所以只见下一刻，这受到了重创的恶魔奶牛竟然还没有失去他的战斗力，而是咆哮一声，带着那从他头颅中喷洒而出的鲜血和脑浆，继续朝楚旬冲了过来。

　　甚至，在前冲的过程中，一股股浓郁黄光还从他头顶涌现，并化为了一层层岩石，开始封堵这恶魔奶牛头颅上的伤口。

　　懂得在恢复力受到虎魄刀煞气压制的情况下利用元素力量封堵伤口，由此可见，这家伙的战斗智慧也的确不低。

　　“居然没死？”

　　看到自己全力一刀竟然没能劈死这神级恶魔奶牛，楚旬也微微吃了一惊，不过他很快就反应了过来。随后，他背后长翅扇动，纵身而起，直接以极快的速度避开了那恶魔奶牛的攻击，然后猛地伸出自己的左手，一拳重重轰击在了那恶魔奶牛头顶的伤口之处。

　　轰！

　　伴随着一阵沉闷的响声，那恶魔奶牛用来封堵伤口的岩层便瞬间被楚旬的拳头所击破，而下一刻，楚旬的拳头也深深砸入了那恶魔奶牛的头颅之中。

　　咕噜咕噜！

　　下一刻，一阵阵如同水泵抽水一般的诡异声音也不断从那恶魔奶牛的头颅和体内响起，同时一股股血光也从楚旬的左手之中浮现而出，并源源不断融入了他的身体之中。

　　仅仅只是一个瞬间，楚旬便抽出了自己的左手，然后落在了那恶魔奶牛的身后。而此刻，那原本还散发着强烈气息，凶悍无比的神级恶魔奶牛，却已经彻底化为了干尸，然后如同一截干枯的树干一般，重重地砸在了地上，发出一声闷响。

　　“没想到，这虫皇血脉的力量竟然这么好用！”感觉到灌入体内的强大生命力量，楚旬的眼睛也顿时一亮。

　　以他现在的实力和修为，吞噬一般生物的生命力和血液精华已经没有多大的用处了。可是这些神级恶魔奶牛却不同，他们虽然没有神国，但却拥有着堪比神灵的肉体和力量，对楚旬来说毫无疑问就是最好的补品。

　　就像现在，他吞噬了这个神级恶魔奶牛体内的精血，顿时就感觉到自己身体的力量和生命力都提升了不少，那种明显的提升感，和那种澎湃的力量，让他甚至忍不住为止着迷。

　　所以下一刻，楚旬眼中也闪过一道冰冷的杀机，就如同一只正准备狩猎的猛虎一般，将目光锁定在了另外一只，正在跟他几个法相缠斗的神级恶魔奶牛身上！

　　随后，他纵身而起，化为一道流光冲了出去！

　　狩猎，开始了！


第1002章 可怕的恶魔奶牛之王！

　　论到真正的战力，除了楚旬的玄武法相可以稳胜那些神级恶魔奶牛之外，就只有可以完美联手的雷电法相能够做到这一点了。

　　除此之外，哪怕是同样继承了沙皇血脉力量的土之法相，也顶多只能与这些恶魔奶牛维持一个不败的局面，想要战胜和干掉这种生命力强大，并且拥有可怕肉身和法则力量的恶魔生物，那并不是一件容易的事情。

　　就连土之法相都如此勉强，其他的几个法相自然也是如此。不过这些法相也拥有着不低的战斗智慧，所以虽然单对单占不到好处，但他们依旧可以联手作战，压制敌人。

　　就像此刻，楚旬的木之法相和火之法相便联起手来，以二敌一，死死压制住了一只神级恶魔奶牛。其中木之法相处于一个辅助的身份，不断利用繁殖出来的食人花和身上的藤蔓缠绕那恶魔奶牛，然后再利用各种毒素来麻痹和削弱敌人，降低那恶魔奶牛的力量。

　　恶魔奶牛虽然力大无穷，但一时也被那木之法相缠绕得难以脱身，而此刻那拥有超强破坏力的火系法相便可以将他那可怕的破坏力彻底地展现出来。

　　更重要的是，随着那火系法相的全力攻击，木系法相缠绕在那恶魔奶牛身上的藤蔓和食人花也疯狂燃烧了起来，进一步加剧了那火焰的威力。

　　木火相生，便是如此！

　　等到楚旬赶过去的时候，那拥有着神级实力的恶魔奶牛已经被烈焰焚烧得遍体焦黑，几乎成了个烤全牛，甚至还散发出一股股烤肉的香味，闻的远处的暴食不断地吞咽口水，垂涎欲滴。

　　不过下一刻，暴食便没有什么胃口了。

　　因为就在那恶魔奶牛浑身激荡出无数狂风，企图吹散这熊熊烈焰的时候，楚旬已经催动空间异能，瞬间出现在了那恶魔奶牛的身手，然后虎魄刀猛地一挥，锋锐的刀锋直接横斩在了那恶魔奶牛的脖子上。

　　同时，一道璀璨刺眼，蕴含着极致锋锐气息的金芒也从虎魄刀的刀锋上乍现！

　　吞天灭地七大限之山崩！

　　噗！

　　山崩本就是吞天灭地七大限中最为锋锐的一招，再加上虎魄刀的力量，楚旬这一刀竟然直接将那恶魔奶牛的头颅给横斩了下来。顿时，伴随着一阵沉闷的响声，那恶魔奶牛体内的鲜血就好像喷泉一般，从他颈部中冲天而起，朝着四周撒去。

　　然而下一刻，便见楚旬忽然挥手，然后那些鲜血便如同受到了某种力量的牵引一般，以极快的速度融入了他的掌心之中，消失无踪。

　　眨眼间，那恶魔奶牛便化为一截干尸倒在了地上，而那覆盖在他身上熊熊燃烧的烈焰也继续燃烧，将他的尸体烧成了一块木炭。

　　哞！哞！哞！

　　战斗才一开始，楚旬这边便连斩对方两头拥有着神级力量的恶魔奶牛，如此表现，自然吸引了更多的火力。下一刻，只见伴随着一阵阵愤怒的狂吼声，四五个恶魔奶牛竟然都纷纷纵身而起，直接朝楚旬包夹了过来。

　　甚至还有一只恶魔奶牛，直接握着手中的巨型长柄斧消失在了原地。等他出现之时，他已经身处于楚旬的身后，并挥起那长柄斧，朝着楚旬头颅狠狠劈去。

　　这只恶魔奶牛，竟然掌握了空间的力量！

　　“嗯？”

　　感觉到身后传来的可怕气息，楚旬眼神顿时一凝，然后握紧虎魄刀便准备反击。

　　他的实力虽然可以碾压这些恶魔奶牛，但对方毕竟也拥有着神级的力量和体魄，如果被他们全力一击给击中要害，那么即便是他也绝不会好受到哪去。

　　轰！

　　然而，还不等楚旬发动反击，又有一股空间波动从他身边浮现，随后便见那驾驭者巨型骨龙的骨皇忽然凭空而现，连人带龙一起，重重地撞击在了那恶魔奶牛的身上，将其狠狠撞飞了出去。

　　“呀呼，看我骨龙骑士的厉害！”

　　撞飞那恶魔奶牛之后，骨皇也再度挥动手中的骨枪，重重轰击在了那恶魔奶牛的长柄斧上。顿时，只见伴随着一阵巨响，那长柄斧竟然被骨皇一枪击断，而他那骨枪却还余势不止地刺入了那恶魔奶牛的身躯之中。

　　噗噗噗！

　　下一刻，伴随着一阵阵沉闷的撕裂声，无数锋锐的骨刺便从那恶魔奶牛的体内穿刺而出，并且带着大量的血水一起，撕裂了他的肌肉和皮肤，令其看起来就像是变成了一个巨型的刺猬一样！

　　哞！

　　万骨穿刺的剧痛，让那恶魔奶牛顿时发出了一声痛苦的咆哮，可是下一刻，他的咆哮便已经戛然而止，因为骨皇的骨枪已经再次刺出，直接刺入了恶魔奶牛那大张的嘴里，然后从他后脑贯穿而出！

　　恶魔奶牛的生命力极为强悍，哪怕受此重创却依旧没有死去，反而还挥起重拳狠狠砸在了那骨龙的身上。那骨龙本就只不过是一些骷髅战士的骨骼凝聚而成，虽然已经经过了骨皇的强化，但依旧不可能是这恶魔奶牛的对手。只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那骨龙竟然直接被恶魔奶牛一拳打散，化为无数碎骨，洒落一地。

　　而骑在骨龙身上的骨皇也是一个踉跄，落在了地上。

　　“我靠！”

　　看到坐骑被毁灭，骨皇顿时愤怒了起来，然后纵身而起，骑在了那恶魔奶牛的身上，并死死抓住了恶魔奶牛的脑袋，怒骂道：“好，骨龙骑士做不成，朕就做骨牛骑士！”

　　噗噗噗噗噗！

　　随着骨皇话音落下，越来越多的骨刺也开始从那恶魔奶牛体内突刺而出，同时一阵阵骨骼扭曲和摩擦的声音也不断从那恶魔奶牛体内响起。片刻后，那恶魔奶牛便匍匐在了地上，恍若变成了一头普通的奶牛一般，同时身上还覆盖上了一层厚厚的骨刺装甲，甚至连头上都长出了一对如同公牛一般的锋锐尖叫。

　　“哈哈哈，上！”

　　下一刻，骨皇大笑一声，便驾驭着那已经被他改造和控制的骨牛狠狠撞击在了另外一头被玄武法相直接撞飞，骨断筋折的恶魔奶牛身上。顿时，伴随着一阵沉闷的撕裂声，那骨牛的长角竟然直接贯穿了那恶魔奶牛，将其钉在了上面！

　　“呀呼，杀杀杀！”

　　而骨皇似乎也因此而玩的兴起，下一刻，便见在骨皇那愉快的笑声中，那骨牛开始在恶魔奶牛群之中横冲直撞起来。面对这被骨皇操控，并融合了神级恶魔奶牛力量的骨牛，那神级以下的恶魔奶牛就如同橡皮泥一样，轻而易举地被碾成了肉酱，撞成了碎片，甚至就连那些神级恶魔奶牛也无法硬撼其锋，被撞击得七零八碎！

　　哞！

　　然而，就在骨皇玩的兴起的时候，那站在远处的恶魔奶牛之王，眼中却忽然闪过一道诡异的光芒，然后发出了一声轻鸣。

　　下一刻，骨皇身后的影子忽然暴起一团黑光，化为了一个巨大无比，外形跟那恶魔奶牛之王的阴影有几分相似的巨怪，然后挥动了手中的阴影一般的长斧，狠狠朝骨皇劈斩了过来。

　　“糟糕！”

　　察觉到危险，骨皇脸色顿变，然后便准备操纵空间力量避开这一击。他却忽然感到一股强大的空间力量激涌而来，瞬间干扰了他的力量，让他无法瞬移。

　　虽然以骨皇对于空间力量的理解，他只需要很短的时间就能脱离影响，逃出生天，可现在却偏偏差了这点时间。只见下一刻，那阴影巨怪手中的长柄巨斧也已经狠狠劈斩了下来，从上到下，顺着中间，将骨皇和他身下的骨牛一起劈成了两半！

　　轰！

　　随后，在一声巨响中，那贯穿了骨皇和骨牛的长柄巨斧也轰击在了地上，并在地上留下了一个巨大的坑洞。同时，被从中劈开的骨皇和骨牛也化为两片残骸碎骨，朝着两边激射而去，最后重重落在了地上。

　　恶魔奶牛之王，终于在最为逗比的骨皇身上找到了出手的机会。而他一出手，便立刻给骨皇造成了重创！


第1003章 前后夹击，危机乍现！

　　“小心，这恶魔奶牛之王精通阴影力量和空间力量，就连堕落那傻逼都被阴了！”

　　然而，面对被恶魔奶牛之王暗算，从中一刀两断被劈开的骨皇，不远处正在以一己之力鏖战三个神级恶魔奶牛的愤怒却只是微微皱了皱眉头，然后轻喝一声，便继续将注意力转移到了自己的敌人身上。

　　下一刻，只见伴随着一阵沉闷而剧烈的撞击声，一只恶魔奶牛便直接被愤怒一拳给击飞了出去，落入了那凭空而现的三途河水之中。

　　随后，无数彼岸花也开始蔓延自己的根茎和花瓣，开始如同一张大网一般覆盖在了三途河水之上，再加上三途河水之中不断浮现出的阴魂也在死死纠缠着那恶魔奶牛，以至于那恶魔奶牛竟然无法挣脱三途河水的桎梏，只能在河水之中疯狂地挣扎和扑腾起来。

　　然而，在进阶神级之后，愤怒所召唤出来的三途河水和彼岸花也明显变得更加可怕了，只见随着时间的流逝，那被三途河水，阴魂以及彼岸花所缠绕的恶魔奶牛身上的气息竟然也开始变得越来越弱，甚至连身躯都开始逐渐朝死灰之色转变，仿佛即将腐朽一般。

　　嘭！

　　终于，当那恶魔奶牛的身躯彻底化为死灰之色后，他的身体也陡然爆开，然后从中诞生出无数的杀戮冥蝶。这些杀戮冥蝶一出现，便开始散布在战场之上，然后钻入那些恶魔奶牛的尸骸或者是那些深受重创的恶魔奶牛体内。

　　很快，那些深受重创，或者已经死亡的恶魔奶牛也纷纷被这些杀戮冥蝶吞噬瓦解，并从他们的尸骸中诞生了更多的杀戮冥蝶，并渐渐将整片天空都给覆盖了起来。

　　对于杀戮冥蝶的繁衍和异变，愤怒并没有放在心上，此刻他正全力轰击着剩下的两只恶魔奶牛。在他变化为堕天使之身所叠加的可怕力量下，那些以力量所著称的恶魔奶牛根本无法与其抗衡，只能死撑着抵挡愤怒的攻击，变得奄奄一息起来。

　　而跟愤怒一样，七宗罪的其他人此刻也没有理会化为残骸碎片的骨皇，而是依旧在继续的战斗着。他们的实力本就胜过那恶魔奶牛不知道多少，再加上楚旬利用诸多法相牵扯了很大一部分恶魔奶牛的火力，所以他们的战斗也比较轻松，很快便屠戮了不少的恶魔奶牛。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，已经化身金色利剑，带着无数细小飞剑和凌厉剑气在那些恶魔奶牛之间穿刺，杀戮的周御龙也顿时愣了一下，然后重新化为人形，有些不解地问道：“骨皇没事吧？”

　　从之前的表现来看，这些家伙的关系应该很不错才是，怎么他们的同伴被恶魔奶牛之王偷袭，生死不知，可他们却丝毫不为所动呢？

　　“别担心，那家伙可没这么容易死！”不等七宗罪的人做出回答，曾经跟骨皇并肩作战过多次的黑魔便已经笑着说道。

　　下一刻，黑魔望着四周围越来越多，无穷无尽，甚至已经封堵了众人所有退路，导致众人在战斗中都有些无法自如行动的恶魔奶牛一眼，然后眼神一凝，跟墨菲托斯对视一眼，点点头，高举了自己的右手，沉声喝道：“恶魔禁术——魔尸爆炸！”

　　“恶魔禁术——魔尸爆炸！”而几乎同一时间，墨菲托斯也厉喝出声。

　　下一刻，便见无数道血红色的光辉从他们双手之中激荡而出，融入了满地的恶魔奶牛尸骸之中。随后，便见那些恶魔奶牛的尸体，就好像是被充了气一般，开始迅速膨胀起来。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　仅仅一个眨眼的时间，那些恶魔奶牛的尸体便轰然爆炸，一股股残骸碎肉，血浆骨骼，混杂在强大的冲击波之中，狠狠地冲击在了那些体型庞大的恶魔奶牛身上。

　　那些神级以下的恶魔奶牛根本无法承受如此可怕的冲击和巨爆，纷纷在冲击波的横扫下骨肉分离，化为残骸碎片洒落一地，以至于原本拥堵无比的战场，竟然被瞬间清出了一大片空地。只不过那空地之上，全部都布满了各种残骸血浆以及内脏碎骨，看起来恍如一个血肉炼狱一般，让人不寒而栗。

　　而那些神级的恶魔奶牛，也在连续的巨爆中受到了最多的冲击，虽然没有一个陨落，但却也纷纷受了不轻的伤。

　　更重要的是，那些穿透了他们血肉，融入他们体内的尸骸碎片显然带有某种可怕的剧毒，很快，一股股脓血开始从他们的伤口之中涌出，洒落一地，看起来恶心至极。

　　而其中，不少脓血还落在了骨皇的“尸骨之上”。

　　“靠！”

　　下一刻，伴随着一阵怒骂声响起，便见骨皇已经被斩成两半，然后又被无数恶魔奶牛所践踏成了碎片的残骸上忽然激荡出一股股灰色的光辉。随后，便见那些骨骼碎片，仿佛是磁铁之间互相吸引一般，纷纷朝着某一处汇聚而来，最终重组成了骨皇的样子！

　　“简直是，让朕休息一下都不行！”

　　和之前相比，骨皇似乎并没有受到太严重的伤势，只是看着黏在身上的一点脓血，露出了厌恶之色，然后右手一震，将脓血全部震散。

　　看到这一幕，周御龙顿时无语了。

　　他对骨皇了解不深，而在和穆卡迪奥战斗的时候，他所见到的骨皇实际上跟现在这个骨皇也不是同一个“人”，所以他也万万没有想到，这个家伙居然压根没有受什么伤，而是躲起来偷懒！

　　该死，在这么重要的时候，甚至连那个恶魔奶牛之王那个强敌都没有解决，大家甚至可能有生命危险的时候，这个家伙居然就开始偷懒了？

　　他脑子是不是有病？

　　有病就要治啊！

　　想到这里，周御龙也不知道该说什么好了，只是摇了摇头，然后纵身而起，重新以身化剑，带着无数剑光，如同一道金属风暴一般，在敌群之中疯狂屠戮了起来。

　　锋锐到了极致的剑气，对那些普通的恶魔奶牛而言简直就是绞肉机一般的存在，他所过之处，所有恶魔奶牛无不化为肉酱残骸，尸横遍野，甚至就连那拥有着神级力量的恶魔奶牛也很难完全挡住他的攻击，不是被斩断了武器，就是被重创了身躯！

　　不过，这些恶魔奶牛的数量实在是太多了，特别是那些神级的恶魔奶牛，足足有将近四十个，而且生命力极为强悍，实力也非常不错。所以楚旬等人虽然占据了上风，很快便干掉了将近一半的恶魔奶牛，但还是有二十多个恶魔奶牛在与他们缠斗。

　　更重要的是，对方毕竟也是拥有着神级的力量，所以楚旬等人也多多少少受了一点伤，特别是楚旬的那些法相，更是受创严重，如果不是这些法相的力量都是源于他，只要他的力量没有耗尽这些法相就不会崩溃的话，只怕现在他的法相都已经被摧毁好几个了。

　　轰！

　　这不，就在楚旬等人鏖战不休的时候，体型最大，吸引仇恨最多的玄武法相也在三个神级恶魔奶牛的联手围攻之下被轰击得遍体鳞伤，甚至踉跄着几乎摔倒。而他的背甲之上，也被那些恶魔奶牛轰出了无数缺口，鲜血横流。

　　“玄武！”

　　玄武可以说是跟了楚旬最久的一个伙伴，看到玄武受伤，楚旬心中顿时一急，然后放下了手中已经被吸干的一具干尸，身形闪动，出现在了玄武的身边，并挥动虎魄刀，朝着那其中一只恶魔奶牛狠狠斩去。

　　虽然他知道玄武并不会因此而死，但玄武是他的伙伴，而不是傀儡，所以看到玄武受伤，他内心自然也忍不住感到一丝愤怒和杀机。

　　轰！

　　顿时，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那恶魔奶牛直接被楚旬一刀斩飞，甚至连他手中的长柄斧也被从中斩断。

　　然而就在此刻，一种剧烈的危机感却忽然从楚旬心头浮现。

　　而另外一边，那恶魔奶牛之王眼中也闪过了一缕阴冷的杀机。

　　下一刻，便见楚旬背后的影子就和之前骨皇背后的影子一样，忽然膨胀，具化，变成了一个巨大无比的怪物，并挥动手中的阴影一般的长柄斧朝楚旬斩来。

　　“哼，早料到你有这么一招了！”

　　然而，既然亲眼看到骨皇之前吃过的亏，那楚旬又怎么可能再次中招呢？

　　所以，还不等那阴影巨怪的攻击到来，早有准备的楚旬便已经冷笑一声，然后回身挥动虎魄刀，便准备进行反击！

　　“楚旬，小心！”

　　然而就在此刻，远处已经重新控制了一头恶魔奶牛，将其化为骨牛坐骑，并开始大开杀戒的骨皇却仿佛察觉到了什么，脸色一变，猛地转头，对着楚旬大声叫道。

　　随后，一股剧烈的空间波动，也从楚旬身边浮现而出。

　　而伴随着那一阵阵空间波动一同浮现的，还有恶魔奶牛之王那庞大无比的真身！

　　顿时，一股汹涌澎湃，暴戾狂躁，强大得几乎让人窒息的可怕气息，也朝着楚旬扑面而来！

　　恶魔奶牛之王，这个狡猾而强大的家伙，终于亲自出手了！

　　而它一出手，便是直指众人之中表现最为出彩，干掉最多敌人的楚旬！


第1004章 哪里来的回哪去！

　　事实证明，这奶牛之王比楚旬等人想象中还要更加狡猾和果断。

　　或许是因为之前一招没能干掉骨皇，让这个狡猾的家伙进一步认识到了楚旬等人的强大，所以这一次他不仅动用了暗影力量来对付楚旬，甚至就连本尊也亲自出手，显然是下定了决心，一定要将楚旬斩落斧下。

　　因为他心里很清楚，那些强大的法相都是由楚旬所召唤出来的，所以只要除掉了楚旬，那他几乎就等于是除掉了战场上将近一般的敌人！

　　“该死！”

　　落入被前后夹击的危局，原本还神态轻松的楚旬脸色顿时变得无比凝重起来，同时企图动用空间力量，避开即将到来的致命一击。

　　然而，匆忙之中，楚旬却忘记了一件事情。那就是能够动用空间力量的可不仅只有他一个，这奶牛之王同样也精通空间力量，甚至还借此干扰过骨皇的空间瞬移。

　　而楚旬对于空间法则的掌控虽然还算不错，但却还无法跟骨皇相比，所以下一刻，他也感觉到一股强大的空间力量从自己身边爆发出来，彻底扰乱了他身边的空间力量，让他无法瞬移。

　　“草！”

　　发现空间力量被干扰，楚旬顿时忍不住怒骂一声，然后挥动背后长翅，化为一道流光，希望依靠自己的速度优势避开这一击。

　　但这奶牛之王之前可不是在战场外发呆，而是在观察着楚旬等人的能力和弱点。所以对于楚旬那惊人的速度，他早就有了准备。

　　哞！

　　只见就在楚旬准备闪避之际，那奶牛之王忽然发出了一声沉闷的咆哮声，随后一道浓郁至极的黄光便忽然从奶牛之王体内激荡而出，覆盖在了楚旬的身上。

　　被那土黄色光芒覆盖，楚旬顿时感到身体猛地一沉，仿佛背负了一座座大山一般，同时周围的空气也变得无比凝实，甚至就连脚下都有一股股诡异的力量在拉扯着他，让他行动速度陡然剧降！

　　“妈的，这家伙好强！”

　　直到亲自跟奶牛之王交手，楚旬才知道这家伙究竟已经强悍到了何种的地步。

　　此刻，那如同万钧重担压制着他，又如同强大引力牵制着他的，正是以强大土系力量所化作的重力和引力，除此之外，楚旬甚至感觉到自己面前的空气都被某种力量给压缩凝聚了一般，变得无比坚硬，从而进一步削弱着他的速度。

　　空间力量，暗影力量，土系力量，一出手，这母牛之王就至少动用了三种力量，而且这三种力量还极为强大，甚至就连楚旬都难以抗衡。

　　由此可见，这奶牛之王“不朽之下最强者”的称号还真不是盖的！

　　空间异能无效，飞行速度又受到了桎梏，楚旬此刻根本已经无法及时闪避奶牛之王的攻击，无奈之下，他只能咬紧牙齿，背靠玄武，准备和玄武一起分别抵挡奶牛之王和他那暗影分身的攻击。

　　“哈哈哈，哪里来的就给我滚回哪里去！”

　　然而，就在楚旬已经准备硬抗这奶牛之王的攻击之时，一声充满了兴奋和得意的狂笑却忽然传入了他的耳中。

　　随后，便见一道璀璨的蓝光忽然从那奶牛之王身后爆发而出，并迅速将奶牛之王给笼罩了起来。而下一刻，那已经挥动巨斧，带着毁灭性能量斩向楚旬的奶牛之王竟然就这么凭空消失在了楚旬的面前，出现在了他发动偷袭之前所在的地方。

　　这家伙，竟然在千钧一发之际，又被传送回原来的位置了！

　　轰！

　　那母牛之王显然也没有料到这点，所以等他再次出现的时候，他手中的长柄巨斧也狠狠斩在了他前方的空地上。

　　顿时，伴随着一阵剧烈轰鸣声的爆发，一道赤红如血的斧芒也直接破碎了大地，在前面轰出了一道道巨大无比，深不见底的痕迹。而其中一个倒霉的神级恶魔奶牛，由于正挡在那斧芒的正前方，竟然直接被这斧芒给轰击得四分五裂，尸骨无存。

　　由此可见，这一击的威力到底有多么的可怕！

　　“吞天！”

　　而楚旬的反应也非常快，虽然他也由于这眼前的剧变而充满了震惊，但他还是调动了全身的力量，回身一刀向奶牛之王的暗影分身横斩而去。

　　轰！

　　顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，奶牛之王那巨大的暗影分身竟然被楚旬全力一斩给直接击破，不过同时楚旬也受到了剧烈的震荡，猛地喷出一口鲜血，并重重地撞击在了身边的玄武身上。

　　剧烈的撞击，甚至令庞大如山的玄武都剧烈颤动一下，然后连连后退了几步，差点没有摔倒。

　　但不管怎么说，奶牛之王的这一次偷袭楚旬终于还是挡了下来！

　　哞！

　　偷袭未果，分身被灭，让奶牛之王顿时发出了一声狂怒的咆哮，随后将那充满了杀机和暴虐之气的眼神锁定在了不远处骑乘着牯牛，正在哈哈大笑的骨皇身上。

　　刚刚，就是因为这个家伙搞鬼，他十拿九稳的一击才会无功而返。

　　“看什么看，你以为眼睛大就了不起？”

　　看着奶牛之王那愤怒而充满了杀机的眼神，骨皇顿时笑得更加得意了起来：“朕之前是因为一时大意才中了你这刁民的暗算，否则你以为光凭你那点空间法则的修为，能赢得了朕？”

　　骨皇这话倒是没有吹牛，在空间修为之上，继承了扭曲天使记忆和传承的骨皇几乎可以说是宇宙间对空间法则了解最深的人，他之前之所以被奶牛之王暗算，一来是因为大意了，被奶牛之王有心算无心，二来则是因为他目前的修为的确要逊色于奶牛之王，面对奶牛之王的全力爆发，他被牵制那么一瞬间也是很正常的。

　　不过现在的情况刚好反过来了，由于奶牛之王将所有注意力和空间力量都放在了楚旬的身上，所以反倒是被骨皇在关键时刻反将一军，最终被骨皇强制打入空间通道，传送回了原来的位置，从而让楚旬逃过了一劫。

　　哞！

　　听到骨皇的话，奶牛之王顿时变得更加愤怒了起来。随后，他再度咆哮一声，身形一闪，就这么直接出现在了骨皇的面前，挥舞斧头便朝骨皇斩去。

　　骨皇刚刚表现出来的能力让他感到了深深地忌惮，空间能力一直以来都是他克敌制胜的杀手锏，可如果骨皇能够将其克制的话，那他在接下来的战斗中无疑会被束手束脚，难以全力而战。

　　所以，他必须要先除掉骨皇这个隐患！

　　“万剑合一！”

　　不过，就在这奶牛之王挥斧头朝骨皇劈来的时候，一声冷喝却忽然从骨皇身后不远处响起，随后，数之不尽的金色剑光也从骨皇身后激射而来，并连绵不绝地轰击在了那奶牛之王的巨斧之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那连绵不绝的金色剑光在轰击着奶牛之王巨斧的同时，也开始连续不断的融合起来，并最终逐步汇聚成了一把金光璀璨的巨剑。而在这巨剑和无数剑光的轰击之下，那奶牛之王的巨斧竟然被硬生生地阻挡在了半途，无法斩下！

　　“剑之王道！”

　　下一刻，位于那金剑之后的骨皇，眼神也忽然发生了变化，其中所有的玩味和散漫之色全部消失，取而代之的是一种无比的肃穆表情。

　　随后，伴随着骨皇的一声厉喝，他也直接握紧了那把金色巨剑，用力向前一推！

　　轰！

　　顿时，在一声剧烈的轰鸣声中，那奶牛之王竟然被硬生生地轰飞了出去，重重地摔在了远处，不过与此同时骨皇和那把金剑也被同时震飞，狠狠地摔在了不远处的地上！


第1005章 独战奶牛之王！

　　嘭嘭！

　　伴随着两声沉闷的撞击声，骨皇和那把金剑几乎同时重重地落在了地上。

　　剧烈的撞击，和刚刚所受到的冲击，让骨皇在落地的瞬间浑身骨甲崩碎了一地，体内更是传出了密集的骨骼碎裂声，仿佛就像是一个被压路机给狠狠碾压过的工艺品一样，几乎已经彻底粉碎了。

　　而那把金剑，此刻也被震出无数细密的裂纹，仿佛随时都可能彻底崩碎。

　　下一刻，那金剑迅速化形，化为了周御龙的模样。只不过，即便化为了人形，周御龙的身上依旧布满了裂纹，而且这些裂纹并么有像他以前受伤时那样飞速愈合，而是以一种极慢的速度恢复着，仿佛是受到了某种力量的阻碍一般。

　　至于另外一边的奶牛之王，此刻却仿佛没有受到多大的伤害一般，很快就重新站了起来，身上甚至还没有多少伤痕。只不过他手中的那长柄巨斧却因为受到了剧烈的轰击而被轰出一个巨大的缺口和无数细密的裂痕，显然受损颇为严重。

　　“好强！”

　　看着深受重创的骨皇和周御龙，再看看那仿佛没有受伤的奶牛之王，在场众人都变了脸色。

　　要知道，刚刚那一击，可是骨皇以“剑之王道”手持周御龙所化之剑发起的攻击，其威力等人两人联手，可即便如此却还只是击退了奶牛之王，甚至没有怎么伤到他，可想而知，这家伙的实力已经强悍到了何等可怕的程度。

　　“我来牵制他，你们尽快解决其他的家伙！”

　　看到这一幕，楚旬眼神一凝，然后厉喝一声，纵身朝那奶牛之王激射而去。

　　而在前冲的过程中，楚旬也握紧了手中的虎魄刀，怒吼出声：“法相融合！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　几乎就在楚旬话音落下的瞬间，原本还在跟那些恶魔奶牛鏖战的法相便纷纷化作一道道颜色各异的流光，在剧烈的能量嗡鸣声中激射而来，融入到了楚旬的身体之中。

　　随着这些法相所化的能量融入，楚旬身上的外骨骼装甲也迅速发生了变化，最终变化成了一套通体呈流线型，背后长翼如锋锐刀，并带着无数细小触须，以及浑身环绕着雷电光辉的全覆式铠甲。

　　而在这套铠甲成型之后，楚旬的速度也足足提升了数倍，整个身体几乎就化作了一道血色雷光，在瞬息之间冲到了那奶牛之王面前，然后挥刀便斩。

　　“山崩！”

　　这一次，楚旬并没有动用威力最大的“吞天”，而是动用了破甲能力最强，最为锋锐的山崩。只见伴随着他这一刀挥出，原本缭绕着血光和雷光的虎魄刀上也瞬间爆发出了刺眼的金光。

　　金光之中，一头猛虎虚影凝聚而出，仰天咆哮，并张开大嘴朝那奶牛之王挥下的巨斧撕咬而去！

　　乓！

　　山崩本就是利用了金属性力量的锋锐之处，而楚旬已经凝聚了金系法相，所以这一招的威力便会更添数倍，再加上虎魄刀中的白虎本就属金，更是进一步提升了这一刀的威力。所以，只见在一阵剧烈的金属轰鸣声后，奶牛之王手中那本已出现缺口和无数裂纹的长柄巨斧竟然就这么直接被楚旬一刀斩断，变成了两截。

　　不过虽然斩碎了奶牛之王的武器，但武器上蕴含的可怕力量却还是轰击在了楚旬的身上。可怕的力量，几乎瞬间震碎了楚旬双臂上的外骨骼铠甲以及臂铠下的血肉，令其激荡出一股股淡红色的鲜血。

　　甚至如果不是楚旬的骨骼在经过一次次强化，已经变得无比坚固，只怕他的臂骨都会因此而彻底碎裂。

　　而可怕的力量，还仅仅只是这奶牛之王实力的一部分，随之而来的空间利刃更是轰击得楚旬身上遍体鳞伤，整个人更是在这重击和空间力量的轰击下直接倒飞了出去。

　　“杀！”

　　不过虽然被轰飞，双臂也受到了重创，但楚旬却依旧保持着冷静。只见下一刻，他背后长翅便猛地一挥，然后原本倒飞的身体也在一阵风雷声中骤然停下，并再度以极快的速度朝着奶牛之王冲了过去。

　　他的任务是拖住奶牛之王，让愤怒等人能够尽快干掉其他的神级恶魔奶牛，所以他现在只能不顾一切地发起攻击，缠住这个家伙，不让他有机会威胁到其他人。

　　哞！

　　兵器被毁，奶牛之王变得无比愤怒了起来。所以当他看到楚旬再次纵身朝他冲来的时候，他也发出了一声愤怒的嘶鸣，并抬起巨大的右蹄，重重踏在了地上。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，一阵浓郁的土黄色光辉从奶牛之王的脚下激荡而出，并融入了大地之中。随后，便见那奶牛之王身边的大地竟然开始在阵阵剧烈轰鸣声中不断爆碎，然后从中激射出无数极大的岩石巨手，朝着楚旬狠狠地拍了过来。

　　奶牛之王动用土系法则凝聚出来的岩石巨手不仅巨大，而且密集。从四面八方包夹而来的岩石巨手几乎让楚旬避无可避！

　　但是，楚旬根本就没想过要闪避！

　　“沙化！”

　　只见就在那岩石巨手朝着楚旬狠狠拍来的同时，楚旬的身上也同样浮现出一道道浓郁的黄光，然后以极快的速度没入了那些岩石巨手之中。

　　而随着这些黄光的没入，那原本来势汹汹的岩石巨手，竟然瞬间沙化，然后崩溃，化为无数黄沙洒落一地。

　　与此同时，楚旬的身影也穿过了漫天黄沙，冲到了那母牛之王的面前。

　　在吞噬了被沙皇分身之后，楚旬明显感觉到，自己体内源自于沙皇一族那种掌控大地和黄沙的力量变得更加强大了。就像此刻，即便是那母牛之王凝聚出来的岩石巨手，他也能瞬间将其瓦解成沙！

　　哞！

　　看到楚旬瞬间破了自己的岩石巨手，奶牛之王显然有些意外。随后，他再度怒喝一声，然后挥起手中只剩下半截的斧柄，将其当做木棍，狠狠扫楚旬扫了过去。

　　与此同时，一股浓郁的黄光再度从他体内激荡而出，化为强大的重力和引力朝楚旬覆盖而去。

　　然而在融合了诸多法相之后，楚旬无论是速度、力量还是对于元素力量的抵抗能力都得到了巨大的提升，所以这一次，被重力和引力所覆盖的楚旬也并没有受到太大的影响，甚至还在一阵雷光闪耀中加快了速度，冲到了奶牛之王面前！

　　不过这一次，楚旬却并没有选择和奶牛之王硬碰硬，而是背后长翅陡然一挥，身形在雷电光芒的闪耀中如同一道电弧一般陡然转向，避开了奶牛之王的攻击，并冲到了奶牛之王的身下，将手中虎魄刀狠狠朝地面插去。

　　“灭地！”

　　由于崔斯特瑞姆被昔日天使和奈非天的力量所笼罩，桎梏了神国，并极大程度压制了神国的力量，所以楚旬此刻并没有动用自己神国的力量，而是聪明的利用了这片战场自身的力量。

　　轰隆隆！

　　只见伴随着楚旬将虎魄刀插入地面，那奶牛之王脚下的地面也轰然破碎，随后大量璀璨的蓝色能量便从破碎的地下喷涌而出，并以极快的速度将那奶牛之王包裹，并且冰封了起来。

　　眨眼间，那庞大无比的奶牛之王，便在地核能量的覆盖之下化为了一座巨型冰雕！

　　轰！

　　然而单纯想用这地核能量来桎梏奶牛之王无疑是一件不可能的事情，只见几乎就在眨眼之间，那覆盖在奶牛之王身上的厚厚冰晶便轰然爆碎，而奶牛之王也再度发出一声咆哮，抬起巨大的蹄子，便朝楚旬狠狠地践踏而来。

　　不过在雷电法相力量的加持下，楚旬的反应和速度都要快过这奶牛之王不少。只见还不等奶牛之王的巨蹄落下，楚旬便已经再度挥动背后长翅，在一阵雷光电闪中奶牛之王的脚下，并冲天而起，冲到了奶牛之王的眼前，挥刀便向奶牛之王那巨大的牛眼狠狠斩去。

　　哞！

　　看到楚旬忽然出现在自己眼前，奶牛之王顿时感觉到了剧烈的危机，然后咆哮一声，便准备抬起右手进行防御，同时双眼也本能的开始闭合。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　然而就在此刻，楚旬却忽然厉喝出声，身上爆发出万丈金光。金光之中，无数卍字佛文激荡而出，重重轰击在了那奶牛之王的头颅上。

　　佛门力量本就克制一切邪祟，对于恶魔生物也有着巨大的克制力。只见伴随着六字大明咒所化的声浪轰击，那奶牛之王的身体也猛地颤动了一下，手中的动作更是微微顿了一顿。

　　而这么一顿，便已经足以改变很多事情了！

　　噗噗！

　　几乎就在那么一瞬间，楚旬手中的虎魄刀中也激荡出一道道凌厉至极，由雷光和血光汇聚而成的刀芒。而在刀芒之中，一股疯狂嗜血，强大无比的气息也骤然浮现！

　　本源魔气！

　　刹那间，那凌厉至极的刀芒便狠狠轰击在了奶牛之王那尚未完全闭合的双眼之上。顿时，在那可怕力量的轰击之下，奶牛之王最为脆弱的双眼就好像是两个被扎破的水球一般轰然爆开，大量的血水和晶状体从中喷涌而出，洒落半空。

　　奶牛之王，这个恐怖的存在，终于被楚旬废去了双眼！

　　而更重要的是，趁着这一段时间，愤怒等人已经联手除掉了其他的神级恶魔奶牛，然后汇聚而来，将这双目失明，痛苦咆哮的奶牛之王给彻底包围了起来！


第1006章 狼群战术！

　　轰！

　　为了废去奶牛之王的双眼，楚旬自己也付出了很大的代价。因为就在他摧毁奶牛之王双眼的同时，那奶牛之王也已经拜托了六字大明咒的影响，疯狂地将手中的斧柄狠狠地朝楚旬砸了过来。

　　楚旬距离这奶牛之王实在是太近了，而且为了一击摧毁奶牛之王的双眼，他也消耗了不少的力量。所以这一刻，他只来得及仓促的将虎魄刀挡在身前，抵挡奶牛之王这狂怒一击。

　　刹那间，在一阵剧烈的轰鸣声中，楚旬就好像一个棒球一般，被奶牛之王给狠狠砸飞了出去。

　　巨大的力量，和那汹涌澎湃的恶魔之力，瞬间将楚旬那原本已经受到重创的双臂给生生砸碎，甚至就连楚旬身上的外骨骼装甲也是遍布裂纹，整个人重重地砸在了远处地面上，半天难以起身。

　　而在一击将楚旬击飞之后，这奶牛之王也继续咆哮一声，身形一动，便准备乘胜追击，彻底除掉楚旬。

　　毕竟对于他这种层次的恶魔生物来说，双眼被废虽然会造成不小的影响，但却还不至于让他失去战斗力，无论是嗅觉，听觉还是精神感知，甚至是身体的触觉，都能让他锁定敌人的位置。

　　不过很可惜，他似乎没这个机会了。

　　因为就在这时，愤怒等人基本上已经清理掉了所有的神级恶魔奶牛，然后汇聚而来，将这奶牛之王死死包围了起来。

　　“恶魔禁术——血肉牢笼！”

　　只见就在那奶牛之王纵身而起，朝楚旬冲去之际，已经将墨菲托斯融入自己体内，进入全盛状态的黑魔也忽然厉喝出声，蹲下身子，将双手按在了那地面上早已累积得厚厚一层的血肉残骸之中。

　　而下一刻，一道道黑红色的能量光辉也从他双手之中激荡而出，融入了那血肉残骸之中。

　　这些恶魔奶牛的尸骸，早已经在之前战斗的余波中彻底粉碎，化为了如同血肉浆糊一般的存在。此刻随着这黑红色能量的灌入，那血肉浆糊瞬间仿佛沸腾了一般，然后冲天而起，化为一条条由血肉、骨骼碎片以及毛发所凝聚而成的锁链，死死地捆在了奶牛之王的四肢、躯干和脖子之上。

　　与此同时，更多的血肉浆糊也环绕在了那奶牛之王的身边，并组合成了一个巨大的血肉牢笼，将那奶牛之王给桎梏了起来。

　　嘭！

　　这血肉牢笼是黑魔汇聚了自己和墨菲托斯的力量，并调动了那些恶魔奶牛血肉之中的力量凝聚而成，不仅坚固异常，而且极具韧性。只见被这些血肉锁链和牢笼困住之后，那奶牛之王竟然没能一下挣脱桎梏，被那锁链和牢笼阻止得身形一顿，微微停了下来。

　　哞！

　　先是双眼被废，然后又被人困在牢中，这让在这片战场中称霸了无数年的奶牛之王变得更加狂怒了起来。下一刻，便见他狂吼一声，挥动双拳，重重地轰击在了那血肉牢笼之上，并抬起自己的右脚，重重践踏了下去。

　　轰轰轰轰轰！

　　奶牛之王的全力爆发，顿时让血肉牢笼之中爆发出了一场空间风暴。顿时，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，无数锋锐的空间利刃就好像绞肉机一样，开始疯狂地切割着那些由血肉所组成的牢笼和锁链。而同时一股股土黄色的光辉也随着奶牛之王的践踏而爆发出来，迅速朝那牢笼和锁链覆盖而去，并在上面凝聚成了一层厚厚的岩层。

　　轰！

　　终于，仅仅只用了不到2秒的时间，那血肉牢笼便在一阵血肉和碎石的爆碎中轰然崩溃，而奶牛之王也终于重获自由。

　　“杀！”

　　但是这区区2秒不到的时间，却给了愤怒等人更好的准备机会。只见就在那奶牛之王恢复自由的瞬间，愤怒已经带头冲到了前方，然后厉喝一声，挥动背后全部展开的堕天使之翼，全力一拳轰击在了那奶牛之王庞大的头颅之上。

　　轰！

　　刹那间，在一阵剧烈的轰鸣声中，奶牛之王那庞大的身躯竟然被愤怒这狠狠一拳轰击得向后踉跄着倒退了数步，头上中拳的地方血肉更是直接爆开，激射出一股股略带黑色的恶魔之血。

　　与此同时，大量三途河水，彼岸花的花瓣，以及杀戮冥蝶，也顺着这奶牛之王脸颊上爆开的伤口钻了进去。

　　诡异的是，原本至阴至寒，仿佛可以吞噬一切，毁灭一切的三途河水此刻却仿佛成为了繁衍彼岸花和杀戮冥蝶的温床。只见在这三样东西灌入那奶牛之王的伤口之后，无数细小的彼岸花和杀戮冥蝶竟然开始在奶牛之王的血肉内繁殖增生了起来。

　　那细小的花瓣，就好像是某种寄生生物一样，迅速的布满了那奶牛之王的伤口，同时花瓣中，一只只杀戮冥蝶也破茧而生，并开始吞噬奶牛之王的鲜血和肌肉。

　　哞！

　　剧烈的疼痛，和脸颊内那种因为无数生物增生而导致的诡异拥堵感，让奶牛之王更加愤怒了起来。下一刻，便见他再度咆哮出声，挥起右拳，便朝愤怒砸了过去。

　　然而愤怒对此早有准备，他并没有跟奶牛之王硬拼，而是一击之后立刻抽身后退，企图寻找机会再度发起攻击。

　　可是就在愤怒抽身后退的同时，他背后的阴影却陡然发生了变化，并再度化为了奶牛之王的暗影替身，挥动重拳，朝他的后脑砸去。

　　“以光破暗——驱逐！”

　　不过这一次，已经空出手来的贪婪让奶牛之王失去了用暗影替身偷袭的机会。只见还不等那暗影替身的拳头砸到愤怒，一道璀璨的圣光便在贪婪的厉喝声中从天而降，将那暗影替身笼罩了起来。

　　刹那间，在那璀璨的光辉之中，那暗影替身就如同遇到了强光的阴影一般瞬间溃散，消失得无影无踪。

　　堕落九天使中，贪婪的前生“光明天使”负责掌控着光明的力量。而光明的力量，正是暗影力量的克星！

　　“摧岳撼！”

　　而趁着贪婪摧毁那暗影替身的空挡，已经慢慢恢复了伤势的周御龙也再度厉喝一声，浑身绽放出万丈金光，并再度化为了一柄金色长剑，瞬间划破虚空，狠狠刺在了奶牛之王的后脑之上。

　　噗！

　　这一招似乎是周御龙的底牌杀招，其破甲能力甚至比那“天剑”和“万剑诀”更加可怕。只见伴随着一阵沉闷的撕裂声，那奶牛之王的后脑血肉竟然被周御龙一剑刺破。

　　而下一刻，化作金剑刺入了奶牛之王后脑血肉的周御龙竟然迅速溶解成了液态金属，然后顺着这奶牛之王的伤口融入了进去。

　　显然，他是在察觉到了奶牛之王那强大的生命力和防御力后，企图从内部摧毁奶牛之王的身体！

　　哞！

　　此刻的奶牛之王，就像是被狼群所围攻的大象一样，虽然有着强大的防御和力量，但还是被愤怒等人接二连三的攻击弄得遍体鳞伤。这让他变得更加疯狂了起来，下一刻，他再度咆哮一声，然后便纵身而起，猛地挥起拳头，朝着愤怒等人冲了过去。

　　“跗骨之蛆，吞天之噬！”

　　然而就在他挥拳之际，等待已久的暴食却忽然纵身而起，主动朝着他的拳头迎了过去。

　　噗！

　　一声闷响，暴食的身躯几乎被奶牛之王一拳打爆，变得彻底变形，可就在下一刻，他的身体却仿佛成为了一个手套一样，化为一团血肉完全将奶牛之王的右拳包裹了起来，并开始慢慢蠕动，并从中传出了一阵阵咀嚼的声音。

　　右拳传来的剧痛，让奶牛之王再度发出了一阵咆哮，并企图将右拳上的暴食彻底撕碎。可诡异的是，此刻暴食仿佛跟那奶牛之王的右拳融为了一体，无论奶牛之王的左手如何撕扯，如何碰撞，都无法将暴食彻底撕扯下来。

　　嗷！

　　同时，被懒惰重新修复和强化，从双头巨狼化为了三头巨狼，看起来有点像地狱犬一样的星空巨兽也忽然从奶牛之王身后扑了上来，然后张开三个大嘴，死死咬在了奶牛之王的后颈之上。

　　下一刻，强大的冰系力量、火系力量以及一种诡异的侵蚀力量也开始从那三头巨狼的三个大嘴中喷涌而出，开始持续破坏者奶牛之王的身体。

　　“欲望七律——破！”

　　“善恶果，炸！”

　　另一边，欲望也发出一声厉喝，七道金色流光激荡而出，融入了奶牛之王的头颅之中。而随着这七道金色流光的融入，一阵阵如同针刺刀锯一般的剧痛也开始从奶牛之王的脑海中浮现，令他忍不住发出了更加剧烈的惨叫，甚至连意识都有些模糊了起来。

　　同时，已经吞噬了不知道多少血肉，蓄满了力量的善恶果也在嫉妒的控制下激荡而出，重重地轰击在了奶牛之王的面庞上。剧烈的爆炸，甚至让奶牛之王脑袋猛地一阵，身形一个踉跄，几乎摔倒在地。

　　而那善恶树的树枝，也随之缠绕而来，进一步桎梏着奶牛之王的身体。

　　哞！

　　在密集而剧烈的轰击下，奶牛之王身上的伤口变得越来越多，伤势也越来越严重。他企图利用空间异能逃出包围圈，可是在骨皇的干扰下，却根本做不到这一点。

　　很快，他便渐渐支撑不住，慢慢跪倒在了地上。

　　然而，就在众人以为奶牛之王即将被他们活活耗死的时候，异变，却忽然发生了！


第1007章 牛头怪，弥诺陶洛斯的血脉力量！

　　“哞！”

　　在楚旬等人的全力围攻之下，奶牛之王身上的伤势变得越来越重，并渐渐支撑不住，最终半跪在了地上，奄奄一息。

　　然而，就在众人以为可以搞定收工之际，那奶牛之王却忽然仰天咆哮了起来。而随着奶牛之王的咆哮，一道浓郁的黑色光芒也猛地从他体内爆发而出，并在他身后凝聚成了一个巨大无比，牛首人身，同时头顶还长着一对尖角的巨怪投影。

　　下一刻，那黑色光芒凝聚而成的巨怪虚影也再度融入到了奶牛之王体内。而随着这巨怪虚影的融入，奶牛之王身上那密集狰狞的伤势竟然瞬间就彻底愈合起来，仿佛之前所受到的伤势只不过是一场幻觉一样。

　　“草！”

　　看到奶牛之王伤势瞬间痊愈，楚旬顿时忍不住骂出声来。

　　此刻，他可以清楚的感觉到，那奶牛之王不仅仅是恢复了伤势，甚至就连力量和气息都飞速恢复到了巅峰状态。这也就是说，他们之前的努力现在都已经化为流水了！

　　“别着急，这些恶魔奶牛是炼狱三魔神利用牛头人【弥诺陶洛斯】血脉制造出来的恶魔生物，所以他们不仅拥有着强大的体魄，而且当他们的实力提升到一定程度后，他们体内属于弥诺陶洛斯的血脉也会觉醒一部分，从而拥有一部分弥诺陶洛斯的力量。”

　　听到楚旬的骂声，一旁深知这些恶魔奶牛来历的黑魔忽然开口说道：“弥诺陶洛斯是曾经奥林匹斯中的超级强者，拥有着几乎不死不灭，可以无限重生的体魄。也就是说，只要不一次性将这家伙摧毁，那他的肉体就能无限制的重生，并回复巅峰时期的力量。”

　　说到这里，黑魔微微顿了一顿，然后继续说道：“依靠这种特殊的天赋和能力，弥诺陶洛斯几乎成为了奥林匹斯战场上的永动机。不过很可惜，弥诺陶洛斯的力量虽然强大，但并非无敌，在一次与燃烧地狱的冲突之中，他被炼狱三魔神联手制服，并且改造成了一种强大的战争傀儡。至于这种恶魔奶牛，实际上也不过只是那场改造之中的副产品而已。”

　　“牛头人，弥诺陶洛斯？”

　　听到黑魔的话，楚旬微微皱起了眉头，然后说道：“那现在怎么办，总不能一直跟这家伙耗下去吧？这样的话，我们不可能耗得赢他啊！”

　　现在的局面让楚旬非常头疼，奶牛之王强大的防御力和生命力让楚旬等人几乎不可能将其一击必杀，只能慢慢耗尽他的力量。可问题是，这家伙却偏偏觉醒了属于弥诺陶洛斯的能力，如果他也可以无限恢复和重生的话，那他们绝对不可能是这个家伙的对手。

　　“别担心，恶魔奶牛毕竟不过只是一些副产品而已，以他现在的实力，就算觉醒了弥诺陶洛斯的血脉，能够恢复的次数也有限。咱们只要小心点，继续困住他，他迟早会被我们耗死！”

　　对于楚旬的担忧，黑魔却只是微微一笑，然后再度利用恶魔禁术，从那满地的恶魔奶牛尸骸中召唤出一具具血肉模糊的尸魔，朝着那奶牛之王包围而去。

　　黑魔并不之王这些尸魔能够困住奶牛之王，所以，就在那些尸魔冲到奶牛之王身边的时候，他也利用恶魔禁术中的“魔尸爆炸”引爆了那些尸魔，利用那些尸魔爆炸的威力不断轰击着奶牛之王的身体，并利用其中的剧毒进一步加重奶牛之王的伤势。

　　而听到黑魔的话，其他人也微微松了口气，然后继续动手，全力围攻奶牛之王。

　　奶牛之王的实力和修为虽然胜过楚旬等人中的任意一个，但双拳难敌四手，猛虎架不住群狼。在楚旬等人全力围攻和默契配合之下，奶牛之王或许能够凭借一时的爆发伤到他们之中的某个人，但却绝不可能冲出愤怒和楚旬等人全力构筑而成的包围圈。

　　所以，在过了大约半个小时之后，原本已经恢复了战力和伤势的奶牛之王也再度被打回了原型。不得已之下，他只能再次动用了自己的血脉力量，再次恢复起自己的伤势。

　　然而正如黑魔所说的那样，恶魔奶牛毕竟不过是炼狱三魔神在研究改造弥诺陶洛斯时所制造出来的副产品而已，能够继承的力量相当有限，所以这奶牛之王第二次恢复的效果也跟第一次有了明显的差别，不仅恢复速度变慢，而且气息跟巅峰时期相比也弱了不少。

　　而这样一来，这奶牛之王自然就更不可能抵挡住楚旬等人的围攻了。

　　终于，在奶牛之王第四次恢复，然后再度被众人重创之后，他也已经失去了最后的重生力量，发出一声哀鸣，重重地倒在了地上，再也没有了任何的气息。

　　“呼，终于搞定了！”

　　看到奶牛之王终于失去了所有的气息，战死当场，在场众人也纷纷松了口气，同时也不由得感到一阵疲惫。

　　这奶牛之王的实力的确可怕，甚至可以说是当之无愧的不朽境界下最强者。如果不是楚旬等人人数众多，而且配合默契，诸多力量又能互补的话，只怕他们早已经被奶牛之王一一击破，死于非命了。

　　而即便他们现在战胜了奶牛之王，他们也消耗了不少的力量，而且几乎是人人带伤。特别是懒惰好不容易才强化改造而成的三头巨狼，更是被奶牛之王撕成了碎片，彻底报废，让懒惰心疼不已。

　　不过当懒惰看到奶牛之王那基本保持着完好的尸骸之后，他的心情却又好了起来，脸上也浮现出一丝兴奋的笑容。

　　这奶牛之王的躯体可比那双头巨狼强悍得多，只要给他足够的时间，他一定能将其改造成一个远胜于双头巨狼的强大傀儡。

　　“罢了……”

　　看着懒惰那兴奋的样子，楚旬微微犹豫了一下，然后摇了摇头，打消了心中利用那奶牛之王作为宿主，繁衍新型异形的念头。

　　虽然奶牛之王属于类人型生物，肯定适合异形寄生，但这一战中懒惰的损失最大。如果不是他那三头巨狼屡次舍身为大家挡住那奶牛之王的致命攻击，只怕现在大家的情况只会更加糟糕。

　　楚旬不是一个喜欢吃独食的人，也知道一个团结的队伍不仅需要同患难，更需要共“富贵”，所以他也打消了心中的念头，将奶牛之王的尸体让给了懒惰。

　　不过虽然失去了奶牛之王的尸体，但楚旬的收获其实也并不逊于懒惰。一来他还有这诸多恶魔奶牛可以用来寄生，二来在跟奶牛之王战斗的时候，他也趁机吞噬了奶牛之王的不少精血，身体素质得到了进一步的强化。

　　随后，楚旬等人也联手困住了大部分的恶魔奶牛，并开始探索崔斯特瑞姆这座希望之城的城市废墟。

　　这毕竟是曾经奈非天和天使联合建造的希望之城，虽然已经被毁灭多年，但根据黑魔所说，当初由于这座城市被摧毁得太过突然，所以很多好东西都还留在了这里面。而这么多年过去，这些东西就算被那些恶魔奶牛摧毁了不少，那肯定也会有剩下的。

　　特别是当年迪亚波罗所留下的一样东西，如果这样东西还在的话，那一定会给他们带来巨大的好处！

　　所以，他们要做的就是在阿卡拉等人到来之前将这遗迹清理一遍，把所有剩下的好东西纳入囊中。

　　而就在楚旬等人干掉奶牛之王，并开始搜索崔斯特瑞姆的遗迹之时，庇护所世界某处，一个留着满头金发，却有着华夏人面庞的年轻人忽然浑身一震，然后睁开了他的双眼。

　　诡异的是，这个年轻人的双眼，竟然是一片冰蓝。而且这冰蓝的瞳孔之中，还有着一丝丝诡异而炽烈的火光在闪烁，仿佛有无数力量在其中诞生和破灭一样。

　　“那头蠢牛，被干掉了？”

　　下一刻，那年轻人的脸上也浮现出一丝诡异的笑容：“有意思，现在庇护世界大部分强者都在前线，而那崔斯特瑞姆又被禁制笼罩，到底是何方神圣能够进入那里，并且干掉那头蠢牛呢？”

　　想到这里，那年轻人摇了摇头，然后站起了身子，自言自语地说道：“本来还准备突破之后亲自出手去干掉那头蠢牛，顺便把那样东西拿回来的，可现在似乎被人捷足先登了啊。唔，看来有必要亲自去跑一趟了！”

　　嗡！

　　随着那年轻人话音落下，他的身影也渐渐变得模糊起来，最终消失在了他所闭关的一个洞窟之中。


第1008章 重生圣水与禁器！

　　楚旬等人并不知道外界的情况，此刻他们正在全力搜寻崔斯特瑞姆中遗留下来的物资和宝物。

　　崔斯特瑞姆是一个非常庞大的城市，它的庞大并不仅仅在于他的总体面积，更在于他内部被那些大天使和奈非天扩展稳固下来的独立空间。

　　整座城市，与其说是一座城市，不如说是一个被独立化的人工神国。城中链接着大量附属空间，可供各个种族的幸存者生存繁衍。

　　但是很可惜，这一切都被毁了。

　　在经历过当初那一战后，崔斯特瑞姆内部的很多附属独立空间都已经被可怕的能量余波所摧毁，而那些空间之中的幸存者，除了极少数运气不错的逃出来了之外，大部分都陨落在了那空间的崩毁之中。

　　不过虽然绝大部分的空间被毁，但那些用来储存珍贵物资，宝物的独立空间却因为其坚固性而得以幸存。

　　更重要的是，当初迪亚波罗所控制的那个奈非天虽然已经陨落，但却在陨落之前燃烧自身在崔斯特瑞姆之中布置了一个禁制，那禁制的力量，加上那迪亚波罗之前操控傀儡，偷偷带入崔斯特瑞姆的一件“禁器”的力量，立刻让崔斯特瑞姆的中心区域成为了一个禁区。

　　这禁区上方笼罩的力量极为强大，即便是那些天使和奈非天也一时半会无法破解，所以最后他们只能将崔斯特瑞姆彻底封印起来。

　　而在三魔神“陨落”之后，这禁区中的力量也消散了不少，再加上多年以来的损耗，所以现在这禁区的力量几乎已经彻底耗尽，按理来说已经早已可以进入禁区，搬走那些物资和宝物了。

　　但是这些年来，庇护所的形势已经变得越来越危急，以至于那些奈非天和天使根本不可能为了这城市废墟之中的一些物资而抽调大量强者来剿灭这些恶魔奶牛和奶牛之王，所以这些独立空间之中的宝物最终也就便宜了楚旬等人。

　　“哈哈哈哈，终于让我找到这遗失多年的宝藏了！”

　　在搜寻了约莫十几分钟后，精通空间异能的骨皇也终于发出了一阵得意的笑声，然后右手一挥，一道蓝光从他手中激荡而出，覆盖在了他面前一片空地之上。

　　刹那间，原本空无一物的空地上，竟然在蓝光的覆盖下诡异的出现了一闪若隐若现的大门。而随着那大门的出现，一股股强大而纯净的能量气息也从中激涌而出。

　　“进去看看！”

　　感受到那门后传来的纯净力量，楚旬等人眼睛顿时一亮，然后便小心翼翼地踏入了那扇若隐若现的大门之中。

　　虽然从这能量的纯净程度来看，这应该是某种强大的能量晶石所散发出来的力量，但凡事小心无大错，这毕竟是那些奈非天和天使曾经用来储备物资和宝物的地方，万一有什么陷阱禁制，而他们又不小心触发的话，那么很有可能惹来不必要的麻烦。

　　不过楚旬等人似乎想得有点多了，当年那些奈非天和天使在夺走了庇护所世界的控制权后，几乎被胜利冲昏了头脑，自信到了近乎自大的程度，所以他们压根就没想过他们辛苦创建的希望之城会有被人入侵的一天。

　　在这种情况下，这些储存珍贵物资和宝物的独立空间之中也并没有布置什么陷阱，所以楚旬等人最终也有惊无险的进入到了那片空间之中。

　　出乎楚旬等人预料的是，当他们穿过那扇大门，进入门后的独立空间时，他们所看的竟然不是什么宝物或者能量结晶，而是一片长宽都至少超过五千米，深不见底的湖泊。而在这湖泊之中，正蓄满了一种通体呈白金色，却又恍若水银一般，散发出点点金属质地光泽的液体。楚旬等人所感觉到的强大能量气息，正是从这些液体之中散发出来的。

　　而此刻直面这种白金色的液体，楚旬等人可以更加清楚的感觉到那白金液体之中蕴含的强大力量。

　　这种力量有点类似于生命力量，但是却更加强大，而且更加凝聚，仅仅只是面对这片湖泊，楚旬等人甚至就能感觉到自己的身体正在被渐渐的强化，可想而知，这片湖泊里面蕴含的力量到底有多么可怕。

　　“是重生圣水！”

　　看着这白金色的液体，并感知着其中强大的力量，愤怒等人的脸上顿时浮现出了惊讶之色，甚至贪婪、懒惰、欲望和嫉妒四人都忍不住同一时间惊呼出声。

　　“重生圣水，那是什么？”听到懒惰等人的惊呼声，楚旬顿时忍不住问道。

　　“重生圣水是天堂界特产的一种药剂，这种东西是利用各种强大生物的尸体炼制而成。在炼制的过程中，天使们利用特殊秘法，分解那些强大生物的尸体，然后再提炼他们尸体内的力量，最后再进行纯化，便能得到这种纯粹的重生圣水。”

　　愤怒深吸一口气，望着那白金色的液体，有些激动地说道：“这些重生圣水肯定是那些天使弄出来的，这种东西用处极大，据说是模仿【创世之力】炼制而成，不仅可以强化使用者的身体，而且还能全方面强化使用者的法则力量，甚至是神国力量，可以说是一种万能型的强化药剂。”

　　“这么厉害？”

　　听到愤怒的话，楚旬也顿时吃了一惊，然后不由得激动了起来。

　　如果这重生圣水真有愤怒所说那么厉害的话，那他们这次得到的好处可就大了！

　　“走，再去其他地方找找，说不定还有更多的重生圣水，或者是其他的好东西！”

　　愤怒也算是见多识广了，所以很快他就冷静了下来，深吸一口气，沉声说道：“我们必须尽快找到所有的东西，然后将他们搬走，否则万一被阿卡拉他们发现的话，只怕再想弄走这些东西可就没那么容易了。”

　　“恩，继续找！”听到愤怒的话，楚旬也点了点头。

　　他知道愤怒说的没错，重生圣水这种好东西大家肯定都想要，阿卡拉他们也不例外。更何况这座城市本就是属于赫拉迪姆魔法议会的，所以按道理来说这城市里面的宝物也是属于赫拉迪姆魔法议会。

　　以前没人能清理这些恶魔奶牛，得到这些宝物，那自然没什么事。可现在楚旬他们干掉了奶牛之王，将这座城市废墟给清理了出来，那么一旦被赫拉迪姆魔法议会的人知道这些宝物依旧存在，那他们肯定会想方设法从楚旬等人手中夺走这些宝物。

　　虽然以现在庇护所世界的形势，赫拉迪姆魔法议会的人也未必会对楚旬等人下杀手，从而造成更大的内耗，但凡事小心为上，对于这种可以避免的麻烦，楚旬等人自然是能躲就躲。

　　所以接下来，楚旬等人也加快了自己的行动速度，进一步搜寻这座曾经的希望之城，希望能够找到更多的东西。

　　他们的运气不错，虽然这座城市损毁得非常严重，但还是让他们找到了六个保存完好的宝库，其中有四个宝库之中都装载着海量的重生圣水，而剩下的两个宝库之中则装着各种各样实用的物资和宝物。

　　虽然一时间他们也无法清理出这些宝物的用途，但不可否认的是，他们这一次可是赚大发了。

　　不过，这些宝物对他们来说都是其次的，最重要的还是黑魔所说，当初迪亚波罗所留下的那个禁器。

　　而终于，在他们几乎找遍了整个城市废墟的时候，他们也在这座城市的最中央，找到了有关于那样禁器的线索！


第1009章 最强禁器，万能魔方！

　　按照黑魔提供的一些线索，楚旬等人在城市最中央的一片废墟里面找到了那个“禁器”的踪迹。

　　由于当初那一战过于激烈，所以此刻崔斯特瑞姆的城市中心几乎彻底沦为了废墟，甚至大片大片的地面都轰然坍塌，化为了深不见底的地缝，恍若经历了一场超级地震一般。

　　可是，就在这残垣断壁之间，却有着一座血色的祭坛基本保持完好。

　　这祭坛看式样非常古朴，通体由某种血色岩石雕刻而成，上面布满了各种诡异的纹路。同时，一股股黑红凝实，恍若半凝固血液一般的能量也在这些纹路之中不断流动，并散发出一股股强大的能量气息，显得非常诡异。

　　“果然在这里！”

　　看着那大片废墟和地缝之间唯一保持完好的祭坛，黑魔的眼睛顿时一亮，然后有些兴奋地说道：“只有那禁器的力量才能让这祭坛从当初那场战斗的余波中保存完好，所以那禁器肯定还在这！”

　　说到这里，黑魔立刻将目光移到了身边的骨皇身上，然后说道：“骨皇，帮帮忙，把那禁器找出来！”

　　“哈哈哈，果然，这种关键时刻还是要靠朕啊！”

　　听到黑魔的话，骨皇顿时哈哈一笑，然后右手一挥，从掌心中激荡出一道蓝色光辉，朝着那血色祭坛笼罩而去。

　　嗡！

　　刹那间，在那蕴含着强大空间力量的蓝光覆盖下，祭坛上的黑红色能量也明显暗淡了不少，同时，在一阵能量嗡鸣声中，祭坛中央，一座石台上的空间也微微扭曲了起来。

　　而随着这空间的扭曲，一个通体呈暗金色，上面布满了诡异符文，长宽约三十厘米的金属方盒也渐渐由虚转实，浮现了出来。

　　可是，下一刻，那暗金色方盒上的诡异符文也忽然亮起，并绽放出了暗金色的光辉。而随着这暗金色光辉的闪耀，原本覆盖在那祭坛之上的蓝色空间能量竟然就这么被瞬间驱逐，消失无踪。

　　而随着愤怒凝聚出来的空间力量消失，那暗金色方盒也再度由实转虚，消失在了石台之上。

　　“果然是万能魔方，迪亚波罗那个蠢货，他竟然真的把万能魔方留在了这里！”然而虽然只是惊鸿一瞥，但黑魔却依旧认出了那个金属方盒的来历，随后脸上也不由得露出了兴奋之色，惊呼出声。

　　“万能魔方？”

　　而听到黑魔的话，七宗罪等人似乎也想到了什么，脸上纷纷浮现出了动容之色。只不过周御龙似乎并没有听到过这个名字，所以跟楚旬一样，心中充满了好奇。

　　能让黑魔和七宗罪众人如此失态，这万能魔方绝对是个好东西！

　　“传说中万能魔方不是在三魔神和天堂界战斗的时候，被加百列给他们给联手毁了吗？怎么会在这里？”在震惊之后，愤怒第一时间回过神来，然后皱着眉头，问道。

　　当初他们堕落九天使判出天堂，令天堂元气大伤，而恶魔界也乘乱而起，与天堂界大战。可天堂界毕竟是天堂界，实力强悍，再加上恶魔界内部勾心斗角，互相陷害，所以最终三魔神也被天堂界的大军所重创，甚至连三魔神手中那最为著名的万能魔方也被加百利等大天使联手摧毁。

　　再然后，深受重创的三魔神也在贝利尔等四大魔王的偷袭下陨落，不得不被逼转生，而愤怒等人也几乎是在同一时间被上帝亲手所杀，落得了一个跟三魔神几乎一样的下场。

　　只是当初那万能魔方明明已经被毁，那现在出现在这的万能魔方又是从何而来的呢？

　　“如果不是迪亚波罗那白痴把万能魔方留在了这里，你以为光靠加百列、拉斐尔、乌利尔和耶利米那四个家伙就能击败和重创三魔神吗？”

　　听到愤怒的话，黑魔摇了摇头，然后笑着说道：“当初炼狱三魔神中，唯有迪亚波罗年纪最小，最有天赋，又最受两个兄弟的宠爱，甚至连万能魔方都交给了他。可兄长的溺爱，和强大的天赋以及实力，也让迪亚波罗成为了三魔神中性子最烈的一个。”

　　“对于骄傲的迪亚波罗来说，庇护所世界被奈非天和天使所掌控，这是他所不能容忍的，所以他付出了很大的代价，甚至牺牲了自己的分身，才潜入崔斯特瑞姆，并控制了当初崔斯特瑞姆的城主【李奥瑞克】，将其化为了自己的傀儡。”

　　“但李奥瑞克的实力非常强悍，别说是牺牲分身了，即便是迪亚波罗亲自出手也未必能够将其完全掌控，但他最后却偏偏做到了这一点。所以墨菲托斯和巴尔才怀疑他是不是动用了万能魔方的力量，可无论他们怎么问，迪亚波罗都不承认这一点，他们也不好多问，毕竟迪亚波罗是他们之中最小，也是最受宠的一个。”

　　说到这里，黑魔微微顿了一顿，然后继续说道：“但是，墨菲托斯和巴尔却没有想到，他们对迪亚波罗的溺爱害了他们，在当初和天堂界的那一战中，由于迪亚波罗拿出来的万能魔方被加百列等大天使联手击碎，所以他们也没能挡住那四大天使的联手一击，从而深受重创，最终导致溃败和陨落。而在那之后，墨菲托斯就已经怀疑，迪亚波罗手中的万能魔方是不是个伪造品，而真正的万能魔方，或许已经被迪亚波罗给弄丢了。”

　　“虽然由于最后的逃亡和奋战，让墨菲托斯没有时间询问迪亚波罗真相，但在他想来，最大的可能就是迪亚波罗不小心将万能魔方留在了崔斯特瑞姆，而由于在丢失万能魔方之后，他们就立刻迎来了和天堂界的大战，所以迪亚波罗也没办法取回万能魔方，以至于最后酿成了苦果。”

　　“现在看来，墨菲托斯是猜对了，刚刚那个方盒，就是三魔神手中的最强禁器——万能魔方！”

　　黑魔越说越激动，甚至连脸上都浮现出了亢奋的红晕，显然这万能魔方的来历绝对不小。

　　不过想想也是，既然能成为三魔神手中最强的禁器，这万能魔方的威力只怕也不比那什么转生轮盘或者朗基奴斯枪差多少了吧？

　　“万能魔方，我记起来了，蜀山万宝录里面好像有这个记载！”

　　而就在这时，周御龙仿佛记起了什么，脸上顿时浮现出一丝震惊之色，道：“传闻中万能魔方拥有各种各样的神奇能力，它不仅可以用来分解各种珍宝，淬炼出里面的精华，而且还能吸取灵魂，提炼能量，甚至还可以将神器或法宝的力量和特性彻底融入使用者的体内，让使用者拥有和法宝一样的特性。”

　　说到这里，周御龙也忍不住握紧了自己的拳头，有些激动地说道：“也就是说，如果能够利用这万能魔方，将朗基奴斯枪融入某人的体内，那么那个人就能像朗基努斯枪那样拥有攻击必中的特性，而且身体也会变得坚不可摧。除此之外，万能魔方据说还能吞噬各种力量，然后将其融合之后释放出去，同样也是一件最为强大的攻击性法宝。如果这真是万能魔方的话，那我们无论如何，都一定要把它弄到手啊！”

　　“但问题是，现在我们要怎么弄！”

　　听到周御龙的话，一旁的愤怒忽然摇了摇头，说道：“万能魔方拥有着吞噬一切力量的特性，所以当初战斗的余波才伤不到这个祭坛，同时堕落的空间力量也无法将其逼出，反而被它所吸收。在这种情况下，我们要怎么样才能把它从祭坛之中取出来呢？”

　　想到这里，愤怒将目光移到了黑魔的身上，问道：“或者说，你有什么办法？”

　　“有办法，但是却非常困难！”

　　“当初万能魔方已经被迪亚波罗炼化，现在迪亚波罗虽然已经陨落，但如果我没猜错的话，万能魔方依旧在执行迪亚波罗最后的命令，处于一种自我防卫状态，一般的办法很难将其取出来。甚至，如果不是因为迪亚波罗陨落，而且时间又过去了这么久，万能魔方内力量几乎消耗殆尽的话，我们现在连把他暂时逼出来都无法做到。”

　　“毕竟，当初就算是那些天使和奈非天，也没能逼出万能魔方，所以他们到最后都不知道这里的禁器到底是什么！”

　　听到愤怒的话，黑魔摇了摇头，然后皱起眉头，说道：“所以，我们现在唯一的办法，就是全力动用空间力量，将那万能魔方被逼出来，然后再一起出手，镇压这魔方，将其夺到手中。但我们的机会只有一次，一旦没能趁着这万能魔方最虚弱的时候镇压他，夺走他的话，那么一旦让万能魔方吸取了我们的力量，那再想镇压他就几乎是一件不可能的事情了！”

　　“不管怎么样，总要试一试的！”

　　听到黑魔的话，楚旬咬了咬牙，说道：“如果现在不能得到万能魔方，那一旦让赫拉迪姆魔法议会重掌崔斯特瑞姆，那我们就永远都不可能再得到这个宝贝了！”

　　“既然如此，那等下楚旬你就跟骨皇一起出手，一定要逼出万能魔方。而只要万能魔方一出现，我们就全力输送力量，将其从祭坛上取下来，然后镇压它！”

　　听到楚旬的话，一旁的黑魔也点了点头，眼中闪过一丝精芒，道：“这万能魔方对我们而言非常重要，只要能得到他，那我们就能一次性带走这里所有的宝物，而且在接下来跟那些恶魔的战斗中，我们也能用万能魔方炼化他们的武器，法宝和身躯，甚至还能凭借万能魔方进行战斗。”

　　说到这里，黑魔也握紧了拳头，一字一顿地说道：“总之，大家一定要全力以赴，能不能成，就看这一次了！”

　　“好！”

　　听到黑魔的话，其他人的表情也变得无比严肃了起来，然后纷纷深吸一口气，组成一个包围圈，将这祭坛给包围起来，并开始恢复自己的力量，准备做全力一搏！

　　机会只有一次，能不能把我，就看他们自己的了！


第1010章 迪亚波罗留下的后手！

　　半小时后，楚旬等人全部恢复到了巅峰状态，随后纷纷调动自己的力量，准备动手。

　　“哈哈哈，别担心，你们就准备看朕的表演吧！”

　　和其他人的凝重相比，骨皇依旧保持着原来的逗比和搞笑。此刻他正站在那祭坛的正前方，挥动双手，做出一个夸张的姿势，并忍不住哈哈大笑起来。

　　“慢着！”

　　然而，就在骨皇准备动手的时候，愤怒却忽然阻止了他，随后眼神一凝，沉声说道：“这万能魔方非常重要，你这逗比有点靠不住，还是让他来吧！”

　　“你才是逗比，你这个刁民，又想害朕是吧，朕……”

　　听到愤怒的话，骨皇顿时气愤得大叫起来，然而就在他大叫到一半的时候，他的声音却戛然而止，同时表情也变得严肃甚至有些落寞起来。

　　“我来了！”

　　此刻的骨皇，不仅表情变得有些严肃和落寞，就连声音中也带着一丝难以言喻的疲倦和哀伤。他看了愤怒一眼，然后点了点头，淡淡地说道：“如果没问题的话，就开始吧。”

　　说完，骨皇也不再多说，只是身上开始浮现一道道强大的空间能量波动。这波动之强，甚至连他身后的空间都不断扭曲起来，所有的画面仿佛是被折射了一般，扭曲而诡异。

　　“这家伙，难道就是骨皇体内，那个属于扭曲天使的灵魂？”

　　楚旬对于骨皇也算了解，同时也亲眼目睹过骨皇的异变，所以此刻看到骨皇那恍若变了一个人一样的神态，他心中也不由得嘀咕了起来。

　　愤怒等人跟骨皇的关系都非常好，可是他们怎么就任由那个天使的灵魂寄居在骨皇体内，甚至是偶尔会夺走骨皇的身体控制权呢？

　　不过这毕竟是七宗罪内部的事情，所以楚旬也不好多说，只是深吸一口气，开始将体内的空间力量全部调动起来。

　　“动手！”

　　下一秒，骨皇身上的空间能量也酝酿到了巅峰，随后，只见在他的一声轻喝中，他背后陡然展开六支散发着强烈蓝光的羽翼，同时一股璀璨的蓝色能量也从他双手间激荡而出，轰击在了那祭坛之上。

　　嗡！

　　刹那间，祭坛上再度被蓝光笼罩，而在蓝光的闪耀和空间的扭曲之中，那布满了诡异纹路的暗金色盒子也再度浮现了出来。

　　不过和之前相比，吸收了部分骨皇空间力量的万能魔方此刻所散发出来的能量波动已经变得更加强悍，同时上面的纹路也仿佛拥有着诡异的吸力一般，开始绽放出点点光芒，并飞速吸收着骨皇的空间力量。

　　而随着万能魔方飞速吸收骨皇的力量，这祭坛上的空间也再度发生了变化，而万能魔方也开始渐渐由实化虚，变得若隐若现起来。

　　看到这一幕，楚旬也立刻动手，毫无保留的将体内所有力量通过创世之力转化为了空间能量，然后化为蓝色能量流，源源不断地注入在了那祭坛之上。而得到了楚旬空间力量的加持，那祭坛上的空间也渐渐稳定下来，同时万能魔方也再次彻底具化，停留在了祭坛的上方！

　　“快！”

　　看到万能魔方被逼出了形态，并且稳定下来，黑魔眼睛顿时一亮，然后率先动手。刹那间，他那久未出现的诸多法杖也再度出现，然后化为一道道流光，飞射到了那万能魔方周围，如同一个法阵一般，将其桎梏了起来。

　　同时，一股浓郁的黑红色光芒也从他体内激荡而出，带着滔滔恶魔气息，融入到了那万能魔方之中！

　　“同源技法，万剑引起诀！”

　　而几乎就在黑魔动手的瞬间，周御龙也已经厉喝出声，纵身而起，化为无数金色飞剑，在那万能魔方上方组成了一个剑阵。而随着剑阵的出现，这整个世界之中的元素力量也仿佛被剑阵所吸引和引动，源源不断地汇聚而来，然后顺着剑阵最中心的一把金色巨剑注入到了万能魔方之中。

　　至于七宗罪的其他人，此刻他们也已经全部进入了堕天使形态，将自身力量源源不断注入万能魔方。而随着众人力量的持续输入，那万能魔方也顿时绽放出万丈五色流光，并且开始剧烈颤动起来。

　　就这样持续了数分钟之后，万能魔方也终于被众人灌入的力量所引动，在不断的颤动中慢慢漂浮了起来，并一点一点向着祭坛外挪去。

　　“快了，快了！”

　　看到万能魔方渐渐漂浮起来，黑魔顿时激动得叫出声来。

　　这祭坛实际上就是当初的那个禁制，只不过是以万能魔方为能源而已，所以只要将万能魔方带离祭坛，那么这个禁制就会失效，而失去了禁制的引动，万能魔方内的力量也会彻底蛰伏，从而被楚旬等人所获。

　　嗡！

　　咔咔咔咔咔！

　　可是，无论是黑魔还是其他人，似乎都低估了万能魔方的吞噬能力。

　　只见下一刻，万能魔方忽然剧烈一颤，发出剧烈的嗡鸣声，同时散发出来的光芒也变得更加强烈。而在那强烈的光芒之中，原本恍若一体的万能魔方上也浮现出无数横竖条纹，并且如同一个真正的魔方一般，慢慢扭曲移动了起来。

　　这一刻，万能魔方才算是将它的真面目展现在了楚旬等人的面前。

　　而随着万能魔方的变化，从中传出的吞噬力量也变得更加可怕，甚至连楚旬等人都渐渐感觉到体内的力量有些供不应求了。与此同时，原本已经漂浮起来的万能魔方也重新开始慢慢落下，最后停在了那祭坛的石台之上。

　　“不行，再这样下去，我们都会被抽干的！”

　　感觉到力量飞速流逝，楚旬的脸色顿时变得极为难看起来。

　　他拥有创世之力，同时诸多法相和同源技法也给他带来了远超他人的恢复能力，可即便如此，他此刻也感觉到体内的力量正在飞速流逝，入不敷出，再这样下去，最多一两分钟，他的力量就会被彻底吸干！

　　而就连他都只能撑一两分钟，其他人就更别提了！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，更加糟糕的还在后面，只见下一刻，原本已经停止动弹的万能魔方竟然开始再度扭曲变化，中央位置的一些魔方方块开始不断凹陷，最终形成了一个类似炮口一般的坑洞。而在那坑洞之中，一股股可怕的力量也开始酝酿起来。

　　“该死，这是充能反击形态，迪亚波罗那个杂碎，他竟然还留了一手！”

　　看到万能魔方中浮现的坑洞，和那坑洞中凝聚出来的璀璨光辉，黑魔脸色剧变，大叫道：“大家快撤，这万能魔方汇聚了我们所有人的力量，如果被这一炮打中，那大家都不要活了！”

　　想到这里，黑魔便准备收手。可是万能魔方的吞噬力量实在是太强了，即便是他也很难一下摆脱这万能魔方的吞噬，逃离这里。

　　而其他人也是如此，由于前面他们已经全力以赴，消耗了不少的力量，所以现在如果想要中断力量输出，摆脱这种吸力，那么至少也需要几秒或者十几秒的时间。

　　十几秒的时间，放在平时根本算不上什么，但是放在现在，却足以改变他们的生死了！

　　“糟了！”

　　发现这一点，在场众人的脸色也变得异常难看起来，同时全力调动体内的力量，开始进行防御。

　　现在逃已经不现实，只能全力以赴，希望能挡住下面一击了！

　　轰！

　　果然，在短短两三秒后，那万能魔方便已经完成了蓄力和充能。随后，在一阵剧烈轰鸣声中，那蕴含着在场众人大部分力量的五色光柱也从万能魔方中激荡而出，带着剧烈的轰鸣声，朝着众人席卷而来！

　　“被纯化之后的元素力量？好东西，我要了！”

　　然而，就在此刻，楚旬却恍惚间听到自己脑海中传来一个淡淡的声音，随后，一道五色流光同样从他体内激荡而出，然后化为了一个模糊的铜钟虚影，就这么直接朝那道光柱笼罩而去。

　　轰！

　　刹那间，那光柱和铜钟虚影也重重地撞击在了一起，然后发出了一声震动天地的巨响！


第1011章 功成身退，满载而归！

　　铛！

　　两种至强力量的对撞，顿时引起了剧烈至极，同时恍若钟鸣的巨响。这巨响是如此的可怕，所化的声波，不仅瞬间将这祭坛周围数千里内的废墟都震成了粉末，就连那祭坛也瞬间布满了裂纹，轰然崩溃。

　　而在祭坛周围的楚旬等人也绝不好受，在这声波的轰击之下，他们顿时感觉就像是自己的脑门被人打开，然后拿个铁锤狠狠砸了一锤一样，皆是浑身一颤，喷出鲜血，身上更是崩出无数裂纹，在鲜血四溅之中倒飞了出去，最终重重地砸在了那已经化为粉末的废墟之中，掀起漫天灰尘。

　　然而奇怪的是，如此剧烈的碰撞，却仅仅只造成了剧烈的音波震荡，而那些能量余波却是没有半点外泄，仿佛完全被某种力量给约束起来了一样。不然的话，楚旬等人所受到的震荡还会更加剧烈，就算不死也要脱层皮。

　　但即便如此，楚旬等人所受的伤势也不轻，过了足足七八秒钟他们才缓缓回过神来。

　　“咳咳咳！”第一个从眩晕和震荡清醒过来的正是楚旬，他努力从漫天尘土中支撑着站了起来，并忍不住剧烈咳嗽了几下。

　　由于那五色流光所化的铜钟虚影是从他体内所化，再加上他有诸多法相所化的铠甲护身，同时又有佛门金身保护意识，所以他所受的震荡也最小。但所谓的最小也只是相对而言的，现在他脑海中依旧是嗡鸣一片，脸上更是七窍流血，就连身上的铠甲也几乎完全崩碎，露出了他那布满鲜血的身躯。

　　接下来，愤怒、暴食、骨皇等七宗罪的人也纷纷支撑着站起，而周御龙也黑魔则稍微起来得晚一点。但不管是先行起来的楚旬，还是最后起来的黑魔，他们现在都是无比的狼狈，同时脑海中也如同一团浆糊，甚至连意识都有些不清醒了。

　　而就这样，又足足过了十来秒，楚旬等人才真正的恢复了过来，然后看到了眼前的一幕。

　　可让他们震惊的是，眼前除了废墟和尘埃之外，竟然什么都没有了。无论是那模模糊糊的铜钟，还是之前那万能魔方都已经消失无踪，甚至连那祭坛都已经彻底破碎了。

　　“这是什么回事，万能魔方呢？”

　　看到祭坛破碎，万能魔方不见了踪影，在场众人都愣了一下，随后齐齐将目光移到了楚旬的身上。

　　他们记得很清楚，之前那五色流光是从楚旬体内忽然出现的，所以这件事肯定也跟楚旬有关。

　　“让我想想！”

　　看到愤怒等人都将目光移到了自己的身上，楚旬顿时一愣，随后皱起眉头沉思了起来。

　　之前那忽然响起的声音他并不陌生，因为不久前他才跟那个声音交流过。所以下一刻，楚旬就将自己的意识沉入了菩提世界之中。

　　果然，正如楚旬所想的那样，此刻在他菩提世界的菩提树下，一个小小的铜钟正在绽放着五颜六色的光辉。而在那五色光辉的闪耀之中，那铜钟表面的一些裂纹和破损之处也开始慢慢恢复了起来。

　　不过和那小铜钟相比，更吸引楚旬注意力的还是那铜钟边的一个暗金色方盒，而这个方盒，正是在之前爆炸中消失不见的最强禁器——万能魔方！

　　显然，在刚刚的关键时刻，正是混沌钟出手的，挡住了万能魔方那凌厉一击，并将万能魔方带到了楚旬的菩提世界中。

　　“多谢了，混沌钟！”

　　知道万能魔方已经到手，楚旬在松了口气的同时，也认真地向混沌钟道了个谢。

　　“不用，各取所需罢了，这东西提纯出来的力量对我有用，刚好可以弥补我之前抵挡朗基努斯枪攻击时所消耗的一些力量。”

　　“这东西暂时先放我这，等我三天后把这东西里面的力量吸收完了，你再拿走吧。放心，我只是吸掉里面被纯化的力量，对于这东西没损害的，还能帮你更好的控制它。”

　　混沌钟的语调依旧是淡淡的，但不知道为什么，楚旬总觉得这里面还是发生了一些细微的变化。

　　至少，换成以前，混沌钟是不可能跟他解释这么多的。

　　“好的，多谢！”

　　听到混沌钟的话，楚旬应了一声，随后撤离了自己的意识，睁开了双眼，对着面前有些狼藉，却又满脸期待的众人点头笑道：“没问题了，万能魔盒在我这，不过因为一些特殊的情况，需要三天后才能使用。”

　　混沌钟事关重大，他并不像让更多人知道这个消息。

　　“呼，在就好！”

　　知道楚旬得到了万能魔盒，在场众人都同时松了口气。至于楚旬是凭借什么力量挡住那最后一击，压制万能魔盒的，既然楚旬不说，那他们自然也不会问。

　　每个人都有秘密，楚旬有，他们也有，如果一定要究根到底，那只会引起楚旬的不快，甚至是反目成仇。

　　不过虽然没有问，但愤怒等人心中却多少有了些猜测。显然，楚旬是利用了某种强大的法宝力量挡住了刚刚那恐怖一击，并镇压了万能魔盒。

　　只是刚刚那由五色光辉凝聚而成的铜钟看起来太过模糊，而且大千世界钟类的强大法宝虽然不多，但也不少，所以愤怒等人一时也没有联想到消失了多年的混沌钟上面去。

　　而众人之中，也只有知道真相的周御龙意味深长地看了楚旬一眼，眼中闪过一丝笑意。

　　能够利用混沌钟镇压万能魔盒，看样子，他这个女婿对于混沌钟的掌控力量已经越来越强了！

　　收掉了万能魔方，楚旬等人此行最大的目的也终于达到。随后，他们继续搜索了一下崔斯特瑞姆，确定没有任何宝库遗漏，这才取走了所有宝库内的重生圣水和宝物，并彻底摧毁了这些空间。

　　毕竟如果等到阿卡拉等人接受的时候，发现这些宝库空着，却又保持完好，那势必也会怀疑到他们的身上。

　　而在这个过程中，骨皇又再度恢复了原来的样子，仿佛并没有受到什么影响。看到这一幕，楚旬心里疑惑更甚，但最终还是没有开口。

　　终于，在忙完这一切后，楚旬等人也带着已经搜刮掉的大量物资以及囚禁起来的大量地狱奶牛离开了崔斯特瑞姆，利用最开始将他们传送进来的血色传送门重新回到了罗格营地。

　　嗡！

　　然而，出乎楚旬等人预料的是，当他们回到罗格营地的时候，看到的不是迎接他们的阿卡拉等人，而是一道道由璀璨能量光辉所组成的能量囚笼。这囚笼散发着极为可怕的能量波动，即便是楚旬等人，在面对这囚笼之时心中都不由得感到一阵心悸，甚至是恐惧。

　　他们的直觉告诉他，这囚笼内蕴含着毁灭性的力量，一旦爆发，就算是他们只怕也会九死一生！

　　而且这种囚笼似乎也拥有跟封神诛仙阵一样的效果，所以他们被困在囚笼中后，神国也处于半封闭状态，无法遁入其中。

　　“该死，这是什么意思！”

　　身陷绝境，楚旬等人的脸色顿时都变得极为难看了起来，而楚旬更是忍不住放声怒吼道：“阿卡拉，我们干掉了母牛之王，清理了崔斯特瑞姆，为何你要如此对我们？”

　　与此同时，楚旬心中也不由得感到惴惴不安。他怀疑，是不是黑魔的身份暴露了，又或者是被阿卡拉等人知道了万能魔盒的事情，那样的话，事情可就真的无法挽回了。

　　“上帝保佑，是你们，你们居然真的完成了任务？！”

　　“天啊，是他们，他们回来了！”

　　“你们真的干掉了奶牛之王，夺回了崔斯特瑞姆！”

　　“该死，快点解开禁制，放我们的英雄出来，他们不该受到这样的待遇！”

　　……

　　然而值得庆幸的是，事情并没有楚旬想象中那么糟糕。就在楚旬以为身陷绝境，准备做拼死一搏的时候，阿卡拉等人那充满了惊喜之意的呼声也传入了他的耳中。

　　下一刻，那原本将他们死死桎梏，封闭了他们所有退路，并蕴含着毁灭性力量的能量牢笼也渐渐消失，而楚旬等人也终于重获自由，大大的松了口气。


第1012章 庇护所世界的佛门传承！

　　事到如今，楚旬等人当然也猜到了事情的经过。

　　显然，阿卡拉虽然派了他们去清理崔斯特瑞姆的遗迹，但实际上却并没有对他们报太大的希望，甚至还利用某种禁制封锁了这个空间传送门，以免在他们全军覆没之后，崔斯特瑞姆里面的恶魔奶牛甚至是奶牛之王逃出来，从而给罗格营地带来毁灭性的灾难。

　　同样，楚旬等人也终于知道这庇护罗格营地的终极力量是什么了。从那禁制刚刚给他们带来的致命危机感来看，这家伙几乎可以秒杀所有不朽境界以下的强者，甚至说不定连不朽境界的强者都抵挡不住这种可怕的禁制力量。

　　也就是说，这种力量在罗格营地几乎是无敌的！

　　“勇士们，我必须再次向你们道歉和道谢，你们的实力和勇气都超乎了我们的想象！”

　　果然，就在那能量牢笼散去的时候，阿卡拉也带着另外三个负责镇守罗格营地的强者走了过来。此刻，阿卡拉的脸上已经没有了之前的高傲和冷漠，有的只是一种发自内心的兴奋和激动。

　　楚旬等人不是庇护所世界的土著，更不是赫拉迪姆魔法议会的人，所以他们也很难理解崔斯特瑞姆这座已经化为废墟的城市对阿卡拉等人而言是有多么的重要。

　　在阿卡拉等人的心中，这座城市就是他们的圣地，代表着他们荣耀的过去，和充满了希望的将来！

　　“冒昧的问一句，崔斯特瑞姆中的恶魔奶牛真的都已经被清理干净了吗？还有那个可怕的奶牛之王真的被你们干掉了？”

　　虽然同样心中无比激动，但阿卡拉身边那个耄耋老者却并没有彻底放松，而是凝视着带头的楚旬，温和地问道：“还有，你们难道没有在那座城市之中发现什么吗？”

　　诡异的是，这个老者的声音虽然慈祥温和，但却似乎蕴含着一种莫名的力量，让人忍不住想要彻底信赖他，听从他的命令，回答他的问题。

　　所以刹那间，楚旬的眼神也有些迷糊了起来。

　　不过下一刻，一道璀璨金光却忽然从楚旬双眼中激荡而出，印入了那耄耋老者的双眼之中。

　　“唔！”

　　被楚旬眼中金光刺目，那耄耋老者忍不住闷哼一声，身体剧烈一颤，并且后退了两步。同时，一丝丝鲜血也从他的双眼和口鼻之中涌了出来。

　　“凯恩！”

　　看到老者受伤流血，那个女孩子和精干男子瞬间变了脸色，然后厉喝一声，便拦在了那老者和楚旬之间，满脸戒备的看着楚旬，甚至还握紧了手中的武器。

　　如果不是楚旬等人才刚刚干掉了奶牛之王，清理出了崔斯特瑞姆，是所有人的英雄的话，只怕他们现在就已经对楚旬等人动手了。

　　“你们就是这样对待英雄的？”

　　看着满脸戒备的女孩子和中年人，楚旬顿时冷笑道：“先是围困，然后又用精神秘法探寻秘密，再然后居然还想动手？呵呵，如此作风，简直连恶魔都不如，至少那些恶魔还懂得契约精神！”

　　听到楚旬的话，那两个人脸色顿时一变，同时也反应了过来，知道自己这么做似乎的确有些不妥。

　　“卡夏，恰希，住手！”

　　与此同时，那个被称之为凯恩的耄耋老者也终于缓过气来，然后拉住了另外两人，走上前来，满脸歉意地说道：“没想到这位勇士竟然是佛门中人，刚刚真是失礼了。”

　　说到这里，那老者顿了一顿，然后继续说道：“我并非是想探究各位的秘密，可是崔斯特瑞姆之中极有可能留有炼狱魔神迪亚波罗曾经留下来的一件禁器。虽然没人知道这禁器是什么，但可以肯定的是，这禁器蕴含着极为可怕的力量，一旦让他落入恶魔之手，定然会生灵涂炭，所以无奈之下，我也只能出此下策了。”

　　显然，在经过刚刚的精神交锋之后，这个老人已经认出了楚旬的佛门功法。而且佛门中人似乎在这庇护所世界也挺吃香的，所以此刻不仅这老者对楚旬等人的态度好了很多，就连原本气氛不平的女汉子和中年人也露出了一丝尴尬之色。

　　“崔斯特瑞姆里面，除了那些该死的奶牛怪物之外，根本没有其他的东西，更别提什么禁器了。”看到那老者道歉，楚旬摇了摇头，然后认真地说道。

　　“我知道你们佛门中人讲究出家人不打诳语，一般是不撒谎的，所以我相信你的话。”听到楚旬的话，那老者犹豫了一下，然后点了点头，笑道：“只是没想到，时隔多年，居然又有佛门中人进入庇护所世界了。我想，这对整个庇护所世界的人们来说都是一个好消息。”

　　“曾经有佛门中人来过这里？”听到老者的话，楚旬微微愣了一下，露出一丝疑惑之色。

　　“当然，佛门讲就除魔卫道，所以跟恶魔界的战争虽然没有像天堂界那样剧烈，但这些年来也几乎从未停止过。”

　　听到楚旬的话，那老者微微一笑，道：“也正因为如此，也曾经有不少佛门中人从恶魔手中逃出，进入了庇护所世界。他们实力强大，而且秉性凉山，乐于助人，所以很快就获得了人们的尊敬和认可。甚至，佛门中人还在庇护所世界留下了他们的传承，为庇护所世界的人们提供了更加强大的力量。”

　　“佛门传承不是讲究一个机缘的吗？怎么会在这庇护所世界留下传承呢？”知道佛门在庇护所世界留下了传承，楚旬顿时愣住了。

　　要知道，除了佛界和佛界下所统御的那些位面，其他位面之人想要修得佛门传承是一件非常困难的事情。可是听这老者所说，佛门似乎在这庇护所世界留下了传承，并且广为散播，这又是怎么一回事？

　　“哦，你误会了，佛门虽然在庇护所世界留下了传承，但这个传承并不完整。修炼这个传承的人，并不像真正佛门中人那样主修佛门金身，而是跟那些野蛮人一样，以修炼肉体战技为主。”

　　听到楚旬的话，那老者微微笑了笑，道：“这种人，在我们这被称之为武僧！”

　　“原来如此……”听到老者的话，楚旬恍然大悟的点了点头，同时心中也不由得感到一丝好奇。

　　他也知道佛门其实在修体方面的造诣也不低，只不过更注重修魂而已，现在既然有机会来到这里，那他或许也能见识见识那些武僧的强大之处。

　　“好了，现在崔斯特瑞姆已经清理好了，你们也能进去看看情况了。”知道这老者也没什么恶意，再加上这又是在别人的地盘上，所以楚旬也不想多生事端，只是点了点头，说道：“只要进去看看，你们就应该能知道，这崔斯特瑞姆已经彻底成为了废墟，根本不可能有什么禁器留下来。”

　　“好，我也想看看，这么多年过去，现在崔斯特瑞姆成了什么样子。”

　　听到楚旬的话，那老者也点了点头，然后脸上浮现出一丝缅怀的神色，略微感慨地说道：“一晃居然这么多年过去了，想当年我还只是一个刚刚踏上修为之道的小伙，现在居然却已经成为了一个老头子，呵呵，时间的力量，还真是可怕啊。”

　　“这家伙，竟然是从那个时期生存下来的？”听到那老者的话，楚旬等人也顿时露出了震惊之色。

　　从崔斯特瑞姆毁灭到现在已经过去了很长很长的一段时间，甚至长到就曾经辉煌一时的炼狱三魔神和九大堕天使都被逼转生的程度。可是这家伙，却居然从那时候起活到了现在。

　　怪不得另外几个人都对他恭敬有加了，原来真是一个老前辈啊！

　　而随后，楚旬等人也跟着阿卡拉等人重新进入到了崔斯特瑞姆之中。当阿卡拉等人看到那已经在混沌钟和万能魔方交锋中彻底化为碎末的城市时，他们也终于相信了楚旬的话。

　　一座被摧毁得如此彻底的城市中，只怕没有什么东西能够留下来了。

　　不过即便崔斯特瑞姆被摧毁成了现在这个样子，但阿卡拉等人却依旧无比的兴奋和激动。因为只要夺回了这片被天使和奈非天力量所庇护的地方，那么他们就能在这里造出一个新的希望之城，给庇护所世界的人们一个更好的生活之所。

　　对于做到了这一切的功臣，阿卡拉等人自然也充满了感激，甚至阿卡拉还亲自给楚旬递交了特殊权限的审核申请，以此来为楚旬争取高阶狩魔的资格。

　　而接下来，楚旬等人所要等待的，就是赫拉迪姆魔法议会的审核人员到来，为他们通过审核，并送来信物和奖赏，然后将他们送到前线城市了。

　　在那里，他们将会见到更多更强的恶魔生物，以及其他附庸于恶魔生物麾下的各种怪物。不过对此，楚旬等人却没有半点畏惧，而是充满了期待。

　　因为只有面对更强的敌人，他们才能变得更加强大！


第1013章 天陨！

　　或许是由于前线战事过于激烈的原因，赫拉迪姆魔法议会的人足足过了一周的时间才来到罗格营地，对楚旬等人进行审核。

　　而在这一周的时间中，楚旬等人也算是初步见识到了庇护所世界生活的残酷和血腥。

　　在这里，战斗，杀戮和生存，永远是生活的主旋律。一旦那些生活在阿卡拉等人神国中的人们实力超过了6阶，能够完全适应罗格营地的气候，他们就会离开阿卡拉等人的神国，开始在罗格营地的周围进行修炼和狩猎。

　　然而，罗格营地虽然是庇护所世界中最安全的地方，但这个安全却也是相对而言的。在这里，哪怕是实力最弱小的沉沦魔，也拥有着5阶以上的实力，而且数量众多，悍不畏死。

　　甚至有些沉沦魔的族群中还会有着沉沦巫师的存在，这些巫师不仅拥有至少天位以上的实力，而且还能利用种族秘法在短时间内复活那些沉沦魔的尸体进行战斗，从而令那些沉沦魔的变得更加可怕。

　　所以，想要在罗格营地外狩猎，那无疑是一件极为危险的事情，一不小心就会成为他人的猎物。论生存之残酷，甚至比曾经的末世地球还要可怕。

　　这里，才是真正的地狱！

　　但也正是因为这残酷的生活，也磨练出了一批又一批的强者。能够在罗格营地生存下来，并且走出罗格营地的，无一不是修为高深，并且战斗经验丰富的存在。而这些人也成为了抵抗那些恶魔的生力军，为整个庇护所世界源源不断地提供着力量。

　　同时，庇护所世界中虽然以人类为主，但其他种族的生物也不少。短短一周的时间，楚旬等人至少便见到了数十种截然不同的生物，也算是让他们大开眼界了。

　　而在一周后，赫拉迪姆魔法议会的审核人员也终于到来。

　　不过让楚旬等人有些惊讶的是，这次由赫拉迪姆魔法议会所派过来的，竟然是一个看起来非常年轻，甚至可能不超过20岁的年轻人。

　　虽然当实力提升到一定程度后，已经不能用容貌来判断年龄，但是除了一些有特殊癖好的人之外，一般的强者也都不会去刻意改变自己的容貌，让自己显得更加年轻。所以看到这个审核人员年轻得有些离谱的容貌时，楚旬等人心中也有些讶异。

　　而且从这家伙的气息来看，他至少拥有着神级的实力，那么也就是说，这家伙要么就是一个喜欢扮年轻装嫩的变态，要么就是一个惊才绝艳的天才！

　　“我来给各位介绍一下，这位是我们赫拉迪姆魔法议会中最杰出的天才，也是最年轻的高阶猎魔师——天陨！”在给楚旬等人介绍那年轻人时候，阿卡拉显得非常热情：“这一次，天陨便是由议会派来对大家进行审核的。”

　　“你好！”

　　看着眼前这个金发蓝眸，但是却有着华夏人面庞的年轻人，楚旬微微一笑，伸出了自己的右手。

　　“就是你们清理了崔斯特瑞姆，除掉了奶牛之王和那些恶魔奶牛？真是了不起，你们可是为整个庇护所世界做出了巨大的贡献啊。”

　　听到楚旬的话，那年轻人的脸上浮现出一丝和煦的笑容，和楚旬握了握手，然后将目光一一从楚旬等人身上扫过，似乎在观察楚旬等人。

　　然而，当他的目光落在黑魔身上的时候，他的瞳孔却猛地一缩，握着楚旬的右手更是不经意的颤抖了一下。虽然很快他的眼神便恢复了正常，目光也从黑魔身上移开，但楚旬却还是察觉到了一丝异常。

　　这个被称之为赫拉迪姆魔法中最杰出天才的家伙，为什么在见到黑魔之后会有那么大的反应？

　　难道说，他认出了黑魔的身份？

　　而与此同时，黑魔似乎也察觉到了什么，将目光锁定在了这个年轻人的身上，然后深深地皱起了眉头，眼中闪过一丝狐疑之色。

　　“没有什么，恶魔生物人人得而诛之，这都是我们应该做的。”虽然心中充满了惊讶，但楚旬也知道现在绝对不能露出任何异样之色。所以随后他也微微一笑，点了点头，道：“希望这次能够成功通过考核，这样我们也能赶赴前线，去对付那些该死的恶魔，为大家出一份力了。”

　　“呵呵，天陨，楚旬大师可是正统的佛门高人呢，有了他的加入，我们对抗那些恶魔的力量也会变得更加强大了。”与此同时，阿卡拉身边那个耄耋老者也微微一笑，说道。

　　“哦？没想到楚旬先生居然是佛门大师！”

　　听到那老者的话，那年轻人冰蓝色的眼眸中也再度闪过一丝讶异之色，然后笑着说道：“既然是佛门高人，又是杀死了奶牛之王，收复崔斯特瑞姆的功臣，那通过审核自然是没有任何问题的。”

　　说到这里，那年轻人微微一顿，然后继续说道：“不过按照规矩，程序还是必须走一下的。我先去崔斯特瑞姆看一下，如果没问题的话，那我就能够帮你们通过审核，并发放证明了。”

　　“这是当然，请各位稍等一下。”

　　听到那年轻人的话，阿卡拉点了点头，掏出一本蓝色的书籍，微微一挥，凝聚出一道蓝色空间门，然后转头对那年轻人说道：“天陨，我们走吧，尽快办好审核的事情，我想他们应该也等急了。”

　　“好！”年轻人点了点头，然后跟着阿卡拉等人一起进入了那传送门，消失在了楚旬等人的面前。

　　“楚旬，这家伙，好像有点问题！”看到阿卡拉等人全部离开，黑魔忽然走到楚旬身边，低声说道。

　　“我也发现了，他好像认识你一样！”听到黑魔的话，楚旬点了点头，然后眼神有些阴沉地说道：“怎么样，你对这家伙有印象吗？”

　　“完全没有，无论是我还是墨菲托斯的记忆里面，都没有任何有关于这个人的资料。”

　　黑魔摇了摇头，眼中浮现出一丝疑惑之色，道：“但奇怪的是，不知道为什么，他给我的感觉非常熟悉，就好像我跟他有着某种很深刻的联系一样。”

　　“这家伙，到底是什么人呢？他跟你之间，又有什么联系呢？”

　　听到黑魔的话，楚旬也顿时皱紧了眉头。

　　如果这个人认出了黑魔的身份，那么对他们而言绝对是一个糟糕头顶的消息！

　　……

　　与此同时，那名为天陨的年轻人也跟着阿卡拉等人一起来到了崔斯特瑞姆之中。

　　“真是跟记忆中已经完全不同了啊……”

　　看着已经化为一片废墟的崔斯特瑞姆，天陨的眼中闪过一丝复杂的神色，然后跟着阿卡拉等人一起来到了这座城市废墟的正中央。

　　当天陨看到城市中央，那几乎已经破碎成细小碎块的祭坛碎片之时，他那冰蓝的眼眸之中也闪过了一丝奇异的光辉，然后微微眯起了眼睛。

　　果然，那东西已经不再了。

　　而能够干掉母牛之王，而且还能破解祭坛的禁制，得到那样东西。看样子，他猜的不错，那个年轻的家伙十有八九就是恐惧魔神，墨菲托斯的转生！

　　想到这里，天陨的嘴角也微微翘起，脸上浮现出一丝诡异的笑容。

　　这下，事情就变得更有趣了！

　　随后，他转过身，对着阿卡拉等人点了点头，道：“恩，崔斯特瑞姆的废墟我已经看到了，这里的奶牛之王和恶魔奶牛也都已经被清理完毕。我想，也是时候给那些勇士们颁发奖励了。”

　　说到这里，他微微顿了一顿，然后带着一丝莫名的笑容，继续说道：“还有，他们不是说下一站是准备先去鲁高因么？那么作为对这些勇士的谢意，再加上我也想好好了解一下他们是怎么干掉奶牛之王的，所以颁发奖励之后，就由我来带他们前往鲁高因，顺便好好招待招待他们吧！”


第1014章 阿拉诺克大沙漠与死亡沙暴！

　　让楚旬等人松了口气的是，他们预想中最糟糕的情况并没有出现。那个名为天陨的年轻人，在跟阿卡拉等人一起离开崔斯特瑞姆，再度出现在他们面前的时候，并没有露出任何异常的神色，也没有联合阿卡拉等人对他们进行质问或者动手，而是带着一脸和煦的笑容恭喜他们通过了审核。

　　不仅如此，这个年轻人还将从赫拉迪姆魔法议会带来的赏金发放给了他们。

　　虽然由于干掉奶牛之王，清理崔斯特瑞姆的难度太大，成本太高，所以赫拉迪姆魔法议会里面并没有发布相关的任务，但这并不代表赫拉迪姆魔法议会就会因此忽略楚旬等人的功绩。

　　毕竟，在这前线战事糜烂，整体形势岌岌可危之际，有一批勇士能够收服沦陷多年的崔斯特瑞姆，这无疑是一件振奋人心的事情。在这种关头，哪怕仅仅是出于舆论需要，赫拉迪姆魔法议会也绝对会对楚旬等人进行奖赏。

　　而且是重赏！

　　出乎楚旬等人预料的是，赫拉迪姆魔法议会发发给他们的，竟然是一种名为“世界之晶”的宝物。这种世界之晶是燃烧炼狱的基石“世界之石”的一种衍生物，虽然没有世界之石那样神奇强大，但却也是一种能够稳固和强化神国的至宝。

　　只要融入了世界之晶，那么楚旬等人的神国就会变得更加坚固，同时神国内的元素力量也会更加浓郁，神国之力自然也会变得更加强大。

　　所以，这世界之晶也几乎是这庇护所世界中最有价值的硬通货币，甚至就算是猎杀一个神级恶魔，能够得到的奖赏也不过是一个单位的世界之晶而已！

　　但这一次，楚旬等人所得到的奖赏，足足有一百个单位！

　　也就是说，在最高议会看来，楚旬等人猎杀奶牛之王和诸多恶魔奶牛，收复崔斯特瑞姆的难度和贡献相当于干掉一百个神级恶魔！

　　当然，这里面舆论和宣传的成分肯定也占了很大的比重，但不管怎么说，楚旬等人这次也算是有了巨大的收获。

　　不过，在惊喜的同时，楚旬等人也面临了一个让他们头疼的“麻烦”。

　　这个神秘莫测的年轻人，竟然要跟他们一起前往鲁高因。或者确切的说，是带他们前往鲁高因，并好好招待一下他们。

　　说实话，出于对这个年轻人的忌惮，楚旬等人并不愿意跟天陨有过多的接触。但问题是，庇护所世界的构造非常特殊，各个区域的禁制可以说是一层接一层，如果没有人引路的话，楚旬等人只怕很难突破禁制和防卫，前往鲁高因。

　　而且对方的邀请完全是合情合理，甚至可以说是非常热情，在这种时候如果他们拒绝的话，那么无疑就等于是此地无银三百两，明明白白地告诉大家他们有问题。

　　所以，心中虽然万般不愿，但楚旬等人却还是只能接受了天陨的邀请，跟他一起前往庇护所世界现在真正的第一雄城，也同样是赫拉迪姆魔法议会的总部所在——黄沙王城，鲁高因！

　　……

　　由于受到恶魔之力的各种侵蚀，庇护所世界内的气候也是诡谲多变，让普通人根本无法生存。

　　就好像阴冷湿寒，足以将普通人活活冻死的罗格营地一样，鲁高因所在的区域幻境也是极为恶劣。不过唯一不同的是，这里并不是阴冷湿寒，而是酷热干燥。

　　没错，鲁高因所在的世界，就是一片一望无际，几乎无边无岸的沙漠。

　　在天陨的带领之下，楚旬等人先抵达了狭长的泰摩高地边缘，然后通过由世界结界所化，并布满了强大禁制的泰摩山脉，最终来到了几乎无边无际的阿拉诺克大沙漠。

　　要想在几乎没有多少水源，并且缺乏水元素和绿色植物的阿拉诺克沙漠中生存，这简直是难以登天。所以往往也只有那些天位以上，实力强悍，可以极大程度免疫环境影响的强者才有资格离开罗格营地，在商队的带领下穿越阿拉诺克沙漠，前往鲁高因。

　　不然的话，先不说沙漠中那可怕的天然陷阱，和随处可见的恶魔生物和魔化生物，以及残忍的沙盗，就算仅仅只是剧烈的昼夜温差也足以要掉你的小命！

　　而且由于阿拉诺克沙漠中经常会出现大规模的死亡沙暴，而且沙漠之中的空间也很不稳定，所以想要穿越这里基本上只能选择步行，这也进一步加剧了众人穿越沙漠的难度。

　　而此刻，楚旬等人就跟在那天陨的身后，穿行在沙漠之中，朝鲁高因所在的方向前进。

　　由于阿拉诺克沙漠实在是太过广阔，所以即便是以楚旬等人的速度，也至少需要昼夜不停的赶上两天路，才有可能抵达鲁高因。

　　出于对天陨的忌惮，楚旬等人一路上都刻意跟天陨保持着一定的距离，并且韬光隐晦，隐藏着自己等人真正的力量，将沿途所遇到的麻烦都交给这个有些诡异的年轻人去解决。

　　而面对楚旬等人的戒备，天陨却仿佛毫不知情，一边在沿途跟他们套着近乎，打听他们的来历，一边游刃有余地应对着沿途的各种威胁。

　　无路是那些可怕的恶魔生物，还是那些残忍的沙盗，一旦出现，几乎不用楚旬等人动手，都会被天陨利用强大的冰系异能冻成冰晶，然后碎成冰粉，洒落在黄沙之中。

　　而且诡异的是，在屠戮那些沙盗和恶魔生物的时候，这天陨的脸色居然没有半点变化，依旧是带着一丝淡淡的笑容，只是他那冰蓝色的眼神却似乎变得更加深沉，更加阴冷了。

　　天陨所表现出来的强大实力，和那种诡异的态度，也让楚旬等人心中的戒备变得越来越强烈。

　　这个家伙，绝对有问题！

　　而事实证明，楚旬等人的猜想也并没有错，就在他们在沙漠中穿行的第二天夜晚，异变终于发生了。

　　阿拉诺克沙漠的夜晚极为酷寒，甚至用滴水成冰来形容都毫不为过，而且那寒风之中还隐含着一种极为阴冷的力量，仿佛可以刺人骨髓，让人难以忍受。

　　不过以楚旬等人的实力，自然也不会被这种寒气所影响，为了尽快抵达鲁高因，从而找机会远离身边这个诡异的家伙，他们现在都是在昼夜不停的赶路，哪怕是晚上也没有休息。

　　呼呼呼！

　　然而，就在他们连夜赶路的时候，一阵诡异的呼啸声，却忽然从极远处传了过来。与此同时，他们脚下的地面也开始微微颤抖，甚至连身边的空间都变得有些动荡了起来，仿佛即将有什么巨大的变故就要发生一样。

　　阿拉诺克沙漠的夜晚并没有月亮，只有漫天的明星，而借着星光，此刻楚旬等人也可以看到在极远处的地平线上，忽然出现了一道“沙墙”。

　　这沙墙连绵不绝，无边无际，而且冲天而起，就好像是将片天地都彻底分割了一样。

　　与此同时，那沙墙还在不断的逼近。而随着那沙墙的逼近，那诡异的呼啸声和众人脚下的沙地的颤抖幅度，以及周围那空间的动荡程度，都开始不断加剧，变得越来越剧烈起来。

　　“该死，是死亡沙暴！”

　　看着从远处浮现，并且飞速靠近的沙墙，走在众人最前方的天陨眼睛顿时一亮，眼眸伸出闪过一丝精芒，随后脸上却露出一丝惊慌之色，惊呼道：“大家小心，千万不要被这死亡沙暴给吹散了，否则事情就麻烦了！”

　　“死亡沙暴？！”

　　通过之前在罗格营地中的一些了解，众人自然也这沙漠中最强天灾的可怕，所以听到天陨的话之后，他们的脸色也纷纷一变，眼神更是变得无比阴沉了起来。

　　没想到，居然遇到了死亡沙暴。

　　这下麻烦了！


第1015章 被劫走的黑魔！

　　由于整个燃烧炼狱都是由三魔神利用世界之石强行融合了多个世界而独立化成的一界，所以燃烧炼狱在成立之初也遇到了很多问题和缺陷，特别是空间稳固程度根本无法跟其他界相比，甚至会时不时的发生空间动荡，威胁到整个燃烧炼狱的安全。

　　为了解决空间动荡的问题，当初炼狱三魔神也联手在燃烧炼狱的最底层建立了一个特殊的世界，也就是现在的庇护所世界。

　　这个世界，不仅仅是整个燃烧炼狱的基石，存放着最为重要的世界之石，而且同样也是宣泄燃烧炼狱动荡空间力量的一个出口。燃烧炼狱中产生的空间动荡，都会被传输到庇护所世界之中，从而形成各种天灾和奇异的现象。

　　而这死亡沙暴，就是由空间动荡所形成的天灾之一！

　　这种天灾的可怕之处，不仅仅在于那鼓荡不休的无尽黄沙，更在于其沙暴中蕴含的空间风暴。这种空间风暴拥有着可怕的破坏力，哪怕是神级强者被卷入其中都未必能够全身而退。

　　而且空间风暴也有着极大的不确定性，一旦被卷进去，就算你能够脱身，那也绝对不知道自己脱身之时将会身处于什么位置。

　　所以，看到这死亡沙暴楚旬等人的脸色才会变得如此难看。他们倒不是怕扛不住这沙暴的伤害，而是担心一旦被卷入沙暴会被空间乱流卷到其他位置，甚至可能会跟其他人失散，那样可就麻烦了。

　　“全力防御，抵挡沙暴，稳固空间，不要被吹散了！”

　　看着沙暴越逼越近，楚旬的眼神一凝，然后冷喝一声，浑身激荡出一股股浓郁的黄光。而随着这黄光的浮现，他们脚下的黄沙也冲天而起，化为一座巨大的沙堡，将他们保护了起来。

　　在这无尽沙漠之中，没有什么能力会比源自于沙皇一族的控沙能力更加好用了！

　　“我也来！”

　　看到楚旬利用沙堡将自己等人保护起来，一旁的骨皇仿佛不服输一般挥了挥手。随后，无数白骨从他体内激荡而出，然后附着在了那沙堡之中，如同支架一般将这沙暴进一步固定了起来。

　　“还有我！”

　　下一个动手的是周御龙，他干脆直接化身液态金属，进一步覆盖了这由白骨和黄沙构筑而成的堡垒，令其变得更加坚固。

　　而与此同时，七宗罪的其他人还有黑魔也一起动手。不过由于不想暴露各自的身份，所以他们都没有动用自己真正的力量，而是用其他的一些办法来加固这个堡垒。

　　比如黑魔，此刻就算将所有凝聚而出的法杖化为元素力量，融入了这沙暴之中。而嫉妒和骄傲更是开始复制异能和进行通灵，分别以土系异能和木系异能对堡垒进行加固。至于愤怒则更加直接，干脆从体内激射而出无数胶体触手，从内部支撑起了整个沙暴。

　　而欲望，懒惰，暴食和贪婪，则因为异能不太适用，而纯粹以自身力量和神国力量来加固堡垒，也算是出了一份力。

　　“我也来吧！”

　　看到楚旬等人都动手了，那天陨也点了点头，然后浑身激荡出一道道蓝光。而随着这蓝光的覆盖，堡垒内外都结出了一层坚硬的冰晶，让整个堡垒看起来变得更加坚不可摧。

　　而在做完了这一切之后，众人唯一能做的，就是等待这死亡沙暴的到来了。

　　毕竟，这死亡沙暴一旦爆发往往就是连绵万里，而且还是从四面八方包夹而来，再加上沙暴之中空间极为紊乱，动用神国只会更加危险，所以他们现在也只能选择硬抗。

　　轰轰轰轰轰！

　　在空间力量的作用下，死亡沙暴的席卷速度看似很慢，实际上却快得惊人。几乎就在楚旬等人布置好防御的同时，那死亡沙暴便已经席卷而来，重重地轰击在了众人所在的堡垒之上。

　　顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，众人只感觉到自身所在的堡垒，甚至是堡垒周围的整片天地都开始剧烈颤抖了起来。同时，一阵阵诡异的破碎声也开始传入他们的耳中。

　　显然，仅仅只是刚一接触，这堡垒外层，由天陨所凝聚出来的冰层便已经开始破碎了！

　　而冰层的破碎只是个开始，很快，众人便感觉到堡垒所承受的冲击变得越来越剧烈，而堡垒所受到的损害也开始不断加剧。哪怕众人都在全力输入力量修复堡垒，但修复的速度依旧还是不如受损的速度。

　　再这样下去，这座堡垒迟早会被这死亡沙暴给摧毁！

　　“怎么会这样？这沙暴为什么会这么可怕！”

　　察觉到形势的危急，楚旬等人的脸色也纷纷变得相当难看起来。

　　他们想不明白，为什么这死亡沙暴的威力，会远远超过了阿卡拉等人所说！

　　要知道，根据阿卡拉等人之前所说，这死亡沙暴的威力虽然强大，但一般实力不错的神级强者都能够应对，这也是瓦瑞夫为什么能够带领商队穿越这片沙漠的原因。

　　但问题是，现在他们这么多人联手，却依旧没有把握挡住这死亡沙暴。这里面的差距，未免也太大了吧！

　　这到底是怎么回事！

　　就在这时，黑魔仿佛是联想到了什么，然后脸色一变，忽然将目光移到了那天陨的身上，惊呼出声：“该死，是你在搞鬼，我知道你是谁了，你是……”

　　“毁灭之冰，破坏之雷——爆！”

　　然而，还等黑魔把话说完，天陨那冰蓝的眼眸之中却忽然闪过一道璀璨的电光，同时他也发出了一声厉喝。

　　刹那间，一道璀璨的闪电从天陨双眼中激荡而出，并轰击在了那堡垒内部，被他刻意覆盖上去，原本是用来加固堡垒的冰层之上。而随着这闪电雷光的轰击，那层厚厚的冰层也仿佛是被某种力量所引爆一般，轰然爆开！

　　这冰层爆炸的力量，简直超乎了众人的想象，再加上外界死亡沙暴的疯狂轰击，在这内外夹攻之下，众人辛苦凝聚出来的堡垒终于土崩瓦解，彻底破碎。

　　下一刻，无尽黄沙从破碎的堡垒中席卷而来，并带着可怕的空间力量，覆盖在了在场所有人的身上。

　　“你是我的！”

　　而就在那无尽黄沙席卷而来，空间力量彻底紊乱的瞬间，那天陨眼中也闪过了一丝冷芒，然后忽然伸手死死抓住了一旁的黑魔，并掏出了一根诡异的黄金权杖，用力一挥。

　　顿时，在那黄沙和空间的动荡之中，黑魔和天陨的身影也瞬间消失在了众人的面前。而诡异的是，随着黑魔和天陨的消失，原本还剧烈得不可思议的死亡沙暴竟然也慢慢平息了下来，无尽黄沙从天而降，在众人身边堆积成了一个个巨大的沙丘。

　　“黑魔被那家伙带走了！”

　　“该死，我就知道那家伙有问题！”

　　“这死亡沙暴肯定跟那家伙有关！”

　　“早就该动手干掉他的！”

　　……

　　看到沙暴停息，黑魔却被天陨带走，在场众人的脸色顿时变得极为难看，其中愤怒等人更是忍不住怒骂出声。

　　被别人当着自己的面劫走了自己的战友，这对他们而言简直是奇耻大辱！

　　“别急，事情或许没我们想象中那么糟糕！”

　　然而就在这时，众人之中一直沉默寡言，似乎高傲得不愿意多跟其他人进行交流的骄傲却忽然开口了：“你们没发现，除了黑魔和天陨之外，还有一个人不见了吗？”

　　“还有一个人？！”

　　听到骄傲的话，在场众人顿时一愣，随后扫视一圈，便纷纷知道了骄傲所说的那个人是谁。

　　楚旬，竟然也随着黑魔和天陨一起消失了！


第1016章 前世的兄弟，今生的仇家？

　　死亡沙暴极为可怕，被卷入其中，黑魔顿时失去了方向感，同时无尽黄沙和那蕴含着可怕破坏力的空间能量也在连绵不断地轰击在他的身上，瞬间便将其轰击得遍体鳞伤，浑身是血。

　　“该死，墨菲托斯，融合！”

　　剧烈的轰击，让黑魔甚至感觉自己的身体随时都有可能会被这死亡沙暴彻底撕碎。所以此刻他也根本顾不得身份是否会暴露的问题，直接厉喝一声，将墨菲托斯，也就是杀戮法相的力量融入自己体内。

　　嗡！

　　刹那间，一股黑红色的浓郁光辉从黑魔体内激荡而出吧，并在他身后凝聚成了墨菲托斯那狰狞恐怖的样子。随后，那墨菲托斯的身影也再度融入了黑魔体内，消失得无影无踪。

　　与此同时，一种强大的气息也从黑魔体内爆发了出来！

　　“恶魔禁术——毁灭魔焰！”

　　融合了墨菲托斯的力量之后，黑魔战力瞬间飙升。随后，伴随着他一声厉喝响起，一股浓郁如血的炽烈火焰也忽然从他身上爆发而出，将他彻底保护了起来。

　　而在那血色烈焰的保护之下，那源源不断席卷在黑魔身上的黄沙，也仿佛是遇到了高温的白蜡一般，开始迅速融化，并且焚烧殆尽。

　　但即便如此，那些黄沙上蕴含的强劲冲击力和沙暴中可怕的空间力量还是轰击得黑魔身上的烈焰开始明暗不定，仿佛随时都有可能熄灭。

　　不过值得庆幸的是，这死亡沙暴似乎并没有持续太久，仅仅过了大概几分钟的时间便骤然停息。而随着沙暴的停息，黄沙的落尽，黑魔眼前的画面也逐渐变得清晰了起来。

　　黑魔迅速地扫视了一下周围的环境，发现自己早已经不在那沙漠之上，而是在一个巨大的封闭建筑之中。

　　从四周建筑墙壁上的一些堆砌痕迹来看，这个巨大的建筑应该是由一种大块的方形石块堆砌而成，再加上这建筑内部一些特有的石门，石棺以及各种特殊的壁画，黑魔几乎可以断定，他现在正处于一个大型的石墓之中。

　　不过从这石墓中的一些细碎沙尘，以及周围的干燥环境来看，如果他没猜错的话，这个石墓应该还是处于阿拉诺克大沙漠之中。

　　“想要把你从那些人手里带出来，还真不容易呢。”

　　而就在黑魔打量着周围的环境，分析着现在的状况之时，一个略微冰冷的声音却忽然传入了他的耳中。随后，天陨那年轻的面庞也从石墓一角的阴影中浮现，并冷冷地看着黑魔，说道：“不知道，我现在是该叫你黑魔，还是叫你恐惧魔神，墨菲托斯呢！”

　　提到“墨菲托斯”这个名字天陨那冰蓝色的眼眸中也忽然闪过了一丝阴冷却又炽烈的杀机，和一种无法言喻的仇恨。与此同时，整个石墓似乎也受到了天陨那可怕杀气的影响，温度开始急剧下降，甚至距离天陨相对较近的地面上都结出了一层薄薄的白霜。

　　“我果然没看错，你手中的确拿的是赫拉迪姆之杖，怪不得可以操纵死亡沙暴对我们进行攻击了。”

　　虽然被天陨一下揭穿了自己的身份，但黑魔却竟然没有露出半点惊讶之色，只是凝视着天陨手中那根造型诡异的金色法杖，然后淡淡地说道：“既然你能得到赫拉迪姆之杖，那么想必这个古墓就是曾经最强奈非天，塔拉夏的墓穴了吧。”

　　说到这里，黑魔微微顿了一顿，然后凝视着天陨，声音骤然变冷，说道：“我猜得对吗？天陨？还是应该叫你暗黑破坏神，迪亚波罗？”

　　“不要用那个肮脏的名字来称呼我！”

　　然而出乎黑魔预料的是，听到“迪亚波罗”这个名字，天陨就像是被触动了逆鳞一样，瞬间暴怒地狂吼了起来：“我不是那个该死的恶魔，我就是我，我是天陨，不是迪亚波罗！”

　　与此同时，一道道璀璨的雷光和寒芒也从他身上爆发而出，狠狠轰击在了周围的墙壁和地面上，在上面轰出一个个巨大的坑洞，并将其冰封起来。

　　“嗯？”

　　看着天陨那激动至极的表现，黑魔顿时愣了一下。

　　他发现，事情似乎跟他想象之中有些出入。

　　不过下一刻，他还是皱了皱眉头，然后继续说道：“不要否认了，我不会认错迪亚波罗的气息，而且你精通的也是迪亚波罗所精通的冰系和雷系力量。你就算不是迪亚波罗，也是他的转生，这其中似乎没有多大的区别，不是吗？”

　　“我说了，我不是那个该死的恶魔！”听到黑魔的话，天陨顿时变得更加愤怒了起来，并且再度发出了一声愤怒的咆哮：“那个该死的恶魔已经死了，而现在，就轮到你了！”

　　而在咆哮之中，天陨的身上也爆发出一道璀璨的雷光，并且纵身而起，瞬间逼近了黑魔的面前，挥舞右手，便朝着黑魔狠狠挥去。

　　咔咔咔！

　　只见几乎就在天陨挥手的瞬间，层层冰晶也从他右手之中激荡而出，化为一把锋锐至极，闪烁着寒芒，并且被雷光所覆盖的冰刀，狠狠朝黑魔劈去。

　　“恶魔禁术——死亡之爪！”

　　天陨忽然发难，让黑魔顿时吓了一跳，但在融合了墨菲托斯的分身之后，黑魔的实力也得到了巨大的提升。所以就在那冰刀带着无尽寒气和雷光劈斩而来的同时，他也双手结印，厉喝出声。

　　刹那间，一个诡异的血色六芒星法阵从黑魔脚下浮现而出，并从中激射出一只只由黑红色血光凝聚而成的血色巨爪，朝着那冰刀拦截而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　然而黑魔的实力终究还是略逊天陨一筹，只见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声和破碎声，那些凝聚而成的血爪几乎瞬间便被那冰刃一一摧毁，化为冰渣洒落一地，而那冰刃却只是因此微微降低了一点速度而已，却依旧还是在向黑魔斩去。

　　嗡！

　　不过也正因为有了那血爪的阻拦，黑魔也终于在那冰刃触体的瞬间消失在了原地，出现在了石墓的另外一处。

　　而在他身后，正悬浮着一根蓝色的法杖，绽放出点点光辉。

　　虽然在融合了法相，得到了墨菲托斯的传承和力量之后，黑魔更擅长使用恶魔禁术，但这却并不代表他就不能像以前那样动用原本自身的异能和空间力量了。

　　然而，虽然及时避开了天陨的致命一击，但黑魔的胸口上却还是出现了一道狭长的伤口。这伤口不仅被彻底冰封，而且其中还焦黑一片，看起来惨不忍睹。

　　可想而知，如果黑魔刚刚反应再慢那么一点点，那么现在就不仅仅是受伤，而是会被一刀两断了。

　　“空间异能？”

　　看到黑魔避开了自己的攻击，天陨眼中闪过一丝惊讶之色，随后却又冷笑了起来：“不要徒费力气了，在我把你带入这古墓之后，我就已经启动了古墓自身的禁制，将这古墓彻底封锁。所以你无论是遁入神国也好，动用空间异能也罢，今天你都绝对不可能逃出这里。”

　　说到这里，天陨眼中的杀机也变得更加强烈了起来：“墨菲托斯，今天这塔拉夏的古墓，就是你的葬身之所！”

　　“妈的，你要杀我，至少也告诉我一个理由吧！”看着天陨那煞气逼人的样子，黑魔顿时忍不住怒骂出声。

　　他一开始以为这天陨带走自己，只不过是想找个机会跟自己独处，然后再谈联手的事情。

　　毕竟他是墨菲托斯转生，而从天陨的气息和能力上来看，这家伙十有八九也是迪亚波罗转生，两人前世就是兄弟，这一世既然重逢，肯定也是要联手对付四大魔王，收服燃烧炼狱才是。

　　可是现在看来，事情完全不是这么回事啊。

　　这家伙，哪是来找自己联手的，根本就是专门找个机会来杀自己的！

　　这到底是怎么回事嘛！


第1017章 屠魔者，天陨！

　　“草泥马，杀你们这些恶魔难道还需要理由吗？”

　　然而，听到黑魔的话，天陨却变得更加愤怒了起来，甚至忍不住破口大骂，仿佛是回想起了什么糟糕的回忆一样。

　　下一刻，天陨便不再废话，再度纵身而起，带着无尽雷光，朝着黑魔冲了过来，并且厉喝出声：“极冰炼狱！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着天陨话音落下，一股浓郁的寒气也瞬间从他体内激荡而出，然后朝着四周席卷而去。顿时，一根根锋锐的寒冰之枪便开始从墙壁，地面甚至是天花板上突刺而出，如同欧洲中世纪的著名刑具“铁处女”一样，朝着黑魔包裹而去。

　　这些寒冰之枪上都蕴含着可怕的寒气，一旦被刺伤，那么这可怕寒气便会瞬间冻僵黑魔！

　　“这家伙，莫非也跟我一样？”

　　天陨的表现，让黑魔回忆起了曾经的自己，心中顿时有了一些猜测。

　　不过现在最重要的还是先挡住这家伙的攻击，不然如果冤死在这家伙的手上，那可就真是欲哭无泪了。

　　所以下一刻，黑魔也忽然双目圆睁，双手猛地一挥，厉喝道：“杀戮之火，死亡之狱——死亡狱火，开！”

　　轰！

　　随着黑魔话音落下，他身上燃烧的火焰也骤然变得更加剧烈了起来。同时在那赤红如血的烈焰之中，一张张绝望的面庞也开始浮现，显得极为恐怖。

　　而随这些绝望面庞的浮现和烈焰的暴涨，黑魔身上的气息也骤然变得更加可怕。下一刻，他竟然不闪不避，直接挥动双拳，朝着那席卷而来的寒冰长枪狠狠砸了过去。

　　刹那间，无尽烈焰随着黑魔的挥拳翻涌，并在翻涌中化为了一个个可怕的恶魔形态，张牙舞爪地撞击在了那寒冰长枪之上。而随着这诡异烈焰的冲击，那寒冰长枪也开始支撑不住，迅速融化了起来。

　　下一刻，冲破了寒冰长枪封锁的愤怒，也冲到了天陨的面前，并将那蕴含着自己全部力量的双拳狠狠向前砸了过去。

　　他知道，在这封闭的空间之中，他是不可能逃过天陨的追杀。而且天陨实力修为都比他高，恢复能力自然也比他强，如果一直这么逃的话，他迟早也会耗尽自己的力量，而失去最后的反抗之力。

　　所以与其拖延时间，不如全力一搏，博得一线生机！

　　“找死！”

　　看到黑魔主动朝自己冲来，天陨眼中的杀机也变得更加炽烈。随后，他同样厉喝一声，挥动双拳，带着无尽寒气和雷光，重重跟黑魔来了个硬碰硬！

　　轰！

　　顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，一股股寒气，烈焰和雷光也在两人之间爆发而出。剧烈的力量震荡，甚至让整座古墓都微微颤抖了起来，而古墓里面的一切，无论是那些石门，祭坛还是石棺材都被这可怕的力量余波彻底粉碎，化为无数碎屑四散开来。

　　与此同时，黑魔和天陨的身影也齐齐向后倒飞了出去，重重地撞击在了那一片狼藉的墙壁上，将墙壁撞出了两个巨大的坑洞，最后慢慢滑落了下来。

　　“咳咳，看样子，恐惧魔神墨菲托斯也不过如此嘛！”剧烈咳嗽了几下之后，天陨擦了擦嘴角的血迹，率先站了起来。

　　他现在看起来非常狼狈，不仅浑身被烧得焦黑一片，皮开肉绽，就连双拳上的血肉也几乎已经完全炭化，看起来就像是一具刚刚从火场力量捞出来的焦尸一样。不过虽然受此重创，但他的步伐却依旧沉稳有力，同时眼中的杀机也变得越来越强烈了起来。

　　而跟天陨相比，黑魔此刻就要惨得多了。他不仅身上同样遍布焦痕和伤口，而且整个身体上都被一层寒冰所覆盖，已经根本无法动弹，只有脑袋的位置还基本保持着完好。至于他的双手，更是几乎已经彻底粉碎，齐根而断。

　　显然，跟天陨比起来，黑魔的修为还是差了不少，甚至就连最后的一搏也没能真正的两败俱伤。现在天陨依旧拥有着强大的战力，而他却依旧无法动弹，谁胜谁负，一目了然。

　　“该死，告诉我，你为什么这么恨恶魔，而且你到底是不是迪亚波罗！”虽然已经失去了所有的反抗能力，但黑魔还是不甘心。他咬了咬牙，沉声问道。

　　“我为什么恨恶魔？”

　　听到黑魔的话，天陨忽然用那焦黑的右手扶住自己的额头，状若疯狂，歇斯底里的大笑了起来：“哈哈哈哈，这真是一个好问题啊。我问你，如果在你才几岁的时候，就有一个恶魔占据了你的身体，折磨你的灵魂，并且让你眼睁睁地看着自己杀死了你的父母，爷爷奶奶，兄弟姐妹，甚至是整个家族和整个国家的人，你会不会恨他？会不会？会不会啊，回答我！”

　　说到这里，天陨似乎又控制不住自己的怒气了。他狂吼一声，一拳砸在了黑魔的脸上，砸得黑魔满脸是血。

　　“会！”

　　然而虽然被天陨狠狠一拳砸在脸上，但黑魔却没有生气，反而眼中闪过一丝明悟之色，然后继续问道：“看来那个恶魔就是迪亚波罗了，但是我不明白，既然迪亚波罗已经控制了你的身体，压制了你的灵魂，那么你最后是怎么逃出来的，而迪亚波罗又怎么样了呢？”

　　“不要在我面前提这个名字！”

　　听到迪亚波罗的名字，天陨似乎变得更加愤怒了。他再度挥起一拳砸在黑魔的脸上，然后继续咆哮道：“那个杂碎，他实在是太肆无忌惮，太疯狂了，他屠戮了整个国家的人之后，竟然企图毁灭整个星球上的生命，利用他们的血肉和灵魂恢复他的实力，并且打开炼狱之门，重返炼狱。”

　　说到这里，天陨忽然又哈哈大笑了起来：“不过他运气也太差了，整个星球无数生命的陨落，那滔天的血气和灵魂的哀嚎，就像是在宇宙中点亮了一盏明灯。平时的话或许还没什么，但偏偏就在那最关键的一天，有一位佛门高人路过了附近的星域，发现了这里的异状。”

　　“然后那个佛门高人就杀死了迪亚波罗，让你重获了自由？”听到天陨的话，黑魔眯了眯眼睛，然后顺着他的话问道。

　　“是的，那个大师发现了那个杂碎的恶行，然后便开始跟那个杂碎大战。不过在吞噬了大半个星球生物的血肉和灵魂之后，那个杂碎已经变得非常强大，即便是那位佛门大师，最后也只能跟他拼了个两败俱伤。”

　　提起当年那位佛门高人，天陨的表情恢复了一些冷静，甚至眼中也浮现出一丝崇敬之色，然后继续说道：“然而，大师知道，如果他让那个杂碎逃走，那么只会给众生带来更大的灾难。所以最后，大师便牺牲了自己，利用无边佛法将那个恶魔的灵魂桎梏在了我的身体之中，而我则取代了那个恶魔，重新获得了对这个身体的控制权，甚至还因此获得了那个恶魔的记忆和力量。”

　　说到这里，天陨的眼中也忽然浮现出炽烈的杀机：“可是这些力量又有什么用？我的家，我的亲人，我的国家，甚至是我所在的星球都几乎已经被那个杂碎给彻底毁了。在那之后，我唯一活下去的动力和目标就是为了铲除所有的恶魔。所以我才来到了庇护所世界，因为只有在这里，我才能杀死更多的恶魔，并且变得更强！”

　　“这些年来，我杀死了无数的恶魔，也变得越来越强，但我也发现，封印在我体内的那个杂碎的灵魂也正在慢慢苏醒，并且企图脱离桎梏，重获自由。我知道，我的时间已经不多了，所以我一定要在那杂碎复苏之前杀死更多的恶魔，最后引爆我的一切，和那杂碎，还有那些该死的恶魔们一起同归于尽！”

　　“不过我也没有想到，居然会让我在庇护所世界里面碰到了那杂碎的兄弟。哈哈哈哈，今天，就是我复仇的日子！”

　　“我要让你们炼狱三魔神，永远地消失在这个宇宙之中！”

　　伴随着天陨那歇斯底里的狂笑，和他眼中流下的泪水，他也再度抬起了自己的右手，酝酿起可怕的力量，准备在下一击彻底干掉黑魔，报仇雪恨！


第1018章 疯狂的真相！

　　“可以动手了！”

　　然而，就在天陨聚集力量，准备给黑魔最后一击的时候，黑魔的脸色却忽然恢复了平静，然后淡淡地说了一句。

　　“什么？”

　　听到黑魔的话，天陨顿时一愣，同时心中也忽然升起一丝不祥的预感。

　　不过虽然已经察觉到了不对劲的地方，但天陨最终却依旧不为所动，反而猛地挥动右手，凝聚出一道冰刃，狠狠朝黑魔头颅劈斩而去。

　　不管有什么变故，总之先干掉这家伙再说！

　　但是，几乎就在他动手的瞬间，一道血光也忽然出现在了他和黑魔之间，然后化为了一柄锋锐的血色大刀，朝着他右手凝聚而成的冰刃拦截而来。

　　轰！

　　顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，天陨手中的冰刃竟然被那血色大刀直接斩破，而他自己也被震得喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“是你？楚旬！”

　　天陨并就在和黑魔硬拼的时候受了伤，此刻被直接震飞，更是伤上加伤。他擦了擦嘴角的血迹，然后站起身子，死死凝视着那忽然持续现在黑魔身边，将自己一刀格飞的年轻男子，咬牙问道：“你是怎么来的？什么时候来的？”

　　他此刻心中充满了震惊，要知道他可是利用死亡沙暴的力量将他和黑魔转移到这塔拉夏古墓来的，而按理来说其他人就算精通空间能力也根本不可能追踪过来，更何况他将黑魔弄到这里来之后，还特意封闭了这里的空间。

　　那么，这个家伙到底是怎么来的？

　　“我是跟你一起过来的，如果不是黑魔这个白痴让我等等的话，我早就已经动手了。”

　　看了一眼深受重创，整个身躯几乎都被冰封的黑魔，楚旬眼神顿时一沉，然后冷声说道：“天陨，我理解你的苦衷，但我必须得说，你太冲动了！”

　　天陨利用死亡沙暴将黑魔带到这塔拉夏古墓，一般人的确很难追踪过来，甚至就连精通空间异能的骨皇也做不到这一点。但是楚旬不同，同样拥有空间异能，并且继承了沙皇血脉，能够掌控黄沙的他，却能够轻易地将自己融入那死亡沙暴之中，然后跟黑魔还有天陨一起来到这古墓之中。

　　而到达这古墓之后，他也并没有第一时间露面，因为他也想看看天陨到底是想干什么。直到天陨开始对黑魔动手的时候，他才利用精神传音联系上了黑魔，并准备和黑魔一起联手对付天陨。

　　但那时候黑魔以及猜到了一些什么，所以让楚旬再等一等，直到此刻，黑魔终于搞清楚了天陨的来历，也明白了天陨为什么会对他动手，但他自身却也已经被天陨重伤，岌岌可危。

　　说实话，正如楚旬所说，他的确可以理解天陨的苦衷和做法，但能够理解却并不代表能够接受，看到自己的生死兄弟被打这副模样，他心中自然也充满了愤怒，如果不是黑魔极力要求他忍耐的话，他现在只怕早已全力出手，为黑魔报仇了！

　　“我冲动？哈哈哈哈，换成你是我，你难道就不会这么做？”

　　听到楚旬的话，天陨仿佛听到了什么笑话一样，歇斯底里的大笑了起来：“楚旬，同为佛门中人，你跟当初那位大师相差实在是太远了。那位大师是舍身除魔，可你却是助纣为虐，哈哈，你根本不配当佛门中人！”

　　说到这里，天陨眼中的杀机也变得更加炽烈了起来：“我知道我今天未必是你的对手，但是，我哪怕今天是死在这，我也要干掉墨菲托斯这个肮脏的杂种！”

　　随后，天陨身上的气息也变得越来越强大，同时他的眼神也变得越来越决绝。显然，这个家伙是准备玩命了！

　　“你已经被愤怒和仇恨冲昏了头脑，根本看不清眼前的现实了！”

　　看着天陨那状若疯狂的模样，楚旬顿时皱起了眉头，然后深吸一口气，厉喝出声：“看来还是先让你清醒一下吧，唵嘛呢叭咪吽！”

　　六字大明咒！

　　出于对天陨的愤怒，楚旬这一下几乎没有任何的留手。伴随着他六字大明咒的施展，一道道璀璨金光也从他身上激荡而出，在他背后凝聚为了菩提树的虚影。而诡异的是，在那菩提树下，竟然还有一个铜钟的影响若隐若现。

　　刹那间，那铜钟微微颤动一下，发出如同晨钟暮鼓之响，同时一道道金色声浪也从楚旬面前激荡而出，化为无数金光璀璨的卍字佛文，如同一条条金色锁链一般，瞬间缠绕在了天陨的身上。

　　“啊啊啊啊！”

　　出乎楚旬预料的是，这六字大明咒的对于天陨的效果竟然出奇的好。只见伴随着那卍字佛文的缭绕，天陨就仿佛受到了某种剧烈的冲击一般，忍不住发出了一阵阵痛苦的咆哮。

　　而与此同时，一道道刺眼的血色雷光也诡异的从天陨体内激荡而出，并在天陨声后凝聚成了一个双角恶魔的形象。那恶魔仰天咆哮，并不断挥舞双臂，激荡出一道道血色雷电，不断轰击着那些卍字佛文，仿佛企图将其彻底击碎一般。

　　同时，随着那恶魔的出现，一股股可怕的魔气和毁灭气息也开始从天陨体内激荡而出。这种气息是如此的极致而可怕，甚至比楚旬当初魔化分身都更加疯狂，仿佛要摧毁一切一样，让人不寒而栗。

　　然而魔高一尺道高一丈，就在这血色雷光鄋凝聚而成的恶魔正在疯狂咆哮之时，一道道金光却忽然从天陨体内激荡而出，然后化为无数细小佛文，组成了一根根细长的金色锁链，死死桎梏在了那血色恶魔的身上。

　　下一刻，仿佛是受到了那金色锁链的影响，楚旬激荡而出的金色声浪和卍字佛文竟然全部融入了那金色锁链之中。刹那间，金色锁链大放光明，并在一阵阵诡异的梵声佛唱之中陡然缩紧，一点一点将那血色魔影重新拉入了天陨的体内。

　　最终，当那血色魔影被彻底拉入天陨体内的时候，那金色锁链和梵声佛唱也骤然消失，同时天陨也浑身大汗淋漓地坐在了地上，仿佛脱力了一般，只是他眼中的疯狂之色却依旧渐渐地淡去。

　　“刚刚是怎么了……”坐在地上，天陨仿佛还没有明白发生了什么事，有些迷茫的喃喃自语道。

　　“怪不得你会变得这么疯狂和偏执，原来你早已经被那迪亚波罗的魔神之魂给影响了！”

　　此刻，黑魔仿佛看出了一点端倪，他咳嗽了两下，然后有些吃力地说道：“看样子，这迪亚波罗当初在你们星球可是吞噬了不少强者的血肉和灵魂，其魔神之魂已经恢复到了很强的地步，所以即便是那佛门高人牺牲了自己的性命，也只能封得住他一时。”

　　说到这里，黑魔微微顿了一顿，然后继续说道：“毕竟迪亚波罗巅峰时期可是炼狱魔神，虽然深受重创，被逼转生，但他境界和经验还在，就算被封印，只要给他足够的时间，他也总能想到办法破开封印，又或者是找到封印的漏洞，从而影响到你。”

　　“我被迪亚波罗给影响了？”听到黑魔的话，天陨仿佛有些不可置信，脸上迷茫和惊讶之色也变得更加浓郁了起来。

　　不过与此同时，他也渐渐有些明白了过来。怪不得近几年来，自己的实力虽然越来越强，但行事手段却越来越偏激和酷辣，特别是对付那些魔化生物或者沙匪的时候，更是没有半点仁慈，往往都是赶尽杀绝。

　　他一直以为，自己是被仇恨所影响，没想到，这竟然是和迪亚波罗有关！

　　“没错，不过看样子，迪亚波罗虽然可以透过封印影响到你，但却并没能破解封印。所以我刚刚动用佛门的六字大明咒，就立刻跟那封印产生了共鸣，从而加强了封印的效果，将迪亚波罗的魔魂给再次压制了下去。”

　　看着天陨那不可置信的样子，楚旬摇了摇头，说道：“只是正如黑魔所说，这封印封得住他一时却封不住他一世，我们必须要想办法尽快解决那迪亚波罗的魔魂，一劳永逸才是。”

　　“我为什么要相信你们？”

　　此刻，天陨已经渐渐清醒了过来，而且变得比之前要冷静得多。但即便如此，他似乎也不太相信楚旬等人，摇了摇头，说道：“他可是墨菲托斯的转生，谁知道这是不是你们的阴谋！”

　　天陨对于恶魔的敌意实在是太深，甚至比黑魔还要深得多。毕竟当初黑魔只是被墨菲托斯操控，杀死了一些战友而已，而天陨可是“亲手”杀死了他所有的家人，甚至他的国家和星球都几乎因为他而彻底毁灭。

　　“因为他并不是墨菲托斯！”

　　然而听到天陨的话，楚旬却只是淡淡一笑，然后忽然挥手，拍在了黑魔的身上。

　　刹那间，在楚旬力量的作用下，黑魔身上的冰层也慢慢溶解，让其恢复了自己。而在恢复自由之后，黑魔也对楚旬点了点头，解除了融合，并将墨菲托斯召唤了出来。

　　“这才是墨菲托斯，我已经将墨菲托斯的灵魂从他体内分裂了出来，并将其炼制成了一种特殊的存在，从此永生永世都要被他所桎梏，不得超生！”

　　指着黑魔身边的墨菲托斯，楚旬微微一笑，说道：“所以相信我们，我们跟你一样都是这些恶魔的敌人。也只有我才能帮你解决你的问题，永远的镇压迪亚波罗！”


第1019章 万灵血池和通灵血晶！

　　“不，你们不能这么做！”

　　而就在楚旬说服着天陨的时候，墨菲托斯却忽然忍不住咆哮了起来：“我决不允许你们把我三弟变成法相，绝不允许，绝不！”

　　说到这里，墨菲托斯也直接纵身而起，疯狂地朝楚旬冲了过去。

　　炼狱三魔神虽然无恶不作，杀生无数，但他们三兄弟之间的关系却是极好，特别是对于迪亚波罗这个最小的弟弟，墨菲托斯和巴尔更是百般溺爱，所以墨菲托斯绝对不允许楚旬将迪亚波罗改造成和他一样的法相，永生永世被人控制，不得超脱。

　　“站住，闭嘴！”

　　然而，身为法相，墨菲托斯虽然因为有着独立的意识，所以有着一定的自由，但却根本无法违逆主人的意愿。所以下一刻，伴随着黑魔的一声冷喝，墨菲托斯便如同木偶一般被定在了原地，无法再迈出一步，甚至连话都说不出来了。

　　“这是，墨菲托斯？！”

　　看着满脸愤怒，仿佛恨不得把楚旬和黑魔撕碎吃掉，却又根本无法动弹的墨菲托斯，天陨顿时愣了一下，随后露出了不可置信的神色。

　　直到此刻，他才相信了楚旬的话！

　　“实话告诉你吧，我们这次来燃烧炼狱，也是为了解决这些恶魔的。因为我的这个兄弟，也有着跟你相似的遭遇。”

　　与此同时，楚旬再度开口说道：“当初他也是被墨菲托斯控制，杀死了不少战友。不过他运气好，在墨菲托斯还未真正觉醒的时候，就有人帮他压制了墨菲托斯，再加上他后面因缘际会得到了部分佛门功法的传承，所以才终于没被墨菲托斯所掌控。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“而后面的事情你也看到了，我利用秘法帮他把墨菲托斯彻底桎梏了起来。这样墨菲托斯不仅无法再兴风作浪，而且他也可以利用墨菲托斯的力量来消灭那些恶魔，也算是两全其美了。”

　　“我知道了，对不起，是我太冲动了！”

　　听到楚旬的话，天陨年轻的面庞上也浮现出一丝尴尬和羞愧的神色，然后真诚地向楚旬和黑魔道了个歉。

　　他终于明白，自己是误会了这些人。而同样也因为了自己的冲动，差点就导致了一场悲剧的发生。

　　还好一切都还来得及。

　　而在道了歉之后，天陨脸上也浮现出一丝期盼之色，然后对着楚旬说道：“楚旬大师，我想请求你帮我永远地镇压迪亚波罗的魔魂，我一定要让这个家伙永世不得超生！”

　　“我会帮你，不过事先声明，我并没有十足的把握。”

　　想到刚刚那迪亚波罗魔魂所展现出来的威势，楚旬顿时皱起了眉头，然后摇了摇头，说道：“因为你的情况跟黑魔不同，他当初体内的墨菲托斯是被一直处于被压制的状态，根本没有机会吞噬强者的灵魂恢复实力。而你体内的迪亚波罗显然已经恢复了不少的实力，神魂也变得非常强大，所以即便是我，也不确定能够帮你压制迪亚波罗的灵魂，只能尽力而为。”

　　说到这里，楚旬微微迟疑了一下，然后继续说道：“同时，你必须要知道，一旦我在压制迪亚波罗魔魂的时候发生了什么意外，那或许会对你造成生命威胁。而且为了避免迪亚波罗的魔魂脱困，我甚至可能会杀了你！”

　　对于楚旬而言，他帮天陨并不是因为他有多同情天陨，而是为了确保迪亚波罗的灵魂不会脱困。否则一旦让迪亚波罗重获自由，那这家伙必定会掀起腥风血雨，并给他们带来巨大的麻烦。

　　毕竟，如果让迪亚波罗知道，他的大哥被楚旬和黑魔弄成了法相的话，只怕他们要面临的就是迪亚波罗不死不休的追杀了！

　　所以，楚旬是一定要镇压迪亚波罗的，甚至为此牺牲天陨他也在所不惜！

　　“这一点不用你说，我也会求你这么做的。”

　　然而，面对楚旬如此直白的话，天陨却忽然笑了起来，眼中也闪过一丝坚毅之色：“没人比我更清楚迪亚波罗的可怕和残忍，所以无论如何，哪怕是让我神魂俱灭，也绝对不能让迪亚波罗脱困！”

　　“你有这样的觉悟自然最好。”

　　听到天陨的话，楚旬点了点头，说道：“不过这个倒不急于一时，迪亚波罗的灵魂刚被我镇压，一时半会之间也不可能再影响到你。所以我认为，我们还是做好充分的准备再动手也不迟。”

　　说到这里，楚旬深吸了一口气，然后继续说道：“至于现在嘛，我们还是先跟其他人会和，我想他们应该也已经很担心了。”

　　“好，我现在就带你们过去！”

　　听到楚旬的话，天陨也反应了过来，然后右手一挥，将那造型特殊的赫拉迪克之杖拿了出来，并用力一挥。

　　顿时，一股股黄沙也凭空而现，充斥在了这封闭的古墓之中，并渐渐将楚旬等人所包裹了起来。

　　而在黄沙之中，被黑魔约束，无法动弹和言语的墨菲托斯，眼中却闪过了一丝炽烈的杀机和决绝的神色。

　　无论如何，他都不能让迪亚波罗重蹈自己的覆辙，为此，他甚至愿意付出任何代价！

　　哪怕是拱手让出整个燃烧炼狱，他也在所不惜！

　　……

　　与此同时，在罗格营地和阿拉诺克大沙漠的交接之处，那由两界之间世界之力，和诸多禁制力量所化的泰摩山脉之中，一个身形妖娆丰满，容貌诱人的女人正在努力向上攀爬。

　　由于泰摩山脉的诸多力量禁制，所以这片地方完全是禁飞之地，一切只能步行或者攀爬。而且这里还被一股巨大的压力所笼罩，想要在这里前行，实力稍微弱一点的都会举步维艰，只有天位以上的强者才不会受到太大的影响。

　　终于，在爬了很久之后，这个女人来到了一个有些诡异，远远看起来仿佛一个恶魔头颅一般的山壁处，并将自己的双手按在了那“恶魔头颅”的正中央，嘴里轻轻吟诵着一些诡异的咒语，并持续将体内的力量注入那片山壁之中。

　　片刻后，那片山壁上忽然浮现出了一种诡异的黑红之色。而在那黑红色光芒的缭绕之下，那山壁也仿佛活了过来，变成了一个真正的恶魔一般，陡然张开大嘴，将那女人吞入了嘴中。

　　随后，那女人便仿佛落入了恶魔的嘴里，并被吞咽下去了一样，向着一个无底深渊飞坠下去。而且无论她如何努力挣扎，鼓动自己体内的力量，都根本无法阻止自己的下降之势。

　　嘭！

　　不知道过了多久，这女人才重重地摔在了坚硬的地面上。不过出乎他预料的是，这一下撞击虽然很重，但他所承受的冲击力却仿佛被某种力量所化解了一样，所以并没有受伤。

　　她爬起身子，朝着四周望了一下。却发现，此刻自己竟然已经身处于一个巨大的山洞之中，而在这山洞的正中央，还有着一片巨大的血池。血池之中血水沸腾，散发出一股股浓郁而刺鼻的血腥气息。

　　“这是……万灵血池？”

　　看到这沸腾的血池，那女人眼睛顿时一亮，脸上也浮现出了不可置信的神色：“没想到，主人竟然在这泰摩山脉之中布置了一个万灵血池，天呐，这太让人难以置信了！”

　　万灵血池，顾名思义便是用无数强者精血和灵魂炼制而成的一种魔池，简单点来说，这种东西就等于是恶魔版的重生圣水，对于任何恶魔都有着难以想象的好处。

　　不过虽然对眼前的万灵血池垂涎欲滴，但那女人最终却还是保持了冷静和理智。他深吸一口气，然后将目光移到了那万灵血池正中央，一片直径约莫十米的血色石台之上。而在那石台的正中央，一块如同镜子一般，晶莹剔透的血色晶石正绽放着莹莹的光辉。

　　“这应该就是主人所说的通灵血晶了！”

　　看着那块血色晶石，那女人咬了咬牙，然后纵身而起，一跃飞到了那石台之上，然后深吸一口气，掏出一把锋锐的金色匕首，在自己那白嫩的双手上分别划出两道深刻的伤痕，最后在鲜血涌出的瞬间，将双手按在了那血色晶石的中央，并且喃喃地说道：“我，深渊魅魔，伊丽莎白·巴托丽，代替我的主人，恐惧魔神墨菲托斯，呼唤人族强者，黑暗艺术大师，约翰·康斯坦丁！”

　　“我，愿意凭借这通灵血晶成为你们之间的桥梁，沟通你们的意识！”

　　“请接收我的请求和呼唤！”

　　“约翰·康斯坦丁，我在呼唤你！”

　　……

　　这女人自然就是当初被墨菲托斯收服，然后暗地里面利用假死手段脱身的魅魔。而此刻，随着这魅魔的高声呼唤，从他手腕中流出的鲜血也开始源源不断融入那血色晶石之中，令这血色晶石的表面浮现出一阵阵诡异的红光！

　　嗡！

　　而与此同时，这周围万灵血池之中的血水也仿佛是被这种力量所引动一般，变得更加沸腾了起来，同时一股股强大的血气也从四面八方激涌而来，融入到了魅魔的体内，令魅魔的气息变得更加强大！

　　“嘿，居然是通灵血晶呼唤法，这都是多少年没见过的老古董了！”

　　终于，在这呼唤持续了约莫十几分钟后，那通灵血晶中也渐渐浮现出了一个金发男子的面容，同时一个有些懒散的声音也从中传了出来。

　　呼唤，终于成功了！


第1020章 炼狱熔炉与契约！

　　“康斯坦丁，你终于来了！”

　　几乎就在通灵血晶中浮现出那金发男子面庞的同时，魅魔的双眼也忽然变得血红一片，就连声音也变成了墨菲托斯那低沉沙哑的声音。

　　“啊哈，墨菲托斯，老伙计，我还以为你已经死了呢。现在知道你没死，我真开心。”

　　听到墨菲托斯的声音，通灵血晶那个金发男子忽然掏出了一个类似小熔炉一般的东西，将其当做打火机，点了根烟，并用力的吸了一口，道：“要知道，当时我知道你陨落的消息，我可是流了眼泪的，毕竟我们曾经合作得那么愉快。”

　　“炼狱熔炉，康斯坦丁，你这个人渣，你居然用炼狱熔炉点烟！”

　　然而当墨菲托斯通过魅魔的眼睛，看到康斯坦丁手中那用来点烟的小熔炉时，他却顿时变得暴怒了起来，然后发出了一阵疯狂的咆哮：“还有你这个狡诈的骗子，你骗了我，你答应我会帮我对付加百列的，甚至我还将炼狱熔炉借给了你，可是最后加百列还是出现在了战场之上，而你却骗走了我的炼狱熔炉，而且他妈的还是用来点烟！”

　　当初墨菲托斯其实对于天使们和四大魔王之间的阴谋已经有了一些察觉，所以他才会将手中至宝炼狱熔炉借给康斯坦丁，让康斯坦丁去拖住天使中实力仅次于米迦勒的加百列。这样一来，凭借他们炼狱三魔神的实力，和手中的万能魔盒，自然能稳稳拿下剩下的几个大天使，从而一举重创天堂。

　　但问题是，计划是美好的，现实却是残酷的。先是康斯坦丁放了他们鸽子，拿走了炼狱熔炉，却没能挡住加百列，导致他们需要面对四个强大的大天使。然后在这关键时刻，迪亚波罗却又因为丢失了万能魔盒，而拿出了一个伪劣产品。

　　这样一来，他们的计划也全盘崩溃，从猎人变成了猎人，最终几乎落入了万劫不复的局面。

　　但如果当初加百列没有出现的话，哪怕没有万能魔盒，他们也依旧能够全身而退，绝对不会落入现在这个下场。所以，提起当日之事，墨菲托斯对于康斯坦丁就充满了愤怒和仇恨。

　　“嘿，伙计，我可从来不骗人……好吧，偶尔也会破例，但那一次却不关我的事。”

　　听到墨菲托斯的咆哮，康斯坦丁耸了耸肩膀，然后无所谓地说道：“谁知道那个挂着鸟人居然把他的炽天使之心作为献祭，把我困在那里的。等我出来的时候，这家伙早就跑掉了，不过那炽天使之心却落在了我的手上。”

　　说到这里，康斯坦丁也露出一丝苦恼之色，道：“结果也正是因为这炽天使之心，这些年来那些鸟人就一直在找我的麻烦。伙计，这都是因为你。”

　　“该死，如果不是你任务失败了，我们当初又怎么会败在那些天使的手下！”

　　听到康斯坦丁的话，墨菲托斯强行压下了自己的怒火，然后咬牙切齿地说道：“好，以前的事情不说了，既然你任务失败了，那你就应该把我的炼狱熔炉还给我，现在就还给我！”

　　“不，是我的炼狱熔炉！”

　　然而听到墨菲托斯的话，康斯坦丁却摇了摇头，然后喷了口烟，淡淡地说道：“伙计，为了帮你挡住加百列，我可是惹了不小的麻烦，再加上这么多年的保管费，恩，这个炼狱熔炉早就应该是我的了。”

　　“你这个肮脏卑鄙的杂碎，人渣！”

　　看到康斯坦丁堂而皇之的要污掉自己的炼狱熔炉，墨菲托斯顿时变得更加愤怒了起来。不过当他想到自己的处境，和迪亚波罗即将面临的下场时，他还是强行压下了心中的怒火，然后咬牙切齿地叫道：“好，只要你答应帮我一件事，那我就帮你解除炼狱熔炉里面的灵魂烙印，不然的话你根本无法发挥它的真正力量！”

　　“不要，无法发挥就无法发挥，反正我只用来点烟！”可出乎墨菲托斯预料的是，对于他的条件，康斯坦丁竟然连想都不想就拒绝了。

　　“你知道炼狱熔炉有多么强大吗？你居然只用来点烟！”看着康斯坦丁那无所谓的样子，墨菲托斯顿时变得更加愤怒了起来。

　　当初他们三兄弟手中一共有三样至宝，分别是世界之石，万能魔盒和炼狱熔炉。而现在的燃烧炼狱，便是他们利用这三样至宝的力量炼制而成的。

　　其中世界之石有着稳固世界，重建世界的神奇效果，而万能魔盒则有着分解，淬炼和组合各种法宝和材料的能力。至于炼狱熔炉，则是蕴含着毁灭之焱，能够摧毁一切，同时也能融合和锻造一切，可以说是三样法宝中破坏力最强的一个。

　　可这个人渣，却只是用来点烟！

　　“不不不，我不止用来点烟，有时候也会拿来敲敲钉子垫垫桌脚什么的，反正试了几次也没坏过。”听到墨菲托斯的咆哮，康斯坦丁依旧无所谓的笑了笑道。

　　“你居然还想弄坏我的宝物！”听到康斯坦丁的话，墨菲托斯变得更加愤怒了。

　　“弄坏你的东西又怎么了，我弄坏的东西多了。而且别忘了，现在是你在求我！”

　　“我知道你要我帮你什么，无非就是找到你其他的几个兄弟，然后推翻那四个傻屌的统治，重新成为燃烧炼狱之王这一类的。”

　　说到这里，康斯坦丁脸上顿时浮现出一丝讥讽之色：“我说兄弟，仅仅一个炼狱熔炉就想要我做这么多事，你特么傻吗？”

　　“草，当初还不是你坑的我！”不得不说，康斯坦丁的话实在是太招仇恨了，所以下一刻，墨菲托斯也忍不住再度怒骂出声。

　　“好了，如果你想要我帮你，可以，但仅仅只有炼狱熔炉不够，我还要世界之石和万能魔盒。”面对墨菲托斯的暴怒，康斯坦丁显得非常无所谓，他吸了口烟，然后笑着说道：“这一次我保证不会再出纰漏，唔，我可以以我最爱的侄女起誓，如果我违背誓言，就让他灵魂泯灭，不得超生！”

　　“你妈的，你侄女已经灵魂泯灭，不得超生了，而且还是你亲手打散的！”然而，面对康斯坦丁的承诺，墨菲托斯却再次怒骂起来。

　　“哦，对了，那时候你在场。唔，那就用我姐姐的吧。你知道，我就一个姐姐，我很爱她！”谎言被拆穿，康斯坦丁没有任何尴尬，而是笑了笑，继续说道。

　　“不，这一次用你自己的灵魂起誓，我要跟你立下灵魂血誓！”

　　被狠狠坑过一次之后，墨菲托斯不可能再相信康斯坦丁，所以这一次他直接冷声说道：“我和迪亚波罗现在都被几个人类所控制，我要你帮我们脱困，然后干掉那些人类，最后帮助我们杀了那四个叛徒，重掌燃烧炼狱！”

　　说到这里，墨菲托斯眼中也闪过一丝果决之色，然后继续说道：“只要你能做到这点，我就把那三件法宝都交给你！”

　　“可以，不过你先要帮我解除炼狱熔炉里面的灵魂烙印。唔，然后在我帮你们脱困之后，再把万能魔盒或者世界之石交给我。至于最后一样，就在我帮你们干掉那四个傻屌之后再说吧。”

　　面对墨菲托斯给出的条件，康斯坦丁似乎有些心动了。他犹豫了一下，然后深深地吸了口烟，点了点头，答应了下来。

　　“没问题，既然如此，那我们就立下灵魂血誓吧！”

　　看到康斯坦丁终于答应了自己的条件，墨菲托斯明显松了口气，然后点了点头，说道：“现在，以我恐怖魔神，墨菲托斯的灵魂起誓，若我违背契约，那我的灵魂将会被彻底毁灭，永世不得超生！”

　　“嗡！”

　　随着墨菲托斯话音落下，周围万灵血池里面的血水也更加沸腾了起来，同时一股股血气在魅魔面前凝聚而出，化为了一张布满了各种诡异血色文字的契约。

　　“现在，以我约翰——康斯坦丁的灵魂起誓，若我违背契约，那我的灵魂将会被彻底毁灭，永世不得超生！”看到契约浮现，通灵血晶之中的康斯坦丁也轻喝了一声。随后一道血光从血晶之中激荡而出，融入了那张契约之中。

　　下一刻，契约一分为二，一份融入了通灵血晶之中，一份融入到了那魅魔的体内。

　　“好了，契约已经达成，康斯坦丁，希望你遵守契约，不然你知道结果！”

　　契约完成之后，墨菲托斯顿时松了口气，然后淡淡地说道：“至于炼狱熔炉里面的灵魂烙印，我已经利用契约的力量帮你解除了。所以接下来，该轮到你办事了。”

　　说到这里，墨菲托斯微微顿了一顿，然后继续说道：“我现在在燃烧炼狱的庇护所世界，正在前往鲁高因，我会在鲁高因等你！”

　　说完，墨菲托斯的声音便戛然而止。与此同时，魅魔的双眼也恢复了正常，只是眼中还有这一丝迷茫之色。

　　不过下一刻，她脸上的迷茫之色便化为了惊喜。因为他惊讶的发现，自己在得到大量血气的灌注之后，实力竟然得到了巨大的提升，甚至已经隐隐有突破神级的趋势了。

　　“可怜的小美女！”然而就在这时，通灵血晶之中康斯坦丁却叹了口气，然后消失无踪。

　　“什么？”

　　听到康斯坦丁的话，魅魔脸上顿时浮现出一丝诧异之色。然后很快，他便察觉到了什么，满脸恐慌地望向了自己的双手。

　　便见，此刻他原本按在通灵血晶之上的双手，竟然仿佛已经融入了通灵血晶之中一样。而且他身体的其他部位也在不断的溶解，最后被那通灵血晶所吞噬。

　　通灵血晶，作为恶魔界几乎已经失传的禁器，其能力虽然非常强大，但反噬却更加可怕，一旦实力不足却强行利用外力操控通灵血晶，其后果只能是被通灵血晶彻底吞噬。

　　“不！”

　　最后，在一阵绝望的惨叫声中，魅魔的身影也彻底地融入了通灵血晶之中，消失无踪。

　　而与此同时，刚刚跟墨菲托斯完成交易，立下契约的康斯坦丁，却忽然转过身，对着身后那贝利尔所化为的笑着说道：“唔，我觉得我们可以重新商量一下条件了，不知道你有没有兴趣让我帮你干掉墨菲托斯和迪亚波罗？我保证，我可以让他们永远消失，再也无法对你们构成威胁！”

　　说到这里，康斯坦丁的嘴角也浮现出一丝诡异的笑容，仿佛对之前那立下的灵魂血誓完全没有放在心里一样。


第1021章 沙漠明珠，鲁高因！

　　在赫拉迪姆之杖的作用下，楚旬、天陨还有黑魔很快就离开了古墓，重新和愤怒等人汇合在了一起。

　　而在从楚旬那了解到天陨的来历和苦衷之后，愤怒等人也原谅了他之前的事情。毕竟就连这次受伤最重的黑魔都没说什么，他们自然也没必要再追究下去了。而且有了天陨这个在赫拉迪姆魔法议会里面有着一定能量和名气的家伙加入，这对他们接下来的狩魔行动也有很大的帮助。

　　不过更重要的还是天陨的来历，他迪亚波罗转生者的身份注定了他不可能出卖或者威胁到愤怒等人，否则一旦他的身份曝光，那他也必将遭到四大魔王和诸多强者的追杀和围剿。

　　随后，众人继续上路，前往鲁高因。而这一次，由于误会已经解除，所以整个队伍的气氛也没有之前那么凝重和戒备了。

　　在赶路的过程中，楚旬也从天陨那里了解到了那个赫拉迪姆之杖的来历。

　　提到赫拉迪姆之杖，就不得不提起一个叫塔拉夏的人。

　　根据黑魔和天陨所说，塔拉夏不仅是第一代奈非天，同时也是最强大的奈非天和赫拉迪姆魔法议会的首领。当初，在塔拉夏的带领下，诸多天使和奈非天终于在燃烧地狱中找到一处安身之地，并且布置出了诸多强大的禁制，抵抗那些恶魔的入侵。

　　不过在这个过程中，塔拉夏也受到了几乎无法痊愈的重伤，他的身体濒临崩溃，神魂也被毁灭之焱所伤，所以哪怕他实力超绝，早已步入永恒境界，也很难在短期内恢复自己的伤势。

　　再加上当初炼狱三大魔神因为庇护所世界的丢失而大发雷霆，大举进攻，所以为了挡住三大魔神的入侵，从而给庇护所世界的人们创造出喘息的时间，塔拉夏最终在五个强大天使的配合下，彻底牺牲了自己。

　　他将自己的灵魂和血肉化为五道封印，分别笼罩在了庇护所世界的五个区域中，然后以此互为联系，组成了一个超级法阵，镇压了和炼化了庇护所世界的世界之石，并且将其隐藏了起来。

　　塔拉夏的牺牲给庇护所世界带来了强大的防御力量，也同样让那些奈非天和天使变得更加拼命，最终经过了多年的血战，奈非天和天使们也终于打退了那些恶魔们的进攻，保住了庇护所世界。而三大魔神也因为顾忌世界之石的安危，受限承诺而不得亲自出手。

　　所以说，如果没有塔拉夏的牺牲，现在的庇护所世界只怕早已经沦陷于恶魔们的手中了。

　　而楚旬所见到的塔拉夏古墓，和赫拉迪姆之杖，其实便是塔拉夏所化禁制的一部分。通过赫拉迪姆之杖和世界之石的联系，天陨可以在一定程度上操纵这阿拉诺克大沙漠中的力量，从而形成死亡沙暴来进行攻击。

　　至于这赫拉迪姆之杖的来历，则要联系到当初崔斯特瑞姆的那场剧变，迪亚波罗当初所控制之人，便是继承了塔拉夏部分传承之人，而在控制了那个人之后，迪亚波罗也想办法将赫拉迪姆之杖隐藏了起来，直到无数年后天陨重回庇护所世界，才根据迪亚波罗的记忆找回了赫拉迪姆之杖。

　　这也是为什么天陨能在鲁高因中混得风生水起的原因之一。毕竟有了赫拉迪姆之杖，在这阿拉诺克大沙漠中他也等于是占据了很大的主场优势，就算是一些修为比他高深的强者也未必是他的对手。

　　而从天陨那得知了赫拉迪姆之杖的来历之后，楚旬也若有所悟的点了点头。看样子，当初阿卡拉等人用来限制他们的力量，应该也是当初塔拉夏通过牺牲自己所凝聚出来的禁制之一。

　　怪不得那么强大了！

　　边走边聊，楚旬等人终于在历经风霜之后穿越了阿拉诺克大沙漠，来到了有着“沙漠明珠”之称的黄沙王城——鲁高因。

　　“这就是鲁高因么，也没我想象中那么大啊……”

　　站在黄沙之中，看着千米之外若隐若现，轮廓巨大无比的鲁高因，楚旬并没有为其雄伟和壮观而感到震惊，反而还微微皱起了眉头。

　　没错，鲁高因的确不算小，一望无际，高度超过二十米的城墙，的确已经称得上是一座巨城了，但是对于曾经见识过天空之城和酆都城那样超级巨城的楚旬来说，鲁高因却要显得渺小得多。

　　甚至，一眼望去，这座城市或许还没有冰城那么大！

　　不过一座城市的实力并不是以大小就能衡量的，想到能够抵达鲁高因的大多都是天位以上的强者，以及天陨所说，城中天位多如狗，神级满地走的情况，楚旬就不由得深吸了一口气，眼中闪过一丝戒备之色。

　　以他们的实力，即便是放在这鲁高因中也绝对不算弱，但同时也绝对还达不到无所顾忌的程度。无论是赫拉迪姆魔法议会，还是那些强大的猎魔人组织，都不是他们能够轻易招惹的对象。所以在鲁高因之中，他们一定要尽量避免冲突，一切以狩魔强化自己为主。

　　“为了保证鲁高因的防御能力，所以这座城市建造得并不大，但其中有很多独立空间，所以如果论到容纳面积的话，也不算小了。”

　　听到楚旬的话，一旁的天陨微微一笑，说道：“当然，鲁高因最强大的还是赫拉迪姆魔法议会，和议会强者们这些年来所积累的禁制力量。在经历了崔斯特瑞姆的剧变之后，那些奈非天和天使们变得谨慎了很多，所以这些年来他们也在不断地加强鲁高因的防御。”

　　在镇压了迪亚波罗，并且知道有解决之法之后，天陨整个人都轻松了很多，至少现在他对楚旬等人所展现的笑容都是真心实意的，而不是之前那种虚伪的假笑。

　　“走吧，咱们先进城安顿一下，然后再商量下一步怎么做。”

　　听到天陨的话，楚旬点了点头，随后众人一起继续前进，进入了鲁高因。

　　和简陋不堪的罗格营地，以及那彻底沦为了废墟的崔斯特瑞姆不同，鲁高因的繁华程度实在是令人眼花缭乱，甚至不逊于楚旬前世所在地球上的那些省会都市。而且整座城市的规划建设都是井井有条，再加上川流不息的拥挤人群，顿时给楚旬一种回到了地球，在热闹商业街中逛街的错觉。

　　不过，错觉终究是错觉。

　　虽然整座城市无比繁华，各种商铺门面数不胜数，而且人们也在热闹的购物和杀价，但是这些人的身上却都散发着极为强大的气息，哪怕是那些商铺的店员，其实力都是在天位以上，更有一些凌厉至极的神级气息不断从人群中传出，显然这里的神级强者也不少。

　　同时，这里商铺中贩卖的东西也有所不同，虽然同样有服装店，饭铺，小吃店，工艺品店等等店铺，但这些店铺里面贩卖的衣物，食物都是拥有着各种强大功能的铠甲，魔法道具和用魔兽材料烹饪而出的魔法食物。

　　而这里最多的还是一些武器店，材料回收店和一些书店，而这些店铺里面的人往往也是最多的。因为高强度的战斗，不仅给这些人带来了丰厚的战利品，同时也让他们的武器受到了剧烈的磨损，所以一旦回城，他们所要做的第一件事就是贩卖战利品和修理武器装备。

　　至于那些书店，根据天陨所说，里面都是贩卖一些各个种族的传承秘法。这些秘法各有优劣，而越强的秘法价格也越高。

　　楚旬等人如同走马观花一般一边前进，一边听着天陨介绍这些店铺。而很快，天陨便带着他们穿越了最为热闹和繁华的商业地带，来到了整个城市中仅逊于赫拉迪姆魔法议会总部的第二重要区域——职业培训大街！

　　这个职业培训大街也不知道是谁取的名字，居然跟地球上的培训机构非常相像，不过在地球上，培训机构教给大家的是一些知识和学识，而这里教给大家的却是各种用来战斗和杀戮的技巧。

　　和需要付费的书店不同，这里的培训机构都是义务教育制。这些机构，都是由各个文明强者所创建出来，专门为了培训强者，对抗恶魔所建。其中最为著名，也是修炼者最多的几个职业，便是亚马逊、刺客、死灵法师、野蛮人、法师、德鲁依和那些由天使所传承下来的圣骑士。

　　当然，除此之外也还有很多冷门却又强大的职业。比如那些由佛门高人传承下来，专修佛门体术一脉的武僧，便是其中之一。

　　“武僧？”

　　对于武僧这种职业，楚旬心中有着强烈的好奇。因为他虽然继承了佛门的传承，但战斗方式却还是偏向于近战和体术，所以他也很想知道，佛门的体术传承到底是怎样的。

　　而如果他能将这种佛门的体术传承，和自身强大的身体素质和战力融合在一起，那么毫无疑问，他的实力将会得到进一步的提升。

　　不过这都是以后的事情了，现在楚旬等人最终要的还是先跟天陨前往赫拉迪姆魔法议会的总部进行登记，顺便看一看有没有什么合适他们的任务，最后大家再商量一下，接下来到底该怎么完成这些任务，强化自身。

　　毕竟现在庇护所世界的局势已经越来越危急，谁也不知道四大魔王的大军什么时候会长驱直入，所以他们必须要尽快提升自己的实力，以备不时之需！


第1022章 诡异而和谐的氛围！

　　一路前行，楚旬等人很快就抵达了赫拉迪姆魔法议会的总部。不过让他们略微惊讶的是，这赫拉迪姆魔法议会的总部竟然是一片巨大无比，金碧辉煌，类似于神殿一般的建筑群。甚至如果不是这建筑群之中看不到十字架以及天使圣象的话，楚旬都会几乎以为自己倒了教堂。

　　显然，这些赫拉迪姆魔法议会的奈非天们受到天使的影响很大，所以建筑风格也会更偏向于天堂界。

　　或许是因为对自身实力有着绝对的自信，赫拉迪姆魔法议会的总部门前并没有什么侍卫，而且大门洞开，没有设置任何限制。

　　但不设限往往就是最大的设限，楚旬发现，在大门之中出入的人，最少都拥有着斋天位以上的气息，神级强者更是屡见不鲜。不过这些神级强者大多都是孤身行动，像楚旬等人这么一伙由十来个神级强者所组成团队还是非常引人注目的。

　　特别是带头的天陨在这里的名气显然不低，所以他们也引起了更多人的关注。

　　然而让楚旬有些奇怪的是，这些出入于赫拉迪姆魔法议会总部的强者们，面对他们这些生面孔，却并没有太大的敌意和排斥，反而很多人对他们露出了善意的笑容，气氛祥和得都有些诡异了起来。

　　“这种一片祥和的气氛是什么鬼？”

　　楚旬可记得很清楚，曾经他们在天空之城赏金工会的时候可是面对各种竞争和敌视的，毕竟同行是冤家，谁都想得到最好的任务和最大的利益，而有了利益冲突自然关系也会变得恶劣起来。

　　可是这些人看起来都是来赫拉迪姆魔法议会总部来接取狩魔任务的，怎么他们之间就没有太大的敌意呢？

　　“你如果在这待久一点，你就会知道为什么了。”

　　听到楚旬的话，一旁的天陨忽然叹了口气，眼神有些阴沉地说道：“随着哈加洛斯的半沦陷，庇护所世界的形势已经变得越来越恶劣了起来，而那些恶魔也变得越来越多，越来越强大，所以现在魔法议会里面有的是狩魔任务，反而人手还变得不够了起来。”

　　“再加上很多任务还可能需要诸多强者联手才能解决，以及在外界遇到各种危险时需要互帮互助，在这种情况下，大家基本上已经没有了什么利益之争，更多的是希望可以同船共济，打退那些恶魔，重新收服哈加洛斯陷落的区域。”

　　提到当前的局势，天陨的心情顿时变得有些阴沉了起来。

　　在家园被迪亚波罗所摧毁之后，这庇护所世界几乎就成为了他第二个家。无论是出于对那些恶魔的憎恨，还是出于对庇护所世界的感情，他都不愿意庇护所世界被那些恶魔所占领和摧毁。

　　“原来如此。”

　　听到天陨的话，楚旬若有所思的点了点头，同时心中也微微松了口气。

　　说实话，他们来这的主要目的就是避难和强化自己，而且他们狩猎的目标也是那些该死的恶魔，所以如果能避免和其他强者发生冲突的话，那自然是再好不过的事情了。

　　就这么边走边聊，楚旬等人也进入了那议会的总部，随后天陨便找人登记了他们的资料，并利用一些魔法道具记录下了他们的气息，以作为验证身份之用。

　　由于有天陨这个“最强新秀”的帮忙，楚旬等人办理各种手续都非常顺利。很快，天陨便给他们一人发放了一个白金色的戒指。

　　这个戒指是个魔法道具，拥有着诸如接取狩魔任务，远程通讯，扫描敌人等诸多实用的功能，而且还能验证他们的身份和权限。也就是说，有了这个戒指，他们等于是有了一个合法的身份。

　　然而随后楚旬等人却忽然发现，他们收复崔斯特瑞姆的功劳似乎也没有他们想象中那么大。或者确切的说，他们现在的实力还无法真正引起赫拉迪姆魔法议会高层的注意。所以在登记了资料，并领取了指环指环，赫拉迪姆魔法议会方面便没有了任何有关于他们的指示，对他们完全是采取放任自流的态度。

　　至于那宣传和舆论造势的事情，议会之中自有人做，也用不上楚旬等人。

　　不过这样却也恰好符合了楚旬等人的意愿，赫拉迪姆魔法议会中强者众多，而他们的身份又极为敏感，所以对他们而言能够尽量避免和这些强者碰面自然是再好不过的事情。

　　在处理了诸多杂事之后，楚旬等人便按照天陨所说，将他们的精神力融入到了手中的白金色戒指之中。顿时，一幕能量投影画面也忽然出现在了他们的脑海之中。

　　在这画面中，密密麻麻公布着很多任务，这些任务不仅种类繁多，而且适合各个层次的强者执行，同时任务的赏金也相当不菲。

　　“这里果然不缺任务啊！”

　　看着密密麻麻，同时赏金丰厚的任务，楚旬等人纷纷眯起了眼睛，眼中闪过一丝兴奋和凝重之色。

　　他们之所以兴奋，是因为这里的任务实在是太多，而且赏金实在是太丰厚了。以他们的实力，只要多完成一些任务，实力定然能够得到飞速的提升。

　　但与此同时，如此多的任务和恶魔也从侧面证明了现在庇护所世界的形势是多么的严峻，恶魔开始越来越多，而庇护所这边的强者却根本忙不过来，再这样下去，恶魔们的势力只会越来越大，迟早有一天这庇护所世界会全线崩盘，沦陷于那些恶魔的手中。

　　所以，他们的时间只怕也不会太多了。

　　……

　　而就在楚旬等人在赫拉迪姆魔法议会的总部进行登记和查询任务的同时，泰摩高地某处山壁之上，那个隐藏着万灵血池和通灵血晶的山洞之中也忽然绽放出万丈血芒，随后那珍贵无比的通灵血晶竟然轰然崩碎，化为了一个巨大的血色传送门。

　　下一刻，血色传送门微微动荡了一下，而一个身穿风衣，留着一头璀璨金发，但是脸上却有着不修边幅，胡子拉碴的中年男人也从那血色传送门中走了出来，然后大大的伸了个懒腰，并点了一根烟放在了自己的嘴里。

　　这个人，正是被诸多强者厌恶和忌惮，却又不得不求他帮忙的黑暗艺术大师——约翰——康斯坦丁。

　　“呼，庇护所世界，真是好久没来了。”

　　看了一眼周围的环境，康斯坦丁长长地吸了口烟，然后吐了个烟圈，淡淡地笑道：“没想到刚来就有人来迎接我，看来我还是挺受欢迎的嘛。”

　　而说这话的同时，康斯坦丁的另外一只手也轻轻按在了自己的心脏位置，眼眸深处闪过一缕精芒。

　　“果然是你，约翰——康斯坦丁！”

　　几乎就在康斯坦丁话音落下的瞬间，四道刺眼的白光也忽然从这洞窟之中闪耀而出，然后在康斯坦丁周围化为了四个背负雪白四翼，浑身散发着强大气息的身影！

　　而随着这四个身影的出现，那洞窟之中的也瞬间被一道道白金色圣光所笼罩，而在这圣光的笼罩下，那万灵血池中的血水竟然开始飞速沸腾，蒸发，最后化为一股股血雾被彻底净化。

　　下一刻，四个身影身上的璀璨白光也链接在了一起，如同一个牢笼一样，将康斯坦丁给死死桎梏了起来。

　　“康斯坦丁，交出加百列大人的心脏！”

　　联手困住康斯坦丁之后，四个身影之中身上光芒最为闪耀，体型也最为庞大的一人忽然冷声喝道。

　　“真是到哪都有你们这些没有卵蛋的鸟人啊，有这闲工夫找我麻烦，干嘛不去找个蛋孵一孵？”

　　看着出现在身边，联手将自己困住的四个身影，康斯坦丁顿时用力吸了口烟，然后再度吐出一个烟圈，淡淡地说道。

　　这四个身影，竟然是四个强大的天使！

　　“康斯坦丁，不要挣扎了，这禁制是结合了我们四人的神国力量汇聚而成，你是逃不掉的，我劝你还是老老实实交出加百列大人的心脏！”

　　面对康斯坦丁那侮辱性的言辞，四个天使却没有任何生气，而为首的那个天使更是再度发出一声冷喝：“不然的话，我们就只有自己动手来取了！”

　　“唔，我讨厌你们的态度，实在是太没礼貌了。”

　　然而听到那天使威胁的话，康斯坦丁却只是有些不耐烦地耸了耸肩膀，然后说道：“告诉那个没有卵蛋的家伙，想要回他的心脏，最好态度要好一点，现在可是他在求我！”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，随后脸上浮现出一丝讥讽的笑容，道：“还有，记住，没有什么禁制能够困住我！”

　　而随着康斯坦丁话音落下，他的身体竟然就这么凭空崩溃，然后化为了一缕缕白烟，跟他之前吐出的烟圈一起消失无踪。

　　而从头到尾，那四个天使甚至连康斯坦丁是如何消失的都没有看清！

　　“该死，被他给逃了！”

　　看到康斯坦丁骤然消失，那四个天使脸色顿时一变，其中一个天使更是忍不住怒骂了一声。

　　“这家伙，果然不好对付！”四个天使之中，为首的那个似乎也没想到康斯坦丁居然能够如此轻易的逃掉，所以此刻他的眼神也变得极为阴沉了起来。

　　随后，他深吸一口气，冷声说道：“没关系，他既然花费那么大的功夫潜入这庇护所世界，那么就必有所图，短时间不会离开这里。而他身上带着加百列大人的心脏，随时都在散发着加百列大人的气息，所以只要他在这个世界，我们就迟早能找到他。”

　　“而下一次，他要面对的就不止是我们四个了！”

　　“无论如何，我们一定要留住他，夺回加百列大人的心脏！”


第1023章 分头行动和熊孩子的突破！

　　罗达门特的巢穴（低级狩魔任务）：前往鲁高因的地下排污系统，清理那些因为恶魔之力的渗透，以及各种魔法物质的影响而诞生的魔化害虫“罗达门特”，并找到和摧毁他们的巢穴。

　　寻找赫拉迪克之杖（特殊任务）：根据盲眼修女会的指示，消失多年的赫拉迪克之杖已经出现，任何找到赫拉迪克之杖线索的人都会得到赫拉迪姆魔法议会的重赏，而如果能找到赫拉迪姆之杖，那将会得到议长的亲自接见，以及巨额的赏赐。

　　清理群蛇峡谷（高级狩魔任务）：群蛇峡谷之中的利爪腹蛇已经越来越多，甚至传言“蛇王”安利斯塔已经开始在群蛇峡谷中建立蝮蛇神殿，企图召唤更多的恶魔。所以必须阻止安利斯塔的阴谋，清理群蛇峡谷，并摧毁有可能已经建立的蝮蛇神殿。

　　收集沙虫幼虫以及沙虫蛋（低级狩魔任务）：死灵法师协会的最新研究表明，沙虫幼虫和沙虫蛋可以用来炼制特殊的强化药水和抗性药水，所以现在需要大量沙虫幼虫和虫蛋进行炼制和进一步的研究。

　　围剿沙地骑士团（高级狩魔任务）：根据情报，一支强大的沙盗团以一种特殊的手段跟恶魔们签订了契约，得到了恶魔力量，从而被改造成了可怕的沙地骑士。他们邪恶而强大，现在已经摧毁了三座沙漠中的绿洲城市，并招募了更多的沙盗，对他们进行改造。所以我们必须在他们变得更加可怕，杀死更多人之前摧毁他们。

　　猎杀巨型木乃伊（中级狩魔任务）……

　　摧毁火焰之塔（中级狩魔任务）……

　　……

　　“怎么样，想好接下来要怎么做了吗？”一边查阅着魔法议会总部所发布的各种任务，楚旬一边对着身边的愤怒等人问道。

　　这些任务种类繁多，有难有易，其中最难的，比如那种清理群蛇峡谷的任务，至少需要多名神级强者以及一个不朽境界的强者才能完成。因为根据情报，那些利爪蝮蛇的蛇王安利斯塔已经突破不朽境界，所以才会开始建造神殿。

　　而容易的，比如那种清理下水道，手机虫蛋和幼虫的任务，则是一般天位强者都能执行的，虽然奖赏不高，但是危险也不大。

　　“我觉得，我们最好是分开行动！”

　　听到楚旬的话，一旁同样在查阅任务资料的周御龙忽然抬起头，说道：“这些任务里面，最难的那一类任务，往往都需要不朽境界的强者带头才能完成，所以就算我们一起联手，在没有不朽境界强者的情况下也未必能够完成这种任务，而且还会有很大的风险。但另一方面，如果有不朽境界强者的加入，我们又必须把大部分的赏金分给他，实在是得不偿失。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“而那些难度较小一点的任务，如果我们统一行动，一起执行的话，那么又未免有些浪费战力和时间了。所以我认为，我们应该分别行动，合理分配我们的战力和时间，同时也能让医生他们配合作战，进一步磨砺他们的战力，提升他们的修为，让他们能尽快突破神阶。”

　　“他说的不错，我们的确应该分头行动，这样才能利益最大化。”

　　听到周御龙的话，一旁的愤怒也点了点头，说道：“反正这里的任务那么多，我们也不用担心没有任务可接。”

　　“那该如何分兵呢？”听到愤怒和周御龙的话，楚旬微微皱起了眉头，问道。

　　“我们几个的事情，你们就不用管了，到时候我们自己看任务难度进行分配就是。”愤怒耸了耸肩膀，然后淡淡地说道：“至于你们如何分配，那就看你们自己的了。”

　　“我想带着鸡王，还有医生他们一起行动。”周御龙沉吟了一下，说道：“由于当初我们遭遇空间风暴，鸡王不得不提前出关相助我们，以至于他根基没有打好，有很多隐患。不过现在他恢复得差不多了，以我和鸡王的战力，再加上医生他们，对付一些中级狩魔任务应该没有什么危险。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“而且我和医生他们的配合也更加默契，由我带领他们行动的话，他们也能更好发挥出自己的战力，并且磨砺自己，尽快突破到神级。我想，经过了这么长时间的修炼，他们距离突破应该也不远了吧。”

　　“没错，他们现在都已经达到了斋天位，只要再磨砺一下，再加上重生圣水的帮助，应该能尽快完成突破吧。”

　　楚旬心念一动，扫视了一下自己神国内的情况，发现医生等人依旧处于全力修炼的状态。不过一味的闭关苦修有时候也并不是突破的好方法，所以他们的修为虽然都提升了不少，但却依旧没有一个人完成突破。

　　倒是熊孩子和张邪两人所在的闭关之处却是异象连连，一边是时间之力彻底扭曲，花开花谢一瞬间，另外一边则是雷云笼罩，电闪雷鸣，显然两人已经半只脚踏入了神阶，随时都可能突破。

　　发现这一点，楚旬心中也不由得感到一阵激动。如果熊孩子和张邪能够完成突破，进入神阶的话，那他们的力量也必将得到进一步的提升。

　　而且一旦突破神阶，他就能将熊孩子带到命运之神的面前，尝试接受命运之神的命运传承了。到时候，如果熊孩子能够得到命运之神的传承，那么掌控时间和命运之力的他，必将会成为同阶之中最可怕的存在！

　　既然愤怒和周御龙等人都希望分头自由行动，楚旬自然也不会阻碍他们，所以接下来，七宗罪等人也率先离开，开始自由行动。而周御龙则带着医生等人先去了解一下周围的情况，搜集一下具体的情报，然后再决定去接取什么任务。

　　毕竟他们这一队也只有他跟禽皇这两个神级强者，所以太难的任务肯定是不能接的，不然的话医生等人将会非常危险。

　　而在周御龙等人和七宗罪等人先后离开之后，这里也只剩下了黑魔，楚旬还有天陨三人。而楚旬现在也并没有立刻接任务的打算，而是准备先去一趟武僧的职业培训中心，看看这佛门体术的奥妙，然后再找机会试探一下这天陨体内的迪亚波罗到底强大到了何种程度，看看能不能一举解决这个麻烦。

　　轰轰轰！

　　然而，就在楚旬带着黑魔和天陨离开赫拉迪姆魔法议会的总部，准备前往职业培训大街，了解一下武僧和其他职业的特点之时，一阵阵剧烈的能量波动却忽然从他神国之中激荡而出，甚至动荡了他的神国。

　　而感觉到神国内的剧烈动荡，楚旬不仅没有任何慌张，反而眼睛一亮，脸上更是浮现出一丝喜色，然后跟黑魔还有天陨打了个招呼，便直接进入了他的神国之中。

　　一进入神国，楚旬便感觉到了这天地间涌现出了一股股汹涌澎湃，强大无比的力量。而且更重要的是，这力量的源头竟然有三个地方！

　　第一处，是熊孩子所闭关的山洞之中。此刻，那山洞之中正在激荡出一股股玄妙而强大的力量。而随着这力量的激荡，整座山脉都开始发生一种诡异的变化。

　　只见那山脉之上，原本繁荣茂盛的植被，仿佛一瞬间经历了千万年的风霜一般，瞬间枯萎，然后腐朽成灰。可是下一刻，这腐朽的植被却又再次焕发了生机，绿草再次繁衍，繁花再次盛开，而那一颗颗大树也参天而起，绿意盎然。

　　同时，山脉上的岩石，也开始不断的变化。而等到最后那股力量彻底爆发的时候，整座山脉竟然彻底的化为了粉末，随风而逝。而随着山脉化为粉末消失，一个略显年轻，背负长剑，身边还环绕着一条青龙虚影的年轻人也大大地伸了个懒腰，望着楚旬所在的方向，笑了起来：“哥，我突破了！”

　　此刻，在这年轻人的身后，一幕幕虚幻的画面正在不断凝聚，显现，然后消失，仿佛有一个庞大的世界正在凝聚和组建一般。

　　经历了楚旬神国中数十年的苦修之后，熊孩子终于率先迈过了那最后一道门槛，成功进阶神级！

　　而这，还仅仅只是个开始！


第1024章 影杀一族的刺客传承！

　　轰隆隆隆！

　　几乎就在熊孩子完成突破的瞬间，远处一座被雷云所笼罩的山脉上也是雷光大作。随后，在阵阵剧烈的雷鸣声中，那座高大的山脉竟然彻底被那绽放出无尽光辉的雷霆所撕碎，化为无数焦土朝着四周激射而去。

　　而在那璀璨至极的雷光之中，一幕幕诡异的幻想也不断明灭。同时张邪也慢慢睁开了眼睛，望着远处已经完成了突破的熊孩子，撇了撇嘴巴，有些不满的说道；“该死，居然还是慢了你一步！”

　　张邪这人一直就有着很强的好胜心，甚至一度将楚旬当做自己要追赶和超越的目标。不过很可惜，楚旬一次又一次用他那妖孽般的成长速度打击了张邪，才让张邪放弃了这个打算。

　　但张邪毕竟是张邪，在察觉自己很难超越楚旬之后，他不仅没有意志消沉，反而还变得更加努力，更加拼命，为的就是超过楚旬以外的其他人。所以这一次看到熊孩子比他早一刻突破神级，他心里顿时也感到一丝不爽。

　　“那当然，我是天才嘛！”看着张邪那不爽的样子，熊孩子顿时咧嘴大笑了起来。

　　这家伙，虽然现在已经成长了很多，实力也得到了巨大的提升，但那气死人不偿命的性格却依旧没有多少改变。

　　“靠，你这个熊孩子！”张邪虽然好胜，但也仅仅只是好胜，听到熊孩子的话，他忍不住挥了挥手，低声吐槽了一句。

　　然而，在张邪和熊孩子完成突破之后，楚旬神国之中异变却并没有结束。

　　噼里啪啦！

　　只见在一阵剧烈电流激荡声中，一道道闪亮的电弧也在一片空地上方凭空而现，并且四处激荡，将地面电击得一片焦黑。

　　而随着那电流的激荡，一扇由电流所组成的传送门也渐渐浮现在了楚旬的神国之中，并且撕碎了周围的空间，令其浮现出一道道细密的空间裂缝。

　　随后，在那传送门中，杨凌满脸笑容的走了出来，笑道：“看样子，我突破得正是时候啊！”

　　在经过数年的苦修之后，对于机械族传承有着极强天赋的杨凌也终于掌握了机械族的秘法，从而进一步掌控了那机械星球，进阶神级。

　　“你们这三个家伙，难道是约好的吗？居然同一时间突破了！”看到张邪、杨凌和熊孩子几乎同一时间突破神级，楚旬顿时惊喜交加。

　　这样一来，他们这边就等于是凭空多了三位神级强者，特别是熊孩子和杨凌，其中一人掌控者强大的时间之力，而另外一人则掌控者机械族神灵所创造的机械星球，其战力和起点都远远超过了一般的神级强者。

　　“呵呵，我可没跟他们约好，不过如果不是他们先后突破，引起了神国之力的震动，触动到了我的话，只怕我还要过一段时间才能一举突破呢。”听到楚旬的话，杨凌微微一笑，道。

　　“我也是被这熊孩子的突破所刺激，所以刚好跨过了那最后一步。”与此同时，张邪也撇了撇嘴角，看了熊孩子一眼，说道。

　　“嘿嘿，那也是说多亏我咯！”听到张邪的话，熊孩子顿时笑得更加开心了起来，脸上也浮现出一丝得意之色。

　　“不知道楚航那家伙还有多久才能突破！”看着接连突破的三人，楚旬忽然说道。

　　当年参加生存游戏的五人中，现在也只有楚航没有突破了。不过这并不是说楚航的天赋不够，单纯只是因为这家伙的运气没有张邪等人好了。

　　熊孩子这个好运的家伙就不说了，得到了轩辕剑力量，并且拥有祖巫传承中最强时间传承的他自然修行速度要远远超过一般人。而张邪则是在那颗死星中和楚旬一起吸收了大量的雷电本源力量，力量激增，大大提升了他的修为和突破进度。

　　至于杨凌，这家伙更是直接从皇手中夺走了那机械族神灵的传承，从而一步登天。

　　可楚航呢，他除了苦修和天赋之外，并没有太多的外力相助，所以自然也会略逊一筹了。

　　“我想，如果光靠苦修的话，我是很难在短期内得到突破了。”而就在楚旬话音落下的同时，楚航的声音也从不远处响了起来。随后，他的身影也出现在了一片阴影之中。

　　熊孩子等人接连突破所导致的动静实在是太大了，甚至就连闭关之中的楚航都有所察觉，所以结束了闭关，出来一看。

　　“恭喜你们，现在就只剩下我这个拖油瓶没有突破了！”看着已经完成突破，气息变得更加强大的熊孩子等人，楚航忽然笑了笑，说道。

　　不过他虽然是笑，但他的眼眸深处却浮现出一丝失落之色。毕竟当初众人几乎都是在同一起跑线，可是现在却只有他一人落在了后面，这难免也会让他感到遗憾和失落。

　　“不用着急，这几个家伙也是走了狗屎运而已，不然的话神级那是这么容易突破的。”感觉到楚航语气之中的一丝失落，楚旬赶紧拍了拍他的肩膀，安慰道：“相信你自己，用不了多久，你也能和他们一样完成突破的。”

　　“我自己的事情我自己知道，跟杨凌一样，我所修炼的祖巫传承实际上并不完全符合我的属性，所以只怕短时间内是很难突破这个瓶颈了。”然而听到楚旬的话，楚航却忽然叹了口气。

　　他的异能和天赋都是在暗影力量之上，可是所修行的却是风系传承，虽然有一定的共同之处，但肯定无法像张邪那样完美的融合，所以他也陷入了跟杨凌当初一样的困境。

　　唯一不同的是，杨凌得到了机械族的传承，完美的解决了这个问题，可楚航却依旧被困在瓶颈，难以突破。

　　“没事，相信我，我一定会帮你找到更适合你的传承！”看着楚航那有些落寞的样子，楚旬心中也不免有些难受，然后再度拍了拍他的肩膀，满脸认真地说道。

　　“我记得，楚航你好像是拥有暗影天赋，然后修炼了风系法则的吧？”然而，说到这里的时候，楚旬却仿佛又忽然想到了什么一样，然后眼睛一亮，说道。

　　“是啊，可问题是，暗影力量和风系力量并不完全相融，想要融合这两种力量，突破神级，实在是太难了。”听到楚旬的话，楚航点了点头，然后有些失落地说道。

　　“你运气不错，我知道有什么传承适合你了！”然而听到楚航的话，楚旬却忽然笑了起来：“而且这个传承，你在鲁高因中就能学到！”

　　“什么传承？”听到楚旬的话，在场众人顿时来了精神，而楚航脸上更是浮现出一丝激动之色。

　　“适合你的，就是庇护所世界七大主要传承之一——刺客传承！”

　　楚旬挥了挥手中的白金色指环，说道：“这是我刚刚从这里面查阅到的资料，刺客传承是当初影杀一族在庇护所世界所流传下来的传承。这一脉的强者，主要是利用影系力量结合其他元素力量进行作战，战力强悍，杀伤力极为恐怖，可以说是七大主要传承中最让人忌惮的一脉。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“而根据这里面的资料，影杀一族即便是在整个大千世界也算是一流的刺客种族。他们的传承非常强大，只是对于修行者的天赋要求极为苛刻，不过我想你肯定是没有问题的。”

　　“影杀一族的刺客传承？”

　　听到楚旬的话，楚航的眼睛也顿时一亮，道：“如果能利用这传承，将我体内暗影力量和风系法则融合在一起的话，我或许就能突破这最后的瓶颈，问鼎神级了！”

　　“既然如此，那还等什么！”

　　看着楚航那激动的样子，楚旬也笑了起来，道：“我刚好也想去看看佛门所留下的武僧传承有何奥妙之处，走，咱们现在就去职业大街，看看这庇护所世界的传承究竟有何奥妙之处！”


第1025章 错误的判断，强大的传承！

　　赫拉迪姆魔法议会发放给楚旬等人的指环不仅仅是身份的象征，而且里面也记录和海量的资料。不过由于刚刚才得到这指环没多久，所以楚旬对里面的一些东西也不是太了解，甚至就连庇护所世界的七大主要传承，他也不过是在查看武僧资料的时候略微扫了一眼而已。

　　不过既然这影杀一族的刺客传承能够帮到楚航，楚旬对这方面的资料自然也要多加重视了，所以接下来他便仔细的查看了一下有关于刺客传承，以及其他几大主要传承的资料。

　　而越看，他便越惊讶。

　　他发现，自己似乎想错了一件事情。

　　他一直以为，这种堂而皇之，如同培训机构一般在外面进行授业传承的各种职业中心中传授的都是一些烂大街的普通传承，可是直到翻看了这详细的资料，他才真正明白，这些传承，特别是那七大主要传承，不仅没有一个是普通的，而且都极为强大。

　　因为只有足够强大的传承，才能培养出更多的强者来对抗恶魔大军。所以凡是差一点的传承，甚至连在职业大街上开传承机构的资格都没有。

　　而这些培训机构基本上都是由赫拉迪姆魔法议会出资建造，免费营业的。毕竟对于现在的庇护所世界而言，他们并不缺乏一些修炼物资，因为那些源源不断涌入的恶魔便是死灵法师们手中最好的炼药材料。他们缺的是足够的强者，只有培养出更多的强者，庇护所世界才会更加安全。

　　所以，除了精通暗杀，拥有可怕破坏力，最为致命，由影杀一脉所传承下来的刺客传承之外，另外六大主传承的来历也是极为惊人。

　　其中圣骑士的传承自然就不用多说了，这是由天堂界天使们亲自传下的传承，不仅正统，而且极为强大。

　　除此之外，另外极大传承分别是。

　　源自于【狂暴野蛮人】一族，能够将身体力量锻炼到极致，无坚不摧，以力称王的野蛮人传承。

　　源自于【自然精灵】一族，能够融入自然，操纵自然之力变化自身，或者发起攻击的德鲁伊传承。

　　源自于【蒂法神族】，擅长操控各种元素力量，从而发起毁灭性攻击的巫师传承。

　　源自于【亚马逊族】，擅长各种标枪，弓箭以及猎杀技艺，同时能够呼唤亚马逊祖灵，召唤出女武神的亚马逊传承。

　　以及，那源自于【三眼族】，擅长各种死亡力量和炼金术，能够召唤出无尽死灵军团，并且擅长用毒，堪称“一个人军团”的死灵法师传承。

　　而当楚旬看到那死灵法师传承的时候，他也不由得愣了一下。

　　如果他没记错的话，当初他们在地心世界干掉的那个瑟斯奈，以及被周御龙带走的路西法就是三眼族的人，而同时，当初瑟斯奈所展现出来的力量也是死亡之力。

　　看样子，这死灵法师传承应该就是路西法他们那一族所传承下来的了。

　　而根据楚旬从周御龙那边得到的一些消息，三眼族的一些死灵秘法和传承都是极为强大的，否则的话当初以周御龙蜀山弟子的身份也不会与瑟斯奈同辈而论了。

　　至于楚旬最感兴趣的佛门武僧传承，却因为要求太高，而导致能够修行的人很少，所以并没有成为主流传承。

　　但武僧的强大却是公认的，根据白金指环中的关于武僧的一些资料，可以看出，武僧传承不仅具有野蛮人的力量，而且还具有刺客的速度和灵巧，以及类似于圣骑士的恢复能力，是一种非常全面和强大的传承。

　　“看样子，可以让大家都尝试着解除和修行一下这种传承，就算不是主修，也能起到一定的借鉴效果。”

　　前往职业大街的途中，楚旬终于将几大主要传承的一些特点和内容全部看完。随后，他的脸上也不由得浮现出一丝期待之色。

　　祖巫传承的确非常强大，创造并融合了法相之后，他们便等于是拥有了相当于同阶强者两倍甚至是两倍以上的力量，从而可以在力量上碾压敌人。

　　但问题是祖巫传承太过于注重力量，偏向于“重剑无锋，大巧不工”那种流派，对于一些战斗技巧和元素的运用方式却少有提及。所以到现在为止，除了拥有《吞天灭地七大限》的楚旬和拥有《轩辕剑法》的熊孩子之外，安琪儿等人在战斗时使用的招式都是自己自创的，虽然威力也不小，但始终还是无法跟真正的杀招绝招相比。

　　而这庇护所世界的主流传承就不同了，他们更注重的是实际战斗力而不是修为，而且经过多年的传承和改进，各个流派拥有的杀招和绝招也数不胜数。所以如果他们能借鉴这些流派中的杀招，再结合自己祖巫传承带来的强大力量，那么一定能够让自己的战斗力得到进一步的提升。

　　很快，楚旬等人便来到了职业培训大街。

　　鲁高因的城市规划和建设都弄得很好，所以一眼望去众人都能很清楚地分别出那栋建筑是属于哪个流派和传承的。

　　比如那通体刷上了白漆，典型的圣殿建筑，一看就这知道是属于圣骑士流派的。而那幽暗阴森，死气沉沉，房檐下还倒挂着很多骨质吊饰和黑色蝙蝠的，自然就是属于亡灵法师那一流派的培训机构了。

　　“等下大家就在这里转一转，看看有没有合适自己的传承吧。”

　　此刻，楚旬已经把安琪儿等人全部从神国之中带了出来，然后说道：“不过大家要记住，这里强者云集，龙蛇混杂，虽然是禁武区域，不得私自动武，但大家还是要尽量保持低调，千万不要惹事，知道了吗？”

　　能够学习这些强大的传承和战技，对于在场的所有人来说都是一次机遇，再加上职业培训大街属于绝对的禁武区，任何人都不得在这里动手，所以楚旬也放心地让安琪儿等人自由活动，寻找属于自己的传承。

　　对于这些强大的传承，哪怕是对于修行最没有兴趣的安琪儿也不由得感到了一丝好奇和兴趣。所以很快，他们便各自分开，开始亲自去接触和了解那些传承流派的特点，并从中做出选择。

　　而跟安琪儿等人不同的是，楚旬并没有前往那规模最为庞大，也是人流量最大的七大主流培训基地，而是朝着街角那金碧辉煌，庄严肃穆的佛殿走去。

　　那里，便是传授武僧一派传承的地方！

　　和人流量较大的七大主流培训基地不同，武僧培训基地几乎可以用人丁凋零几个字来形容，一眼望去，佛殿门口处不仅没有看到任何学徒出入，甚至连其他流派都有的招待人员都没有见到。

　　整个佛殿，一片死寂。

　　“奇怪，人都到哪去了？”看着空无一人的佛殿，楚旬顿时皱起了眉头，然后朝佛殿走去。

　　“喂，这位兄弟，你是准备去武僧培训之所吗？”看着楚旬往佛殿之中走去，佛殿对面那个培训所门口的招待人员忽然愣了一下，然后挥了挥手，笑道：“不用试了，这武僧培训之所不是一般人能进去的。想要成为武僧，不仅需要极强的天赋和意志，而且还需要很大的机缘。我在这里已经待了六年了，还从没有看到有人成功进入过这佛殿，更别提是接受传承了。”

　　说到这里，那人摇了摇头，失笑道：“如果不是佛殿的几位大师还在哈加洛斯奋战的话，我们甚至都会以为佛殿的传承已经中断了。”

　　传承中断，这在庇护所世界并不是什么稀奇的事情。某些传承选择弟子的条件十分苛刻，很难选到传人，而庇护所世界的形势又是如此的恶劣，所以一旦那些流派之中的强者牺牲殆尽，那么这个后继无人的流派自然也就彻底没落了。

　　“谢谢提醒，不过我还是想试试！”

　　楚旬也知道那人提醒自己是出于一片好意，所以听到那人的话，他也微微笑了笑，然后迈起步伐，朝佛殿之中走去。

　　“又是一个不信邪的。”

　　像楚旬这样的人，这个招待人员已经看到过不知道多少了。这些人往往都认为自己就是那个天赋异禀，福缘深厚的人，所以最终都会选择去试一试。可遗憾的是，这么多年来，他还没有看到有谁成功过。

　　也正因为如此，那些奋战在前线的武僧虽然表现出了极为强大的战斗力，但这武僧一派却始终无法成为主流。

　　想到这里，那招待人员也不由得摇了摇头，准备看楚旬像其他人那样灰头土脸的被佛殿门口的禁制所挡住。

　　然而，出乎他预料的是，一直以来将无数人挡在佛殿之外的禁制，此刻在这个年轻人面前却仿佛彻底失效了一般。而这个年轻人也就这么迈着轻松的步伐，直接跨过了佛殿的门坎，进入了佛殿之中。

　　铛！

　　而就在这个年轻人进入佛殿的瞬间，一阵清亮的钟鸣声也忽然从佛殿之中响起。随后，原本显得有些沉寂的佛殿，也开始大放光明了起来。


第1026章 神秘莫测的老僧！

　　铛！

　　伴随着一阵清越的钟鸣声，刚刚才踏过佛殿大门的楚旬忽然发现自己面前已经变得豁然开朗，原本还有些阴暗狭隘的佛堂也瞬间变成了一片雅致宽敞的寺院。

　　这寺院是类似四合院的布置，除了大门之外，三面都是建筑，而中间则是一片宽敞的平地。平地的正中央种植着一颗金碧辉煌的大树，这大树的枝叶极为繁茂，几乎将整个院落遮盖，同时从大树枝叶上散发出来的点点金光也将整个院落照耀得一片明亮。

　　而当楚旬看到那颗金色大树的时候，他顿时忍不住浑身一震，脸上也浮现出一丝不可置信的神色。

　　这颗几乎覆盖了整个院子的大树，竟然就是佛门菩提树！

　　“这位师弟，有礼了！”

　　就在楚旬因为眼前这忽然出现的寺庙和菩提树而震惊的时候，一个温和的声音却忽然从菩提树后传了过来。

　　随后，一个白须白眉，身体有些佝偻，面如枯槁的老僧也慢慢从菩提树后走了出来。

　　这老僧手中拿着一个笤帚，一边走还一边认真地在洁净的地面上打扫着，显得有些古怪。

　　“这地上这么干净，他还扫什么，莫非是故弄玄虚？”看着那老僧认真扫地的样子，楚旬心中顿时升起一丝疑惑。

　　“身似菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使染尘埃。”

　　然而，就在楚旬心中感到一丝疑惑的时候，那老僧却忽然抬起头，望着楚旬，温和一笑，说道：“这位师弟，在修行的同时，也不要忘了好好打扫一下自己的心灵啊。”

　　“这……”听到那老僧的话，楚旬顿时一愣，而当他看到那老僧的双眼之时，他更是忍不住浑身一颤，心中掀起惊涛骇浪。

　　那是一双何等纯净的眼睛！

　　和老僧那枯槁的容貌，佝偻的身躯以及雪白的须眉不同，这老僧的眼睛竟然纯净明亮得恍若婴儿。

　　一眼望去，楚旬几乎无法从那老僧眼中看到半点负面的情绪，有的只是一种仿佛看破一切，又仿佛是放下了一切的豁然和明智的光芒。

　　扪心自问，楚旬现在已经见到过了不少强者。可哪怕是像虫皇、沙皇、酆都大帝和米迦勒这样的强者都没有一双这样的眼睛。

　　不过，在最初的震惊过后，回过神来的楚旬却立刻陷入了更大的震惊之中。

　　直到此刻他才反应过来，这个老僧刚刚竟然是仿佛看穿了他的心思，所以才会说出这么一番针对性的话。

　　佛门上神通之一，他心通！

　　这个老僧，绝对不简单！

　　“大师有礼了。”

　　深吸一口气后，楚旬终于勉强压下了内心的震惊，然后带着一丝恭敬的语气，问道：“想必大师就是这武僧培训所的管理者吧，在下来此是为了学习武僧传承的。”

　　诸多神魔文明之中，也就佛门给他的印象最好了。哪怕酆都大帝的分身在陨落时曾经提醒过他要小心佛门的一些人，但对于佛门的高人，他还是心存恭敬的。

　　毕竟，如果不是有佛门功法护身的话，他现在就算没死，只怕也早已彻底魔化了。

　　“贫僧法号弘忍，是这座寺庙的主持，也是武僧培训所的教官。”听到楚旬的话，那老僧微微一笑，道：“这位师弟想必也是佛门中人吧，只是不知师弟所修的是那一脉的传承？”

　　“不知大师是如何知道我是佛门中人的？”

　　听到那老僧的话，楚旬心中顿时更加疑惑了。而且他忽然也反应了过来，那老僧一开始对他就称呼为“师弟”，这也意味着，这老僧一开始就认出了他佛门中人的身份！

　　这到底是怎么回事？难道也是因为他心通？

　　不可能啊，他心通只能知道他现在所想的东西，而无法探究过去和未来，而他刚刚进入这里的时候也没有联想到自己的佛门身份，那这老僧是如何做出判断的？

　　“呵呵，这跟他心通无关，贫僧这培训所已经下了佛门禁制，如果是有潜质的修行者那自然会被直接带入佛殿之中，但如果是遇到了同门中人，那为表诚意，贫僧自然要换个地方招待了。”

　　听到楚旬的话，那老僧微微一笑，然后挥了挥手，道：“这里不是谈话的地方，我们换个地方谈吧。”

　　随着这老僧话音落下，楚旬发现他所在的院子竟然瞬间发生了变化，从一片四合院变化成了一个布置雅致的房间之中。

　　而那老僧此刻则坐在他的对面，手中的笤帚也化为了一个茶壶，一边给楚旬倒茶，一边说道：“其实他心通没师弟你想象中这么可怕，只要师弟你用金身之力护住自己的精神，贫僧自然也就探究不到师弟你的想法了。”

　　说到这里，那老僧微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，一心二用，甚至是胡思乱想也能干扰或者误导他心通，让他心通陷入无用之地。”

　　“这是大师的菩提世界？”

　　瞬间扭曲变化的场景，以及之前那颗巨大的菩提树，顿时让楚旬反应了过来。

　　此刻他根本不是在那佛殿之中，而是进入了这老僧的菩提世界！

　　想到这里，楚旬心中顿时不由得感到一阵骇然。如果不是这老僧动用了菩提世界改天换地的能力，他甚至只怕到现在都不会知道他已经陷入到了这老僧的菩提世界之中。

　　更可怕的是，到现在为止，无论是他的神国之力还是他的菩提世界都没有任何异常，由此可见，这老者的修为只怕已经远远超过了他的想象！

　　法号弘忍？这老僧到底是什么人？

　　不过在得到了老僧的提示之后，楚旬此刻也早已利用自己的精神力以及从地藏王菩萨那里获得的一心二相之法将自己的意识保护了起来，这样一来的话，想必这老僧也无法再对他动用他心通了。

　　“师弟好悟性，居然这么快就掌握了破解他心通之法。”

　　察觉到自己无法再探究楚旬的想法，那老僧顿时松了口气，然后苦笑道：“希望师弟不要因为贫僧对师弟动用他心通而生气，实在是因为这他心通一旦领悟，那就跟天眼通这种神通一样难以自主关闭，所以贫僧也时常为此困扰，最后干脆故步自封，长居此地，以免招惹到不必要的麻烦了。”

　　说到这里，这老僧微微顿了一顿，然后带着一丝疑惑之色，继续说道：“贫僧有个问题，不知道当问不当问？”

　　“大师请说。”听到那老僧的话，楚旬眼中顿时闪过一丝不解之色，然后点了点头，说道。

　　“以贫僧之前从师弟身上感觉到的佛门之力来判断，师弟的佛法修为应该不低，甚至贫僧还感觉到了一丝菩提树的气息。可是为什么，师弟对这佛门力量的利用却是如此的简陋，甚至连他心通的破解之法都不知道呢？”那老僧微微迟疑了一下，然后才说出了自己心中的疑惑。

　　“大师好眼力。”

　　听到老僧的话，楚旬顿时苦笑了起来，道：“在下并不是正统的佛门传人，也没有得到过佛门系统的传授，只是因缘际会得到了一部分佛门传承才有了如今的修为。所以精神力和修为或许还行，但在利用之法上却还是太简陋了。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后才继续说道：“也正因为如此，在下这次才会来武僧培训所，希望可以通过武僧的传承来充分利用在下现在的佛门之力，进一步提升自己的战力和修为，从而斩妖除魔。”

　　“原来如此。”

　　听到楚旬的话，那老僧若有所思地点了点头，然后笑了起来，到：“看来师弟还真是跟我佛门有缘，这武僧之道，相对于正统的佛门传承来说，那是重法不重道，对于提升佛法修为肯定是不如正统传承的，但是如果论到提升实际战力，那却是再适合不过了。”

　　说到这里，那老僧微微顿了一顿，然后才继续说道：“既然是同门师弟，那老僧也定将全力以赴，将老僧毕生所学传授给师弟，绝不藏私。当然，至于能学到多少，要花费多长的时间，那就全看师弟你的悟性了。”


第1027章 爱丽丝归来！

　　武僧，实际上便是佛门传承之中的体修一脉。

　　这一脉的修士，不仅可以将金身和肉身完美结合在一起，达到肉身成圣的境界，而且他们还可以将精神力和自身的攻击融为一体，从而在每一次攻击中都蕴含着强大的精神震荡之力。

　　受到武僧攻击的敌人，不仅要面临肉体上的攻击，而且还要承受精神和灵魂上的考验。一旦精神力有所不及，那么轻则会受到精神冲击，反应下降，重则甚至会陷入幻境，万劫不复。

　　除此之外，武僧还能在战斗的时候，利用特殊真言来激发自己的潜力和力量，从而瞬间提高自己的爆发力，速度和反应能力。所以别看武僧平时通常都是比较沉默，喜静不喜动，那是因为他们在积蓄自己的力量和潜力，一旦爆发，那他们所展现出来的战力将足以震惊所有人。

　　就拿佛门一派最著名的“闭口禅”来说吧，这种佛门之法讲究闭口，一旦修炼，则不再言语。而闭口的时间越长，一旦开口，所爆发出来的力量也就更可怕。

　　甚至传闻中，曾有一佛门高僧，闭口千年，直到一次佛门危机之时才终于开口。而他这一开口，便直接摧毁了亿万邪魔，并重创了当初一个佛门的大对头，逼得其不得不远遁他方，从此音讯不明，蛰伏万年。

　　由于楚旬担心安琪儿等人的安危，所以他并没有一直待在老僧这里接受武僧传承，而是在大概了解了一些武僧的奥义之后便暂离了武僧培训所，前去寻找安琪儿等人。

　　“没想到，您竟然真的通过了武僧传承的考验！”

　　看到楚旬带着一脸笑容的从佛殿之中离开，之前那个劝他不要自讨没趣的招待员也忍不住满脸尊敬和羡慕地对他说道：“这么多年来，但凡能够通过武僧考验的最终无一不是成为了名动四方的强者。恭喜您，您得到了一个强大的传承！”

　　和之前相比，他现在对楚旬的态度已经发生了巨大的改变，甚至连称呼都改成了“您”，可想而知，这武僧一脉在这庇护所世界是有多么受人尊重。

　　“多谢！”

　　听到那招待员的话，楚旬微微一笑，心中也不由得感到一丝欣喜。

　　他现在虽然还没有正统的修行武僧传承，但他已经可以确定，这武僧传承能让他将佛门传承和祖巫传承以及自己凶灵虫体的特质更好的融为一体。

　　这样一来，他的战力也会得到更大的提升！

　　随后，楚旬深吸一口气，然后开始前往和安琪儿等人约好的地方，等待他们的出现。

　　他相信，以安琪儿等人的能力和天赋，也一定能够在这里找到适合他们的强大传承，从而将他们从祖巫传承处得到的强大力量进一步完美发挥出来！

　　……

　　然而楚旬所不知道的是，就在他离开佛殿，和安琪儿等人所碰面的时候，那个枯坐在佛殿之中的老僧也再次睁开了双眼，眼中闪过一丝莫名的光彩。

　　“有道而无法，有形而无形……祖师在上，弟子终于等到那破解末法大劫的有缘人了！”

　　深吸一口气后，老僧眼中的光彩也慢慢收敛，表情也再度变得古井无波，只是那微微颤抖的身体还是揭露了他此刻心中是有多么的激动。

　　一场延续了亿万年的大棋，现在最关键的一步棋子，终于快要就位了！

　　……

　　与此同时，死灵法师传承之所中，周御龙正跟路西法一起，与一位全身被黑袍所笼罩，并且散发出浓郁死气的枯槁身影谈话。

　　“前辈，情况就是这样了。”

　　将路西法的基本来历介绍了一下后，周御龙才继续说道：“他是三眼族的血脉，可是一身修为境界全部被毁，甚至身体力量都降到了低谷，元气几乎耗尽，不知道还有没有重塑的希望！”

　　“哈哈哈哈，为什么没有，别说他现在还活着，就算你给我的是一具三眼族的尸体，我也有办法让他以另外一种方法活过来，而且变得更加强大！”

　　然而听到周御龙的话，那个如同骷髅一般，干瘦无比，但是却散发着强大气息的身影却用嘶哑的声音哈哈大笑了起来。

　　而在笑了两声之后，这个身影忽然出现在了路西法的面前，然后一只手卡住了他的脖子，将他举了起来，然后嘿嘿笑道：“小子，我问你，你怕不怕死？”

　　“死有什么好怕的？”

　　虽然被人卡住了脖子，但路西法却没有露出任何恐慌之色。经历了地心世界的那场剧变，甚至亲眼看着神和族人陨落的他几乎已经看透了一切，包括他的生死。

　　“哈哈哈，我喜欢你这种眼神，这才是我们三眼族应有的眼神啊！”

　　听到路西法的话，那人再度哈哈大笑了起来，而随着他的大笑，他那几乎将他半个头颅都笼罩起来的兜帽也掉落了下来，露出了一张枯瘦无比，恍若骷髅一般的面庞。

　　而在这个面庞的额头位置，一只诡异的黑色眼球正在随着这个家伙的大笑一闭一合，显得无比诡异。

　　“好了，我的族人我自己调教，你滚吧！”大笑声中，那怪人忽然声音一变，然后猛地一挥手。

　　顿时，周御龙只感觉一股庞大的力量作用在了自己的身上，随后他便无法控制地飞出了这阴森诡异的死灵法师培训所。

　　“老伙计，我能做的就是这么多了，但愿你能够浴火重生！”

　　看着亡灵法师培训所那黑洞洞，看不到任何光明的门洞，周御龙深吸了一口气，然后转身离开。

　　和楚旬不同，周御龙在得到指环的第一时间便开始查阅指环里面的资料，之后更是开始收集各种情报。所以，他也第一时间注意到了死灵法师培训所对于路西法的意义。

　　死灵法师这个传承是三眼族的人所留下来的，所以这个传承也是最适合三眼族的，甚至还有可能从这里面找到让路西法恢复实力的方法。

　　而事实也证明了他的猜测是对的，只是让他没有想到的是，这主管死灵法师培训所的竟然就是一个三眼族人。

　　这样一来，他也更加放心了。

　　想到这里，周御龙也微微松了口气，然后转身朝鲁高因城外走去。

　　医生等人距离突破还有着很长一段距离，他必须要尽可能地磨砺医生他们，让他们能够突破神级。因为在神与魔的战争之中，只有真正突破了神级，才算有了基本的自保之力。

　　末世几百年，他已经失去了很多很多的朋友和兄弟，而在接下来的岁月里面，他不愿再看到任何一个兄弟死在他的面前！

　　……

　　和周御龙还有楚旬不同，七宗罪众人根本不需要学习什么传承，因为他们本身就拥有着宇宙间最强的一些传承。

　　他们现在要做的，是尽快提升自己的实力。

　　所以在跟楚旬等人分别之后，七宗罪等人便直接接下来了一个相当具有难度的任务，离开了鲁高因，朝沙漠最深处走去。

　　他们接下的任务，便是猎杀巨型木乃伊。

　　这巨型木乃伊据说是某位野蛮人的超级强者，在死后被恶魔们改造而成，具有着极为恐怖的实力，甚至如果只论肉身力量和破坏力的话，这巨型木乃伊都已经超越了他们曾经所斩杀的奶牛之王，达到了真正不朽强者的程度。

　　更重要的是，这巨型木乃伊还继承了那野蛮人的记忆和战技，再加上他利用魔化后力量培育出来的木乃伊军团，更是让他变得无比难缠和可怕。甚至就连一些不朽境界的强者都不愿意接取这个任务，跟这个可怕的家伙为敌。

　　毕竟，这个任务的奖励只是中级，可如果真论到难缠程度的话，只怕也勉强够得上高级的边缘了。至少一般的神级强者团队，哪怕有十几二十多个人，也未必敢去接这个任务。

　　但是其他人不敢，却不代表七宗罪等人不敢。

　　“巨型木乃伊啊，不知道跟我牛王傀儡比起来如何！”一路前行，懒惰的脸上也罕见的浮现出了一丝兴奋之色。

　　他对奶牛之王的改造基本已经完成了，所以现在也很想找个合适的对手试一试他那牛王傀儡的战斗力。

　　“别跟你那魔狼一样挂掉就好了！”听到懒惰的话，一旁正在擦拭武器的贪婪笑了笑，道。

　　“放心，这家伙可是有弥诺陶诺斯的血脉，哪怕是被撕碎了，只要力量还在，就能够重组！”

　　听到贪婪的话，懒惰不以为意的笑了起来，脸上也浮现出一丝得意之色：“哼，信不信，论到傀儡生物，不是我吹，在不朽境界以下，我这牛王肯定是无敌的！”

　　“无敌？”

　　听到懒惰的话，一旁的骄傲忽然淡淡地说道：“愤怒手下的那个小疯子被你吃了？”

　　“额……”提到爱丽丝，愤怒顿时以下无语了。

　　跟那小怪物比起来，他这牛王还真的未必能行啊！

　　“对了，愤怒，这段时间怎么一直看不到爱丽丝啊？”提到爱丽丝，一旁的欲望才反应过来他们已经有很长一段时间没有见到爱丽丝了，甚至就连对付母牛之王的时候愤怒都没有把这疯狂的布娃娃给派出来。

　　“那个小疯子，现在还在沉睡……”

　　听到欲望的话，愤怒微微皱了皱眉头，然后说道：“不知道是不是当初跟米迦勒他们那一战受损太大，还是因为其他的原因，在那之后爱丽丝就陷入了一个很奇怪的状态，仿佛陷入了沉睡一样，到现在还没有任何动弹。”

　　“啊哈哈哈哈，是不是有人在说爱丽丝？”

　　“爱丽丝知道，大家都想爱丽丝了，啊啊啊啊，爱丽丝好感动，好感动！”

　　“啊哈哈哈，爱丽丝果然是最可爱的！”

　　然而，说曹操曹操就到，就在愤怒话音刚落的时候，一阵尖锐的笑声便忽然传入了众人的耳中。

　　随后，便见愤怒背后的空间忽然扭曲了起来，而一个显得有些破旧的布娃娃也忽然从那扭曲的空间之中一跃而出，哈哈大笑了起来。

　　爱丽丝，回来了！


第1028章 各有机遇与灌顶之术！

　　和楚旬一样，安琪儿等人在职业培训大街中找到适合自己的传承之后也是没有立刻接受传承，而是来纷纷来到了和楚旬所约定的地方和大家汇合。

　　而值得庆幸的是，他们不仅几乎都找到了适合自己的传承，而且这些传承还非常的强大。

　　楚航自然不用说了，专精于暗影力量和元素力量的刺客传承几乎可以说是为他量身打造的。以他的在暗影法则方面的强大天赋，以及已经成型的风系法则，掌控这刺客传承定然会事半功倍，甚至可以借此传承一举突破瓶颈，稳定神阶。

　　不过出乎楚旬预料的是，他没有想到，陪楚航一起去问询情况的寅虎竟然也被刺客培训所的教官所看中，并且声称要跟对待楚航一样重点培养他。

　　而直到经过询问之后，楚航等人才明白，原来影杀一族除了最基本的一系列暗影流的刺客传承以外，还有一个更为生僻，也更难以寻觅传人的破法流传承。

　　破法流传承对于传人挑选极为苛刻，必须是要天生拥有吸收元素力量，或者破解元素力量那种天赋异能的人才有可能修行破法流的此刻传承。而拥有真实领域，曾经在末世地球就被人们冠与破法者、元素杀手等称呼的寅虎自然成为了继承破法流传承的最佳传人。

　　而除了楚航之外，楚旬最关心的安琪儿则是如他所料，接受了“蒂法神族”巫师传承。

　　蒂法神族是宇宙中极少数能够冠与“神族”之名的种族。因为他们都是在“元素神域”之中由元素生物通灵所化，他们不仅强大无比，而且对于元素法则的领悟也要远远超过宇宙中的绝大多数生物，几乎可以与圣灵一族所媲美。

　　同样，他们也是宇宙之中，除了圣灵一族之外唯一能够掌握元素本源力量的种族。

　　而安琪儿本就是火灵之体，天生适合修炼火系元素法则，再加上火系法相的力量加成，以及朱雀认主后潜移默化的改造，更是让她的火系天赋达到了一个惊人的程度。

　　也正因为如此，在查探到安琪儿的火系天赋之后，主管巫师培训所的蒂法神族强者竟然亲自出面要教导安琪儿，对其极为看重。

　　而跟安琪儿、楚航还有寅虎一样，刚刚才突破神阶的张邪也同样得到了七大主要传承之一，亚马逊传承的青睐。

　　其实一开始，张邪根本没想过要去这以女性为主，讲究女权至上的亚马逊培训所，可是当他路过那亚马逊培训所的时候，他那强大的雷系力量却引起了亚马逊培训所中教官的兴趣，最后还不等张邪明白发生了什么事，便被抓了进去。

　　随后，他才明白，亚马逊传承之中，雷电的力量也是最为主要的力量之一。亚马逊人注重标枪和弓箭的战斗技巧，而其中标枪一脉的主要力量便是雷电。他们以雷电之力叠加标枪的力量，并刺激自身，从而拥有了惊人的速度和恐怖的破坏力。

　　也正因为如此，拥有强大雷电力量的张邪，也同样是继承亚马逊传承的绝佳人选，所以也怪不得那些彪悍的女人会直接把他绑进去了！

　　除此之外，楚狂人因为强大的身体素质，被野蛮人培训所的人所看上。而他们判断一个人是否有资格接受传承的方式也很简单，那就是一个字——打！

　　没错，楚狂人就是在挨了一顿胖揍之后没有倒下，最终才会被选上的。

　　而跟楚狂人所齐名的楚封，则是跟安琪儿一样加入了蒂法神族所创建的巫师培训所，因为也只有这里他才能得到更加系统的培训，从而进一步发挥出空间异能的威力了。

　　而除了这些人之外，其他跟着楚旬一起躲过了末世大劫的人们也纷纷找到了适合自己的传承。比如猫耳娘就是加入了德鲁伊培训所，而他的老师那南宫燕则是跟着医生和周御龙等人一起离开，至于有没有得到什么传承就不得而知了。

　　只是凡事都有例外，和绝大多数都找到了传承的人们不同，像杨凌和熊孩子却因为自身的特殊性，没能找到合适的传承。

　　杨凌就不用多说了，情况特殊的他只能专注地走在机械族文明的这条大道上。不过机械族也算是宇宙大族，其传承不仅强大，而且也适合养老，所以对杨凌而言就算有其他适合他的传承，他也未必看得上。

　　至于熊孩子，则是因为他的异能实在是太诡异了。无论是那诅咒异能，还是他的时间异能，哪怕找遍了这庇护所世界，只怕都找不到一个有资格教导他的师父。

　　不过这一点楚旬却并不担心，因为他已经给熊孩子找到了一个最好的师父。

　　这个师父，便是命运之神！

　　只要等到熊孩子稳固了修为之后，他就会将熊孩子带到命运之神的面前，接受命运之神的传承。

　　当然，接受传承也不是一朝一夕的事情，哪怕在魔法文明之中，已经有了很多手段可以直接将知识和经验灌注到学徒们的脑海之中，但想要将这些知识和经验彻底吸收，化为己有，那么不仅需要很长的时间，而且还要经过艰苦卓绝的苦修和特训。

　　所以在碰面之后，楚旬等人也互相商量了一下，最终决定先分别前往各个培训所接受培训和传承，然后在七天之后再次汇合。

　　因为根据他们的了解，七天的时间应该已经足够让他们完成知识和经验的传承，至于接下来该如何吸收这些知识和经验，他们心中也自有捷径。

　　而这条捷径，便是激烈的战斗！

　　只有在战斗中才能彻底激发一个人的潜力，让他们尽快将这些知识和经验纳为己有，变得更加强大！

　　于是，在约定好碰面的时间之后，楚旬等人便再次分开，前往各自的培训所接受培训，而楚旬自然也再次回到了那佛殿之中。

　　而和上次一样，楚旬一踏入佛殿，眼前的画面便再度发生了改变，重新回到了那布置精致的雅舍之中，而那老僧则坐在他的对面，面带微笑地望着他。

　　经过了这段时间的缓冲，那老僧已经彻底压下了心底的激动，而眼神和表情也恢复到了古井无波的状态。所以看到楚旬返回，这老僧只是微微一笑，然后点了点头，道：“师弟，事情都办完了？”

　　“是的，大师！”

　　听到那老僧的话，楚旬点了点头，道：“我已经准备好，可以接受武僧的传承了！”

　　“很好！”

　　听到楚旬的话，那老僧便微微站起了身子，然后走到了楚旬的面前，说道：“如果是换成一般人，想要接受我们体术一脉的传承，那必须先修佛法，修得佛门金身，然后再锻体，将肉身锻炼得足够强大，最后才有资格修行肉身成圣之法，以及体术一脉的各种战技。”

　　说到这里，那老僧微微顿了一顿，然后继续说道：“不过师弟你不同，你根基稳固，无论是佛法修为还是肉身强度都已经远远超过了修行的要求，所以贫僧决定以佛门灌顶之法将我体术一脉的所有知识全部传授给师弟，至于能够领悟多少，就看师弟你自己的机缘了！”

　　“多谢大师！”

　　听到老僧的话，楚旬点了点头，然后深吸一口气，闭上了自己的双眼。

　　他从未想过这老僧有可能会趁着灌顶之时谋害于他，因为他知道，既然这老僧能神不知鬼不觉将他弄到菩提世界之中，这也就证明了这老僧的强大已经远远超乎了他的想象，像这样的强者，如果真想杀他也不过是瞬息之间的事情罢了，又何必大费周章呢。

　　更重要的是，对于佛门楚旬一直都是心怀恭敬的，所以对于这老僧他也没有多少戒备和忌惮。

　　“师弟，贫僧开始了！”

　　看到楚旬闭上双眼，完全没有防备自己，那老僧的眼中也闪过一丝笑意，随后忽然厉喝一声，挥起自己的右掌，带着璀璨的金光和无数细小的金色佛文，狠狠地拍在了楚旬的天灵盖之上！


第1029章 巨大的收获与更加巨大的难题！

　　轰！

　　老僧这一掌看似声势惊人，但实际上蕴含的力量并不算大，所以这一掌下来也并没有给楚旬的身体造成任何实质性的伤害。

　　可与此同时，在楚旬的菩提世界之中，却忽然涌现出了万丈金光。这金光如同一道光柱从天而降，直接轰击在了菩提世界最中央的菩提树上。

　　刹那间，楚旬只感觉到有人仿佛在他脑子里面扔了颗炸弹一般，一阵阵奇怪却剧烈的嗡鸣声瞬间在他脑海之中炸响，甚至震动得他意识都有些许迷糊了起来。

　　而在他那渐渐有些迷糊的脑海中，却又开始浮现出无数的画面和资料。这些画面和资料大多都是佛门体修一脉的传承精华，但也有一部分是这老僧在对付那些恶魔生物时的一些战斗画面和战斗经验。

　　这些资料极为繁杂，庞大，但却也极为实用。特别是里面一些实战的经验，更是让楚旬受益匪浅。

　　显然，正如这老僧一开始所说的那样，他对楚旬的传授的确做到了“绝不藏私”四个字。

　　然而，之后所发生的事情却完全出乎了楚旬的预料。

　　只见在他菩提世界之中，伴随着那道金色光柱的注入，不仅仅他开始源源不断从那老僧那继承了有关于佛门体修一脉的资料和那老僧的个人经验，而且就连那得到金色光柱注入的菩提树竟然也开始如同得到了大量养分的补充一般，开始进一步的生长了起来。

　　很快，那颗属于楚旬的菩提树在体型上便至少变大了一倍以上，而且枝叶也变得更加繁茂了起来。

　　不知道过了多久，那老僧才终于将右手从楚旬头顶上挪开，与此同时，那源源不断灌入楚旬菩提世界，滋养着菩提树的金色光柱也渐渐削弱，直到最终消失。

　　随后，楚旬浑身微微一颤，睁开了双眼。

　　而楚旬睁开眼，第一个看到的，就是老僧那变得更加枯槁和衰老的面庞，同时那老僧额头上还浮现出了一层层细密的汗珠，甚至连那老僧的气息都变得虚弱了不少。

　　显然，为了给楚旬进行灌顶，这老僧也付出了不小的代价！

　　“大师，你……”

　　感觉到菩提世界内的异变，楚旬先是愣了一下，随后脸上顿时浮现出感动和不可置信的神色，显得有些不知所措了。

　　此刻，他可以清楚的感觉到，他的精神力就和那颗菩提树一样，至少已经扩张了一倍，同时整个菩提世界也变得更加凝实，稳固了起来，甚至距离由虚化实，凝聚佛国也只有半步之遥，甚至随时都有可能突破。

　　这也让他更感震惊！

　　要知道，他的佛门修为虽然不错，但一直都没能突破那最后一步。可现在，仅仅只是一次灌顶，竟然就给他带来了如此巨大的好处，这简直是太让人不可置信了。

　　但问题是，他跟这老僧才刚刚认识啊，为什么这老僧要为他付出这么大的代价，帮他一个这么大的忙呢？

　　“呵呵，师弟不要奇怪，贫僧这么做，只是想将力量用在有需要的人身上罢了。”

　　看着楚旬那震惊的样子，老僧淡淡一笑，道：“出于一些特殊的约定，老僧在这庇护所世界之中是不能随意动手的，所以与其将力量白白浪费在这里，不如助师弟一臂之力，这也能让这些力量变得更有意义。”

　　说到这里，那老僧微微顿了一顿，然后继续说道：“而且师弟也不必担心，贫僧的修为还算不错，损失这一点，对贫僧而言并无大碍，只需要休养一段时间便能恢复如初了。”

　　“多谢大师相助，同时请大师放心，我绝对不会让大师白费苦心的。”

　　听到老僧的话，楚旬心中更加感动起来。他深吸一口气，握紧了自己的拳头，满脸认真地说道。

　　与此同时，他心中对佛门的看法也变得更好了。

　　或许正如酆都大帝所说，即便是佛门之中也有那些无恶不作的败类，但那毕竟是极少数。从他多次接触佛门后亲眼所见所闻的一些事来看，佛门之中的诸多高僧大师的确是配得上“慈悲为怀，普度众生”这几个字。

　　无论是那困守地府，号称地狱不空誓不成佛，超度恶鬼的地藏王菩萨，还是曾经帮助天陨，牺牲自身镇压迪亚波罗的无名高僧，还是眼前这个付出巨大代价，帮助自己灌顶的老僧，他们都是如此。

　　“对于师弟的承诺，贫僧深信不疑。”

　　看着楚旬那严肃而认真的样子，老僧微微一笑，然后有些奇怪地问道：“对了，贫僧刚刚给师弟进行灌顶的时候才发现师弟竟然还没有凝聚佛国，可那菩提树又是从何而来的？还有，师弟一身神级修为又是从何而来呢？”

　　“大师说的没错，我在佛法方面的修为还尚未突破神级。至于我现在的神级力量，则是源自于其他的传承。而那菩提树，也是因为一次奇遇而偶得的。”

　　对于老僧的提问，楚旬并没有多少隐瞒，而是直接说出了真相。

　　“怪不得，原来是这样……”

　　听到楚旬的话，那老僧若有所思的点了点头，然后忽然说道：“既然如此，贫僧对师弟倒是有个建议，不知道当讲不当讲。”

　　“大师请说！”

　　楚旬知道，这老僧无论是实力修为，还是眼光境界都远胜于自己，所以对于老僧的建议他自然是要洗耳恭听了。

　　“不知师弟是否知道，我佛门传承和修真文明的传承，实际上在很久以前都是一体的。”

　　听到楚旬的话，老僧微微一笑，说道：“而后来虽然佛门和修真文明已经分为两个文明和修炼体系，但这其中却还是有很多共通的地方。再加上佛门重魂，而修真文明的则重法，所以自古以来一直都有人尝试佛道双修，希望可以汇集佛门传承和修真传承的优点，重现上古文明的辉煌。”

　　“他们成功了吗？”

　　听到老僧的话，楚旬忽然发现，这和他身上的情况竟然有几分相似，所以不由得好奇地问道。

　　“他们成功了，但也失败了。”

　　老僧摇了摇头，道：“据我所知，佛道双修虽然比普通专修一脉要困难一倍以上，但依旧有不少惊才绝艳之辈成功修成两道，甚至凝聚出了佛门佛国和修真文明的法相天地，等于是一下拥有了两个神国。”

　　“可是直到他们成功了，他们才发现，他们这么做竟然完全是个笑话。因为即便有了两个神国，在进行神国之战的时候也只能动用一个神国的力量，顶多是相对拥有超过其他人一倍的力量而已。可是，为了这一倍的力量，他们却需要付出几倍，甚至是十倍的艰辛。”

　　说到这里，老僧忽然摇头失笑道：“更重要的是，由于同时需要经营两个神国，所以他们修炼的速度也越来越慢，甚至因为受到神国之力的互相冲突和影响，以至于他们想要突破瓶颈，其难度都是普通人的无数倍。很快，那些惊才绝艳的修士便被那些天赋不如他们，却专修一脉的修士所超越，最终泯然众人矣。”

　　“什么？”

　　听到老僧的话，楚旬脸色忽然一变。

　　他万万没有想到，同时修炼神国和佛国，竟然会带来这么大的麻烦！

　　想到这里，楚旬顿时咬紧了牙齿，问道：“难道就没有解决的办法吗？还有，大师你所要给我的建议到底是什么？”

　　“解决的办法不是没有，而且有两个，但这两个选择都非常困难。”

　　听到楚旬的话，老僧微微沉默了一下，然后才说道：“第一个选择，就是燃烧你的神国，将神国彻底献祭，然后利用佛门秘法将神国之力融入肉身，最后专修佛门一脉。可是这样一来，你属于其他传承的力量和修为就会被全部毁掉。”

　　“第二个方法呢？”

　　楚旬现在一身绝大多数的战力都来自于祖巫传承，如果让他毁掉神国和祖巫传承方面的修为，他绝对做不到。

　　更何况，一直以来都在陪伴他的玄武也是法相之一，他不可能亲手毁掉玄武！

　　所以，听到老僧的话，楚旬毫不犹豫地问了第二个方法。

　　“第二个方法，比第一个方法更难，甚至几乎可以说是一个不可能完成的任务。”听到楚旬的话，老僧沉默了许久，才慢慢将第二个方法告诉了楚旬。

　　而随着老僧的述说，楚旬的脸色也渐渐变得越来越凝重了起来。


第1030章 不可能完成的任务！

　　七天的时间很快就过去了，而在结束了七天的传承和苦修之后，楚旬也第一个来到了和其他人约好的地方，等待着他们的到来。

　　只是此刻，他的脸色却有些凝重，眉毛也轻轻地皱在一起，仿佛心情不太好一样。

　　他的心情的确不太好，因为他现在面临着一个几乎不可能完成的任务。

　　根据那老僧所说，如果楚旬不想废掉自己在祖巫传承方面的修为，同时又想避免那种神国之力互相影响，导致瓶颈加深，甚至难以突破的困境的话，那他就必须要找到一样东西。而只有得到了那样东西，他才有可能将两个神国彻底融为一体！

　　这个东西，便是世界之石！

　　没错，就是三魔神用来构筑燃烧炼狱的世界之石！

　　世界之石是宇宙中一件极为珍贵，也是极为罕见的至宝。这件宝贝据说是三魔神从一混沌遗迹之中找到，属于鸿蒙开天地之前就已经存在的异宝，其威力虽然不如混沌钟这般的先天至宝，但某些神奇之处却是有过之而无不及。

　　因为他的作用只有一个，那就是融合世界和稳固世界！

　　当初，三魔神就是利用了这世界之石为基础，将多个世界融合在了一起，化为了现在的燃烧炼狱。可想而知，既然世界之石可以融合出燃烧炼狱这样的庞大世界，那么融合区区一个神国和佛国自然也不会有任何问题。

　　问题是，现在世界之石已经彻底融入了燃烧炼狱之中，而且又被赫拉迪姆魔法议会所控制，所以除非是拥有通天的法力和修为，然后再借助炼狱熔炉和万能魔方的力量，才能掌控和利用世界之石，将自身神国和佛国融为一体。

　　可是，现在先不说楚旬根本没有那么强的实力和修为，而且那炼狱熔炉自从当年三魔神陨落之后就再无踪迹，想要找到这件至宝，并将其弄到手中，这简直是难比登天。

　　怪不得那老僧说这几乎是一个不可能完成的任务！

　　不过还好，对于高难度的任务，楚旬虽然会很头疼，但却从未想过放弃。毕竟他所要面临的终极任务，可又要比这个融合神国的任务难上太多了。

　　所以，楚旬已经下定了决心，无论如何，自己一定都要想到办法，完成这个看似不可能完成的任务。

　　而在这个过程中，系统的力量必然是不可缺少的。也只有系统才能帮助他化不可能为可能，完成这个艰难地任务。

　　然而想到这里，楚旬又不由得更加头疼了起来。

　　现在距离系统升级之日已经整整数年了，可是系统却依旧渺无音讯，彻底陷入了沉寂，所以他也不知道系统到底要什么时候才能完成升级。

　　但愿尽快把！

　　“哥，想什么呢？”

　　就在楚旬因为融合神国的问题而头疼不已的时候，熊孩子的声音却忽然从他身后传了过来。

　　楚旬转头一看，发现原来熊孩子和杨凌已经来了，只是由于他刚刚想事情想得太入神，所以才一时没有注意到。

　　由于不需要接受传承，而且又刚刚完成突破，没必要闭关，所以熊孩子和杨凌在这七天也在负责在鲁高因中搜集一些有关于各种狩魔任务的情报。

　　毕竟虽然在任务资料上已经有了相当详细的情报，但肯定还有很多情报是任务资料上没有的。俗话说知己知彼百战百胜，为了能尽量避免风险，也为了能尽量提高收获，收集足够的情报那是必须的。

　　“没什么，在发呆罢了……”

　　楚旬并不想让熊孩子等人为自己担心，所以听到他的话之后，他只是摇了摇头，然后转头对杨凌说道：“怎么样，情报搜集得如何了？”

　　“已经收集了一部分的情报，然后基本上筛选了一些适合我们完成的任务，等人到齐了我再一一跟你们说下吧。”

　　和以前相比，成功突破神级，拥有了一个强大的机械神国，未来无限光明的杨凌显得自信和开朗了很多。听到楚旬的话，他微微一笑，脸上浮现出一丝自信之色。

　　“哥，你还真是有先见之明，让我们去搜集情报，如果不是这样的话，我们根本不知道这些任务里面竟然蕴含了这么多的猫腻和危险。”

　　与此同时，熊孩子也点了点头，然后说道：“哥，你还记得那个低级狩魔任务，罗达门特的巢穴吗？”

　　“怎么，那个任务有问题？”楚旬对于那个清理下水道害虫的任务还是印象颇深的，所以听到熊孩子的话，他脸上顿时浮现出一丝好奇之色。

　　“问题大了！”

　　熊孩子摇了摇头，道：“到现在为止，短短七天，已经有四支队伍因为这个任务而彻底覆灭，其中甚至有个队伍里面还有着两个神级强者！”

　　说到这里，熊孩子脸上也浮现出一丝不可思议的神色，然后说道：“而这两个神级强者，拼尽了浑身的力量，最后才成功逃了出来，而是身负重伤，而他们的队伍也因此彻底毁灭了。”

　　“不是吧？他们的神国呢，难道护不住他们的队友？这样的话这个任务绝对不可能只是低级狩魔任务！”听到熊孩子的话，楚旬顿时皱起了眉头。

　　神级强者都拥有属于自己的神国，所以按理来说，既然那两个神级强者能够逃出来，那他们应该也能庇护着他们的队友一起离开。

　　可现在他们逃出来了，可他们的队友却全军覆没。这也就意味着，要么是因为敌人太强大，让这两个神级强者连带走队友的时间都没有，只能牺牲队友来创造逃跑的时间。要么就是敌人的突袭太突然，一瞬间就杀死了他们所有的队友。

　　而不管是那个原因，都意味着这个任务绝对不是一个区区天位强者就能接取和完成的低级狩魔任务！

　　“哥，你说对了，就在昨天那个任务已经改了，从低级升级到了中级，而且还是中级之中的高难度任务，赏金相当丰厚。”

　　听到楚旬的话，熊孩子点了点头，说道：“根据新的任务资料和市井之中流传的一些消息，据说是那些罗达门特不仅数量众多，而且魔化程度也远超任务资料之中所记载的情况。更重要的是，这些虫子跟当初我们遇到的那种圣甲虫一样，也具有元素吞噬能力。”

　　说到这里，熊孩子微微顿了一顿，然后才继续说道：“除此之外，任务的最新资料里面也标注了，那些罗达门特之中出现了一只虫皇和一只母皇，这两只虫子都具有强大的神级实力，所以就算是那两个神级强者也不是对手，最后只能狼狈而逃。”

　　“连鲁高因的地下都发生了如此剧变，看样子，这庇护所世界的情况是越来越糟糕了。”听到熊孩子的话，楚旬的脸色顿时变得更加凝重了起来。

　　窥一叶而知秋，鲁高因可以说是仅次于罗格营地的重要城市，而且还有赫拉迪姆魔法议会镇守，是整个庇护所世界力量最强大的地方。可现在就连鲁高因的地下都出现了如此可怕的魔化生物，可想而知，其他地方的形势又会变得何等的恶劣！

　　“什么越来越糟糕了？”

　　就在楚旬因为熊孩子所给的资料而眉头紧锁的时候，一个温柔动听的声音忽然从不远处传了过来。

　　听到这个声音，楚旬眼睛顿时一亮，然后转头望去。

　　却见在那里，一个身穿红裙，皮肤白皙若雪，美丽动人，并带着一脸笑容的女孩正在俏生生地望着他。

　　而在这女孩的身后，还跟着不少的人。

　　安琪儿，还有楚航等人，终于到了！


第1031章 死亡沙虫和沙地骑士！

　　“你们来了啊！”看到安琪儿等人的到来，楚旬也笑了起来。

　　不管现在庇护所世界的形势是不是正在变得越来越糟糕，只要看到这些生死与共的伙伴，以及自己的恋人，他的心中就会充满希望和斗志。

　　“是啊，我们刚好在路上碰到，所以就一起过来了。”安琪儿微微一笑，然后走到楚旬身边，问道：“怎么样，决定好要接什么任务了吗？”

　　在得到了巫师传承以后，安琪儿的实力显然再度有了进步。此刻通过“天眼通”，楚旬甚至能够看到四面八方的火系元素力量正源源不断地融入安琪儿的体内，令安琪儿就像是一个蓄势待发的火山一般，变得越来越强大。

　　而一旦安琪儿聚集了足够的力量，那么这股力量便会一举冲破瓶颈，将她送上神台！

　　“还没呢，准备等你们过来再好好商量一下。”楚旬微微一笑，然后将目光掠过安琪儿，停留在了安琪儿背后不远处，跟楚航站在一起的寅虎身上。

　　跟源源不断吸取元素力量的安琪儿不同，此刻的寅虎就好像是一个元素排斥体一样，通过天眼通，楚旬可以清楚的看到那些充斥在天地间的元素竟然仿佛受到了某种力量的排斥一般，纷纷地远离了寅虎，以至于寅虎身边仿佛形成了一个元素黑洞，没有任何元素力量的存在。

　　发现这一点，楚旬也微微吃了一惊。要知道以前寅虎虽然可以利用真实之力排斥元素力量，但是却绝对不会排斥得如此的彻底。显然，那个影杀一族的破法流刺客传承已经让寅虎得到了新的蜕变，变得更加强大了。

　　反倒是寅虎身边的楚航倒是跟以前没有太大的区别，只是身上的气息变得更加内敛了，站在那里如果不是刻意注目的话，甚至很有可能会将他完全忽视。

　　“商量个毛线啊，快点决定然后快点出城，这狗日的地方真是待不下去了！”听到楚旬竟然还没决定接取什么任务，一旁的张邪顿时忍不住炸毛了。

　　显然，在亚马逊培训的这七天里，张邪肯定是在那些女权至上的亚马逊女汉子手中吃了不少的苦。

　　“好了好了，现在不就在商量了吗？”

　　看着张邪那不耐烦的样子，楚旬无奈地耸了耸肩膀，然后将目光移到了站在队伍最后的樊瑶和猫耳娘身上，微微皱起了眉头。

　　随后，他沉吟了一下，才说道：“你们两个确定也要跟我们一起行动？”

　　樊瑶和猫耳娘是队伍中比较特殊的两个人，其中马尾辫女孩的辅助系异能虽然效果不错，但是自从当初地心世界一战，风时为了她和大家而陨落之后，这马尾辫女孩就变得更加沉默寡言了。所以无论是出于对她的同情，还是出于当初对风时的承诺，楚旬都不想再让樊瑶冒险参战。

　　至于猫耳娘，虽然在大量物资的帮助下，她也已经成功进阶天位，但却还仅仅只是位于强天位，甚至连斋天位都没有到。这种实力，放在他们之中无疑是垫底的，如果她要参战的话，也必将面临更多的危险。

　　“我必须变得更强！”

　　然而听到楚旬的话，樊瑶的回答却是出乎他预料的坚决：“既然有酆都大帝，有灵魂的存在，那么风时就算死了，他的灵魂也不会轻易泯灭。所以我只有变得更强，活得更久，才有可能有和他重逢的一天。”

　　说到这里，樊瑶微微顿了一顿，然后继续说道：“你不用担心我，我虽然不像他们得到了主流的传承，但也找到了一个不错的师父，而且她还赠予了我一些护身之宝，用来自保是足够了。”

　　“我，我也要参战！”

　　而另一边，猫耳娘微微沉默了一下后，说道：“我的实力虽然不强，但请相信我，我绝对不会给大家拖后腿的，而且我得到了德鲁伊一脉的传承，很多能力都能帮得上大家。”

　　“那好吧，但愿你们不会后悔。”看着猫耳娘和樊瑶那认真的表情，楚旬沉默了一下，然后点点头，转头对杨凌说道：“杨凌，人都到齐了，给我们分析一下有什么任务适合我们的吧。”

　　“赫拉迪姆魔法议会所发布的任务很多，不过根据情报分析，我认为适合我们的任务有以下几个。”

　　听到楚旬的话，杨凌点了点头，说道：“第一个便是我刚刚提到的那个清理鲁高因下水道系统的任务，也就是罗达门特的巢穴任务。这个任务虽然因为异变而升级了，但我认为以我们的实力还是能够把它吃下去的。毕竟那两个神级既然能够全身而退，想必敌人再强也强得有限。”

　　“的确，连两个神级强者都留不住，敌人就算强大也不会超过不朽境界，以我们的实力，小心一点应该没有问题。”听到杨凌的话，楚旬若有所思地点了点头，显然也赞成杨凌的意见。

　　“如果是这个任务的话，我劝你们最好还是暂时别接了！”

　　然而，就在杨凌话音才刚刚落下的时候，一个声音却忽然从不远处传来。随后，便见天陨忽然出现，朝他们走了过来。

　　“为什么？”天陨身为赫拉迪姆魔法议会的最强天才，在赫拉迪姆魔法议会之中也有着属于自己的人脉关系。所以听到天陨的话，楚旬等人都纷纷露出了凝重之色。

　　“根据我从一位前辈那得到的最新消息，就在今天早上，盲眼修女会的会长‘阿迪达拉’占卜到了一些特殊的东西，认为这鲁高因地底的异变只是个开始。虽然不知道具体会导致什么危险和异变，但现在绝对不是接取那个任务的最好时机。”天陨摇了摇头，神色有些凝重地说道。

　　“既然占卜到了异变，为什么赫拉迪姆魔法议会的人不亲自去处理？这可是在鲁高因地下出现的问题啊！”听到天陨的话，楚旬更感疑惑了。

　　“赫拉迪姆魔法议会对于危机情况有着自己的处理方法，除非他们是认为到这地下系统里面的情况已经危及到了整座城市的安全，他们才会派人出手，否则的话只会通过任务悬赏的方式来雇佣其他人动手。因为只有这样才能尽可能的给那些冒险者机会，让他们磨砺自身，变得更强。”天陨耸了耸肩膀，道：“而很显然，现在他们并不认为事情已经到了要他们出手的地步。”

　　“好，既然如此，那就暂时先放弃这个任务。”

　　对于天陨的话楚旬还是相当信任的，所以下一刻他便点了点头，对杨凌说道：“另外两个任务是什么，说一说吧？”

　　“两个任务，分别是前往死亡沙地，寻找死亡沙虫的巢穴，并且干掉他们的沙虫女王。”听到楚旬的话，杨凌点了点头，道：“这个任务是中阶高级任务，根据任务情报，死亡沙虫的战力相当强悍，介于斋天位和神级之间，精英体能够达到神级，再加上他们擅长隐遁在黄沙之中，所以在沙地作战也更具威胁性。”

　　说到这里，杨凌微微顿了一顿，然后继续说道：“至于沙虫女王的实力，根据一个从沙虫女王手中逃生的神级强者而言，这沙虫女王肯定没有到不朽境界，但是却远比一般的神级生物强大，而且对于各种元素力量的抗性也非常高，再加上手下众多，又占据主场之利，所以非常难缠。”

　　“死亡沙虫这种东西我知道，也跟他们打过交道，的确非常难缠。”

　　听到杨凌的话，在庇护所世界中混迹多年的天陨也点了点头，说道：“据说这种虫子体内拥有着一部分虫界沙皇的血脉，在沙地之中的战斗力非常强，很难将他们杀死，但他们的攻击又防不胜防，所以非常让人头疼。”

　　“沙皇血脉的混血后裔吗？”然而知道这些死亡沙虫的来历之后，楚旬却忽然笑了起来。

　　不过是区区混血后裔而已，跟继承了沙皇血脉的自己相比只怕还差得远呢！

　　不过他并没有立刻做出决定，而是点点头，对杨凌说道：“最后一个任务是什么？”

　　“最后一个任务，不再是中阶任务，而是高阶任务，也就是围剿沙地骑士团！”

　　杨凌深吸一口气，说道：“根据情报，沙地骑士团的规模正在不断扩大，而且已经建立了很多分团，屠戮了很多过往的商队，冒险者，并摧毁了几个绿洲基地。所以两天前任务已经发生了改变，哪怕只是摧毁他们的分团，也能得到大量的赏赐。”

　　说到这里，杨凌微微顿了一顿，然后继续说道：“不过这些沙地骑士数量不少，实力强悍，更重要的是他们拥有着不逊于人类的智商，甚至懂得用计，布置陷阱和求援，所以应付起来也相当麻烦，甚至有可能会引来大量敌军援兵，陷入被困的局面。”

　　“没错，沙地骑士团非常狡猾，也非常强大，根据今天早上受到的内部情报，已经有两支冒险队伍因为这个任务而全军覆没，甚至连神级强者都是两死三重伤。”

　　天陨的情报显然比杨凌更详细，他点了点头，说道：“如果你们想要接这个任务的话，必须得万分小心。不过这个任务的风险虽然大，但奖励也非常丰厚，而且那些沙地骑士会将遇难者的战利品带在身上，所以如果干掉他们，你们也能得到不少的好东西。”

　　“死亡沙虫，和沙地骑士？”

　　听完天陨和杨凌的话，楚旬沉默了许久，最后深吸一口气，沉声说道：“如果大家没意见的话，我决定还是先接下死亡沙虫的任务为好，毕竟这些虫子虽然难缠，但却被我的力量所克，而且没有多少智商，我们也可以将其当做是练手的目标，好好磨砺一下自己，并加深一下互相之间的默契。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“至于沙地骑士的任务，等我们完成了死亡沙虫的任务再去也不迟。反正按照情报里面的内容，这沙地骑士狡诈而且强大，也不是短时间内就能解决得了的。”

　　“没问题，只要能尽快离开这里，什么都没问题。”听到楚旬的话，张邪第一个进行了表态，而且神色似乎有些紧张，也不知道在担心些什么。

　　“这家伙，到底在亚马逊人那里吃了什么亏啊，居然吓成这样？”看着张邪那有些慌乱的样子，楚旬顿时感到了一丝好奇。

　　而随着张邪表态，其他人也纷纷表示了同意，反正对他们而言战斗和特训才是他们需要注重的事情，至于执行什么任务，那就让楚旬决定好了。

　　“既然如此，那我们就行动吧！”

　　看到众人都没有意见，楚旬点了点头，然后将目光移到了天陨的身上，问道：“要不要一起？”

　　“当然，我还等着你帮我干掉那家伙呢！”听到楚旬的话，天陨咧嘴一笑，点了点头。

　　由于迪亚波罗的魔魂太过强大，所以楚旬也不敢轻易动手，只能等自己佛法修为也完成突破之后再进行尝试，以免发生意外。

　　“好，那我们就走吧！”

　　知道天陨也会加入，楚旬心中更是高兴。毕竟天陨的实力也很强，而且对于恶魔生物战斗经验非常丰富，有他在，众人的保险系数也会提升不少。

　　随后，楚旬一伙人便再度离开了鲁高因，朝着那漫漫黄沙之地前进。

　　他们的冒险和杀戮之旅，也就此开始了！


第1032章 沙漠雨林！

　　离开了鲁高因之后，失去了鲁高因护城禁制庇护的楚旬等人再次经历了狂暴风沙的洗礼。炽烈的高温，还有干燥的气候，以及无孔不入的黄沙，即便是以他们现在的实力也不免感到一阵难受。

　　毕竟这高温和黄沙都是受到了恶魔力量的洗礼，其中蕴含着一种诡异的恶魔力量，如果换成是天位以下的人，只怕在这沙漠之中坚持不了一时半刻就会彻底脱水，化为干尸，又或者是被恶魔之力入侵，化为魔化生物了。

　　这沙漠之中随处可见的尸骸和魔化生物大多都是这么来的！

　　“该死，这沙漠真的好大啊！”前行了一阵之后，熊孩子终于忍不住吐槽了一声，然后将目光移到了一旁的天陨身上，说道：“我哥说你身上不是有个什么赫拉迪姆之杖嘛，干嘛不用那东西直接把我们送过去呢，居然还要这么赶路！”

　　“赫拉迪姆之杖力量虽然强大，但没动用一次就要休眠一段时间。而且就算我强行催动赫拉迪姆之杖的话，连续出现的死亡沙暴也肯定会引起赫拉迪姆魔法议会的怀疑和追查。”

　　听到熊孩子的话，天陨无奈地说道：“毕竟这段时间以来，赫拉迪姆魔法议会的人都在想办法寻找这赫拉迪姆之杖，一旦被他们查到这赫拉迪姆之杖在我们身上，那我们可就要倒大霉了。”

　　嘎嘎嘎！

　　而就在熊孩子和天陨谈话的时候，一阵阵诡异难听的叫声却忽然从他们头顶的天空上传来，随后便见一道黑光以极快的速度从天而降，落在了猫耳娘的肩膀上。

　　随后，这道黑光才渐渐显现，化为了一只通体漆黑，羽毛还泛着油光的乌鸦。

　　而此刻，这乌鸦正蹲在猫耳娘的肩膀上，嘴里还在轻轻地叫着，似乎在跟猫耳娘说些什么。

　　“小黑告诉我前面有片绿洲，而且还有水源。”听到那乌鸦的话，猫耳娘脸上顿时浮现出一片喜色，有些兴奋地说道。

　　她所说的小黑就是她肩膀上的这只乌鸦。不过这乌鸦可不是一般的乌鸦，而是她利用德鲁伊秘法，从她老师那里得到的契约生物，非常通灵，而且还能与她沟通，虽然战力一般，但用来探查情况却是再适合不过了。

　　“妈蛋，终于有绿洲了！”

　　听到前方有绿洲，在场众人都微微松了口气。

　　庇护所世界里面的绿洲跟普通意义上的绿洲不同，这些绿洲都是由塔拉夏结界所化的节点之一，不仅拥有着水源和食物，而且还能在一定程度上庇护风沙和恶魔之力的侵蚀，是人们休息的绝佳之所。

　　不过也正因为如此，那些沙地骑士团的人才会想方设法地摧毁这些绿洲，一来是摧毁这些冒险者的休息和补给之所，二来也是一步一步瓦解这些禁制，让更多的恶魔之力侵蚀到这庇护所世界中来。

　　“小心一点，会在绿洲进行补给和休息的可不仅仅是我们。”天陨毕竟是在庇护所世界混迹了多年，所以和众人的兴奋不同，他的眼中浮现出了一丝凝重之色。

　　“无所谓，有敌人干掉就是了！”听到天陨的话，张邪毫不在意地挥了挥手，脸上浮现出一丝自信之色。

　　虽然他在那些亚马逊女人的手中受尽了“屈辱”，但实力也的确得到了很大的提升，所以对于一般的敌人他还真没有放在眼里。

　　而和张邪一样，在场众人哪个不是历经磨难和危险才走到今天的，所以对于绿洲之中可能出现的危险，他们虽然没有大意，但却也没有太放在眼里。

　　绿洲离楚旬等人所在之处不算太远，仅仅数十公里而已，这样的距离对于楚旬等人而言，哪怕是受到了沙地环境的制约也不过是十来分钟的事情而已。

　　庇护所世界是一个很神奇的地方，这里很多现象都只能用超自然来形容。就像楚旬等人现在眼前的这片绿洲，与其说是一片绿洲，不如说是一片绵延了数十万公里的茂密雨林，其中不仅植被繁茂，水源充足，而且还有很多香气扑鼻的果子，让饱经风沙的熊孩子等人顿时有些垂涎欲滴了起来。

　　没错，以他们的实力的确没是不会受到这些风沙的伤害，但不受伤害并不代表他们就不难受了。干渴已久的他们看到这些水嫩嫩的果子，自然有些忍不住了。

　　“哈哈哈，绿洲！”

　　熊孩子是第一个忍不住的，只见伴随着一阵欢呼，他也纵身而起，直接朝着这茂密的雨林冲了进去。

　　“小心！”

　　看到熊孩子居然不管不顾朝那雨林冲去，天陨脸色顿时一变，惊呼出声。

　　咻咻咻！

　　然而，他的警告还是晚了一步。

　　几乎就在他话音刚刚响起的同时，数百道细小的黑光便以极快的速度从那雨林的植被缝隙之中激射而出，朝着熊孩子覆盖而去。

　　与此同时，一个个黑乎乎的影子也从雨林之中一跃而起，直接朝着熊孩子扑了过去！

　　这雨林之中，竟然有这么多的敌人！

　　“哈哈哈，全出来了？来得好！”

　　然而面对如此密集的攻击和众多的敌人，熊孩子却并没有露出任何慌乱之色，反而哈哈大笑了一声。

　　随后，天陨只觉得自己眼前一花，然后便失去了熊孩子的踪迹，而等他再度看到熊孩子的时候，这家伙竟然已经进入到了雨林之中。

　　而那些激射而来的黑光，和那些一跃而起朝熊孩子扑去的黑影，却纷纷在半空中僵硬了一下，然后全部落在了地上，化为了一根根黑色的长矛，和一个个外形类似蛤蟆，但浑身布满了骨刺，双爪锋锐如刀的绿色怪物。

　　只是无论是这黑色长矛还是这绿色怪物，此刻都已经仿佛是被某种利器给切成了两段。不过那些绿色怪物的生命力倒是不弱，虽然被从中劈开，但是竟然还没有彻底死去，还在努力的扭曲着身体，并发出嘶嘶的怪叫。

　　“这是什么力量，好快！”天陨并不知道熊孩子拥有时间之力，所以也无法理解熊孩子是凭借何种手段瞬间突破重围，并且干掉这些怪物的。

　　一时间，楚旬等人在他心中也变得更加高深莫测了起来。

　　“这种东西名为跳跃者，是这沙漠和绿洲之中最常见的魔化生物之一。”

　　而在震惊过后，天陨又将目光移到了地上那些扭曲不断的怪物身上，然后微微皱起了眉头，道：“这种魔物实力虽然一般，但跳跃力很强，而且还拥有断体分裂的能力，所以不彻底摧毁他们的话，他们就会分裂成更多的跳跃着。”

　　说到这里，天陨便挥起了右手，准备彻底摧毁这些怪物。

　　“这些怪物的尸体就让我来处理吧！”然而天陨还没动手，一边的猫耳娘却弱弱地说道：“我老师送了只食尸藤给我，用来处理这些怪物最方便不过了。”

　　随着猫耳娘话音落下，那些怪物身下的地面也忽然破开，一个个粘糊糊的绿色藤蔓也从地下激射而出，缠绕在了那些怪物的扭曲不懂的残躯上，将他们卷入到了地下。

　　随后，一阵阵诡异的扭曲，折断以及吞咽之声也从地下传了出来，让人不寒而栗。

　　“既然如此，那这里就交给你了，我们先进去吧。”

　　看到猫耳娘能够处理这些魔物的尸体，天陨点了点头，然后捡起地上的一根黑色木矛，闻了闻，说道：“这是矛之猫的武器，这种魔化野兽最喜欢在绿洲之中行动，而且实力不弱，我们还是快点跟上去，以防万一！”

　　说到这里，天陨便准备动身。

　　然而就在这时，一声尖叫却忽然从雨林深处传了出来。

　　听到那尖叫，在场众人纷纷变色。

　　因为他们都听出来了，那尖叫的声音，是属于熊孩子的！


第1033章 血肉果与血肉树！

　　“该死！”

　　听到熊孩子的尖叫，楚旬心中猛地一沉。

　　熊孩子可是拥有时间异能的，就算是楚旬对上他也没有多大的把握能够取胜，那到底是什么敌人能够让熊孩子在这短短的瞬间发出那愤怒和有些慌乱的尖叫呢！

　　不过现在楚旬已经顾不得想这么多了，几乎是在瞬息之间，他便已经完成了法相和魔化分身的融合，一套全覆式铠甲将他彻底包裹，而他的身影也在一阵雷光闪耀之中消失在了原地，以极快的速度朝那熊孩子发出尖叫的方向激射而去。

　　他的速度是如此之快，去势是如此之迅猛，一路前行，他简直就像是一道足以摧毁一切的血色闪电一般，无论是那些参天巨树还是那些巨大的岩石，但凡是拦在他面前的都被他瞬间摧毁，化为碎片四散开来。

　　无论如何，他都不能让熊孩子有事！

　　不过当楚旬瞬间穿透了无数巨树，藤蔓和岩石的阻碍，来到熊孩子发出尖叫之处的时候，眼前的一幕，却让他彻底震惊了。

　　熊孩子竟然在生食血肉！

　　这一瞬间，他几乎怀疑自己是不是产生了幻觉，他甚至动用了佛门功法，让自己冷静下来。可是即便如此，他所看到还是熊孩子站在一颗果树下面，手上拿着一团看起来像是血肉，闻起来也有浓郁血腥味的东西，彻底愣在了原地。

　　而在熊孩子的嘴角和脸上，也同样沾满了那鲜血一般的液体，令他看起来显得极为诡异和恐怖。

　　“世宇，你在干什么？”眼前的一幕，让楚旬彻底震惊了，他脸色一变，然后冲到楚旬面前，惊呼道：“你手上这是什么鬼东西？”

　　“哥！”

　　听到楚旬的话，熊孩子转过头，欲哭无泪地看着楚旬，似乎也不知道该从何说起。

　　“不用担心，那不是真正的血肉，而是血肉果，也被人们称之为诱饵果，和贪食果，至于你面前的这棵树，也就是人们常说的血肉树或者诱饵树了……”

　　与此同时，天陨等人也终于赶到，而在看到这一幕之后，众人也跟楚旬一样彻底无语，只有天陨迟疑了一下之后，才说道：“这种果实会散发出一种奇异的香味，而且看起来很好吃，但如果你吃下去，你就会发现里面差不多都是血肉一样充满了浓郁血腥味的东西。”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，然后才继续说道：“那些死灵法师对此做过研究，发现这种果子里面血肉一样的东西都是不错的肥料，其中也有很多他们的种子。所以他们分析，这种果子之所以进化成这样，是为了让其他生物认为他们好吃，然后吃下他们，这样种子就能利用肥料从中繁衍，长大，直到最后以吞噬者的身体化为最后的培育之所，在吸干吞噬者身体血肉营养的同时茁壮成长，繁衍出更多的血肉果。”

　　“而且更重要的是，这种血肉果的果汁血腥味极为浓郁，颜色也很难洗去，所以一旦被沾染在身上，被沾染者也很容易引来更多的猎食者。而一旦那些猎食者将被沾染者捕杀吞噬，那么血肉果的种子便会随之进入那些猎食者的体内，得到更加充分的养料！”

　　“噗！”

　　听到天陨的话，一旁的楚航忽然忍不住笑出声来，然后赶紧摇了摇头，对着一脸哀怨的熊孩子道：“我不是有心笑话你的，只是，咳咳，你现在这样真是，真是……”

　　说到这里，楚航终于忍不住，哈哈大笑了起来：“哈哈哈，我忍不住了，抱歉！”

　　“该死，该死，这下脸都丢光了！”

　　如此尴尬的一幕，让熊孩子顿时羞恼无比，恨不得找个洞钻进去。

　　他是众人之中最没耐心的一个，而且他也没有那白金指环，根本不知道这些果实的资料，所以一不小心也就此中招了。

　　更糟糕的是，由于他受到的冲击实在是太大，所以他竟然愣神了，而且发出了尖叫，以至于这一幕还被楚旬等人看到了。

　　想到这里，熊孩子也更加尴尬了起来，随后身形就这么一顿，竟然消失在了所有人的面前。

　　“好了，让他去洗漱和冷静一下吧，还有大家别笑话他了，不然他估计没脸再出现在你们面前了。”知道熊孩子没什么大碍，楚旬在松了口气的同时也忍不住有点想笑。

　　但另一边，他也对着庇护所世界更感忌惮了起来。

　　一个看似无害，如此甜美的果实竟然蕴含着如此可怕的杀机。如果不是熊孩子实力已经达到了神级，这种果实的种子对他没有任何意义的话，换成一个普通人，或者实力稍弱一点的修炼者，说不定就会被这果子给寄生了，最终成为了一个血肉培植基地。

　　而其他人也是如此，在见到熊孩子的“惨状”之后，他们对于这片雨林之中的一切东西都变得更加小心了起来，哪怕是看似无害的果实，他们也要先从天陨那验证一下才敢去吃。

　　不过这绿洲雨林之中的危险可不仅仅来自于那些奇异的果实，确切的说，这片绿洲不仅仅是沙漠之中的生命之地，同样也是这沙漠之中的死亡之地。

　　这里的致命危险，实在是太多太多了！

　　各种蕴含着剧毒的毒虫，毒蛇，毒花，甚至是一些看起来完全无害的植被，几乎可以轻易让一个天位强者立毙当场。除此之外，还有各种各样的魔化生物生存在这雨林之中，随时都可能会对众人发起突袭。

　　像最开始偷袭熊孩子的跳跃者和矛之猫，便是这雨林之中最常见的魔化生物。其中那种矛之猫类似于传说中的猫人，半人半猫，不过跟可爱美丽的猫耳娘不同，它们的面庞是彻底的猫化，看起来如同野兽一般，而且更加狰狞残暴，非常恐怖。

　　这种魔化生物力量不强，但速度很快，特别是擅长在雨林地带穿梭。它们脚下类似于猫掌肉垫一样的器官能够极大程度降低他们行动时的声音，再加上他们偏暗的毛发，更是让他们成为了这片雨林之中最可怕的杀手之一。

　　而且这种半人半猫的魔化生物还能分泌出一种剧毒，他们习惯性将剧毒涂抹在木矛之上，然后用其当做武器发起偷袭和攻击，所以他们才会被人们称之为矛之猫。

　　不过这种生物极为狡猾，在偷袭不成，反而被楚旬等人干掉了不少之后，他们似乎也认识到了楚旬等人的可怕，所以纷纷远遁，不再跟楚旬等人为敌。

　　当然，无论是矛之猫还是跳跃者，都不过是这片雨林之中处于食物链底端的魔化生物而已，在他们之上，还有更多更强的魔化生物。但是这些魔化生物也更加聪明，更加警觉，在察觉到楚旬等人的强大和可怕之后，他们甚至隐藏得比矛之猫还要快，根本不敢来找楚旬等人的麻烦。

　　毕竟这片绿洲雨林这么大，其中不仅蕴含着大量的食物，而且常年都有冒险者经过这里进行修整和补给，所以他们并不缺食物，在这种情况下，他们自然不会贸然去招惹这么一群可怕的强者了。

　　既然那些魔化生物不敢前来招惹自己，楚旬等人自然也乐得清闲。毕竟这沙漠雨林面积太大，而且对于这片沙漠而言也非常重要，所以在不摧毁这整片雨林的情况下，他们也懒得对这些恶魔生物赶尽杀绝。

　　有这时间，还不如多搜集一些可以食用的果子，以备路上食用呢。要知道，这雨林之中虽然有很多果子都非常危险，但同样也有很多果子味道极佳，对于修炼也有着一定的帮助，这对他们而言可都是好东西。

　　而在雨林之中休整了半日，并痛痛快快地洗了个澡之后，楚旬等人便带着重新归队的熊孩子再度踏上了征程。

　　只不过在吃了之前血肉果的亏之后，原本有些冒冒失失的熊孩子也终于变得小心谨慎了起来，毕竟之前在绿洲雨林中发生的一切，可是几乎给他留下了心理上的阴影啊。


第1034章 沙漠虫潮与沙皇女王的窥视！

　　离开绿洲之后，楚旬等人继续前行。

　　而随着他们不断地深入沙漠，离鲁高因越来越远，他们途中所遇到的敌人和危险也就越来越多。

　　同时，一些在沙漠中游荡的沙盗也开始出现在他们的周围。

　　和那些和恶魔签订了契约，主动引导恶魔力量改造自身的沙地骑士不同，楚旬等人现在所遇到的沙盗都是一些普通的恶徒而已。

　　不过既然能够在沙漠之中生存，并且成为以劫掠为生的沙盗，这些人的实力还是很不错的，至少楚旬就不止一次从出现在周围的沙盗队伍中感觉到了有神级强者的存在。

　　连这些沙盗团队都有不止一个神级强者坐镇，可想而知，这庇护所世界还真是天位多如狗，神阶满地走。

　　而在感觉到那些沙盗之中有神级强者坐镇之后，楚旬一下也变得谨慎了起来。神级强者毕竟是神级强者，哪怕他现在的实力已经胜过了大多数的同阶强敌，但他依旧不敢有任何的大意。

　　然而面对楚旬的谨慎和小心，天陨却只是微微一笑，然后满脸自信地说道：“放心，如无意外，那些家伙是不会主动来进攻我们的。”

　　“为什么？”听到天陨的话，楚旬顿时感到一阵好奇。

　　“沙盗也有沙盗的规矩，他们终究还是人，而不是像沙地骑士那样的魔人，所以沙漠之中的那些魔化生物可不会管他们是沙盗还是好人，反正只要遇上往往就不会放过。”

　　看着楚旬那好奇的样子，天陨微微一笑，道：“近年来，庇护所世界的形势变得越来越危急，恶魔的力量也变得越来越大。在这种情况下，这些沙盗的日子也并不好过。所以面对我们这种外出执行狩魔任务的狩魔人，他们一般是不会主动发起攻击的。”

　　说到这里，天陨顿了一下，然后才继续说道：“毕竟像我们这样的狩魔人，不仅实力强大，而且身上的好东西也不会有太多。对于这些沙盗而言，与其冒着两败俱伤的风险做这赔本生意，不如将目光放在来往于沙漠之间的商队身上，那样他们的风险会更小，但收获却会更大。”

　　“来往于沙漠的商队很多吗？还有，这些沙盗怎么知道我们是狩魔人，而不是商队？”听到天陨的话，楚旬微微皱起了眉头，问道。

　　“这片沙漠是通往鲁高因和罗格营地的唯一通道，而鲁高因是赫拉迪姆魔法议会的总部，其中强者云集，而且对各种物资材料的需求都很大，至于罗格营地身为庇护所世界的最后方和新人培训基地，所需要的物资自然不少。所以既然有了市场，那么自然也就有了逐利而来的商人。”

　　天陨微微一笑，然后眼中闪过一丝冷芒，道：“至于这些沙盗是怎么知道我们狩魔者身份的，呵呵，这还用说么，当然是有人给他们通风报信了！”

　　“你是说，赫拉迪姆魔法议会里面有沙盗的人？”听到天陨的话，楚旬顿时一愣。

　　“确切的说，是这些沙盗里面有赫拉迪姆魔法议会的人。”

　　天陨冷冷一笑，道：“别忘了，那些奈非天可是继承了天使和恶魔的血脉，虽然其中好人不少，但无恶不作的恶徒也同样不少。”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，然后继续说道：“好了，不管怎么说，这些沙盗应该是不会对我们动手的。他们现在监视我们也不过是像那些食腐秃鹫一样，跟在我们后面，希望我们有可能跟魔物两败俱伤，然后他们再坐收渔翁之利罢了。”

　　“坐收渔翁之利？呵呵，那也要他们有这个命才行！”

　　然而听到天陨的话，楚旬却忽然冷笑了起来，然后声音一沉，对着所有人说道：“所有人小心地下，我们的敌人来了！”

　　说到这里，楚旬的眼神也忽然一寒：“而且数量还不少哦！”

　　“地下？”

　　听到楚旬的话，在场众人先是一愣，随后纷纷戒备了起来。

　　虽然他们现在还没有察觉到任何异动，但他们心里却很清楚楚旬绝对不会无的放矢。

　　既然楚旬说有敌人来了，那么敌人就一定来了！

　　轰隆隆！

　　而事实也正如楚旬所说的那样，几乎就在他话音落下没几秒钟，他们所在之处，方圆数百公里内的沙地也忽然开始剧烈颤抖起来，恍若发生了一场地震。

　　不过跟地震不同的是，随着这地面的震动，无数黄沙也开始纷纷凸起，就仿佛有什么东西即将从黄沙之下喷涌而出一般！

　　“沙漠虫潮，是沙漠虫潮！”

　　那些沙盗既然在沙漠之中讨生活，自然对于沙漠之中的各种危险都了如指掌。所以在察觉到地面那种特殊的震动，以及从那沙地上涌现出来的鼓包，那些远远吊在楚旬等人身后或者周围，准备当“渔翁”的沙盗们也纷纷变了脸色，忍不住尖叫了起来。

　　而在尖叫的途中，包括那些神级强者在内的所有沙盗也纷纷调转了方向，朝远处飞速遁去，仿佛这里即将发生什么恐怖的灾难一般！

　　“现在才想跑？晚了！”

　　然而看着那些沙盗惊慌失措模样，楚旬却忽然冷笑了起来。

　　融合了沙皇的血脉力量之后，他对于沙漠的感知和掌控已经达到了一个惊人的程度。所以此刻他也比任何一个人都要清楚，现在他们面对的是何等局面！

　　噗噗噗噗噗！

　　只见下一刻，那些不断涌现的沙堆也终于炸开，然后就好像喷泉一般，从中喷出了大量只有拳头大小，通体金黄，浑身布满骨刺，并仗着一对大钳子和两对翅膀的诡异虫子。

　　这些虫子一离开黄沙，便开始挥动翅膀，铺天盖地，如同一片片金黄色的虫云一般，铺天盖地朝着四周覆盖和笼罩而去。

　　“这么多飞沙虫？该死，怎么会这样！”

　　看着那不断从沙地下喷涌而出的黄色昆虫，天陨脸上顿时浮现出了不可置信的神色，同时眉头也越皱越紧，并向楚旬等人解释道：“这些飞沙虫是死亡沙虫的一种伴生生物，他们数量众多，而且防御和生命力都相当强大，再加上他们那对无坚不摧的大钳子，这也让他们成为了沙漠中最可怕的虫灾之一。一旦形成了一定的规模，哪怕是神级强者也未必能从虫海之中脱身。”

　　说到这里，天陨的脸色也变得更加难看了起来：“而且飞沙虫往往都是伴随死亡沙虫，和普通沙虫一起出现的。现在出现这么多的飞沙虫，那么也就意味着，有大量沙虫和死亡沙虫正在从四面八方汇聚而来。”

　　“但是我们现在还没进入死亡沙地啊，仅仅只是在死亡沙地的外围而已，怎么会出现这么多的虫子？”

　　“而且就算进入过死亡沙地的冒险者们，也没人遇到过这等规模的虫潮啊！”

　　天陨越说表情就越是凝重，显然，即便是以他的实力，在面对这无穷无尽的飞沙虫，以及随时可能出现的沙虫和死亡沙虫时，都不由得感到了强烈的忌惮和危机感。

　　“没想到，我还没去找你，你倒是先来找我了！”

　　然而，众人之中，却只有楚旬一个人知道为什么会忽然爆发出如此可怕的虫潮。

　　因为就在此刻，他清楚的感觉到，在数千公里外的一片沙漠底下，一个强大的生命已经锁定了他。

　　如果他没猜错的话，这个锁定了他的生命，就是他们这次的任务目标——沙虫女王！

　　而沙虫女王锁定楚旬的原因也很简单，那就是因为楚旬体内纯正的沙皇血脉。身为沙皇一族的血脉旁支，沙虫女王对于纯正的沙皇血脉自然是无比的渴望，所以在它通过血脉力量的共鸣，察觉到楚旬的所在之后，它也毫不犹豫调动了所有能够调动的手下，前来围剿楚旬。

　　显然，对于楚旬这个沙皇血脉的拥有着，沙虫女王这次是势在必得！


第1035章 见死不救！

　　飞沙虫的单体实力并不强，甚至可以说是相对较弱，哪怕只是一个普通的天位强者都能轻易对付数十只，乃至于上百只。

　　但是，此刻从那沙地下喷涌而出的飞沙虫实在是太多太多了。同样，在庞大数量的堆积之下，量变也终于引发了质变，令这些飞沙虫群成为了这片沙漠中最可怕的虫灾之一！

　　或许是因为那沙虫女王打定了主意要拿下楚旬，不给楚旬任何逃生的机会，所以此刻的虫灾的爆发也是呈包围之势，从四面八方爆发出来，然后朝着楚旬等人包围而来。

　　而这样一来，那些远远吊在楚旬等人身后和两侧，企图做那渔翁的沙盗们也率先遭了秧。

　　嗡嗡嗡！

　　只见伴随着一阵阵密集而剧烈的嗡鸣声，那密密麻麻的飞沙虫，就恍如一片遮天蔽日的黄色沙尘暴一般，从四面八方席卷而来。同时将那些企图撤离，却又没能撤离的沙盗给包裹在了这片“沙尘暴”之中。

　　“啊啊啊，给我滚开，滚开啊！”

　　“救我，救我！”

　　“你们这些该死的臭虫，给我去死啊，啊啊啊！”

　　刹那间，在那由无数飞沙虫所组成的沙尘暴的笼罩之下，那些沙盗也纷纷尖叫和反击了起来。一道道璀璨的能量光辉，开始不断从他们身上爆发出来，朝着四周轰击而去。

　　不得不说，能够在这沙漠之中干这玩命的买卖，这些沙盗的实力的确都非常不错，至少一眼望去，持续压根就没有看到任何一个强天位以下的沙盗存在，所有人都是强天位，斋天位，甚至是神级强者。

　　而随着那些沙盗的反击，那些蜂拥而来的飞沙虫也纷纷被轰成了碎片，如同下了一场虫尸之雨一般，洋洋洒洒地洒落一地。

　　可是，他们杀的快，那些飞沙虫却来得更快！

　　几乎只是一个眨眼的时间，那些前扑后涌，速度惊人的飞沙虫便已经将几个因为经验不足，惊慌失措，到处乱跑，最终落单的“菜鸟”沙盗给扑倒在了地上。

　　而无论那几个落单的沙盗如何拼命爆发体内的力量，屠戮那些飞沙虫，总会有更多的飞沙虫扑过来，所以没过几秒的时间，他们的身体便彻底被那些飞沙虫所“掩埋”，而他们的惨叫声也从尖锐，疯狂，渐渐变得越来越弱，直到彻底消失。

　　几秒钟后，那几乎堆积成山的飞沙虫也再次散开，而原本那几个沙盗所在的地方早已经空无一物，哪怕是他们的骨骼也都被飞沙虫彻底吞噬，来了个真正的尸骨无存。

　　不过率先阵亡的终究只是那几个菜鸟而已，其他的沙盗虽然惊慌失措，但拥有丰富经验的他们却并没有乱跑，而是抱团防守了起来，并且在各自神阶强者的带领下朝着各自汇聚而去。

　　他们心里很清楚，如果分散的话只会死得更快，而只有抱团防守，轮番上阵组建防线，才有可能赢得一线生机。

　　而这些沙盗联合起来的实力也的确很强，特别是在有那几个神级强者的帮助下，那些飞沙虫也一时半会无法突破他们的防御，就这么与他们僵持了起来。

　　“这些虫子居然没攻击我们？”

　　而让楚航等人有些奇怪的是，这些飞沙虫仿佛跟那些沙盗有仇一样，只顾着攻击沙盗，却没有对远处的他们发起任何的攻击。

　　但与此同时，这些飞沙虫也没有放走他们，而是越聚越多，如同一片片黄色云层一般，将方圆上千公里的沙漠给彻底包围起来。天上地下，没有一丝缝隙。

　　“它们不是不攻击我们，而是企图先干掉那些沙盗，再集合力量来对付我们。呵，看来这些虫子是想把我们都吃下去呢！”听到楚航的话，楚旬冷冷一笑，道。

　　和天陨等人所不同的是，在感受到那沙虫女王对自己的渴望之后，楚旬就已经确定这沙虫女王是不可能放过他们。

　　至于现在这些飞沙虫为什么没有对他们发起攻击，多半也是因为沙虫女王担心一次性对付这么多敌人，会让楚旬等人联手冲出虫围，以至于到嘴的肥肉废掉。

　　“呵，分而击破，这些虫子居然还懂得战术啊！”听到楚旬的话，杨凌脸上顿时浮现出惊异之色，道。

　　“不要小看庇护所世界的任何一种生物，他们既然能生存下来，就自然有着属于他们的智慧和力量。特别是这些虫子，他们在某种程度上智慧并不比人类差。”看着杨凌那不可思议的样子，一旁的天陨摇了摇头，然后神色阴沉地说道：“只是我想不明白，为什么这次会来这么多的虫子。据我所知，如此大规模的虫潮，这好像还是第一次发生啊！”

　　“好了，管它怎么发生的，现在我们要考虑的是下一步应该怎么做。”

　　与此同时，不远处得到了野蛮人传承，浑身肌肉似乎变得更加高耸，同时还罕见的带上了一把巨斧的楚狂人忽然皱起了眉头，问道：“怎么样，既然知道了这些虫子的打算，那我们要不要跟那些沙盗联手？”

　　“不必跟那些沙盗联手！”

　　然而，听到楚狂人的话，楚旬却摇了摇头，然后神色冷冽地说道：“我知道这些虫子为何而来，他们的目标是我，现在之所以先攻击那些沙盗也不过是为了清除一些隐患而已。如果我们现在出手相助，只会将所有火力吸引到我们身上，从而让那些沙盗逃之夭夭，又或者是成为最后的渔翁！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，道：“所以我们现在要做的就是等那些沙盗尽量多干掉一些虫子，然后再跟这些虫子决一死战。”

　　“他们的目标是你？”

　　听到楚旬的话，在场众人都明显愣了一下。

　　“如果我猜的没错，这些虫子都是沙虫女王所调动过来的，而沙虫女王则是为了我体内的沙皇血脉，毕竟他也是沙皇一脉的混血后裔，如同能吞噬了我，那他必定会得到巨大的好处。”

　　楚旬朝极远处的一片沙丘扫视了一眼，然后笑了起来：“没想到我们还没去找它，它就先找上了我们。这样也好，也省得我们在地下找来找去了！”

　　“既然如此，那就如你所说，我们先坐山观虎斗！”听到楚旬的话，天陨点了点头，然后退到一边，漠然地看着那些沙盗和飞沙虫厮杀激战。

　　对于这些在沙漠之中以劫掠和屠戮商队为生的盗匪，无论是楚旬等人还是天陨都不会有半点怜悯和同情。反正这种只知道坑害同族的混蛋，如果能死光了那绝对算是一件好事。

　　“混蛋，你们还看什么，这些虫子干掉我们之后你们也跑不掉，快点来帮忙啊！”

　　“妈的，你们是猪吗？”

　　“该死，快点来帮忙啊！看在都是人类的份上！”

　　看到楚旬等人漠然旁观，显然没有插手的打算，那些被虫群围困的沙盗也纷纷怒吼，咒骂或者是哀求了起来。

　　他们心里很清楚，以现在所出现在他们面前的虫群规模，他们只怕未必能冲出虫围。更重要的是，这些飞沙虫还只是虫灾的前奏，在他们后面还有数量相对较少，但却更加可怕的沙虫和死亡沙虫，一旦这些大家伙赶到，他们的情况将变得更加危险。

　　然而，面对一众沙盗的怒骂和哀求，楚旬等人却依旧不为所动，只是冷冷地观察着他们和这些虫子战斗的过程，并从中吸取一些经验。

　　不过很快，楚旬就发现了一个奇怪的事情，随后他微微皱起眉头，对着天陨问道：“天陨，为什么这些沙盗之中明明有神级强者，却并没有动用神国的力量进行战斗或者隐蔽呢？难道这些飞沙虫还能打破空间，进入他们的神国进行作战不成？”

　　这一点的确让楚旬非常疑惑，这些飞沙虫看起来也不过是数量多一点而已，实力却相当一般，而且也没表现出什么强大的元素力量或者空间力量，那为什么这些沙盗中的神级强者不开启神国，避避风头，又或者是利用神国里面的神国战士进行战斗呢？

　　这样单纯的消耗下去，未免太愚蠢了吧？


第1036章 沙盗VS沙虫！

　　“记得我说过的话吗？这些虫子从某种程度上来讲，他们的智慧不会比人类低，甚至更高。如果想要通过遁入神国隐蔽来避开这些虫子，那完全是自寻死路。”

　　听到楚旬的话，一旁的天陨深吸了一口气，说道：“别忘了，这些飞沙虫只不过是虫灾的前奏而已，他们当然是没有办法打破神国屏障，进入神国的，但是他们之后的沙虫和死亡沙虫却未必没有这种力量。”

　　“因为根据以往的经验，但凡出现虫灾，都会伴随有死亡沙虫的精英体出现。那些大虫子可都拥有神级的力量，其实力足以打破神国屏障。而到时候神国屏障一破，大量飞沙虫，沙虫和死亡沙虫涌入，那还是只有死路一条。”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，由于具有一部分沙皇一族的血脉，这些飞沙虫，沙虫和死亡沙虫都拥有着吞噬大地养分的力量，可以间接和直接破坏神国，所以除非逼不得已，否则一般是没人会把这些虫子放到自己神国之中进行战斗的。”

　　“这么厉害？”

　　听到天陨的话，楚旬等人都纷纷皱起了眉头。

　　如果真如天陨所说的话，那这些虫子也未免太难缠了。

　　“这还不算厉害，现在你们看到的飞沙虫只是炮灰而已，其实不用那几个神级沙盗出手，其他的沙盗联合起来就足以抵御这些飞沙虫的进攻了。”

　　看着楚旬等人紧皱眉头，天陨摇了摇头，眼神凝重地说道：“真正厉害的是那些沙虫和死亡沙虫，一旦等到它们出现，这场战争才算是真正的开始，而那些神级沙盗也才会爆发出自己真正的力量！”

　　“草，你们这些蠢货，难道真的见死不救吗？”

　　“只有联合起来我们才能拼出一条生路，该死，我们死了你们也活不了啊！”

　　“妈的，废话什么，他们不来，我们自己过去。”

　　“对，他们不是想置身事外吗？我看他们怎么置身事外！”

　　……

　　看到楚旬等人始终无动于衷，那些沙盗终于明白，光靠说的是不可能将楚旬等人拖下水了。

　　但他们却并没有因此而放弃，而是互相商量了一下，然后边战边退，竟然就这么强行在无尽虫海之中杀出了一条血路，朝楚旬等人逼近了过来。

　　显然，他们也认识到，以现在这虫灾的规模他们未必能够逃出生天，所以他们唯一的希望就是靠近楚旬等人，强行将楚旬等人拉入战场。

　　毕竟这些沙飞虫可还没有聪明到能够在近距离内分辨出哪些是攻击目标，哪些是非攻击目标的程度。只要靠近，那些飞沙虫便会发起无差别的攻击，到时候楚旬等人就算不想动手也只能动手了。

　　“该死，这些卑鄙的家伙！”

　　看到那些沙盗竟然开始转移阵地，朝自己这边杀来，天陨等人的眼神顿时一冷。

　　对于这些卑鄙而邪恶的家伙，他们可没有半点好感！

　　“要不要动手把他们截下来？”与此同时，天陨对着楚旬问道：“否则如果真让他们靠近我们，那这些虫子肯定也会将我们列入攻击目标的。”

　　“不着急，他们很快就要自顾不暇了。”

　　然而听到天陨的话，楚旬却忽然笑了起来，然后忽然对着那些正在虫海中厮杀，并且一点一点靠近他们的沙盗喝道：“喂，你们听着，如果我是你们的话，就会立刻停下，全力防御。不然的话，你们脚下的那些家伙可是会要掉你们小命的！”

　　“脚下？”

　　听到楚旬的话，那些沙盗之中负责管事，也是修为最高的三个神级强者纷纷一愣，而其中一人更是闭上了双眼，仿佛在感知着什么。

　　下一刻，那人猛地睁开双眼，脸色也变得一片煞白，随后更是忍不住惊呼道：“小心脚下！”

　　轰轰轰！

　　然而他的提醒却还是稍微慢了一线，几乎就在他话音才刚刚落下的时候，他们脚下的黄沙便纷纷炸开，随后一只只外形类似飞沙虫，但是却没有翅膀，同时体型至少也大了数十倍，身长超过五米，浑身覆盖坚甲，倒刺，并有着锋锐前足和一对巨大虫钳的怪虫也纷纷从那炸开的黄沙之中冲了出来，张开那巨大的虫钳，便朝那些沙盗咬了过去。

　　“虫灾的第二阶段，沙虫来了！”看到这些破沙而出的巨虫，天陨眼神一冷，沉声说道：“这些虫子有着沙皇血脉，在沙漠中防御和生命力都极为惊人，而且破坏力也非常恐怖，哪怕一般的天位强者在一对一的情况下也未必是它们的对手！”

　　噗噗噗！

　　而正如天陨所说的那样，这些沙虫的战斗力几乎强悍到了一个让人不可置信的程度。它们不仅在黄沙中穿梭的时候寂静无声，能够如同刺客一般发起偷袭，而且它们的破坏力也异常可怕。

　　只见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声，那些沙盗之中，实力最弱的十几个强天位沙盗，几乎连像样的反击都没能做出，便被那些沙虫的巨型虫钳给死死钳住了身体。随后在一阵阵惨叫声和血花飞溅之中，被这些沙虫给直接拖入了那些黄沙之中。

　　而下一刻，便可以清楚的看到大量鲜血从黄沙下涌现，将那片区域的黄沙染成暗红之色，至于那些被拖入了沙地的沙盗自然也就在黄沙下被撕成了碎片，绝无幸理。

　　不过这些沙盗的反应也的确不慢，而且他们是由四个沙盗团所组成，人数众多，至少超过了两百之数，所以十几个人员的阵亡还不足以让他们伤筋动骨，失去反抗之力。

　　随后，那些沙盗也开始利用各种异能固化地面，并对从四面八方钻出来，朝他们涌来的沙虫发起了攻击。只是这些沙虫的数量虽然不如那些飞沙虫，但跟这些沙盗比起来却是天壤之别。

　　所以随着越来越多的沙虫涌现，沙盗们的形势也变得越来越恶劣起来，甚至时不时有沙盗被这来自于天上地下以及周围的攻击所击破了防线，最后被那些沙虫扑到撕碎，或者拖入地下。

　　嗡嗡嗡！

　　看到涌现的沙虫越来越多，而自己这边的沙盗却是越来越少，那三个神级沙盗也终于互望了一眼，然后点点头，齐齐挥手，凝聚出了一个又一个的空间门。

　　随后，从那不断凝聚而成，并且渐渐扩大的空间门中，一支支气势惊人，体型庞大，外形诡异可怕的部队也开始源源不断地涌现了出来，朝那些沙虫发起了冲击。

　　显然，在察觉到战事不利之后，这三个神级沙盗也终于打开了自己的神国，召唤出了属于自己的神国战士。

　　这三个神级沙盗的修为传承似乎都不错，而且这些年来的盗匪生涯也给他们带来了不少的好处，所以他们所召唤出的神国战士战力也相当的强悍。

　　其中一个沙盗召唤出来的神国战士是一种类似于绿洲雨林里面那种矛之猫一样的生物，不过这种生物却是鳄头人身，浑身布满鳞甲，爪牙锋锐有力，无论是防御力还是攻击力都远胜那矛之猫，至少都达到了天位以上。

　　而另外一个神级沙盗显然是修炼的火元素法则，所以召唤出来的都是一种诡异的火蛇，这些火蛇身上燃烧着熊熊烈焰，而且能喷吐高温岩浆，再加上那长达十几米，粗壮有力的身体，更是让他们成为了战场上的杀器，每一个的战力也都在天位之上。

　　至于最后一个，则是一种蝙蝠人，这种蝙蝠人类似人类，双臂和身体之间却有一层肉膜。他们身体干瘦，防御一般，但是速度极快，而且爪牙锋锐。更重要的是他们竟然能够吞噬那些沙虫的血液，将那些沙虫吸成干尸。

　　三种神国战士一出现，便依靠强大的实力和庞大的数量压制住了那些沙虫和飞沙虫，而战场上的局面看起来似乎也慢慢偏转向了那些沙盗。

　　可是，无论是那些沙盗本身，还是不远处观战的而楚旬等人，却都不认为这些沙盗已经占据了上风。

　　因为虫灾的第三阶段，此刻才真正的开始！

　　很快，那些恐怖的死亡沙虫，也终于降临了！


第1037章 可怕的死亡沙虫！

　　如果说在沙漠之中，有什么生物是最让狩魔人们忌惮甚至是畏惧的，那么死亡沙虫绝对算是其中一种。

　　这一点，从他们的名字就能过看的出来。因为它们的出现，往往就意味着死亡的到来！

　　轰隆隆！

　　只见就在那三个神级沙盗开始打开神国之门，源源不断派出神国战士抵抗那些飞沙虫和沙虫，杀得尸横遍野，血染沙场的时候，那些沙盗所在之处的沙地忽然开始再度剧烈颤抖了起来，同时那些黄沙也因为沙地的颤抖不断弹起，恍若沙海沸腾了一样。

　　“小心，死亡沙虫来了！”

　　沙地如此剧烈的异状，让那些沙盗齐齐变了脸色，而其中那身穿火红长袍，环绕着烈焰，并召唤出那些火蛇的神级沙盗更是一跃而起，惊呼道：“离开地面，该死，快离开地面！”

　　“该死，快离开地面！”

　　“妈的，来的好快！”

　　“还愣着干嘛，等死吗？”

　　……

　　听到那神级沙盗的话，在场一众沙盗几乎在阵阵怒吼的同时，毫不犹豫地纵身而起，飞离了地面，哪怕高空之中有着大量飞沙虫在围攻他们，他们也顾不得了。

　　因为他们都知道，死神，已经降临在了他们的身下！

　　轰轰轰轰轰！

　　而几乎就在那些沙盗从飞离沙地，在那漫天虫云之中杀出一片血路，并勉强建立起防御圈的同时，他们原本站立之处的沙地便在阵阵剧烈轰鸣声中诡异地塌陷了下去。

　　顿时，那些智商较低，反应较慢，而且因为数量众多来不及撤离的神国战士，就如同是掉进了陷阱的猎物一般，随着这些黄沙一起向下塌陷而去，落入了一个个巨大无比，深不见底的黑色深坑之中。

　　轰！

　　然而下一刻，那些黑色深坑却陡然闭合，然后就这么直接把那些疯狂挣扎的神国战士给吞噬了进去，最后化为了一个个通体如同由黄沙组成，巨大无比，如同蚯蚓一般的“蠕虫”从那沙地之中冲天而起！

　　原来，那黑色深坑根本就不是什么黄沙陷落的沙坑，而是那些巨型蠕虫的大嘴！

　　“果然是沙皇一脉的混血后裔，跟当初那个幼虫很像啊！”

　　看着那根当初自己所吞噬的沙皇后裔几乎一模一样，只是大了不知道多少倍的巨型黄沙蠕虫，楚旬顿时眯起了眼睛。

　　显然，这些跟沙皇后裔的幼虫几乎一样，而且巨大无比的虫子便是所谓的死亡沙虫。而且随着这些死亡沙虫的浮现，楚旬也可以感觉到，那些死亡沙虫附近的沙粒似乎也已经跟那些死亡沙虫彻底融为了一体！

　　看样子，这些死亡沙虫应该也继承了沙皇一脉强大的控沙能力和自保能力！

　　“杀，杀了它们！”

　　看到死亡沙虫出现，并吞噬了大量的神国战士，那些沙盗也纷纷发出了惊怒的狂吼，同时鼓动体内强大的力量，朝那些死亡沙虫发起了攻击。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，一道道璀璨的能量光辉如同暴雨一般轰击在了那些死亡沙虫的身上，随后在阵阵剧烈轰鸣声中猛然爆开。

　　近两百位强天位以上的沙盗联手发起的攻击声势极为惊人，只见在那一阵阵剧烈的能量爆炸之中，那些冲在最前面的，直径超过三十米的死亡沙虫也被那可怕的能量给轰击得遍体鳞伤，甚至是连脑袋都纷纷爆开，仿被彻底摧毁一般。

　　但死亡沙虫的可怕此刻才真正展现出来，只见几乎就在瞬息之间，那些死亡沙虫身边的黄沙竟然开始迅速融入那些死亡沙虫残破的身躯。随后，便见那些恍若由黄沙所组成一般的死亡沙虫身上也浮现出一股股浓郁的黄光，伤口中更是涌出大量黄沙，眨眼间便将这伤口所填平，愈合。

　　而在愈合了伤口之后，那些死亡沙虫也继续加速，朝着那些沙盗蜂拥而去。

　　“果然，继承了沙皇一脉的恢复力量，这些死亡沙虫在沙漠里面就几乎是不死之身啊！”看到这一幕，楚旬眼中顿时闪过一丝寒芒。

　　这些死亡沙虫虽然到现在为止还没有表现出太强的破坏力，但其生命力和恢复能力却已经达到了极为可怕的程度。如果那三个神级沙盗没有什么底牌能够消灭这些死亡沙虫的话，那么只怕即便是以那些沙盗的实力，最终也会被这些死亡沙虫和其他的虫子生生耗死。

　　“炼狱火墙！”

　　看到那些天位强者根本无法阻挡那些死亡沙虫的攻势，三个神级沙盗中，那个拥有火系力量的沙盗首领也是眼神一厉，冷喝出声。

　　轰！

　　而随着那沙盗首领话音落下，一股股炽烈的火焰也忽然从众人周围的沙地上喷涌而出，并凝聚成了一幕幕火焰围墙，将众人和那些死亡沙虫，以及其他的虫子阻隔了起来。

　　而在那熊熊燃烧的烈焰之中，一个个扭曲的面庞也凝聚而出，看起来极为诡异可怕。

　　咕噜咕噜！

　　这炼狱火墙显然拥有着恐怖的高温，随着这火墙的浮现，靠得稍微近一点的飞沙虫和沙虫就好像是被扔进了高温熔炉里面的蜡烛一样，被这诡异的烈焰给炙烤得迅速融化，焦黑，最后化为了无数炭灰一般的残骸洒落一地。

　　至于那些死亡沙虫，他们的体型虽然庞大，但也一下没能突破这火墙的封锁，甚至整个庞大的身躯也开始被那火墙上的高温给烧灼得逐渐变红，然后跟周围的黄沙一起开始逐渐融化，化为熔浆，并且沸腾了起来。

　　“好强的火焰力量！”

　　看着那死亡沙虫连带着附近的沙漠一起被那火墙融化，沸腾，同样精通火焰力量的安琪儿顿时露出一丝惊叹之色，道：“他的火焰力量虽然不够纯粹，但是质不够量来补，而且源源不断，越烧越烈，甚至在将附近沙漠熔浆化之后还能利用熔浆之中的高温为己用，进一步提升火焰的威力。”

　　说到这里，安琪儿微微顿了一顿，道：“看样子，这些虫子只怕很难突破这层火墙了啊！”

　　“现在说这个，还太早了！”

　　然而听到安琪儿的话，一旁的天陨却撇了撇嘴，然后淡淡地说道：“别忘了，这里可是沙漠，是这些虫子的主场！”

　　“什么？”听到天陨的话，安琪儿微微一愣，没有理解他是什么意思。

　　轰轰轰！

　　而就在此刻，那些已经被溶解了近半身躯，仿佛已经彻底失去了战斗力的死亡沙虫，却忽然收缩了自己那残破的身躯，钻入了黄沙之中。

　　随后，方圆数千米内的黄沙就好像是受到了某种力量的引导一般，纷纷冲天而起，化为一股股“沙流”，源源不断地朝那火墙覆盖而去。

　　而这还只是个开始，随着越来越多的死亡沙虫钻入沙地，朝这火墙所涌来的黄沙也变得越来越多。而在那无尽黄沙的覆盖之下，那火墙上的火光也终于开始渐渐变得暗淡了下来。

　　沙，亦可克火！

　　轰轰轰轰轰！

　　而随着无尽黄沙渐渐压制了那火墙上的烈焰，原本缩入沙地之中的那些死亡沙虫也再度破沙而出，朝着那些沙盗激射而去。

　　不过接下来的一幕，却让楚旬等人都吃了一惊。只见那一条条破沙而出，朝着那些沙盗蜂拥而去的死亡沙虫，竟然在前冲的同时如同橡皮泥一般迅速扭曲变形，最后化为了一个个巨大的黄沙拳头，巨怪，或者各类兵器，铺天盖地地朝那些沙盗轰去。

　　这些死亡沙虫，竟然还会变形！


第1038章 没有退路，黄沙天幕！

　　“能够变形，还能吸取沙漠里面的力量为己用，这些死亡沙虫如果换在其他地方或许战力一般，但在这沙漠之中的确是最可怕的敌人。”

　　看着那些不断变化身形，或凝聚出沙鞭，沙矛，沙枪等兵器，又或者凝聚成各种巨怪巨兽朝一众沙盗发起攻击的死亡沙虫，楚旬顿时眯起了眼睛，眼中闪过一丝寒芒。

　　这些死亡沙虫自身的力量或许不算太强，但他们却可以轻易调动无尽黄沙为己用。它们的每一次攻击，都能调动器成千山万吨的黄沙碾压敌人，所造成的破坏力甚至丝毫不逊于那些斋天位强者。

　　除此之外，近乎不死的生命力和恢复能力，以及它们那庞大的数量，也足以全方面的压制敌人，再配合他们那几乎无孔不入的变形能力，这也让死亡沙虫变得更加可怕了。

　　神级强者是强大的，但并不是无敌的。在死亡沙虫那悍不畏死，却又偏偏很难死的疯狂攻击之下，那三个神级沙盗也终于像当初地心世界里面，面对楚旬等人围攻的瑟斯奈一样，渐渐开始应对得有些吃力了起来。

　　最后，在不得已的情况下，他们只能开始收缩自己的力量，尽可能地保护自己与这些死亡沙虫进行作战。

　　而随着他们将力量收缩，那些其他的沙盗也终于迎来了灭顶之灾！

　　“啊啊啊，老大，救我啊！”

　　“该死，滚开，你们这些虫子！”

　　“不，我不想死，不——！”

　　……

　　在死亡沙虫的主攻下，那三个神级沙盗手下的普通沙盗也终于无法再支撑下去。

　　仅仅也就是一两分钟的时间，他们辛苦建立的临时防线便开始被死亡沙虫一一击溃，而那些化身为各种巨兽凶兽或者兵器利刃的死亡沙虫也开始大开杀戒，撕碎并且吞噬了他们。

　　“准备突围！”

　　看到自己的手下纷纷被那些死亡沙虫撕碎吞噬，那三个神级沙盗也纷纷互望了一眼，然后点点头，纵身而起，完全抛下了最后一批手下，联合向远处发起了冲锋。

　　一开始他们还想帮助自己的手下进行防御和抵抗，希望可以扛过虫灾，尽量保存有生力量。可是直到此刻，这三个神级沙盗才真正的意识到，这场虫灾的规模已经远远超出了他们的想象。

　　现在那拥有神级力量的死亡沙虫精英体还尚未出现，他们就已经被那数量庞大的死亡沙虫给逼得狼狈无比。可想而知，一旦等到那死亡沙虫精英体出现，那么他们只怕连逃的机会都没有了！

　　毕竟那些精英体不仅拥有着可怕的力量，而且在这沙漠之中也有着恐怖的速度，如果被他们缠上，那除非正面摧毁他们或者击退他们，否则根本不可能逃脱它们的追杀！

　　“他们想逃了！”

　　看到那三个神级沙盗抛下手下不顾，任由手下作为诱饵吸引死亡沙虫，而自己则全力逃窜，站在楚旬身边的杨凌顿时皱起了眉头，冷声说道。

　　身为一个重情重义，愿意为兄弟牺牲自己的人，他最看不起的就是这种抛下同伴独自逃生的懦夫！

　　“放心吧，他们现在想逃已经晚了！”

　　然而听到杨凌的话，楚旬却忽然撇了撇嘴角，然后冷笑道：“看来这沙虫女王还真是看得起我啊，居然带来了这么多手下！”

　　在他强大感知力的作用下，他已经清楚的感觉到，这整个战场都已经被那些可怕而强大的虫子给封锁了起来。想要逃离这里，那几乎是一个不可能完成的任务！

　　轰隆隆！

　　果然，只见就在那三个神级沙盗联手朝鲁高因的方向逃遁之时，以他们三人为中心，方圆数千公里内的黄沙忽然都齐齐震荡了起来。

　　随后，那数之不尽的黄沙，仿佛是受到了某种力量的影响一样，渐渐地脱离了地面，冲天而起，最终汇聚成了一个巨大无比的“沙盖”，将方圆上千公里内的沙漠给彻底笼罩了起来。

　　“该死，打破他！”

　　看着瞬息之间凝聚而成，将所有路线都给封堵了的黄沙天幕，那三个神级沙盗的眼神也是一厉，然后互望了对方一眼，便毫不犹豫地全力出手，企图击破这黄沙天幕，逃出生天。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，在三个神级强者的联手轰击之下，那黄沙天幕也终于开始寸寸瓦解，崩碎。

　　可是，让这三个神级沙盗几乎绝望的是，那黄沙天幕虽然已经被他们轰击出一个大洞，但是无论他们怎么继续轰击，这黄沙天幕始终都仿佛是厚得没有尽头一样，根本无法将其彻底击穿。

　　而就在这时，三个神级沙盗之中，体型瘦小，穿着一身黑袍的沙盗首领忽然仿佛感觉到了什么，随后脸色剧变，惊呼出声：“有危险，快退！”

　　说完，他也化身一道血色流光，率先向后退去。

　　“什么？”看到那矮个沙盗率先后撤，另外两个沙盗也是脸色剧变，然后加快速度向后退去。

　　毕竟那矮个沙盗可是在他们之中对于危险感知最为敏锐的一个，既然他感觉到了危险，那就肯定是有危险。

　　咻！

　　可是，就在那两个沙盗也开始抽身后退的时候，黄沙天幕上那个被他们轰出的大洞中却忽然激射出两条如同长舌一般，由黄沙所组成，并布满了倒刺的舌头。

　　随后，这黄沙舌头猛地一转，朝那两个沙盗卷去。

　　“草！”

　　察觉到危险，那个控火的沙盗忍不住怒骂一声，然后整个身体轰然爆开，化为一道火光，以几乎快到极致的速度避开了那黄沙舌头的缠绕，遁到了远处。

　　但最后一个沙盗可就没这么好运了，这家伙走的是野蛮人一道，虽然体型庞大，力量无穷，战力彪悍，但在脱身方面的本事却终究还是不如另外两个沙盗首领。所以下一刻，这沙盗首领庞大的身躯便直接被那黄沙长舌给缠绕了起来，速度骤然一降。

　　“野蛮之怒！”

　　被那黄沙长舌缠绕，那体型魁梧的沙盗首领仿佛想到了什么，然后脸色剧变，并猛地将手中两把长斧握紧，厉喝出声。

　　轰轰轰！

　　刹那间，在那沙盗首领的咆哮声中，他的身躯也开始猛地膨胀起来，身上更是浮现出一股诡异的血色光辉，力量也得到了巨大的提升。

　　随后，他双手猛地一挥，将双手中的长斧狠狠斩在了那缠绕在他身上的黄沙长舌上。

　　在他那可怕力量的作用下，那长舌终于被他所斩断。可是，也正因为有了这么一瞬间的拖延，黄沙天幕上那个被他们全力轰击出的大洞也陡然闭合，将他困在了其中。

　　随后，那处黄沙天幕也开始扭曲变形，一条体长超过三百米，看起来就像是一列火车一般，庞大无比的，浑身散发着浓郁土黄色光辉的巨型死亡沙虫也开始从那扭曲的黄沙天幕之中钻了出来。

　　而在他的嘴中，一阵阵愤怒的咆哮声也不断响起。显然，那个体格魁梧的神级沙盗已经被它困在了嘴中。

　　轰隆隆！

　　而这还仅仅只是个开始，下一刻，那黄沙天幕也再度开始扭曲起来，而随着黄沙天幕的扭曲，越来越多散发着神级气息，体型庞大无比的巨型死亡沙虫也开始从那黄沙天幕里面钻了出来。

　　“六条！”

　　看着逐步从黄沙天幕中钻出，并将那剩下的两个神级沙盗给围困起来的巨型死亡沙虫，站在远处观战的楚航等人都不由得纷纷变了脸色。

　　这拥有着神级实力的精英级死亡沙虫，竟然同时出现了六条！


第1039章 神国破碎，深陷绝境！

　　“六条精英体？”

　　看着从那遮盖天地的黄沙天幕中陆续钻出，散发着可怕气息，甚至带动周围沙海沸腾的六条超巨型死亡沙虫，那剩下的两个神级沙盗的脸上也顿时浮现出了不可置信和绝望之色。

　　要知道精英体的死亡沙虫不仅罕见，而且都有着强烈的领地意识，所以一般来一次虫灾的爆发，背后往往只有一只精英体的死亡沙虫，就算偶有例外，最高纪录也只是两只精英体的死亡沙虫一起行动。

　　可是现在，他们的面前却出现了整整六只精英体！

　　这怎么可能！

　　不过现在震惊已是无用，只见伴随着阵阵剧烈的轰鸣声响起，他们周围的黄沙也再次沸腾了起来，并随着那六只精英体死亡沙虫的冲击，将他们彻底包裹了起来。

　　无尽的黄沙，瞬间如同流沙一般，将这剩下的两个神级沙盗死死桎梏，并且开始碾压它们。与此同时，黄沙之中蕴含的强大土系力量，也在抽取着他们体内的水分，加重着他们的重力，以及隔绝着周围的元素力量。

　　这便是神级死亡沙虫最可怕的地方，这种生物虽然无法像高等智慧生物或者高等虫族那样凝聚出神国，但他们对于土系法则力量的强大掌控力，却可以让他们在沙漠之中将整片沙漠化为自己的领域和神国。

　　就像现在，那无尽黄沙的桎梏能力，以及对各种元素的阻隔能力，甚至远比一般神级强者的神国之力威压还要更加强大和恐怖。那两个神级沙盗，在那几个精英体死亡沙虫的联合压制之下，就像是落入了水中的旱鸭子一般，渐渐变得窒息和乏力了起来。

　　“拼了，火红！”

　　“野蛮人，如果你听得到的话，就跟我们一起开启神国，现在也只能拼命了！”

　　感觉到周围越来越大的压力，和越来越稀薄的元素力量，那两个负隅顽抗的神级沙盗几乎同时厉喝出声。

　　那两个神级沙盗战斗经验非常丰富，所以心里也很清楚，再这么被围困下去，他们就算不会被那无尽黄沙所撕碎，也会因为元素力量被彻底隔绝而耗尽力量，到时候同样逃不了一死。

　　而现在他们唯一的生路，就算开启神国之战，利用神国的力量做最后一搏。这样，就算最终无法逃生，死前应该也能拉两个垫背的！

　　“动手吧，老子快撑不住了！”

　　而听到那两个神级沙盗的话，最后一个被困在精英体死亡沙虫体内的神级沙盗也发出了一声焦急的怒吼声。

　　这沙盗首领毕竟是神级强者，而且修行的还是力量防御都极为强大，不太需要元素力量的野蛮人传承。所以虽然被困在那精英体死亡沙虫的体内，但他却并没有立刻死去，甚至还没有受到太大的伤害。

　　不过如果继续这样下去的话，那他迟早也会有力量耗尽的一刻，到时候他就会跟其他别死亡沙场吞噬的倒霉蛋一样，彻底化为干尸，然后被绞成粉末，成为那死亡沙虫身体的一部分了。

　　嗡嗡嗡！

　　三个神级沙盗极有默契，几乎在他们话音落下的同一时间，三道璀璨的光辉便从他们身上激荡而出，然后瞬间朝着四周席卷而去。

　　而随着那三道璀璨光芒的闪耀，那原本肆虐咆哮，将他们团团围困的六只超巨型死亡也瞬间消失了三只，只剩下另外三只依旧待在原地。与此同时，那三个神级沙盗也不见了踪影。

　　在被逼无奈的情况下，这三个神级沙盗终于展开了自己的神国之战！

　　“怎么样，我们上吗？”

　　看到那三个神级沙盗带着三只精英体死亡沙虫进入了神国，开启神国之战，站在楚旬身边早已有些跃跃欲试的熊孩子顿时握紧了手中的轩辕剑，有些兴奋地问道。

　　“还不是时候！”

　　然而还不等楚旬回话，一旁对于这些死亡沙虫最为了解的天陨却摇了摇头，然后眯着眼睛说道：“我之前说过，想靠神国的力量来阻挡或者分割这些精英体死亡沙场，那完全是异想天开，不可能的。”

　　“什么？”

　　听到天陨的话，熊孩子顿时愣了一愣。

　　轰隆隆！

　　而就在这时，便见那被隔离在神国之外的三个神级死亡沙虫忽然仰起了自己的身子，随后身子开始扭曲变化，变成了类似一个大炮一般的东西。

　　同时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，数之不尽，蕴含着强烈土黄色光辉的黄沙也开始在那三个神级死亡沙虫所化的大炮“炮口”之中凝聚，压缩，并散发出了惊人的能量气息！

　　“这是？！”

　　感觉到那从三个神级死亡沙虫体内散发出来的可怕气息，楚旬的脸色顿时一变。

　　拥有天眼通的他，可以清楚的“看”到一道道代表了土系力量的土黄色光芒正在从这沙漠的四面八方汇聚而来，开始源源不断地灌入到了那三个神级沙死亡虫体内。

　　轰！

　　终于，短短的几秒钟蓄力之后，那三个神级死亡沙虫也同时将“炮口”之中那蕴含着恐怖力量的黄沙和光柱喷了出来。而这三道由黄沙和光柱所组成的沙柱，也在向前激射的过程中汇聚在了一起，最终组成了一道巨大无比的沙柱，狠狠轰击在了那三个神级沙盗所消失的地方。

　　轰！

　　咔嚓！

　　瞬息之间，在那超级光柱的轰击下，那片空间顿时就好像是被人用铁锤给狠狠砸了一锤子的玻璃一般轰然爆开，然后成片成片的坍塌了起来。

　　不过跟一般的空间坍塌不同，这沙漠之上被轰碎的空间后面并不是黑洞洞的空间裂缝，而是一片喊杀声震天动地，并且炽热无比的战场。

　　而在那战场之中，六只巨大无比的死亡沙虫，正在无尽黄沙的簇拥之下纵横肆虐，将那些密密麻麻的火蛇、鳄鱼人和蝙蝠人全部包裹在了黄沙之中，然后瞬间吸干了他们的水分，将他们化为了干尸。

　　显然，这三个神级死亡沙蛇的联手一击，已经彻底打破了那三个神级沙盗的神国屏障，打开了他们最后一道防线。

　　昂！

　　而在打破了神国屏障之后，那三个神级死亡沙蛇也齐齐发出了一阵咆哮，然后纵身而起，带着无尽黄沙朝那神国战场涌去。

　　与此同时，那战场上数之不尽的飞沙场和沙虫也随着那三个巨型死亡沙蛇一起纵身而起，在一阵阵剧烈的嗡鸣声中，如同一片遮天盖地的沙尘暴一般朝着战场席卷而去！

　　刹那间，原本战斗就已经进入白热化，厮杀异常剧烈的神国战场也迎来了一场更大，也更为剧烈的死亡和杀戮的盛宴。

　　“大家做好战斗准备吧！”

　　看着那开始在三个沙盗的神国中疯狂肆虐，展开大屠杀的六条神级死亡沙虫和其他虫子，楚旬微微眯了眯眼睛，然后沉声说道：“以三敌六，而且还要面对那么多沙虫和飞沙虫，那三个沙盗撑不了多久的。而只要他们完蛋了，那接下来也就该轮到我了！”

　　“等很久了！”

　　听到楚旬的话，熊孩子等人不仅没有露出任何紧张和畏惧之色，反而还一个个兴奋了起来。

　　他们才刚刚突破神级，正是急需表现和发现自己力量的时候。六只神级死亡沙虫的确很强大，而那神级死亡沙虫身后的沙虫女王也更是深不可测，但是，这一切还不足以到让他们产生畏惧的程度。

　　毕竟他们可是连米迦勒都对付过，这区区一个沙虫女王又算得了什么呢？

　　轰轰轰！

　　而事情也正如楚旬所想，那三个神级沙盗最终还是没能战胜六条神级死亡沙虫，只见在阵阵剧烈的轰鸣声中，他们身上的伤势开始变得越来越重，甚至连他们的神国也开始大片的沙漠化。

　　如果再这么下去，用不了多久，就算他们不死，他们的神国也会被这些神级死亡沙虫的力量给彻底沙化以及摧毁！

　　“拼了！”

　　“你们这些该死的虫子！”

　　“杀！杀！杀！”

　　陷入绝境中的绝境，这三个神级沙盗也发出了愤怒而疯狂的吼声，随后，一股股熊熊烈焰也开始从他们的神国中燃烧了起来，并且开始迅速朝四周蔓延。

　　为了最后一搏，或者更具体的说是拖几条虫子一起陪葬，他们已经点燃了自己的神国！

　　接下来，就算他们赢了，他们也将被打落神阶，而输了，则是尸骨无存！


第1040章 沙虫女王！

　　由于那三个沙盗的神国已经被那六条精英体死亡沙虫破坏得千疮百孔，所以楚旬等人也能清楚地看到那片战场上发生的一切。

　　不得不说，抛开那三个沙盗的人品不论，他们的实力还是相当强大的。特别是燃烧了神国的力量之后，他们的战力更是得到了巨幅的飙升。

　　其中那召唤火蛇，身上散发出强大火焰力量的沙盗显然也是接受过巫师职业培训所的培训。他不仅修为强悍，而且还精通各种杀招，每一招每一式几乎都把火焰力量的破坏力与爆破力的优势彻底展现了出来，给那些虫子造成了巨大的伤亡。

　　而另外那个接受了野蛮人传承的强壮沙盗，此刻却仿佛成为了一个人人形绞肉机一般，挥舞这双手中的大斧，在虫群之中飞快的旋转了起来。在飞快旋转的情况下，这强壮沙盗瞬间便化身为了一道死亡龙卷风，所过之处，那些沙虫和普通的死亡沙虫，就像是被扔进了绞肉机里面的肉块一般，被瞬间绞成了碎片，四处飞溅。

　　至于最后一个召唤出血色蝙蝠人的神级沙盗，这家伙的手段倒和虫皇一族有些类似。只见伴随着战斗进入白热化，这家伙竟然直接分裂成了数之不尽的细小蝙蝠，然后在虫群之中飞速穿梭席卷了起来。

　　而随着这蝙蝠群的席卷，那些被蝙蝠覆盖的普通沙虫几乎瞬间就会被吸干体内虫血，化为干尸被撕成碎片。就算是那些体内几乎没有血液，几乎是由黄沙所组成的死亡沙虫也难逃被这些蝙蝠合力撕碎的命运。

　　毕竟这些蝙蝠不仅速度惊人，力大无穷，而且还拥有着锋锐而可怕的爪牙，一旦汇聚起来，战斗力相当惊人。

　　而随着三个神级沙盗燃烧神国，全力而战，那六条神级死亡沙虫竟然被他们以三敌六给压制了下来，战局也暂时陷入了僵持阶段。

　　可是，对于那三个神级沙盗而言，陷入僵持却不是一件好事。毕竟他们现在的力量都是以燃烧神国之力换来的，如果不能趁着现在一鼓作气干掉那些虫子的话，那么一旦等这股力量燃烧殆尽，那就是他们末日降临之时。

　　所以，在察觉到事情的严重性后，这三个神级沙盗也战斗得更加疯狂和拼命起来，甚至有时候宁可以伤换伤，也要尽力重创和杀死那些神级死亡沙虫。

　　但问题是，有时候战争的结果并不是仅靠拼命就能改变的。和六条精英体死亡沙虫相比，这三个神级沙盗的力量实在是太弱了，所以他们哪怕已经拼尽了自己的所有力量，甚至是动用了所有的底牌和杀招，他们最终也依旧只是合力杀死了其中一条精英体死亡沙虫，便被这些剩下的五条精英体死亡沙虫彻底撕碎，吞噬，尸骨无存。

　　而在撕碎和吞噬了那三个神级沙盗之后，剩下的五条精英体死亡沙虫也并没有在第一时间对楚旬等人发起攻击，而且裹挟着亿万黄沙，开始侵蚀那三个沙盗所留下来，已经几乎燃烧了大半的破碎神国。

　　很快，那本已经破碎不堪的三个神国，便开始加速沙化。而且诡异的是，随着那破碎神国的沙化，他们沙化的部分竟然也开始慢慢跟这片沙漠上的黄沙融为了一体，同时那剩下的五条精英体死亡沙虫身上也浮现出点点黄色光辉，气息也变得更加强大了起来。

　　“快阻止它们，它们在吞噬那三个沙盗的神国，一旦让它们吞噬完毕，它们将会变得更加强大和可怕！”

　　天陨显然对这些精英体死亡沙虫有着深刻的了解，所以看到这一幕，他脸色顿时一变，然后厉喝一声，竟然第一个纵身而起，在一道雷光和寒芒的闪耀中以极快的速度朝那剩下的五条死亡沙虫冲了过去！

　　“动手！”

　　看到天陨开始动手，楚旬的眼神也是一凝，然后厉喝出声，纵身而起，直接融合了祖巫法相和分身的力量，以比天陨更快的速度，后发先至，瞬息间冲到了那五条精英体死亡沙虫所在之处，然后想也不想，挥起一刀便朝一条精英体死亡沙虫斩了过去。

　　“烈火！”

　　只见伴随着楚旬挥刀一斩，一道炽烈无比，并且蕴含着雷光的巨型火焰刀芒便从那虎魄刀的刀锋之上激荡而出，然后凝聚成一个白虎的模样，张开大嘴，朝那死亡沙虫的头颅咬了过去。

　　轰！

　　在融合了火系法相之后，楚旬吞天灭地七大限的威力已经变得更加强大。此刻只见这一刀下去，那死亡沙虫的整个头颅竟然都被那轰然爆开的火焰刀芒给彻底炸碎，同时炽热的高温还继续溶解了那死亡沙虫的部分身躯，令其化为熔浆沸腾了起来。

　　轰隆隆！

　　然而在沙漠之中，这神级死亡沙虫的生命力和恢复力只能用“恐怖”两个字来形容，只见在被楚旬轰爆了头颅，并且溶解了部分身躯之后，那条神级死亡沙虫竟然还没死，而且还直接扭动了一下自己的半截身躯，钻入了沙漠之中，消失不见。

　　“该死，还真难缠！”

　　看到那仅剩一般身躯的精英体死亡沙虫钻入沙漠之中，楚旬心中顿时忍不住骂了一句。这就是这些精英体死亡沙虫最难缠的地方，一旦受到重创，这些家伙就会缩入沙漠之中，然后利用沙漠的力量迅速疗伤，直到伤愈后再重新参战。

　　也正因为如此，刚刚那三个神级沙盗哪怕是拼上了自己的性命，最后也才只是联手干掉了一条精英体死亡沙虫而已。可想而知，这些东西有多么难缠！

　　想到这里，楚旬眼神一凝，然后便加快速度，化为一道流光，直接紧跟着那条死亡沙虫一起钻入了沙漠之中。

　　无论如何，他绝对不能任由这条精英体死亡沙虫逃走，否则的话，用不了多久这家伙就能再次恢复战力，而他之前那一刀的努力也就全部白费了。

　　“不对！”

　　然而，就在楚旬纵身钻进沙漠，准备继续追击那条死亡沙虫的时候，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现出来。

　　就仿佛是有什么可怕的凶兽盯上了他一样！

　　轰隆隆！

　　而与此同时，楚旬也感觉到，自己身边的沙子忽然剧烈震动了起来。而随着这些沙子的剧烈震动，他心中的危机感也开始变得越来越强烈！

　　楚旬对于自己的直觉相当信任，所以察觉到那剧烈的危机感后，他几乎毫不犹豫地动用了自己的空间力量，身形瞬间脱离了沙漠，出现在了半空之中。

　　随后，楚旬便震惊的看到，自己身下的大片沙漠竟然轰然塌陷了下去，同时一个巨大无比，肥硕无比，浑身布满坚甲倒刺，仿佛是甲虫和蛆虫的结合体一般的超级巨兽忽然从那片塌陷的沙漠下一跃而起，张开大嘴，朝着半空中的他噬咬而来。

　　而与此同时，四面八方的黄沙也仿佛是受到了某种力量的影响一般，纷纷冲天而起，化为一条条黄沙锁链，组成了一张密不透风的大网，朝着半空中的楚旬笼罩而来。

　　“沙虫女王！”

　　感觉到身下那个巨虫身上散发出来的恐怖气息，以及看到那个巨虫和其他沙虫以及死亡沙虫完全不同的外貌和形态，楚旬的脸色顿时一变。

　　毫无疑问，此刻忽然对他发起突袭的这个大家伙，就是一直对他虎视眈眈的沙虫女王！

　　只是这沙虫女王上一刻还在数百公里之外，怎么瞬息之间就出现在了自己的身边？而且更重要的是，自己也没有感觉到任何空间力量的波动啊！

　　这家伙，到底是怎么做到的！

　　不过，下一刻，当楚旬看到周围情况的时候，他的脸色也变得更加难看起来，同时也终于明白，那沙虫女王是为何能够瞬息间出现在自己身边，并发起攻击的了！


第1041章 汽车人军团！

　　直到楚旬看到自己身边的情况，他才忽然发现，原来不是沙虫女王来到了自己的身边发起突袭，而是这个大家伙不知道用何种特殊的能力，将自己从楚航还有天陨等人身边带到了这数百公里之外的沙漠之中。

　　而与此同时，远处也传来了阵阵剧烈的轰鸣声。显然，杨凌等人已经跟那剩下的五条精英体死亡沙虫还有其他的虫群鏖战在了一起！

　　听到那剧烈的轰鸣声，楚旬顿时有些担心了起来。

　　杨凌等人不过才刚刚突破神级，实力到底如何他也不太清楚，而那精英体死亡沙虫的强大战力他可是亲眼目睹了的。再加上那数之不尽的虫群，一旦动手，在没有他的情况下熊孩子等人未必能占到便宜啊！

　　可是，现在楚旬根本没办法过去援手。

　　因为这沙虫女王已经锁定了他，并朝他发起了攻击，如果他这时候强行突围，赶到熊孩子等人身边的话，那只会把沙虫女王一起带过去，到时候熊孩子等人的情况说不定会更危险！

　　想到这里，楚旬也猛地咬紧了牙齿，然后背后六翅猛地一抖，整个身影在一阵雷电轰鸣声中陡然加速，朝着那沙虫女王正面迎了过去！

　　无论如何，他必须速战速决，干掉这沙虫女王，然后去支援熊孩子等人！

　　昂！

　　这沙虫女王的身躯也不知道到底有多么庞大，此刻只见它从沙漠之下冲天而起，整个身体就这么仿佛永无止境一般的延伸，然后张开大嘴，朝着楚旬吞噬而来。

　　而随着他的靠近，周围那些由黄沙所组成的锁链和大网上也浮现出点点黄光，然后陡然加速，从四面八方朝他包裹而来！

　　“风暴！”

　　面对那从四面八方包裹而来，几乎没有缝隙的沙网和沙链，楚旬的眼神顿时一凝，然后猛地挥刀，厉喝出声。

　　顿时，伴随着一道道雷光的闪耀，无数凌厉的刀芒也开始从楚旬的虎魄刀中激荡而出，然后化为一股股刀罡风暴，在雷电交加之中狠狠地轰击在了那从四面八方包裹而来的沙网之上。

　　轰隆隆！

　　一刀下去，伴随着那凌厉刀罡和雷电的轰击，那沙网和沙链就像是遇到了锋锐利刃一般，瞬间被切割得四分五裂，而楚旬也就此冲过了那沙网的阻拦，冲到了那沙虫女王的面前，然后再度挥出了一道，向下直斩而去。

　　“吞天！”

　　为了速战速决，楚旬一出手就是自己的杀招。

　　刹那间，他体内神国之力涌动，汇聚在了他手中的虎魄刀上。随后，这汇聚的力量和虎魄刀自身的力量融为一体，化为了一道散发着五色流光，但又环绕着雷电的巨型刀芒，狠狠朝着那张开大嘴迎上来，企图将楚旬吞噬的沙虫女王斩了过去。

　　嗡！

　　而沙虫女王似乎也是察觉到了这一刀的可怕。所以下一刻，它的身上也浮现出一道道浓郁的土黄色光辉，将它彻底保护了起来。

　　同时，它的速度竟然也再度提升了一分，依旧张开大嘴，朝着楚旬吞噬而去。

　　轰隆隆隆！

　　刹那间，楚旬全力劈斩而出的五色刀芒便重重劈斩在了那沙虫女王的头颅之上。

　　绵延了上千米，所过之处甚至连空间都被撕裂出一条狭长空间裂缝的五色刀芒，瞬间就如同是切入牛油的利刃一般，直接破开了那沙虫女王的头颅，然后继续向下斩去，仿佛要将这沙虫女王一刀两断一般。

　　“成功了？”

　　看着自己全力一刀将沙虫女王从中斩开，楚旬的眼睛顿时一亮。

　　然而就在这时，那被楚旬从中斩成两边的沙虫女王却忽然在浓郁的土黄色光辉中变换了形态，被斩开的两片身躯竟然直接凝聚成了两条巨大有力的黄沙手臂，然后猛地合拢，向着楚旬狠狠地抓了过去。

　　“该死！”

　　看着从两边朝自己狠狠抓来的黄沙巨手，楚旬脸色一变，然后背后六翼猛地加速，以击溃的速度向后遁去。

　　轰！

　　楚旬的速度实在是太快了，几乎只是一个眨眼的时间，被雷电环绕的楚旬便冲到了高空之中，同时那两条黄沙巨手也因为失去了目标，而重重地砸在了一起。

　　可是接下来，更诡异的一幕便发生了，只见那两条黄沙巨手在狠狠砸在一起之后，竟然瞬间融合了起来，最终重新化为了沙虫女王的模样，并发出一阵尖锐的咆哮声，带着无尽黄沙朝楚旬冲了来。

　　“妈的，杨凌你们要给点力啊，我这里只怕很难在短时间内解决了！”看着重新组合在了一起，而且气息也仿佛没有任何削弱的沙虫女王，楚旬心中猛地一沉，然后苦笑了起来。

　　就连他手上最强的“吞天”一斩都没能干掉这个大家伙，甚至连重伤都算不上，可想而知，想要解决这个沙虫女王只怕也不是短时间内能够做到的事情了。

　　想到这里，楚旬也忍不住咬紧了牙齿。

　　现在他唯一希望的，就是熊孩子等人能给点力，撑到他解决这沙虫女王，成功回援！

　　随后，楚旬也再度厉喝一声，握紧虎魄刀，又一次朝沙虫女王发起了主动攻击！

　　……

　　而就在楚旬被沙虫女王以诡异的力量带离战场，进行战斗的同时，熊孩子等人也已经跟那些精英体死亡沙虫以及整个虫群交上了手。

　　他们并不知道到底发生了什么事情，所以当察觉到数百公里外，楚旬和沙虫女王鏖战时所引起的动静之后，他们甚至以为是楚旬主动去找那沙虫女王的麻烦，并没有太过在意，而是将所有注意力都放到了那剩下的五条神级死亡沙虫身上。

　　现在对他们而言，最大的威胁就是这五个大家伙，而刚好，他们现在这里一共有五个人步入了神级，所以在对视一眼之后，杨凌，熊孩子，黑魔，张邪以及天陨，他们五个人都挑选了各自的敌人，与之鏖战了起来。

　　而与此同时，安琪儿等尚未突破神级之人，则是全力攻击和阻截那些普通的死亡沙虫还有虫群，务必让他们无法影响到熊孩子等人作战。

　　可才一交手，他们就面临了一个很大的问题。

　　那些虫子的数量，实在是太多了。

　　虽然这虫群之中的虫子已经在之前跟那三个神级沙盗的战斗中被干掉了很多，可是剩下的虫子却依旧是个天文数字。而在场众人之中，突破时间最久的天陨也不过才突破神级数年而已，实力虽然已经远胜了一般的神级强者，但对于自身神国的经营却远远不够，甚至还没能培育出足够强大，而且数量众多的神国战士。

　　这也就意味着，想要挡住这如山如海，无穷无尽的虫子，那也只能依靠安琪儿等人自己的力量了。

　　但这样一来，他们无疑也将承受更大的压力。

　　“火狱之墙！”

　　在利用火系力量，凝聚出大片火墙，勉强将那些沙虫和飞沙虫阻隔在火墙之外以后，俏脸微白的安琪儿也忍不住有些气喘吁吁地叫道：“这些虫子太多了，这样耗下去，我们的力量只怕撑不了多久就会耗尽的。”

　　“如果楚旬在就好了，至少他的异形人能帮得上忙啊！”听到安琪儿的话，一旁手持双斧的楚狂人双斧气齐出，将一头死亡沙虫斩成数段，然后叫道。

　　“不行，楚旬肯定是在对付那沙虫女王，我们现在不能让他分心！”听到楚狂人的话，另外一边正在操控大片暴风雪，挥洒万千冰刃，将无数虫子切割成碎片，并一一冻结的水妖立刻摇头叫道。

　　跟安琪儿等人一样，在楚旬神国世界中修炼多年的水妖现在也已经达到了斋天位巅峰，同时也跟安琪儿一起继承了巫师培训所的巫师传承。只不过安琪儿继承的是火，而她所继承的是冰！

　　“好了，留点力气战斗吧。”

　　就在此刻，化为阴影在虫群之中穿梭了一阵的楚航也忽然重现了身形，然后猛地将右手按在地上，冷声喝道：“影杀陷阱术——风影破！”

　　轰轰轰！

　　随着楚航话音落下，那些飞虫和虫群下方的影子也忽然变形，凸起，最后轰然爆开，化为无数如同暗影一般，但是却又凝聚着强大风系力量的暗影风刃朝着四面八方席卷而去，瞬间清空了一大片的虫子。

　　这便是楚航从影杀一族那学到的刺客传承，这种传承能够完美的将影系力量和元素力量融合为一，从而拥有更强的破坏力和更灵活的战斗能力。

　　“不行了，我这边快挡不住了！”和其他人不同，实力最弱，只有强天位的猫耳娘此刻已经有些支撑不住了。他继承德鲁伊传承才没多久，虽然已经能够召唤出自然之灵，而且还有老师交给他的一些战兽护身，但是面对这几乎无穷无尽的虫子，她明显非常吃力。

　　“该死，必须想想办法！”

　　就在这时，手持竖笛的樊瑶忽然出现在了猫耳娘的身后，然后手持竖笛吹奏了起来。刹那间，一股浓郁的白光从那竖笛之中激荡而出，融入了猫耳娘的体内，令其剧烈消耗的力量恢复了不少。

　　但是他也知道，这种恢复只能让猫耳娘多顶一段时间，再这么下去，大家迟早都会撑不住的。

　　“没关系，我已经准备好了，接下来就交给我吧！”

　　然而就在这时，一边正在跟一个神级死亡沙虫鏖战的杨凌却双眼却忽然一亮，然后抽身后退，双手一挥，厉喝出声：“出来吧，我的汽车人军团！”


第1042章 亚马逊传承，真正的雷电之力！

　　噼里啪啦！

　　几乎就在杨凌话音落下的瞬间，一阵阵璀璨的电流便从杨凌的身上激荡而出，然后四处激射。

　　下一刻，这些四处激射的电流仿佛撕开了空间，开始凝聚出一个个巨大无比的空间传送门。而在空间传送门的另外一边，一阵阵略微浓郁的机油味也逐渐弥漫出来。

　　就仿佛，空间传送门的另外一头，是什么巨大的钢铁工厂一般！

　　“汽车人，出击！”

　　然而，就在此刻，一阵楚航等人听着相当耳熟，同时有些沉闷的声音忽然从那传送门的另外一边传了出来。

　　“是哥的那部大卡车，擎天柱！”

　　熊孩子的记性相当不错，几乎在听到那沉闷声音的瞬间，他便反应了过来，然后惊呼出声。

　　呜呜呜！

　　就在熊孩子惊呼声响起的瞬间，一阵阵沉闷无比，却仿佛蕴含着强劲动力的发动机轰鸣声也开始从传送门中传了出来，并且越来越近，越来越剧烈。

　　下一刻，令人震惊的一幕发生了！

　　便见在那剧烈的发动机轰鸣声中，一辆辆浑身散发着金属光泽，并环绕着点点电光的汽车纷纷以极快的速度，从那传送门中激射而出，然后狠狠撞进了那虫群之中。

　　轰轰轰轰轰！

　　那些汽车虽然看起来跟一些普通的汽车很像，但无论是力量，还是速度，亦或是坚固程度，都根本不是一个档次。

　　刹那间，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声和撞击声，那些被汽车狠狠撞击到的沙虫和飞沙虫，在那可怕动能的作用下瞬间就被撞成了肉泥以及碎片，原本已经即将冲破外围防线的虫群也在这些汽车的冲击之下被撞出了一条泥泞的血路。

　　而这，还只是个开始！

　　在狠狠冲入虫群之后，那些形态各异的汽车也纷纷在一阵阵密集的金属摩擦声，和机栝扭曲声中迅速变幻，最终化为了一个个体型巨大，并且全副武装的钢铁机械人，开始在虫群之中全力倾斜火力，大开杀戒。

　　这些钢铁机械人不仅体型巨大，力大无穷，防御惊人，而且他们随身携带的各种武器也拥有着极为可怕的破坏力，甚至几乎已经超过了传统科技武器的概念。只见伴随着一道道能量光束的轰击和爆炸，那些实力较弱的飞沙虫和沙虫顿时便被轰击得四分五裂，尸骨无存，死伤惨重。

　　轰！

　　而与此同时，一个体型比其他汽车都要大了数倍，恍若一辆火车一般的巨型大卡也冲入了战场，在碾碎了无数虫族之后，重重地撞击在了一条死亡沙虫的身上，然后在撞退那死亡沙虫的瞬间便化为了一个身高超过三十米的超级机械人，挥动手中燃烧着炽烈火焰的能量巨刃，狠狠地将那死亡沙虫的头颅给斩了下来。

　　“报告，擎天柱带领博派汽车人军团加入战场！”

　　斩下那死亡沙虫的头颅之后，那超级机械人也瓮声瓮气的发出了一声冷喝。

　　没错，此刻加入战场的，便是以擎天柱为首的汽车人军团！

　　当初由于杨凌没有完全继承和掌控机械族的传承，所以楚旬只能利用擎天柱来掌控机械星球，同时给杨凌足够的时间来掌控那个星球。

　　这些年来，杨凌在逐步掌控机械星球，进阶神级的同时，也利用机械族的科技，以及机械星球上的各种“黑科技”装置分析，重组以及复制了擎天柱体内的火种力量。

　　而在复制了火种之后，杨凌也开始利用机械星球里面的一些储备材料和装置以及工厂源源不断地复制生产汽车人，并且还用那机械族神灵所储备的一些珍稀材料极大程度的强化了擎天柱。

　　此刻，擎天柱虽然还没有突破神阶，但在那些珍稀材料的帮助下，他的防御力和力量却已经不逊于一般的神级强者，特别是防御力量，甚至就连一些神级强者都无法与它相比。

　　这些复制出来的汽车人虽然不如擎天柱，但在机械族科技和材料的帮助下，他们的实力也远远胜过了擎天柱未强化之前的状态，拥有了堪比天位强者的破坏力和战斗力。

　　这，便是杨凌手中真正的王牌！

　　随着汽车人军团的加入，那些虫群给众人带来的压力也骤然下降。科技文明最可怕的地方并不在于他们的单体力量，而是在于他们在战场上所能发挥出的可怕破坏力，以及那没有被彻底摧毁控制中枢，便基本还能发起反击的“生命力”。

　　此刻，伴随着无数能量光束的激荡，无数炮弹的轰鸣，那些虫群也慢慢被压制在了外围，再配合安琪儿等人强大的破坏力，众人也终于成功建立起了一个强大的防御圈，将虫群抵挡了下来。

　　接下来，要看的，就是杨凌等人能不能解决那五条精英体神级沙虫了！

　　想到这里，正在跟虫群奋战的安琪儿等人心中也难免感到一丝担忧。

　　毕竟这些精英体死亡沙虫的战斗力他们刚刚可是亲眼目睹了的，就连三个经验丰富，而且显然已经突破很久了的神级沙盗都不是对手，最终甚至牺牲了他们的性命，燃烧了他们的神国，才勉强干掉其中一条。

　　而现在杨凌等人虽然是以五对五，但他们毕竟才刚刚突破，修为尚未稳固，能是这些超级大虫子的对手吗？

　　不过接下来的战局情况，却让安琪儿等人微微松了口气。

　　因为他们发现，杨凌等人的实力似乎比他们想象中还要强大，那五条凶悍无比的精英体死亡沙虫，一时半会之间也并没有给他们造成太大的威胁。

　　“闪电之矛！”

　　张邪永远是众人中脾气最急躁，攻击也最暴烈的一个，只见他在化为一道雷光，避开了那精英体死亡沙虫的噬咬之后，便右手一挥，直接凝聚出一道闪电标枪，朝着那精英体死亡沙虫的头颅位置狠狠地投掷了过去。

　　轰！

　　下一刻，便见那闪电标枪骤然便化为了一个闪电球，然后诡异日融入到了那精英体死亡沙虫的头颅之中，轰然爆开！

　　而随着闪电球的爆开，那精英体死亡沙虫的头颅也被炸出了一个焦黑的缺口，而且缺口上电弧闪耀，阻碍着那黄沙的灌入以及那精英体死亡沙虫的恢复。

　　“妈的，那些老女人教的手段还真不错啊！”

　　看到自己一击就打破了那精英体死亡沙虫的脑袋，杨凌眼中顿时一亮，咧嘴笑了起来。

　　跟他以往对雷电力量简单粗暴的用法不同，这一次他是利用了亚马逊传承之中的一种技巧，让雷电的力量变得更加诡异，然后顺着那死亡沙虫身体的黄沙缝隙融入了它的体内，从而从内到外予其重创。

　　这一招单纯的爆破力虽然不如其他的招式，但对于死亡沙虫这种防御惊人，而且由黄沙所组成的生物而言却有着不俗的杀伤力。

　　昂！

　　被张邪一击爆头，那精英体死亡沙虫顿时发出了愤怒的咆哮声，随后身上爆发出一阵浓郁的土黄色光辉。

　　而随着这土黄色光辉的爆发，这精英体死亡沙虫身边的黄沙也迅速鼓荡起来，然后冲天而起，凝聚成了十几条跟这精英体死亡沙虫有点类似的沙蟒，从四面八方，配合着这精英体死亡沙虫一起朝张邪噬咬而来。

　　“雷神之矛——击退！”

　　然而面对如此凌厉的攻击，张邪却没有任何慌乱，而是回想着那些亚马逊女人教导他的一些技巧，然后眼神一凝，左手凝聚出一道闪电长枪，猛地朝那张开大嘴，噬咬而来的精英体死亡沙虫投掷而去。

　　与此同时，他的右手也猛地一握，同样凝聚出一道闪电长矛，然后猛地向着头顶方向一扔，厉喝道：“闪电之怒！”

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见那被他右手投掷出去的闪电长矛陡然炸开，化为一道道闪电精准地轰击在了那些沙蟒的身躯之上。在可怕雷电力量的轰击之下，那些沙蟒的身躯瞬间便被轰击得粉碎，崩溃，化为无数焦黑的黄沙洋洋洒洒洒落一地。

　　而另一边，张邪左手挥出的闪电长枪也狠狠地轰击在了那精英体死亡沙虫的头上，然后猛地爆开，化为两道雷电光柱，分别作用在了那精英体死亡沙虫和张邪的身上。

　　在那两道雷电光柱的轰击之下，那精英体死亡沙虫的身体顿时顿了一顿，去势剧缓，而张邪则是借助着这股反冲的力量，挥动背后凝聚出来的闪电长翼抽身后退，再一次跟那精英体死亡沙虫拉开了距离。

　　“哈哈哈，想吃掉老子？没那么容易！”

　　重新跟那精英体死亡沙虫拉开距离之后，张邪也再度发出一声得意而猖狂的笑声，然后挥动双手，大笑道：“雷霆降临，雷神灭世！”

　　轰隆隆！

　　随着张邪话音落下，一道道雷电也开始从他身上爆发而出，同时他头顶上也诡异的凝聚出一大片雷云。

　　雷云之中，无尽闪电不断闪耀，最终随着张邪的挥手，化为无尽雷光，并最终凝聚成无数雷电长矛，从天而降，如同一场雷电与标枪的暴雨一般，朝着那仰天咆哮的精英体死亡沙虫覆盖而去！


第1043章 蜕变，神威！

　　继承了亚马逊传承之后，张邪对于雷电力量的使用已经有了一个新的认识，或者更确切的说应该是一种质的蜕变。他不再是直来直往的硬拼，而是利用雷电的各种特性，一边保持跟那精英级死亡沙虫的距离，一边释放无穷无尽的雷电，无孔不入地轰击着那个可怕的虫子。

　　一时间，那条精英级死亡沙虫竟然被张邪给彻底压制了下去，身上的伤口也变得越来越密集。无数被雷电轰击得焦黑的黄沙，从它身上洋洋洒洒地洒落一地，看起来凄惨无比。

　　“这家伙，雷电之力用得不错啊！”

　　看到张邪利用雷电的力量将那精英体死亡沙虫彻底压制，不远处在跟一条精英体死亡擅长鏖战的天陨也微微眯起了眼睛，眼中闪过一丝惊异之色。

　　跟张邪一样，他同样也精通雷系法则力量，所以他此刻才更感惊讶。

　　要知道，这些精英体死亡沙虫的身体几乎都是由黄沙所构成，而众所周知，干的黄沙是不导电的，所以这些精英体死亡沙虫对于雷电力量有着很强的抗性，甚至在某些情况下几乎可以免疫雷系和电系的力。

　　可张邪此刻对雷电力量的利用显然有着特殊的奥妙，天陨可以清楚的感觉到，张邪在每一次攻击前，都会将雷电的力量压缩到极致，然后在攻击的瞬间爆发，从而产生可怕的爆破力，冲击力以及高温。

　　所以与其说是张邪利用雷电之力击伤的精英体死亡沙虫，不如说是张邪将雷电的力量进行了改变，利用那爆破力，冲击力以及高温来伤害和摧毁这只可怕的虫子。

　　昂！

　　就在天陨因为张邪的出色表现而感到赞叹的通时，正在跟他鏖战的那条精英体死亡沙虫也忽然发出了一阵怪异的咆哮，随后庞大的身躯上忽然激射出无视细密的沙箭，朝着天陨覆盖而去。

　　而那条精英体死亡沙虫也同时纵身而起，藏身于无尽沙箭之后，张开大嘴，朝天陨吞噬而来。

　　像这种精英体死亡沙虫，最强的手段其实还是吞噬。因为一旦被他们吞噬入腹，那么就等于是被封闭在了一个黄沙世界之中，根本无法借助到外界的半点元素力量。同时，在那精英级死亡沙虫的腹内，无论你是如何的攻击和挣扎，其力量都会被无尽黄沙所化解，哪怕造成了一定的破坏和损伤，那精英体死亡沙虫也能够通过吞噬这沙漠的力量快速痊愈。

　　也正因为如此，那继承了野蛮人传承的沙盗首领，在不小心被一条精英体死亡沙虫吞入腹内之后也是难以挣扎，最后还是联合另外两个神级沙盗爆发了神国之力，才总算是逃出了虫腹。

　　“呵，这么急着去死吗？”

　　看着发出剧烈咆哮，躲在无尽沙箭之后朝自己冲来的精英体死亡沙虫，天陨的脸上也浮现出一丝讥讽之色，然后右手轻轻一挥，直接在手中凝聚出一支冰晶法杖，指向了那精英体死亡沙虫，沉声喝道：“极度冰狱——冻结！”

　　呼呼呼！

　　随着天陨话音落下，一道道湛蓝色的寒光也以极快的速度从他手中激荡而出，然化在阵阵寒风呼啸之中朝着那些沙箭覆盖而去。

　　在那寒风和寒光的覆盖之下，那些原本蕴含着可怕力量，速度惊人的沙箭也在半途被彻底冻结，然后反倒如同一支支冰箭一般，在寒风的推动下，朝着那精英体死亡沙虫激射而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　那精英体死亡沙虫似乎也没有想到天陨竟然还有这么一招，刹那间，他的身体便被无数“冰箭”所贯穿，随后那些冰箭纷纷爆开，化为阵阵蓝芒将那精英体死亡沙虫覆盖并且冻结了起来。

　　“毁灭之雷，超导攻击！”

　　在将那精英体死亡沙虫冻结之后，天陨的眼中也闪过一缕寒芒，随后一道璀璨雷光从他手中激荡而出，如同一道闪电一般，狠狠轰击在了那被寒霜冻结的精英体死亡沙虫身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　出人预料的是，原本对于雷电力量有着极强抗性的精英体死亡沙虫，此刻竟然在这雷电的轰击下受到了剧烈的伤害。不仅整个身躯开始寸寸破碎，而且一道道电弧也在他那破碎受损的身躯之中激荡，令其如同过了电的虫子一般，剧烈颤抖和扭曲了起来。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，不远处同样在观察者天陨的张邪也吃了一惊。

　　他之所以能击伤和压制这精英体死亡沙虫，完全是利用了雷系力量的爆破力和高温，可是他可以清楚的感觉到，这天陨跟他完全不同，这家伙根本没有专注于什么爆破力和高温，而是直接利用雷电本身的力量来重创了那精英体死亡沙虫。

　　但这怎么可能，这精英体死亡沙虫不是对于雷电力量抗性极强的吗？

　　不过现在也不是想这个的时候，下一刻，好胜心极强的张邪也咬紧了牙齿，全力出手，继续狂轰滥炸那精英体死亡沙虫。

　　生性高傲的他，决不允许自己在雷电方面的力量上输给任何人！

　　而就在张邪和天陨暗暗较劲，对那精英体死亡沙虫发起猛攻的同时，熊孩子的战斗则要显得轻松很多。

　　在凝聚了时间法相之后，熊孩子可以说是苦尽甘来，几乎成为了队伍之中仅次于楚旬，甚至可以说在某种情况下还会强于楚旬的第二强者。

　　只见此刻在时间之力的作用下，熊孩子简直像是在耍弄那个精英体死亡沙虫一样，完全将那只大虫子玩弄在股掌之中。无论那精英体死亡沙虫发起怎样的攻击，熊孩子都能够游刃有余地将其避开，然后出现在那精英体死亡沙虫的身后，朝其发起猛烈的攻击。

　　而且更重要的是，在地心世界得到了那属于青龙的木系本源之力以后，熊孩子轩辕剑之中的青龙器灵也已经逐渐发生了蜕变，以至于熊孩子所发起的攻击，不仅仅蕴含着金之锋锐，而且还附带着强大的木系力量。一招一式，只要击中了那精英体死亡沙虫，便会再起身上留下一道长满了绿草的伤痕，同时这绿草也会不断疯长，并且从外到内，一步步向着那精英体死亡沙虫的身体最深处蔓延。

　　死亡沙虫最强大的地方，并不是在于他们的攻击力，而是在于他们在沙漠中那近乎不死不灭的再生能力。而熊孩子这一招则刚好克制了那精英体死亡沙虫，随着那精英体死亡沙虫身上的被熊孩子斩出的伤痕越来越多，那精英体死亡沙虫体内的坚韧绿草也繁衍得越来越茂盛。

　　这些绿草看似柔弱，实际上却坚韧无比，再加上数量众多，所以很快，那精英体死亡沙虫的行动便变得越来越迟缓起来，甚至扭动之间，还能隐隐看到他体内的很多部分已经彻底被绿草所取代，以至于它最拿手的变形本领也几乎被完全封住，只能拼尽最后的力量对熊孩子发起攻击，并发出了一阵阵凄厉的叫声。

　　但是掌控了时间的熊孩子，在某种程度上而言几乎就是掌控了一切，无论那精英体死亡沙虫如何拼死攻击，甚至掀起漫天黄沙，都始终伤不到熊孩子分毫。最终，无计可施的它竟然成为了第一条放弃目标的精英体死亡沙虫，纵身一跃，如同游鱼入海一般，直接钻入了沙漠，向下潜行而去。

　　“想跑？没那么容易！”

　　看到那精英体死亡沙虫竟然想跑，熊孩子也顿时笑了起来，然后握紧手中的轩辕剑，对准那精英体死亡沙虫消失的方向用力一挥，冷喝道：“轩辕剑诀——山川之剑，破山！”

　　昂！

　　随着熊孩子话音落下，他手中轩辕剑上纹刻的山川图案也忽然开始大放光明，与此同时一条青龙虚影也从轩辕剑上凝聚而出，咆哮出声，并纵身朝那精英体死亡沙虫消失的方向狠狠撞了过去。

　　轰隆隆！

　　刹那间，那龙型剑光便直接在沙地上破开了一个巨大无比，而且深不见底的大洞，而熊孩子也咧嘴一笑，然后握紧手中的轩辕剑，纵身而起，冲入了那个大洞，朝着那精英体死亡沙虫追了过去。


第1044章 全面碾压，强大的伙伴们！

　　和完全占据了上风，甚至还将那精英体死亡沙虫打得落荒而逃的熊孩子等人不同，杨凌此刻反而是处于一个被压制的状态。

　　他的电系异能甚至比张邪的雷系异能还要更受那些精英体死亡沙虫的克制，毕竟电系异能的优点在于更强大的麻痹力量和更诡谲的攻击方式，论爆破力和制造高温的能力根本无法跟雷系异能相比，特别是对付这种几近绝缘的死亡沙虫，其能力更是被压制到了极点。

　　不过虽然被那精英体死亡沙虫所压制，但杨凌的脸上却没有露出任何惊慌之色，反而还带着一点淡淡的笑容。

　　他看了一眼已经压制了对手的熊孩子等人，然后咧嘴一笑，自言自语道：“没想到大家现在都这么强了，看来如果我再不加把力，只怕就要被他们看不起了啊……”

　　说到这里，杨凌的眼中也忽然闪过一缕诡异的红芒，然后纵身后退，张开双臂，冷声喝道：“进入一号战斗形态！”

　　嗡！

　　随着杨凌话音落下，一道璀璨的电光也忽然从他身上激荡而出，并在他身后打开了一闪巨大的无比，并流窜着电光的传送门。

　　与此同时，那传送门中也传出了一个跟杨凌声音有些类似，但更加机械化的声音：“一号战斗形态，开启！”

　　咻咻咻！

　　随着那机械化声音响起，一道道金色流光也开始从那空间传送门中激射而出，然后以极快的速度覆盖在了杨凌的身上，最后化为了一个个金色的铠甲组件。

　　几乎只是一个眨眼的时间，杨凌的身上便出现了一套金色的全覆式铠甲。这套铠甲通体呈流线型，铠甲表面闪烁着点点的金色光泽，同时在那铠甲的腰间还挂着两把金色的利刃。

　　锵！

　　下一刻，便见在一阵利刃出鞘声中，那两把闪烁着强烈金光，仿佛半虚半实的利刃也被杨凌给拔了出来。

　　与此同时，杨凌身上铠甲背后的两个小型挡板也忽然打开，化为了两个推进器，从中喷涌出无尽电光，而杨凌的身影也瞬间在电光的环绕下激射而出，直接朝那精英体死亡沙虫冲了过去！

　　昂！

　　这精英体死亡沙虫也有着不低的智商，看到自己另外几个同伴被这些人类所压制，同时周围的虫群则被那些汽车人和另外一些人类所联手挡住，它心里也清楚的认识到，只有先干掉杨凌，解放了那些虫群的战力，自己才能够跟那些虫群一起扭转战局。

　　所以下一刻，这精英体死亡沙虫也发出一阵咆哮，然后在纵身冲向杨凌的同时急速变形，从一条巨型沙虫化为了一个半人半虫，拥有一对巨大利爪的巨人，加速朝杨凌冲了过来。

　　他那由黄沙做组成的巨大利爪，此刻正迅速合拢，朝杨凌抓去，同时他的嘴巴也大大张开，企图将杨凌彻底吞噬。

　　“电能激荡！”

　　看到那精英体死亡沙虫瞬间变换了形态，杨凌却并没有露出任何异色，而是眼神一凝，冷喝出声。

　　刹那间，便见无尽电流从他双手中激荡而出，融入了他手中那两把半虚半实，而且形态有点类似于日本武士刀，但却又相对较直的利刃之中。

　　下一刻，那两把利刃瞬间由虚化实，并激荡出璀璨光芒，凝聚出两道巨大无比的，闪烁着璀璨金光和电流的刀芒，分别朝着那“巨人”的双手斩去！

　　轰轰！

　　那两道环绕着电流和金光的刀芒显然拥有着极为恐怖的破坏力，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那两道刀光竟然瞬间便从中斩断了那黄沙巨人的双手，并去势不止地继续向前斩去，最终狠狠地斩在了那黄沙巨人的头颅之上。

　　轰！

　　两道刀光汇聚之后，顿时轰然爆炸了起来。而在那剧烈的爆炸之中，那黄沙巨人原本张开大嘴，朝杨凌吞噬而来的头颅也被直接炸成了碎片，朝着四周激射而去。

　　不过精英体死亡沙虫的生命力实在是太顽强了，即便它所化的沙人被杨凌斩去双臂，爆掉头颅，但这家伙竟然还没有死，而是一边吸收黄沙重塑身体，一边变换形态，从身上凝聚出无数黄沙触手，从四面八方朝杨凌覆盖而来。

　　可是此刻在进入了所谓的一号战斗形态之后，杨凌不仅速度激增，而且手中那两把类似能量武器的狭长利刃也拥有着极为可怕的破坏力，无论那些触手发起了何等密集的攻击，都无法突破他这两把利刃的封锁，刚一靠近，便被斩成了碎片。

　　而接下来，杨凌的攻势也变得越来越猛，他不断地挥舞利刃，带着无数雷电刀芒，如同一个绞肉机一般冲到了那精英体死亡沙虫的面前，并且开始疯狂地攻击着这个大家伙。而在杨凌疯狂的攻击之下，这精英体死亡沙虫身上的黄沙躯体也被不断撕碎斩下，恢复的速度也根本无法跟受损的速度相比。

　　终于，在身体都几乎被削掉四分之三以后，那精英体死亡沙虫也察觉到了不妙，纵身下潜，企图跟另外那条精英体死亡沙虫一样，暂时脱离战场，利用沙漠作为掩护，恢复伤势之后再进行参战。

　　“跑不掉的！”

　　看着那精英体死亡沙虫想逃，杨凌顿时冷笑一声，然后沉声喝道：“加载沙地装甲配件！”

　　“沙地装甲，开始装载！”

　　下一刻，伴随着那机械化声音的响起，一道道土黄色理光也从杨凌身后的传送门中激荡而出，然后覆盖在了他的身上，在他身上各个部位，令他这套流线型金色铠甲发生了一些细微的改变。

　　随后，一道道土黄色光芒从杨凌身上浮现而出，将他身体包裹了起来。与此同时，他背后的推进器中也再度喷出无尽电流，带着他狠狠撞击在了那精英体死亡沙虫消失的沙漠之上。

　　而让人惊讶的是，在那土黄色光辉的覆盖之下，那沙地仿佛没有对杨凌造成任何影响，而他的身影也瞬间消失在了沙地之中，紧追着那半残的精英体死亡沙虫而去。

　　“那家伙的铠甲还真酷啊！”

　　看着杨凌穿着一套炫酷机械铠甲消失在沙地之中，另外一边同样已经压制了那精英体死亡沙虫的黑魔也忍不住露出了一丝羡慕的表情。

　　先不说那套铠甲的战力如何，光那外形就已经足够炫酷了。

　　不过黑魔也就是想想而已，下一刻，他便摇了摇头，将目光放到了面前那个浑身焦黑一片，甚至很多地方都开始溶解的精英体死亡沙虫身上，然后咧嘴一笑：“好了，得加快点速度了，也不知道楚旬那边怎么样了。”

　　拥有着炼狱魔神墨菲托斯传承的黑魔，可以说正是这些死亡沙场的克星。因为他所继承的恶魔禁术，以及他所凝聚出来的杀戮法相，更擅长的是摧毁目标的灵魂和生命力，而不是外在的血肉。所以他的每一次攻击，和每一个恶魔禁术，此刻都可以直接上到那精英体死亡沙虫的本源力量和灵魂，从而可以真正地重创甚至是杀死这个家伙，比其他人可要省力多了。

　　“恶魔禁术——杀戮之焱！”

　　下一刻，伴随着黑魔的冷喝，一道黑红色的火焰也从他手中激荡而出，然后覆盖在了那精英体死亡沙虫的身上，熊熊燃烧了起来。

　　更诡异的是，那火焰在燃烧的过程中，竟然慢慢凝聚成了一个双角恶魔的形态，同时，那精英体死亡沙虫也开始疯狂的哀嚎和挣扎了起来，甚至企图钻入沙漠，扑灭自己身上的火焰。

　　可是没有用，这火焰根本就不是一般的火，所以无论那精英体死亡沙虫如何在黄沙之中穿梭，他身上的火焰始终还是熊熊燃烧，而且越烧越旺，而他的身体在这熊熊火焰的燃烧之下，也渐渐开始融化了起来。


第1045章 如影随形，避无可避！

　　就在熊孩子等人跟那些精英体死亡沙虫鏖战，并且逐步取得了优势的同时，楚旬跟沙虫女王的战斗也几乎进入了白热化阶段。

　　身为沙虫一族的王者，沙虫女王体内的沙皇血脉无疑要比一般的死亡沙虫浓郁和强大得多，所以它掌控黄沙的力量也更加可怕，甚至可以说是已经跟这整片沙漠融为了一体。

　　在这片沙漠之中，任何与沙虫女王战斗的人，都几乎是在与整片沙漠为敌。

　　昂！

　　沙虫女王的智商很高，所以在见识到楚旬的可怕速度之后，它便立刻做出了反应，仰天咆哮了起来。

　　而随着沙虫女王仰天咆哮，一股浓郁的土黄色光辉便从沙虫女王的身上爆发而出，然后化为一道黄色光波朝着四周的沙漠笼罩而去。

　　轰隆隆！

　　下一刻，在那土黄色光辉的笼罩之下，整片沙漠都仿佛是沸腾了起来。四面八方，无穷无尽的黄沙，就好像是受到了某种奇特力量的影响一般，几乎同时冲天而起，然后铺天盖地的朝着楚旬所在之处蜂拥而去。

　　“恩？”

　　看着那几乎充斥了自己所有的视野，如同沙尘暴一般，从四面八方呼啸席卷而来的无尽黄沙，楚旬顿时皱起了眉头，然后企图抽身后退，避开这些黄沙。

　　不过下一刻，楚旬就打消了这个念头。因为他发现，在他的感知范围内，整整方圆数百里内的黄沙此刻都如同化为了最可怕的沙尘暴一样，源源不断地离开了地面，在半空之中席卷和呼啸了起来。

　　这一切看起来，就像是这沙虫女王，将方圆数百公里内的沙漠都从地上移到了半空上一样！

　　由此可见，这沙虫女王对于沙漠的掌控能已经到了一个何等可怕的程度！

　　然而，这还只是个开始！

　　很快，楚旬便感觉到，那些在他身边呼啸黄沙忽然开始散发出强大的土系力量。而在这种强大土系力量的作用下，这些黄沙不仅变得更加坚韧，而且还变得更加沉重，甚至就连被困在那些黄沙之中的楚旬也顿时感觉到有一股可怕的力量压在了他的身上，让他身体一沉，行动变得有些困难了起来。

　　这正是沙虫女王的一大杀招，重力压制！

　　昂！

　　与此同时，楚旬身边那遮天蔽日，狂暴而密集的沙尘暴中也忽然传来一声沉闷的吼叫声。

　　随后，那几乎遮蔽了楚旬所有的视觉，令他目不视物的沙尘暴也迅速凝聚变化，最终一头巨大无比，如沙虫般身披坚甲，但却又如肥蛆一般壮硕无比的超级巨虫也忽然从那沙尘暴之中冲了出来，然后张开那巨大而可怕的大嘴，朝着被围困在黄沙之中的楚旬吞噬而来。

　　“愚蠢！”

　　看着那从沙尘暴中冲出，朝着自己吞噬而来的沙虫女王，楚旬顿时眯起了眼睛，眼眸深处闪过一缕讥讽之色。

　　显然，这重力和黄沙都是沙虫女王为了阻碍他速度所搞出的伎俩。因为一旦他失去了速度优势，那他接下来只怕就很难再像之前那样游刃有余地对付沙虫女王了。

　　可问题是，沙虫女王虽然聪明，但它却似乎忽略了最为重要的一件事。

　　那就是楚旬可不仅仅是个人类，而且他体内还有着纯正的沙皇血脉。这也就意味着，这种伎俩或许困得住别人，但却绝对困不住他楚旬！

　　“破！”

　　下一刻，只见伴随着楚旬一声厉喝响起，一阵土黄色的光辉也从楚旬身上爆发了出来。

　　而随着那土黄色光辉的爆发，那原本困在楚旬身上的强大重力顿时就像是对楚旬失去了作用一般，陡然消失，而楚旬也感觉到身体一轻，恢复了自由。

　　沙虫女王的重力压制，竟然就这么被楚旬给轻易破解了！

　　轰隆隆！

　　而在破除了重力压制之后，楚旬也几乎没有任何犹豫，便猛地挥动起了背后的六翼。

　　顿时，伴随着一道道雷光的闪耀，和一阵阵剧烈的雷鸣之声响起，楚旬的身影也再度化为了一道血色雷光，以极快的速度，再度朝着沙虫女王迎了过去。

　　此刻，楚旬的身上正浮现着一种淡淡的土黄色光辉，而在这土黄色光辉的环绕下，那些原本阻碍在楚旬身边无尽黄沙顿时就像是化为了空气一般，根本没能对楚旬造成多大的阻碍，便被楚旬一穿而过。

　　楚旬体内毕竟拥有着纯粹而强大的沙皇血脉，虽然由于他兼修多门，无法像沙虫女王那样将体内的血脉力量彻底利用起来，从而绝对地掌控沙漠，但是在血脉力量的作用下，这区区黄沙和重力也很难对他造成真正的影响。

　　昂！

　　看到楚旬竟然不受重力和黄沙的影响，沙虫女王仿佛是想到了什么一样，那巨大的血色虫眼之中顿时浮现出强烈无比，而且极具人性化的贪婪眼神。

　　与此同时，沙虫女王也再度咆哮一声，整个庞大的虫躯上开始如同突变一般，猛地凸起了十几个鼓包，并从中激射出一个个巨大无比，恍若沙蟒一般的蛇头。

　　十几个沙蟒的头颅，配合他原本那个巨大的头颅，一起张开了十几张血盆大口，从四面八方朝那楚旬吞噬而去。

　　“哼！”

　　面对张开十几个血盆大口，朝自己咬来的沙虫女王，楚旬顿时冷哼一声，然后背后长翅一扇，整个人再度化为电光，避开了那沙虫女王的正面攻击，然后出现在了那沙虫女王的身边，挥动手中虎魄刀，便向下狠狠斩了过去。

　　嗷唔！

　　下一刻，只见伴随着一阵虎啸声的响起，一道浓郁如血，但却又闪烁着强烈雷电光辉的虎型刀芒也从虎魄刀中激荡而出，直劈那沙虫女王的头颅要害位置。

　　嗡！

　　可是还不等楚旬这一刀劈中那沙虫女王，一阵浓郁的黄光却再次从那沙虫女王身上激荡而出，同时整片悬浮在高空，恍若沙尘暴一般的黄沙也开始剧烈颤动起来。

　　而在那黄沙的颤抖之中，楚旬也震惊的发现，原本在他面前的沙虫女王却忽然消失了踪影，而他那劈斩而出的虎形刀芒也因此落空，重重地轰击在了地面的沙漠之上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　楚旬这一击的威力何等巨大，只见下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些沙漠也开始发生了连环的巨爆，并掀起数之不尽的沙尘，将那被刀芒轰击之处给覆盖了起来。

　　与此同时，一种剧烈的危机感，也忽然从楚旬心中浮现。

　　而这个危机感的源头，竟然正是他的身后！

　　“该死！”

　　察觉到从身后传来的剧烈危机感，楚旬几乎没有任何犹豫，便猛地咬牙，回身一刀便朝身后劈去。

　　而随着他回身劈斩，他也震惊的发现，原本诡异消失在他面前的沙虫女王，竟然忽然出现在了他的身后，而那十几天黄沙蟒首，和那沙虫女王的大嘴也正全部打开，朝着他噬咬而来。

　　“撤！”

　　楚旬并不愿意跟这沙虫女王进行硬碰硬，所以在挥出一道狭长刀芒，稍稍阻碍了那沙虫女王之后，他也发动空间异能，出现在了数千米之外，暂时跟那沙虫女王拉开了一点距离。

　　可是，还不等他松口气，他便震惊的发现，那原本在数千米之外的沙虫女王此刻竟然也忽然消失在了那漫天风沙之中，而下一刻，那熟悉而又剧烈的危机感也再次从楚旬心中浮现出来。

　　他猛地转头，却发现那沙虫女王果然也再次追了过来，出现在了他的身后，并再次朝他发起了攻击。

　　看到这一幕，楚旬顿时愣住了。

　　从头到尾，他都没有感觉到任何空间能量，那么这沙虫女王到底是如何能够像跗骨之蛆一样，如影随形，对他发起攻击的？


第1046章 沙漠的主宰！

　　“是沙子！”

　　楚旬也算是见多识广了，所以很快他便反应了过来，眼神陡然一凝。

　　没有空间能量波动，这也就意味着那沙虫女王并不是利用空间法则进行的瞬移，再结合之前这家伙无声无息融入漫天黄沙之中的一幕，以及沙虫女王体内的沙皇血脉，所以楚旬几乎可以断定，这沙虫女王绝对是利用了黄沙的力量来进行瞬间移动的。

　　想到这里，楚旬心中忽然一震。因为此刻，他也想明白了之前他是怎么被这沙虫女王给转移到这里来的了。

　　一定也是因为黄沙的力量！

　　这家伙，不仅可以融入黄沙进行瞬移，而且还能将黄沙中的其他人带到自己的面前！

　　这种能力，简直就是将这片沙漠变成了专属于这沙虫女王的沙漠神国，实在是太强，太可怕了！

　　不过楚旬的震惊也是一瞬间而已，知道自己光凭瞬移只怕避不开那沙虫女王的攻击，甚至还有可能被其反制之后，他也打消了动用空间力量的念头，而是眼神一凝，空余的左手忽然结出一个奇怪的法印，并厉喝出声：“咄，大光明法印！”

　　嗡！

　　随着楚旬话音落下，他的身上也顿时弥漫出一种浓郁的金色光辉。这金色光辉恍若有灵性一般，迅速在楚旬身后凝聚成了一个佛陀的虚影，然后捏着跟楚旬左手一样的法印，并将那法印对准了那激射而来的沙虫女王。

　　下一刻，一阵璀璨到了极致的金光也从那佛陀所捏出的法印中激荡而出，朝着那沙虫女王笼罩而去。

　　昂！

　　那金光耀眼至极，璀璨至极，而在那金光的笼罩下，那沙虫女王原本血红一片的双眼也忽然真正的流出了鲜血，并发出了一阵尖锐的惨叫。

　　它的眼睛，竟然被这璀璨金光给刺瞎了！

　　而在眼睛流血之后，那沙虫女王似乎也有些失去了方向感，虽然猛地加速冲向楚旬，但却是稍稍偏离了方向，向着楚旬偏右侧的地方冲去。

　　“看来这武僧传承还挺好用的啊！”

　　看到这一幕，楚旬的眼睛陡然一亮，眼眸深处更是闪过一丝惊喜之色。

　　这大光明法印正是武僧传承中的一种“战技”，可以通过对佛门之力的凝聚和爆发制造出强大的佛门金光，这种金光不仅对于敌人的眼睛有着极强的刺激作用，而且还蕴含着强大的精神力，可以在刺瞎敌人眼睛的同时也刺激敌人的五感，进一步混淆敌人的识别能力。

　　也正因为如此，那沙虫女王在双目失明后就连方向感都有些错乱，从而偏离了原本的攻击方向。

　　敌人的失误就是楚旬的机会，看到那沙虫女王偏离了攻击方向，楚旬顿时握紧了自己的虎魄刀，然后纵身而起，挥起一刀便狠狠劈斩在了那沙虫女王的身上。

　　轰隆隆！

　　顿时，伴随着一阵电闪雷鸣的巨响，那沙虫女王身上也再度被虎魄刀给轰出了一个巨大的伤口，而与此同时，楚旬也猛地加速，顺势冲破了黄沙的阻碍，落在了地上，并将虎魄刀狠狠朝地面刺去！

　　既然这片沙漠就是这沙虫女王的主场，那么他现在要做的，自然就是尽可能地摧毁这片主场，给沙虫女王予重创！

　　而想要摧毁一片沙漠和大地，其最适合的，莫过于《吞天灭地七大限》中的第二杀招——灭地！

　　“灭地！”

　　只见伴随着楚旬冷喝声的响起，一阵浓郁的土黄色光辉也从楚旬身上激荡而出，然后灌入了虎魄刀内，并透过虎魄刀为媒介，融入了那无尽沙地之中。

　　轰隆隆隆！

　　在那土黄色光辉的融入后，楚旬下的整片沙地也开始剧烈颤抖起来。随后，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，方圆上百里内的沙地也开始疯狂龟裂，塌陷，形成一个个巨大的陷坑，仿佛发生了一场超级地震一般。

　　而下一刻，一道道浓郁至极，蕴含着极致低温的寒芒也从那些地缝之中冲天而起，并在冻结了周围所有地面的同时，凝聚成了一道虎形刀芒，破开漫天黄沙，朝着那沙虫女王激射而去！

　　昂！

　　沙虫女王此刻还尚未摆脱楚旬那大光明法印的影响，所以虽然察觉到了危机感，但它却根本来不及闪避，只能咆哮一声，猛地将四面八方的黄沙吸附到自己身上，希望通过这些黄沙来阻挡楚旬的攻击！

　　轰！

　　而几乎就在沙虫女王将无尽黄沙吸附到自己身上，做出防御的瞬间，那道闪烁着璀璨蓝光，但又透明凝实如冰刃的刀芒也终于划破了长空，狠狠轰击在了那沙虫女王的身上。

　　顿时，伴随着一阵巨响，那刀芒在切开了沙虫女王将近四分之一的身躯之后轰然爆开，重新化为无尽蓝芒将那沙虫女王包裹，最终将其彻底冰封成了一座巨型冰雕，就这么僵持在了原地。

　　“嘿！”

　　看到沙虫女王被地核能量冰封，楚旬顿时冷笑一声，然后身形一动，瞬间出现在了沙虫女王的身后，然后一刀斩在了沙虫女王那被冰封的身体上。

　　轰！

　　一声巨响，被彻底冰封的沙虫女王，也在楚旬这全力一斩之下轰然崩溃，化为无数被冻结的碎块，洒落一地。

　　显然，对于这种可以融入黄沙，甚至可以千变万化的怪物，用冰封这一招来对付实在是太适合不过了。

　　“不对！”

　　然而虽然两招将沙虫女王冻结并且击碎，但楚旬心中的那种紧迫感却并没有消失，反而还变得更加强烈了起来。

　　而察觉到这一点后，原本脸上还带着一丝冷笑的楚旬表情也瞬间变得凝重了起来，同时手中也握紧虎魄刀，小心戒备。

　　轰！

　　可就在这时，那沙虫女王原本被冰封战碎之处，那被厚厚冰晶冻结的黄沙也忽然爆开，随后一条看起来近乎完好无损的沙虫女王竟然破沙而出，并且张开了它那巨大的嘴巴，对准楚旬，便猛地喷出了一道由浓郁黄光和黄沙所汇聚而成的沙柱！

　　这家伙，竟然毫发无损！

　　“该死！”

　　感觉到那沙柱中蕴含的恐怖力量，楚旬脸色一变，然后纵身便向着一旁闪避而去。

　　可下一刻，那沙柱却在没入那漫天黄沙的瞬间消失无踪，然后又诡异的从楚旬面前的黄沙中激荡而出，直接轰击在了淬不及防的楚旬身上。

　　轰！

　　伴随着一阵巨响，楚旬瞬间便被这光柱给重重击飞了出去。可怕的力量，直接将他身上那层坚韧的装甲给轰出了无数裂纹，甚至连他的胸口都明显塌陷了下去，令他忍不住喷出一口鲜血。

　　而这还不是最可怕的，最可怕的是，那沙柱在击中楚旬之后，竟然开始迅速的朝楚旬身上蔓延，并逐渐凝结，开始一点一点将楚旬“吞入”这沙柱之中！

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，你该不会以为，凭借刚刚那点手段就能干掉我吧？告诉你吧，我在这沙漠之中就是不死之身，你是杀不了我的！”

　　“我可以感觉得到，你体内拥有着比我更加强大的皇者血脉。不过很可惜，你这个废物根本不懂得利用这种血脉，不然的话，我只怕还真不是你的对手！”

　　“不过没关系，既然你不会利用这珍贵的血脉和力量，那就让给我吧。只要吞噬了你体内的皇者血脉，我就一定能够完成真正的蜕变，到时候，我将成为这片沙漠的真正主宰，哈哈哈哈哈！”

　　而就在楚旬被沙虫女王的偷袭击中，并且被一点一点“吞入”那沙柱之中的时候，一个尖锐嘶哑的声音也忽然从他脑海之中响了起来。

　　显然，跟任务资料里面记载的不同，这沙虫女王根本不仅仅是个只拥有狩猎智慧的虫族，而是一个智商不低于人类，甚至更狡猾的可怕存在！


第1047章 不死不灭，难以战胜的强敌！

　　那沙虫女王激射而出的沙柱蕴含着一种诡异而强大的力量，此刻被那沙柱所困，楚旬只感觉自己和外界各种元素之间的联系仿佛都被阻断了一样，与此同时，那黄沙的力量也在不断侵入他的身躯，企图将他的身体石化，桎梏。

　　“看来这沙虫女王，不仅智商比我想象中要高，而且对于黄沙力量的掌控也比我想象中要强啊！”

　　虽然落入了下风，但楚旬却并没有慌乱，反而快速分析起了现在的情况。

　　事实证明，这沙虫女王比任务资料中记载的要强悍得多，甚至根本无法用普通的“神级”来衡量其实力概念。

　　首先，这家伙的智商就别提了，显然这家伙一直在藏拙，就连赫拉迪姆魔法议会都误判了这沙虫女王的智商。这样一来，人们在对付他的时候势必就会低估它很多，甚至很多时候都会误判情况，从而做出不一样的抉择。

　　而在势均力敌的战斗中，往往一个错误的决定，便会彻底改变一场战斗的胜负！

　　其次，这沙虫女王的实力也强得可怕，这家伙几乎已经成为了沙漠的主宰，甚至可以在有沙子的地方，利用黄沙的力量做到平时只有空间力量才能做到的事情。比如之前的瞬移，又比如刚刚将那沙柱攻击瞬间转向的能力！

　　不过，说到底，最可怕的还是这家伙的生命力！

　　楚旬可以确定，自己刚刚那两刀冰封和斩碎的沙虫女王绝对不会是什么分身，可这家伙偏偏就是毫发无损。那么这样说来，也就只有一个可能了。

　　那就是楚旬的确斩碎了这沙虫女王的大部分身躯，但体型庞大到仿佛无止境的沙虫女王却一直有一部分身躯在黄沙之中，所以之后那破沙而出的沙虫女王，实际上也不过是这家伙利用黄沙力量重新恢复的身体罢了。

　　只是这样的恢复速度和生命力，简直是强悍到了让人绝望的程度！

　　轰！

　　而就在楚旬分析着沙虫女王的实力，并寻思着破解之法的时候，那沙虫女王已经有些按捺不住了。只见伴随着一阵轰鸣声的响起，这沙虫女王也再度纵身而起，张开大嘴，朝着那半边身子已经被那沙柱重创和吞噬的楚旬冲了过去。

　　成也天赋败也天赋，沙虫女王的强大血脉虽然让它拥有了远超一般神级强者的战斗力，但同时，因为血脉不够纯净，所以它天生无法凝聚神国，自然也无法聚集信仰之力，突破不朽真神，甚至是更高层次的境界了。

　　正因为如此，它才对楚旬体内纯净的沙皇血脉渴望无比。它相信，只要能够吞噬了楚旬，完善了自己的血脉，那它就能够打破瓶颈，更进一步，让整个生命的本质得到升华！

　　“想吃我？我看你没那么好的牙口！”

　　看到沙虫女王再次朝自己冲来，楚旬的眼神微微一冷，毫不犹豫地开启了自己的神国。

　　下一刻，楚旬的身影也跟那围困着他的沙柱一起消失在了原地，出现在了神国之中。

　　“你以为开启神国就逃得掉了吗？哈哈哈，没有用的！”

　　看到楚旬遁入神国，沙虫女王也发出了一声冰冷的笑声，随后整个蛆虫般的身躯微微一拱，张开大嘴，将嘴对准了楚旬消失的方向，厉喝道：“给我开！”

　　轰！

　　随着沙虫女王厉喝声的响起，它那如同绞肉机一般，由无数利齿，层层叠叠组成的巨大口器中也再次喷涌出了那散发出强烈土黄色光辉的沙柱。

　　下一刻，在那剧烈轰鸣声中，那道光柱也如同敲碎一片玻璃一般，直接将楚旬消失之处的空间轰成了碎片。而在那空间碎片之后，楚旬的神国也出现在了那沙虫女王的眼前。

　　“给我破！”

　　回到神国之中，楚旬立刻厉喝一声，借用源源不断灌入的神国力量直接震碎了身上的沙柱，然后站在巴别塔的顶层，冷冷地看着那已经撕碎了空间的沙虫女王，冷声说道：“你不是要吃掉我吗？既然如此，那就进来啊！”

　　“呵呵，看来你比我想象中还是要聪明一点的嘛。”

　　听到楚旬的话，那沙虫女王忽然发出了一阵嘶哑的笑声：“我猜猜，你是想让我进入你的神国跟你战斗，这样我就不能借用沙漠的力量，失去不死之身了，是吗？”

　　“嗯？”

　　听到那沙虫女王的话，楚旬心中顿时微微一沉，眼神也变得更加冰冷了起来。

　　沙虫女王所说的，正是他心中所想的。在他看来，沙虫女王最强大的地方便是可以利用那沙漠的主场环境，从而拥有不死之身，以及各种可怕的能力。所以如果想要真正地干掉沙虫女王，那他就必须要想办法阻断或者是削弱那沙虫女王跟沙漠的联系。

　　而神国之战，正是最好的方法！

　　只是他没想到，这沙虫女王竟然如此的警觉和狡猾，一下就看透了他的想法！

　　“哈哈哈，你以为你是第一个想利用这种办法对付我的人类吗？不，在你之前，已经有十四个家伙想要利用这种办法来对付我，不过很可惜，他们都已经死了，变成了我的食物。”看着楚旬那一下变得凝重起来的表情，沙虫女王再度发出了尖锐的笑声：“而你，将会是第十五个！”

　　说到这里，沙虫女王的身躯忽然纵身而起，上半边身躯钻入了楚旬的神国，而下半身却依旧扎根在外界的沙漠之中，同时张开大嘴，厉喝道：“现在，就让我将你的神国，化为我的黄沙世界吧！”

　　呼呼呼！

　　话音落下，那沙虫女王的嘴中也开始喷涌出滚滚黄沙，而且在喷涌黄沙的过程中，它的身体上还凝聚出了一个又一个的头颅，不断加快着喷涌黄沙的速度。

　　这家伙，此刻简直就像是变成了一个超级抽水机，不过它抽取的却并不是水，而是那无尽沙海之中的滚滚黄沙。

　　“该死！”

　　看到那沙虫女王开始将外界的黄沙不断灌入自己的神国，楚旬的脸色也顿时一变，然后咬紧牙齿，纵身而起，再度朝那沙虫女王杀了过去。

　　“灭地！”

　　楚旬已经见识过沙虫女王的生命力和恢复能力，所以这一次他一出手便是全力以赴，不愿给那沙虫女王半点恢复的机会。

　　只见伴随着他一刀插入地面，整个地面也开始剧烈颤抖龟裂，无尽地核能量再次喷涌而出，朝着那沙虫女王覆盖而去。

　　“之前那一次只不过是想跟你玩玩而已，你以为这地核力量真的对我有用？”

　　“别忘了，我们沙皇血脉，可是以地核能量为食的啊！”

　　然而这一次，楚旬却犯了个错误。

　　只见伴随着沙虫女王那讥讽的声音响起，那随着他挥刀而冲天而起，无穷无尽涌向沙虫女王的地核能量竟然就仿佛是浇到了沙漠上的一盆水一般，直接被那沙虫女王庞大的身躯彻底吸收，根本没有对其造成半点影响。

　　显然，正如沙虫女王之前所说的那样，地核能量对他并没有多大的用。它之前之所以被楚旬冰封击碎，其实不过是为了麻痹楚旬，然后给楚旬致命一击罢了！

　　“草！”

　　看到连地核能量都伤不到沙虫女王，楚旬的眼神也变得更加凝重了起来，然后咬紧牙齿，厉喝道：“白虎，帮我，本源魔气！”

　　嗷唔！

　　随着楚旬话音落下，他手中虎魄刀上也是血光大盛，同时一种强烈至极，仿佛可以摧毁一切，侵蚀一切的气息也从虎魄刀上爆发出来。

　　这正是白虎当初从魔池之中所吞噬的本源魔气！

　　“吞天！”

　　由于本源魔气用一点少一点，所以在地心之战以后，楚旬便几乎没有再动用过白虎那仅剩不多的本源魔气。可是事到如今，面对这几乎拥有着不死之躯的沙虫女王，他也只能动用自己这张底牌了！

　　而既然动用了本源魔气，那楚旬自然要一击致胜，所以下一刻，他也疯狂调动起了神国之中的力量，然后凝聚在虎魄刀中，跟那本源魔气汇聚在一起，狠狠一刀朝那沙虫女王斩了过去。

　　嗷唔！

　　下一刻，在震天虎啸之中，一道缭绕着雷电的血光也从虎魄刀中激荡而出，然后化为了一只巨大无比，通体散发着可怕魔气的白虎，朝着那吞吐着无尽黄沙的沙虫女王噬咬而去！

　　白虎魔身，亲自出手！


第1048章 焚灭一切的力量！

　　“这是什么？”

　　沙虫女王血脉不纯，所以血脉传承中所继承的记忆和知识也相对有限，根本不认识白虎，更不知道什么是本源魔气。

　　但不知道，却并不意味着它感觉不到这种力量的可怕！

　　感觉到那白虎魔身之中蕴含的可怕力量，以及从心中浮现出来的剧烈危机感，沙虫女王第一次发出了有些慌乱的叫声。

　　与此同时，它身上黄光大作，而那无尽黄沙更是在这黄色光辉的覆盖下迅速凝聚在了一起，并且不断地压缩，以至于最后量变引发质变，无尽黄沙竟然凝聚成了一支如同水晶钻石一般，近乎透明，同时锋锐至极的巨型长矛！

　　而那长矛刚一凝聚，便以极快的速度朝着那白虎魔身激射而去！

　　显然，这才是沙虫女王的真正杀招！

　　嗷唔！

　　白虎魔身显然也察觉到了那巨型长矛的可怕，但它不仅不惧，反而发出一声咆哮，加速迎了上去。

　　轰！轰！轰！

　　下一刻，那白虎魔身便和那巨型长矛狠狠地撞击在了一起。随后，在一阵阵剧烈的轰鸣声，以及魔气，刀芒以及浓郁土黄色光辉的闪耀之中，那白虎魔身也和那巨型长矛僵持在了半空之中，互不相让。

　　咔！

　　然而本源魔气的力量又岂是那么好抵挡的，只见在那滔天魔气的侵蚀之下，那如同水晶钻石一般晶莹剔透的长矛中也渐渐浮现出一丝如同血丝一般的黑红色光芒。随后那黑红色光芒越来越多，并最终蔓延到了那巨型长矛的表面。

　　下一刻，那蔓延到巨型长矛表现的“血丝”也在一阵玻璃碎裂一般的脆响之中爆开了一条裂纹，这裂纹虽然并不大，但极为深邃，几乎延伸到了那巨型长矛的最深处。

　　更重要的是，这些正在朝巨型长矛表面蔓延的血丝也越来越多，越来越密。最终，在一阵阵密集的碎裂声中，那巨型长矛也开始一寸一寸的崩碎，化为无数晶莹剔透的碎片四处飞扬。

　　嗷唔！

　　而随着那巨型长矛的寸寸崩碎，白虎魔身也终于突破了最后一道防线，然后加快速度，化为一道血色雷光，狠狠地扑在了那正在凝聚无尽黄沙，保护自身的沙虫女王身上。

　　昂！

　　嗷唔！

　　下一刻，沙虫女王便和那白虎魔身缠斗了起来，同时一阵阵剧烈的咆哮和轰鸣声也不断从两者交手之处传出，并激荡出一道道璀璨的能量光辉，朝着四周席卷而去。

　　轰！

　　终于，在几秒之后，一阵剧烈的光辉也从白虎魔身和沙虫女王之间爆发了出来，同时白虎魔身也被狠狠炸飞了出去，重重摔在了楚旬的身边。

　　此刻的白虎魔身显然已经受到了重创，不仅气息更刚才比已经削弱了很多，身形也有些虚实不定，甚至就连原本身上的滔天魔气也已经几乎彻底散尽，以至于它连招呼都来不及跟楚旬打一声，便化为一道血光重新回归到了虎魄刀中，蛰伏休养了起来。

　　“这家伙，这下该死了吧！”

　　感觉到虎魄刀中白虎陷入了蛰伏休养的状态，楚旬心中顿时感到一阵心疼，然后将目光移到了那光芒四射，能量余波不断激荡的爆炸中心，眼中闪过一丝凝重之色。

　　刚刚那一击几乎可以说是他的最强杀招，因为那一刀中，他不仅利用“吞天”一式融合了神国的力量，而且还借用了白虎以及那本源魔气的力量，等于是将所有能利用的力量都利用了起来。

　　如果这一下还干不掉这个怪物的话，那他还真不知道该怎么办了！

　　毕竟现在白虎不仅蛰伏休养了起来，而且它体内仅存的最后一些本源魔气也在刚刚那一击中消耗殆尽了。而没有了白虎和本源魔气的力量，他根本没有多大的把握能够杀死那个几乎拥有着不死之身的沙虫女王。

　　轰！

　　终于，伴随着最后一阵剧爆声落下，那爆炸中心的能量光辉也渐渐平息，最后露出了一片狼藉无比的战场。

　　一眼望去，只见那爆炸中心，以及周围数百公里的黄沙早已彻底消失，取而代之的是一片片因为高温，高压，高爆而导致的结晶体，以至于整个深深凹陷的地面就仿佛变成了一大片凹形镜面一样，甚至还可以隐隐倒映出人的影子。

　　“成功了？”

　　看到黄沙化为结晶，而那沙虫女王也失去了踪影，楚旬顿时松了口气。

　　因为那结晶地面的覆盖范围，不仅仅是覆盖了他的神国，而且还覆盖了沙虫女王下半身所在之处。这样一来，那个可怕的家伙只怕真的已经死了。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　然而还不等楚旬那口气完全松下，那结晶化的地面上便忽然开始出现一道道细密的裂纹。随后这些裂纹轰然爆开，一股股黄沙便如同喷泉一般，从那些爆开的地缝中涌了出来。

　　下一刻，那些喷涌而出的黄沙便汇聚在了一起，重新变成了那沙虫女王的模样。只不过跟之前相比，此刻的沙虫女王体型最多只剩下了十分之一不到，整体直径不超过三米，而且高度也矮了很多，甚至身上的气息都变得有些萎靡了起来。

　　更重要的是，此刻还有一股股浓郁的黑红色光辉在这沙虫女王的体内和身上闪烁着，这些黑红色光辉仿佛有着极为强大的腐蚀力一样，正在不断地腐蚀着沙虫女王的身体，令其身上很多地方都布满了黑斑，看起来凄惨无比。

　　显然，这些黑红色光辉便是白虎魔身留在沙虫女王体内的本源魔气！

　　但不管怎么说，沙虫女王终究是没死。而且那些本源魔气显然已经只剩下了很少的一点，所以虽然在不断腐蚀着沙虫女王的身体，但腐蚀的速度压根就没有这家伙恢复的速度快。随着无尽黄沙的不断涌入和融合，沙虫女王的身体也渐渐开始恢复和膨胀起来。

　　“真是好可怕的力量，差点就要被你干掉了呢！”

　　一边调动无尽黄沙恢复自己的身躯，沙虫女王一边发出了怨毒和略带后怕的冷笑：“不过如果我没猜错的话，你已经无法再使出像刚刚那样的力量了吧？不然的话，你现在只怕早已经干掉我了！”

　　说到这里，沙虫女王也渐渐将自己那肥硕的身躯挺了起来，然后用那血红的双眼死死盯着楚旬，眼中闪烁着人性化的贪婪和怨毒之色，说道：“而现在，既然你杀不死我，那死的就该是你了！”

　　“谁说我杀不了你的！”

　　然而就在这时，楚旬的眼中却忽然浮现出了一丝冰冷的杀机：“如果是你全盛状态的时候，我只怕还真杀不了你，但是现在嘛……呵，我要杀你还真没有多大的难度！”

　　说到这里，楚旬的身上忽然爆发出黑红两色的光辉，随后这两道光辉互相交织在一起，从而渐渐演变成了一种没有任何温度，却让人一眼看到，就觉得能够毁灭一切，吞噬一切，寂灭一切的紫色火焰。

　　而随着这紫色火焰的浮现，楚旬的嘴角也微微翘起，脸上更是浮现出一丝讥诮之色，冷笑道：“不死之身？哼，我倒要看看你怎么个不死法！”

　　轰！

　　随着楚旬话音落下，他身上那熊熊燃烧的紫色烈焰也忽然冲天而起，然后以极快的速度直接将沙虫女王以及他身边的土地给彻底笼罩了起来。

　　“啊啊啊啊！”

　　刹那间，便见在那紫色火焰的覆盖之下，沙虫女王以及他身边那片土地都开始剧烈燃烧了起来。

　　感觉到身体被这种诡异的火焰迅速焚烧，沙虫女王心中也升起了强烈的不安。随后，它发出了一阵阵惊慌的叫声，并催动了自己所有的血脉力量，将这些力量覆盖在楚旬神国之外，方圆数百公里内的沙漠之上，并企图利用这些沙漠的力量来恢复自己的身体和力量。

　　然而诡异的是，那一片片的沙漠，才刚刚被它的力量所覆盖和控制，竟然就忽然诡异的燃烧了起来。而且更让沙虫女王不可置信的是，那些沙漠上燃烧起来的烈焰，竟然跟这不断焚烧着它身体的烈焰一模一样，都是紫色的！

　　“不，不，这是什么力量！”

　　“怎么会这样，我不甘心，我不甘心！”

　　“我要进阶，我要吞噬你，我要吃了你，啊啊啊啊！”

　　所有能控制的沙漠都被烈焰覆盖，自己的身体也被不断的焚烧殆尽，沙虫女王顿时发出了凄厉而绝望的怒吼。而随后，它的怒吼声开始越来越小，而它的身体也在那紫色火焰的焚烧之下逐步焚烧殆尽，最终彻底化为虚无。

　　被无数神级强者视之为梦魇，甚至就连不朽真神都不愿意轻易招惹的沙虫女王，此刻终于彻底地陨落在了楚旬的手中，神魂俱灭，尸骨无存！

　　“呼，终于搞定了！”

　　看到沙虫女王彻底泯灭，体内元素力量几乎已经彻底耗尽的楚旬也长长地出了口气，然后脱力一般，坐在了地上。

　　这噬灭之焱的威力的确是大，甚至大得不可思议，但缺点也实在是太多了，不仅需要消耗自身所有的力量，而且还需要很长的准备时间。

　　这样一来，他不仅在准备的时候会承担很大的风险，而且一旦使用了噬灭之焱，却没能干掉对方，那死的可就是他了。

　　也正因为如此，他一直等到沙虫女王深受重创，力量消耗严重，需要重组身体的时候才动用了这个杀招，从而一举奠定胜局，干掉了这个难缠的敌人！

　　不过为了干掉这沙虫女王，他也付出了很大的代价，不仅白虎陷入蛰伏状态，就连他的力量也已经彻底耗尽，如果这时候再来个什么敌人，那他可就危险了。

　　咻咻咻！

　　然而，就在此刻，一个个散发着强大力量气息的身影却忽然从沙漠的一个方向浮现，并以极快的速度朝着楚旬激射而来！


第1049章 超导，元素组合的奥秘！

　　“什么人？！”

　　由于楚旬那被剧烈能量所摧毁的神国空间壁垒尚未完全恢复，所以他第一时间便看到了从远处浮现出的那些黑色身影，心中也是猛地一惊。

　　现在他的状态极差，哪怕是来一条精英体死亡沙虫，只怕他应付起来都会够呛！

　　不过下一刻，楚旬却又大大的松了口气，同时脸上也浮现出了一丝笑容。

　　让他有些惊讶，却又有些庆幸和惊喜的是，来的人并不是敌人，而是熊孩子等人！

　　“哥，你没事吧，怎么连那噬灭之焱都用上了啊！”

　　最先赶到的赫然就是熊孩子，他显然是动用了时间之力，速度之快甚至还要胜过楚旬三分，几乎只是一个眨眼的时间，他便出现在了楚旬的面前，然后气喘吁吁，然后脸色有些苍白，神情也有些紧张地问道。

　　身为跟楚旬一起出身入死了无数次的战友和兄弟，熊孩子自然知道楚旬噬灭之焱的强大，更知道楚旬每次动用噬灭之焱以后都会处于一个极为虚弱的状态。所以在察觉到这边漫山遍野的紫色烈焰之后，已经解决了那精英体死亡沙虫的他也立刻不惜一切代价，全力催动时间之力，率先赶了过来。

　　直到此刻，他看到楚旬安然无恙之后，这才终于松了口气。

　　“我没事，那沙虫女王太难缠了，根本就打不死，我最后也只能动用噬灭之焱把它干掉了。”

　　看着熊孩子那紧张着急的模样，楚旬心中微微一暖，随后笑着问道：“怎么样，你们那里都搞定了？”

　　虽然知道熊孩子等人既然能脱身赶过来，那自然是干掉了那几头精英体死亡沙虫，但楚旬此刻心中还是有些惊讶。

　　毕竟那几条精英体死亡沙虫可不好对付，而熊孩子等人也才刚刚突破而已，可没想到他们居然能在这么短的时间内解决战斗，看来他还是有点小看了自己这些伙伴啊。

　　“那是自然，几条虫子而已，搞定他们还不是分分钟的事情？”既然知道楚旬没事，熊孩子立刻又恢复了本性，咧嘴笑了起来。

　　他那源自于青龙的木系力量对于那精英体死亡沙虫有着很强的克制性，不过最重要的还是因为他的时间之力。毕竟这精英体死亡沙虫最擅长的不过是利用沙漠的力量恢复自身而已，而熊孩子只要加快自己的速度，在这精英体死亡沙虫恢复之前彻底干掉它，那这精英体死亡沙虫的恢复能力就彻底没有了意义。

　　“没错，那些虫子虽然难缠，但也只是比较难杀而已，算不得什么。”

　　与此同时，杨凌张邪等人也纷纷赶到。看到楚旬没事，他们也松了口气。而张邪更是撇了撇嘴角，淡淡地说道。

　　“是啊是啊，不过也不知道是谁最后才干掉那个虫子的。”听到张邪的话，一旁的熊孩子忽然笑了起来。

　　“妈的，如果不是这虫子克制雷系力量，我早就干掉他了！”听到熊孩子的话，张邪脸上顿时一红，然后忍不住咆哮道。

　　“那天陨呢，他不一样是用的雷系力量，我记得他可比你快多了吧。”熊孩子最喜欢跟张邪抬杠，所以看着张邪那不服气的样子，他立刻又说了一句。

　　“我跟他不一样，我是利用了元素组合的力量，才能更快干掉那精英体死亡沙虫的。如果论到单对雷系法则的掌控，我并不比他强。”不过这一次，还不等张邪发话，一旁的天陨便已经主动说道。

　　“对了，你到底是怎么办到的，那精英体死亡沙虫不是几乎对雷电的力量免疫吗？”张邪也算是个修炼狂了，所以听到天陨提起雷系法则上的事情，他立刻忘记了熊孩子之前的话，忍不住好奇地问道：“还有，你说是元素组合的力量，可从头到尾我只看到了你动用了冰系和雷系的力量，难道这两种力量也能组合在一起？”

　　他的确很想知道，为什么同是雷系力量，他的力量几乎被那精英体死亡沙虫所免疫，而天陨的力量却效果不凡。

　　“元素法则组合的奥妙，其实并不是像你们所想那样，光仅仅只是风与火，木与土之类的基本组合。”

　　看着张邪那好奇的样子，天陨沉默了一下，仿佛是在组织自己的措辞，然后才接着说道：“就像电与冰，表面风马不相及，但实际上如果利用得好，却能爆发出超乎以前十倍甚至是百倍的力量。”

　　“我知道你是怎么利用这两种力量的了！”

　　而就在这时，一旁的杨凌却仿佛是有所领悟一般，点了点头，眼睛一亮，有些兴奋地说道：“超导，你一定是利用了超导的力量！”

　　说到这里，杨凌微微顿了一顿，然后继续说道：“根据我所学到的知识，只要将一些物体的温度降低到一定的程度，那么物体之中的电阻便会消失，从而导致导电性变得更强。如果我没猜错的话，你一定是用冰系力量将那精英体死亡沙虫的体温降低，然后令其从绝缘体变成了超导体，所以才能让雷系力量发挥作用！”

　　“你说的没错，我那一招便名为超导攻击！”

　　听到杨凌的话，天陨有些惊讶地望了他一眼，然后点了点头，笑道：“其实科技文明也好，神魔文明也罢，很多道理都是殊途同归。我想，在机械族的文明传承中，应该也有很多利用到超导理论的地方吧。”

　　“没错，的确有很多地方利用到了这个理论！”听到天陨的话，杨凌也点了点头。

　　论到将科技文明和神魔文明结合，机械族才是这方面的大师。

　　“怪不得了。”

　　与此同时，张邪也若有所悟的点了点头。不过对于天陨的元素组合力量，他倒是没有多少羡慕，毕竟除了对付那些绝缘体一般的敌人之外，对付一般的敌人，他单纯的雷系力量未必会比天陨差。

　　更重要的是，亚马逊传承之中也有很多对于雷系力量的运用方法。只要他彻底掌控了这个传承，就算是对上对雷电力量免疫的敌人，他也照样能够击败对方。

　　“好了，这些东西咱们回去之后再讨论吧。”

　　看到众人讨论不休，楚旬无奈地耸了耸肩膀，道：“咱们现在等于是提前完成了任务，还是先返回鲁高因领取赏金，然后再说其他的吧。”

　　这一战让他消耗颇大，但同时也让他有了不少的收获，特别是对于武僧传承的一些技巧，他也有了更深的领悟。

　　“不，我觉得我们应该还是去一趟目的地。”

　　然而听到楚旬的话，一旁的天陨却摇了摇头，道：“别忘了，沙虫女王不仅仅是我们的目标，同时也是整个沙漠中沙虫一族的皇者，无论是沙虫，飞沙虫，还是死亡沙虫，都是在它的控制下生存和繁衍的。”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，然后继续说道：“所以在沙虫女王的巢穴附近，一定也有着大量沙虫，飞沙虫和死亡沙虫的巢穴。这些虫子虽然不是什么好东西，但他们的虫蛋却是死灵法师急需的一种炼药材料，如果能把这些东西收集一下，也算是不小的收获。”

　　“对啊，怎么忘了这些！”

　　听到天陨的话，楚旬顿时恍然大悟，然后拍了拍自己的脑袋，道：“还有一点忘记说了，这沙虫女王跟任务资料之中记载的不同，它并不是只拥有狩猎智慧的野兽，而是拥有着高等智慧，甚至比人类还要聪明和狡猾的存在。所以我想，他的巢穴之中会不会有一些其他的宝物存在！”

　　“既然如此，那还等什么，咱们赶紧上路吧！”

　　听到有宝物的存在，一旁的熊孩子顿时大呼小叫起来。

　　“走吧，继续前进，目标沙虫女王的巢穴！”看着熊孩子那兴奋的样子，已经恢复了不少力量的楚旬也咧嘴一笑，然后将目光望向了沙漠的更远处，眼中浮现出一丝期待的神色。

　　也不知道这一次的“寻宝”，会有怎样的收获呢？


第1050章 巢穴中的金字塔，以及金字塔顶端的异形卵雕像！

　　死亡沙地可以说是阿拉诺克大沙漠中最危险的地带之一，因为这里不仅仅生存着沙虫女王和数之不尽的沙虫，而且这里还遍布了各种可怕的天灾和天然陷阱，其中一些天灾甚至能够对神级强者造成巨大的威胁。

　　不过以楚旬等人的实力，这些天灾地险也很难真正地威胁到他们，再加上沙虫女王和那几条精英体死亡沙虫都已经被他们彻底灭杀，所以最终他们也是一路有惊无险地来到了死亡沙地的中央区域。

　　“根据扫描，这片沙漠下面有一个空间极大的地下世界。而且从地形结构上分析，这个地下世界绝对不是自然生成，而是被某些生物以一种特殊的力量所开辟出来的。”

　　无视那些从四面八方涌现，然后被汽车人军团和安琪儿等人联手拦下，死伤惨重的虫群，杨凌微微眯了眯眼睛，眼中闪过一缕红光，道：“再加上这源源不断涌现，发了疯一样朝我们攻击的虫群，如果我没猜错的话，这下面应该就是沙虫女王所开辟出来的老巢了。”

　　“妈的，总算是到了。这鬼地方真不是人待的。”听到杨凌的话，一边的张邪顿时松了口气。

　　这该死的地方，他真是不想再待下去了。

　　“好了，别抱怨了，速战速决，早点搞定早点离开。”听到张邪的抱怨，楚旬笑了笑，然后半蹲下身子，便准备动用自己的土系力量打开一个通往地下世界的通道。

　　“别，你现在力量还没恢复，还是我来吧。”然而还不等楚旬出手，一旁的杨凌却阻止了他，然后笑着说道：“刚好我手里有一批汽车人，对于挖掘工作非常擅长。”

　　“哦？”

　　既然杨凌都这么说了，楚旬自然也乐得清闲，他微微一笑，然后耸了耸肩膀，说道：“那好吧，就交给你了。”

　　“放心，看我的吧。”杨凌点了点头，脸上浮现出一丝自信之色，然后淡淡地说道：“工程组，挖出一条通往地下世界的通道！”

　　“遵命，工程组，挖掘装置，启动！”

　　随着杨凌话音落下，一阵机械化的声音忽然从那一直凝聚在他身后，并源源不断从中涌出汽车人进行作战的空间传送门传了出来。

　　轰隆隆！

　　下一刻，杨凌背后的空间传送门上光芒大作，并直接扩展了十倍，直径从三十米扩展到了三百米。与此同时，在一阵阵剧烈至极的机械轰鸣声中，一支支巨大无比的机械臂也从那空间传送门中伸了出来。

　　这些机械臂都极为巨大，由于下半截都在杨凌的神国之中，所以众人也看不出那机械臂一共有多长，但现在仅仅光出现在众人面前长度就至少已经超过了两百米。与此同时，这机械臂的宽度也超过了八十米以上，而在那机械臂的末端，则是有着一个类似于圆形电锯一般，直径超过了一百米的巨型装置。

　　不过众人仔细一看，便发现那东西根本不是什么巨型电锯，而且一个巨型的铲斗机轮。“电锯”上的每一个“锯刃”，实际上都是一个深度超过五米，类似挖掘机一般的铲斗。

　　随后，在众人惊讶的眼神中，那些机械臂末端的铲斗机轮也飞速旋转了起来，而那些机械臂也开始纷纷推动着那飞速转动，如同电锯一般的铲斗机轮，狠狠撞击在了众人身边的一片沙地上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，一阵阵剧烈之际的轰鸣声也不断响了起来。与此同时，随着那些铲斗机轮的飞速旋转，数之不尽的黄沙也被这机轮上的铲斗给挖掘出来，并且顺着旋转的力量远远抛飞了出去。

　　很快，那片被众多机械臂一同挖掘的沙地便飞快塌陷了下去，形成了一个巨大的深坑，而且这个深坑还在不断地向下蔓延着。

　　“不错啊，这东西！”看到这一幕，楚旬脸上顿时浮现出一丝惊异之色。

　　要知道这阿拉诺克大沙漠跟以往地球上的沙漠不同，由于承载了燃烧炼狱的强大力量，以及受到恶魔力量不断的入侵，和多年以来塔拉夏结界的强化，这阿拉诺克大沙漠里面的沙子无论是硬度还是重量都达到了一个难以想象的程度。

　　也正因为如此，那些能够掌控黄沙力量的死亡沙虫和沙虫女王才会那么的强大和可怕。

　　如果换成是一般的人，想要破开这沙漠，并且深入挖掘那绝对不是一件容易的事情，甚至就连绝大多数的神级强者都不可能像杨凌此刻这样飞速的挖掘出一个深不见底的大坑。由此可知，这些机械臂和那机械臂末端的铲斗机轮是有多么的坚固，已经蕴含着多么强大的力量。

　　“这还要多谢这机械世界的上一个主人！”

　　听到楚旬的话，杨凌忽然笑了起来，然后眼中带着强烈的兴奋之色，说道：“机械世界，是每一个机械族神灵最强的力量。我现在继承了那个机械族神灵的机械世界，便等于是继承了他最强的力量，如果不是因为我现在修为不够，很多机械世界里面的装置和设施都无法催动的话，那我就算是遇到了不朽境界的强者也有与其一战的底气和能力。”

　　说到这里，杨凌微微顿了一顿，然后继续说道：“不过现在虽然有很多设施和装置不能动用，但仅仅只是动用工程组的部分力量还是没问题的。你们现在看到的就算工程组里面的挖掘装置，这些装置虽然没有多少战斗力，行动迟缓，但是却拥有着极为可怕的力量和破坏力，而且坚不可摧，用来进行挖掘活动实在是最适合不过的了。”

　　“看样子，杨凌的收获比我想象中还要大啊。”

　　看着杨凌那兴奋的样子，楚旬若有所思的点了点头，同时心中也不由得为自己的好兄弟感到一丝兴奋和喜悦。

　　他不是贪得无厌的人，所以对他而言，杨凌的收获自然是越大越好，而他也绝对不会因此而感到嫉妒什么的。

　　尽管，如果当初他想要的话，也未必真地无法掌控这个机械星球。毕竟别忘了，擎天柱可是他的手下。

　　而其他人也是，虽然都对杨凌的幸运感到羡慕，但也仅仅是羡慕，而没有任何的嫉妒。

　　因为他们是生死与共的兄弟，杨凌的力量，就是他们的力量。

　　轰轰轰！

　　那些机械臂的挖掘速度简直是快得惊人，仅仅只是众人聊天的这么一会儿的时间，那机械臂便已经挖穿了整片地表沙漠。随后，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，大片沙漠也彻底坍塌，显现出了沙漠下一个深不见底的巨大空间。

　　这个隐藏于沙漠之下的地底世界，终于被打开了！

　　出乎楚旬等人预料的是，这地下世界里面的场景并非是他们所想的狼藉一片，或者简陋无比，而是出现了一座宏伟至极，高度至少超过了千米，壮观程度几乎不逊于巴别塔的巨型金字塔。

　　“这是？！”

　　而下一刻，当楚旬看到那金字塔顶端的一个椭圆形黑色雕塑的时候，他的身体却猛地颤动了一下，脸上更是浮现出了不可置信的表情，甚至忍不住发出了一阵惊呼。

　　“怎么会这样？”

　　而跟楚旬一样，此刻熊孩子等人在看到那黑色雕塑之后，也纷纷露出了不可置信的表情。

　　因为那个椭圆形的黑色雕像，赫然就跟异形一族的异形卵一模一样，特别是顶端那如同花瓣一般组合在一起的“开口”，更是跟异形卵上的开口没有半点差别！

　　为什么，在沙虫女王的巢穴中竟然会出现一座这么大的金字塔，而这金字塔的顶端，为什么又会出现异形卵的雕像？

　　这里，到底是什么地方！

　　而这一切，又到底蕴含着怎样的秘密！


第1051章 瞬间被制，消失的楚旬！

　　“居然是异形卵，怎么会是这样？”

　　楚旬毕竟也算是经历过大风大浪的人了，所以在经过了最初的震惊之后，他也渐渐恢复了冷静，只是心中依旧充满了疑惑，甚至忍不住自言自语了起来。

　　他并不太清楚当初异形一族在虫界的往事，所以他一直以来也都以为异形只不过是系统利用梦想成真之力创造出来的一种虚拟生物而已。

　　也正因为如此，此刻他的心中才会如此的震惊。

　　难道说，异形并不仅仅只是幻想中的生物？而是曾经真实存在过的一个种族？

　　而跟楚旬一样，其他人也对此充满了疑惑和不解，甚至连继承了墨菲托斯记忆的黑魔也是如此。

　　毕竟异形一族肆虐的时间远在鸿蒙时代的末期，比这炼狱大魔神所诞生的时间都要早得多，而且很快又被沙皇联合虫皇，以及其他上古奇虫的血脉后裔所剿灭。所以无论是墨菲托斯，还是迪亚波罗，他们基本上对于这异形一族的资料都是一无所知。

　　“进去看看就知道了，不过大家小心点，这里说不定有什么古怪。”

　　看到就连黑魔和天陨都露出了疑惑之色，显然对这里的情况也一无所知，楚旬顿时皱起了眉头，然后沉吟了片刻之后，对杨凌说道：“杨凌，你先试着扫描一下这金字塔，看看能不能分析出里面的情况。”

　　虽然明知道这个诡异出现的金字塔，以及那金字塔上的异形卵雕塑有古怪，但楚旬却依旧还是决定前往金字塔中一探究竟。

　　“没用，我已经试过了！”

　　然而听到楚旬的话，杨凌却是摇了摇头，然后眼神凝重地说道：“这金字塔的构筑材料极为特殊，无论是精神力还是科技手段都无法穿透这金字塔，看到里面的情况。”

　　说到这里，杨凌微微顿了一顿，然后继续说道：“要不，我先派汽车人前去探探情况？”

　　“好！”

　　俗话说江湖越老胆子越少，楚旬等人虽然已经经历过无数的大风大浪，也无数次的从死亡边缘走过，但这并不意味着他们就不怕危险。特别是这种有可能避开的危险，楚旬自然是能避就避了。

　　所以听到杨凌的话之后，楚旬便点了点头，同意了杨凌的提议。

　　轰轰轰！

　　随后，在一阵阵沉重的脚步声中，杨凌麾下的一个汽车人也离开了队伍，降到那地下世界之中，朝着那金字塔走去。

　　而直到此刻，众人也才反应过来，赫然发现，这庞大的地下世界之中竟然出了那个金字塔外别无一物，哪怕是这死亡沙地中最常见的沙虫一族也没有了任何的踪影。

　　这显然很不正常！

　　能让这些沙虫都远离这里，避开这里，这里要么就是有着某种能够驱逐沙虫的力量，要么就是曾经沙虫女王下过命令。

　　而无论是哪种原因，都证明了这里肯定隐藏着某种有关于异形的大秘密。

　　在空旷的地下世界中，汽车人那沉重的脚步声也变得更加剧烈起来。而很快，在那沉重的脚步声中，那汽车人距离那金字塔也越来越近，最终来到了那金字塔的面前。

　　“侦察者已到位，没有发现生命波动和能量波动。”随后，汽车人那机械化的声音也从地下空间中传了出来。

　　“进行外层建筑全方位扫描，同时尝试分析建筑材料构成。”听到那汽车人的汇报，杨凌沉吟了一下，然后下达了新的指令。

　　“收到，开始进行全方位扫描，同时开始进行材料分析。”听到杨凌的命令，那通体草绿色，仿佛是一辆军用吉普车所变得汽车人也将双手按在了那金字塔上。随后一道红色光辉从他双手中激荡而出，化为一道光网，迅速笼罩了那整个金字塔。

　　“外层建筑全方位扫描完成，扫描图已反馈。”

　　“建筑材料分析失败！”

　　下一刻，那汽车人机械化的声音也再度响起。

　　“果然还是失败了！”杨凌对此结果仿佛早有预料，所以他也并没有太过失望。随后，他挥了挥手，然后凝聚出一幕幕全息投影画面浮现在楚旬等人的面前，说道：“这是下面那个金字塔的外层建筑图，大家可以先看看！”

　　这全息投影图非常详细，从各个角度将那金字塔的外层情况全部显现了出来。不过让众人有些失望的是，这金字塔的表面并没有什么特殊的地方，都是黑漆漆的一片，只有其中一面有一扇大门。

　　而让楚旬精神一振的是，那大门之上竟然也篆刻着一个异形卵的图案！

　　“看样子在这外面是没办法分析出什么情况了。”杨凌详细分析了一下这些图像，但最终还是叹了口气，道：“既然如此，那只能尝试着进去探一探究竟了。”

　　说到这里，杨凌再次对那汽车人下达了命令：“侦察者，进入金字塔，探查情况！”

　　“是！”

　　听到杨凌的话，那汽车人立刻行动起来，企图打开那扇大门，进入那金字塔。可是无论他如何尝试，那大门始终纹丝不动，让他无法进入。

　　“他进不去！”

　　看到侦察者无论如何尝试都进不去那个金字塔，杨凌顿时皱起了眉头，道：“看来我们只能自己去试试了，不过只怕会有危险。”

　　“有危险就有危险，这个地方跟异形有关，我肯定要进去看一看的。”楚旬摇了摇头，眼中闪过一丝坚决之色，随后纵身一跃，带头跳入了那地心世界，然后朝着那金字塔飞了过去。

　　“恩？”

　　然而就在楚旬跳入地心世界，靠近那金字塔的时候，一种诡异至极，仿佛血脉相连一般的感觉，忽然从他心中浮现了出来。

　　而那血脉相连的目标，竟然是那座金字塔！

　　嗡！

　　而与此同时，那金字塔顶端上，黝黑死寂的异形卵竟然忽然剧烈震动了起来，同时伴随着一阵能量嗡鸣声的响起，那剧烈颤动的异形卵也慢慢打开了顶端的开口。

　　下一刻，一道黑色光辉从那异形卵的开口中激荡而出，以近乎瞬移般的速度，直接轰击在了楚旬的身上。

　　最终，这黑光将楚旬彻底包裹，并猛地回缩，将楚旬拉入了到了那异形卵之中，消失无踪。

　　“楚旬！”

　　“哥！”

　　“该死！”

　　……

　　异变陡生，谁都没有想到他们之中实力最强的竟然会瞬间被制，然后就这么当着他们所有人的面被吸入了那金字塔顶端的异形卵之中。

　　而看到楚旬受制被擒拿，在场众人都纷纷发出了惊呼之声，然后齐齐纵身而起，以极快的速度朝着那金字塔顶端的异形卵冲了过去。

　　众人的速度极快，几乎眨眼间便来到了那异形卵的面前。然而此刻，这异形卵和这座金字塔竟然再度陷入了死寂，就跟刚刚一样，没有了任何动静。

　　“怎么办，怎么办！”

　　看着那如同雕塑一般，没有任何动静的异形卵，熊孩子顿时有些慌了，然后问道：“要不要打破这个家伙，把哥救出来？”

　　“别！”

　　然而听到熊孩子的话，一旁的天陨却摇了摇头，道：“这东西既然能让楚旬没有任何反抗之力就被吸走，那绝对不是我们轻易就能解决的。你现在贸然动手，先不说能不能打破这个东西，但你能够确定，你在打破这个东西的同时不会威胁到楚旬的安全吗？”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，然后继续说道：“而且你们难道没有发现，刚刚那道黑色光辉虽然快，但还不至于让楚旬连基本闪避的反应都来不及做出的程度，所以我想，这里面或许另有蹊跷！”


第1052章 血脉联系，心脏的跳动！

　　“该死，这到底是什么地方？”

　　就在熊孩子等人因为楚旬的失踪而焦急万分之际，楚旬却已经出现在了一个宽阔的通道之中。

　　他此刻所在的这个通道相当宽阔，高度至少超过了十米，宽度也在六米左右，同时无论是他脚下的石砖，还是通道两侧的墙壁，亦或是上方的天顶，都是由一种幽黑，冰凉，而且非常光滑的材料建筑而成。

　　这种材料没有散发出任何能量气息，同时表面也没有任何光泽，但是却给人带来了一种极为凝实，仿佛坚不可摧一般的感觉。

　　看着这种幽黑的建筑材料，楚旬顿时皱起了眉头，眼中闪过一丝凝重之色，自言自语道：“这种石材，看起来跟刚刚那金字塔表面的材料几乎一模一样啊。难道我现在是在那金字塔里面？还有，刚刚那道黑光到底是什么来头，为什么能够干扰我的力量？”

　　天陨的判断没错，其实以楚旬的实力和反应速度，按理来说是能够及时动用空间异能，避开那道黑色光束的。

　　可是就在那道黑色光辉激射而来，而他也准备进行闪避的时候，他心中那种血脉相连一般的感觉却忽然加剧，与此同时，他体内的力量也陡然紊乱起来。

　　虽然这种诡异的紊乱仅仅只是一瞬间的事情，但正因为这一瞬间的干扰，他竟没能及时动用空间之力进行闪避，从而被那道诡异的黑色光束直接击中并且包裹。

　　随着那黑色光束的包裹，楚旬也觉得眼前瞬间一黑，失去了所有的画面，而等到他反应过来的时候，他却发现自己已经不在那金字塔的面前，而是莫名出现在了这个诡异的通道之中。

　　而联系到之前那异形卵雕像的异状，还有那种莫名的血脉相连之感，以及自己体内能量忽然紊乱的事情，楚旬几乎可以断定，这座金字塔绝对跟异形有关，而他之所以会出现在这，也肯定跟他体内的异形血脉脱不了干系！

　　不过虽然判断出了一些事情，但出于谨慎，以及对着未知地带的戒备，楚旬并没有轻举妄动，而是试图先联系上安琪儿等人，看看能不能跟他们汇合，然后再一起行动。

　　同时，这样他也可以给安琪儿等人报个平安。毕竟他就这么忽然的消失了，安琪儿等人一定会非常担心。

　　“草！”

　　然而没过多久，楚旬便忍不住骂了一声，然后一拳砸在了身边的通道墙壁上，发出一声闷响。

　　他刚刚试着跟安琪儿等人联系，可是却发现这个地方仿佛可以阻碍一切讯息和能量的通过，无论他是动用精神力，还是利用他们互相留下的通讯装置，都根本无法联系到其他人。更重要的是，他在这里甚至连自己的神国都无法开启，仿佛被某种力量给彻底桎梏住了一般。

　　与此同时，楚旬也发现，自己含怒轰击在这墙壁上的一拳，竟然没能给这通道墙壁造成半点损害。显然，这种幽黑色的建筑材料要么就是超乎他想象的坚固，要么就是被人下了某种强大的禁制，变得坚不可摧。

　　也就是说，他已经被彻底困在这里了！

　　“只能继续往前走了！”

　　咬咬牙后，楚旬深吸一口气，直接进入融合状态，保持着自己最强的战力，一步步向着那通道深处走去。

　　从现在的情况来看，想要等杨凌等人破开这金字塔的禁制，联系到自己几乎是不可能的事情，所以他也只能靠自己在这诡异的地方找到一条出路了。

　　而且他也想知道，这个金字塔里面到底蕴含了怎样的秘密！

　　不知道是不是因为这金字塔内部也动用了空间力量的原因，楚旬发现这条黑色通道竟然出乎他预料的长，直到他走了整整十多分钟，才终于离开了这条黑色的通道，来到了一片豁然开朗的大殿之中。

　　而奇怪的是，在离开了这个通道，进入这片宽阔大殿的瞬间，楚旬的心跳却陡然加速起来，与此同时，那种仿佛血脉相连一般的感觉也再度从他心底浮现，仿佛在指引着他前往某个地方一样。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　下一刻，伴随着一阵阵轻响的浮现，这幽黑大殿的各处也开始燃现出点点苍白的火焰，在这火焰的照耀下，这幽黑的大殿也终于变得亮堂了起来。

　　“什么人？！”

　　看着陡然变得明亮起来的大殿，楚旬瞬间戒备了起来，并握紧了手中的虎魄刀，冷喝出声。

　　然而整个大殿之中却并没有任何人回应他，一切依旧是一片死寂，静悄悄的。

　　“看样子，应该是某种禁制而已。”看到没有敌人出现，楚旬微微松了口气，然后仔细观察起了这座大殿。

　　这里一切的一切都是那么的诡异，特别是他心中那种血脉相连的感觉，更让他不敢在这轻举妄动，以免出现意外。

　　出乎楚旬所预料的是，跟之前那基本保持着完好的金字塔以及黑色通道不同，他现在所在的这片大殿竟然是一片狼藉，仿佛经历过一场剧烈的战斗一般。

　　虽然一眼望去已经看不到任何尸体，但随处可见的巨型坑洞以及狭长斩痕，还有那深深的腐蚀痕迹，都证明了这里曾经发生了一场多么剧烈的战斗。

　　而看到这一幕，楚旬心中也变得更加惊讶了起来。

　　他刚刚已经亲自试过这建筑的坚硬程度，自认为就算是拿上了虎魄刀，全力施为，也未必能给这种幽黑诡异的建筑材料造成多大的损伤。可是这里竟然遍布了这么多深邃可怕的战斗痕迹，以至于这面积将近有十几个足球场那么大的大殿都几乎被彻底摧毁。

　　可想而知的，当初在这里战斗的人，实力究竟是强悍到了何等可怕的程度。

　　而与此同时，楚旬也发现，那些在大殿四周熊熊燃起，将大殿照亮的苍白火焰，竟然都是从一些头颅一般的“灯座”中燃起的。这些头颅呈环形镶嵌在大殿的顶部和四周，同时头顶洞开，而那苍白火焰则从他们洞开的头顶中浮现，熊熊燃烧。

　　更让楚旬惊讶的是，这些头颅竟然都不重样，而是属于各种各样的生物，他甚至从其中看到了三眼族、精灵族，和一些明显带着恶魔特征的头颅。

　　而一眼望去，这里的头颅灯座至少都有上千个，难道说，这座建筑的主人竟然屠戮了上千个种族，并且将他们的头颅取下，作为装饰？

　　忽然，楚旬的目光陡然一凝，停留在了那大殿最深处，一座巨大无比的祭台之上。

　　和周围破碎不堪的情况不同，那大殿中的祭台丝毫无损，保持着完好的状态。而这种情况，他曾经在崔斯特瑞姆之中看到过，显然是有人以强大的禁制保护住了这座祭台的安全。

　　而像这样的祭台之中，往往都藏着一些非常重要的东西。比如他之前找到的万能魔方，便是如此。

　　咚咚，咚咚，咚咚！

　　而正当楚旬将目光移到那祭台上的时候，他心中那种莫名的血脉相连的感觉也变得更加强烈了起来，同时他的心跳也不断加速，甚至他都已经可以隐隐听到自己的心跳声。

　　咚咚，咚咚，咚咚！

　　然而更诡异的是，随着他心跳的加剧，一阵阵几乎跟他心跳一模一样的轻响，也忽然从那祭台深处传了出来，最终跟他心跳同步，一起响动。

　　仿佛，此刻有什么沉睡已久的东西，被他所惊醒，并慢慢从沉睡中苏醒了过来！


第1053章 异形神殿中的虫皇后裔！

　　“这种感觉……那里面到底有什么东西？！”

　　诡异的血脉相连之感，心跳的加速，还有那奇怪的共鸣，让楚旬心中变得越来越疑惑起来，同时眼中也闪过一丝戒备之色。

　　这种完全无法掌控局面，充满了未知的感觉，让他感到一种莫名的不安。

　　可是在这不安的同时，那越来越强烈的血脉相连之感觉，却让楚旬的心中又莫名升起了一种前所未有的强烈渴望。

　　这种感觉，就好像一个在沙漠中饥渴了很久的人，忽然发现了大片的食物和水一样，渴望之强烈，几乎让人无法遏制。

　　甚至，就连楚旬明明知道前面有问题，有危险，但这种渴望还是压过了他的理智，让他忍不住一步一步向前走去。

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在这时，一阵阵剧烈的能量嗡鸣声忽然响起，随后那祭坛边缘地带也浮现出了浓郁的血光和黄光。下一刻，那血光和黄光便化为了黄沙和鲜血，并凝聚在了一起，化为了一个巨大的护罩，将那祭坛给彻底包裹了起来。

　　而随着那血沙护罩的封锁，楚旬心中那种强烈的饥渴感也瞬间消失，整个人的神智也终于恢复了过来。

　　“刚刚到底是怎么回事！”

　　神智恢复清醒之后，楚旬心中也猛地一惊，背后甚至瞬间被冷汗所浸湿。

　　要知道他一直对自己的精神力极有自信，而且还有佛门金身护体，可以说是万邪不侵，对于一切幻术幻象都有着极强的克制能力。但是这一次，他甚至连半点异常都没有察觉到，便被那种莫名其妙的渴望感所控制，如果不是刚刚这祭坛发生异变，中断了那种感觉的话，只怕他现在还处于那种懵懵懂懂的状态而无法自拔。

　　“没想到现在居然还有异形血脉存在于这个世界上，看样子，当年还是有一些漏网之鱼啊。”

　　而就在楚旬感到后怕的时候，一个有些冰冷的声音，却忽然从不远处传了出来，令他心中猛地一惊，然后瞬间转身，握紧虎魄刀戒备了起来。

　　“是谁？”

　　握紧虎魄刀，楚旬对着那声音传来的方向厉喝出声，眼神也变得更加凝重了起来。

　　因为此刻，他竟然没有看到任何敌人的踪影！

　　那么，这个声音又到底是从何而来的！

　　“可以告诉我，你们这一脉，当年是怎么逃过那场灭绝之战的吗？”

　　就在楚旬因为那莫名出现的声音而充满戒备之时，那个声音却再度从他身后传了过来。

　　“什么？”

　　听到从身后传来，几乎近在咫尺的声音，楚旬几乎连汗毛都倒竖了起来，同时脸色一变，几乎下意识地挥起虎魄刀朝着身后横斩而去。

　　轰！

　　刹那间，一道被雷电覆盖的血色刀光便从虎魄刀之中激射而出。然而出乎楚旬预料的是，他这一刀竟然砍空了，而那激射而出的血色刀芒也重重地轰击在了那狼藉一片的地面上，发出一声巨响。

　　而正如楚旬所想的那样，那种幽黑色的建筑材料果然坚硬异常，他这一刀劈斩下去，竟然只在地面上劈出一条不足五厘米深，十厘米长的狭长刀痕，便再无寸进。

　　不过，真正让楚旬震惊的，还是在他身后不远处一个身穿血色长衣，双眼血红的中年人。这人他虽然没有见到过，但是却不知道为何隐隐觉得有些眼熟，而且这人虽然就在他的眼前，但他却没有从这人的身上感觉到任何的气息，甚至连刚刚那一刀都没能伤到这人分毫。

　　这个人，就好像是一个不存在的幽灵一样！

　　不，哪怕是幽灵，刚刚也应该被楚旬一刀摧毁才是！

　　“不要白费力气了，除非你能摧毁这座异形神殿，否则你是杀不了我的。不然的话，我倒还希望能从你手中得到解脱呢。”

　　看着楚旬那不可置信的神色，那人忽然叹了口气，那英俊到有些邪异的脸庞上浮现出一丝落寞和绝望的表情。

　　随后，那人沉默了一下，似乎收拾了一下自己的心情，然后又笑了笑，道：“其实你应该感谢我的，如果不是我提前激活禁制的话，你现在早已经被那【双皇之禁】给彻底摧毁了。至于那异形母胎，你自然是想也不用想了。”

　　“双皇之禁？异形母胎？”

　　听到那红衣中年人的话，楚旬的脸上顿时浮现出一丝疑惑之色，然后凝声问道：“你到底是谁，这里又到底是什么地方？”

　　虽然已经确定，这里的确跟异形有关，但此刻楚旬心中的疑惑却变得更多了起来。

　　“看来你们那一脉虽然幸存了下来，但绝大部分的传承都已经断掉了啊。”听到楚旬的话，那中年人先是皱了皱眉头，眼中浮现出一丝疑惑之色，不过很快他又似乎又想明白了什么，点了点头，道：“不过也是，当年那场灭绝之战，父皇和沙皇不仅摧毁了绝大部分的异形，就连这异形神殿也被他们保留了下来，以异形母胎对于异形血脉的强大吸引力，作为陷阱源源不断地吸引异形血脉前来送死。你们这一脉当年既然逃过了这异形母胎的强大吸引力，想必血统也不会太纯，再加上这么多年过去了，估计你们血脉传承之中关于这里的资料也已经所剩无几了。”

　　说到这里，那中年人微微顿了一顿，然后继续问道：“不过我很好奇，你到底是怎么找到这庇护所世界来的？”

　　“沙皇？灭绝之战？看样子，这异形一族的背景还有历史，比我想象中都要深啊。”

　　听到那血衣中年人的话，楚旬心中仿佛明白了什么。随后，他也终于从那中年人的面庞上找到了一丝熟悉的影子，然后结合之前的一切判断，凝声问道：“你是虫皇后裔？”

　　“终于记起来了吗？”

　　这血衣中年人似乎已经很久很久没跟人这么聊过了，所以面对楚旬他显得格外的有耐心。听到楚旬的话，他微微笑了笑，道：“你还没告诉我，你这一脉是如何逃过当初那灭绝之战，而你又是如何找到这庇护所世界来的呢。”

　　说到这里，那血衣中年人微微顿了一顿，然后脸上浮现出一丝复杂的神色，叹息道：“我还以为，在那个混蛋死了之后，这里会永久的陷入沉寂呢。”

　　随后，他却又笑了起来：“不过现在也好，有了你作伴，以后的日子至少不会太难熬了。我看你应该已经步入神阶了吧，这样你也能陪我很久很久了。”

　　不知道是不是因为独自被困了太久太久，这人不仅有些絮絮叨叨，而且看起来似乎还有些神经质。

　　不过听到这血衣中年人的话，楚旬倒是更加好奇了起来。他微微犹豫了一下，在心中组织了一下措辞，然后才说道：“毕竟时间已经过了那么久，所以当年的事情我也几乎记不清了。至于我怎么来到这庇护所世界的，这完全是一个意外。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后试探性地问道：“我看你似乎对当年的事情非常了解，既然如此，不知道你愿不愿意告诉我，当年到底发生了什么事。还有，这到底是什么地方，而你又为何会被困在这里的？”

　　关于异形一族的过去以及秘密，楚旬心中有着强烈的好奇，所以也希望能够从这个显得有些不正常的虫皇后裔口中得到答案，来解开他心中的疑惑。

　　就是不知道，这家伙肯不肯说。

　　“好啊，既然你想知道，那我就全部告诉你。”

　　然而出乎楚旬预料的是，对于楚旬的提问，这家伙竟然毫不犹豫，极为爽快地答应了，并笑着说道：“这么多年了，我终于找到一个可以陪我聊天的人，所以你可以放心，你想知道的任何事情我都会告诉你，绝不隐瞒。”

　　说到这里，这人的脸上的笑意也再度神经质地收敛起来，然后绝望而悲哀地叹了口气，道：“毕竟你跟我，只怕余生都要待在这里了，也没有什么好隐瞒的。”

　　随后，这血衣中年人也深吸一口气，然后将当年的往事，以及其中的一些秘辛，一点一点，详细无比地告诉了楚旬。

　　而在这血袍中年人的述说下，当年的一切，也如画卷一般，慢慢在楚旬面前展开。


第1054章 当年往事，以及悲剧二人组！

　　“我已经被困在这里很多很多年了，所以也不知道现在虫界的情况到底如何，更不清楚你这一脉是否已经返回虫界，重现当年的辉煌。但如果这件事要说清楚，那还真要从很久很久以前说起了。”

　　对于一个被困了无数年，孤独到了极致的人而言，有一个像楚旬这样愿意倾听的听众，无疑是一件极为幸福的事情。

　　所以，此刻在述说着当年之事的时候，这血衣中年人的脸上也带着一丝淡淡的笑容：“当年，鸿蒙大劫席卷了整个大千世界，到处都是一片混乱。无数从鸿蒙中诞生的强大生物也纷纷陨落，甚至包括了当时实力强大，纵横一时，位居鸿蒙十大奇虫第二的转生冥虫。”

　　“不过转生冥虫虽然陨落，但继承了它们血脉的异形一族却延续了下来。异形一族虽然没有转生冥虫那吞神噬魔，近乎不死不灭的力量，但却拥有了远远超出了转生冥虫的繁衍力量和寄生力量。”

　　“当初，在异形之母的带领下，异形一族统治了整个虫界，哪怕是同为鸿蒙十大奇虫血脉的虫皇、沙皇一族，以及其他的强大虫族，都被迫臣服于异形一族，甚至还要将他们的后裔交给异形一族作为祭品，让他们诞生出更加强大的异形。”

　　说到这里，这血衣中年人的脸上的微笑也变成了冷笑：“不得不说，异形一族这种寄生的力量实在是太强大，太可怕了。但也正因为这种强大的力量，让他们变得自大，狂妄和无所忌惮，最终如同他们的祖宗转生冥虫一样，踏上了灭亡之路。”

　　“在通过寄生虫界以及其他界的各种强大种族和生物之后，异形一族的实力也变得越来越可怕，越来越强大。但同时他们也变得越来越贪婪，虫界奉献给他们的祭品已经无法满足他们的需要，于是他们终于开始掀起战争，开启进攻和吞噬其他的虫族。”

　　“战争一开始，便有不少虫族被异形一族所覆灭和转化。而在唇亡齿寒之下，我们虫皇一族也联系沙皇一族，以及其他鸿蒙奇虫以及其后裔，建立起来抗击异形一族的统一战线。而在经过了长达上千年的艰苦战争之后，我们也终于取得了胜利，彻底覆灭了异形一族，甚至攻占了异形一族的圣地，也就是我们现在所在的异形神殿。”

　　看了一眼四周破损不堪的神殿，那血衣中年人脸上也浮现出一丝感慨之色，道：“当年，就是在这里，异形之母率领最后也是最强的异形禁卫，跟虫界无数强者展开了最后的战争。那一战，虽然最终是我们赢得了胜利，但陨落的强者却是异形一方的十倍不止，甚至无数强大的虫族也因此彻底断去了血脉传承，就此灭绝。”

　　“怪不得能将如此坚固的神殿摧毁成这副样子，原来是虫皇和沙皇他们出手了。”听到那血衣中年人的话，楚旬若有所悟地点了点头，同时心中也不由得为异形一族当年的强大而感到震惊。

　　毕竟能够以一族之力迎战整个虫界，并且最后几乎还是打成了一个两败俱伤。可想而知，这异形一族最辉煌的时候，其实力和势力是有多么的可怕。

　　“杀死异形之母，并摧毁了残存的无数异形之后，我父皇和沙皇也发现了神殿之中的圣物，异形母胎。”

　　“传说中，异形母胎是转生冥虫之王陨落后所遗留下来的圣物，拥有着属于转生冥虫的强大力量。不过这种力量仅对异形一族有效，而且还对其具有无法抵抗的吸引力。”

　　“为了防止异形一族死灰复燃，我父皇和沙皇决定以这异形母胎为诱饵，利用他们联手布置的双皇禁制引诱异形一族的后裔前来送死。而事实证明，他们也成功了。在接下来的百余年里，那些残存于各界的异形几乎是想尽了一切办法，如同飞蛾扑火一般前来争夺这异形母胎。而毫无疑问，他们最终都失败了。”

　　“终于，在所有异形都消声觅迹之后，父皇和虫皇也决定将这于他们无用，但同时也极难摧毁的异形母胎封印在这异形神殿之中，并以两个至亲后裔看守这异形母胎。一来可以防止异形母胎被盗走，二来只要有着异形母胎在，他们在关键时刻也能制造出新的异形一族，来作为最后的手段，去对付那些随时可能入侵虫界的强敌。毕竟当初无论是佛界，还是其他很多界，都对我们虫界虎视眈眈，随时都可能发起入侵。”

　　随着不断说起当年的事情，这血衣中年人脸上的神色也不断转变。有时是充满了感慨，可有时也是充满了怨念，冷笑，甚至是仇恨。

　　“你就是当年被虫皇派来镇守这异形神殿的后裔？”

　　听完那血衣中年人的话，楚旬皱了皱眉头，然后问道：“既然你是负责镇守这异形神殿，那你最后为什么会落到如今这个下场呢？还有，这异形神殿不是应该在虫界吗？怎么又到了这燃烧炼狱的庇护所世界？”

　　“这个说起来，究根到底，其实可以用两个词来形容，那就是嫉妒和贪婪！”

　　听到楚旬的话，那血衣中年人沉默了一下，然后自嘲地笑道：“镇守异形神殿是个苦差事，你应该也发现了，这地方几乎与外界隔绝，所以在这里修炼的速度也会变慢很多。更重要的是，我们镇守在此，还要源源不断地给双皇禁制提供能量，以至于原本在同辈中出于天之骄子，天分最好，实力最强的我们，却因为要镇守异形神殿，而被其他人一一地超越，甩到了身后。”

　　说到这里，那血衣中年人眼中也浮现出一种强烈的怨恨和不甘：“而对于这一切，我父皇和沙皇都心知肚明，可是他们却以事关重大，不能让他太多人知道异形神殿的秘密为名，强令我们镇守于此，甚至没有半点温情和鼓励，有的只是严苛的命令。”

　　“我们不服，我们不甘，为什么天分最好的我们要被困守在这个该死的地方，然后任由那些不如我们的蠢货一个接一个地超过我们？”

　　“为什么，我们为虫界，为种族付出了这么多，最后得到的却是一个这样的下场？”

　　血衣中年人的声音越来越大，也越来越高亢。显而易见，对于当年的事情，他的心中充满了怨念和仇恨。

　　随后，他忽然冷笑了起来，眼中闪过一缕讥讽之色，道：“所以，最后我跟沙尔曼那家伙做出了决定。既然父皇不给我们公平的待遇，那我们也没必要再继续为他们困守于此了。于是，在一次父皇和虫皇都在应对佛界大军进攻而无暇他顾的时候，我们两个便带走了这异形神殿，逃离了虫界，来到了当初这因为奈非天叛乱，而混乱无比的庇护所世界之中。”

　　“原来你们是这样来到庇护所世界的。”

　　听到那血衣中年人的话，楚旬望向他的眼神中也浮现出一丝怜悯之色。

　　虽然不知道这家伙在虫皇的命令下被困守在这异形神殿多少年，但从黑魔都不知道异形历史的情况来看，这个时间肯定很久很久，甚至几乎是延续了几个时代。

　　怪不得这家伙会叛离自己的种族和父亲了，换成是他，估计他也会这么做。

　　不过与此同时，楚旬心中也更感好奇。既然这他和那沙皇后裔一起逃到了这庇护所世界，那最后为什么又会变成这副样子呢？

　　而那沙皇后裔，又到底去了哪儿？同时那沙虫女王，和这沙漠中的沙虫一族，是否又是他的后裔？

　　“是啊，当初为了逃离父皇他们的追杀，我们可是付出了不小的代价，才来到这里的。”听到楚旬的话，那血衣中年人忽然叹了口气，道：“我们毕竟是父皇和沙皇的后裔，一身力量都是源自于他们，跟他们为敌，我们处处受制。所以最后逃到这里的时候，沙尔曼那家伙已经被沙皇重创，不仅不朽神国被毁灭，就连体内血脉力量都所剩无几，最后只能将这仓促不全血脉力量重新注入这庇护所世界的一种土著虫族体内，希望可以通过血脉相传的方式，让自己延续下去。”

　　说到这里，那血衣中年人再度叹了口气，道：“但他失败了，他的血脉力量所剩的实在是太少了，所以最后诞生下来的后裔根本没有继承他多少的记忆和力量。而唯一继承的，或许就是他那希望可以重新恢复血脉力量的执念吧。”

　　“怪不得那沙虫女王对我的血脉力量会如此渴望，看来那家伙就是那什么沙尔曼的后裔了。”

　　听到血衣中年人的话，楚旬若有所思地点了点头，然后将目光移到了那血衣中年人的身上，小心地问道：“那你呢？他付出了那么大的代价，甚至连记忆和灵魂都无法保全，只能血脉转生，那你为了逃到这，又付出了怎样的代价呢？”

　　“我的代价，你不是看到了吗？”

　　听到楚旬的话，那血衣中年人眼中忽然闪过一缕绝望和痛苦之色，然后声音有些落寞地说道：“我不该忤逆父皇的，我忘了它最擅长地就是掌控血脉的力量，在这方面的力量甚至胜过了沙皇百倍。所以沙尔曼还能侥幸逃出这里，进行血脉转生，而我却被父皇以血脉禁术和这座神殿，以及神殿里面的双皇禁制融合在了一起。从此之后，我的力量，我的血肉，甚至我的不朽神国和我的灵魂，都成为了这禁制力量的源泉。所以我才说，除非你能够摧毁这异形神殿，否则的话是不可能杀死我的。”

　　“毕竟现在的我，就等同于是这座神殿啊。”

　　“不过还好，现在有了你，我余下的岁月也不会再那么孤寂难过了！”

　　说到这里，这血衣中年人望向楚旬的眼中也浮现出了一丝兴奋和狂热之色，而看到他那兴奋和狂热的样子，楚旬的心中却是猛地一沉，脸色更是变得无比难看起来。

　　难道说，自己也要像这个家伙一样，被永远地困在这个该死的神殿里面？


第1055章 危机还是机遇？破解禁制的唯一方法！

　　“难道说，就没有办法破除这里的禁制，离开这里吗？”虽然心中多半知道不太可能，但楚旬还是忍不住问了一句。

　　“有啊！”然而出乎楚旬预料的是，听到他的话，那血袍中年人却忽然笑了笑，道：“任何禁制都有破解的方法，双皇禁制也不例外。”

　　“能告诉我是什么方法吗？”知道有办法可以离开这里，楚旬精神顿时一振，然后试探性地问道。

　　“方法其实很简单，但条件很苛刻，你是不可能办到的。”

　　看着楚旬那期待的样子，那血袍中年人耸了耸肩膀，道：“这双皇禁制既然是我父皇和沙皇联手布置，那自然也就需要他们两人的力量才能够破解。所以除非你找到一个沙皇后裔和一个虫皇后裔，而且两人修为要在同一层次，甚至血脉的纯净度都要一样，然后再同时动手破禁，否则的话，那就必须要实力超过我父皇和沙皇两人联手，才能强行破拆这异形神殿和双皇禁制了。”

　　说到这里，那血袍中年人也忍不住撇了撇嘴巴，道：“说实话，我倒是希望你能够破除这禁制，虽然这样一来我也会魂飞魄散，但至少比这不人不鬼，没有身躯，没有自由，甚至是没人聊天，孤寂万年的日子要好多了，也算是有个解脱。”

　　“如果你真的想要解脱，那我或许能帮得上你。”

　　然而，就在这血袍中年人自怨自艾，为自己悲哀的一生而感慨万分的时候，一旁的楚旬却激动得身体都有些颤抖了起来。

　　不就是虫皇后裔和沙皇后裔吗？凑巧的是，这两者的血脉力量他都有啊！

　　至于修为一致，血脉纯净程度一致，这对他而言同样也没有任何问题啊。

　　“什么？”

　　听到楚旬的话，那血袍中年人顿时露出了诧异之色，然后摇摇头，道：“这怎么可能？在双皇禁制的笼罩下，除了我父皇和沙皇之外，就只有异形血脉的人，和我还有沙尔曼能够自如进入这里，你就算找到了沙皇后裔和虫皇后裔，他们也不可能进得来的。”

　　说到这里，那血袍中年人也无奈地叹了口气，道：“而且这禁制还有特殊的布置，哪怕是通过异形寄生虫皇沙皇两族，制造出沙皇异形和虫皇异形来破解这禁制，也会被禁制中的力量引动沙皇和虫皇的力量进行灌入，从而引爆沙皇异形和虫皇异形体内属于那沙皇和虫皇的力量。所以你告诉我，这禁制你又怎么可能破得了？”

　　“你先告诉我，到底该怎么破解。”经过了最初的激动，楚旬此刻也冷静了下来，然后说道：“不管成不成，我总该试试。”

　　虽然这血袍中年人口口声声说希望楚旬破解禁制，哪怕是让他死也愿意，但谁敢保证这家伙是不是真心想死。所以以防万一，楚旬决定还是留点余地为好。

　　“看来你是不肯死心了，也罢，就告诉你吧。”

　　或许是认为楚旬绝对不可能破解双皇禁制，又或许是因为这血袍中年人真的已经想死，总之，在听到楚旬的话之后，他只是摊了摊双手，然后就直接告诉了楚旬破解双皇禁制的方法：“其实方法真的很简单，只要让那虫皇后裔和沙皇后裔走到那祭坛前，将双手放在那祭坛前的阵纹上，那么祭坛内属于沙皇、虫皇的力量就会顺着血脉的力量，一点一点地抽离，融入那血脉后裔的体内，从而强化和纯化其后裔的血脉力量。”

　　说到这里，血袍中年人微微顿了一顿，然后继续说道：“但前提是，这两个人的修为和血脉纯度必须一致，一旦有些许不同，打破了两股力量之间的平衡，那这双皇禁制的力量就会彻底爆发。到时候那两个人也将等于是承受沙皇和虫皇的联手攻击，呵呵，据我所知，哪怕是不朽境界的异形后裔，都没能能在这种力量的攻击下生还下来。”

　　“这么简单？”知道破解双皇禁制的方法竟然如此简单，楚旬顿时愣了一下。

　　“既然这个禁制只有我父皇，沙皇还有我和沙尔曼，以及异形血脉的人能够进入，那么又为什么要把破解之法搞得那么麻烦呢？”

　　提起异形一族，血袍中年人的脸上也充满了感慨之色，道：“不要白费心思了，你是无法突破这禁制的，强行尝试，只会让你死无葬身之地，我好不容易才等到你这么一个人来，你可不能死了。”

　　“放心，我死不了！”

　　然而，听到血袍中年人的话，楚旬的脸上却浮现出一丝自信的笑容。

　　虫皇力量和沙皇力量的灌入？如果是沙皇异形或者虫皇异形，它们或许会怕。但问题是，他可并不是异形，而是一个拥有凶灵虫体的人类。

　　所以，这虫皇力量和沙皇的力量，对他而言也只是用来强化血脉，以及用来召唤鸿蒙十大奇虫的最佳能量补品而已，自然是越多越好。

　　所以下一刻，楚旬也迈起步伐，一步一步朝那被血沙护罩所笼罩的祭坛走去。

　　“你疯了吗？你会死的！”

　　看到楚旬竟然真的地朝祭坛走去，血袍中年人顿时急了，他怒吼一声，身形瞬间出现在楚旬面前，大叫道：“我能提前引动禁制，但是却无法关闭或者改变禁制，别说是以你现在的修为了，就算你进阶不朽，也不可能挡住这双皇禁制地反噬啊！”

　　说到这里，那血袍中年人也忍不住想要伸手拦住楚旬。可问题是他的灵魂，他的血脉和他的一切都已经被虫皇利用血脉禁术融入了这双皇禁制之中，所以此刻的他只是一个虚影而已，根本对楚旬造成任何阻拦。

　　“谢谢你告诉我一切，而我也会如你所愿，助你解脱的。”

　　对于血袍中年人的劝阻，楚旬根本理都不理。他只是轻轻一笑，然后深吸一口气，走到了那祭坛面前，蹲下身子，将双手按在了那祭坛的阵纹之上。

　　他的直觉，和他的判断，都告诉他这个血袍中年人并没有撒谎，既然如此的话，那他还有什么好犹豫的？

　　“草，你这个自寻死路的白痴！”

　　看到楚旬不顾自己劝阻，竟然强行要破解禁制，那血袍中年人也终于忍不住怒骂出声，同时闭上了自己的眼睛。

　　他已经不想看楚旬下一刻被那禁制力量轰击，最终尸骨无存的模样了。

　　只是可惜啊，好不容易才等来一个人，最终却原来是个自寻死路的白痴。

　　嗡嗡嗡！

　　然而下一刻，血袍中年人预料之中的轰鸣声并没有出现，出现的只是一种剧烈的能量嗡鸣声。

　　“难道……”

　　听到那种熟悉的能量嗡鸣声，那血袍中年人身体顿时一颤，然后立刻睁开了眼睛。

　　然而，当他看到眼前那一幕的时候，他顿时愣住了，脸上更是浮现出如同见了鬼一般，骇然无比，不可置信的神情。

　　因为此刻，他赫然发现，那原本在他预想中会必死无疑的楚旬竟然依旧毫发无损地待在那祭坛面前，与此同时，那笼罩了祭坛的血沙护罩之上也开始浮现出浓郁的血光和黄光。

　　下一刻，那血光和黄光便分别凝聚成了一只六翅血蚊，和一条巨大无比的沙虫，并从它们体内源源不断地输出红黄两道光辉，注入祭坛周围的阵纹，然后再顺着阵纹分别灌入了楚旬的双手之中。

　　而随着这红黄两道光辉的注入，楚旬身上的气息也变得越来越强烈起来，同时他的眼中，也同时浮现出红黄两道光辉，并且变得越来越炽烈了起来！


第1056章 出尔反尔，以及系统的觉醒！

　　“怎么会这样……这怎么可能？！”

　　看到楚旬不仅没有被双皇禁制的反噬力量轰成肉酱，反倒还开始源源不断吸取这双皇禁制之中，源自于两位皇者的强大血脉力量，那血衣中年人的脸上顿时浮现出不可置信的神色，甚至还忍不住发出了一阵惊呼。

　　哪怕他继承了虫皇的知识，而且自身阅历也极为丰富，但他还是无法理解，楚旬到底是怎样做到这一点的！

　　然而对于那血衣中年人的惊呼，楚旬却是充耳不闻。因为此刻他已经把所有的精神都集中在了面前源源不断，朝他灌入力量的双皇禁制之上。

　　直到此刻，楚旬才真正的知道，破解双皇禁制根本就不像血衣中年人所说的那么简单。因为这禁制里面蕴含的力量不仅强大，而且还极为均衡。而在这两种力量的疯狂灌输之下，楚旬感觉自己就像是踩在高空钢丝上，承受着两道狂风席卷的杂技演员一般，不仅需要抵挡住这狂风的席卷，而且时时刻刻都要注意保持着平衡，否则一旦能量失衡，那狂暴的力量就会将他彻底撕成碎片。

　　在这种情况下，楚旬的精神变得前所未有的专注起来，与此同时，他的眼神也变得越来越凌厉，越来越认真！

　　不能有半点失误，否则便是万劫不复！

　　“他一个异形血脉的人，怎么可能拥有双皇血脉？这不可能啊，除了转生冥虫之外，哪怕是异形之母也没有驾驭两种血脉的能力啊……”

　　“难道说，他真的能破解了这双皇禁制？可一旦这禁制被破，那异形母胎岂不是要重现于世？”

　　就在楚旬全神贯注，源源不断吸纳着双皇禁制里面力量的时候，那血衣中年人也紧紧皱起眉头，自言自语了起来。

　　同时，他的眼中也浮现出极为复杂的神色。

　　毕竟他虽然一直都说想彻底解脱，哪怕魂飞魄散也在所不惜，但真到了这个关头，他却又有些不甘了起来。更重要的是，他一生的职责都是守护者异形神殿，一旦这双皇禁制被破，异形母胎重新现世，那他这一生的悲剧就变得毫无意义，而他们虫皇一族，甚至是整个虫界，只怕都会受到异形一族的血腥报复。

　　可是，这永生永世被困在这异形神殿之中，孤独寂寥的感觉，也实在是让他几乎无法忍受了。

　　所以此刻他的心情也变得格外复杂了起来。

　　然而就在下一刻，这血衣中年人却仿佛忽然想到了什么东西，随后脸色剧变，甚至忍不住尖叫起来：“我知道了，我知道了，你根本就不是什么异形血脉的人！想要同时拥有异形血脉，虫皇血脉还有沙皇血脉，那只有一个可能！”

　　说到这里，那血衣中年人的声音也变得尖锐，而且歇斯底里起来：“你是凶灵虫体，没有错，你绝对是凶灵虫体！”

　　凶灵虫体极为罕见，甚至就算是这血衣中年人也只曾听闻，未曾见过，所以直到这时候他才忽然想了起来。

　　而在认识到楚旬可能是凶灵虫体的拥有者后，他的心中也猛地一沉，表情更是变得更加难看起来。

　　无论是异形一族，还是凶灵虫体，对于他们虫皇一脉，甚至是整个虫界都是巨大的威胁，甚至是天敌。

　　他或许能够为了自己的超脱，容忍楚旬放出异形一族，同时也能容忍一个凶灵虫体的存在，但他绝对不允许一个拥有凶灵虫体的人再得到异形一族的异形母胎！

　　那样的话，对于整个虫界而言，都会是一场巨大的灾难！

　　所以，在发出一声尖锐的叫声之后，那血衣中年人也纵身而起，化为一道血光，融入到了那笼罩着祭坛的血沙护罩之中，同时他那愤怒的吼声也再度传了出来：“我绝对不会让你带着异形母胎离开这里的，给我去死吧！”

　　嗡！

　　随着这血衣中年人的咆哮声响起，一阵璀璨的光辉也从那血沙护罩之中闪耀而出，同时那由双皇禁制凝聚而出的虫皇虚影和沙皇虚影也是大放光明，并且灌向楚旬的力量也陡然提升了整整一倍，变得更加澎湃和强大了起来。

　　这血衣中年人毕竟已经跟这双皇禁制融为了一体，虽然无法操控这双皇禁制，但是却能够加强禁制力量的输出速度，让这力量变得更加澎湃和强大！

　　这也是他唯一能够阻止楚旬的手段了！

　　在他看来，楚旬毕竟才只是个普通的神阶而已，甚至连不朽境界都没有到，所以只要他加快能量的灌输速度，那以楚旬的实力就绝对不可能将这力量承受下来，最终只能被这力量生生撑爆，尸骨无存！

　　“噗！”

　　而也正如血衣中年人所想的那样，随着这灌入能量的暴涨，原本就已经应对得很勉强的楚旬也顿时感觉到仿佛有两座大山狠狠地压在了自己的身上，令他忍不住喷出了一口鲜血。

　　与此同时，他身上的法相铠甲之上也开始传出嘎吱嘎吱的扭曲声，甚至还开始炸开一条条细小的裂缝。透过那些细小的裂缝，可以隐约的看到，此刻楚旬铠甲下的皮肤也已经开始渗透出点点鲜血，仿佛整个身体就快要因为承受不住这股力量，被彻底碾爆一样！

　　“该死，快撑不住了！”

　　凶灵虫体的体质，以及楚旬体内的虫皇血脉和沙皇血脉固然能让楚旬吸取这双皇禁制里面的力量，但吸取程度却是有限的。就像是你一下可以喝光一杯水，但是却无法一口喝掉一瓶水，甚至是一桶水一样，楚旬现在也因为灌入力量的暴涨，而变得有些难以支撑了起来。

　　更重要的是，他现在甚至连抽身后退的机会都没有，一旦他收手，那禁止内的双皇力量就会彻底紊乱爆发，到时候只会让他死得更快！

　　而察觉到情况危机，楚旬也忍不住在心中怒骂了起来。这血衣中年人果然不是个东西，之前还一口一个想解脱什么的，现在居然说翻脸就翻脸，一下把他逼到了绝境。

　　不过虽然身处绝境，但楚旬却并没有绝望，脑海中反而变得更加清明了起来。与此同时，他也通过精神上的联系，向菩提世界中的混沌钟求助，希望可以通过让混沌钟来吸取这种力量，从而让自己逃过一劫。

　　然而让楚旬失望的是，混沌钟虽然能够吸取力量，但却并非什么力量都能吸取，至少对于这源自于虫皇和沙皇的血脉力量他便无能为力。

　　而如果让他出手，强行抵抗这双皇禁制的力量，那么先不说以混沌钟现在的状态能不能挡得住这相当于两位皇者联手一击的力量，就算挡得住，楚旬现在几乎已经跟那禁制融为了一体，到时候那禁制一旦被毁，其恐怖的力量余波也势必会顺着那禁制和楚旬的联系直接轰击在楚旬的身上，到时候楚旬只怕依旧难逃一死！

　　“不要白费力气了，你就算拥有凶灵虫体，但你的修为实在是太低了，现在双皇禁制的力量正在全力灌入你体内，你是撑不住的！”

　　感觉到楚旬还在负隅顽抗，抵抗和吸收着这双皇禁制中的力量，那已经融入了禁制之中的血衣中年人也再度冷笑了起来：“本来还想留你陪我待在这里的，现在看来，你是留不得了！今天，无论如何，你都要死在这里！”

　　“妈的！”

　　听到那血衣中年人的话，楚旬心中变得更加冰冷了起来。

　　现在他几乎已经动用了所有能够动用的力量，可是却依旧无法改变现状，甚至连混沌钟都帮不了他。

　　真的没办法了吗？

　　难道，自己度过了那么多次的生死危机，这次竟然会死在一个禁制上面？

　　嗡！

　　然而天无绝人之路，就在楚旬几乎已经看不到任何希望，准备拼尽力量，用混沌钟的力量做最后一搏的时候，一种古怪的感觉却忽然从他心中浮现出来。

　　那种感觉，就像是某种孕育已久的东西，终于完成了最后的一步，破土而生一般！

　　与此同时，一个楚旬已经久违了的，但却又无比熟悉的机械化声音，也忽然从楚旬的脑海中响了起来。

　　“提示：系统所有功能以及数据库全面更新，整体升级已经完成。”

　　系统，在这最为关键的时刻，终于完成了维持数年的全面升级，彻底苏醒了过来。


第1057章 祭坛上的异形母胎！

　　“卧槽，系统你特么终于醒了！”

　　听到脑海中那熟悉的机械化声音，楚旬几乎热泪盈眶，同时忍不住在心中咆哮起来。

　　没错，系统在升级之前是曾经提醒过他，这一次全面升级会耗时很久，可是楚旬却没有想到，这个很久竟然指的是整整数年的时间！

　　“宿主，系统觉得，和抱怨相比，现在更重要的是解决眼前的麻烦，不是吗？”

　　和升级之前相比，系统声音虽然依旧机械化，但似乎更添了几分“人性”。所以听到楚旬在心中的咆哮，系统便立刻转移了话题。

　　“也是，其他的事之后再说，先想办法解决眼前的问题。”

　　听到系统的提示，楚旬也反应了过来。的确，如果不尽快解决这双皇禁制的问题，只怕他跟系统刚刚“重逢”便又要永别了。

　　想到这里，楚旬立刻在心中问道：“系统，有没有办法解决这些能量，我快要撑不住了！”

　　“当然有！”

　　听到楚旬的话，系统立刻给出了肯定的答复：“系统建议宿主动用系统的强化功能来解决这能量危机，因为这两种能量从本质上而言只是没有攻击性的血脉能量而已，只是由于能量太多太强，才会给宿主造成威胁。而像这种无攻击性的稳定力量，正是强化功能所需要的基本能源之一。”

　　说到这里，系统给出了更加详细的解释：“在全面升级之后，强化功能也得到了进一步的提升，利用强化功能所提供的力量，宿主不仅可以用来强化法宝装备，而且还能用来强化宿主的神国，让宿主神国变得更加坚固，元素力量也变得更加浓郁，从而神国之力也变得更加强大！”

　　“你总算是告诉了我一个好消息！”

　　听到系统的话，楚旬精神顿时一振，眼中也浮现出了强烈的兴奋之色。

　　这强化功能实在是太实用了，无论他是用来强化东皇钟，还是虎魄刀，亦或是他的神国，都能给他带来巨大的好处。

　　“这么久不说话，是已经彻底绝望了吗？”

　　而与此同时，那血衣中年人似乎以为楚旬已经绝望，所以冰冷的声音也再度浮现：“可惜啊，如果你不是凶灵虫体，我或许还会放你一马。不过今天，你是必须死在这了！”

　　“我或许会死，但绝对不会是今天，更不会是在这里！”

　　然而听到那血衣中年人的话，楚旬却忽然抬起了头，笑了起来：“对了，忘记跟你说了，信守承诺很重要。你虽然出尔反尔，背弃了你的承诺，但我还是决定按开始所说的那样，赐你解脱！”

　　说到这里，楚旬的眼中也忽然闪过一丝精芒，然后厉喝出声：“系统，开始吧！”

　　嗡！

　　随着楚旬话音落下，一阵幽黑的光芒也忽然以他为中心爆发了出来，然后在他背后逐渐凝聚成了一个幽暗深沉，仿佛看不到底的巨大黑洞。

　　与此同时，那原本源源不断，从沙皇虚影和虫皇虚影之中灌入楚旬体内的红黄两色能量也仿佛是陡然受到了某种吸力的引向一般，灌入的速度竟然变得越来越快。可无论那力量的灌入是如何的迅猛，楚旬的身体都仿佛成了一个无底洞一般，将那些力量源源不断地吞噬殆尽，没有受到任何影响。

　　甚至，就连他法相铠甲上原本随处可见，往外渗透出鲜血的裂纹也开始慢慢重组，愈合了起来。同时，楚旬那因为被可怕力量压制得有些弯曲的背部，也渐渐挺直。

　　“怎么会这样，不可能，这绝不可能！”

　　那血袍中年人跟双皇禁制是融为一体的，所以他此刻可以清楚的感觉到，这双皇禁制里面的力量正在以一个何等惊人的速度在流逝着。而在这种速度下输出的力量，绝对不可能是一个普通的神级强者能够承受得了的，甚至就算是换成了不朽境界的强者，也未必能够承受得住。

　　可问题是，此刻那个拥有凶灵虫体的人类，在如此可怕力量的灌入下不仅没有爆体而亡，而且就连他之前所受的伤势也渐渐愈合了起来。显然，这种程度的力量灌入，已经无法对他造成威胁。

　　可是，这怎么可能？这家伙之前明明还是一副要死了的样子啊？

　　还有，他之前所说的那个系统又是什么东西，难道这一切都跟那个所谓的系统有关？

　　“没有什么不可能的！”

　　听到那血衣中年人的疯狂咆哮，楚旬冷冷一笑，道：“让我来终结你这悲剧的一生吧！”

　　说到这里，楚旬也开始全力吸收那双皇禁制之中属于两位皇者的血脉力量。很快，那原本光芒四射的双皇禁制便渐渐变得有些暗淡了下来，与此同时，那覆盖着祭坛的血沙护罩也开始逐步崩溃，洋洋洒洒落下无数沙石。

　　“不，为什么会变成这样，为什么……”

　　禁制力量的逐步枯竭，让这血衣中年人的声音渐渐变得绝望了起来。

　　他是不甘心受到不平等的待遇，所以才会跟沙尔曼一起，带着这异形神殿逃离虫界。可是他从来没有想过要给虫界带来灾难啊，现在让这个拥有凶灵虫体的人得到了异形母胎，谁也不知道接下来会发生什么。

　　为什么，为什么会变成这样……

　　如果能让他重选一次的话，那或许就不会这么做了。

　　只可惜，他没有了重来的机会。

　　“父皇，对不起……”

　　最后，在一声长长地叹息声中，那血衣中年人的声音也终于彻底沉寂了下去。与此同时，那覆盖着祭台的血沙护罩也轰然崩溃，化为无数黄沙洒落一地。

　　随后，那安放着异形母胎的祭台，也终于再次清晰地出现在了楚旬的面前！

　　咚咚！咚咚！咚咚！

　　随着那双皇禁制的破碎，以及祭台的显现，那种诡异的血脉相连之感也再度从楚旬的心中浮现。与此同时，那种心跳一般的跳动声，也从祭台中央传了出来。

　　“这是？”

　　强忍住心中那种莫名强烈的渴望感觉，楚旬将目光移到了那祭坛正中央的一枚银色异形卵上。

　　这异形卵跟他之前所见过的异形卵外形一样，只不过显得要大了那么三分之一的样子，同时这异形卵的颜色竟然是那种如同水银一般的银色，而并非普通异形卵那样的黑褐色。

　　而此刻，那枚特殊的银色异形卵，正在如同一颗银色的心脏一般不断地跳动着，而那种勾人心魄的渴望感，以及那种心跳一般的跳动声，也正是从这颗银色异形卵之中传出来的。

　　显而易见，这颗银色异形卵，便是那血衣中年人嘴中所说的异形母胎，同样也是鸿蒙十大奇虫中排名第二的转生冥虫陨落后的产物。

　　咚咚！咚咚！咚咚！

　　那异形母胎显然跟楚旬有着血脉上的联系，随着楚旬的靠近，那异形母胎的跳动也变得越来越剧烈，而楚旬的心跳也仿佛随之受到影响，一起跳动起来。

　　而随着心跳的加速，楚旬心中的渴望感也变得越来越强烈，仿佛有一种冥冥中的力量，让他去拿起这颗异形卵一样。

　　这种力量跟精神力无关，而且完全出于血脉本能的推动，所以即便楚旬拥有着佛门金身护体，最终也逐渐按捺不住心中的渴望，一步一步朝那祭坛走去。

　　噗！

　　很快，楚旬便走到了那祭台的正前方，而与此同时，那祭台之上的银色异形卵也忽然停止了跳动，然后在一声轻响之中，慢慢打开了那异形卵之上的开口，并从中喷涌出一种诡异的银色气雾。

　　而在那银色气雾的笼罩下，原本就已经被那种血脉深处的渴望控制，有些懵懵懂懂的楚旬也渐渐变得更加迷糊了起来，整个人甚至摇摇欲坠，仿佛随时都可能会昏睡过去。

　　咻！

　　就在这楚旬防备已经降到最低的时刻，一道银色光影忽然从那打开的异形卵之中激射而出，以不可置信的速度直接朝着楚旬的面庞扑了过去！


第1058章 无限寄生，可怕的异形之母！

　　嘭！

　　那道银色流光是来的如此之快，几乎眨眼间便冲到了楚旬的面前。然而就在此刻，楚旬那迷惘的眼神中却忽然闪过一道诡异而又阴沉的血光。

　　下一刻，便见这道激射而来的银色流光，竟然就仿佛是被某种巨大的力量给狠狠击中了一样，以更快地速度倒飞了回去，然后狠狠撞击在了那银色异形卵之上，将那异形卵撞成了无数碎片，朝着四周激射而去。

　　与此同时，楚旬眼中那诡异而阴沉的血光也骤然隐去，随后，他原本有些迷惘的眼神也恢复了清明，心中那种莫名强烈的饥渴感觉更是随之淡去，再也无法影响他的神志。

　　“这怎么回事？”

　　恢复理智之后，楚旬第一眼看到的就是那破碎一地的异形卵。而在那异形卵碎片之中，还有一只看起来仿佛像是一条海星和八爪鱼合体而成的怪物正在不断蠕动和挣扎着。

　　这怪物外形跟普通异形卵中诞生出来的抱脸虫有几分类似，但是身躯更柔软，不像节肢动物，反倒更像是软体动物。

　　在它海星一般柔然身躯旁边，生长着十几根成人大拇指粗细的触手，同时它身体中央还长着一张大嘴，嘴中一条类似于舔食者长舌一样的舌头若隐若现，看起来诡异至极。

　　而看到那破碎的异形卵，以及那如受重击，正在不断挣扎和蠕动的软体怪物，楚旬顿时皱起了眉头，脸上也浮现出强烈的惊异之色。

　　他刚刚虽然被那种诡异的饥渴感所控制，有些懵懵懂懂，但却并非完全没有记忆。此刻他依稀还记得，刚刚就是这种银色的软体怪物从那异形母胎之中激射而出，朝着自己冲了过来。

　　而自己，由于受到了那种饥渴感的影响，整个人都浑浑噩噩的，所以明明看到这个怪物朝自己扑来，但还是没能在第一时间做出反应，只能眼睁睁地看着这个怪物距离自己的脸庞越来越近。

　　怎么这才一个眨眼的功夫，形势就彻底逆转，而这从异形母胎中诞生出来的软体动物竟然也仿佛受到了某种力量的攻击一般，被轰飞了出去了呢？

　　这中间到底发生了什么事？

　　嘶！

　　然而现在并不是考虑这些的时候，因为下一刻，那从银色异形卵之中诞生出来的银色软体动物似乎也已经从刚刚所受到的轰击中回复了过来，然后再度发出一阵嘶鸣，十几条银色触须同时用力一撑，带动整个它身躯软体一道流光一般再度朝楚旬冲了过来。

　　不过这一次，这银色软体生物的速度虽然不输刚才，但楚旬却已经脱离了那种诡异饥渴感的控制，整个人也恢复了清醒，从而及时作出了反应。

　　所以只见就在那银色软体动物朝楚旬冲来的瞬间，楚旬的眼神也陡然一凝，然后挥动收虎魄刀，直接向前连续挥斩出两刀，并且冷喝道：“风暴，冰雹——冰之风暴！”

　　呼呼呼！

　　随着楚旬两刀挥斩而出，一股由刀罡所化的风暴，和一片蕴含着强大水系元素力量的冰雹也瞬间凝聚成型，并且融汇在了一起。

　　下一刻，那刀罡风暴中蕴含着的锋锐刀芒便如同碎冰机一般，将那些冰雹给绞成了粉碎。最后碎冰融汇在风暴之中，令风暴的温度骤降，化为一股凌厉无比，同时酷寒至极的冰之风暴，朝着那银色软体生物笼罩而去。

　　这异形母胎诡异莫测，刚刚甚至就连他也差点中招，所以现在对付这个银色软体动物楚旬可以说是千分戒备，万分小心。

　　嘭！

　　那冰之风暴的温度极低，几乎眨眼间便将那激射而来的银色软体生物冻成了一块冰坨子，重重砸在了地上，发出一声闷响。

　　咔咔咔！

　　然而还不等楚旬做出后续的反应，那落在地上的冰坨便骤然爆开，随后那银色软体生物便破冰而出，再度朝着楚旬冲了过来。

　　“这都拦不住？！”

　　看到这样都没能拦住这银色软体动物，楚旬的脸色顿时一变。

　　这冰之风暴可是他结合了《吞天灭地七大限》中“冰雹”和“风暴”两招奥义所创造出来的杀招，威力堪称极大，可是现在却竟然连阻止这银色软体怪物几秒钟的时间都做不到。可想而知，这银色软体怪物已经强悍到了何等可怕的程度！

　　“宿主，这是真正的异形母胎，一般物理手段和元素手段是对付不了他的，快用精神力和菩提树来对付他！”而就在此刻，系统那机械化的声音却再度从楚旬脑海之中响起：“不然的话，如果一旦让他在你体内完成寄生，那你可就完蛋了。要知道异形母胎的寄生，就算是你有凶灵虫体也未必能挡得住啊！”

　　或许是已经完成了全面升级的原因，系统此刻的声音虽然机械化，但其说出来的话却显得更有“人性”，就像此刻，他的声音中便充斥着一种紧张和惶急的情绪。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　楚旬对于系统的建议永远都是深信不疑的，所以听到系统的提醒，他立刻做出了反应，鼓动自己所有的精神力和佛门力量，直接对着那再度激射而来的银色软体动物厉喝出声。

　　轰！

　　楚旬此刻的精神力已经强悍到了一种极为强大的程度，而在他全力施为之下，这《六字大明咒》的威力也被他发挥到了巅峰。

　　刹那间，便见无尽金光从楚旬身后激荡而出，并汇合凝聚成了一个巨大无比，通体金碧辉煌的菩提树。

　　而在那菩提树密集的树干和枝叶上，一道道金光也不断凝聚，最终化为了无数由金色“卍”字佛文所化的“菩提树叶”。

　　随后，这些树叶和菩提树的树枝一起激射而出，化为无数金色流光，朝着那个银色软体生物包裹而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那数之不尽的金色流光便覆盖在了那银色软体生物的身体上，然后凝聚化为了无数金色卍字佛文，如同一道道封印一般，将这银色软体生物给死死包裹和封印了起来。

　　与此同时，那些菩提树的树枝也缠绕在了这被封印的银色团体生物身上，并猛地一缩，降低扯到了楚旬的菩提树上，将其彻彻底底地封印了起来。

　　“行了！”

　　随着那银色团体动物被无数卍字佛文和菩提树的树枝所联合封印，系统那显然松了口气，变得轻松了许多的声音也再度从楚旬脑海之中响了起来：“这异形母胎还尚未完成寄生，一身能力根本发挥不出来，再加上精神力方面的确是它的弱项，现在宿主你已经将它封印起来，所以只要小心一点，应该就不会出什么意外了。”

　　“系统，你似乎对这异形母胎很了解？”

　　听到系统的提示，楚旬脸上顿时浮现出了好奇之色。

　　“系统的资料已经更新完毕，现在基本上宇宙中各大种族的底细和资料都能在系统的资料库里面找到，这异形母胎也不例外。”

　　听到楚旬的话，系统再度给出了答复：“异形母胎是转生冥虫陨落之后所孕育出来的一种至宝，这种至宝里面相当于是蕴含了转生冥虫的部分血脉力量以及天赋。所以这异形母胎不仅可以通过寄生，诞生出最强的异形之母，而且就算异形之母死了，这异形母胎也不会消失，只会再度凝聚成型，等待着下一次的寄生。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“从某种意义上而言，异形之母相当于是不死的存在，因为就算他死了，也可以通过新一次的寄生而获得重生。所以如果宿主你刚刚没有及时反应过来，而是被这异形母胎寄生的话，那现在的你很可能就已经不再是你，而是被改造成新的异形之母了！”


第1059章 异形母胎的正确用法！

　　“异形母胎这么厉害？”

　　听到系统的话，楚旬顿时感到一阵后怕，同时露出诧异之色，问道：“不过我看这异形母胎虽然难缠，但并非无法对付，至少我只是用《六字大明咒》就将它给封印住了。现在想来，只要小心一点，那对付这种东西也并不困难嘛。”

　　这异形母胎刚刚所表现出来的防御，速度虽然都很强大，但却还没有强大到让人无法抵抗的程度，所以在楚旬看来，异形母胎或许也没有那么可怕。

　　“不，宿主，你还不了解异形母胎的可怕。”

　　然而听到楚旬的话，系统却是直接说道：“首先，异形母胎的自保意识很强，一旦异形之母陨落，异形母胎诞生，那在确保安全之前，异形母胎都会保持异形卵的形态。而在这个形态下，异形母胎的防御几乎是无敌的，哪怕是界主级别的强者，也很难击破它的防御，伤害到异形卵里面那异形母胎的本体。”

　　“所以当初虫皇和沙皇才会对这异形母胎束手无策。”

　　“同时，在化为异形母胎之后，异形母胎也会散发一种特殊的信息素，来源源不断地吸引异形一族前来援救他。而一旦它被异形一族救出，并确保了安全，便会破卵而出，然后寄生在最强的那个异形身上，直接占据它的一切，成为新的异形之母。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“而如果它一直没有找到合适的机会，那它就会一直保持蛰伏的状态，直到有一天它确定周围已经安全，它才会破卵而出，寻找新的宿主。当然，对它而言，第一优先寄生的肯定还是异形族，然后才是其他的生物。”

　　“难道那些异形就会任由这异形母胎寄生吗？”

　　听到系统的话，楚旬顿时皱起了眉头，不解地问道：“异形一族既然能当年能统治整个虫界，同时还勒令虫界各族献上祭品，那想必它们的智商肯定也不低。那么，那些异形就算将这异形母胎救了出来，难道就会心甘情愿地牺牲自己，让这母胎寄生成异形之母？”

　　“在血脉力量的限制下，哪怕异形的实力比异形母胎强，甚至拥有了高等独立智慧，他们最终也会被那源自于血脉深处的渴望所控制，最终臣服于自己的本能之下，懵懵懂懂地接受异形母胎的寄生。”

　　听到楚旬的话，系统回答道：“就像宿主你刚刚，不也是因为受到了那异形母胎的影响，而差点失控吗？这种血脉力量的影响，根本不是外在力量能够轻易消除的，所以无论是系统还是宿主的佛门功法，都很难帮上宿主。”

　　说到这里，系统的声音中似乎也浮现出了一些疑惑的情绪，问道：“但是让系统想不明白的是，宿主你刚刚到底是通过何种手段击退了这异形母胎，逃过一劫，并且恢复神智的？”

　　“刚刚不是你帮的我？”

　　听到系统的话，楚旬心中更感疑惑了起来。

　　既然不是系统帮了他，那刚刚击退异形母胎，让他恢复神智的力量又到底是从何而来的呢？

　　“不是！”

　　感觉到楚旬的疑惑，系统的声音也变得更加凝重起来：“在宿主破解了双皇禁制之后，宿主其实就已经开始被那异形母胎所影响，所以系统虽然想阻止宿主靠近那异形母胎，但最终却没能做到，更何况是在那关键时刻帮助宿主击退异形母胎，恢复神智了。”

　　“不是你，难道是混沌钟吗？”楚旬心中此刻也是更感疑惑，同时也联想到了混沌钟。

　　或许也只有混沌钟这个先天至宝，才能做到这一步了。

　　“不是混沌钟，混沌钟的力量虽然强，但他的力量对于血脉方面的问题几乎无效。”

　　然而，下一刻，系统便再度否决了楚旬的猜测，随后问道：“难道说，在系统沉寂的这段时间里面，宿主还有什么其他的机遇？”

　　“没有啊……”

　　楚旬沉思了许久，始终没有想到自己有什么奇遇或者能力能跟抵挡这异形母胎的血脉力量的。

　　也正因为如此，他的心情才变得有些忐忑和不安了起来。

　　自己的身体之中，竟然发生了连自己和系统都没有察觉的异变，并拥有了一种奇特无比，甚至可以抗衡异形之母血脉控制之力的力量。虽然这种力量刚刚帮他死里逃生，但他却还是本能地感到了一种强烈的不安。

　　这种力量对他而言，或许并非是件好事！

　　“系统刚刚已经对宿主进行了一次检测和扫描，并没有发现任何异常。”跟楚旬一样，系统此刻的声音也显然变得凝重了起来：“但是这种力量不可能凭空而现，或者凭空消失，所以没有异常便是最大的异常。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“接下来的日子里，我将会全方面监测宿主的情况，无论如何，我们都必须要找到那个力量的源头！”

　　“也只能如此了！”

　　听到系统的话，楚旬心中更感不安起来，随后长长地叹了口气，皱起了眉头。

　　这种连自己身体情况都无法掌控的感觉，真是太让人不安了。

　　不过还好楚旬所经历的风风雨雨也不少了，以至于他的意志和神经已经被磨砺得无比的坚韧。所以他心中虽然充满了不安，但他还是强行将这负面情绪压制了下去，然后深吸一口气，问道：“对了，系统，这个异形母胎我该如何处置？”

　　既然异形母胎能够通过寄生，将寄生的目标改造成新的异形之母，那他肯定不能用在自己身上或者是异形皇后的身上了。

　　想到这里，楚旬有些迟疑地问道：“能不能利用凶灵虫体的特性，直接把这家伙给吞噬了？”

　　“这样做会非常危险！”

　　然而对于楚旬的提议，系统却是给出了反对意见：“异形母胎的血脉力量源自于转生冥虫，而转生冥虫最为擅长的就是吞噬一切的血脉力量。所以，可以说转生冥虫是鸿蒙十大奇虫之中唯一一个不被凶灵虫体所克制的虫子。”

　　说到这里，系统的声音也变得严肃了起来：“异形母胎也同样如此，如果你强行要吞噬异形母胎的话，那么很可能会造成血脉力量的反噬。到时候会发生什么，又或者你们到底是谁吞噬了谁，这一点，谁都不知道。”

　　“卧槽，那不是说，我这次拼死拼活弄到的这个东西，实际上对我而言并没有什么卵用？”

　　听到系统的话，楚旬顿时忍不住在心中吐槽起来。

　　他这次可算是两次从鬼门关旁边走过了，第一次是被那双皇禁制压制，而第二次则是差点被这异形母胎所寄生。而这两次的风险，甚至都比他对付沙虫女王和奶牛之王的时候大得多，可是没有想到，最后竟然只得到了这个一个没有什么卵用的东西。

　　“未必没有用！”

　　然而，听到楚旬心中的吐槽，系统却给出了不一样的答案：“异形母胎无疑是大千世界中最为可怕的生物兵器，如果宿主想要重创甚至是摧毁一个文明，那么在拥有了异形母胎之后，这将会变成一件非常简单的事情。”

　　说到这里，系统的声音之中也浮现出一丝冷意：“到时候宿主只要将异形母胎，以及一大批的异形人，异形卵投放到那个星球的某处。那么用不了多长的时间，异形一族便将会在那个星球崛起，到时候，曾经发生在虫界，给无数虫族造成了灭顶之灾的异形之乱，自然也会在那个星球之上重现！”


第1060章 异形血石！

　　“重现虫界的异形之乱？”

　　听到系统的话，楚旬眼中顿时浮现出一丝疑惑之色，然后问道：“你的意思是，单纯的把异形母胎当做生化武器投入到敌人所在的位面之中？可这样一来，我们并不能控制转化后的异形之母啊！”

　　说到这里，楚旬的眉头也皱了起来，并继续问道：“难道就没有一个可以控制异形母胎或者是异形之母的办法吗？而且当年虫界的异形之乱可是在异形一族强盛时期才形成的，现在我们手上只有一个异形母胎还有一些异形人，就算投放到敌人的位面之中，只怕还没有形成真正的异形之乱，便已经被敌人给灭掉了吧？”

　　“宿主，你太小看异形一族了！”

　　系统更新后的资料库里面显然对于异形一族的资料有着详细的记载，所以听到楚旬的话之后，系统也用他那机械化的声音回答道：“宿主，你手中虽然已经拥有了异形一族，但你不知道，拥有异形之母的异形一族，和没有异形之母的异形一族，根本就是两个完全不同的概念。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后才继续说道：“首先，异形之母由于继承了转生冥虫的血脉和天赋，所以它不仅能够多次寄生，制造出大量强大的分身，而且还能以替死之术，用这些分身来代替自己的去死，可以说战力极为彪悍。”

　　“其次，异形之母有个非常特殊的能力，那就是它不仅可以制造出大量强大的分身，借用那些分身的力量，而且还可以像联网的电脑一样，将那些分身的智力、知识和运算能力都结合起来。所以他制造的分身越多，他的智商也越高，运算能力也越强。”

　　“还有，异形之母所繁衍出来的异形一族，不仅是战斗力，还是繁殖能力，都会比宿主的异形一族更加强大。而且在战斗的时候，异形之母还能利用血脉的力量对战斗中的异形一族进行二次，甚至是三次战斗强化，令其拥有更加可怕的战斗力。”

　　“不过最重要的是，异形之母所繁衍出来的第一代后代，和异形之母一样，都拥有着源自于转生冥虫的变形能力。所以哪怕他们已经完成了寄生，但只要不自己暴露，那么即便是像酆都大帝那种层次的超级强者也未必能够轻易发现它们的真面目。”

　　“超高的智商，谋略，战斗力，再加上强大的繁衍能力，以及异形一族的惊人的隐匿能力。这也让异形一族成为了最可怕的生物武器，一旦将他们投放到指定的星球，那么它们势必也会造成一场巨大的灾难！”

　　提到异形之母和异形一族的真正可怕之处，系统的声音中也浮现出了一丝凝重，随后继续说道：“至于像宿主所说的那样，想要通过掌控异形之母来掌控异形一族，那基本上是不可能的事情，否则的话，当年虫皇和沙皇也不会只是将这异形母胎当做杀手锏封印在异形神殿了。你想，连虫皇和沙皇都做不到的事情，以宿主你现在的实力和修为又怎么可能办得到？”

　　“原来如此……”

　　听到系统的解释，楚旬若有所思地点了点头，然后微微眯起了眼睛，眼中闪过一缕冷芒。

　　按照系统所说，这异形母胎还的确是一个大杀器。如果在日后跟天堂界或者是跟命运三女神所率领的奥林匹斯作战的话，那他或许能够用这个大杀器，给对方一个大大的惊喜。

　　不过这异形母胎虽然强大，但也如同一把双刃剑一般危险，而且也需要一定的时间才能对形成真正的威胁和势力。所以到底要怎么用，什么时候用，这一点还要好好计划一下。

　　想到这里，楚旬又看了一眼那被菩提树层层封印的异形母胎，然后深吸一口气，将那异形母胎和菩提树一起收回了自己的菩提世界。

　　下一刻，菩提树和那异形母胎也同时出现在了他的菩提世界之中。在菩提树的封印之下，已经失去了外壳保护的异形母胎陷入了彻底的沉寂。而在那菩提树下，混沌钟也在散发出淡淡的五色流光。

　　吞噬了大量的双皇力量之后，混沌钟显然是得到了不少好处。和之前相比，此刻混沌钟不仅表面的磨损痕迹几乎消失了大半，变得更加光滑，而且散发出来的气息也变得更加玄奥起来。

　　“好了，现在这异形母胎也搞定了，是时候离开这里了。”

　　有了菩提树和混沌钟的双重保险，楚旬并不认为这被封印的异形母胎还能对自己造成什么威胁。所以随后他也微微松了口气，准备离开这异形神殿，和安琪儿等人汇合。

　　而想到这一次的经历，楚旬心中却又不由得叹了口气。

　　在经历了这一次的冒险之后，他虽然得到了双皇力量的灌注，强化了自己一部分的虫族力量，并修复了混沌钟的部分“伤势”，甚至还得到了异形母胎这个大杀器，但是他的心中却并没有多少的喜悦，反而如同被压了一座大山一般，变得有些沉重了起来。

　　毕竟，之前那种隐藏在他身体某处，不被他控制，甚至是不被他所察觉的力量，实在是太让他感到不安了。

　　“宿主，不用担心，系统绝对会帮你找到那股力量到底是从何而来的。”

　　感觉到楚旬心中的凝重，系统声音凝重地做出了许诺。随后，它似乎是想让楚旬变得开心一点，于是接着说道：“对了，宿主，告诉你一个好消息，如果你愿意的话，你现在就能够对你神国中的巴别塔进行升级了。升级之后，巴别塔可以变得更加坚固，更加强韧，甚至是能够抵挡不朽境界强者的攻击。”

　　“哦？怎么升级？是系统你的新功能吗？”听到系统的话，楚旬原本有些凝重的心情顿时兴奋了起来，然后忍不住问道。

　　巴别塔可以说是他神国中的最后堡垒，其坚固程度，哪怕是神级强者都难以彻底摧毁。不过随着他实力的提升，他所遇到的敌人也会越来越强大，所以原本用来作为最后庇护所的巴别塔，现在也渐渐失去了作用。

　　而如果系统有办法给巴别塔升级，变得更加坚固强韧的话，那对他而言无疑是一个好消息。因为那样一来，哪怕是展开神国之战，他至少也能利用巴别塔来保护他神国中的异形人，又或者是将其当做堡垒进行战斗了。

　　“不，如果让系统动手的话，那就只能动用强化能力才能强化巴别塔，这实在是太浪费力量了，所以必须用其他的方法来强化巴别塔。”

　　然而听到楚旬的话，系统却给出了不同的答案：“而想要强化巴别塔的防御力量，那最直接的办法就是对巴别塔的材质进行改造。至于改造的材料，宿主现在面前不就多的是吗？”

　　“你是说利用这异形神殿的材料来改造和强化巴别塔？”

　　听到系统的话，楚旬先是眼睛一亮，随后却又皱起了眉头，道：“不错，这异形神殿的建筑材料的确非常坚固，甚至连我全力一击都破坏不了多少，想必也能够抵挡住不朽境界强者的攻击。可问题是，这材料实在是太坚固了啊，就连我都难以破拆，又怎么能将其融入到巴别塔之中呢？”

　　他之前全力一刀也只是在这神殿之中劈出一个小口子，而想要将这异形神殿的材料全部用在巴别塔上，那以他现在的实力而言根本是一个不可能完成的任务。

　　“宿主，你知道这打造异形神殿的黑色石材，叫做什么吗？”然而，听到楚旬的话，系统却忽然反问了一句。

　　“叫做什么？”楚旬微微一愣，问道。

　　“这种材料，叫做异形血石，是异形之母利用异形的血脉利用，融合了各种材质所锻造出来的特殊材料。”

　　系统微微一顿，然后似乎带着一点笑意一般，说道：“这种材料极为坚固，而且还可以隔绝精神和元素的攻击，甚至能压制神国之力，所以一般的手段很难改造和利用这种材料，唯一的方法，就是利用异形一族的血液，配合五行元素力量来进行融化和炼制。”

　　“所以说，想要将这异形神殿的材料融合到巴别塔上，对其他人而言或许是一个很大的难题，但对宿主你而言，却并不是一件难事！”

　　“哦？”

　　听到系统的话，楚旬的眼睛顿时一亮，随后利用虎魄刀，毫不犹豫地在自己掌心划出一道血口，并将从中流淌出的淡红色的血液滴落在了地上的一块黑色碎石上。

　　嗤嗤嗤！

　　随着那淡红色的酸性血液滴落，那黑色碎石也发出阵阵轻响，随后竟然仿佛是将那酸性血液给吸纳进去了一样，从黑色变成了淡红色。

　　下一刻，楚旬也动用自己的五行元素之力，灌入到了那块黑色碎石之中。随后，正如系统所说，那黑色碎石在五行之力和他体内酸性血液的双重作用下，竟然仿佛是被高温溶解的钢铁一般，慢慢从固态化为了液态。

　　但奇怪的是，这变成了淡红色液体的黑色碎石，却并没有任何的温度，依旧是冰冰凉凉的。而随着他将五行之力撤回，这淡红色的液体也重新凝固成型，并再度变成了那种幽黑之色。

　　显然，系统说的没错，以异形之血结合五行之力，的确可以溶解和锻造这种坚固和珍贵的材料。

　　想到这里，楚旬的心中也变得越来越兴奋了起来。

　　有了这异形血石的加固，他神国内的巴别塔将会变成一座坚不可摧的超级堡垒！

　　到时候，那些跟他打神国之战的敌人，只怕就有得头疼的了！


第1061章 患难见真情！

　　轰轰轰轰轰！

　　此刻，异形神殿之外，一道道璀璨的能量光辉正在不断地轰击着异形神殿，发出阵阵剧烈的轰鸣声。

　　剧烈的响声，以及能量碰撞和激荡所产生的冲击波，将这神殿周围的地面轰击得一片狼藉，甚至神殿上方被挖掘出来的沙地也开始大范围的崩塌，无数黄沙如同溃堤的洪水一般涌入，然后却又被更加可怕的能量风暴所席卷开来，朝着四处飞溅。

　　然而，即便是在如此可怕的能量轰击之下，那异形神殿却依旧固若金汤，虽然表面也出现了不少的破碎痕迹，但那些痕迹最多也不过是几厘米或者十几厘米深而已，对于足足有上千米高，厚实无比的异形神殿而言，这种程度的损伤根本算不了什么。

　　“草，这到底是什么鬼东西啊，根本轰不开！”

　　握紧轩辕剑，全力挥出一剑，却只是在异形神殿上留下一道几厘米深的剑痕之后，本就焦急无比的熊孩子更是忍不住怒骂了起来。

　　他们之前已经试验过一切的手段，但无论是精神力也好，还是空间异能也罢，甚至张邪还化为了雷元素之身试强闯，可最终都是被这坚不可摧的异形神殿挡了下来。无奈之下，他们也只能做出最后的尝试，全力集火，企图轰开这异形神殿的大门，把楚旬给救出来了。

　　可是直到他们动手之后，他们才发现，这异形神殿的坚固程度已经远远超乎了他们的想象。哪怕他们全力出手，也依旧只是在这异形神殿上留下了一点浅浅的痕迹而已。而按照这样的破拆进度，想要打开这异形神殿的大门，那没个一年半载，甚至是几年的时间，是根本不可能做到的。

　　也正因为如此，熊孩子等人的心情才会如此的焦急。

　　这样下去，等到打开大门，那黄花菜都凉了！

　　“让我来试试！”

　　看到大家都无法打开这异形神殿的大门，杨凌的眼中忽然闪过一丝决绝之色，然后咬紧牙齿，沉声喝道：“无论如何，我们必须要把楚旬给弄出来。”

　　嗡！

　　随着杨凌话音落下，一道璀璨的电光也忽然从他身上激荡而出，并逐步在他身后扩大，变成了一个巨大无比，直径同样超过了千米，几乎将这地下空间给彻底占据的超巨型空间传送门。

　　而透过这空间传送门中激荡不休的电流，众人可以清楚的看到，一个巨大无比，恍若由钢铁构筑而成的世界正在同样闪烁起璀璨至极的光辉。

　　轰隆隆！

　　咔咔咔！

　　下一刻，那个世界中忽然传出一阵阵剧烈至极的金属轰鸣声和机栝扭曲声，同时那世界上闪耀的电光也变得更加强烈了起来。

　　而在那闪烁的电光，和剧烈的金属轰鸣声中，那个世界竟然开始像一个超巨型机械人一般，迅速扭曲变化了起来。最终，一座宏伟至极，长度至少超过了万米，直径也超过了数百米的超巨型大炮也从那世界的中央升起，而炮口则不断延伸，从那空间传送门中伸出，对准了那异形神殿的大门。

　　“大家先离开这里，以免受到能量的波及！”

　　此刻杨凌的脸色不知道为何已经变得极为苍白，甚至连说话都变得有些吃力了起来。他深吸一口气，然后声音有些沙哑地说道。

　　“你知道你在做什么吗？”

　　然而看到这一幕，一旁的黑魔却忽然将手搭在了杨凌的肩膀上，沉声说道：“你才刚刚突破神级，以你现在的修为和力量，根本不可能完全催动这不朽境界神灵所留下来的机械神国，更别提是动用这神国大炮了！”

　　说到这里，黑魔眼中闪过一丝凝重之色，放在杨凌肩膀上的右手也陡然用力，咬着牙齿说道：“如果你强行动用这神国大炮，不说你能不能成功，就算成功，你十有八九也是死路一条啊！”

　　“楚旬是我的兄弟，他的命就是我的命。而且如果不是他的话，我早死了。”

　　听到黑魔的话，杨凌忽然笑了起来，道：“现在他被困在这该死的塔里，生死不知，而且每多拖延一分钟，他就多一分危险。所以作为他的兄弟，我也是时候做点事情了。”

　　说到这里，杨凌也不理会黑魔，而是眼神一厉，冷声喝道：“欧米伽大炮，全力充能，准备发射！”

　　“欧米伽大炮，开始充能！”

　　随着杨凌话音落下，一个机械化的声音也从他神国之中传出。随后那从他神国中延伸出来的超级大炮更是剧烈颤抖了一下，炮口中开始凝聚出璀璨的能量光辉。

　　与此同时，杨凌的脸色也变得越来越苍白，身上的气息也开始迅速削弱起来。

　　“杨凌，你他妈个疯子！”

　　看到杨凌居然毫不犹豫地就冒着生命危险动用起了禁忌的力量，张邪顿时忍不住怒骂了一声，然后化为一道雷光出现在了杨凌的身边，并猛地伸手，将双手按在了那超级大炮的炮管之上。

　　噼里啪啦！

　　下一刻，一道道璀璨的雷电光辉也从张邪身上激荡而出，然后源源不断融入到了那超级大炮的炮管之中，加速为那大炮进行充能。

　　不过相对于那超级神国大炮充能所需要的能量而言，张邪的加入也不过只是杯水车薪而已，所以很快，张邪的脸色也开始跟杨凌一样，变得无比惨白起来，甚至就连原本在他身上闪耀的璀璨雷光也变得越来越暗淡。

　　“张邪，你特么的快住手啊！”

　　感觉到张邪的能量也越来越弱，一旁的杨凌顿时急了。

　　他可以为了救出楚旬而毫不犹豫地赌上自己的性命，但却绝对不愿意见到张邪跟他一起冒险。

　　“你特么给老子闭嘴，老子怎么做不用你教！”然而听到杨凌的话，张邪却只是扫了他一眼，然后继续灌输能量，并冷声说道：“光凭你的力量，这大炮就算抽干了你，也未必能打破这鬼地方。现在老子不出手，难道就看着你白死？”

　　“你们两个！”

　　看到张邪杨凌竟然甘冒如此奇险也要救出楚旬，一旁的熊孩子等人也急了起来。可问题是，他们都不是雷电属性的，所以在这种时候也根本插不上手。

　　“罢了，我就陪你疯一回吧！”

　　然而就在此刻，一旁的天陨也仿佛做出了什么决定，眼中闪过一丝坚决之色，然后化为一道雷光，出现在了那巨型炮管的旁边，同样将自己的双手按在了那炮管之上，并从双手中激荡出无尽雷霆。

　　而随着天陨的加入，那超级巨炮的炮口中凝聚的能量光辉顿时变得更加闪耀。不过与此同时，天陨的脸色也同样渐渐开始变得有些苍白了起来。

　　“天陨，你？”

　　众人没有想到，此刻竟然连跟他们相识还不算久的天陨也会冒着如此大的风险出手相助，所以他们在惊讶的同时，心中也不由得升起一丝感动。

　　疾风知劲草，患难见真情，不管怎么说，光天陨此刻的行为，就足以让他们认下这个兄弟了！

　　“呵呵，反正如果救不出楚旬，我迟早也会再度被迪亚波罗那杂碎控制。既然如此，还不如搏一搏。”

　　看着众人那激动的样子，天陨只是轻轻笑了笑，道：“不过最后到底能不能成，这就只能听天由命了！”

　　“你们两个！”

　　看到天陨和张邪的气息都变得越来越弱，同样已经虚弱之际的杨凌，心中也变得无比矛盾了起来。

　　他心里很清楚，按照神国大炮所需要的能量，他们三人就算能勉强供给得上，自己只怕也会耗尽所有的力量，甚至可能会透支而亡。他当然不怕死，但他并不愿意眼睁睁看着张邪和天陨陪他一起去死。

　　但问题是，如果他现在停止充能，将力量反馈回去，那他们三人固然可以平安无事，可被困在那诡异金字塔里面的楚旬又该怎么办？

　　是豁出他们三人的性命去救楚旬？

　　还是为了他们三人的性命，而停止这一击？

　　想到这里，杨凌心情也变得更加复杂了起来。

　　轰隆隆！

　　不过值得庆幸的是，上天在这一刻终于帮杨凌做出了选择。只见就在他们三人都快耗尽能量，进入透支状态的时候，那巨大的金字塔中也忽然发出阵阵巨响。随后，金字塔那坚不可摧的大门，也开始慢慢打开。

　　而楚旬的身影，也从那逐步打开的金字塔大门之后显现，并出现在了大家的面前！


第1062章 拆解异形神殿！

　　“卧槽！”

　　看到楚旬竟然主动打开了那金字塔的大门，出现在了众人的面前，原本还天人交战，犹豫无比的杨凌顿时忍不住骂了一声，然后立刻深吸一口气，沉声喝道：“欧米伽大炮，结束充能，反馈能量！”

　　“是，欧米伽大炮结束充能，开始反馈能量！”

　　随着杨凌话音落下，那跟他声音有些类似，但其中并没有蕴含任何情绪，显得有些机械化的声音也再度从他神国之中响了起来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　下一刻，便见那原本已经聚集了庞大的能量，并绽放出璀璨光辉的超级大炮中也响起了一阵剧烈的能量嗡鸣声。而随着那能量嗡鸣声的响起，超级大炮那炮口中璀璨刺眼的光辉也渐渐暗淡了下去。

　　与此同时，一股股能量也开始顺着那大炮，朝着杨凌、张邪还有天陨反馈而去。而随着这纯净能量的反馈，张邪等人原本苍白的脸庞也渐渐恢复了红润，身上的气息也逐步变得强大了起来。

　　“卧槽，谁能告诉我，这到底发生了什么事？”

　　而知道那欧米伽大炮结束充能，开始反馈能量，站在那金字塔门口的楚旬也终于反应过来，并长长地松了口气，同时僵硬的身躯也放松了下来。

　　刚刚那超级大炮里面蕴含的能量实在是太恐怖了，甚至恐怖到了就算是他也感觉到了致命威胁的程度，以至于就连他的身体，刚刚都不由自主地因为恐惧而僵硬了起来。

　　他的直觉告诉他，如果他刚刚被那一炮给轰上，那他必死无疑！

　　想到这里，楚旬就不由得感到一阵后怕。如果没死在敌人手上，却死在了自己兄弟的炮口下，那他可就真是死不瞑目了。

　　“哥，你刚刚被这金字塔弄得突然失踪，所以我们怀疑你在这金字塔里面，想破开这金字塔把你给救出来。”

　　看到楚旬没事，熊孩子第一个冲了上来，同时带着一脸后怕的表情，说道：“但这鬼金字塔实在是太坚固了，我们根本打不开。最后花洒哥竟然动用了他那什么机械神国里面的机械大炮，想利用那大炮轰碎这金字塔的大门，把你救出来。”

　　说到这里，熊孩子微微顿了一顿，然后继续说道：“不过这大炮威力虽然大，但需要的能量更大。为了凝聚这大炮所需要的力量，花洒哥，张邪还有天陨都冒着生命危险灌入了自己的力量。如果刚刚你再晚一点出来，只怕他们就危险了。”

　　“你们……”

　　楚旬对于那机械神国也算有所了解，在加上听到熊孩子的解释，以及看到杨凌等人刚刚那虚弱的样子，他也立刻了解了事情的前因后果，同时心中也不由得升起了强烈的感动。

　　特别是对于天陨，他万万没有想到，这个跟自己结识才没多久的家伙，竟然也会为自己做到这种地步！

　　“好了，没什么大不了的，如果不是你帮我，我现在只怕还在被迪亚波罗所影响，更何况我以后还要你帮我彻底解决这个隐患呢。在那之前，我怎么可能让你死嘛，哈哈。”

　　天陨仿佛不太习惯这种氛围，所以立刻笑了笑，岔开了话题：“对了，这金字塔到底是什么地方？为什么会这么坚固，而你又是怎么出来的？”

　　“这可说来话长了……”

　　听到天陨的话，楚旬沉默了一下，然后将自己刚刚经历的一些事情都一一告诉了在场众人。

　　在这里的基本上都是跟他生死与共的兄弟，至于天陨，他刚刚也用自己的行动证明了一切，所以楚旬也绝对不再对他有什么隐瞒，将自己凶灵虫体，异形，等一系列的事情都说了出来。

　　“这原来就是传闻中的异形神殿？怪不得如此坚固呢。”

　　听完楚旬的话，天陨若有所思地沉思了许久，然后才仿佛从记忆最深沉找到了什么资料一般，露出一丝惊讶之色，道：“传闻中异形神殿和异形一族都早已毁灭在了当初虫界的那场灭绝之战中，没想到这个消息居然是假的。”

　　虫界灭绝之战发生的时候迪亚波罗等炼狱三魔神还尚未诞生，所以他们虽然之后从一些野史资料之中得到了一些相关的讯息，但这方面的讯息却并不多，而且时间这么久，也已经变得很模糊了起来。如果不是楚旬提到异形神殿，只怕他现在还没能从迪亚波罗的记忆之中找到这方面的资料。

　　“那按你这么说，这异形母胎可是一个可以毁灭星球和文明的大杀器啊，怎么样，你想好了把这东西用在哪吗？”与此同时，一旁的楚狂人忍不住摸了摸自己的光头，凝声说道：“这方面你可要考虑清楚啊，毕竟这东西实在是太危险了，一不小心就容易反噬己身。而且你体内也有异形血脉，到时候可别被这东西给影响甚至是控制了。”

　　自从他知道这个徒弟无论是智谋还是力量都远远超越了自己之后，楚狂人就心甘情愿地退居幕后，默默地帮助楚旬，很少会再提出自己的意见。不过这异形母胎实在是事关重大，所以他此刻终于忍不住开口了。

　　“师父说的这些我也考虑了，所除非逼不得已，我也不想把他们放出来。”

　　听到楚狂人的话，楚旬摇了摇头，说道：“毕竟这东西实在是太不可控，太危险了，不然的话当初虫皇和沙皇也不会花那么大功夫将其封印了。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后转身望着那座巨大的金字塔，道：“反正这异形母胎如何使用，什么时候用，那都是以后才要考虑的事情了。现在当务之急，就是先把这座异形神殿给搞定。嘿嘿，我想，这异形神殿的坚固程度肯定已经让大家印象深刻了吧。”

　　“哈哈，哥，如果把这异形神殿的材料融合到巴别塔之中，那巴别塔只怕就会成为一个无法摧毁的堡垒了。”听到楚旬的话，一旁的熊孩子也是摩拳擦掌，兴奋了起来。

　　“是啊。这样一来，在神国之战中你可以将异形人安置在这巴别塔内，利用巴别塔的防御作为掩护，毫无顾忌地发起攻击。这样就算无法伤到你的敌人，至少也能造成一定的干扰和影响，而是对于你敌人的神国战士而言也会是一场灾难。”与此同时，黑魔也点了点头，道。

　　“好了，这些还是以后再说，大家还是先来帮忙吧。想要把这异形神殿彻底溶解改造，所需要的异形血液和五行元素力量可都不少呢。”

　　看着众人那兴奋的样子，楚旬也笑了起来，然后右手一挥，打开一扇扇神国之门，道：“异形血液方面我这边没问题，要多少有多少，可是五行力量嘛，嘿嘿，就需要你们多多帮忙了。”

　　“放心，交给我们吧。”听到楚旬的话，安琪儿等人都纷纷笑了起来。随后，他们也配合那些源源不断从楚旬神国中涌出的异形人一起，开始利用异形血液和五行力量来溶解和分割这座巨大的异形神殿，并将切割下来的材料转移到楚旬的神国之中，用来对巴别塔进行强化。

　　而在无数异形人，和安琪儿等人的联手行动下，那座巨大无比的异形神殿也开始分崩离析，被越拆越散，最终彻底消失在了这片地下空间之中。

　　……

　　与此同时，鲁高因，下水道系统。

　　鲁高因的下水道系统极为庞大，甚至将其称之为一个巨大的地下世界也并不过分。毕竟这鲁高因中的各种生活废物，污水，都需要通过这下水道系统进行转化和过滤，最后重新化为纯净的水源，供给到一些其他需要用水的系统，作为生活和生产之用。

　　不过不知道何时起，这下水道系统之中的一些昆虫开始魔化，变成了现在被人们称之为罗达门特的魔物。这种魔物极为好战，而且破坏力很强，一直在破坏着鲁高因的下水道系统，给整座城市的水循环系统造成了很大的麻烦。

　　特别是最近，这些罗达门特似乎变得更加强大，而且还出现了拥有着神级力量的虫王，接连覆灭了几支冒险团队，所以现在敢下这下水道系统的冒险者已经不多了。

　　然而，谁都不知道，就在这下水道系统的最深处，一个金发男子正靠在一只巨大无比的甲虫身上，一边翘着二郎腿，一边抽着烟，嘴里还在絮絮叨叨地自言自语着。

　　而这个金发男子，正是一到庇护所世界，便被诸多天使所追杀，有着黑暗魔法大师称号的人类强者——康斯坦丁！


第1063章 鲁高因下的暗流！

　　“草他妈的鸟人，这些没有卵蛋废物，真他妈麻烦。”

　　长长吐出了一个烟圈之后，康斯坦丁又忍不住骂了一声。显然，那几个天使虽然没有抓住他，但却也依旧给他带来了不小的麻烦。

　　咚咚！咚咚！咚咚！

　　而就在此刻，康斯坦丁的心跳却陡然加速，甚至还从他的胸腔之中传出了一阵阵沉闷而急促的心跳声。

　　“草！”

　　随着心跳的加速，康斯坦丁的脸色瞬间变得有些苍白了起来，可是他的眼中却充满了血丝，似乎并不好受，甚至令他忍不住发出了一声怒骂。

　　“呼图，韩达斯，斯特姆奇，奥古思露……”

　　而在怒骂一声之后，康斯坦丁也从怀中取出了一个小小的烟斗，并用那炼狱熔炉将其点燃，然后以一种奇怪的语调，吟诵起了一种奇怪的咒语。

　　而随着他咒语的吟诵，那烟斗之中也浮现出一种血红色的烟雾，并顺着他的鼻子钻了进去。很快，在吸入了这烟雾之后，康斯坦丁的心跳也恢复了正常，而他眼中的血丝也渐渐淡了下去。

　　“你这没卵蛋的大傻逼，既然心脏已经到我的手上，你又怎么可能再要回去？”

　　感觉到心跳的平复，康斯坦丁的神色也恢复了正常，然后拿起那烟斗吸了一口，又地自言自语起来：“唔，还有个几天应该就差不多了，到时候那些混血杂种和没有卵蛋的鸟人应该都会被吸引过来，而我也可以趁着这个机会，把那个东西弄到手了。”

　　“那样的话，距离我的目标，又更进一步了。”

　　想到这里，康斯坦丁的脸上也浮现出了一丝淡淡的笑容，然后转过身子，将目光移到了背后的一个血色大茧上。

　　这血色大茧的高度至少超过十米，几乎将这片空间彻底塞满。它仿佛是用无数生物的血肉凝聚而成的一般，散发出一股浓郁的血腥味。同时，大茧之中，仿佛有什么东西正在生长和蠕动一般，时不时在血色大茧上挤出一处变形之处，显得极为诡异。

　　而与此同时，随着那血色大茧内生物的不断蠕动，康斯坦丁身后那个巨大无比的黑色甲虫也开始微微颤抖了起来，仿佛这大茧之中的生物让它感觉到非常恐惧一般。

　　“怕什么，不就是督瑞尔那大虫子生下的小虫子吗，抖什么抖，亏我还把你强化过一遍了！”

　　感觉到身下那金色甲虫的颤抖，康斯坦丁不耐烦地拍打了一下这虫子。随后这虫子立刻停止了颤抖，老老实实地趴在了地上。

　　而随后，康斯坦丁也再度点燃了一根香烟，然后吐出了一圈烟雾，而他的眼神，也在这烟雾的缭绕下，显得有些诡异和冷酷了起来。

　　……

　　整整花了三天的时间，楚旬等人才成功拆解了异形神殿，并完成了对巴别塔的改造。

　　而在改造之后，楚旬等人也亲自出手试验了一下。随后他们惊喜的发现，在经过了那异形血石的改造和强化之后，巴别塔整体的坚韧程度已经得到了一个巨大的飞跃，哪怕是他们全力以赴，也根本无法从外界摧毁巴别塔。

　　以楚旬等人现在的实力和破坏力，几乎都已经可以称得上是神阶之中的佼佼者。这也就是说，现在普通的神级强者已经无法威胁到巴别塔，而就算是换了不朽境界的强者，也未必能摧毁这座被异形血石全面改造过的巨塔。

　　随后，众人又花了一天的时间，将这死亡沙地中的沙虫卵搜刮一空，这才重新上路，准备返回鲁高因。

　　跟来时的情况不同，或许是因为那几支想做渔翁的盗匪团已经全军覆没，起到了杀鸡儆猴的作用，楚旬等人在回归的路上竟然没有遇到任何沙盗的踪影，仅仅只是遇到了一些沙漠中魔化生物的骚扰而已。

　　而已他们现在的修为，这些不长眼的魔化生物来再多也不过是送死而已，对他们造不成任何的威胁。

　　在这种情况下，众人回归的旅途也变得顺利了不少，最终无惊无险地返回到了鲁高因这座沙漠巨城之中。

　　回归鲁高因后，众人的第一时间就是前往赫拉迪姆魔法议会，交付他们的任务，同时也想搜集一下近期的情报，看看这几天发生了什么事情没有。

　　由于天陨在赫拉迪姆魔法议会之中有着不小的人脉力量，所以交付任务，领取奖励的事情也自然由天陨去做，而楚旬等人则是待在议会之中，打探情况。

　　楚旬等人手中的指环都是由赫拉迪姆魔法议会发布的高级货，所以他们能够通过指环来接取任务，搜查一些任务的情报。但一般的冒险者并没有这种好东西，他们想要了解和接取任务，就只能亲自前往赫拉迪姆魔法议会的任务公布处自行寻找和接取。

　　所以这里也是一个龙蛇混杂之地，同时也是整个鲁高因最容易打听到情报的地方。因为在这里，你哪怕不用开口问，那些喜欢显摆，又或者是想跟其他队伍互换情报的一些冒险者也会主动将自己知道的一些情报给说出来。

　　“啧啧啧，你们知道坎特绿洲吗？那地方可是被沙地骑士团给灭了，听说连驻扎坎特绿洲的勇敢者冒险队都全军覆没，一个没留，真是惨啊。”

　　“妈的，那些该死的沙地骑士，真是越来越猖獗了，真不知道什么时候才能有人收拾得了他们。”

　　“得了吧，现在实力强大的人都在哈加洛斯那些地方，抵抗恶魔主力军团的入侵，哪有功夫管这些沙盗啊。我看，这些沙地骑士最近是没人治得了咯。”

　　“谁说的？呵呵，你们难道不知道，三天前就有一支沙地骑士团被全部剿灭了吗？据说动手的是一些新来的冒险者，其中带头的一个拥有一身强悍的剑法，战斗能力极强，而且那些冒险者的配合也非常默契，最后竟然一个没死，便全歼了那支沙地骑士团，而且还成功在其他沙地骑士赶到之前逃了出去。”

　　“这个我也听说了，貌似那个队伍只有两个神级强者，却杀了四个神级沙地骑士，至于神级以下的沙地骑士那就死得更多了。”

　　“对了，你们知道那个野蛮人之墓里面的巨型木乃伊吗？”

　　“知道啊，那家伙不是一个不朽境界的野蛮人被改造魔化的么，听说不仅力大无穷，战力彪悍，而且还免疫各种元素力量。再加上它麾下的大量木乃伊军团，哪怕是一般不朽境界的强者也不愿意去招惹。”

　　“呵呵，那你知不知道，那个大家伙已经被干掉了！”

　　“不可能吧？没听到有那个不朽境界的强者接了这个任务啊！”

　　“谁说是不朽强者干掉的？告诉你们，据说干掉那个大家伙的是一群不到不朽境界的神级强者。他们最多不超过十人，但是战力却高得恐怖，据说最后不仅那巨型木乃伊被干掉，木乃伊军团全军覆没，甚至连那野蛮人之墓也被彻底毁了，只剩下一片废墟。”

　　“我的天，没想到居然真有不朽境界以下的人能够干掉那个大家伙，真是让人难以置信？你这消息不会是假的吧？”

　　“放屁，老子的表弟就是在那野蛮人之墓不远处的哈撒绿洲，那天他是亲眼看着一群人路过绿洲，前往那野蛮人之墓的。然后那里就是轰鸣震天，战斗持续了整整半天，而等到那些人离开绿洲之后，那墓地已经彻底毁了，那野蛮人所化的巨型木乃伊也被撕成了碎片。”

　　“看样子，咱们这鲁高因可是又出现了一批不得了的家伙啊……”

　　任务接取处附近，大量冒险者正在闲聊，述说着自己的见闻。而听到其中一些人的话，楚旬的眼睛也微微一亮。

　　如果他没猜错的话，干掉那支沙地骑士团，以及那巨型木乃伊和木乃伊军团的，应该就是周御龙和愤怒他们吧。

　　没想到，他们现在的实力也已经强悍到了这种程度呢！


第1064章 消息，戒备与意外！

　　从那些狩魔人和冒险者的嘴中得到了有关于周御龙和七宗罪等人的消息后，楚旬也算是微微松了口气，放下心来。

　　虽然他从未怀疑过周御龙和愤怒等人的实力，但这庇护所世界之中实在是强者云集，危机遍布，所以他还是难免会对愤怒等人的安全感到一丝担忧。

　　不过现在得知愤怒等人不仅没有发生什么意外，而且还在这鲁高因中闯出了自己的名气，那他也没有什么好担心的了。

　　就在楚旬因为得到了周御龙等人的消息，而松了口气的时候，一伙新到来的冒险者忽然加入了讨论。

　　而出乎楚旬预料的是，这些人所讨论的话题，竟然是有关于他们的。

　　“你们刚说的那些都是老消息了，我这有个劲爆的消息，你们肯定不知道！”一个体格雄壮，身高超过三米，如同一个巨人一般的光头独眼壮汉，用它仅剩的那只眼睛扫了其他人一眼，笑道。

　　“哦，是独眼肖恩，你不是带着你的人去收集沙虫蛋了么，怎么就回来了？”听到那个独眼巨汉的话，一旁一个背负标枪，浑身散发凌厉气息，显得有些狂野的金发女子顿时笑了起来，道：“我猜猜，你该不是怕遇上那些该死的死亡沙虫，所以只在外围捞了一点，然后就溜回来了吧？”

　　“放屁，你以为老子像你们亚马逊的这些娘们一样，会怕虫子吗？”

　　听到那女人略带嘲讽的话，那独眼壮汉顿时冷笑一声，然后话锋一转，接着说道：“老子之所以提前回来，那是因为现在死亡沙地那边已经找不到什么沙虫蛋了。”

　　说到这里，那独眼壮汉顿了一顿，似乎在吊其他人的胃口，然后过了几秒钟，才沉声说道：“你们绝对无法相信，死亡沙地里面的那些虫子，包括传说中那个沙虫女王，如无意外，现在应该都已经被人全部干掉了！”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“你从哪得到的消息？”

　　……

　　那独眼壮汉的话一出，立刻引起了轩然大波，人们纷纷惊呼起来，而之前发问的那个金发女子更是皱起了眉头，顾不得计较这独眼壮汉之前对她那“娘们”的称呼，凝声说道：“独眼，你确定你没喝多？想当年不朽强者，【光辉圣骑士】安德雷斯亲自动手都没能干掉那沙虫女王，被它跑掉了，现在你竟然告诉我说有人干掉了它？”

　　“是啊，当年光辉圣骑士都亲口说过，这沙虫女王只要在沙漠中便是接近不朽境界的存在，哪怕不朽强者都难以将他斩杀。而现在大部分不朽强者都在前线，到底是哪位强者干掉了这个大虫子呢？”与此同时，一旁另外一个身子隐藏在黑袍之下，身上散发出浓郁死气，骨瘦如柴的中年人也用嘶哑的声音问道。

　　“嘿，震惊了吧，不可置信了吧？告诉你们，更加震撼的还在后面！”

　　看着众人那不可置信的样子，那独眼大汉取下来腰间一个巨大的酒壶，然后大大地灌了一口酒，才粗声粗气地说道：“说实话，如果不是亲眼所见，我也很难相信，干掉那些死亡沙虫，还有沙虫女王的，竟然是一群不到不朽境界的新人。”

　　说到这里，那独眼壮汉微微顿了一顿，然后继续说道：“我跟我的团队本来是准备前往死亡沙地附近搜寻沙虫蛋，但结果路上被我们发现，有一支团队被一些卑鄙的沙盗给盯上了，所以我和我的人便尾随在那些该死的沙盗后面，准备找机会帮帮那些被沙盗盯上的家伙。可谁知道，没过多久，一场我前所未见的虫灾便爆发了，足足六条精英体死亡沙虫，还有那沙虫女王一起出马，对那些沙盗和那支团队展开了围剿。”

　　“由于我是利用马歇尔那德鲁伊的力量远远地跟着那些沙盗，所以我们隔那些沙盗很远，没在那虫灾的覆盖范围内，也算是躲过了一劫。不过那些沙盗可就没那么好运了，没多久，那由三个神级沙盗所率领的沙盗团便全军覆没，但即便如此，剩下的精英体死亡沙虫也还有四条，更何况后面还出来了一个更可怕的沙虫女王。”

　　“虽然后面由于能量波动太强，摧毁了马歇尔用来侦测情况的虚空之鹦，但等到战斗结束之后，那些人却安然无恙地离开了那片区域，继续前往死亡沙地。而至于那些精英体沙虫，和那沙虫女王，则完全不见了踪影。”

　　说起当日所见到的一幕，这独眼壮汉有些狰狞的脸庞上也浮现出一丝惊惧之色，仿佛在为那惊世一战中所表现出来的力量而感到战栗。

　　“卧槽，六条精英体死亡沙虫，还有沙虫女王居然会一起动手，肖恩，你特么的也太会吹了吧？”

　　“不可能，绝对不可能，就算沙虫女王会亲自出来捕猎，也不可能会带那么多精英体沙虫，更不可能会被一群连不朽境界都不到的人干掉！”

　　“肖恩，你绝对是喝多了！”

　　……

　　对于那独眼壮汉的话，其他人都显然难以相信，不少人更是嗤之以鼻。

　　倒是之前第一个嘲讽那独眼壮汉的金发女子，此刻却深深地皱起了眉头，然后凝声问道：“肖恩，你确定他们是干掉了沙虫女王，而不仅仅是打退打跑吗？这可完全是两个不同的概念啊！”

　　虽然她跟这独眼壮汉经常斗嘴，但实际上两人关系还算不错，也曾并肩作战过很多次，所以她非常清楚，这独眼壮汉虽然有时候挺不靠谱的，但此刻却应该并没有撒谎。

　　“我不太确定沙虫女王有没有死，但在那之后，他们继续前往死亡沙地，最后还将沙虫女王的老窝给毁了。”

　　“甚至在毁了那沙虫女王的老窝之后，他们还花了几天的时间，将沙虫女王的老窝，和它老窝附近的沙虫和沙虫卵清理一空。我想，如果那沙虫女王没死的话，以传说中沙虫女王的恢复能力，不可能足足几天都不露面阻止他们一下吧。”那独眼壮汉摇了摇头，神情有些复杂地说道。

　　他也算是一个骄傲的人，同时自认为自己的实力在不朽境界以下的强者中已经算得上是出类拔萃的了。可是想到当日那些人所表现出来的强悍战力，他的心中就不由得感到有些自愧不如。

　　“难道是真的？”

　　看着独眼壮汉那认真的模样，其他人也忍不住怀疑了起来。而就在这时，一个人忽然发出了惊呼：“你们看，清理沙虫女王的任务已经完结了。肖恩说的没错，的确有人干掉了沙虫女王！”

　　听到那人的惊呼，众人纷纷抬头朝那任务板上望去，却见其中有关于沙虫女王的任务已经变成了绿色，而这也意味着有人完成了任务，并且领取了奖励。

　　一时间，整个任务接取处都不由得沸腾了起来。人们议论纷纷，脸上都充斥着不可置信的神色，但大多都是精神振奋，感到惊喜。

　　毕竟对于现在的恶劣形势而言，能够出现这么一批强者，无论是对他们而言，还是对于鲁高因而言，甚至是对于整个庇护所世界而言，都是一件好事。

　　“看样子，以后得更加小心了。”

　　然而与此同时，面对那些人的讨论和惊呼，楚旬却微微皱起了眉头。

　　这庇护所世界之中果然是强者云集，各种手段层出不穷。这独眼壮汉和他的团队，显然从头到尾都在远处跟着他们，可是他们却并没有察觉。虽然这些人是出于好意，怕他们别沙盗所暗算，但这却依旧还是让楚旬感觉到了一种危机和紧迫感。

　　他们身上的秘密实在是太多了，特别是黑魔和七宗罪身上的秘密，一旦被发现，那么将会引来无穷无尽的麻烦。所以现在看来，以后他们在动手的时候还是要更加小心才是，以免暴露自己的秘密。

　　想到这里，楚旬微微眯了眯眼睛，然后开始考虑起之后的事情。现在已经解决了沙虫女王，那按照原计划，下一步应该就是去对付那些沙漠骑士了。而且从之前听到的一些情报来看，周御龙他们似乎也正在跟那些沙漠骑士作战，这样一来，他们也能再次汇合在一起，并肩作战了。

　　然而事实证明，计划永远是赶不上变化的，就在楚旬计划着准备下一步去对付那些沙漠骑士的时候，一个意外，却改变了他接下来的行动计划。


第1065章 刁难与新的挑战！

　　由于是熟门熟路，所以天陨交接任务的速度很快。没多久，天陨便完成了任务的交接，再次出现在了楚旬等人的面前。

　　只是出乎楚旬等人预料的是，此刻天陨的脸上并没有任何完成了任务后应有的喜悦和轻松之色，反而眉头紧锁，脸色也显得有些阴沉。

　　“怎么了，任务交接得不顺利？”看着天陨那凝重的神色，楚旬也皱起了眉头，心中升起一丝不祥的预感。

　　“任务交接得倒是很顺利，赏金也已经全额发放下来了，但是在那之后，却发生了一点意外。”听到楚旬的话，天陨摇了摇头，然后神色有些凝重地说道：“议会之中，有几个高层对于你们获得的特殊许可有一些质疑，他们需要你们为他们做一些事情，来证明你们的可靠。”

　　“草，这是怎么回事？什么叫有质疑，之前不都已经通过审核了吗？”

　　听到天陨的话，楚旬等人的脸色都微微一变，而一旁的张邪更是眼中闪过一道雷光，忍不住怒骂了一声。

　　“是啊，我们已经通过收服崔斯特瑞姆通过了审核，怎么现在又要证明一次？”与此同时，楚旬也忍不住问道：“难道这中间有什么误会？还是发生了什么我们所不知道的事情？”

　　他们近乎奇迹般的完成了猎杀沙虫女王的任务，可是却不仅没有得到赫拉迪姆魔法议会的嘉奖，还要受到他们的质疑，这里面显然有问题。

　　“还记得那些因为跟踪我们，而被那些虫子干掉的沙盗吗？”听到楚旬的话，天陨微微沉默了一下，然后反问了一句。

　　“你的意思是，那几个高层之所以找我们的麻烦，是因为那些沙盗的原因？”

　　听到天陨的话，楚旬忽然记起来，天陨之前曾经说过，那些沙盗跟赫拉迪姆魔法议会中的一些人有联系，所以才能清楚把握他们的动向。

　　想到这里，楚旬顿时眯起了眼睛，眼中闪过一道寒芒：“该不会，那些沙盗，就是那些找我们麻烦的高层的人吧？”

　　“还记得那三个神级沙盗中，使用火系力量的那个吗？根据我得到的一些消息，他似乎是赫拉迪姆魔法议会某个高层的侄子。至于其他的人，虽然没有确切的证据，但想必也是跟另外那两个质疑我们的高层有关。”

　　天陨点了点头，然后神色有些阴沉地说道：“虽然他们现在摆明了是找我们的麻烦，但我们现在却没有办法拒绝他们，否则的话，他们就会顺势取消我们的高阶狩魔资格。到时候，我们的行动也会变得麻烦很多。”

　　“如果我没听错的话，你刚刚用的词，是‘我们’？”听到天陨的话，楚旬眉头皱得更紧了，然后凝声问道：“难道说，他们也把你算进去了？”

　　“身为你们的审核者以及现在的担保者，我现在已经被他们当做是跟你们一伙的了。”天陨无奈地笑了笑。

　　“这太不公道了吧，难道其他高层也不管一管么？”听到这里，一旁的熊孩子也忍不住抱怨起来。

　　“其他高层是不会管的，因为一来他们并不愿意为了我们几个而跟那几个高层发生冲突，二来也是因为那几个高层所提出来的要求并不算很过分。至少在他们看来，我们既然能够干掉沙虫女王，那自然也有能力能够完成那个任务。”

　　天陨耸了耸肩膀，然后说道：“而且你们的出现和崛起实在是太突兀，也太快了，所以我想其他的高层或许也是想借着这个机会，再好好考验一下你们吧。”

　　“妈的，大不了不要这个什么鸟资格了。”

　　张邪的脾气最为暴躁，所以听到这里，他也更烦躁了起来，怒骂道：“反正这里有资格接取高阶狩魔任务的冒险者也不少，到时候我们跟他们一起行动就是了，最多把赏金什么的平分嘛！”

　　“别冲动，跟其他人一起行动的话，我们一来要担心暴露自己的秘密，二来我们也未必能信得过其他人，其他人也未必能信得过我们，在这种互不信任的情况下去完成一些高难度任务，是会出事的。”

　　看着张邪那有些狂躁的样子，楚旬摇了摇头，然后将目光移到了天陨的身上，说道：“你还是先跟我们说一说那几个高层所提出的要求吧。如果条件不是太苛刻的话，那我们也未必不能试一试。”

　　其实对于楚旬而言，能不能得到任务的赏金并不重要，他所看重的，其实是这完成任务之后的贡献积分。

　　贡献积分跟赏金不同，它不能用来兑换其他的东西，但是却能够以此来获得各种特权。完成的任务越多，贡献积分越高，能够得到的特权也就越多。

　　而楚旬所看重的，正是其中那需要大量积分才能拥有的一个特权，或者确切的说，是一次机会——一次亲身经历世界之石洗礼，固化神国，帮助突破不朽境界的机会！

　　世界之石有着诸多神奇的作用，而这些作用中，最被人看重的便是世界之石那种强化神国的力量。

　　只要得到了世界之石的洗礼和强化，被洗礼者的神国也会得道一种巨大的蜕变。这种蜕变对于不朽境界以上的强者来说或许用处不大，但对于不朽境界以下的人而言，却能够助其全方位地强化神国，突破不朽之境。

　　所以，无论如何，楚旬都一定要获得足够的贡献积分，来兑换这接受世界之石洗礼的机会。当然，他并不是为了这所谓的洗礼，而是为了能够找机会借用世界之石的力量，来融合自己的神国和即将凝型的佛国。

　　只有这样，他才能彻底消除体内那力量冲突所导致的隐患！

　　“我想，关于罗达门特的巢穴这个任务，你们应该都已经很清楚了吧。”

　　听到楚旬的话，天陨点了点头，然后说道：“这次赫拉迪姆魔法议会高层给出的考验，就是让我们完成这个任务。当然，任务赏金他们也还是会发放，而且还是双倍！”

　　“罗达门特的巢穴？你是说那个清理鲁高因下水道的任务？”

　　楚旬很快就回忆起了这个任务的内容，然后皱着眉头，说道：“我记得你上次跟我说过，这个任务已经发生了数次异变，导致难度不断地提升。而现在奖励忽然提升了一倍，难道说那个任务的难度又提升了吗？”

　　“是的，这个任务的难度，再度提升了。”

　　听到楚旬的话，天陨点了点头，然后凝声说道：“就在昨天，一个名为【自然之友】的著名冒险者团队接下来这个清理罗达门特巢穴的任务，并且深入鲁高因的地下系统之中。可是直到现在，他们还没有回来，而且也断掉了一切的联系。”

　　说到这里，天陨沉默了一下，然后才神色凝重地说道：“【自然之友】是一支全部由德鲁伊系强者所组成的冒险者团队，这个团队虽然只有五个人，但五个人都拥有神级实力，而且还拥有诸多战宠，可以说是鲁高因中，不朽境界以下的第一小型冒险者团队。可是连他们都一去不复返，音讯全无，可想而知，现在鲁高因的下水道里已经危险到了何种程度。”

　　“五个神级德鲁伊，居然一个都没回来？”

　　听到天陨的话，在场众人的神色也变得更加凝重了起来。

　　德鲁伊传承是一种极为强大的传承，其传承一共分为召唤类，元素类以及变形类三类，分别注重召唤能力，元素能力和近战能力。而无论是哪一种能力，都是极为强悍。

　　而且更重要的是，德鲁伊往往都是三系兼修的，所以他们的能力也非常全面。特别是当多个德鲁伊汇聚在一起的时候，他们能够组合发挥出来的战斗力也更加可怕。

　　但是，就是一支如此强悍的冒险者队伍，却最终还是失陷在了那鲁高因的地下系统之中，生死不知，音讯全无，可想而知，这个任务已经难到了何种地步！

　　“会不会是因为有不朽境界的魔物存在？”沉默了一下之后，楚旬凝声说道：“如果有不朽境界的强敌存在，那这个险我们绝对不能冒！”

　　不朽境界的强者又被称之为不朽真神，和普通的神级强者有着本质的区别，处于对于大家生命的负责，楚旬哪怕再想完成任务，得到积分，也绝对不会接下一个会和不朽强者为敌的任务。

　　“应该没有，盲眼修女会的修女们进行了占卜，并没有在地底发现不朽境界强者的气息。而且鲁高因本身的防御禁制对于不朽境界的魔化生物也有着很强的侦测和抵抗能力，如果有不朽境界的魔物存在，按道理来说是不可能瞒过盲眼修女会和鲁高因城防禁制的。”天陨沉思了一下，然后摇了摇头，说道。

　　“既然没有不朽境界的强敌，那这个任务，我们就接了！”知道几乎不可能有不朽境界的强敌存在，楚旬也松了口气，然后做出了决定。

　　现在他们联合起来的战力几乎已经可以说是不朽以下无敌，哪怕是再遇到沙虫女王或者是奶牛之王这样的强敌，他们也能战而胜之。

　　更重要的是，在利用异形血石改造了巴别塔之后，他们已经等于有了一个坚不可摧的堡垒，所以即便这鲁高因的地下通道忽然出现了大量的神级强者，他们也能利用巴别塔的防御力量保护自己，最后逐一击破。

　　既然如此，那他们还有什么好顾虑的呢？

　　而跟楚旬一样，其他人也并不认为不朽境界以下的敌人会给他们带来多大的威胁，所以听到楚旬的话以后，他们也纷纷点了点头，同意了楚旬的意见。

　　随后，众人经过了一番休整，恢复到了全盛状态，便再度出发，开始前往鲁高因的地下世界，展开一场新的猎杀之旅。


第1066章 鲁高因的地下世界！

　　身为赫拉迪姆魔法议会总部所在之地，同样也是庇护所营地中仅次于罗格营地的第二重地，鲁高因的防御系统几乎是全方位，没有任何死角的。

　　这座城市，不仅天空和四周都被禁制保护起来，就连地下系统也处于禁制的笼罩之中，外界力量几乎无法侵入。

　　不过这种防御力量几乎都是对外而不对内的，所以地下系统中的那些虫子发生了魔化，以至于酿成罗达门特之灾后，赫拉迪姆魔法议会的人也无法轻易动用禁制的力量除掉那些虫子。

　　否则的话，唯一的结果就是那禁制力量在摧毁那些“罗达门特”的同时，也会连带着将鲁高因的整个地下系统，甚至是整个城防禁制一同摧毁。

　　无奈之下，他们自然也只能发布悬赏任务，让那冒险者们去解决这个麻烦了。

　　经过了一系列的休整之后，楚旬等人纷纷恢复到了全盛状态，然后在天陨的带领下，利用赫拉迪姆魔法议会之中的传送阵，直接传送到了鲁高因那庞大至极，恍如地下世界一般的地下系统之中。

　　“咳咳，该死，这是什么味道。”

　　刚刚完成传送，楚旬等人便感觉到一股恶臭的气息扑面而来，把他们臭得够呛，而熊孩子更是捂着鼻子抱怨了起来。

　　“毕竟是排污系统，你难道还指望这里鸟语花香不成？就忍忍吧。”听到熊孩子的抱怨，一旁的杨凌耸了耸肩膀，笑着说道。

　　他是机械之躯，这区区异味对他而言根本造不成半点影响。

　　也正因为如此，他此刻还有着闲心观察周围的环境。

　　和之前任务资料上的记载一样，这地下空间非常宽阔。他们现在所在的位置是一条巨大的圆形通道之中，通道的直径至少超过了十米，一眼望去几乎看不到头。所以他们的人虽然不少，但在这里也并不觉得拥挤。

　　而在魔法力量的作用下，这些通道岩壁都散发着盈盈的光辉，照亮了整个通道，所以并没有什么阴森恐怖的感觉。而且更重要的是，这里虽然臭得很，但除了臭之外基本还是非常洁净的，不仅看不到什么污物，而且通道整体还保持得十分干燥。

　　“花洒，你还真是站着说话不腰疼啊。”

　　看到杨凌那无所谓的样子，张邪顿时忍不住皱起了眉头，说道：“不过这里还真特么臭啊，这味道，简直比那些丧尸还要恶心！”

　　这地下排污系统几乎汇聚了鲁高因内所有的垃圾和污物，虽然在魔法力量的作用下，这些垃圾和污物都被很妥善地处理和回收利用了，但是那种无数味道汇聚而成的恶臭却始终充斥在这地下空间之中，经久不散。

　　这种臭味是如此的浓郁，甚至连从末世尸山血海之中厮杀出来，闻惯了尸臭和血腥味的张邪等人都有些难以忍受了。

　　“我怀疑，那些失踪的人根本不是死在那些罗达门特的手下，而是被这种味道给直接臭死的。”听到张邪的话，楚航也抱怨了一句，然后右手一挥，制造出一股狂风，企图吹散这种恶臭。

　　然而根本没用，这种恶臭完全充斥了整个地下世界，无论这狂风如何席卷，都只会让这些臭气不断循环流动，变得更加恶心而已。

　　“楚航，你别弄了，我都快吐了。”狂风的搅动让那恶臭变得更加浓郁，以至于一直很少发表意见的安琪儿也终于忍不住了。

　　“让我试试吧，或许我能把这些味道给驱散。”然而就在众人被这恶臭熏得快受不了的时候，一旁的猫耳娘忽然弱弱地说了一句。

　　“快快快，这味道太恶心了！”

　　“有什么办法就用吧！”

　　“呕，我后悔接这个任务了……”

　　……

　　听到猫耳娘的话，在场众人纷纷精神一振，并急着催促起来。

　　“好，我试试！”

　　看着众人那急切的样子，猫耳娘立刻从怀中掏出了一颗金色的种子，然后扔在了地上，并轻声吟诵起了咒语。

　　“生长吧，太阳藤！”

　　几秒之后，拗口的咒语吟诵完毕，一道金色光辉也从猫耳娘体内激荡而出，融入了那颗种子之中。

　　随后，那种子大放光明，并且迅速成长，最后化为了一片金色的藤蔓，开始扎根于地下。而随着那金色藤蔓的成型，以及光芒的闪耀，众人也感觉到，身边的恶臭在以极快的速度散去，并转换为了一种草木的清香味。

　　“呼，太棒了，你这算是救了我们大家一命了。”恶臭散去，闻着那清新的草木香味，熊孩子等人顿时如获新生，忍不住欢呼了起来。

　　“这是什么东西？不像是一般的召唤兽啊……”看着那地上金光闪闪，恍若黄金铸成的藤蔓，楚旬脸上浮现出一丝好奇之色，问道。

　　“这是太阳藤，是精灵一族专门用来净化空气，驱逐毒气的植物。而只要利用德鲁伊的秘法，那就可以快速催熟这种植物，让它生长成型。”

　　或许是很少受到这么多人夸赞的原因，此刻猫耳娘脸上带着一丝兴奋的红晕，说道：“我想这种植物既然能够驱逐毒气，净化空气，那么或许也能够净化这里的臭气，所以我就试了一下，没想到真的可以。”

　　“呵呵，这的德鲁伊的传承还挺实用的嘛。”听到猫耳娘的话，楚旬顿时笑了起来。

　　不过下一刻，他又仿佛是想到了什么东西一般，忽然眯起了眼睛，问道：“对了，既然你也是修行的德鲁伊传承，那么你能不能找到之前那自然之友里面几个德鲁伊留下来的一些的踪迹？”

　　如果能找到那几个德鲁伊所留下的线索和踪迹，那他们或许也能够借此推断出到底是什么样的敌人杀死或者是擒拿住了那几个德鲁伊。

　　“我尽量试试！”

　　听到楚旬的话，猫耳娘点了点头，然后深吸一口气，闭上双目，喃喃诵咒起来。

　　很快，猫耳娘便再次睁开了眼睛，只是此刻她原本猫眼石一般的眼睛中却闪过了一缕绿色的光辉，同时她嘴中也发出一声轻喝：“通灵狂狼——召唤！”

　　嗷唔！嗷唔！嗷唔！

　　随着猫耳娘话音落下，一道道绿色光辉也从她体内激荡而出，然后凝聚成了三只巨大无比，体型至少是普通狼三倍以上的白色巨狼。

　　这三只白色巨狼仿佛是跟猫耳娘有着心灵上的感应，所以不用猫耳娘发出命令，它们便立刻低头闻嗅了起来。

　　很快，那三头白色巨狼便仿佛是发现了什么一般，齐齐发出一阵狼嚎，然后纵身而起，化为三道白色流光，以极快的速度朝着那通道深处激射而去。

　　“找到他们的踪迹了！”

　　就在那三头白狼激射而出的瞬间，猫耳娘也纵身而起，变化成了猫人的形态，一边对楚旬等人打了个招呼，一边朝着那三头白狼追了过去。

　　显然，这三头白狼已经找到了有关于【自然之友】那几个德鲁伊的踪迹！

　　“跟上，大家小心一点，注意安全！”

　　听到猫耳娘的话，楚旬顿时眯起了眼睛，然后纵身而起，眨眼之间就超过了猫耳娘，带头朝那三头白色巨狼追了过去。

　　而在前冲的同时，楚旬的法相力量和分身力量也被他逐步融合了起来，一套全覆式的黑色战甲，渐渐在他身上成型。

　　这里既然能够让自然之友的五个神级德鲁伊音讯全无，生死不知，那么就证明着这里绝对存在着巨大的危险，所以他一定要小心一点，以免遭到暗算，阴沟里面翻船！

　　嗷唔！

　　然而，就在楚旬以极快速度追着那三头白色巨狼前行的时候，其中冲在最前面的一条白色巨狼，却在拐过一个弯道的瞬间，发出了一声凄厉的惨叫。

　　“戒备！”

　　听到巨狼的惨叫，楚旬脸色一变，然后立刻惊呼出声。

　　显然，那巨狼遭到了袭击！


第1067章 战斗的痕迹，潜藏的危机！

　　楚旬的速度极快，几乎还不等那巨狼的惨嚎声落下，他便已经在一阵雷光闪耀之中穿过了拐角，来到了那巨狼遇袭之处。

　　然而，当他看到那里的情况之后，他的脸色却骤然一变。

　　因为此刻，他赫然发现，那原本冲在最前面的一只白色巨狼竟然已经被无数如同指头般粗细，但是却布满了锋锐倒刺的绿色藤蔓给死死捆住，丝毫无法动弹。

　　而另外两头白色巨狼则站在稍后方的位置，浑身狼毫炸起，并弓着身子，焦急地对着那些藤蔓嘶吼。可是它们却根本不敢靠近，仿佛对那些藤蔓充满了畏惧。

　　噗嗤！

　　就在这时，那些缠绕在那白色巨狼身上的绿色藤蔓忽然猛地收缩起来。随后，伴随着一阵沉闷的撕裂声和骨骼碎裂声，那白色巨狼竟然瞬间被那些藤蔓绞杀成了碎片，而它尸体的残骸更是仿佛被强酸所溶解了一般，迅速化为了一摊摊血水，然后被这诡异的藤蔓所溶解吸食，尸骨无存。

　　“该死！”

　　看到白色巨狼被这诡异的藤蔓瞬间绞杀和吞噬，而周围却又见不到半个敌人的踪影，楚旬顿时忍不住咬紧牙齿，怒骂了一声。

　　咻咻咻！

　　下一刻，那些绞杀和吞噬了白色巨狼的藤蔓，也仿佛是得到了什么养分的滋补一般，开始在一阵阵盈盈绿光之中迅速生长起来，并且如同一条条毒蛇一般激射而起，朝着另外两头白色巨狼以及楚旬缠绕而来。

　　“哼！”

　　楚旬当然不会任由这些诡异的藤蔓继续攻击那两条白色巨狼和他自己，所以下一刻，他便直接冲到了那藤蔓的面前，然后连虎魄刀都不用，直接挥起左手，朝着那些藤蔓抓了过去。

　　噗噗噗噗噗！

　　瞬息之间，在一阵阵闷响之中，那些藤蔓便全部缠绕在了楚旬的左手和他的手臂上，并迅速收缩，企图像绞碎那白色巨狼一般绞碎楚旬的手臂。

　　然而这些藤蔓的力量虽然足以绞碎那白色巨狼，但对楚旬而言却根本造不成任何威胁。所以无论那些藤蔓如何缠绕，甚至连藤蔓上的倒刺都被根根折断，楚旬手上的外骨骼装甲都丝毫无损。

　　不过这些藤蔓显然并没有什么智商，它们虽然无法绞碎楚旬的手臂，但它们却依旧没有放弃，而且还不断地加大着力量，哪怕自身也因为这不断的缠绕而受损，流出点点绿色汁液也在所不惜。

　　“楚旬！”

　　“哥！”

　　“这是怎么回事？”

　　而就在这段时间，后续的安琪儿等人也赶了过来。看到三头巨狼只剩下了两头，而楚旬的手臂更是被缠绕住了，他们顿时发出阵阵惊呼，脸上露出了焦急之色。

　　“不用担心，这东西伤不到我！”

　　听到安琪儿等人的惊呼，楚旬摇了摇头，示意他们不必担心，然后声音有些凝重地说道：“我也不知道这是什么鬼东西，等我赶到的时候，冲在最前面的那头巨狼就已经被这鬼东西给撕碎了。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后将目光移到了猫耳娘的身上，问道：“媚儿，这东西看起来有点像德鲁伊传承这一脉的，你认得出这是什么吗？”

　　“如果我没看错的话，这应该是德鲁伊一脉的绞杀藤！”

　　猫耳娘仔细看了一下那些绿色的藤蔓，然后点点头，说道：“这种绞杀藤的破坏力并不算强，但是隐藏能力，生长能力和坚韧程度都非常不一般，而且藤蔓上的毒刺还带着很强的麻痹性毒液，一旦被这种东西缠上，特别是被其毒刺扎破皮肤的话，那么一般人很难从中挣脱出来。”

　　说到这里，猫耳娘微微顿了一顿，然后继续说道：“而由于绞杀藤更擅长桎梏和阻止敌人，再加上隐藏能力很强，所以一般那些强大的德鲁伊都会将这种东西当做是陷阱，布置在他们的退路上，这样一来可以预防后面的危险，二来如果遇到了难以抵抗的敌人，需要撤离，这些被他们安置在退路上的绞杀藤也能帮他们阻止一下敌人，拖延时间。”

　　“但问题是，这些陷阱现在是被我们触发了。”

　　听完猫耳娘的话，楚旬的眼神也变得有些凝重了起来：“从这些陷阱就可以看得出，自然之友的那些德鲁伊不仅强大，而且还非常谨慎。但即便如此，他们却依旧还是失陷在了这地下系统之中，可想而知，这次我们要对付的敌人，只怕会比我们想象中更加难缠。”

　　说到这里，楚旬左手猛地用力，将那些藤蔓给捏成了碎片，然后凝声说道：“现在起改变阵型，依旧让那两头狼寻找那些德鲁伊的踪迹，不过这一次我负责走在前面。除此之外，花洒，张邪，世宇，黑魔还有天陨，你们分别守护在队伍的几个方向，保护琪儿他们。无论如何，大家一定要小心！”

　　“知道了！”

　　众人也知道这一次任务的艰巨性，所以听到楚旬的话，他们纷纷点了点头，然后分别散开，位于队伍的前后左右，而熊孩子则位居其中，以策万全。

　　毕竟熊孩子拥有时间之力，如果真遇到什么紧急情况，他也能在第一时间做出反应，然后出手相助。

　　随后，在猫耳娘的命令下，剩下的两头白色巨狼也再度前行，而这一次，楚旬则是寸步不离地紧跟在那两头白色巨狼之后，保护他们的安全。

　　而在他身后大概几十米处，安琪儿等人也在熊孩子等人的护卫下紧跟而来。一旦楚旬遭遇敌人，遇到危险，那他们也能在最短的时间内做出反应，支援过来。

　　一路前行，楚旬等人的心情开始变得越来越凝重，因为他们发现，他们每前行大概五十米的样子，便会遇到一次自然之友那些德鲁伊所留下的陷阱。这些陷阱千奇百怪，不仅有最初见到的绞杀藤，还有其他一些植类陷阱或者是元素陷阱。

　　可以说，那些德鲁伊基本已经将这条道路化为了一条陷阱之路，如果贸贸然闯过去，只怕绝大多数神级以下的强者都会有性命之忧。

　　也正因为如此，这也更证明了那些德鲁伊的谨慎和小心。但即便是一群如此小心谨慎的人，最后却依旧连半点消息都没来得及传出就失陷在了这片地下空间之中，所以这也很难让人想象，他们到底是遇到了多么可怕的敌人。

　　鲁高因的地下系统极为庞大和复杂，各种岔口层出不穷，不过还好，在那两头白色巨狼的带领下，众人总算没走错路，始终是顺着那些德鲁伊前进的路线前行。

　　而在行走了大概十几分钟后，众人的前方开始出现了一些明显的战斗痕迹。地上不仅遍布了各种被轰击出来的伤痕，而且还多了很多奇形怪状的虫尸。

　　显然，从这里开始，那些自然之友的德鲁伊便遭遇到了罗达门特的袭击，开始了战斗。

　　“这就是罗达门特么？”

　　楚旬蹲下身子，翻看了地上一具还算完整的虫尸，然后微微皱起了眉头。

　　这种名为罗达门特的魔化昆虫，看起来有点类似于以前他在电影里面看到过的那种美国大蟑螂，而且身躯极为庞大，就像他眼前这个，身长至少也超过了70厘米，比一般的小狗还要大得多。

　　这种生物身上覆盖着一层厚厚的甲壳，而且还长着数十条锋锐至极，布满了锯齿，如同锯子一般的虫肢。楚旬将这虫子翻过来，发现除了这些锯齿状的虫肢之外，这种虫子还有一根如同长矛一般，锋锐至极的中空口器。这种口器就跟蚊子的口器一样，一旦刺入人体，只怕就会迅速将人体内的血液吸食一空。

　　总而言之，这是一种相当恶心，而且战力不俗的虫子。

　　而更重要的是，这种虫子的数量极多，现在一眼望去，可以看到地上几乎被这种虫子的残骸所铺满，并且一直延续到了通道的尽头。

　　显然，自然之友的那些德鲁伊就是在这里开始遇到这些虫子，然后一路前行，杀出了一条血路。

　　但遗憾的是，他们杀了出去，却没能回来。

　　“加强戒备，继续前行，顺着这战斗痕迹，我们肯定能找到那些德鲁伊，或者是他们的尸体！”

　　看着那条蔓延到通道尽头，由虫尸所铺满的血路，楚旬深吸一口气，然后提醒了众人一声，然后再次上路。

　　而与此同时，一种莫名的危机感却慢慢从他心中浮现，而且越来越强烈，仿佛此刻正有危险向他们逼近，又或者说，是他们在靠近一个极为危险的地方。

　　咚咚！咚咚！咚咚！

　　就在楚旬等人顺着那德鲁伊所留下的战斗痕迹前进之时，在这地下空间的最深处，一个巨大的血茧也在一阵阵古怪的心跳声中，不断蠕动和扭曲起来，而且血茧上方还不断凸起，仿佛有什么东西就要破茧而生一般。

　　而在血茧的旁边，此刻还有着五个相对较小的人形血茧。这五个人形血茧通过一些如同血管一般的血色触须连接在了那个巨大的血茧之上，而随着那巨大血茧的蠕动和扭曲，一阵阵诡异的液体传输声也不断从那些大小血茧之中响起，就好像那个巨大的血茧正在源源不断抽取着那些人形血茧之中的养分一般。

　　整个场景，看起来诡异至极！


第1068章 避难区，四面楚歌！

　　自然之友的那些德鲁伊肯定是在这地下世界之中经历了一场血战，楚旬等人一路前行，几乎发现整个地面都已经被数之不尽的虫尸残骸所铺满，与此同时，还有一些虎豹熊狼之类的生物残骸混杂在虫尸之中，显得非常突兀。

　　毫无疑问，这些生物显然就是那些德鲁伊召唤出来，用来对付这些魔化巨虫的召唤兽。

　　“看来无论是在哪个位面，虫子都是一样的恶心啊。”

　　踩着满地的虫尸前行，楚旬心中不由得感慨了一下，同时也想起了自己曾经在末世地球上和那些虫群战斗的经历。

　　想当初，无论是在那死城，还是在楚城，他都没少跟这些虫子打交道，所以自然也知道虫海战术的难缠和恶心之处。

　　沙沙沙，沙沙沙，沙沙沙！

　　然而就在楚旬一边回想着当年之事，一边前行到一个米字型八分叉路口的时候，一阵阵细微而又密集的沙沙声也忽然从四面八方响起，传入了他的耳朵，而且变得越来越剧烈，越来越密集。

　　“小心戒备，准备战斗。有虫子来了，而且数量很多。”

　　楚旬对于这种诡异的沙沙声并不陌生，因为在他的记忆里，那些多足昆虫在集体行动的时候，虫足不断划过地面时所发出的声音，就是这种轻微而密集的沙沙声。

　　而此刻，这种声音正在从他们前后左右不断响起，而且越来越近。那么毫无疑问，肯定是那些地下世界的魔化巨虫已经发现了他们，并且朝他们汇聚而来。

　　只是看着周围的那四通八达的米字型通道，楚旬心中却忽然浮现出了一个奇怪的念头。

　　为什么这些虫子早不出现，晚不出现，偏偏在他们来到这米字型路口，最容易被包夹的时候就出现了？

　　难道说，这些虫子其实已经早发现了他们，只是一直等到他们到了这个最容易被虫子包夹，也是最好发挥出虫群数量优势的地方，才果断发起攻击？

　　这些虫子的智商不会这么高吧？

　　沙沙沙，沙沙沙，沙沙沙！

　　就在楚旬心中感到一丝怀疑的时候，那些如同肥大蟑螂一般，却又布满了一身的锯齿型倒刺，还长着如刺剑般锋锐口器的魔化巨虫“罗达门特”也开始从四面八方的通道之中涌现，然后以极快的速度，如同一片虫海一般朝他们席卷而来。

　　“不要恋战，边走边打，继续前行，小心戒备。这些虫子一下子也杀不完，我们没必要在这浪费时间。”

　　看着那些从前面不断涌来的魔化巨虫，楚旬微微眯起了双眼，然后凝声冷喝一句，便纵身而起，以极快的速度向着那些巨虫迎了过去。

　　这些魔化巨虫虽然看似狰狞，数量众多，但实力都并不算特别强大，一般介于天位以下和强天位之间，而且并没有多强的元素能力，仅能凭借强悍的物理防御和元素防御，以及自己的利爪和口器进行战斗。

　　这种实力，对于一般的天位强者或许会有些难缠，但只要达到了强天位便能够轻易战胜他们，至于斋天位的强者更是一个就能对付一群。

　　而对于现在的楚旬而言，这些拦在他面前的“罗达门特”就只能用一个词来形容，那就是——土鸡瓦狗！

　　“风暴！”

　　楚旬并不想在这些低级的魔化昆虫身上浪费太多的时间，所以在前冲的同时，他手中的虎魄刀也猛地一挥，厉喝出声。

　　轰隆隆！

　　刹那间，一道道凌厉的刀芒便从楚旬的虎魄刀中激荡而出，然后化为一场充斥了整个前进通道的刀罡风暴，就好像一条风龙一般，带着剧烈的轰鸣声向前席卷而去。

　　这刀罡风暴之中不仅蕴含着凌厉的刀芒，强大的风元素力量，可怕的魔气，而且还蕴含了楚旬那融合了雷电法相之后的雷电力量，用来对付眼前这种数量众多，但实力较弱的敌人实在是再适合不过的了。

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些朝楚旬冲来的魔化巨虫，在那刀罡风暴的席卷之下顿时就像是掉进了粉碎机里面一样，瞬息之间便被那凌厉的刀芒给撕成了碎末，然后在雷电力量的轰击下化为黑灰残块，四散开来，尸骨无存。

　　仅仅一刀，楚旬便在前面开辟出了一条长达上千米的无虫之路。威力之大，堪称恐怖！

　　不过这地下世界魔化巨虫的数量显然已经超过了之前情报的记载，几乎就在楚旬开辟出一条死亡之路的瞬间，又有大量的魔化巨虫从前方那复杂交错的通道之中涌出，并再度如同海潮般朝楚旬蜂拥而来。

　　无奈之下，楚旬也只能继续挥刀开辟血路。值得庆幸的是，由于自然之友的那些德鲁伊之前也是这么杀出一条血路的，所以他只要按照地上虫尸最多的方向走，就不用担心会丢失那些德鲁伊的前进方向。否则的话，他还真不知道该选哪一条路走了。

　　至于他为什么如此执着的要找到那些德鲁伊，答案很简单，他们这次的目标就是清理掉罗达门特的巢穴，将虫皇和虫后杀死，而顺着这些德鲁伊所走过的线路前行，无疑可以让他更快地找到目标。

　　毕竟在这地下世界，能够干掉自然之友那五个德鲁伊的，想必也只有那虫皇和虫后了。

　　以楚旬的实力，对付这些魔化巨虫根本不费吹灰之力，所以在他开路的情况下，其他人前方几乎没有受到多大的阻碍和威胁。至于源自于他们身后的那些魔化巨虫，则被天陨和水妖一起挡了下来。

　　他们的办法很简单，那就是冻住他们的后路，凝聚出层层坚冰，让这些巨虫无法追击上来。

　　当然，这种手段也只能暂时挡住这些虫子，它们的数量毕竟太多，而且血液似乎也有一定的酸性，按照它们这种悍不畏死的破坏方式，用不了太长的时间就足以破开这些坚冰，重新追上来。

　　不过以楚旬等人的速度，这一点时间已经够他们甩这些虫子很远了。更何况，有水妖和天陨在，他们随时也可以再度冻结和加固后路的冰壁，挡住这些恶心的虫子。

　　随后，众人顺着自然之友那些德鲁伊战斗的痕迹一路前行。而随着他们越来越深入这地下世界，途中的虫尸也变得越来越多，同时从前方涌来的魔化巨虫也变得越来越密集，而且似乎也在变得越来越强大！

　　终于，在楚旬等人绕过了十几条通道，前行了大概整整数十公里之后，他们前方的道路也变得豁然开朗起来。

　　“该死！”

　　然而看着前方陡然开阔的地形，楚旬的等人的脸色却是陡然一变，而楚旬更是忍不住低骂了一声。

　　此刻楚旬等人所处的地方无疑是一个大型的中枢区域，简单的来说，就是一片直径至少超过了上百公里，无边无际，恍若一片巨型平原一般大型广场。

　　唯一不同的是，广场的周围有着一排排密集的洞口，而楚旬等人所出现的地方，恰恰好只是这洞口中的一个。

　　也就是说，这个地方，只怕是链接了整个地下世界的通道！

　　“该死，这里是避难区！”

　　杨凌将众人前行的路线，和脑海中记下的地下世界地图对比了一下，随后脸色微变，凝声说道：“根据地图资料，这里本是鲁高因在建立之初，为了在面临灭城之灾时临时疏散和保护城市居民所建造的地下空间，也是鲁高因地下系统中最为坚固，防御最为森严的地方。”

　　说到这里，杨凌顿时咬紧了牙齿，然后一字一顿地说道：“同样，为了能够尽快疏散城市各处的居民，这个避难区几乎连接了这个地下空间的每一处地方。这也就是说我们现在，将会面临整个地下空间虫群的围攻！”

　　自从崔斯特瑞姆覆灭之后，那些重建鲁高因的奈非天和天使，为了避免重蹈崔斯特瑞姆的覆辙，更是为了避免城内那些生活在附属空间中的居民会因为剧烈战斗导致的空间崩溃而全军覆没，所以他们便在建立鲁高因的同时也在鲁高因的地下建立起了这个地下避难区。

　　一旦鲁高因面临灭顶之灾，那么那些附属空间之中的居民便会以最快的速度撤离到这避难区中，避免受到战争的波及。

　　然而，就是这个为了庇护那些居民所建的避难区，此刻却给楚旬等人带来了巨大的麻烦！

　　沙沙沙，沙沙沙，沙沙沙！

　　只见几乎就在杨凌话音落下的同时，那密集的沙沙声也再次传来，而且变得越来越剧烈。

　　下一刻，数之不尽的魔化巨虫忽然从这巨大空间四周密布的通道出口中蜂拥而出，如同泄闸的洪水一般，铺天盖地地朝着楚旬等人蜂拥而来。

　　与此同时，随着大量魔化巨虫的倾泻，一群体型更加庞大，甲壳更加坚固，同时速度更快的淡金色巨虫也出现在了虫群之中，如同那些虫子的首领一般，带领着一群群的虫群朝楚旬等人发起了冲锋！


第1069章 任务资料外的诡异甲虫！

　　“那是什么虫子！”

　　看着混杂在虫群之中，体型庞大，通体淡金色，显得极为显眼的巨虫，天陨顿时皱起了眉头，凝声说道：“任务资料里面没有这种虫子啊！”

　　“这都什么时候了，就让这些任务资料见鬼去吧。”听到天陨的话，一旁的张邪顿时撇了撇嘴角，冷声说道：“你也不想想，如果任务资料可信的话，自然之友的那几个德鲁伊又怎么可能会失陷在这鬼地方，生死不明呢。”

　　“张邪说的没错，那些任务资料已经过时了，不足为信。”与此同时，楚旬也点了点头，然后握紧了手中的虎魄刀，沉声说道：“我刚刚看了一下，那些德鲁伊的踪迹到这里就消失了，而且这里有明显的战斗痕迹。如果我没判断错的话，他们应该就是在这里失手被擒或者被杀的。”

　　楚旬的观察力非常惊人，所以他刚来这里的时候，就注意到了那避难区中有着一大片激烈战斗后所留下的痕迹。

　　那些战斗痕迹非常特殊，有的地方仿佛是被烈火焚烧过，可有些地方却又像是被寒冰冻结过，甚至还有些地方都大范围塌陷了下去，仿佛被某种力量重击过一样。再加上随处可见的深邃爪痕和拳印，如无意外，这些战斗痕迹应该都是【自然之友】那些德鲁伊所留下来的。

　　毕竟也只有那些德鲁伊，才会在精通变形近战的同时又擅长各种元素力量了。

　　不过这些痕迹也到此为止了，楚旬也不知道那些德鲁伊到底是被生擒了还是被杀了。虽然这里没有看到尸体，但如果他们真是陨落在了这些虫子手下，那想必那些虫子也不太可能会留下他们的尸体。

　　“好了，那些虫子马上就过来了，还是先想想接下来该怎么办吧。”

　　就在楚旬猜测着那些德鲁伊是死是活，而到底又是什么敌人击败他们的时候，一旁的杨凌忽然扫视了一眼周围越逼越近的虫群，凝声说道：“到底是杀出一条血路，继续寻找那些德鲁伊呢，还是就在这里跟那些虫子干到底？”

　　“这地下空间太大，而且弯弯绕绕太多，想要找遍这里绝对不是一朝一夕的事情。而且对方既然能让五个神级德鲁伊生死不知，实力肯定不弱，如果我们贸然乱闯，那么很可能会遭到对方的埋伏，从而陷入险境。”

　　楚旬似乎并没有把那些飞速逼近的虫群看在眼里，听到杨凌的话，他摇了摇头，然后眼中闪过一丝寒芒，道：“所以，与其乱闯，不如我们就干脆在这里建立防线，干掉这些虫子。我想，只要我们干掉了足够的虫子，那些什么虫皇和虫后总是会出现的！”

　　“好，那就动手吧！”

　　听到楚旬的话，早已按捺多时的张邪立刻长啸一声，然后率先一跃而起，同时右手对准了一支冲在最前面的淡金色甲虫，猛地一挥。

　　刹那间，一道雷光便从张邪指尖那枚蓝水晶一般的戒指中激荡而出，并迅速凝聚成一道雷电标枪，顺着张邪挥手的动作激射而出，狠狠地轰击在了那头淡金色甲虫身上。

　　轰隆隆！

　　那雷电标枪似乎介于虚实之间，只见伴随着一阵闷响，那雷电标枪便势如破竹一般，狠狠地贯穿了那淡金色甲虫坚实的身躯，将其狠狠钉死在了地上，随后再猛然爆炸。

　　顿时，一道道璀璨的雷光从那金色甲虫的身躯内激荡而出，在将那甲虫撕成碎片的同时，也朝着四周席卷而去，将那金色甲虫防御昂上百米内的魔化巨虫给全部轰成了焦炭。

　　“嗯？”

　　然而虽然一击便创下了惊人的战绩，但张邪却反而皱起了眉头。

　　他手上这指环是那些亚马逊女人利用他雷龙晶改造强化而成后的一种魔法道具，能够极大程度的强化他的雷电力量，甚至是可以将雷电力量物质化，凝聚成具有物理破坏力的雷电标枪，威力惊人，而且非常适合他从亚马逊传承中学到的一些战斗技巧。

　　他刚刚便是利用了亚马逊传承的战技，结合这雷神指环，发起了强力一击。本来按照他所想，这一击应该足以将房源千米内的虫子全部弄死才是，可是现在所造成的杀伤却只有他预想的十分之一。可想而知，那种淡金色甲虫的物理防御和元素防御，只怕都已经强悍到了一个极为惊人的程度！

　　轰！

　　而正如张邪所想，只见下一刻，伴随着一阵轰鸣巨响，安琪儿所释放出来的一个巨型火球也在轰击在一个金色甲虫身上之后轰然爆开，化为滔天烈焰朝着四周席卷而去，将其周围的一些虫子烧成了焦炭。

　　可是，当那烈焰消散之后，那金色甲虫竟然并没有彻底死去，虽然已经被轰击得甲壳破碎，遍体鳞伤，但它显然还拥有着一定的战斗力，并朝着众人继续冲过来。

　　“居然没死？”

　　看到这一幕，安琪儿明显也吃了一惊。要知道她的火焰力量可是经过朱雀强化过的，无论是燃烧力还是破坏力都远胜同阶火系异能者，甚至未必会比一些刚刚突破的神级强者差。可即便如此，她那一击还是没能彻底杀死这种淡金色甲虫。

　　显然，这种淡金色甲虫在元素防御力量方面，只怕已经超过斋天位强者的极限，堪堪摸到了神级的边缘！

　　这可不是一个好消息，因为此刻涌现的淡金色甲虫已经越来越多了。而且这些虫子似乎是受到了某些更高层次生物的控制，所以此刻他们并没有再像之前那样胡乱冲锋，而是以这些身长超过十米，体型足足是普通魔化巨虫十倍的淡金色甲虫作为前锋和护盾，配合他们一起强顶着众人的火力，发起冲锋。

　　与此同时，在远处，一些造型更怪的虫子也在集结。它们的外形跟普通的罗达门特有些类似，但唯一不同的是背部长着一个鼓鼓胀胀的喷射器官。甚至还能看到一些淡绿色的液体从那喷射器官的末端渗透出来，滴落在地，将地面腐蚀出一片片焦黑的痕迹。

　　显然，这种淡绿色的液体拥有着强大的腐蚀性以及毒性。而从这些虫子的外形来看，跟虫类生物打过很多次交道的楚旬几乎可以断定，这种没有出现在资料之中的虫子，很可能就是这些罗达门特之中，新进化出来的远程攻击性魔虫。

　　想到这里，楚旬的眉头也越皱越紧。

　　无论是那淡金色甲虫，还是那种疑似远程攻击性的魔虫，那些任务资料之中都完全没有提到过。这也就意味着，这些虫子只怕是最近才进化演变出来的。

　　那么，到底又是什么力量，才会让这些原本并不算什么巨大威胁的虫子，变得如此可怕的呢？

　　难道真的仅仅是那个所谓的虫皇和虫后？

　　要知道，就连那沙虫女王，似乎都没有这种短时间内改造同族的能力啊！

　　还是说，在那虫皇和虫后的背后，还隐藏着什么强大的存在？

　　电光火石之间，楚旬也想了很多很多。与此同时，那些从四面八方蜂拥而来的巨型魔虫，也在那些淡金色甲虫的掩护之下距离楚旬等人越来越近了。

　　“汽车人军团，出击！”

　　不过至少现在的形势还是在可控范围之内，既然已经决定了在这固守，尽可能消灭更多的虫子，众人自然也不会再像之前那样浪费自己的力量。只见伴随着杨凌的冷喝声响起，大量的汽车人也再度从他神国之中涌现，冲到前方，组成了第一战线，跟那些巨型魔虫还有淡金色甲虫厮杀了起来。

　　论到单体作战实力，那些汽车人显然要比普通的魔化巨虫强悍，所以这些汽车人刚一参战，便逐渐稳住了局势，将那些蜂拥而来的虫群给挡了下来。

　　但问题是，这些汽车人也仅仅只能挡住普通的魔化巨虫而已，面对那种淡金色的超级巨虫，它们无论是力量，防御还是破坏力方面都根本无法与其相比。甚至这些汽车人的攻击金甲巨虫那如同黄金铸就一般的虫甲都难以击溃，而它们的身躯则在那些金甲巨虫的蛮横冲击，以及虫肢切割之下迅速化为了钢铁残骸。

　　很快，这些汽车人中便出现了巨大的伤亡，大量汽车人被撕成碎片，无数机油汽油如同鲜血一般洒落一地，散发出浓郁的汽油腥味，令整个战场变成了一场钢铁和血肉的屠杀盛宴。

　　然而，这还不算最糟糕的！

　　因为就在那些金甲巨虫，带着大量魔化巨虫疯狂冲击着汽车人所组成的钢铁防线，企图冲破防线，撕碎防线后的楚旬等人之时，那些在远处集结在一起，背生囊肿器官的奇异甲虫也纷纷掉转了一下自己身体的方向，然后将那鼓鼓胀胀的喷射器官对准了那些挡住了虫群的汽车人。

　　噗噗噗噗噗！

　　下一刻，便见那些奇异甲虫背后的肿起器官猛地一缩，随后无数淡绿色的液体，便如同下雨一般，铺天盖地的朝着那些组成了第一道防线的汽车人覆盖而来！


第1070章 血茧的异变！

　　淅淅沥沥！

　　那些诡异甲虫喷出来的淡绿色液体速度并不快，而且在喷射出来之后便纷纷散开，最后化为一场淡绿色细雨，淅淅沥沥地从天而降，朝着那些汽车人笼罩而去。

　　“我来解决他们！”

　　看着从天而降的淡绿色液体，正在跟天陨一起冻结后路，给众人创造出一片安全地带的水妖俏脸一寒，然后便准备动手。

　　他天生掌控者强大的水系力量以及精神力量，用来对付这些诡异的淡绿色液体实在是太适合不过了。

　　“不，先别动手。”

　　然而就在这时，杨凌却阻止了水妖，然后眯着眼睛说道：“先试试这种东西的威力，顺便分析一下成分，这样一来，就算虫皇虫后也有这种能力，那我们也至少知道应该怎么去对付。”

　　其实无论杨凌还在楚旬，此刻都没有太把这些虫子放在眼里，毕竟这种虫子的战力虽然不错，但跟他们之前在死亡沙地附近对上的那些死亡沙虫相比还是有一定差距的。

　　不过他们并没有因此而麻痹大意，毕竟自然之友那几个德鲁伊的前车之鉴还摆在那里，他们可不想因为自大而阴沟里面翻船。而且他们在末世的经历也告诉了他们一个道路，那就是只有小心谨慎的人，才能活得更久！

　　“那好吧！”

　　反正那些汽车人都是杨凌的，现在既然杨凌说别动手，那水妖自然也不会反驳。所以下一刻，她便耸了耸肩膀，然后放下了自己的右手。

　　滴滴答答！

　　而就在水妖和杨凌交谈的同时，那一场由淡绿色液体所组成的“阵雨”也终于在阵阵水滴声中笼罩在了一些汽车人的身上。

　　嗤嗤嗤！

　　正如楚旬等人所猜测的那样，这些淡绿色液体拥有着很强的腐蚀性。只见几乎就在那些液体落下的瞬间，一阵阵轻响和青烟便从那些被淡绿色液体覆体的汽车人身上冒了出来。

　　在这淡绿色液体的腐蚀之下，汽车人那利用机械族文明科技所锻造出来的合金身躯，竟然就像是被滴入了滚烫铁水的白蜡一般，开始迅速被腐蚀出一个接一个的坑洞，甚至有一些汽车人的小半个身躯都被溶解殆尽，露出了它们体内的电路，不断激荡出点点火光。

　　“好强的腐蚀性！”

　　看到这一幕，杨凌等人都瞬间变了脸色。

　　要知道那些汽车人的身躯不仅坚硬无比，而且本身就有着很强的抗酸抗腐蚀的能力。可即便如此，却还是被这些淡绿色液体轻易腐蚀，可想而知，这淡绿色液体的腐蚀性已经强悍到了一个何等可怕的地步！

　　噗噗噗噗噗！

　　然而这还只是个开始，只见下一刻，远处那些集结得越来越多的怪异巨虫便再次在一阵阵闷响声中激射出了大量的腐蚀性液体，继续朝着杨凌等人所在的位置笼罩而来。

　　“水妖，你现在可以动手了。”

　　看着淅淅沥沥，再度笼罩而来的淡绿色“酸雨”，杨凌微微眯起了眼睛，然后对着身后的水妖说了一句。

　　仅仅一次腐蚀就废掉了他不少的汽车人，如果继续任由那些怪虫释放这种腐蚀性极强的液体，那他们好不容易构筑出来的防线便会全面崩溃。而到时候，以这淡绿色液体的腐蚀能力，一旦落在安琪儿等人身上，那势必会给他们带来巨大的威胁。

　　“交给我好了！”

　　听到杨凌的话，一旁的水妖嫣然一笑，然后伸出自己白嫩水润的右手，轻轻打了个响指，冷声娇喝道：“极冻——寒冰之雨！”

　　呼呼呼！

　　随着水妖话音落下，一股股寒风凭空而起，朝着那些从天而降的“酸雨”席卷而去。

　　只见在这寒风的呼啸中，那些从天而降的酸雨也迅速凝结，一滴滴淡绿色液体化为一滴滴细小的冰珠，并诡异地悬停在了高空之中。

　　“去！”

　　下一刻，水妖再度发出一声娇喝，然后将右手对准那些正在冲击着汽车人所组建的防线，企图冲到安琪儿等人面前的虫群挥去。

　　咻咻咻！

　　随着水妖话音落下，那些冻结成型，悬停在高空的冰珠也忽然仿佛是受到了某种力量的推动一般，如同一颗颗子弹一般，以极快的速度朝着那虫群覆盖而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　眨眼间，那些冰珠便狠狠地轰击在了那些魔化巨虫的身上。顿时，伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，那些冰珠几乎瞬间便洞穿了那些普通的魔化巨虫，融入了他们的身体之中。

　　随后，便见一阵阵青烟从那些魔化巨虫身上被冰珠贯穿所导致的伤口中冒了出来，而随着那青烟一起冒出来的，还有大量血肉被酸液腐蚀之后所化的脓血！

　　甚至，就连那些防御惊人的淡金色甲虫，在被这些冰珠击中之后也是损伤惨重。它们身上那层坚硬的甲壳虽然能够抵挡住冰珠的攻击而不被贯穿，但随后冰珠溶解所化的酸液却能够腐蚀它们的虫甲，破坏它们的身躯。

　　“干得漂亮，水妖！”

　　看到水妖不仅挡住了这些酸雨，而且还利用这些酸雨给那些虫子带来的巨大的伤亡，楚旬顿时眼睛一亮，忍不住惊赞了一声。

　　“谢谢！”

　　听到楚旬的话，水妖那白嫩的脸庞上也顿时浮现出了一点淡淡的红晕。

　　虽然到了现在，她基本也已经明白，她跟楚旬之间是不可能的了。但是这并不妨碍她依旧默默地喜欢着楚旬，爱着楚旬。

　　对于水妖而言，她现在最大的目的就是变得更加强大，然后能帮楚旬更多。至于其他的事情，对她而言也已经无关紧要了。

　　而正如楚旬等人所想的那样，现在他们所要对付的这些虫子虽然数量众多，而且实力不错，但却还没资格给他们造成真正的威胁。

　　在他们的全力防御和攻击之下，这些蜂拥而来的虫子也如同是飞蛾扑火一般，甚至还无法闯过那些由汽车人所组成的封锁线，便会被众人和那些汽车人的联手攻击给撕成碎片。

　　只是这些虫子的数量也实在是太多了，哪怕现在每一分每一秒都有大量的虫子会陨落在楚旬等人的手下，但这些虫子却依旧仿佛无穷无尽一般，继续从四面八方涌来，简直是杀不胜杀。

　　而且不知道为什么，随着时间的推移，楚旬心中那种莫名其妙的危机感也变得越来越强烈了起来，就好像有什么危险正在酝酿和逼近一样！

　　……

　　与此同时，鲁高因地下空间最深处，那个巨大无比的血茧也跳动得越来越快，越来越剧烈了起来，甚至那血茧上还浮现出了一股股浓郁的血光。

　　另一边，那连接着巨大血茧的五个人形血茧却变得干瘪了不少，而且从其中散发的气息也变得越来越虚弱了起来。

　　而就在这时，在这距离血茧不远之处，两头巨大无比，浑身金甲如若黄金一般的巨虫也在死死地盯着那个巨大的血茧，庞大的虫眼之中竟然浮现出了拟人化的兴奋和崇敬之色。

　　等了这么久，这巨茧之中的强大存在也终于快破茧而生了！

　　“不，能量还不够！”

　　然而就在这时，那血茧却忽然停止了颤动。随后，一个冰冷而沙哑，仿佛蕴含着无尽杀机的声音也忽然响了起来：“现在的能量虽然已经足够我破茧而生，但却不足以让我凝聚出最完美的躯体。不，我还需要更多的血肉精华和神力，只有这样，我才能以一个最完美的形态诞生出来。”

　　说到这里，那血茧上也再度绽放出了浓郁的血光，同时那冰冷沙哑的声音也再度响起：“你们两个，现在立刻给我去弄一些补品过来。如果弄不到的话，那你们就用自己的血肉和力量来代替吧！”

　　“嘶！嘶！嘶！”

　　听到那个冰冷声音所说的话，那两个金甲巨虫顿时浑身一颤，并发出了一阵急促的叫声，似乎显得非常恐惧一般。

　　“哦，六个神级人类，而且还有为数不少的准神级人类？”

　　听到那两个金甲巨虫发出的嘶鸣，那巨茧上的光芒顿时变得更加闪耀了起来，同事那冰冷沙哑的声音中也浮现出了一丝兴奋的情绪：“不错，不错，有了这些补品，我一定能够凝聚出最完美的身躯。快，快把他们给我弄过来！”

　　“嘶！嘶！嘶！”

　　然而听到血茧之中那人的命令，那两个金甲巨虫却并没有立刻行动，反而是俯低了身子，身体微颤地发出了阵阵嘶鸣。

　　“居然连六个神级人类都没有信心战胜，真是废物！”

　　那血茧之中的存在似乎能够听懂这些金甲巨虫的话，所以下一刻，血茧之中再度传出了一声冷喝。

　　而听到那血茧之中传出的冷喝，那两个金甲巨虫身体的颤抖程度也变得更加剧烈了起来，仿佛对于血茧之中的生物充满了畏惧。

　　“算了，还是得我自己出把力。”在呵斥了那两个金甲巨虫一顿之后，那血茧之中再度发出了一声冷喝。

　　随后，便见那原本跟那个巨大血茧链接在一起的五个人形血茧也忽然剧烈一颤，随后血茧上浮现出无数裂纹，最终轰然爆开。

　　下一刻，五个身材干瘦，身穿绿色长袍的身影也从那爆开的血茧碎片之中缓缓地站了起来。

　　“带上这五个家伙一起行动，无论如何，一定要把那些补品给我带回来！”下一刻，血茧之中再度传出了冰冷的命令声。

　　“嘶嘶嘶！”

　　这一次，那两个金甲巨虫立刻行动了起来。它们齐齐发出一阵嘶鸣，然后带着那五个身躯都被绿色长袍所包裹，看不清面貌的家伙一起离开了这里，最后顺着通道，以极快的速度向着某个方向赶去。

　　而与此同时，楚旬心中的危机感也变得越来越强烈了起来！


第1071章 忽然出现的德鲁伊！

　　“大家小心点，我感觉到有点不对！”

　　感觉到心中变得越来越强烈的危机感，楚旬顿时皱起了眉头，凝声警告了众人一句。

　　拥有凶灵虫体，融合了诸多昆虫基因，并且还凝聚了佛门金身的他对于危险的来临有着极强的直觉。这种直觉曾多次救了他的性命，所以虽然现在还没有看到有任何异常的地方，但楚旬还是出于对直觉的信任，而全神戒备了起来。

　　“知道了！”

　　安琪儿等人也是一路跟楚旬从末世中杀出来的战友，对于楚旬那敏锐的直觉他们也是深有感受。所以听到楚旬的话，他们也齐齐神色一凝，戒备了起来。

　　至于新加入的天陨，虽然他不知道楚旬是从何判断出危险的，但是从楚旬还有安琪儿等人那凝重的样子来看，他自然也不会把楚旬的话当做是玩笑来看。

　　轰轰轰轰轰！

　　而事实证明，楚旬的判断是正确的，只见就在他做出提醒后没多久，一阵阵剧烈至极的轰鸣声，便忽然从他们远处一条通道之中激荡而出，而且越来越近，越来越响。

　　与此同时，一股股强大的元素波动和生命气息，以及一阵熊吼狼啸之音也随之传出！

　　“是自然之友的那些德鲁伊！”

　　听到那种奇异的熊吼狼啸之声，站在队伍后方，负责利用食尸藤清理尸体的猫耳娘忽然脸色一变，惊呼出声：“肯定没错，我感觉到了自然之灵的气息！”

　　“什么？”

　　听到猫耳娘的话，在场众人也纷纷一愣，脸上都浮现出惊讶之色。

　　因为在他们看来，那些失陷于地下世界的德鲁伊就算是没死，肯定也是被那些虫子给生擒了。可是万万没有想到，此刻那些自然之友的德鲁伊却忽然出现了！

　　那么他们失踪的这段时间，到底在干什么呢？

　　还有，他们此刻正在跟谁战斗？

　　轰！

　　就在楚旬等人都因为这忽然发生的异变而愣神的时候，那个不断传出阵阵轰鸣声的通道也猛地爆开，随后五个身穿绿袍，身材干瘦的身影也带着一些召唤物，在那不断从洞口喷涌出的碎石残骸和火光之中激射而出。

　　“好弱的气息，他们受伤了！”

　　感觉到那五个身影虚弱的气息，一旁的天陨顿时皱起了眉头。

　　此刻那五个家伙身上的气息已经虚弱到了极点，显然是已经快油尽灯枯了。

　　“自然女神在上，居然有人，我们有救了！”

　　与此同时，那五个从破碎通道中冲出来的德鲁伊也看到了楚旬等人，顿时，为首那个身材枯瘦，满头绿发，看不出具体年纪的男性德鲁伊也发出了一声惊呼，然后以极快的速度朝着楚旬等人激射而来。

　　而在楚旬等人冲来的同时，那人嘴中还在大声叫着：“我们是自然之友狩魔团，我们在这里遭到了意外和伏击，需要各位的帮助！我以自然女神的名义起誓，只要各位肯出手相助，我们一定会全力报答你们的！”

　　沙沙沙，沙沙沙，沙沙沙！

　　这些自然之友德鲁伊的出现，也立刻引起了战场上那些虫子的注意。顿时，伴随着一阵密密麻麻的沙沙声，大量的魔化巨虫和金甲巨虫也纷纷朝着他们拦截而去。

　　“火山爆！”

　　“极地风暴！”

　　“龙卷风！”

　　“变形术——熊人变化！”

　　“变形术——狼人变化！”

　　……

　　面对那些蜂拥而来，拦截在前方的魔化巨虫，那几个德鲁伊纷纷厉喝出声，随后冲在最前面和最后面的那两个德鲁伊身躯也瞬间暴涨变化。

　　其中为首之人变化为了半人半狼之状，成为了一头身高超过五米的狼人，挥舞带着烈焰的双爪，将面前那些虫子全部撕成了碎片，如同一把尖刀一般，直接破开了虫群。

　　而殿后的那个德鲁伊身形则变得更加庞大，不过他并不是变化为狼人，而是变化为了一头身高超过十米，体型雄壮，肌肉高耸如钢锭一般的灰色巨熊。这巨熊就像是一面可以移动的巨墙一般，护在了那些德鲁伊的身后，任何想从他们身后进行攻击的虫子都会被它那巨大的熊掌拍成肉酱，哪怕是那些金甲巨虫也毫不例外。

　　与此同时，另外三个德鲁伊身上则是浮现出强烈的元素气息。随后，便见一阵阵寒风开始呼啸，并凝聚成了可怕的龙卷风，带着无数寒冰碎片在虫群之中席卷了起来。龙卷风和碎冰所过之处，那些虫子就像是掉进了绞肉机一样，瞬间便被绞成了碎片。

　　轰隆隆！

　　而另一边，一片大地也轰然爆开，随后无尽炽烈的熔浆就好像火山爆发一样，从那破开的大地之子激荡而出，朝着那些虫子席卷而去。这熔浆显然具有着恐怖的高温，所过之处，哪怕是那种金甲巨虫也无法抵挡，纷纷被熔浆吞噬，焚烧成灰，尸骨无存。

　　“好强！”

　　看到五个德鲁伊瞬间给虫群造成巨大杀伤，并朝着这边赶来，安琪儿等人的脸上都纷纷浮现出惊叹之色。

　　这些人，无论是肉搏能力还是元素能力，都是一样强悍到可怕啊！

　　不过与此同时，他们心中也纷纷感到一丝凝重。

　　这五个德鲁伊现在已经是几近油尽灯枯了，却依旧能够拥有如此强悍的战力，可想而知，他们在巅峰状态下的实力将会是何等的可怕！

　　但问题是，偏偏如此强大的他们，现在却落得了如此下场，惶惶然如丧家之犬一般。那么让他们变成这副样子的敌人，又该是何等的恐怖呢！

　　轰轰！

　　就在这时，那条在德鲁伊们出现之后，已经被他们轰击得坍塌的通道口也再次在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开。

　　随后，两个巨大无比，通体亮金色，恍如黄金铸就一般的巨虫也从那爆开的通道残骸之中冲了出来，并重重地落在了地上，发出两声沉闷的巨响，甚至连大地都微微颤抖了一下。

　　由此可见，这两头身高超过三十米，庞大如山，如同两辆超重量级装甲车的金甲巨虫，身躯是有多么的沉重！

　　嘶！嘶！

　　那两条亮金色巨虫一落地，便发出了一种诡异的嘶鸣声。随后，一股股凶厉狂暴的气息也从这两个巨虫的身上激荡而出，而它们更是在剧烈的嘶鸣声中加快了速度，化为两道巨大的金光，在阵阵轰鸣声中朝着那几个德鲁伊还有楚旬等人所在的方向冲了过来。

　　“正主终于来了！”

　　看着这两个巨大的甲虫，楚旬等人的眼神顿时一凝。

　　这两个巨虫身上散发的强烈威压，丝毫不逊于他们之前所对付的那种精英体死亡沙虫，甚至还要强悍得多。显然，这两个巨虫的实力，就算不如那沙虫女王或者是奶牛之王，只怕也相差无几了。

　　而且跟独自作战的奶牛之王还有沙虫女王不同，这两个家伙可是一对的！

　　毫无疑问，这两个金甲巨虫，就应该是传说中罗达门特一族之中的虫皇和虫后了！

　　“楚旬，要不要打开防线，让他们进来！”

　　看着冲在前面的那几个德鲁伊，以及追在他们后面的虫皇和虫后，站在楚旬身边的杨凌顿时皱起了眉头，凝声问道。

　　战斗到现在，他们基本以及建立起了稳固的防线，不仅仅有那些汽车人挡在最前线，而且后面还被楚封利用空间异能加固，再加上黑魔还有天陨刚刚在众人战斗时联手布置的恶魔禁制，众人现在这里几乎已经称得上是固若金汤，哪怕是神级强者也未必能够冲破他们的防线。

　　此刻，如果他们不打开防线，那么那几个筋疲力尽的德鲁伊只怕是必死无疑。但如果他们打开了防线和禁制，那么短时间内很难再重新把禁制布置好，而他们也将会直接面临虫群和那虫皇虫后的冲击！

　　这样一来，他们也将会承担不小的风险！

　　那么，这些德鲁伊，他们到底是救，还是不救呢？


第1072章 异变，忽然倒戈的德鲁伊！

　　救还是不救，这是一个问题，而众人自然也有着自己的看法。

　　不过毕竟这事情关乎到大家的安全，所以此刻众人也不好自作主张，只是纷纷将目光移到了楚旬的身上，等待楚旬做出决定。

　　“让汽车人掩护他们，给他们一点喘息的时间，但是里面的禁制不要打开，以防万一。”

　　听到杨凌的话，楚旬微微眯起了眼睛，脑海中快速思考了一下，然后做出了决定，沉声说道：“而且大家对那几个德鲁伊也不要大意，我总觉得哪里有些不对。”

　　面对那些德鲁伊，和德鲁伊背后紧追不舍的两个金甲巨虫，不知道为何楚旬总感觉到有些不安，只是他也不知道，这不安的源头到底是来自于那些德鲁伊，还是来自于那两个大虫子。

　　不过末世生涯教会了楚旬两个道理，第一个是小心无大错，第二个则是不要轻易去相信任何陌生人。所以虽然从理论上来讲这些德鲁伊应该没有问题，但楚旬还是决定留上一手，以防万一。

　　至于那些德鲁伊会不会因为无法通过禁制，而被那两个金甲巨虫追上甚至是杀死，这就不是楚旬能管的了。

　　毕竟在这种时候，他肯让汽车人配合和掩护那些德鲁伊就已经算得上是仁至义尽了！

　　“是！”

　　经历过末世的洗礼，众人都跟楚旬一样，知道什么时候该做什么事。所以听到楚旬的话，哪怕最为善良的安琪儿也没有多言，只是点了点头，继续戒备了起来。

　　与此同时，杨凌则命令那些汽车人对那五个德鲁伊进行火力掩护。顿时，数之不尽的汽车人开始击中火力，轰击那些紧追在那五个德鲁伊身后的虫皇虫后，以及其他魔化巨虫，企图利用集火攻击来阻挡他们的追击。

　　另一边，还有不少汽车人也纵身而起，以极快的速度朝着那五个德鲁伊身后的追兵拦截而去。

　　“自然女神在上，兄弟们，加快速度，咱们有救了！”

　　看到那些汽车人开始掩护和支援自己，那几个德鲁伊顿时发出了一阵死里逃生一般，惊喜的欢呼声，同时他们也加快了速度，继续朝着楚旬等人冲了过来。

　　这一切，看起来都是那么的正常！

　　然而，就是这如此正常的一切，却让楚旬心中那种不祥的预感变得越来越强烈，仿佛有什么非常糟糕的事情就要发生了一样。但问题是，他实在是看不出哪里有问题。

　　这种莫名的危机感，让楚旬顿时变得有些烦躁了起来。他握紧了手中的虎魄刀，凝神戒备，随时准备出手应对那可能发生的意外和危机。

　　“不对，他们有问题，快拦下他们！”

　　然而就在这时，一直若有所思的猫耳娘却仿佛想到了什么一样，然后俏脸一变，急声惊呼道。

　　“什么？”

　　听到猫耳娘的话，在场众人脸色再度一变，而本来就已经察觉到有些不对劲的楚旬，更是几乎毫不犹豫地挥起手中虎魄刀，沉声喝道：“冰雹！”

　　虽然他也不知道猫耳娘到底从哪里发现了这些德鲁伊有问题，但出于对猫耳娘的信任，再加上自己心中那莫名不安的直觉，所以他此刻也是宁杀错不放过！

　　无论如何，他绝对不允许任何人威胁到安琪儿等人的安全！

　　呼呼呼！

　　只见伴随着楚旬这一刀斩出，一道道璀璨的蓝光顿时从楚旬的虎魄刀上闪耀而出。随后，这些蓝色光辉开始在阵阵寒风呼啸之中凝聚成型，化为了数之不尽，足有棒球那么大的蓝色冰雹，并如同暴雨一般，以极快的速度朝着那些德鲁伊席卷而去。

　　“该死，被识破了，强攻！”

　　看到楚旬突然发难，激射出无数冰雹席卷而来，那为首的一个德鲁伊脸色顿时一变，然后咬牙厉喝道：“狼焱突刺！”

　　轰！

　　随着那德鲁伊话音落下，一阵璀璨的火光也迅速从他身上激荡而出，让他瞬间从一个狼人变成了一个火人。而在这璀璨火光的包裹之下，他的速度也是陡然飙升，直接化为一道狼型火光，带着滔天烈焰朝着那些席卷而来的冰雹冲击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这为首的德鲁伊显然战力不凡，只见就在那刹那之间，那些席卷而来的蓝色冰雹竟然就被这已经变化成火狼人的德鲁伊给轰成了粉末，化为无数细碎的冰粉和冰屑洋洋洒洒地朝着四周散去。

　　不过与此同时，冰雹爆碎所导致的极致寒流也覆盖在了那火狼人和其他德鲁伊的身上，不仅让那火狼人身上火光一暗，而且还让其他德鲁伊的身上覆盖上了一层薄薄的冰霜，从而身形微僵，速度大降。

　　而另一边，在杨凌的命令下，那些原本是来支援那些德鲁伊的汽车人也纷纷调转了枪头，对准了那些德鲁伊发起了猛烈的攻击，甚至不少汽车人还直接手握激光利刃，朝着那些德鲁伊冲了过去。

　　“自然之灵，同化！”

　　然而那些德鲁伊的实力也相当不俗，哪怕他们现在明显处于虚弱的状态，但他们还是展现出了极为强悍的战斗力。

　　只见就在楚旬利用【冰雹】一斩冻僵了那些德鲁伊虚弱的身躯，令他们速度大降的瞬间，那五个德鲁伊中位于队伍正中央的一个女性德鲁伊也挥起了手中一根仿佛是树枝制造而成的碧绿法杖，并且厉喝出声。

　　下一刻，便见一道道五颜六色的流光从这女性德鲁伊的木之法杖中激射而出，然后凝聚成一根根虚实不定，仿佛是能量体一般的五色藤蔓缠绕在了她以及其他四个德鲁伊的身上。

　　随后，诡异的一幕发生了。

　　便见在那五色藤蔓的缠绕下，那五个德鲁伊身上正在不断蔓延和加厚的冰霜竟然瞬间就溶解消失了。而随着那冰霜的消失，那五个德鲁伊的速度也恢复了正常，继续向着楚旬等人冲了过来。

　　“小心，他们用的是高阶德鲁伊秘术【自然之灵】，这种秘技可以通过召唤自然之灵来驱逐覆盖在他们身体之上的异种能量，一般元素力量是困不住他们的！”

　　看到这一幕，已经接受了德鲁伊的传承资料，只是还没有完全掌控和修炼成功的猫耳娘也忍不住发出了一阵惊呼。

　　不过在发出惊呼的同时，猫耳娘的同时眼中也浮现出一丝疑惑之色。

　　要知道【自然之灵】可是德鲁伊一脉传承中相当实用和强大的秘法，而与之相对应的是，这也是德鲁伊一脉传承中极难掌握的秘法之一。但凡能掌握这种秘法的，无一都德鲁伊一脉之中的强者和天才。

　　而这些德鲁伊既然能够施展出如此秘法，那么就说明了他们的身份并不是伪装的，而正是在他们之前进入这地下世界，最后却又发生意外，音讯全无的【自然之友】狩魔团。

　　但问题是，【自然之友】狩魔团好歹也是鲁高因中实力和声誉都很不错的团队，那这些德鲁伊又为什么会跟这些虫子混在一起，而且以如此卑劣的手段，企图混到他们身边偷袭他们呢？

　　难道说，这里面还有什么不为人知的隐情？

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在猫耳娘心生疑惑，不知道自然之友的这些的德鲁伊为什么会跟那些虫子混在一起的时候，那几个已经恢复了速度的德鲁伊也冲到了那些汽车人的面前，然后展开了反击。

　　不得不说，德鲁伊传承既然能够成为庇护所世界主要传承之一，其实力自然是不容置疑。只见在那些德鲁伊的冲锋之下，那些悍不畏死的汽车人顿时就像是土鸡瓦狗一样，被他们轻而易举地杀出了一条血路。

　　这些德鲁伊所过之处，那些汽车人不是被那变化为狼人形态的德鲁伊撕成碎片，就是被那熊人形态下的德鲁伊给拍成了铁饼，至于另外三个德鲁伊则并没有出手，而是在积蓄自己的力量，企图在逼近楚旬等人的同时给他们致命一击！

　　随着这些德鲁伊的逼近，那三个正在蓄力的德鲁伊身上的气息也变得越来越强烈了起来，仿佛就像是有一颗重磅炸弹即将引爆一般！


第1073章 毁天灭地VS魔神之佑！

　　在【自然之灵】秘术的作用下，那些德鲁伊几乎可以说是免疫了各种元素的克制力量，无论是冰系力量的冰封，还是土系力量的重力，亦或是雷电力量的麻痹，都无法对他们造成半点阻碍，而且对他们造成的伤害也大大降低。

　　也正因为如此，那五个德鲁伊竟然势如破竹一般，直接破开了汽车人的大军，距离楚旬等人越来越近。

　　“妈的！”

　　看着那些越逼越近的德鲁伊，楚旬顿时忍不住怒骂一声，然后眼神一凝，握紧虎魄刀，猛地一挥，再度厉喝道：“山崩！”

　　嗡！

　　随着楚旬话音落下，一道刺眼的金光便骤然从楚旬的虎魄刀上闪耀而起，然后化为一道巨大无比，散发着森森锋锐之气的金色刀芒，以极快的速度划破虚空，朝着那几个德鲁伊横斩而去。

　　既然寒冰的力量无法冻结他们，那就直接用最为锋锐的【山崩】一斩直接撕碎他们吧！

　　“雷电之矛！”

　　“极冻寒枪！”

　　“恶魔禁术——嗜血之箭！”

　　“轩辕剑诀！”

　　……

　　而随着楚旬的动手，熊孩子等人也纷纷厉喝出声，悍然出手。刹那间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，一道道锋锐的剑气，寒芒以及能量光辉所组成的长矛利箭也如同暴雨一般划破长空，朝着那些德鲁伊笼罩而去。

　　他们就不信了，这区区五个看起来非常虚弱的德鲁伊难道还能挡得住他们众人的集火攻击？

　　那样的话，那这些的德鲁伊就不可能是普通的神级强者，而是不朽真神了！

　　“嘶！嘶！”

　　然而，楚旬等人此刻却算露了一点，那就是那些德鲁伊虽然挡不住他们的攻击，但却并不代表在他们身后的那两个罗达门特一族的虫皇和虫后挡不住！

　　只见就在他们发起攻击的瞬间，那虫皇和虫后也忽然齐齐发出一阵嘶哑的虫鸣声，随后它们两人的身体竟然刹那间消失在了原地，然后出现在了那五个德鲁伊的面前，然后加快速度，直接朝着那铺天盖地覆盖而来的刀芒剑气狠狠撞去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，无尽刀芒、剑气和各种强大元素能量所组成的死亡风暴便狠狠席卷在了那两个庞大无比的金甲巨虫身上，发出一阵阵剧烈的轰鸣声。

　　然而出乎众人预料的是，那罗达门特一族的虫皇和虫后在防御力方面竟然强悍到了让人难以置信的程度。他们就像是两个坚不可摧的超重型装甲车一样，哪怕是受到了众人那猛烈的集火攻击，也仅仅只是受到了一点轻伤而已，甚至就连楚旬那破甲能力最强的【山崩】一斩都没能完全斩破它们那厚重无比的金甲，只是在上面留下了一道深刻至极的刀痕。

　　“这么硬？”

　　看到这一幕，在场众人都露出了不可置信的神色。要知道就连当初他们干掉的那个奶牛之王，在防御力方面也没有这么变态啊！

　　“自然禁术——毁天灭地！”

　　然而，就在众人因为那虫皇虫后的可怕防御而震惊之时，一阵阵可怕至极的能量波动也忽然从那两只金甲巨虫的身后激荡而出。而在那可怕的能量波动之中，三个冰冷的声音也几乎同时响起。

　　“防御，快防御，这是德鲁伊一脉破坏力最强的复合型元素杀招！”听到那几个同时响起的冰冷声音，猫耳娘的脸色瞬间变得一片煞白，同时忍不住惊呼出声。

　　其实不用猫耳娘提醒，众人此刻也能从那恐怖的能量波动之中感觉到这一招的可怕，所以几乎就在猫耳娘话音响起的瞬间，他们也全力防备了起来。

　　下一刻，便见红黄蓝三道光辉从那两个巨大的金甲巨虫身后冲天而起，然后纠缠在了一起，化为一道三色光柱，如同一条巨龙一般，以极快的速度“扎入”了楚旬等人面前的汽车人大军之中。

　　这三色光柱显然如这一招的名字一样，拥有着毁天灭地的力量。只见三色光柱所过之处，那些拥有着不俗防御力的汽车人竟然就像是烈焰面前的雪水一般，瞬间消融殆尽，而随后那三色光柱也直接击穿了汽车人大军，扎进了地面之中。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，众人感觉身下的大地竟然仿佛发生了一场大地震一般，剧烈摇晃了起来。而随着这大地的剧烈摇晃，整片大地也开始龟裂破碎，形成一道道巨大的地缝，朝着四周蔓延而去。

　　这些地缝出现得又快又急，而且极为巨大，所以刹那间便将不少汽车人给吞噬了进去，给杨凌的汽车人大军造成了巨大的伤亡。

　　然而，这一切还仅仅只是个开始！

　　只见就在那地缝出现，吞噬了大量汽车人的同时，一股股炽烈的熔浆，和一道道璀璨的地核能量竟然同时从那地缝之中激荡而出。其中那苦寒的地核能量直接冲上天空，化为一场可怕的冰风暴，朝着楚旬等人席卷而去。而那炽烈的熔浆也如同洪水一般，铺天盖地地朝着楚旬等人涌了过来。

　　冰火交加，铺天盖地，这一招的威力简直只能用恐怖两个字来形容！

　　地核能量所化的冰风暴和那些熔浆所化为的死亡浪潮都拥有着极为恐怖的杀伤力，直接伴随着这冰风暴和熔浆席卷而过，那些来不及闪躲的汽车人不是被冻成冰雕，然后碎裂一地，就是被熔浆彻底吞噬溶解，化为铁水，尸骨无存。

　　仅仅一个眨眼的时间，杨凌汽车人的防线便被彻底撕裂，而随后这熔浆浪潮和冰风暴也直接冲击到了楚旬等人的面前。

　　与此同时，那地下的裂缝也蔓延而来，仿佛要将楚旬等人彻底吞噬和埋没在这地缝之中！

　　嗡！

　　然而就在那些地缝蔓延而来，同时冰风暴和死亡浪潮也席卷而来的瞬间，一道道黑红色的能量光辉却忽然从楚旬等人脚下闪耀而起，并汇聚成了一个巨大的六芒星阵纹，将楚旬等人彻底笼罩在了这阵纹之中。

　　随后，阵纹上浮现出浓郁的黑红光辉，化为一个黑红色的能量护盾，将楚旬等人保护了起来。

　　这六芒星法阵，便是黑魔和天陨之前利用那属于迪亚波罗和墨菲斯托的记忆和能力，联合布置出来的恶魔禁制——魔神之佑！

　　这由黑魔和天陨联合布置的恶魔禁制毕竟是属于魔神记忆中的高阶禁制，威力极为强大，哪怕此刻他们是因为时间有些仓促，所以布置得有些匆忙，同时因为布阵材料不足而导致阵法威力进一步下降，但瘦死的骆驼比马大，此刻这恶魔禁制依旧还是表现出了他强大的力量。

　　只见随着这恶魔禁制被激活，那蔓延而来的地缝瞬间就像是被某种力量给遏制了一般，直接被挡在了那六芒星法阵之外，无法寸进。

　　不过地缝只是这“毁天灭地”攻击中的一种而已，下一刻那冰风暴和熔浆浪潮便已经席卷而来，重重地轰击在了那恶魔禁制所形成的黑红色护罩之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，一阵阵剧烈至极的轰鸣声和能量风暴，开始在那护罩之上激荡而出。

　　那剧烈的冰风暴和熔浆浪潮，就像是最可怕的海啸，源源不断，汹涌澎湃地朝那黑红色护罩发起冲击。可那黑红色的能量护罩却像是一座坚不可摧的礁石，无论那些冰风暴和死亡浪潮如何的冲击，这能量护罩始终都是固若金汤，不可动摇。

　　一时间，那毁天灭地般的能量攻击便跟那恶魔禁制僵持在了一起，而禁制之中，楚旬等人的脸色也变得无比凝重起来。

　　他们并不怎么担心那三个德鲁伊联手发起的秘术能够打破这个恶魔禁制，毕竟这三个德鲁伊都处于虚弱状态，哪怕能够联手发出这“毁天灭地”的强大禁术，其威力定然也会有所下降。

　　而另一边，黑魔等人布置的这个恶魔禁制一来十分高阶，能够将力量完美的组合和发挥出来，二来无论是黑魔还是天陨都处于巅峰状态，能量充足，再加上黑魔还有杀戮法相相助，力量之充沛相当于是同阶强者两倍以上，所以他们联手布置的这个“魔神之佑”恶魔禁制基本也不太可能会被这三个德鲁伊所击破。

　　可问题是，他们要面对的，可不仅仅是这三个德鲁伊！

　　轰轰！

　　而正如楚旬等人所担心的那样，下一刻，这恶魔禁制和能量风暴之间的僵持状态，便被随后赶到的那两个巨型金甲虫皇和虫后所打破了。

　　只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声，这两个拥有着可怕防御力的巨虫就像是两个巨大的攻城车一般，配合那可怕的能量浪潮一起，狠狠地撞击在了那黑红色的能量护盾之上，发出了两声剧烈的轰鸣声。

　　这两个金甲巨虫不仅防御惊人，力大无比，而且竟然跟寅虎一样，对于元素力量有着一种极为强大的排斥力甚至是破坏力。所以在那两个金甲巨虫的冲击之下，原本还能坚持住的黑红色护罩也终于到了极限，最后在一阵阵剧烈的轰鸣声和能量激荡之中轰然破碎！


第1074章 元素免疫的大虫子！

　　轰轰轰轰！

　　黑魔跟天陨联合布置的“魔神之佑”恶魔禁制非常强大，虽然最终还是没能挡住那三个德鲁伊和那两个金甲巨虫的联合攻击，但是禁制破灭时所导致的能量风暴也直接将那两个金甲巨虫以及那两个金甲巨虫身后的德鲁伊给齐齐震飞了出去。

　　不过由于那两个金甲巨虫体型过于庞大，而且防御力量极为惊人，几乎挡住了大部分的能量冲击，所以它们身后的那五个德鲁伊也并没有受到太大的冲击。

　　特别是那两个精通变形术，擅长近战，化为了巨熊和狼人的德鲁伊更是在那两个金甲巨虫的掩护下破开了能量风暴，以极快的速度朝着楚旬等人激射而来。

　　而在前冲的过程中，那两个德鲁伊身上也发生了变化。其中那变化成狼人形态的德鲁伊身上火光大盛，熊熊燃烧起来，不仅散发出一股股可怕的高温，而且速度也骤然提升了将近一倍，整个身躯直接化为了一道火焰流光，快得让人难以置信。

　　至于那变化成巨熊的德鲁伊则是身上散发出一股股厚重浓郁的土黄色光辉，在这土黄色光辉的覆盖下，这巨熊的速度虽然没有提升多少，但是每一步踩在地上所发出的轰鸣声却变得越来越剧烈，仿佛体重和力量都在不断攀升一般。

　　“找死！”

　　虽然到现在楚旬还不知道这些自然之友的德鲁伊为什么会与那些巨虫为伍，对他们发起攻击，但对他而言，任何对他发起攻击的人都是他的敌人。

　　而对于敌人，楚旬下手绝对不会有半点留情！

　　所以面对这激射而来的两个德鲁伊，楚旬的眼中也浮现出一丝森冷的杀机，同时催动空间异能，身形一动，瞬间出现在了那个变化为火焰狼人的德鲁伊面前，然后挥动虎魄刀，直接朝着那个德鲁伊劈斩而去。

　　“破灭之爪！”

　　不过那德鲁伊的反应速度也不慢，几乎就在楚旬出现在他面前，并挥刀斩来的同时，这德鲁伊也已经发出一声嘶吼，然后挥起右爪朝着楚旬的虎魄刀格挡而来。

　　伴随着那德鲁伊嘶吼声的响起，他那锋锐的狼爪之上顿时火光大盛，同时火焰中心还迅速凝聚出一层如同红水晶一般的能量晶体，覆盖在了他的狼爪之上，令他的狼爪看起来更加锋锐和坚固。

　　这是他们德鲁伊一脉变化系的一种强大杀招，可以利用将元素结晶化来提高他们变化后利爪的坚固性和破坏性，所以对绝大部分人来说，一旦被变化系的德鲁伊近身，那么便等于是噩梦的降临！

　　但可惜的是，楚旬偏偏就是那极少数不怕变化系德鲁伊近身的人！

　　在近战方面，他才是那些德鲁伊的噩梦！

　　乓！

　　只见下一刻，伴随着一阵剧烈的金属撞击声响起，那变化为狼人形态的德鲁伊，竟然在跟楚旬交手的瞬间，便直接被那闪耀着锐金色光芒，仿佛无坚不摧的虎魄刀给斩断了右爪。

　　顿时，一阵殷红的鲜血，从那德鲁伊齐根而段的右爪伤口之中喷涌而出。

　　而另一边，楚旬的虎魄刀在斩断了那德鲁伊的右爪之后，竟然只是微微顿了一顿，然后便继续向下斩去，直指那德鲁伊的躯干，大有将这德鲁伊从中一刀劈开的气势！

　　以这德鲁伊此刻虚弱的状态，想要挡住楚旬在全盛状态下，以虎魄刀施展出的全力一击，无疑是痴人说梦！

　　“庇护誓约！”

　　然而就在楚旬斩断那德鲁伊的右爪，准备乘胜追击，将这家伙从中劈开的时候，一声冷喝却忽然从不远处响了起来。

　　下一刻，楚旬便觉得眼前一花，而随后，他面前那个被断去右爪的狼人形态德鲁伊，竟然诡异的变化成了那个浑身散发着浓郁黄光，体型巨大的熊人形态德鲁伊！

　　而与此同时，那熊人形态的德鲁伊也挥起了自己那两个巨大的熊掌，带着无尽的土黄色光芒，朝着楚旬的虎魄刀拦截而来。而在那熊掌挥来的过程中，那无尽黄光也迅速凝聚，化为了一层厚厚的晶体护甲！

　　乓！

　　刹那间，楚旬的虎魄刀便狠狠斩在了那两个被黄色晶体所覆盖的厚重熊掌之上，发出了一声巨响。而在这巨响之中，楚旬的虎魄刀也破开了那熊掌上的晶体，并深深斩入了那熊掌的血肉之中。

　　不过跟之前不同的是，在遇到了那狼人德鲁伊和熊人德鲁伊的双重抵抗之后，楚旬这一刀的力量也终于在破开那熊掌血肉的同时耗尽，已经无法再将这熊掌从中斩断了！

　　“小心！”

　　轰隆隆！

　　而与此同时，伴随着安琪儿等人的惊呼声传来，那两个巨大无比，恍若一模一样的金甲巨虫也分别从左右两边，呈夹击之势，带着剧烈的轰鸣，以极快的速度朝着楚旬狠狠撞了过来。

　　如果楚旬此刻还不后撤的话，那就势必会遭到那两个金甲巨虫的双重攻击！

　　“该死的虫子！”

　　这两个金甲巨虫虽然到现在为止并没有表现出太多的元素能力，但它们的防御和力量确实强悍至极，特别是那对于元素力量的排斥性和破坏力，更是让楚旬都不由得对其感到几分戒备。

　　所以看到那两个巨虫包夹而来，楚旬也忍不住咬了咬牙齿，然后猛地抽刀，以极快的速度抽身后退。

　　他虽然自信但却绝不自大，要知道这两个金甲巨虫身后还有着三个精通元素力量的神级德鲁伊，如果他执意不退，在此硬拼的话，只怕下一刻他便会遭到自然之友的五个德鲁伊以及那两个金甲巨虫的联手攻击。

　　他可没那么傻！

　　“超导——毁灭之雷！”

　　“迅雷之枪！”

　　“二号战斗形态——电能激荡！”

　　“寂灭之焱！”

　　“恶魔禁术——死亡之握！”

　　……

　　不过论到比人多，楚旬可不会输给这些德鲁伊和金甲巨虫。只见就在他抽身后退的同时，位于他稍后方之处的张邪天陨等人也齐齐动手。

　　顿时，伴随着一阵阵厉喝声的响起，一道道炽烈的火焰，璀璨的雷光，激荡的电流也纷纷冲天而起，然后铺天盖地地朝着那两个冲在最前面的金甲巨虫狠狠轰去！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而正如众人之前所猜测的那样，这两个金甲巨虫显然具有强大的元素排斥性或者是元素破坏性，所以众人联手发起的攻击虽然狂猛至极，甚至足以瞬间摧毁绝大多数不朽境界以下的神级强者，但是落在这两个金甲巨虫的身上，却仅仅只是将他们击退了几步而已，甚至加起来所造成的伤势还不如楚旬之前那山崩一刀！

　　毕竟那一刀之中，除了强大的金属性力量之外，更多的还是楚旬那利用虎魄刀所释放出来，锐不可挡的刀芒！

　　“该死，这两个虫子的元素抗性极高，几乎是能量免疫之体！”

　　看到这一步，拥有同样能力，而且对此深有钻研的寅虎脸色顿时一变，然后凝声说道：“大家别用元素力量对付它们，那样只会白费力气，只有物理攻击才能真正的伤害和杀死他们！”

　　“只能用物理攻击么？”

　　听到寅虎的话，一旁的熊孩子顿时咧嘴一笑，道：“好，左边那只交给我咯！”

　　随着他话音落下，他的身影也化为一道流光，以极快的速度冲到了左边那只金甲巨虫的面前，然后挥舞轩辕剑，狠狠地斩在了那金甲巨虫的身上。

　　乓！

　　顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，轩辕剑所激荡出来的金色剑气也狠狠地在那金甲巨虫身上留下了一道巨大而深邃的伤痕，虽然没能彻底击穿这虫子的铠甲，但其效果却要比天陨等人之前攻击所造成的效果好多了！

　　“右边那个交给我，至于这些德鲁伊就交给你们了！”

　　与此同时，楚旬也眯了眯眼睛，然后瞬间出现在了另外一只金甲巨虫的面前，挥动手中虎魄刀，便狠狠朝那金甲巨虫劈斩而去！

　　这两个金甲巨虫力大无穷，防御惊人，而且有着极强的元素排斥性，这也就意味着它们几乎就等于是两个虫型的神级“寅虎”，一旦被它们近身，那么对于擅长元素攻击和防御的张邪等人而言无疑会造成巨大的威胁。

　　所以，此刻他跟熊孩子的首要目的就是先干掉这两个金甲巨虫。至于那五个处于虚弱状态的德鲁伊，自然有杨凌等人去解决！


第1075章 鏖战巨虫，无法拖延的战斗！

　　嘶！

　　这两个金甲巨虫实际上都是康斯坦丁利用特殊的法门和手段，将两只资质不错的罗达门特改造而成。它们虽然没有什么元素力量，但自身几乎是元素免疫，而且防御强悍，速度惊人，力大无穷，再加上康斯坦丁利用一些小手段给他们赋予的一些天赋能力，以及它们那属于虫族的强大恢复力和生命力，所以它们的真正实力也相当强悍。

　　只见此刻面对挥动虎魄刀劈斩而来的楚旬，那只金甲巨虫不仅没有感到任何恐惧或者是惊慌，反而发出了一声沉闷的嘶鸣声，同时猛地加速，纵身而起，庞大的身躯就像是一辆全速冲锋的金色装甲车一般，狠狠朝着楚旬撞了过来。

　　“山崩！”

　　楚旬也知道，这金甲巨虫对元素力量近乎免疫，所以此刻他也没有动用其他的手段，只是单纯利用吞天灭地七大限中的“山崩”一式令虎魄刀变得更加锋锐，然后猛地挥动虎魄刀，带着万丈金光重重劈斩在了那金甲巨虫的身上！

　　而跟之前不同的是，这一次楚旬用的不再是刀芒，而是用的虎魄刀本体！

　　乓！

　　虎魄刀的锋锐程度毋庸置疑，再加上楚旬那强大力量的推动，和金属性力量的加持，所以楚旬这一刀的破甲能力几乎强悍到了极限。只见伴随着一阵剧烈金属轰鸣声的响起，那金甲巨虫的头上也瞬间被虎魄刀劈斩出了一个深邃至极的伤口。

　　这伤口之深，竟然直接击破了这金甲巨虫厚重的甲壳。刹那间，大量淡绿色的虫血开始从那刀口之中激涌而出，顺着金甲巨虫那金色的甲壳洒落一地。

　　不过与此同时，金甲巨虫全力冲锋所带来的可怕力量，也直接将楚旬给撞飞了出去，甚至就连他身上的铠甲也浮现出一道道裂纹，令他忍不住发出了一声闷哼。

　　这金甲巨虫的力量，简直是强悍得可怕！

　　“杀！”

　　而与此同时，自然之友的那五个德鲁伊也齐齐对视了一眼，然后厉喝出声，朝着楚旬杀了过来。

　　他们心里很清楚，这些人之中就属楚旬的实力最强，而且还是这些人的首领。所以擒贼先擒王，他们只要先联手解决了楚旬，那再想去对付其他人就简单得多了！

　　炯——轰！

　　然而，就在那五个德鲁伊准备动手的瞬间，一道闪烁着强烈电光的圆形能量炮弹却划破长空，然后重重地轰击在了他们面前的地面上，轰然爆开，激荡出无尽电流，如同一张巨大电网一样，将他们拦截了下来。

　　“呵，别搞错了，你们的对手可是我们！”

　　与此同时，在距离这些德鲁伊不远的地方，身穿一套银色机械战甲，手持一个银色粒子炮的杨凌也发出一声冷笑，然后挥动炮管，对准他们连续轰出了数炮。

　　刹那间，七八道电弧炮弹便划过长空，以极快的速度朝着这些德鲁伊覆盖而来！

　　“该死！”

　　感觉到那些电弧炮弹之中蕴含的强大力量，那几个德鲁伊也纷纷脸色剧变，而其中一个身材高瘦的德鲁伊更是挥动手中的木质法杖，厉喝出声：“自然之力——火焰沸腾！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着这德鲁伊话音落下，一道道炽烈的火光忽然从他那木之法杖中激射而出，并狠狠地轰击在了那些电弧炮弹之上，引发了一阵阵剧烈的爆炸，并形成了一股股炽烈的能量冲击波朝着四周席卷而去。

　　而趁着这冲击波席卷的同时，那几个德鲁伊也再次纵身而起，企图甩开杨凌，然后帮助那金甲巨虫去对付楚旬。

　　而且他们这一次学乖了，每个人都是分头行动，然后从不同方向朝着楚旬激射而去。

　　但是还不等他们逼近楚旬，一道道身影便分别拦截在了他们的面前。

　　“喂喂喂，说了你们的对手是我们，还乱跑什么，难道你们就听不懂人话？”

　　对于这些忽然倒戈的德鲁伊，张邪显然没有什么好的态度。只见在拦下一个元素系德鲁伊之后，他便摇了摇头，冷喝一声，最后纵身而起，带着无尽雷光朝着那个德鲁伊杀了过去。

　　“别白费力气了，你逃不掉的，全力一战吧！”

　　另一边，黑魔同样拦住了一个元素系德鲁伊，然后淡淡地看了那个德鲁伊一眼，便挥动右手，凝聚出一道道暗红血光，朝着那个德鲁伊缠绕而去。

　　而与此同时，杨凌，天陨也分别动手，朝着那些德鲁伊杀了过去。

　　这些德鲁伊本就处于非常虚弱的状态，虽然经验老到，境界仍在，但实际战力却打了不少的折扣，再加上之前他们都或多或少受了点伤，所以此刻的战力也完全处于低谷中的低谷。在这种情况下，面对张邪等人的全力进攻和阻截，他们根本无法抽身，只能全力迎战，最终就这么被张邪等人给拦了下来。

　　随着张邪等人拦下了那几个德鲁伊，楚旬和熊孩子也终于能安心对付那两个大虫子了。

　　不得不说，这两个大虫子的战斗力的确相当的强悍。他们的力量，几乎已经达到，甚至是超越了普通神级强者的极限，哪怕是融合了诸多法相力量，并且拥有强势虫族基因的楚旬跟他们硬拼也占不到多大的便宜。

　　而且别看这些虫子体型庞大，但是他们的反应和速度却极为惊人，同时竟然还拥有某种类似于天赋本能的短距瞬移能力，所以它们不仅能抵挡和招架住楚旬和熊孩子的攻击，而且往往还能出其不意地对楚旬和熊孩子发起凌厉的反击，逼得他们手忙脚乱。

　　如果不是楚旬也拥有瞬移能力，而且反应速度惊人，而熊孩子又拥有时间之力，能够调整自身时间流速，从而拥有更加惊人的速度和反应能力的话，只怕他们两个现在早已经被这两个金甲巨虫给偷袭得重伤了。

　　但即便如此，在一次次的硬拼之中，他们也受了不轻的伤势。

　　因为这些金甲巨虫非常聪明，他们在跟楚旬等人交手的时候，往往都是用以攻对攻，以伤换伤的打法。哪怕楚旬等人是攻击他们的头部，他们也可以依靠自己那强悍的防御力和生命力，以强大力量推动自己的头颅朝着楚旬和熊孩子的刀锋和剑锋直接撞过去，所以最后哪怕它们被楚旬和熊孩子砍个头破血流，但同时熊孩子和楚旬也会因为所受到的剧烈冲击而受到一定的伤势。

　　在这种情况下，多次跟这些金甲巨虫交手的楚旬和熊孩子，身上的伤势也变得越来越沉重起来。

　　而反观那两个金甲巨虫，他们身上所受的伤势虽然比楚旬和熊孩子更多，但在他们那强悍生命力和恢复力的支撑下，他们这些伤势也很快愈合了起来，看起来状态反而要比楚旬和熊孩子还要好一些。

　　特别是熊孩子，虽然拥有时间法相的他，往往可以在关键时刻尽量地卸掉那些所受到的冲击力，所以他每次攻击所受到的冲击力都要比楚旬小伤不少。但问题是，他可没有楚旬那变态的恢复力量，所以一次次交手下来，他的情况也变得越来越糟，甚至嘴角都开始渗下了一丝丝的鲜血。

　　“不能这样，否则世宇会撑不住的！”

　　看到熊孩子嘴角涌出的鲜血越来越多，而他所对付的那个金甲巨虫却依旧活蹦乱跳的，楚旬的眼神也陡然一凝，随后眼眸深处闪过一缕杀机。

　　是时候改变战术，来干掉这些虫子了！


第1076章 虫脑之战！

　　近乎元素免疫的体质，强大的防御力，可怕的力量，惊人的速度，短距离瞬移能力以及那可怕的恢复能力，这一切的一切，让这金甲巨虫仿佛变得没有任何缺点，甚至几乎可以用“同阶无敌”这四个字来形容它的强悍。

　　但事实上，这个世界上并没有真正的无敌，哪怕是再强悍的生物，也一定有着其克制之法。

　　这金甲巨虫对于其他不朽境界以下的人而言或许是堪称无敌的存在，但偏偏楚旬却有着克制它的方法。

　　虽然这个方法有些冒险，但在现在这种情况下，楚旬也只能冒一冒险了。

　　“大光明法印！”

　　只见就在那金甲巨虫咆哮着朝楚旬撞击而来的同时，楚旬的左手也再度摆成一个奇异的姿势，然后对准那金甲巨虫，厉喝出声。

　　刹那间，无尽金色光辉从楚旬身上激荡而出，凝聚为佛陀虚影，然后带起那刺眼的金光朝着那金甲巨虫笼罩而去。

　　嘶！

　　这金甲巨虫虽然可以极大程度的免疫元素力量，但对于这由纯粹精神力所化的佛门力量却并没有太强的抵抗能力。所以只见在那金色光辉的笼罩下，那金甲巨虫凸起的金色虫眼上也瞬间渗透出了淡绿色的虫血，同时这金甲巨虫也发出了痛苦的嘶鸣声，并瞬间失去了方向感，仿佛失控了一般。

　　“世宇，帮我全力在它身上开个口子！”

　　而就在这金甲巨虫被楚旬大光明法印所伤，暂时失去了视觉，而且精神受创的同时，楚旬的眼中也顿时闪过一缕金芒，然后厉喝一声，挥起手中的虎魄刀，便狠狠朝那金甲巨虫的头颅位置狠狠斩去。

　　而随着他这一刀斩出，一道道刺眼的锐金色光辉也从他的身上和他手中的虎魄刀上激荡而出，冲天而起，几乎将这整个避难区照耀得一片通明！

　　此刻，他已经利用创世之力将体内所有力量都化为了金系力量，为的就是发出这至刚至强，足以摧毁一切的最强“山崩”一斩！

　　嗡！

　　随着楚旬将自己体内绝大多数的力量转为金系力量，并且灌入虎魄刀中，虎魄刀竟然也开始微微颤鸣起来，甚至刀锋上还开始凝聚出一层璀璨刺眼的金色能量晶体，令这虎魄刀看起来变得更加锋锐，更加的无坚不摧！

　　噗！

　　而事实证明，这虎魄刀也不仅仅是看起来无坚不摧而已，而是真正的锋锐到了一个极致。只见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，楚旬手中的虎魄刀竟然恍如利斧劈入朽木一般，直接在那金甲巨虫的头颅上斩出了一道深邃至极，而且巨大无比的刀痕。

　　大量的鲜血，甚至是一些乳白色的巨虫脑浆，都开始从这刀痕之中源源不断地涌现出来。而遭受了如此可怕的重创，那金甲巨虫也发出了一阵剧烈的嘶鸣声，并猛地仰头一撞，狠狠撞击在了楚旬的身上。

　　嘭！

　　为了尽可能破坏这金甲巨虫的头颅，楚旬此刻已经倾尽了自己的全力，所以根本就无法抵挡那金甲巨虫所发起的反击。

　　只见下一刻，那金甲巨虫的头颅便狠狠撞击在了楚旬的身上。随后，楚旬便像是被一亮超重型坦克虫全力撞击到一样，整个身躯顿时倒飞了出去，同时身上好不容易才恢复的铠甲也再次寸寸爆碎，嘴中更是忍不住喷出一口鲜血，看起来也受了不轻的伤。

　　“轩辕剑诀——斩日月，破星辰，碎山河！”

　　然而就在楚旬被那金甲巨虫撞飞吐血的同时，原本正在跟另外一只金甲巨虫鏖战的熊孩子也如同瞬移一般出现在了这一只金甲巨虫的面前，然后双手紧握轩辕剑，全力以赴，连挥三剑。

　　刹那间，三道流光溢彩的剑光从熊孩子手中的轩辕剑中激荡而出，带着毁天灭地的气势，并且倒映着山川河流，星辰日月的虚影，朝着那金甲巨虫的头颅狠狠地斩了过去。

　　虽然熊孩子是连挥三剑，但是在时间法则的作用下，这三剑却几乎是同一时间轰击在了那金甲巨虫的头部伤口之上。刹那间，只见伴随着一道道剑气纵横和剧烈的爆炸声响起，那金甲巨虫被楚旬斩杀出的伤口也再次爆开，最终形成了一个足足有三四米深，四五米宽的巨大伤口。

　　随后，大量的虫血和脑浆，就好像喷泉一般从那伤口之中喷涌而出，而那金甲巨虫也因为接连受创，发出了阵阵痛苦的嘶鸣之声。

　　嘶！

　　另外一边，另外一只金甲巨虫看到同伴受到如此重创，立刻发出一阵剧烈的嘶鸣之声，然后化为一道金光，以极快的速度朝着这边冲了过来。

　　“世宇退后，小心戒备！”

　　而就在这时，被撞飞到远处，浑身铠甲破碎，甚至胸口都有些凹陷，嘴角流淌出丝丝鲜血的楚旬也发出了一声厉喝，然后催动空间异能，瞬间出现在了那只头颅受到重创的金甲巨虫面前，最后在一阵电闪雷鸣之中，直接化为一道雷光，狠狠地钻进了那金甲巨虫受伤的头颅之中。

　　噗噗噗噗噗！

　　下一刻，楚旬背后那些源自于魔化分身的触手，以及他源自于异形基因的长尾，也如同一条条毒刺一般，在他钻入那金甲巨虫头颅的同时狠狠地刺入了那金甲巨虫头颅之中，并死死的固定了起来。

　　而在利用触手跟长尾固定住自己的身体之后，楚旬便直接收回了虎魄刀，然后挥起双手，狠狠向他身下那金甲巨虫的脑浆刺了过去。

　　噗嗤！

　　顿时，伴随着两声闷响，楚旬的双手也如同插入豆腐脑一样刺入了那金甲巨虫的脑浆之中，随后，他的双手仿佛成为了两个巨大的吞噬口一般，竟然从中传出了一阵阵诡异的吞咽声，同时一道道血光也从他双手之中闪耀而起，并顺着他的手臂不断向他身体各处蔓延而去。

　　这金甲巨虫虽然几近无敌，但楚旬的凶灵虫体却是他唯一的克星！

　　在凶灵虫体的吞噬之下，这金甲巨虫只要无法摆脱楚旬，那他迟早就会被楚旬彻底吸干，成为楚旬力量的一部分！

　　嘶！嘶！嘶！

　　不得不说，这金甲巨虫的生命力简直顽强到了不可思议的地步，哪怕是头颅被破开了一个如此巨大的伤口，甚至连脑浆都被轰出来了这么多，但这家伙却依旧没有半点受到重创的样子。

　　在感觉到从头颅内传出的阵阵剧痛，以及那种诡异的力量流失感后，那金甲巨虫也顿时发出了一阵阵疯狂的怒吼声，然后开始剧烈地甩动起自己的脑袋，显然是希望可以将楚旬给甩出来。

　　然而此刻楚旬已经完全利用自己的触手和长尾以及双手固定住了身体，又岂是这金甲巨虫能够轻易甩出来的？而且在感觉到这金甲巨虫的挣扎变得越来越剧烈之后，楚旬甚至还将背后的长翼展开，如同一排排钉子一般，钉入了那金甲巨虫头颅伤口两侧的血肉之中，进一步固定住了他的身子。

　　嘶！嘶！嘶！

　　这金甲巨虫由于体型过于庞大，所以他的虫肢也是属于那种粗壮短小型的，根本无法触及到自己头颅上的伤口，更不可能将龟缩于他头颅中的楚旬给挖出来了。

　　不过这金甲巨虫的智慧相当的高，虽然无法甩脱楚旬，也无法将楚旬给挖出来，但它最后却还是想到了另外一个办法。

　　下一刻，只见伴随着一阵阵剧烈虫鸣的响起，那两个金甲巨虫竟然忽然完全无视了一旁的熊孩子，然后先是以极快的速度拉开距离，再纷纷低下头颅，对准对方所在的位置，猛然加速，如同两辆全速前进的装甲车一般，朝着对方狠狠地撞了过去！

　　而按照这样的速度和位置，他们所碰撞的地方，竟然恰好就是楚旬所在之处！

　　显然，这两个金甲巨虫在发现无法将楚旬弄出来之后，便已经下定了决心，哪怕是对撞得头破血流，甚至把整个脑袋撞得塌陷下去，也要把那龟缩在那金甲巨虫头颅之中的楚旬撞成肉酱！

　　由此可见，这两个虫子的智商是多么的高，同时对自己和对敌人又是多么的狠！


第1077章 不动金身印！

　　“该死！”

　　楚旬虽然身处于那金甲巨虫的头颅之中，但凭借强大的精神力，他依旧能够清楚感知到外界所发生的一切事情。

　　所以在察觉到那两个金甲巨虫的打算之后，楚旬的脸色也顿时一变。

　　在之前的交手中，他可是充分领教到了这两个金甲巨虫力量的强大和生命力的可怕，如果真让他们就这么全力撞击在一起，那这两个巨虫最多只是伤而不死，而且只怕很快就会恢复，可他只怕就没那么好运气了。

　　毕竟他的生命力和防御力虽然极为强悍，但是跟这两个诡异可怕的大家伙相比却还是有所不如的！

　　不过这两个虫子虽然聪明，但楚旬也不笨，几乎就在瞬息之间，楚旬脑海中便闪过一道灵光，然后想到了应对的方法。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　只见就在那两个金甲巨虫加快速度，距离彼此越来越近，眼看就要狠狠撞在一起的时候，楚旬的眼中却忽然闪过一道璀璨的金光，同时深吸一口气，直接在那金甲巨虫的头颅之中怒喝出声。

　　《六字大明咒》，全力出击！

　　轰！

　　在音波金蝉基因的作用下，楚旬的《六字大明咒》不仅在精神方面有着极强的冲击力，而且音波的共振也能造成极为可怕的物理破坏力。

　　只见伴随着楚旬那震天动地的怒喝声响起，一道璀璨至极的光辉也骤然从那金甲巨虫的头颅伤口中冲天而起，而在那金色光辉的闪耀之下，那金甲巨虫的头颅中的脑浆和血肉也被纷纷震碎，混杂在那金光之中，如同巨鲸喷水一般从它那头颅的伤口中喷涌而出。

　　不过这还仅仅只是物理方面所带来的伤害而已，与此同时，强烈的精神刺激也狠狠刺入了那金甲巨虫的精神海之中，令这金甲巨虫顿时发出一阵凄厉的嘶鸣声，然后就如同喝醉了酒一般，速度大降，并且变得踉踉跄跄了起来，以至于前冲的方向都变得有所偏差了。

　　“嘶！”

　　看到同伴再次受创，冲撞的方向也有所偏差，另外一头战力基本保持完好的金甲巨虫也同样发出一声嘶鸣，然后稍稍调整方向，竭力配合自己的同伴，希望将撞击的位置校准回楚旬所在之处。

　　这个人类实在是太可怕了，它们无论如何都一定要把他碾碎杀死！

　　但是由于那金甲巨虫脑部受到音波共振和强烈精神力的双重伤害，所以此刻也已经几乎完全失去了平衡。在这种情况下，它能够保持自己没有摔倒，继续向前冲击就已经很不错了，至于角度和方向却根本已经无法掌控。所以无论另外一头金甲巨虫如何调整方向，它们始终都无法校准到最佳的碰撞位置。

　　而此刻，他们的距离却已经越来越近，撞击瞬间便会发生！

　　嘶！

　　无奈之下，那另外一头金甲巨虫也放弃了校准位置的想法，勉强对准了那个金甲巨虫，长嘶一声，将速度再度加快了几分，狠狠就向前撞了过去。

　　“佛曰，人生在世，如身在荆棘中，不动则不刺。”

　　而也就在这两虫相碰撞的同时，楚旬也抽出了自己插在那巨虫脑浆之中的双手，骤然合拢，结出一个奇异的法印，双目中精光一闪，厉喝出声：“不动金身印！”

　　嗡！

　　随着楚旬话音落下，一道璀璨金光再度从他身上激荡而出，并化为菩提树生长蔓延起来。而在那参天而起的菩提树下，一个怒目圆睁，看起来凶恶至极的巨人虚影也渐渐凝聚而成，将楚旬给笼罩了起来。

　　轰！

　　刹那间，巨人虚影凝聚成型，将楚旬包裹在内，而那两个金甲巨虫也终于以极快的速度狠狠撞击在了一起，就像是两辆火车脱轨撞击一般，发出了震天动地般的剧烈轰鸣声。

　　虽然没有任何元素的力量，但当物理力量达到极致也同样能够产生难以想象的可怕破坏力。只见伴随着那剧烈轰鸣声的响起，一股股因为剧烈撞击，空气压缩爆炸而所产生的可怕冲击波也朝着四周席卷而去。

　　更可怕的是，这些冲击波中还带着那两个金甲巨虫因为剧烈撞击而纷纷破碎的金甲碎片，这些碎片锋锐无比，坚韧难毁，而且还具有强大的元素破坏力，所以瞬间就让那冲击波变成了一场死亡风暴。所过之处，那些密集的虫群和汽车人顿时就像是被割草机扫过的麦子一般，纷纷被横扫在地，绞成了碎片。

　　“撤！”

　　另一边，正在跟那些德鲁伊鏖战的杨凌等人也纷纷色变，然后不约而同地抽身后退。至于那些德鲁伊，虽然他们也在第一时间选择了后撤，但由于处于虚弱状态的他们本就已经被杨凌等人压制，遍体鳞伤，所以最终也稍微撤退得慢了一点。

　　而也就是这么一点，就让他们付出了惨重的代价！

　　噗噗噗噗噗！

　　只见伴随着一阵阵沉闷撕裂声的响起，那些混杂在冲击波之中的金甲碎片就像是子弹一般狠狠地扫在了那些德鲁伊的身上。虽然那两个变化系的德鲁伊利用自身强悍的肉体，尽可能地为其他同伴挡住了碎片，但依旧还是有不少碎片没被挡下，狠狠地轰击在了那三个元素系的德鲁伊，以及他们所召唤的一些自然之灵身上。

　　在这种拥有极强元素破坏力的金甲面前，那三个德鲁伊利用元素力量召唤出来的自然之灵，以及他们叠加在自己身上的元素护盾，瞬间就像是泡沫一般被那些金甲碎片所贯穿。随后，一股股殷红的鲜血也从他们身上激荡而出，洒落一地，而他们更是忍不住齐齐喷出了一口鲜血，显然受了不轻的伤势。

　　不得不说，这两个金甲巨虫的力量，对于精通元素力量，而肉体相对孱弱的人而言简直就是最可怕的噩梦！

　　噗！

　　而与此同时，处于撞击最中心的楚旬也是猛地喷出一口鲜血，同时那凝聚在他身上的巨人虚影和他身后的菩提树虚影也骤然溃散，化为点点金光融入了他的体内。

　　“还好有这不动金身印护身！”

　　感觉着从身体各处传来的剧痛，楚旬在疼得皱起眉头的同时，也不由得松了口气。

　　这两个金甲巨虫实在是太强，太狠了，这一下撞击而来的力量甚至已经超过了他肉体承受的极限。如果不是他之前察觉到不妙，利用武僧传承中放弃一切进攻能力，专注于防守的不动金身印结合了佛门力量和肉体力量进行双重防御的话，只怕他现在就算是不死也是深受重创了。

　　但即便如此，他此刻身上的铠甲也几乎全面崩溃，体内的肌肉骨骼更是受伤不浅，一阵阵剧痛如同海潮一般涌来，刺激着他的神经。

　　不过虽然剧痛不断传来，但楚旬心中却不由得为佛门功法的强大和精妙感到惊叹。

　　这不动金身印据说是脱胎于佛门顶级功法《不动明王经》，是不动明王印中【甲印】，也就是【四方加持印】的一种变种。虽然威力跟正版的没得比，而且在施展的同时，由于将所有力量都用来防御，所以几乎放弃了进攻力量，但其防御力量却依旧不可小觑。

　　就像刚刚，楚旬动用了这一招，在精神力，元素力量，佛门力量和肉身力量完美结合的情况下，他的防御力至少提升了五倍以上，这才能够以极小的代价挡住了这可怕的一击。

　　而仅仅只是弱化后的版本就已经如此的可怕，可想而知，那正版的《不动明王经》将会有多么强大！

　　不过现在也不是感慨佛门传承强大和精妙的时候，随后，楚旬深吸一口气，忍住全身传来的剧烈疼痛，再度将双手狠狠刺入了那因为剧烈碰撞而头破血流，金甲破碎，甚至脑袋都凹陷了很大一部分的金甲巨虫血肉之中，开始更加疯狂地吞噬这个金甲巨虫的血肉和基因的力量。

　　趁它病要它命，既然这两个家伙没在刚刚那一次撞击之中干掉他，那现在风水轮流转，也该轮到他来动手了！

　　刹那间，那一阵阵诡异的吞咽声再度从那深受重创的金甲巨虫体内响起，同时，一股股浓郁的血光也从楚旬身上浮现而出，而且变得越来越浓郁，越来越炽烈！


第1078章 时间大笨钟！

　　其实说实话，那两个金甲巨虫的选择和判断都没有错，如果换成是普通的敌人，只怕此刻早已经在他们的对撞之中化为肉酱，尸骨无存了。

　　但可惜的是，他们这次遇到的是楚旬，一个在血脉上克制着他们，同时拥有诸多底牌的强者。

　　特别是在继承了武僧传承之后，楚旬虽然还没有将其彻底掌握，但其能力却已经变得更加全面和强大，所以在这两个金甲巨虫孤注一掷，却又最终失败了之后，楚旬也彻底逆转了局面，迎来了自己的胜机！

　　咕噜，咕噜！

　　只见伴随着一阵阵诡异吞咽声的响起，那因为连续受到重创，而渐渐失去了反抗能力的金甲巨虫也在楚旬的吞噬之下变得越来越虚弱。

　　它那庞大的甲壳虽然依旧存在，可是透过那甲壳上的缺口和裂纹，却能清楚的看到他甲壳下的血肉就好像是缩水了一般，变得越来越干瘪。

　　嘶！

　　不过楚旬所对付的这只金甲巨虫虽然已经深受重创，暂时失去了战斗能力，而且还在他的吞噬下被持续削弱，基本已经没有了翻盘之地。但另外一头金甲巨虫的情况却要好得多，哪怕它的头颅也在剧烈撞击中凹下去了一大片，血肉横飞，脑浆直涌，可在强大生命力的支撑下，这个大家伙还是很快反应了过来，然后在一阵剧烈的嘶鸣声中开始蓄力，企图继续对楚旬发起第二次的攻击！

　　它的想法其实很简单，那就是既然一次撞击撞不死楚旬，那么就再来一次！

　　毕竟从之前这人类所表现出来的力量和防御来看，它就不信，这区区一个没到不朽境界的人类可以一而再再而三地挡住自己的全力撞击！

　　至于另外那只金甲巨虫的安危，呵呵，虫族的本性往往都是凉薄凶残的，在这种时候，这金甲巨虫又怎么可能还会顾忌同伴的安危！

　　“糟糕！”

　　而事实证明这金甲巨虫的判断是正确的，感知到那金甲巨虫再次开始蓄力，准备朝自己发起攻击，正在全力吞噬身下那金甲巨虫血肉和基因力量的楚旬也是脸色瞬变。

　　不动金身印的威力虽然强大，但所消耗的力量也极为惊人，为了挡住刚刚那两虫相撞所带来的猛烈冲击，楚旬已经消耗了自己大半的精神力和力量，而且还在那猛烈的冲击之下受了不轻的伤。

　　在这种情况下，他很难再像之前那样利用强大的防御力和秘法强挡那金甲巨虫的攻击，如果执意这么做的话，那他就算不死只怕也会深受重创。

　　可如果他选择进行闪避，抽身后退的话，那以这金甲巨虫惊人的恢复力和生命力，在没有了他制约的情况下，他身下那只本已经失去了抵抗能力的金甲巨虫极有可能会借着这个机会得到喘息，从而重新恢复部分战力。

　　到时候，事情可就更加麻烦了！

　　一时间，楚旬也不由得有些犹豫了起来。

　　“哥，交给我，我来帮你争取时间，你尽快解决这个大家伙就是！”然而就在楚旬心中犹豫着要不要先撤的时候，熊孩子的声音却忽然传入了他的耳中。

　　“好！”

　　虽然熊孩子经常会搞出一些让人啼笑皆非的意外，但是在关键时刻，楚旬对熊孩子的信任却从未改变过。

　　所以听到熊孩子的话，楚旬的眼中便立刻闪过一缕精芒，然后回应一声，竟然就不再理会另外一只金甲巨虫，开始全力吞噬身下这个巨虫的血肉和能量，希望能够尽快结束战斗，然后再腾出手来对付其他的敌人。

　　熊孩子是他生死与共的兄弟，既然熊孩子说能给他争取时间，那他就绝对相信熊孩子不会让他失望！

　　咕噜咕噜！

　　顿时，在楚旬的全力吞噬之下，那诡异的吞噬声也变得越来越密集了起来。同时楚旬身上的血光也变得越来越浓郁炽烈，而那金甲巨虫的血肉则是变得越来越干瘪发黑，仿佛在迅速脱水干枯一般。

　　嘶！

　　而在这瞬息之间，另外那一只金甲巨虫也仿佛恢复了过来，并完成了蓄力，最后在一阵剧烈的嘶鸣声中纵身而起，如同一辆金色坦克虫一般，化为一道流光，直接朝着楚旬所在的位置狠狠撞了过去。

　　“时间之力——时间大笨钟！”

　　不过还不等那金甲巨虫撞击到楚旬，熊孩子的身影却忽然出现在了那金甲巨虫的上方，然后厉喝出声。

　　刹那间，熊孩子身边的空间仿佛流水一般，诡异的泛起了一阵阵涟漪，并且迅速扭曲了起来。与此同时，一阵炽烈的白光也从熊孩子身上冲天而起，并最终凝聚成了一个极为古怪的“生物”！

　　这生物乍一看去就像是一个老式的钟摆式挂钟一样，通体约莫两米来高，中央位置有着一个时钟，下方还有一个巨大的钟摆左右摇摆。

　　但之所以将这东西称之为生物，而不是称之为钟，那是因为在这钟摆的上方竟然有着一个奇特的面庞，同时上下两边竟然还有着那修长苍白的四肢，令其看起来仿佛像是儿童动漫之中的生物一样，显得有趣却又奇怪。

　　这“时间大笨钟”在出现在那金甲巨虫上空之后，嘴中便发出了类似钟摆摇动一般，“滴答滴答”的叫声，与此同时，他胸口的时钟钟盖也忽然弹开，将那时钟里面分针、时针、秒针还有钟摆都彻底暴露在了外面。

　　而下一刻，那“时间大笨钟”便伸出了自己苍白纤细，而且如同白色橡胶一般的双手，猛地放进了自己的“胸腔”指针，抓起那些分针，秒针以及时针迅速地摆动了起来。

　　铛！铛！铛！

　　瞬息之间，那原本正在左右摆动的钟摆瞬间停住，并且发出了一阵阵剧烈的钟鸣之声。而随着这钟鸣声的响起，一道炽烈的白光也从那时间大笨钟之中激荡而出，直接将那两只金甲巨虫都给笼罩在了里面！

　　“怎么样？”

　　看到这一幕，远处已经彻底压制了那几个德鲁伊，稳稳占据了上风的黑魔等人也是神色一凝，屏吸凝神地注视着这发生的一切！

　　如果熊孩子的时间之力不能阻止那金甲巨虫的话，那楚旬只怕就有危险了！

　　然而，不知道是不是那金甲巨虫连时间之力都免疫了，总之，虽然那白炽色的光芒将那两个金甲巨虫笼罩在内，但那金甲巨虫的动作却没有受到任何的影响，依旧以极快的速度，如同一道金色流光一般，朝着另外一只金甲巨虫狠狠地撞了过去！

　　失败了吗？

　　看到那金甲巨虫继续朝楚旬撞去，黑魔等人脸色也纷纷一变，然后同时准备动手支援楚旬。至于眼前的这些德鲁伊，跟楚旬的安危比起来，也只能先放他们一马了！

　　轰！

　　然而还不等黑魔等人抽手阻止那金甲巨虫，一个人影便以极快的速度从另外一个金甲巨虫的头颅伤口之中冲天而起。而随着这个人影的出现，原本还庞大至极，看起来坚不可摧的金甲巨虫，顿时就像是被推到了的多米诺骨牌一般，轰然崩碎，最后化为无数甲壳碎片洒落一地！

　　而那甲壳之中的血肉，却已经完全不见了踪影！

　　楚旬，竟然在那瞬息之间就抽干了这金甲巨虫的血肉精华和基因力量，这速度之快，几乎只能用奇迹来形容！

　　但这真的是奇迹吗？

　　不是！

　　“干得漂亮，世宇！”

　　此刻，只有楚旬才知道这一切的功劳都该归功于谁。看着不远处脸色显得有些苍白，大汗淋漓，甚至连那时间大笨钟都化为点点白光融入体内的熊孩子，楚旬顿时忍不住大声称赞了他一声。

　　刚刚熊孩子的时间之力并不是没有发挥作用，只是跟大家想象中不同的是，熊孩子并不是把时间之力放在了阻止那金甲巨虫的冲锋之上，而是将其用在了楚旬的身上！

　　而得到时间之力的加持之后，楚旬吞噬那金甲巨虫血肉精华和基因力量的速度也一下得到了巨幅的提升，所以最后才能在关键时刻完成吞噬，重获自由！

　　这样一来，现在他要对付的，也只剩下这最后一只金甲巨虫了！


第1079章 督瑞尔的分身！

　　“废物！”

　　“连几个不朽境界以下的人类都搞不定，甚至还被那个人类给吞噬了，真是连废物都不如！”

　　“该死，那原本是应该属于本王的力量啊！”

　　就在那金甲巨虫被楚旬彻底吸干了血肉精华，化为无数甲壳崩碎一地的同时，这位于地下世界最深处的那个血色巨茧也猛地颤动了一下，随后血茧之中更是传出了一阵冰冷的怒骂声。

　　而伴随着那怒骂声的响起，一阵寒光也陡然从那血茧之上爆发出来，然后朝着四周席卷而去。寒光所过之处，那坚固的通道竟然瞬间被封冻成冰，并且被冻得寸寸碎裂，布满了裂纹！

　　这等寒冰力量，甚至比天陨之前表现出来的力量还要更加可怕！

　　“这里的动静这么大，一定会引来那些混血杂种的重视，看样子，只能我自己出马了！”

　　“该死，虽然这样肉身没有预料之中的那么完美，但想必应该也够用了！”

　　“那些卑贱的蝼蚁还有那个无用的废物，等着吧，你们的噩梦马上就要降临了！”

　　伴随着那血茧之中不断传出的咒骂声和冷喝声，那血茧上的寒芒也变得越来越浓郁，最后整个血茧竟然都被寒芒覆盖冰封，化为了一个巨大的冰茧。

　　咔嚓！咔嚓！

　　而在冰茧成型的下一秒，一阵阵轻微的碎裂声也从那冰茧之中传了出来，同时，冰茧之上也开始浮现出一道道细密的裂纹，仿佛有什么东西就要破茧而出了一样！

　　……

　　另一边，在失去了其中一只金甲巨虫的牵制之后，仅剩下的那只金甲巨虫已经不可能再是楚旬的对手。

　　很快，在楚旬和熊孩子的联手攻击之下，那脑袋本来就已经因为之前剧烈撞击而塌陷了一块的金甲巨虫也很快重蹈了之前那金甲巨虫的覆辙，不仅脑袋上被两人联手开出了一个巨大的血窟窿，而且楚旬也再次钻进了那个血窟窿之中，开始吞噬那金甲巨虫的血肉力量和基因力量。

　　“没想到，这金甲巨虫的基因竟然能够让圣甲虫基因发生进化，看来这次收获还真不小！”

　　一边固定好身躯，全力吞噬那金甲巨虫的血肉力量，楚旬一边在回忆着自己脑海中刚刚浮现出的系统提示。

　　在吞噬了金甲巨虫的血肉力量和基因力量之后，楚旬并没有像以前那样得到新的虫族能力，而是如同系统所提示的那样，直接导致了圣甲虫基因的进化，令他对元素的抵抗能力和吞噬能力都变得更加强大。

　　虽然肯定不会像这金甲巨虫一样变态，但配合楚旬自身那融合了魔化分身和诸多法相所凝聚而成的外骨骼装甲，也一样能够将楚旬的元素抵抗能力提升到一个极为可怕的程度！

　　除此之外，楚旬也另外得到了一些好处。

　　这金甲巨虫虽然是被康斯坦丁以特殊手段和材料“催熟”的，但毕竟也算是神级虫族，其虫族的力量极为强大。所以在吞噬了这金甲巨虫之后，楚旬也得到了大量虫族力量的供给。

　　而如果再吞噬掉现在眼前这一只的话，那估计楚旬所得到的能量绝对不会逊于当初所吞噬掉的虫皇分身和沙皇分身，到时候，距离他完成积累，再次召唤出鸿蒙十大奇虫便只有一步之遥了！

　　想到这里，楚旬也不由得兴奋了起来。

　　然而，就在他因为得到了大量虫族力量的供给，距离再次召唤出鸿蒙十大奇虫越来越近而感到兴奋的时候，一种莫名而来的心悸感却如同一盆冰水一般，瞬间令他原本炽热兴奋的心情变得一片冰冷！

　　这种剧烈到极致，仿佛与死亡共舞的剧烈危机感，楚旬一共也才感受过几次而已，而往往每一次感受到这种剧烈的心悸感和危机感之后，他都会迎来真正致命的威胁！

　　“妈的，还有敌人！”

　　察觉到致命的威胁正在逼近，楚旬的脸色顿时变得更加难看，然后一边加快速度吞噬这金甲巨虫的血肉力量，一边放声怒吼起来：“所有人小心，随时会有更可怕的敌人来袭。天陨，水妖，打开后路，一有不对，我们立刻就撤！”

　　“什么？”

　　听到楚旬的话，在场众人的脸色也顿时变得极为难看了起来。

　　这两只金甲巨虫的实力便已经几乎称得上是不朽境界以下无敌了，那么比它们更可怕的敌人，难道会是不朽境界的可怕存在么？

　　想到这里，水妖和天陨几乎没有任何犹豫，便催动异能，溶解了那原本被他们凝聚而出，层层冰封了他们身后通道的坚冰，重新开辟出了一条逃生之路。

　　而另外一边，腾出了手来的熊孩子，也配合进入了第二战斗形态的杨凌以及黑魔等人，全力斩杀了两个元素系德鲁伊，最后只剩下那两个变化为狼人和熊人的德鲁伊，和一个女性德鲁伊在苦苦支撑，但显然也已经撑不了多久了。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　在吞噬了第一只金甲巨虫之后，楚旬这吞噬第二只金甲巨虫的速度有了明显的提升。所以只用了不到一分钟的时间，他便已经完成了吞噬。

　　而在他完成吞噬之后，那体型巨大无比，如同一座小山一般的金甲巨虫就像是金蝉脱壳之后的蝉蜕一般，变成了一个巨大的金色空壳。随后，伴随着一阵阵密集的碎裂声响起，那巨大的金色空壳也寸寸崩碎，化为无数金色碎片洒落一地。

　　“干掉他们，然后撤！”

　　吞噬完那金甲巨虫之后，楚旬根本来不及有半点放松，便直接厉喝一声，然后动用那空间力量，出现在了那女性德鲁伊身后，挥起忽然凝聚在他手中的虎魄刀，直接朝着那女性德鲁伊斩了过去！

　　他心中的危机感已经变得越来越剧烈，甚至剧烈到了就连他都感觉到了死亡阴影的程度，所以他也不想继续再在这鬼地方待下去了。

　　至于那赫拉迪姆魔法议会的任务……

　　去他妈的吧，现在的情况显然已经超出了任务难度十倍不止，再待下去就是自寻死路了！

　　噗！

　　楚旬的出现极为突兀，而且攻击又迅猛至极，所以那三个已经伤疲交加，战斗力甚至不如巅峰状态下三成的德鲁伊也根本来不及做出任何反应，便被他偷袭得手。

　　顿时，伴随着一阵沉闷撕裂声的响起，那个身材干瘪高瘦的女性德鲁伊竟然直接被楚旬一刀斩首，大好头颅冲天而起，同时无尽鲜血从她那无头的身躯之中喷涌而出。

　　而随着那女性德鲁伊被斩首，一道被黑红色光辉所缠绕，同时散发着点点暗绿色的能量体也从那女性德鲁伊的无头身体之中激射而出，以极快的速度朝着楚旬冲了过来！

　　这个看起来若隐若现的人形能量体，显然正是那女性德鲁伊的神魂！

　　不过这神魂显然找错了攻击对象，只见还不等那人形能量体触碰到楚旬的身体，一道道璀璨的金光便从楚旬体内激荡而出，然后凝聚为一根根金色的藤蔓和枝条，直接缠绕在那能量体之上，然后猛地一缩，将其拉入到了楚旬的身体之中，不见了踪影。

　　与此同时，在楚旬的菩提世界之中，那棵菩提树上也忽然出现了一个人形虚影。而在那菩提树万丈金光的照耀之下，那原本缠绕在那人形虚影之上的黑红色光芒也如同遇到了克星一般，烟消云散了。

　　而随着那黑红色光芒烟消云散，那人形虚影也渐渐恢复成了盈盈绿色，并且散发出一种祥和之气。

　　只是下一刻，那人形虚影却忽然睁开了眼睛，然后露出恐慌和焦急之色，大声叫道：“快逃，快逃啊，那不是督瑞尔的后裔，而是督瑞尔的一个分身啊，他的分身就快到了！”

　　“什么？！”

　　听到那人形虚影的话，楚旬的脸色顿时变得一片煞白。

　　督瑞尔，燃烧地狱四大魔王之一的督瑞尔？

　　妈的，这真是日了狗了！


第1080章 来自热心小市民的消息！

　　痛苦魔王督瑞尔！

　　提起这个名字，燃烧炼狱之中的所有生物，无论是那些恶魔，亦或是那些奈非天，甚至是那些天使都会不由得感到战栗和恐惧。

　　他或许不是四大魔王中最强大的一个，但绝对是四大魔王中最可怕的一个。督瑞尔之所以被称之为痛苦魔王，那是因为它这一生最喜欢的就是折磨别人，给别人带来灵魂和肉体上的无尽痛苦，而当他无法从敌人身上找到这种折磨的快感之时，他便会将目标转移到自己手下，甚至是自己的身上，通过折磨自己来获得那扭曲的快感。

　　所以无论是督瑞尔的敌人还是他的手下，对他都充满了恐惧。

　　而楚旬此刻也终于明白这些自然之友的德鲁伊为什么会为虎作伥了，显然他们是落在了督瑞尔的分身手上。而以督瑞尔那折磨人的可怕手段，想要驯服这几个德鲁伊为他而战，无疑是轻而易举之事。

　　不过这都是重点，重点是督瑞尔的分身居然来了！

　　日狗的，这家伙的分身居然出现在了鲁高因的地下系统之中！

　　赫拉迪姆魔法议会的那些家伙，不是一直号称整个庇护所世界的恶魔侦测手段有多么高明，一旦出现魔王血脉就会被立刻发现吗？怎么这一次连督瑞尔的分身都出现了，外界却没有任何警示？

　　这中间到底是发生了什么事情？！

　　轰隆隆！

　　而就在楚旬因为那女德鲁伊的消息而震惊不已的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声也忽然从极远处传了过来，与此同时，一股可怕的寒流也顺着某条通道席卷而出，迅速朝着四周蔓延而去。

　　咔咔咔咔咔！

　　这寒流的蔓延速度极快，而且温度极低，几乎瞬息之间，那条通道的出口便被彻底冻结，同时被冻结的范围还在不断蔓延。一些来不及反应的魔化巨虫被这寒流覆盖之后，便迅速跟地面一起化为了冰雕，然后轰然崩碎，变成无数碎冰残骸洒落一地，甚至连那种淡金色的大甲虫也不能幸免。

　　“撤，来的是痛苦魔王督瑞尔的分身！”看着寒流席卷而来，楚旬的脸色骤然一变，然后甚至顾不得理会剩下的两个德鲁伊，便直接下达了撤退的命令。

　　“什么？”

　　在场众人虽然才刚到庇护所世界没多久，但痛苦魔王的大名对他们而言却早已经是如雷贯耳，特别是天陨跟黑魔，两人眼中更是齐齐闪过一道骇然甚至是惊惧之色。

　　有句俗话叫做无知者无惧，反过来说，知道的越多也就恐惧得越多。继承了迪亚波罗和墨菲斯托记忆的天陨和黑魔，对于督瑞尔这个曾经手下的可怕和残忍之处实在是再清楚不过了，所以此刻他们也比在场其他人要凝重甚至是恐惧得多。

　　“还愣着干嘛啊，撤！”

　　下一刻，天陨便率先反应了过来，然后双手对准剩下的两个德鲁伊，猛地一挥，厉喝道：“极点冰冻，无尽狂雷——爆！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着天陨话音落下，一道极致寒流和一道璀璨雷光也分别从他左右手中激荡而出，然后交织混合在一起，最后又重新分成两道混合光芒，分别轰击在了那变化为狼型和熊型的德鲁伊身上。

　　顿时只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声，以及雷光寒芒的乍现，那两个本已经伤疲交加的德鲁伊瞬间就像是两个炮弹一般被狠狠轰飞了出去，然后狠狠地撞击在了远处的地面之上。

　　与此同时，那缭绕的雷光和可怕的寒气，也令那两个德鲁伊的身躯变得僵硬和麻痹了起来。

　　“自然之灵”秘术虽然可以驱散这些那些雷电力量和寒冰力量，但这两个德鲁伊现在几乎已经是油尽灯枯，所以释放的秘术威力也相当有限，显然不是一时半会能够恢复自由的。

　　“撤！”

　　不过其他人此刻也已经没时间乘胜追击干掉这两个家伙了，趁着天陨一击将那两个德鲁伊轰飞的机会，楚航等人也终于反应了过来，然后齐齐纵身而起，以最快的速度顺着来时的路朝着出口方向激射而去。

　　痛苦魔王督瑞尔的凶名实在是太深入人心了，如果是其他三个魔王他们或许还不会如此紧张和畏惧，但面对这个以残忍著称的魔王，他们是绝对不会想与其交手的。

　　毕竟如果败给了其他魔王，那大不了就是一个死，可如果落在了督瑞尔的手上……

　　想起传闻中督瑞尔曾经将无数天使折磨得信仰崩溃，自毁而亡的“丰功伟绩”，在场众人就不由得打了个冷颤。

　　这个家伙，还是少惹为妙……

　　而就在众人全速后撤的时候，楚旬忽然发现杨凌竟然刻意降低了速度，跟他一起处于一个断后的位置。

　　“杨凌，你干什么，断后有我一个人就够了。你没有空间异能，速度也不如我快，如果那督瑞尔的分身追上来，我或许能逃，但你未必就能逃掉啊！”看到杨凌跟自己一起断后，楚旬顿时皱起了眉头，凝声说道。

　　事关生死，在这紧急时刻楚旬也不再像之前那样称呼杨凌的外号了，表情也是变得极为凝重。

　　“放心，我只是留一些惊喜给那家伙！”看着楚旬那严肃和关心的样子，杨凌微微一笑，然后右手一挥，顿时无数乒乓球大小的金属圆球便从他掌心之中源源不断地激射而出，并以极快的速度朝着通道各处飞去。

　　直到在释放了大约数百个金属圆球之后，杨凌才终于收手，然后有些心疼地说道：“好吧，这次可是把那机械族神灵留下的最后一点存货都给用光了，希望能阻拦那家伙一下，不然可就亏血本了！”

　　说到这里，杨凌耸了耸肩膀，然后在一阵电光缭绕之中纵身而起，以极快的速度朝着前方的众人追了过去。

　　“但愿有用吧！”

　　虽然不知道杨凌释放的那些金属圆球到底是什么东西，但楚旬此刻也已经没时间多问了。他看了一眼身后的通道，然后深吸一口气，保持着一定的距离，紧追在众人的身后。

　　……

　　而就在楚旬等人击退那两个德鲁伊，抽身后退，准备顺着来时的路撤离这地下世界的同时，之前那涌出无尽寒气的通道口也忽然爆开，同时一个比通道口还要大得多的生物也在挤碎了通道口之后冲了出来，来到了这避难区域之中。

　　这忽然闯入的生物，是一只恐怖，怪异而又强壮至极的巨虫！

　　或者更确切的说，应该是虫人！

　　这巨虫的下半部分躯体类似于蛆虫般肥硕，但两边却各长了六支粗壮虫足，令他看起来显得肥硕却并不笨重。而这巨虫的上半部分身躯则类似于一个身披碧绿色厚重虫甲的巨人，只不过这巨人的头颅被一个狰狞至极，头上布满了锋锐倒刺，獠牙外露的恶魔头颅缩代替，同时巨人的双臂也化为了那血红色，如同利刃一般粗壮锋锐的长爪而已。

　　这个恐怖狰狞，强壮到了极致，身长至少超过二十米，而身高至少也超过了十米的巨虫，便是由康斯坦丁所带到这庇护所世界的督瑞尔分身！

　　只不过，似乎就连康斯坦丁都被这督瑞尔给欺骗了，因为从他之前所说的话来看，他仿佛只以为这是一个督瑞尔的后裔而已，根本没有料到竟然会是督瑞尔的分身亲自降临于此！

　　这样一来，局势可就完全失去控制了！

　　毕竟一个魔王后裔和一个魔王分身的概念完全不同，魔王分身不仅战力更加强大，而且还能利用跟本体的联系释放出各种强大禁术和秘法，甚至于是号召整个沙漠中的魔化生物为其而战，展开一场空前庞大的恶魔攻城之战！

　　也就是说，如果赫拉迪姆魔法议会的人没有及时作出反应，那么很可能整个鲁高因就会被这督瑞尔的分身配合从外界源源不断涌来的魔化生物，一起内外夹攻而彻底攻破，从而重现当年崔斯特瑞姆的灾难！

　　然而，康斯坦丁真的是被督瑞尔给蒙骗了吗？而这督瑞尔的李代桃僵之策，又是否真能如愿以偿？

　　当然不会！

　　几乎就在地下世界闹翻了天，督瑞尔分身也破茧而生的同时，在鲁高因的某个酒馆之中，一个正在抽烟饮酒，甚至还搂着一个裸露女子的金发男子也忽然翘起了嘴角，然后亲了一下身边那个酒馆之中负责陪酒的裸露女子，笑着说道：“亲爱的，稍等一下，有些有趣的事情发生了，我先给某些人传个消息。”

　　说完，这金发男子便从怀中掏出一张羊皮卷，然后再拿出一支血色鹅毛笔，在羊皮卷上洋洋洒洒地写了一行大字。

　　而诡异的是，随着这金发男子的书写，这羊皮卷上虽然一个字都没有出现，但在赫拉迪姆魔法议会的议长室中，却忽然凭空浮现出了一行行殷红如血，却又如同烈焰一般熊熊燃烧的火焰之字！

　　“赫拉迪姆魔法议会的各位高层们，你们好，现在有个不幸的消息要告诉你们，那就是痛苦魔王督瑞尔的分身已经降临在了鲁高因的地下系统之中，而且估计用不了多长的时间就会破土而出。而一旦让他离开了地下系统，出现在这城市之中，我想会造成怎样的后果你们心里也非常清楚！”

　　“所以，请赶快去制止它吧！”

　　“署名，一个善良热心的小市民……”


第1081章 【噬魔者】尤里恩特！

　　“什么人！”

　　康斯坦丁的“留言”是那么的突兀和显眼，所以几乎就在那火焰留言出现的瞬间，那正在议长室内讨论着有关于鲁高因地下系统中“罗达门特”之变的议会高层们也纷纷脸色剧变，惊呼出声。

　　与此同时，几个精通元素力量和各类禁制的高层也纷纷动用属于自己的侦测秘术，企图找出这个消息到底是从哪里传过来的。但可惜的是，他们的功夫显然还不到家，一番忙活下来，连半点有用的讯息都没找到。

　　“该死，对方动用了反法术侦测的手段，而且手段非常高明，根本找不到他！”一番搜寻无果之后，那些搜寻失败的议会高层脸色也纷纷变得极为难看起来。

　　与此同时，其中一个身材干瘦，但是却非常高大，就像一个巨型骨架一样，而且眼神极为凌厉的中年人也站了起来，沉声说道：“对方既然有能力直接把消息精准地传送到我们面前，而且还让我们找不到他的踪影，那先无论这个人的修为怎么样，但至少在元素和法术的理解方面，只怕咱们在场之人没一个能比得上他！”

　　“庇护所世界中竟然还有这种强者？”

　　听到那高瘦中年人的话，在场众人的脸色顿时变得更加难看。

　　要知道这高瘦中年人可是赫拉迪姆魔法议会中公认的魔法大师，可现在连他都这么说了，那难道说鲁高因中真的忽然出现了这么一位超越了他们所有人的魔法大师吗？

　　这怎么可能！

　　像这种强者，如果是从外界进入的庇护所世界，那往往都会引起极大的动静，吸引所有人的注意力，甚至还会引起整个庇护所世界禁制的重点关注。所以按理来说，这个人绝对不可能是从外界进来的！

　　但如果说这个人是庇护所世界的土著，那也不太可能啊？

　　要知道，俗话说金子到哪都会发光的，一个如此杰出的强者，在一个如此混乱的世界之中是不可能有机会隐姓埋名，默默无闻下去的啊！

　　那这个家伙，到底是何方神圣？

　　“我知道这个人是谁！”

　　然而就在此刻，议长室中的一个天使忽然深吸一口气，随后眼神冰冷，表情凝重地说道：“能够拥有如此高超的魔法造诣，而且行事态度和语气又是如此恶趣味的，也只有那个自称为黑暗艺术大师的卑劣之徒，【欺诈者】康斯坦丁了！”

　　如果康斯坦丁在这里的话，那他肯定就会发现，这个开口说话的天使竟然就是当初带着另外三个天使追捕他的家伙。或许是想起了当初让康斯坦丁当着他们的面逃掉的耻辱，此刻这个天使的表情显得异常的凝重和冰冷，似乎恨不得立刻将康斯坦丁抓住，然后狠狠教训一顿！

　　“康斯坦丁？！”

　　虽然被困在这庇护所世界之中，但这并不妨碍在场众人对于康斯坦丁这个名字的熟知程度。

　　这几乎可以说是整个大千世界中最让人头疼，也最让人难以捉摸的人类。他的实力似乎并不强大，至少经常有人看到他被不朽境界的强者打得落荒而逃，但另一方面，这家伙却又似乎是无所不能，很多界主境界的强者都无法完成的事情，这家伙却偏偏能够完成。

　　更重要的是，这家伙的惹事能力，保命能力和魔法能力几乎都是整个大千世界所公认的第一，传闻中这家伙不仅狠狠地坑了炼狱三魔神一次，而且还不知道利用什么手段得到了加百列的天使之心，导致加百列一直承受着剧烈的反噬，恨不得将这家伙除之而后快。

　　除此之外，这家伙还得罪了数之不尽的神灵和恶魔，几乎整个大千世界都有他的仇家。可即便是在这种情况之下，这家伙依旧是活得逍遥自在，哪怕米迦勒曾经亲自出手，利用朗基奴斯枪追杀这家伙，都被其逃之夭夭，最终还差点被反坑一次，跟恶魔界的诸多强者来了一场大战。

　　但不管怎么样，所有人都知道，只要有康斯坦丁出现的地方，往往都会引来巨大的麻烦！

　　而且谁也不知道，康斯坦丁为什么要给他们发来这个警告，毕竟从他以往的行事风格上来看，这家伙可绝对不可能跟“善良”还有“热心”这两个词扯上关系的！

　　难道说，这里面有阴谋？

　　“好了，都别再议论了。不管怎么样，必须先做好最坏的打算！”

　　然而，就在众人议论纷纷，忧心忡忡的时候，那个坐在议长室主座，一直沉默不语的中年男子忽然抬起了头，神情冰冷地开口了：“阿巴斯顿，加强地底禁制，封印地下系统的出口，只许进不许出。如果督瑞尔的分身真的在那里，那我们如论如何也不能把它放出来！”

　　说到这里，那中年男子微微顿了一顿，然后继续说道：“至于康斯坦丁的事情，我们暂时不要理会。这家伙虽然是个惹事精，但从他一贯的行事风格来看，他似乎不会轻易倒向某个阵营，所以我们只要做好自己的事情，小心戒备就行了，大不必大费周章地去寻找他和对付他，不然反而还容易中了他的奸计。”

　　听到那中年男子的话，在场众人都瞬间停止了讨论，并且仔细而认真地听着那中年男子的话，没人敢在这时候插言。

　　由此可见，这中年男子对于赫拉迪姆魔法议会的掌控力是有多么的强，而在这些人心目中的威严又是多么的盛！

　　而究其原因也很简单，因为这个容貌冷峻，神情冰冷，充满了威严中年男子，便是整个赫拉迪姆魔法议会的议长，庇护所世界的最强者，第一代奈非天，以及世界之石目前的掌控者——【噬魔者】尤里恩特！

　　“是的，尤里！”

　　听到那中年男人的话，那个身材高大干瘦的中年男人立刻点了点头。不过下一刻，他又微微犹豫了一下，然后问道：“不过现在可是有两只团队陷落在里面，而且其中还有之前被大家非常看好的天陨和那些新加入的冒险者，如果我们封闭了出口，只怕他们就必死无疑了。”

　　“如果消息是真的，那都在不朽境界以下的他们根本不可能从督瑞尔的分身手下逃生，所以就不必考虑他们了。”尤里恩特几乎想都不想，便做出了决定。

　　在他看来，天陨和楚旬等人已经是必死无疑，而且他们就算没死，他们也不会为了这些人而冒险打开传送门的。

　　毕竟一旦让督瑞尔脱离了地下世界的封锁，那么他所能造成的危害，可比这区区一些不朽境界下的冒险者要重要太多了！

　　“知道了，我现在就去！”听到尤里恩特的话，那个被称之为阿巴斯顿的高瘦男子立刻点了点头，然后身形一动，消失在了所有人的面前。

　　“其他人也做好战斗准备，如果督瑞尔的分身在下面，那么必须要想办法在地下世界中杀死他！”吩咐完第一道命令之后，尤里恩特再次声音冰冷地说道：“还有，现在进入二级战备状态，议会中所有人不得私自行动，随时听候号令。”

　　“是！”

　　听到尤里恩特的话，其他赫拉迪姆魔法议会的高层也纷纷做出了回应，准备行动。

　　“尤里议长！”

　　然而就在这时，之前发话的那个天使终于忍不住了，再度开口说道：“我想你可能是低估了康斯坦丁的破坏性，根据我们当初的调查，他或许是利用曾经三大魔神所留下的禁制进入的庇护所世界，所以才没有引起庇护所世界禁制的察觉和警示。我想，这是不是意味着，康斯坦丁已经跟那消失已久的三大魔神联起手来，企图颠覆庇护所世界？”

　　说到这里，那天使微微顿了一顿，然后继续说道：“而且康斯坦丁为人唯恐天下不乱，如果不找到他，并把他清除掉的话，那他就是整个庇护所世界中的定时炸弹，随时都可能引爆。而一旦爆炸，那后果将不堪设想！”

　　“够了，费德思！”

　　然而听到那天使的话，尤里恩特却只是抬起头，冷冷地看了那个天使一眼，然后淡淡地说道：“我清楚加百列和康斯坦丁之间的恩怨，也知道你们是有多想干掉他，夺回加百利的天使之心。但是记住，这是庇护所世界，而你们现在已经是赫拉迪姆魔法议会的人。如果你们想自己去对付康斯坦丁，我没有意见，可你如果想把整个议会都拖下水，那就别怪我不讲情面了！”

　　说到这里，一股冰冷狂暴的杀机也瞬间从尤里恩特体内激荡而出。这杀机是如此的凛冽而强盛，甚至让这被称之为费德思的天使也不由得感到一阵战栗，背后天使之羽上的羽毛都一根根倒竖了起来。

　　这是天使戒备和恐惧到了极点才会发生的现象！

　　“我知道了，尤里议长，我会自己去对付康斯坦丁，绝对不会把议会拖下水的。”想到眼前这个男人的可怕之处，费德思艰难地咽了口唾沫，然后点了点头，不再言语。

　　“不过，如果你们愿意为我做点事，那这件事也未必不能考虑！”然而就在这天使心生恐惧，不敢再多话的时候，尤里恩特却忽然说道：“你们应该也知道，我们奈非天中大部分人都拥有着督瑞尔的血脉，所以他们往往都会受到督瑞尔的克制，甚至内心都对督瑞尔充满了恐惧。”

　　说到这里，尤里恩特微微顿了一顿，然后继续说道：“所以如果康斯坦丁的消息是真的，而督瑞尔的分身也真的降临到鲁高因地下系统中的话，那我需要你们去解决督瑞尔。而如果你们能做到这一点，那我就答应调动一部分的力量，帮助你们寻找康斯坦丁。但是记住，也仅仅只是帮你们找到他而已！”

　　督瑞尔是痛苦魔王，最喜欢做的事就是折磨敌人，所以当初那些被恶魔所俘虏的天使，大部分都落在了督瑞尔的手上，备受折磨和凌辱。

　　也正因为如此，那些天使所生下来的奈非天，大部分都拥有着督瑞尔的血脉。这样一来，他们不仅会被督瑞尔所影响，而且处于血脉传承之中的一些记忆，他们在对上督瑞尔之时也会不由自主的感到恐惧，从而战力大降。

　　“好，我答应你！”

　　听到尤里恩特的话，那天使沉默了许久，最后终于咬咬牙，答应了下来。

　　督瑞尔的确可怕，哪怕来的只是个分身也绝对不好对付，但跟对付督瑞尔相比，他们却更难找到康斯坦丁的下落。所以在这种情况下，他们也只能答应尤里恩特的话了。

　　“好，既然如此，那么就开始行动吧。”

　　听到那天使答应了自己的要求，尤里恩特也终于露出了一丝笑容。

　　这些天使虽然一直在帮助他们抵抗恶魔，但自身却自成体系，桀骜不驯，甚至还影响到了其他的奈非天为他们所用，成立了一个什么光明派。

　　既然如此，那也是时候让他们吃点亏，得到点教训了！


第1082章 可怕的机械族道具！

　　“真是一群废物！”

　　督瑞尔并不知道他分身降临的事情已经被康斯坦丁知道，并且还被康斯坦丁第一时间出卖给了赫拉迪姆魔法议会，更不知道赫拉迪姆魔法议会已经因为他而全面动员了起来。

　　此刻的他，正站在那仅剩的两个德鲁伊面前，冷冷地看着他们，那血红色的双眼中，充满了暴虐和冰冷的光芒。

　　“大人，求求您，我们已经尽力了，只是我们的力量都被您吸取得差不多了，根本无法战胜他们啊……”

　　看着督瑞尔那冰冷而疯狂的眼神，那两个德鲁伊的身体开始剧烈颤抖了起来，而那个变化为狼人形态的德鲁伊更是用一种绝望的语气哀求道：“大人，求求您大发慈悲，给我们一个痛快，不要再折磨我们了！”

　　从头到尾，他们的理智都没有被蒙蔽，只是因为督瑞尔的折磨实在是太可怕，让它们太想得到解脱了，所以它们才会不惜一切代价地跟楚旬等人交战，甚至不敢故意放水，让楚旬等人杀死它们。

　　因为它们怕，怕万一楚旬等人没有彻底杀死他们，留下了他们的灵魂，那他们将会承受永生永世，难以想象的折磨。而且督瑞尔留在他们体内的禁制，也让他们不敢这么做。

　　可问题是他们还是失败了！

　　想到之前所承受的折磨，这两个德鲁伊几乎已经绝望了，他们现在唯一想要的，就是能够死个痛快，哪怕神魂俱灭也在所不惜。

　　“哦，这么说，这还要怪我咯！”

　　听到那狼型德鲁伊的话，督瑞尔忽然笑了起来，只是他的眼神却变得越来越冰冷。

　　“不，不不不，不……”

　　督瑞尔的笑声让那两个德鲁伊更加恐惧了起来，甚至他们连话都不太会说了，只知道在颤抖的同时，嘴中无意义地说着同样的话……

　　“这就要崩溃了？果然是废物啊……”

　　看着那两个德鲁伊恐惧得几乎疯掉的样子，督瑞尔不满地摇了摇头，然后陡然张开自己的大嘴，直接朝那两个德鲁伊吞噬而去。

　　这督瑞尔的嘴巴看起来并不算特别大，至少没到足以一口气吞下这两个德鲁伊的地步。然而诡异的是，就在他吞噬的过程中，他的嘴巴竟然如同类似巨蟒的嘴部一样，陡然扩大了整整数倍，最后居然直接一口将那两个德鲁伊吞到嘴里，然后咽入腹中。

　　“啊啊啊啊，不要，求求您，给我们个痛快吧……”

　　“不不不，不，不不不不！”

　　“啊啊啊！”

　　……

　　而随着督瑞尔将那两个德鲁伊吞入腹内，一阵阵凄厉而绝望的惨叫声和哀求声也源源不断地从督瑞尔的腹内传了出来，而且这惨叫声不仅没有变的越来越虚弱，反而还变得越来越强烈，越来越绝望。

　　“哀嚎吧，痛苦吧，这还只是个开始呢……”

　　听着从自己那肥硕腹部内传出的剧烈哀嚎声，督瑞尔的脸上也顿时浮现出一丝喜悦和满足之色，随后慢慢抬起头，将目光望向了楚旬等人撤离的方向，眼神之中慢慢浮现出了一丝玩味和嘲弄之色。

　　“我似乎闻到了恐惧的味道。”

　　“哈哈哈，我可爱的小猎物，恐惧吧，尖叫吧，我现在来捕猎你们了哦！”

　　“但愿你们能比这几个废物更加坚强，给我带来更多的乐趣！”

　　……

　　下一刻，在那嘶哑而又充满了嘲讽之意的大笑声中，督瑞尔也迈起了自己脚下那粗壮的虫足，用力往地下一顿。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，一道璀璨至极的湛蓝色光辉便从督瑞尔的身上激荡而出，然后顺着地面，朝着楚旬等人所撤退的方向蔓延过去。而这蓝光所过之处，整片地面也瞬间结出了一层厚厚的冰晶，化为了一条宽阔的冰晶之路。

　　“捕猎，开始了！”

　　随着冰晶之路成型，督瑞尔那血红一片的瞳孔之中也闪过一缕凶厉的光芒。而下一刻，他的身躯就像是上了轨道的列车一般，直接顺着这条冰晶之路，以不可置信的速度化为了一道流光，朝着楚旬等人追了过去。

　　正如他所说的，捕猎，从此刻开始！

　　“来了！”

　　与此同时，正在地下通道中急速后撤的楚旬等人也听到了督瑞尔那几乎传遍了整个地下世界的狂笑。而听到这张狂而暴戾的笑声，在场众人的心中也同时一沉。

　　督瑞尔，这个燃烧炼狱中最可怕的魔王，终究还是来了！

　　“以他的速度，应该也差不多了吧！”然而就在众人脸色剧变的同时，杨凌却不知道是想到了什么，嘴角忽然轻轻翘了起来：“痛苦魔王督瑞尔，但愿你喜欢我给你准备的惊喜！”

　　“嗯？似乎有埋伏！”

　　而另一边，正在踏冰而行的督瑞尔却似乎是察觉到了什么东西一样，微微眯起了眼睛。

　　像他这种层次的强者，对于危险往往有着极为敏锐的直觉，所以除非他们被负面情绪冲昏了头脑，否则只要保持冷静，那他们一般都能够及时察觉并且避开危险。

　　但出乎预料的是，督瑞尔虽然察觉到了危险，但是他却并没有改变路线或者是降低速度，而是继续保持着之前那惊人的速度，以极快的速度踏冰而行，向前冲去。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在督瑞尔继续前行了不到百米的时候，一阵阵轻微的能量嗡鸣声也忽然响了起来。随后，一颗颗乒乓球大小的金属圆球纷纷从空气之中凭空而现，并化为一道道银色流光，以极快的速度朝着督瑞尔激射而来。

　　“竟然机械族那些铁疙瘩捣鼓出来的东西？”

　　看着那化为一道道银色流光，以极快速度朝着自己激射而来的银色圆球，督瑞尔那血红色的瞳孔中第一次露出了惊讶之色。

　　显然，他猜到了有陷阱，但是却没有想到这陷阱竟然会来自于机械族！

　　“哼！”

　　那些金属小球所化的银色流光虽然快，但督瑞尔的反应却更快。只见伴随着他一阵冷哼声响起，一股璀璨的蓝芒便骤然从他体内激荡而出，然后席卷在了那些银色圆球之上。

　　这些璀璨蓝芒显然拥有着难以置信的可怕低温，随着这蓝芒的席卷，那些激射在最前面的银色圆球上也纷纷凝聚出了一层坚冰，同时这些坚冰还在蓝芒中迅速蔓延，大有将这银色小球全部冻结的趋势。

　　嗡嗡嗡！

　　不过这银色小球好歹也是曾经那机械族不朽神灵所留下的东西，又岂是一点寒冰力量就能够将其冻结和挡住的呢？

　　只见几乎就在那些银色小球被冻结的瞬间，那些银色小球也在一阵阵剧烈的能量嗡鸣声迅速旋转了起来，而且在旋转的过程中，这些银色小球竟然仿佛是液态金属一般，瞬间变化了形态，小球周围开始凸起一道道锋锐的利刺，令这小球瞬间变得仿佛像是一个刺猬一样！

　　在急速转动之下，这些小球表面长出的银色尖刺发挥出了极为惊人的破坏力。只见仅仅一个眨眼间的时间，那些银色小球便在急速转动之中破开了坚冰，然后纷纷激射到那督瑞尔的面前，瞬间液化，最后轰然爆开。

　　数之不尽的银色液体，在激射而出的瞬间便化为了无数细到肉眼都几乎无法看见的银色细丝，覆盖在了督瑞尔那庞大身躯之上。

　　噗噗噗噗噗！

　　那些银色小球的爆破速度极快，几乎只是一瞬间，数百颗银色小球便纷纷爆开，全部化为了数之不尽的细长银丝，彻底将督瑞尔给覆盖和桎梏了起来。

　　这银色细丝是如此的锋锐，甚至连督瑞尔的身躯竟然都无法完全抵挡，很快就被这些银色细丝勒出一道道细密的血痕，看起来仿佛下一刻就要被这银色细丝彻底撕碎一般！

　　谁也没有想到，这源自于机械族的东西，威力竟然会如此之大！


第1083章 正义小伙伴的留言！

　　“杨凌，你留下的那些东西到底是什么啊？”

　　就在督瑞尔被那些银色小球所化的锋锐银丝所桎梏和割伤的同时，楚旬也终于按耐不住自己心中的好奇，追上了刻意处于队伍后方，帮助他一起殿后的杨凌问道。

　　“那是之前那机械族不朽神灵所创造出来的一种战斗装置，名为【千丝I型液体切割网】！”

　　听到楚旬的话，杨凌微微笑了笑，道：“别看着东西名字很拗口，但威力绝对不凡。这东西是利用机械族科技，结合了诸多珍惜材料所制，可以瞬间化为无数特制的金属银丝将敌人困住。”

　　“一旦被困住，不朽境界以下的存在几乎不可能脱困而出，强行挣扎更是只会让他们被这种机械道具所化的丝网给切成碎片。而即便是不朽境界的强者，想要挣脱这种东西，那同样不死也要脱层皮。”

　　提到这种机械道具的时候，杨凌脸上也不由得浮现出了一种莫名的兴奋之色。

　　显然，他对这种机械族的道具很有信心！

　　“这么厉害？”

　　听到杨凌的话，楚旬顿时一愣，随后又有些不解地问道：“既然这种东西这么厉害，那你为什么之前一直没用过这种东西？”

　　“这东西是我在突破神级之后才从那机械族神灵所留下的宝库中得到的，之前我甚至一直不知道这东西的存在。而且这东西虽然很厉害，但是限制也很大。”

　　听到楚旬的话，杨凌顿时有些无奈地说道：“首先，这东西的威力虽然很强，几乎可以称得上是无坚不摧，但一旦动用就是不分敌我的大范围攻击。其次这东西功能太单一，其除了物理方面无坚不摧的破坏力之外，这东西基本也没有其他的能力了。”

　　说到这里，杨凌微微顿了一顿，然后才继续说道：“在对付那金甲巨虫的时候我担心会误伤到大家，所以没有动用这种东西。至于对付那些沙虫的时候，这东西的能力就更加鸡肋了，毕竟这东西只有物理伤害能力，而那些死亡沙虫最不怕的基本上就是这个。”

　　“这东西，拦得住督瑞尔的分身吗？”听到杨凌的话，楚旬若有所思地点了点头，然后问道。

　　“那毕竟是四大魔王之一的督瑞尔，哪怕来的只是个分身，我想也不是这区区一点道具装置就能解决的。这些东西，最多只能阻拦他一段时间。”杨凌犹豫了一下，然后摇了摇头，说道：“至于到底能阻拦多久，那就要看这督瑞尔的分身究竟有多强了。”

　　“但愿能多阻挡这家伙一下……”听完杨凌的话，楚旬眯了眯眼睛，然后不再言语，跟着众人一起朝那通往鲁高因地表世界的出口赶去。

　　……

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　事情的发展正如杨凌所预料的那样，那些耗费了数百个金属球所制造出来的银色巨网也仅仅只是困住了督瑞尔片刻的时间，随后网上便开始浮现出一层层湛蓝色的冰霜。而随着那冰霜的蔓延，那银色巨网也仿佛是失去了韧性一般，开始在一阵阵密集的破碎声中一一断裂开来。

　　轰！

　　几秒钟后，那包裹着督瑞尔的银色巨网以及巨网上的坚冰也同时爆开，化为无数细小的冰晶银丝碎片，恍若下了一场冰晶银雨一般。

　　而随着那些冰晶和银丝碎片洒落一地，发出叮叮当当的轻响，督瑞尔那庞大的身躯也再次重获了自由。只是跟之前不同的是，此刻他那庞大的身躯上已经遍布了深刻的切割痕迹，看起来惨不忍睹，甚至几乎可以说是差点就要被凌迟处死了。

　　而且这些割痕不仅细密，还切穿了督瑞尔身上那厚重的虫甲，深深切入了他的血肉之中。随着那银色巨网的破碎，大量湛蓝色的鲜血也从督瑞尔身上那密集的切割伤痕之中渗透而出，然后滴落在地。

　　督瑞尔的鲜血仿佛跟地核能量一样，拥有着极为可怕的低温。随着这些湛蓝色鲜血的滴落，一股股凌冽的寒气也开始四处肆虐，甚至将地面冻结出了一层层厚实的蓝色冰晶，令整个通道彻底成为了一片冰雪世界。

　　“哈哈哈，真是有趣的猎物，哈哈哈哈！”

　　然而，尽管受到了如此可怕的伤势，可督瑞尔却没有露出半点痛苦或者是愤怒的神色，反而那血红的眼中还浮现出兴奋的光芒，哈哈大笑了起来。

　　他是痛苦魔王督瑞尔，他最喜欢的就是痛苦，无论是敌人的，还是他自己的，只要是痛苦，就能让他兴奋和愉悦！

　　“如此美妙的痛苦，还真想要得更多啊。无论是你们的，还是我的，哈哈哈哈！”随后，在督瑞尔那兴奋和愉悦的狂笑声中，它那庞大的身躯也再次化为一道流光，朝着楚旬等人追了过去。

　　而让人震惊的是，它身上那几乎将它彻底撕碎，千刀万剐的伤势，竟然也在这瞬息之间便几乎彻底痊愈了。

　　如此可怕的恢复速度，简直让人难以置信！

　　……

　　督瑞尔的追杀和楚旬等人的逃亡，此刻正在地下世界上演着，然而在地表世界，却又是另外一副光景。

　　只见此刻在通往地下系统的入口之处，大量源自于赫拉迪姆魔法议会的强者已经聚集，准备前往地下世界，斩杀督瑞尔的分身，甚至连那赫拉迪姆魔法议会的议长，噬魔者尤里恩特也亲自到来。

　　因为通过全面开启地下系统的禁制，他们已经判断出地下系统出现了一个拥有不朽境界实力的强者。再根据之前康斯坦丁传回来的情报，他们几乎可以断定，那个正在他们地下系统中肆虐的不朽强者绝对就是痛苦魔王督瑞尔的一个分身！

　　而痛苦魔王的威名实在是无人不知，无人不晓，所以哪怕仅仅只是降临了一个分身，他们也不敢有任何大意。

　　毕竟，他们可不想当初发生在崔斯特瑞姆的惨剧在鲁高因中重现！

　　“费德思，这个就交给你们了！”尤里恩特扫了一眼那个通往地下系统的入口，然后将目光移到了那个天使的身上，淡淡地说道：“议会会记住你们的贡献，同时也会给予你们丰厚的回报。相信我，这是我的承诺！”

　　他所说的回报，自然就是帮费德思寻找康斯坦丁的事情。

　　“尤里议长，我们当然相信您的话。”

　　听到尤里恩特的话，那天使的脸上也浮现出一丝自信的神色，然后说道：“现在降临的毕竟只是一个分身，虽然拥有不朽境界的力量，但却并不能像不朽强者那样真正的永恒不灭。所以这一切就交给我吧，我一定会顺利干掉那个大虫子的！”

　　这天使的确很自信，毕竟他跟另外三个天使都是不朽境界的强者，而且每一个的实力放在同阶都绝不算弱，所以从理论上来讲，以四敌一的他们是不可能输的。

　　“好，我期待你们凯旋而归！”

　　看着那些天使自信的样子，尤里恩特也顿时笑了起来。

　　随后，那几个天使便准备通过那空间通道，进入地下世界，狩猎痛苦之王督瑞尔。

　　然而，就在那四个天使站在空间通道，准备进行传送的时候，一股璀璨的空间能量蓝光却忽然从那空间通道上激荡而出，重重地轰击在了那几个天使的身上。

　　这空间能力是如此的强烈，甚至连那几个不朽境界的天使也因为一时没有反应过来，便被狠狠地撞飞了出去。虽然没有受伤，但是却异常的狼狈。

　　“这是怎么回事？”

　　看到这一幕，在场众人尽皆变色，甚至连喜怒不形于色的尤里恩特也皱起了眉头。

　　谁都没有想到，在这关键时刻竟然会发生这样的事情。

　　然而，下一刻，他们便知道了事情的真相。

　　呼！

　　只见伴随着一阵轻响传出，一股股燃烧如焰，却又殷红如血的能量字体也再次凭空而现，出现在了在场所有人的面前。

　　这些烈焰文字在凭空而现后便迅速凝型，然后在半空中化为了一行行的留言。

　　“你们没有猜错，又是我！”

　　“你们这些脑袋长在屁股上的鸟人不是一直宣传公平公正吗？既然如此，那就让这一次的游戏变得更加有趣，也更加符合你们的宗旨吧。”

　　“我已经将你们那禁制改了一下，现在整个地下系统之中只能允许两个不朽境界的强者入内，否则的话全城的禁制力量就会进行反击，强行闯入甚至可能会爆炸哦。Boom，我想你们不会这么残忍，拉着全城人一起去死吧？”

　　“哦，对了，不要那么惊讶，也不知道你们这禁制是哪个傻逼布置的，你妈咪没告诉你不能这么设置吗？怎么搞得像个三岁小孩弄出来的一样，简直是个人就能破解！”

　　“我是不是太直白了？抱歉，我这人就是有点耿直。”

　　“好了，游戏开始，你们选一个倒霉蛋去抓虫子吧。哦，再告诉你们一声，帮手不限哦，你们可以多带点不朽境界以下的帮手去，哪怕干不掉那只大虫子，也能撑死他嘛，哈哈！”

　　“署名：你们正义的小伙伴！”


第1084章 愿上帝保佑你！

　　熊熊燃烧的烈焰文字，如同一个巴掌一样，狠狠地打在了在场所有人的脸上，让全部人的表情都变得极为难看。

　　甚至就连尤里恩特也握紧了自己的拳头，咬牙说道：“我总算知道，这家伙为什么那么多仇家了！”

　　不过在愤怒之余，在场所有人却又不由得感到一阵惊惧。能够神不知鬼不觉地入侵甚至是改造这鲁高因的城防禁制，这康斯坦丁对于魔法和禁制的理解还有修为到底已经到了何等恐怖的程度？

　　这家伙，到底是个什么样的人？

　　“阿巴斯顿，能把禁制改回来吗？”想到这里，尤里恩特将目光移到了那个身材高瘦，号称赫拉迪姆魔法议会禁制最强的中年男人身上。

　　“改不了，在对于魔法和禁制的领悟上，对方超出我太多了。”此刻在场众人之中，最感震惊的还是这个阿巴斯顿。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，正是因为他是内行，所以才知道能够做出这一切的康斯坦丁有多么可怕。

　　想到这里，他沮丧的摇了摇头，道：“我无法想象，这个世界上竟然还有如此厉害的人。这样的人，哪怕修为不怎么样，但依靠对魔法和禁制的领悟和掌控就足以纵横整个大千世界了。怪不得没人能抓住他，这种人，根本抓不住啊……”

　　说到这里的时候，那阿巴斯顿仿佛想到了什么，然后忽然打了个冷颤，面露一丝畏惧地说道：“还好他似乎并不想真正地与我们为敌，不然以他这掌控禁制的能力，如果配合那些恶魔一起发起进攻的话，那……”

　　听到阿巴斯顿的话，在场所有人也齐齐打了个冷颤。

　　“不要把他想得那么可怕，或许他也只是掌控了这一部分的禁制而已。”尤里恩特毕竟是经历过无数厮杀的强者，所以他此刻还保持着冷静。

　　他深吸一口气，然后沉声说道：“现在当务之急是干掉督瑞尔的分身，至于康斯坦丁和禁制的事情，那个之后再说。”

　　说到这里，尤里恩特忽然将目光移到了那个天使的身上，说道：“费德思，你说过，这一切都交给你解决的。我想，你应该不会让我失望吧？”

　　“卧槽！”

　　看着尤里恩特那冰冷的眼神，那个名为费德思的天使心中顿时忍不住怒骂了一声，升起了一种如同日了狗一般的感觉。

　　他之前之所以自信满满，那是因为他以为可以跟另外三个不朽境界的强者一起对付督瑞尔啊。可是现在让他一个人去对付那个凶名赫赫的痛苦魔王，这……

　　想到这里，费德思的心中就无比纠结，甚至想过返回，可是看着尤里恩特那冰冷的眼神，他心里也非常清楚，如果现在他返回，那么他要面对的就不是督瑞尔，而是比督瑞尔更加可怕的尤里恩特了。

　　“放心吧，尤里议长，我会去的。”

　　沉默了一下之后，费德思终于点了点头，然后沉声说道：“不过我想多带点不朽境界以下的帮手，可以吗？”

　　既然不能带不朽强者参战，那他也只能多带点神级帮手，以策万全了。

　　“可以，但是你只能带你自己的人手，而其他人全凭自愿。”对于费德思的这个要求，尤里恩特倒是没有拒绝。近些年来这些天使对赫拉迪姆魔法议会的影响越来越大，他也想趁这个机会好好教训和清理一下这些天使，稳固自己的地位和话语权。

　　“好！”

　　费德思其实也大概能猜出尤里恩特的想法，不过事到如今，为了自己的小命，他也只能尽可能把自己的手下带上了。

　　很快，整整十几个神级天使便被费德思叫了出来，除此之外，还有七八个其他种族的神级强者。他们都是归属于费德思的直系手下，此刻自然要为费德思而战。

　　至于其他人，由于被痛苦魔王督瑞尔的威名所震慑，所以哪怕平时比较倾向于这些天使和光明一派的强者们也纷纷驻足不前，没有响应那费德思的号召。

　　毕竟他们要对付的可是督瑞尔啊，传闻中落到那手中的家伙，将会承受世间最可怕的痛苦，以至于死亡和神魂俱灭都成为了那些可怜虫梦寐以求的解脱！

　　他们可不想落得一个如此的下场！

　　“走吧！”

　　看了一眼身后的二十来个神级手下，费德思心中稍稍安定了一些。

　　毕竟他也是不朽境界的强者，再配合这二十多个实力不凡的手下，对付区区一个督瑞尔的分身还是很有把握的。

　　“请慢，还有我们！”

　　然而就在这时，一个略微冰冷的声音却忽然从不远处传了过来。

　　随后，便见八个身影从不远处出现，朝着费德思等人走了过来。

　　这些人，正是在不久前才刚刚干掉了那个巨型木乃伊，甚至摧毁了整个木乃伊军团和陵墓，凯旋而归的七宗罪！

　　“哦，你们也要去？”

　　看到愤怒等人自告奋勇地要加入这场战斗，尤里恩特顿时皱起了眉头，然后问道：“我记得你们好像不是光明派的人吧？你们确定要参加这场战斗，和痛苦魔王督瑞尔作战？”

　　尤里恩特的记性非常好，他虽然不认识愤怒等人，但却清楚到底有多少人是属于光明一派的。所以看到这几个生面孔的神级强者忽然要跟这些天使一起前往地下系统，跟督瑞尔作战，他的心情就顿时变得有些不太好了。

　　难道说，这些鸟人在庇护所世界的威望已经这么高，甚至在这种时候都会有人愿意为他们而战？

　　“我们不是光明派的人，我们也不是为了这些天使而参战。我们之所以参战，是为了我们失陷在地下系统的同伴！”

　　听到尤里恩特的话，愤怒淡淡一笑，说道：“虽然实际上我也不太喜欢那些家伙，但怎么说呢，同伴就是同伴，在这种时候还是要出手救上一救的。”

　　“他们是之前解决了奶牛之王，收服了崔斯特瑞姆的另外一批人，其中一批之前接了任务，已经失陷在地下系统，生死不明。”就在这时，尤里恩特身边一个人对着他小声说道。

　　“你们应该知道，面对督瑞尔，你们的同伴很可能已经死了。”听到身边人所说的话，尤里恩特点了点头，然后凝声说道：“这样你们也要下去？”

　　“哈哈，那几个家伙的命比蟑螂还要硬，区区一个督瑞尔的分身想要杀了他们，只怕没那么容易！”听到尤里恩特的话，愤怒忽然笑了起来。

　　他们也是不久前才得知楚旬等人失陷于地下系统，而督瑞尔分身也降临在地下系统的消息。但对于屡屡创造奇迹，甚至还从米迦勒手中逃生的楚旬等人而言，愤怒可不觉得光凭一个督瑞尔的分身就能杀死他们。

　　不过督瑞尔毕竟是督瑞尔，所以愤怒等人也第一时间赶到，准备前往地下世界，救援楚旬等人。

　　“好，既然如此，那就祝你们好运了。”看到愤怒等人执意要前往地下世界参战，尤里恩特也不再阻拦，只是轻轻点了点头，说道。

　　“你们正是一群正义而热血的勇者，上帝会保佑你们的！”与此同时，一旁的费德思也笑了起来，说道。

　　他也是赫拉迪姆魔法议会的高层，所以也知道愤怒等人就是不久前才干掉了奶牛之王，然后又干掉了那巨型木乃伊的强者。这些人的实力只怕比一般神级强者要强得多，有了他们的帮助，他这次行动就更有把握了。

　　“噗！”

　　然而听到费德思的话，七宗罪等人都纷纷露出了古怪的神色，骨皇更是忍不住笑出声来。

　　上帝会保佑他们？

　　开什么玩笑，最想干掉他们的就是上帝？

　　“有什么问题吗？”看到七宗罪等人那古怪的表情，费德思微微一愣，问道。

　　“没问题，我想我们还是快点行动吧，多拖延一分钟，我的同伴就多一分危险。”愤怒并不想跟这鸟人多打交道，所以摇了摇头，催促道。

　　“好，我们走吧！”听到愤怒的话，费德思点了点头，然后深吸一口气，带着愤怒等人踏上了通往地下世界的传送通道。

　　下一刻，伴随着一阵湛蓝色光辉的闪耀，费德思和愤怒等人也瞬间消失在了众人的眼前，出现在了地下系统之中。

　　“现在开始，所有人都必须严加看守这里，无论如何，不能让督瑞尔从这里离开！”看到费德思等人离开，尤里恩特的眼中闪过一缕寒芒，然后凝声说道。

　　“是！”

　　听到尤里恩特的话，在场众人纷纷厉喝一声，然后凝神戒备了起来。

　　他们必须要做好最坏的准备，如果连费德思那些人都没能干掉督瑞尔，让督瑞尔逃出来的话，那他们也必须将督瑞尔就地斩杀，绝对不能让它逃出去，造成更大的混乱和灾难。

　　而就在地下世界即将展开不朽境界的大战，而赫拉迪姆魔法议会的一众强者也全部驻守在通往世界的出入口，全神戒备至极，正在一处酒馆之中饮酒的康斯坦丁也忽然将杯中美酒一饮而尽，然后用力地吻了一下身边那个陪酒女郎，笑道：“亲爱的，谢谢你的招待，虽然我很想继续留在这里，可是我现在必须要离开了。”

　　说到这里，康斯坦丁的眼中也闪过一丝精芒。

　　现在所有人的注意力都被那个自作聪明的大虫子所吸引，所以也是时候动手了，完成自己的计划了！


第1085章 前所未有的绝望和恐惧！

　　“终于到了！”

　　由于有杨凌所布置的那些金属圆球拖延时间，所以楚旬等人也总算及时赶到了撤离地点。

　　看着面前闪烁着盈盈光辉的传送阵，楚旬等人也齐齐松了一口气，同时天陨也走到了那激活禁制的地方，准备开启禁制，将众人传送出去。

　　然而出乎众人预料的是，当天陨将双手按在那禁制激活之处，输入能量之后，那传送阵的阵纹却并没有如以往那样亮起，而是如同废弃了一般，没有半点动静。

　　察觉到这一点，天陨的脸色瞬间一变，然后咬牙切齿地骂道：“该死，这传送阵被封闭了，我们根本没办法从这里出去！”

　　整个地下系统都被笼罩在强大的禁制之中，所以除非他们拥有足以击破整个禁制的力量，否则的话就只能从这些指定的撤离地点离开这里。可问题是，现在撤离地点的传送阵已经被封闭了，这也就意味着，他们现在已经被彻底地困死在了这里！

　　所以在听到天陨的话之后，在场众人的脸色也顿时变得异常的难看。

　　后有追兵，前无退路，看样子他们现在也只能背水一战了！

　　呼呼呼！

　　而更加糟糕的还在后面，就在楚旬等人发现已经没有了退路，准备布置防线，跟那痛苦魔王督瑞尔全力一战的时候，一阵阵凌冽的寒风，和一道道璀璨的蓝色光辉也忽然从他们后方那条通道的最远处出现，并迅速朝着他们所在的位置席卷而来。

　　这蓝光和寒风所过之处，杨凌专门留在后方用来断后的汽车人几乎连做出基本反应的时间都没有，便被全部冻结成了机械冰雕，然后在寒风的呼啸下寸寸粉碎，化为无数冰粉随风而逝。

　　这些实力强悍的汽车人，甚至连督瑞尔的面都没有见到，就被彻底粉碎，更别提什么断后了！

　　“来了！”

　　看着席卷而来的寒风和蓝芒，天陨的脸色顿时变得更加难看起来，然后咬牙说道：“大家小心，督瑞尔最擅长的就是冰系力量，而且自身肉体力量和恢复力极强，同时几乎免疫冰、火、雷电以及毒素的攻击！”

　　说到这里，天陨的眼中忽然闪过一丝厉色，然后双手猛地一挥，沉声喝道：“跟他作战我能够发挥出来的力量有限，所以我现在只能帮大家尽可能的减免等下会受到的寒冰伤害了。冰霜掌控——寒冰元素之佑！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　随着天陨话音落下，一道道璀璨蓝芒瞬间从他双手之中激荡而出，然后迅速笼罩在了在场所有人的身上。

　　随着这蓝芒的覆盖，众人的身上也开始浮现出一层薄薄的寒霜。可奇怪的是，这寒霜的浮现并没有影响到众人的行动，反而还让原本因为这通道的低温而感到有些寒冷的他们瞬间感到全身一暖，仿佛所有寒意都消失了一样。

　　显然，这层浮现在他们身上的寒冰可以吸纳周围的寒气甚至是冰系力量，从而在一定程度上强化他们对冰系力量的抵抗能力。

　　只不过这种力量也不是对每一个人都有用的，至少队伍之中就有两个人并没有受到这种力量的庇护。

　　其中第一个自然就是寅虎，这家伙几乎对于所有元素力量都有着极强的排斥性，哪怕天陨的修为远远高过了他，但这凝聚在他身上的寒芒和寒霜还是迅速消融殆尽，最终无影无踪。

　　而另外一个没有受到这种影响的人则是楚旬，在通过吞噬那金甲巨虫强化了圣甲虫基因之后，楚旬现在对于元素力量的吞噬能力甚至比寅虎的排斥之力还要强大。只见这蓝光覆盖在他身上，甚至还没有凝聚出寒霜，就被楚旬的身体彻底吞噬，消散一空。

　　只是这些事情现在已经没人注意了，因为就在此刻，督瑞尔那庞大的身躯也在寒风呼啸之中出现在了通道的最末端！

　　看着那条几乎填满了整个通道，甚至还将那被冰封的通道寸寸挤碎的巨型虫人，在场所有人的脸色都不由得变得更加难看起来。特别是当他们听到那不断从督瑞尔体内传出的，那属于那最后两个德鲁伊的哀嚎和求饶声，他们心中甚至还无法避免地浮现出了一丝恐惧的情绪！

　　历经了无数生死危机的他们其实并不太畏惧死亡，但是他们绝对不想像那两个德鲁伊一样，落得一个求生不能求死不得的下场。

　　“啧啧啧，看看发生了什么，好像我可爱的小猎物们没有了退路呢。”

　　看到楚旬等人似乎无法离开这里，督瑞尔顿时笑了起来，随后放慢了步伐，猩红的虫眼中浮现出残忍和戏谑的光芒，并以一种猫戏老鼠一般的姿态，笑着说道：“既然你们逃不掉了，那你们似乎也只能背水一战了呢。来吧，尽情展现你们的勇气和力量吧，同时也算是帮我一个忙……”

　　说到这里，督瑞尔的眼神变得更加残忍了起来：“请务必要伤我伤得狠一点，又或者是在我手上支撑得久一点，这样，我才能得到更多的痛苦和更多的快乐，哈哈哈哈哈！”

　　随后，督瑞尔竟然停下了脚步，哈哈大笑了起来。显然，这个拥有不朽境界实力的可怕存在，从一开始就没有把楚旬等人当成自己的威胁，而是将他们当成了自己折磨取乐的玩物而已！

　　“妈的，这个疯子！”

　　但不得不说，督瑞尔这疯狂模样还是相当可怕的，至少看到他那癫狂的神态，在场众人的心情也变得更加凝重了起来。

　　显然，和一个正常而强大的米迦勒相比，他们更不愿意对上这个一个疯狂而强大的痛苦魔王！

　　“兄弟们，准备拼命吧！”

　　不过即便如此，楚旬还是没有放弃抵抗。他深吸一口气，握紧了手中的虎魄刀，然后沉声说道：“记住，如果输了，别被活捉！”

　　此刻楚旬已经下了必死的决心，决定无论如何都不能让督瑞尔活捉自己。否则的话，下场不堪设想！

　　“知道为什么我更喜欢神级以上的猎物吗？”

　　然而听到楚旬的话，远处哈哈大笑的督瑞尔却忽然停止了笑声，然后用血红的双眼望着楚旬，一字一顿地说道：“因为只有像你们这样的猎物，拥有更强的生命力和灵魂力量，所以也能让我玩乐更久！”

　　“玩你妈！”

　　听到督瑞尔的话，已经很少爆粗口的楚旬也终于忍不住怒骂一声，然后猛地挥动手中的虎魄刀，朝着那督瑞尔遥遥斩去。

　　嗡！

　　随着楚旬这一刀斩出，一刀璀璨金光也从虎魄刀上激荡而出，化为一道锋锐至极，仿佛可以摧毁一切的金色刀芒，划破虚空，狠狠地轰击在了督瑞尔的身上。

　　这正是《吞天灭地七大限》中破甲能力最强的刀招——山崩！

　　轰！

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，金色刀芒在撞击在督瑞尔身上之后便轰然爆开。随后，便见督瑞尔那碧绿色的虫甲上也浮现出一条深邃而狰狞的刀痕。

　　然而看到这刀痕，在场众人的心中却陡然一沉。因为他们发现，这刀痕虽然看似深刻，但跟督瑞尔那庞大的身躯和厚重的虫甲相比却似乎算不得什么，哪怕楚旬连续数刀斩在同一个地方，只怕也未必能够破开这痛苦魔王的坚甲！

　　而就连楚旬那破甲能力最强的【山崩】一斩都没能破开这痛苦魔王的坚甲，那么其他人岂不是更加不堪？

　　“用力点啊，这点力量，你根本无法让我感觉到半点痛苦和愉悦啊！”

　　看着胸膛上的刀痕，督瑞尔似乎有些不满了，他微微摇了摇头，随后眼中的血色光辉变得更加浓郁了起来：“我再给你们一次机会，如果你们再如果无法给我带来满意的痛苦和愉悦，那我就只能亲自动手，享受折磨你们的快感了！”

　　说到这里，督瑞尔微微顿了一顿，然后继续说道：“当然，就我个人而言，我是不愿意这么做的。因为这样会太快结束这场游戏，会很没意思的！”

　　“妈的！”

　　听到督瑞尔的话，在场众人都咬紧了牙齿，心中充满了愤怒。

　　但与此同时，他们却又难免地感觉到了一种恐惧和绝望。

　　他们面对和战胜过无数的强敌，可是却没有任何一个敌人会像督瑞尔这样给他们带来如此强烈的恐惧和绝望！

　　一个如此可怕的魔王，他们到底要怎样才能战胜它！

　　嗡！

　　然而楚旬等人总算是命不该绝，就在他们几乎已经绝望，甚至楚旬都准备燃烧一切拼死一战，而杨凌也准备再度动用那神国巨炮做最后一搏的时候，他们身后那沉寂已久的传送阵却忽然大放光明，并从中传出了一阵阵剧烈的能量嗡鸣之声。

　　下一刻，在那湛蓝色的能量光辉之中，一个身躯伟岸，背生雪白四翼，浑身散发出强烈气息的和白色光芒的人影也渐渐凝聚而出。而在这个人影的背后，二三十个身影也开始渐渐由虚化实，并散发出了一阵阵强烈的气息。

　　以费德思为首的光明派强者，以及以愤怒为首的七宗罪等人，此刻终于穿过了传送阵，及时赶到！


第1086章 对峙，与打破对峙的话！

　　“怎么会这样！”

　　随着费德思和愤怒等人从传送阵中一一出现，原本还张狂无比的督瑞尔瞳孔瞬间一缩，眼中也浮现出一丝凝重之色。

　　他虽然残忍嗜杀，疯狂至极，但是他并不蠢，甚至可以说还非常狡猾。所以在看到费德思和愤怒等人到来之后，他也本能地察觉到了一丝不妙。

　　这些人绝对不可能无缘无故地出现在这里，特别是那个带头的天使，更是拥有着不朽境界的战力。难道说，自己出现在这里的事情已经被赫拉迪姆魔法议会的那些家伙所察觉到了？

　　在之前康斯坦丁和他们四大魔王的约定中，督瑞尔答应的是派出一个他的后裔，然后由康斯坦丁将这后裔带入鲁高因并且孵化。而一旦他的后裔孵化，那么势必在鲁高因搅起一片腥风血雨，同时也会吸引赫拉迪姆魔法议会一众高层的注意，给康斯坦丁寻找和解决那炼狱三大魔神的机会。

　　只不过督瑞尔的野心更大，所以他利用魔法禁制，将自己的一具分身伪装成了自己的后裔虫卵，然后由康斯坦丁将他这分身带入鲁高因的地下系统中。

　　而一旦他的分身孵化，以他分身的实力，以及对那些奈非天的克制性，他有着极大的信心一定能够重创甚至是颠覆整个鲁高因，从而加快他们攻陷庇护所世界的速度。

　　可问题是，督瑞尔狡猾，康斯坦丁却比他更加狡猾，这家伙不仅看穿了他的计谋，而且还反手卖了他一次，给他引来了巨大的麻烦。

　　就在督瑞尔因为费德思等人的出现而感到不妙的同时，费德思等人也因为督瑞尔的到来而吓了一跳。

　　他们也没有想到，才刚一进入这地下世界竟然就遇到了这个可怕的痛苦魔王。

　　不过虽然感到震惊，但费德思却依旧保持着镇定，他的目光直接越过了身前的楚旬等人，锁定在了督瑞尔的身上，然后眼中闪过一缕冰冷的杀机，咬牙切齿地说道：“痛苦魔王督瑞尔，你居然还敢降临鲁高因，今天我就要把你这具分身彻底毁灭，为我的兄弟姐妹们报仇！”

　　在天堂的理念中，所有天使都是由上帝所创造，都是彼此的兄弟姐妹，所以一般来说天使之间的关系不会太差。而这些年来，死在督瑞尔手中的天使或许不是最多的，但却绝对是最惨的，所以费德思心中其实也对督瑞尔充满了仇恨和杀机。

　　“就你一个？”

　　然而就在这时，督瑞尔的目光却扫过了在场所有人，同时冷声问道：“看样子你们是知道我分身降临的消息了，其他人呢？总不会他们就派你这么一个家伙来送死吧？”

　　“我一个人收拾你就足够了！”听到督瑞尔的话，费德思微微沉默了一下，然后冷声说道。

　　“就凭你也想要杀我？哈哈哈哈哈！”

　　然而下一刻，督瑞尔却忽然哈哈大笑了起来：“我虽然不知道为什么只有你一个不朽境界的小家伙出现，但我想要告诉你，如果你没有其他帮手的话，那你今天注定是要成为我的猎物了。”

　　说到这里，督瑞尔忽然伸出了那猩红至极，同时末端分叉，如同蛇信一般的长舌，舔了一下嘴角，眼神残忍地说道：“你知道吗，我最喜欢的猎物就是你们这种鸟人。因为你们不仅强大，而且还有着坚定的信念。你知道，折磨一个有信念的猎物，直到他信仰崩溃，那其中的滋味是有多么美妙吗？”

　　“你这个肮脏的混蛋，今天我一定会把你彻底毁灭！”听到督瑞尔的话，费德思的眼神顿时变得更加阴沉了起来。

　　可顾虑到督瑞尔那可怕的战力，以及与其作战失败后的结果，费德思就不由得感到心中一寒，变得更加小心了。所以他虽然愤怒至极，恨不得彻底摧毁眼前这个痛苦魔王，但是他却并没有立刻出手。

　　而另外一边，督瑞尔也是如此。他虽然表现得充满了自信，狂妄无比，但费德思的出现却让他担心对方还有更多更强的援兵或者是伏兵，所以在确定情况之前，他也只是用恶毒的语言去嘲讽那些天使，而并没有立刻动手。

　　一时间，这两个不朽境界的强者竟然就这么打起嘴仗，根本没有动手的意思。

　　“你们怎么来了！”

　　而就在督瑞尔和费德思互相忌惮，而没有轻易出手的时候，楚旬等人也跟愤怒等人会和在了一起。

　　费德思和愤怒等人的出现，简直等于是让楚旬等人绝处逢生，所以此刻他们心中都充满了一种死里逃生的庆幸。

　　但与此同时，楚旬等人心中也不由得感到一丝疑惑。毕竟按照之前他们所搜集到的情报，愤怒等人应该正在返回鲁高因的路上，哪怕他们加快了速度，现在最多也只是刚刚回到鲁高因而已，那他们又怎么会出现在这里呢？

　　还有那个天使，以及其他那群全部散发着神级气息的强者又到底是什么来头，他们又为何会及时赶到呢？

　　“这一切可说来话长了，不过简单地说，就是有人把督瑞尔现世的消息传递给了赫拉迪姆魔法议会，所以议会才会派那个天使带着其他人来对付督瑞尔。至于我们，则是在得知你们被困的消息后才赶过来帮你们的。”听到楚旬的话，一旁的欲望微微一笑，然后看了一旁那安然无恙的水妖一眼，微微松了口气，道：“现在看来，我们还好赶到得及时，不然的话事情可就糟糕了。”

　　“好了，其他话少说，还是想想该怎么解决眼前的问题。”就在这时，愤怒却忽然开口了：“这里的禁制被人动了手脚，所以只能有一个不朽境界的强者入内。这位天使大人实力虽然强大，但督瑞尔毕竟是四大魔王之一，哪怕只是一个分身，只怕也不是那么好对付的。”

　　他的目光一直锁定在督瑞尔和费德思的身上，而眼神之中则闪烁着一丝阴冷和凝重的光芒。

　　显然，对他而言，不仅督瑞尔是他的敌人，就连那个费德思也可以说是他的死敌。

　　毕竟，如果他的身份暴露，那么只怕第一个要杀死他的就是眼前这个带队的天使！

　　也正因为如此，愤怒才故意说出了刚刚那一番话，为的就是告诉督瑞尔在解决他们之前，赫拉迪姆魔法议会是不会派出新的援兵了，让他可以放手一战。

　　只有督瑞尔和费德思全力战斗，以至于两败俱伤，才会更加符合他们的利益！

　　“该死！”听到愤怒的话，正在跟督瑞尔对峙的费德思心中陡然一沉。

　　如果督瑞尔不知道他们没有援兵的话，那督瑞尔在战斗的时候一定会束手束脚，保留力量提防他们的援兵，从而让他更容易获得战斗的主动权，占据上风。

　　可是现在愤怒的一番话却完全打乱了他的如意算盘，这样一来，督瑞尔只怕就能全力以赴，而他想要战胜督瑞尔，难度也就越大了。

　　想到这里，费德思顿时目光阴冷地看了愤怒一眼，可是他却发现愤怒依旧在跟楚旬等人商谈着一些其他的事情，仿佛刚刚那句话只是无心之失一般，所以他心中虽然恨不得干掉愤怒，但是却偏偏无法立刻发作。

　　不然以愤怒和楚旬等人的关系来看，一旦他毫无理由地对愤怒出手，只怕愤怒和楚旬这加起来一共十几个神级强者也会立刻对他发起反击，那样的话，失去了一群如此强大的战力，又多了一批如此可怕的敌人，这场战斗他的胜率就更低了。

　　所以无奈之下，他现在也只能忍！

　　毕竟小不忍则乱大谋！

　　“哈哈哈，看来真的只有你一个了！”

　　而就在费德思因为愤怒的话而心中沉重，充满怨念的时候，督瑞尔却仿佛松了一口气一般，哈哈大笑了起来。


第1087章 四翼天使VS痛苦魔王！

　　身为痛苦魔王，督瑞尔有着自己的骄傲和自信，所以在听到愤怒“不小心”泄漏出来的消息之后，他心中也顿时松了一口气。

　　虽然他现在降临的只是一具不朽境界的分身，但毕竟眼界和经验都在。所以在督瑞尔看来，不朽境界之中，能够威胁甚至是战胜他这具分身的强者绝对不多。

　　至少眼前这四翼鸟人只怕还没有那个能力！

　　不过在松了口气的同时，督瑞尔心中也升起了熊熊的怒火。

　　愤怒之前所说的话里面透露出了很多有用的讯息，不仅让督瑞尔知道了他现在只需要对付眼前这么一个不朽境界的鸟人，而且还让督瑞尔明白了一些其他的事情。

　　毫无疑问，那个将自己分身降临的消息透露给赫拉迪姆魔法议会，并且还改造了地下世界的禁制的家伙，绝对就是康斯坦丁那个贱人！

　　因为只有康斯坦丁才知道他降临在这地下世界中的消息，而且也只有这个精通魔法和禁制的家伙才有能力在这么短的时间内改造鲁高因的地下禁制，甚至让人无法破解！

　　这个贱人，居然敢出卖自己！

　　想到这里，督瑞尔心中的怒火便燃烧得更加旺盛了起来。可他现在偏偏无法去找康斯坦丁的麻烦，所以也只能将怒火发泄在其他人的身上了。

　　比如，他眼前的这群家伙！

　　“没想到，你居然这么有勇气，敢一个人来找我的麻烦。”下一刻，便见督瑞尔将他那血红的双眼锁定在了费德思身上，狞笑道：“既然如此，那作为对你勇气的鼓励，我一定会好好跟你玩一玩的！”

　　呼呼呼！

　　随着督瑞尔最后一个字出口，一阵璀璨的蓝光便从他身上激荡而出，然后混杂在那呼啸而起的寒风之中，朝着费德思以及楚旬等人覆盖而去。

　　与此同时，督瑞尔那庞大的身躯也在冰面上滑行起来，以极快的速度化为一道流光，随着那寒风和蓝光一起，向众人发起了进攻！

　　既然他降临的消息已经暴露，那毫无疑问，外界现在只怕早已汇聚了无数强者，一旦他离开这里，那么势必会在那些强者猛烈的攻击下被撕成碎片，尸骨无存，神魂俱灭。

　　在这种情况下，这被康斯坦丁改造之后的地下禁制反而成了他的保护层，所以他自然也不急着离开这里。现在他要做的，就是先解决眼前的这些家伙，然后生擒这个鸟人，一边用以折磨取乐，一边给自己争取足够的时间。

　　毕竟如果之前那个“多嘴”的家伙没有撒谎的话，那么按理说只要他不干掉这个鸟人的话，那赫拉迪姆魔法议会的那些家伙是不可能再派出新的不朽境界强者进入这里的。而且康斯坦丁那个贱人既然出卖自己，利用自己吸引了大部分的注意力，那他肯定也有着什么重要的事情去做，而且这件事极有可能和赫拉迪姆魔法议会有关，甚至有可能会引起整个庇护所世界的轰动。

　　所以，他现在要做的事情就是等，等到康斯坦丁将外界搅得天翻地覆，重新引开赫拉迪姆那些人之后再离开这里，然后找机会召集这附近的魔化生物，里应外合，趁着混乱一举摧毁鲁高因，对赫拉迪姆魔法议会给予重创！

　　痛苦魔王毕竟是痛苦魔王，其实力之强简直可怕。只见伴随着那寒风和蓝芒的激荡，那原本已经被寒霜冰晶所覆盖的通道竟然开始被寸寸冻碎，化为无数残块洒落一地，甚至引起了大范围的崩塌。

　　与此同时，随着寒风和蓝芒的逼近，在场众人也纷纷感到一股极致的寒意袭面而来，令他们不由得感到一阵寒冷。而且诡异的是，这种寒冷并不仅仅是源自于肉体，甚至就连他们的灵魂似乎也受到了这种寒意的影响，思维速度都变得有些放缓起来。

　　发现这一点，费德思带来的那些人眼中也纷纷出现出了惊骇之色。这寒风和蓝芒还未到就已经给他们造成了如此巨大的影响，那如果正面被这蓝芒和寒风席卷的话，那他们岂不是会被冻成碎片？

　　而且这还仅仅只是督瑞尔攻击的前奏而已，那么这家伙的力量到底有多么可怕！

　　“神说，拥有信仰，可以让我们变得坚不可摧。无论是心灵，还是肉体！”

　　虽然费德思对督瑞尔充满了忌惮，但事到如今他也已经没有了退路。只见就在那寒风蓝芒席卷而来，而督瑞尔也激射而至的瞬间，费德思也深深地吸了口气，然后左掌抬起，对准了督瑞尔的方向，沉声喝道：“神圣之佑！”

　　嗡！

　　随着费德思话音落下，一道璀璨至极的白金色光辉也从他掌心之中激荡而出，然后迅速蔓延，化为一个面巨大的光幕将他以及那已经退到他身后的楚旬等人保护了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那寒风和蓝芒也终于席卷而至，狠狠地冲击在了那白金色的光盾之上。顿时，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，一道道璀璨至极的蓝色寒芒和白金色圣光也开始在不断的碰撞之中四处激荡。而在这蓝白两道光辉的激荡之下，原本坚固无比的通道也变得脆弱无比，最后竟然开始大片大片的坍塌崩毁了起来。

　　然而，这一切还只是个开始！

　　只见就在那寒芒和圣光互相激荡之中，督瑞尔那庞大的身躯也终于冲到了费德思的面前，然后挥起那巨大而锋锐的血色右爪，狠狠地朝着费德思的左手刺了过去。

　　轰！

　　下一刻，便见一道寒芒从督瑞尔的利爪上浮现而出，并随着他的利爪一起狠狠轰击在了那白金色光盾之上。而在督瑞尔狂猛一击之下，那原本看起来坚不可摧的白金色光盾顿时就像是被一块石头砸中的玻璃一样，瞬间浮现出无数裂纹，然后在一阵巨响之中轰然破碎。

　　而与此同时，督瑞尔在击破了那白金光盾之后也并未收手，而是继续挥动利爪，狠狠刺在了费德思的左手之上！

　　噗！

　　轰！

　　顿时，伴随着一阵闷响传出，督瑞尔那锋锐的利爪也直接刺破了费德思的掌心，令其掌中激射出一股股白金色的鲜血。不过与此同时，那些激荡而出的白金色鲜血也仿佛燃烧起来了一样，迅速化为一道道璀璨刺眼的白金色光焰，狠狠地轰击在了督瑞尔的身上，将其轰飞了出去，重重地撞击在了远处的通道岩壁之上。

　　轰隆隆！

　　这通道岩壁本就因为那可怕的低温而变得酥脆无比，再加上督瑞尔这沉重的撞击，顿时开始大范围的坍塌起来。再加上之前两个不朽强者对轰所造成的能量余波，这一次坍塌更是产生了连锁反应，令原本已经狼藉无比，破损不堪的通道彻底崩毁，变成了一大片宽阔的废墟之地。

　　而督瑞尔那庞大的身躯，也因为这通道的不断崩塌而被掩埋在了那厚厚的废墟之中。

　　“光明无敌，大人威武！”

　　看到督瑞尔被费德思一击轰飞，陷落废墟，费德思身后的几个天使顿时露出了振奋之色，显然是认为费德思在刚刚的交手之中占到了便宜。

　　然而此刻费德思本人的脸上却并没有露出半点欣喜之色，反而眼神还变得越来越阴沉，越来越凝重了。

　　俗话说强者一交手，便知有没有。在经过了跟督瑞尔的第一次交锋之后，费德思对于督瑞尔的实力也大概有了个了解。

　　天使一族，神圣之力是善守不善攻，而且对于恶魔力量本身也有一定的克制作用，所以说处于守势的他实际上是占了不少优势的。

　　可即便如此，刚刚他所凝聚出来的“神圣之佑”还是被督瑞尔的这具分身一击即破，甚至还随之击伤了他的手臂，逼得他不得不用“圣血燃烧”之术，燃烧那些激射而出的天使圣血，将其化为强大的力量才将其击退。

　　这也就意味着，督瑞尔这具分身的实力跟他相比，只怕是只强不弱啊！

　　看样子，这一战，还真是一场硬战！

　　“哈哈哈，我真是爱死这种圣力燃烧身体所带来的痛苦了，真是让人愉悦啊！”

　　而就在这时，一阵兴奋而癫狂的笑声也忽然从那片厚厚堆垒的通道废墟之中响起，随后一阵蓝光也陡然从废墟地下爆发了出来。

　　在这蓝光的爆发之下，那些厚厚的废墟瞬间结晶粉碎，化为无数冰粉四散一空。随后，督瑞尔那庞大的身躯也再次出现在了所有人的面前！


第1088章 神圣元素护盾与信仰武装！

　　众所周知，恶魔一族虽然强大，但却因为其邪恶的特性，所以会被一些极度光明浩大的力量所克制。譬如天堂界的神圣之力，又譬如佛界的佛门之力，都能像水克火一样，在同等的情况下，在一定程度上克制恶魔一族的力量。

　　也正因为如此，督瑞尔在中了费德思刚刚那燃烧圣血所发出的一击之后，情况看起来似乎也有些糟糕。此刻，刚刚从废墟中脱身的它不仅右爪被烧得一片焦黑，甚至就连身上很多地方都被之前那白金色的圣火给焚烧得焦黑龟裂，看起来就像是一个掉进了火堆里面的甲虫一样，凄惨至极。

　　可是尽管看起来受伤不轻，但此刻督瑞尔那血红的虫眼之中却充斥着一种兴奋和愉悦的光芒，同时还发出了一阵癫狂的笑声：“来啊，再多一点，再给我多一点的痛苦，这种感觉，实在是太棒了，哈哈哈哈！”

　　而在大笑声中，督瑞尔也再度纵身而起，带着无尽寒光直接朝费德思冲了过来！

　　“该死！”

　　看到督瑞尔如同疯了一般，狂笑着朝自己冲来，费德思那白金色的瞳孔瞬间一缩，眼眸之中闪过一丝凝重之色。

　　别看他刚刚是击飞了督瑞尔，而且督瑞尔看起来似乎也很惨，但实际上刚刚那一次交锋之中他才是真正吃亏的那个。

　　督瑞尔虽然受了伤，但显然只是一些皮外之伤，最多也只是多承受一些圣火焚体所带来的可怕痛苦而已，而且从这家伙疯狂的模样来看，这种可怕的痛苦说不定正是他所想要的。

　　而他就不同了，此刻他左手被督瑞尔所刺穿的伤口虽然已经恢复，但那一点极致到了极限的寒冰力量却如同跗骨之蛆一般难以化解，不仅令他左手冰冷僵硬，而且还影响了他体内圣力的流转。

　　尽管这种影响不是很大，但如果继续这样下去，随着他受伤次数的增加，这种影响也会变得越来越强烈，从而让他的情况变得越来越糟糕！

　　想到这里，费德思的眼中顿时闪过一丝寒芒，然后双手一挥，沉声喝道：“信仰武装——现！”

　　嗡！

　　随着费德思话音落下，一道璀璨的白金色圣光也再度从他身上激荡而出，然后迅速凝聚成一套白金色全覆式铠甲，将他包裹了起来。与此同时，他的左手中也凝聚出一面巨大的白金色圣盾，而右手中也紧握了一柄粗大的白金色重剑。

　　而随着这套铠甲和重剑圣盾的凝聚，费德思身上的气息也顿时变得更加强烈了起来。

　　“信仰武装？”

　　看到忽然凝聚在费德思身上的白金色铠甲，距离费德思较远的七宗罪等人眼神同时有了些许的变化。

　　以纯粹信仰之力所凝聚出来的信仰武装，他们真是好久没见了啊！

　　乓！

　　下一刻，督瑞尔急刺而来的利爪便被费德思用左手紧握的圣盾给挡了下来，并发出了一阵轰鸣巨响。而在这轰鸣巨响之中，督瑞尔和费德思也被分别震退了回去，只不过督瑞尔只是被震退了区区几步，而费德思却被震飞了足足数十米，而且那白金巨盾上还出现了一个深深的凹痕！

　　显然，在力量的较量中，费德思处在了绝对的下风！

　　与此同时，伴随着一阵阵蓝光和圣光的闪耀，一股可怕的能量冲击波也以他们两人为中心，朝着四周席卷而去。

　　“后退！”

　　不朽境界强者对拼所导致的能量余波极为强烈，特别是其中还蕴含了督瑞尔那可怕至极的极度寒气，所以看到那能量冲击波席卷而来，楚旬等人也纷纷脸色一变，抽身后退。

　　由于楚旬等人一直对费德思和督瑞尔都怀有戒心，刻意跟这两人保持着相当的距离，所以这能量冲击波的席卷速度虽然快，但他们还是及时撤退出了波及范围，再加上天陨给他们加持的“寒冰元素之佑”，他们最终也没有受到太大的影响，只是感到一阵寒风扑面而已。

　　可那些一直在费德思身后不远处的天使和光明派强者可就没那么好运了，为了能在第一时间支援费德思，他们距离费德思并不太远，所以尽管他们也在第一时间做出了反应，但却依旧还是被那能量余波所波及，纷纷被震飞了出去。

　　这些人虽然受到的余波震荡不是太强，但是其中那源自于督瑞尔的极致寒气却给他们造成了极大的影响。只见等到他们落地的时候，他们的身上便几乎全部凝聚出了一层薄薄的冰霜，甚至连身体都变得有些瑟瑟发抖和僵硬了起来。

　　不朽强者的强大并不仅仅是在于力量的“量”，而更在于力量的“质”。到了他们这个层次，往往可以将信仰之力和自己的灵魂力量融入元素或者是自身的力量之中，从而让自身的力量变得更具破坏力和侵蚀力。

　　打个最简单的比方，如果说普通神级强者所释放出来的寒冰之力是“冰水”，那么督瑞尔所释放出来的寒冰之力就是“液氮”。虽然看似相同，都是液体，都是低温，但实际上已经发生了质的变化！

　　“该死，这家伙寒冰之力的侵蚀力太强，在这样下去，这些人只怕还来不及帮忙就已经被冻僵了！”

　　看到这一幕，费德思的心中顿时一沉，然后咬咬牙，右手巨剑猛地一划，沉声喝道：“神说，只要心怀信仰，便可不畏寒冷，不畏炎热，不畏痛苦，不畏饥饿——神圣元素护盾！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　随着费德思话音落下，他右手那白金重剑之中也迅速绽放出万丈圣光，随后这圣光分化为数十道，分别融入到了楚旬等人的身体之中。

　　而随着这圣光的融入，那些原本被寒气入体，瑟瑟发抖的人脸色也迅速恢复了红润，同时身上的寒霜也渐渐消融，化为滴滴流水滴落在地。至于楚旬这边，他们则是感觉到一股光明而纯正的力量灌入了他们的体内，让他们感觉自己的身体似乎充满了力量。

　　“我现在给大家施加了神圣元素护盾，可以帮助大家抵御那寒气的入侵，所以只要不是被正面击中，仅仅只是余波的话是不会伤害到大家的。”

　　这一招似乎也消耗了费德思不小的力量，在给在场众人释放了圣光护体之后，他的脸色微微变得有些苍白了起来，然后深吸一口气，沉声喝道：“现在我需要你们配合我和这痛苦魔王作战，所有人都要全力以赴，不得有半点退缩和保留，否则的话我绝不饶他，知道了吗？”

　　说到这里的时候，费德思的眼神也变得极为冰冷了起来，并且特意扫视了楚旬等人一眼。

　　他身后那些人都是他的手下，他自然不必担心他们会在战斗中偷奸耍滑，所以他这些话实际上就是专门跟楚旬等人所说的！

　　“是！”

　　听到费德思的话，他身后那些光明派的天使和强者纷纷厉喝出声，握紧了武器，准备作战。而楚旬等人虽然没有那么恭敬，但也同样握紧了自己的武器，戒备起来。

　　在七宗罪和黑魔等人的身份曝光之前，他们最大的敌人其实还是督瑞尔，而不是费德思。而现在费德思明显是处于了下风，所以在这种情况下他们自然也需要适当的出手，帮助费德思来对付督瑞尔这个大虫子了。

　　当然，这一切的前提都是在不暴露身份的情况下，所以他们一定要再三小心，不要露出了破绽和马脚，否则的话，一旦曝光了身份，那他们很可能就要面临费德思和督瑞尔这两个不朽境界强者的夹击了！

　　到时候，便是真正的绝境！

　　在费德思为楚旬等人释放神圣元素护盾的时候，督瑞尔并没有插手。一来是因为他并没有真正将费德思当成是一个威胁，而是将其当成了玩物，所以也乐意看到费德思这想尽办法挣扎取胜的样子。

　　至于第二个原因嘛，他既然连费德思都看不上，自然也就更看不上楚旬这些连不朽境界的人。在他看来，费德思这么做也只不过是徒费力气而已，甚至还会进一步削弱其自身的战力。既然如此，那他又有什么好阻止的呢？

　　所以，直到费德思准备好一切，甚至是吩咐完自己的命令之后，督瑞尔才好整以暇地扫视了他们一眼，然后狞笑道：“看样子，你们应该是准备好了吧。既然如此，那这场捕猎游戏就正式开始咯！”

　　说到这里，督瑞尔忽然挥起自己那两个巨大的虫爪，然后狠狠地刺在了地上，暴喝出声：“极度寒狱！”

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，一股股湛蓝色的光辉也再次从督瑞尔的双爪之中激荡而出，并笼罩在了整个战场之上。而与此同时，在那激荡的蓝光之中，督瑞尔的身影也瞬间消失，然后直接出现在了费德思身边的一个两翼天使身后，并且张开大嘴，直接将这个倒霉的家伙给吞了下去。

　　这家伙，竟然也拥有某种类似于空间瞬移的力量！


第1089章 元素同化的奥义！

　　“卧槽！”

　　“该死！”

　　“我的天！”

　　……

　　看到督瑞尔瞬间出现在一个天使身后，并一口就将其吞入腹中，在场众人纷纷露出了骇然至极的神色，甚至很多人都忍不住惊呼出声，然后以最快的速度拉开了和督瑞尔之间的距离，尽可能地远离这个恐怖的魔王。

　　他们之所以如此骇然，并不是因为督瑞尔可以瞬间移动，而是因为督瑞尔在瞬间移动的时候竟然没有引起半点空间能量波动！

　　要知道，即便是最擅长瞬间移动的“虚空一族”，在完成瞬移之前，也会因为需要调集空间能量打破空间屏障，从而在瞬移的目标位置引起一定程度的空间能量波动。只不过施法者的对空间法则的掌控能力越强，这个空间能量波动就越难被人察觉，而且从空间能量聚集到完成瞬移之间的耗时也会更短。

　　但不管怎么说，以他们的修为，只要小心戒备，那么就算有人利用空间瞬移来偷袭他们，他们往往也能依靠敏锐的感知和直觉来提前预知，从而做出闪避甚至是反击。

　　可是刚刚，他们之中竟然没有一个人察觉到半点空间能量的波动，所以那个拥有神级实力的两翼天使才会因为来不及做出反应，被那忽然出现在他身后的督瑞尔一口吞掉。

　　同样，这也就意味着，如果督瑞尔故技重施，再用刚刚那招来对付他们，那他们只怕也会跟那个天使一样，因为来不及闪避而丧生魔腹！

　　不，不是丧生，而是生不如死！

　　因为下一刻，那天使凄厉而疯狂的哀嚎便从督瑞尔的腹内传了出来，并与那两个德鲁伊的哀嚎混合在一起，交织成了一首让人毛骨悚然的“哀乐”！

　　“哈哈哈，天使的哀嚎，这简直是世间最动听的声音了！”

　　看着周围众人那恐惧和戒备的模样，督瑞尔再次发出了一阵癫狂和兴奋的笑声，似乎根本没有把这些人放在自己的眼里。

　　而在那癫狂的笑声中，督瑞尔也再次消失在了众人的眼前。

　　等到他出现的时候，他已经是在愤怒的身后，然后跟之前一样，张开大嘴，朝着愤怒吞噬而去。

　　“哼！”

　　然而就在众人都以为愤怒也会跟之前那个天使一样，被这督瑞尔瞬间吞噬的时候，愤怒却仿佛是早有准备一般，冷哼一声，然后身形陡然一转，一技鞭腿扬起，最后带着一道幽黑到让人心悸的光芒，重重地轰击在了督瑞尔那保持着狞笑的可怕脸庞之上！

　　轰！

　　下一刻，在一阵剧烈的轰鸣声中，猝不及防地督瑞尔也被愤怒这一技鞭腿给轰击得脑袋向后微微一仰。甚至他那相对脆弱，没有虫甲保护的面庞都在这凌厉一击之下被轰得微微凹陷了一点下去，那三角形的鼻孔中更是流淌出了一点点深蓝色的鲜血。

　　而与此同时，借助这一击之力，愤怒则是迅速拉开了和督瑞尔的距离，然后身形在后退的同时瞬间消失，出现在了不远处的骨皇身边。

　　以他们现在的实力只怕还不是这个大虫子的对手，所以他们也不愿意与其硬拼，既然占到了点便宜，那就立刻撤吧。

　　天塌下来有高个的顶着，这个大虫子，还是交给那个四翼鸟人去对付最好！

　　“恩？”

　　看到这一幕，原本以为愤怒必死的众人都愣住了。而那督瑞尔也歪了歪脑袋，看了愤怒一眼，眼中浮现出一种仿佛看到有趣玩物一般地眼神，用略带鼻音的声音问道：“不仅能够躲开我的偷袭，而且力气似乎也不小，唔，还有不错的杀戮之力。呵呵，看来我发现了一个有趣的玩具呢。”

　　说这话的时候，督瑞尔的鼻子依旧在流血，虽然流出的血量已经少了点，但跟之前那种惊人的恢复力相比却已经有了天壤之别。

　　显然，愤怒那凝萃至极的杀戮之力也不是这么好驱逐的！

　　“不过是元素同化罢了，你难道还以为就凭这种手段能对付我们所有人？”听到督瑞尔的话，愤怒顿时冷笑了起来。

　　不朽真神之所以不是一般神级强者能够匹敌的，不仅仅是因为他们可以利用信仰之力拥有不死不灭的能力，更是因为他们可以将信仰之力融入自己的灵魂，从而更深层次的掌控元素法则，甚至是将自身和法则融为一体，最终拥有更强的战力和更多神奇的力量。

　　就像此刻，督瑞尔就是将自己和寒冰能量彻底融为了一体，然后利用这无所不在的寒冰能量，完成了一种转换和重组的过程，从而像瞬移一般，直接出现在了目标的身后，发起偷袭。

　　这一招跟路西法当初的在“黑暗世界”中利用暗影力量瞬移的道理其实是一样的，只不过元素同化更难察觉，也更难防备而已。

　　只是这一招对于普通的神级强者或许是无往而不利，但对于曾经身为超级强者，战斗经验和感知能力都无比敏锐的愤怒等人而言却根本算不了什么。

　　甚至如果不是怕动用杀招暴露自己的身份，愤怒刚刚就不是直接给出一脚，而是动用冥河七杀拳来对付这个督瑞尔了！

　　“没错，大家不要被他吓到了，他只是在利用冰系力量瞬移罢了。”

　　与此同时，不远处的楚旬也眯了眯眼睛，冷声说道：“所以大家只要注意身边寒冰力量的异动，并且尽可能驱逐这种力量，那么他这一招就不攻自破了。”

　　楚旬虽然没有愤怒那么丰富的经验，但拥有佛门“天眼通”神通的他却能够更加直观地看到元素能量的变化。所以这督瑞尔的一举一动他也看的清清楚楚，甚至还找到了对付这一招的方法。

　　“原来如此！”

　　听到楚旬的话，其他人也纷纷回过神来，露出了恍然之色，然后赶紧调动起了自己神国中的力量。

　　下一刻，一股股强大的世界之力便从这些强者的身上激荡而出。而在这世界之力的作用下，那些环绕在他们身边的寒冰力量也被他们驱逐了不少。在这种情况下，督瑞尔就算再度利用元素同化来进行瞬移，其速度也不可能像之前那样迅捷到让人无法反应的程度了。

　　“哈哈哈，看来这一次有趣的猎物还真不少啊！”

　　虽然被人揭穿了底细，但督瑞尔却并没有露出任何愤怒的神色，反而哈哈大笑了起来，仿佛楚旬和愤怒刚刚的所作所为只是让这场“游戏”变得更加有趣了一样。

　　“到底谁是猎物，还不知道呢！”

　　然而就在这时，之前一直保持沉默，根本没有及时出手支援那个天使和愤怒的费德思却忽然厉喝一声，眼眸深处闪过一道十字型的圣光。

　　以他不朽境界的实力，刚刚并不是真的没办法救那个天使，只是对他而言最重要的任务是干掉督瑞尔，所以他最终并没有出手相助，而是趁着督瑞尔在如同猫戏老鼠一般戏耍他们的时候尽可能地恢复之前因为施展“神圣元素护盾”，和凝聚“信仰武装”所消耗的力量，从而能够以全盛的状态来跟这个可怕的恶魔作战！

　　而此刻，他也终于恢复了力量！

　　“哦，缓过气来了？我还以为你要更长的时间呢。”

　　看着双眼中闪烁着十字型圣光，浑身气势强悍澎湃的费德思，督瑞尔顿时笑了起来：“好了，既然你准备好了，那就开始动手吧。希望你的表现能给我带来更大的痛苦和乐趣，不然的话，这场游戏未免也太无趣了点。”

　　他当然知道费德思是在趁机恢复力量，但那又如何，他从来就没有把这个鸟人放在眼里，这一切对他而言不过是一场游戏罢了！

　　毕竟还不知道要在这地下世界里面待多久，那既然如此，为什么不给自己多找点乐子呢？


第1090章 隐藏的危机！

　　“如你所愿，我一定会给你带来永生难忘的痛苦！”

　　看着督瑞尔那戏谑而残忍的眼神，以及听到从督瑞尔体内传出的天使哀嚎声，费德思的眼神也变得更加凌厉了起来。

　　他知道赫拉迪姆魔法议会的人已经完全封住了出口，所以这一战就是胜者生，败者死，他已经没有任何退路了！

　　“所有人听令，动手！”

　　下一刻，费德思握紧了手中的圣盾和重剑，然后厉喝一声，化为一道白金色的流光，便直接朝督瑞尔冲了过去。

　　在恢复到了全盛状态之后，他终于开始了他的第一次主动进攻！

　　“律令——神圣镇封，压制！”

　　天使一族的战斗方式实际上比较偏向于所谓的战斗法师，因为他们不仅拥有着强悍的肉身，而且神圣之力往往也更重辅助和恢复方面，而不是单纯的破坏性或者杀伤力。

　　此刻，只见在那费德思前冲的过程中，他背后的白金色四翼也陡然一扬，并在他的怒喝声中激荡出一道道白金色的光芒。

　　这些白金色的圣光迅速凝聚为了一条条光链，然后陡然一紧，猛地桎梏在了督瑞尔那庞大的身躯之上。而随着那白色光链的桎梏，督瑞尔的身躯也仿佛瞬间沉重了许多一般，猛地向下一沉，甚至将他身下的冰晶地面都压出了一个深深的凹痕。

　　随后，费德思背后的白金色四翼也陡然一扇，令他速度凭空提升了一倍以上，极速朝着那被光链桎梏的督瑞尔冲了过去。

　　与此同时，他手中的白金重剑上更是激荡出凌厉而锋锐的白金色剑光，最终剑光凝聚成了一道巨大无比的光剑，直指督瑞尔的头颅刺去！

　　“哈哈哈，就这点本事？我可爱的小猎物，这可有点不够啊！”

　　然而就在费德思即将冲到督瑞尔面前，而那璀璨光剑也即将刺中督瑞尔头颅的瞬间，那被光链所桎梏的督瑞尔却忽然发出了一声冷笑，然后身躯猛地一挣，竟然就这么直接挣碎了光链，重获自由。

　　与此同时，督瑞尔也猛地挥起了自己的利爪，针尖对麦芒一般，对着那费德思手中的白金圣剑狠狠刺了过去。

　　咔咔咔！

　　而随着督瑞尔利爪的刺出，一道道璀璨的寒芒也从他的利爪末端激荡而出，并且迅速凝结，化为了一把巨大无比的冰刺，向着那费德思狠狠刺去！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，费德思那从白金圣剑上凝聚出来的巨型光剑也终于跟督瑞尔利爪上凝聚出来巨型冰刺狠狠地对刺在了一起。顿时，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那光剑和冰刺也开始在剧烈的对轰中一寸一寸地爆开，崩溃，然后泯灭，而费德思和督瑞尔的距离也在不断地拉近。

　　最后，督瑞尔那血红色的利爪和费德思那锋锐的白金圣剑也终于重重地撞在了一起，发出了一阵剧烈的金铁轰鸣之声。同时一股股剧烈无比的能量狂潮也朝着四周激荡而去，将本已狼藉一片的战场摧毁得更加粉碎，令这由剧烈轰击而化成的废墟通道面积至少扩大了十倍不止。

　　嘭嘭！

　　剧烈的对撞之后，督瑞尔和费德思也再次因为对方的巨力而被震得飞退了出去。只不过和之前那明显的实力差距相比，已经身穿“信仰武装”的费德思显然已经变得更强了，所以这一次虽然还算退得比督瑞尔远，但比之前的情况可好多了。

　　“动手！”

　　而趁着这个机会，那隶属于费德思的一众天使和光明派强者也纷纷厉喝出声，然后纵身而起，从四面八方朝督瑞尔发起了围攻。

　　“上！”

　　看到其他人都开始动手，楚旬等人此刻自然也不能再袖手旁观。只见楚旬等人跟愤怒等人互望了一眼，然后同时点了点头，纵身而起，跟着那些人一起朝督瑞尔发起了进攻。

　　加上楚旬和七宗罪等人，现在费德思这边至少多了三四十个神级强者，而起其中还有像楚旬和愤怒等人这样无法用常理来衡量的“天才”。毫无疑问，这是一股极为强大的力量！

　　所以只见下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那刚刚才被费德思击退的督瑞尔便受到了一场恐怖能量狂潮的洗礼。

　　刹那间，数之不尽的能量光辉，刀芒剑气，就如同暴雨一般，密密麻麻地轰击在了督瑞尔那庞大的身躯之上。璀璨的光辉，和肆虐的冲击波，甚至几乎将督瑞尔的身体给彻底吞没。

　　然而神级和不朽之间的差距是巨大的，哪怕此刻足足面临着三四十个神级强者的集火式攻击，那处于能量风暴中心的督瑞尔却依旧屹立不倒，反而还哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，来啊，更多一点，更痛一点！”

　　下一刻，在督瑞尔那癫狂至极的笑声中，他那庞大的身躯也忽然直接冲了无数能量轰击所制造出来的火力封锁线，带着可怕至极的寒气，以及毁天灭地的气势，朝着正在集火围攻他的一众神级强者冲了过来。

　　他的防御是如此的强悍，哪怕是三十四个神级强者的联手轰击，也只是令他那碧绿色的厚重虫甲上遍布了一些浅浅的痕迹而已，根本没有对他造成真正的伤害！

　　当然，这也是因为楚旬等人刻意保留了一定力量的原因，否则的话这家伙也绝对不会像现在这样轻松！

　　“休想！”

　　看到督瑞尔似乎是想要先解决那些神级强者，再来对付自己，费德思当然也不会给他这个机会。

　　只见伴随着一声厉喝响起，费德思的身影也再度化为一道圣光，拦在了督瑞尔的面前，然后挥动手中那沉重而巨大的白金圣盾，狠狠朝着督瑞尔砸了过去。

　　乓！

　　顿时，在一阵剧烈的金属轰鸣声中，半空中的费德思就像是被卡车撞到的倒霉蛋一样，被狠狠撞飞了出去，最后撞击在了这地下通道的穹顶之上，撞碎了大片的岩石，并引起了一阵阵连续的坍塌。

　　不过在撞飞了费德思之后，督瑞尔也被那股强大的反作用力给震退了回去，最后重重地落在了地上，在地面上砸出了一个大坑。

　　“该死，这家伙的力量，怎么好像更强了！”

　　看着被重新轰回地面，并且深陷地下的督瑞尔，同样深陷岩壁之上的费德思眼神也陡然一凝。

　　不知道是不是他的错觉，他总觉得督瑞尔的力量跟之前相比，似乎变得更加强大和可怕了！

　　难道说这家伙还保留力量？

　　但这怎么可能！

　　“大家加把劲，干掉这个家伙！”

　　而另一边，那些隶属于费德思的光明派强者却并不知道这一点。他们虽然看到费德思被督瑞尔所撞飞，但同样也看到了督瑞尔被费德思轰入地下。这对他们而言，可是一个放手攻击的好机会。

　　所以下一刻，在一个天使高亢的叫声中，那些光明派强者也纷纷动手，激荡出无数璀璨的能量光辉，再度对督瑞尔所在之处进行了一波集火式的攻击。

　　而与此同时，楚旬等人也没有犹豫，一同配合那些光明派的强者发起了攻击。只不过在发起攻击的同时他们也在小心戒备，以防万一。

　　轰轰轰轰轰！

　　三四十个神级强者联手攻击所造成的破坏力，用毁天灭地四个字来形容绝不为过。顿时，只见在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，督瑞尔所在的那片区域也被无数可怕的能量轰击给削平了一层又一层，而身处于爆炸中心的督瑞尔身上的伤痕也开始逐步增加，虽然依旧没有彻底击破他的防御，但看起来他似乎已经完全陷入了劣势。

　　可是不知道为什么，明明看起来似乎是自己这边占据了上风，但是楚旬的心中却忽然感到了一种莫名的不安，而且随着那些光明派强者的攻击，他心中的不安也变得越来越强烈了起来。

　　就好像，有什么极为糟糕的事情，马上就要发生了一样！

　　“好像有点不对，大家先停止攻击，拉开距离，小心有变！”

　　楚旬对于自己的直觉极为信任，所以感觉到那种强烈的不安之后，他也立刻提醒了愤怒等人一声。

　　而实际上愤怒等人此刻似乎也已经察觉到了一些不对，所以听到楚旬的话之后，他们也慢慢停止了攻击，并且悄悄后退，拉开了一定的距离。

　　这督瑞尔好歹也是燃烧炼狱四大魔王之一，哪怕现在降临的只是一具分身，按理来说也不可能被他们如此压制才是。

　　这里面，只怕有问题！

　　“杀！”

　　而另一边，费德思却似乎并没有察觉到这隐藏的危机，而是发出一声厉喝，再度挥动手中的白金圣剑，朝着督瑞尔所在之处冲了过去。

　　他知道，以他现在的实力跟督瑞尔相比只怕还有一段不小的差距，所以他必须要趁着督瑞尔被其他人联手压制的机会，乘胜追击，干掉这个家伙！

　　嗡！

　　下一刻，只见伴随着费德思的前冲，无尽白金色的圣光也从他身上闪耀而起，最终汇聚在了他那白金色的圣剑之上，化为璀璨的剑芒，直接轰击在了督瑞尔那深陷于地下的庞大身躯之上！


第1091章 恶魔禁术——痛苦反噬！

　　轰轰轰轰轰！

　　费德思毕竟也是不朽境界的强者，所以此刻他这全力一剑也爆发出了极为强大的破坏力。

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，督瑞尔那深陷于地下的庞大身躯也开始在那璀璨剑光的轰击下不断下沉，将身下的地面寸寸碾碎。同时他身上那厚重无比，仿佛坚不可摧的虫甲也在这剑光的轰击下寸寸碎裂，爆开，露出了虫甲之下结实雄壮，如同钢锭一般的湛蓝色肌肉。

　　而失去了虫甲的保护之后，那些白金剑光也在进一步切割督瑞尔的身躯，在他那湛蓝色的肌肉上留下了一道道狭长而深邃的剑痕。大量的湛蓝色鲜血，开始从督瑞尔的伤口中涌出，然后滴落在地，凝聚成冰。

　　而这一切，还仅仅只是剑气所造成的伤害！

　　噗！

　　终于，在下一刻，费德思也完全突破了督瑞尔的防御，将手中那白金色重剑直接刺入了督瑞尔的头颅之中，直没至柄。

　　刹那间，湛蓝的鲜血开始从督瑞尔的头颅之中喷洒而出，所过之处，一切尽被寒冰所覆盖，甚至就连费德思手中的白金重剑上也浮现出了一层厚厚的蓝色冰晶！

　　“哈哈哈，成功了！”

　　“大人威武啊！”

　　“什么恐惧魔王，在圣光之下根本不堪一击啊！”

　　……

　　看到督瑞尔被费德思一剑刺入头颅之中，那些光明派的天使和强者都是精神一振，欢呼出声。

　　虽然他们都知道，不朽境界的强者绝对不是这么容易就能杀死的，但中了费德思这一剑，这督瑞尔想必也会深受重创，元气大伤，而他们的胜算也就更大了！

　　“好痛啊，真的好痛好爽啊，哈哈哈哈！”

　　然而就在这一瞬间，一阵更加剧烈的笑声却完全压过了这些人的欢呼，在这已经化为一片废墟的战场之上回响起来。

　　与此同时，楚旬等人心中的危机感也瞬间变得更加强烈，而那尚未拔出长剑的费德思似乎也察觉到了什么不对，脸色一变，握紧那白金圣剑便准备抽身后退！

　　可是此刻才反应过来，却终究还是晚了！

　　只见就在费德思准备抽身后退的时候，督瑞尔那锋锐的巨大的利爪却忽然以更快的速度伸了过来，然后死死地钳在了费德思那持剑的右臂之上。

　　咔嚓！

　　噗嗤！

　　督瑞尔的利爪极为锋锐，而且力大无穷。只见在他利爪的钳制之下，费德思手臂上那白金色臂铠顿时在一声轻响之中破碎，随后那利爪也继续深入，刺入了费德思的左臂之中，激荡出一股白金色的鲜血。

　　“哼！”

　　右臂传来的剧痛和寒冷，让费德思顿时发出了一声闷哼，然后左臂猛地一挥，便直接将手中重盾朝那督瑞尔的头颅砸了过去。

　　同为不朽强者，哪怕断去一臂对他而言也无关紧要，所以既然此刻难以抽身，那他干脆就趁机反击，准备再度给督瑞尔予重创！

　　轰！

　　面对费德思的重盾轰击，督瑞尔不知道为何竟然没有阻拦，而是任由费德思将重盾狠狠砸在了他的头颅之上。顿时，伴随着一阵沉闷的撞击声，督瑞尔那本已被白金圣剑所刺穿的头颅便进一步被那重盾给轰击得有些塌陷了下去，甚至连脑袋也猛地一垂，看起来似乎受伤不轻。

　　“这痛苦的滋味，实在是太美妙了。”

　　然而接二连三地受到重创，脑袋几乎都已经彻底变形扭曲的督瑞尔却依旧发出了一阵嘶哑而愉悦的笑声。

　　但是下一刻，他这笑声却陡然变得尖锐了起来：“不过如此美妙的痛苦，又岂能是我一人独享，来吧，跟我一起来享受这种痛苦吧。恶魔禁术——痛苦反噬！”

　　轰！

　　顿时，在督瑞尔那尖锐的笑声中，一阵诡异的黑红色光辉也忽然从他身体之中激荡而出，然后化为一道道黑红色的能量光束，以极快的速度朝着在场所有人激射而去。

　　只是诡异的是，这些四处激射的黑红色光束仿佛有着某种特殊的规律一般，不仅刚好每一道光束对准了每一个人，而且每道光束的粗细程度都有所不同。

　　而其中最为粗壮，几乎超过了其他光束综合的那道巨型光柱，则是直接轰击在了费德思的身上！

　　噗噗噗噗噗！

　　这黑红色光辉不仅来的诡异，速度极快，而且更重要的是这种能量竟然似乎可以无视一切力量的阻隔，哪怕是拥有真实之力，几乎元素免疫的寅虎，和强化了圣甲虫基因之后的楚旬也难以避免，直接被这些黑红色光辉给击中，然后融入了他们的体内。

　　而其他人就更别提了，哪怕他们已经做了十足的防备，在身上凝聚了各种能量护盾，但这些光束最后却依旧仿佛没有受到任何阻拦一般，融入到了他们的身体之中。

　　但奇怪就奇怪在这一点，这些光速看似可怕，速度惊人，并且无法抵挡，但是在融入楚旬等人的身体中后却并没有给他们造成任何伤害，甚至都没能让他们后退半步，仿佛一切都是虚影一般。

　　“咦，好像没……啊啊啊啊啊啊！”

　　察觉到此等异状，一个天使的脸上顿时浮现出了诧异之色，然后松了口气，准备说些什么。

　　可是还不等他把话说完，他的声音便瞬间变成了哀嚎和惨叫，同时表情也彻底扭曲，甚至整个身体都不由自主地颤抖和蜷缩了起来，仿佛在承受着什么难以想象的痛苦一样。

　　而不仅仅是这个天使，与此同时，一阵阵难以言喻，仿佛被千刀万剐，利刃刺脑，又有如烈焰焚身一般的剧烈痛苦也忽然从在场所有人的体内出现，并且如同海潮一般，一浪接一浪不断地冲击着他们的触觉。

　　楚旬等人还好，他们毕竟是经历过末世厮杀，可以说是承受了无数痛苦的洗礼才拥有了如今的修为，所以对那些痛苦的承受能力可以说是相当之强，现在还能勉强忍住，不至于失态。

　　但是费德思手下有几个家伙明显是并没有承受过什么太过剧烈的痛苦和折磨，所以此刻在那剧烈痛苦的刺激之下，他们都跟那个天使一样浑身颤抖和蜷缩起来，明显已经失去了战斗力。

　　不过众人之中，最惨的却还是要属费德思！

　　虽然身为不朽境界的强者，灵魂之力和忍耐程度都要远远超过普通神级强者，但问题是此刻费德思所承受的痛苦也超过了楚旬等人百倍甚至是千倍。

　　在那种就连灵魂都能折磨得粉碎的痛苦之中，费德思也终于忍不住发出了一声惨叫，然后左手猛地一挥，竟然将那锋锐的圣盾边缘当成利刃，直接将自己被督瑞尔钳住的右手给斩落了下来，然后背后四翼一挥，以极快的速度，化为一道白金色流光，抽身后退！

　　而在抽身后退的同时，费德思也强忍着痛苦，厉喝出声：“燃我圣躯，净化恶魔——爆！”

　　轰！

　　下一刻，费德思那被督瑞尔利爪所钳住的断臂上也忽然绽放出万丈金光，然后迅速化为一团熊熊燃烧的白金色圣焰，轰然爆开，狠狠地轰击在了督瑞尔的身上。

　　这以费德思牺牲一臂所引起的爆炸极为剧烈，哪怕是督瑞尔也有些承受不住，在这剧烈爆炸中被狠狠炸飞了出去，浑身伤痕遍布，甚至很多地方还有白金色圣焰在持续燃烧，将他烧得皮开肉绽，焦黑一片，看起来简直是凄惨无比。

　　可即便浑身被烧得一片焦黑，伤痕遍布，甚至脑袋上都被贯穿了一个巨大的伤口，还有一部分头颅被轰击得塌陷了下去，但这督瑞尔却依旧很快便站起了身子，同时发出了一阵阵亢奋而癫狂的笑声：“怎么样，这痛苦的滋味是不是很美妙？来啊，继续攻击我，让我承受更多的痛苦，这样你们也能十倍甚至是百倍的享受到这种感觉。哈哈哈，我是不是很仁慈，你们是不是很感动啊，哈哈哈哈哈！”

　　而诡异的是，随着这督瑞尔笑声的不断回荡，他身上的气息竟然不仅没有因为他深受重创而变得虚弱下去，反而还变得越来越强烈，越来越汹涌了起来。

　　甚至，面对这股汹涌澎湃的可怕气息，不远处的楚旬等人连呼吸都开始变得有些困难了！

　　“这家伙，真的成功了！”

　　而看到这一幕，特别是感觉到督瑞尔那越来越强烈的气息之后，不远的天陨忽然皱起了眉头，眼中闪过一丝凝重和骇然之色。

　　显然，他知道了一些什么！


第1092章 袖手旁观！

　　和在场其他忍受着剧烈痛苦的折磨，面容扭曲的人相比，天陨此刻却并没有露出什么痛苦的神色。

　　当然，这并不是因为他对痛苦的忍耐能力有多么的强悍，而是因为此刻他根本就没有承受多大的痛苦。

　　也正因为如此，此刻天陨几乎是所有人中最为冷静的一个，再加上源自于迪亚波罗的记忆和知识，也终于让他发现了一些端倪。

　　身为迪亚波罗记忆的拥有者，天陨对于督瑞尔这个“前世”的“得力手下”有着极为深刻的了解。

　　督瑞尔来自于深渊炼狱，是深渊炼狱之中一种名为“毁灭领主”的高阶深渊魔族。这种魔族不仅天生拥有着极强的力量，恢复力，以及元素抗性和防御力，而且对于各种元素力量的掌控天赋也极为强大，可以说是深渊恶魔中极为强大的一支。

　　不过毁灭领主这一脉最为著名的，应该还要属它们那残忍和好战的特性。这一族对于痛苦的滋味有着一种偏执的爱好，所以每一个毁灭领主都是天生的战争狂，破坏狂以及虐待狂。

　　当然，这也跟这一族的种族天赋有关。毁灭领主天生拥有着吞噬痛苦力量的天赋，所以他们可以通过折磨敌人或者折磨自己，来达到吞噬痛苦强化自身力量的目的。

　　当年督瑞尔还未曾叛变的时候，就已经在研究这种特殊的天赋力量，希望可以将这种力量化为更加具体的恶魔禁术来使用，从而能够让他在战斗中更快地吞噬敌人和自己的痛苦力量，强化自身。

　　而现在看样子，他显然已经成功了。之前那被他称之为“痛苦反噬”的恶魔禁术，便是他的研究成果！

　　至于这个禁术的作用，现在已经清楚了，那就是能够呈十倍甚至是百倍反弹他在战斗中所受到的痛苦。而天陨此刻所受到的痛苦最少，那正是因为天陨的冰系力量和雷系几乎无法对督瑞尔造成什么伤害，所以受到的反噬也最低。

　　其实这一点虽然是天陨第一个发现的，但其他人也不是笨蛋，只是被那剧痛冲昏了头脑，一时间无法理智的思考罢了。

　　而随着那痛苦渐渐的淡去，众人也很快冷静下来。同时，在联想到那黑红光束的粗细不同，以及督瑞尔所说的话之后，他们对于这个禁术的效果也基本上能猜出个大概。

　　显然，在跟督瑞尔的战斗中，他们把督瑞尔伤得越狠，那这恶魔禁术反噬而来的痛苦也就越剧烈！

　　而现在虽然痛苦已经消退了，但是想到刚刚那种可怕的折磨，在场众人还是忍不住打了个冷颤。

　　说实话，敢站在这里的就已经做好了死的准备，但问题是刚刚那种痛苦的折磨实在是太可怕了。一想到自己对督瑞尔所造成的痛苦将会呈十倍甚至是百倍反噬到自己身上，这些人就不由得感到一丝畏缩和战栗。

　　这跟勇气并没有太大关系，更多的还是一种人们自我保护的本能！

　　“哈哈哈哈，看样子你们好像是怕了呢？”

　　“既然你们不动手，那我也只能自己来了！”

　　督瑞尔似乎察觉到了众人的迟疑甚至是畏惧，下一刻，他便再度哈哈大笑起来，然后身形一纵，以极快的速度，朝着站在远处的楚旬等人激射而去。

　　他记得很清楚，就是这些家伙打乱了他的计划，令他最终只能仓促地破茧而出，没能为这具分身凝聚出最完美的肉身！

　　所以他一定好好教训教训这些该死的家伙，让他们尝遍这世间最可怕的痛苦！

　　“来了！”

　　看到督瑞尔化为一道蓝色流光，主动冲了过来，楚旬等人的脸色也瞬间一变。

　　在之前督瑞尔和费德思的战斗中，他们已经充分领略到了督瑞尔的可怕之处，扪心自问，就算他们全部人加起来，也未必是这个痛苦魔王的对手。

　　而更糟糕的是，不远处那个正在恢复右手伤势和自身损耗力量的四翼天使显然并没有出手相助的打算。

　　毕竟，他之前为了恢复巅峰力量，可是连那个属于他嫡系的天使都没救，现在他损耗更大，又怎么可能去救楚旬等人呢！

　　而费德思不动手，他的那些手下自然也不会出手相助了。一来是因为他们根本没有那个能力，二来也是因为他们担心惹祸上身，把那个痛苦魔王的注意力吸引到自己身上。

　　所以一时间，费德思那边的所有人竟然都是袖手旁观，无动于衷！

　　“该死的混蛋！”

　　看到费德思和其他人都选择了袖手旁观，楚旬顿时忍不住怒骂了一声。

　　既然这些人不愿出手相救，那他们此刻也只能自救了。

　　“吞天！”

　　下一刻，只见伴随着楚旬的一声厉喝，他手中的虎魄刀上也激荡出万丈光芒，然后这万丈五色流光瞬间便凝聚成了一头白虎虚影，带着毁天灭地之势，朝着那督瑞尔虎跃而去。

　　而与此同时，楚旬的左手也是直接捏成“大光明法印”，而嘴里更是暴喝出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　《六字大明咒》加大光明法印，以及那全力挥出的“吞天”一斩，此刻楚旬几乎可以说是已经动用了自己所有的力量！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，万丈金光从楚旬身上激荡而出，并在他身后凝聚为巨佛虚影。而随着巨佛虚影的凝聚，一道道刺眼至极的金色光芒和一阵阵肉眼可见的金色声浪也如海潮一般重重地轰击在了激射而来的督瑞尔身上。

　　佛门力量本就对于恶魔一族有着极大的克制力，再加上督瑞尔这次降临的是分身而不是本体，在灵魂力量方面有着先天的不足。所以在受到这金光和声浪的轰击之后，督瑞尔那前冲的势头也猛地一顿，同时身上那已经恢复了大半的伤口也再次爆开，激荡出一阵阵湛蓝色的鲜血，化为冰晶，洒落一地。

　　而在那金光闪耀和声浪激荡之中，那凝聚为白虎形态的吞天剑气也终于重重轰击在了督瑞尔的头颅之上，然后轰然爆炸。

　　轰！

　　下一刻，在那璀璨刀芒的轰鸣剧爆之中，督瑞尔头颅上那原本被费德思圣剑穿刺而出的伤口也再度爆开，变得更加狰狞。但与此同时，督瑞尔挥起的利爪也狠狠砸在了楚旬的虎魄刀上。

　　乓！

　　督瑞尔的力量是何等的可怕，哪怕楚旬身上有诸多法相力量护体，此刻也依旧如同一个炮弹一般，在一阵剧烈的金属撞击声中被狠狠地轰飞了出去，最后重重地砸进了一片岩壁废墟之中，生死不知。

　　“哥！我跟你拼了！”

　　仅仅一招，楚旬就被击飞，生死不知。看到这一幕，在场众人的心中顿时纷纷一沉，然后又齐齐感到一阵无边的愤怒。

　　下一刻，在一阵怒吼声中，熊孩子瞬间出现在了那督瑞尔的面前，然后身上白光一闪，在他身后凝聚出了那个造型诡异有趣的时间大笨钟。

　　铛！铛！铛！

　　随后，伴随着时间大笨钟那沉闷的钟声响起，熊孩子利用时间异能叠加在一起的数十剑也同时轰击在了之前那被费德思刺出，然后又被楚旬所加深的伤口之上。

　　顿时，伴随着那数十道剑气能量的爆开，那伤口也顿时被那凌厉而狂暴的剑气肆虐得更加狰狞可怕了起来，甚至连督瑞尔那白花花的脑浆都被炸得到处飞溅，看起来惨不忍睹。

　　“时间之力？哈哈哈，有点意思了！”

　　然而督瑞尔的实力实在是太可怕了，就在熊孩子倾尽全力击伤了督瑞尔的瞬间，一根冰晶长矛也忽然在督瑞尔那歇斯底里的大笑声中凝聚在了我熊孩子身下被冰冻的大地之上，并以极快的速度直接朝熊孩子的头颅刺去。

　　而此刻熊孩子由于刚刚消耗了很大的力量，释放出全力一击，所以正是旧力耗尽新力为生之际，根本难以闪避，只能再度挥动手中轩辕剑，斩在了那冰矛之上。

　　轰！

　　下一刻，又是一声剧烈的轰鸣声响起，而熊孩子也在这剧烈轰鸣声中猛地喷出一口鲜血，被轰飞了出去，甚至握剑的右手也完全扭曲，显然是断了。

　　“哈哈哈，好好享受我带给你们的痛苦吧！”

　　瞬间将熊孩子和楚旬轰飞之后，督瑞尔根本没有在乎自己身上那越来越沉重的伤势，而是再度发出一声狂笑，庞大的身躯纵身而起，追上了被轰得倒飞的熊孩子，然后伸手朝熊孩子抓了过去。

　　拥有时间之力的猎物，他可还没有好好品尝过呢！


第1093章 野蛮牛王！

　　“哞！”

　　然而虽然以费德思为首的那些光明派众强者选择了袖手旁观，但是熊孩子此刻却并非孤身作战。

　　在他的身边，还有这一群生死与共，值得信赖的队友！

　　只见就在那督瑞尔追击熊孩子，准备将熊孩子吞入腹中，好好折磨的时候，一阵沉重而又高亢的诡异牛鸣却忽然响了起来。

　　随后，便见一个身高几乎跟督瑞尔一样，超过了十米，而且浑身肌肉比督瑞尔还要强壮和夸张，双手分别持有一柄巨斧，浑身赤裸，人身牛头的巨怪忽然出现在了督瑞尔的面前，然后挥动手中的两柄巨斧，狠狠朝着督瑞尔斩了过去！

　　“嗯？”

　　面对这忽然出现的牛头巨怪，督瑞尔那猩红的虫眼之中也闪过一丝惊诧之色，然后挥动自己的双爪，分别朝那两柄巨斧轰击而去。

　　轰轰轰！

　　下一刻，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那个身材魁梧庞大的牛头巨怪竟然被督瑞尔的巨力给轰击得瞬间跪倒在地，将身下的地面直接跪得塌陷了下去，同时那牛头巨怪双臂上的血肉也瞬间爆开，无数碎肉混杂着鲜血四处飞溅，惨不忍睹。

　　但看到这一幕，包括费德思在内，在场几乎绝大多数的人脸上都浮现出了不可置信的神色。

　　因为这个牛头巨怪此刻的模样虽然凄惨至极，甚至双臂都几乎被废，但他终究还是挡住了督瑞尔的这一击，给熊孩子创造了逃生的机会。

　　而且这牛头巨怪手中的双斧看起来似乎也不是凡物，至少在如此剧烈的对撞之中，这双斧上也只是崩碎了一点点小缺口而已，对于整体并没有太大的损伤。

　　难道说，这牛头巨怪的力量，和这双斧的材质，都已经达到了不朽境界？

　　“没想到这么快就要动用这张底牌了，希望这家伙能坚挺一点，千万不要用一次报废啊！”

　　而就在众人震惊的同时，不远处的懒惰也忍不住咬紧了牙齿。眼中浮现出一丝担忧和不舍的神色。

　　此刻这忽然出现，并且抗住了督瑞尔一击的牛头巨怪便是懒惰的最新杰作——野蛮牛王。

　　这野蛮牛王是他在跟那巨型木乃伊一战后，将那巨型木乃伊的尸体和那奶牛之王的尸体融合炼制而成的新型战斗傀儡。在他那源自于“叛逆天使”的改造之力的作用下，这野蛮牛王不仅保留了奶牛之王的强大恢复能力，而且还拥有了巨型木乃伊那不逊于不朽强者的力量和体魄，再加上那从巨型木乃伊身上缴获的双斧，也顿时让这野蛮牛王成为了懒惰手中最强的力量！

　　“该死，你们手上居然拥有这种力量的傀儡兽？为什么不早说！”

　　而在经过最初的震惊之后，已经恢复了右手伤势，并且重新凝聚出一把白金圣剑的费德思也顿时咬牙怒喝一声，然后背后四翼猛地一扇，身形一纵，握紧那白金重盾和圣剑便主动朝督瑞尔冲了过去！

　　有了这具拥有不朽境界力量和体魄的傀儡兽相助，他战胜督瑞尔的几率也会提升不少，在这种情况下，他自然不能再袖手旁观了。否则一旦让那傀儡兽的主人战死，失去了这个强大的助力，那他只怕又要瞬间落入下风。

　　所以，他绝对不能让那些人死！

　　“哈哈哈哈，来得好！”

　　感觉到从身后传来的强大圣力和锋锐剑气，督瑞尔顿时发出了一阵癫狂的笑声，然后左手继续用力，将那野蛮牛王死死压制，而右手则腾了出来，带着无尽寒气，直接朝着费德思扫了过去。

　　轰！

　　不得不说，费德思希望借着那野蛮牛王的力量来战胜督瑞尔的想法很好，但问题是，有时候梦想和现实还是有着很大差距的。

　　督瑞尔这一族的种族天赋极为特殊，那就是痛苦越强，他们能发挥出来的力量就越大。而此刻，在经过众人连续不断地轰击之后，饱受痛苦的督瑞尔也已经远比之前更加强大了。

　　所以下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，朝着督瑞尔激射而来的费德思竟然又直接被督瑞尔给轰得飞退了回去，同时握剑的右手微微颤抖，显然是因为受到巨大力量的轰击而微微麻痹了。

　　“该死！”

　　不过费德思心里也很明白，这几乎是他最后的机会了，如果任由督瑞尔摧毁那个牛头人身的战斗傀儡，那他只怕就更难战胜督瑞尔了。

　　所以虽然被督瑞尔一击击飞，右手阵痛，但费德思下一刻却继续朝着督瑞尔冲了过来，并挥动剑盾，不断朝督瑞尔发起了攻击。

　　哞！

　　而另外一边，由于拥有了奶牛之王体内那强大的弥诺陶洛斯血统，所以这野蛮牛王的恢复能力也极强。所以很快，他双臂被震碎的血肉便再度重生，而他也猛地发出一声嘶吼，双臂用力一掀，竟然要挣扎着站起身来。

　　“还想起来？跟我下去吧，哈哈哈哈！”

　　感觉到从左臂下传来的巨大力量，督瑞尔顿时发出一声长笑，然后左臂猛地一沉，便再度将那野蛮牛王给压制了下去。

　　不过所谓顾此失彼，随着督瑞尔全力压制那野蛮牛王，费德思也终于再度找到了机会，一剑狠狠刺穿了督瑞尔的后脑。

　　而与此同时，包括楚旬等人在内的所有人，也全力配合费德思对督瑞尔发起了猛烈的进攻，而且他们所攻击的地方，都是督瑞尔身上那被费德思圣力所伤，难以痊愈之处。

　　面临三方面的围攻，督瑞尔终于变得越来越吃力了起来。特别是他那屡遭重创的头颅，更是几乎被彻底粉碎，不成形状。

　　“好了，够了，都给我去死吧！”

　　督瑞尔虽然喜欢痛苦和折磨，但是并不意味着他真的会为了这种痛苦和折磨去死，而是更喜欢的是折磨别人，让别人去死。

　　屡遭重创，陷入劣势，终于让督瑞尔变得愤怒而狂躁了起来，而下一刻，被三方所压制，深受重创，甚至看起来已经伤重欲死的督瑞尔也忽然发出了一阵愤怒的咆哮声：“神国倒影世界，痛苦折磨之狱——开！”

　　嗡！

　　随着督瑞尔话音落下，一股湛蓝的寒芒和一股黑红色的血光也交织着从他体内爆发而出，然后瞬间将在场所有人都包裹了进去。

　　下一刻，天地变换，众人的战场也从一片废墟到了一片寒冷苦寒之地。放眼望去，四周都是冰川冰柱，而更诡异可怕的是，那些冰川和冰柱上还倒挂着很多不着片缕，痛苦哀嚎的人们！

　　而还不等众人看清楚周围的情况，一股股极为强大惊人的寒气和压力也忽然从四周席卷而来，同时四面八方也凭空凝聚出数之不尽的寒冰长矛，以及一些由寒冰所组成的恶魔巨怪，铺天盖地地朝着楚旬等人激射而来。

　　“我的猎物们，在我这痛苦折磨之狱享受永恒不灭的痛苦吧！”

　　而在那寒冰长矛和恶魔巨怪从四面八方涌来的同时，督瑞尔的身影也出现在了远处的一片冰原之上，然后怒吼一声，再度朝他们冲了过来。

　　而随着督瑞尔的前冲，他身上的伤势竟然也开始以肉眼可见的速度飞速痊愈，甚至就连费德思利用神圣之力所造成的重创也仅仅只是维持了一个呼吸的瞬间，便迅速消失，恢复如常。

　　最后，等到督瑞尔冲到他们面前的时候，这个原本看起来已经惨不忍睹，仿佛随时都可能死去的大虫子，竟然又已经恢复到了全盛的状态！

　　如此恐怖的恢复能力，这便是不朽强者最为可怕的地方之一！


第1094章 不朽神国之战，痛苦折磨之狱VS大光明世界！

　　督瑞尔身为四大魔王之一，其实力远胜于当初的穆卡迪奥，更何况他这具分身可是不朽境界，根本不是穆卡迪奥那神级分身能够相比的。所以既然当初穆卡迪奥能召唤出神国倒影世界，那督瑞尔现在也一样可以。

　　而且跟当初穆卡迪奥凝聚出来的神国倒影世界相比，督瑞尔此刻所凝聚出来的神国倒影世界不仅更加坚固，更加强大，而且他甚至还能借用一部分信仰之力，来加速伤势的愈合，强化自身的力量，以及利用神国之力和信仰之力凝聚出一些强悍的召唤物。

　　比如那些由寒冰所凝聚而成的寒冰巨怪，便是其一！

　　可以说，在这神国倒影世界之中，督瑞尔这具不朽分身的战力才算是真正的展现了出来！

　　哞！

　　面对迅速伤愈，并且朝众人发起进攻的督瑞尔，那野蛮牛王立刻咆哮一声，然后挥动双手之中的血色巨斧，狠狠朝着督瑞尔劈斩了过来。

　　这野蛮牛王是懒惰利用奶牛之王和巨型木乃伊的尸骸改造而成的傀儡战兽，不仅实力强大，而且不知恐惧，所以虽然此刻的督瑞尔已经更加强大和可怕，但这野蛮牛王却依旧无所畏惧。

　　“像你这种不知道痛苦的东西，简直连成为我玩具的资格都没有！”

　　看着挥动双斧朝自己迎来的野蛮牛王，督瑞尔那血红的双眼之中顿时闪过一缕厌恶之色，然后双爪猛地一挥，直接硬碰硬地朝那两柄血色巨斧抓去！

　　他最喜欢的就是折磨自己或者折磨别人，从而来带无尽痛苦的“享受”。所以像野蛮牛王这种不知道痛苦和恐惧的傀儡战兽也正是他最厌恶的东西。

　　乓乓！

　　顿时，伴随着一阵剧烈的金属撞击声，这野蛮牛王挥下的巨斧竟然直接被这督瑞尔给硬生生地抓在了手中，无法寸进。

　　而且接下来无论这野蛮牛王如何挣扎，都无法将这巨斧从督瑞尔的双爪之中拔出来！

　　“神圣净化，诛魔之剑！”

　　而就在这时，费德思也抓紧机会，手握白金色圣剑，带着万丈白金圣光，人剑合一，化为一道巨大的白金色剑芒，直指督瑞尔的背心刺去！

　　不过奇怪的是，同为不朽境界的强者，此刻就连督瑞尔也被逼开启了神国倒影世界，发挥出来自己所有的力量，但费德思却依旧没有开启自己的不朽神国，而是继续用原有的力量去战斗。

　　“哈哈哈，就等你了！”

　　然而对于费德思这从后而至，势在必得的一剑，督瑞尔却忽然哈哈大笑了两声，然后厉喝道：“尝尝痛苦和寒冷的味道吧，苦寒之罚——破！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　随着督瑞尔话音落下，一道道璀璨的蓝色光辉忽然从他身上闪耀而出，与此同时那些原本以极快速度激射向楚旬等人的寒冰长矛也同样在一阵蓝芒闪耀和能量嗡鸣声中消失无踪。

　　下一刻，这些数之不尽的寒冰长矛便直接出现在了那费德思的面前，然后一根接一根的撞击，融合以及叠加在了一起，最终化为一柄巨大至极，散发着无尽寒气和蓝色寒光的寒冰巨剑，对着费德思所化的白金剑芒狠狠轰了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　顿时，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声和撞击声中，费德思竟然就这么直接被这道寒冰巨剑给挡了下来，根本无法突破那寒冰巨剑的阻击，前往支援那野蛮牛王。

　　“无趣的废物，给我去死吧！”

　　而趁着费德思被那寒冰巨剑所挡下的机会，督瑞尔的双爪也忽然猛的用力，直接将那两柄巨斧从那野蛮牛王的手中夺了过来，然后厉喝一声，那将那巨斧的长柄当成木棍，左右夹击，狠狠地砸在了那野蛮牛王的牛头之上。

　　嘭嘭！

　　咔嚓！

　　在进入神国倒影世界之后，督瑞尔所展现出来的力量简直是发生了质的变化，变得更加的强大和可怕。

　　顿时，只见在两声沉闷的撞击声，和清脆的骨骼碎裂声中，野蛮牛王那巨大的牛头竟然在那巨斧斧柄的夹击之下被直接砸成了碎片，无数脑浆残骸，以及骨骼碎片都混杂在那暗红粘稠的鲜血之中朝着四处激射而去，而它那庞大的身躯也随之重重地向后倒了下去。

　　而另外一边，楚旬等一众神级强者却面临着无数寒冰巨魔的围攻。

　　这些通体由冰晶所组成，形态狰狞扭曲，浑身布满锋锐冰刺的寒冰巨魔实力相当强大。它们不仅力大无穷，而且防御惊人，生命力顽强，所以除非将他们彻底摧毁，否则的话他们哪怕只剩下半截身躯也依旧能够继续战斗！

　　在这无数寒冰巨魔的围攻之下，受到这神国倒影世界寒气以及世界之力压制的楚旬等人一时也无法脱身相助。

　　整个战局，竟然因为这神国倒影世界而瞬间被督瑞尔所逆转！

　　轰！

　　下一刻，在一声巨响之后，那寒冰巨剑终于被费德思彻底击碎，但与此同时，费德思也被震飞了回去，身上信仰武装以及手中那圣剑之上更是被一层寒霜所覆盖。

　　显然，他不仅没能及时救援那野蛮牛王，而且还吃了不小的亏！

　　“在我神国倒影世界之中，你连神国都不开就想战胜我，我是该说你自大呢？还是该说你愚蠢？”

　　一脚践踏在那野蛮牛王的无头尸体之上，将其尸体胸腔踩得塌陷下去之后，督瑞尔也将目光移到了那被寒霜覆盖了身体的费德思身上，讥笑道：“哦，对了，我知道了。你不是自大，也不是愚蠢，你是怕了！”

　　说到这里，费德思那血色双眼之中的讥诮之色也变得更加浓郁了起来：“你是怕我毁了你的神国和信仰之基，让你失去不朽的基础，从而彻底泯灭。我说的没错吧？胆小的鸟人！”

　　“这个该死的恶魔！”

　　听到督瑞尔的话，费德思心中顿时惊怒交加。

　　督瑞尔说的没错，他之所以到现在为止都没有开启自己的神国，就是担心一旦自己在神国内摧毁，然后又让督瑞尔摧毁了自己身国内的信仰之基，那他可就会失去不朽的能力，从而彻底泯灭。

　　越是强大，就越是畏惧死亡，特别是像他这种已经修成不朽境界的强者，甚至比普通人都更加怕死。因为一旦他真正的死亡了，那他失去的可就是永恒的生命！

　　不过费德思也知道，事到如今，就算他不开启神国，也迟早会被这督瑞尔所杀死，顶多只是多拖延一点时间而已。所以与其如此，到不如搏上一搏！

　　想到这里，费德思顿时咬紧了牙齿，眼中也闪过一丝决绝之色，然后神情冰冷地说道：“好，既然你要神国之战，那我就跟你来一场神国之战。我就不信，我一个完整的不朽神国，会输给你区区一个神国倒影世界！”

　　说到这里，费德思背后的白金色四翼也陡然一扬，同时他也将手中白金色圣剑高高举起，放声喝道：“圣光普照，神爱世人，大光明世界——开！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，无穷无尽的白金色光芒开始从费德思的身上和剑上激荡而出，然后朝着四周蔓延而去。

　　下一刻，便见在那白金色圣光的蔓延之下，整个寒冰世界也开始剧烈的扭曲了起来。随后，在一道道蓝色光辉和白金色光辉的激烈碰撞之中，这个巨大的世界也终于一分为二，变成了两个截然不同的区域。

　　一边是冰天雪地，恶魔遍布，苦寒至极，哀嚎不断，由痛苦魔王督瑞尔所控制的痛苦折磨之狱！

　　而另一边，则是鸟语花香，圣光普照，遍布了无数金甲骑士，同时还有无数白袍修士在吟唱着圣歌，神音阵阵，由四翼天使费德思所控制的大光明世界！

　　两个不朽强者的神国之战，也是事关生死的决命之战，终于开始了！


第1095章 拼命！

　　“总算是成功了！”

　　看到费德思终于召唤出了神国，跟自己进行神国之战，督瑞尔那血红的双眼中顿时闪过一丝精芒，心中也微微松了口气。

　　他现在降临的毕竟只是个分身，虽然拥有不朽境界的实力，也能召唤出神国倒影世界，甚至还能利用一部分的信仰之力，但这最重要的信仰之力却由于神国倒影世界之中没有信徒的存在，所以用一点便少一点，堪称无源之水，无根之木。

　　在这种情况下，如果费德思不跟他硬拼，而且不断周旋，消耗他力量的话，那他到最后未必能耗得过这个拥有完整不朽神国，大量信徒，而是又擅长恢复能力的四翼鸟人。

　　这一点，其实督瑞尔在见到费德思的时候就已经考虑到了。也正因为如此，他才会从一开始就表现得那么强势，然后又毫不犹豫地开启神国倒影世界，而且在开启神国投影世界之后又以绝对的力量优势击飞费德思和“击毙”那野蛮牛王，并以言语相激，刺激费德思。

　　这一切的一切，实际上就是为了让费德思感到巨大的压力，自乱阵脚，最终不得不开启神国跟自己拼命。

　　而一旦开启神国之战，他就能直接摧毁费德思以及费德思的信仰之基，从而彻底废掉费德思的不朽能力，甚至还能够通过吞噬费德思的信徒和信仰之基来强化自己的信仰之力，让自己这具分身变得更加强大！

　　幸运的是，费德思终究还是太嫩了一点，让他的计谋也终于得逞了！

　　“该死，上当了！”

　　看到督瑞尔眼中那明显的喜悦和轻松之色，费德思也终于反应了过来，随后脸色顿时一变。

　　实际上能够晋级不朽，成为四翼天使，费德思自然也不可能蠢。只不过督瑞尔的“凶名”实在是太盛，而他们天使一族跟这痛苦魔王的仇恨又太深，再加上督瑞尔刚刚一直在刺激他，所以他最终也在惊怒交加之下失去了以往的判断能力，做出了一个错误的选择。

　　不过现在就算他反应了过来，终究还是晚了。此刻神国之战已经开始，双方信仰之力和神国之力也在交织和碰撞，再加上督瑞尔那边刻意阻拦，他就算是想收回神国也已经无能为力了。

　　“卑鄙的恶魔，既然你那么想与我进行神国之战，那么就让你知道，我大光明世界的真正力量！”

　　不朽境界的强者往往都有着一颗坚韧的心，所以费德思很快就将心中诸如后悔，恐惧这一类的负面情绪都压了下去，然后深吸一口气，厉喝出声：“神圣骑士军团，神圣教士军团，苦行者军团，听我号令——全军出击！”

　　“为了光明与荣耀——冲锋！”

　　随着费德思话音落下，那些身穿金色全覆式重甲，骑着那白色双翼天马的骑士军团也齐齐发出一声厉喝，然后在那散发着神级气息的骑士首领的带领下纷纷纵马而起，带着毁天灭地的气势，如同一道金色洪流一般朝着督瑞尔的方向激射而去！

　　“神说，光明能给信徒带来力量，敏捷，智慧以及更加强健的体魄与精神！”

　　而与此同时，那一群群身穿白袍，手持白金权杖的白衣教士也在他们那拥有神级实力的教士首领的带领下，挥动手中的权杖，激荡出一道道白金色的圣光覆盖在了那些金甲骑士的身上。

　　随着这白金圣光的覆盖，那些骑士的速度也直接提升了整整一倍，同时散发出来的气息也变得更加强大了起来！

　　显然，这种白衣教士拥有着极为强大的辅助能力！

　　而最后行动的则是那些身材干瘦，不穿上衣，但是眼神凌厉的苦行者。他们人数不多，最多也只有百来人，但是速度极快，几乎眨眼间便冲到了那些骑士的身边，和那些骑士并肩而行，仿佛反倒是在保护那些骑士。

　　“哈哈哈哈，你们这些鸟人永远是这一套！来吧，今天就让我告诉你们，什么叫做真正的痛苦和恐惧，哈哈哈哈！”

　　看着激射而来的神圣大军，督瑞尔顿时哈哈大笑起来，然后纵身而起，带着无尽寒光朝着那些大军和大军后的费德思冲了过去。

　　而随着他的冲锋，他身边那些璀璨的蓝芒也开始以极快的速度，源源不断地凝聚成一个个寒冰巨魔，最终化为了一支恶魔军团，跟他一起发起冲锋。

　　“督瑞尔，我今天一定要净化你！”

　　背水一战，费德思也没有了退路。所以下一刻，他也纵身而起，手握白金圣剑和圣盾，带着已经凝聚燃烧起来的白金圣焰，朝着督瑞尔冲杀而去！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那无尽的寒冰巨魔大军便率先跟费德思的神圣骑士军团以及那些苦行者狠狠碰撞在了一起，并且在一阵阵剧烈轰鸣声中互相拼杀了起来。

　　那些神圣骑士的战力跟寒冰巨魔相差无几，所以拼杀时的伤亡都差不多，但那些苦行者的实力却明显更加强大。他们虽然赤裸着上身，没有穿任何铠甲，甚至没有任何武器，但他们的肉身防御力却比那些身穿重铠的神圣骑士还要强大，而且速度惊人，那些寒冰巨魔的攻击根本很难触碰到他们。

　　不过最为惊人的还是他们的破坏力，他们虽然是赤手空拳，但每一次攻击都会带起炽烈的圣焰。在那圣焰面前，那些寒冰巨魔庞大坚韧的身躯顿时就像烈焰之下的积雪一样，迅速冰消溶解，化为积水洒落一地。

　　这些寒冰巨魔毕竟不是真正的神国战士，只是督瑞尔利用元素力量凝聚出来的元素生命，所以虽然强大，但最后却终究不是费德思那些神国战士的对手。

　　很快，在那些神圣骑士，苦行者的联手夹击，以及那些白衣修士的辅助之下，这些寒冰巨魔也终于支撑不住，被纷纷击溃，剿灭。

　　不过督瑞尔根本就没指望过能够靠这些寒冰巨魔战胜费德思的神国战士，他所需要的只是拖住这些神国战士而已。就在那些寒冰巨魔和费德思的神国战士鏖战之际，督瑞尔也同样跟费德思狠狠地拼杀在了一起。

　　此刻费德思显然也已经是全力以赴，再无保留，他甚至是燃烧了自己的信仰之力，令自己的战力得到了巨大的飙升。再加上他神国大军以及其他神级强者的帮助，此刻督瑞尔虽然依旧占据着上风，但却已经无法再像之前那样轻而易举地压制费德思了！

　　而更让督瑞尔头疼的是，他低估了那野蛮牛王的恢复能力，虽然他已经摧毁了那野蛮牛王的头颅，并且踩碎了它的胸腔，但这野蛮牛王却并不是一般的傀儡战兽。在他体内那弥诺陶洛斯血脉力量的作用下，这个牛头人身的巨怪很快便重新恢复了身躯，加入了战场！

　　随着野蛮牛王的加入，督瑞尔所消耗的力量也就更多了。虽然众人接连不断地攻击，让他在痛苦中变得越来越强大，但他心里也很清楚，这种源自于痛苦的力量是不会永久存在的。如果继续这样拖下去，而无法真正干掉费德思，并顺势找到和摧毁费德思隐藏在神国内的信仰之基的话，那么最后被耗死的一定会是他！

　　因为他无法像费德思那样，源源不断利用信仰之力恢复自身的力量！

　　但问题是，费德思也想到了这一点，所以他现在虽然已经燃烧了信仰之力，全力跟督瑞尔战斗，但是却总在关键时刻进行后退来保全自己，甚至连自己的手下被督瑞尔吞噬斩杀也无动于衷。

　　显然，他也是抱着拖垮督瑞尔的目的在与其战斗！

　　督瑞尔知道，自己已经没有继续拖下去的资本了。所以下一刻，他那血红的双眼之中也闪过一缕凌厉的光辉，然后沉声喝道：“投影之鞭——爆！神国投影——燃！”

　　嗡嗡！

　　随着督瑞尔话音落下，一根恍若用人类脊椎骨打造而成的骨鞭也忽然浮现在了他的利爪之上，并迅速在一阵阵能量嗡鸣声中绽放出了无尽的黑红色光辉。

　　与此同时，督瑞尔那巨大的神国投影世界也忽然熊熊燃烧了起来。一股股幽蓝色的火焰开始不断溶解他这冰封世界，令这世界中的一切都开始冰消溶解，不断崩溃。

　　“这个混蛋！”

　　看到这一幕，正在跟督瑞尔拖延时间，企图耗死督瑞尔的费德思脸色瞬间剧变，甚至眼眸之中还浮现出了一丝恐惧之色。

　　他万万没有想到，督瑞尔竟然会如此的果决，不仅直接燃烧了这神国投影世界，而且还正在引爆那个什么所谓的投影之鞭！

　　如果他没猜错的话，那投影之鞭应该就是督瑞尔最强兵器“痛苦之鞭”投影而成的武器，虽然威力肯定没有本体那么大，但也绝对称得上是一个强大的禁器了。而现在督瑞尔同时燃烧神国投影世界和引爆这投影之鞭，显然已经是准备不惜一切代价来干掉自己了！

　　毕竟这神国投影世界和投影之鞭虽然只是投影，但如果真的引爆和燃烧，那对他本体的神国和痛苦之鞭也有着很大的影响。

　　而付出了巨大代价所换来的自然就是巨大的力量，显而易见，督瑞尔下一击将会是何等的凌厉和可怕！

　　想到这里，费德思也不敢再有任何犹豫，同样咬紧了牙齿，厉声喝道：“我的信徒，我的子民，请把你们的力量和信仰交给我，助我绽放光明，铲除恶魔！信仰之基，燃烧！”

　　嗡！

　　随着费德思话音落下，一道道五颜六色的光辉忽然从这世界各地汇聚在了其中某一个地方，然后化为了一个巨大的祭坛，熊熊燃烧了起来。

　　下一刻，这从祭坛中燃烧起来的光辉也凝聚在了一起，化为一道光柱没入了费德思的身体之中，并在他身后凝聚成了一个巨大无比，熊熊燃烧的四翼天使虚影！

　　燃烧“信仰之基”会极大程度地削弱他的信仰之力，并且要牺牲大量的信徒，但是在这拼命的关头，他也已经顾不得那么多了！


第1096章 毁天灭地的冲击与身份的曝光！

　　几乎只是一个眨眼的时间，督瑞尔身后的神国投影世界便已经溶解了大半，那熊熊燃烧的幽蓝色火焰也融入到了他的身体之中，让他的气息变得更加狂暴和强大。

　　与此同时，那根巨大无比，恍若用脊椎骨锻造而成的长鞭也已经完全融化在了那黑红色的光辉之中，最终化为了一个巨大的黑红色光球，悬浮在了督瑞尔的面前。

　　“恶魔禁术——痛苦魔王的鞭挞！”

　　下一刻，督瑞尔便再度发出了一声狂吼，随后一道道黑红色的光辉便从他双爪之中激射而出，注入到了那个巨大的黑红色光球之中。

　　而随着这大量黑红色光辉的注入，那黑红色光球也开始迅速膨胀起来，同时一股股让人心悸，仿佛可以摧毁一切的恐怖气息也渐渐从那黑红色光球之中逸散而出。

　　感觉到那可怕的气息，在场所有人的脸色都变得异常的凝重起来。

　　他们从那黑红色光球之中感觉到了致命的危险！

　　“神圣赞歌，天使的咏叹！”

　　与此同时，另外一边费德思显然也同样准备完毕。伴随着他的厉喝，他背后那由燃烧圣焰所凝聚而成四翼天使虚影也忽然变得凝实了起来，而从那四翼天使的模样来看，竟然就是一个放大了数十倍的巨型费德思。

　　“去！”

　　不知道是不是凑巧，几乎是同一时间，督瑞尔和费德思都发出了一声厉喝。

　　随后，便见那督瑞尔面前那黑红色光球忽然激射而出，并且迅速变化，化为一根巨大无比的黑红色光鞭，从上到下朝着费德思所在的方向狠狠砸了过去。

　　而费德思背后的那个巨型四翼天使，也在同时挥动背后的四翼，纵身而起，带着无尽的白金色圣焰朝着那黑红色光鞭迎了过去！

　　轰！

　　下一刻，那天使和那光鞭便狠狠地撞在了一起，然后在一阵剧烈轰鸣声中僵持了下来。

　　而在这天使和光鞭僵持的过程中，他们也开始渐渐重新融化为了白金色光焰和黑红色的魔焰，最后融合交织在了一起，变成了一个类似于太极图一般，半黑半红的巨型能量球体。

　　这巨型能量球体之中，黑红之色和白金之色在不断流转，激荡，并散发出一股股毁灭性的气息，仿佛都想压倒和吞噬对方一样！

　　与此同时，督瑞尔和费德思都在源源不断地朝那黑白交织的球体中注入自己的力量，企图压倒对方，从而彻底毁灭对方！

　　然而可惜的是，他们两个的实力虽然有所差距，但毕竟在全力爆发之下差距也不会太大，所以在僵持了几秒之后，这黑白光球不仅没有被他们推向对方，反而因为强大能量的不断灌入而失去了平衡，最后彻底爆发！

　　轰！

　　顿时，在一阵几乎将所有人耳膜震破的巨响之中，那黑白光球也轰然爆开，化为了一股股灰色的混沌光辉，朝着四周席卷而去。

　　这灰色的混沌光辉显然具有着摧毁一切的可怕力量，所过之处，费德思的那些神国战士和督瑞尔的那些寒冰巨魔就像是被顽童巨手挥过的泡沫一般，瞬间爆碎泯灭，然后消失在了那灰色的光辉之中。

　　“卧槽！”

　　而与此同时，看着那朝着他们席卷而来的灰色光辉，楚旬等人的脸色也同时变得异常难看，甚至忍不住怒骂出声。

　　神仙打架凡人遭殃，这蕴含了两个不朽强者最强力量的一击，所造成的恐怖余波总体威力只怕是相当于这两个不朽强者力量的总和。哪怕现在这力量是朝着四面八方扩散，而且在激荡的过程中也被损耗了不少，但仅剩的这些力量只怕也足以将尚未进阶不朽的他们轰成重伤，甚至是撕成碎片了！

　　所以在反应过来的同时，在场所有人都动用了自己最强的力量，开始保护自己！

　　这余波来的太快，所以他们甚至也没有时间来跟其他人配合，只能自己顾自己了！

　　轰轰轰轰轰！

　　而几乎就在楚旬等人做好准备的瞬间，那灰色能量光辉也已经席卷了过来。而在这个过程中，处于他们前方的费德思甚至根本没有半点出手相助的念头，而是竖起巨盾，全力保护起了自己，甚至连那些隶属于他的手下他都不闻不问！

　　因为费德思很清楚，如果他出手保护楚旬等人的话，那他将会承受到更多力量的波及，到时候就算能保住其他人，他也会消耗大量的力量。而这样一来，力量所剩无几，又燃烧了信仰之基，导致大量信徒死亡，根基大损的他只怕就更难战胜督瑞尔那个可怕的家伙了！

　　毕竟，督瑞尔可不用保护其他人！

　　而终于，那灰色的能量光辉也席卷到了在场所有人的身上，并且继续扩张，朝着整个世界蔓延而去。而随着这灰色光辉的不断扩张蔓延，那费德思神国中的一切也开始不断泯灭崩溃，仿佛迎来了真正的世界末日！

　　而同时，承受着那灰色光辉冲击的楚旬也是叫苦不迭。这灰色能量光辉的威力实在是太大太大了，几乎在第一时间，就将他那用来包裹身躯，护住自己的背后长翼给撕成了碎片。而随后他左臂那由玄武背甲所化的臂盾也在这可怕能量的轰击下开始支离破碎，而他身体的其他部分更是被这股可怕的力量不断击溃，粉碎，仿佛随时都会支离破碎一般。

　　想到这里，楚旬心里就觉得无比的憋屈。

　　如果不是这两个不朽强者的不朽神国太强大，那力量甚至压制得他无法立刻召唤出自己神国的话，只怕他现在早就躲进巴别塔，不必依靠自身力量来承受这可怕风暴的洗礼了。

　　不过与此同时，他心中又不由得感到一丝庆幸和后怕。

　　还好他在跟督瑞尔开战之前就已经将实力不足神级的安琪儿等人收入了自己的神国，现在只有他们这些神级强者在此。否则的话，只怕在这种可怕能量的席卷之下，就算是他也没办法保证安琪儿等人的安全。

　　这能量风暴来得快去得也快，几乎仅仅只持续了几秒钟的时间，这能量风暴便已经扫过了楚旬等人，然后继续朝着这世界的远处横扫而去。此刻，也只能远远看到一些灰色的光波朝着更远处蔓延，而光波所过之处，一切都化为了碎片和焦土，无一幸免。

　　“呼呼呼，大家都没事吧！”

　　察觉到这股可怕的能量风暴过去，背后六翼尽毁灭，浑身铠甲也全部破碎，遍体伤痕，鲜血淋漓的楚旬也终于松了口气，然后赶紧去看其他人的状况。

　　此刻，距离他最近的熊孩子正半跪在地上，剧烈地喘息着，同时他身上那套由科莫多巨蜥所凝聚出来的白银铠甲也已经彻底粉碎，同时身上也遍布了不少的血痕。但除此之外，他却并没有受到太重的伤势，甚至看起来比楚旬的状态都要好多了。

　　显然，这时间法则的力量和身上那套铠甲给熊孩子提供了足够的保护，让他能够尽量减免和避开所要受到的能量冲击，从而躲过一劫。

　　另一边，杨凌同样也是半跪在地上，同时身上的伤势也极之重，不仅浑身血肉消失了大半，就连整个左臂也消失无踪，身上原来凝聚的战斗铠甲更是尸骨无存。而就在这时，一阵阵雷光也从杨凌那破损的身躯之中闪耀而出，然后凝聚成了张邪的模样，重重地摔倒在了地上。

　　他们一没楚旬那么强横的体魄，二没熊孩子那诡谲强大的时间法则，不过幸运的是，拥有雷电法则力量的他们可以利用雷电力量的相容性进行合体，聚集两人的力量，躲过这一劫。

　　然而，当楚旬将目光扫到天陨，黑魔，还有不远处的七宗罪众人身上之时，他的脸色却骤然一变，变得极为难看了起来。

　　他脸色之所以忽然变得这么难看，并不是因为天陨等人受到了多么严重的伤势。此刻一眼望去，他们所受到的伤势甚至比楚旬和熊孩子都要轻，仅仅只是消耗了不少的力量，和在能量冲击中受到了一些皮外伤而已！

　　但问题是，他们之所以受伤如此之轻，是因为在关键时刻，他们动用了属于自己真正的力量！

　　比如天陨和黑魔，此刻他们身后便凝聚出了墨菲斯托和迪亚波罗那巨大的虚影，而且这两个虚影身上的气息还交织在了一起，变得无比强大。也正是依靠了源自于这两个炼狱魔神的力量和传承，他们才联手挡住了那可怕的冲击，并且受伤极轻！

　　而七宗罪等人，他们此刻也已经全部变化为了堕天使形态，背后那不断挥舞的灰白色羽翼，在此刻是显得那么的显眼和突兀！

　　更重要的是，为了挡住那可怕的冲击，其中嫉妒是召唤出了生命树，而愤怒也召唤出了三途河和彼岸花，然后联合众人的力量，将七宗罪等人全部保护了起来，甚至几乎没有受到多少的伤害。

　　可这样一来，他们的身份可就完全暴露在了督瑞尔和那费德思的眼前！


第1097章 最糟糕的局面！

　　“恐惧魔神墨菲斯托？暗黑破坏神迪亚波罗！康斯坦丁说的没错，你们果然回来了！”

　　“彼岸花，三途河，生命树，还有堕天使之翼，居然是你们这些叛逆者，你们果然没死！”

　　而事实也正如楚旬所想的那样，几乎就在他反应过来的同时，督瑞尔和费德思也同时注意到了愤怒等人的模样，然后他们两人都是浑身一震，脸上更是浮现出骇然和震惊之色，并忍不住惊呼出声。

　　他们万万没有想到，那些他们追寻已久，被整个天堂界和燃烧炼狱视为心腹大患的炼狱魔神和堕天使长们，竟然会如此巧合的出现在他们面前！

　　而在震惊之余，督瑞尔和费德思心中也本能地感到了一丝畏惧。

　　没办法，谁叫愤怒和黑魔的等人的前世凶名实在是太盛了，无论是迪亚波罗、墨菲托斯，还是杀戮天使昔拉，以及其他的堕天使长们，都曾经高高在上地统治着他们，在他们心里留下了沉重的阴影。

　　特别是曾经主管地狱和天使刑罚与杀戮的恐惧魔神和杀戮天使，更是天堂和燃烧地狱中曾经最让天使和恶魔们恐惧的存在。因为死在他们手中的恶魔和天使实在是太多太多了，甚至多到了已经无法计数的程度！

　　所以哪怕现在督瑞尔和费德思的实力修为已经远远超过了愤怒和黑魔等人，但在认出他们的身份之后，他们两个还是本能地感到了一丝畏惧和退缩。

　　不过督瑞尔和费德思毕竟都是不朽境界的强者，心灵极为坚韧，再加上九大堕天使和炼狱三大魔神都已经陨落了这么多年，原来给他们所留下的积威和阴影已经消散了许多，所以在惊呼后不久，他们便又镇定了下来，眼中浮现出了无比浓烈的杀机。

　　哪怕付出再大的代价，他们今天都一定要干掉这几个家伙！

　　“鸟人，我们做个交易吧！”

　　率先开口的是督瑞尔，他深吸一口气，开始利用仅剩不多的力量恢复自己那在能量碰撞中破损不堪的躯体，同时对着不远处那同样遍体鳞伤，浑身信仰武装破碎的费德思沉声说道：“我知道你一开始的目的是干掉我这具分身，不过现在看样子你似乎有了更重要的目标，而那两个家伙对我而言也是必须要不惜一切代价杀死的对象。”

　　说到这里，督瑞尔微微顿了一顿，然后继续说道：“既然如此，那我们就做个约定，你我签订天道血誓，先暂时停战，等到你我都解决了要解决的目标之后，再决一生死，如何？”

　　之前为了一击解决费德思，督瑞尔不仅燃烧了自己的神国投影世界，而且还自爆了利用痛苦之鞭能量凝聚而成的投影之鞭，一身力量可谓是损耗严重。再加上刚刚那次剧烈的能量冲击，处于第一线的他跟费德思一样，也承受了最为剧烈的能量冲击，这也进一步加剧了他的伤势和消耗。

　　在这种情况下，他虽然仍有信心能够干掉已经燃烧了信仰之基，同样实力大降的费德思，但是却没有百分百的把握能在干掉费德思的同时也干掉那两个由迪亚波罗和墨菲斯托所转生的家伙！

　　毕竟那两个家伙可是继承了曾经炼狱两大魔神的力量啊，哪怕他们还没有突破不朽，但是绝对也不能小觑！

　　所以此刻督瑞尔也直接放下了一切恩怨，开始跟费德思求和。

　　因为对他而言，别说是区区一个费德思，就算是费德思背后的赫拉迪姆魔法议会，甚至是整个庇护所世界，加起来都没有眼前这恐惧魔神和暗黑破坏神的转生者重要。毕竟前者充其量也只能称得上是一个大麻烦，可后者却是真正的心腹大患！

　　如果不能尽快解决这两个家伙，一旦让他们成长起来，那么曾经身为燃烧炼狱主人的他们便极有可能重掌燃烧炼狱，甚至是干掉他们这四大魔王！

　　“好，先干掉他们，然后再决生死！”听到督瑞尔的话，费德思几乎没有半点犹豫和迟疑，便直接答应了下来。

　　跟穆卡迪奥不同，他是在“堕天使之变”以后才诞生的天使，所以在他的血脉和本能之中，已经被上帝烙印下了“必杀堕天使”的命令，只是他自己还不知道而已。而在发现了愤怒等人的身份之后，他血脉之中的这个命令也在他所没有察觉的情况下被激活了。

　　现在的他，对于愤怒等人的态度就如督瑞尔对于天陨和黑魔的态度一样，那就是不惜一切代价也要将其斩杀！

　　哪怕是死！

　　“我，痛苦魔王督瑞尔，愿意遵守契约，若有违背，当受天道反噬！”

　　“我，咏叹天使费德思，愿意遵守契约，若有违背，当受天道反噬！”

　　……

　　既然双方的目的一样，那么也就没有什么好继续废话的了。在飞速达成协议之后，督瑞尔和费德思便齐齐厉喝出声，开始签订天道契约。

　　顿时，一道道血光从他们两人体内激射而出，并在半空汇聚在一起，化为了一张巨大的卷轴。

　　卷轴上依旧是那种复杂诡异的能量文字，谁都没有学习过，但是一眼望去却能清楚知道其中的意思。

　　这，便是天道文字！

　　随后，卷轴一分为二，一半融入到了督瑞尔的体内，而另外一半则融入到了费德思的身体之中。

　　“妈的！”

　　看到这一幕，楚旬等人也顿时咬紧了牙齿。

　　没想到千算万算，最后却还是落得了这么一个结果！

　　同时要跟两大不朽强者作战，哪怕这两大强者此刻都不是在巅峰状态，而且神国也受到了重创，只能发挥出一部分的实力，但这对众人而言却依旧是一个前所未有的挑战！

　　一不小心，只怕他们就会全部死在这里！

　　“叛逆者们，今天我就要为我主彻底地净化你们！”

　　完成天道契约之后，费德思立刻将所有注意力都集中在了愤怒等人的身上，随后那白金色的瞳孔之中也浮现出一丝森冷的杀机。

　　“又是一个被洗脑的白痴！”

　　然而听到费德思的话，愤怒却忽然深吸了一口气，然后眼神陡然一冷，转头对一旁的楚旬等人说道：“喂，这个白痴交给我们几个来对付了，至于那只虫子，我想你们应该应付得了吧！”

　　说这话的时候，愤怒的眼神中并没有任何畏惧和慌乱，甚至连拼命的决绝之色都没有，有的只是一种极致到让人心底发冷的漠然之色！

　　而看到愤怒那漠然到极致的眼神，楚旬微微愣了一愣，然后笑了起来，道：“好，既然你有信心对付那个天使，那这只大虫子就交给我了！”

　　如果是同时应对两个不朽强者的话，楚旬的确没有多大的把握，但如果只是对付一个虚弱状态下督瑞尔，那楚旬还是有几分自信的！

　　毕竟他并不是孤身作战，在他身边还有着一群跟他同样强大的伙伴。这些伙伴跟他一路走来，并肩作战，击败了无数看似不可战胜的强敌。

　　他相信，这一次也决不例外！

　　“好大的口气！”

　　听到楚旬和愤怒的对话，不远处的费德思忽然冷笑了起来：“你还以为你是曾经的那个杀戮天使吗？昔拉，别忘了，你现在可是一个连不朽境界都没有到的弱者！”

　　“你们这些被洗脑的白痴，到底要什么时候才能明白，境界并不代表一切！”

　　听到费德思的冷笑，愤怒忽然将目光移到了费德思的身上，然后声音冰冷地说道：“还有，昔拉已经死了，现在，叫我愤怒！”

　　“你！”

　　看着愤怒那冷漠的样子，费德思似乎准备再说些什么，可是当他看到愤怒那冷漠至极，仿佛没有任何温度的眼神之时，他心中却本能地浮现出了一种莫名的恐惧，同时他嘴中的话也戛然而止。

　　这家伙的眼神，真的好可怕！


第1098章 消失的神兵，杀戮天使之铠！

　　杀戮天使曾经是上帝手中最锋锐的死亡杀器，而这把大杀器在“陨落”之前，不仅屠灭了无数的天堂界的强敌，而且还杀死了大量的天使。

　　就像是屠夫杀猪宰羊久了后身上自然会诞生一种杀气，让那些猪羊不敢反抗，只能瑟瑟发抖任由屠夫宰割一样，在屠灭了无数的天使之后，杀戮天使的身上也累积了一种针对于天使的莫名杀气。

　　而现在，随着愤怒实力的不断提升，这种累积的杀气也开始渐渐的复苏。也正因为如此，在看到愤怒那冷漠的眼神之后，费德思才会忽然莫名地感到一阵恐惧和不安。

　　“好了，叛逆者，事到如今，我也不想跟你们耍嘴皮子。”

　　不过费德思毕竟是不朽强者，心灵还算坚韧，所以很快他就从那种莫名恐惧中摆脱了出来，同时眼神微微下移，不再跟愤怒对视，并且沉声喝道：“无论如何，今天我一定要为我主净化你们这些自甘堕落的叛逆者！”

　　说到这里，费德思的身上也再次闪耀出点点白金色光辉，并且重新凝聚出了一套白金色的全覆式铠甲，将他保护了起来。

　　与此同时，他双手之中也是光芒万丈，随后他原本那在之前战斗中被摧毁的圣剑和圣盾也再次在那万丈光辉之中凝聚而成，出现在了他的手中。

　　“干什么事都是为了那个自私的老混蛋，你们这些被洗脑的可怜虫，又何曾真正的为自己而活过？”

　　听到费德思的话，愤怒不知道想到什么，随后眼神变得更加冰冷了起来：“算了，跟你说这些也没用，反正你也听不懂。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“你不是要净化我吗？既然如此，那就不要废话了，来吧，让我看看，这么多年过去，你们这些家伙有没有什么长进！”

　　“竟然敢侮辱我主，接受净化吧，叛逆者！”

　　听到愤怒竟然敢侮辱上帝，费德思的怒火瞬间飙升到了极点，然后怒吼一声，不再废话，便挥动背后四翼，纵身而起，以极快的速度朝着愤怒杀了过来。

　　“看看到底是你净化我，还是我来打醒你吧！”

　　看到费德思朝自己激射而来，愤怒的眼神也变得更加冰冷，然后厉喝出声：“各位，动手！”

　　哞！

　　随着愤怒话音落下，那被懒惰所操控的野蛮牛王也在一声长鸣声中瞬间出现在了那费德思的面前，然后挥动他手中那重新拾起的巨斧，当头便朝着费德思狠狠地劈了下去。

　　“神圣之盾！”

　　费德思的反应相当之快，几乎就在这野蛮牛王挥斧斩来的同时，他便已经厉喝一声，挥动手中的厚重巨盾直接朝着那野蛮牛王的双斧撞了过去。

　　乓乓！

　　在进入神国之后，费德思的力量显然得到了不少的提升。只见下一刻，在那剧烈的撞击声中，这野蛮牛王全力劈出的双斧竟然就这么被费德思的巨盾给直接拦了下来，而费德思却只是左臂微微一沉而已，甚至都没后退半步。

　　“律令——神圣镇封，虚弱！”

　　在挡住那野蛮牛王双斧劈砍的同时，费德思也再度厉喝一声，随后背后四翼一挥，激射出一道道白金色的光辉。

　　这些白金色光辉迅速化为一道道由无数咒文所凝聚而成的白金色光链，然后纷纷桎梏在了那野蛮牛王的身上。而随着那光链的缠绕，那野蛮牛王的气息也一下削弱了很多，而费德思原本微微被双斧压下的巨盾和左臂也在此刻猛地发力，向上猛地一掀。

　　嘭！

　　下一刻，只见伴随着一阵沉闷的撞击声响起，那野蛮牛王竟然就这么直接被费德思给掀飞了出去，然后重重地摔在了远处。

　　“把虚弱律令用在野蛮牛王上，削弱它的力量，从而降低威胁么？”看到这一幕，远处的嫉妒忽然笑了起来，然后右手一挥，一枚善恶果便激射而出，悬浮在了野蛮牛王的上方，并绽放出一阵阵黑色的光辉。

　　嗡！

　　那从善恶果中绽放出的黑色光辉就像是一个黑洞一样，刹那间便将那缠绕在野蛮牛王身上的白金色光链吞噬一空，而那野蛮牛王身上的气息也再次暴涨起来。

　　“该死，所有人听令，全力出手，给我拖住其他人！”

　　看到嫉妒用善恶果破了自己的虚弱律令，费德思顿时咬牙怒骂了一声，放弃了动用律令圣术限制众人的想法，然后加快速度，继续朝愤怒冲去。

　　在前冲的过程中，费德思也对那些残存的几个神级强者下达了进攻的命令。

　　在之前那恐怖的能量冲击之下，费德思那神级以下的神国战士几乎全军覆没，而神级以上的手下也损失惨重，哪怕加上他神国之中那三大军团的首领，剩下的也不仅仅只有六人而已！

　　“杀！”

　　不过听到费德思的话，那些才刚刚恢复了部分力量和伤势的天使和三大首领也毫不犹豫地发出了怒喝，然后齐齐地朝嫉妒等人冲杀而去。

　　擒贼先擒王，当初九大堕天使长中最可怕，最强大的就算这杀戮天使，甚至就连米迦勒都不是其对手，最终还是上帝亲自出手才真正“击杀”了他们。

　　而这杀戮天使最为可怕的，便是传说中的天国之门和地狱之门。

　　传言天国之门和地狱之门中镇压着数之不尽的天使和恶魔，其中最为著名的孽之王里毗卡更是拥有着不朽巅峰的实力。如果给这家伙足够的时间，让其开启天国之门或者地狱之门的话，那么事情可就麻烦了！

　　所以此刻费德思也是把所有精力都放在了愤怒的身上，准备倾尽全力，先杀愤怒！

　　“冥水为源，冥蝶为骨，冥花为链——杀戮天使之铠，凝！”

　　看到费德思不惜一切代价朝自己冲杀而来，愤怒眼中的杀机也变得越来越冰冷。下一刻，便见在他一声厉喝声中，他身下那三途河水也瞬间沸腾了起来，然后冲天而起，朝他汇聚而来。

　　而与此同时，那三途河畔的彼岸花，以及彼岸花丛中的杀戮冥蝶，也随着那三途河水一起汇聚而来，最终那血色冥水，血色冥花以及黑色冥蝶也化为三股能量光辉交织在了一起，并将愤怒彻底包裹了起来。

　　“杀戮天使之铠？该死，那东西不是已经被我主给击碎了吗？”

　　看着那被三道能量光柱交织包裹的愤怒，费德思的脸色顿时变得极为难看，就连远处的督瑞尔也不由得被这边的动静给吸引了注意力，脸上更是浮现出震惊之色。

　　当初在天堂界全盛时期，天堂界一共拥有五件闻名于大千世界的法宝，而依靠这五大法宝，以及杀戮天使等强大的天使长辅助，天堂界甚至一度有着成为大千世界第一实力的潜力和资格，哪怕是他们的死对头恶魔界，也只能在天堂界的压制下苟延残喘，生存得极为艰难。

　　而这五大法宝，分别是能够转死为生，拥有强大生命源力的“生命树”；能够吞噬元素能量和情绪能量，从而发挥出神奇妙用的“善恶树”；号称大千世界破灭力量第一，避无可避的朗基奴斯枪；以及天堂界第一神秘，也是上帝御用的最强法宝，神圣十字架；和曾经杀戮天使昔拉利用无数神魔尸骸，以冥河为熔炉打造而出的，号称整个天堂界防御第一，力量第一，甚至是毁灭力量更胜朗基奴斯枪的“杀戮天使之铠”！

　　杀戮天使之铠的强大，几乎已经脱离了一般法宝和神兵的概念，其防御之强，甚至连朗基奴斯枪都难以击破，而其破灭能力和增幅能力，更是强悍得可怕。

　　传闻当初在堕天使之变中，杀戮天使昔拉就是穿着这杀戮天使之铠，带领其他诸多堕落天使长轻而易举地击败了以米迦勒为首的一众光明天使长，一身杀戮天使之铠无人能破，最终还是上帝出手，利用那神圣十字架才真正地粉碎了他身上的铠甲，并击败了当初的一众堕天使，扭转了战局。

　　但那一战之后，天堂界五大至宝五去其三，再加上其他方面的战损和负面影响，终于让天堂界元气大伤，大好局面崩溃大半。虽然最后又挽回了不少，但跟以前那完全压制着恶魔界和其他诸多界面的情况相比已经不可同日而语了。

　　只是谁都没有想到，当初那一战之后，不仅杀戮天使等堕天使长都没有死去，而且就连这众人都认为已经彻底粉碎的杀戮天使之铠，也在此刻重现世间了！


第1099章 残破的铠甲，可怕的力量！

　　“不行，不能让他凝聚出杀戮天使之铠！”

　　费德思虽然没有经历过“堕天使之变”的那个时代，但在经过天使转生池转化为天使的时候，他的脑海中也被注入了很多资料，其中有一部分便是提到了杀戮天使之铠的强大。

　　所以，在经过最初的震惊之后，费德思也立刻反应了过来，然后毫不犹豫彻底爆发了自己的力量，整个身上燃烧起一股白金色的圣焰，陡然加速，化为一道火光直接朝着愤怒冲了过去。

　　“毁灭之光！”

　　而就在此刻，一声冷喝忽然传来，随后一道巨大无比，璀璨刺眼的光柱也划破虚空，狠狠地朝着费德思激射而来。

　　此刻，已经一招轰飞一个神级天使的贪婪，终于腾出手来支援愤怒了！

　　“破！”

　　然而费德思此刻显然是下定了决心，要不惜一切代价阻止愤怒，所以面对那激射而来的璀璨光柱，费德思竟然不闪不避，便直接狠狠挥动长剑，迎上了这道光柱！

　　轰！

　　费德思毕竟是不朽境界的强者，贪婪这一击的威力虽然巨大，但却终究还是无法抵挡住费德思的冲击。顿时，只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声，那炽烈的光柱竟然被费德思直接击溃，然后轰然爆炸，化为璀璨的白光四处激荡。

　　“中计了！”

　　然而就在费德思击溃那炽烈光柱的瞬间，远处的贪婪嘴角却忽然翘了起来。

　　与此同时，被那璀璨白光模糊了眼前视野的费德思，也忽然听到一声冷喝从那白光之后传了过来。

　　“吞天噬地！”

　　噗嗤！

　　下一刻，费德思便感觉自己手中的圣剑仿佛是刺中了什么一样。随后，强光散去，费德思赫然发现，自己手中圣剑竟然被一团猩红的血肉所包裹了起来。

　　这猩红血肉仿佛剑鞘一般，死死锁住了他的剑锋，吞噬了剑锋上的炽烈圣焰和万丈光辉，甚至还在顺着他的圣剑，迅速朝他手臂蔓延而来。

　　“失去天使，贲薨？！”

　　看到这一幕，费德思脑海中立刻浮现出了一个名字，随后脸色剧变，右手一甩，毫不犹豫地将那圣剑朝着极远处投掷而去。

　　传闻中失去天使“贲薨”有着吞噬一切的力量，如果不尽快摆脱这个家伙的话，只怕他失去的就不仅仅是这把圣剑了！

　　只是费德思此刻心中也充满了疑惑和震惊，因为哪怕刚刚那白色强光模糊了他的视野，但他的其他感知还在，按道理来说是不可能被这家伙近身都不知道的啊！

　　难道？！

　　忽然，费德思心中猛地一阵，然后转头望去，却见远处欲望和骄傲正并排站在一起，同时一道道难以察觉的淡淡光辉也从他们两人体内激荡而出，然后混杂在那强光之中，交织在了他的身上。

　　而另外一边，骨皇则和那野蛮牛王一起，以两人之力挡住了其他神级强者的进攻！

　　以光明天使的强光蒙蔽他的视野，然后再利用欲望天使的精神力和弥漫天使的“谎言之力”来干扰他的其他感官，最后再用失去天使的吞噬能力来对付自己！

　　曾经威震整个大千世界的九大堕天使，果然名不虚传，哪怕现在只拥有神级实力，配合起来也让身为不朽境界的自己险些吃个大亏！

　　想到这里，费德思的心中顿时一片凛然，不由得为愤怒等人的强大和默契而感到惊惧。不过即便失去了兵器，他也并没有后退，而是继续加速，瞬息之间便冲到了那被三道光柱所包裹的愤怒面前，然后挥动左手之中的巨大圣盾，狠狠朝着愤怒砸了过去！

　　无论如何，他都要打断这个家伙，绝对不能让其召唤出杀戮天使之铠！

　　然而可惜的是，费德思虽然已经尽可能地去阻止愤怒凝聚杀戮天使之铠，但他终究还是晚了半步！

　　乓！

　　只见就在费德思挥动手中巨盾，狠狠朝愤怒砸去的时候，一只被幽黑色铠甲所包裹的手臂也忽然从那三道光柱的包裹中伸了出来，然后对着那巨盾迎了上去。

　　顿时，伴随着一阵震天动地的剧烈轰鸣声，那蕴含了费德思不朽境界之力的巨盾竟然直接被那只手臂给挡了下来，无法寸进！

　　与此同时，一阵阵可怕的能量冲击波和璀璨圣光也从那巨盾和那只手的碰撞之处激荡而出，朝着四周席卷而去。而在璀璨圣光和能量冲击波的冲击之下，那包裹着那只手臂的三道光柱也陡然消散，露出了光柱之下，一个全副武装的身影！

　　愤怒，终究还是凝聚出了他的杀戮天使之铠！

　　“这……这就是杀戮天使之铠？”

　　看着面前那个全身被黑色金属铠甲所覆盖的身影，以及感觉到从巨盾上传来的可怕力量，费德思的瞳孔瞬间一缩，眼眸深处闪过一缕恐慌之色。

　　这套铠甲看显得非常奇怪，因为他不仅非常非常的薄，而且上面还遍布了一些细长的黑色纹路。这些纹路几乎蔓延了整个铠甲，仿佛这铠甲就是由无数碎片所拼凑起来的一样。

　　然而，与此同时，在这铠甲上的细长裂缝之中，一阵阵强大而可怕的能量气息也不断蔓延而出，甚至面临这套铠甲，费德思仿佛还能听见无数神魔的哀嚎和惨叫！

　　与此同时，在这套铠甲背后，还有这六支金属构成一般的羽翼，只是此刻除了最上面那一对羽翼高高扬起之外，下面那两队羽翼却仿佛失去了动力，微微下垂，无法动弹！

　　显然，这套看似修补而成，却又散发出可怕气息的六翼铠甲，便是杀戮天使昔拉利用无数神魔尸骸甚至是神魂和魔魂锻造而成的天堂界最强铠甲——杀戮天使之铠！

　　“没错，虽然稍显破旧了一点，而且还没有完全修复，但用来对付你是绰绰有余了！”

　　看着费德思那惊惧不定的眼神，那遍布了裂纹的黑色面盔之下也传出了愤怒那冰冷的声音。

　　杀戮天使之铠是杀戮天使昔拉当初利用无数不朽境界的不朽神躯和不朽魔躯，以及不朽神魂和魔魂锻造而成的最强神兵，本身就具有不朽的特性，而且由于他那地狱之门和天国之门的一些特殊原因，这套铠甲也跟冥河之间有了一种特殊的联系。

　　所以当初这套铠甲虽然的确被上帝亲手击碎，但是却并没有真正的泯灭，而是回归到了冥河之底，并在这无数年来利用冥河中的灵魂和血气来修复自身。而经过了这么多年的修毕，这套铠甲也终于在不久前恢复了一定的灵性，重新跟愤怒恢复了联系。

　　于是，这套残破的杀戮天使之铠，现在也成为了愤怒手中最强的力量之一！

　　“想用一套破烂铠甲来对付我，你做梦！”

　　虽然心中充满了惊惧和不可置信，但在那烙印在血脉本能的“命令”的驱使下，费德思此刻不仅没有选择退缩，反而还厉喝一声，右手一挥，再度凝聚出一柄白金色圣剑，便朝着愤怒狠狠劈砍过去！

　　咻！

　　然而就在这时，愤怒铠甲之后的那对黑色羽翼却忽然扇动了一下，随后他的身影也瞬间消失在了费德思的面前，出现在了费德思的身后，然后眼神一冷，挥起一拳，便狠狠地砸向了费德思。

　　“好快！”

　　费德思万万没有想到，愤怒在穿上杀戮天使之铠后速度会变得如此惊人。感觉到背后传来的剧烈危机感，他脸色骤然一变，然后下意识地挥动背后四翼，带着那璀璨的金色烈焰，以极快的速度，朝着那愤怒狠狠扇去。

　　对于天使一族而言，他们的翅膀不仅仅是用来加速飞行的器官，更是一种可以用来战斗的武器！

　　而此刻，费德思的这个武器，就终于派上了用场！


第1100章 势不可挡的痛苦魔王！

　　熟悉天使一族的人都知道，从背后对这一种族的强者进行偷袭，那绝对是一件非常冒险，甚至是非常愚蠢的事情。

　　因为天使一族的天使之翼，如果单论肉体力量的话，甚至都远远胜过了他们的双臂，而且天使之翼也是天使一族力量的源泉之一，所以能够发挥出来的神圣之力也要比他们的双臂更加强大。

　　也就是说，一旦从天使身后偷袭，被他们发现，那么偷袭者便将面临天使一族最凌厉的反击。特别是面对那些四翼甚至是六翼天使，这反击的力量自然也就更加可怕了！

　　这个道理愤怒不可能不懂，然而让人惊讶的是，最后他却还是选择了从费德思身后发起突袭！

　　“冥河之噬！”

　　只见就在那费德思挥动起那被白金色圣焰所覆盖的天使之翼，狠狠朝愤怒扇来的瞬间，愤怒的瞳孔中也忽然浮现出了那杀戮冥蝶一般的黑色流光印记，并且发出了一声冷喝。

　　下一刻，一股幽冷至极，让人心底发寒和战栗的黑红光辉也忽然从愤怒的身上激荡而出。随后，这黑红光辉化为滔滔冥河之水，随着愤怒这狂猛的一拳，狠狠砸在了费德思那扇来的天使之翼上！

　　轰！

　　顿时，那滔滔冥河之水和那炽烈白金圣焰也狠狠地轰击在了一起，然后在水与火，光明与幽暗的冲击之中发出一阵阵剧烈的轰鸣声，并激荡出一股股可怕的能量余波朝着四周席卷而去。

　　轰！

　　很快，愤怒和费德思的力量便彻底爆发了出来。而随着这可怕力量的彻底爆发，一阵远胜刚才的剧烈爆鸣声也从两人交锋之处响起，同时愤怒的身影更是如同一个被全力击飞的炮弹一般，被这股可怕的力量给直接轰飞了出去，远远撞击在了远处的地面上，将那地面轰出一个恍若被天外陨石撞击过一般的巨坑。

　　而在那巨坑之中，愤怒右臂上臂铠上的裂纹明显已经变得更加密集，同时还有一股股鲜血从臂铠裂缝之中涌出，甚至连他胸腔都微微塌陷了下去。再加上那将他包裹，熊熊燃烧的残余圣火，这一下硬碰硬愤怒可以说是受伤不轻。

　　显然，愤怒虽然得到了“杀戮天使之铠”的加持，但这杀戮天使之铠毕竟是尚未修复的残破品，所以此刻他的力量还是不如费德思那四翼叠加之后的可怕力量！

　　“哈哈哈哈，什么狗屁杀戮天使，什么狗屁杀戮天使之铠，原来不过都是一些过时的废物而已！”看到愤怒被自己一击重创，费德思顿时哈哈大笑了起来，同时明显松了口气。

　　虽然此刻他背后四翼也在愤怒刚刚那一拳之下被轰击得血肉模糊，金色的天使之血也在不断流淌，但他可是不朽强者，这种程度的以伤换伤对他而言可是占了大便宜啊！

　　“是吗？”

　　然而就在费德思哈哈大笑的同时，已经重新站起身子的愤怒却也忽然笑了起来，然后看着自己拳头上所沾染的天使之血，淡淡地说道：“我怎么不这么觉得？”

　　嗡！

　　几乎就在愤怒话音落下的瞬间，他身上那套杀戮天使之铠忽然仿佛活物一样，微微颤鸣了起来。与此同时，那沾染在他右拳上的天使之血，竟然就这么诡异的被那铠甲的裂缝所吞噬，消失无踪。

　　随着这天使之血的融入，愤怒那杀戮天使之铠上也忽然绽放出一缕幽黑的光芒，同时那微微塌陷的胸甲以及布满裂纹的臂铠，竟然就这么诡异的愈合了起来。

　　而这还只是个开始！

　　下一刻，便见那从费德思四翼中滴落的金色天使之血，竟然忽然纷纷炸开，化为一股股的金色血雾，然后以极快的速度朝着愤怒所在的方向汇聚而来，最终融入到了愤怒身上那套布满裂纹的黑色铠甲之上。而随着这些血雾的涌入，那杀戮天使之铠上所散发的黑色幽光也变得更加浓郁起来，同时原本遍布的裂纹也再次减少了不少。

　　这杀戮天使之铠，竟然能够通过吞噬费德思的天使之血来恢复自己的破损之处！

　　“果然，还是不朽强者的鲜血最合你的胃口啊，老伙计！”看着身上那散发出点点幽光的铠甲，愤怒忽然轻笑了一下。

　　杀戮天使之铠，本就是汇聚了无数不朽神魔的鲜血尸骸以及神魂而成，所以不朽强者的鲜血和力量正是它最佳的补品！

　　“该死！”

　　看到愤怒身上发生的异变，费德思瞳孔一缩，然后身上圣光一闪，企图治愈背后四翼上被愤怒轰出的伤口，减少鲜血和力量的外流。

　　然而让他更加吃惊的是，此刻他四翼的伤口之上，竟然充斥着一种诡异而阴冷的力量。而在这种力量的作用下，他伤口恢复的速度也大大降低，完全无法像之前那样瞬间愈合了！

　　杀戮天使的力量，又岂是这么好驱逐的！

　　“别以为躲在这套铠甲里面我就杀不了你，我连这铠甲都跟你一起砸碎！”

　　费德思知道，现在最重要的就是速战速决，所以他也顾不得尚未完全愈合的伤口了，而是再度加速，朝着愤怒冲了过去。

　　然而下一刻，他却又忽然停了下来，脸色变得更加难看了起来。

　　因为他忽然发现，原来此刻他手下的那些神国战士和仅剩的几个神级强者竟然已经全部被骨皇等人斩杀殆尽，而他也在不知不觉之中，陷入到了愤怒等人的包围之中！

　　看着周围七宗罪等人那阴冷的眼神，费德思的心中也猛地一紧！

　　他没有想到，仅仅只是这么瞬息之间，形势就居然会变得如此的恶劣！

　　这一下，只怕真要搏命了！

　　……

　　而就在费德思屡次强攻愤怒不成，反倒是被七宗罪等人包围的同时，督瑞尔也忽然纵身而起，带着无尽冰霜和寒风，朝着楚旬等人冲了过来。

　　一开始他并没有太把楚旬等人放在眼里，可是当他看到费德思对上愤怒等人，不仅没有占据上风，而且还变得岌岌可危之后，他便立刻认识到，如果不能尽快干掉黑魔和天陨这两个由墨菲托斯和迪亚波罗转生而来的家伙，那一旦让那几个转生的堕天使长干掉了那个四翼鸟人，那他就必将会陷入众人的围攻之中。

　　所以，此刻他竟然也不再说任何废话，便直接朝黑魔和天陨发起了强攻。

　　“冰凌炼狱！”

　　在前冲的过程中，督瑞尔也发出了一声充满了杀机的狂吼，随后便见一道蓝色寒光从他身上激荡而出，然后以极快的速度朝着黑魔和天陨等人蔓延而去。

　　这寒光所过之处，整片大地都瞬间被冻结成了蓝色的冰晶之地，同时大地表面也突刺出一根根锋锐的冰刺，以极快的速度，从四面八方朝着黑魔天陨以及楚旬等人包夹而来，仿佛下一刻就要将他们所有人都刺成筛子！

　　“灭地！”

　　看着从四面八方蔓延而来的寒冰以及冰刺，楚旬脸色骤变，然后厉喝一声，猛地将虎魄刀插在了地上。

　　轰隆隆！

　　刹那间，一阵璀璨的刀光也从虎魄刀中激荡而出，深入大地。而随着这刀光的灌入，以楚旬等人为中心，四面八方的大地也忽然开始龟裂爆碎，同时激荡出一股股璀璨的地核能量，朝着四周蔓延而去。

　　下一刻，那不断朝着四周蔓延的地缝和地核能量便和从四面八方蔓延而来的寒冰和冰刺狠狠地碰撞在了一起，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中齐齐爆开，化为无数碎冰和冰粉，朝着四处蔓延而去。

　　但是，楚旬的灭地一击虽然强大，但却终究无法胜过督瑞尔这不朽级别的力量。所以在经过剧烈的轰鸣声和爆炸之后，那蓝色寒光也仅仅只是被微微阻断了一下，便继续朝着楚旬等人蔓延而来。所过之处，那些被撕裂的地缝很快便被寒芒所冻结，被坚冰所填塞，而那冰刺也继续向着楚旬等人包夹了过来。

　　不过这些寒气和冰刺还不是最可怕的，最可怕的还是随着那寒气和冰刺一同激射而来的督瑞尔。他的速度极为之快，几乎眨眼间便贴近了楚旬等人，然后如同一抬碾路机一样，带着毁天灭地，势不可挡的气势，挥动那巨大的双爪朝着楚旬等人扑了过来！


第1101章 王炸！

　　“该死！”

　　看到督瑞尔瞬间破解了自己的“灭地”一斩，继续朝自己冲过来，楚旬的心中也顿时一沉。

　　他之前跟督瑞尔交过手，那一次他可以说是真正的全力以赴了，不仅动用了《六字大明咒》的真言力量，而且还动用了大光明法印，最后再以《吞天灭地七大限》中最强的吞天一式全力朝督瑞尔发起了进攻。

　　可结果呢？他虽然伤到了督瑞尔，但自己却也被督瑞尔一击轰飞，深深陷入到了岩壁之中，身受重创。

　　如果不是有熊孩子和七宗罪等人拖延时间，而且他的恢复能力又足够强大，甚至还能吞噬督瑞尔那侵入他体内的寒冰之气的话，只怕他现在早就已经失去再战之力了！

　　所以此刻楚旬心里也很清楚，一旦让督瑞尔近身，那只怕他们众人之中没人会是这个恐怖魔王的对手。

　　但问题是，现在连他“灭地”一斩都无法阻止督瑞尔前进的步伐，那还要怎么样才能挡住这个可怕的家伙呢？

　　“恶魔禁术——死亡与杀戮之笼！”

　　“恶魔禁术——雷霆寒冰桎梏！”

　　“雷电之力——冲击之刃！”

　　……

　　而就在楚旬心中飞速思考着要如何阻止督瑞尔的同时，在他身后的张邪、天陨以及黑魔也却没想那么多，而是齐齐动手，朝督瑞尔发起了攻击。

　　顿时，只见伴随着一阵厉喝响起，一道道黑红色光辉也从黑魔双手之中激荡而出，然后以极快的速度环绕在了督瑞尔的身边，化为一只只黑红色的鬼手，朝着督瑞尔缠去。

　　而另一边，张邪手中激射而出的雷光也凝聚成了一道巨大的闪电标枪，然后穿过那些鬼手的缠绕，重重地轰击在了督瑞尔的身躯之上，然后在一阵剧烈雷鸣声中轰然爆开，化为无尽雷霆将督瑞尔包裹了起来。

　　与此同时，一道道被雷电所环绕的冰柱也在天陨的控制下从天而降，并一根接一根地钉死在了督瑞尔身边的地面上，最后如同一个囚笼一般将督瑞尔给桎梏了起来！而随着这牢笼的成型，督瑞尔身上的雷光竟然也跟牢笼冰柱上的雷光融为了一体，化为一个雷电能量囚笼，配合那冰柱彻底将督瑞尔给封了起来。

　　轰！

　　然而，这三大强者联手发起的攻击，却在下一刻便在一阵剧烈的轰鸣声中烟消云散。只见伴随着那剧烈轰鸣声的响起，督瑞尔那庞大的身躯竟然直接破开了雷霆、鬼手以及冰柱的层层桎梏，带着无尽寒气再度朝着楚旬等人冲来。

　　“开启第三战斗形态——超能电磁压制！”

　　“轩辕剑诀——山河之剑！”

　　而就在此刻，一旁的杨凌和熊孩子也完成了准备，朝督瑞尔发起了攻击。

　　杨凌此刻身上所穿的金属铠甲已经跟之前完全不同，现在这套铠甲通体成银白色，同时表面还闪烁着强烈的电弧，而在杨凌双手处更是紧握着一个比他人还要高的银色金属重盾，护在了自己的身前。

　　随后，伴随着杨凌一声冷喝响起，便见无数细小至极的银色粉末便忽然从他手中那银色巨盾之中激荡而出，并以极快的速度悬浮在了督瑞尔的面前，最后在他冲锋的过程中覆盖吸附在了他的身上。

　　噼里啪啦！

　　下一刻，督瑞尔身上的那些银色粉末便和杨凌手中的巨盾一起绽放出了璀璨的电光。而在那璀璨电光的环绕之下，一股强大的排斥力量也浮现在了督瑞尔和杨凌之间！

　　这正是机械族对于电能的另外一种利用，电磁之力。利用电能转化为的电磁之力，杨凌可以对任何被银粉附体的敌人制造出强大至极的吸引力或者排斥力，从而阻止敌人前进。

　　所以，他这第三号战斗形态，实际上便是放弃了主动进攻能力，专门用来阻止敌人和限制敌人的作战形态！

　　而就在杨凌利用电磁力量排斥督瑞尔，希望阻止督瑞尔前进的同时，已经恢复了断臂之伤的熊孩子也猛地挥出一剑，顿时一道道璀璨的光辉也从熊孩子手中的轩辕剑上激射而出，并迅速凝聚成了一座虚影大山，朝着督瑞尔狠狠地撞了过去。

　　轰！

　　可惜的是，不朽强者和普通神级强者的差距实在是太大了，更何况这督瑞尔也算得上是不朽境界之中的佼佼者，其力量之强更是难以想象。所以几乎只是一个眨眼的时间，熊孩子所凝聚出来的能量大山便直接被督瑞尔给撞了个粉碎，而督瑞尔的速度却只是稍稍缓了那么一缓而已。

　　不过最惨的还是杨凌，要知道电磁排斥力可是相互作用的，也就是他作用了多少排斥力在督瑞尔的身上，那么他自己也会受到同样强大的反作用。

　　而督瑞尔的力量实在是太大了，所以尽管杨凌在进入第三形态之后，那双手的巨盾，他的双脚，甚至是他背后装甲延伸出来的无数支架都死死插入地下深处，如同老树盘根一样将他死死固定在了地上，但最后他还是在督瑞尔的冲锋之下被那可怕的力量给直接排斥得倒飞了出去，重重撞在了远处的一处岩壁之上，将岩壁撞出了一个大洞。

　　六个神级强者接连出手，却依旧没能拦下督瑞尔，这种实力，实在是太可怕了！

　　“妈的，只能拼了！”

　　看到督瑞尔突破了层层封锁，冲杀向前，楚旬猛地咬紧了牙齿，然后握紧虎魄刀，便准备跟督瑞尔硬拼到底。

　　既然挡不住，那就只能拼了！

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　下一刻，楚旬眼神一厉，便拼尽全力，再度挥刀朝着正面冲来的督瑞尔劈斩而去。而与此同时，他身上也再度绽放出万丈金光，厉喝出声。

　　现在的他，也只能依靠佛门力量对于督瑞尔的克制力来缩小他们两者之间的差距了。不过楚旬心里也清楚，即便如此，只怕他还是很难挡住督瑞尔这凌厉的冲击！

　　但是他没有退路，因为如果他不挡在前面，那受到冲击的就势必是他身后的熊孩子等人！

　　“啊哈哈哈，抓虫子，抓虫子咯。扑克军团，炸炸炸——王炸！”

　　然而，就在楚旬已经做好深受重创的心里准备，开始跟督瑞尔硬碰硬的时候，一阵熟悉而尖锐的笑声也忽然传入了他的耳中。

　　下一刻，便见五十四道黑红两色的流光忽然激射而来，化为了五十四张造型略微奇怪，并散发着盈盈光辉的扑克牌。而随后，这五十四张扑克牌中的五十二章都瞬间燃烧起来，最终化为一股股血红色的烈焰，融入了最后两张扑克牌之中。

　　而这两张扑克牌，便是扑克牌中最为可怕，也是最为强大的大王和小王！

　　“扑克扑克！”

　　这一切看似繁琐，实际上却都仅仅只是发生在瞬息之间。只见几乎就在楚旬那虎魄刀跟督瑞尔发生碰撞之际，那最后两张大小王的扑克牌也陡然爆开，然后在一阵血色烟雾之中化为了两个容貌狰狞，体型庞大，高度超过十米，同时一黑一白，手持两把黑白巨斧的魔怪。

　　这两个魔怪一出现，便发出了一阵诡异的嘶吼声，然后挥动手中的黑白巨斧，带着黑色和白色的凌厉斧芒，以极快的速度分别朝着督瑞尔的两只利爪狠狠地劈斩了过去！

　　“好机会！”

　　看到这一幕，楚旬的眼睛也顿时一亮，然后握紧虎魄刀，加快速度，一刀朝督瑞尔斩去。

　　刹那间，两斧一刀，便带着这黑白斧芒和血色刀光一起，重重地轰击在了督瑞尔的身上！


第1102章 自残！

　　轰轰轰！

　　伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，一道道璀璨的光辉和能量乱流也猛地从督瑞尔以及楚旬还有那大鬼小鬼之中激荡而出。

　　下一刻，便见在那可怕的能量激荡之中，楚旬还有那大鬼小鬼就像是三颗炮弹一般，被直接轰得倒飞了出去。

　　不过或许是因为这一次他们是三人联手，分担了所承受的冲击力，所以他们最后并没有被震飞太远，只是倒飞出了数十米便悬停在了半空之中。而且无论是楚旬还是那大鬼小鬼身上都没有太过严重的伤势，比之前楚旬独自对付督瑞尔时的情况可好多了。

　　而与此同时，督瑞尔也终于停下了前冲的步伐，甚至还踉跄着后退了两步。

　　“这是什么鬼东西？”

　　看着远处那悬停在半空中的两个巨怪以及楚旬，督瑞尔那血红色的瞳孔之中顿时闪过一丝凝重之色。

　　这两个巨怪实在是出现得太突兀了，而且力量也极为强大，几乎可以说是达到了不朽境界以下的极限。再加上之前所受到的层层阻拦和攻击让他消耗了一部分前冲的力量，所以他最后才会被这两个巨怪还有那个人类给联手阻截了下来。

　　可是，他就是想不明白，这两个巨怪到底是什么东西，而它们又是从何而来的！

　　“啊哈哈哈哈，好大的虫子，好好玩啊！”

　　而就在督瑞尔惊疑不定的时候，那尖锐的笑声也再次传入了他的耳中。随后，便见一个造型诡异，浑身打满补丁，显得有些乱糟糟，而且很破旧，甚至还少了一只眼睛，只能用纽扣补上的金发布娃娃竟然就这么凭空而现，落在了其中一个巨怪的肩膀之上。

　　“爱丽丝？！”

　　看到那忽然出现的布娃娃，楚旬等人顿时精神一振。

　　当初在跟穆卡迪奥一战的时候，他们对于爱丽丝的战力可是印象深刻。现在有了这个家伙的帮助，他们的胜算自然也就更大了！

　　想到这里，楚旬也下意识将目光移到了极远处的另外一片战场上。只不过此刻费德思以及跟七宗罪的众人全力鏖战了起来，整片战场都被璀璨的金色圣光以及浓郁的黑色光辉所充斥，让人根本看不清楚具体的情况。

　　不过既然愤怒能腾出手，将这爱丽丝派到他们这边来帮忙，想必他们那边应该还是很有把握的吧。

　　“管你是什么鬼，杀了就是！”

　　虽然对爱丽丝的来历充满了疑惑，但督瑞尔知道现在最重要的事情就是要速战速决，干掉这些家伙。所以下一刻，他也再度咆哮一声，然后双爪猛地一挥，狠狠刺在了地上，并厉喝道：“冰蛇之狱！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着督瑞尔咆哮声的响起，他的利爪之上也绽放出了浓郁的湛蓝色光辉，然后融入到了大地之中。

　　随后，只见在一阵阵剧烈的轰鸣声中，一道道冰柱也忽然从楚旬等人身边破土而出，冲天而起。

　　很快，这些破土而出的冰柱便化为了一条条巨大无比，狰狞可怕，并且喷吐着极致寒气的寒冰巨蟒，分别朝着楚旬等人撕咬而去。

　　而在这冰蛇凝聚，吞吐着寒气朝楚旬等人杀去的同时，督瑞尔也再度纵身而起，再度朝着楚旬等人冲杀而来！

　　这些冰蛇都是由极致的寒气凝聚而成，虽然实力并不强大，但与其作战，哪怕能将其斩杀，那也必当受到寒气的影响，从而战力下降。而督瑞尔凝聚这些冰蛇，就是为了牵制和削弱楚旬等人，然后方便自己出手干掉他们！

　　“啊啊啊啊，好多小蛇蛇啊，哈哈哈哈，小熊玩具，炸炸炸！”

　　可是，督瑞尔却明显低估了爱丽丝的战力。在经过了上次那种长时间的诡异沉睡之后，重新苏醒的爱丽丝已经变得更加强大。这种强大不仅仅是体现在那召唤出的大鬼小鬼上，更体现在了爱丽丝其他的能力上。

　　几乎就在那些冰蛇破土而出，喷吐着无尽寒气朝楚旬等人噬咬而去的同时，那爱丽丝却仿佛发现了什么好玩的玩具一样，眼睛一亮，发出了一阵兴奋的叫声，并开始不断地挥舞双手。而随着爱丽丝的挥手，一个个巴掌大小，看起来萌萌哒，非常可爱的小熊玩具也纷纷从它掌心之中凝聚，并且朝着那些冰蛇飞了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　别看这些小熊玩具很小，但他们的速度可不慢，几乎是眨眼之间，这些小熊玩具便如同活物一般爬在了那些足足有十几米长的冰蛇身上，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声和火光之中轰然爆炸。

　　这些小熊玩具爆炸的威力很大，而且同时爆炸似乎还产生了一种能量共振的效应，进一步提升了爆炸的威力。所以很快，在那阵阵剧烈的爆炸声和火光激荡之中，那些才刚刚破土而出，准备发起攻击的冰蛇便被炸成了无数碎片，而且这些碎片还在爆炸所产生的高温中飞速融化，尸骨无存。

　　而这样一来，这些冰蛇自然也无法对楚旬等人产生牵制作用了！

　　“该死的鬼东西！”

　　看到爱丽丝瞬间破了自己凝聚出来的冰蛇，督瑞尔心中顿时一沉，然后怒骂一声，加快了速度，再度挥动双爪，带着强烈的寒气朝楚旬等人冲去。

　　“扑克扑克！”

　　“吞天！”

　　“开启第一战斗形态！”

　　“寒冰吞噬！”

　　“恶魔禁术——死亡之握！”

　　“轩辕剑诀——碎星辰，斩日月！”

　　“雷神之怒！”

　　……

　　面对再度猛冲而来的督瑞尔，楚旬等人并没有选择后退，因为他们知道以督瑞尔的速度，他们贸然后撤只会自乱阵脚，从而被逐个击破。

　　所以下一刻，在一阵阵怒吼声中，楚旬等人也同时对督瑞尔发起了攻击！

　　刹那间，楚旬，大鬼还有小鬼便再度冲在了最前方，挥舞刀斧朝督瑞尔斩去。而与此同时，转变为了第一形态，手握利刃的杨凌，以及手握轩辕剑的熊孩子也从左右两边朝督瑞尔发起了攻击。

　　至于张邪，黑魔和天陨，则是分别激荡出璀璨雷光，无尽黑芒以及幽蓝寒气，迅速笼罩在了督瑞尔的身上！

　　轰轰轰轰轰！

　　顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬等人也再次跟督瑞尔硬碰硬地杀在了一起。然后很快，在一阵阵璀璨光辉和强大能量冲击波的激荡之中，楚旬等人也全部被督瑞尔那可怕的能量给轰击得倒飞了出去。而其中正面跟督瑞尔硬拼的楚旬等人，甚至是包括那大鬼小鬼，身上都被一层厚厚的寒霜所覆盖，甚至就连从他们那被震裂的双臂上流下的鲜血也被寒气所影响，冻结成了血色冰晶。

　　不朽强者毕竟是不朽强者，更何况督瑞尔这具分身还称得上是不朽之中的佼佼者，所以哪怕他们是联合发起的攻击，最终也是被再度击溃，并且纷纷受伤。

　　不过楚旬等人虽然受伤，但督瑞尔也没能好到哪去。来自于楚旬等人那猛烈的攻击也将他轰得倒退了数步，而且是遍体鳞伤，浑身厚重的虫铠都被轰碎了多处。点点湛蓝色的鲜血开始从他伤口之中涌出，滴落在地，化为一滴滴冰晶，散发出凛冽的寒气。

　　“该死，该死！”

　　虽然这点伤势对督瑞尔而言并不算沉重，但再次被楚旬等人击退，却让督瑞尔认识到，光凭现在的力量，如果想要尽快解决楚旬等人只怕不是一件容易的事情。

　　而如果继续再这么拖延下去的话，一旦等那些堕天使干掉了那个四翼鸟人，过来帮忙，那他也必将身陷重围，被这些家伙围殴致死！

　　这样一来，他不仅这具分身会被彻底摧毁，更重要的是还会让那两个迪亚波罗和墨菲托斯的转生者逃出生天。到时候，如果任由他们在庇护所世界成长起来，重夺世界之石，掌控燃烧炼狱，恢复魔神级别的实力，那他们四大魔王的末日也就降临了！

　　想到这里，督瑞尔那猩红的瞳孔之中也忽然闪过一丝决绝之色。

　　罢了，只要能干掉那两个家伙，哪怕是牺牲一个分身也是值得的！

　　“痛苦，痛苦，我要更多的痛苦！”

　　随后，只见在督瑞尔那尖锐的怒吼声中，它竟然忽然挥起了自己那锋锐的利爪，然后狠狠地刺入了自己的身体！

　　噗嗤！噗嗤！

　　刹那间，在一阵阵沉闷的撕裂声中，大量的蓝色鲜血，开始从督瑞尔体内激荡而出，同时一阵阵剧烈的痛苦也从它身上的伤口处源源不断地传来。而随着那痛苦的不断加剧，督瑞尔的双眼也变得更加猩红起来，同时他身上所散发出来的气息，也变得越来越狂暴，越来越汹涌！

　　就好像，有什么可怕的力量，正在从他血脉最深处觉醒一样！

　　“该死，他在积蓄痛苦之力，快阻止他，他这是想拼命了！”

　　看到督瑞尔忽然开始自残，在场众人顿时愣了一下，然而在感觉到督瑞尔身上那越来越强大的气息之后，对督瑞尔有着足够了解的黑魔和天陨却是同时变了脸色，然后异口同声地惊呼起来。

　　因为他们心里都非常清楚，只有承受了足够的痛苦，才是痛苦之王督瑞尔展现出真正实力的时候！


第1103章 痛苦力量的弱点！

　　听到黑魔和天陨的惊呼，楚旬等人的脸色也变得更加凝重了起来。

　　谁也没想到，这督瑞尔竟然会如此的狠，明明是他占据了上风，压制了在场众人，可最后这家伙却依旧选择了通过自残来增加战力。

　　可想而知，这痛苦魔王对天陨和黑魔的杀心是多么的坚决！

　　然而在震惊的同时，楚旬等人的心中也不由得感到一阵不解。

　　黑魔和天陨叫他们阻止督瑞尔，可是他们该如何阻止呢？如果贸然对督瑞尔动手的话，那么就算能伤到他，那岂不也等于是增添他的痛苦和力量？

　　“照他们说的做，动手！”

　　不过这疑惑和犹豫也仅仅只是持续了短短的一瞬间而已，下一刻，楚旬便握紧了虎魄刀，厉喝出声，主动纵身朝着督瑞尔冲了过去。

　　他心里很清楚，如果论到对督瑞尔的了解，继承了墨菲托斯和迪亚波罗记忆的黑魔和天陨肯定要远远地超过了自己。既然他们现在都说要阻止督瑞尔了，那就算自己心中有多么的疑惑和不解，也应该要充分地信任他们！

　　所以，出于对自己兄弟的信任，楚旬选择了出手！

　　“山崩！”

　　对于督瑞尔那强大的防御力量，楚旬可以说是深有感受了。所以这一次出手他并没有再利用单体破坏力最强的“吞天”，而是动用了消耗较少，但破甲能力却更加强大的“山崩”。

　　刹那间，只见伴随着楚旬的一声厉喝，一道璀璨的金色刀芒也从虎魄刀上激荡而出，然后连同虎魄刀一起，狠狠地朝着督瑞尔的头颅劈斩而去。

　　然而，奇怪的是，面对楚旬这如此凌厉的一击，本来按理说应该不会阻止楚旬，任由楚旬攻击自己，加重伤势，从而提升痛苦和力量的督瑞尔却诡异地后退了两步，然后猛地抽出原本刺入自己身体的右爪，朝着楚旬的刀锋迎了过来！

　　而随着督瑞尔将右爪抽出，朝楚旬迎来，顺着他身体喷涌而出的湛蓝色血液也瞬间冻结，在他利爪之上凝聚成了一柄锋锐而巨大的冰刀，然后带着一缕蓝芒，重重地斩在了楚旬那闪烁着璀璨金色刀光的虎魄刀上。

　　轰！

　　随后，在一阵剧烈的轰鸣声中，楚旬的身体也再一次被震飞了出去。与此同时的，楚旬那紧握虎魄刀的双手，以及双臂上的外骨骼装甲也被从虎魄刀上传来的那可怕反震力量所震裂，从中激射出一股股淡红色的鲜血。

　　另外一边，督瑞尔利爪上的冰刃也被楚旬一刀斩碎，甚至在他利爪上还留下了一道深深的刀痕，几乎切入爪下的血肉之中。

　　不过奇怪的是，虽然督瑞尔仅仅只是利爪的外层被割裂，甚至没有见血，但这家伙的血色瞳孔却陡然一缩，然后立刻在右爪刀痕上凝聚出一层厚厚的冰晶，将其保护起来。

　　“大家继续攻击，他在积蓄痛苦力量的时候不能受到外界力量的影响，所以只要你们伤到了他，并把你们的力量融入他体内，那他那源自于痛苦的力量就会变得很不稳定，甚至有可能会反噬！”

　　而就在此刻，被一股股黑红色光辉所包裹的黑魔也在一声厉喝中双目怒睁，望向了督瑞尔：“恶魔禁术——死亡直视！”

　　嗡！

　　随着黑魔话音落下，他身上那环绕的黑红色光芒也陡然一亮，并迅速凝聚成了墨菲托斯那狰狞恐怖，背生骨翼的狰狞模样。而与此同时，他背后那墨菲托斯的能量虚影也跟他一样怒睁着双眼，眼中酝酿着一片黑红之色。

　　轰！

　　下一刻，两道璀璨的黑红光辉便从那墨菲托斯的虚影双眼中激荡而出，然后以极快的速度划破虚空，直接朝着督瑞尔那血红的虫眼狠狠刺去！

　　显然，黑魔是知道督瑞尔防御惊人，所以才想针对督瑞尔防御较弱的双眼来击伤督瑞尔！

　　“哼！”

　　然而黑魔的打算虽然好，但督瑞尔的反应却也并不慢。下一刻，只见伴随着督瑞尔一声冷哼响起，一道道寒气也瞬间在督瑞尔面前凝聚成了一面冰盾，朝着那两道暗红色的血色光辉迎去。

　　而与此同时，督瑞尔也依旧在不断挥动自己的双爪刺入自己的身体，加重着自己的痛苦和伤势，让自己的力量变得越来越强大！

　　“冰之掌控——消融！”

　　然而，督瑞尔此刻却忘记了一件事情，那就是在场拥有掌控寒冰力量的人可不止他一个！

　　只见就在那冰盾成型，即将挡住那两道“死亡直视”射线的瞬间，黑魔身边的天陨也忽然厉喝出声，然后身上爆发出璀璨雷电，以比那两道黑红色光束更快的速度，后发先至冲到了那冰盾面前，并将双手按在了那巨大无比的冰盾的边缘位置。

　　刹那间，一阵寒芒从天陨双手中激荡而出，而那冰盾正中央也忽然开始溶解出一个大洞。随后，那两道黑红色光束也从那大洞之中一贯而过，最终重重地轰击在了督瑞尔那尚未来得及闭上的双眼之中。

　　噗噗！

　　刹那间，只见伴随着两声沉闷撕裂声的响起，督瑞尔的双眼中也激荡出两股湛蓝色的鲜血，同时那黑红色的光辉也深深没入了督瑞尔眼眶之中，并如跗骨之蛆一般，不断侵蚀着督瑞尔的身体和力量。

　　“啊啊啊啊！”

　　双目被刺瞎所带来的剧痛，瞬间让督瑞尔身上的气息变得更加狂暴，但同时由于那异种能量的干扰，这骤然飙升的气息也变得动荡起来，令督瑞尔仿佛成为了一个随时都可能喷发的火山一样，不仅强大，危险，而且极不稳定。

　　“好机会，闪电之箭！”

　　看到这一幕，远处的张邪眼睛顿时一亮，露出一丝兴奋之色，然后右手伸直，厉喝出声。

　　刹那间，一道雷光从他右手指环之中激荡而出，并迅速凝聚成了一张雷霆长弓，而与此同时，张邪左手也拉住那闪电一般的弓弦，向后一拉。

　　很快，一道雷霆一般的箭矢便在这雷霆长弓上凝聚而出，并随着张邪松开弓弦，激射而出，瞬间便穿越了张邪和督瑞尔之间的距离，精准地刺入了督瑞尔那本已失明的右眼之中，化为无尽雷霆，轰然爆开！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　督瑞尔虽然几乎是免疫雷电的力量，但那更多的是因为他身上这身虫甲，而现在张邪趁着他双眼被黑魔击伤的机会，动用亚马逊传承中速度最快，最难以防御的闪电之箭直接刺入他的眼眶之中，终于也一下击伤了这个难缠的家伙！

　　“破！”

　　而另一边，杨凌也已经冲到了督瑞尔的面前，然后右手一甩，手中利刃便激射而出，朝着督瑞尔另外一只受伤的眼睛飞刺而去。

　　以他们目前的破坏力，想要伤到督瑞尔也只能攻其弱点了！

　　“去死！”

　　然而督瑞尔毕竟是督瑞尔，哪怕双目失明，他的感知也依旧敏锐，在感觉到杨凌发起的攻击之后，他便立刻发出一声厉喝，然后抽出正在自残身躯的左手，猛地朝杨凌射出的利刃斩去。

　　可诡异的是，就在督瑞尔即将格挡住杨凌那利刃攻击的时候，那利刃的速度却陡然暴增，最后竟然如同瞬移一样，在督瑞尔格挡成功之前穿越而过，最后狠狠地刺入了督瑞尔另外一只眼睛之中，并且轰然爆开，化为无数被烈焰和电流所包裹的金属碎片，充斥了督瑞尔的左眼。

　　“干得漂亮，世宇！”

　　看到督瑞尔左眼也受到重创，杨凌顿时对着不远处脸色有些苍白的熊孩子大笑一声。

　　刚刚正是熊孩子利用时间之力，短暂的加速了那利刃的飞行速度，让督瑞尔做出了错误的判断，没能及时抵挡，这才最终重创了督瑞尔的另外一只眼睛！

　　“扑克扑克！”

　　“啊哈哈哈哈，好玩，真是好玩的游戏！”

　　与此同时，那大鬼小鬼也纷纷纵身而起，在一阵阵诡异的叫声中朝着督瑞尔冲了过来。而原本站在那白色大鬼肩膀上爱丽丝，则也在一阵阵尖锐的笑声中挥洒出数之不尽的玩具小熊，朝着督瑞尔覆盖而去。同时它的左手也高高举起，紧握着那不知道何时掏出来的染血菜刀，便朝着督瑞尔狠狠砍了过去！


第1104章 被阉了的魔王！

　　“啊啊啊，给我去死啊！”

　　在黑魔等人的连续攻击之下，督瑞尔体内那因为痛苦而暴涨的力量也变得越发动荡了起来，而这动荡的力量也让督瑞尔变得越来越狂躁。

　　在失去了对局势的掌控能力之后，他之前那猫戏老鼠一般的心态早已消失，而恶魔那狂暴肆虐的本性终于彻底凸显了出来。

　　下一刻，在一阵愤怒的狂吼之中，督瑞尔那沾染着自己蓝色鲜血的双爪也猛地挥出。

　　而在他利爪挥舞的同时，他手中的蓝色血液也迅速冻结，最后在他利爪之上凝聚成了两把锋锐的蓝色冰刃，狠狠地斩在了大鬼和小鬼那黑白色的巨斧之上。

　　轰轰！

　　别看督瑞尔现在的情况似乎糟，能量也极不稳定，但与此同时，在那剧烈痛苦和血脉天赋的作用下，他的力量却已经得到了质的提升。

　　只见伴随着两声剧烈轰鸣声的响起，那挥舞巨斧的大鬼和小鬼几乎一瞬间便被督瑞尔给重重轰飞了出去，手中那黑白色的巨斧更是脱手而出，狠狠砸在了远处的地面上，将地面轰出两个巨大的坑洞。

　　“啊哈哈哈哈，砍虫虫咯！”

　　不过大鬼和小鬼虽然被击飞，但却给爱丽丝创造了一个不错的机会。只见就在他们被督瑞尔双爪击飞的同时，爱丽丝也在一声尖锐的大笑声中挥动那血色菜刀，直接朝着督瑞尔的头颅劈斩而来！

　　“滚开！”

　　感觉到扑面而来的锋锐之气，督瑞尔顿时咆哮一声，然后张开大嘴，直接将自己那蛇信子一般的长舌给吐了出来。与此同时，长舌上也浮现出点点幽蓝光辉，并最终凝聚成冰，令他那长舌如同一支冰剑一样，向着爱丽丝直刺而去！

　　很少有人知道，督瑞尔的长舌也是他的武器之一。他的长舌虽然力量不如双爪，但是坚韧无比，而且速度惊人，配合他的寒冰力量，一旦用来突袭简直是让人防不胜防。

　　只不过督瑞尔这一族的身体构造极为特殊，长舌也是他生殖系统的一部分，所以除非真是逼不得已，否则它们是绝对不会用自己长舌贸然攻击敌人的。

　　轰！

　　眨眼之间，爱丽丝的染血菜刀便狠狠地斩在了督瑞尔那冰晶化的长舌之上。随后，在一阵剧烈的轰鸣声中，爱丽丝顿时就这么被直接轰飞了出去，重重地撞在了远处的天顶之上，将天顶撞出了一个大洞。

　　“啊！”

　　但与此同时，击飞了爱丽丝的督瑞尔却发出了一声愤怒而痛苦的长吼。随后，便见他那被冻结的长舌竟然从中而断，化为两截，其中一截重重地落在了地上，而另外一截断口处则是开始喷涌出大量的蓝色血液。

　　它那比双爪还要坚韧的舌头，竟然就这么直接被爱丽丝那诡异的染血菜刀给斩断了！

　　“够了，够了，你们现在都要死！”

　　舌头被斩，无异于是阉了督瑞尔，这不仅给督瑞尔带来了前所未有的痛苦，也给他带来了前所未有的疯狂，和前所未有的力量。

　　只见在他一阵狂吼之中，他那遍体鳞伤，鲜血遍布的身躯上也骤然绽放出浓郁而璀璨的血光，而他更是纵身而起，化为一道流光，以极快的速度，势不可挡地朝着黑魔和天陨的方向冲了过去！

　　如此剧烈痛苦所带来的力量，已经足以让他扭转战局了！

　　轰！

　　谁也没有想到，督瑞尔的速度竟然会变得如此之快，几乎还不等他们反应过来，督瑞尔便已经冲到上前来，而位于督瑞尔和黑魔以及天陨之间的杨凌瞬间便受到了池鱼之灾，甚至只来得及将双臂护在身前，便被督瑞尔给直接撞在了身上。

　　顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，杨凌顿时就像是一个被卡车撞散的玩具一样，整个身躯瞬间直接被督瑞尔那恐怖的力量撕成了碎片，然后这些碎片还被督瑞尔身上那暴涨的寒气所冻结，化为十几块被冻结的残块，朝着四周洒落而去！

　　而在瞬间撕碎了杨凌之后，督瑞尔竟然连速度几乎都没有太大的降低，便继续向前，直接朝着天陨和黑魔扑了过来！

　　“杨凌！”

　　楚旬万万没有想到，仅仅只是一瞬间，杨凌这个跟他并肩作战多年的兄弟便被督瑞尔给撕成了碎片。看到这一幕，他的眼睛瞬间红了，然后狂吼一声，直接瞬移到了督瑞尔的面前，如同疯了一般，全力挥动虎魄刀，朝着督瑞尔劈头砍去。

　　“滚开！”

　　轰！

　　然而楚旬的力量本就不如督瑞尔，更何况此刻督瑞尔处于被阉之后的狂暴状态，力量何止是提升了一倍？

　　下一刻，只见在一阵剧烈的轰鸣声中，楚旬那紧握在手中的虎魄刀竟然直接被督瑞尔扬起的左爪给轰飞了出去，而接下来督瑞尔挥舞而来的右爪更是如同利刃一般，从上到下，直接将他的身躯从中撕成了碎片，并且化为无数冰封后的残块洒落一地。

　　“哼，跑得了这次，你等下还是死！”

　　然而虽然“撕碎”了楚旬，但督瑞尔却忽然发出了一声冷哼，然后继续加速，向着天陨和黑魔杀去。

　　他虽然狂怒，但却并没有失去理智，心里依旧是将天陨和黑魔当成了自己首要斩杀的目标！

　　“第二世界，开！”

　　然而就在督瑞尔“撕碎”楚旬，继续朝黑魔和天陨冲去的时候，不远处却诡异的响起了楚旬的冷喝之声。

　　下一刻，一道五色流光以极快的速度从众人眼前爆发，而等到五色流光消失之际，督瑞尔便发现自己已经来到了一片无边无际的草原之中。而在这草原的正中央，还有一座高耸入云的黑色高塔正散发着淡淡的幽光，给人一种坚不可摧的感觉。

　　“先进巴别塔！”此刻，楚旬正站在那巴别塔旁，对着其他人沉声喝道。

　　刚刚那一下，让他彻底认识到了督瑞尔此刻的可怕，如果不是他有着源自于音波金蝉的金蝉脱壳之力，在关键时刻用身上外骨骼装甲代替自己承受伤害的话，只怕现在他也已经跟那外骨骼装甲一样，被撕成碎片了。

　　但也正因为如此，楚旬也明白到，此刻想要战胜督瑞尔，想光靠硬拼是绝对不可能的了！

　　“好！”

　　听到楚旬的话，张邪等人也纷纷咬了咬牙，以极快的速度朝着巴别塔方向激射而去。而另外一边，那被撕成碎片，并且冻结起来的杨凌残骸也忽然开始在一阵璀璨的电光中震碎了表面的冰晶，并化为液态金属，迅速融合起来。

　　继承了机械族文明的杨凌，可不是那么好杀的！

　　“你以为你们逃得掉吗？做梦！”

　　看到楚旬等人都往巴别塔遁去，督瑞尔再度发出一声狂吼，然后便纵身朝着杨凌等人追了过去。

　　然而他才刚一动身，一个愤怒无比，而且尖锐无比的声音却忽然从不远处传了过来。

　　“啊啊啊啊，你竟然敢打爱丽丝，爱丽丝生气了啊，啊啊啊啊！”

　　“大鬼小鬼，融合起来，给我打扁他！”

　　嗡！

　　虽然被督瑞尔的长舌震飞，但爱丽丝似乎并没有受到太严重的伤势，只是显得非常的愤怒。

　　而随着爱丽丝那尖锐的怒吼声响起，一阵剧烈的能量嗡鸣声也忽然从那大鬼小鬼体内激荡而出，随后这两个身高超过十米的巨怪也忽然化为了黑白两道光辉，融合在了一起，并最终凝聚成了一个庞大无比的巨怪！

　　这巨怪的身躯甚至比督瑞尔还要高一些，至少超过了15米，并且体格雄壮。它双手握斧，身穿黑白色的金属重凯，同时头生锋锐双角，青面獠牙，整个面庞甚至看起来都像是带来一个骨骼面具一样，显得极为恐怖而可怕！

　　“杀！”

　　而这由大鬼和小鬼凝聚而成巨怪才刚一成型，便纵身而起，挥动手中的双斧头，狠狠朝着督瑞尔劈砍而去。


第1105章 再启神国大炮，最后的生死三分钟！

　　“给我滚开！”

　　虽然双目依旧失明，但督瑞尔却依旧能够凭借强大的精神力来感知到眼前的一切。“看着”那手持双斧朝自己劈来，并且气势惊人的巨怪，督瑞尔顿时发出一声狂躁的怒吼，然后挥动双爪，狠狠向那巨怪斩去。

　　轰！

　　那巨怪虽然比督瑞尔更加庞大，但有时候并不是体型庞大就一定力量更强。只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那庞大的巨怪眨眼间就被督瑞尔给重重轰飞了出去，同时身上也因为督瑞尔那强大的寒冰力量所覆盖上了一层寒霜。

　　咻！

　　但诡异的是，就在督瑞尔轰飞了那巨怪的瞬间，那原本倒飞出去的巨怪却诡异的消失在了倒飞的过程中，然后下一刻便又出现在了督瑞尔的面前，然后死缠烂打地挥舞巨斧，朝督瑞尔斩来。

　　“什么鬼东西！”

　　看到去而复返的敌人，督瑞尔变得更加狂躁起来，然后再一次挥动利爪，将其砸飞。

　　可就和之前一样，这巨怪在被他砸飞后的瞬间，便会再度诡异的出现在他的面前，而且这巨怪的身躯就像是愤怒的橡胶之躯一样，无论督瑞尔的力量有多么强大，都无法将其彻底砸碎，甚至就算他刺穿了这巨怪的身躯，这巨怪也不会流下半点血液什么的，而是依旧一次次出现在督瑞尔面前，死缠烂打。

　　不过这巨怪显然也并不是无敌的，随着他一次次被督瑞尔砸飞，他身躯上被冻结的地方也越来越多。而督瑞尔也很快发现了这一点，所以仅仅只是被阻止了两三秒后，他便激荡出强大的寒冰力量，彻底冰封了这个巨怪，然后将其彻底粉碎，化为了无数细小的冰晶碎片，洒落一地。

　　但也正因为有了这巨怪牵制所带来的两三秒中，楚旬等人也终于在督瑞尔重新杀来之前进入到了巴别塔之中，暂时安全了下来。

　　“你以为这座破塔能护得住你们吗？”

　　看到楚旬等人躲进巴别塔，督瑞尔顿时发出一声愤怒的狂吼，然后丝毫不理会远处的爱丽丝，就这么直接冲到了那巴别塔的面前，带起无尽寒气，挥起双爪，狠狠砸在了巴别塔上！

　　他要摧毁这座高塔，然后撕碎那些家伙！

　　轰轰！

　　然而，在接受了异形血晶石的改造之后，巴别塔的防御力量已经达到了一个难以置信的程度。只见在一阵剧烈的轰鸣声后，巴别塔虽然剧烈的颤抖了起来，但其被督瑞尔所重击的地方却仅仅只出现了两个不到一米深的大洞。

　　这个大洞看似很深，但跟巴别塔那足足有数十米厚的外壁相比，却又算不得什么了。

　　“这是什么东西！”

　　看到自己全力一击竟然只轰出了两个不到一米深的大洞，而且利爪上附带的寒冰力量也没能将这高塔表面冻结，督瑞尔那庞大的身躯也猛地一颤，巨大的虫脸上更是露出了人性化的震惊之色，并忍不住惊呼出声。

　　他也没想到，这区区一个连不朽境界都没到的人类手中竟然会拥有一座如此坚固的高塔！

　　“我倒要看看，这破塔能护住你们多久！”

　　不过在震惊之后，督瑞尔很快又回过神来，然后厉喝一声，继续挥动双爪，不断地朝那巴别塔的外层轰去！

　　这高塔终究只是个死物，哪怕防御再强，按照这高塔的厚度，只要他继续这么轰击下去，那么用不了太长时间也一样能将其彻底击破！

　　而随着督瑞尔的不断攻击，这巴别塔表层的缺口也越来越大，同时塔身颤抖得也越来越剧烈了。

　　“怎么办，再这么下去，这家伙迟早会击破巴别塔的！”

　　通过巴别塔的监控系统，众人可以清楚地看到督瑞尔在外面不断破坏着巴别塔，所以他们也意识到，这巴别塔最多只能挡得住督瑞尔一时，却挡不了太长的时间。

　　“现在只有一个办法了！”

　　看着众人那凝重的表情，楚旬深吸一口气，然后将目光移到了杨凌的身上，问道：“杨凌，你那神国大炮还能用吗？”

　　“能是能用，但是以现在的情况，先不说我们的能量够不够，就算够了，我们也未必会有足够的充能时间。”刚刚才被督瑞尔轰成碎片，虽然后面又重组了身躯，但杨凌显然还是受创不轻，显得有些虚弱。

　　听到楚旬的话，他摇了摇头，然后神情凝重地说道：“我估算了一下，就算能量充沛，充能也至少需要三分钟的时间，可是按照现在督瑞尔的破坏速度，这巴别塔最多只能顶得住一分钟。”

　　说到这里，杨凌微微沉默了一下，然后说道：“可是还有两分钟怎么办？”

　　他现在修为不足，虽然能够勉强调动神国大炮，但是在充能的时候根本无法移动。在这种情况下，别说两分钟了，就算是两秒钟也足够督瑞尔把它撕碎十次了！

　　“如果动用最后一招，让墨菲托斯掌控我身体作战的话，那或许我能顶一下！”听到杨凌的话，一旁的黑魔忽然咬了咬牙，沉声说道。

　　现在一直都是他在掌控身躯，但如果他主动让墨菲托斯来掌控他的身躯，彻底爆发潜力和力量的话，那么他的实力也会得到巨大的提升，从而能够跟督瑞尔过上几招。

　　但问题是，他这么做无疑是在冒生命危险。一来这样就有可能让墨菲托斯彻底取代他掌控这具身躯，二来就算墨菲托斯没能真正取代他，但跟一心想要干掉他的督瑞尔战斗本就是一件极为危险，甚至可以说是九死一生的事情。

　　可为了自己的这些兄弟，他现在也只能这么做了！

　　“加上我的时间法相，两分钟，或许够了！”而就在这时，一旁的熊孩子也深吸了一口气，道：“我能给黑魔改变时间流速，虽然时间不长，而且效果不会像在我身上这么明显，但也能多少帮到他一些。”

　　“你之前时间力量已经用过好几次了，还撑得住吗？”听到熊孩子的话，楚旬眼中顿时闪过一丝担忧之色。

　　“有什么撑不住的，最多再闭关苦修一段时间就是了。”熊孩子咧嘴一笑，挥了挥手，说道。

　　只是没人发现，在笑的同时，熊孩子眼眸深处却闪过了一丝决绝之色。

　　“那好，既然如此，那你们两个负责拖延时间，张邪，天陨，配合我给杨凌的神国大炮进行充能！”

　　楚旬虽然隐约察觉到有点不对，但他更清楚现在已经没时间犹豫了。所以下一刻，他便咬了咬牙齿，沉声说道：“集合我们四人的力量，还有巴别塔本身储备的能源，再利用巴别塔的地核能源抽取系统抽取地核能量灌入，应该够催动这神国大炮了！”

　　巴别塔可以抽取地核能量作为能源，再加上楚旬也能通过创世之力，将自身力量全部转化为雷电法相的电能，所以集合他们几人的力量应该是够了。

　　“好！”

　　听到楚旬的话，黑魔和熊孩子齐齐点了点头，然后利用巴别塔的内部传送系统，直接离开了巴别塔，出现在了战场之上。

　　而另外一边，杨凌也咬紧牙齿，打开了自己的神国，启动了神国之炮。而与此同时，楚旬，天陨，张邪三人的身上也纷纷激荡出强烈的电光，源源不断灌入了那神国大炮之中。

　　嗡！

　　随着楚旬等人力量的灌入，那神国大炮上也开始浮现出一道道璀璨的电弧，并开始充能。

　　与此同时，巴别塔的下方也忽然喷涌出一道道璀璨的光辉，这些光辉如同钻地机一样，直破开了地面，直入地核。

　　随后，无数巨大的机械，开始从巴别塔下方延伸而出，顺着那被璀璨光辉开出的通道，深入地核，开始调动地核能量，注入巴别塔的能源系统之中。

　　这一次是死是活，就看他们能不能在督瑞尔击破巴别塔之前完成充能了！

　　这最后的三分钟，也是决定生死的三分钟！


第1106章 恐惧魔神降临！

　　“你们居然还敢出来？”

　　看到忽然出现在不远处的黑魔和熊孩子，正在全力摧毁着巴别塔的督瑞尔顿时停了下来，然后用那依旧失明，却已经被冰晶冻结的双眼“望着”黑魔，神情狰狞，声音冷酷地说道：“墨菲托斯，上次让你逃了，今天我一定要在这灭了你，让你神魂俱灭，永世不得翻身！”

　　“既然你这么想见到墨菲托斯，好，那我成全你！”

　　听到督瑞尔的话，黑魔的眼中忽然闪过一丝狠辣决绝之色，然后咬紧了牙齿，沉声喝道：“恶魔禁术——魔性苏醒，出来吧，墨菲托斯！”

　　“啊！”

　　而随着黑魔话音落下，一股股浓郁的黑红光辉便忽然从黑魔的身上爆发而出，甚至连他的双眼都迅速被一片黑红之色所充斥，显得邪异非常。

　　与此同时，黑魔也仿佛承受了某种剧烈的痛苦一般，忍不住仰天惨叫了起来。而在他惨叫的过程中，他那被黑红光辉所包裹的身躯也开始迅速扭曲，膨胀，以及变形！

　　“该死！”

　　察觉到黑魔身上的异变，督瑞尔心中顿时一凛，然后怒骂一声，便直接纵身而起，朝着黑魔所在的方向冲杀而去。

　　虽然背叛了墨菲托斯，甚至几乎将其害得神魂俱灭，而且还夺走了墨菲托斯的基业，但墨菲托斯曾经那残酷而暴力的统治还是在督瑞尔的心中留下了深刻的烙印和阴影，让他对黑魔充满了忌惮，不敢有半点小觑。

　　督瑞尔前冲的速度极快，几乎只是一个眨眼的时间，他便已经冲到了黑魔的面前。而此刻，黑魔的身影也已经被那浓郁而璀璨的黑红光芒彻底掩盖，只能隐隐约约看到那一双格外黑红的双眼，在那黑红光辉之中变得越来越明亮！

　　“督瑞尔，你这个下贱的臭虫，竟然敢对我动手？难道你已经忘记我带给你的恐惧了吗？！”

　　然而，就在督瑞尔挥动那已经被冰晶包裹，化为锋锐寒冰利刃的右爪，狠狠朝黑魔斩去的同时，一阵跟之前黑魔那声音截然不同，嘶哑而低沉的咆哮却忽然从那黑红光辉之中传了出来。

　　“墨菲托斯！”

　　听到这熟悉的语调和嘶哑的声音，督瑞尔的心中顿时浮现出一种莫名而强烈的恐惧，甚至连向前挥斩而去的利爪，也明显微微颤抖了一下，无论是气势还是速度都无法跟刚刚相比了。

　　“恐惧斩杀！”

　　与此同时，伴随着那嘶哑冰冷的声音再度响起，一道呈黑红之色，跟那死神界的死神镰刀有着几分相似，而且通体都是由森森血骨凝聚而成的骨质利刃也忽然从那黑红色光辉之中劈斩而出，然后狠狠地斩在了督瑞尔那因为恐惧而有些迟疑的右爪之上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，督瑞尔右爪之上凝聚出来的冰刃竟然直接被那黑红色的扭曲骨刃给直接斩破，同时那骨质利刃还继续向下斩去，最后狠狠地砍在了督瑞尔的利爪本体之上，发出了一阵阵金铁撞击般的巨响。

　　随后，在那剧烈力量的反震之下，那黑红色的光辉也彻底被震散，露出了一个跟黑魔已经截然不同，体型庞大的恐怖恶魔！

　　这个恶魔身高略逊于督瑞尔，只有七八米的样子，而且身体极为干瘦，甚至几乎看不到多少肉，就像是一个巨大的骨架一般。

　　而且诡异的是，这恶魔只有上半身基本保持着人形态，而下半身竟然只有一根巨大的脊椎，而且脊椎的末端则是一根锋锐的骨刺，显得极为可怕。

　　这恶魔跟督瑞尔一样，都长着巨大、扭曲而锋锐的恶魔之角，不过他的头上是长着四个，而不是两个。而且在他的背后，还长着一对干瘦而巨大的骨翼，这骨翼之间几乎没有半点血肉的存在，但其中却充斥着一种黑红色的光辉，而且末端极为锋锐，看得人不寒而栗。

　　这，便是曾经的燃烧炼狱三大魔神之首，恐惧魔神——墨菲托斯！

　　“督瑞尔，你这个不记得教训的小臭虫，看样子，也是时候该让你回忆起曾经的恐惧了！”

　　紧握着手中的骨质镰刀，墨菲托斯眼中开始如同燃烧火焰一般，燃烧起了黑红色的能量光辉，然后用那沙哑冰冷的声音问道：“魔神禁术——恐惧之源！”

　　嗡！

　　随着墨菲托斯话音落下，他眼中那黑红色的“烈焰”便忽然激荡而出，然后瞬间覆盖在了督瑞尔的身上，熊熊燃烧了起来。

　　诡异的是，这种火焰看似炽烈，实际上却没有任何温度，覆盖在督瑞尔身上之后，竟然连督瑞尔身上那因为流出的鲜血而冻结起来的冰霜都无法溶解。

　　可就是这仿佛没有任何温度的火焰，却忽然让督瑞尔心底浮现出一阵强烈的恐惧，甚至他的脑海中还不由自主地浮现出了一些曾经令他所恐惧，并且和墨菲托斯有关的记忆。

　　这些记忆让督瑞尔心中的恐惧在不断蔓延，甚至令他忍不住慌乱的咆哮了起来：“墨菲托斯，我不会再畏惧你，决不！”

　　说到这里，督瑞尔的另外一只利爪也猛地挥舞而起，以极快的速度朝着墨菲托斯砸了过去。

　　“该死！”

　　督瑞尔的攻击速度极快，眨眼间他的利爪便斩到了墨菲托斯的面前，而面对这蕴含着可怕力量，表面被冰晶冻结，凝聚为锋锐冰刃的利爪，墨菲托斯的瞳孔顿时一缩，然后背后骨翼一挥，以最快的速度向后退去。

　　今时不同往日，以他现在的状态，如果跟督瑞尔硬碰硬的话，那只会是自寻死路！

　　但是在痛苦之力的强化下，督瑞尔的速度比墨菲托斯要快得多，所以无奈之下，墨菲托斯也只能在后退的同时挥动自己的左手，带起一团黑红色的魔焰便朝着督瑞尔的利爪迎了过去。

　　嘭！

　　下一刻，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那从墨菲托斯左手中凝聚出来的黑红魔焰竟然就这么直接被督瑞尔一击击溃，同时督瑞尔的利爪也继续向前，狠狠轰击在了墨菲托斯的左手之上。

　　巨大的力量和锋锐的冰刃，几乎在瞬间斩开了墨菲托斯的左手，并将其重重地震飞了出去。

　　“今时不同往日了，墨菲托斯，我已经不怕你了！”

　　一下击伤和震飞墨菲托斯，督瑞尔瞬间士气大振，随后再度咆哮一声，穷追不舍，朝着墨菲托斯追杀而去。

　　“该死，速度太快了！”

　　面对迅速追来的督瑞尔，墨菲托斯心中猛地一沉。

　　他跟督瑞尔之间的修为差距并不是这么好弥补的，哪怕此刻他在掌控了黑魔的躯体，并转化为魔神之躯之后，已经点燃了黑魔的所有潜力，将力量全部爆发了出来，但跟督瑞尔相比还是有一段不小的距离。

　　在这种情况下，别说撑三分钟了，就算是三十秒只怕都不容易！

　　“死吧，墨菲托斯！”

　　眨眼间，督瑞尔便追上了墨菲托斯，然后厉喝一声，双爪同时挥舞，带起无尽寒芒，凝聚出一道道锋锐的冰箭，配合着他的双爪，一起朝着墨菲托斯轰击而去！

　　他要在这一击中彻底粉碎这个心腹大患！

　　“糟了！”

　　看着那激射而来的冰箭，以及督瑞尔那再度被寒冰覆盖，凝聚成冰刃的双爪，墨菲托斯的眼神变得越来越凝重了起来。

　　这一次，只怕未必挡得住啊！

　　“时间大笨钟！”

　　然而，就在这关键时刻，一声厉喝却忽然从不远处响了起来。随后，墨菲托斯只感觉眼前那原本快若闪电，让他避无可避的冰箭和督瑞尔，竟然速度陡然降低了很多。虽然依旧不慢，但却至少已经让他有了闪避的余地！

　　下一刻，便见墨菲托斯身形陡然一转，然后速度暴涨，在间不容发间避开了督瑞尔这原本势在必得的一击，并迅速和督瑞尔拉开了一定的距离！

　　熊孩子的时间法则，终于在这关键时刻救了墨菲托斯一命！


第1107章 天使的末日，与诡异的终极模式……

　　“怎么搞的，他为何能如此轻易避开我的杀招？难道他之前一直都是故意示弱，在耍弄我吗？”

　　“不，他连不朽都不到，不可能战胜我的！”

　　“但他是墨菲托斯啊，这个可怕的家伙又怎么可能用一般人的概念去衡量！”

　　……

　　看到墨菲托斯速度暴涨，瞬间避开了自己的攻击，督瑞尔先是一愣，随后心底瞬间浮现出了无数个念头，而那本已压制了一些的恐惧也再度蔓延了起来，令他渐渐开始变得慌乱和焦躁。

　　这便是魔神禁术“恐惧之源”的效果！

　　“恐惧之源”，是墨菲托斯所研究出来的最强魔神禁术之一。这种禁术可以说是一种精神禁术，一旦被这一招击中，那么中招者的心底就会开始浮现出恐惧的情绪，甚至会源源不断地回忆起那些让他恐惧的记忆，令他心底的恐惧不断发酵，变强，直到中招者被这恐惧的情绪所控制，失去理智，彻底崩溃。

　　当然，这一招的也有很多限制，而且对方修为越高，心智越坚定，这一招的威力也就越小。

　　如果是对付一般的不朽强者，以墨菲托斯此刻的修为，哪怕是用这恐惧之源击中了对方也未必能有多大的效果。但值得庆幸的是，此刻他所面临的这个督瑞尔毕竟只是个分身，灵魂和精神力方面原本就有所缺陷，所以对这精神类的魔神禁术抵抗能力也有着先天的不足。

　　其次，督瑞尔在积累痛苦之力的时候受到了异种能量的影响，一身修为虽然强大但极不稳定，更容易被趁虚而入。再加上督瑞尔曾经被墨菲托斯统治了多年，心中对墨菲托斯本就充满了恐惧，所以墨菲托斯对他使用“恐惧之源”的效果自然也就更好了！

　　而此刻，受到这“恐惧之源”魔神禁术的影响，督瑞尔或许还没有被恐惧所彻底支配，但却也已经被恐惧情绪和脑海中那些记忆给搞的方寸大乱，慌乱不已了。

　　想起墨菲托斯曾经的可怕，督瑞尔就不由得开始怀疑这墨菲托斯是不是一直都是在以一种猫戏老鼠的姿态来耍弄自己。

　　“不，我这是被他的魔神禁术给影响了。不行，我要冷静，我不能自己吓自己。”

　　不过就像墨菲托斯了解督瑞尔一样，督瑞尔对于墨菲托斯的能力也很了解。所以虽然脑海中杂念无数，但他还是很快找到了原因，然后企图冷静下来，压制下心中的恐惧。

　　但这源自于魔神禁术的恐惧又岂是那么好压制下去的？无论督瑞尔如何强迫自己冷静，可这恐惧却始终如同杂草一样，无法驱逐，反而愈演愈烈。

　　“不行，冷静不了！”

　　“既然冷静不下来，那就杀了他！只要杀了他，那我就不怕了！”

　　有个哲人说过，当恐惧到了一定程度，那么就往往很容易演变为一种特殊的愤怒情绪。所以很快，督瑞尔也彻底愤怒了起来，然后在恐惧和愤怒的支配下，疯狂地朝墨菲托斯发起了攻击。

　　不过值得庆幸的是，督瑞尔现在已经方寸大乱，他发起的攻击虽然疯狂，但却反而失去了章法。而在熊孩子那时间之力的帮助下，墨菲托斯也总算是能够勉强的支撑下来，一次又一次地避开了督瑞尔的攻击。

　　只是墨菲托斯虽然避开了督瑞尔的正面攻击，但却也难免会受到那寒气的影响，所以他的速度也变得越来越慢，而闪躲也变得越来越艰难。甚至如果不是一旁的爱丽丝也在不断出手攻击和干扰督瑞尔的话，那他只怕早已被督瑞尔给重创甚至是击杀了。

　　与此同时，楚旬等人却根本无暇顾及这里的情况。此刻他们正在源源不断地将自身力量注入那神国大炮之中，为接下来那决定胜负的最后一击做好准备。

　　而这最后的三分钟，也在他们的忙碌中飞速的流逝着……

　　……

　　而就在楚旬等人全力与督瑞尔争夺最后的“生死三分钟”的时候，七宗罪和费德思之间的战斗也进入到了最白热化的阶段！

　　在七宗罪等人的围攻之下，费德思的情况变得越来越糟糕。嫉妒等人的个体实力虽然不如费德思，但联起手来却能够给费德思造成很大的麻烦，甚至是伤害。

　　比如暴食的吞噬能力，便能够吞噬他的武器甚至是力量，进一步加剧他的损耗。而骄傲的谎言能力配合上欲望的精神能力，以及贪婪的光明之力，更是能够在战斗中模糊他的感知，废掉他的视野，让他对战场的掌控能力急剧下降。

　　而当他察觉到这些人的难缠，然后准备转移目标，先干掉嫉妒等人的时候，骨皇那强大的空间异能却能及时将众人带出他的攻击范围，同时懒惰那强大的野蛮牛王也能起到很好的保护作用，阻拦他的进攻。

　　至于嫉妒，他的善恶果对费德思而言也是巨大的麻烦。因为善恶果那强大的能力吞噬能力，不仅能削弱他的能量攻击，而且还能废掉他引以为傲的律令圣术，令他的战力打了个巨大的折扣。

　　不过这些人中，真正对他有着致命威胁的，还要属身穿杀戮天使之铠的愤怒！

　　在穿上杀戮天使之铠以后，愤怒无论速度，力量，反应还是破坏力都有了巨大的提升。虽然跟他相比或许还略有不如，但是在七宗罪其他人的帮助之下，却已经能够跟他正面抗衡。

　　而更重要的是，这杀戮天使之铠还极大程度的强化了愤怒的杀戮之力，以至于愤怒对费德思所造成的每一个伤口都极难愈合，而从那些伤口中流淌出来的不朽天使之血还会被这杀戮天使之铠所吞噬，进一步的强化和恢复这套神奇的铠甲，让愤怒越战越强！

　　咔嚓！

　　只见在又一次的剧烈碰撞之后，费德思虽然再度击飞了愤怒，但他其中一支羽翼也在一阵骨骼碎裂声中被愤怒所彻底折断，变得扭曲了起来。

　　“该死！”

　　羽翼被折断，那剧烈的痛苦让费德思的表情都彻底扭曲了起来，同时他的心中也猛地一沉。

　　天使之翼可以说是天使最重要的器官之一，因为这里面不仅蕴含着他们强大的力量，而且还关系到了他飞行时的平衡和速度。

　　现在他四翼断其一，所以无论是力量还是速度，甚至是在战斗中的平衡能力都开始急剧下降，这对他而言无疑是雪上加霜，让战局变得更加糟糕了起来。

　　而对于断掉一翼的费德思，愤怒等人并没有浪费时间，也没有说什么废话，而是继续全力围攻费德思，希望能够尽快解决战斗。

　　毕竟楚旬那边对付的可是比费德思更加强大，也更加恐怖的痛苦魔王督瑞尔。所以他们不惜要尽快结束战斗，然后过去支援楚旬等人，以防万一。

　　而在愤怒等人的全力围攻之下，断掉一翼，战斗力下降的费德思也越来越支撑不住了，很快，他身上的伤口开始越来越多，甚至又有一支羽翼被愤怒所砸断，战斗力进一步削弱。

　　可是，受到了如此严重的伤势，几乎看不到任何胜利的曙光之后，费德思那原本充斥着愤怒，焦急以及一丝丝恐慌之色的眼神却忽然变得无比的冷静，甚至是冷漠了起来，从中再也看不到任何的情绪。

　　而与此同时，他那白金色的瞳孔也瞬间变成了一种诡异的白色，然后望着不远处的愤怒，用一种机械化的声音，说道：“终极模式，开启……”


第1108章 终极模式下的四翼天使！

　　“没想到这么多年过去，天堂还是没有多少改变啊……”

　　看着那费德思忽然变得一片雪白的双眼，以及那冷静得令人发毛的表情，正准备接着发起攻击的愤怒却忽然停下了手中的动作，然后眼中闪过一丝复杂之色，并默默地叹了口气。

　　而跟愤怒一样，此刻七宗罪的其他人，甚至是有些懵懂的暴食，也同时停下了手中的动作，神色复杂地看着那费德思，一言不发。

　　天使，在很多人看来都是高高在上，能够永生，而且强大无比，非常幸福和幸运的存在。但只有曾经身为最强天使，最后却又叛离了天堂的愤怒才知道，天使这种生物到底有多么的可悲。

　　在天堂界，只有拥有虔诚信仰，或者极为强大的人或者灵魂，才有资格进入天使转生池进行转生，而这些天使所不知道的是，他们在经过天使转生池转变为天使的同时，他们的灵魂，血脉也已经被上帝所改造，并且打上了深深地烙印。

　　这些改造和烙印隐藏的极为之深，但是却在潜移默化中改变着天使的一切，比如他们的爱好，他们的信条，以及他们的原则和习惯。

　　这些改造都是隐形的，所以包括那些天使也根本不会有所察觉。但是，凡事都有例外，为了应付一些特殊的情况，上帝也在这些天使的血脉之中植入了所谓的终极指令。

　　终极指令的触发条件极为苛刻，一般都是在绝境之下才会被触发。可一旦该天使所遇到的情况符合了终极指令的触发条件，那么该天使的人格和灵魂就会立刻被这“终极指令”所控制，变得无所畏惧，并且会不惜一切代价来完成这个指令！

　　而此刻，费德思显然就是被愤怒等人逼到了绝境，再加上愤怒等人身份的特殊性，所以才终于满足了激活这终极指令的条件。

　　“终极模式开启，开始分析任务目标、任务完成率，以及作战方案。”

　　“任务目标：全歼【杀戮天使】昔拉、【魅惑天使】切茜娅、【欲望天使】撒斯姆、【扭曲天使】亚伯罕、【光明天使】帛曳、【弥漫天使】玛伊雅弥、【失去天使】贲薨。”

　　“任务完成率预估：基础全歼率5%、自爆全歼率65%、燃烧全歼率75%。”

　　“选择作战方案：燃烧自身，灭杀目标！”

　　在进入了终极模式之后，费德思就仿佛是变成了一个机械人一样，开始悬停在半空中，目光漠然地望着愤怒等人，用那冰冷的声音自言自语了起来。

　　但奇怪的是，面对费德思这诡异的变化，愤怒等人却并没有立刻出手，只是眼神都变得更加凝重了起来。

　　因为他们心里都很清楚，此刻费德思已经进入了终极模式，在这种情况下，如果他们在费德思确定作战方案前对费德思发起攻击，干扰费德思的话，那么在终极指令的控制下，费德思便会默认选择自爆方案，对他们发起自爆式攻击。

　　而一个不朽天使自爆所产生的可怕威力，只怕至少也能让他们损失惨重，甚至有可能是全军覆没！

　　不过值得庆幸的是，费德思的目标显然是要全歼他们，而自爆的威力虽然大，但能量往往都过于分散，所以想要全歼愤怒等人也并不容易。在这种情况下，被终极指令所控制的费德思自然选择了更有可能全歼愤怒等人的另外一个方案。

　　那就是燃烧自己的神魂，神力，神躯以及不朽神国，用这燃烧一切所带来的力量，一个接一个地灭杀他们！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　下一刻，只见伴随着一阵阵剧烈的吼声响起，费德思身上那熊熊燃烧的白金色圣焰也开始深入他的躯体，开始连着他的身体一起燃烧了起来。

　　与此同时，在附近那因为剧烈战斗而导致有些破碎不堪的大光明神国之中，也同样开始浮现出大量的白金色圣焰，将这整个神国都开始燃烧起来。

　　而随着神国神躯以及神力的燃烧，费德思身上的气息也变得越来越强大，而且那燃烧的白金色圣焰也变得越来越璀璨，越来越耀眼了起来。

　　“一号目标，杀戮天使，昔拉！”

　　就在费德思身上气息攀升到一个前所未有的巅峰，而且他的身躯也仿佛开始渐渐虚无起来的时候，一个冰冷而机械化的声音也忽然从他嘴中传了出来。

　　而下一刻，便见费德思的身影瞬间消失在了众人的面前，然后出现在了愤怒身后一处熊熊燃烧的白金圣焰之中，仿佛一个从烈焰中走出的天神一般，挥舞右手，凝聚出由白金圣焰聚合而成的长剑，直接朝着愤怒身后劈斩而去！

　　“该死，圣力同化！”

　　费德思的突袭不仅来的突然，隐蔽，而且速度也极为之快，察觉到身后传来的危机感，愤怒脸色顿时一变，然后猛地挥动背后那黑色长翼，以最快的速度向前方冲去。

　　他知道，费德思现在是利用神国燃烧和自身燃烧所带来的圣力同化，像督瑞尔之前那元素同化一样进行的瞬移和偷袭。而他也更加清楚，一个彻底燃烧了自己的不朽强者有多么可怕，所以他绝对不想在这种时候被这家伙砍上一剑！

　　乓！

　　然而愤怒的速度虽快，但是那燃烧了一切的费德思却更快。只见还不得愤怒彻底退开，费德思的圣焰之剑便已经劈斩了过来，最后在一阵剧烈的轰鸣声中狠狠地斩在了愤怒的背部，将他重重轰飞了出去。

　　噗！

　　尽管愤怒已经尽量前冲，避开了很大一部分的力量，但剩下的那部分力量还是令他背部那黑色铠甲上原本已经愈合一些的裂纹再度开裂，同时他也忍不住喷出一口鲜血。

　　而诡异的是，他这口鲜血一喷出来，便如同碰到了火星的汽油一样熊熊燃烧了起来，化为了一股股炽烈的白金色烈焰。

　　显然，费德思那可怕燃烧圣力，以及透过刚刚那一剑渗透到了愤怒的体内！

　　“杀！”

　　此刻的费德思已经完全被终极指令所控制，所以他不会有任何的犹豫。在一击轰飞愤怒之后，他也再次纵身而起，朝着愤怒追了过去。

　　“哞！”

　　然而就在这时，伴随着一道蓝芒的闪耀，和一阵沉闷牛鸣的响起，一个牛头人身，体型庞大的巨怪便忽然出现在了他的面前，然后挥动双手巨斧，朝着他斩了过来。

　　“杀！”

　　面对忽然出现的牛头巨怪，费德思再度发出一声厉喝，然后右手圣焰之剑直接向那野蛮牛王斩了过去。

　　轰！

　　顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，野蛮牛王那庞大的身躯，竟然连同着他手中的双斧一起被这费德思一剑从中斩成了两半，然后残骸更是被那股可怕的圣力给重重轰飞了出去，并熊熊燃烧了起来。

　　仅仅一剑，这家伙竟然就斩碎了这野蛮牛王！

　　这力量，跟全力爆发的督瑞尔相比绝对是只强不弱！

　　“看样子凭借现在的手段是很难制服这个家伙了！”

　　趁着野蛮牛王阻挡的这一瞬间，愤怒也已经拉开了和费德思的距离。而当他看到费德思轻而易举斩碎野蛮牛王之后，他的眼神也陡然一凝。

　　他知道，想要制服这费德思，他只能动用自己现在能够动用的最强底牌了！

　　“杀！”

　　在斩杀了野蛮牛王之后，费德思也再度咆哮一声，然后纵身而起，朝着愤怒冲杀了过来。

　　显然，在他的终极指令之中，愤怒无疑是一众堕天使长里面威胁最大，也是最需要消灭的目标！

　　“不过还好，你是个天使。而我最擅长的，就是对付天使！”

　　而看着再度化为一道圣焰朝着自己重来的费德思，愤怒也慢慢握紧了自己的拳头，随后深吸一口气，沉声喝道：“既然你连灵魂都不再自由，那就让我用杀戮来助你解脱吧，地狱之门——开！”

　　嗡！

　　随着愤怒话音落下，一阵浓郁的黑光也忽然从他身上激荡而出，然后冲天而起，最后在半空中凝聚成了一个巨大无比的黑色大门。

　　下一刻，那黑色大门开始缓缓打开。而随着那地狱之门的逐渐打开，一股股浓郁至极的黑红色魔气便开始从大门之中激荡而出，然后以极快的速度，朝着那被圣焰缠身，甚至几乎已经跟圣焰化为一体的费德思覆盖而去！


第1109章 可怕的地狱之门！

　　“杀！”

　　看着那些激荡而来的汹涌魔气，费德思毫不畏惧，而是继续咆哮一声，身上圣焰燃烧得更加剧烈，然后圣焰之剑连连挥舞，破开魔气，继续朝愤怒冲杀而来。

　　不过从那地狱之门中涌出的魔气就仿佛无穷无尽一般，无论费德思利用圣焰摧毁了多少魔气，都会有更多的魔气朝他涌来。而且随着魔气的不断激涌，那些魔气也开始凝聚成一个个狰狞的恶魔形态，以及一只只巨大而可怕的魔爪，朝着费德思笼罩和冲击而去。

　　“破魔！”

　　面对越来越多，杀之不绝的魔爪和恶魔，费德思的表情和眼神依旧冷漠，只是手中的圣焰之剑却燃烧得更加剧烈了起来。而随着他不断地挥剑，那些由魔气所组成的恶魔和魔爪也被一一摧毁，焚烧殆尽，彻底净化。

　　同时，费德思也加快了自己的速度，继续朝愤怒冲杀而去。

　　然而，这些魔气虽然阻止不了费德思前进的步伐，但却能够消耗费德思的力量。只见在费德思势如破竹地冲向愤怒的同时，他身上和剑上所燃烧的圣焰也开始一点一点变得暗淡了起来。

　　“力量损耗超过预估，改变作战方案！”

　　很快，费德思也察觉到了自己的力量正在飞速消耗。所以下一刻，便见他背后四翼陡然一挥，然后身影便再次在一阵璀璨圣焰之中消失无踪。

　　显然，费德思是准备再次利用圣力同化的手段逼近愤怒！

　　然而出乎预料的是，下一刻费德思的身影却并没有出现在愤怒的身边，而仅仅只是出现在了距离他原本消失之处两三百米的位置，距离愤怒还有着很长一段距离。

　　“受到异种力量干扰，圣力同化受到影响，重新调整作战方案！”

　　扫视了一眼周边的情况之后，费德思再度发出了那机械而冰冷的声音，同时背后已经彻底化为白金圣焰的四翼也开始疯狂舞动，整个人再度破开这汹涌不断的魔气，朝着愤怒所在的方向杀气。

　　在这魔气的影响下，他圣力同化的能力受到了很大的影响，所以他现在也只能不顾力量的损耗，硬碰硬地破开这些魔气，杀向愤怒了。

　　虽然这样一来，他哪怕杀死了愤怒也会消耗大量的能量，以至于影响到接下来的战斗。但在他的终极指令中，愤怒无疑是最重要的一个目标，所以只要能杀死愤怒，那一切都是值得的。

　　“没想到还是要召唤出地狱之门……大家做好准备吧，这一次只怕就没上次那么好收场了！”

　　而就在费德思不断冲破魔气封锁，杀向愤怒的同时，不远处的欲望等人却并没有出手相助愤怒，而是眼神凝重地盯着那片战场。

　　或者更确切的说，是那个悬浮在愤怒上空，源源不断激荡出强大魔气的地狱之门！

　　这地狱之门固然强大，可是想要将其召唤出来，其所要付出的代价，以及所要冒的风险，可也是和这地狱之门的威力成正比的啊……

　　“真言律令——牺牲，强化！”

　　就在这时，正在冲向愤怒的费德思也再度发出一声冷喝。

　　随后，便见他背后那已经化为了白金烈焰的四翼竟然诡异地融入了他的身体之中。而随后，他的身上和剑上的圣焰也变得更加璀璨，整个人速度暴涨数倍，刹那间便破开了所有阻拦在他面前的魔气，冲到了愤怒的面前，然后挥起那圣焰之剑，带起熊熊白金色圣焰朝着愤怒斩去。

　　“竟然一次性牺牲掉自身近乎一半的力量，就是为了更快的靠近我？斩杀我？”

　　看着瞬间破开重重魔气，杀到自己面前的费德思，愤怒却没有露出任何惊讶或者是慌乱之色，而是微微地眯起了眼睛：“看样子，你所传承的记忆里面，并没有地狱之门的详细资料啊。不然，你也不会这么做了……”

　　嗡！

　　而只见就在纷纷喃喃自语的瞬间，那原本悬浮在他上空，才仅仅只是缓缓打开了一条细小门缝的地狱之门也忽然在一阵魔气激荡之中直接出现在了他的面前。

　　乓！

　　这地狱之门实在是出现得太突兀了，甚至是突兀到了连费德思都来不及反应的程度。顿时，只见伴随着一阵剧烈金属轰鸣声的响起，费德思那耗尽了自身一半力量的凌厉一剑，也带着那熊熊燃烧的滔天圣焰重重地斩在了那仅仅才打开了一部分的地狱之门上。

　　费德思这一剑蕴含的力量实在是太大了，只见那一阵阵剧烈的金属轰鸣声中，那原本才打开了不到十分之一的地狱之门，竟然直接他这一剑上蕴含的可怕力量给轰得剧烈颤抖了起来，同时门缝也显然扩大了一小部分。

　　而随着这地狱之门缝隙的扩大，原本汹涌而出的黑红色魔气也瞬间变得更加浓郁了起来。

　　“哈哈哈哈，我闻到了天使那美味的气息！”

　　“这个猎物，是我的！”

　　“不，滚开，是我的！”

　　“这么多年了，终于可以好好吃上一顿了！”

　　……

　　诡异的是，随着那地狱之门缝隙的扩大，一阵阵嗜血，兴奋，并且疯狂的咆哮声也忽然从那地狱之门中传了出来。

　　而随着那咆哮声的响起，十几只截然不同，或者类似于兽爪，或者类似于人手，又或者类似于虫肢和触手，并且同样散发着强大气息和汹涌魔气的巨大“魔爪”也纷纷从那地狱之门打开的门缝中伸了出来，然后疯狂地朝那因为刚刚那一剑的反震，而微微一顿的费德思抓去。

　　“杀！”

　　面对那从四面八方抓来的“魔爪”，费德思再度发出了一声咆哮，然后挥起手中的圣剑和圣盾便朝那些魔爪斩去和砸去。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而让人震惊的是，那些形态各异的“魔爪”竟然都蕴含着强大的力量，而且坚固无比，哪怕是费德思这重重斩下的圣焰之剑和那被圣焰覆盖的巨盾，也仅仅只是能深深切入他们的血肉，砸开他们的外骨骼装甲，却无法彻底地粉碎他们。

　　而与此同时，那些“魔爪”虽然被费德思重创，而且还被天使圣焰所覆盖燃烧，烧得焦黑一片，但他们却依旧没有任何退缩的意思，反而其中几个还猛地反手一抓，紧紧抓住了费德思的长剑和巨盾。

　　“嗯？”

　　长剑和巨盾被这些魔爪扣住，费德思顿时用力一抽，企图将其夺回。可是这些“魔爪”的力量竟然并不逊于此刻的他多少，所以他这么一抽竟然没能将其抽回来！

　　而也正是因为有了这一下的停顿，那其他的“魔爪”也终于开始抓在了费德思的身上，然后越来越多，越抓越近，并死死地将费德思朝那打开了一小部分的地狱之门拽去！

　　这些地狱之门后的家伙，看样子竟然是要将费德思拉入这地狱之门，然后分而食之！

　　“杀！杀！杀！”

　　被那些“魔爪”抓住，费德思开始拼命的挣扎起来，并且从身上激荡出一股股熊熊燃烧的圣焰，朝着那些魔爪覆盖而去。

　　可是这些魔爪实在是太多，而且力量又太强，所以无论费德思如何挣扎，他始终也无法从这些魔爪的桎梏中挣扎出来。

　　与此同时，那些熊熊燃烧的圣焰尽管剧烈烧伤了那些魔爪，甚至还将其中一些彻底烧成焦炭，化为灰烬，但一旦有一个魔爪化为灰烬，便立刻有另外一只截然不同的魔爪重新从那地狱之门的门缝之中伸出，接替了之前那魔爪的位置，再度抓在了费德思的身上。

　　天知道这地狱之门后，此刻正有着多少强大而可怕的怪物，在打这费德思的主意！

　　而在那无数魔爪的桎梏和拉扯下，以及那汹涌魔气的冲刷和消耗下，费德思身上的圣焰也终于变得越来越弱，同时他也渐渐开始支撑不住，被一点一点地拉向了那地狱之门！

　　“大局已定！”

　　看到这一幕，愤怒终于微微松了口气，然后又眼神一凝，沉声说道：“大家做好准备，等下无论如何都要关闭这地狱之门，绝对不能让那些家伙逃出来了！”

　　“知道！”

　　听到愤怒的话，七宗罪的其他人也纷纷点头，并且露出了凝重之色。

　　和居住着曾经大量手下的天使之门不同，这地狱之门可以说是愤怒的战俘营和材料库。

　　地狱之门里面关押的都是愤怒曾经巅峰时期击败和收服的各种强大或者具有潜力的魔物，他将这些魔物全部放在这地狱之门中，为的就是利用“养蛊”一般的手段来刺激这些魔物的潜力，让他们变得更加强大，最好是能够突破不朽境界。

　　因为这样一来，他就可以在需要的时候来干掉这些不朽境界的魔物，然后利用他们的血肉，灵魂，以及一切的一切来强化他的杀戮天使之铠，让这套铠甲变得更加强大！

　　不过今时不同往日，以愤怒现在的实力，虽然已经能够召唤和打开这地狱之门，但却并没有把握能够掌控这里面的那些魔物，所以除非到了万不得已的情况下，他并不会轻易打开这地狱之门，以免其中最强大的那些魔物逃出来，反噬他们。

　　这种事情并不是没有发生过，之前他们在那颗废星修炼的时候，就是进入地狱之门通过和那些魔物战斗来强化自身，结果却终于引来了地狱之门最深处一个可怕存在的追杀，如果不是那次他们运气好，及时逃了出来，而且又刚好碰到一个大雪山的替死鬼的话，只怕他们还未必能那么顺利地逃出来呢。

　　所以无论如何，他们一定要再三小心，一旦这费德思被拉入地狱之门，那他们便要趁着那些恶魔争夺费德思的机会，在第一时间关闭这地狱之门！

　　否则的话，一旦让那些恶魔回过神来，那再想关闭这地狱之门，可就要困难得多了！


第1110章 久违的禁忌力量，被废的墨菲托斯！

　　嘭！

　　就在七宗罪方面大局已定，只等那费德思被地狱之门吞噬，然后他们再联手关闭地狱之门的同时，楚旬这边也终于到了最紧要的时刻。

　　只见伴随着一阵沉闷撞击声响起，身上几乎已经全部被冰霜所覆盖的墨菲托斯也终于被督瑞尔给重重击中，然后如同一颗炮弹一般，重重地撞击在了巴别塔上。

　　剧烈的撞击声，甚至让墨菲托斯在那坚固的巴别塔上留下了一片浅浅的撞击痕迹，同时他那如同骨骼一般的右翼也在督瑞尔那可怕力量的轰击下彻底粉碎，并且断裂处还被重重冰霜所冻结，令他伤口难以恢复。

　　而失去了右翼之后，本已受到寒气侵蚀冻结，速度大降的墨菲托斯情况也变得更加危急了起来，甚至哪怕是有了熊孩子的时间之力加持，他也越来越难避开督瑞尔的攻击，只能全力防守，尽可能减少自己所受到的创伤。

　　但这样下去，墨菲托斯随时都有可能会被督瑞尔所彻底撕碎。而从他们两个开战到现在，实际上也才不过是才过了短短一分来钟而已，根本撑不到两分钟或者是三分钟！

　　“啊啊啊啊啊，砍死你砍死你！”

　　不过就在督瑞尔重创了墨菲托斯的时候，爱丽丝的身影却忽然出现在了督瑞尔的头顶上方，然后挥起那染血的菜刀，便是一刀砍在了督瑞尔的头颅之上。

　　噗嗤！

　　也不知道这爱丽丝拥有着何等特殊的力量，他这一刀劈斩下去，督瑞尔竟然防御不住，头颅上直接被砍出一个巨大的伤口，大量血液也开始从伤口中喷涌而出，洒满一地。

　　“滚开！”

　　头颅上传来的剧痛，让本已惧怒交加的督瑞尔变得更加愤怒了起来。随后，只见他咆哮一声，然后挥动左爪，狠狠地朝爱丽丝砸了过去。

　　“啊啊啊啊，大虫子来了！”

　　面对督瑞尔以极快速度挥来的左爪，爱丽丝再度发出一阵尖锐的叫声，然后一边从左手中激荡出大量的小熊玩具，落在督瑞尔的头颅和头颅伤口之上，一边将右手中的血色菜刀朝那督瑞尔的利爪迎去。

　　轰！

　　轰轰轰轰轰！

　　顿时，在一声剧烈轰鸣中，爱丽丝就这么连“人”带菜刀被督瑞尔给重重轰飞了出去，化为一点光点不知道落到何方去了。

　　论力量，现在这个状态下的她跟督瑞尔相比实在是相差太多了！

　　不过与此同时，爱丽丝那留在督瑞尔头颅和伤口中的小熊玩具也齐齐爆炸，激荡出大量的火光和能量，甚至还炸得督瑞尔的头颅微微一沉，伤口更是进一步扩大，鲜血喷涌而出。

　　当然，这些皮外伤实际上都并不重要，重要的是墨菲托斯趁着督瑞尔砸飞爱丽丝的机会获得了一丝喘息的余地。

　　“不行，再这样下去我只怕真会被这个家伙干掉！”

　　“既然如此，那不如直接先把这家伙引到那些人类那里，说不定还能趁此机会真正地重获自由，并且报仇雪恨！”

　　看到远处的督瑞尔砸飞了爱丽丝，然后调转方向，再次朝自己冲来，伤势根本没有痊愈的墨菲托斯心中也猛地一沉，然后瞬间做出决定，朝着巴别塔所在的方向死去。

　　他知道，如果继续跟督瑞尔缠斗下去，那他将必死无疑，反而如果把督瑞尔引到巴别塔，那或许还能有一线生机，甚至还能借督瑞尔的手干掉那些人类。

　　“该死，你这个混蛋，给我停下来！”

　　看到墨菲托斯忽然放弃了战斗，朝着巴别塔所在的方向逃去，不远处脸色本已十分苍白的熊孩子顿时脸色剧变，对着墨菲托斯怒吼道：“你这么做只会干扰到他们，该死，听到没有，给我停下来！”

　　他知道，如果任由墨菲托斯闯入巴别塔，那么随之而来督瑞尔也会再度全力攻击巴别塔。而现在楚旬等人充能至少还需要两分钟，可巴别塔的防御最多只能撑一分钟，也就是说，他们还缺少最关键的一分钟！

　　而这一分钟的时间里，也足够督瑞尔破坏神国大炮，杀死楚旬等人了！

　　然而墨菲托斯又不是黑魔，他怎么可能在乎楚旬等人的死活呢？所以听到熊孩子的话，他不仅没停下脚步，反而还加快了速度朝着巴别塔飞去！

　　楚旬在之前就已经给他们每个人进行了授权，所以只要靠近巴别塔，那他就能够进去！

　　“妈的，墨菲托斯，这是你逼我的！”看到墨菲托斯继续朝巴别塔冲去，熊孩子顿时咬紧了牙齿，然后右手一挥，对准了墨菲托斯，厉喝道：“老天保佑，诅咒术，祝福术，给我上啊！”

　　随着熊孩子话音落下，一黑一白两道光辉也同时从他手中激荡而出，并以极快的速度覆盖在了墨菲托斯的身体之上。

　　在现在这种情况下，他也只能利用一直不被楚旬所许可的“禁忌力量”，来搏一搏命了！

　　嗡嗡！

　　刹那间，那两道黑白光辉便开始在剧烈的能量嗡鸣声中融合激荡了起来，最后化为了一道浓郁的灰色光辉，将墨菲托斯那庞大的身躯彻底包裹起来。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　而下一刻，这灰色光辉也瞬间转变成了血红之色，而墨菲托斯更是发出一阵阵剧烈而疯狂的咆哮声，双目赤红，如同疯狂的一般，朝着督瑞尔冲杀了过去。

　　“黑魔，对不起了，我不能让哥他们有事，我想你也会理解我的。”

　　看到墨菲托斯如同疯了一般，调转枪头，朝着督瑞尔冲杀而去，熊孩子在微微松了口气的同时，也不由得在心中默默地对黑魔说了声对不起。

　　熊孩子的诅咒术和祝福术同时释放在墨菲托斯的身上后，显然是转变成了一种类似于“狂化术”或者“嗜血术”一类的法术。所以此刻墨菲托斯不仅变得失去了理智，疯狂无比，而且速度和力量都有了明显的提升。

　　轰轰轰轰轰！

　　随后，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，墨菲托斯也跟督瑞尔狠狠拼杀在了一起。而此刻的墨菲托斯仿佛已经没有了任何的恐惧和痛觉，所以虽然明明处于下风，甚至背后双翼，以及左臂都在一次次交锋之中被督瑞尔彻底击碎和撕裂，整个身躯都几乎残缺不全，但他却依旧还是疯狂地鼓起身上最后一点力量，继续跟督瑞尔拼命。

　　轰！

　　咔嚓！

　　终于，伴随着又一阵剧烈轰鸣声和骨骼碎裂声的响起，墨菲托斯仅剩下的右手，和右手中的扭曲骨刃也终于被督瑞尔彻底击碎，而他的身躯也重重地砸在了地上，并被层层冰晶冻结，失去了最后的反击力量。

　　“死吧，杀了你，我就不会再恐惧你了！”

　　废掉了墨菲托斯的双臂和双翼后，督瑞尔的神智似乎已经有所恢复，随后他咆哮一声，然后双爪齐齐挥动，便准备将墨菲托斯彻底轰杀。

　　轰轰！

　　可是下一刻，当他双爪轰下的时候，最后却轰了个空，直接砸在了地上，将地面炸出一个巨大并且被冰封的坑洞，而墨菲托斯却不见了踪影。

　　“还好来得及！”

　　而就在这时，熊孩子也带着残缺不全的墨菲托斯出现在了巴别塔旁，然后松了口气，直接进入了巴别塔之中。

　　他虽然坑了墨菲托斯一把，但也绝对不会看着墨菲托斯去死，否则的话那无疑也等于是宣告了黑魔的死亡。所以在那最后一刻，他也是动用了自己最后一点时间法则的力量，救出了残缺不全的墨菲托斯。

　　可是这样一来，督瑞尔的注意力就不可避免地会重新回到这巴别塔之上！

　　但问题是，现在距离预估充能完毕的时间，还有1分20秒！

　　而这巴别塔，到底能不能撑过这最后的1分20秒呢？楚旬等人又是否能够按时完成充能，利用神国大炮轰杀督瑞尔呢？

　　这一切，都还是未知之数！


第1111章 最后一次任性！

　　“给我出来，出来！”

　　看到熊孩子带着已经重伤垂死的墨菲托斯遁入巴别塔，督瑞尔顿时变得更加愤怒起来，然后咆哮一声，直接冲到了那巴别塔上，开始疯狂地挥舞双爪，一下又一下地轰击在了那巴别塔之上。

　　顿时，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，巴别塔的颤抖幅度也变得越来越大，同时外层的缺口也在进一步的加深和扩大起来。

　　嘭嘭！

　　而与此同时，熊孩子和墨菲托斯也齐齐出现在了巴别塔内，然后重重地摔在了地上。

　　墨菲托斯就别说了，此刻双臂和双翼都被彻底撕碎，几乎成了个“魔棍”，而且还是被冰封的那种，自然已经没有了任何动弹之力。而熊孩子刚刚虽然没有正面和督瑞尔交手，但接二连三地动用时间之力，还有他之后所动用的诅咒术和祝福术也几乎耗尽了他的力量，让他连站的力气都快没有了。

　　“世宇，你没事吧？”

　　看到墨菲托斯那凄惨的模样，以及熊孩子那虚弱的样子，正在源源不断为那神国大炮灌入能量的楚旬也是脸色剧变，惊呼出声。

　　“没什么，只是有点脱力了而已。”

　　熊孩子摇了摇头，然后深吸一口气，用仅剩的一些力量支撑着自己站了起来，然后神色凝重地说道：“怎么样，还要多长的时间才能完成充能？”

　　“以现在的充能速度，大概还需要1分10秒！”听到熊孩子的话，正在掌控那神国大炮，并为神国大炮充能的杨凌眯了眯眼睛，然后咬了咬牙齿，说道：“按照这个速度，完成充能的时间应该跟那督瑞尔破开巴别塔的时间差不多，到时候就看我们谁先快上那么一步了！”

　　“没事，还有我们呢！”

　　听到杨凌的话，由于实力不足而被楚旬等人保护在巴别塔之中的安琪儿忽然说道；“你们安心给这神国大炮充能就是，就算那什么督瑞尔破开了巴别塔，我们也会不惜一切代价帮你们争取点时间的！”

　　“你们小心点，我会先让异形人上，实在不行了你们再出手。”听到安琪儿的话，楚旬沉默了一下，然后咬紧牙齿说道。

　　他并不希望安琪儿等人跟督瑞尔动手，因为他心里非常清楚，以安琪儿等人那神级不到的实力，一旦跟督瑞尔交手那么很可能在瞬息之间便会被督瑞尔所击杀。可是他现在也不能阻止安琪儿他们，因为他更清楚，如果神国大炮无法成功发射，那他们所有人也同样要死！

　　“其实也不用太担心，按照现在的进度来看，时间应该是刚刚好的。”看着楚旬等人那凝重的样子，杨凌忽然笑了笑，仿佛想调节一下气氛。

　　轰隆隆！

　　然而，还不等杨凌把接下来的话说完，这巴别塔便忽然剧烈颤动了一下，随后整座塔内的照明灯光也忽然开始闪烁不定，忽明忽暗，甚至一些敏感脆弱的仪器上还激荡出一道道电弧，仿佛要彻底爆开一样。

　　而与此同时，那原本从一台仪器中源源不断注入神国大炮的璀璨电能光柱也忽然暗淡了许多，并且不断激荡，变得极不稳定了起来。

　　“该死！”看到这一幕，杨凌仿佛想到了什么，脸色顿时一变。

　　而另外一边，负责协助杨凌掌控巴别塔的“一号”异形人也同样脸色一变，惊呼出声：“报告主人，巴别塔地核能源抽取器受到冲击损坏，能源抽取效率降低50%，并且还在持续降低中！”

　　虽然在异形血石的强化后，巴别塔的整体已经变得无比坚固，但那地核能源抽取器却因为是机械器材的原因，并没有接受异形血石的强化，所以在督瑞尔那可怕力量的轰击之下，这地核能源抽取器也终于受到了震荡和损害，能源抽取的效率也大大降低。

　　“什么？”听到一号的话，楚旬心中猛地一沉，然后立刻将目光移到了杨凌的身上，问道：“杨凌，地核能源抽取器出了问题，这神国大炮充能会不会受到影响？”

　　“影响很大，现在地核能源抽取器灌入的能量减少了50%以上，而失去了这部分能量的灌入，这神国大炮想要完成充能，至少要多花10到20秒的时间！”

　　杨凌此刻的脸色极为难看，由于他们之前都在战斗中消耗了不少的力量，所以这神国大炮的充能时间比他一开始预估的时间要长上不少，不过还好，有了这地核能源的灌入，总算是也能缩短一部分的时间。

　　可现在地核能源方面出现了问题，这样一来，神国大炮想要完成充能就需要多花十几二十秒的时间。这十几二十秒如果是放在平时的话根本无足轻重，可是此刻却事关生死。

　　以安琪儿等人和那些异形人的实力，或许能够联手挡住督瑞尔几秒，但却绝对挡不住十几二十秒！

　　轰轰轰！

　　而与此同时，巴别塔外界传来的轰鸣声也越来越响，同时塔身的颤抖也越来越剧烈。显然，这巴别塔外层的防御正在被督瑞尔逐层击破，根本撑不了多长的时间了。

　　“十几二十秒么？应该够了……”

　　听到杨凌所说的话，在场众人的神色都变得更加难看起来，可一旁几乎耗尽了所有力量的熊孩子却忽然陷入了沉默。

　　不过很快，熊孩子变忽然抬起了头，然后笑了起来：“哈哈，哥，你们不行啊。算了，还是让本天才出马，力挽狂澜吧！”

　　嗡！

　　而随着熊孩子话音落下，一股股淡淡的白光也开始从他体内浮现而出，然后再度在他身后凝聚成了一个模糊的“大摆钟”形象。

　　熊孩子此刻的确是已经油尽灯枯了，跟他之前所凝聚出来的那个时间大笨钟相比，此刻这个时间大笨钟无疑要显得虚幻很多，就仿佛是一个泡沫，一片幻影一样，随时都可能崩灭。

　　可就在下一刻，那模模糊糊的时间大笨钟却忽然燃烧了起来。而在那白炽色烈焰的覆盖之下，那时间大笨钟也终于渐渐的由虚转实，变得凝实了起来。

　　然而，此刻熊孩子却也跟那时间大笨钟一样，身上被一股白炽色的烈焰所包裹。而在这白炽色烈焰的包裹之下，熊孩子身边的空间都开始剧烈扭曲了起来。

　　“你在燃烧时间之力，你疯了吗？”

　　然而看到这一幕，一旁正在竭力给神国大炮充能的天陨脸色忽然一变，惊呼道：“你知不知道，这样下去你会被时间之力同化，永久消失在时间长河里面的！”

　　他继承了迪亚波罗的记忆，可谓是见多识广，所以自然知道熊孩子现在在做什么。

　　“什么？”

　　听到天陨的惊呼，楚旬先是一愣，然后忍不住怒吼道：“世宇，给我停下来，听到没！我叫你给我停下来，停下来啊！”

　　他万万没有想到，熊孩子竟然会为了他们做出如此极端的选择。

　　“哥，总不能每次都是让你出风头吧？就让我出这一次风头啦！”

　　听到楚旬的话，熊孩子并没有停止燃烧，然后忽然笑了起来，道：“别生气好不好，我保证，这是我最后一次任性了！”

　　轰隆隆！

　　而就在这时，一阵剧烈的轰鸣声也忽然从不远处响起，随后便见哪一处的外层墙壁轰然破开，一股股可怕的寒流也从那破开之处涌入了巴别塔内。

　　“哈哈哈，我看你们这次还能往哪躲！”在那破开的大洞处，督瑞尔发出了一阵疯狂的笑声，然后便准备朝楚旬这边冲杀过来。

　　“哥，加油，干掉这个傻逼！”

　　看着已经击破了巴别塔防御，冲进塔内的督瑞尔，熊孩子忽然笑了起来，然后猛地伸出手，用力地砸在了身后那燃烧的时间大笨钟上。

　　刹那间，那时间大笨钟轰然爆开，全部化为白炽色的烈焰，如同瞬移一般，直接没入了楚旬等人的体内以及那神国大炮之中。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着这白炽色烈焰的灌入，原本还需要一定时间才能完成最后充能的神国大炮上也忽然大放光明，一股股强大到极致的能量光辉，开始在那巨大的炮口中激荡不休，最后对准了正在朝他们冲来的督瑞尔，轰然爆发！


第1112章 四翼天使的陨落，以及地狱之门中的血爪！

　　“什么？！”

　　感觉到从那能量光柱中散发出来的毁灭性能量，督瑞尔那前冲的身躯顿时猛地一颤，并发出了不可置信的狂吼声。

　　打死他他也想不到，楚旬等人手上竟然还拥有着这么一座不朽级别的神国大炮，而且居然还有能力为这大炮进行充能发射！

　　要知道，神国大炮可是机械族神灵最强的攻击手段，而这不朽级别的神国大炮，一次全力攻击所造成的破坏力，可是不逊于不朽巅峰强者的全力一击啊！

　　而更重要的是，在熊孩子时间之力的影响之下，这神国大炮不仅充能速度得到了巨大的提升，同时这光柱的激射速度也变得极快，算是弥补了神国大炮最后的一个缺点，让督瑞尔根本是避无可避，最终只能挥动双爪护在身前，并在身上激荡出阵阵寒光，凝聚出一个寒冰巨盾，企图减少自己所受到的冲击！

　　然而，这并没有什么卵用！

　　轰！

　　只见下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，督瑞尔那护在身前的寒冰巨盾几乎在瞬间便被那直径超过十米，并且散发出璀璨光芒，表面还跳跃着强烈电弧的能量光柱给彻底溶解洞穿，随后那光柱更是重重地轰击在了督瑞尔的双爪之上，将其直接从那个被他开出的大洞中轰出了巴别塔！

　　……

　　“好强的能量波动！”

　　感觉到从远处战场传来的剧烈能量波动，正围绕着地狱之门，随时准备关上大门的愤怒等人也顿时吃了一惊。

　　“这种级别的能量波动，只怕已经达到不朽境界，甚至是不朽巅峰了吧！”贪婪眯了眯眼睛，淡淡地说道：“没想到，那些家伙的底牌还真不少呢，也不知道他们是怎么练出来的，真是一群妖孽。”

　　“是啊，无论是前世还是今生，咱们好像还没有听说过修炼速度和实力都如此惊人的家伙吧。”与此同时，一边的欲望也点了点头，深有同感。

　　“别废话了，集中精力，小心地狱之门！”和贪婪还有欲望的惊讶不同，愤怒倒是很快回过神来，然后凝视着那地狱之门，冷喝了一声。

　　“知道了！”听到愤怒的冷喝，其他人也纷纷神情一凛，将所有注意力都凝聚在了那地狱之门上。

　　此刻，费德思身上的圣焰已经变得极为暗淡，同时他的身躯也被拉到了那地狱之门的正前方，只差半步便会被拉入那地狱之门。

　　而且诡异的是，随着费德思越来越靠近那地狱之门，不仅他身上的力量气息会变得越来越弱，而且那些从地狱之门中伸出来的魔爪也仿佛变得越来越强大，越来越让他难以抵抗。

　　但是在终极模式的控制下，哪怕是已经到了如此绝境，费德思也依旧没有放弃最后的抵抗，他将双臂和双脚死死地抵住了那半开的地狱之门，做着最后的挣扎。

　　噗嗤！

　　但是，这种挣扎只会更添费德思的痛苦。只见下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，费德思那被一个触手类魔爪死死桎梏的左手也终于再也承受不住那触手上越来越强大的力量，竟然就这么直接被生生地撕裂了下来。

　　刹那间，那已经燃烧起来的金色天使之血，也开始从费德思的断臂之处喷涌而出，撒落在了那地狱之门和其他魔爪之上，并熊熊燃烧了起来。而那撕裂了费德思左手的触手类魔爪则在此刻猛地一缩，将费德思的断臂卷入了那地狱之门中。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着那费德思的断臂被卷入地狱之门，地狱之门上也开始浮现出一股浓郁的血光，并且微微颤鸣了起来。随后，这其中一部分血光竟然离开了地狱之门，如同一丝丝血丝一般，融入到了不远处的愤怒体内。

　　或者更确切的说，是融合在了他那身杀戮天使之铠的里面！

　　这些血丝一般的能量光辉显然对于杀戮天使之铠而言有着很大的补助，只见伴随着那些血丝光辉的融入，杀戮天使之铠上的一些裂纹也开始陆陆续续的融合起来。虽然总体而言依旧是裂纹遍布，但无论是裂纹的数量还是大小都比之前要好了许多。

　　“杀，杀，杀！”

　　与此同时，断去一臂的费德思也挣扎得更加疯狂了起来，同时他那断去的左臂也开始努力的再生。可是在这种绝对力量的压制之下，他的任务努力都是徒劳的。很快，还不等他左臂完全再生，他的右臂便再度被一个虫钳一般的利爪所剪断，然后卷入了地狱之门中。

　　此刻，费德思无疑已经陷入了一个死循环。他的身体不断被那些魔爪撕碎，变得越来越弱，然后越来越无法抵挡那些魔爪的撕扯。直到几秒钟后，他的身体终于再也无法支撑，被那些缠绕在身上的魔爪一同撕成了无数的碎片，全部卷入到了那地狱之门中！

　　随后，地狱之门涌现的血光也变得空前的浓郁了起来，而涌入愤怒那杀戮天使之铠中的血丝也变得越来越多，让这铠甲得到了进一步的修复！

　　堂堂一代四翼天使，不朽的存在，此刻也终于彻底陨落在了这地狱之门中，尸骨无存，神魂俱灭！

　　看到这一幕，愤怒等人眼中都纷纷浮现出了复杂的神色，毕竟他们曾经也是天使，现在看到这费德思被如此虐杀，虽然还不至于不忍或者怜悯，但心情也断然不会愉快到哪去。

　　但很快，愤怒的眼神便陡然一凝，然后厉喝出声：“动手！”

　　而随着愤怒厉喝的响起，七宗罪等人的身上也齐齐涌现出一道道璀璨的光辉，注入到了那地狱之门上。而在这一道道能量光辉的注入下，原本打开了一小部分的地狱之门，也开始慢慢合拢了起来。

　　此刻，那些触手已经全部卷着费德思的残骸碎片进入了地狱之门，可以说是关闭地狱之门的最佳时期，如果错过这个机会，那再想关闭地狱之门可就困难了！

　　“我伟大的主人，现在不必这么急着关门吧！”

　　然而，就在这地狱之门慢慢合拢，即将彻底关闭的时候，一个有些阴冷的声音却忽然从地狱之门中传了出来。

　　而随着这声音的响起，一只长满了血色长毛的锋锐利爪也瞬间出现在了那地狱之门的门缝之中，将其死死卡住，令其无法彻底关闭。

　　“草！”

　　看到这忽然卡在门缝之中的血色利爪，愤怒等人的脸色也同时一变，甚至愤怒还忍不住怒骂了一声。

　　没想到，这地狱之门才仅仅只开了这么一小会儿就引来了那个家伙。

　　看样子，事情只怕有些麻烦了！

　　……

　　而就在愤怒等人解决了费德思，却在关闭地狱之门时遭遇变故的时候，那从神国大炮中激荡而出的璀璨能量光柱也终于慢慢平息了下来。

　　站在巴别塔那被督瑞尔所破开的大洞往外望去，可以清楚的看到，顺着那道能量光柱横扫而过的地方，所有的一切都被全部粉碎，化为了一条巨大无比，深不见底的鸿沟，而在那鸿沟的末端，也就是那能量光束最后的剧爆中心，则是形成了一个一眼望不到边际的巨坑。

　　而在那巨坑的最深处，双臂境毁，浑身虫甲全部破碎，甚至胸前血肉都被彻底分解摧毁，只剩下三分之一个身躯的督瑞尔正躺在那里，微微抽搐着。

　　不过这家伙的生命力实在是顽强的可怕，哪怕身躯只剩下最后的三分之一，甚至脑袋都没有了大半，但他竟然还没有彻底的死去。而且不仅是没有死去，只见在他微微的抽搐中，他那破碎的身体边缘也开始长出一些细小的肉芽，这些肉芽开始交织重组，竟然是仿佛要将他身体重新恢复一般！

　　“快，督瑞尔对雷电力量近乎免疫，所以能够很大程度削弱这神国大炮对他所造成的伤害和后续影响。大家快点动手，绝对不能给他恢复的机会！”看到这一幕，几乎在充能中耗尽了力量的天陨仿佛想到了什么，随后脸色一变，虚弱却又焦急地叫道。

　　“你们看好世宇，我去干掉那个杂碎！”

　　听到天陨的话，楚旬先是扫了一眼那正躺在地上，身体已经仿佛化为了能量体和虚影一样，无法触及，似乎随时都可能消散的熊孩子一眼，然后猛地咬紧牙齿，拼尽自己最后的力量，朝着督瑞尔残骸所在的方向冲杀了过去！

　　世宇，哥一定会为你报仇，彻底干掉那个该死的虫子！


第1113章 噬魔！

　　此刻，楚旬这边的神级强者几乎是死的死伤的伤，除了他还有最后一点力量之外，其他人的力量几乎都已经耗尽，根本已经没有了再战之力。

　　而至于神级以下的安琪儿等人，他们的实力虽然已经足以傲视同阶，甚至是足以联手跟某些神级强者所抗衡，但想要摧毁督瑞尔这强悍的不朽神躯却几乎是不可能的事情。

　　所以现在也只有楚旬出手，才有干掉督瑞尔了！

　　楚旬在神国之中的飞行速度极快，几乎眨眼间便来到了那巨坑之中，落在了督瑞尔的身边。

　　然而不知道为何，督瑞尔此刻的恢复速度却远远超越了之前，仅仅只是这么一眨眼的时间，他那破碎了大半的头颅竟然就已经重组了大半，甚至连脸庞都几乎已经恢复完全了。

　　而除了头颅之外，他身体的其他部分也在飞速愈合，只是同时整个人所散发的气息却已经远不如之前的狂暴状态，仿佛一下被打回了原形，甚至是变得更弱！

　　“这是怎么搞的！”

　　看到督瑞尔这惊人的恢复速度，楚旬脸色一变，然后挥动虎魄刀，想也不想便朝督瑞尔的头颅劈斩而去。

　　轰！

　　顿时伴随着一阵剧烈的轰鸣声，楚旬的虎魄刀也顺着督瑞尔那尚未完全恢复的面庞，深深劈入了督瑞尔的头颅之中。

　　然而之前为了给神国大炮充能，他已经用创世之力耗尽了自身所有的元素力量，而现在仅凭他肉身的力量，虽然能够破开督瑞尔的头颅，却根本无法一下将其彻底摧毁。

　　而另外一边，督瑞尔的头颅虽然被楚旬所劈开，但他身体的其他部分却还在飞速愈合，重组，那原本仅剩下三分之一的躯体，在这一会儿的时间也恢复到了一半。

　　“哈哈哈哈，没用的，光凭你现在的力量，根本杀不了我！甚至你的破坏速度，连我的恢复速度都不如！”

　　与此同时，督瑞尔那残破的嘴中，也传出了他那嘶哑到有些扭曲的笑声：“你难道不知道，这才是我真正的恢复力吗？”

　　“怎么会这样！”

　　听到督瑞尔的话，楚旬的脸色变得更加难看起来，同时心中充满了疑惑和不解。

　　“宿主，毁灭领主在动用痛苦力量的时候，会遏制他们的恢复力，所以他之前在跟你们战斗的时候，无论是双眼还是其他位置的伤势都一直没能恢复。而他现在已经解除了痛苦的力量，所以恢复能力也重新恢复到了应有的程度。”

　　而就在楚旬充满疑惑的时候，系统那机械化的声音也忽然从他脑海之中响了起来：“在这种情况下，光凭宿主现在的力量是无法杀死督瑞尔的。想要杀死他，那宿主你只能动用凶灵虫体的力量。毕竟毁灭领主，实际上也是属于魔化虫族的一种，拥有着鸿蒙十大奇虫中【八识虫】的一小部分血脉！”

　　“这家伙竟然真是虫族？！”

　　听到系统的提示，楚旬眼睛顿时一亮，然后想也不想，直接挥起自己的右手，并指成刀，顺着督瑞尔脸庞上的伤口狠狠刺了进去。

　　噗嗤！

　　顿时，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，楚旬的左手也深深没入了督瑞尔的头颅之中。随后，他只感觉到一股冰凉而强大的力量开始顺着他的指尖激荡而出，朝着他体内源源不断地灌入进来。

　　而随着这力量的灌入，一层层冰霜也开始顺着楚旬的左臂向他身上蔓延，与此同时，督瑞尔的力量却开始源源不断地流失，甚至连身体的恢复速度也再次被遏制了下来。

　　“你在吞噬我的力量！”

　　感觉到力量的流失，督瑞尔顿时发出了一声愤怒的狂吼，然后挥动尚未完全恢复，还有些扭曲变形的左爪，便狠狠地朝着楚旬砸了过去。

　　他可不是楚旬以前吞噬的那些虫子，而且现在也不是彻底地失去了反抗的力量，所以想要吞噬他的力量，那就先做好被他撕碎的准备吧！

　　“该死！”

　　此刻楚旬也意识到，想要吞噬掉督瑞尔的力量并不是一件容易的事情。可是他更加清楚的知道，一旦错过这个机会，让督瑞尔重新恢复了身躯，那哪怕他恢复后实力只剩下了十分之一，也足以碾压重伤状态下的他们了！

　　所以面对督瑞尔挥来的左爪，楚旬并没有选择后退，而是直接拔出虎魄刀，单手朝督瑞尔那扭曲变形，残缺不全的左爪格挡而去。

　　乓！

　　可督瑞尔还是督瑞尔，下一刻，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬的虎魄刀竟然直接被督瑞尔给砸飞了出去，而他右手虎口处也是一阵破碎，鲜血激荡而出。

　　光靠肉身的力量，他实在是无法跟督瑞尔相比！

　　“去死吧！”

　　督瑞尔显然是不准备给楚旬任何的机会，所以第一下砸飞了楚旬的虎魄刀之后，他的左爪也再次朝楚旬狠狠砸了过来。

　　“拼了！”

　　面对督瑞尔再次砸来的利爪，楚旬咬紧牙齿，然后直接挥舞右手迎了过去。与此同时，他背后那源自于异形血脉的长尾，以及那锋锐的长翼，还有那些源自于魔化分身的细小触手也同时激射而出，随着他的右手一起朝督瑞尔的利爪迎去。

　　轰！

　　刹那间，督瑞尔那残缺的利爪便狠狠地轰击在了楚旬的长翼，触手，长尾以及右手之上。剧烈的力量，瞬间将楚旬轰击得单膝跪倒在地，同时右臂长尾还有身上的外骨骼装甲也是瞬间破碎，浮现出无数裂纹，甚至楚旬也忍不住狂喷出一口鲜血，洒落在了督瑞尔的面庞之上，发出一阵阵嗤嗤的腐蚀声。

　　然而虽然受到了如此剧烈的冲击，但楚旬终究还是挡住了督瑞尔这一击。而且不仅仅是挡住，在他那些触手，右手，长翼以及长尾的层层桎梏可卡锁之下，督瑞尔那残缺不全，无法发挥出全部力量的利爪也被楚旬死死桎梏了起来，无法抽离。

　　而趁着这个机会，楚旬也开始疯狂地吞噬督瑞尔的血脉力量，博得那一线胜率的机会！

　　“你以为锁住我的左爪就行了吗？这一下我看你怎么挡！”用力挣扎了一下，却发现无法挣脱左爪之后，督瑞尔再度发出了一声狂吼，然后调动体内仅剩的一些力量，将这些力量全部灌入到了自己那因为抵挡神国大炮攻击，而被彻底摧毁的右臂之中。

　　噗嗤，噗嗤！

　　顿时，只见伴随着一阵诡异的爆裂声响起，他那已经彻底断裂的右臂处竟然开始爆出无数的肉丝肉芽。这些肉丝肉芽迅速重组，然后化为了一只半残的利爪，带着剧烈的音爆声，以极快的速度朝着楚旬狠狠刺了过去！

　　“糟了！”

　　看到这一幕，楚旬的心中猛地一沉。

　　他现在所有的力量都用来抵挡督瑞尔的左爪以及汲取督瑞尔的血脉力量，哪还有余力去抵挡这督瑞尔的右爪呢？

　　难道是天亡我也？

　　“啊哈哈哈哈，臭虫虫，爱丽丝又回来啦！”

　　然而，就在楚旬几乎已经绝望的时候，一阵尖锐的笑声却忽然传入了他的耳中。随后，便只见一道血光忽然从他身边一闪而过，而督瑞尔那原本刺向楚旬，尚未完全恢复的利爪竟然就这么被这一道血光直接斩开，鲜血飞溅！

　　“啊哈哈哈，臭虫虫，竟然敢打飞爱丽丝，爱丽丝要把你剁成肉酱沾小熊饼干吃！”

　　利用那染血菜刀斩开督瑞尔那尚未完全恢复，防御大降的右爪之后，那重新归来的爱丽丝也再度发出一阵尖锐的笑声，然后不断挥舞菜刀，一下又一下地劈砍在督瑞尔的右臂以及身躯之上。

　　而随着爱丽丝的疯狂劈砍，督瑞尔的右臂也几乎被彻底废掉，根本无法再威胁到楚旬了。

　　“不，不，不！”

　　发现自己最后的翻盘机会竟然被这么一个布娃娃所打破，督瑞尔顿时发出了疯狂的怒吼，并且全力挣扎了起来。

　　然而在楚旬的吞噬，桎梏以及爱丽丝那疯狂的攻击之下，他这些挣扎最终都是徒劳无功，而且随着楚旬的不断吞噬，他挣扎的力度也越来越小，最终彻底没有了动静。

　　督瑞尔这个强大的分身，总算是被楚旬等人给干掉了！

　　而随着督瑞尔这具分身的彻底陨落，楚旬也感觉到一种莫名的力量从自己体内浮现，同时系统那熟悉的声音，也再次从他脑海中响了起来。


第1114章 拯救熊孩子的唯一方法！

　　“恭喜宿主，痛苦魔王的这具分身应该是由他后裔改造而成，其中血脉纯度很高，所以在吞噬了这具分身之后，宿主也会获得这痛苦魔王的一部分血脉力量。”

　　“从今往后，宿主对于痛苦的忍耐力将得到进一步的提升，同时痛苦也能在短时间内给你带来更加强大的力量。不过跟痛苦魔王一样，如果宿主不遏制自身恢复能力的话，那么随着痛苦的消除，宿主的力量也会恢复原样。”

　　“除此之外，宿主对于冰系和雷电系力量的抗性也会得到一定的提升，虽然无法像督瑞尔那样近乎免疫，但以后冰系力量和雷电力量对宿主的影响和伤害也会大幅降低。”

　　“不过最重要的一点是，在吞噬了那罗达门特的虫王虫后，以及督瑞尔这具分身之后，宿主已经再次积累了召唤鸿蒙十大奇虫的血脉力量，当然，如果宿主积累的力量越多，最后能召唤出来的鸿蒙奇虫也会更强！”

　　系统的声音虽然依旧机械化，但却能听出其中蕴含的喜悦。毕竟吞噬了督瑞尔的这具分身之后，楚旬等人不仅免除了后患，除掉了大敌，而且楚旬还获得了督瑞尔那强大的血脉力量，以及召唤鸿蒙十大奇虫所需要的虫族力量。

　　这对楚旬而言，无疑是拥有了一张强大的底牌！

　　然而面对系统的恭喜，楚旬却并没有露出半点欣喜之色。在彻底吞噬掉督瑞尔这具分身的力量之后，楚旬几乎没有任何迟疑，便直接动用已经恢复了一部分的空间力量，瞬间回到了巴别塔中。

　　在他眼里，任何东西都没有世宇的安危重要！

　　而此刻，在巴别塔内，熊孩子依旧安安静静地躺在地上，仿佛沉睡过去了一般，而安琪儿等人则是脸色沉重地围在熊孩子的身边，气氛十分压抑。

　　“世宇怎么样了，你们都是死人吗？居然就这么把它放在地上不管！”

　　看到熊孩子居然还躺在地上，而其他人则全部没有什么动作，楚旬心中猛地一沉，仿佛意识到了什么。

　　但是他绝对不想接受自己心中的猜想，所以这一刻他也变得有些癫狂和歇斯底里了起来，哪怕是面对最爱的安琪儿，他依旧发出了愤怒的咆哮。

　　恐惧到了极点就是愤怒，这句话真没说错。

　　楚旬现在就在面对着几乎从未有过的恐惧，所以他现在也变得从未有过的愤怒。

　　他不想失去这个一直叫他哥哥，而他也当成亲弟弟看待的家伙！

　　“楚旬，冷静一点！”

　　听到楚旬的话，一边的天陨沉默了一下，然后说道：“我们不是不管他，而是根本就没有办法。”

　　说到这里，天陨的声音也变得有些低沉了起来，然后继续说道：“时间之力是宇宙中最神奇，也是最强大的力量之一。同样，强大也意味着危险，世宇为了帮助我们完成充能，燃烧了自身的时间之力，现在正在时间之力的反噬下被时间之河逐步同化。简单的说，他现在正介于过去，现在以及未来之间，我们看得到他，却触碰不到他。”

　　“不可能，不可能！”

　　听到天陨的话，楚旬顿时发出了一声疯狂的怒吼，然后便要去把熊孩子给抱起来。

　　然而熊孩子明明就躺在他的面前，最后却如同一个幻影一般，无论他如何努力，甚至是用上了精神力和佛门传承的手段，也始终无法触及到熊孩子。

　　“想想办法，快想想办法，你是炼狱魔神转生，你一定知道救世宇的办法，告诉我，告诉我啊！”

　　发现自己甚至无法触碰熊孩子，楚旬顿时如同疯了一样，直接卡住了天陨的脖子，将其狠狠地举在了半空，不断地咆哮起来。

　　众人之中，熊孩子虽然不是跟他相识最久的一个，但却无疑是跟他感情最深的一个。所以此刻他眼看就要永远的失去熊孩子，他也几乎快要失去理智了。

　　“楚旬！”

　　“你冷静点！”

　　“别这样！”

　　……

　　看到楚旬疯了一般卡住天陨的脖子，并将其举在半空，一旁的安琪儿等人也忍不住脸色一变，纷纷劝阻起来。

　　“别担心，我没事。”

　　然而就在这时，天陨却对安琪儿等人挥了挥手，示意自己没事，然后有些呼吸困难地对楚旬说道：“现在想要救世宇，那就只有两种方法。第一种就是在世宇被时间河流同化之前，找到一个精通时间法则的强者，利用时间溯流的手段，将他从时间之河里面拯救出来。”

　　说到这里，天陨微微沉默了一下，说道：“而第二种方法，就是用比时间之力更强的力量，直接破开时间河流，将他从里面带出来。”

　　“但是精通时间法则的强者本就极少，而想要在短时间内找到一个，并且将其带到这里救人，那几乎是一件不可能的事情。”

　　“至于第二种方法，那更是难行，毕竟在我的记忆中，就算是迪亚波罗在巅峰时期也没能力去时间河流中救人。不是因为他修为不足，而是因为他所控制的雷系法则和寒冰法则，与那时间相比，实在是相差太多了。如果贸然闯入时间之河，那他随时可能被时间之河所吞噬，一切被打回原形，又或者是直接穿越到他陨落时的状态，陨落在时间之河中。”

　　说出唯一知道的两个方法之后，天陨却又再度叹了口气，神色也变得有些黯然。

　　别看熊孩子有时候经常搞出一些让人哭笑不得的事情，但他那率直而乐观的个性却也很容易博得他人的好感。就像天陨，整个队伍之中，虽然他跟黑魔是同病相怜，但关系最好的却还是熊孩子，所以此刻看到熊孩子为了他们落得如此境地，他的心中也极为难过。

　　而就连天陨都是如此，其他人就更别提了，特别是安琪儿等人，他们的眼眶甚至都红了起来。

　　“比时间之力更高阶的力量？”

　　然而，就在所有人都以为熊孩子已经难逃被时间河流同化的厄运，而伤心不已的时候，楚旬却仿佛忽然想到了什么一样，精神一振，然后在心中怒吼道：“系统，你能不能想个办法，让我把世宇带到命运之神摩罗斯那里去？”

　　据他所知，能够在层次上超越时间之力的，只怕也只有更加玄奥强大的命运之力了。所以他现在唯一能想到的办法就是把熊孩子带到神秘的诅咒商店里面，让摩罗斯出手相助。

　　“系统可以利用梦想成真之力将他跟宿主你一起带入神秘的诅咒商店，不过那也会消耗系统很多的梦想成真之力。”

　　听到楚旬的话，系统立刻回答道：“系统才刚刚完成升级，所积累的力量并不算多，如果强行这么做的话，很可能会透支系统的梦想成真之力，这也会导致一系列的负面影响。”

　　“既然可以，那就做，无论如何，我一定要救回世宇！”楚旬甚至都没听系统说会有什么负面影响，便直接做出了决定。

　　熊孩子是他生死与共的战友，也是他的弟弟，所以无论如何他都要把熊孩子救回来。

　　“如你所愿，宿主！”

　　感觉到楚旬心中的坚决，系统也不再废话，而是立刻行动起来。

　　嗡嗡嗡！

　　随后，便见在一阵剧烈的能量嗡鸣声中，一道道五颜六色，璀璨至极的光辉也忽然从楚旬身上激荡而出，然后覆盖在了他和熊孩子的身上。

　　而随着这五颜六色的光辉覆盖，楚旬和熊孩子的身影竟然就这么瞬间消失在了众人的眼前，无影无踪。


第1115章 无人能救！

　　在那五颜六色的流光包裹下，楚旬只感觉一种熟悉的天旋地转之感瞬间袭来，同时他的意识也照例出现了片刻的模糊。而等到这种眩晕感消失的时候，他眼前的画面也已经完全不同了。

　　那老旧却又干净的小店，以及店铺招牌上那熟悉的血色“诅”字，都告诉了楚旬，他已经再次来到了那神秘的诅咒商店。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这时，一阵更加璀璨的五色光辉也忽然从他身边爆发而出，而在那光辉之中，熊孩子的身影也渐渐成型。

　　和之前一样，熊孩子此刻依旧处于一种虚化和无法解除的状态。而且奇怪的是，随着那包裹着熊孩子的五色光辉渐渐散去，一道道璀璨的白光却又在一阵阵剧烈的能量嗡鸣声中从熊孩子身上爆发出来，朝着四周激荡而去。

　　而随着那璀璨白光的激荡，楚旬所在的这片空间，也仿佛是遭到了某种可怕力量的轰击一般，开始剧烈动荡了起来。

　　嗡！

　　然而就在这整个空间都开始震荡，连地面也开始颤抖的时候，那神秘诅咒商店招牌上的血色“诅”字却忽然大放光明，激荡出一阵阵绚丽的金色光辉，朝着熊孩子笼罩而去。

　　这种金色光辉显然比熊孩子身上所散发出来的璀璨白光更加强大，只见在其覆盖之下，那从熊孩子身上激荡而出的白光竟然被迅速的压制了下去，与此同时熊孩子的身形也渐渐地由虚转实，最终恢复了之前的样子。

　　只不过，熊孩子虽然恢复了原来的样子，但此刻却依旧还是处于昏迷状态，躺在地上一动不动，没有任何反应。而且如果仔细点还可以看出，现在在熊孩子的身体上依旧还是缭绕着一缕缕的诡异的白光，只不过这白光被金光所压制，无法外溢罢了。

　　“时间反噬？这家伙的状况可有些糟糕啊……”

　　而就在楚旬将所有注意力都放在熊孩子身上的时候，一个熟悉的声音却忽然从他身边响了起来。

　　听到这个熟悉的声音，楚旬心中猛地一惊，然后立刻转头向身边望去。

　　只见那诅咒店主，也就是命运之神摩罗斯竟然不知道在何时出现在了他的身边，而且还在打量着躺在地上，人事不知的熊孩子，并微微皱起了眉头，仿佛在思考着什么。

　　“摩罗斯，求求你，帮我救救他，现在也只有你能救他了！”

　　熊孩子对于楚旬至关重要，所以此刻楚旬根本顾不得任何面子和矜持，直接对着摩罗斯恳求道：“他被时间之力反噬，现在也只能靠你的命运之力才能把他救出来了。”

　　“抱歉，我救不了他。”

　　然而听到楚旬的话，摩罗斯却沉默了一下，然后才叹了口气，道：“我现在被命运三女神所封印，能够动用的力量寥寥无几，再加上之前为了帮你，我已经消耗了很多的力量凝聚命运水晶，所以凭借我现在的力量，实在是没办法把他从时间长河中救出来。”

　　“什么，连你也救不了世宇？”听到摩罗斯的话，楚旬如受雷击，浑身猛地一颤，脸色更是变得一片惨白。

　　现在连摩罗斯都救不了熊孩子，难道他真要看着熊孩子去死吗？

　　“先别着急，我虽然救不了他，但却并不意味着他就没救了。”

　　然而，就在楚旬几乎绝望，失魂落魄的时候，摩罗斯接下来的话却给了他新的希望。

　　下一刻，只见摩罗斯突然走到熊孩子的面前，然后微微蹲下身子，闭上了自己的双眼，嘴里似乎也在吟唱着什么东西一样。

　　几秒钟后，摩罗斯结束了吟唱，然后重新睁开了他的双眼。但诡异的是，此刻摩罗斯的双眼中竟然浮现出一道道丝线般的金色流光，这些流光在他眼中不断交织，然后激射而出，笼罩在了熊孩子的身上。

　　流光笼罩了整整数十秒才渐渐消失，随后摩罗斯也长长地出了口气，重新闭上了自己的双眼，一语不发。

　　看到摩罗斯这奇怪的样子，楚旬在一旁也不敢弄出半点动静，生怕打扰到摩罗斯。就这样，两人沉默了整整一分钟的时间，摩罗斯才又一次睁开了双眼，然后有些虚弱地说道：“好了，我能做的都已经做了，接下来他能不能活，就要看他自己的了！”

　　“这到底是怎么回事？”听到摩罗斯那话，楚旬心中充满了疑惑，然后有些焦急地问道。

　　“如果我没猜错的话，我之前从你身上感觉到的特殊命运轨迹，应该就是属于他的吧。”

　　看着楚旬那焦急的样子，摩罗斯露出了一丝疲惫的笑容，道：“你之前说的没错，想要把他从时间之河里面救出来，那就只能依靠命运的力量。不过你忽略了一件事情，那就是这个命运的力量，并不一定要源于我。”

　　说到这里，摩罗斯微微顿了一顿，然后继续说道：“我已经将命运之道传承给了他，如果他能在被时间之河同化吞噬之前掌控命运之道，哪怕只是一点皮毛，那也足以让他借用命运的力量来脱离这时间之河了。而如果他做不到的话，那很抱歉，那我也没有任何办法了。”

　　“想在这么短的时间里面掌控命运之力，这怎么可能……”

　　听到摩罗斯的话，楚旬心中不仅没有感到多少的喜悦，反而还猛地一沉。

　　命运之力几乎可以说是宇宙中最强大，最神秘的力量，甚至要远远超过时间之力。但同样，想要领悟和掌控命运之力的难度也不是时间之力能够相比的。

　　想当初，熊孩子为了掌控时间之力可是用了很长很长的时间，而现在想要他在短时间内掌控命运之力，这又怎么可能做到？

　　“如果是在正常情况下，哪怕他天赋再好，也需要很长的时间才能领悟命运的奥秘。”

　　看着楚旬那绝望的样子，摩罗斯摇了摇头，然后淡淡地说道：“但是现在他的情况非常特殊，他此刻被时间之力反噬，身陷不可见的时间长河之中，等于是位于过去，现在以及将来之间。而在这时间河流之中，他也能看到在时间流逝下，大千世界中一些事物的发展情况以及结果。”

　　说到这里，摩罗斯微微顿了一顿，然后继续说道：“虽然我不确定他能看到多少，但哪怕只是看到一点，都能让他更加清楚的了解万事万物的命运以及因果之间的联系。而在这种情况下，他对于命运的理解也会更加深刻，从而能更加容易地理解命运的奥秘！”

　　“是吗？那你的意思是说，世宇他其实还是有希望成功的？”听到摩罗斯的话，楚旬的精神总算是振奋了起来。

　　如果摩罗斯所说属实的话，那么深陷于时间长河之中的熊孩子的确可以通过观察一些人和事在时间流逝下的变化，也能借此看清楚他们之间的因果联系。

　　换个角度来说，在时间长河之中的熊孩子就是处于所谓的“上帝视角”，能够洞察一切，看清一切，自然也能理解很多他原本很难理解的东西。

　　这样一来的话，熊孩子的确还是有希望能够自救的！

　　“我说过，这一切都要看他自己的！”

　　听到楚旬的话，摩罗斯摇了摇头，道：“接下来的这段时间，你就把他放在这里吧。这里毕竟有三女神的命运封印，再加上我的力量，应该也能在一定程度上镇压时间之力对他的反噬，延缓时间河流对他的吞噬速度。但是能不能成功，谁也不能保证。”

　　“多谢了，我相信世宇他一定会成功的！”

　　听到摩罗斯的话，楚旬握紧了自己的拳头，然后看着昏迷不醒的熊孩子一眼，道：“摩罗斯，世宇就交给你了。大恩不言谢，我一定会找机会把你救出来的。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后眼中闪过一丝坚决之色，道：“我还有事情要做，就先走了！”

　　说完，楚旬便深吸一口气，毫不犹豫地离开了这神秘的诅咒商店。

　　事到如今，他继续待在熊孩子身边也不会对他起到任何的帮助，所以与其在这浪费时间，那还不如尽快结束外面的战斗，重返庇护所世界，寻找精通时间之力的强者！

　　哪怕这个希望再渺茫，他也要去找。而如果真让他找到那精通时间之力的强者，那就算熊孩子无法及时领悟命运之力，他也能让这强者出手相助，救回熊孩子！

　　“呵呵，看样子，我要等的人就是他了！”

　　然而楚旬不知道的是，就在他走后的瞬间，摩罗斯却忽然望着沉睡之中的熊孩子笑了起来，然后眼中浮现出一丝感慨之色，自言自语地说道：“命运，梦想，与死亡，这最后的三条线，终于要交织在一起了。希望这一次，我们能够成功吧……”

　　说完，摩罗斯便不再言语，而是直接盘膝坐在了熊孩子的身边，就这么默默地看着熊孩子，一言不发，神色沉寂，也不知道在想些什么。


第1116章 地狱之门中的“蠢狗”！

　　嗡！

　　伴随着一阵轻微的能量嗡鸣声响起，一道五色流光也骤然从巴别塔内激荡而出。而随后，楚旬的身影也渐渐在那五色流光中凝聚成型，出现在了众人的面前。

　　“楚旬！”

　　“世宇怎么样了！”

　　“世宇人呢？”

　　……

　　看到楚旬重新出现，而身边却不见了熊孩子的踪影，在场众人都纷纷露出了焦急之色，七嘴八舌地询问了起来。

　　“你们不用担心，世宇暂时没事。”

　　看着众人那担心的模样，楚旬轻轻摇了摇头，然后神色严肃地说道：“其他的事情之后再说吧，现在当务之急是结束战斗，离开这个该死的地方。”

　　“好吧……”

　　虽然心中依旧还是充满了不解，但是众人也知道现在可不是浪费时间的时候，所以听到楚旬的话，他们也纷纷点了点头，不再多问。

　　轰轰轰！

　　然而，就在楚旬准备去支援愤怒等人，尽快结束战斗的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声也忽然从远处传了过来。

　　听到那剧烈轰鸣声，楚旬等人的脸色也同时一变，然后朝那巨响传来之处望去。却见在那里，此刻正有一股股浓郁的黑红色魔气冲天而起，并且凝聚成了一个黑色巨狼的形象，仰天咆哮起来。

　　而那一股股强烈魔气的源头，则是一扇通体呈黑红色，并且打开了一道门缝的地狱之门。同时，在那地狱之门的周围，愤怒等人正在不断地朝那地狱之门中灌输力量，企图将这地狱之门彻底关闭。

　　可是，由于那地狱之门门缝处的一只血色利爪的阻挡，这愤怒等人无论多么努力，始终还是无法将这大门彻底关上。同时，那一股股从地狱之门中疯狂涌出的魔气也在不断抵挡和消耗着他们的力量，让他们变得越来越吃力，越来越虚弱。

　　“愤怒他们遇到麻烦了！”看到这一幕，楚旬的眼神顿时一凝，然后便准备去支援愤怒。

　　可是此刻有一个人的速度却比他更快，只见伴随着一道白色光辉的闪耀，爱丽丝的身影竟然直接以比楚旬更快的速度穿越虚空，朝着愤怒等人所在的方向赶了过去。

　　“好快！”

　　看到爱丽丝所表现出来的惊人速度，楚旬的瞳孔顿时微微一缩，眼眸深处更是闪过一缕惊讶之色。

　　他万万没有想到，这个布娃娃竟然能够爆发出比他更快的速度！

　　再加上这家伙之前所表现出来的各种能力，一时间楚旬也对爱丽丝的来历和真正实力充满了好奇。

　　不过现在可不是想这些事情的时候，所以下一刻，楚旬也深吸一口气，直接纵身而起，挥动背后六翼，在一阵雷电轰鸣声中朝着愤怒等人和那地狱之门的方向极速前进。

　　……

　　而与此同时，那地狱之门后也再次传出了之前那个跟愤怒等人对话的阴冷声音。

　　“我亲爱的主人，我劝你还是不要白费力气了，以你们现在的修为，是阻止不了我的。”

　　“放弃吧，让我出来，我以我父亲的名义发誓，我一定会继续效忠于你。想一想吧，如果能得到我的帮助，你将会得到多大的好处！”

　　“可如果你们继续冥顽不灵的话，那就别怪我不念曾经的主仆情谊了。只要我离开了这里，那我发誓一定会吞掉你们，让你们神魂俱灭，永世不得超生！”

　　那个声音虽然阴冷，但其中却也蕴含着一些蛊惑和威胁的味道，似乎想要劝说愤怒等人放弃抵抗，打开地狱之门，放他出去。

　　“你这条蠢狗，我是不会放你出来的！”

　　听到那阴冷声音所说的话，愤怒微微眯了眯眼睛，然后眼神阴冷地说道：“更何况，你以为你真的逃得出这地狱之门？”

　　“逃不逃的出，那就要试一试了！”听到愤怒的话，那个从地狱之门后传出的声音一下变得更加冰冷了起来。

　　与此同时，一阵剧烈的轰鸣声也忽然从那地狱之门的门缝中响起，随后便见那个血爪上竟然浮现出浓郁的黑光，开始剧烈挣扎了起来。

　　轰轰轰！

　　那血爪上显然蕴含着极为强大和可怕的力量，只见伴随着那血爪的挣扎，整个地狱之门都开始不断摇晃起来，甚至连那原本几乎都已经彻底关闭的大门，也在这可怕力量的作用下缓缓向两边打开。

　　“该死！”

　　看到那地狱之门不仅没有关上，反而还渐渐向两边打开，愤怒等人的脸色也顿时变得更加难看了起来。

　　显然，正如那阴冷主人所说的一样，光凭愤怒等人此刻的修为和力量，只怕还真不一定能关上地狱之门，困住那个家伙！

　　“哈哈哈哈，果然，你们果然变弱了！”

　　“凭你们现在的力量，已经困不住我了，哈哈哈哈！”

　　与此同时，发现地狱之门在缓缓开启，那大门后的阴冷声音也忽然哈哈大笑了起来，显然是松了口气。

　　然而，还不等这阴冷声音笑声落下，一阵更加高亢，更加尖锐，并且极为神经质的笑声也忽然从不远处传了过来。

　　“啊哈哈哈哈，爱丽丝闻到了大狗的味道！”

　　“狗狗，狗狗，爱丽丝最爱的狗狗，快出来，难道你要跟爱丽丝玩躲猫猫吗？”

　　“啊哈哈哈哈，大狗狗你真好玩！”

　　……

　　如此癫狂而尖锐的笑声，自然也只有爱丽丝能够发出了。而此刻，只见伴随着那尖锐笑声响起，爱丽丝的身影也瞬间出现在了愤怒等人的视野之中，并以极快的速度朝着愤怒等人以及这半开半闭的地狱之门冲来。

　　“卧槽，你们居然把这个疯子给放出来了，还让他自由行动！”

　　“算你们狠，老子惹不起总躲得起吧！”

　　然而让人惊讶的是，之前那不可一世，狂笑不止，仿佛要彻底干掉愤怒等人家伙，此刻在听到爱丽丝的尖锐笑声之后，却竟然发出了一阵有些慌乱的惊呼声。

　　随后，便见那卡在门缝之中的血爪猛地一缩，直接缩回了地狱之门后面的世界之中。与此同时，一股浓郁的黑红色光辉也猛地在那半开半闭的地狱之门中轰然爆开，发出一阵阵巨响。

　　而在这黑红色能量的爆炸之下，那原本还半开半比的地狱之门仿佛就像是受到了某种强大力量的推动一般，竟然就这么猛地收缩，最后轰然闭合起来。

　　这愤怒等人为之努力了许久，都没能关上的地狱之门，竟然就仅仅只是因为爱丽丝的到来就自动关闭了！

　　或者更确切的说，应该是被大门之后的某个强大生物所关闭了！

　　“狗狗，啊啊啊啊啊，爱丽丝的大狗狗又不见了！”

　　看到地狱之门轰然闭合，爱丽丝瞬间停在了地狱之门前方，然后仿佛很生气一般，大吵大闹，发出了尖锐的叫声。

　　而在爱丽丝那愤怒的叫声中，他的双手也不断挥舞，挥洒出一个又一个的小熊玩具炸弹，将周围的一切炸得一片狼藉，甚至还险些波及到了愤怒等人的身上。

　　然而面对爱丽丝如此疯狂的行为，愤怒等人却不仅没有露出愤怒之色，反而还齐齐还松了口气。

　　“还好，那蠢狗被小疯子蹂躏出了阴影，一听到小疯子的声音就立刻缩了回去，甚至连花点时间侦测下小疯子的实力都不敢。否则的话，一旦让那蠢狗知道了小疯子现在的实力，只怕他就要从蠢狗变成疯狗了。”

　　与此同时，愤怒也摇了摇头，然后将目光移到了那已经闭合了的地狱之门上，眯起了眼睛，自言自语道：“蠢狗，很可惜，你错过了这次机会。而等到下次，我一定会让你知道，什么叫做背叛的代价！”


第1117章 离开地底！

　　“愤怒，你们没事吧？”

　　等到楚旬等人赶到的时候，那地狱之门不仅已经关闭，而且正在渐渐化为点点虚光，融入愤怒的身体之中。

　　看到愤怒等人平安无事，楚旬顿时松了口气，不过还是忍不住问了一句。

　　毕竟愤怒等人对付的可是一个不朽境界的四翼天使，而且还不是像督瑞尔这样的分身，所以他难免还是有些担心。

　　“没事，刚刚只是一点小意外而已，而且已经解决了。”

　　看到楚旬飞速过来支援，愤怒脸上罕见的浮现出了一丝笑容，然后问道：“对了，你们既然能腾出手来帮忙，那想必也已经干掉那个大虫子了吧。怎么样，没什么事吧？”

　　“……”

　　听到愤怒的话，楚旬等人顿时沉默了下来。

　　跟愤怒等人不同，他们虽然也干掉敌人，但同时也付出了巨大的代价，甚至熊孩子至今都生死不明，绝对可以说得上是一场惨胜。

　　“出事了？”

　　看着楚旬等人那阴沉的表情，愤怒等人也顿时反应了过来。

　　“世宇为了救我们，强行燃烧和透支了时间之力，现在被时间之力反噬，身陷时间长河之中，随时都有可能被时间长河所同化，然后永久的消失在宇宙之间。”

　　楚旬跟愤怒等人也算是生死与共的战友，所以他也并没有做任何隐瞒，直接把事情的经过告诉了愤怒等人。

　　“被时间之力反噬，身陷时间长河？”

　　听到楚旬的话，愤怒等人的神色也顿时变得有些难看了起来。

　　他们当然知道，被时间之力反噬，并且身陷时间长河中意味着什么。

　　“现在想要救他，只有两个办法，第一是找一个精通时间法则的强者出手，而第二则是找一个界主级别的强者出手救他。”

　　沉思了一下之后，愤怒凝声说道：“不过这都不容易，毕竟精通时间法则的强者本就稀少，而且这强者的实力还要强到足以将他从时间长河中救出的程度，这就更加难找了。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“至于界主级别的强者，整个恶魔界现在估计都不会超过五个，而这燃烧炼狱之中更是一个都没有。哪怕是那四大魔王，他们的实力距离界主也仍有一步之遥。”

　　“不过你们放心，离开这里之后，我们一定会帮你们寻找精通时间异能的强者来救黄世宇的。”

　　看着楚旬等人越来越阴沉的表情，愤怒深吸一口气，然后继续说道：“而且精通时间异能的人虽然极少，但由于时间异能极为强大，所以只要这庇护所世界里面有这种人的存在，那么他的名气就一定不会小，我们也能更加容易地找到他。”

　　在跟楚旬说这些的时候，愤怒的眼中闪过了一丝犹豫之色，仿佛在思考着要不要再说些什么，但最后他还是咬咬牙，选择不再多说。

　　“多谢了！”

　　楚旬没有注意愤怒眼中一闪而过的犹豫之色，而是深吸一口气，说道：“现在最重要的是想办法离开这里，然后去找能救世宇的人，所以咱们现在还是尽快行动吧。”

　　“恩！”

　　听到楚旬的话，愤怒点了点头，说道：“来的时候那些赫拉迪姆魔法议会的人跟我们说过了，只要我们干掉了督瑞尔，然后按照他们所说的方法反向激活这地下系统的另外一个传送阵，我们就能开启传送阵，离开这里了。”

　　“既然如此，那我们就走吧！”楚旬早就已经想要离开这里了，所以听到愤怒的话，他立刻迫不及待地点了点头。

　　“跟我走吧，我记得位置！”

　　愤怒也不愿意在这浪费时间，所以下一刻，他便带着七宗罪的众人率先行动，朝着那个能够将他们带离地下空间的传送阵赶去。

　　而楚旬等人也收拾了一下战场，然后紧跟在愤怒身后离去。

　　“愤怒，为什么不跟他们说，其实我们还有个办法能帮黄世宇的？”就在愤怒等人带着楚旬等人朝指定传送阵赶去的时候，欲望却忽然飞到了愤怒的身边，然后嘴唇不动，直接将自己的精神力朝着愤怒穿了过去。

　　“我知道，你是想说，我们可以想办法联系到撒旦，然后让撒旦出手救人，是吗？”

　　听到欲望利用精神联系发来的消息，愤怒神色不变，却在心中淡淡地说道：“没错，如果联系上撒旦的话，那的确是有这个可能。但问题是，我们谁也不确定，撒旦现在还是不是跟我们一条心，如果他对我们有恶意的话，那现在我们联系他就完全等于是自寻死路。”

　　“撒旦是我们的兄弟，他怎么可能会背叛我们！”听到愤怒的话，欲望沉默了一下，然后才给出了回应。

　　“你犹豫了一下才这么说的，代表其实你也对他有所怀疑，不是吗？”

　　愤怒感觉到了欲望心中的犹豫，所以他不动声色地在心中回应道：“撒旦当年在最后一战的时候表现得太保守，也太怯弱了，这跟他以往的行事风格完全不同。所以我们现在绝对不能轻易地相信他，更不能轻易地联系他。”

　　说到这里，愤怒沉默了一下，然后才继续给出回应：“更何况，就算我们找到了撒旦，并且撒旦也没背叛我们。但别忘了，这可是在燃烧炼狱的最底层，而以撒旦现在的身份，哪怕是进入燃烧炼狱都会遭到巨大的阻力和麻烦，更别提是闯入这庇护所世界里！”

　　现在跟在地球上的情况已经不同了，那时候他们之所以要联系撒旦，那是因为他们已经没有了任何选择，哪怕撒旦已经背叛了他们，他们也宁可死在撒旦的手上，而不是死在穆卡迪奥的手上。

　　可现在的情况已经完全不同了，在这种情况下，他们完全没必要，也不可能为了一个虚无缥缈的希望，而拿所有人的性命去冒险。

　　不然的话，那就不是所谓的义气了，而是愚蠢！

　　欲望显然是被愤怒所说服了，所以接下来她也没再说什么，而是安静地跟愤怒一起赶路，朝着传送阵所在的方向赶去。

　　……

　　就在鲁高因的地下世界因为不朽强者之间的战斗而天翻地覆的时候，赫拉迪姆魔法议会的绝大多数强者此刻都聚集在了那传送阵的附近，凝神戒备着。

　　整个鲁高因地下世界一共有42个传送阵，而这些传送阵几乎都已经被封锁，只有其中一个最偏僻的传送阵还能运行，而那个传送阵的出口也正是这里。

　　所以他们只要守住这一个传送阵，那么就算最后地下系统的所有人都被督瑞尔所杀，督瑞尔也只有这一条出路。而一旦督瑞尔出现，那他们便会毫不犹豫地发起集火攻击，以雷霆之势将其彻底摧毁。

　　嗡！

　　而就在那些赫拉迪姆魔法议会的强者都在凝神戒备的时候，一阵柔和的能量光辉忽然从那传送阵上闪耀了起来，而随着那柔和蓝光一同出现的，还有十几个模模糊糊的身影。

　　“戒备！”

　　“防御！”

　　“开启结界和法阵！”

　　……

　　看到传送阵有了反应，而且还有人影出现，那些赫拉迪姆魔法议会的人也齐齐行动了起来。顿时，只见伴随着一阵阵厉喝和能量光辉的闪耀，那整个传送阵，以及传送阵内的人影也被层层结界和阵法所封印，恍如身在囚笼，无法超脱。

　　而与此同时，还有大量的强者正在凝聚自己的力量，对准了那结界和封印之中的十几个身影，显然，一旦有任何异动，他们便会毫不犹豫地全力出手，将那些结界之中的人影给彻底轰杀！


第1118章 质疑与反击！

　　“别紧张，我是天陨，痛苦魔王督瑞尔的那具分身已经被费德思大人所消灭，危机已经解除了！”

　　而就在赫拉迪姆魔法议会的一众强者全神戒备，随时准备动手的时候，那些被结界和法阵重重封锁的人影也渐渐变得清晰了起来，同时站在人群最前方的一个人也深吸一口气，对着赫拉迪姆魔法议会的一众强者大喝了起来。

　　“天陨？你居然还活着？”

　　“督瑞尔真的被费德思干掉了吗？那费德思呢？”

　　“呼，总算是搞定了！”

　　……

　　天陨在赫拉迪姆魔法议会之中也算是小有名气，所以很快就有人认出了他。与此同时，听到天陨的话，赫拉迪姆魔法议会的众人表现也是各不相同。

　　有的人是松了口气，有些人是感到惊讶，不过更多人还是抱着怀疑的态度。毕竟一场大战之后，费德思没有回来，可天陨等人却几乎完好无损地回到了地表，这未免太让人不可置信了。

　　所谓神仙打架凡人遭殃，无论是督瑞尔还是费德思，都不是什么心慈手软之辈，所以按理来说在他们两人的战斗中，修为尚未达到不朽境界的天陨等人要么就是被费德思当成了炮灰，要么就是被督瑞尔当成了食物，怎么想都不太可能会全身而退啊！

　　“来人，进行神圣侦测和精神鉴定，我要确定他们所说的是实话！”

　　也正因为如此，在听到天陨的解释之后，赫拉迪姆魔法议会方面也并没有立刻解开禁制，而是依旧处于戒备状态。

　　与此同时，那赫拉迪姆魔法议会的议长尤里恩特也微微眯了眯眼睛，然后沉声对着身边的众人冷喝了一句。

　　“是！”

　　听到尤里恩特的话，赫拉迪姆魔法议会方面立刻有几个人离开了队伍，然后对楚旬和愤怒等人进行了各种各样的精神鉴定和神圣鉴定，以此来确定他们是否有被精神系异能所控制，又或者是被恶魔附体。

　　不过让众人微微松了口气的是，在经过一系列源自于各个文明的坚定手段的考验之后，楚旬等人的清白也终于得到了见证。毕竟哪怕是最擅长幻术和蛊惑之力的谎言魔王贝利尔出手，也绝对不可能瞒过这么多鉴定类法术的鉴别。

　　“打开封印，放他们出来！”

　　在确定楚旬等人没有问题之后，尤里恩特沉吟了一下，然后下达了命令。

　　而随着尤里恩特命令的下达，那些笼罩在楚旬等人身上的层层结界和封印也终于一一解开，消散一空。

　　不过结界散去却并不代表楚旬等人已经重获自由，只见就在那结界和封印被解除的瞬间，尤里恩特也如同瞬移一般直接出现在了楚旬等人的面前，然后眼神严肃而阴冷的望着楚旬等人，一字一顿地问道：“告诉我，督瑞尔是怎么死的，还有，费德思又去哪了？”

　　“督瑞尔是被费德思大人所杀死的，不过为了杀死督瑞尔，费德思大人也付出了自己的生命。”听到尤里恩特的话，天陨微微沉默了一下之后，才开口说道。

　　“哦，那为什么督瑞尔和费德思都死了，而你们却活了下来？”听到天陨的话，尤里恩特的眼中顿时闪过一丝精芒，然后淡淡地问道：“难道说，费德思会为了保护你们，而跟那只大虫子同归于尽？”

　　尤里恩特提出来的这个问题不仅仅是他心中的疑惑，更是在场所有人心中的疑惑。他们可不认为，那个虚伪的鸟人会为了这些素不相识的家伙而牺牲自己，与那督瑞尔同归于尽。

　　“我们之所以能活下来，那是因为我们足够强大！”

　　这一次，不用天陨回答，一旁的楚旬便已经深吸一口气，向前迈了一步，沉声说道：“以我们的实力，哪怕无法跟不朽强者相抗衡，也足以在两位不朽强者的战斗余波中自保！”

　　“笑话！”

　　听到楚旬的话，赫拉迪姆魔法议会的一个高层顿时笑了起来：“不朽强者和普通神级之间简直是天壤之别，跟督瑞尔和费德思相比，你们简直就像是一只弱小的蚂蚁，还什么自保？哼，你以为有人会相信你们吗？”

　　说到这里，那个高层微微顿了一顿，然后继续说道：“现在督瑞尔不知所踪，费德思估计也已经死了，更凑巧的是费德思的那些手下也没有一个活着回来。所以之前那地下世界里面到底发生了什么，谁也不知道，而且谁也无法为你们证明。”

　　“你们说你们是侥幸逃过一劫，那谁能证明？我还说是你们勾结督瑞尔，害死了费德思呢。毕竟你们这些家伙初来乍到，而且一来就发生了这些事情，实在是太值得让人怀疑了！”

　　说话的那个高层似乎对于楚旬等人有着很大的敌意，所以不仅说话的语气很冲，而且望向楚旬等人的眼神也充满了杀机，甚至一边说还一边朝着楚旬等人走来，仿佛恨不得将他们干掉一般。

　　“这个人叫奥杜尔，据说当初跟踪我们，然后又被那些沙虫干掉的三个神级沙盗中，有一个就是他的后裔！”

　　听到那高层的话，天陨微微握紧了拳头，然后对着身边的楚旬等人沉声说道：“看样子，他是想趁着这个机会干掉我们了！”

　　“蚂蚁？”

　　听到天陨的话，一边的愤怒却忽然笑了起来，然后眼神一凝，沉声喝道：“你见过这么强的蚂蚁吗？”

　　随着愤怒话音落下，他的身影瞬间便化为了一道黑色流光，直接出现在了那红发高层的面前，挥拳便朝那红发高层砸了过去。

　　“这么快？！”

　　看到愤怒瞬间出现在自己面前，而且竟然还敢主动发起攻击，那红发高层脸色微变，显然没有想到愤怒的速度竟然会这么快。

　　“找死，我要让你神魂俱灭！”

　　不过这人毕竟也是不朽强者，反应迅速无比。所以下一刻，那红发高层便眼神一凝，厉喝出声，并从身上激荡出一股股炽烈的火焰，凝聚为一条火龙，张开大嘴，直接朝着愤怒吞噬而去。

　　“吞天噬地！”

　　可是，就在这火龙激荡而来的之时，暴食的身影却忽然出现在了愤怒的面前，然后身形猛地一涨，化为一大团血肉，直接将那火龙给吞噬了下来。不过与此同时，暴食也被这火龙中蕴含的可怕力量给轰飞了出去，同时所化的血肉上也浮现出一股股炽烈的火焰，甚至还迅速变得焦黑了起来。

　　不朽强者的攻击可不是这么好承受的！

　　但也正因为暴食的阻挡，愤怒此刻也终于冲到了那红发高层的面前，然后挥起自己的右拳，狠狠砸在了那个家伙的脸上。

　　嘭！

　　顿时，只见伴随着一阵沉闷的撞击声，那个拥有不朽境界实力的红发高层竟然被愤怒这一拳给砸得倒飞了出去，甚至整个脸庞都微微有些凹陷了。

　　不过愤怒显然也不愿意将事情闹大，所以一拳将那人轰飞之后，他便立刻停下了脚步，并未追击。

　　而与此同时，一个牛头人身的庞大身影也出现在了愤怒的身边，虽然并没有继续发起攻击，但那散发出来的可怕气息却同样还是震慑了不少人。

　　直到此刻，那些赫拉迪姆魔法议会的高层才终于明白，楚旬之前所说的“够强”是什么意思。

　　的确，以这些人刚刚所表现出来的实力，哪怕无法战胜督瑞尔和费德思，只怕也足以在他们战斗的余波中幸存下来了。

　　更重要的是，此刻还仅仅只是有三个人动手而已，谁也不知道，另外那些没动手的人是否也拥有同样的力量！

　　如果是的话，那这些人未免就太可怕了！


第1119章 重视与惊变！

　　“你这个混蛋！”

　　众目睽睽之下，被一个连不朽境界都没到的家伙如此“打脸”，这种前所未有的屈辱几乎让那红发高层彻底疯狂了起来。

　　所以下一刻，只见伴随着他那疯狂的怒吼声响起，一股股炽烈的火焰也瞬间从他身上激荡而出，让这整个空间的温度都开始急剧上升起来。

　　“住手，奥杜尔！”

　　然而就在这红发高层准备动手的时候，尤里恩特那冰冷的声音却忽然传入了他的耳中。

　　听到尤里恩特那冰冷的声音，被称之为奥杜尔的红发高层浑身陡然一颤，身上的火焰也骤然收缩了一些。只是他还是有些不服气，咬了咬牙，沉声说道：“议长，他如此羞辱我，我一定要杀了他！”

　　“哦？你确定你要这么做？”

　　听到奥杜尔的话，尤里恩特淡淡地扫了他一眼，然后面无表情地说道：“好，既然你一定要杀他，那我也不阻止你。不过这是你出言不逊在先，自找的麻烦，所以这一仗议会的其他人也不许插手。谁动手，那就是不讲我的规矩。”

　　说到这里，尤里恩特微微笑了笑，然后说道：“好了，你如果要杀他，那就自己动手吧！”

　　“这……”

　　听到尤里恩特的话，奥杜尔顿时噎了一下，眼中闪过了一丝犹豫之色。

　　他虽然已经突破不朽境界，但由于他是在不久前借用一件天材地宝的外力所突破，所以实力跟其他真正的不朽强者相比还是有着一定差距，不然的话他就算不擅长近战，刚刚也不至于被愤怒一拳给轰飞。

　　而且以愤怒等人刚刚所表现出来的实力来看，如果他真的要跟这些人动手，那就算他最后能胜，只怕也只是一场得不偿失的惨胜。

　　更重要的是，由于他是凭借外力突破的不朽境界，所以一旦根基受损，那么也会比一般不朽强者更难恢复，甚至有可能会被打落一个境界，那样一来，本来人缘就不好，得罪了不少人的他只怕会因此落得万劫不复之地。

　　想到这里，奥杜尔也终于咬牙将这口怨气给硬吞了下去，然后沉声说道：“罢了，就算给议长你一个面子，我就不跟这些后辈一般见识了！”

　　“嗤！”

　　听到奥杜尔的话，议会中的其他几个不朽强者脸上顿时浮现出了讥讽之色，顿时还有人发出了一声嘲笑。

　　不过奥杜尔的脸皮也的确是厚，哪怕面对如此的讥讽，他依旧还是忍住了心中的怨气，只是双拳却握得越来越紧，显然并不好受。

　　“呼……”

　　看到尤里恩特竟然为自己等人说话，而奥杜尔最后也选择了退让，愤怒等人心中都同时松了口气。

　　特别是愤怒，那一瞬间，他一直悬着的心也终于放松了下来。

　　他之前之所以选择对奥杜尔动手，并不是一时冲动，而是经过深思熟虑之后才做出的决定。

　　在之前从鲁高因中收集到的一些情报中可以得知，尤里恩特这个赫拉迪姆魔法议会的会长是一个非常特殊的人。

　　这个人无情，狠辣，强大，对赫拉迪姆魔法议会实行着铁腕统治，任何人都不敢也不能违逆他的决定。但与此同时，他却也是一个非常重视人才，爱惜人才的人。从他以往的一些行为和行事风格来看，他对于那些有潜力之人的看重程度，甚至已经到了一个非常夸张的地步。

　　也正因为如此，在发现那个红发高层执意要找自己等人麻烦，而且那家伙的气息貌似也很不稳定，并不是太强的时候，愤怒便立刻做出了决定，然后配合队伍的其他人毫不犹豫地教训了那个红发高层一次。这样一来可以通过表现他们的实力来证明他们之前所说的话，二来也能表现出他们的潜力，来获得尤里恩特的重视。

　　毕竟对于尤里恩特来说，一群尚未突破不朽就已经能与不朽强者所抗衡的超级天才，怎么看都要比一个利用外物才能突破的废物重要得多吧？

　　而事实证明，愤怒的猜测是对的。在见识到愤怒等人的实力和潜力之后，尤里恩特也正如他们所猜想的那样，站在了他们这边。

　　“好吧，这可是你自己决定的。”

　　看到奥杜尔识趣地选择了忍让，尤里恩特也微微笑了起来，然后对着楚旬等人说道：“我看过你们的资料了，你们表现得非常好，为议会做出了很多的贡献，而且我相信光凭费德思一人的实力只怕不是督瑞尔的对手，所以你们也应该在之前的战斗中出了不少的力吧？”

　　说到这里，尤里恩特也不等楚旬等人回答，便再度说道：“我最欣赏的就是有能力和有潜力的人，你们已经证明了自己的能力，也付出了自己的努力，所以议会也不会亏待你们的。当然，至于具体的奖赏如何，那还是先解决这里的事情之后再说吧。”

　　“多谢议长大人！”

　　看着尤里恩特那友善的样子，楚旬等人心中都是微微一喜。如果能得到尤里恩特的看重，那对他们接下来的计划将会有着很大的帮助。

　　而跟感到惊喜的楚旬等人不同，那奥杜尔此刻却仿佛是吃了一坨屎一样，脸色变得异常难看了起来，同时望向楚旬等人的眼神也变得无比的阴沉。

　　他心里很清楚，这一次他算是彻底得罪楚旬等人了，所以尤里恩特对楚旬等人越重视，对他而言情况就越糟糕。而且这些家伙还没突破不朽境界就已经如此强大，如果让他们成功突破的话，那自己以后的日子只怕就不好过了。

　　看样子，必须要想办法除掉这些家伙，以绝后患！

　　“好了，咱们言归正传。”

　　尤里恩特并没有在意奥杜尔那阴沉的表情和充满了杀机的眼神，毕竟他虽然重视人才，但却不会过分溺爱，所以就算奥杜尔以后会去找楚旬等人的麻烦，他也不会过多的阻拦。

　　当然，他心里也并不认为光靠奥杜尔这种半吊子的不朽强者就能干掉这些连督瑞尔都没能干掉的“天才”。

　　所以，下一刻尤里恩特便转移了话题，表情严肃地对着身边的几个人下达了命令：“奥古都斯，安特莉斯，你们两个人带队搜查地下系统，清理战场，侦测战斗痕迹和残留波动，我要知道督瑞尔到底是不是真的死了。毕竟这家伙的手段可不少，如果一不小心被他蒙混诈死逃脱的话，只怕会惹来不小的麻烦。”

　　他虽然相信了楚旬等人的话，但却还是有一丝顾虑，所以最终还是决定派人去侦察一下，以防万一。

　　不然的话，如果真被督瑞尔诈死逃脱，那么这家伙必定会在庇护所世界里面掀起一阵腥风血雨，甚至会引起整个庇护所世界里面魔化生物的暴动，那样一来的话，本就已经岌岌可危的庇护所世界形势也必定会变得更加糟糕，势若危卵！

　　“是，议长大人！”

　　听到尤里恩特的话，一个年轻漂亮的金发女郎和一个体型魁梧，或者具体说应该是肥胖的中年男子也齐齐点了点头，然后各自带了二三十个神级强者，利用那传送阵进入了地下系统之中，开始搜寻战场，确定督瑞尔的死讯。

　　“如果督瑞尔这个分身真的被消灭了的话，那对那个大虫子而言只怕也是一个不小的损失啊。”看到自己手下进入地下系统开始搜寻战场，尤里恩特的嘴角也浮现出一丝淡淡的笑容。

　　损失了一个不朽级别的分身，这哪怕是对于拥有不朽巅峰实力的痛苦魔王督瑞尔而言也必然是一个巨大的损失。再加上他也借此机会除掉了那个四翼鸟人，大大打压了一下光明一派，这对他而言简直是一举两得，实在是让人身心愉悦啊。

　　想到这里，尤里恩特又忽然想到了那剩下的三个不朽天使，随后眼中也闪过了一丝讥讽之色。

　　那三个鸟人被他特意派去镇守总部的几个重要区域了，所以现在也并不在此，也不知道他们在得到费德思的死讯之后会露出怎样的表情。

　　还真是让人有些期待啊！

　　然而，就在这时，尤里恩特心中却忽然剧烈跳动了一下，莫名的感到一丝不安。

　　这种莫名浮现的不安，让尤里恩特嘴角浮现的笑容瞬间收敛了起来，眼神也变得更加凝重。

　　对于他们这个层次的强者而言，直觉往往都是非常准确的，所以他现在几乎可以断定，一定是有什么糟糕的事情发生了。

　　但到底是什么事呢？

　　难道说，督瑞尔那大虫子还没死？

　　然而还不等尤里恩特做出判断，发布新的命令，一道白色圣光便忽然以极快的速度从远处激射而来，而随着那圣光的逼近，一阵仓促的惊呼声也传入了尤里恩特的耳中。

　　“议长大人，大事不妙了！”

　　“是康斯坦丁，康斯坦丁那个混蛋，他趁着督瑞尔捣乱的时候闯入了议会宝库，把宝库里面的东西都给盗走了啊！”


第1120章 折翼的天使！

　　那白金色圣光的速度甚至比声音还要快得多，等到那仓促的惊呼声传入在场众人耳中的时候，那白金色圣光便已经化为一道身影，出现在了众人的面前。

　　出乎楚旬等人预料的是，这忽然到来的家伙竟然也是一个四翼天使。而且跟绝大多数的天使一样，这家伙的容貌也是相当的俊美，只不过此刻这家伙俊美的脸庞上却浮现着愤怒和惊慌之色，显得有些慌乱。

　　不过这天使的慌乱是正常的，因为在听到他的话之后，在场所有人，哪怕是一直喜怒不形于色的尤里恩特，此刻都露出了震惊，慌乱以及愤怒的神色。

　　要知道为了保证赫拉迪姆魔法议会的“公平性”，同样也为了调动那些冒险者和赏金猎人的积极性，赫拉迪姆魔法议会内绝大多数的宝物都被放在了议会的宝库之中，公开示众的。

　　只不过因为这议会宝库有着重重禁制和法阵的保护，再加上其入口甚至还是在尤里恩特的议长室之中，还有议会之中无数强者坐镇，所以安全方面也一直没有出现过任何问题。

　　只是没想到，这一次却竟然出现了如此大的意外！

　　“费力安特，给我说清楚，到底发生了什么事！”

　　正因为如此，尤里恩特此刻也是表现得前所未有的愤怒。只见他几乎是瞬移一般地出现在了那个四翼天使的面前，然后直接伸出右手，卡住那个天使的脖子，眼神阴冷凌厉地问道：“我不是派你们三个坐镇宝库等区域吗？那为什么康斯坦丁还能如此轻易的洗劫宝库，甚至从头到尾都没有弄出半点动静？难道你们都是瞎子，都是死人吗？”

　　说到这里，尤里恩特的右手也开始渐渐用力，手心更是浮现出一股浓郁的黑红光芒，声音也变得更加冰冷了起来：“还有，告诉我，康斯坦丁现在到底在哪！”

　　“议长大人……请息怒……”

　　虽然拥有着不朽境界的实力，但这四翼天使却压根不是这尤里恩特的对手。只见在尤里恩特右手的桎梏，以及那黑红光辉的挤压之下，这四翼天使甚至仿佛窒息一般，发出了艰难的喘息声，并且声音嘶哑地说道：“康斯坦丁已经被我们封锁在了宝库之中，还请议长大人尽快行动，将他制住，否则如果让他逃走了的话，那再想抓住他，只怕就……”

　　“你这个蠢货，这事你不早说！”

　　听到那四翼天使的话，尤里恩特顿时变得更加愤怒了起来，然后右手猛地一挥，直接将那天使砸在了地上，沉声喝道：“阿巴斯顿，你带你那组人留下来，小心看守出口，其他人跟我走！”

　　说到这里，尤里恩特的眼中也闪过了一缕冰冷的杀机：“既然那个杂碎自己找死，那我就成全他！”

　　说完，尤里恩特便不再废话，右手微微一划，便直接破开了虚空，形成一个空间通道，然后便从这空间通道中走了出去。

　　与此同时，在场几乎一半的议会强者也同时动身，紧跟在尤里恩特的身后，跨入了那空间通道。

　　而随着尤里恩特等人的离开，这空间一下也变得空旷了很多。

　　“这个康斯坦丁，到底有多会惹事啊……”

　　看到尤里恩特带着一众强者破开空间，迅速离开这里，楚旬等人的脸上也纷纷浮现出了惊讶和不可置信的神色。

　　他们很难想象，到底是一个怎样的人，才会如此胆大包天，惹出如此大的麻烦。而且从尤里恩特等人所表现出来的重视态度来看，只怕这家伙的实力也是强悍得难以想象啊……

　　……

　　就在楚旬等人因为康斯坦丁的“丰功伟绩”而震惊的同时，尤里恩特等人也通过那空间通道，直接到达了他的议长室面前。

　　随后，尤里恩特毫不犹豫地打开了议长室的大门，带着众人走进了议长室。

　　嗡嗡嗡！

　　此刻，尤里恩特等人一进入议长室，便能清楚地看到在议长室的中央正悬浮着一个淡蓝色的空间传送门。

　　只不过跟一般传送门不同的是，此刻这传送门上正被一道道源自于房间各处的金色能量光线给缠绕和桎梏着。与此同时，在传送门的两边，还有两个四翼天使在源源不断地朝那传送门上灌入白金色的圣光，化为层层叠叠的封印，进一步禁锢着那个传送门。

　　“议长大人，你们终于来了！”

　　看到尤里恩特等人的出现，那两个正在不断灌入力量，固化传送阵封印的天使顿时都露出了惊喜之色，同时其中一个天使更是忍不住急切地说道：“快，那个混蛋被我们困在了宝库之中，这下他绝对逃不掉了，快抓住他，干掉他！”

　　“你们三个，好像都没受伤？”

　　然而，看着那两个天使惊喜的模样，尤里恩特的眼神却忽然一冷，然后深吸一口气，一字一顿地说道：“请问一下，你们能不能告诉我，为什么负责看守宝库的你们没有受伤，但这康斯坦丁却闯入了宝库！”

　　“别告诉我，你们就是这样看着他进去的！”

　　“还是说，你们就是想利用宝库困住康斯坦丁，然后再利用我的力量来对付他？在你们的眼里，我就是这么蠢，这么好利用的吗？”

　　尤里恩特越说眼神就越冰冷，甚至身上还弥漫出一股难以言喻的可怕杀气。在那杀气的笼罩之下，别说是那三个天使了，就算是尤里恩特身后的其他人，也顿时感觉如同被迎头浇了一盆冰水一般，从内到外都被一股难以言喻的寒冷所侵蚀。

　　这一次尤里恩特是真的生气了，作为一个习惯以铁血手段来统治议会的议长，他最无法容忍的并不是手下的无能，而是手下心怀叵测。此刻这三个天使摆明了就是想利用他对付康斯坦丁，而且还为此甘愿让康斯坦丁闯入议会宝库，让整个议会的宝物都因此而受到巨大的威胁。

　　这种行为，他绝对无法容忍！

　　“不，不，议长大人，您听我解释！”

　　感觉到从尤里恩特身上散发出来的凌冽杀机，一开始负责求援的那个四翼天使费力安特顿时打了个冷颤，然后有些慌乱地解释了起来。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　然而，还不等他把话说完，尤里恩特的右手便如同闪电般地向他一划。

　　随后，便见三道肉眼难辨，如同血线一般的“光丝”便从尤里恩特的手中激射而出，并以极快的速度划过了那三个天使的身体。而随着这三道“血丝”的闪耀而过，那三个天使背后的天使羽翼之中，竟然都有一支翅膀就这么被直接给斩落了下来。

　　而且诡异的是，他们那被斩落的翅膀上，还不等落地便熊熊燃烧了起来，然后更是在那燃烧起来的黑红烈焰之中化为灰烬，消散一空。

　　噗噗噗！

　　天使羽翼是天使最重要的器官之一，所以此刻那三个天使被尤里恩特斩落羽翼，顿时都露出了极为痛苦的神色，甚至还忍不住喷出了一口鲜血。

　　看到这一幕，在场其他议会高层都是噤若寒蝉，他们知道，这一次他们的议长大人是真的生气了！

　　“不管是什么原因，你们让康斯坦丁进入宝库便是失职，而失职就要受到惩罚。”

　　废掉那三个天使的一支羽翼之后，尤里恩特的怒火仿佛得到了一定的发泄，随后他收回自己的右手，冷冷地看着那三个天使，问道：“我问你们，对于我刚刚的惩罚，你们服气吗？”

　　“服气，我们服气！”

　　看着尤里恩特那冰冷到极点的眼神，那三个天使顿时打了个冷颤，然后忍着剧痛和心中的屈辱，连连点头。

　　虽然羽翼被斩对他们而言是巨大的屈辱，也是巨大的损伤，甚至实力都会因此有着一定幅度的下降。但他们更加清楚，如果他们敢有半点不服，那尤里恩特只怕就会毫不犹豫地清理掉他们。

　　毕竟从尤里恩特主宰赫拉迪姆魔法议会以来，因为违逆和质疑他而被铲除清理掉的强者可不在少数啊！

　　“好，既然你们接受了惩罚，也服气了，那么就老老实实告诉我，这到底是怎么回事！”看到那三个天使惊惧的模样，尤里恩特轻轻地点了点头，然后冷声问道。

　　他并不准备把这些天使赶尽杀绝，毕竟在赫拉迪姆魔法议会之中，信仰这些天使的奈非天还是不少的，如果真把事情做绝了，那很有可能会引起议会内部的动荡，所以只是小惩大诫便可以了。

　　与此同时，他心中也不由得感到一丝疑惑。要知道这议会的宝库之中虽然有着很多珍贵的宝物，但这些宝物也仅仅只是珍贵而已，按理来说还不足以让康斯坦丁这么一个在大千世界纵横了无数年，而且号称宝贝众多的家伙冒着被宝库困住的风险闯入宝库。

　　毕竟，如果康斯坦丁不小心被宝库困住的话，那么随之赶到的议会强者便会将他彻底包围，到时候哪怕是换成一个界主级别的强者只怕都难以脱身吧？

　　那么，康斯坦丁进入这个宝库到底又是为了什么呢？

　　难道这个宝库里面有什么东西的价值是他们忽略了的？

　　还是说，康斯坦丁进入这个宝库，压根就不是为了宝库里面的宝物，而是为了其他的目的？


第1121章 到底是为了什么！

　　“事情的经过，是这样的……”

　　虽然被尤里恩特辣手斩去一翼，但这三个四翼天使更多的却根本不敢露出任何不满和愤慨的神色，而是用那带有一丝颤抖的声音，七嘴八舌地将事情的经过给说了出来。

　　而出乎尤里恩特预料的是，这三个四翼天使实际上并不算是欺骗了他，甚至也不能说是利用了他。

　　他们之前的确是按照尤里恩特的命令镇守于议长室和附近的一些重要区域，然而就在地下世界的战斗在进行得如火如荼，尤里恩特等一系列议会高层又将所有注意力集中在地下之战上时候，一个出乎他们预料之外的人却忽然出现在了他们的面前。

　　没错，这个人就是他们一直想抓的康斯坦丁！

　　看到康斯坦丁竟然敢这么堂而皇之的出现在他们面前，这三个四翼天使顿时就像是看到了红布的公牛一样，几乎毫不犹豫地朝康斯坦丁发起了进攻。

　　毕竟无论是为了夺回加百列的心脏，还是为了保证议会宝库的安全，他们都绝对不能对康斯坦丁坐视不理。

　　而接下来让他们松了口气的是，康斯坦是似乎也没有他们想象中那么强大，这家伙虽然封锁了议长室附近的空间，断绝了和外界的联系，但自身所表现出来的战力也不过就是一般不朽境界应有的实力而已，所以在以一敌三之下，这家伙根本就不是他们的对手，很快就被他们打得狼狈逃窜。

　　好不容易才找到康斯坦丁，而且又发现这个家伙并没有他们想象中强大和可怕，那么这三个天使又怎么可能让康斯坦丁轻易退去呢？所以面对康斯坦丁的退却，这三个天使也是穷追猛打，企图一举干掉这个家伙，夺回加百列的天使之心。

　　而在经历了一系列的战斗和追杀之后，这三个天使终于将康斯坦丁逼到了绝境，然后同时动手，将康斯坦丁轰成了碎片。

　　可是直到康斯坦丁被他们轰成碎片的瞬间，他们才终于发现，原来他们压根就没能干掉康斯坦丁，而是落入了康斯坦丁的陷阱之中。

　　只见伴随着“康斯坦丁”被他们轰成碎片，一扇被能量光辉环绕，而且紧紧闭合的大门也出现在了他们的面前，同时他们那强大的力量，在轰碎了康斯坦丁之后，也无法避免地击中了这扇大门！

　　而这扇大门，正是那被层层禁制覆盖和加固的议长室大门！

　　三个不朽天使全力一击的力量，瞬间彻底触动了这议长室之间的禁制，随后这禁制也轰然反击，齐齐朝着他们桎梏而来。

　　这禁制的威力非常强大，几乎瞬间就将他们困在了原地，难以脱身，而康斯坦丁则趁着他们跟这禁制纠缠的机会，直接破解了这被三大天使的攻击所削弱的禁制，闯入了议长室之中。

　　而等到这三个天使从层层禁制中脱身，那康斯坦丁早已经破开了宝库的禁制，进入到了宝库之中。无奈之下，这三个天使也只能立刻关闭宝库，并将其封锁，然后派那费力安特将事情通知给尤里恩特，请求尤里恩特的帮助。

　　于是，便有了后面那些事情的发生。

　　“看样子，那个康斯坦丁果然如传言中一般难缠啊！”

　　听完那三个天使的话，尤里恩特微微眯起了眼睛，然后将目光移到了那被层层封印的宝库传送门上，眼眸深处闪过一丝凌厉的精芒。

　　他一开始还以为是这三个天使故意将康斯坦丁诱骗进宝库的，可是没想到这完全是康斯坦丁凭借自身的能力和狡猾闯进去的。显而易见，这个人类的实力和狡猾程度，都绝对不能小觑！

　　想到这里，尤里恩特深吸了一口气，然后沉声说道：“你们都听着，从现在起，封锁整个议长室，绝对不能让那个家伙逃了。而我会亲自进去宝库，去找那个家伙。哼，我倒要看看，那个家伙到底有什么本事，敢来我们赫拉迪姆魔法议会撒野！”

　　“是！”

　　听到尤里恩特的话，在场一众议会高层也齐齐厉喝出声，然后全部动用起自己的力量，开始进一步的加固和封锁这整个议长室。在这大量强者神国之力和禁制之力的桎梏下，这议长室也渐渐被彻底封闭起来，并且变得坚不可摧。

　　“康斯坦丁？呵，我来了！”

　　看到议长室已经被众人联手封锁，哪怕是自己也未必能够轻易闯出去之后，尤里恩特顿时满意地点了点头，然后慢慢走到了那被重重封印和强大力量所封锁的宝库传送门前，并将自己的双手按在了那个能量传送门之上。

　　嗡！

　　刹那间，一股浓郁的黑红色光辉也忽然从尤里恩特双手之中激荡而出，瞬间没入到了那传送门之上。

　　顿时，在那黑红光芒的席卷之下，传送门上的层层禁制，以及那两个天使之前所残留的力量也开始迅速消融殆尽，而尤里恩特也瞬间化为一道黑红光辉，消失在了传送阵之中。

　　“恩？！”

　　然而尤里恩特刚一进入宝库，脸色便陡然一变，眼神也是变得格外的凌厉和阴冷了起来。

　　因为他发现，此刻宝库中的东西几乎都已经被席卷一空，而在那空荡荡的宝库中央，一个留着金色长发，但是有些不修边幅，显得有些落魄和颓废的中年男子正坐在一个红色的木凳上，一边翘着二郎腿，一边抽着烟，仿佛已经等待他多时了。

　　“康斯坦丁！”

　　看到这个显得散漫和落魄的金发男子，尤里恩特慢慢握紧了自己的拳头，同时身上弥漫出一股股浓郁的黑红气息，冷冷地说道：“看样子，你好像是在等我？！”

　　尤里恩特自信却从不自大，他知道，康斯坦丁既然能够纵横大千世界多年，甚至连天堂界的那些六翼鸟人都奈何不了他，那这个家伙就一定有着其难缠和可怕之处。所以面对这种家伙，任何的大意和轻视都是对自己生命的不负责任。

　　“啊哈，你终于来了，老兄！”

　　和尤里恩特那凝重的模样不同，康斯坦丁此刻竟然摆出了一副自来熟的模样，满脸热情地跟尤里恩特打了个招呼。

　　“如果我没猜错的话，把督瑞尔分身带到这鲁高因的，应该也是你吧？”

　　对于康斯坦丁的热情，尤里恩特则保持着冷漠。他冷冷地盯着康斯坦丁，身上的气息也变得越来越强烈：“先是把督瑞尔的分身带到这里，然后又把这个消息通知给我们，让我们去督瑞尔，最后又趁机潜入这宝库……”

　　说到这里，尤里恩特微微顿了一顿，然后才声音更加严肃和凝重地说道：“告诉我，康斯坦丁，你到底想干什么！”

　　他绝不相信康斯坦丁费了这么大的力气只是为了他们这区区一个议会宝库而已，这家伙这么做，一定还有其他的原因！

　　“我想干什么？”

　　听到尤里恩特的话，康斯坦丁脸上的笑容突然一下变得更加浓郁了起来，同时眼中也闪过了一丝诡诈之色。

　　随后，他重新点燃一根香烟，然后深深地吸了一口，并吐了个烟圈，说道：“如果我说，我这次来是想跟你做个生意，不知道你信不信？”

　　“生意？”

　　看着康斯坦丁那诡诈的笑容，尤里恩特心中忽然浮现出一种不舒服的感觉，仿佛正在被康斯坦丁算计着什么一样。

　　不过在沉默了片刻之后，他还是开口说道：“我不知道我跟你之间有什么生意好做！”

　　“一个足以颠覆燃烧炼狱，让四大魔王和三大魔神神魂俱灭，永世不得超生，让你们奈非天成为燃烧地狱真正主宰，获得真正自由的生意。”

　　听到尤里恩特的话，康斯坦丁长长地伸了个懒腰，然后从木凳上站了起来，望着尤里恩特，笑着说道：“怎么样，这个生意，我想你应该会感兴趣吧？”


第1122章 救人的代价，凶灵虫体的反噬！

　　“议长应该没事吧？”

　　“那当然，不过区区一个不朽强者而已，以议长大人的实力对上还不是手到擒来？”

　　“那可未必，听说康斯坦丁可是窃走了六翼天使长加百列心脏，受到整个天堂界追杀，最后却依旧活蹦乱跳的存在啊！”

　　“呵，我想那不过是以讹传讹而已，如果他真有那么强，又何必搞那么多弯弯绕绕的手段才能进入宝库呢？”

　　……

　　就在尤里恩特进入那宝库之中后不久，宝库外的一众强者也在戒备的同时轻声讨论了起来。

　　他们之中有些人并没有听说过康斯坦丁的名字，但同样有些人却是久仰大名，只不过无论是了解康斯坦丁的，还是不了解康斯坦丁的，他们都不认为康斯坦丁会是尤里恩特的对手。

　　“那个家伙，到底是想干什么？”

　　而与此同时，另外一边，已经冷静下来，并回复了部分伤势的三个天使也汇聚在一起，沉声讨论起来。

　　和尤里恩特一样，他们也不认为康斯坦丁搞出这么多事情，仅仅只是为了区区一个宝库而已。

　　轰！

　　然而，还不等这些人讨论出一个结果，那位于议长室中央的传送门上却忽然闪耀出万丈光辉。而随后，那传送门更是在璀璨的光辉之中轰然爆炸，激荡出一股股可怕至极，甚至连不朽强者都未必能够抵挡的冲击波，朝着四周席卷而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　这能量冲击波是如此的狂暴，只见接下来，在那一阵阵剧烈的轰鸣声中，房间内的一众不朽强者也被这冲击波给轰击得节节后退，同时他们所布置下的禁制和封印也在这可怕能量的肆虐之下被尽皆摧毁，消散一空。

　　“戒备！”

　　“防御！”

　　“小心！”

　　……

　　骤然发生的剧烈变化，让那些议会高层变得有些手忙脚乱了起来。不过他们毕竟都是身经百战之辈，所以很快他们便反应了过来，重组战线，企图封住战场。

　　“不必了，那家伙跑了！”

　　然而就在这时，一个熟悉而冷漠的声音却忽然从爆炸中心响了起来。随后，众人只见在那璀璨的能量光辉之中，尤里恩特的身影也渐渐浮现而出。

　　此刻，尤里恩特似乎经历过一场战斗，身上有些战斗的痕迹，不过并没有受伤。只是他的表情显得特别的阴冷，眼中还浮现出炽烈的杀机。

　　“跑了？”

　　听到尤里恩特的话，在场众人都是一愣，随后脸色纷纷变得极为难看了起来。

　　他们万万没有想到，尤里恩特亲自出手，再加上他们这么多强者坐镇，最后依旧还是没能抓住康斯坦丁，任由他逃了出去。

　　“这家伙战斗能力一般，但逃命的本事的确很强。不过没关系，他已经被我击伤，实力已经大幅度下降，短时间内不足为虑了。”

　　尤里恩特深吸一口气，然后沉声说道：“不过既然敢在我们赫拉迪姆魔法议会撒野，这个人必须要付出应有的代价。”

　　说到这里，尤里恩特的语气变得更加冰冷，表情也变得更加愤怒了起来：“现在传我命令，开始在整个庇护所世界通缉康斯坦丁，任何人，只要能抓到康斯坦丁，亦或者给我们带来能够抓到康斯坦丁的情报，都能够得到我的重赏！”

　　“是！”

　　听到尤里恩特那充满了杀机的命令，其他人也纷纷打了个冷颤，点头称是，不敢有任何质疑。

　　然而，这些人却并没有发现，此刻尤里恩特的表情虽然愤怒，但是眼神最深处却并没有任何怒火，有的只是一种莫名强烈的精芒和杀机。

　　而至于这杀机是对于谁的，那就不一定了……

　　因为这场好戏，才刚刚开始呢……

　　……

　　而就在议长室和宝库这边被康斯坦丁搞得狼藉一片，损失惨重的时候，楚旬等人也暂时离开了赫拉迪姆魔法议会，返回到了天陨为他们寻找的临时居住之所。

　　现在他们的嫌疑基本已经洗清，而赫拉迪姆魔法议会的相关奖励只怕还要等这些事情的风波过去才能发放下来，所以他们也终于有了一段时间可以好好的休整一下了。

　　“噗嗤！”

　　然而，才刚刚回到休息的地方，楚旬的右臂上却忽然裂开了一道血痕，同时在那血痕之中的肌肉纤维也开始诡异的膨胀和收缩，甚至隐隐还能见到一些骨刺的突现。

　　“这是怎么回事？”

　　看到自己右臂处发生的异变，楚旬的脸色顿时一变。

　　他之前在战斗中所受到的伤势基本已经痊愈了，那这手臂处的异变又是从何而来呢？

　　“楚旬，你没事吧？”

　　与此同时，其他人也注意到了楚旬手上浮现的血痕，和那血痕之中的异变，纷纷变色。

　　难道说，那督瑞尔在死之前给楚旬下了什么诅咒？

　　想到这里，很多人都纷纷将目光移到了天陨的身上，眼中浮现出疑惑和询问之色。

　　现在黑魔处于重伤状态，而且还没恢复原形，被楚旬封印在了巴别塔之中，隔绝外界的探视，所以继承了迪亚波罗记忆和传承的天陨也成了他们之中最了解恶魔禁术和诅咒的人了。

　　如果说这是督瑞尔所留下的诅咒，那么天陨肯定知道！

　　“我没有从他伤口中感到恶魔的力量，这不是诅咒，至少不是恶魔的诅咒。”然而面对这些人询问的眼神，天陨却摇了摇头，神色凝重地说道。

　　“看起来，倒像是某种反噬一样？”而与此同时，愤怒却看了看伤口，然后眯着眼睛说道。

　　“反噬？”听到愤怒的话，楚旬心中忽然升起一丝不祥的预感。

　　“没错，宿主，这是反噬，是源自于凶灵虫体的反噬。”

　　果然，下一刻，系统那有些凝重的声音也忽然从楚旬脑海之中响了起来：“或者更确切的说，这是宿主透支梦想成真之力所导致的副作用。”

　　“反噬，副作用？”

　　听到系统的话，楚旬心中一震，然后立刻对系统问道：“到底是怎么回事，给我说清楚！”

　　“宿主应该已经知道，构成系统的主要力量，便是梦想成真之力。这种力量可以创造一切，改变一切，扭转一切，也能毁灭一切。”

　　系统对楚旬的问题是有问必答，所以几乎就在楚旬提出问题的同时，系统也给出了答复：“也正因为如此，宿主所获得的一些力量，比如之前的虫体，和现在的凶灵虫体，实际上都是系统梦想成真之力作用下的一种改变。”

　　“而之前宿主为了救人，需要透支梦想成真之力，所以在不得已的情况下，系统只能逆转梦想成真之力，从宿主体内吸取这股力量。而现在，由于宿主梦想成真之力的不足，所以宿主的凶灵虫体也开始变得不稳固，那些隐藏在宿主体内的虫族力量，也因此开始反噬宿主！”

　　“现在的反噬只是个开始，如果宿主不想办法尽快突破不朽，获得信仰之力，然后以信仰之力转换为梦想成真之力的话，那么反噬将会变得越来越严重，而宿主也会像以前基因链崩溃那样，变得扭曲而疯狂起来！”

　　系统的声音变得越来越凝重，在楚旬获得了全部权限之后，他已经无法忤逆楚旬的意思，所以当初明明知道楚旬投掷梦想成真之力去救熊孩子会引来巨大的麻烦和反噬，但他却还是只能按照楚旬所说的去做。

　　“该死，想要尽快突破不朽，哪有那么容易！”

　　看了一眼右臂上逐渐蔓延的细微伤口，楚旬心中猛地一沉。

　　想要突破不朽境界，那除了神国需要强化到一定程度之外，其肉身和灵魂，以及一切的一切都要彻底融合在一起，圆融无缺，才能完成突破。

　　可问题是，他现在不仅神国强度不够，而且双修佛门功法和祖巫传承也给他带来了很大的隐患，在解决这个隐患之前，只怕他根本无法突破不朽之境！

　　难道说，他要像曾经魔化那样，被基因的力量彻底控制，变成一个六亲不认，滥杀无辜的狂魔？

　　想到这里，楚旬的心情就变得更加凝重了起来。

　　“嗨，请问这家有人吗？”

　　然而，就在这时，一个有些懒散的声音，却忽然从楚旬等人所在的房屋之外传了进来。

　　而奇怪的是，在听到这个懒散的声音之后，一旁的天陨却忽然变色脸色，忍不住惊呼道：“该死，我记得这个声音，是康斯坦丁，没错，绝对是他！”

　　对于曾经坑了三魔神的康斯坦丁，迪亚波罗的记忆中可是“印象深刻”的，所以在听到这声音的瞬间，天陨脑海中便不由自主地浮现出了相关的记忆，并确定了这个声音主人的身份。

　　“什么？康斯坦丁？”

　　“他怎么来了！”

　　“小心，戒备！”

　　……

　　而听到天陨的惊呼，楚旬等人的神色也骤然一变，纷纷变得无比紧张了起来。

　　他们无论如何都想不明白，那个明明按道理来说应该是被困在议会宝库之中，成为瓮中之鳖的家伙，为什么会忽然出现在他们这里！

　　而这个人来此，又到底是为了什么？


第1123章 扑朔迷离！

　　对于康斯坦丁，楚旬等人的态度无疑是充满了戒备的。毕竟从康斯坦丁以往的行事风格来看，这个家伙绝对跟所谓的好人扯不上关系。

　　而且更重要的是，这家伙的实力极为强悍，传闻中哪怕是像加百列和米迦勒那样的界主级强者都拿他无可奈何。所以如果康斯坦丁对他们怀有恶意的话，那他们可就危险了。

　　想到这里，楚旬等人反而都不敢做出任何回应，而是全力戒备和防御了起来。

　　而在这种情况下之下，楚旬也已经没工夫再在意那凶灵虫体的反噬了。毕竟如果过不了眼前这一关的话，那只怕不用等这反噬彻底爆发，他们就已经陨落在了康斯坦丁的手上。

　　不过出乎楚旬等人预料的是，康斯坦丁并没有直接闯入他们这栋房屋之中，而是依旧在房屋外，甚至还轻轻地敲了敲房门，道：“嗨，我知道你们在里面，而且你们应该也知道，光凭这扇门是挡不住我的。所以为了接下来我们良好的谈话氛围，我个人认为你们还是主动开门为好，不是吗？”

　　“该死！”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人心中也微微一沉。

　　天陨为他们所安排的这栋房屋虽然也有着一些防御禁制，但这种禁制更多的是用来示警和保证隐私，甚至根本无法阻止一个普通神级强者的入侵，就更别提是阻挡住实力高层莫测，同时精通法阵禁制，甚至连鲁高因地下系统的禁制都能掌控和改造的康斯坦丁了。

　　“开门！”

　　所以在深吸一口气，楚旬也咬咬牙，然后对着一旁的天陨说道：“看看他到底想要干嘛！”

　　既然依靠这禁制的力量根本无法阻挡康斯坦丁，那么也没必要再坚持下去了。而且到现在为止康斯坦丁也并没有对他们表现出任何敌意，所以他也想知道康斯坦丁到底是为什么找上他们。

　　“好吧……”

　　听到楚旬的话，天陨犹豫了一下，然后深吸一口气，右手微微一挥，直接解除了房屋大门处的禁制。

　　随后，便见在一阵轻响之中，这房屋的大门也慢慢开启。而在那大门之后，一个留着一头金发，容貌帅气，但是却有些不修边幅，整体看起来有些颓废和懒散的中年男子也出现在了他们的眼中。

　　这个金发男子就是康斯坦丁，而且奇怪的是，他并不像尤里恩特所说的那样身负重创，甚至可以说从他身上看不到半点受伤的痕迹。

　　“谢谢！”

　　看着楚旬等人那戒备和凝重的表情，康斯坦丁微微一笑，然后走进房屋，并顺手带关了门。

　　而让人震惊的是，随着康斯坦丁将门关上，那大门上的禁制竟然就这么在天陨没有控制的情况下自动触发了。顿时，只见伴随着一阵淡淡光辉的闪耀，这整个房间，以及这扇大门也全部被一层能量禁制所笼罩了起来。

　　“我失去对这房间禁制的控制能力了！”与此同时，天陨的脸色也顿时一变，沉声说道。

　　“康斯坦丁，你到底为什么找我们？”听到天陨的话，楚旬瞳孔微微一缩，然后深吸一口气，对着康斯坦丁沉声问道。

　　所谓无事不登三宝殿，他可以肯定，康斯坦丁肯定是想在他们身上得到些什么，所以才来找他们的。

　　“别这么紧张，我找你们是想跟你们谈个生意。”看着楚旬那戒备的样子，康斯坦丁点了根烟，然后吸了一口，笑着说道。

　　“我并不觉得我们之间有什么好谈的！”

　　听到康斯坦丁的话，还不等楚旬做出回应，一旁的天陨便已经眯着眼睛，冷声拒绝了康斯坦丁的提议。

　　随后，天陨又对着楚旬说道：“楚旬，不要跟他合作。据我所知，跟这家伙合作的人，十个里面有九个都会被他坑得很惨。曾经的炼狱三大魔神，六翼天使加百列，和之前的那个督瑞尔，便是最好的证明！”

　　天陨继承了迪亚波罗的记忆，自然也知道康斯坦丁坑人的本事有多强，所以此刻他宁可冒着得罪康斯坦丁的风险，也不愿意楚旬跟康斯坦丁所合作。

　　不过他毕竟还是顾忌到康斯坦丁的战力，所以随后又沉声说道：“康斯坦丁，我劝你还是尽快离开这里。这里毕竟靠近议会，一旦弄出什么动静，引来了议会的高层，你再想离开可就没那么容易了！”

　　“没错，康斯坦丁，你虽然强，但未必能一下吃掉我们所有人，而一旦引来了议会的高层，我想你也不容易脱身吧？”楚旬也不想惹上无谓的麻烦，所以听到天陨的话，他也深吸一口气，沉声说道。

　　“就凭那些废物想留下我？呵呵，这个笑话还真好笑。”

　　听到楚旬和天陨的话，康斯坦丁并没有生气，反而还突然笑了起来，并朝楚旬和天陨喷了口烟雾，笑道：“而且我并不认为，在我和炼狱魔神转生者之间，他们会先抓我。”

　　说到这里，康斯坦丁脸上的笑容变得更加浓郁了起来，然后将目光凝视在了天陨的身上，笑道：“我说的是吧？暗黑破坏神迪亚波罗的转生者！”

　　“什么？！”

　　自认为最隐秘的秘密被康斯坦丁一语戳破，这令在场所有人的脸色都顿时一变，特别是天陨，脸上更是露出了一丝惊慌和不可置信之色。

　　他们完全想不明白，康斯坦丁到底是怎么知道这些的！

　　“是不是很惊讶？实话告诉你们，我不仅知道他是迪亚波罗的转生者，而且我还知道，你们之中有个人是恐惧魔神墨菲托斯的转生者。对了，那个人呢？怎么没有看到？”楚旬等人震惊的表情似乎让康斯坦丁很满意，所以他也笑得更加开心了。

　　“你是怎么知道这些的？还有，你到底想干什么！”看着康斯坦丁那略带戏谑之色的笑容，楚旬握紧了自己的拳头，沉声问道。

　　此刻他们不仅仅是实力被对方所压制，而且最大的秘密也被对方所知，可以说是完全陷入了被动的局面，只能任由康斯坦丁摆布了。

　　“你们自认为天衣无缝的事情，实际上却是充满了破绽，不得不说，你们还是太嫩了点啊。”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁轻轻吐了个烟圈，然后笑容不变地说道：“至于我想干什么，我之前已经说过了，我只是想跟你们谈个生意而已。”

　　说到这里，康斯坦丁的眼中忽然闪过一丝精芒，然后笑容也微微收敛了一点，道：“我想，现在我们之间应该是有得谈了吧！”

　　“好，你说，是什么生意！”形势不由人，楚旬只能点点头，暂时答应了下来。

　　“放心，这个生意对你我都有好处，而且说不定对你们的好处更大。”

　　看到楚旬等人不再“冥顽不灵”，康斯坦丁微微一笑，道：“首先，请你们告诉我一件事，曾经暗黑破坏神迪亚波罗的最强禁器，万能魔方，是不是在你们的手上？”

　　“这你都知道？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人的表情顿时变得更加震惊了。要知道他们得到万能魔方之后就几乎一直没有用过，就是怕会引起不必要的麻烦，可是没想到，这家伙竟然连这一点都知道了。

　　“看来是在你们身上了，没想到这东西的感应还是挺准的嘛。”

　　看到楚旬等人那惊讶的表情，康斯坦丁就知道自己所猜没错。随后，只见他右手一翻，然后拿出一个跟万能魔方有几分类似，但是明显更大一点，同时上面符文也没有那么密集的暗金色金属小箱子，说道：“看样子，当初传闻中这【赫拉迪姆方块】是利用万能魔方上一小块碎片锻造而成的事情，并非是胡乱捏造的了。”

　　他之所以大费周章闯入赫拉迪姆魔法议会的宝库，一来是为了找个足够保密和安静的环境跟尤里恩特谈个“生意”，二来也是为了寻找这【赫拉迪姆方块】。

　　因为传闻中这【赫拉迪姆方块】是当初“塔拉夏”利用万能魔方上的一点碎片锻造而成，拥有跟万能魔方类似，但是却被削弱了无数倍的能力。而康斯坦丁之所以要得到这【赫拉迪姆方块】，就是希望利用【赫拉迪姆方块】和万能魔方之间的联系，找到万能魔方。

　　毕竟现在迪亚波罗和墨菲托斯的转生者都已经出世，再加上墨菲托斯之前跟他谈话中所泄漏的一些消息，如果他没判断失误的话，这沉寂已久的万能魔方应该也已经重新现世了，甚至很有可能在那两个转生者的身上。

　　而事实证明，他的判断基本上是正确的。

　　“你找我们，是为了万能魔方？”听到康斯坦丁的话，楚旬心中微微一沉，然后深吸一口气，沉声说道：“好，我可以把万能魔方交给你！”

　　万能魔方虽然重要，但在楚旬看来伙伴们的生命却更加重要，所以如果康斯坦丁来找他们是为了万能魔方的话，那他宁可交出万能魔方，也不愿意拿弟兄们的生命去冒险！

　　“不不不，我一直在说，我来只是想跟你们做个生意，而不是从你们手中抢走些什么。”

　　然而出乎楚旬预料的是，康斯坦丁似乎对这万能魔方并没有太大的兴趣。他摇了摇头，然后笑着说道：“至于这个生意的内容嘛，我想你们应该也会很感兴趣的。”

　　“洗耳恭听！”

　　看到康斯坦丁竟然不是为了抢夺万能魔方而来，楚旬等人在松了口气的同时也不由得更加疑惑了起来。

　　既然不是为了万能魔方，那这个家伙又是为何而来的呢？


第1124章 天大的野心！

　　“交易的内容很简单，那就是我负责帮你们彻底地解决迪亚波罗和墨菲斯托的魔神之魂，而你们则负责帮我找到世界之石。”

　　看着楚旬等人那疑惑和好奇的样子，康斯坦丁吸了口烟，然后微微一笑，道：“怎么样，这个交易很划算吧？”

　　“这种交易也叫划算？你开什么玩笑！”

　　然而听到康斯坦丁的话，楚旬却忍不住冷笑了起来：“算了，我想还是不劳您费心了，墨菲斯托和迪亚波罗的魔神之魂我们自有办法解决。”

　　虽然楚旬也很想得到世界之石，然后用世界之石的力量来彻底融合他的神国和日后的佛国，从而令他弥补掉最后的缺陷。但楚旬也更加清楚，世界之石关系到整个庇护所世界的安危，可以说是庇护所世界中最重要的东西。

　　想打这东西的主意，那无疑是等于是在赫拉迪姆魔法议会这个大老虎的嘴里拔牙，一旦事情败露，那他们也将会受到赫拉迪姆魔法议会无数强者的追杀。

　　而且更重要的是，他又不是没办法对付这区区的魔神之魂，所以又何必无端端去冒那么大的风险呢？

　　“你有办法解决？哈哈，你所说的办法，难道就是那半吊子的佛门功法，还是那初入门的巫族传承？”

　　然而面对楚旬的拒绝，康斯坦丁却并没有露出任何不悦之色，反而嘴角微微一翘，带着一丝玩味和不屑的笑容说道：“你也不想想，如果那种方法有用的话，我又是怎么知道这一切的呢？”

　　“你到底是怎么知道这些的？！”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬顿时更惊讶了。他实在是无法理解，康斯坦丁到底是怎么知道他们这么多秘密的！

　　还有，这家伙刚刚所说的那些话到底是什么意思，难道就连佛门功法和祖巫传承都无法真正的解决那墨菲斯托和迪亚波罗的魔神之魂吗？

　　“我所知道的这一切，都是墨菲斯托告诉我的。”

　　康斯坦丁淡淡一笑，道：“是不是很惊讶？你们自以为已经彻底地控制了墨菲托斯，但是却没想到，他还有能力背着你们搞出这么多事吧？”

　　“呵呵，你们不知道的还多着呢。实话告诉你们，无论是迪亚波罗也好，墨菲斯托也罢，他们曾经都是这燃烧炼狱的真正主宰者。他们利用万能魔方，炼狱熔炉和世界之石融合了无数个位面，从而形成了这自成一界的燃烧炼狱，并凭借这燃烧炼狱成为了真正的界主级强者。”

　　“也正因为如此，他们的魔神之魂实际上都跟世界之石融为了一体，只要世界之石没有被摧毁，或者是他们留在世界之石里面的烙印没有被人清除，那他们的魔神之魂便是不死不灭的存在。无论你是用佛门功法镇压也好，还是用祖巫传承融合也罢，都只是治标不治本，迟早有一天，他们都会反噬其主，重新夺回对身体的控制权。”

　　说到这里的时候，康斯坦丁的声音也变得充满了蛊惑性，然后继续笑着说道：“所以，如果你不想看着他们被魔神反噬，神魂俱灭的话，那你最好的选择就是跟我合作。到时候借用我手中的炼狱熔炉，还有你们手中的万能魔方，我们就能洗去炼狱三魔神的灵魂烙印，彻底毁灭他们。而且我们还能将整个庇护所世界，甚至是整个燃烧炼狱都掌控在我们手中，以此为基础，迈入界主之境。”

　　“你居然想夺走整个燃烧炼狱？！”

　　楚旬等人万万没有想到，康斯坦丁的野心竟然会如此之大。所以听到康斯坦丁的话之后，他们都露出了不可思议的神色。

　　“我们可以考虑跟你合作，但是现在有两个问题。第一，我们要如何找到世界之石？”

　　在惊讶和沉思了一会儿之后，楚旬终于做出了决定。但他还是有两个疑惑没有解决，所以直接对康斯坦丁问道：“第二，世界之石必定会被赫拉迪姆魔法议会的强者镇守，说不定还是议长尤里恩特亲自保管，以我们的实力，又怎么可能从他手中夺走世界之石呢？”

　　“你们忘记了，在猎魔积分兑换表上，位于第一的兑换奖励是什么吗？”面对楚旬的疑问，康斯坦丁仿佛早有准备，所以他并没有立刻回答，而是反问了一句。

　　“位于第一的兑换奖励？”楚旬微微一愣，然后立刻通过那白金色的戒指查询了起来。

　　跟系统的兑换系统一样，这赫拉迪姆魔法议会也有一个猎魔积分兑换表。那些完成了任务的猎魔人和冒险者们，能够利用完成任务之后所获得的积分去兑换相应的奖励，积分越多，兑换的奖励就越丰厚。

　　这积分兑换表在那由赫拉迪姆魔法议会派发下来的指环里面就有，所以楚旬也很快找到了答案。

　　最高奖励：突破不朽。

　　奖励备注：由尤里恩特议长亲自出手，帮助奖励兑换者从神级突破不朽之境。

　　兑换所需积分：750万。

　　“那尤里恩特议长居然能帮助神级强者突破不朽之境？”

　　楚旬之前也没有太关注这些积分兑换表，所以此刻他也是第一次看到最高额度的兑换奖励，顿时充满了震惊和不可置信。

　　要知道突破不朽是一件何等困难的事情，可是按照这兑换积分表上的内容来看，这尤里恩特竟然能够帮人突破不朽，这未免也太让人不可置信了。

　　他到底是凭什么做到这一点的呢？

　　想到这里的时候，楚旬脑海中忽然灵光一闪。

　　他知道康斯坦丁为什么会忽然问道这个了，如果他没猜错的话，尤里恩特肯定是利用了世界之石的力量，才能够帮助神级强者突破不朽的！

　　“我知道了，你的意思是让我们尽可能的获得狩魔积分，然后利用这积分去兑换突破不朽的机会，从而顺着这个线索找到世界之石？”楚旬的反应相当的快，所以在得到一些蛛丝马迹之后，他便很快做出了推断。

　　不过说到这里，楚旬脸上又浮现出一丝疑惑之色，问道：“不过既然知道世界之石在尤里恩特手上，那你为什么不直接想办法从他身上夺走，反而还要饶这么大一个圈子呢？”

　　“看来你是误会了，我从没有说过世界之石在尤里恩特的手上，他充其量只不过是找到了世界之石，然后利用了其中的部分力量而已。”

　　康斯坦丁将已经吸完的香烟烟蒂扔在地上，然后再度点上一根香烟，长吸了一口，说道：“而且我已经跟尤里恩特打过交道了，但是却发现世界之石并没有在他身上。所以我可以肯定，这世界之石一定是在某个特殊的地方，而这个地方也只有尤里恩特知道。”

　　“在这种情况下，我们唯一能做的，就是通过兑换那突破不朽的机会，让尤里恩特把你们带到世界之石面前，然后借用世界之石的力量进行突破。而我们也能趁此机会，想办法彻底地夺走世界之石了。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“你们可以放心，到时候尤里恩特和赫拉迪姆魔法议会的那些所谓强者自然都有我来牵制和对付，而你们只要配合我一起夺走世界之石就可以了。我可以以天道的名义发誓，只要我们夺得了世界之石，到时候我将会和你们一起共同统治这庇护所世界，甚至是整个燃烧炼狱，成为新的炼狱之主！”

　　“你为什么会选上我们？”

　　楚旬并没有立刻答应康斯坦丁的要求，而是再度问了一句。

　　“因为你们的身份特殊，不可能出卖我，而且你们也有足够的实力，有资格去夺取足够的狩魔积分来完成任务。”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁微微一笑，道：“当然，更重要的还是因为你们手中有万能魔方，也只有结合了万能魔方和炼狱熔炉的力量，才能炼化世界之石，将其占为己有，所以我才会找上你们！”

　　“好，我答应你的条件！”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬沉默了一下，然后深吸一口气，做出了决定。

　　康斯坦丁并不是什么良善之辈，这一点从这家伙以往的行事风格中就能看得出来。现在康斯坦丁已经将所有的计划都告知了他们，如果他们拒绝康斯坦丁的话，那么十有八九康斯坦丁就会对他们动手，一来是杀人灭口，二来则是夺取万能魔方。

　　在这种情况下，楚旬几乎已经没有第二个选择了。

　　而且世界之石不仅仅是对康斯坦丁很重要，对他而言也是弥补最后缺陷，突破不朽，从而消除凶灵虫体反噬的关键之物。所以无论是为了现在还是为了以后，他都不得不答应康斯坦丁的要求。

　　不过还好，这家伙愿意跟他们签订天道誓言，这样一来也总算是有了一些保障。

　　“恭喜你，你做出了一个正确的选择。”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁也笑得更加灿烂了起来，然后对着楚旬伸出了自己的右手，笑着说道：“既然如此，那我们就来签订天道血誓吧。天道血誓一成立，那我们可就都不能反悔了哦！”

　　“好，我们立誓吧！”

　　看着康斯坦丁那浓郁的笑容，楚旬心中忽然浮现出一种莫名的不安。不过他最后还是深吸一口气，将这不安给压制了下去，并与康斯坦丁一起签订了天道血誓。

　　“好了，誓言已成，我也是时候离开了。毕竟我现在可是被那些混血杂种给通缉，如果被其他人看到我跟你们在一起的话只怕会有些麻烦。”

　　签订完天道血誓之后，康斯坦丁仿佛也了却了一件事情一样，微微松了口气，然后笑着说道：“接下来的事情就看你们的了，等你们凑够了积分，能够找到那世界之石的时候，我会再来的。”

　　说完，康斯坦丁便长长的喷出了一口烟雾，而随着那烟雾的缭绕和散去，他的身影竟然也如同烟雾一般渐渐地崩溃和消失了。

　　“楚旬，咱们真的要跟他合作？他可不是什么简单之辈啊！”

　　看到康斯坦丁离去，一旁的天陨终于忍不住开口说道：“跟他合作无异于与虎谋皮，一不小心，我们只怕都会被他坑死！”

　　“但是我们没有选择。”

　　听到天陨的话，楚旬微微地摇了摇头，然后握紧了拳头，说道：“无论是实力，还是形势，我们都不如他，所以现在我们只能按照他所说的做。”

　　说到这里，楚旬眼中顿时闪过一丝冷芒，然后沉声说道：“不过没关系，我们还有时间，等到下一次见面的时候，到底是谁坑谁，那还不一定呢！”


第1125章 等待与拯救！

　　黑魔等人身份的暴露，凶灵虫体的反噬，魔神之魂的隐患，康斯坦丁的交易，以及那处于重伤状态下，生死不知的熊孩子和黑魔，一时间，仿佛所有不顺心的事情都蜂拥而来一般，让楚旬等人的心情变得是前所未有的凝重和压抑了起来。

　　不过楚旬等人都是从末世之中厮杀出来的强者，无论是抗压能力，还是心理承受能力的远超常人。所以他们的心情虽然都极为凝重和压抑，但他们却并没有颓废，而是迅速冷静下来，开始思考到底要怎么做才能解决这些问题。

　　毕竟生活虽然不如意，但他们也还是要过下去啊……

　　“好了，我们商量一下接下来该如何行动吧。”

　　深吸一口气后，楚旬将心中纷乱的情绪给压了下去，让自己变得冷静了下来，然后沉声说道：“现在对我们来说，最重要的事情有两个，一是变强，二是尽可能的完成狩魔任务，赚取足够的积分。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“因为只有我们越强大，我们自保的能力才会越强，而那康斯坦丁也才会越难坑到我们。至于狩魔积分则是我们找到世界之石的唯一方法，没有足够的积分，我们只怕不可能找到那世界之石。”

　　“我提议我们离开鲁高因，前往更前线的地方！”

　　听到楚旬的话，一旁的愤怒沉思了一下之后，说道：“鲁高因虽然更加安全，但无论是任务难度还是任务悬赏，都无法跟前线相比，想要变得更强，获取更多的积分，我们就必须要去更加靠近前线的地方。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续分析道：“而且鲁高因的安全也只是相对而言的，你们别忘了，既然墨菲托斯有办法将消息传给康斯坦丁，那么他就未必没能力将消息传给其他人。如果让黑魔和天陨的身份因此而彻底暴露的话，那么第一个要对付我们的只怕就是赫拉迪姆魔法的人了。”

　　“愤怒说的没错，现在鲁高因对我们而言已经不再安全了。”

　　听到愤怒的话，一旁的天陨也点了点头，然后眼中闪过一丝凝重之色，道：“而且别忘了，我们可是得罪了奥杜尔那个家伙的。那家伙实力虽然一般，但是却心狠手辣，行事果决。我估计以那家伙的行事手段，他肯定会想办法在我们变得更强之前干掉我们，以除后患。”

　　说到这里，天陨的眼神也变得更加凌厉了起来：“所以我也认为，我们应该要尽快离开鲁高因这个是非之地，前往前线进行历练。”

　　其他人的意见也跟天陨和愤怒差不多，所以听到天陨和愤怒的话，他们也是纷纷点头，表示了赞同。

　　“好，既然如此，那等我们拿了议会的奖赏之后我们就立刻离开这里。”看到大家都是这么想的，楚旬也没有其他的意见。

　　“为什么不现在走呢？”

　　听到楚旬的话，一旁的杨凌微微皱了皱眉头，问道：“天陨不是说那个什么奥杜尔可能会找我们麻烦么？而以他不朽强者的实力和议会高层的身份，如果真要对我们动手的话，只怕会带着不少帮手来吧？到时候即便是以我们的实力也未必讨得了好啊！”

　　“如果奥杜尔真的铁了心要杀我们，你以为我们离开了鲁高因就能逃过他的追杀吗？”

　　听到杨凌的话，楚旬摇了摇头，然后沉思说道：“而且我们的身份本就有些敏感，如果现在连议会的奖赏都不要就离开鲁高因，前往前线，只怕会引来不少人的怀疑和注意，这对我们而言反而更加不妙。”

　　“楚旬这话说的没错，所有狩魔猎人都是为了赏金才会去猎杀恶魔，完成任务的，而我们如果连赏金都不要就走，那绝对会显得非常突兀，从而引来更多人的关注。”与此同时，天陨也点了点头，赞同了楚旬的说法。

　　“那好，那就按照楚旬所说的做吧。”听到楚旬和天陨的话，杨凌也点了点头，不再有任何异议。

　　“好了，那接下来大家就各自休整一下，等待我岳父他们回归，以及议会方面的消息吧。”楚旬点了点头，说道：“我还需要去看看黑魔的伤势，就不多说了。”

　　说完，楚旬便直接消失在了众人的面前，回到了自己神国的巴别塔之中。

　　为了拖住督瑞尔的分身，黑魔先是让墨菲托斯控制了自己的身体，变化为魔神真身，然后这具身体又被督瑞尔给轰击得几乎四分五裂，可以说是在灵魂和肉身上都受到了极为严重的伤害，情况极为糟糕。所以在处理掉最重要的一些事情之后，楚旬便立刻赶来查看黑魔的情况。

　　“楚旬，你回来了？”

　　“外面情况怎么样了？”

　　“没事吧？”

　　……

　　由于之前的战斗太过剧烈，而且危机尚未解除，所以楚旬也一直是将安琪儿等人安置在这巴别塔之中，一来可以保护他们的安全，二来也能让他们照顾一下黑魔，稳定黑魔的伤势。

　　所以此刻看到楚旬回到巴别塔，安琪儿等人也立刻迎了上来，满脸紧张和关心地问道。

　　“别担心，外面的事情基本上都解决了。”

　　楚旬微微一笑，安慰了安琪儿等人两句，然后对着安琪儿问道：“对了，黑魔现在的情况怎么样了？”

　　“他的情况很不好，你快去看看吧。”听到楚旬的话，安琪儿摇了摇头，然后表情有些沉重地说道。

　　“好，我先看看！”

　　看到安琪儿那沉重的样子，楚旬心中微微一沉，然后走上前去，查看黑魔的情况。

　　然而当楚旬看到黑魔现在的样子之后，他的心中也顿时变得更加凝重了。

　　此刻黑魔的伤势依旧是如同之前那样严重，他的双臂，双翼，几乎都已经被彻底撕碎和砸断，同时身上也有着多处狰狞而严重的伤口。不过最让楚旬担心的，却是黑魔身上那越来越厚重的冰层。

　　跟之前相比，此刻这冰层几乎已经足足变厚了数倍，而且散发出来的寒气也变得越来越强大。而与此同时，黑魔身上的气息却反而变得越来越弱，甚至连散发出来的精神力和灵魂波动也是如同风中残烛一般，随时都可能泯灭。

　　显然，这源自于督瑞尔的强大寒冰力量，不仅仅是冰冻了黑魔，而且还在源源不断地吸取黑魔体内的力量来强大自身，削弱黑魔。

　　“他身上的冰层很奇怪，仿佛跟他已经融为了一体。我层试着用朱雀之火来溶解这冰层，可是在溶解的同时，黑魔所散发的气息也在急剧削弱，甚至随时可能消失，所以我也不敢再试了。”看着楚旬那凝重的表情，安琪儿咬了咬红唇，沉声说道。

　　“我也试过用寒冰之力来吞噬这冰层，可是没用，这冰层里面的力量超出我太多，我甚至差点被他反噬。”与此同时，一旁的水妖也摇了摇头，沉声说道。

　　“看样子，这督瑞尔为了彻底干掉墨菲托斯，是真的全力以赴了啊。”听到安琪儿和水妖的话，楚旬心中微微一沉，然后皱眉沉思了起来。

　　按照安琪儿所说，这冰层似乎已经跟黑魔融为了一体，强行破拆的话，只怕会危及到黑魔的性命。

　　而如果不是强行破拆的话，以他现在的能力，又似乎没有其他的办法了。

　　“对了，擅长寒冰之力的，可不仅仅是督瑞尔啊！”

　　忽然，楚旬脑海中闪过一道灵光，随后他眼睛一亮，身形便瞬间消失在了众人的眼前。

　　而等到下一刻他再次出现之时，他身边已经多了一个人。

　　这个人，便是继承了迪亚波罗传承，同样精通寒冰之力，而且对督瑞尔的力量深有了解的天陨！

　　这也是楚旬现在唯一想得到能够救治黑魔的人了！


第1126章 佛火炼魔！

　　“他这是中了督瑞尔以不朽信仰之力所催动的噬魂寒气！”

　　事实证明，楚旬的决定是明智的，天陨的确对督瑞尔的力量有着深刻的了解，几乎仅仅只是看了黑魔一眼，他便脸色一沉，凝声说道：“这种寒气以信仰之力为基础，不仅非常难以清除，而且还能通过不断地吞噬黑魔的灵魂，血肉以及元素的力量来强化自身，变得越来越强大。”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，然后用更加凝重的声音说道：“除此之外，由于这寒气深入他的灵魂和血肉，所以如果想强行破冰的话，只会加快寒气的吞噬速度，而以黑魔现在的状态，是肯定撑不下去的。”

　　“你有办法救他吗？”听到天陨的话，楚旬微微皱了皱眉头，问道。

　　“之前我们遇到的只是督瑞尔的一个分身，而且这分身的大部分力量还在跟那四翼天使战斗的时候被消耗掉了，所以这噬魂寒气里面蕴含的力量并不是太强，我想我应该能够破解。”

　　天陨点了点头，然后话锋一转，说道：“不过现在有个问题，虽然当初在战斗的时候，是墨菲托斯掌控着这具身躯与督瑞尔战斗，但这具身体的真正主人却是黑魔，所以受到噬魂寒气影响最大的也是黑魔。如果我们现在贸然将黑魔破封，那么墨菲托斯的魔魂很有可能就会将他彻底吞噬，然后完全掌控他这具身体……”

　　“哼，我倒要看看，那墨菲托斯的魔魂还能搞什么鬼！”

　　听到天陨的话，楚旬顿时冷哼一声，然后右手一挥。顿时，伴随着一阵璀璨啊金光的闪耀，天陨也发现身边的画面再次一变，变成了一个一望无际的草原。

　　而在草原之中，一颗金碧辉煌的参天大树正在迎风而动，散发出点点金光！

　　“菩提树？这是你凝练的佛国？”

　　天陨具有迪亚波罗的记忆和传承，所以一眼就认出了那颗大树的来历，随后脸上也浮现出一丝惊讶之色。

　　他知道楚旬修行了佛门功法，但是却没想到楚旬连菩提树都凝聚出来了！

　　要知道，能够凝聚菩提树的，往往都是凝练了佛国的“菩萨”啊！

　　“没有，我现在距离凝练佛国还有一点距离，至于这菩提树也是我因缘际会而得到的。”

　　看着天陨那惊讶的样子，楚旬微微一笑，随后眼中闪过一丝精芒，道：“不过就算没有凝练佛国，有菩提树在，镇压那墨菲斯托的魔魂应该是没问题的，所以你现在就可以动手了。”

　　在经过那老僧的灌顶传承之后，楚旬的佛门修为可以说是得到了质量的提升，再加上菩提树的存在，他自信就算那墨菲托斯的魔魂已经比以前强大了，他也能够将其彻底镇压。

　　“好！”

　　看着楚旬那自信的样子，天陨也点点头，然后深吸一口气，将自己双手按在了那已经被层层冰晶所冻结的黑魔身上。

　　嗡！

　　几乎就在天陨双手按在那冰晶上的同时，一股璀璨的蓝光便从他身上激荡而出，然后覆盖在了那冰晶之上。

　　随后，只见在一阵阵轻微的能量嗡鸣声中，那被蓝芒所覆盖的层层冰晶也开始“溶解”起来，最终化为点点光辉，跟那璀璨蓝光融为了一体。

　　仅仅不到三分钟的时间，那包裹着黑魔的层层坚冰便被那蓝光给彻底溶解同化，而随后那已经变得更加璀璨的蓝光也再度缩回到了天陨的体内。

　　这坚冰之中属于噬魂寒气的力量对于天陨而言显然是一种补品，只见伴随着那蓝光的灌入，天陨的脸色也瞬间变得红润了许多，同时身上散发出来的气息也变得更加强烈了起来。

　　然而天陨此刻却没有因为实力的增强而感到半点欣喜，反而眼神一凝，沉声喝道：“小心，他要醒来了！”

　　轰！

　　而几乎就在天陨话音落下的瞬间，原本双目紧闭的黑魔，或者更确切的说应该是墨菲斯托也陡然睁开了双眼，随后眼中黑红光芒一闪而过，便这么直接纵身而起，带着剧烈的音爆声朝楚旬扑了过来。

　　他好不容易才重新掌控这具身体，得到了脱身的机会，自然不会再乖乖回去，成为楚旬等人的傀儡。

　　“找死！”

　　然而墨菲托斯虽然是一醒来就发起了突袭，但楚旬对此却早有防备，几乎就在墨菲托斯动身的瞬间，他便已经双目怒睁，厉喝出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　轰隆隆！

　　这里是楚旬的菩提世界，所以在这里楚旬的佛门之力也会得到巨大的加持。只见伴随着楚旬厉喝声的响起，无数道璀璨的金光也开始从他的身上，以及他背后的菩提树，甚至是这整个世界之中激荡而出，然后汇聚在了一起，形成了一个巨大的神佛虚影，挥动佛掌，便朝那墨菲托斯碾压了过去。

　　轰！

　　下一刻，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，墨菲托斯那原本尚未痊愈的身躯就像是一个被苍蝇拍给拍中的苍蝇一样，直接被那巨大的佛掌给压入了大地，同时身上血肉也是层层爆开，看起来惨不忍睹。

　　然而，就在楚旬准备乘胜追击，彻底镇压墨菲托斯的时候，墨菲托斯的身上却忽然散发出一阵黑红色的光辉。随后，在这黑红色光辉的包裹之下，墨菲托斯那残缺不全的魔神之躯也渐渐重新变化为了黑魔的样子，只是眼中的黑红光芒却依旧浓郁不散。

　　显然，哪怕此刻这具身躯已经恢复到了黑魔的形态，但掌控这具身躯的却依旧是墨菲斯托！

　　“墨菲斯托，给我滚回去！”

　　看到墨菲斯托变化为了黑魔的样子，楚旬眼神一凝，然后冷声说道：“不然的话，别怪我对你不客气了！”

　　“哈哈哈，我倒要看看，你能对我怎么个不客气法！”

　　然而听到楚旬的话，墨菲托斯却忽然哈哈大笑了起来：“别忘了，现在这具身体可是你兄弟的，你对我造成的任何伤害，都会落在你兄弟的身上。”

　　说到这里，墨菲斯托眼中的黑红光辉也变得更加浓郁了起来：“而且我的魔神之魂是不死不灭的存在，就算是你的佛门功法也只能镇压我，而无法消灭我，既然如此，我又何必怕你？”

　　“你说的没错，我的确只能镇压你，而无法消灭你。但是，有一点你搞错了！”

　　听到墨菲托斯的话，楚旬的眼神也变得更加冰冷了起来：“那就是我不能消灭你，却并不代表我不能折磨你！”

　　说到这里，楚旬的双手也忽然结出两个奇异的手印，然后沉声暴喝道：“明王怒火，伏魔火焰印！”

　　轰！

　　随着楚旬话音落下，一道道璀璨的光辉再次从他身上激荡而出，同时还有大量光辉不断从四面八方以及菩提树中涌入到了楚旬的身体之中，最终化为一股股熊熊燃烧的金色烈焰，覆盖在了楚旬的身体之上。

　　嘭！

　　而下一刻，楚旬的身影便直接出现在了那墨菲托斯的身后，然后狠狠一拳砸在了墨菲托斯的身上，将其砸飞了出去。

　　“啊啊啊，佛火，你居然能凝练佛火！”

　　然而奇怪的是，墨菲托斯虽然被楚旬一拳狠狠砸飞，但身上却并没有浮现出什么伤痕，仿佛那一拳并没有多大的力量一样。

　　可与此同时，他的脸上却浮现出了极为痛苦的神色，并忍不住惊怒交加的叫了起来。

　　他万万没有想到，楚旬竟然还有这种本事！

　　所谓佛火，便是利用纯粹精神力和佛门之力凝聚出来的火焰，对肉身无法造成任何影响，但却能对灵魂造成极大的痛苦和伤害。

　　这种能力也是楚旬从武僧传承之中所得到的，原本是专门用来对付一些免疫或者能极大程度削弱物理伤害的敌人，只不过因为这种能力需要消耗大量的佛门之力，而且在动用的时候物理方面的伤害也会被降低到极点，甚至还需要一定的准备时间，所以他也一直没有怎么用过。

　　而此刻，这种不会伤害到肉身，但是却能给灵活造成极大痛苦的手段，却成为了现在对付墨菲斯托最好的方法。

　　你不是嚣张吗？

　　现在在佛火炼化之下，倒要看看你还能怎么嚣张！


第1127章 魔神的感情，天陨的异变！

　　“你不是不肯回去吗？好，我看你能撑多久！”

　　看着墨菲斯托那惊怒交加的样子，楚旬顿时冷笑一声，然后直接融合祖巫法相，进入战斗状态，并纵身而起，以极快的速度朝着墨菲斯托冲了过去。

　　“该死，魔神之怒！”

　　看到楚旬再次朝自己冲来，刚刚才吃过佛火苦头的墨菲斯托脸色瞬变，然后怒吼一声，双手一挥，激荡出一圈圈黑红色的光芒朝着楚旬笼罩而去。

　　这黑红色光芒显然蕴含着极为强大的死亡之力，只见其所过之处，那地面上的茵茵绿草竟然瞬间便彻底枯萎，然后化为黑灰随风而逝，仅仅只留下了一片片没有任何生机的死地。

　　“还想顽抗？”

　　然而面对这席卷而来的黑红色光辉，楚旬却仅仅只是发出了一声冷笑，然后双手猛地一挥，带起熊熊燃烧的亮金色烈焰便朝那黑红色光辉迎了过去。

　　轰轰轰！

　　刹那间，只见伴随着一阵阵轰鸣声的响起，那些朝楚旬源源不断笼罩而来的黑红色光芒竟然就这么毫无抵抗能力的被那种金色火焰所摧毁，而楚旬也在破开了那黑红光辉之后直接逼近到了墨菲斯托的面前，并一拳狠狠地砸在了墨菲斯托的脸庞之上。

　　嘭！

　　顿时，伴随着一阵闷响的传出，墨菲斯托那残缺不全的身躯也再次被楚旬这么一拳给轰飞了出去，甚至还有一股股金色烈焰覆盖在了他的身上，熊熊燃烧了起来。

　　佛门力量正大光芒，浩然纯净，对于死亡，杀戮，以及一系列的黑暗属性力量本就有着极为强大的克制性，更何况现在墨菲斯托的状态极差，所以就凭他现在的实力，又怎么可能会是楚旬的对手呢？

　　“啊啊啊啊！”

　　被楚旬一拳轰飞，那熊熊燃烧的佛火也仿佛是将火焰直接燃烧到了墨菲斯托的灵魂一般，令他忍不住再度发出了一阵阵痛苦的狂吼。

　　这种焚烧和炙烤灵魂的痛苦，实在是太让人难以承受了！

　　然而，这还仅仅只是这折磨的开始！

　　嘭嘭嘭！

　　只见伴随着一阵阵沉闷的撞击声响起，重伤未愈的墨菲斯托就像是一个活靶子一样，被乘胜追击的楚旬不断击飞，或者是轰在地上。

　　楚旬的每一次攻击，都会让这墨菲斯托承受到佛火焚魂所带来的剧烈痛苦，从而发出一阵阵凄厉的惨叫声。但不知道是不是因为这墨菲斯托的确舍不得这来之不易的“自由”，所以无论楚旬如何利用佛火焚烧墨菲斯托的魔神之魂，给他带来多大的痛苦，墨菲斯托都始终不肯放弃对这身躯的控制权。

　　“你知不知道，你用佛火折磨我的灵魂，但因为我的灵魂跟黑魔的灵魂是共生的，所以无论我受到了多少折磨，感受到多少的痛苦，这些痛苦和折磨都会降临到黑魔的身上。”

　　然而佛火炼魂的痛苦终究是太难以忍受了，所以很快，墨菲托斯便搬出了另外一套说辞，沉声喝道：“也就是说，现在你折磨我就等于是在折磨跟你生死与共的兄弟！”

　　现在墨菲斯托唯一希望的就是能让楚旬投鼠忌器，结束对他的折磨。

　　“哦！”

　　可是让墨菲斯托几乎崩溃的是，听到他的话之后，楚旬几乎没有任何犹豫和停顿，而是仅仅只是“哦”了一声，便继续挥拳，一拳又一拳地轰击在墨菲斯托的身上，给他带来无边的痛苦。

　　“你难道没听到我说的吗？你折磨我，就等于是在折磨他！”

　　又一次被楚旬重重轰飞，感觉到那直入灵魂的痛楚后，墨菲斯托再次发出了一声怒吼：“别忘了他为你们所做的一切，如果他不是为了救你们，又怎么会变成现在这样子。你这么折磨他，你的良心过意的去吗？”

　　“白痴！”

　　然而无论墨菲托斯如何怒吼，楚旬的攻击都不会有半点的停歇，反而攻势还隐隐变得更加狂暴了起来。

　　与此同时，那充满了不屑的冷哼，也从楚旬嘴里传了出来。

　　他当然不愿意让黑魔感受到任何痛苦，但他更清楚，黑魔宁可承受世间最可怕的痛苦也绝对不会任由墨菲托斯再次控制他的身体为非作歹。

　　所以无论如何，楚旬都一定要把这墨菲斯托的魔神之魂给重新镇压下去。

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”

　　随着楚旬一次又一次的重击，墨菲斯托所承受的痛苦也变得越来越剧烈，甚至几乎都快让他崩溃了。

　　可是即便如此，墨菲斯托却还是选择了坚持，特别是当他看到不远处的天陨之后，他的眼神也变得更加坚定了起来。

　　他好不容易才控制了黑魔的身体，重获自由，所以他绝对不会再轻易的回去。这一切，不仅仅是为了他自己，更是为了他的弟弟迪亚波罗！

　　无论如何，他都不能让迪亚波罗步上自己的后尘，成为被那个人类所控制的傀儡！

　　“这个家伙，居然能坚持这么久？”

　　而墨菲斯托的坚持也让楚旬感到了一丝震惊，他实在是想不明白，到底是什么样动力，才会让墨菲托斯坚持到现在。

　　不过没关系，既然墨菲斯托冥顽不灵，那他就继续教训。他就不信，这个该死的家伙能够一直坚持下去。

　　可是，一心在对付墨菲斯托的楚旬却并没有发现，就在他不断利用佛火炼化和镇压墨菲斯托的同时，站在他身后不远处的天陨眼眸深处却渐渐地浮现出了一丝丝黑红色的血丝，同时天陨的身体也开始微微颤抖了起来。

　　跟已经被炼制成了法相的墨菲托斯不同，迪亚波罗的魔神之魂仅仅只是被镇压在了天陨的身体之中，无法动弹，但是却能够通过天陨看到外界的一切，甚至能够悄悄的影响到天陨。

　　虽然在被楚旬之前给镇压过一次之后，这迪亚波罗的魔魂已经老实了很多，但是此刻看到他的“大哥”正在被楚旬以佛火所炼化和折磨，被困在天陨体内的迪亚波罗也变得越来越躁动，越来越疯狂了起来。

　　他要出去！

　　他要出去救他的哥哥！

　　哪怕付出再大的代价！

　　嗡嗡嗡！

　　忽然，一阵阵诡异的能量嗡鸣声从天陨体内传出，随后便见一道道金色光辉在天陨身体表面浮现了出来，化为一条条由无数金色佛文所组成的金色光链，将天陨给桎梏了起来。

　　而在那金色光链的桎梏下，天陨也仿佛被定在原地一样，无法动弹，只是眼中的黑红光芒却变得越来越浓郁，同时脸上的神情也变得越来越疯狂，越来越愤怒，甚至嘴中还用嘶哑的声音，慢慢地喊了起来：“哥哥！”

　　而随着“哥哥”两个字出口，天陨身上也骤然爆发出大量的黑红色光辉。这黑红色光辉凝聚成了迪亚波罗那庞大而狰狞的模样，并不断挣扎，企图挣脱那随之扩张，并将其桎梏的金色光链。

　　“弟弟？！”

　　听到天陨的怒吼，并看到天陨身上的异变，本已经被佛火炼化得奄奄一息的墨菲托斯也是眼睛一亮，然后发出了一阵惊喜的欢呼。

　　“什么？”

　　与此同时，楚旬也发现了天陨身上的异常，随后脸色一变，便准备去加强天陨身上的禁制，将迪亚波罗给镇压下去。

　　迪亚波罗的情况可跟墨菲斯托不同，这家伙在被那佛门高人镇压前便已经吞噬了大量的灵魂和血肉力量，神魂也恢复到了一定的强度，如果让他脱困的话，那么事情可就糟糕了！

　　然而，就在楚旬准备先不管墨菲斯托，回身去帮天陨的时候，那墨菲斯托却仿佛疯了一般，死死地缠了上来。

　　他知道，这几乎是他和他弟弟最后的机会了，所以无论如何，他都一定要拦住楚旬，给迪亚波罗争取时间，令其脱困而出！


第1128章 暗黑破坏神，迪亚波罗！

　　“该死，滚开！”

　　看到拦在自己面前的墨菲斯托，楚旬顿时忍不住怒吼一声，然后右手一挥，便准备把墨菲斯托轰飞出去。

　　可是墨菲斯托显然是打定了主意要拖住楚旬，所以他竟然直接放弃了防御，直接用自己的胸膛迎向楚旬，然后双手也朝楚旬的手臂抓了过来。

　　嘭！

　　下一刻，只见伴随着一阵沉闷的撞击声响起，墨菲托斯被楚旬这凌厉一拳给直接轰击在了胸膛之上，将其轰得倒飞了出去。

　　可与此同时，墨菲托斯的双手也死死抓在了楚旬的手臂之上，然后用力一拉，将自己重新拉到了楚旬的面前，然后双手环抱，死死地扣住了楚旬！

　　“啊啊啊啊，你休想离开！”

　　楚旬身上熊熊燃烧着金色佛火，所以墨菲斯托此刻抱住楚旬也无疑等于是飞蛾扑火一样。只见伴随着那金色佛火的燃烧，墨菲斯托也发出了一阵阵痛苦的怒吼，可是即便如此，他也依旧没有放开自己的双手，反而是抓得越来越紧了起来。

　　为了迪亚波罗的自由，这区区痛苦又算得了什么呢！

　　“哥！”

　　而与此同时，看到墨菲斯托的惨状，已经逐渐被迪亚波罗占据了身躯，控制了神智的天陨也发出了一阵愤怒的狂吼，然后挣扎得更加疯狂了起来。

　　他本来是一直在积蓄力量，准备一举突破那佛门封印的，可是事到如今，他也顾不得那么多了！

　　更重要的是，天陨在之前的战斗中已经消耗了不少的力量，而且还被督瑞尔的恶魔之力所伤到过，对其体内的佛门禁制也造成了一定的损伤，所以他现在不惜一切代价的发难，实际上也有着一定的机会！

　　咔咔咔！

　　而迪亚波罗的判断无疑是正确的，只见在他那疯狂的挣扎之下，他身上的金色光链也终于在一阵阵轻微的破碎声中裂出了无数裂纹，仿佛随时都有可能破碎。

　　“妈的！”

　　看到这一幕，楚旬心中猛地一沉，然后同样全力调动自己的力量。顿时，他身上那佛火也燃烧得更加剧烈了起来。

　　而在那佛火的剧烈燃烧之下，墨菲斯托的惨叫声也一下变得无比的高亢，然后很快又变得虚弱了起来。

　　没错，佛火的确无法消灭它，但是那剧烈的痛苦却能让他的魔神之魂变得越来越虚弱。在经受了如此可怕的“折磨”之后，他真的已经快撑不住了！

　　“你这个杂碎，我要你死啊！”

　　看到墨菲斯托变得越来越虚弱，迪亚波罗显然也变得更加疯狂了起来。只见伴随着他一声疯狂的怒吼声响起，他身上激涌而出的黑红光辉也一下变得更加狂暴和强大了起来。

　　而在那骤然变强的光辉冲击之下，那原本已经有些摇摇欲坠的金色光链也终于支撑不住，轰然爆碎，化为点点金光融入到了楚旬的菩提世界和那颗菩提树之中。

　　“杀！”

　　挣破了佛门封印之后，迪亚波罗身上的气息得到了进一步的暴涨。随后，他也在一声怒吼之中纵身而起，朝着楚旬杀了过来。

　　而在前冲的过程中，他身上的黑红光辉也变得越来越浓郁，同时他的身躯也开始在黑红光和的包裹下迅速变形和膨胀了起来。

　　等到迪亚波罗冲到楚旬面前的时候，他已经变成了一个身高十米左右的魔神形态。

　　迪亚波罗的魔神形态看起来跟曾经魔化状态下的楚旬有几分相似，同样是被一层厚厚的外骨骼装甲所包裹，也同样是背生六支锋锐骨翼，而且凑巧的是，他背后也留着一条巨大，粗壮，并且布满了倒刺，末端锋锐无比的骨质长尾！

　　而他跟楚旬魔化状态不同的是，他的面庞更加狰狞可怕，仿佛带了一个钢铁制造的恶魔面具一样，头上还长着四支锋锐的恶魔之角。除此之外，他除了那强壮有力的双臂，以及利爪以外，在他腰间还长着两支相对细小一些，但却同样锋锐的手臂。

　　可怕的造型，再加上那金属质地般的暗金色外表，这顿时让迪亚波罗看起来就像是一个从地狱深处走出来的杀人机器。

　　当然，不仅仅看起来像，而是实际上迪亚波罗本就是最可怕的炼狱恶魔！

　　“该死，虎魄刀！”

　　面对实力强悍，散发着可怕气息的迪亚波罗，楚旬可不敢再像对付墨菲托斯那样仅仅只是利用佛火的力量了。

　　只见几乎就在那迪亚波罗冲到楚旬面前的瞬间，楚旬也已经厉喝一声，然后直接抽出虎魄刀，带上从他手臂上蔓延而出的佛火，当头便朝迪亚波罗劈斩了过去。

　　“乓！”

　　迪亚波罗的反应极快，面对以极快速度劈斩而来的虎魄刀，他眼神顿时一凝，然后身形猛地一转，背后那粗壮锋锐的骨质长尾便如同一支长矛一般激射而出，以极快的速度狠狠朝着楚旬的虎魄刀轰击而去。

　　顿时，只见伴随这一阵金属轰鸣声的响起，楚旬手中的虎魄刀竟然被迪亚波罗这一尾巴给直接抽退了回去，不过与此同时迪亚波罗的长尾上也崩碎出了一个巨大的缺口，甚至缺口最深处还隐隐有暗金色鲜血流淌出来。

　　与此同时，那佛火也顺着虎魄刀蔓延到了迪亚波罗的身上。随后，那种烈焰焚身所带来的剧烈痛苦也传遍了迪亚波罗的身体和灵魂，令他忍不住发出了一阵怒吼。

　　显然，以肉身力抗虎魄刀，哪怕是魔神形态下的迪亚波罗也吃了不小的亏！

　　“杀！”

　　不过虽然吃了点亏，但迪亚波罗却并没有退缩，反而还变得更加愤怒和疯狂了起来。

　　只见在一声怒吼之中，迪亚波罗也再次纵身而起，然后挥动自己的双爪直接朝着楚旬抓了过来，似乎是想夺走楚旬手中的墨菲托斯。

　　而另外一边，迪亚波罗背后的长尾也再次一甩，随后长尾带着剧烈的破空声，如同一截长矛一般直刺楚旬的头颅！

　　“哼！”

　　面对朝自己抓来的双爪和长尾，楚旬眼睛微微一眯，然后发出一声冷哼，右手挥刀斩杀向迪亚波罗的左爪，而左手则甩开已经被佛火炼化得虚弱无力的墨菲托斯，紧握成拳，朝着迪亚波罗的右爪狠狠砸了过去。

　　与此同时，他背后那源自于异形基因的长尾也跟迪亚波罗的长尾一样，猛地挥起，以长尾对长尾，就这么直接朝迪亚波罗那刺来的长尾拦截而去。

　　轰轰轰！

　　顿时，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬和迪亚波罗也各自被对方那强大的力量给轰击得飞退了数十米，然后停了下来，各自凝视着对方，眼中和脸上都浮现出了极为凝重的神色。

　　在刚刚那剧烈的交锋之中，楚旬利用锋锐的虎魄刀斩开了迪亚波罗的左爪，在上面留下了一道深深的刀痕，大量暗金色血液不断涌出。

　　而他的左拳则跟迪亚波罗的右爪拼了个旗鼓相当，虽然迪亚波罗的右爪被他砸得出现了裂纹，但他的左拳上也被利爪撕出了几条深深的伤痕，并从中涌出了不少淡红色的酸性血液。

　　至于他们两人的长尾，则是拼了一个旗鼓相当，都被对方的长尾所刺伤，流出了不少的血液。

　　显然，这一次的交锋，是以两败俱伤而告终。

　　不过真说起来，其实还是迪亚波罗占了便宜，因为他的伤势虽然看起来比楚旬更重，但是此刻在他腰间的手臂上，却正抓着一个昏迷不醒的人。

　　这个人，便是被楚旬佛火炼化得虚弱至极，甚至昏迷了过去的墨菲托斯！

　　而看到那昏迷中的墨菲托斯，楚旬的眼神都变得更加阴沉了起来。

　　迪亚波罗，这个难缠的家伙，竟然在跟他交手的时候，利用腰间的手臂将墨菲托斯给夺到了他的手中！


第1129章 鏖战魔神，反噬加剧！

　　看到迪亚波罗夺走了墨菲斯托，楚旬心中陡然一沉。

　　毕竟墨菲斯托这具身躯可是黑魔的，如果迪亚波罗以其作为人质的话，他难免会投鼠忌器，从而有些束手束脚。

　　不过出乎楚旬预料的是，迪亚波罗对于黑魔，或者更确切的说应该是对于墨菲斯托也是无比的重视。

　　只见他在将墨菲斯托夺到手中之后，便立刻挥动背后那暗金色的骨翼，以极快的速度跟楚旬拉开了一定的距离，然后满脸紧张和焦急地看着手中的墨菲斯托，呼唤了起来：“哥，你醒醒，哥，你没事吧！”

　　不过墨菲斯托的魔神之魂本就被黑魔和楚旬镇压了很久，十分虚弱，再加上之前佛火的不断炼化，更是让墨菲斯托的魔神之魂虚弱到了极点，以至于令他彻底地陷入了昏迷之中。所以此刻无论这迪亚波罗如何呼唤，这墨菲斯托都一直是处于昏迷状态，没有半点苏醒的迹象。

　　“看样子，他们之间的感情很不错啊……”

　　看到迪亚波罗那紧张和焦急的模样，楚旬心中顿时松了口气。

　　至少现在他不用担心迪亚波罗会以墨菲斯托为人质来威胁他了！

　　“你这个该死的杂碎！”

　　在发现始终都无法唤醒墨菲斯托之后，迪亚波罗顿时变得更加愤怒了起来，同时忍不住对着楚旬怒吼了一声。

　　不过跟楚旬一样，迪亚波罗对于墨菲斯托的安危也有所顾忌，所以他虽然愤怒，但是却并没有第一时间动手，生怕那战斗的余波会波及到墨菲斯托。

　　“放开他，你和我一对一打上一场，你赢了，我就让你跟他走，而如果你输了，那你就给我乖乖的回到天陨身体里去！”

　　看到迪亚波罗那有所顾忌的样子，楚旬微微眯了眯眼睛，然后深吸一口气，沉声说道：“你应该知道我跟黑魔的关系，所以你大可以放心，我是不会去伤害黑魔的。”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，迪亚波罗微微沉默了一下，然后深吸一口气，放下了手中的墨菲斯托，然后冷声说道：“等我干掉了你，我就可以带我哥哥离开了！”

　　说到这里，迪亚波罗眼神陡然一厉，并厉喝道：“暗影冲锋！”

　　轰！

　　只见几乎就在迪亚波罗话音落下的瞬间，他的身上便骤然爆发出了强烈的黑红色光辉。

　　随后，他身形一动，就像是一道黑红色流光一般，以丝毫不逊于楚旬巅峰状态下的速度，逼近到了楚旬的面前，并挥舞自己的右爪，直接朝着楚旬的头颅抓了过来。

　　“山崩！”

　　不过迪亚波罗的速度虽然快，但楚旬的速度也不慢。面对迪亚波罗挥来的利爪，楚旬眼神一厉，在瞬息之间挥起虎魄刀，斩在了迪亚波罗的右爪之上。

　　轰！

　　下一刻，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬和迪亚波罗也同时向后退去了十几米，而与此同时，一股暗金色的血液也从两人交锋之处激荡而出，朝着四处飞溅而去。

　　迪亚波罗的魔神之躯虽然强大，但他所占据的天陨毕竟尚未突破不朽，再加上他也没有一件称手的武器，所以在以肉身硬抗虎魄刀之下他终究还是吃了不小的亏！

　　“火焰践踏，大地波动，寒冰吐息！”

　　不过迪亚波罗可不仅仅只会近战，只见他在被楚旬一刀逼退，右爪受伤的瞬间，他也再度发出一声狂吼，并抬起那被暗金色外骨骼装甲覆盖的右脚，狠狠地践踏在了地上。

　　刹那间，只见红蓝黄三道光辉瞬间从迪亚波罗右脚之中激荡而出，然后顺着地面，从三个方向，以极快的速度朝着楚旬包围而去。

　　轰轰轰！

　　那红黄蓝三道光辉的流窜速度极快，几乎只是一个眨眼的时间，便逼近到了楚旬的面前，然后破土而出，分别化为冰龙、火龙以及土龙，从三个方向，张开大嘴朝着楚旬噬咬而去。

　　“风暴！”

　　然而就在那三条元素巨龙即将把楚旬吞噬的时候，楚旬也再度发出一声厉喝，然后长刀一挥，激荡出狂暴而璀璨的刀芒，狠狠地轰击在了那三条元素巨龙之上。

　　顿时，只见在那无尽刀光的轰击之下，那朝着楚旬吞噬而去的三条巨龙也终于在触碰到楚旬之前被彻底瓦解，化为无数火星，碎冰和土块朝着四处飞溅而去。

　　而与此同时，楚旬则紧握这虎魄刀，纵身而起，直接穿过了那些碎冰火星和土块，以极快的速度朝着迪亚波罗冲了过去。

　　“好强的元素抵抗力！”

　　看到楚旬瞬间破开自己的杀招，并朝自己冲来，迪亚波罗的眼神也变得更加凝重了起来。

　　他刚刚所凝聚出来的三条元素巨龙可不仅仅只是表面上看起来那么简单，而是另有奥秘。按理来说，就算楚旬有能力摧毁那三条元素巨龙，那他也会被那元素巨龙崩毁时所爆发的强大火焰力量，寒冰力量以及土系力量所击伤，冻结，甚至是桎梏。

　　可出乎他预料的是，这些力量对上楚旬竟然好像完全无效一样，甚至连阻挡楚旬一下都没能做到。可想而知，这个家伙对于元素力量的抵抗能力只怕已经远远超出了普通神级强者的极限了！

　　“看样子，只能靠肉搏了！”

　　楚旬那强大的元素抵抗能力，让迪亚波罗打消了利用元素力量击败楚旬的想法。所以下一刻，他也发出一声厉喝，然后冲上前去，跟楚旬拼杀了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　进入了战斗状态下的楚旬，跟这迪亚波罗竟有着八分相似，只不过前者身上的外骨骼装甲是纯黑之色，而后者身上的铠甲却是暗金之色而已。

　　此刻，随着两者的拼杀和激战，一眼看去，简直就像是两个地狱魔神在高空中战斗一样。他们不断利用者自己的长尾，利爪以及手中的兵器轰击着对方，发出了一阵阵剧烈至极的轰鸣声。

　　而在这剧烈的战斗之中，楚旬和迪亚波罗身上的伤口也开始逐渐增多，点点暗金色和淡红色的鲜血，开始从高空洒落，如同下了一场血雨一样。

　　不过楚旬虽然在力量上跟迪亚波罗相差无几，但他毕竟占了武器之利，再加上他已经收起了佛火，战斗力和破坏力能够得到充分的发挥，所以随着激战的继续，他也渐渐在战斗中占据了一些优势。

　　只见在经过了一系列的激战和交手之后，迪亚波罗身上很多地方的外骨骼装甲都被虎魄刀给彻底斩碎，留下了深可见骨，甚至是可以见到内脏的可怕刀痕。而楚旬则仅仅只是身上多出了一些爪痕和迪亚波罗那长尾穿刺所留下的血洞而已，这些伤痕看起来或许有些可怕，但实际情况却要比迪亚波罗好多了。

　　“看样子，只能先废掉这迪亚波罗的战斗力，然后再将他镇压回去了。”渐渐占据了优势和主动权，楚旬的眼神也变得更加冰冷了起来。

　　迪亚波罗的顽强超乎他的想象，哪怕这家伙现在已经是遍体鳞伤，但是却依旧还在负隅顽抗。所以他现在唯一的办法就是彻底击溃迪亚波罗，废掉他的战斗力，然后才能将其镇压，救回天陨。

　　虽然这样一来天陨也肯定会受到一定的影响和伤势，但是跟天陨的性命相比，他也已经顾不得这么多了！

　　想到这里，楚旬也用力握紧了右手中的虎魄刀，便准备全力以赴，废掉迪亚波罗！

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤！

　　然而就在这时，楚旬右臂上原本那裂开的血痕却开始了进一步的爆裂，并从中激荡出一股股淡红色的鲜血。而且在那爆开的伤口之中，还开始涌现出很多如同血管经络一般的触手，并渐渐朝着楚旬的手掌和整个右臂蔓延而去。

　　凶灵虫体的反噬，竟然在此刻忽然加剧了！


第1130章 佛门金身VS魔神之魂！

　　“该死！”

　　凶灵虫体反噬的加剧，不仅让楚旬感觉到右臂处传来阵阵撕裂般的剧痛，而且还令他感觉自己的右臂正在隐隐脱离他的控制，让他无法再像之前那样操纵由心了。

　　也正因为如此，他的右臂也剧烈颤抖了一下，甚至连挥刀的速度都骤然下降了一截。

　　察觉到右臂的异状，楚旬的心中也猛地一沉，暗骂一声。

　　这反噬早不加剧晚不加剧，没想到偏偏在这种关键时刻加剧了！

　　“好机会！”

　　迪亚波罗毕竟也是老牌魔神，战斗经验无比丰富，所以自然也清楚敌人的失误就是他的机会。看到楚旬右臂发生的剧变，他眼睛顿时一亮，然后身形一侧，直接避开了楚旬那因为右臂剧变而速度骤降的虎魄刀。

　　而在避开了虎魄刀之后，迪亚波罗也抽身向前，冲到了楚旬的面前，然后左手死死抓住了楚旬那剧变中的右手，进一步桎梏了楚旬的右手和虎魄刀，而他的右爪则直接朝着楚旬的面庞刺了过去。

　　“该死！”

　　楚旬也没有想到迪亚波罗对战机的把握居然会这么好，自己仅仅只是露出了一个破绽，就被其抓住，并且趁机反攻了。

　　看着直刺自己面庞的利爪，楚旬眼神一凝，然后空余的左手直接扬起，朝着迪亚波罗的右爪拦截而去。

　　咻！

　　然而迪亚波罗对此却仿佛早有预料，只见就在楚旬抬起左手的同时，迪亚波罗长尾却忽然激射而来，死死地缠绕在了楚旬的左手之上，将其桎梏了起来。

　　“妈的！”

　　双手被制，楚旬此刻直来及将脑袋猛地一偏。顿时，只见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，迪亚波罗的利爪也从他左脸旁狠狠划过，不仅撕裂了他脸上的外骨骼面罩，而且还在他脸上留下了几道深可见骨的血痕。

　　而这只不过是个开始而已！

　　虽然被楚旬侧脸躲过了致命一爪，但迪亚波罗却并没有收手，而是右爪再度一横，直接朝着楚旬的颈部抓了过去，仿佛准备一下撕裂楚旬的喉咙。

　　噗！

　　不过有尾巴的可不仅仅只是迪亚波罗，只见就在这千钧一发之际，楚旬的长尾也激射而来，拦在了迪亚波罗的右爪和他的脖子之间，然后猛地一缠，缠在了迪亚波罗的右爪之上，将其桎梏了起来。

　　刹那间，两人的双手以及长尾都被对方所桎梏，难以脱身！

　　但是看到这一幕，迪亚波罗的眼中却浮现出了兴奋和残忍的光芒，然后哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，去死吧！”

　　下一刻，只见在迪亚波罗那兴奋而嗜血的笑声中，这个形态狰狞的家伙也忽然低下了自己的头颅，然后猛地将头上那锋锐的四支恶魔之角，朝着楚旬的头上狠狠地刺了过去。

　　这一下，楚旬几乎可以说是避无可避了！

　　噗嗤！

　　危急时刻，楚旬唯一能想到的就是挥动背后的羽翼，从两旁包围而来，护在自己的面前。

　　可是这迪亚波罗头颅上的恶魔之角竟然是出奇的锋锐，下一刻，只见伴随着一阵沉闷撕裂声的响起，楚旬那仓促护在自己面前的羽翼几乎瞬间就被那暗金色的恶魔之角所穿透，随后那恶魔之角也继续向前，如同长矛一般，狠狠地刺在了楚旬的面庞之上。

　　刹那间，一股股淡红色的鲜血也从楚旬面庞上激射而出，洒落一地，而楚旬也感觉到自己眼前陡然一黑，失去了所有的视觉能力。

　　“哈哈哈哈，去死吧！”

　　虽然知道，以楚旬现在的生命力，仅仅只是这种程度的攻击根本杀不了他，但迪亚波罗却还是发出了兴奋而嗜血的笑声，然后开始疯狂地扭动自己脑袋，进一步摧毁楚旬的面庞和头颅。

　　痛，剧痛，无法言喻的剧痛！

　　双目被刺瞎，面庞被摧毁，甚至连大脑都被损伤，这让楚旬瞬间便被剧烈的痛苦所吞没。

　　他想要挣扎，可是此刻右臂几乎失控，左臂和身躯又被迪亚波罗死死桎梏，所以无论他如何挣扎，都无法挣脱桎梏。

　　而且与此同时，楚旬还感觉到自己体内的力量竟然正在顺着自己脸庞上的伤口源源不断地流失出去，令他变得越来越虚弱了起来。

　　“哈哈哈哈，该死的蝼蚁，你死定了，成为我力量的一部分吧！”另一方面，正在通过头顶恶魔之角，源源不断吞噬楚旬力量的迪亚波罗也哈哈大笑了起来。

　　吞噬生灵的鲜血和灵魂，是所有恶魔共有的天赋，而身为炼狱魔神的迪亚波罗自然也拥有这种能力，而且吞噬的能力远比普通的恶魔更强！

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　然而，就在迪亚波罗以为吃定了楚旬，正在哈哈大笑的时候，一阵沉闷的撕裂声却忽然传入了他的耳中，随后，他也觉得自己的左手猛地一痛，仿佛是被什么利器给刺穿了一样。

　　迪亚波罗猛地一惊，然后立刻朝自己的左手望去。却见此刻，他原本抓在楚旬右臂，将其死死桎梏的左手上竟然已经被一根根血管经络一般的触手所覆盖，甚至是所穿刺。

　　更可怕的是，那些触手不仅覆盖和穿刺了他的左手，而且竟然还如同水蛭一般，开始不断吸取他体内的血液。而随着他血液的不断融入，那些触手也变得越来越粗壮，甚至还开始蔓延和分裂，渐渐顺着他的左爪向他左臂和身躯上蔓延了起来。

　　凶灵虫体虽然反噬，但楚旬体内的虫族力量毕竟跟他是一体的。如果本体死亡，那么楚旬体内的虫族力量也会随之泯灭。所以在本体受到危险的时候，那反噬的力量也开始本能地保护主人，攻击迪亚波罗。

　　“该死，这到底是什么东西！”

　　看着那不断蔓延而来的触手，迪亚波罗心中顿时浮现出一种不祥的预感。

　　他开始试着挣扎，可很快他就发现，他的左手在那触手的吞噬下竟然变得越来越乏力，越来越虚弱，根本无法挣脱这触手的桎梏。

　　而按照这触手的蔓延速度，再这么下去，只怕他还没有干掉楚旬，自己就已经被这些触手所覆盖和吞噬了。

　　“只能做最后一搏了！”

　　元素力量无用，肉身又被桎梏，在这种已经没有了任何办法的情况下，迪亚波罗的眼中忽然浮现出一丝狠戾之色，然后咬紧牙齿，怒吼出声：“魔神之怒，神魂冲击！”

　　轰！

　　刹那间，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，迪亚波罗身上也涌现出无尽的黑红色光辉。随后，这些黑红色光辉也再次凝聚出了一个跟他一模一样的魔神虚影，然后带着可怕的威压，狠狠地撞击在了楚旬的身上。

　　嘭！

　　随后，让人震惊的一幕发生了！

　　只见在一阵沉闷的撞击声中，那迪亚波罗身上所凝聚出来的魔神虚影竟然直接穿透了楚旬的身躯，然后将一个跟楚旬一模一样，但是浑身散发着金色光泽的虚影从楚旬的身体里面“撞”了出来。

　　而在将那金色虚影从楚旬身体里面撞出来之后，那魔神虚影也张开了大嘴，狠狠一口咬在了那金色虚影的身上，并从其“身体”上撕裂出一团金芒，吞入腹中。

　　“我这是金身？！”

　　而随着那魔神虚影从那金色虚影身上撕咬下一团金光，吞入腹中，一股剧烈的疼痛也瞬间让楚旬回过神来。

　　看着不远处依旧在跟迪亚波罗纠缠的肉身，再看一眼眼前这迪亚波罗的虚影，楚旬终于反应了过来。

　　原来自己此刻竟然已经被迪亚波罗利用某种特殊的能力将佛门金身从肉身里面给逼了出来，而如果他没猜错的话，眼前这个庞大的魔神虚影，只怕就是迪亚波罗的魔神之魂了！

　　也就是说，接下来他们要进行的，将会是一场比肉身之战更剧烈，同样也更危险的神魂之战！


第1131章 白虎噬焰，菩提镇魔！

　　“好，我倒要看看，你这魔神之魂有多厉害！”

　　在认识到现在的情况之后，楚旬不仅没有半分畏惧，反而眼中还浮现出了强烈的战意。

　　虽然对方是一个强大的魔神之魂，但这毕竟是在他的菩提世界之中，而且还有菩提树相助，他就不信这还赢不了！

　　“魔神之噬！”

　　而就在楚旬回过神来的时候，迪亚波罗所化的魔神之魂也再度发出一声狂吼，随后身影陡然虚化，化为了一个巨大无比的恶魔头颅，然后张开大嘴，朝着楚旬整个身躯吞噬而来。

　　魔神之魂无形无质，千变万化，极为难缠！

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　由于迪亚波罗的魔神之魂本就跟楚旬相隔很近，所以刹那间那巨大的恶魔头颅便冲到了楚旬的面前，大有一口将楚旬吞掉之势。

　　不过楚旬的反应也不慢，只见就在那恶魔头颅吞噬而来的瞬间，楚旬身上也绽放出璀璨金光，并厉喝出声。

　　《六字大明咒》！

　　在菩提世界之中使用佛门功法往往会有着巨大的加成，只见此刻伴随着楚旬一声厉喝响起，那些从他身上激荡而出的璀璨金光也化为了一个巨大的佛陀虚影，然后张开大手，狠狠地轰击在了那恶魔头颅之上。

　　之前他就是动用这一招瞬间镇压了墨菲斯托！

　　轰轰轰！

　　然而这迪亚波罗的魔魂之强根本不是墨菲斯托能比的，只见下一刻，在那一阵阵剧烈的轰鸣声中，楚旬利用《六字大明咒》所凝聚出来的佛陀虚影竟然被那巨大的魔头给直接撞成了碎片，虽然那魔头也因此微微一顿，停下了前进的步伐，但却根本看不出有多少受伤的样子。

　　“该死！”

　　看到连《六字大明咒》都没能伤到迪亚波罗的魔神之魂，楚旬心中猛地一沉。

　　然而就在这时，那迪亚波罗魔神之魂所化的巨型魔头也再次加速，带着滔天魔气朝着楚旬冲了过来。

　　“虎魄刀！”

　　面对再次逼近的巨型魔头，楚旬眼神一凝，然后右手一挥，冷喝出声。

　　嗷！

　　刹那间，便在原本在他肉身手中的虎魄刀也忽然在一声震天虎啸之中冲天而起，然后化为一道虎型血光，以极快的速度激射而来，落在了楚旬的手中，重新化为虎魄刀的形态。

　　“灵兵？！”

　　看着落在楚旬金身手中的虎魄刀，迪亚波罗心中也吃了一惊。他跟楚旬接触的日子不多，所以虽然知道虎魄刀是一把罕见的神兵，但是却并不知道这虎魄刀是连魂体都能使用的灵兵。

　　不过惊讶归惊讶，但迪亚波罗却并没有任何退缩和犹豫，反而那巨大的魔头还加快了速度，带着滔天魔气朝着楚旬吞噬而来。

　　“明王怒火，佛魔火焰印——斩！”

　　与此同时，楚旬也双手结印，厉喝出声，然后握紧虎魄刀，直接当头一刀便朝着迪亚波罗狠狠斩了过去。

　　轰！

　　刹那间，一股股浓郁的金光化为了亮金色的佛火，将楚旬的身体彻底包裹起来，并且顺着虎魄刀的刀锋狠狠地斩在了那迪亚波罗所化的巨型魔头之上。

　　随后，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那迪亚波罗所化的巨型魔头也被这金色的佛火和锋锐的虎魄刀给直接劈开了一个巨大的缺口，而随后那佛火也在魔头上的裂口中熊熊燃烧了起来，给迪亚波罗带来了剧烈的痛苦。

　　但迪亚波罗的魔魂之力实在是太强了，哪怕楚旬凭借虎魄刀之利伤到了迪亚波罗，但同时他也被那魔头中蕴含的可怕力量给生生轰飞了出去，然后重重地撞击在了远处的菩提树上，令菩提树一阵摇晃，洒落下点点金色叶片。

　　“今天我要吞噬了你的灵魂，让你永生永世被魔火炼化，不得超生！”

　　在轰飞了楚旬之后，迪亚波罗所化的魔头也再度发出一声咆哮，随后身上魔气暴涨，直接扑灭了原本还在燃烧的佛火，并愈合了之前被楚旬用虎魄刀斩开的裂痕，加速朝着楚旬吞噬而来。

　　“想炼化我？哼，看看到底是谁炼化谁！”

　　面对再度朝自己吞噬而来的迪亚波罗，楚旬眼中忽然闪过一道金芒，然后竟然不再做出任何闪避和格挡，而是放下虎魄刀，盘膝坐下，闭上双眼，沉声吟诵了起来：“佛曰，人生在世，如身在荆棘中，不动则不刺！”

　　说到这里，楚旬忽然猛地睁开了自己的双眼，眼中精芒一闪，双手结印，厉喝出声：“不动金身印！”

　　嗡！

　　只见伴随着楚旬厉喝声的响起，一道道璀璨的金光也开始从他身后的菩提树，以至于整个菩提世界之中蜂拥而来，源源不断地灌入到了楚旬的身体之中。

　　而随着这无尽金光的融入，菩提树下的楚旬身躯也开始渐渐膨胀和变化了起来，最终化为了一个庞大无比，金光璀璨，法相庄严的，三头六臂的巨人虚影，怒视着那激射而来的迪亚波罗。

　　“不动金身印？”

　　迪亚波罗身为曾经燃烧炼狱的主宰，也曾跟武僧中的强者打过交道，所以他一眼就认出了楚旬此刻招数的来历。

　　不过下一刻，他却忽然冷笑了起来：“如果你用的是正版的不动明王印我或许还会畏其三分，不过区区一个不动金身印就想挡住我，你未免太天真了！”

　　说到这里，迪亚波罗的声音也陡然变得高亢了起来：“给我去死吧，魔神怒火！”

　　轰！

　　刹那间，只见伴随着迪亚波罗怒喝声的响起，他身上的滔天魔气也化为了黑红色的烈焰，同时那个巨大的魔鬼头颅也仿佛燃烧起来了一样，不仅变得更大，而且还张开大嘴，直接一口将那菩提树下化为了巨人虚影的楚旬给吞入了嘴中！

　　轰轰轰轰轰！

　　而在将那楚旬所化的巨人虚影吞噬之后，那巨大无比，熊熊燃烧的恶魔头颅也再次变化，最后直接化为了一大团黑红色的烈焰，开始不断地焚烧和炼化那楚旬所化的巨人虚影。

　　然而，魔火虽然猛烈，但那巨人虚影却并没有被立刻炼化，而是浑身燃烧起剧烈的金色佛火，跟那魔火互相吞噬，互相炼化了起来。

　　“我看你能撑多久！”

　　看着在魔火中努力支撑的楚旬，迪亚波罗顿时发出一声怒吼，随后那包裹着持续的魔火也燃烧得更加旺盛了起来。

　　迪亚波罗心里知道，他这是在楚旬的菩提世界之中，楚旬能够源源不断地得到菩提世界力量的补充，而他却不行。所以他必须要在力量耗尽之前炼化楚旬，否则的话，他就算不死也会被楚旬重新镇压。

　　而且一旦他力量耗尽而被镇压的话，那他只怕就很难再像现在这样轻易挣破封印了！

　　咕噜咕噜咕噜！

　　迪亚波罗的魔魂力量乃是吞噬了将近一个星球的强大生命而成，可以说是极为强大。此刻在他全力爆发之下，那魔火的威力也瞬间暴涨，而楚旬利用金身力量和佛门功法所凝聚而成的巨人也终于开始有些承受不住，在一阵阵诡异的沸腾声中逐渐融化了起来。

　　“哈哈哈哈，承受不住了吧！”

　　看到楚旬的金身开始融化，化为点点金色流光被黑红色魔火所吞噬，迪亚波罗顿时发出了一阵兴奋的狂笑。

　　嗡！

　　然而，就在迪亚波罗哈哈大笑，认为胜券在握的时候，原本老老实实插在楚旬身边地面上的虎魄刀却忽然开始剧烈蝉鸣起来。

　　下一刻，虎魄刀上也绽放出浓郁的黑红光芒，然后迅速凝聚成了白虎魔身，仰天咆哮起来。

　　而随着那白虎魔身的咆哮，那包裹着楚旬熊熊燃烧的魔神之焰顿时有一部分仿佛是受到了白虎魔身的吸引一般，源源不断地被吸入到了那白虎魔身以及虎魄刀之中。

　　“这不是灵兵，这是魔兵，而且还是最纯粹的魔兵！”

　　看到自己的魔神之焰竟然被虎魄刀和白虎魔身所吞噬，迪亚波罗顿时发出了不可置信的怒吼。

　　要知道他的魔神之焰虽然属于魔道力量的一种，但是却极为高端，一般的魔兵魔器根本无法吸收，否则定会因为承受不住这魔神之焰的威力而迅速融化。

　　然而虎魄刀可是直接从那地府魔池之中锻造升级过的，其威力或许不如其他一些大名鼎鼎的魔兵魔器，但如果论纯粹性的话只怕放眼整个大千世界也没有多少魔兵能与其相比，所以承受这区区魔神之焰也根本不在话下。

　　“好机会！”

　　而随着虎魄刀的疯狂吞噬，原本被迪亚波罗那魔神之焰压制得难以喘息的楚旬也是眼睛一亮，随后沉声怒喝了起来：“菩提树，帮我！”

　　咻咻咻！

　　下一刻，只见伴随着一道道金光的缭绕，楚旬身后那沉寂许久的菩提树忽然动了起来。无数闪烁着金光的菩提树树枝就像是一条条金色锁链一样，从四面八方朝着那迪亚波罗所化的魔神之焰笼罩而去，最终将其连着楚旬一起团团包裹，大放光明！

　　外有菩提树的桎梏，内有楚旬的抵抗，再加上那虎魄刀的不断吞噬，原本占据了大好局面的迪亚波罗也终于被瞬间翻盘，在一阵阵不甘的怒吼声中，变得越来越虚弱，越来越萎靡了起来。

　　终于，在过了几分钟之后，迪亚波罗所化的魔神之焰也彻底崩溃，重新化为一点几乎肉眼难见的黑红色流光，以极快的速度融入到了那天陨的体内，再无声息。

　　随着那道黑红光辉融入身躯，天陨的身躯也渐渐化为了人类的形态，然后睁开了双眼。

　　他的眼中一片清明，再无半点黑红之光！

　　迪亚波罗的魔神之魂，终于被楚旬镇压了下去！

　　而与此同时，才刚刚炼化了迪亚波罗魔神中大部分力量的楚旬，身上却忽然绽放出一阵阵耀眼的金色光辉。

　　随后，这璀璨耀眼的金色光辉也陡然爆开，化为一道道光波，以极快的速度，朝着楚旬这菩提世界的四面八方席卷而去！


第1132章 菩提参天，佛光耀世！

　　轰隆隆！

　　那一道道金色光波的席卷速度极快，几乎没几秒钟便覆盖了楚旬这漫无边际的菩提世界。而随着这金色光波的覆盖，这整个菩提世界也开始了前所未有，天翻地覆的剧变。

　　只见在那一阵阵剧烈的轰鸣声和金光闪耀之中，楚旬原本是一片草原的菩提世界也瞬间化为了丛林，然后又转变为了山地，最后又分别化为了河流，湖泊，以及大海，甚至是沙漠和冰原。

　　与此同时，这菩提世界的气候也开始剧烈变化，一时温暖如春，一时炽热如夏，一时寂寥如秋，一时酷寒如冬。同时狂风暴雨，电闪雷鸣，地动山摇，火山爆发等等天灾异象也不断从这个世界的各个地方发生，仿佛整个菩提世界都陷入了一场末日浩劫。

　　然而，看到这菩提世界中恍如世界末日一般的景象，楚旬却并没有感到任何的慌张，反而脸上还露出了惊喜和振奋之色。

　　凡事不破则不立，这菩提世界此刻遭遇的一切，看似是一场浩劫，但实际上却是他菩提世界的一场蜕变，一次新生！

　　而随着楚旬脸上惊喜之色的浮现，那经历了一场场剧变的菩提世界也终于慢慢的稳固了下来，其中一部分的地方化为了山川，一部分则化为了江河大海，还有一部分地方则化为了平原、盆地、沙漠，湖泊等等各种地形环境，并不再变化。

　　同时，原本剧烈变化的气候和天灾也慢慢消失，整个世界剧变也终于停止，并最终成一个一望无际，单调无比的草原，化为了一个生机勃勃，拥有各类地形和环境的完整世界！

　　而随着世界剧变的停止，楚旬身后的菩提树也开始进一步的成长起来。

　　只见只是几个呼吸的时间，这菩提树便蔓延到了天穹之上，同时那繁茂的枝叶也笼罩了这整个世界的天穹，从枝叶上绽放出的耀眼金光，也让这个世界变得一片光明。

　　菩提参天，佛光耀世，从这一刻开始，楚旬的菩提世界也终于进阶成了菩提佛国！

　　而楚旬在佛门修为方面也终于得到突破，成就“菩萨”果位！

　　“终于突破了！”

　　看着那从新生佛国四周不断涌入自己金身，令金身变得更加凝实强大的道道金光，楚旬脸上的笑容也变得更加浓郁了起来。

　　在突破的瓶颈处卡了那么久之后，他终于借助这一次佛火炼魔打破了瓶颈，迈出了那极为重要的一步。

　　而佛门修为的突破，不仅仅是给楚旬带来了一个新的“佛国”，令他拥有更加强大的世界之力，而且从这佛国中不断生成的佛门之力也能进一步强化他的灵魂和佛门修为，令他能更快地掌控武僧传承，变得更加强大。

　　不过，当楚旬将目光移到自己肉身上之后，他脸上的笑容也瞬间收敛了下去。

　　此刻，他身体右臂几乎从手肘以下都已经完全被凶灵虫体反噬的虫族力量所侵蚀，从而彻底的异化。

　　现在看过去，他的右臂已经完全失去了人形，反而变得有点像“暴君”的利爪一样，不仅足足变粗壮了两倍以上，肌肉高耸，而且五指也变成了三根粗壮而锋锐的利爪。

　　而且由于他右臂的异化，他原本右臂上的外骨骼装甲也已经被完全撑裂，而在那裂开的外骨骼装甲之中，则蔓延出了一根根细长的触须和锋锐的骨刺，令他这右臂前段看起来就像是一个诡异的狼牙棒一样，显得扭曲而可怕。

　　“该死，看样子必须得尽快突破不朽，解决这个隐患了！”

　　看着自己肉身右臂的异状，楚旬心中微微一沉，然后深吸一口气，再次将金身融入到了肉身之中。

　　而随着金身融入肉身，楚旬也重新恢复了对身体的掌控，只是那异化的右臂感觉有些迟钝，操纵不灵，甚至隐隐还有一种不受控制的感觉。

　　发现这一点，楚旬的心中也变得更加凝重了起来。

　　从现在的情况来看，哪怕他没有跟康斯坦丁签下天道血誓，他也必须要尽快完成任务，赚取足够的积分去寻找那世界之石了。因为只有借助世界之石的力量，他才能将佛国和神国融为一体，从而弥补缺陷，突破不朽，解决凶灵虫体的反噬问题。

　　“对不起，刚刚差点害了你……”

　　而就在这时，已经恢复过来的天陨也露出了一丝愧疚之色，对着楚旬说道。

　　虽然之前被迪亚波罗控制了肉身，但天陨的意识也仅仅只是被封印在肉身之中，依旧还是能够感知外面所发生的一切，所以他也知道刚刚楚旬到底是遭遇了何等的危机。

　　“这不关你的事，是我小看那迪亚波罗的魔神之魂了。”

　　听到天陨的话，楚旬摇了摇头，然后笑着说道：“不过现在那家伙的力量已经被我炼化了大半，所以短时间内应该不会再有什么事了。”

　　迪亚波罗的魔魂之力虽然强，但在刚刚的战斗中也被楚旬炼化掉了大半，可以说是元气大伤，所以如无意外的话，他短时间内是不可能再影响到天陨，更别提是控制天陨了。

　　“谢谢你，楚旬！”听到楚旬的话，天陨心中又是愧疚，又是感动，同时还忍不住感到一阵喜悦。

　　这迪亚波罗的魔魂对他而言就是心腹大患，虽然现在依旧没有将其彻底消灭，但也足以将其镇压很长一段时间，让他可以松一口气了。

　　“咳咳咳……”

　　而另外一边，黑魔也在一阵剧烈的咳嗽声中慢慢睁开了眼睛。

　　跟天陨一样，他体内墨菲斯托的魔神之魂也在楚旬那佛火的炼化下元气大伤，从而彻底沉寂了下去，所以此刻黑魔的双眼也恢复了清明，并恢复了自己身体的控制。

　　“多谢了，楚旬！”

　　虽然跟墨菲斯托一样，黑魔也承受了佛火炼魂的痛苦，但此刻他心中对楚旬却充满了感激。因为他知道，如果不是楚旬的话，只怕他又会跟以前一样，被墨菲斯托所控制，变成一个滥杀无数的魔中之魔了。

　　“好了，自己兄弟，就不必说这些见外的话了。”

　　看着黑魔和天陨那感激和愧疚的样子，楚旬微笑着摇了摇头，道：“现在估计其他人也在担心你们，所以我们还是先回去，让他们放心吧。”

　　说完，楚旬便挥了挥自己的左手。随后，只见伴随着一阵金光的闪耀，楚旬等人面前的画面也陡然一变，再次回到了巴别塔之中。

　　“黑魔，你没事了？”

　　“太好了，你特么的真是担心死我们了！”

　　“没事就好，没事就好。”

　　……

　　看到黑魔安全返回，而且恢复了神智，在场众人都齐齐松了口气。然而就在这时，安琪儿却率先发现了楚旬右臂的异状，随后脸色一变，满脸紧张和焦急地惊呼道：“旬，你的手……”

　　与此同时，其他人也发现了楚旬那异化严重的右手，随后原本才因为黑魔安然无恙而放松下来的心情也再度变得焦急和紧绷了起来。

　　“没事，一点小麻烦而已。”

　　看着众人那焦急的样子，楚旬也不想让他们更加担心，所以只是笑了笑，然后在心中沉声问道：“系统，有办法将这右手的异化暂时压制下去吗？”

　　他这右手的异化实在是太明显了，如果不能将其压制下去的话，那不仅仅会让安琪儿等人感到担心，同时只怕也会引来一些不必要的麻烦。

　　“宿主，这凶灵虫体的反噬都是由于你体内虫族能量不稳而导致的，你所催动的虫族能力越强，这反噬也就会越严重。”

　　“也正是因为如此，你的反噬才会在你融合了祖巫法相和魔化分身，将自身虫族力量激发到几点的时候骤然加剧，变成现在这副模样。”

　　“所以，你现在只要解除融合，令体内虫族能量相对蛰伏下去，你反噬的情况才会有所缓和。但这也仅仅只是治标不治本，一旦你再度动用虫族的力量，这反噬就会再次席卷而来，而且你的战斗越激烈，动用的虫族力量越多，这反噬也就会越严重。”

　　听到楚旬的提问，系统很快就给出了答案。只是在告诉楚旬这些事情的时候，系统的语气也显得相当的凝重，显然也是在担心这个反噬的问题。

　　“行，我知道了。”

　　听到系统的话，楚旬心中微微一沉，可脸上的笑容却没有多大的变化，然后对着安琪儿等人说道：“别担心，我现在就能搞定它。”

　　说完，楚旬便直接解除了法相和魔化分身的融合。刹那间，他的身躯也恢复了原状，而那异化严重的右臂也渐渐缩小，最后重新恢复到了最初的样子。

　　只是右臂虽然基本恢复了原样，但上面那道细微的血痕却依旧存在，而且楚旬对这右臂的掌控还是有些不太灵活，显然这反噬所带来的后遗症可不是仅仅解除法相和分身的融合就能解决的。

　　而发现这一点，楚旬的心中也变得更加凝重和紧迫了起来。

　　无论如何，他必须要加快速度去完成任务，赚取狩魔积分了！


第1133章 出乎预料的重赏以及周御龙等人的消息！

　　这次地下世界一战对于楚旬等人而言可以说是前所未有的艰苦，哪怕最后他们赢得了胜利，那也是仅仅只是一次惨胜而已。

　　别看楚旬吞噬了督瑞尔的力量，实力变强了不少，但这变强的虫族力量却在此刻成为了加剧他反噬的“毒药”。除此之外，剧烈的战斗也让他神国内是一片狼藉，再加上生死悬于一线的熊孩子，可以说这场战斗所付出的牺牲，简直是超乎了他的想象。

　　而除了楚旬以外，其他人也或多或少的受了点伤，或者是消耗了大量的能量。所以在接下来的几天里面，楚旬等人也在各自的神国之中进行休养，争取将自己恢复到巅峰的状态，同时也是在等待着议会奖励的发放，以及周御龙等人的归来。

　　一旦得到了奖励，并且会和了周御龙等人，他们就会离开鲁高因，前往更前线的地方进行历练。

　　然而在等了几天都没等到周御龙等人的消息后，楚旬等人心中也不由得有些担心了起来。

　　这一次他们弄出来的动静这么大，以至于赫拉迪姆魔法议会发给他们的白金色戒指之中都刊登了一些有关的消息，所以按道理来说周御龙等人不可能看不到。

　　而以他们跟周御龙的关系，一旦周御龙等人看到这个消息，那么毫无疑问是会尽快地赶回鲁高因跟他们会合。

　　可问题是，这都好几天了，周御龙等人却依旧没有出现。

　　难道说，他们遇到了什么意外？

　　想到这里，楚旬等人的心中也变得有些凝重了起来。

　　毕竟这庇护所世界可以说是危机重重，哪怕不朽境界的强敌也不在少数，所以周御龙等人的实力虽然强悍，但如果真遇到那些不朽强者，只怕还真的会难以脱身。

　　而就在楚旬等人快按捺不住，准备离开鲁高因，去寻找周御龙等人的消息之时，赫拉迪姆魔法议会那边却忽然派了人过来，将楚旬等人带到了尤里恩特的面前。

　　“抱歉，这几天先是督瑞尔降临，然后又是康斯坦丁捣乱，搞得议会里面一团糟，所以直到这时候才联系你们。”

　　跟对那些天使时的冷酷残暴不同，尤里恩特对于楚旬这些“天才”的态度可以说是十分的温和和亲善。看到楚旬等人到来，他竟然微微一笑，先跟楚旬等人说了声抱歉。

　　楚旬等人又不是白痴，自然不会将尤里恩特的抱歉当真，所以听到尤里恩特的话，他们也是连称不敢，并耐着性子与其客套了两句。

　　这里毕竟是尤里恩特的地盘，而且他们以后还需要借助尤里恩特去找到世界之石，所以无论如何也不能得罪尤里恩特，甚至是不能给他留下任何不好的印象，以免日后之事又生波折。

　　“好了，我也不浪费你们的时间了，咱们言归正传吧。”

　　客套了两句之后，尤里恩特微微一笑，直入主题，说道：“我看了你们的资料，你们从来到这庇护所世界之后就一直表现很不错，先是收复了崔斯特瑞姆，然后又除掉了沙虫女皇和巨型木乃伊，可以说是战绩辉煌嘛。”

　　说到这里，尤里恩特话题一转，道：“而你们后面所接取的那个罗达门特的任务，由于议会所给的任务资料有所不符，所以也让你们遭到了巨大的危险，对于这件事，我必须要对你们进行道歉，并且给予相应的补偿。否则对你们太不公平，也会让议会失去长久以来维持的信誉。”

　　听到尤里恩特的话，楚旬等人都没有出声，只是纷纷点了点头，眼中浮现出一丝期待之色。

　　尤里恩特说的没错，这次任务的难度实在是超出任务资料太多太多了，如果这都不给补偿的话，那对议会的信誉将会是一个巨大的打击。

　　只是不知道，这补偿到底是什么？

　　“我已经跟其他的议会高层商量过了，虽然其中有些人不太满意，甚至是持反对意见，但我还是决定赠予百万积分或者相应价值的天材地宝来作为对你们的补偿。”看着楚旬等人那期待的眼神，尤里恩特微微一笑，说道。

　　“百万积分？！”

　　听到尤里恩特的话，楚旬等人的眼神顿时变了，甚至天陨还忍不住发出了一声惊呼。

　　要知道，在赫拉迪姆魔法议会所公布的一些悬赏之中，哪怕是需要剿灭真正不朽境界强敌的任务往往也只有百万左右的积分奖励，比如那清剿群蛇峡谷和围剿沙地骑士团这两个任务的积分，实际上也才只不过是一百二十万和一百五十万而已。

　　而这一百二十万和一百五十万的积分中，还算上了群蛇峡谷里面所有的利爪蝮蛇以及那些沙地骑士团里面的无数沙地骑士。

　　可现在尤里恩特竟然一次性给他们补偿了整整一百万狩魔积分，这岂不是说相当于他们剿灭了一个强大的不朽恶魔？

　　虽然事实也是如此，但问题是尤里恩特他们是不知道事情真相的啊！

　　“呵呵，别这么惊讶，这一百万狩魔积分其实不仅仅是补偿，也是对你们的奖励和勉励。”

　　看着楚旬等人那惊讶的模样，尤里恩特微微一笑，道：“我们已经派了专人去调查战斗痕迹，然后发现了一些有趣的事情。”

　　“痕迹调查组发现，你们在我们封锁地下系统，并派出援兵之前，就已经经历了数场大战，而且甚至还跟督瑞尔发生了接触，抵挡住了督瑞尔一定的时间。而也正是因为有了这段时间，我们才能更好地完成布置，否则只怕还没等我们布置好，督瑞尔就已经逃出来了。”

　　说到这里，尤里恩特脸上忽然浮现出一种意味深长的笑容，然后才继续说道：“除此之外，痕迹调查组还发现，你们在跟督瑞尔的战斗中也出了很大的力，做出了相当大的贡献，所以这百万积分也是你们应得的。”

　　他手下拥有不少擅长追踪战场痕迹，从而回溯战斗过程的强者。他将这些强者组成了所谓的“痕迹调查组”，专门用来在一些特殊的时候来调查战斗痕迹，挖掘事情的真相。

　　而楚旬等人所战斗的那片区域，虽然因为展开了神国之战，而且又遭到了可怕力量的轰击，所以变得一片狼藉，但痕迹组调查组还是从中发现了一些有用的资料，甚至模糊判断出了楚旬等人在战斗中所发挥出来的作用。

　　这些数据，哪怕不太具体，也没能让他们推断出督瑞尔就是楚旬等人所杀，甚至连费德思都是死在愤怒的手上，可也足以让尤里恩特更加重视楚旬这些“天纵之才”了。

　　如此人才，只要好好磨砺培养，并且不中途夭折的话，定然能够成为坐镇一方的强者，令他们庇护所世界的力量变得更加强大！

　　“多谢议长大人！”

　　听到尤里恩特的话，楚旬等人心中也微微吃了一惊，显然没有料到尤里恩特手下竟然还有这么一支特殊的队伍。

　　不过在判断出尤里恩特没有察觉出他们的真正身份，以及那一场战斗的真相之后，楚旬等人也同时松了口气，对尤里恩特道了声谢。

　　“这是你们应得的，只希望你们能继续努力，抗击恶魔，维护庇护所世界的和平和稳定。”

　　听到楚旬等人的道谢，尤里恩特轻轻点了点头，然后面容微微一肃，认真地说道：“对了，这次叫你们过来，不仅仅只是为了给你们发放积分和奖励，同时还是有一个很重要的消息要告诉你们。”

　　说到这里，尤里恩特微微顿了一顿，然后声音有些沉重地说道：“我看过你们的资料，所以如果我没记错的话，你们其实应该还有一队人在外面历练和冒险吧？”

　　“没错，是还有一队人，难道他们出事了？”

　　听到尤里恩特的话，楚旬等人心中顿时猛地一沉。

　　难道他们的预感没有错，周御龙等人真的出事了？


第1134章 劣势，绝境中的追杀！

　　“没错，根据刚刚得到的一些情报，你们的那些朋友因为剿灭了沙地骑士团的一个分团，现在正在被沙地骑士团的主力部队所追杀。”看着楚旬等人那凝重的样子，尤里恩特点了点头，然后沉声说道。

　　“怎么会这样？！”

　　听到尤里恩特的话，楚旬心中陡然一沉，然后凝声说道：“我明明收到了消息，说他们在剿灭了那些沙地骑士之后就立刻撤退，最后成功在其他沙地骑士赶到之前脱身了啊，怎么现在又会被沙地骑士团的主力部队所追杀呢？”

　　“你得到的消息已经过时了。”

　　尤里恩特摇了摇头，眼神一冷，说道：“没错，你的那些朋友一开始是成功脱离了其他沙地骑士的包围。可问题是，他所剿灭的那些沙地骑士里面，有一个可是沙地骑士团团长，【嗜血者】厄尔克斯的唯一子嗣！”

　　说到这里，尤里恩特微微顿了一顿，然后才继续说道：“【嗜血者】厄尔克斯由于早年在一次劫掠之中中了【厄运一族】一位强者的诅咒，所以彻底的丧失了生育能力。而在接下来多年的劫掠生活和沙盗互相之间的火拼中，他原有的几个子嗣也几乎全部死绝，只剩下了那最后一个。”

　　“你的朋友们干掉了厄尔克斯唯一的子嗣，让他绝了后，这对厄尔克斯而言无疑是巨大的耻辱，所以他也立刻通过各个手段，对整个沙漠中的各大势力和冒险者们下达了对你那些朋友的追杀令。”

　　“虽然绝大多数的冒险者是不屑于与沙盗为伍的，但厄尔克斯的悬赏实在是太诱人了，所以还不等你的那些朋友返回鲁高因，便受到了很多冒险者和沙盗，甚至是魔化生物的狙击。”

　　“你的那些朋友都很强，他们杀死了很多很多的敌人，可是却也被拖延了时间，最后被沙盗骑士团的一支主力兵团所追杀，被逼逃到了沙漠的深处。”

　　尤里恩特三言两语便将所得到的最新消息全部告诉了楚旬等人，然后表情严肃地说道：“我想他们都是你们的朋友和战友，所以我也有必要将这个消息告诉你们。”

　　“该死！”

　　听到尤里恩特的话，楚旬眼中顿时闪过一丝焦急之色。

　　他相信周御龙的实力哪怕是遇到了不朽级别的强者也未必没有一战之力，可问题是现在周御龙等人面对的可不仅仅只是一个不朽强者，而是一整个沙地骑士团，以及那被厄尔克斯悬赏所利诱而来，数之不尽的恶魔生物，沙盗以及其他冒险者。

　　高端实力处于下风，总体数量又远远不及，周御龙等人现在可以说是形势危急，命悬一线！

　　想到这里，楚旬也不再顾虑会不会给尤里恩特留下什么坏印象了。他深吸一口气，沉声问道：“请问议长大人，不知道现在有没有我那些朋友具体位置的消息，我必须要过去帮他们！”

　　“你确定你们要去？”

　　听到楚旬的话，尤里恩特眼中闪过一丝精芒，然后认真地说道：“厄尔克斯可是不朽级别的强者，而且他手下还有很多神级强者，再加上那些为了悬赏而去，为虎作伥的恶魔生物以及沙盗和冒险者，以你们现在的实力贸然过去相救的话，只怕不仅救不回他们，还会把自己搭上去。”

　　说到这里，尤里恩特微微顿了一顿，然后换了个语气说道：“其实你应该知道，现在这种情况，就算你不去的话也没人会怪你的。”

　　“不，我们必须要去！”

　　然而听到尤里恩特的话，楚旬却没有任何犹豫地摇了摇头，凝声说道：“他们是我的战友，也是我的伙伴和亲人，所以哪怕敌人再怎么强大，我们也不会退缩的。”

　　“好，我尊重你的选择。”

　　听到楚旬的话，尤里恩特点了点头，然后沉声说道：“根据最新的消息，最后有人看到他们是在蝮蛇峡谷以北的金河沙地之中，如果你们想要去找他们的话，可以试着从那个方向入手。”

　　“多谢议长！”

　　周御龙等人生死不明，楚旬现在已经不想浪费任何的时间了。所以在从尤里恩特那里得到有用的消息之后，他便立刻点了点头，然后沉声说道：“我们必须要立刻离开这里了，希望议长大人见谅。”

　　“没关系，我能理解你们，希望你们能平安回来。”听到楚旬的话，尤里恩特轻轻点了点头，说道。

　　“我们会平安回来的！”

　　楚旬微微一笑，对着议长点了点头，然后不再废话，直接转身，便带着愤怒等人一起离开了议长室，然后纵身而起，以极快的速度朝着鲁高因外激射而去。

　　“刚刚那副焦急的样子和精神波动都做不得假，看样子，这些人的来历应该没什么问题……”

　　看着楚旬等人焦急的离开，尤里恩特脸上的笑容渐渐收敛了起来，眼中更是闪过一丝精芒。

　　身为历经了无数磨难和危险，从燃烧炼狱之变时期一直生存到现在的第一代奈非天，尤里恩特自然不会轻易地去相信任何一个人，更别提楚旬等人身上的确是有着一些无法说明的疑点了。

　　不过怀疑归怀疑，对于楚旬这些“天纵之才”尤里恩特还是相当重视的，所以他才会给予楚旬等人百万积分的奖励，但同时他也诡异将周御龙等人的消息告诉楚旬等人，一来是想通过观察他们的反应来确定他们的品性，二来也是希望借由这沙地骑士团来考验和磨砺楚旬等人。

　　而楚旬等人刚刚那焦急的表现还是让尤里恩特相对满意的，一群对待战友如此热血的人，总比一群冷血的人更值得信赖。

　　现在要看的，就是楚旬等人到底能不能从沙地骑士团手中把另外那一批人给救出来，以及他们最后到底会付出多大的代价……

　　而他也会根据楚旬等人的表现，来决定对楚旬等人的态度。当然，如果楚旬等人全部阵亡的话，他也不会觉得有多可惜。

　　毕竟，夭折了的天才，那就什么都不是了！

　　……

　　“如此匆忙的出城，而且还是朝群蛇峡谷方向赶路，看样子他们应该是得到了消息，准备去救人了！”

　　就在尤里恩特沉思着要如何考验楚旬等人，而楚旬等人也以极快的速度离开了鲁高因，朝群蛇峡谷方向激射而去的同时，一个满头红发，散发着强大气息的身影也陡然出现在了鲁高因的城墙之上，并冷冷地凝视着楚旬等人离去的背影，眼中闪过一丝冰冷的杀机。

　　这个人，正是当初被愤怒狠狠打脸，最后却又因为忌惮愤怒等人的力量，从而硬生生将那口气咽了下去的议会高层，奥杜尔。

　　他当初虽然被逼无奈咽下了那口气，但却根本没有忘记那份耻辱和仇恨，所以一直也子啊想方设法要报复楚旬等人，一来雪耻，二来也是让那些嘲笑他，看不起他的人知道，他奥杜尔并不是好惹的。

　　而周御龙等人被沙地骑士团追杀的消息实际上并不隐秘，所以一直在暗中关注着楚旬等人的奥杜尔也在第一时间得到了这个消息，并且立刻盯上了楚旬等人。

　　事实证明，他的努力没有白费。看到楚旬等人离开了鲁高因，他心中压抑已久的杀机也变得越来越炽烈了起来。

　　如果是在鲁高因之中，碍于尤里恩特的威信以及愤怒等人的实力，他还真没什么太好的办法能对他们动手。可是现在愤怒等人主动离开了鲁高因，那他报仇的机会也就来了！

　　想到这里，奥杜尔脸上也慢慢浮现出一丝残酷的笑容，然后纵身而起，从另外一个方向，朝着沙漠的某处激射而去！


第1135章 贪婪的冒险者与狡猾的沙地骑士！

　　金河沙地，是阿拉诺克大沙漠中一片非常特殊的绝地，因为这里有着这片沙漠中最为庞大，也是最为绵长的一条河流——金河！

　　按理来说，在沙漠中河流应该意味着绿洲和生命，又怎么可能会成为绝地呢？然而实际上这金河并非是常规意义上的河流，而是如其名字一样，是一条由金属所组成的河流。

　　据说金河所在之处，是阿拉诺克大沙漠中金火汇聚之所，在金河之下有着大片的金属矿脉，而这些金属矿脉受到地火的炙烤，不断融化，然后化为蕴含着可怕高温的滚滚铁浆，在这沙漠之中流淌着。

　　剧烈的高温和金属的侵蚀，让金河所过之处彻底成为了一片生命的禁地。不过这还不算最可怕的，最可怕的是金河没过一段时间都会因为地火力量的爆发而暴涨，最后形成一场可怕的“金属洪灾”，席卷四方，肆虐沙漠。

　　而这种灾害，便是跟死亡沙暴所齐名的“死亡洪灾”。

　　不过金河虽然危险，但同样也是很多冒险者“捞金”之所。因为这金河之中往往蕴含着一些非常稀有和珍贵的金属，只要能打捞到这种贵重金属，那么便能一夜暴富，所以很多不怕死的冒险者也会前往金河进行打捞，希望能成为下一个幸运儿。

　　但是幸运儿永远是稀少的，而倒霉蛋却很多。由于金河的不定时泛滥，所以很多冒险者都因为来不及避开而被卷入到金河之中。而一旦落入金河，那么金河中蕴含的可怕高温以及超密度的金属熔浆便会瞬间将其任何神级以下的冒险者烧成灰烬，或者碾成碎片。

　　而哪怕是拥有了神级实力，落入金河也未必安全。因为在那熔浆之中还有一些极为贵重的金属碎块，这些金属有的极为锋锐，有的则能拥有“泯魔”的特性，甚至有的还拥有可怕的剧毒，而这些碎片在滚滚“河水”的推动下也蕴含了极为强大的破坏力，如果不小心遇上的话，那么神级强者也会狼狈无比，甚至是重伤或者陨落。

　　也正因为如此，这金河也被人们称之为死亡和财富之河！

　　然而跟往日所不同的是，此刻金河之畔已经看不到任何一个打捞金属的冒险者了，因为这些冒险者要么就是被沙地骑士团的赏金所利诱，在金河之畔追杀前方的周御龙等人，要么就是不愿意与沙地骑士团同流合污，同时又担心受到波及，所以退出了这片是非之地。

　　但敢来金河“捞金”的冒险者往往都是要钱不要命的主，所以退走的冒险者毕竟只是少数，而剩下来绝大多数的冒险者都在疯狂地追杀着周御龙等人。

　　毕竟，这沙地骑士团给出的赏金实在是太丰厚了！

　　那可是50个单位的世界之晶啊！

　　按照常规的算法，一个世界之晶相当于猎杀一个神级强者的代价，虽然这其中肯定有一定的出入，但无论怎么算，这50个单位的世界之晶也足以让人疯狂了！

　　更何况，这次猎杀的目标团队之中，也仅仅只有两个神级而已，其他都是神级以下！

　　如此高利润低风险的任务，白痴才不干呢！

　　甚至，为了尽可能地将任务夺到手中，那些冒险者在追上周御龙等人之前就已经内讧和厮杀了起来，显然没有将只有两个神级的周御龙等人放在眼里。

　　然而，就在那些冒险者因为为了争夺周御龙等人的“所有权”而自相残杀的时候，在他们的后方，一大群身材高大魁梧，身披重甲，而且长有四只手臂的骑士正站在一片很高的沙丘上，冷冷地俯视着在前方已经发生内讧，互相厮杀的冒险者们。

　　这些骑士身上都散发着强大的气息，而且他们的坐骑也非常奇怪。他们骑乘的并不是沙漠中最常见的骆驼，而是一种类似巨型猩猩一般，身高超过五米，通体碧绿，肌肉高耸，拥有锋锐獠牙和利爪的巨怪。

　　这种巨怪，沙漠中一些老经验的冒险者一眼就能够认出来。它们的名字叫做“毁灭猴怪”，是一种由沙漠绿洲中猴子魔化变异而成的生物，一旦成年，往往都会拥有次神级的体魄和力量，而且生命力顽强，彪悍无比。

　　只不过这种巨怪由于魔化程度很深，所以几乎难以驯化，而整个沙漠之中，唯一能驯化这些巨怪，并且将其当成坐骑的，也只有那凶名赫赫，让人闻风丧胆的沙地骑士团了。

　　“那些白痴，居然还内讧，真当那几个家伙是任人宰割的鱼肉吗？”

　　看了一眼那些正在内讧的冒险者们，这些沙地骑士之中，那个位于最前方，体格最雄壮，脸上留着几道刀疤，还纹刻着一些诡异纹路，显得极为狰狞可怕的光头壮汉忽然冷笑了起来。

　　“食眼大人，为什么我们不自己亲自出手，而是先让这些冒险者动手呢？”

　　听到那光头壮汉的话，他身后一个沙地骑士迟疑了一下，然后问道：“如果让他们干掉了那些不知死活的家伙，那这个大功可就落不到我们手上了啊！”

　　啪！

　　然而，这沙地骑士话音才刚刚落下，那光头大汉便猛地一耳光扇在了他的脸上，将其从那“毁灭猴怪”的身上扇飞了出去，重重地摔在沙地之上。

　　“蠢货，你的脑子都被狗吃了吗？”

　　看了一眼那被扇倒在地，半晌无法起身，甚至脖子都扭曲了的沙地骑士，那光头大汉冷声说道：“别忘了，他们虽然只有两个神级，但是他们却在没有出现任何战损的情况下干掉了大少爷和他的那队人马。”

　　说到这里，那光头大汉微微顿了一顿，然后眼中浮现出一丝寒芒，沉声说道：“大少爷毕竟继承了首领的血脉，虽然历练较少，战斗经验不丰富，而且有些不知道天高地厚，但是在首领的栽培下实力也可以称得上是神级之中的佼佼者了。甚至他如果动用起那些底牌的话，就算是遇到不朽强者也未必没有逃生的能力。可是现在连大少爷都死了，你难道认为光凭我们追上去，就能够解决他们吗？”

　　“可是，不是有人推断说，是大少爷因为看中了那些人里面的几个女人，然后被暗算了，导致一身实力无法发挥才死的吗？”听到那光头大汉的话，另外一个沙地骑士有些畏缩地问了一句。

　　“你也知道，那仅仅只是个推断而已！更何况，就算他们是利用暗算干掉了大少爷，可他们总不能一下暗算干掉所有人！”

　　光头大汉摇了摇头，然后眯着眼睛说道：“所以这次我才会先让那些冒险者去探探那些家伙的底细，如果他们真是凭借自己实力干掉的大少爷，那我们也能利用这些冒险者消耗一下他们的力量，然后再更有准备的去对付他们。”

　　说到这里，那光头大汉脸上忽然浮现出一丝狰狞的笑容，然后继续说道：“可如果真是如传言所说的那样，这些家伙仅仅只是凭借暗算干掉了大少爷，实力不济的话，那就算那些冒险者能干掉他们，这个功劳还是属于我们的。”

　　“因为到时候，我们只要把这些冒险者统统干掉，不就行了吗？哈哈哈哈！”

　　说着说着，那光头大汉也开始哈哈大笑了起来，而笑声之中则充满了嗜血和残忍的味道。

　　说实话，大少爷的死对他而言是件好事，因为这样一来，首领大人必然会更加器重他，给他的修炼资源也会更多。

　　当然，这些话是不能说出来的，不仅如此，他还要帮大少爷报仇，干掉那些家伙，来表示自己的忠心！

　　至于那些家伙的实力，他也并不是很担心，因为就算那两个家伙能够利用什么底牌爆发出相当于不朽境界的力量，他也同样有着自己的底牌能够对付他们。

　　而这个底牌，就是——叫老大！

　　虽然由于一些特殊的原因，他们沙地骑士团的团长厄尔克斯正在群蛇峡谷之中，与“蛇王”安利斯塔商谈一些秘事，所以暂时无法亲自出手。但如果真遇到了不可抵抗的力量，他只要激活厄尔克斯留给他的印记，那他就能立刻通知厄尔克斯。

　　而以厄尔克斯的速度，估计用不了多久就能穿越群蛇峡谷和这金河沙地之间的这段距离，赶赴战场！

　　到时候那些家伙一样只有死路一条！


第1136章 噩梦开始！

　　“这些不知死活的杂碎！”

　　看着在身后穷追不舍的人群，以及前方远处逐渐出现，并且越来越多的冒险者们，周御龙的眼神变得越来越凝重，越来越冰冷了起来。

　　他也没有想到，事情竟然会变成现在这副样子。

　　当日，他们在剿灭了那些沙地骑士之后就选择了撤退，并成功撤离到了一个相对安全的绿洲之中，开始做暂时的休整和疗伤。

　　毕竟在他们看来，他们已经撤出了相当长的一段距离，那些沙地骑士应该短时间不会再追过来才是。而且这绿洲之中还常驻有不少的冒险者团队，实力也算不错，就算遇到了沙地骑士团应该也能支撑一段时间。

　　可是他们万万没有想到，他们才休养生息没几天，那绿洲之中一伙平时看起来相当和善的冒险者便骤然对他们发难，痛下杀手，如果不是他在末世中见惯了人心险恶，所以多留了个心思，按照蜀山的法门布置了一个剑阵作为防御的话，只怕他们当场就要吃个大亏。

　　由于有那蜀山剑阵的存在，所以那些冒险者不仅没能暗算到周御龙等人，反而还被剑阵的骤然反击给打得手忙脚乱，而随后周御龙和禽皇也带着众人发起了反击，以绝对的实力击溃了那伙冒险者，并生擒下了对方的首领。

　　之后，他们也从那个首领的嘴中得知了他们已经被沙地骑士团重金悬赏的事情，这也让他们认识到这个绿洲已经不再安全，企图尽快撤回鲁高因。

　　不过他们此刻才反应过来已经晚了，就在他们企图撤退的时候，越来越多以他们为目的的冒险者也开始从四面八方涌来，而且还封堵了他们的退路。

　　无奈之下，周御龙等人只能换个方向撤退，并企图甩开这些敌人。然而这些敌人的数量实在是太多了，而且时时刻刻都会有人从各个方向追来，而他们也在这追追逃逃之中逃到了这金河流域。

　　而现在，虽然那危险的金河如同天险一般，帮他们阻隔了东边有可能出现的追兵，但还是有更多的追兵正在朝着他们包围而来，令他们的活动范围变得越来越小。

　　就像此刻出现在他们前方远处的人群一样！

　　显然，那些人是从另外一个方向汇聚而来，为了猎杀他们的冒险者，沙盗和魔化生物！

　　再这样下去，用不了多久，只怕他们就会被彻底困住了！

　　甚至如果不是这些冒险者因为“分赃不均”而内讧不断，互拖后腿的话，他们现在很有可能已经被这些该死的冒险者给彻底围困死了。

　　“蚁多咬死象，不能再这么一味的逃下去了。否则如果让他们想办法平息了内讧，齐心协力追杀我们的话，那他们就算不是我们的对手，只怕也会把我们拖在这里。而到时候一旦沙地骑士团的主力赶到，那我们可就危险了！”

　　周御龙可是带领着人类从末世中一步一步走出来的初代救世主，无论是其战斗经验还是大局观都远胜常人。所以很快他便做出了判断，眼中闪过一丝炽烈的杀机，沉声说道：“所以我们现在必须要动手，而且还要一下打痛他们，打怕他们，让他们知道我们不是任由他们宰割的肥肉，而是一只会吃人的老虎。这样才有可能让他们有所顾忌，不敢追得这么紧，也能给我们多一点时间和空间。”

　　“好，就按你说的做！”

　　听到周御龙的话，禽皇点了点头，英俊的面容上依旧维持着一种淡漠的表情，只是眼神却变得更加凌厉和冰冷了。

　　为了保证其他人的安全，也为了保证逃亡的速度，周御龙和禽皇已经将其他人收入到了神国之中，所以此刻正在被追杀的也只有他们两个了。

　　“等下我先动手，冲散前面的敌人，然后你再动手。记住，尽可能地杀死更多的敌人，最好是全歼我们前面的敌人，这才会让他们感觉到怕，也才会让后面的这些家伙不至于追得那么紧！”

　　深吸一口气，对禽皇叮嘱了一声之后，周御龙便将目光移到了前方那些正在一边靠近，一边汇聚，却又还在一边内斗不休的冒险者们身上。

　　下一刻，他嘴角微微一翘，脸上更是浮现出一丝残酷的笑容，然后冷声说道：“既然你们这么不知死活，好，那我就成全你们！”

　　说完，周御龙便直接纵身而起。然而他并不是冲向那些正在从前方朝他们拦截而来的敌人，而是化为一道流光，一头钻进了身侧数百米外那散发着高温，由各种金属熔浆汇聚而成，滚滚流动的金河之中。

　　“糟了，他们要跑！”

　　“你这个蠢货，换成是你，你会往金河里面逃？”

　　“草，他们不会是知道逃不掉，所以干脆跳进金河自杀吧？”

　　“妈的，老子的赏金啊！”

　　“快点阻止他们！”

　　……

　　看到周御龙纵身跳入滚滚金河之中，那些前后方包夹而来的追击者们顿时都慌了，同时加快步伐，朝着剩下的禽皇冲了过来。

　　在他们看来，以周御龙不过神级的实力，贸然跳入金河只怕是故意寻死，所以他们一定要在周御龙死去之前把他给捞出来，然后再自己干掉他，这样才能得到那丰厚的赏金。

　　而为了这近在咫尺的重赏，这些冒险者们在追击的同时内斗得也更加疯狂了，经常可以看到有些人冲着冲着就忽然对身边的人痛下杀手。一时间，那些追击者的队伍也变得更加混乱，并且充满了血腥。

　　咕噜咕噜！咕噜咕噜！咕噜咕噜！

　　然而，就在这些追击者们几乎都已经没把周御龙和禽皇放在眼里，反而将所有精力和注意力都放在其他竞争对手身上的时候，那原本滚滚流动，但是却相对平静的金河却忽然在一阵阵如同开水沸腾一般的响声中不断翻腾激涌了起来。

　　“什么？！”

　　“小心，有古怪！”

　　“该死，搞什么鬼！”

　　……

　　敢在这片沙漠之中讨生活，而且还敢来追杀周御龙和禽皇的基本都是过惯了刀头舔血生活的亡命徒。这些人的实力或许有高有低，同样或许他们也是贪婪无度，视财如命，甚至宁可为了一点利益而冒生命危险，但他们的战斗经验却往往会非常丰富，而且对于危险的直觉也非常敏锐。

　　此刻，看到这金河的异状，那些原本拼尽全力，想尽办法朝周御龙和禽皇冲杀而来的冒险者和沙盗们几乎都是如同急刹车一般，减慢了自己前冲的速度，只有那些脑子相对简单，同时也最不怕死的智慧型魔化生物还在咆哮着前冲。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这些魔化生物渐渐地超过其他人，冲杀在最前线的时候，一阵阵剧烈无比，如同金属共振和嗡鸣一般的响声也忽然凭空而现。随后，便见一道道金色流光从那不断沸腾翻滚，炽烈火红的金河之中冲天而起，然后凝聚成了一柄柄散发着璀璨赤金色光辉的长剑，以极快的速度，朝着那些冲在最前面的魔化生物激射而去。

　　噗噗噗！

　　那些魔化生物的实力大多也才不过是天位，连一个正宗的神级强者都没有，又岂能挡得住这势若雷霆的长剑？

　　顿时，只见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声，那些魔化生物的身躯就像是脆弱的泡沫一般，直接被那些赤金色的长剑所贯穿。与此同时，长剑上蕴含的可怕力量和炽烈高温，也在贯穿了他们的瞬间撕碎和焚尽了他们的身躯，化为点点灰烬，随风而逝。

　　“好可怕！”

　　看到冲在最前面的数百个魔化生物瞬间被那无尽长剑撕碎焚毁，那些冒险者和沙盗前冲的速度又降低了不少，同时很多人的脸上也浮现出了恐惧和骇然之色。

　　他们自认为自己的实力跟那些魔化生物相比也未必能强出多少，可是现在这些魔化生物却仿佛被砍瓜切菜一般屠戮殆尽，可想而知，如果是他们面对那赤金色长剑的攻击，只怕下场也好不到哪去！

　　显然，他们低估了他们对手的实力！

　　这哪是什么任人宰割的肥肉，这根本就是择人而噬的猛虎！

　　然而，这些被贪婪所驱使的冒险者和沙盗却并不知道，他们的噩梦，现在才刚刚开始！


第1137章 八方地火剑阵！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在那些沙盗和冒险者因为前方那些魔化生物的全军覆没而心生忌惮，降低了前冲的速度之际，一阵阵更加剧烈的嗡鸣声却再度从那沸腾的金河之中传了出来。

　　随后，便见越来越多的赤金色光辉开始从金河之中冲天而起，并化为了越来越多的赤金色长剑，如同一幕幕剑雨一般，朝着这些冒险者和沙盗们覆盖而来。

　　“该死！”

　　“果然有古怪！”

　　“先对付这些金剑！”

　　……

　　那些魔化生物的前车之鉴让剩下来的这些沙盗和冒险者们终于不敢再无视这些金剑，他们开始跟彼此拉开一定的距离，虽然依旧戒备着彼此，但是却不再内斗，反而将更多的精力都集中在了这些金剑之上。

　　赏金固然诱人，但是命没了可就什么都没了，所以还是先想办法对付这些金剑，然后再去争其他的东西吧！

　　轰轰轰轰轰！

　　而事实证明，这些人的判断是正确的。只见几乎就在他们停止内斗，开始防御和戒备的瞬间，那些蕴含着可怕力量和高温的金剑便铺天盖地的覆盖而来，然后又精准无比的地轰击在了那些沙盗和冒险者的身上。

　　刹那间，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那些处于周御龙和禽皇前进路上的冒险者和沙盗们也跟那些激射而来的金剑发生了剧烈的碰撞。

　　然而这些冒险者和沙盗的实力良莠不齐，虽然其中也不乏神级以上的好手，但更多的还是神级以下，最多只是或多或少有些底牌，战斗力会比同阶的普通强者强上一点半点罢了。

　　但是，在绝对实力的压制之下，这些人所谓的底牌完全就成为了一个笑话。

　　只见在那一阵阵剧烈的轰鸣声和火光溅射之中，那些面临金剑轰击的冒险者和沙盗，除了那些拥有神级实力的强者之外，其他的几乎都是没有半点抵抗之力，剑挡剑断，盾挡盾穿，眨眼间便那金剑给撕碎了身躯，然后焚体而亡，尸骨无存。

　　仅仅只是第一轮的轰击，便有超过500名天位实力的冒险者和沙盗惨死战场！

　　而那些挡住了金剑攻击的神级强者也不好过，那金剑的攻击虽然极为分散，面对众人，但无论是金剑本身的锋锐性，还是剑上蕴含的高温和力量，都已经达到甚至是超越了一般神级的概念。

　　所以那七八个挡住了金剑攻击沙盗和冒险者，此刻都在那金剑的攻击之下或多或少受了点伤，甚至还有一个实力最弱的家伙连武器和握紧武器的右手都被那金剑给从中斩断，可以说是狼狈至极。

　　不过此刻他们身体上所受到的伤害却根本无法跟心灵上所受到的冲击相比。

　　如果说之前这些金剑秒杀那些魔化生物只是让他们感到惊讶的话，那么现在金剑所创下的战果就是让他们感到骇然了。

　　要知道，仅仅只是一招群体性攻击，就杀死了这么多人，而且还击伤了这么多神级强者，可相知而，之前遁入金河的那个人类到底是多么的强大！

　　想到这里，那些开始承受金剑第二轮攻击的神级强者们，和那些尚未受到波及，但也处于金剑攻击范围的追击者们也终于赶到了一丝恐惧，然后停止了前进的步伐，准备开始后撤。

　　对方如此强大，仅凭他们的实力只怕根本就不是对手，如果硬拼下去的话，他们就算不会全军覆没也绝对会损失惨重，到时候只怕就会白白便宜其他竞争者，让其他人当上那个渔翁。

　　所以现在最明智的做法就是暂时后退，然后等汇聚了这些家伙身后的追兵之后再对其动手，这样一来可以降低风险，二来说不定还能趁机占到一些便宜。如果运气好能干掉这两个家伙，得到那批赏金，那可就真正一日暴富了！

　　然而这些人虽然想撤，但有人却不答应！

　　这个人，便是周御龙！

　　“想跑？”

　　只见就在那些冒险者和沙盗转身想逃的时候，一个充满了杀机，冰冷至极的声音也忽然从那沸腾的金河铁水中传了出来。

　　而下一刻，便见那原本即将朝那些冒险者和沙盗追击而去的金剑，却忽然停了下来，然后冲天而起，并在不断拔升的过程中迅速融合起来。

　　眨眼间，那近千柄金色长剑便在高空之中化为了八柄金色巨剑。

　　这八柄金色巨剑都散发着炽烈而耀眼的赤金色光辉，而在凝聚成型之后，这八柄金剑便忽然加速，以极快的速度，化为八道流光朝着那些正在后撤的沙盗和冒险者们追了过去。

　　那些沙盗和冒险者的速度虽然快，但哪怕是其中的神级强者速度也不如那八道金剑的追击之速。只见几乎就是一个眨眼的时间，那八道金剑便追上了那些沙盗和冒险者们，然后分作八个方向，垂直落下，直接插入在了沙地之中。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着那八道赤金色金剑的落下，一道道璀璨的赤金色光柱便从那八道金剑之中冲天而起，然后在高空之中形成了八道巨大无比的剑型虚影。而下一刻，这八道剑型虚影上绽放的光辉便渐渐链接融合在了一起，最后化为一个巨大的赤金色光罩，将这片战场给笼罩了起来。

　　“这是什么？”

　　“该死，好像是什么结界阵法！”

　　“大家不用怕，一起动手，打破这结界就能出去了！”

　　……

　　骤然出现的赤金色光罩让那些沙盗和冒险者都变得有些慌乱了起来，同时不少人还发出了阵阵惊呼，甚至开始释放力量轰击那光罩。

　　可是那光罩比他们想象中要坚固得多，而且那些冒险者和沙盗又是在慌乱中进行的攻击，轰击的位置并不统一，力量极为分散，所以虽然发起了几轮攻击，但是却并没能伤到那光罩分毫。

　　“八方地火剑阵——开！”

　　可就在那些沙盗和冒险者们开始渐渐冷静下来，准备联手破开光罩的时候，一开始那个充满了杀机，冰冷至极的声音也再度响了起来。

　　轰隆隆！

　　而随着那声音的响起，原本静立在虚空的八道巨型剑型虚影也开始在一阵阵剧烈的轰鸣声中迅速旋转了起来。

　　如果此刻有人身处于高空，便能看到那八道剑型虚影所处的位置竟然正好就是八卦图的八个方位。而此刻随着那八道巨型剑型虚影的迅速旋转，那八卦图的八个关键点也开始绽放出璀璨的光辉。

　　嗡嗡嗡！

　　终于，当那巨型剑型虚影的旋转速度达到一个极限的时候，一阵阵剧烈的能量嗡鸣声也开始从光罩之中响起。随后，便见一道道炽烈的火焰忽然从光罩内凭空而现，并化为一道道火焰剑光，以极快的速度，朝着这些冒险者和沙盗切割穿梭而来！

　　八方地火剑阵，乃是蜀山仙剑派十大镇山剑阵中排名第五的超级剑阵，其剑阵一旦催动，便可调动一方世界的庚金之气和地火之力，在阵中凝聚起地火剑气，杀人焚物于瞬息之间。

　　而此刻，周御龙便是以自身金属拟态异能为基础，然后再利用从楚旬处所学到的火系和金系祖巫传承，抽调起这金河之中海量的金系力量和地火之力，从而布置出了这八方地火剑阵。

　　虽然由于修为不足，阵眼材料不足，准备时间不足等等原因，这八方地火剑阵的威力无法完全展现出来，但用来对付这些不知死活的杂鱼却是绰绰有余了！

　　只见在那地火剑气的激荡和纵横之下，那些实力弱小一点的沙盗和冒险者几乎连一个呼吸的时间都坚持不到，便被这地火剑气贯穿焚毁，化为灰烬。而那些神级沙盗和冒险者，虽然能够勉强支撑，但在那地火剑气的不断轰击之下也是遍体鳞伤，摇摇欲坠。

　　然而就在这些神级沙盗和冒险者们已经快坚持不住，摇摇欲坠的时候，一个忽然穿透大阵，出现在大阵之中，浑身散发出璀璨五色流光的身影，便彻底宣告了他们末日的到来！

　　而压死了骆驼的最后一根稻草，便是蓄力已久，准备大开杀戒的禽皇！


第1138章 杀戮与震慑！

　　跟正在被地火剑气不断轰击的那些沙盗和冒险者不同，禽皇进入剑阵之后并没有遭到任何的攻击，反而还有一道道金火之气融入他那被五色铠甲所覆盖的身躯，令其气息变得更加强大了起来。

　　锵锵！

　　下一刻，伴随着两声清脆的金属摩擦声，一对散发着五色光辉，仿佛是由金属锻造而成一般的长翼便陡然从禽皇的背后伸展开来。

　　随后，禽皇一抖长翼，整个身躯便直接化为一道五色流光，以极快的速度朝那之前那实力最弱，被周御龙金剑斩落一臂的神级沙盗激射而去。

　　而在展翅冲向那神级沙盗的同时，他羽翼上那散发着五色光辉的羽毛也一根根的激射而出，如同一根根离弦之箭一样，以极快的速度，朝着那神级沙盗笼罩了过去！

　　“不！”

　　面对激射而来的禽皇和那由五色禽羽所组成的“箭雨”，那本已被地火剑气压制得快喘不过气的神级沙盗顿时慌了。

　　随后，在一阵慌乱的怒吼之中，这神级沙盗便企图打开自己的神国，利用神国来暂时避开禽皇这一击。

　　然而这八方地火剑阵之中不仅蕴含了强大的地火力量和金系力量，而且还得到了周御龙强大神国力量的加成，所以除非是修为超过了周御龙，否则的话在剑阵封锁之下是根本不可能打开神国的。

　　所以，下一刻，就在那沙盗惊慌的发现自身神国无法打开的时候，禽皇和那漫天“箭雨”也已经冲到了他的面前。随后，只见伴随着一阵沉闷的撕裂声，这沙盗的身躯竟然就这么直接被禽皇那锋锐的双爪给从中撕开，然后被那些禽羽给绞成了碎片！

　　从禽皇参战到现在一共还不到1秒钟的时间，便已经在周御龙的配合下斩杀了一个神级强者！

　　果然，在他们两人联手的实力压制之下，屠神已如屠狗！

　　“什么！”

　　“该死！”

　　“怎么会这样！”

　　“跟他们拼了！”

　　……

　　看到那神级沙盗瞬间被禽皇所撕裂，其他的沙盗和冒险者们心中也齐齐浮现出兔死狐悲之感，并且纷纷开始爆发出自己所有的力量和底牌，激荡出一道道璀璨的能量光辉，朝着禽皇激荡而去，显然是准备拼命了。

　　可是在绝对的实力压制下，所谓的拼命却完全成为了一个笑话。

　　轰轰轰轰轰！

　　只见那些被困的神级沙盗和冒险的攻击尚未触碰到禽皇，从这八方地火剑阵之中涌现的地火剑气便已经拦截而来，然后跟那些能量光辉狠狠地碰撞在了一起，最终轰然爆炸。

　　与此同时，禽皇则趁机逼近到了这些人的身边，展开了自己凌厉而狂暴的攻击。

　　别看禽皇平时都是一副高冷漠然的样子，但是一旦战斗起来，其战斗风格却是极其的酷烈残忍。

　　或许是由于出身的原因，禽皇并不太习惯利用能量攻击，而且更加专精于肉搏。他的利爪锋锐而有力，可以轻而易举地将敌人撕成碎片，同时他的翅膀也同样蕴含着强大的力量，不仅可以给他提供惊人的速度，而且在战斗时也能如同利刃和臂膀一样，轰击和切割敌人。

　　顿时，只见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，那些已经彻底被八方地火剑阵所压制的冒险者和沙盗也终于在禽皇那狂暴的攻击下被一一撕成了碎片，尸骨无存。

　　而直到最后一个神级沙盗被禽皇撕碎，这其中所消耗的时间加起来也不超过1分钟！

　　嗡嗡嗡！

　　在解决了最后一个神级沙盗之后，禽皇也停止了攻击，而那随着他攻击而攻击的无尽禽羽也纷纷重新回到了他的羽翼之上。

　　与此同时，伴随着一阵轻微的嗡鸣声响起，那原本剧烈旋转的八道剑型虚影也停止了旋转，然后缩回到了那八道金色巨剑之中。而下一刻，那八道金色巨剑便冲天而起，然后在半空凝聚在一起，重新化为了周御龙的模样。

　　“还敢追的话，这就是你们的下场！”

　　悬停于半空之中，周御龙眼神凌厉的扫视了一眼后方处那些已经被震慑住，停下了步伐的沙盗和冒险者们，然后深吸一口气，厉声喝道。

　　他的声音恍若雷霆，瞬间响彻了整个天地。而听到周御龙的话，再看到远处地上那些已经化为残尸碎片的神级沙盗和冒险者们，剩下来的那些追击者们也齐齐打了个冷颤，眼中浮现出犹豫和畏惧之色。

　　整整近十个神级强者和上千的天位强者，居然连一两分钟都没坚持到就被砍瓜切菜一般的干掉了，这两个人的实力，到底已经强悍到了何种可怕的程度？

　　如果再这么追下去，以他们的实力，真有可能干掉那两个人，拿到赏金吗？

　　还是会和眼前这些倒霉蛋一样，落得一个尸骨无存的下场？

　　想到这里，很多人都开始畏惧和退缩了。

　　他们是可以为了钱去搏命，但问题是那两个人的实力实在是太强，再这样贸然追下去，那就不是搏命，而是送命了。

　　“该死，居然这么强？”

　　此刻受到震慑的可不仅仅是那些乌合之众，就连远处那些观战的沙地骑士也纷纷露出了骇然之色。

　　那光头大汉咬了咬牙，表情也变得凝重了起来，然后沉声说道：“看样子之前的流言十有八九是假的了，这两个家伙只怕是凭借自身的实力，正面杀死了大少爷和他的那队人马。”

　　“食眼老大，这两个人这么强，我们还要上吗？”

　　听到那光头壮汉的话，一个沙地骑士犹豫了一下，然后凝声问道：“要不我们加大悬赏，让那些家伙去对付他们？反正只要事成之后干掉他们，那就什么事都没有了。”

　　“没用了，这些乌合之众就像是怯弱的野狗，以多欺少，以强欺弱的时候他们不知道有多积极，多兴奋，可是如果真遇到强敌，那他们就会立刻变得怯弱畏缩，不敢向前。”

　　听到手下的话，那光头大汉摇了摇头，然后露出一丝讥讽和不屑之色，说道：“现在他们已经被那两个家伙给吓到了，所以你就算给出再多的悬赏，他们也不会再贸然动手的。再说了，如果你给得太多，说不定他们又会怀疑我们是不是要灭口了。”

　　“那该怎么办？”听到光头大汉的话，那沙地骑士脸色微变。

　　“还有怎么办，既然这些乌合之众啃不下这块硬骨头，那就只能让我们自己动手了。”光头大汉冷冷一笑，道：“到底不过是两个人而已，而且都没到不朽，就算实力强悍，我们这么多人也足以把他们吃掉了。”

　　说到这里，那光头大汉慢慢握紧了四个手臂中的武器，然后眼神冰冷地说道：“再说了，那些乌合之众既然现在还没有退走，那就代表他们还是舍不得这些赏金。所以看到我们动手，他们一定会以为有机会，从而一起动手的。到时候，我就不信，这两个人难道还能翻了天？”

　　“老大英明！”

　　听到那光头大汉的话，其他一些沙地骑士也纷纷露出敬佩之色。

　　食眼老大不愧是首领最为倚重的臂助，不仅仅实力超群，而且就连脑子都要比他们好用一些。

　　“少拍马屁，动手了！”

　　听到手下的恭维，那光头大汉咧嘴一笑，然后眼神一厉，沉声暴喝道：“沙地骑士团，冲锋！”

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　……

　　随着这光头大汉话音落下，沙丘之上的沙地骑士们也齐齐怒吼了起来。随后，那整整近五百名沙地骑士也齐齐驾驭着身下的巨兽，冲下沙丘，以极快的速度朝着周御龙和禽皇所在的方向冲了过去。


第1139章 强敌拦路！

　　“是沙地骑士团！”

　　“他们终于动手了！”

　　“好机会，说不定能趁机捞上一笔！”

　　“对，就算干不掉那两个家伙，如果能带个沙地骑士的尸体回去，那也能跟议会换取不少的赏金了！”

　　……

　　面对那些从极远处沙丘上冲下，掀起滚滚沙尘，以极快速度逼近的沙地骑士团，那些因为畏惧周御龙和禽皇的实力而犹豫不前，却又舍不得离去的沙盗和冒险者们精神顿时一振，眼中也浮现出了贪婪之色。

　　那光头大汉说的没错，这些沙盗和冒险者根本就是一群贪婪而怯弱的野狗，他们此刻不仅仅是在打周御龙和禽皇的主意，甚至还在盘算着在接下来的战斗中是否能盗走一些沙地骑士的尸体，去议会换取赏金。

　　当然，盘算归盘算，面对那些实力强悍，气势汹汹的沙地骑士们，这些乌合之众纷纷都露出了恭敬和畏惧的神色，并齐齐让开，不敢挡在那些沙地骑士的面前。

　　“该死，偏偏是这个时候来了。看样子，对方也不蠢啊！”

　　而与此同时，周御龙和禽皇也看到了正在蜂拥而来的沙地骑士团，随后脸色皆是一变。

　　不得不说，这些沙地骑士们选择了一个最好的动手时间，因为如果他们再晚一些动手的话，那么那些已经被周御龙和禽皇所震慑的沙盗和冒险者们必定会不敢再追击和阻截他们，从而让他们能够更轻易地逃出这里。

　　可是现在这些沙地骑士出手，就顿时给了那些沙盗和冒险者们勇气和希望。这样一来，周御龙和禽皇之前那杀鸡儆猴的计划也就彻底告吹了。

　　“他们之中没有不朽气息，看样子那个传说中的沙地骑士团团长不在这里。既然如此，那就没必要逃了，跟他们拼了吧！”

　　扫视了一眼后方那重新追击而来，以及那前方又再度出现的敌人，周御龙的眼神也变得无比冰冷和凝重了起来。

　　现在从四面八方涌来的敌人越来越多，他们如果继续逃的话，那么只怕用不了多长时间还是会被这些敌人给彻底堵上。所以与其在逃亡之中白费力气，那还不如就在这里和这些家伙决一死战！

　　毕竟如果在这里战斗的话，他还能利用那金河的力量，将自身异能和法相的优势彻底发挥出来！

　　“好，跟他们拼了！”

　　听到周御龙的话，禽皇的眼神也变得格外的凌厉了起来。

　　此刻形势虽然危急，但无论是禽皇还是周御龙，眼中都只有沸腾的战意而无半点畏惧。

　　毕竟从当年末世到今天的燃烧炼狱，他们一路走来所面对的危机和绝境实在是太多太多了，所以眼前的形势虽然不利，但还不足以让他们感到慌乱和畏惧。

　　不就是拼命吗？又不是没拼过！

　　来吧！

　　随后，一股股强大的气息和战意也从禽皇和周御龙的身上爆发了出来。那强大的气息，和周御龙还有禽皇眼中那凌厉而沸腾的战意，也让那些激射而来的沙地骑士眼中纷纷露出了凝重之色。

　　他们的战斗经验也极为丰富，所以最为清楚，像拥有周御龙和禽皇这种眼神的人，往往都是最难啃的敌人。

　　看样子，接下来的战斗只怕会比他们想象中更加残酷！

　　……

　　而就在周御龙和禽皇已经不再逃亡，准备跟那些沙地骑士决一死战的同时，楚旬和愤怒等人也在这沙漠之中全速赶路。

　　为了避免不必要的麻烦，尽快支援周御龙等人，此刻楚旬等人都将自己的气息完全散发了出来。

　　整整十几个神级强者所散发出来的气息极为强大和可怕，而且能够传出上百公里之外。这样强大的气息，以及所表现出来的实力，已经足以震慑那些沿途的魔化生物和沙盗了。

　　然而，楚旬等人所散发出来的虽然能够震慑那些魔化生物和沙盗，但是却无法震慑一些真正强大，并且心怀不轨之人。

　　“小心！”

　　只见就在楚旬等人赶路到一半的时候，楚旬的心中便忽然浮现出一种剧烈的心悸感。感觉到这种诡异而剧烈的心悸，楚旬的脸色也是顿时一变，随后用左手握紧虎魄刀，对着愤怒等人厉喝出声。

　　他对自己的直觉一直都是充满了信任，而且在他佛门修为得到突破，晋升“菩萨”果位之后，他的直觉也因为心灵的圆满和灵魂强度的增加而变得更加敏锐了起来。此刻既然他忽然感到了心悸，那就一定是意味着有危险正在靠近！

　　“嗯？”

　　听到楚旬的话，愤怒等人的脸色也是齐齐一变，然后全部停下了脚步，戒备了起来。

　　虽然他们对自己的实力充满了自信，但这庇护所世界实在是危机遍布，强者云集，所以哪怕他们已经有能力与不朽强者一战，在这个地方也不敢有丝毫的大意。

　　“呵，反应挺快的嘛！”

　　而就在楚旬和愤怒等人都停下脚步，开始戒备的同时，一声冷笑也忽然从他们前方远处传了过来。

　　随后，便见他们前方的空气中忽然浮现出一阵阵诡异的涟漪。而随着这涟漪的扩散，数十个散发着强大气息的身影也渐渐从空气中浮现，出现在了他们的面前。

　　而这些身影之中，为首的，便是之前被愤怒当众打脸，颜面尽失的不朽强者，议会高层，奥杜尔！

　　“是你？”

　　看到奥杜尔的出现，楚旬等人的眼神也顿时变得更加凝重了起来。

　　他们知道奥杜尔只怕不会轻易放过他们，可是却没有想到这家伙居然会来的这么快。

　　更让他们心中一沉的是，此刻奥杜尔所带来的那数十个人中，不仅绝大部分都散发着神级的以上的气息，而且奥杜尔身侧那个表情阴冷的中年男人身上竟然还散发着跟奥杜尔不相上下的气息。

　　也就是说，这个中年男人，十有八九也是一个不朽级别的强者！

　　一次动用数十个神级，两个不朽来围剿他们，显然，奥杜尔是打定了主意要干掉他们，不给他们半点活路了！

　　“是啊，没想到会是我吧？”

　　看着楚旬等人那凝重和震惊的样子，奥杜尔顿时笑了起来：“看样子，你们似乎是在赶着去救人？”

　　说到这里，奥杜尔的眼神忽然一冷，然后浑身散发出强烈的杀机，一字一顿地说道：“不过很可惜，你们这次不仅救不了人，而且连你们自己也要死在这里了！”

　　“该死，偏偏是这个时候……”

　　听到奥杜尔的话，楚旬心中猛地一沉。

　　说实话，如果真打起来，以他们现在的实力未必就不是这些人的对手。可问题是就算他们能够战胜对方，那也绝对需要很长的时间，而且还需要消耗他们很多的力量。

　　那样一来，他们只怕就没有足够的时间和力量去支援周御龙等人了！

　　该死，这些家伙怎么会选在这种时候狙击他们！

　　“楚旬，你们去救人，这些人留给我们来对付！”

　　然而，就在楚旬因为奥杜尔的拦路，而心中凝重的时候，他身边的愤怒却忽然眯了眯眼睛，然后淡淡地说道。

　　“你们？”

　　听到愤怒的话，楚旬微微一愣，然后忍不住问道：“就只有你们几个的话，能应付得来吗？”

　　他知道愤怒很强，也知道七宗罪很强，但是对方毕竟可是有两个不朽数十个神级啊，如此可怕而强大的力量，光凭愤怒等人能够搞得定吗？

　　“没关系，不过是两个利用外力突破，根基不稳的杂鱼而已，刚好可以当我战铠的补品！”

　　听到楚旬的话，愤怒嘴角轻轻一翘，脸上浮现出一丝冰冷的笑容，同时望向奥杜尔和那个中年男子的眼神也变得更为冰冷了起来。

　　如果是面对两个真正依靠自己力量所突破的不朽强者，那他或许还会有所忌惮，可是眼前这两个家伙的气息很不稳定，明显是依靠外力才能突破的杂鱼。

　　面对这种杂鱼，他无所畏惧！


第1140章 自大还是自信？

　　“哼，好大的口气！”

　　听到愤怒的话，楚旬还没答话，奥杜尔身边那个表情阴冷的中年男人便已经忍不住发出了一声厉喝：“一个区区神级，居然敢如此狂妄。看来奥杜尔说的没错，你们这些家伙，真是不知天高地厚，自寻死路！”

　　说到这里，那中年男人的眼神也陡然变得无比阴厉了起来，同时身上也开始弥漫出一股浓郁的黑光，然后冷声说道：“既然你们找死，那我就如你们所愿，让你们知道杀戮和死亡的可怕——死亡直视！”

　　话才说道一半，那中年男子的双眼中便骤然激荡而出两道幽黑至极的光辉，以极快的速度朝着愤怒直射而去。

　　“卑鄙！”

　　看到这中年男人话说到一般就忽然动手偷袭，楚旬的脸色顿时一变，然后发出一声厉喝，想要帮愤怒挡下这两道黑光。

　　可是这两道黑光来得实在是太突然，而是也是太快了，再加上楚旬现在尚未融合法相和分身，所以他虽然已经察觉到不对，但却还是无法在第一时间阻止这两道黑光的攻击。

　　噗噗！

　　而下一刻，伴随着两声轻响，那两道黑光也直接击中了愤怒，并且化为浓郁的黑雾，将愤怒的整个身躯都给包裹了起来。

　　“哈哈哈，奥杜尔，我还当这家伙有多厉害呢，原来也不过如此而已。看样子，你当日是太轻敌了！”

　　看到愤怒被自己的死亡直视击中，并且被黑光所包裹，那中年男子顿时哈哈大笑了起来：“中了我这死亡直视，这家伙便会被我的死亡和杀戮之力不断侵蚀，以他不过神级的实力，哪怕再强最多也只能支持个几秒钟，变化化为枯骨了，哈哈哈哈……”

　　根据从奥杜尔那得到的资料，这中年男子知道，愤怒很可能是楚旬等人中最强，也是最难缠的一个。所以他便假装露出自大狂妄之色，似乎看不起愤怒，但实际上却是为了麻痹愤怒等人，在突然之间发起突袭，干掉他们之中最强之人。

　　以不朽境界对付一个普通的神级，还如此的谨慎和卑鄙，这除了是因为愤怒等人当初所表现的实力之外，更多的还是因为这中年男人一直以来的战斗习惯。

　　毕竟他可是因为卑鄙和狡猾，被人们称之为“死亡猎手”的人啊！

　　“呼……”

　　听到那中年男人的话，奥杜尔也微微松了口气。

　　说实话，当日愤怒给他留下的印象实在是太深了，想到当日所发生的事，他现在甚至还觉得伤口仿佛在隐隐作痛。

　　也正因为如此，他才会找上当初跟他一起利用外力进行突破的“死亡猎手”来对付愤怒等人，以确保能一举全歼这些实力强大，潜力可怕的家伙。

　　“杂鱼果然是杂鱼，连死亡和杀戮之力都如此驳杂，怪不得需要外力才能突破不朽……”

　　然而就在奥杜尔松了口气，准备继续说些什么的时候，那一团笼罩了愤怒的黑雾之中，却忽然传出了愤怒那不屑的冷笑。

　　嗡嗡嗡！

　　而下一刻，便见那些笼罩在愤怒身上的黑雾，仿佛是受到了什么力量的吞噬一般，全部诡异的融入到了愤怒的体内，消失无踪。而随着黑雾的消失，已经身穿那杀戮天使之铠的愤怒也重新出现在了众人的面前。

　　“这，这怎么可能！”

　　看到愤怒竟然反向吞噬了自己的死亡和杀戮之力，完好无损的出现在自己面前，那中年男人的脸上顿时浮现出了不可置信的神色，甚至忍不住发出了一阵惊呼。

　　要知道，为了能够一次解决愤怒，以绝后患，他刚刚那一击可是利用了不朽和信仰之力来催动的啊，按理来说别说是区区一个神级，哪怕是真正的不朽强者如果中了这一招也绝对不会好受。

　　可是这个家伙，为什么不仅毫发无损，反而还吸收了他的力量？

　　还有，这家伙为什么说自己的死亡和杀戮之力如此驳杂？难道他也擅长这个方面？甚至是因为在这方面的领悟比他更强，才能吞噬他的力量？

　　但这怎么可能？

　　一时间，那中年男人的心中可以说是掀起了惊涛骇浪，望向愤怒的眼神也仿佛是见了鬼一样。

　　“楚旬，事不宜迟，你们快动身吧，我们解决了这两条杂鱼就会追过来的。”

　　面对那中年男子的骇然，愤怒却显得非常淡漠，他只是淡淡地扫了那中年男子一眼，然后便转头对楚旬说道：“放心，我说没问题，就一定没问题！”

　　“是啊，不过是利用外力突破的杂鱼而已，估计连元素同化都没能掌握，最多就是难打死一点，算不得什么。”与此同时，一旁的骄傲点了点头，然后眼中浮现出一丝诡异的灰光。

　　而随着这灰光的闪耀，骄傲的身上竟然也跟愤怒一样，散发出了强烈的死亡和杀戮之气。

　　利用谎言之力和通灵异能，骄傲几乎可以转变为各种属性进行战斗。而对付中年男子这种擅长死亡和杀戮之力的敌人，他自然也还是变化为同样的属性最为保险。

　　而除了骄傲和愤怒之外，七宗罪的其他人也开始动用自己的力量。随后，那野蛮牛王也出现在了众人的身边，让那奥杜尔和中年男子的表情变得更加难看了起来。

　　难道说，这些家伙还隐藏了实力不成？

　　“好，你们保重！”

　　看到七宗罪等人所露出的自信神色，楚旬迟疑了一下，然后深吸一口气，点了点头，对着身边的黑魔和天陨等人喝道：“我们走！”

　　说完，楚旬便纵身而起，带着黑魔等人迅速的离开了这里，继续朝着金河流域方向赶去。

　　看到楚旬带着杨凌等人离开，奥杜尔和那中年男子都并没有阻拦，而是任由他们离去。

　　愤怒等人那自信的表情实在是带给了他们太大的压力，他们无论如何都想不明白，为什么这区区几个神级的家伙，居然敢对身为不朽，而且还带着这么多帮手的他们露出这种“吃定你们了”的表情。

　　也正因为忌惮和不安，所以他们才任由着楚旬等人离开。毕竟楚旬等人的实力看起来也不弱，所以只有让楚旬等人离开，他们的才更有把握干掉愤怒等人。

　　至于楚旬等人会不会将这件事汇报给赫拉迪姆魔法议会，甚至是直接汇报给尤里恩特，这一点他也并不担心。因为他知道，尤里恩特虽然重视人才，但是却一般不会过分的去保护他们，所以他只要是在城外干掉了愤怒等人，尤里恩特十有八九也不会因此而怪责于他。

　　所以，现在他们要做的，就是全力以赴，干掉这些诡异家伙。

　　因为他们心里非常清楚，现在这些家伙尚未突破不朽就已经如此可怕，一旦让这些家伙突破不朽，那他们只怕就没有活路了。

　　“我就不信，你们几个神级难道还能翻了天？”

　　想到这里，那中年男人的表情也忽然变得有些狰狞了起来，然后深吸一口气，沉声说道：“我承认你们的实力不错，可是你们太自大了，所以你们今天全部都会死在这里！”

　　“他说的没错，你们太自大了！”与此同时，奥杜尔身上也浮现出炽烈的火焰，然后眼神冰冷，充满了杀机的喝道：“无论是修为境界，还是强者数量，我们都远胜于你们，所以你们今天绝对都会死在这里，绝对！”

　　“说这么多废话干嘛，是为了恐吓我们？还是为了说服你们自己，让你们不那么恐惧和不安？”

　　然而听到奥杜尔和那中年男人的话，愤怒却忽然冷笑了起来：“还有，告诉你们一件事，对付你们这些杂鱼，我们这不叫自大，而是叫自信！”

　　话音落下，愤怒的身上瞬间爆发出强烈的黑红光辉，然后骤然化为一道流光，直接便朝着奥杜尔冲了过来！

　　打就打，哪还要那么多废话？


第1141章 死亡洪灾降临！

　　在愤怒等人的牵制下，楚旬带着杨凌等人得以成功脱身，再次上路，朝着金河流域所在的方向驰援而去。

　　不过与此同时，他们的心中也难免感到一阵担心。

　　毕竟愤怒等人面对的可是两个不朽强者和数十个神级强者，哪怕这其中的两个不朽强者是利用外力才完成的突破，但不朽毕竟是不朽，哪怕只是不朽之中的“次等货”，其实力也不容小觑啊！

　　“愤怒他们应该没事吧？”

　　也正因为如此，赶路赶到一半，即将接近金河流域的时候，性子有些急躁的张邪也终于忍不住开口说道：“如果他们不是那些人的对手，那我们离开不等于是坐视他们去送死吗？”

　　经过了那么多次的并肩作战，他早已将愤怒等人当成了自己的战友和伙伴，所以自然也不愿意看到愤怒等人遇到什么危险。

　　“不用担心，愤怒他们是堕天使转生，其战斗经验，眼界层次，以及对力量的感悟都已经远远超过一般的神级强者，甚至就连费德思都陨落在了愤怒等人的手上，想必那两个半吊子的不朽也不会是愤怒他们的对手。”

　　听到张邪的话，一旁同样在赶路的天陨抿了抿嘴唇，说道：“而且我虽然对愤怒等人了解不深，但怎么看他们都不像是那种逞能的人，所以既然他们说能应付得了，那么我们也应该相信他们。”

　　“天陨说的没错，我们要相信愤怒他们！”

　　听到天陨的话，楚旬也微微点了点头，然后深吸一口气，凝声说道：“而且事已至此，我们也没有犹豫和后悔的余地了。我们现在唯一能做的，就是尽快救出我岳父他们，然后再想办法去支援愤怒。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后望着远处那已经若隐若现，散发着炽烈火光，传递出阵阵热浪和高温，甚至令周围空间都仿佛有些扭曲了一样的液态金属长河，沉声说道：“好了，金河到了，大家加快速度！”

　　“好，速战速决！”

　　听到楚旬的话，在场众人也将目光放到了那连绵蔓延，仿佛永无止境的金河之上，随后表情纷纷一肃，跟着楚旬一起加快了速度，顺着金河流域开始搜寻周御龙等人的踪迹。

　　金河整整连绵数十万公里，可以说是这片沙漠中最宏伟，也是最壮观的一条“河流”，所以楚旬等人并不知道，就在他们进入金河流域，顺着金河寻找周御龙等人踪迹的同时，位于金河流域中段的周御龙等人也已经迎来了那些沙地骑士团的冲锋。

　　“果然跟传说中一样，主力部队都是神级修为！”

　　看着那越过一个个沙丘，如同黑色浪潮一般，带着毁天灭地，势不可挡的声势席卷而来的沙地骑士团，周御龙和禽皇的瞳孔也微微一缩，变得更加凝重了起来。

　　沙地骑士之所以能肆虐沙漠，无人能挡，并不仅仅是因为他们的团长拥有不朽级别的强大实力，同样也是因为沙地骑士团的主力部队都是拥有着神级实力的可怕存在！

　　整整数百名神级强者，所凝聚起来的实力，只怕除非是有不朽强者坐镇，否则的话哪怕是防御最为森严的绿洲基地或者绿洲城市都不可能抵挡住他们的冲击。

　　而事实也是如此，自从沙地骑士团成型之后，他们一连也摧毁了整整十几个庞大的绿洲基地和绿洲城市。所过之处，生灵涂炭，无人能挡。

　　“该死，这些沙地骑士居然还会合击之术！”

　　然而更让周御龙和禽皇心中凝重的是，随着这些沙地骑士的不断逼近，他们发现这些沙地骑士在前冲的过程中，整体的气息竟然在不断交汇融合，最后渐渐融为了一体，变得更加可怕，强大，势不可挡！

　　显然，这些被恶魔力量污染之后，变化为魔人形态的沙地骑士们不仅拥有着同样狰狞可怕的外形，而且其力量气息也被统一魔化，从而才能够利用某种方法将他们的力量汇聚在一起，发挥出几乎堪比不朽强者的冲击力！

　　这才是沙地骑士团真正战无不胜的秘密！

　　“是准备负隅顽抗吗？很好，我倒要看看，你怎么挡住我们的冲击！”

　　看着远处停在原地，似乎准备拼死一搏的周御龙和禽皇，那光头大汉的脸上也顿时浮现出了狰狞而残酷的笑容。

　　此刻，这光头大汉正冲在所有沙地骑士的面前，而他身后那些沙地骑士所散发出来的气息和力量则在不断融合在他的身上。气息和力量的融合，令这整支沙地骑士团都仿佛变成了一柄长矛，融为一体，而这光头大汉则成为了长矛的矛锋，最为锋锐，也最为危险。

　　“必须要先打乱他们的阵型，破掉他们融合的气机！”

　　周御龙已经恢复了前生蜀山仙剑派弟子的记忆，再加上他今生丰富的战斗经验，所以他一眼就判断出来，在这种时候如果跟这些沙地骑士硬拼的话自讨苦吃。

　　而在判断出当前形势智慧，周御龙也没有半点迟疑，便直接转头对着身边的禽皇说道：“我等下会想办法打乱他们的阵型，然后你见机行事！”

　　说完，周御龙也不等那禽皇做出回复，便双手对准那汹涌翻腾，并散发着炽烈高温的金河猛地一挥，沉声喝道：“起！”

　　轰隆隆！

　　随着周御龙的话音落下，那原本就汹涌翻腾的金河也变得更加沸腾了起来。

　　下一刻，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，那金河表面竟然掀起来一道道巨浪，随后这巨浪直接冲破了河岸的阻拦，就像是沸腾的熔浆，又像是溃堤的洪水一般，朝着那些席卷而来的沙地骑士们狠狠拍了过去！

　　金河，泛滥了！

　　死亡洪灾，悍然降临！

　　从之前钻入这金河之中到现在，周御龙的本体其实一直都是融合在这金河之中，此刻河岸之上的也不过是他所凝聚出来的分身而已，为的就是能尽可能的调动这金河之力为己用。

　　而此刻，在他那金属拟态异能，以及金火法相的作用之下，这金河也仿佛成为了他身体的一部分，其中汹涌澎湃的地火之力和炽烈金属熔浆更是为他所用，以至于他甚至能够引动金河之水，强行冲破河岸封锁，制造出这可怕的死亡洪灾！

　　“该死！”

　　看着那如同溃堤洪水，席卷而来，并蕴含着可怕高温，以及无数锋锐金属残片的金河巨浪，冲在队伍最前面的那个光头大汉瞳孔也瞬间一缩，随后脸色更是变得极为难看了起来。

　　他知道周御龙能借用金河的力量，可是却完全没有想到，周御龙竟然能做到这种地步！

　　“给我冲过去，撕碎他们！”

　　不过这光头大汉也倒是战斗经验丰富的凶狠之辈，他心中清楚，如果他现在强行停下的话，那么不仅会造成队伍的混乱，从而干扰合击之术，降低士气，而且还未必能够躲过这死亡洪灾的席卷！

　　所以下一刻，这光头大汉竟然不退反进，狂吼一声，挥起四只手臂中的四根巨型狼牙棒，带着滔天凶威，以及一股股强大的黑红气息，狠狠朝着那席卷而来的金河巨浪砸了过去！

　　“杀！”

　　而与此同时，其他的沙地骑士也紧跟而上，厉喝出声，浑身气息和力量彻底爆发。

　　在这力量和气息的爆发之下，那光头大汉狼牙棒上所挥洒出来的光辉也变得更加强烈了起来，整支队伍就像是一支乘风破浪的战舰一样，最终狠狠地冲击在了那金河巨浪之上！


第1142章 雄鸡一唱天下白！

　　轰轰轰轰轰！

　　金河巨浪固然蕴含着可怕的高温和力量，但那精通合击之术的数百沙地骑士也同样强悍得可怕。

　　强强相遇，顿时发出阵阵剧烈的轰鸣声，那汇聚在一起，由光头巨汉手中狼牙棒挥洒而出的黑红色光辉也跟那闪烁着炽烈火光，蕴含着可怕高温的巨浪狠狠撞击在了一起，然后诡异的僵持了起来。

　　后续而来的金河巨浪开始层层叠加，令这巨浪的规模变得越来越大，愈演愈烈，可与此同时，那些沙地骑士融合起来的力量也变得越来越强，那黑红色光辉也在不断暴涨。

　　巨浪和黑红色光辉互相交织，寸步不让。而在那炽烈的火光的照耀下，那光头大汉和其他沙地骑士的脸庞仿佛变得更加扭曲，更加狰狞了起来！

　　时间，也仿佛在这一瞬间定格了！

　　“破！”

　　然而僵持仅仅维持了一个瞬间便被彻底打破，下一刻，便见在那光头大汉疯狂的怒吼声中，他手中的狼牙棒也终于绽放出更加强烈的光辉，直接击溃了那席卷而来的金河巨浪，并带着手下从这破碎的“浪花”之中激射而过，继续朝着禽皇和周御龙的那具分身冲杀而去！

　　不过与此同时，那些破碎的浪花在剧烈力量的冲击下狠狠地冲刷在了这些沙地骑士的身上，顿时，那些铁水之中蕴含的可怕高温便在这些沙地骑士的铠甲上灼烧出一大片焦黑的痕迹，同时他们的毛发也被点燃，化为乌有。

　　其中有几个最为倒霉的，更是被一些浪花中蕴含的超强度金属碎片给贯穿了铠甲，并深深刺入了他们的身体之中，给他们带来了剧烈的痛苦。

　　巨浪的冲刷，高温的灼烧，以及那些可怕锋锐金属碎片的轰击，虽然没能阻止这些沙地骑士的前进，但是却极大的削弱了他们前冲的气势和力量，令他们速度微微一缓。

　　而更重要的是，这些沙地骑士固然能够承受金河之水的冲刷，可他们身下的那些毁灭猴怪可就没这个实力了。

　　只见在那金河之水的激荡和冲刷下，那些毁灭猴怪几乎瞬间便被那可怕的高温和铁水之中蕴含的强大力量和锋锐碎片给轰成了筛子，烧成了焦炭，除了少数的几个幸运儿之外，其他巨大多数的毁灭猴怪几乎都彻底覆灭在了这一波的冲击之中。

　　“以身化剑，蜀山十二剑斩！”

　　而正是趁着这些沙地骑士才刚刚冲破金河巨浪的阻截，气势和力量都落入低谷的瞬间，原本位于禽皇身边的周御龙分身也忽然厉喝一声，然后纵身而起，整个身躯瞬间融为一把长剑，再化为十二道虚实不定的剑光，以极快的速度朝着那为首的光头大汉激射而去！

　　擒贼先擒王，只要先干掉这为首的光头大汉，这些沙地骑士的合击之术便等于是破了一半！

　　“找死！”

　　面对激射而来，由周御龙所化的十二道剑光，那光头大汉的眼中顿时闪过一丝暴戾之色，然后狂吼一声，挥动四只手臂中的狼牙棒，狠狠朝那些剑光砸了过去！

　　乒乒乓乓！

　　那光头大汉的攻击速度或许没有周御龙所化的长剑快，但胜在他有四只手臂，所以四臂齐攻之下，周御龙所化的那十二道剑光几乎瞬间便被那散发着浓郁黑红色光辉的棒影所覆盖，并从中传出了一阵阵剧烈至极的金属撞击声。

　　噗嗤！

　　乓！

　　而下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，一道暗红色的鲜血也忽然从那光头大汉的胸口位置激射而出，洒落在了沙地之上。

　　显然，这才刚刚突破金河巨浪的光头大汉并没能完全挡住周御龙那源自于蜀山仙剑派的强大剑技，终究还是伤在了周御龙的剑下！

　　不过与此同时，在一阵剧烈的金属撞击声中，那光头大汉的四根狼牙棒也终于齐齐轰击在了那好不容易才刺入他胸膛的赤金色长剑之上，将其直接轰击得扭曲变形，并被远远轰飞了出去，落入了那沸腾的金河之中，不知去向。

　　“该死，好快的剑，好凌厉的剑气！”

　　不过虽然轰飞了那周御龙所化的赤金色长剑，但这光头大汉的表情却变得极为难看了起来。

　　他没有想到，周御龙除了拥有控制金河之水的力量之外，竟然还拥有一身如此可怕的剑技。刚刚那长剑的攻击实在是太快了，甚至如果不是因为长剑刺入他的身体，而微微一缓的话，他根本无法将这长剑给轰飞出去。

　　而且更让他头疼的是，那长剑所留下的伤口之中，竟然还遗留下了一种炽烈，锋锐，狂暴，而且极具侵蚀性的力量。在这种力量的作用下，他那已经几乎被改造成跟恶魔一样的强大恢复力也被压制了下来，伤势极难复原！

　　“上，先杀另外一个！”

　　这光头大汉也是从无数次厮杀之中脱颖而出的强者，所以他很快就压住了心中的震惊，冷静了下来，然后扫视了一眼战场，沉声喝道。

　　现在周御龙已经躲入那金河之中，而且还能控制金河之水，如果他们贸然下河寻找和追杀周御龙的话，那只怕风险不小。

　　所以现在最明智的选择就是先对付禽皇，一来能够除掉一个敌人，二来或许也能借此逼出那潜藏在金河之中的周御龙！

　　“杀！杀！杀！”

　　听到那光头大汉的话，他身后的那些沙地骑士也纷纷发出狂吼，然后齐齐纵身而起，以极快的速度，带着惊人的气息朝着那禽皇包夹而去！

　　而在前冲而来的过程中，他们之间的气息也在互相交织，不仅变得越来越强，而且还仿佛一张大网一样，隐隐将禽皇桎梏了起来。

　　“咯咯咯！”

　　然而，面对这些包夹而来的沙地骑士，禽皇却并没有露出半点畏惧之色，而是就在他们冲到他面前，对他发起攻击的瞬间，忽然深吸一口气，仰天怒吼了起来。

　　可是，禽皇所发出的怒吼却并非人生，而是一种剧烈刺耳的鸡鸣。而随着这剧烈鸡鸣的响起，那已经冲到禽皇面前的一些沙地骑士便感觉到自己的脑海中仿佛被一根长针狠狠刺入一般，瞬间被一种剧痛所充斥，甚至连脑袋都因此而眩晕，动作也因此而迟缓了起来！

　　但这还只是个开始！

　　下一刻，一股炽白猛烈的火光也从禽皇身上激荡而出，闪耀天地，仿佛将这整片天地都照耀成了一片白炽之色！

　　而在那白炽的烈焰之中，禽皇的身躯也开始剧烈变化，最后化为了一只展翼超过三十米，浑身羽毛似铁，利爪如钢，长嘴如钩，并且顶着个大红鸡冠的巨禽！

　　雄鸡一唱天下白！

　　强大的音波能力，以及那可怕的控火能力，才是禽皇除了肉搏之外最为可怕的秘密武器！

　　此刻，为了应对如此众多和如此强大的敌人，禽皇也终于动用了自己所有的力量，并且便化为了本体形态，将巅峰战力展现了出来。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　而在利用巨鸣震慑了那些冲到身边的沙地骑士后，禽皇也立刻动手，带着滔天火焰直接发起了反击。

　　顿时，只见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，那几个因为被禽皇震慑，而暂时眩晕的沙地骑士几乎在瞬间便被禽皇那锋锐的利爪给撕成了碎片，其中还有两个直接被禽皇那锋锐如钩的大嘴从中劈开，然后一口吞下，尸骨无存！

　　这才是当初那统治了地球天空，万禽之皇的真正风采！


第1143章 困境与援兵到来！

　　“该死！”

　　由于之前中了周御龙一剑，所以那光头大汉一直在防备周御龙，并没有第一时间冲上去围剿禽皇。也正因为如此，他也并没有被禽皇所攻击。

　　只是，当那光头大汉看到禽皇所变化为的巨禽，以及禽皇瞬间格杀了他们五个同伙的惊人战力之后，他的脸色也陡然一变。

　　他也没想到，这家伙在变化为本体之后竟然会如此的可怕。要知道，即便是以他的实力，刚刚也难免被那声鸡鸣给震慑了一瞬间，而强者激战，一瞬间往往便已经足以决定很多事情了。

　　强大的力量，锋锐的利爪，炽烈的火焰，以及那诡异的精神攻击能力！

　　显然，这个家伙也不是善茬！

　　“该死的废物，居然惹了这么两个大麻烦！”

　　不过虽然心中充满了震惊和懊恼，甚至对那死去的大少爷还升起了一丝怨恨，但这光头大汉也知道既然他已经接下了任务，那就必须要干掉这两个人为大少爷报仇。

　　否则如果让首领失望的话，那自己的下场只怕会很惨！

　　所以想到这里，这光头大汉眼神也陡然一厉，然后对着其他人厉喝道：“小心点，围上去，然后打开神国，困死他，耗死他！”

　　禽皇所表现出来的战力令他忌惮，所以现在最稳妥的就是利用这些沙地骑士的神国联合困住禽皇，然后再利用神国之力和神国战士来压制，削弱和消耗禽皇，从而以最小的代价来铲除这个强敌！

　　“神国，开！”

　　“开！”

　　“开！”

　　……

　　听到那光头大汉的话，其他的沙地骑士顿时恍然大悟，然后齐齐厉喝出声，浑身激荡出一道道浓郁的黑红色光辉，将大片战场都给包裹了起来。

　　下一刻，禽皇便觉得眼前画面一转，然后来到了一大片充斥着浓郁魔气的沙漠之中。

　　这些沙地骑士选择了用堕落和魔化来换取更加强大的力量，这种交换有利有弊。利的一方面是能让他们更容易突破成神级强者，同时拥有恶魔一般强悍的生命力，身躯，防御力，以及能够让他们近战实力变得更加强大的四只手臂。

　　但凡事有得必有失，由于是借用外力进行突破，所以这些沙地骑士的神国往往都是非常简陋，对于神国之力的领悟和掌控也不如正统的神级强者，甚至会更难突破到下一个层次。

　　也正因为如此，这些沙地骑士与人作战往往都是更擅长肉搏，而不是开启神国之战。

　　只是，这一次的情况明显是个例外！

　　禽皇所表现的近战能力太强，再加上那诡异的音波攻击，所以为了尽可能的减少伤亡，他们也只能利用这种本办法来对付禽皇了。

　　而事实证明，这个办法虽然笨，但的确有效。

　　禽皇虽然战力彪悍，肉搏能力极强，但毕竟凝聚神国的时日也不是太久，所以无论是神国之力还是神国战士都不会强过这些沙地骑士太多。

　　此刻被大量沙地骑士的神国所包围，他虽然也立刻开启了神国，但却还是渐渐被那些沙地骑士联合起来的神国之力所压制，而且还被大量形态各异的神国战士所包围。

　　这些神国战士的实力虽然良莠不齐，而且大部分都在小天位，甚至是天位以下，但数量实在是太多，简直是让他杀不胜杀，防不胜防，再加上那些沙地骑士的远程攻击和消耗，禽皇的情况也逐渐变得糟糕了起来。

　　“该死！”

　　而另外一边，周御龙显然也没有想到这些沙地骑士会用这种方法对付禽皇，顿时有些焦急了起来。

　　由于这次要对付的神级强者太多，所以他并没有动用八方地火剑阵，否则的话，整整数百名精通合击之术的沙地骑士只怕一次集火就能打破他那仓促间布置的剑阵。

　　但也正因为如此，这些沙地骑士才能够利用神国困住禽皇。他心里清楚，一旦被大量沙地骑士用神国困住，打消耗战，禽皇绝对不会是他们的对手。

　　可如果他也动用神国之力，加入神国之战的话，那么不仅无法再利用这金河的力量，只怕就算他加上禽皇也未必能够敌得过这么多沙地骑士的神国围攻，甚至可能还会让事情变得更糟。

　　毕竟，为了防备他，现在可是还有一半以上的沙地骑士没有加入那神国之战啊！

　　而且这些没有加入神国之战的沙地骑士中，甚至还有那个带队的光头大汉！

　　毫无疑问，如果他加入神国之战，那么这些人也会立刻毫不犹豫的加入进去，并且封锁自己的退路。

　　到时候不仅自己和禽皇会有所危险，就连自己神国中的医生等人只怕也会受到波及！

　　想到这里，周御龙顿时咬紧了牙齿，然后全力引动金河之水，掀起阵阵巨浪，朝着那些尚未加入神国之战的沙地骑士倾泻而去。

　　可是此刻这些沙地骑士显然早有准备，他们已经排好阵型，只守不攻，所以哪怕周御龙引动的金河之水是何等的泛滥和强大，都始终无法攻破他们的防线，更别提是给他们造成重创，逼那神国之战中的沙地骑士们抽手相助了。

　　形势，仿佛一下陷入了僵局之中！

　　“呵呵，技穷了吧，我看你还能怎么办！”

　　看着不断从金河之中激荡而来的河水，那光头大汉的脸上也浮现出一丝戏谑和残酷之色。

　　现在他们剩下的所有人都锁定着河面，一来是防备周御龙逃走，二来也是为了在周御龙露面的时候动用神国之力，将其拉入神国之战中。

　　而如果周御龙一直藏身于金河之中的话，那他们也无所谓，只要干掉了那只巨禽，他们就能集合所有的力量彻底封锁和搜索这段河域，将周御龙给找出来！

　　所以说，他们现在基本上已经位于不败之地了！

　　除非这两个家伙还有援手！

　　可是在他们沙地骑士团赫赫凶名的威慑之下，又怎么可能有什么不长眼的人来捣乱呢？

　　然而，就在那光头大汉觉得已经是胜券在握的时候，一种莫名而强烈的危机感却忽然从他心中浮现了出来。

　　就像是有什么可怕的凶兽正在靠近一般！

　　“电能激荡——破！”

　　“帮你一把，雷霆万钧！”

　　“我也来，极度雷霆！”

　　下一刻，只见在三个几乎同时响起的厉喝声中，一道闪烁着璀璨电光的能量光球也忽然从远处的一处高地沙丘之上激荡而出，并晃晃悠悠地朝着这些沙地骑士漂了过来。

　　而与此同时，两道璀璨的雷光也忽然从两个方向激射而至，融入到了那电光能量球之中。随着这两道雷光的融入，那个光球不仅没有扩大，而且还骤然缩小，从一个汽车大小直接缩成了一个篮球大小，只是其中蕴含的能量和闪烁的光辉却变得更加强烈了起来。

　　更重要的是，这光球不仅体型缩小，能量变强，而且速度也有了一个质的飞跃，几乎眨眼间便划过了长空，在那光头大汉骇然的眼神之中，激射而来，落入到了那些沙地骑士的队伍之中，轰然爆炸！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，只见在一阵阵剧烈的轰鸣声中，一道道璀璨的雷电光辉也开始疯狂肆虐，四处激荡。而在这雷电光辉的肆虐之下，距离那爆炸中心最近的几个沙地骑士几乎瞬间被轰成了碎片和焦炭，连激活神国自保的时间都没有。而相距稍远一点的沙地骑士也被那雷电所覆盖，不仅浑身焦黑，而且还剧烈抽搐了起来。

　　“呼，这些臭小子，总算还是来了……”而与此同时，听到那熟悉的声音，藏身于金河之中的周御龙却骤然松了口气。

　　支撑了这么久，他们总算是等到了援兵！

　　这下，该轮到这些沙地骑士倒霉了！


第1144章 潘多拉的魔盒！

　　“什么人！”

　　“该死，戒备，戒备！”

　　“他们在那边！”

　　……

　　集合了杨凌，张邪和天陨三人力量所发出的雷电光球极为可怕，不仅瞬间给那些爆炸中心的沙地骑士造成了巨大的杀伤，而且逸散开来的雷电力量还波及到了更多的沙地骑士，轰得他们是人仰马翻。

　　不过这些沙地骑士都是经历无数次的劫掠和厮杀，才脱颖而出，并最终借由恶魔力量转变而成的强者。所以他们的个体实力或许不会比一般的神级强者强出多少，但他们的战斗经验和心理素质却绝对不是常人能比的。

　　也正因为如此，杨凌等人的攻击虽然迅猛，甚至打乱了这些沙地骑士的阵脚，但更多尚未被波及的沙地骑士却还是保持了镇定，并且第一时间反应了过来，做出了戒备的姿态。

　　与此同时，那为首的光头大汉也将目光锁定在了远处山丘上的楚旬等人身上，随后脸色骤然变得极为难看了起来。

　　对方仅仅是一次攻击，就杀死了他们四个同伙，并导致数十人受到波及。如此实力，放在神级之中绝对称得上是佼佼者了！

　　而且这还只是第一轮攻击，谁也不知道，那些人的实力到底有多强！

　　如果他们也像之前那两个家伙那样可怕的话，那这一仗只怕就没法打了！

　　想到这里，那光头大汉顿时犹豫了一下，要不要向他们的首领厄尔克斯求援。可是想了想，他还是放弃了这个念头。

　　对方毕竟只是几个神级强者，而自己这边则几乎有整整五百神级沙地骑士，如果连这都搞不定，还要向厄尔克斯求援的话，那未免会显得太无能了！

　　还有一点，厄尔克斯现在正在群蛇峡谷内跟蛇王商谈要事，这时候求援一来可能会打扰到厄尔克斯的大事，二来更有可能让厄尔克斯在蛇王面前丢了面子。厄尔克斯是个残酷而又好面子的人，如果让他丢了面子，到时候自己的下场可想而知！

　　“看样子只能另想办法了！”

　　别看这光头大汉外表粗鲁，但实则狡猾过人。在放弃了求援的想法之后，他又立刻想到了另外一个方法。

　　只见下一刻，他忽然将目光移到了远处那如同怯弱的鬣狗一样，聚集不散，却又不敢向前的冒险者和沙盗们身上，随后眼睛一亮，厉喝出声：“你们都给我听着，现在你们的运气来了，只要你们给我拦住那些家伙，那等我们腾出手来，干掉这些家伙之后，那五十个单位的世界之晶就是你们的了！”

　　“什么？”

　　“当真？”

　　“真是五十个单位的世界之晶？”

　　……

　　听到光头大汉的话，那些利欲熏心的冒险者和沙盗们顿时骚动了起来，他们之前见识到了周御龙和禽皇的可怕，所以才畏缩不前，可此刻这些忽然赶到的家伙总不可能也那么强吧？

　　更何况，这“食眼”也说了，他们只需要拦住这些人就可以了，这样一来，他们所需要承担的风险也会小很多，而赏金却依旧不变！

　　这可是一个千载难逢的好机会啊！

　　“还犹豫什么，上啊！我会观察你们的表现，表现越好的队伍，能够分润到的世界之晶就越多。”

　　看到那些沙盗和冒险者们开始骚动起来，光头大汉再次加了把火，大声喝道：“放心，我以我们团长的名义起誓，我所作出的承诺绝不会变！”

　　“怕什么，咱们这么多人，一人一口唾沫都能淹死他们了！”

　　“不过几个神级而已，又不是不朽，有什么好怕的！”

　　“上，兄弟们，干了这一票，咱们可就发了！”

　　“只要拖住他们，等沙地骑士团干掉那两个家伙就行了，这么好的买卖白痴才不做，干了！”

　　……

　　听到光头大汉以他们团长的名义起誓，那些沙盗和冒险者终于打消了最后的疑虑，随后齐齐厉喝出声，如同一群群贪婪的蚂蚁一样，从四面八方朝着那正从沙丘上冲下，驰援周御龙和禽皇的楚旬等人包围而去！

　　“人为财死鸟为食亡，这句话还真没说错啊！”

　　看着从四面八方蜂拥而来的冒险者和沙盗们，楚旬的眼中顿时闪过一丝凌厉的杀机，然后沉声喝道：“兄弟们，我们杀出去！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬话音落下，一道道五颜六色的流光便从他体内激射而出，然后凝聚成一个个体型庞大，散发着可怕气息的祖巫法相，朝着那些蜂拥而来的冒险者和沙盗们冲了过去。

　　与此同时，一道黑光也从他身上激荡而出，然后迅速化为一套黑色的铠甲，将他覆盖了起来。

　　他现在正在被凶灵虫体的虫族之力反噬，所以除非万不得已，他也不敢轻易融合那祖巫法相，只能任其凝型各自为战，然后融合魔化分身去战斗了。

　　虽然这样一来他的战力会大打折扣，但用来对付这些蜂拥而来的杂鱼却也是绰绰有余了！

　　而另外一边，杨凌等人也是爆发出了自己真正的力量，杀气惊人地紧跟在了楚旬的身后，朝那些利欲熏心，不知死活的家伙发起了冲锋。

　　愤怒等人为了让他们脱身，现在还在跟那两个不朽级别的强者和数十个神级强者战斗，所以他们可没有时间浪费在这些杂鱼身上，必须要速战速决，救出周御龙等人，然后去支援愤怒他们！

　　“这是什么东西？”

　　看着骤然从楚旬身边凝聚成型的各类祖巫法相，那些朝楚旬等人蜂拥而来的沙盗和冒险者脸上也纷纷露出了骇然和震惊之色，显然没有想到楚旬居然还有这一手！

　　不过跟那五十个单位的世界之晶相比，楚旬等人现在所表现出来的实力还无法吓退他们，所以在微微一愣之后，那些沙盗和冒险者也再度纷纷厉喝出声，继续朝着楚旬等人冲杀而来。

　　而且这一次由于那光头大汉已经明说了是看表现发奖励，所以这些沙盗和冒险者也并没有再像之前那样内讧，全力与楚旬等人对抗。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，楚旬等人以及楚旬的诸多法相，也从那高耸的沙丘上直冲下来，跟那些沙盗和冒险者们狠狠撞在了一起。顿时，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，那些冲在最前面，想争取表现的几个神级强者也瞬间被楚旬等人所斩杀，撕裂，碾爆，轰碎，总之是伤亡惨重！

　　一个照面，便至少有七个神级强者陨落在了楚旬等人的全力攻击之下。由于陨落得太快，他们甚至连神国都没能来得及开启，便彻底神魂俱灭了！

　　而除此之外，那些神级以下的炮灰更是伤亡惨重，甚至还来不及靠近楚旬等人，便已经被那可怕的能量冲击给撕成了碎片，尸骨无存。

　　“该死，怎么这么强？”

　　“后退，不要硬拼，利用神国和神国战士拖死他们！”

　　“别乱冲，记住，我们的任务是拦住他们！”

　　……

　　看到冲在最前面的几个神级沙盗和冒险者瞬间被楚旬等人以绝对的力量所斩杀，那些后续而来的人群顿时被震慑到了。

　　直到此刻，他们才意识到，这些人的实力只怕已经超越了一般神级的范畴，跟之前那两个“变态”相比只怕也不会逊色！

　　不过想到自己的任务是阻截这些人而不是杀死这些人之后，那些沙盗和冒险者也再次冷静了下来，随后齐齐咆哮，开启了自己的神国，希望跟那些沙地骑士一样，利用人数和神国数量上的优势，来压制住这些人。

　　可问题是，楚旬他们可跟周御龙还有禽皇不同！

　　所以，这些家伙的行为，也等于是打开了潘多拉的魔盒，为自己招来了毁灭性的灾难！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　那些沙盗和冒险者们显然是准备彻底困住楚旬等人，同样也是为了争取自己的表现，所以几乎是同一时间，那些神级沙盗和神级冒险者便全部打开了自己的神国。顿时，只见伴随着一阵阵五色流光的闪耀，大量神国也开始在璀璨光辉之中融合起来，最终化为了一片无边无际，巨大到难以想象的神国战场！

　　在这片庞大至极的神国战场之中，楚旬等人神国就好像是海中的一片小岛一样，哪怕也同样融合了起来，但却也还是只占据了一小片地方。而放眼望去，其他地方全都是那些沙盗和冒险者神国所组合起来的战场，其中各种各样的神国战士无穷无尽，散发着强大的气息。

　　但是，明明是楚旬等人的神国被这些沙盗和冒险者的神国所包围，可是当真正进入神国战场之后，那些神级沙盗和冒险者的脸色却陡然变得一片煞白，无比难看！

　　直到此刻，他们才知道，自己做出了一个何等愚蠢的选择！


第1145章 完全碾压的神国之战！

　　其实那些神级沙盗和冒险者的计划并没有错，毕竟他们人数众多，一旦开启神国，那么无论这些家伙如何强大，他们也总能利用神国之力和他们那数之不尽的神国战士拖住他们，困住他们，直到沙地骑士团解决了另外两个家伙，前来支援。

　　可问题是，计划往往是美好的，可现实往往却无比残酷！

　　当这些沙盗和冒险者们，看到眼前那黑压压一片，无穷无尽，散发着强大而可怕气息的汽车人军团，以及异形人军团和奶牛异形军团的时候，他们顿时都彻底傻眼了，同时脸色也瞬间变得煞白一片。

　　他们无论如何都想不明白，为什么这些人的神国之中，居然会有着如此众多，而且如此强大的神国战士！

　　要知道，神国战士的培养并不容易。毕竟这个世界上任何事物都逃不过能量守恒定律，想要培养出强大的神国战士，那么就需要付出大量的资源以及能量。

　　付出的资源越多，所能获得的神国战士也就越强，数量也就越多。

　　而对于这些没有多少根底和靠山，完全靠自己拼搏起来的神级沙盗和冒险者而言，他们所培养的神国战士的平均水平都是在小天位左右，甚至是小天位之下，而且数量也是相当有限。

　　毕竟如果他们有足够的资源的话，往往都会先用在自己身上，又怎么会无限制地去投资自己的神国战士呢？

　　可是此刻他们所看到的那些浑身被黑色骨质装甲所覆盖的异形人和奶牛异形，其散发出来的实力却几乎都超过了天位，而且数量众多，无穷无尽。

　　至于那些汽车人也是如此，不仅实力强大，而且数量同样是数不胜数！

　　这样一来，他们这些人虽然人数上占了优势，但是其神国战士加起来只怕都未必会是对方的对手啊！

　　“想用神国战士来消耗和拖延我们，呵呵，你们还真是打错了算盘啊！”

　　看着那些沙盗和冒险者们惊骇的表情，楚旬和杨凌都同时笑了起来。

　　他们跟这些沙盗和冒险者不同，其中楚旬是因为拥有了异形，从而直接寄生了亚特兰蒂斯人和那些恶魔奶牛，从而得到了拥有强大修炼天赋的异形人和拥有强悍战斗力的异形奶牛。

　　异形奶牛就别提了，这种由恶魔奶牛寄生而成的生物兵器，完全继承了恶魔奶牛那强悍的体魄，再配合异形基因的强化，简直成为了一个完全的杀戮机器，战力彪悍。

　　而异形人经过在楚旬神国中这么长时间的修炼，得到了楚旬祖巫传承的他们实力也是飞速飙升。再加上楚旬等人从崔斯特瑞姆废墟中得到的重生圣水相助，这些异形人此刻的实力基本上都已经突破了天位，其中天资最强的一些甚至都已经突破了斋天位。

　　强悍的修为，再配合祖巫传承的精妙之处，这些异形人的综合战力也已经得到了质量的蜕变，变得可怕至极！

　　至于杨凌的汽车人自然就更是别提了，这些汽车人用的可是他那神国上一任主人所留下来的珍稀材料，其实力自然也不会弱。

　　除此之外，在进入神国之战后，安琪儿，楚狂人，楚航，楚封，寅虎等等距离突破神级也只有半步之遥，甚至真实战力未必会输给神级强者的他们也同样加入了战斗，从而让楚旬等人这边的战斗力变得更加强悍。

　　“好了，不要浪费时间了，动手，干掉他们！”

　　下一刻，就在那些沙盗和冒险者们骇然的眼神之中，楚旬的表情也骤然变冷，然后厉喝出声：“异形人军团，奶牛异形军团，全军出击！”

　　“杀！”

　　“哞！”

　　听到楚旬的命令，那些异形人和奶牛异形也齐齐发出了愤怒的狂吼和嘶鸣，随后如同一股股黑色的海潮一般，以极快的速度朝着四面八方那些源自于各个神级沙盗和冒险者们的神国战士冲杀而去！

　　“汽车人军团，出击！”

　　与此同时，那些浑身散发着金属光泽的汽车人也在杨凌的冷喝声纵身而起，带着一阵阵剧烈的金属摩擦声和马达轰鸣声，杀向了敌人。

　　“冰地巨人军团，雷电傀儡军团，出击！”

　　而随着杨凌和楚旬将异形人军团，奶牛异形军团和汽车人军团都派了出去，一旁的天陨也派出了自己的神国战士。

　　只是跟得到了奇遇的杨凌和楚旬相比，天陨的神国战士数量要少得多，不过其实力不错，都在天位以上！

　　不过最无奈的还是张邪，他突破神级之后就一直没什么时间去培养自己的神国战士，所以此刻干脆也不再献丑，只是利用自己雷系异能强大的群体杀伤能力，不断地轰杀那些沙盗和冒险者们的神国战士！

　　而在楚旬等人都动手之后，安琪儿等人也纷纷开始动手，挑选自己的敌人与其厮杀了起来。

　　刹那间，整个神国战场都被剧烈的轰鸣声和惨叫声所充斥，而在楚旬等人那强悍的神国战士，以及自身强悍战力的冲击之下，那些沙盗和冒险者们的神国战士联军也变得是不堪一击，很快便出现了大量的伤亡，便渐渐开始崩溃了起来。

　　不过真正让这些神国战士联军崩溃的，却并不是楚旬或者杨凌的神国战士，而是杨凌神国的本身！

　　要知道，机械族的神国实际上往往就是一个巨型的战争堡垒，其本身拥有的战力几乎只能用恐怖两个字来形容。虽然限于杨凌此刻修为的不足，他还无法完全发挥出这个不朽级别机械神国的破坏力，但哪怕只是能发挥出极小一部分，也足以对那些敌对的神国战士，甚至是神级强者造成毁灭性的打击了。

　　轰轰轰轰轰！

　　只见，在神国之战彻底展开后不久，杨凌的机械神国之中，一座座的大山也忽然开始龟裂变形，最后变成了一个个能量发射器。

　　而随后，在杨凌的催动，以及张邪和天陨的雷系力量加持之下，这一个个能量发射器中也开始积蓄可怕的能量光波，最后轰然爆发，激荡出一道道闪烁着璀璨雷光和电弧的光柱，直接扫入了那些神级沙盗和冒险者的神国之中，就好像是狂风扫落叶一样，瞬间摧毁了他们大量的神国战士。

　　甚至，还有两个神级强者不自量力的想要挡住那光柱，却因为实力不足而直接被那光柱所摧毁，尸骨无存！

　　而随着杨凌的机械神国开始大开杀戒，原本就占据了上风的楚旬等人也加强了攻势，从而彻底击溃了这些神级沙盗和冒险者的神国战士联军，并且乘胜追击，开始跟那些神级沙盗和冒险者们疯狂的厮杀了起来。

　　或者更确切的说，是疯狂的屠杀了起来！

　　……

　　而就在楚旬等人开始全力绞杀那些利欲熏心，不自量力的沙盗和冒险者之时，另外一边七宗罪等人跟奥杜尔等人的战斗也进入到了白热化的阶段。

　　轰轰轰轰轰！

　　只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，奥杜尔就像是一个沙包一样，被愤怒的连续重拳给轰击得重重的倒飞了出去。

　　愤怒的每一拳轰出，拳头上激荡而出的黑色光辉便会化为一只杀戮冥蝶的模样，并深深的烙印在奥杜尔的胸膛之上。这种可怕而具有侵蚀力的力量，顿时让奥杜尔感觉到胸口一闷，忍不住喷出了一口鲜血。

　　而诡异的是，他这喷出的鲜血就好像是受到了某种力量的牵引一样，直接飞溅到了愤怒的铠甲之上，然后顺着愤怒铠甲上的缝隙，融入了进去。

　　“杂鱼就是杂鱼，连血脉里面的不朽之力都如此孱弱驳杂，真是侮辱了不朽这两个字！”看了一眼身上的铠甲，愤怒眼神的不屑之色顿时变得更加浓郁了起来。

　　在经过上次跟费德思一战之后，他杀戮天使之铠已经恢复了一小部分，战力也变得更加强大，如果对付正统的不朽强者或许还有些麻烦，但对付奥杜尔这种利用外力进行突破，根基不稳，很多不朽境界应有的实力他都没有的“杂鱼”，却已经是可以彻底碾压了！

　　“你到底是什么人？”

　　被愤怒连续重击重创，奥杜尔的心中充满了骇然。

　　上次他跟愤怒只是过了一招，所以对于愤怒的真正实力并没有太深的感触。而直到此刻他才发现，这家伙简直就是一个怪物。

　　无论是力量，防御，速度，反应能力和爆发力，自己堂堂一个不朽强者竟然都完全被这个家伙给压制了下来。这才交手不过一会儿，自己就已经在这家伙的手下吃了好几次亏，如果不是不朽和信仰之力给他带来了强大的生命力和恢复能力的话，只怕他现在就已经败了！


第1146章 憋屈的不朽真神！

　　“为什么你们这些傻逼总是喜欢在挨打之后问这句话？难道说知道我是什么人，你今天就能不死了吗？”

　　听到奥杜尔的话，愤怒不解的摇了摇头：“真是搞不懂你们！”

　　话音落下，愤怒那杀戮天使之铠甲背后的羽翼便猛地一扬，随后他的身影再度化为一道黑色流光，以极快的速度朝着奥杜尔直冲了过去！

　　“你别太嚣张了，我今天就让你知道什么叫做真正的不朽之力——不朽之焱！”

　　愤怒的言辞，以及之前所受到的屈辱，再加上心底深处的一丝恐惧，让奥杜尔又惊又怒。

　　下一刻，只见伴随着他一声愤怒的狂吼是响起，他身上的赤红色烈焰也猛地暴涨，并汇聚成了一条火焰巨龙，张开大嘴，朝着愤怒噬咬而去。

　　“哼！”

　　面对激射而来的火焰巨龙，愤怒冷哼一声，然后身形一转，并再度加速，企图避开这火龙的攻击，然后再从一旁击溃奥杜尔。

　　这家伙毕竟也是个不朽，力量强大，他可不想跟这家伙硬碰硬，浪费力气！

　　之前几次他就是这么躲过奥杜尔的攻击，然后趁机反击，将其击飞的！

　　昂！

　　然而奥杜尔这一次发出攻击跟之前的攻击却已经有所不同，只见就在愤怒加速转身，企图避开这火龙攻击的时候，这火龙却发出了一声咆哮，同样以极快速度扭转了一个方向，继续朝愤怒冲杀而来。

　　接下来，愤怒也试了几次，发现依旧无法甩脱这火龙的追击，随后眯了眯眼睛，眼中闪过一缕寒芒。

　　他知道，这火龙肯定是这奥杜尔利用了不朽之力加持了元素力量而成，直接锁定了他的灵魂，所以无论他如何闪避，这火龙都会穷追不舍。

　　这种以不朽之力催动元素力量，让元素力量变得更加强大，也更加难以闪避的能力，也正是不朽强者在战斗中最常用的一种手段。

　　而想要破掉这种手段，那就只有两个办法。

　　第一，是你的速度比元素之力更快，让他永远也追不上。

　　只不过蕴含了不朽之力的元素力量往往不仅极为迅捷，而且力量充沛，再加上是锁定的灵魂，所以就算速度比它快，它也会如同跗骨之蛆一样穷追不舍。

　　也正因为如此，愤怒决定用第二个办法。

　　那就是硬碰硬！

　　“以水克火，冥河泛滥！”

　　下一刻，只见愤怒忽然停下了身子，深吸一口气，冷喝出声！

　　刹那间，他身下大地轰然龟裂，无尽冥河之水从地下激涌而出，化为一条水龙，以极快的速度，狠狠地轰击在了那条火龙之上！

　　轰轰轰轰轰！

　　这由三途河水凝聚而成的水龙可以说是至阴至寒，正是火系元素的克星。顿时，只见伴随着阵阵剧烈轰鸣声的响起，那火龙竟然直接跟这水龙同归于尽，轰然爆开，并蒸发出大量的水雾，朝着四周弥漫而去。

　　“怎么会这样！”

　　看到自己火龙被破，奥杜尔的心中顿时充满了骇然。

　　要知道这火龙可是他以不朽之力所催动的杀招啊，其中不仅蕴含着强大的火系力量，而且还有由信仰之力汇聚而成的精神力量，怎么可能如此轻易就被一个不过神级的家伙给轻易破解了呢？

　　“冥河七杀拳！”

　　然而就在奥杜尔心生骇然的时候，一道黑色流光却忽然从那弥漫的水雾之中激射而出。随后，他便只看到一个巨大的拳头朝自己逼近，而一个冰冷的声音也传入了他的耳中。

　　嘭！

　　下一刻，奥杜尔便只觉得脸上一阵剧痛，脑袋一晕，整个人竟然再度被愤怒这一拳给狠狠轰飞了出去。

　　而且这一拳似乎还伤到了他的眼睛，以至于此刻他的双眼一阵剧痛，并且变得朦朦胧胧的，看不清楚。

　　不过很快奥杜尔就没时间想这些了，下一刻，愤怒便紧追而来，一拳又一拳地轰击在他的身上。与此同时，一阵阵剧痛也开始从他身上各个地方传来，令他痛不欲生。

　　而随着这阵阵剧痛的传来，奥杜尔也感觉到自己的感知仿佛被削弱了一样，变得越来越模糊了。

　　“该死，这是什么力量？”

　　奥杜尔的反应不慢，感觉到身体的异状之后，他的心中也猛地一沉，然后咬紧牙齿，沉声喝道：“信仰加身，我为不朽！”

　　嗡！

　　随着奥杜尔话音落下，一股璀璨的金光便忽然从他身上爆发了出来。这股金光仿佛是蕴含着极为强大的力量，以至于正在痛殴他的愤怒也被震退了回去，与此同时，奥杜尔身上原本被愤怒轰击出来的伤痕也瞬间恢复如初，而且他原本因为中了冥河七杀拳而模糊的感知也重新恢复了过来。

　　“呵，反应挺快的嘛，知道用信仰之力恢复自己。”

　　然而看到奥杜尔瞬间恢复，愤怒却并没有露出任何惊讶之色，反而还冷笑了起来：“不过我倒想知道，像你这种利用外力突破的半吊子不朽，所拥有的那么一点点信仰之力到底够你恢复几次！”

　　说完，愤怒便再度纵身，朝着奥杜尔杀了过来！

　　“混蛋！”

　　然而接二连三在愤怒手上吃了大亏，甚至被逼用好不容易积累下来的信仰之力恢复了自己的伤势之后，奥杜尔显然也察觉到了愤怒的强大和可怕，甚至还因此升起了一丝畏惧的情绪。

　　所以看到愤怒再度朝自己冲来，他的脸色也是再度一变，然后猛地转头，对着远处正在跟七宗罪其他人缠斗的那个中年男子大叫道：“克斯奥，你在干什么，过来帮我！”

　　“草泥马的，你眼睛瞎了，老子现在哪有空！”

　　然而听到奥杜尔的大叫，那个中年男子却发出了一声更加愤怒的狂吼，并猛地抽身后退，避开了那野蛮牛王斩下的利斧。

　　可就在这中年男子避开野蛮牛王一斧的时候，一道璀璨的白金色光柱却忽然从他身侧激射而来，然后重重地轰击在了他的身上，将他轰击得身体一个踉跄，差点没站得稳。

　　与此同时，他那被光柱轰击到的地方，也仿佛是被剧烈高温炙烤过一样，留下了一个焦黑的印记。

　　“该死！”

　　被贪婪一招击伤，那中年男子顿时发出了一声烦躁的怒吼，然后右手一挥，便激荡出一道黑红色光辉，化为一道能量利箭朝着贪婪激射而去。

　　可是还不等那利箭击中贪婪，暴食便已经在骨皇空间法则的作用下出现在了贪婪面前，然后张开大嘴，竟然就这么硬生生的把那黑红利箭给吞噬了下去。

　　“妈的，这都是什么怪物！”

　　看到自己的攻击有被暴食所破解，那中年男子的脸色顿时变得更加难看了起来。

　　在战斗开始的时候，他本来还想抽手帮奥杜尔一起先干掉愤怒，可是还不等他动手，骨皇等人便已经围了上来，然后联手朝他发起了攻击。

　　别看这些人都不过只是神级，但其力量却都极为强大，而且非常特殊。再加上他们默契的配合，结果导致他堂堂一个不朽强者竟然反而被压制了下来。

　　他的每一次攻击，往往都会被这些人以空间力量所闪避，而他也试过利用不朽之力来催动攻击，让这些人避无可避。可这倒好，那个干瘦的家伙简直就像是一个能吞噬一切的怪物一样，哪怕是自己蕴含了不朽之力所发出的能量攻击，那家伙都能像是吞噬甜品一样将其轻易吞噬，而且竟然还不会受到什么太大的伤害。

　　再加上野蛮牛王的牵制，还有那精神攻击的干扰，以及那个能够吸收他杀戮之力的诡异黑色果子，他现在简直就像是掉进了渔网的大鱼，又像是落入了沼泽的倒霉蛋一样，空有一身力气，却完全无法发挥出来，可以说是憋屈到了极点。


第1147章 摘心！

　　“该死，该死！”

　　看到那中年男子被骨皇等人联手压制，不得脱身，奥杜尔的脸色顿时变得无比难看。

　　他万万没有想到，这些家伙的实力竟然都是如此强悍，而且配合还如此默契，联起手来，哪怕是那实力比自己还略胜一筹的“死亡猎手”都没能占到好处，被这些家伙压制得无法脱身。

　　想到这里，奥杜尔又将目光移到了自己所带来的那些神级手下身上，可随后所见的一幕却让他心情和脸色都变得更加阴沉起来。

　　“啊哈哈哈哈，好玩，好玩！”

　　“砍砍砍，剁剁剁，爱丽丝要砍死你们咯！”

　　“扑克军团，上啊，三三四四五五六六，炸炸炸，大鬼小鬼，压死你！”

　　“小熊玩具，boom，boom，boom，把你们炸上天，哈哈哈哈！”

　　只见伴随着一阵阵癫狂而又尖锐的笑声响起，他所带来的那些手下，除了在之前鏖战中被杀死的那些之外，此刻所剩下的那十几个神级强者竟然都被一个模样简陋，无比诡异，而且没有散发出任何气息的可怕玩偶给阻截了下来。

　　这玩偶虽然没有散发出任何气息，就仿佛一个普通的玩偶一样，可是其实力却可怕到了极点。

　　它那小小的身躯里面仿佛蕴含着一种无法言喻，无穷无尽的力量一般。每当它握紧那与它瘦小身躯极不相符的染血菜刀，狠狠斩下的时候，哪怕是他手下中防御力量最强之人也无法抵挡那菜刀的劈砍，不是武器和元素护盾被直接斩破，就是干脆断手断脚，更惨的还有被从中直接劈开的，简直是惨不忍睹。

　　除此之外，这家伙还召唤出了大量古怪的召唤兽。这些召唤兽看起来就像是什么卡牌所变化出来的一样，身形单薄，但是却速度惊人，力大无穷，而且仿佛不死不灭一样，无论被摧毁多少次都能够重生。

　　不过更可怕的是，这些召唤兽仿佛还有某种特殊的联手作战能力一般，一旦三五成群发起冲击，哪怕是神级强者也极难抵挡。

　　同时那些召唤兽中还有两个造型跟其他召唤兽截然不同，被其称之为“大鬼”和“小鬼”的巨型召唤兽。这两个召唤兽的实力极为可怕，哪怕是一对一也不输给任何神级强者，甚至还占据了上风。

　　强悍的破坏力，可怕的召唤兽，再加上那源源不断被他扔出来，能够自动寻找敌人，然后轰然爆炸的玩具熊炸弹，顿时让这个娃娃成为了一个可怕的破坏之源，哪怕是以一己之力对上十几个神级强者，这家伙都丝毫不落下风，甚至还完全占据了主动权。

　　同时他还发现，他的那些手下不是没有想过先联手击杀这个布娃娃，可是这布娃娃的速度也非常惊人，而且仿佛还拥有某种空间能力，极难将其击中。就算偶尔击中一次，这布娃娃也最多只是被狠狠拍飞，然后就好像没事一般再度参战。其防御之强，简直是让人难以置信！

　　自己打不过对面那个家伙，叫来的帮手也被困住，手下更是被彻底压制，死的死伤的伤，狼狈不堪，糟糕的局势顿时让奥杜尔心生畏惧和退意。他开始不跟愤怒硬拼，而是边战边退，准备找机会逃走。

　　留得青山在不怕没柴烧，他堂堂一个不朽强者又何必跟这些家伙拼命呢？

　　只要这次让他逃了，他哪怕是散尽所有财产，付出再大的代价，也要请到足够的强者来干掉这些家伙，以绝后患！

　　“这小疯子的实力恢复得越来越快了……”

　　其实跟奥杜尔一样感到震惊的还有七宗罪等人，看着爱丽丝以一己之力拦住了绝大多数的神级强者，愤怒和骨皇等人的心中不仅没有感到任何喜悦，反而眼角还微微抽搐，脸色也变得有些阴沉了起来。

　　自从这小疯子从那诡异的沉睡中苏醒归来之后，其实力便在以一种不可思议的速度恢复着。想当初在地球上的时候，这小疯子独自对付一个神级强者都有些吃力，可是现在它却已经可以凭借一己之力压制十几个神级强者了。

　　可想而知，如果再这么下去，这个小疯子的实力将会变得何等的可怕！

　　实力变强当然是一件好事，但问题是这家伙是个疯的啊。爱丽丝不仅喜怒无常，而且经常会误伤身边的人，如果他们的变强速度不如这个小疯子，甚至被这小疯子远远甩到身后的恶化，只怕他们就要被笼罩在这小疯子的阴影之下了……

　　想到这里，包括愤怒在内的所有人都打了个冷颤，随后眼神也变得前所未有的凌厉了起来。

　　不行，无论如何，他们都一定要尽快恢复实力，绝对不能被这小疯子给超越！

　　“想跑？哼，做梦——冥河之握！”

　　被爱丽丝所刺激，愤怒的攻势一下变得猛烈了很多，同时他似乎也察觉到了奥杜尔的退意，随后眼神一冷，厉喝出声，并且挥起自己的右手，对准前方边战边退的奥杜尔虚虚一握！

　　轰隆隆！

　　刹那间，便见一阵浓郁的黑红色光辉从愤怒身上激荡而出，冲天而起。与此同时，奥杜尔身下的沙地却如同被引爆了万吨炸药一般，猛的炸开一个深不见底的巨洞，巨洞中，无穷无尽，暗红如血的三途河水喷涌而出，并凝聚成了一个巨大的液态手掌，直接朝着奥杜尔抓了过去。

　　“该死！”

　　看着从身下破沙而出，直抓而来的冥水之掌，奥杜尔脸色再变，身上激荡出璀璨的火光，便准备逃出这冥河之水的桎梏。可是这冥河之水所凝聚而成的巨掌速度竟然比他还快，他才不过退出数百米，便被这巨掌追上，然后死死的握在了手中。

　　“给我破！”

　　被冥河之掌紧握，奥杜尔心中一沉，然后怒吼一声，浑身火焰猛的暴涨。在那火焰的炙烤之下，那冥河之水所凝聚成的巨掌开始冒出大量的蒸汽，并且迅速缩小，仿佛要被烤干了一样。

　　以不朽之力所催动的不朽之焱，哪怕是冥河之水也无法轻易将其浇灭！

　　但问题是，愤怒压根就并不指望这冥河之水能够击败奥杜尔，只见就在奥杜尔爆发全力，眼看就要挣脱这冥河之水桎梏的瞬间，愤怒也再度追到了奥杜尔的面前，然后眼神一厉，并指成刀，直接朝着奥杜尔的胸口刺了过去。

　　“死亡之刺！”

　　嗡！

　　下一刻，只见伴随着愤怒的冷喝，他那手刀之上也凝聚出浓郁的黑红光辉，令他的右手仿佛变成了一把绝世利刃一般！

　　“不，信仰加身，不朽之体，火神之铠！”

　　看着愤怒直刺而来的手刀，奥杜尔心中忽然浮现出一种剧烈的危机感，同时厉喝出声，全力激发了自己体内包括信仰之力在内的所有力量。

　　刹那间，一阵阵璀璨的五色流光从奥杜尔体内爆发出来，同时他身上的火焰也瞬间结晶化，变成了一套恍若烈焰般绚烂，却又如同水晶般剔透的晶体铠甲。

　　而哪怕是做出了如此全力的防备，奥杜尔心底的致命危机感还是没有半点减弱，所以下一刻，他甚至将双臂拦在自己的身前，并在双臂上凝聚出一面巨大的火焰晶体巨盾，以最强的防御姿态，向着愤怒刺来的右手拦截而去。

　　“杀戮，无可阻挡——破！”

　　然而，面对奥杜尔的全力防御，愤怒的眼神却只是变得更加冰冷了起来。

　　下一刻，只见在他那冰冷的眼神之中，他右手处原本布满了裂纹的铠甲，竟然开始迅速的愈合起来，最后所有裂纹消失，整个右臂上，连同手指上的铠甲都彻底恢复如初了！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　几乎就在愤怒右臂铠甲彻底恢复的瞬间，他的手刀也刺在了奥杜尔双臂前所凝聚的火焰晶体巨盾之上。随后，那看似坚不可摧的巨盾，却竟然仿佛是遇到了破冰凿的坚冰一般，在一阵清脆的破裂声中被瞬间破开了一个大洞！

　　而愤怒的手刀，在破开了那巨盾之后却仿佛没有受到任何影响一样，以一种不可阻挡之势继续向前穿刺，最后在奥杜尔那不可置信，充满了恐惧的眼神中，一一穿透了奥杜尔的臂铠，手臂，胸铠，胸膛，直至没入了他的体内，抓住了他的心脏，最终从他背后穿刺而出！

　　咚咚，咚咚，咚咚！

　　下一刻，一阵阵轻微的心跳声也传入了奥杜尔的耳中。

　　他身躯，已经被愤怒的手臂完全洞穿，甚至是连他的心脏都愤怒摘离了他的身躯！

　　仅仅一招，愤怒便破除了他所有的防御，将他打入了万劫不复的深渊！


第1148章 吸干与绝望！

　　“这……这不可能……”

　　心脏被摘，对于普通人而言或许致命，但对于不朽强者而言却甚至连重伤都算不上。

　　可是此刻，奥杜尔却仿佛魔怔了一般，死死地盯着愤怒，眼中充斥着不可置信，恐惧，以及绝望之色。

　　因为他可以清楚的感觉到，愤怒这一击不仅仅是洞穿了他的身躯，摘走了他的心脏，与此同时还有一股极为强大，纯粹，充满了死寂和毁灭气息的力量正在顺着愤怒贯穿了他身躯的右臂不断朝他身体的各个部分蔓延，迅速的侵蚀和摧毁着他体内的生机，甚至让他无力再做出任何的反抗。

　　这股力量气息，他并不陌生，因为他这次找来援手的同伙便是同样擅长这种力量。

　　这种力量，名为杀戮之力！

　　只是他无论如何都想不明白，这个人明明尚未突破不朽，却为何能如此轻易的破开自己的防御，而且那股杀戮之力甚至精纯强大到就连自己的不朽之力和火焰力量都无法驱逐，甚至是无法压制的地步？

　　为什么，为什么会这样？

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　而就在奥杜尔充满了绝望，不可置信，恐惧以及疑惑的同时，愤怒那原本已经彻底愈合的右臂铠甲，也再度在一阵阵密集的破碎声中龟裂了起来，而且所龟裂出来的裂纹甚至比之前还要密集和深邃。

　　“看样子，还需要更多的不朽之血啊……”

　　感觉到杀戮天使之铠所发生的异变，愤怒微微皱了皱眉头，随后摇了摇头，脸上浮现出一丝失望之色。

　　这杀戮天使之铠的破损实在是太严重了，虽然在吞噬了费德思的部分精血之后已经恢复了一部分，甚至自己已经可以强行调动这铠甲里面的力量，发出超乎境界的一击。但发出这一击却要消耗不少的力量，甚至还加剧这杀戮天使之铠的损伤程度。

　　不过还好，吞噬了这条杂鱼的精血和所有力量之后，这点消耗和损伤应该能够弥补回来了……

　　想到这里，愤怒的眼神一冷，然后右手猛地一握，直接捏碎了手中那颗还在跳动的心脏。

　　与此同时，他身上的杀戮天使之铠也再度爆发出更加浓郁的黑红光辉。在那黑红光辉的闪耀之下，奥杜尔也顿时发出了一阵阵凄厉的惨叫，而他的身躯，也开始以肉眼可见的速度，恍若脱水一般，变得干瘪，干枯了起来。

　　“奥杜尔？！”

　　看到奥杜尔眨眼之间便被愤怒所击杀，甚至连逃都没逃掉，而且似乎连不朽之力都已耗尽，再无重生之望，另外一边已经被骨皇等人彻底压制的中年男子脸上也浮现出了惊骇至极的神色。

　　他无论如何都想不明白，明明一个不朽境界的强者，怎么会如同被杀猪屠狗一般被一个神级强者轻易虐杀呢？

　　这不可能啊！

　　但不可能的事情已经变成了现实，而且就出现在了他的眼前，所以这个中年男子也立刻反应了过来，然后尖叫一声，以极快的速度，不顾一切的朝着远处遁去，同时心中也在破口大骂。

　　奥杜尔，你这个混蛋，你居然让老子来对付这种怪物。你自己死就算了，别拖着老子一起去死啊！

　　“你不知道，动漫里面像你这种连狠话都不放就跑的反派，一般都跑不掉吗？”

　　然而现在这种时候，哪怕是想逃也没那么容易了，只见就在那中年男子转身就逃的同时，骨皇却忽然笑了起来，向前跨了一步。

　　这一步跨出，骨皇的身影也直接消失，然后出现在了那中年男子的面前。

　　而跟他一起出现的，还有虎视眈眈的七宗罪其他人！

　　他们，再次把这个中年男子包围了起来！

　　“妈的！”

　　看到骨皇等人瞬间追了上来，将自己包围，那中年男子的脸色顿时也变得更加难看了起来，同时心中暗骂出声。

　　要知道由于这燃烧炼狱是一个由多个世界炼制而成的组合大世界，而庇护所世界又是整个燃烧炼狱的基石，所以这里的空间并不稳定，哪怕是精通空间异能的强者，在这片区域，特别是在这片沙漠之中也很难自如操纵空间异能。

　　可是这个看起来脑子似乎有些秀逗的家伙，却能如此精准的操控空间力量，而且还能操控他人附近的空间，可想而知，这家伙对空间力量的领悟已经深刻到了何种地步。

　　这就像是在一片破碎不堪，泥泞无比的烂地上飙车一样，只有真正的高手，才能完美掌控自己的“车子”，否则换成一般人这么来的话，十有八九会发生车祸，车毁人亡。

　　而也正因为有了这个家伙在，他想要逃出这些“怪物”的包围，只怕没那么容易……

　　想到这里，那中年男子忽然咬了咬牙，然后脸上露出狰狞之色，沉声喝道：“够了，这件事情本就跟我无关，我只是被他叫过来的，跟你们无仇无怨。现在让我走，我们以后井水不犯河水，否则的话，我就算不是你们的对手，拼起命来，也足够拖着你们一起上路了！”

　　“你倒是拖拖看啊！”

　　然而，就在那中年男子话音落下的时候，一个冰冷的声音却忽然从他身后不远处传了过来。

　　听到这个声音，这中年男子心中骤然一寒，然后猛地转身。却见之前原本还在远处对付奥杜尔的愤怒，此刻却忽然出现在了他身后不远处的地方，而在他的右手之上，还挂着一具已经彻底干枯，如同枯木一般的干尸。

　　从这干尸的模样来看，这干尸赫然就是奥杜尔！

　　“不，不！”

　　看到奥杜尔所化的干尸，这中年男子心中顿时变得无比寒冷，充满了恐惧。

　　他们可是不死不灭，拥有永恒生命的不朽强者啊，怎么可能死在这里！

　　想到这里，那中年男子顿时发出一阵尖叫，然后整个身体化为一道黑红色的流光，以极快的速度，朝着远处飞遁而去。

　　此刻，他已经升不起半点抵抗的念头，脑海之中只有一个字，那就是逃！

　　嗡！

　　然而，就在这中年男子的速度虽然快，但又怎么快得过空间的力量呢？

　　只见下一刻，在骨皇空间力量的作用下，愤怒等人的身影也再次拦截在了那中年男子的面前，然后朝着这中年男子冲杀了过来。

　　“给我去死！”

　　中年男子虽然充满了恐惧，不敢跟愤怒动手，但却依旧保持着一定的清醒。

　　他知道，如果不解决骨皇，废掉这些人的空间能力的话，他只怕根本逃不出这些人的追杀。所以就在骨皇等人再次出现在他面前，朝他拦截而来的瞬间，他也陡然将目光对准了骨皇，厉喝出声：“不朽之力，直死魔眼！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着这中年男子话音落下，他双眼瞬间变成一片漆黑，并从中激射出两道黑光，以不可思议的速度直接朝着骨皇激射而去。

　　可就在此刻，一只被黑色铠甲所覆盖的手臂却在间不容发之际，忽然拦在了那黑光和骨皇之间，直接拦住了那两道黑光。

　　下一刻，便见那两道蕴含着可怕杀戮力量的黑色流光，竟然就如同江河入海一般，直接融入到了那手臂和手掌之中，无影无踪。

　　“你以为就只有你会瞪眼吗——炫目圣芒！”

　　而与此同时，另外一边的贪婪也忽然冷喝一声，怒睁双眼。刹那间，两道炫目光辉从他双眼之中激射而出，没入了那中年男子漆黑的双眼之中，令其一阵炫目，双眼剧痛，发出一阵尖锐的惨叫。

　　光辉天使所释放出来的光辉，可不是那么好承受的！

　　“速战速决，干掉他，然后去支援楚旬他们吧！”

　　看到那中年男子双目失明，愤怒的眼中也闪过一丝冷芒，然后冷喝一声，再度纵身，朝那中年男子杀了过去。

　　与此同时，七宗罪其他人也顺势包围了上去，然后朝那中年男子发起了猛烈的攻击。

　　一场几乎没有悬念的战斗，开始了……


第1149章 招揽！

　　当愤怒等人那般的战斗已经变得没有悬念的同时，楚旬等人这边的神国之战也接近了尾声。

　　这些神级沙盗和冒险者的数量虽然是楚旬等人的数十倍，加起来几乎过百，可是在绝对实力的压制之下，这些乌合之众最终也没能挡住楚旬等人的进攻，被楚旬等人强势击溃，然后一一绞杀。

　　毕竟别的不说，就光楚旬一个人，及其法相，便相当于是近十个神级强者了，而且还是神级强者在实力彪悍的那种！

　　再加上杨凌等人，安琪儿等人的实力，以及那海量的异形军团，汽车人军团，还有杨凌机械神国的相助，这些人又怎么可能有半点胜利的机会呢？

　　更重要的是，由于这些人亲自打开了潘多拉的盒子，选择了跟楚旬等人进行神国之战，所以此刻在神国之力的互相干扰之下，他们一时半会之间也无法撤出战场，只能留下来负隅顽抗，直到全军覆没。

　　仅仅一个小时不到的时间，楚旬等人便已经剿灭了神国之中的所有神级沙盗和冒险者，结束了战斗。

　　而随着这些神级沙盗和冒险者的陨落，他们所残留的神国之力也源源不断的融入到了楚旬等人的神国之中，令他们的神国变得更加坚固，更加强大，并且充斥着更加浓郁的元素力量。

　　除此之外，那些神级强者所留下的遗产也被楚旬等人所得，虽然这些沙盗和冒险者普遍都比较穷，可他们毕竟是神级强者，而且积少成多，也算是给楚旬等人带来了一笔不菲的收获。

　　不过现在并不是清理收获的时候，在干掉了那些神级强者之后，楚旬等人也立刻脱离了神国，重回沙漠，准备去支援周御龙和禽皇。

　　当看到楚旬等人毫发无损的重回沙漠，而那些神级沙盗和冒险者却踪影全无之后，那些在远处尚未被席卷入神国战场的冒险者和沙盗们，以及更远处在对付周御龙和禽皇的沙地骑士们也顿时一愣，随后脸色齐齐唰的一下变得无比苍白。

　　由于神国之力的互相干扰，所以在神国之战的时候时间流速往往会恢复正常。这也就意味着，这些人只用了一个小时不到，就歼灭了差不多一百个神级强者，而且自身还毫发无损？

　　该死，这些怪物到底已经强悍到何种可怕的程度了啊！

　　“杀！”

　　楚旬等人可不会顾及这些人此刻心中有多么震惊，下一刻，便见在楚旬等人的厉喝声中，他们也再次纵身而起，朝着这些沙地骑士冲了过来。

　　这一次，残存的那些沙盗和冒险者们已经没有能力，也没有胆子再去阻止他们了！

　　“妈的，这些怪物到底都是从哪来的！”

　　看着猛冲而来的楚旬等人，那光头大汉知道，光凭自己等人的实力只怕已经很难战胜这些强悍到不可思议的家伙了。

　　而且就算他们拼尽全力，通过死战能够干掉这些家伙，自身只怕也会损失惨重，甚至有可能会全军覆没。到时候就算他完成了任务，首领也不可能会原谅他的。

　　想到这里，这光头大汉的眼中顿时闪过一丝厉色，然后咬紧牙齿，直接从怀中掏出一个黑色的玉牌，并猛地将其捏成了碎片。

　　事到如今，他们也只能叫老大来帮忙了！

　　轰！

　　那玉牌之中显然蕴含着极为强大的力量，只见伴随着那光头大汉将玉牌捏碎，一股浓郁而强大的恶魔气息便陡然从破碎的玉牌之中激荡而出，冲天而起，最终化为了浓郁的黑红色光辉，凝聚成了一个冰冷的男人面庞。

　　这个由黑红色光辉凝聚而成的面庞并不英俊，但也不怎么狰狞，只是面无表情，显得极为的冷酷。

　　而且这个面庞似乎是某种分身，拥有着一定的沟通能力一样，在凝聚成型之后，便扫了整个战场一眼，然后将目光锁定在了那个光头大汉的身上，冷冷地说道：“食眼，我需要一个解释！”

　　“首领息怒，你听我解释。”

　　光头大汉知道，首领的意思是为什么明明没有不朽强者参战，他为何还要动用那玉牌，打扰首领。所以他立刻深吸一口气，用些微颤抖的语气解释到：“之前我们要狩猎的那两个猎物非常强悍，甚至几乎已经超出了普通神级的极限，其中一人还能借用金河的力量，哪怕我们整个团队出手，都没能在短时间内将其拿下。”

　　说到这里，光头大汉微微顿了一顿，然后继续说道：“而就在我们快把那两个猎物拿下的时候，他们又来了援兵。这些援兵虽然也是神级，但是实力却同样强悍到了难以置信的程度。整整一百个神级沙盗和冒险者，在他们几个人面前连一个小时都没撑到就在神国之战中全军覆没了，而且他们似乎还没尽全力。”

　　“为了不给团队带来太大的伤亡，属下无能，只能请首领相助了！”

　　说完这些，光头大汉便垂下了头，不敢跟高空上那个能量凝聚出来的巨型面庞对视。与此同时，他的身躯甚至还微微颤抖了起来，显然是恐惧到了极点。

　　他太清楚他们老大的脾气了，别看他一直是他们老大的左膀右臂，可如果办事不利的话，他老大绝对不会顾念半点旧情，该杀就杀，该罚就罚的。

　　而这一次，他事情显然是已经办砸了！

　　“哦，一个小时内干掉了一百个神级强者？”

　　听到那光头大汉的话，那半空中的人脸不仅没有露出任何愤怒的神色，反而还饶有兴致的将目光移到了楚旬等人的身上，然后打量了他们一番，才淡淡地说道：“你们的实力很不错，我现在给你们一个选择。只要你们通过天道血誓效忠于我，加入沙地骑士团，为我所用，我就可以既往不咎，放过你们，甚至是放过之前那两个家伙！”

　　“他们不是干掉了你唯一的子嗣吗？”

　　虽然没有见过那沙地骑士团的团长，但楚旬却依旧判断出了这个人脸的身份。所以听到这个人脸的话，楚旬明显愣了一下，露出了一丝不可置信的神色。

　　如果他没听错的话，这个人是不是说，只要他们效忠，那他就可以放下之前的杀子之仇？

　　“那又如何？我如今已是不朽的存在，既然生命已经不朽，那子嗣这种延续血脉和信念的东西也就没有那么重要了。”

　　听到楚旬的话，那人脸淡淡地说道：“而且再过不久，我就能恢复生育的能力，到时候我想生多少子嗣都只是一个时间问题。”

　　说到这里，那人脸微微顿了一顿，然后将目光移到了楚旬的身上，继续说道：“好了，希望你做出一个聪明的选择，因为我不想浪费时间来猎杀你们这些毫无意义的猎物。”

　　“没兴趣！”

　　听到那人脸的话，楚旬顿时冷笑一声，然后深吸一口气，不再跟那人脸废话，而是继续加快速度，朝那些沙地骑士冲了过去。

　　谁也不知道这个可怕的沙地骑士团团长会在什么时候赶到，所以他们必须要速战速决，把周御龙和禽皇救出来，然后离开这里。

　　“很遗憾，你做出了一个错误的选择，并且你们很快就会为这个选择而后悔。”

　　虽然被楚旬拒绝，但这人脸却并没有露出什么强烈的情绪波动。毕竟对于身为不朽强者的他而言，楚旬这些不过神级的家伙虽然值得他招揽，但却不值得他动怒。

　　所以下一刻，他只是淡淡地说了一句，随后那个人脸便化为点点光辉，骤然消散。

　　与此同时，在那深邃阴森的群蛇峡谷之中，一股滔天魔气也猛然爆发，冲天而起，随后在那冲天而起的黑红色光柱之中，一个高大的身影也激射而出，以极快的速度朝着金河流域方向激射而去。


第1150章 时间之争，速战速决！

　　“速战速决，解决他们！”

　　看到那由黑红色能量光辉所凝聚而成的人脸骤然消散，楚旬等人的心中也微微一沉。

　　他们知道，以不朽强者的速度，只怕用不了太长的时间就会赶到这里，所以他们也必须尽快结束战斗，离开这里。

　　毕竟这里可是在沙漠深处，恶魔生物众多，而且又靠近群蛇峡谷，再加上还有这么多沙地骑士在这，如果被那个沙地骑士团的团长厄尔克斯缠上的话，即便是以他们的实力也未必能讨得了好。

　　特别是万一如果动静太大，又或者是因为一些其他的原因引出了那蛰伏于群蛇峡谷中的蛇王，那么同时面对两个不朽强者的他们只怕别说是战胜了，只怕就连全身而退都成了个奢望。

　　所以，他们必须要不惜一切代价，速战速决！

　　“拦住他们！”

　　看到楚旬等人气势汹汹地冲了过来，原本全力封锁金河河面的光头大汉等人也只能腾出手来，先对付楚旬等人。

　　顿时，只见伴随着一阵阵厉喝声响起，那些沙地骑士也纷纷纵身而起，然后挥舞着四只手臂之中的武器，朝着楚旬等人狠狠的砸了过来。

　　这一次，他们并没有像对付禽皇那样动用神国之力。因为他们心里很清楚，这几个家伙既然能够在神国之战中，以一个小时不到的时间干掉差不多一百个神级强者，那么他们的神国之中就一定蕴含着什么可怕的力量。

　　在这种情况之下，本就不擅长神国之战的他们自然也只能依靠更加擅长的肉搏能力来取胜了。

　　“风暴，冰雹——冰咆哮！”

　　面对群体攻击的敌人，最适合的莫过于吞天灭地七大限中的风暴和冰雹了。所以面对那些猛冲而来的沙地骑士，冲在最前面的楚旬眼神也骤然一冷，然后厉喝出声，连挥两刀。

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着楚旬两刀挥出，无尽刀风所组成的刀罡风暴和那蕴含着可怕低温的巨型冰雹便融合在了一起，然后化为了一场巨大而可怕的冰之风暴，重重地席卷在了最前面的那些沙地骑士上。

　　这冰咆哮是楚旬利用吞天灭地七大限中的两大杀招融合而成，威力极为强大，其冰之风暴中，不仅蕴含着以刀芒所化的风刃，而且还有那些蕴含着可怕低温，同时变得极为锋锐，极具穿透力的碎冰。

　　所以在被卷入这冰咆哮之后，那正面承受了冰咆哮席卷的三个沙地骑士也几乎在瞬间便被那凌厉的刀芒，锋锐而蕴含着可怕力量的碎冰给绞碎了身躯，化为无数残骸碎肉，染红了这片原本雪白，晶莹剔透的冰之风暴。

　　不过这些沙地骑士的实力也算不错，而且身躯极为坚韧，所以除了最开始那三四个沙地骑士被直接绞碎之后，后面被波及的沙地骑士也只是被刀芒和碎冰所击伤，同时受到寒气侵蚀，变得稍微迟缓了一点而已。

　　而更多没有受到影响的沙地骑士则是厉喝着从两侧包围了过来，企图利用数量上的优势包围和夹击楚旬等人。

　　“一号战斗形态，开启！”

　　既然要肉搏，杨凌自然也要改变自己的战斗形态。只见伴随着他的冷喝声响起，他身上原本那套蓝色铠甲也崩散成无数组件，融入到了他身后打开的空间门之中。

　　与此同时，无数金色铠甲的组件也从那空间门之中激射而出，然后覆盖在了他的身上，瞬息之间组合成了一套亮金色的铠甲。

　　而下一刻，一道璀璨的电光从杨凌身上激荡而出，而他的速度也猛然暴涨，化为一道金色闪电，直接避开了一个沙地骑士的攻击，并在从他身边擦身而过的瞬间，挥动手中凝聚而出，闪烁着电光的长剑，一剑斩落了那沙地骑士的头颅。

　　“恶魔禁术，魔气沸腾！”

　　而紧跟在杨凌身后的黑魔此刻也展现了自己可怕的一面。

　　身为墨菲斯托的转生者和继承者，黑魔对于恶魔生物有着极为深刻的了解，所以他也更清楚如何对付像沙地骑士这种被恶魔力量后天改造而成的魔化生物。

　　只见伴随着黑魔厉喝声的响起，一股浓郁的黑红色光辉也陡然从他双手汇总凝聚而出，然后化为一个光球，陡然爆开。

　　光球的爆开，形成了一圈圈的黑红色能量光波，朝着四周席卷而去。楚旬等人还好，被这光波席卷之后并无异状，可是那些沙地骑士在被这种光波席卷之后却忽然变得呼吸急促，面容扭曲，满脸通红了起来，仿佛正在承受着某种剧烈的刺激和痛苦一样。

　　“沙地骑士是被后天改造而成的魔化生物，体内恶魔力量不纯，我现在利用禁术引动了他们的恶魔力量，对他们造成了很大的干扰，从而导致他们反应和力量都有所下降。”

　　“所以各位，趁着现在，速战速决！”

　　在动用了恶魔禁术之后，黑魔虽然显得有虚弱了一些，但他还是厉喝一声，然后纵身而起，然后带着浓郁的黑红光辉朝着那些沙地骑士杀了过去。

　　“极度深寒，雷霆炼狱！”

　　“闪电标枪——爆爆爆！”

　　与此同时，天陨和张邪也齐齐爆发出了自己的力量。顿时，只见在一阵电闪雷鸣和寒气激涌之中，大量沙地骑士也被他们轰击得一片焦黑，或者是遍布冰霜。

　　而且天陨和张邪的攻击目的都很明确，他们并不是为了杀敌，而是为了救人，所以他们虽然杀伤的人数不多，但是那些被雷霆力量和寒冰力量所影响，陷入麻痹和冰封状态的沙地骑士却不少，极大程度的减轻了冲在最前线的楚旬和杨凌的压力。

　　而随着楚旬等人全面参战，楚旬的那些法相也开始表现出自身彪悍的战力。其中其他几个法相的实力都不过只是跟沙地骑士不相上下，或者是略胜一筹而已，一对一没有问题，但一对二就会有点艰难了。

　　唯有那源自于沙皇血脉的土之法相，以及拥有玄武血脉的水之法相，还有那能够融合在一起的雷电法相却爆发出了让人震惊的可怕战斗力。

　　拥有沙皇血脉的土之法相在这片沙漠之中简直可以发挥出百分之两百，甚至是三百的战斗力。只见在参战之后，这家伙就直接融入到了沙丘之下，开始掌控整片沙地进行战斗。

　　而在土之法相的帮助下，这片沙地也完全成为了楚旬等人的主战场。在战斗的过程中，那些沙地骑士一不小心就会落入那忽然出现的流沙或者陷坑之中，虽然以他们的实力不至于受伤，但却会受到影响，给楚旬等人创造击杀的机会。

　　与此同时，还会有大量的黄沙凝聚出各种锋锐的沙质武器，又或者是沙之绳索，囚笼，沙之利爪这一类的东西，对那些沙地骑士进行攻击和桎梏，进一步干扰他们的战斗，逼得他们不得不离开沙地表面，在半空和楚旬等人进行作战。

　　另一边，玄武法相则凭借着可怕的力量和防御力，如同一辆冲阵坦克一般在战场中四处纵横，哪怕是那些沙地骑士也无法抵挡它那可怕的力量和身躯，同时他们的攻击也很难击破玄武的厚重甲壳，只能在他一些没有被甲壳覆盖，并且不关键的造成伤害。

　　而这点伤害，在玄武法相自身恢复能力，以及那木之法相的帮助治愈之下，几乎眨眼之间便会痊愈了。

　　不过最狂暴的还是那雷电法相，继承了雷电浮虫力量的雷电法相不仅蕴含了雷系法则的迅猛和破坏力，而且还继承了电系法则的诡辩和强大的麻痹能力，只见他们时不时的变化身躯，一下变化为沙地骑士，一下变化为雷电巨人，有时候直接变化为一张雷电巨网，笼罩和轰击在那些沙地骑士身上，给他们造成重创。

　　而在楚旬等人和诸多法相的强攻之下，仅剩下的两百来个沙地骑士很快出现了大量的伤亡，并且拼尽全力才好不容易挡住了楚旬等人的攻势，得以拖延了一定的时间。

　　但问题是，已经将所有精力都放在楚旬等人身上的沙地骑士们，却已经没有更多的力量去压制蛰伏于金河之中，一直在等待时机，给他们发起致命一击的周御龙了！

　　“金火之剑，万剑诀——起！”

　　下一刻，只见伴随着一个冰冷而充满了杀机的声音响起，整片金河也顿时变得更加沸腾了起来。

　　随后，无数金河之水冲天而起，并凝聚成无数散发着炽烈高温，熊熊燃烧的赤金色长剑，如同下了一场暴雨一般，朝着那些沙地骑士覆盖而去。

　　而在那场剑雨之中，一个人影也迅速凝型，然后冲入人群，配合楚旬等人一起大开杀戒，疯狂厮杀了起来。


第1151章 彪悍决绝的沙地骑士团！

　　那些从金河之中冲天而起，并朝着沙地骑士们倾覆而来的赤金色长剑都是由金河之水凝练而成，不仅蕴含着炽烈的高温，而且本身也极为锋锐，再加上周御龙那强大力量的推动，顿时产生了极为强大的破坏力。

　　面对这些蕴含着可怕破坏力，覆盖而来的剑雨，那些沙地骑士也不敢有半点大意，纷纷挥动自己那异于常人的四臂，将手中的武器疯狂舞动起来，朝着那些赤金色长剑格挡而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而就在这些沙地骑士用手中的武器格挡住那赤金色长剑的瞬间，那些原本看似坚不可摧的赤金色长剑却忽然在一阵阵剧烈的轰鸣声中猛烈爆炸开来，重新化为无数细小的赤金色“水滴”，以极快的速度朝着四面八方激射而去，如同下了一场暴雨一样。

　　这些赤金色的“水滴”实际上就是金河之水，而且在强大力量的推动下，他们的破坏力甚至还变得更加可怕起来。只见下一刻，伴随着一阵阵密密麻麻，沉闷至极的撕裂声响起，很多沙地骑士都在猝不及防之下，被那些四处激射的“水滴”所击中，并在身上留下了密密麻麻的焦黑伤痕，恍若变成了一个个筛子一样。

　　这些伤势并不致命，甚至可以说并不严重，可是却很麻烦。那些液态的“水滴”在进入他们体内，被他们体内的力量给遏制了水滴中的地火之力后便迅速凝结硬化，然后化为不规则并且锋锐的金属残片，深深留在了他们体内的各个位置，不仅给他们带来了剧烈的痛苦，而且还在一定程度上干扰了他们的行动。

　　而与此同时，从剑雨之中凝聚成型的周御龙也已经冲入了人群，双手凝聚出两把金剑，激荡出一道道璀璨的剑芒，在那些沙地骑士中纵横杀戮了起来。

　　在恢复了前世的记忆之后，周御龙也渐渐恢复了前世源自于蜀山仙剑派的剑技，这让他的近战能力变得更加强大和可怕。哪怕他身边的那些沙地骑士往往都拥有四只手臂，四把武器，可是他手中的双剑永远都能比那些沙地骑士更快一步击中对方的要害或者破绽，从而斩断他们的手臂或者身躯。

　　一时间，周御龙就像是一个被剑光包裹的人形绞肉机一样，所过之处断肢飞舞，鲜血四溅，无人能挡！

　　而另外一边，楚旬等人的攻势也同样猛烈。

　　拥有绝对实力优势的他们，就像是虎入羊群一般冲入了沙地骑士团之中，给那些沙地骑士造成了巨大的杀伤。不过他们的主要目的并不是全歼这些沙地骑士，而是为了救人，所以他们也一直朝着这战场上神国力量最为紊乱，也是最为强大的地方冲杀而去。

　　那里正是禽皇被困之地，只要他们救出禽皇，会和了周御龙，那么就可以尽快离开这片是非之地，以免遭遇那正在赶来的厄尔克斯了。

　　“拦不住，根本拦不住，该死，这些怪物到底都是从哪来的！”

　　看着自己麾下的那些沙地骑士如同砍瓜切菜一般，被周御龙和楚旬等人疯狂屠戮，根本无法阻止其前进，那光头大汉脸色也顿时变得更加苍白和难看了起来。

　　他也算是在神级境界摸爬滚打多年的人了，与之交手过的神级强者也是数不胜数，可是他从未见过像眼前这些人一样，实力强悍得压根就不像是神级的怪物！

　　他哪知道，此刻他所面对的人，要么就是继承了不朽神灵传承之人，要么就是炼狱魔神转生，哪怕是奇遇最少的张邪也是修炼了最适合自身的雷系祖巫传承，其力量强度至少超过了普通同阶强者两倍，甚至是更多……

　　强大的个体实力，以及从末世无数杀戮中磨砺出来的默契配合，让这些人恍若组成了一把无坚不摧的尖刀，别说只是利用外力突破，实力虽强但极不均衡的沙地骑士们了，就算是换成一个不朽强者在此只怕也讨不到多少好处。

　　“不行，如果老大过来了，我却连这些人都没拦住的话，那我肯定会死的很惨的！”

　　光头大汉并不知道这些，他只知道，如果等厄尔克斯赶到，而他们却放跑了楚旬等人的话，那身为带队者的他必将会受到厄尔克斯的严惩。

　　所以无论如何，哪怕是付出再大的代价，他也要留住这些家伙！

　　想到这里，光头大汉顿时咬紧了牙齿，然后深吸一口气，对着自己不远处的一些沙地骑士沉声厉喝道：“第一，第二战斗小队，燃烧神国，挡住他们！”

　　“这……”

　　听到那光头大汉的命令，那些被光头大汉点到名的十几二十个沙地骑士也顿时一愣，随后脸上也浮现出犹豫之色。

　　燃烧神国就等于是燃烧掉他们的一切，一旦神国燃烧殆尽，他们便会从高高在上的神阶被打落凡尘，成为一介凡人。

　　到时候，他们不仅会实力骤降，而且还会因此伤到根基和本源，再想凝聚神国，重登神坛，那几乎就是一件不可能的事情。

　　“生死有命，富贵由天，别忘了，这都是你们自己抽到的！”

　　看着那些沙地骑士犹豫的样子，那光头大汉眼神一厉，怒喝道：“还有，首领马上就要到了，你们现在这么做，至少还有搏一搏的机会，但如果你们违背当初许下的承诺，那一旦首领到来，你们的下场会如何，我想你们自己应该清楚！”

　　“拼了！”

　　“妈的，上！”

　　“我可不想承受首领的怒火，动手！”

　　……

　　这些沙地骑士显然非常畏惧厄尔克斯，所以在听到光头的话之后，他们也齐齐打了个冷颤，然后厉喝出声，在一阵阵能量激荡和火焰席卷之中，燃烧了自己的神国，将自己所有力量和潜力都爆发了出来。

　　沙地骑士团有着森严的“军纪”，厄尔克斯将他麾下的主力兵团以十人为一队编成了整整数十个战斗小队，然后让这些战斗小队进行抽签排序。其中排序越靠前的战斗小队，所能得到的修炼资源也就越多。

　　但俗话说得到的越多，所要付出的也就越多。这些排名靠前的战斗小队虽然能得到更加丰富的修炼资源，可一旦在战斗中遇到难啃的硬骨头，需要有人牺牲自己的时候，那往往也是由他们第一个上。

　　拿得越多，做得也就要越多，这是沙地骑士团中最重要的一条铁律。任何违背这条铁律的人，都将会受到厄尔克斯的严惩！

　　也正因为如此，在想到违背命令所要受到的可怕惩罚之后，这些沙地骑士也宁可燃烧自己的神国，去跟楚旬等人去拼命了。

　　毕竟跟厄尔克斯的惩罚相比，哪怕是死亡也是一种仁慈的解脱！

　　“燃烧神国？该死，这些家伙居然这么猛？！”

　　看到那十几二十个沙地骑士纷纷燃烧了自身神国，带着暴涨数倍的可怕力量狂冲而来的，楚旬等人的脸色也同时变得极为凝重起来。

　　他们万万没有想到，这些沙地骑士竟然会如此的悍勇，甚至还敢燃烧神国跟他们拼命，这样一来，事情只怕就有些麻烦了。

　　毕竟在燃烧神国之后，这些沙地骑士至少都能得到数倍的战力加成，再加上他们那庞大的数量，所能爆发出来的力量即便是他们也不可小觑！

　　“不能拖，拖下去事情只会更加糟糕！”

　　想到这里，楚旬眼中顿时闪过一丝狠戾之色，然后猛地咬紧牙齿，沉声喝道：“法相，融合！”

　　嗡！

　　伴随着楚旬话音落下，那正在和沙地骑士鏖战不休的诸多法相也纷纷化为各色流光，以极快的速度融入到了他的身体之中。

　　事到如今，为了尽快救出周御龙和禽皇，离开这里，同样也是为了避免被厄尔克斯追上，他也只能冒着反噬加重的危险，全力爆发出自己的力量，以雷霆之势击溃这些该死的沙地骑士了！


第1152章 反噬再度加剧！

　　嗡嗡嗡！

　　随着诸多法相力量的融入，楚旬身上也开始绽放出一道道璀璨的能量光辉，同时他身上那套源自于异形基因和魔化分身的外骨骼装甲也开始迅速变化起来。

　　他背后的长翼开始变得狭长而锋锐，恍若折叠的镰刀一样，散发着锋锐的寒芒。同时，长翼上也开始被一道道闪烁的雷电光辉所缭绕和覆盖，并发出一阵阵噼里啪啦的电弧激荡声。

　　他身上的铠甲，也开始变得更加单薄，更加贴身，但同时却绽放出点点幽黑光泽，给人一种坚不可摧，充满了力量的感觉。

　　他背后的异形长尾，和身上源自于魔化分身的一些触须，也开始变得更加有力，更加锋锐。特别是那触须的末端，还变得如同利刺一般锋锐，只是偶尔看到那利刺张开，才发现这原来不仅仅是利刺，更是一张布满了獠牙的尖嘴。

　　而随着他铠甲的变化，他身上的气息也开始变得更加狂暴，更加强大了起来，就像是溃堤的洪水，又像是爆发的海啸一般，朝着四周席卷而去，甚至让那些沙地骑士变得有些喘不过气来。

　　此刻，才是楚旬战力全开的真正模样！

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　不过融合诸多法相虽然给楚旬带来的了强大的力量，但同时也给他带来了严重的反噬。只见下一刻，伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，楚旬的右臂也猛地膨胀起来，不仅挣碎了表面的外骨骼装甲，凸显出了雄壮的肌肉和青筋，甚至连他右手的整个手掌都变化成了三支锋锐的利爪，闪烁起了锋锐的寒芒。

　　“这是……”

　　看到楚旬骤然暴涨的气息，和骤然剧变的模样，在场一众沙地骑士都漏出了震惊和骇然之色，甚至就连那十几二十个燃烧了自身神国，爆发出了所有力量的沙地骑士都微微一顿，减慢了前冲的速度。

　　这家伙的气息实在是太强，而且模样也实在是太诡异了，无论如何，他们还是小心点好！

　　“杀！”

　　然而他们减慢了速度，可楚旬却加快了速度。

　　他必须尽快击溃这些沙地骑士，结束战斗，因为只有这样才能尽可能的避免麻烦，同样减少凶灵虫体对他的反噬。

　　在进入了全速状态之后，得到了诸多法相力量加持的楚旬速度已经暴涨到了一个让人难以置信的地步。只见伴随着他厉喝声的响起，他背后的长翼上也陡然爆发出了璀璨的雷光，并用力一扇，推动他的身躯化为一道黑色闪电，直接冲到了那些燃烧了神国的沙地骑士面前。

　　“山崩！”

　　没有任何废话，楚旬直接挥动左手紧握的虎魄刀，直接便朝面前的两个沙地骑士横斩而去。

　　“该死！”

　　“这么快？”

　　直到楚旬挥刀，那两个沙地骑士才总算是反应过来，然后在惊呼声中挥动自己四支手臂中的武器，同时朝着虎魄刀狠狠地拦截了过去。

　　在他们看来，楚旬再强也不过是个神级而已，而他们此刻已经燃烧了神国，力量暴涨，难道以二敌一还挡不住这个家伙吗？

　　然而事实证明，挡不住就是挡不住！

　　乓乓乓乓乓乓乓！

　　噗噗！

　　下一刻，只见伴随着楚旬虎魄刀上金色流光的爆发，那两个沙地骑士拦截向虎魄刀的八把武器，也在八声清脆的金属撞击和碎裂声中，生生被楚旬的虎魄刀给一刀两断，斩成了碎片。

　　而在斩碎了那两个沙地骑士的武器之后，楚旬手中的虎魄刀也继续向前，直接化为一道金色流光，将那两个还没来得及从震惊和骇然中回过神来的沙地骑士从中腰斩，化为四截残骸，在一阵阵鲜血激射之中摔落在地。

　　嘶！

　　看到这一幕，其他的那些沙地骑士也是瞬间倒吸了一口凉气。

　　仅仅一刀，就腰斩了两个燃烧了神国，战力彪悍的神级强者！

　　这家伙，到底还是不是神级？或者说，他压根就是一个不朽强者伪装的？

　　不过楚旬可没时间理会这些人是不是震惊，在腰斩了那两个沙地骑士之后，他几乎没有任何停顿，便再度朝另外几个沙地骑士挥出一刀。

　　而这一刀，同样也是用的山崩！

　　因为白虎属金，而且楚旬又已经融合了金之法相，所以这山崩也是此刻他手中出招最快，耗力最小，但破甲能力却又是最强的一招，用来对付这些沙地骑士却是再好不过了！

　　乓乓乓乓乓！

　　噗噗！

　　随着楚旬第二刀的挥出，刚刚的那一幕也再次重演。那三个被他锁定攻击的沙地骑士根本就挡不住他这蕴含着可怕破坏力的攻击。只见伴随着一阵阵金属撞击声，碎裂声，以及肉体的沉闷撕裂声响起，那三个沙地骑士也几乎是在瞬间被楚旬斩断了兵器和身躯。

　　虽然在相当于神级恶魔生物那强大生命力的支撑下，这些被楚旬所腰斩的沙地骑士并没有死去，但楚旬蕴含在刀芒之中的强烈金属性力量却在持续破坏着他们的伤口和生机，让他们根本无法重组身躯，自然也无法对楚旬等人造成多大的威胁了。

　　毕竟对楚旬而言，杀敌是次要的，最重要的可是救人！

　　以楚旬全盛状态下的实力，哪怕是面对不朽强者也能一战，更何况只是对付这些燃烧了神国的沙地骑士了。所以几乎只是一两个呼吸的时间，那些朝他们冲来，燃烧了神国的沙地骑士就几乎全部被他斩落刀下，化为残躯，倒在地上，不断惨叫和呻吟。

　　可就在楚旬解决了这批沙地骑士，准备继续动身的时候，他却仿佛感受到了什么异样的感觉一样，浑身微微一颤，并猛地回头向身后望去。

　　而下一刻，他的脸色也陡然一变。

　　只见此刻，那些原本被他斩落刀下，深受重创，断为数截，但是却并未当场失去的沙地骑士已经几乎都没有了声息。

　　因为他们的身上，此刻都插着一根根黝黑细长的触须。这些触须顺着他们身体的伤口没入了他们的体内，并如同抽水管一般，源源不断地吞噬着他们的精血和生命力，了断了他们的生命。

　　而这些触须的源头，竟然就是楚旬！

　　“该死，反噬又加重了吗？”

　　看到那些触须眨眼间便抽干了那些沙盗体内的精血和力量，并灌入到自己身体，让自己身体变得更加强大，楚旬的心中不仅没有半点欣喜，反而还猛地一沉。

　　因为这一切都并不是他控制着去做的，而是那触须自发的行为。这也就意味着，自他的右臂逐渐脱离他掌控之后，他身上的这些触须也随着反噬的加重，而渐渐脱离了他的控制！

　　如果再这么肆无忌惮的动用体内的虫族力量，那只怕用不了太长的时间，他就会彻底失控了！

　　可问题是，现在的他，并没有太多的选择！

　　“第三到第六战斗小队，燃烧神国，干掉他！”

　　只见就在楚旬因为体内反噬加剧而心中凝重之际，那被他可怕战力所震慑的光头大汉也回过了神来，然后仓惶的发出了一声怒吼。

　　面对这种已经超出了常理的可怕敌人，他们现在唯一能做的，就是拿人命去填，直到支撑到他们首领厄尔克斯到来！

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　“拼了！”

　　……

　　厄尔克斯在这些沙地骑士心中有着极高的威信，所以这些沙地骑士根本不敢违背当初对厄尔克斯所许下的承诺。听到那光头大汉的话，那被点名到的近四十个沙地骑士也猛地咬紧牙齿，然后在一阵阵厉喝声中，点燃神国，再度朝楚旬杀了过去。

　　“杀！”

　　看着从四面八方蜂拥而来，散发着可怕气息的沙地骑士们，楚旬也只能咬紧牙齿，然后再度朝他们迎了上去。

　　现在他唯一能做的就是尽快干掉这些家伙，然后救人离开，至于反噬的问题，也只能在离开之后再想办法了。

　　毕竟如果只是反噬的话，那么承担危险的也只有他一个人。可是如果厄尔加斯赶到的话，那么只怕他们所有人都会遭到巨大的威胁！


第1153章 临界点，濒临暴走的右臂！

　　由于楚旬并未将自己凶灵虫体反噬的事情告诉杨凌等人，所以杨凌等人也并不知道，楚旬为了让他们尽可能的避免危险，自身却又承担了多大的危险，付出了多大的代价。

　　此刻，他们都是紧跟在楚旬的身后，以楚旬为突进的“矛锋”，配合楚旬对那些沙地骑士发起了全力攻击。

　　与此同时，另外一边的周御龙也成功趁乱杀了过来，跟楚旬等人会和在了一起，然后一同插着禽皇被困之地杀了过去。

　　有了战力全开的楚旬最为开路先锋，那些沙地骑士，无论是燃烧了神国的，还是尚未燃烧神国的，都如同遇到了割草机的杂草一般，被众人砍瓜切菜一样的斩成了碎片，而他们的残骸碎片也有很多被楚旬身上的细长触须所洞穿和吞噬，最后化为了精纯的力量，融入到了楚旬的体内。

　　或者更确切的说，是大部分都融入到了楚旬那异变的右臂之中。而随着这一股股强大力量的融入，楚旬的右臂也发生了进一步的异变，不仅利爪变得更加锋锐，手臂变得更加强壮，而且“掌心”之中还若隐若现的浮现出了一个可以收缩的口器，口器中隐隐有寒芒闪耀，不知道蕴含了什么东西。

　　“右手，感觉有些控制不住了……”

　　感觉到右臂中越来越强的力量，以及越来越强的反噬，楚旬的眼神也变得更加阴沉了起来。

　　不过现在胜利就在前方，他也已经没有了收手的余地。只见下一刻，楚旬等人终于杀穿了那沙地骑士团，冲到了那光头大汉以及他身边那十几个沙地骑士的面前。

　　而其他的沙地骑士，不是被他们杀掉，就是被他们所击溃，分散到了两边，面露畏惧之色，不敢轻易上前。

　　“老子跟你拼了！”

　　光头大汉怎么都没有想到，楚旬等人竟然可以在这么短的时间里面，从正面击溃他们沙地骑士团近半的主力兵团，看着冲到面前的楚旬，这光头大汉犹豫了一下，可是最终却还是怒吼一声，燃烧了神国，发疯一般朝着楚旬冲了过来。

　　而跟那光头大汉一样，他身边的十几个亲信也同时燃烧了神国，拼尽自己所有的力量，紧跟在那光头大汉身后发起了冲锋。

　　他们都是被厄尔克斯所改造过的沙地骑士，厄尔克斯可以轻易的掌握到他们的方位，所以他此刻如果选择逃跑的话，那他就算是能逃出楚旬等人的绞杀，也绝对逃不过厄尔克斯的追杀。

　　而如果要承受厄尔克斯那恐怖的折磨和惩罚，那他们宁可去死！

　　可是，在绝对实力的压制下，这光头大汉还有那些沙地骑士最后的挣扎都是徒劳的。几乎连两分钟都不到，他们便纷纷倒在了楚旬等人的刀剑之下，然后被楚旬身上那些毒蛇和水蛭一般的触须给洞穿了身子，吸干了精血。

　　哪怕是那实力最强的光头大汉，也仅仅只是比其他沙地骑士多坚持了几招而已，根本就不是全盛状态下楚旬的对手。

　　而随着越来越多沙地骑士被杀，越来越多的精血融入，楚旬也感觉到右臂里那股可怕的力量也变得更加蠢蠢欲动，仿佛随时都会爆发一样。

　　“随我一起破开神国，去救禽皇！”

　　然而此刻楚旬已经顾不得这么多了，在干掉了那光头大汉和大部分的沙地骑士，冲到那禽皇交战之地以后，楚旬的眼睛也陡然眯了起来，然后深吸一口气，沉声喝道：“神国之力，给我破！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬话音落下，一道道五颜六色的光辉和一道道金色的光芒也同时从他的身躯和脑海之中激荡而出，然后汇聚在一起，化为一道璀璨的光柱，重重地轰击在了虚空之上。

　　“神国之力，破！”

　　几乎在楚旬动手的同时，周御龙等人也齐齐爆发出自己的神国之力，跟楚旬一起轰击在了那片虚空之上。

　　轰！

　　随着这强大力量的轰击，那片虚空也仿佛是被高温融化的白蜡一般，竟然慢慢溶解了起来。而在那溶解的空间之后，一片充满了喊杀声，无边无际的战场也出现在了楚旬等人的眼中。

　　“禽皇！”

　　看到战场中央，在诸多沙地骑士和无数神国战士的围攻之下，遍体鳞伤，满身是血的禽皇，周御龙脸色顿时一变，发出一阵惊呼，然后直接化身为一道剑光，以极快的速度电射到了禽皇的身边，双手挥舞，激荡出漫天剑影，配合禽皇一起挡住了那些沙地骑士的进攻。

　　“他怎么来了？”

　　“其他人呢？”

　　“这些人又是谁？”

　　……

　　由于这神国战场中的神级强者太多，所以在浓郁而混乱的神国之力的影响下，这些沙地骑士也无法感知外界的战况。此刻看到周御龙等人忽然破开神国，加入战场，他们的心中也顿时浮现出一种强烈的震惊和不安。

　　他们的人毫无消息，可是敌人却来了援军，这本身就可以说明很多事情了！

　　“杀光他们，离开这里！”

　　神国战场好进不好出，进入神国战场之后，楚旬等人也立刻受到了那两百来个沙地骑士神国之力的影响和压制，想要离开这里，他们唯一的选择就是杀光这些沙地骑士。

　　所以下一刻，楚旬几乎没有任何废话，便立刻加入了战场，再度大开杀戒。

　　而在大开杀戒的同时，楚旬也开启了自己的神国，利用那海量的异形军团和异形人围剿那些沙地骑士，尽可能的消耗这些沙地骑士的力量，从而加快他们的屠戮速度。

　　而其他人也知道现在是紧要关头，多浪费一分时间，就会多承担一分风险，所以他们也跟楚旬一样，不仅开启了自己的神国，而且也是全力以赴，跟那些沙地骑士鏖战了起来。

　　顿时，一场血腥而又残酷的厮杀也开始在这神国战场之中上演。不过就像两百多只绵羊怎么也不可能打败五六只恶狼，甚至是猛虎一样，这些沙地骑士哪怕是拼尽了自己的全力，甚至是燃烧了自己的神国，所能做的也只不过是稍微多拖延一点半点时间而已，根本已经无法再扭转败局了。

　　而为了尽快结束战斗，楚旬也无法做半点保留，只能尽可能的杀伤这些沙地骑士。而他杀的越多，他身上那些楚旬所吞噬而来的力量也就越多。

　　为了阻止这些触须的吞噬，他甚至利用虎魄刀斩落了这些触须。可是在他那强大生命力的作用下，那些被他虎魄刀斩断的触须根本用不了多长的时间便会重生，甚至还会分裂，化为更多的楚旬，吞噬更多的精血。

　　很快，当战斗持续了大概七八分钟，楚旬等人也联手屠戮了整整近百名沙地骑士之后，楚旬也终于感觉到，自己右臂之中所积蓄的力量仿佛到达了一个临界点，马上就要喷薄而出了。

　　“你们退开，快退开！”

　　感觉到右臂中那即将喷涌而出，蠢蠢欲动的可怕感觉，楚旬的脸色顿时一变，然后厉喝一声，纵身而起，以最快的速度朝着那些沙地骑士最为密集的地方冲了过去。

　　他冲得是如此的疯狂，甚至已经顾不上保护自己，被那些沙地骑士联手击中了数十下。而在那些沙地骑士的联手攻击之下，他身上的外骨骼铠甲也纷纷龟裂，自身更是受到了剧烈的冲击，忍不住喷出了一口鲜血。

　　但与此同时，他的右臂也仿佛是被这些人的攻击所激怒，开始了本能的反击。

　　他的右臂，暴走了！


第1154章 彻底失控的右臂，无尽触手的绞杀！

　　“他想干嘛？！”

　　看到楚旬硬顶着众多沙地骑士的攻击，直接冲入人群最密集之处，无论是那些沙地骑士，还是周御龙等人都露出了惊诧和疑惑之色，完全想不明白楚旬为什么要这么做。

　　但下一刻，一股强大而暴虐的气息，却忽然从楚旬体内爆发而出，如同翻腾的海啸一般，朝着四周席卷而去。而在这可怕气息的冲击下，正面对着楚旬的那些沙地骑士也纷纷感到一种剧烈而致命的危机感，从他们心底浮现了出来。

　　“小心！”

　　“戒备，有古怪！”

　　“杀了他！”

　　……

　　剧烈的不安和危机感，让这些沙地骑士变得更加狂躁和紧张了起来。

　　下一刻，便见在一阵阵疯狂的怒吼声中，那面对着楚旬冲击的数十，甚至是上百个沙地骑士也齐齐爆发出了自己的力量，从体内激荡出一股股强大的黑红色能量，朝着半空中的楚旬席卷而去。

　　与此同时，剧烈楚旬最近的那些沙地骑士也纷纷纵身而起，并疯狂地挥舞起自己手中的利器，大有乱刀将楚旬剁成肉酱的气势。

　　“来得好！”

　　然而，面对这席卷而来的黑红色能量光辉，以及挥舞着刀剑冲击直冲过来的沙地骑士，楚旬不仅没有露出半点凝重之色，反而眼中还闪过了一缕诡异的精芒。

　　下一刻，便见身体微微一侧，然后将那已经足足膨胀了四五倍，几乎比他腰身还要粗，同时长度也将近跟他自身等高的异化右臂拦在了自己的面前，朝着那些席卷而来的能量光辉和沙地骑士狠狠砸了过去。

　　他右臂几乎彻底失控，所以他唯一能做的就是勉力将右臂拦在身前，至于接下来这异化后的右臂会做出什么反应，那就不是他所能控制的了。

　　不过，有一点他可以确定。

　　那就是这些沙地骑士，要倒大霉了！

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在楚旬心中浮现出这个念头的时候，那些激荡而来的黑红色恶魔力量便已经重重的轰击在了他挡在身前的右臂之上，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中猛然爆开，化为可怕的能量狂潮，朝着四周席卷而去。

　　嗡嗡嗡！

　　但诡异的是，在这可怕的能量狂潮之中，楚旬那异化的右臂却仿佛成为了乘风破浪的飞舟一样，竟然在一阵阵轻微的能量嗡鸣声和黑色光辉的缭绕之中，直接破开了这些可怕的能量，然后继续带着楚旬以极快的速度向前冲去。

　　那忽然从他右臂上闪耀而出的黑色光辉极为奇异，仿佛是一个连接了域外空间的黑洞一般，那些席卷而来的可怕力量，竟然有很大一部分都直接被这种黑色光辉所吞噬，而剩下的一部分也被这黑色光辉排斥开来，几乎没有多楚旬造成多大的影响。

　　“这是被强化后的圣甲虫基因力量？没想到这右臂能将这种力量发挥到如此程度！”

　　看到这一幕，别说是其他人了，就连楚旬心中都是猛地一惊。

　　他自然知道，这种黑光便是源自于被强化后的圣甲虫基因，有着吞噬和排斥元素力量的能力。只是他没有想到，在失控之后，他右臂中的这种力量居然已经被强化到了这等程度，连这么多神级沙地骑士联手释放出来的能量攻击都能轻易破开。

　　如此元素抵抗能力，只怕就连许多不朽强者都会自愧不如吧？

　　可楚旬不知道的是，现在这右臂带给他的震惊，还只是一个开始！

　　乓乓乓乓乓！

　　下一刻，冲破了那能量狂潮的右臂，便狠狠跟那些沙地骑士拦截而来的武器碰撞在了一起。然而让人无法置信的是，在那巨臂利爪面前，沙地骑士那些尚算坚固，并且蕴含着强大神力的金属武器竟然就像是遇到了烙铁的白蜡一样，瞬间便在一阵阵金属撞击声中被这利爪给“熔断”，根本起不到任何阻截的作用。而且诡异的是，那些武器被斩断的那一部分，就好像是被楚旬的利爪给吞噬了一样，直接融入到了利爪之中，消失无踪。

　　“噬金虫基因？！”

　　看到那些金属武器被熔断吞噬，楚旬心中猛地一突。

　　他终于明白，这凶灵虫体的反噬不仅仅让这右臂失去了控制，而且还错有错着，将他体内各种昆虫基因的力量都在这右臂之中发挥到了极致。

　　圣甲虫基因如此，噬金虫基因也是如此！

　　那么接下来，还会有什么？

　　噗噗噗噗噗！

　　就在楚旬心生震惊和疑惑之际，他那异化的巨型右臂也已经破开了所有武器的阻截，并且直接笼罩在了一个沙地骑士的头顶，就这么狠狠的按了下去。

　　在那锋锐右爪的切割之下，那个沙地骑士就像是被水果刀切开的水果一样，直接被他的利爪斩成数段，然后碾成肉酱。而他那利爪在撕裂了那个沙地骑士之后，也继续向下，然后重重地刺入了大地之中。

　　瞬间，楚旬感觉到，自己右臂之中从大量沙地骑士体内吞噬而来的力量都在这一刹那毫无保留的倾斜了出去，融入到了这大地之中，并且开始酝酿一次毁灭性的能量爆发。

　　“怎么回事？”

　　“上！”

　　“他好像在蓄力，快杀了他！”

　　……

　　看到楚旬将右臂刺入地面之后便不再动弹，刚刚被楚旬那可怕力量所震慑到的沙地骑士们也纷纷回过神来，然后纷纷纵身，在一阵阵厉喝声中朝他杀了过来。

　　“白痴！”

　　然而，就在他们冲杀到楚旬身边，即将击中楚旬的瞬间，楚旬的嘴角却忽然浮现出了一丝残酷的冷笑。

　　轰轰轰轰轰！

　　看到楚旬脸上浮现出来的冷笑，那些沙地骑士心中的不安也变得更加强烈了起来。

　　下一刻，整片大地开始如同发生了超级地震一样，开始剧烈摇晃起来，并浮现出无数细长的地缝。

　　随后，在一阵阵惊天动地的轰鸣声中，一根根类似于异形内巢牙，但是却更加粗壮，更加锋锐，而且上面还布满了骨刺的“触手”也从那剧烈摇晃的大地下突刺而出，如同一条条毒蛇一样，以让人难以置信的可怕速度，朝着那些沙地骑士电射而去。

　　“这是什么？！”

　　面对那些以极快速度激射而来的“触手”，那些沙地骑士纷纷露出了骇然之色，然后疯狂的挥舞手中的武器，激涌体内的力量，企图将这些触手给拦截下来。

　　可让人震惊的是，这些诡异的触手竟然仿佛拥有着跟楚旬那异化右爪一模一样的能力，无论这些沙地骑士是用武器格挡，还是用能量防御，都根本无法抵挡住这些触手的穿刺，眨眼间便被击破了防御，然后被这些触手洞穿或者缠绕住了身子。

　　而那些触手在穿透了那些沙地骑士之后，也开始如同水蛭一般疯狂的吸吮起了那些沙地骑士体内的精血。很快，在一阵阵诡异的吞咽声中，那些沙地骑士也开始疯狂的挣扎和惨叫了起来。

　　可无论这些沙地骑士如何挣扎反抗，这些坚韧至极的触手都如同跗骨之蛆一般，死死地缠绕在他们的身上，融入他们的躯体，并且开始更加疯狂的吞噬起他们体内的精血。

　　在这些触手疯狂的吞噬之下，楚旬方圆数百米内的近百个沙地骑士很快就被吸食成了干尸，最终如同枯木一般彻底崩溃。而与此同时，楚旬右臂的异化范围也开始逐步蔓延，渐渐占据了他的有肩和部分胸膛。

　　显然，他的右臂虽然在刚刚那可怕的攻击下消耗了惊人的力量，但这些触手利用虫皇基因从这些沙地骑士体内所吞噬的精血力量也进一步强化了他的右臂，加剧了他凶灵虫体的反噬。

　　“还好，这些家伙虽然凶悍，但还没凶悍到敢自爆的程度，不然事情可就麻烦了。”

　　看到楚旬一举灭杀了近百个沙地骑士，并不知道楚旬反噬加剧的杨凌等人反而同时松了口气。

　　这些沙地骑士虽然强悍，甚至敢于牺牲自己的生命，燃烧自己的神国跟他们作战，但他们至少还没有强悍到像大雪山杀手那样自爆神魂，甚至是自爆一切来作战的程度。否则的话，如果四五百个神级强者都选择自爆的话，那他们只怕还真挡不住。

　　不过想想也是，燃烧神国，拼死战斗最多也不过一死而已，以他们神魂的力量，哪怕因为没有达到不朽之境，无法在世间长留，必须要进入阴界转生，的那至少还有一个重来的机会，又何必自爆一切，断绝掉最后的希望呢？

　　“快点结束战斗，离开这里！”

　　就在杨凌等人都因为楚旬一击灭杀了近百个沙地骑士而松了口气的时候，楚旬却咬紧牙齿，神色难看的厉喝了一声：“还有，从现在开始，离我远点！”

　　而在厉喝的同时，他的右手也忽然从大地之中拔了出来，然后猛的一挥，掌心中那细小的孔洞陡然张开，一条跟之前一样的触手从中激射而出，然后直接消失在了一片蓝光之中，仿佛进入了某个虚空隧道一样。

　　下一刻，这触手便出现在数百米外，一个幸存的沙地骑士身后，然后如同一根长枪一般从后贯穿了这沙地骑士的头颅，并开始疯狂的吞噬了起来。

　　“楚旬？！”

　　看到这一幕，杨凌等人终于反应了过来，随后脸色一变。

　　难道说，楚旬出什么问题了？


第1155章 晚了一步！

　　“我右臂失控了，随时可能会攻击你们，尽量离我远点！”

　　听到杨凌等人的惊呼，楚旬摇了摇头，纵身而起，主动远离杨凌等人，朝剩下那为数不多的沙地骑士杀了过去。

　　“怎么会这样？”

　　直到此刻，杨凌等人才真正醒悟过来，原来楚旬右臂的异变不是他刻意控制的，而是失控的表现。

　　不过这也不能怪他们反应迟钝，实在是楚旬给他们的“惊喜”实在是太多，他们已经是见怪不怪了。也正因为如此，当他们看到楚旬“大展神威”，一下干掉这么多沙地骑士的时候，他们心中还是充满了惊喜。

　　可谁能想得到，这一次的惊喜居然就这么变成了惊吓。

　　“没事，这个我能解决，先离开这里，厄尔克斯随时可能赶到。”

　　楚旬挥动左臂紧握的虎魄刀，将一个沙地骑士连人带刀从中间劈开，然后咬牙喝道：“记住，你们一定要小心我的右臂！”

　　嗖！

　　说什么来什么，楚旬话音尚未完全落下，那已经吸干了之前那个沙地骑士的触手也陡然一晃，然后再度在一阵蓝光之中消失。

　　等到他出现的时候，他已经在天陨的面前了！

　　显然，这触手已经可以灵活利用他那源自于流光虎甲虫的空间能力！

　　“该死！”

　　看着瞬间出现在自己面前的触手，天陨心中顿时升起了剧烈的危机感，甚至连汗毛都倒竖了起来。

　　不过他的反应可比那沙地骑士快多了，只见刹那间，他的身上便激荡出璀璨的电光，狠狠轰击在了那触手之上。

　　然而并没有什么卵用！

　　这触手显然拥有了源自于督瑞尔血脉那对于雷电力量的强大抗性，再加上被强化后的圣甲虫基因力量，所以这些雷电轰击在这触手上根本就没有起到任何作用。

　　不过天陨也没指望光靠这雷电能够挡住这诡异的触手，所以他爆发雷电力量的原因只有一个——那就是利用雷电的冲击力后撤！

　　只见一个眨眼的时间，天陨便在雷电冲击下以极快速度倒飞了出去，同时他面前还激荡出蕴含着浓郁寒气的蓝色光辉，覆盖在了那触手之上，最后结成层层冰晶，将那触手彻底冰封。

　　轰！

　　可是督瑞尔的血脉力量让这触手同样也蕴含了极为强大的冰系抗性，所以那寒冰几乎月没能阻止那触手多久，便被触手所洞穿。

　　随后，那触手再度朝着天陨激射而去。

　　“卧槽！”

　　触手的速度极快，甚至比天陨还快，所以一时间天陨竟然是避无可避。看着越来越近的触手，天陨忍不住骂了一声。

　　如果被这触手缠上，那即便是以他的实力只怕也不会有什么好下场，之前那些沙地骑士就是前车之鉴。

　　噗！

　　然而，就在那触手即将接触到天陨的时候，却仿佛是忽然失去了力量一样，来势一缓，最后竟然就这么凭空落在了地上，剧烈扭曲了起来。

　　而直到触手落下，一阵沉闷的撕裂声才传入天陨耳中。

　　他抬头望去，却见不远处的楚旬正用左手紧握着虎魄刀，虎魄刀上还有滴滴淡红色鲜血滑落。而他异变右臂上的触手却是齐根而段，并从中喷用出不少近乎透明的淡红色鲜血，将地面腐蚀出一片片深刻的痕迹。

　　显然，刚刚正是楚旬斩断了那条触手，才让他脱离了危险。

　　“这条右臂，看来是不能留了！”

　　想到之前天陨差点被自己所害，楚旬背后就不由得渗出了冷汗，随后他咬紧牙齿，然后再度挥起了手中的虎魄刀。

　　不过这一次，他的虎魄刀是朝着他右手手肘斩去。

　　为了不让这异变的右臂伤害到自己兄弟，楚旬也只能选择壮士断臂了！

　　可问题是，事情并没有那么简单！

　　乓！

　　只见就在楚旬挥动虎魄刀，斩向他右手手肘的时候，他的右手却忽然自己动了起来，利爪一横，直接格挡住了虎魄刀。

　　还好这虎魄刀是利用天外异妖加白虎的脊椎以及精血炼制而成，不属于金属武器，否则的话，只怕瞬间就会被这利爪所伤。

　　但即便如此，剧烈力量的撞击还是让楚旬浑身猛地一颤，气血沸腾。

　　而下一刻，还不等他反应过来，这利爪便再度用力一甩。刹那间，楚旬只感觉到一股巨大的力量从虎魄刀上传来，甚至令他无法再握紧虎魄刀，让虎魄刀脱手而出！

　　显然，这异变的右手已经将他体内各种昆虫基因和力量都发挥到了极限，哪怕仅仅只是单纯的力量，也已经远远超过了他！

　　咻！

　　而在格飞了虎魄刀之后，这右爪也再次动了起来。而这一次，他的目标竟然是楚旬的面庞！

　　难道说，他要噬主？

　　“楚旬？！”

　　看到这一幕，杨凌等人顿时都面露出骇然之色，惊呼出声，企图援手于楚旬。可问题是他们的援手速度，又怎么比得上楚旬利爪这近在咫尺的攻击速度呢？

　　嘎嘎嘎！

　　不过让他们送了口气的是，或许是因为楚旬属于本体，如果楚旬死了这利爪也要报废，凶灵虫体更会彻底泯灭，所以下一刻，这利爪竟然硬生生的停住了前刺之势，然后再猛的一甩。

　　随后，一条触手竟然再度从那利爪的掌心之中重生，激射而出。只不过这一次，这触手攻击的对象不再是天陨，而是另外一些沙地骑士。

　　似乎这异变的右臂也知道，如果它再执意攻击天陨等人的话，楚旬甚至会跟他以命相搏一样！

　　“这异变的右臂，莫非是已经渐渐产生了智慧？”

　　看到右臂不再攻击自己的伙伴，而是全力攻击和吞噬那些沙地骑士，楚旬在松了口气的同时，也不由得感到一阵毛骨悚然。

　　如果这反噬的部位真拥有了智慧的话，那事情只怕就更加可怕了！

　　“先解决这些家伙，离开这里，其他的事情等安全了之后再说。”

　　不过这些事情都只能离开之后再去考虑了，扫了一眼所剩不多的沙地骑士之后，楚旬再度发出一声厉喝，然后纵身而起，抄手抓起虎魄刀，开始进一步清剿这些残余的沙地骑士。

　　而听到楚旬的话，杨凌等人心中虽然还有所担心，但最终还是深吸一口气，咬紧牙齿，配合楚旬一起进行扫尾行动。

　　很快，在众人的联手之下，最后一些沙地骑士也终于被他们彻底剿灭。而随着这大量沙地骑士的泯灭，他们神国的力量也渐渐融入到了楚旬等人的神国之中，令他们的神国得到了进一步的强化。

　　当然，那些沙地骑士从其他人身上掠夺而来的“丰厚遗产”，也全部成为了他们的战利品。

　　随后，他们便毫不犹豫的收起了神国，准备离开这里。

　　可就在他们才离开神国，准备撤离这片地带的时候，一种莫名剧烈的危机感却忽然从他们心中浮现了出来。

　　随后，他们近乎本能的齐齐抬头，将目光朝着一个方向望去。却见在那里，一道如同贯穿了天地一般，声势惊人的黑红色光柱，正在以极快的速度，朝着他们所在的方向电射而来。

　　而随着这黑红色光柱的不断靠近，楚旬等人心中那种莫名的危机感和压迫感也变得越来越强，越来越剧烈，就好像是什么足以毁天灭地的绝世凶兽从牢笼中脱困而出，朝他们杀过来了一样。

　　“该死！”

　　看着那激射而来，连接天地的黑红色光柱，楚旬等人的脸色顿时都变得异常难看了起来。

　　他们跟督瑞尔跟费德思都交过手，而这黑红色光柱所散发出来的气息，以及带给他们的可怕压力，竟然跟督瑞尔还有费德思相差无几。

　　这也就意味着，这光柱中的强者，肯定已经达到了不朽之境，而且绝对不少奥杜尔那种掺了水的半吊子不朽能够相比的。

　　而此刻，拥有如此实力，又会忽然赶到的，除了沙地骑士团的首领，【嗜血者】厄尔克斯之外，也没有其他人了！

　　他们紧赶慢赶，却终究还是晚了一步！


第1156章 聪明反被聪明误！

　　就在楚旬等人因为厄尔克斯忽然赶到，而脸色剧变，心中凝重的同时，厄尔克斯的心中也是充满了惊讶。

　　“嗯？”

　　看着远处沙地上混乱无比，一片狼藉，尸横遍野的战场，以及站在战场上的楚旬等人，厄尔克斯顿时皱起了眉头，眼中浮现出一丝戒备和狐疑之色。

　　他勉强可以从那些残破尸骸独特的身体构造上分辨出他们就是自己麾下的沙地骑士，可问题是，为什么自己这些手下会变成现在这副样子？

　　要知道，食眼带来的可是沙地骑士的主力军团，足足有近五百个神级沙地骑士。可是现在这些沙地骑士除了部分不见踪影之外，其他的全部化为了满地的残骸，难道说，这一切都是那区区几个神级杂鱼所干的？

　　不，不可能！

　　一瞬间，厄尔克斯就做出了判断，随后眼神变得更加凝重了起来，并停下了脚步，深吸一口气，沉声喝道：“同为不朽之尊，就没必要藏头露尾的了，给我滚出来！”

　　在他看来，他手下那五百拥有着神级实力，而且还会合击之术的沙地骑士绝对不可能在这么短的时间内被区区几个神级所覆灭，所以也只有一个解释，那就是这一切都只是一场陷阱。

　　一场针对于他的陷阱！

　　他可以肯定，这周围一定隐藏着一个甚至是多个不朽强者，而那些神级的杂鱼，不过是抛出来的诱饵而已。

　　“还有不朽强者？”

　　楚旬等人并不知道这厄尔克斯的心里活动，听到厄尔克斯的话，他们纷纷露出了震惊和疑惑之色，然后四下观察了起来，显然是被厄尔克斯的话给误导了。

　　“还不出来？”

　　看着周围毫无动静，厄尔克斯微微皱起了眉头，然后冷声说道：“我承认你们的隐匿能力不错，哪怕是我都没办法发现你们。但是你们却不知道，你们留下了一个巨大的破绽！”

　　说到这里，厄尔克斯微微顿了一顿，然后冷笑了起来：“你们也不想想，区区不到十个神级杂鱼，怎么可能在这么短的时间内干掉我们沙地骑士团的主力队伍？你们留下这种破绽，还想让我上当，你们真当我是猪吗？”

　　“这家伙，还真能脑补啊……”

　　听到厄尔克斯的话，楚旬等人终于明白到底发生了什么事，随后纷纷忍不住有些无语和忍俊不禁起来。

　　见过多疑和自作聪明的，但是却没见过这么多疑，这么自作聪明的家伙。

　　不过很快，楚旬等人又反应了过来，然后互相对视一眼，纷纷从对方眼中看到一丝精芒。

　　既然这厄尔克斯以为这是一场针对于他所设下的陷阱，那他们或许可以将计就计，趁机离开这里……

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后冷笑了起来：“呵，【嗜血者】厄尔克斯是吧，亏你凶名不小，可没想到你的胆子却小到了这种地步。这里哪有什么不朽强者，实话告诉你，你手下这些乌合之众都是我们干掉的！”

　　说到这里，楚旬脸上的嘲讽之色也变得更加浓郁了起来：“说真的，我还以为纵横沙漠的沙地骑士团有多强呢，没想到就是一群不堪一击的垃圾，杂鱼，真是让人失望。”

　　“敢这么跟我说话，你们胆子不小，怪不得他们会让你来当这个诱饵！”

　　听到楚旬的话，厄尔克斯并没有愤怒，只是看着楚旬，然后淡淡地说道：“我一开始收到食眼的讯息，还真以为你们有那么厉害，现在看来，你们能那么快干掉那些冒险者和沙盗，应该也是有不朽强者在暗中帮忙吧？”

　　说到这里，这厄尔克斯并没有停顿，而是继续脑补起来：“我得承认，你们这个计划不错，先干掉我那个不成器的儿子，然后又利用这件事来干掉我手下主力兵团，最后再把我引过来。不过可惜，你们的破绽还是太多。”

　　“比如你，呵呵，你自以为表现不错，可是你却不想想，普通一个神级强者，哪怕是一个无所畏惧的蠢货，面对我这样的强者，就算不露出畏惧之色，也不可能像你现在这样轻松，甚至挑衅我吧？”

　　“所以让你身后的那些家伙出来，我没兴趣跟你们浪费时间！”

　　厄尔克斯的声音越来越冰冷，眼神也越来越凌厉，可是却没有前进分毫，显然还是有所忌惮。

　　毕竟在他看来，对方能费那么大力气把他引过来，只怕隐藏在暗地里的不会是什么简单之辈！

　　看样子，自己这段时间频繁的行动，终究还是引起了赫拉迪姆魔法议会的重视啊……

　　“我说了，这里就只有我们，如果你不信，那我们就走咯！”

　　听到厄尔克斯的话，楚旬脸色不变，耸了耸肩膀，然后对着身边的天陨等人说道：“咱们走，呵呵，【嗜血者】厄尔克斯，也不过如此。”

　　说完，他竟然就真的带着天陨等人，朝着鲁高因的方向纵身而去。

　　“以为我会忍不住留下这些与我有杀子之仇的人吗？呵呵，你们太小看我了。”

　　看到楚旬等人离开，厄尔克斯并没有追击，而是扫视了一眼周围，冷笑道：“如此低劣的伎俩，我又怎么可能中计。”

　　说完，他竟然也停在了原地，不再追击，也没有后退。

　　他也想看看，到底是什么人在设计他。

　　然而，直到等了十几分钟，他还是没有察觉到任何动静的时候，他心中终于浮现出了一丝怀疑和疑惑。

　　他并不是怀疑自己的判断，而是在疑惑这些隐藏在暗地里面的家伙为什么还不露面，难道他们真认为自己会中计？

　　还有，他们就不担心自己会把蛇王叫过来？

　　想到这里，厄尔克斯眼中忽然闪过一丝冷芒，然后朝着四周扫视而去，同时将自己的感知尽可能的朝着远处蔓延。

　　很快，他眼睛便微微一亮，然后身形一动，化为一道黑红光芒离开了这里。

　　……

　　“妈的，妈的，那都是什么怪物！”

　　“居然全歼了沙地骑士团，太可怕了！”

　　“还有【嗜血者】厄尔克斯都来了，不过他好像自己把自己给骗了，我要不要去提醒一下他？”

　　“算了，【嗜血者】凶名赫赫，是出了名的杀人无度，如果我告诉他，他自作聪明，被自己给骗了，说不定他会恼羞成怒把我一起干掉。”

　　“还是尽快离开这片是非之地吧。”

　　“那群混蛋，居然跑这么快，也不等等我……”

　　在距离楚旬和沙地骑士团交战之处上百公里的地方，一个身影正在沙地之上不断纵身跃起，朝着远处逃去。

　　他正是之前打周御龙主意的冒险者之一，只不过他因为运气不错，位于较后方的位置，所以并没有被楚旬等人所斩杀，侥幸逃过一劫。

　　一开始，他还打着等楚旬等人和沙地骑士团两败俱伤，然后再去捡便宜的主意，或者说是等楚旬等人走了，他再去捡一些沙地骑士的尸骸回赫拉迪姆魔法议会兑换奖励。

　　可是等他看到楚旬等人全歼了沙地骑士，而厄尔克斯又忽然赶到之后，他终于明白这事情已经不是他这种神级都不到的蝼蚁可以参与的了，所以他也跟其他人一样，选择了撤离战场。

　　毕竟城门失火殃及池鱼，一旦厄尔克斯动手，那不朽强者的破坏力那可是能够随随便便波及上百甚至是上千公里的，而以他的实力，一旦被波及那只怕就逃不过一个死字，所以还是小心点好。

　　大不了等风头过了，再过来看看有没有便宜可捡，反正他可不认为厄尔克斯会为那些沙地骑士收尸……

　　说不定等自己回来的时候，能多捡几具尸体，然后去赫拉迪姆魔法议会换取足够的资源，从而突破神级，成为神国之主呢？

　　想到这里，这个冒险者的眼中就浮现出了贪婪和渴望之色。

　　可是下一刻，一种剧烈的压迫感，却忽然从他身后传来。这压迫感是如此之强，甚至令他毫无反抗之力，直接跪倒在地，瑟瑟发抖了起来。

　　“你刚刚所说的话，是不是真的？”

　　与此同时，一个冰冷至极，蕴含着无尽杀机和怒气，仿佛随时都可能爆发，摧毁一切的声音，也从他身后传入了他的耳朵。

　　听到这个身影，他身子猛地一颤，随后感觉到胯下一湿，竟然被直接吓尿了。

　　不过这也怪不得他，因为他听出来了，他身后这个声音的主人，可就是威震了几乎半个沙漠，杀人无数，凶名赫赫的沙地骑士团团长，嗜血者——厄尔克斯啊！


第1157章 灭口！

　　“混蛋！”

　　伴随着一阵蕴含着极致愤怒和杀机的咆哮声响起，一股浓郁的黑红色光辉也骤然在一片沙丘之中爆发出来，并朝着四周席卷而去。

　　这浓郁的黑红色光辉显然蕴含着极为可怕的破坏力，所过之处，无论是那高耸的沙丘，还是那沙丘上的人影，都尽皆被那黑红色的光辉所摧毁，化为虚无，最终只留下了一个一片焦黑，深邃无比的巨型沙坑，在不断的冒着缕缕黑烟……

　　而在那焦黑沙坑的上空近千米处，一个身材魁梧，相貌普通，但是表情和眼神却极为凌厉和凶悍，并长着六支粗壮手臂，浑身散发出强悍气息的中年男子，正死死地凝视着远处某个方向，眼中燃烧着熊熊怒火。

　　这个六臂男子，便是刚刚才得知了事情真相的沙地骑士团团长，【嗜血者】厄尔克斯！

　　此刻，厄尔克斯心中充斥着前所未有的愤怒。他万万没有想到，自己竟然被一群杂鱼给愚弄了，而且还愚弄得如此的彻底。

　　想到自己刚刚那如同小丑一般的可笑行为，厄尔克斯心中的羞恼便愈演愈烈，最终化为了无穷无尽的杀机，喷涌而出。

　　他知道，如果让这件事传出去，那他注定会成为整个沙漠的笑柄，所以他要做的，就是干掉所有知道这件事的人，将他们彻底灭口。

　　想到这里，厄尔克斯便握紧了自己的双拳，随后身形一动，整个身躯直接化为一团浓郁且庞大的暗红色血光，最终猛的爆开，化为成百上千团暗红色的血雾，以极快的速度朝着四面八方激射而去。

　　虽然灭口的话会浪费一点时间，但他对自己的实力极有信心，哪怕是浪费一点时间，他也绝对能够追上那几个不过才神级的家伙，然后让他们知道愚弄一个不朽强者将要付出怎样的代价！

　　“快逃，他这十有八九是想灭口！”

　　“该死，居然冲我们来了！”

　　“逃，逃，逃！”

　　……

　　厄尔克斯所弄出的动静可以说是惊天动地，所以那些还尚未退出太远的沙盗和冒险者都或多或少的察觉到了这里的动静。

　　看着那一道道暗红色血雾朝着自己所在的方向席卷，那些冒险者和沙盗都纷纷漏出骇然之色，惊呼出声，并以最快的速度朝着远处飞遁而去。

　　然而，由于沙盗和冒险者中的神级强者几乎都在之前的战斗中被楚旬等人所杀，所以此刻这些幸存者的实力绝大多数都是在神级以下，又怎么可能逃得过厄尔克斯这个不朽强者的追杀呢？

　　只见几乎就是一两个呼吸的时间，距离厄尔克斯最近的那些沙盗和冒险者便已经被那一道道暗红色血雾所追上。随后，这些血雾陡然张开，如同一张巨大的渔网一样，朝着这些沙盗和冒险者笼罩而去。

　　面对笼罩而来的血雾，这些人自然不会坐以待毙。他们纷纷爆发出自己最强的力量，希望可以驱散这些血雾。

　　可是，在绝对实力和修为境界的压制之下，这些人的反抗无疑都是徒劳的。只见那些血雾虽然看起来好像风一吹就能散的样子，可无论那些人如何反抗，却都无法阻止那血雾的降临，最终纷纷被那些血雾所笼罩。

　　在这血雾的笼罩之下，这些人简直就像是电影《生化危机》里面那种被超能激光所笼罩和切割的受害者一样，几乎瞬间便被这些血雾所绞成了碎片，同时他们的尸骸和鲜血也迅速被这血雾所吞噬，化为了血雾的一部分，然后继续向其他的冒险者和沙盗追杀而去。

　　……

　　而就在厄尔克斯恼羞成怒，开始杀人灭口的同时，楚旬等人也正在以最快的速度朝着鲁高因的方向遁去。

　　这跟他们来时的路是一个方向，所以他们也不担心会跟愤怒等人错过。

　　“楚旬，你说那家伙会追过来吗？”一边向前电射，张邪一边时不时的回头向身后望去，并且对着前方不远处的楚旬问道。

　　“肯定会！”

　　几乎没有任何犹豫，楚旬便做出了判断：“厄尔克斯虽然因为自作聪明，被我们给唬住，但他本身并不是一个蠢人，所以肯定用不了多长的时间就会察觉到不对，到时候他只要随便抓住一两个目睹了我们战斗的冒险者或者沙盗问一问，那自然就可以知道一切了。”

　　回答了张邪的话之后，楚旬便将目光移到了自己的右臂之上，然后微微眯起了眼睛。

　　或许是经过了之前的那一次“教训”，他的右臂虽然依旧彻底失控，但是却并没有再向张邪等人发起攻击，而是仿佛像一条盘曲在一团，蓄势待发的毒蛇一般，安静了下来。

　　“真想知道，当他发现这一切真相的时候会是一个怎样的表情。”听到楚旬的话，张邪忍不住笑了起来。

　　之前厄尔加斯那种高高在上，目空一切，自以为是的态度，实在是让他感觉到不爽。

　　所以他也想知道，当这家伙知道自己被耍了之后，脸上的表情会变得何等的精彩！

　　“跟你所说的那件事相比，我倒是更关心另外一个问题。”

　　然而就在这时，杨凌却微微皱起了眉头，然后沉声问道：“楚旬，你有没有想过，我们现在正是朝愤怒他们所在的方向前进，而他们那里还有两个议会的不朽强者，而如果厄尔克斯追上来的话，那么岂不是代表我们要同时对付三个不朽级别的敌人？”

　　杨凌毕竟还是不太了解愤怒等人此刻的真正实力，所以在他看来，愤怒等人就算能够对付得了奥杜尔和那个中年男子，那也不可能在这么短的时间内结束战斗。所以他最担心的就是，如果厄尔克斯追上来，而他们又刚好跟愤怒所汇合的话，那他们岂不就等于是要同时对付三个不朽强敌了？

　　“我想，我们暂时是不用担心这一点了。”

　　然而听到杨凌的话，楚旬却忽然苦笑了起来，然后将目光放在了远处，深吸一口气，沉声说道：“这家伙来得比我想象中还要快，大家小心，准备迎敌吧。”

　　此刻，在沙漠远处的地平线上，一股股浓郁的暗红色血雾正在以极快的速度朝着楚旬等人蔓延而来。这血雾仿佛可以吞天噬地一样，几乎将整个天地都染成了暗红之色。同时血雾所过之处，那些沙漠中的各类生物，无论实力高低，都会在瞬间被血雾所切碎然后吞噬，最终化为血雾的一部分，尸骨无存。

　　显然，在清理了附近所有的沙盗和冒险者以后，厄尔克斯也终于追了上来！

　　而楚旬也知道，以厄尔克斯所表现出来的追击速度，他们跑只怕是跑不掉的。所以如此，他们也只能停下来全力一战了。

　　不就是一个不朽强敌么，他们又不是没杀过！

　　“大家小心，厄尔克斯拥有掌控鲜血力量的能力，能够吞噬甚至是控制敌人的血液，所以跟他作战一定不要在他身边久留，争取一触即走，以免在他身边待久了，导致一身血液被他的力量所影响。”

　　身为沙地骑士团的团长，厄尔克斯的能力在议会之中有着一定的记载。所以看到厄尔克斯再度追来，楚旬身边的天陨也握紧了自己的双拳，将自己所知道的资料告诉给了众人。

　　“掌控鲜血的能力？”

　　听到天陨的话，在场众人的神情也顿时变得更加凝重了起来。

　　他们可是见识过虫皇一族那控血能力的可怕之处，所以对于同样精通控血能力的厄尔克斯他们也不敢有半点小觑。

　　“哈哈哈哈，怎么不跑了？”

　　而就在楚旬等人凝重的眼神之中，那铺天盖地席卷而来的暗红色血雾也忽然以极快的速度汇聚在一起，并最终在厄尔克斯那充满了杀机和讥讽之意的冷笑声中凝聚凝型，变化为了厄尔克斯的模样。

　　厄尔克斯，这个强大可怕，并且心中充斥着怒火和杀机的敌人，终究还是追了上来！


第1158章 不能用常理推断的敌人！

　　厄尔克斯此刻显然是充满了愤怒和杀机，甚至连一直冷漠至极的脸庞都变得扭曲了起来，他咬着牙，死死的盯着楚旬等人，仿佛恨不得将他们彻底撕碎。

　　不过他并没有在第一时间动手，因为他相信楚旬等人绝对逃不出他的手掌心，既然如此，那他也不急着杀死楚旬等人了，而是准备像猫戏老鼠一样，让楚旬等人尝尽恐惧和折磨之后再去死。

　　“呵呵，你不是不追么，怎么又追上来了？”

　　然而出乎厄尔克斯预料的是，明明“诡计”已经被拆穿，可是楚旬等人却依旧没有露出任何恐惧的神色，甚至楚旬还带着一丝讥诮的笑容，望着他，笑着说道：“怎么，难道这一次就不怕有不朽强者埋伏在周围了？还是说，你总算是学乖了，肯相信我的话了？”

　　“你这条不知死活的杂鱼，我看你真是活的不耐烦了！”

　　听到楚旬的话，厄尔克斯好不容易才勉强压下去的怒火便再次爆发了出来，并且直冲脑门，让他也顾不上什么猫戏老鼠的游戏，直接厉喝一声，便挥动其中一只手臂，对准楚旬所在的方向，遥遥抓去。

　　嗡！

　　刹那间，一阵浓郁的黑红色光辉便从厄尔克斯那只手臂的掌心之中激荡而出，然后凝聚成一个如同血雾一般的巨掌，向楚旬抓了过来。

　　“中计了！”

　　然而，看着朝自己抓来的血爪，楚旬不仅没有任何紧张，反而还在心中松了口气。

　　他实际上并不是一个毒舌的人，他刚刚之所以说那么多嘲讽厄尔克斯的话，就是为了将厄尔克斯的仇恨吸引到自己身上，让他尽可能对自己动手，从而减少其他人的风险。

　　毕竟他不仅仅是队伍之中实力最强的人，而且还在吞噬了虫皇血脉之后，拥有了源自于虫皇一族的控血和嗜血能力，所以他也是队伍之中最适合对付厄尔克斯之人。

　　更何况，他还有那异变的右臂护身！

　　而事实证明，楚旬的判断也是正确的，只见就在那血雾所化为的血爪，朝他抓来之际，他那已经彻底失控的右臂也忽然如同瞄准了猎物的巨蟒一般，陡然由静转动，猛地伸，张开利爪，便朝那血爪迎了过去。

　　嗤嗤嗤！

　　刹那间，那血爪便笼罩在了楚旬的右臂之上，然后重新化为血雾，将楚旬的右臂彻底笼罩。

　　下一刻，一阵阵嗤嗤的腐蚀术也从楚旬的右臂上响起，便见这血雾竟然如同强酸一样，迅速的腐蚀了楚旬右臂表层那破碎的外骨骼装甲，并朝着楚旬的血肉深处渗透而去。

　　“哈哈哈，我要一点一点的吸干你的血液，让你受尽痛苦而死！”

　　看到楚旬右臂被血雾笼罩，厄尔克斯脸上顿时浮现出了残酷的笑容，然后森冷地说道：“现在，就先从你的右手开始！”

　　说完，他便如同看待一只待宰羔羊一般看着楚旬，眼中尽是残酷的笑意，显然是想看到楚旬那痛苦和绝望的样子。

　　可是，他失望了！

　　厄尔克斯并没有看到楚旬哀嚎和痛苦的模样，他只看到，自己笼罩在楚旬右臂上的血雾，就像是被某种力量给吞噬了一样，在融入楚旬右臂之后便彻底跟他断绝了联系。而楚旬右臂上原本被腐蚀掉的外骨骼装甲，以及一些细微的伤口，也开始以肉眼可见的速度重组恢复，最终彻底愈合。

　　“妈的，这怎么可能？！”

　　看到这一幕，原本还自信满满的厄尔克斯心中也顿时一惊，脸上更是难以控制的浮现出一丝震惊之色。

　　要知道，虽然由于怕一下干掉楚旬，无法享受折磨猎物的快感，所以他刚刚那一下只用了20%的力量，但这也绝对不可能是一个普通神级强者能够抵抗得了的啊！

　　而且如果说楚旬是利用什么力量直接击溃或者泯灭了他的控血之力也就算了，可这家伙偏生是直接将这种力量融入到了体内，甚至看起来还仿佛完全无事，这未免就太耸人听闻，太不符合常理，太让人难以置信了！

　　“果然有用！”

　　就在厄尔克斯因为自己力量被楚旬吞噬而震惊之时，楚旬心中却大大的松了口气，不过随后却又感到一丝强烈的不安。

　　他之所以松了口气，是因为他发现这右臂的确如他所想，已经将虫皇血脉等力量发挥到了极限，哪怕是厄尔克斯的血系力量都能够自如吞噬，这样一来，他们对付厄尔克斯的把握自然也就更大了。

　　可同样，他这右臂越强，便代表这凶灵虫体的反噬越发可怕。现在这反噬和失控的部分几乎已经达到了他身体的三分之一，以至于他整个右肩和右臂，还有那些触手都已经完全失控，就连背后的长翼也变得没那么灵活了。

　　再这样下去，一旦完全失控，然后他又将这些力量发挥到极限的话，他实在是难以想象，他将会变成一个何等可怕的“怪物”！

　　“管你是什么怪物，我就不信你还能翻了天！”

　　厄尔克斯也算是经历过大风大浪的强者，所以他很快就从震惊中回过神来，并厉喝一声，纵身朝着楚旬冲了过来。

　　虽然刚刚只是初步交手，但他便已经判断出，自己的血系力量或许会被这个诡异的家伙所克制，也正因为如此，他现在干脆亲身上阵，利用肉搏近战来对付楚旬。

　　毕竟对他而言，他最擅长的可还是肉搏啊！

　　“来了！”

　　看着以惊人速度，电射而来的厄尔克斯，楚旬的瞳孔瞬间一缩，然后握紧虎魄刀，便准备朝厄尔克斯拦截而去。

　　可是他的反应虽然快，但他右臂的反应却居然比他本身还要快上三分。只见还不等他左手虎魄刀挥出，他的右臂便已经猛的张开，以极快的速度朝着厄尔克斯刺了过去。

　　与此同时，他右臂掌心处的那个口器状器官也陡然打开，从中激射出三条触手，如同毒蛇一般朝着厄尔克斯噬咬而去。

　　“又进化了？”

　　看到从右臂中激射出来的触手从一条变成了三条，楚旬的心中陡然一沉。不过他也知道，现在可不是顾虑这些事情的时候，所以他左手也加快了速度，直接挥动虎魄刀，当头便朝厄尔克斯劈斩了过去，并且厉喝出声：“山崩！”

　　嗡！

　　随着楚旬话音落下，虎魄刀上也是金光万丈，凝聚出一道凌厉的金色刀芒，顺着虎魄刀一起，直斩厄尔克斯。

　　“哼！”

　　虽然楚旬之前已经表现出很多不凡之处，但厄尔克斯却并不认为楚旬这么一个神级杂鱼能够威胁到自己，所以面对楚旬发起的攻击，他竟然不闪不避，而是直接冷喝一声，六臂齐动，其中一只手臂朝着楚旬右臂拦去，另外一只手臂朝楚旬虎魄刀格挡而去，而剩下的四只手臂的则以极快的速度抓向了楚旬的身体。

　　他要以绝对的力量优势，生生撕碎这条杂鱼！

　　可问题是，厄尔克斯并没有意识到一件事情，那就是楚旬虽然还是神级，但是他所拥有的能力，却已经不能用普通神级强者的概念去衡量了。

　　否则的话，可是要吃大亏的！

　　噗噗！

　　只见下一刻，楚旬右爪掌心之中的触手便陡然转变了方向，绕开了厄尔克斯的手掌，从侧面纷纷缠绕在了厄尔克斯朝楚旬右爪拦截而去的那只手臂上，并猛地一紧，如同三副镣铐一样，死死桎梏住了他的手臂，令他手臂去势微微一缓。

　　而与此同时，楚旬的右爪也忽然渐渐变成了锐金之色，并且上面还浮现出一股浓郁的金芒，并最终狠狠刺在了厄尔克斯的掌心之中。

　　随后，伴随着一阵沉闷的撕裂声，厄尔克斯的那只手掌竟然被楚旬的右臂上那巨大而锋锐的金色利爪给彻底洞穿和撕裂，并从中激荡出一股暗红色的血液！

　　而这血液，却也在下一刻便彻底融入到了楚旬的利爪之中，被其吸收殆尽了！

　　堂堂一个纵横了沙漠多年的不朽强者，却竟然仅仅只是一个照面，便伤在了一个神级“杂鱼”的手上！

　　如果这个战绩传出去，只怕会立刻在这片沙漠之中引起轩然大波！


第1159章 不朽之力的压制！

　　“这条杂鱼……”

　　一只手臂被楚旬的利爪洞穿撕裂，而且其中血液还在源源不断被楚旬所吞噬，厄尔克斯的眼中顿时浮现出了难以置信的骇然之色。

　　而与此同时，楚旬手中的虎魄刀却也已经斩了过来，然后重重砍在了他另外一只手臂之上。

　　噗！

　　在金系法相力量的加持之下，虎魄刀中属于白虎的锐金之力得到了巨大的提升，从而得到了近乎无坚不摧的可怕破坏力。

　　下一刻，只见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，厄尔克斯拦向虎魄刀的哪只手臂竟然也从手掌到手臂，被从中斩开了一半，激荡出大量的暗红色鲜血。

　　但与此同时，厄尔克斯那属于不朽强者的可怕力量也顺着虎魄刀传到了楚旬的手上和身上，令他握刀左手的虎口瞬间爆开，整个人也忍不住以极快的速度向后倒飞了出去。

　　“这家伙，到底是什么怪物，怎么这么古怪！”

　　看到这一幕，厄尔克斯心中的震惊顿时变得更加强烈了。

　　他之所以如此的震惊，不仅仅是因为楚旬两招都伤到了他，更是因为他想不明白，为什么他之前跟楚旬右臂的交锋在力量方面是势均力敌，没能占到半点便宜，甚至还吃了个大亏，可是跟楚旬左臂的力量交锋却直接将楚旬给击飞了呢？

　　同是一个人的手臂，难道力量差距会如此之大？

　　不过震惊也只是一瞬间的事情，下一刻，厄尔克斯便将那被楚旬触手缠住的断臂猛地向后一拉，将原本后退的楚旬给拉了归来，同时另外四只手臂则去势不减，带着可怕的力量朝着楚旬狠狠轰去。

　　而在这挥拳的过程中，厄尔克斯原本受损的双臂也瞬间恢复如初，仿佛从来没有受过任何伤势一样！

　　信仰不绝，神躯不朽，这便是不朽强者的真正可怕之处！

　　而且跟奥杜尔那种半吊子的不朽不同，厄尔克斯的信仰之力可是足够充沛，用来恢复这点伤势简直是不值一提。

　　由于右臂的触手还死死缠绕在厄尔克斯的手臂上，所以楚旬甚至连反抗的余地都没有，便被厄尔克斯又拉了回来。

　　下一刻，厄尔克斯的四个拳头也分别狠狠向楚旬头颅，胸口等要害狠狠的砸了过去，显然是准备一举轰碎楚旬的要害，来重创甚至是了断这个难缠的敌人。

　　“该死！”

　　楚旬也没想到，在这关键时刻他的右臂会给他带来这么大的麻烦，看着厄尔克斯已经砸到面前的拳头，楚旬心中也猛地一沉，然后咬紧牙齿，猛地挥起左手，希望做最后的抵抗。

　　可是，他左手回援的速度，似乎比不上厄尔克斯拳头砸向他的速度！

　　然而，就在这关键时刻，楚旬背后的异形长尾却忽然也不可置信的速度电射而来，同时长尾末端也变成了锐金之色，直刺那砸向了楚旬的拳头。

　　噗！

　　嘭嘭嘭！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷撕裂声的响起，厄尔克斯那砸向楚旬面庞的拳头也被那忽然刺来的异形长尾给从中贯穿，并挡了下来。

　　不过异形长尾也只能挡住轰向楚旬面庞的这一拳，与此同时，厄尔克斯剩下的三个拳头也齐齐轰击在了楚旬的胸腹之上。

　　顿时，只见伴随着一阵沉闷撞击声的响起，楚旬胸腹处的外骨骼装甲几乎瞬间被厄尔克斯的重拳所击碎，同时那可怕的力量也让楚旬肋骨根根断裂，整个身躯都弓了起来，就像是一只煮熟的大虾一样，甚至还喷出了一口携带着内脏碎片的血液。

　　这三拳，几乎打碎了他的所有内脏和身体！

　　“不过如此，哈哈哈！”

　　看到楚旬那狼狈和痛苦的模样，厄尔克斯顿时松了口气，然后哈哈大笑了起来。

　　在他看来，这个家伙虽然无比诡异，甚至在很多地方都已经堪比不朽强者，但他总体的身躯和实力却还是太弱。仅仅三拳他就已经将这家伙重创成这副模样，可想而知，接下来的战斗只怕也没有多大的悬念了。

　　想到这里，厄尔克斯眼中也再次浮现出凶残之色，然后立刻恢复了自己被楚旬异形长尾所洞穿的手臂，并反手将楚旬的异形长尾抓住，将其桎梏了起来。

　　与此同时，他另外两只手臂，也再次朝楚旬的利爪和虎魄刀拦截而去，至于最后三只手臂，则再度砸向了楚旬的头颅和胸腹处的要害。

　　他的想法很简单，那就是宁可牺牲自己的双臂，也要尽快砸碎这家伙的头颅和身体。反正对于身为不朽强者的他而言，别说是双臂尽断了，就算是整个身躯被彻底毁灭，他都能够利用信仰之力重塑神躯，然后继续战斗。

　　“电能激荡！”

　　“雷电标枪！”

　　“极度雷狱！”

　　不过厄尔克斯一直都只是将楚旬当成自己的敌人，所以他也忽略了一件事情，那就是此刻楚旬并不是一个人在战斗。

　　只见就在厄尔克斯跟楚旬纠缠在一起，准备以蛮横的力量和强悍的恢复能力，硬生生砸死楚旬的瞬间，就在楚旬身后不远处的张邪，杨凌还有天陨也在同一时间动手了。

　　他们显然也知道不朽强者不好对付，所以一出手便是全力以赴，而且还是三人联手。刹那间，便见一道电光和三道雷光同时汇聚在一起，然后化为一道雷电交加的光柱，以不可置信的速度，狠狠轰击在了厄尔克斯的身上。

　　他们倒是不担心会误伤到楚旬，反正从楚旬在之前战斗中的表现来看，这家伙对于雷电力量几乎都已经彻底免疫，所以哪怕他们的攻击波及到了楚旬，那对楚旬也是有力而无害。

　　轰隆隆！

　　杨凌，张邪和天陨都是神级之中的强者，前面两个是拥有了祖巫法相的配合，力量足足胜过普通神级强者数倍，而后者则是继承了魔神传承，对力量的领悟和利用都远非常人所能比，所以此刻他们三人全力联手所释放出来的这雷电光柱也瞬间爆发出了普通神级难以想象的可怕破坏力。

　　只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，跟楚旬纠缠在一起，眼看就能将楚旬头颅砸碎的厄尔克斯只感觉到一股难以言苦的可怕力量瞬间轰击在了他的身上，随后，一阵阵剧烈的麻痹敢，烧灼感以及刺痛感也在他体内疯狂蔓延，让他的身体竟然都有些麻痹和僵硬了起来。

　　以天陨等人联手释放出来的雷电力量所带来的麻痹作用，可不是那么好抵抗的！

　　剧烈的麻痹感，让厄尔克斯的力量瞬间削弱了不少。与此同时，楚旬也抓住了战机，然后厉喝一声，瞬间将自己体内所有的力量利用创世之力转变为了雷电力量，然后挥动自己那已经被雷电光辉所闪耀的长翼，狠狠地扑打在了厄尔克斯的身上。

　　轰！

　　源自于楚旬那雷电法相的可怕雷电力量，进一步加剧了厄尔克斯身体的麻痹感，让他的力量变得更加虚弱，同时反应也稍稍变慢了起来。

　　“人剑合一，蜀山破魔剑！”

　　而趁此机会，周御龙也忽然纵身而起，然后整个人在一阵璀璨的金光中化为一柄金色巨剑，从天而降，朝着厄尔克斯的头颅狠狠刺了下去。

　　“找死！”

　　看着化为巨剑，从天而降的周御龙，厄尔克斯忽然抬起头，眼中激荡出两道黑红光辉，朝着周御龙所化的巨剑拦截而去。

　　轰隆隆！

　　这两道黑红光辉中显然蕴含着属于厄尔克斯的可怕力量，所以一时间周御龙所化的巨剑竟然被其阻挡了下来，巨剑与光辉僵持在一起，激荡出一阵阵剧烈的轰鸣声，并席卷出强大的能量狂潮朝着四周席卷而去。

　　而在这僵持的过程中，厄尔克斯身上的电光却渐渐被一阵阵黑红光辉所覆盖。显然，以他不朽强者的力量和能力，只要稍微给他一点时间，他便能将这些雷电力量彻底压制和驱逐，从而驱散那些麻痹感，恢复对自己身体的掌控能力。

　　“魔神禁术——血祭同归！”

　　然而，就在这关键时刻，一个冰冷的声音却忽然传入到了厄尔克斯的耳中，令他心中猛地一沉，猛地感受到一股剧烈的危机感。

　　下一刻，他的双眼便猛地一震剧痛，随后眼前便陷入到了一片漆黑之中。

　　他的眼睛，瞎了！


第1160章 泣血之兵！

　　“趁现在先杀他一次，尽可能消耗他的信仰之力！”

　　就在厄尔克斯双眼被废的瞬间，站在不远处，生生挖下了自己双眼的黑魔也忍着剧痛，厉喝出声。

　　这魔神禁术“血祭同归”属于恶魔禁术“同归”的升级版，威力比之“同归”要强悍得多。也正因为如此，黑魔才能以挖下自己双眼的代价，暂时废去了厄尔克斯的双眼。

　　这样以伤换伤的做法，乍一看似乎很不划算，毕竟黑魔的恢复能力绝对无法跟身为不朽强者的厄尔克斯相比，更何况就算厄尔克斯双眼被废，他也依旧能凭借强大的精神力和感知能力来确定敌人的方位，而不会因此而降低多少战斗力。

　　但问题是，黑魔的目的压根就不是通过废掉双眼来遏制厄尔克斯的战斗力，他这么做，目的只有一个，那就是给周御龙创造致命一击的机会！

　　“斩！”

　　只见伴随着厄尔克斯双眼尽废，原本从厄尔克斯双眼中源源不断涌出的黑红光辉也终于消散。而失去了这黑红光辉的阻截，化身巨剑的周御龙也终于在一声厉喝之中从天而降，剑锋狠狠地劈斩在了厄尔克斯的头颅之上。

　　噗嗤！

　　周御龙这全力一击所发挥出来的破坏力极为可怕，再加上厄尔克斯本就受到雷电之力缠身，身躯麻痹，力量紊乱，正是防御最弱之时，所以下一刻，便见那金色巨剑竟然直接劈开了厄尔克斯的头颅，并顺势而下，几乎将他的身子从中劈成了两半。

　　噗噗噗！

　　而就在这时，楚旬身上的触手也忽然以极快的速度激射而出，如同一条条毒蛇一样，钻进了厄尔克斯那几乎断成两截的身躯之中，并且开始疯狂的吞噬起了厄尔克斯的血肉力量。

　　“啊啊啊啊，给我滚开！”

　　整个身躯都几乎被劈开，这样的伤势换成一般的神级强者只怕早就死了，可落在身为不朽强者的厄尔克斯身上，却也仅仅只是受伤而已。

　　下一刻，便见在一声疯狂的怒吼声中，一阵璀璨的金光骤然从厄尔克斯那破碎近半的身躯之中爆发而出。而在这璀璨金光的冲击下，周御龙所化的金剑几乎瞬间就被冲飞了出去，并且表面还浮现出无数细密的裂纹。

　　与此同时，这股力量也狠狠轰击在了楚旬的身上。刹那间，楚旬只感觉自己就像是一辆全速行驶的超级火车给狠狠撞击到了一样，整个人瞬间便被轰飞了出去，甚至就连没入了厄尔克斯体内的那些触手也被他带飞了出来，并带出了厄尔克斯体内的大量血肉。

　　直到此刻楚旬才发现，他的那些出手竟然再度发生了异化，不仅末端如同异形内巢牙一般锋锐，而且后面的倒刺也变得弯曲了起来，如同箭矢的倒钩一般，一旦入内，想要强行拔出，便会撕扯下大量血肉。

　　嗡嗡嗡！

　　而在震飞了楚旬和周御龙之后，厄尔克斯原本几乎彻底破碎的身躯也在那道道金光的缭绕中迅速重组复原，几乎眨眼间便恢复到了全盛状态，看不出半点受过伤的样子。

　　只是跟之前相比，此刻他望向楚旬等人的眼神却变得有些严肃和凝重了起来。

　　从某种意义上来说，这些家伙刚刚已经杀了他一次，虽然这里面有部分原因是因为他太大意了，但无论如何，这已经说明，这些人有着真正威胁到他生命的能力。

　　特别是那个之前出言挑衅他的那条杂鱼，那一身的能力简直是诡异到了极点，特别是那只右臂，简直是让人防不胜防。

　　他开始明白，为什么食眼带的主力军团为什么会全军覆没了。这些家伙联合起来的实力，简直比一般的不朽强者还要可怕。

　　“妈的，不朽强者，实在是太难杀了……”

　　看着瞬间恢复了伤势，而且浑身气息都没有多少削弱的厄尔克斯，楚旬等人的心中也同样陡然一沉。

　　他们刚刚虽然“杀死”了厄尔克斯一次，但那更多的是因为厄尔克斯小看了他们，特别是小看了张邪等人联手雷电一击的麻痹力量，以及周御龙那化身为剑的破坏力，否则他刚刚只要多花点力量抵挡住张邪等人的攻击，不被麻痹，那他们也绝对不可能如此轻易的“斩杀”厄尔克斯。

　　而现在，厄尔克斯显然不会在同一个坑里面摔倒两次，所以他们再想像刚刚那样轻易“干掉”厄尔克斯，几乎是一件不可能的事情了。

　　这也是不朽强者最恶心的地方，因为他们可以重生，所以他们可以一次又一次的犯错。而楚旬等人却不同，跟这样的强者作战，他们一旦有半点失误，那么往往就会付出生命的代价。

　　“我承认，我小看你们了。”

　　正如楚旬等人所想的一样，此刻厄尔克斯显然已经开始真正的正视和重视起了楚旬等人。只见下一刻，他的表情忽然微微一肃，然后深吸一口气，慢慢张开已经恢复的六臂，对着不远处的楚旬等人，一字一顿地说道：“不过从现在开始，我不会再犯这种错误了——泣血之兵，现！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　只见伴随着厄尔克斯一声冷喝响起，一道道浓郁的血光也忽然从他六臂掌心之中，激荡而出，然后迅速凝聚成型，分别化为了重盾、长剑，巨斧，大刀，长鞭和狼牙棒等六种闪烁着血光和寒芒的武器。而随着这些武器的出现，在场除了楚旬以外，其他众人都顿时感觉到体内气血一阵沸腾，仿佛正在被这些武器所影响，随时都可能破体而出，融入那些武器之中一样。

　　看到这一幕，楚旬等人的瞳孔也齐齐一缩。他们也没想到，这才一两个呼吸的时间，这家伙竟然就已经将自身武装到了极限。而从这些武器带给她们的感觉来看，显然，接下来的战斗只怕会变得更加艰难了。

　　“这些武器装备都是我利用恶魔血石融合了无数生物精血凝聚而成，不仅坚固无比，锋锐异常，而且还有着引动和吞噬血液力量的能力。我倒要看看，你们现在还能拿出什么本事，来抵挡我的泣血之兵！”

　　看到楚旬等人那骤然紧缩的瞳孔，和脸上越来越浓的戒备之色，厄尔克斯的嘴角也微微翘了起来，随后其中一只手臂忽然猛地一挥，将手中那血色长鞭如同一条毒蛇一般，朝着楚旬缠绕而去。

　　咻咻咻！

　　面对激射而来的长鞭，楚旬身上的那些触手瞬间不受控制的电射而起，主动朝那长鞭缠绕了过去。

　　噗噗噗！

　　然而这长鞭可是厄尔克斯利用强大力量和无数珍稀材料以及亿万生灵之血凝聚而成的魔兵，其威力之强，又哪是楚旬身上这些触手就能挡住的？

　　只见几乎就在眨眼之间，楚旬所激射而去的那些触手便恍若被利刃所切割一般，瞬间便全被被那长鞭所绞断，化为无数残骸，顺着那淡红色的鲜血朝着四处飞溅而去。

　　而在绞碎了那些触手之后，那长鞭的速度几乎也没有半点迟缓，而是依旧带着浓郁的血光，朝着楚旬的面庞刺来。

　　“山崩！”

　　与此同时，楚旬也已经厉喝一声，手中虎魄刀横斩而出。刹那间，闪烁着璀璨金光的虎魄刀边和那闪烁着浓郁血光，如同血色结晶一般的长鞭狠狠碰撞在了一起，然后发出了一阵剧烈的轰鸣声。

　　然而即便是以虎魄刀之锋锐，也很难一下破开这长鞭，更难以抵挡这长鞭上所蕴含的可怕力量。所以下一刻，楚旬也被这血色长鞭给轰击得连人带刀都倒飞了出去，甚至连左臂都被长鞭的鞭尾所抽打了一下，顿时外骨骼装甲破碎，血肉飞溅，留下了一个深可见骨的伤痕。

　　“好可怕！”

　　看到这一幕，才刚刚反应过来的黑魔等人脸色也齐齐一白。

　　他们对于楚旬的防御力可是心知肚明，毫无疑问，楚旬几乎可以说是他们之中防御最强的人，可是即便如此，他也仅仅只是被这鞭尾挂到一下就留下了如此伤痕，可想而知，如果这长鞭是抽打在他们身上的话，只怕他们会瞬间被这长鞭给撕成两段啊！

　　而这，还仅仅只是厄尔克斯六样兵器之中，看起来破坏力仅胜过那重盾的长鞭而已。连这长鞭都如此难挡，其他的武器只怕更是不能硬撼其锋了！

　　咻！

　　然而这还仅仅只是个开始而已，长鞭在击飞了楚旬之后并没有停止，而是继续一动，整个长鞭如同一根长矛一般竖起，直接向着向后倒飞的楚旬直刺了过去！

　　“小心！”

　　看到长鞭穷追不舍，天陨等人顿时惊呼出声，然后齐齐出手，准备拦截长鞭，保护楚旬。

　　可问题是，这长鞭的速度实在是太快，而且本身又长，距离楚旬又近，所以一时间他们竟然都无法及时支援楚旬。

　　不过值得庆幸的是，楚旬实际上也并不需要支援。

　　因为这长鞭虽然锋锐凌厉，威势无双，但他却同样有着强大无比，无坚不摧的异化右臂。

　　只见就在这长鞭即将击中和刺穿楚旬的瞬间，楚旬的右臂也忽然抬了起来，然后右爪掌心的那个口器状器官猛地张开，竟然就这么直接“咬住”了那长鞭锋锐的末梢，最终利爪用力一合，就这么将这根长鞭给死死抓在了掌心之中！


第1161章 强势难挡！

　　“真是找死！”

　　看到楚旬竟然敢用右爪反抓住自己的泣血之鞭，厄尔克斯的眼中顿时闪过一丝寒芒，然后握紧那泣血之鞭，猛地向后一抽。

　　刹那间，一股浓郁的红光便从那泣血之鞭上激荡而出。而在那红光的激荡之下，那泣血之鞭的也猛地一紧，死死的桎梏在了楚旬的右爪和右臂之上，并且变得越来越紧。

　　噗噗！

　　别看这泣血之鞭无锋无刃，可其破坏力却并不在那些神兵利器之下。此刻，只见在这泣血之鞭的缠绕之下，楚旬右臂上那坚韧的外骨骼装甲竟然瞬间破碎，其铠甲下高鼓坚韧的肌肉也被如同利刃切肉一般迅速切开，从中激射出一股股淡红色的血液。

　　不过这泣血之鞭虽然绞碎了楚旬右臂上的外骨骼装甲和血肉，但却并没有彻底绞断楚旬的右臂，而是被其更加坚硬的臂骨给阻截了下来。

　　与此同时，楚旬右臂上被泣血之鞭所切开的血肉缝隙间，却忽然浮现出无数如同丝线一般的肉芽，这些肉芽迅速的交织在了一起，最终如同缝合线一样，将楚旬右臂上的撕裂伤给合拢了起来，甚至连那泣血之鞭也被封在了重新愈合的血肉之中。

　　“恢复力这么强？”

　　看到楚旬右臂的伤口迅速复原，甚至连自己的泣血之鞭都被封在了楚旬右臂那高耸的血肉之中，厄尔克斯的眼神也是顿时一凝。

　　他没想到，楚旬右臂的恢复力竟然会强到这种地步！

　　“哼！”

　　不过恢复力强的敌人厄尔克斯也不是没有遇到过，所以在微微吃了一惊之后，厄尔克斯便冷哼一声，随后身上激荡出一股股浓郁的红光，顺着那泣血之鞭向楚旬蔓延而去。

　　显然，他是想利用自己的血系力量，和泣血之鞭的噬血能力，将楚旬一身精血彻底吞噬，从而彻底解决这个让他头疼的家伙。

　　正如他以前对付其他敌人那样！

　　然而下一刻，厄尔克斯的表情却忽然变得极为难看了起来。因为他忽然发现，自己顺着泣血之鞭融入楚旬体内的力量，不仅没能像以前对付其他敌人那样，操控其的精血，吞噬其力量，而且竟然还在融入楚旬体内的瞬间，跟他彻底断去了联系。

　　感觉就像是一江春水融入了汪洋大海中一样，被彻底吞噬和同化，再无联系！

　　然而如果仅仅只是自己血系力量无效，那厄尔克斯此刻脸色还不会这么难看，可要命的是，此刻不仅仅是他融入楚旬体内的血系能量跟他失去了联系，而且就连被楚旬封在血肉之中的泣血之鞭，也在渐渐脱离他的掌控，仿佛正在一点一点被楚旬右臂中的血肉所同化，融合一样！

　　发现这一点，厄尔克斯心中也充满了震惊。因为他无论如何都想不明白，一个区区的神级强者，为什么就能如此轻易的吞噬他的血系力量，甚至是吞噬他那由无数生灵精血和无数珍稀材料所熔炼而成的泣血之鞭！

　　这太不合常理了！

　　不过厄尔克斯不知道的是，他的血系能力虽然强大，但是却根本无法跟虫皇血脉所带来的血系力量相比。

　　更何况，此刻楚旬的右臂发生了严重异变，几乎已经将虫皇血脉对于血系力量的吞噬和掌控能力发挥到了极限。在这种情况下，厄尔克斯的血系力量，和这由血系力量凝聚而成的泣血之鞭在对上楚旬的右臂后自然也会处处受制，徒劳无功了。

　　“该死！”

　　然而震惊归震惊，但厄尔克斯却绝对不会让楚旬如此轻易地毁掉那花了他大量资源和时间才制造出来的泣血之鞭。所以在尝试了一下，却发现无法从楚旬爪中夺回泣血之鞭之后，厄尔克斯便咬紧了牙齿，然后挥动另外一个手臂中的狼牙棒，带着毁天灭地之势，狠狠朝着楚旬砸了过去。

　　轰轰轰！

　　然而就在厄尔克斯挥动那手臂的瞬间，一阵阵璀璨的雷光、电光以及一股浓郁的寒气，却忽然以极快的速度电射而来，重重地轰击在了那条紧握着狼牙棒的手臂之上。

　　下一刻，一阵阵轰鸣巨响传遍天地，同时在那雷光电光以及汹涌寒气的覆盖和席卷下，厄尔克斯那只紧握狼牙棒的手臂上也迅速被一层蓝色冰霜所覆盖，并被雷电光辉所缭绕，微微颤抖，速度骤缓，力量大降。

　　张邪、杨凌以及天陨，终于再度联手出击！

　　“妈的，又是你们三个！”

　　“好，既然你们找死，那我就先干掉你们！”

　　看着那始终跟自己保持着一定距离，浑身缭绕着雷电光辉的张邪等人，厄尔克斯的眼中顿时闪过一缕炽烈的杀机，然后握着泣血重盾手臂猛的一甩，居然将那血色水晶一般的泣血重盾当成暗器，狠狠朝着天陨、张邪还有杨凌重重地砸了过去。

　　然而出人预料的是，那泣血重盾竟然仿佛就真是个暗器一样，此刻随着厄尔加斯的全力投掷，这圆形泣血重盾竟然开始飞速旋转了起来，就像是一个无坚不摧，锋锐至极的转轮一样，以极快的速度朝着张邪等人激射而去。

　　“小心！”

　　看着那以惊人速度席卷而来的泣血重盾，张邪等人几乎同时发起了反击，激荡出璀璨的电光雷光以及寒冰之气，期望可以将那如同转轮飞刀一般的泣血重盾给挡下来。

　　可厄尔克斯这一下是含怒一击，蕴含的力量简直是强的可怕，再加上那泣血重盾本身就蕴含着极为强大的力量，所以即便是张邪等三人联手，所轰击过去的雷电力量和寒冰力量也根本无法阻挡这泣血巨盾的靠近，仅仅只是降低了这泣血巨盾的一点速度而已。

　　可即便如此，以这泣血巨盾袭来的速度，张邪三人只怕也难以闪避！

　　“万剑诀！”

　　然而就在此刻，已经重新恢复成人形的周御龙却忽然拦在了天陨等人的面前，然后厉喝一声，手中金剑挥动，激荡出一道道金色剑光，接连不断的轰击在了那泣血巨盾之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　顿时，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声，那泣血巨盾也在撞碎了一柄接一柄的金色剑光后变得越来越缓慢，力量也被不断地削弱。

　　轰！

　　最终，当这泣血巨盾击破了一道道剑光封锁，逼到周御龙面前的瞬间，周御龙也再次以身化剑，变成一柄金色巨剑重重轰击在了那泣血巨盾之上，发出一声巨响。

　　而与此同时，张邪，天陨和杨凌三人也是毫不犹豫的爆发出了自己最强的力量，配合周御龙一起轰击在了那泣血巨盾之上。

　　终于，在周御龙等四人联手之下，那泣血巨盾终于被彻底挡了下来，然后被轰击得倒飞了出去。

　　但与此同时，周御龙所化的金剑也再次被重击得倒飞了出去，杨凌等人也同样是脸色一白，显然是消耗了不少的力量。

　　“我看你们能挡得了多久！”

　　看到周御龙等人挡住了自己泣血巨盾的攻击，厄尔克斯原本掌控泣血巨盾的哪只手臂也是再度一挥，从掌心之中激荡出一团血色光辉。

　　而随着厄尔克斯掌心中血光的闪耀，那被周御龙等人击飞的泣血巨盾也仿佛是受到了某种力量的控制，陡然转向，朝着厄尔克斯飞了过去。

　　显然，只要这泣血巨盾回到厄尔克斯手中，他便会立刻发起第二轮的攻击。

　　与此同时，厄尔克斯尚未受到影响，紧握这巨斧、大刀和长剑的三臂也同时挥动，将那泣血巨斧、泣血长剑和泣血大刀同时朝着楚旬狠狠斩了过去！

　　而且就连他那被冰霜和雷电覆盖，从而力量和速度大降的手臂，也紧握着狼牙棒，拼尽全力，加快速度朝着楚旬砸了过去。

　　“我看你这次怎么挡！”

　　一边将手中武器狠狠斩向楚旬，厄尔克斯的脸上也浮现出而狰狞的笑容。

　　这一次他全力以赴，而且还动用了这么多的泣血之兵，他就不信，这个不过才神级的家伙能挡住自己这必杀一击！


第1162章 绝路，看不到希望的战斗！

　　咯咯咯！

　　就在厄尔克斯倾尽全力，准备一举格杀楚旬的瞬间，一阵响彻天地的鸡鸣却忽然传入到了耳中。

　　这鸡鸣是如此的剧烈刺耳，恍若一根尖针扎入他的大脑一样，让他浑身微微一颤。

　　禽皇，在这关键时刻终于动手了！

　　然而厄尔克斯可是不朽强者，其神魂受到强大信仰之力的加固，所以禽皇所发出的鸡鸣也虽然给他带来了剧烈的头痛，但是却并没有阻止他手中的动作。

　　不过与此同时，禽皇那已经化为原形的庞大的身躯也忽然如同一道流光一般划过天空。但他并非是攻击厄尔克斯，而是双爪猛地一合，死死抓住了那正飞向厄尔克斯的泣血之盾。

　　“哼，找死！”

　　看到禽皇居然抓住了自己那飞在半空中的泣血之盾，厄尔克斯却没有半点焦急，反而眼中浮现出一丝讥诮之色，并发出了一声冷哼。

　　他的泣血武装，又岂是那么容易就能抓住的？

　　嗤嗤嗤！

　　只见就在这一瞬间，一阵阵嗤嗤的轻响也从禽皇的双爪中传出。随后便见一缕缕血光从禽皇双爪之中溢出，然后迅速的被那血色巨盾所吞噬。而随着这些血光的溢出和吞噬，禽皇的利爪和身躯也以肉眼可见的速度迅速干瘪起来。

　　显然，在没有楚旬那虫皇血脉的情况下，以禽皇这普通神级的血肉之躯根本无法抵挡这泣血重盾中血系力量的吞噬。而以禽皇此刻的情况来看，只怕用不了一分钟的时间，他就会被这巨盾给彻底吸干！

　　咯咯咯！

　　然而尽管一身精血正在飞速流逝，但是禽皇却并没有松开双爪之中的泣血重盾，反而还发出了一阵震天的鸡鸣，双翅一展，以自己最快的速度朝着远处激射而去。

　　他现在能做的，就是尽可能的将这泣血重盾带离战场，给楚旬还有周御龙等人创造反击的机会！

　　“妈的！”

　　厄尔克斯也没想到禽皇居然敢如此拼命，所以看到自己泣血重盾被禽皇带走，他也忍不住暗骂一声，然后加快手中的速度，朝楚旬发起攻击。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　但就在这时，一阵璀璨金光和一声惊天怒喝却忽然从厄尔克斯面前席卷而来。强大的佛门力量和声浪，狠狠地冲击在了厄尔克斯的身上，令他手中的动作再次一缓，同时那因为禽皇音波攻击而感到阵阵剧痛的大脑也变得更加疼痛，甚至是眩晕了起来。

　　佛门之力对于恶魔之力有着极强的克制能力，厄尔克斯利用恶魔的力量堕落成了沙地骑士，属于魔人一类，所以自然也会受到这佛门力量的克制。

　　但在绝对力量的压制之下，任何克制的效果都是有限的，所以厄尔克斯尽管正面受到了楚旬《六字大明咒》的冲击，但他却依旧保持着清醒，并继续发起攻击，只是手中武器的挥舞速度和力量又被削弱了一层。

　　“吞天！”

　　这一切看似繁琐，实际上却都发生在那瞬息之间，而在发现无论如何都阻止不了厄尔克斯的攻击之后，楚旬心中也猛地一沉，然后挥动左手中的虎魄刀，倾尽全力，朝着厄尔克斯手中的长刀格挡而去。

　　与此同时，他背后已经恢复了的异形长尾也激射而出，如同一根长矛一样，直刺厄尔克斯另外一只手臂之中的巨斧！

　　可即便如此，他也只能挡住巨斧和长刀，而剩下的狼牙棒和长剑，无论是哪一个击中了他，只怕都能将他重创，甚至是直接斩杀！

　　噗！噗！

　　但就在这最为关键的时刻，厄尔克斯紧握长剑和狼牙棒的双臂上却忽然爆出大量血花，随后这两个手臂更是猛地一垂，仿佛彻底断掉了一样。

　　轰轰！

　　而如此变故，也终于给了楚旬最后一丝机会。下一刻，在一阵剧烈至极的轰鸣声中，楚旬的虎魄刀被那泣血长刀轰击得倒飞而出，同时握刀的左手血肉也彻底爆开，骨肉分离，鲜血激射。而他那异形长尾更是被直接击碎，整个人也被可怕至极的力量轰击得倒飞出去。

　　不过值得庆幸的是，与此同时，他那右臂却似乎终于意识到了事情的不对，随后表面血肉层层炸开，松开了爪中的泣血之鞭，同时背后长翼飞舞，以极快的速度借力向后飞遁而去。

　　嘭！

　　伴随着一阵沉闷的撞击声，左掌几乎完全废掉，同时身体也被那可怕力量轰击得遍布伤痕的楚旬终于重重地落在了地上，并忍不住喷出了一口鲜血。

　　为了挡住厄尔克斯这一击，他可是付出了巨大的代价。

　　而不仅仅是他，其他人也是如此。

　　此刻周御龙和天陨等人尚未在厄尔克斯之前那含怒一击下恢复过来，而且禽皇更是带着泣血重盾飞到了远处，生死不知。不过众人之中，最惨的还要属黑魔。

　　此刻黑魔双目已瞎，同时双臂尽断，头颅破开，浑身都布满了鲜血，看起来惨不忍睹。

　　这便是动用“血祭同归”所要付出的代价，血祭同归虽然是恶魔禁术“同归”的升级版，威力更大，反噬更小，但反噬小却仅仅只是相对的。之前为了废掉厄尔克斯的双眼，刚刚又为了废掉厄尔克斯的双臂，黑魔同样也付出了断臂和瞎眼的代价，甚至自身还承受了一部分厄尔克斯所受到的伤势，可以说是受伤极重。

　　而且跟可以利用信仰之力瞬间恢复自身的厄尔克斯不同，他的恢复能力虽然不错，但对于如此重创却还无法在这么短的时间内痊愈。

　　“你们这些家伙，真是超乎我预料的顽强啊！”

　　更让众人绝望的是，下一刻，厄尔克斯身上的伤势便再度痊愈了起来，同时握紧了手中的泣血之兵，用冰冷的目光一一扫过众人，最后落在了楚旬的身上，说道：“但是很可惜，你们终究不是不朽，所以你们是不可能战胜我的。”

　　说到这里，厄尔克斯微微顿了一顿，然后继续说道：“不过你们的表现的确称得上是惊艳，所以作为奖励，我可以再给你们一个机会。只要你们通过天道血誓效忠于我，我这次就放过你们，而且还会想办法帮你们突破不朽！”

　　“失去自由，成为你的奴隶，那就算成为不朽，那又有什么意义？”

　　听到厄尔克斯的话，不远处已经重新恢复人形，手握金剑的周御龙，也将手中剑锋对准了厄尔克斯，眼神凌厉而决绝地说道：“蜀山之剑，宁折不弯！”

　　“是啊，老子可不想听命于人，特别你连人都算不上。”与此同时，张邪也深吸一口气，冷笑起来，浑身激荡出强大的雷光。

　　“少废话了，准备战吧！”

　　“我们是不会成为你奴隶的！”

　　天陨和杨凌的态度也一样，他们纷纷调动自己最后的力量，准备跟厄尔克斯拼死一搏。

　　在经历了之前跟沙地骑士团主力军团的大战之后，他们的力量已经消耗了很多，战力已经不足巅峰时期的七成，所以他们也知道，光凭他们现在的实力只怕已经无法跟厄尔克斯所抗衡。

　　甚至，他们就算是故技重施，利用巴别塔和神国大炮来对付厄尔克斯，其能做的最多也仅仅只是再杀死厄尔克斯一次罢了。

　　然而厄尔克斯并不是督瑞尔的分身，他可是一个真正的不朽，其积累的信仰之力足够他重生很多次，如果仅仅只是杀死他一两次的话，那么根本无法改变这场战斗的结果！

　　所以他们心里都很清楚，再战下去，只有死路一条。

　　不过，他们都是无数次跟死亡擦肩而过的人，死亡对他们而言已经是司空见惯，跟死亡相比，他们更怕的是失去自由和尊严。

　　不自由，毋宁死！

　　“好，好，好！”

　　看着张邪等人那坚毅的神色，厄尔克斯顿时连说三个“好”字，同时身上的杀机也变得更加浓郁了起来。随后，他将目光再度锁定在了楚旬的身上，问道：“怎么，你也跟他们一样，宁可死也不效忠于我？”

　　“他们一个是我的岳父，其他的都是我的兄弟，你说我怎么可能答应你。”

　　听到厄尔克斯的话，楚旬忽然笑了起来，然后耸了耸肩膀，说道：“而且谁告诉你，这次死的就一定是我们！”

　　说到这里的时候，楚旬的脸上虽然挂着笑容，但是眼神却变得前所未有的冰冷和决绝了起来。

　　而与此同时，系统那有些急促的提示音，却也从楚旬脑海中响了起来。


第1163章 鸿蒙第八奇虫——巨灵虫！

　　“宿主，你不能这么做！”

　　“你现在凶灵虫体的反噬已经相当严重，如果再动用所有的虫族力量，召唤出鸿蒙十大奇虫，那凶灵虫体的反噬定会大幅加剧，到时候你的情况只怕就更难挽回了！”

　　系统跟楚旬心灵相通，所以自然也知道楚旬的每一个念头。感觉到楚旬心中的决绝之意，系统的声音立刻变得有些惊慌和焦急了起来。

　　“我还有得选吗？”

　　然而，听到系统的警告，楚旬却只是淡淡一笑，然后在心中对着系统反问道：“现在大家都在拼命，如果我也拼了，那么最坏的结果也不过是我死，他们活而已，总比全部死在这家伙手中要好吧？”

　　说到这里，楚旬顿了一顿，眼中也浮现出一丝自信的神色，然后望着厄尔克斯，对他，也是对系统大声说道：“我的直觉告诉我，我这次绝对不会死在这里——燃烧吧，凶灵虫体！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着楚旬话音落下，一股股浓郁至极的血色光辉也骤然从他身上冲天而起，并迅速覆盖了他们头顶所在的天空，然后以极快的速度朝着四面八方蔓延而去，仿佛要将整个天地都给吞噬在内一样。

　　而在那漫天血光之中，一道道血色雷电也开始不断闪耀，轰鸣，同时那血光还在高空不断聚散，变化成各种各样的巨虫模样，显得狰狞而又可怕。

　　“凶灵虫体，那是什么东西？！”

　　跟楚旬之前遇到的那些天使跟恶魔不同，厄尔克斯可以说是完全靠自己的努力，一点一点从一个普通人修炼而成，然后魔化堕落的不朽强者。

　　这样的强者，在实战能力上或许还会超过那些同阶天使或者恶魔，可是如果论到知识底蕴，根本没有接受过正规传承和血脉传承的厄尔克斯那是无论如何都无法跟费德思或者督瑞尔那样的强者相比的。

　　也正因为如此，此刻面对楚旬的骤然爆发，厄尔克斯的心中在浮现强烈危机感的同时，也浮现出了更加强烈的震惊情绪。他无论如何都想不明白，这凶灵虫体到底是什么东西，为什么会给他带来如此剧烈，甚至是致命的危机感！

　　不过越是震惊，厄尔克斯心中要杀死楚旬的念头就变得越发的强烈，所以他根本不给楚旬任何准备的时间，便再度厉喝一声，纵身而起，挥动手中的武器，不顾一切，齐齐朝着楚旬轰了过去。

　　而首当其冲的，自然是那已经被楚旬的血肉腐蚀掉了一层，光芒变得稍显暗淡的泣血之鞭！

　　“楚旬！”

　　“小心！”

　　……

　　看到厄尔克斯悍然朝楚旬发动攻击，周御龙等人的脸色同时一变，然后齐齐动手，爆发出璀璨的剑芒和雷电光辉，狠狠地朝着厄尔克斯的身躯和头颅所轰去，显然是企图攻敌之必救，逼得厄尔克斯回手防御。

　　不过厄尔克斯却极为果断，此刻他显然是下定了决心要杀死楚旬，所以虽然他明明感觉到了从身后传来的可怕能量和锋锐剑气，但他却丝毫不为所动，反而加快了速度，将手中各种泣血之兵分别从各个方向朝着楚旬轰击而去。

　　嗡！

　　然而就在这千钧一发之际，那原本已经弥漫了方圆数千里天空的浓郁血光却骤然以一种难以形容的速度，飞速朝着楚旬面前汇聚而来。而最先汇聚来的血色光辉，也渐渐形成了一个血色光球，朝着那泣血之鞭拦截而去。

　　噗！

　　下一刻，厄尔克斯手中那攻击在最前面的泣血之鞭也如同一根长矛一般，鞭梢直竖，狠狠地刺入到了那血光之中，发出了一声闷响。

　　可出乎厄尔克斯预料的是，这泣血之鞭仅仅才没入那血色光球小小一截，便仿佛被某种强大的力量所阻挡一般，难以寸进。

　　与此同时，那血色光球也迅速变化，凝聚成了一只强而有力的手臂，并用末端那锋锐的利爪死死抓住了泣血之鞭，令其不仅无法存进，而且还无法挣脱。

　　“什么？”

　　看到这从血色光球之中凝聚而出的利爪抓住了自己的泣血之鞭，厄尔克斯心中顿时一沉，但手中的动作却没有任何停顿，巨斧、长剑、大刀，狼牙棒几乎同一时间砸了过来。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　但是，就在厄尔克斯手中另外四样兵器砸来的瞬间，那凝聚在楚旬面前的血光也变得更加浓郁了起来。随后，一只又一只强劲有力的血色巨臂也从血光之中伸了出来，然后用巨臂末端的血色利爪，一一硬碰硬地接住了厄尔克斯手中的各样武器，令其根本无法伤害到楚旬分毫。

　　下一刻，那原本弥漫了整个天空的血光也终于彻底凝聚在了一起，而那从血光中伸出的巨臂也渐渐变得完整了起来，最终连同那血光一起，变成了一个三头六臂，体格雄壮，浑身赤裸，肌肉高耸，有着基本的人形，脸庞却是狰狞虫脸，口器更是类似于铁血异形一样外翻，显得极为可怕的虫人！

　　而此刻，厄尔克斯手中的五种泣血之兵，便是被这虫人死死的抓在手中，哪怕是以厄尔克斯那可怕的力量，也根本无法抽回自己的兵器，或者击退这可怕的虫人！

　　从这一点便可以断定，这个身高超过六米的巨型虫人，在力量方面绝对不输给身为不朽强者的厄尔克斯，甚至是更胜一筹！

　　“这到底是什么鬼东西！”

　　看到自己手中的武器竟然全都被对方的利爪所抓住，而对方所付出的代价却仅仅只是一些轻微的割伤和刺伤而已，厄尔克斯的瞳孔顿时猛地一缩，心中浮现出骇然至极的情绪。

　　在他的记忆之中，完全没有关于这种巨型虫人的资料，更不明白这虫人为什么会拥有如此恐怖的力量。

　　“系统，这是什么虫子……”

　　而与此同时，在那巨型虫人身后，整个身躯几乎有一半都已经失控的楚旬已经根本顾不得体内的反噬了，而是将所有的注意力都集中在了那个巨型虫人的身上，心中忐忑不安。

　　如果他所召唤出来的这个鸿蒙奇虫能够战胜厄尔克斯，那他们就能够活下去，不然的话，只怕他们都要死在这里了！

　　“这是鸿蒙十大奇虫中排名第八的，代表着力量法则和力量极限的‘最强之力’——巨灵虫！”

　　“巨灵虫没有任何元素力量，但如果光论肉身强度和物理力量，却是鸿蒙十大奇虫之中最强的。”

　　“巨灵虫走的是一力降十会之道，战斗之中，无论遇到怎样的敌人和阻碍，这种虫子都会用最强的力量硬生生的轰碎一切，几乎无可抵挡！”

　　“甚至传闻中，就连佛界最强者之一，不动明王，都是继承了巨灵虫的部分血脉力量，从而以此创出不动明王经，以佛门功法配合无上肉身，轰杀一切，镇压一切！”

　　……

　　系统很快就在楚旬的脑海中给出了答案，而在知道了这巨灵虫的来历之后，楚旬心中的期待也变得更加强烈了起来。

　　不知道这鸿蒙十大奇虫中排名第八的巨灵虫，在面对上这个同样拥有着六臂，近战能力彪悍的不朽强者厄尔克斯，到底是谁强谁弱！

　　吼！

　　而就在楚旬心中充满了疑惑的时候，那抓住了厄尔克斯兵器的巨灵虫也终于对厄尔克斯发起了反击。

　　只见伴随着一阵雄厚而充满了力量感的咆哮声响起，那巨灵虫身上高耸的肌肉也再度膨胀了一圈，同时其中五只利爪死死抓住厄尔克斯的武器，而剩下的最后一只利爪，则重重的挥了起来，朝着厄尔克斯狠狠地砸了过去。


第1164章 强悍的体魄，蛮横的力量！

　　“该死！”

　　看着巨灵虫挥动那锋锐而有力的利爪朝自己面庞砸来，厄尔克斯的瞳孔瞬间一缩，然后同样挥起自己唯一自由的那只手臂，握紧拳头，酝酿起浓郁的血光，硬碰硬地朝那利爪迎了过去。

　　他是不朽强者，只要信仰之力不绝，那他就是不死不灭的存在，所以他并不怕以伤换伤，甚至是以命换伤的打法。

　　他倒要看看，这个虫子到底有多强的力量，多大的本事！

　　噗嗤！

　　咔嚓！

　　事实证明，想跟拥有鸿蒙奇虫中最强力量的巨灵虫硬拼力量，那无疑是一种极为愚蠢的行为。下一刻，只见伴随着一阵沉闷的血肉撕裂声和骨骼碎裂声的响起，厄尔克斯那挥出去的重拳，竟然瞬间被巨灵虫的利爪给轰击得血肉模糊，骨断筋折。

　　他那原本凝聚在拳头上的浓郁血光，在巨灵虫那利爪面前更是仿佛泡沫一样，不堪一击！

　　轰轰轰轰轰！

　　而与此同时，周御龙和天陨等人联手发起的攻击也重重轰击在了厄尔克斯那毫无防备的后背和后脑之上。

　　顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，厄尔克斯的背后也被那锋锐的剑芒和璀璨的雷电光辉给轰击得伤痕遍布，血肉模糊。

　　毕竟以周御龙等人的实力，所发出的攻击只怕不是被厄尔克斯正面挡下，那么就算无法重创厄尔克斯，也足以击伤和影响到他了！

　　“啊！”

　　雷电力量的轰击，和锋锐剑芒的切割，让厄尔克斯在感觉到剧烈痛苦的同时，也难免再度被那雷电力量所微微麻痹，力量稍降，并忍不住发出了一阵狂吼。

　　不过下一刻，他的狂吼便戛然而止，因为就在这时，巨灵虫那轰断了厄尔克斯一臂的利爪也再次轰了过来，并重重轰击在了厄尔克斯的头颅之上。

　　嘭！

　　顿时，伴随着一阵沉闷的撞击声响起，厄尔克斯的头颅就像是被一个铁锹给狠狠砸中一样，面庞瞬间凹陷了下去，并且从中激射出大量的鲜血。

　　“吼！”

　　然而这还只是个开始，下一刻，这巨灵虫砸在厄尔克斯脸上的利爪便猛地一抓，直接抓住了厄尔克斯的脑袋，然后张开了自己那类似铁血异形一般，外露而布满了锋锐獠牙的口器，狠狠地咬在了厄尔克斯的头颅之上。

　　噗嗤！

　　随后，在一阵沉闷的撕裂声中，厄尔克斯头颅上的血肉也被这巨灵虫给生生撕碎和吞噬了一块，更加浓郁的鲜血从厄尔克斯头颅和脸上的伤口中喷涌而出，洒落一地。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，别说是不远处的周御龙等人了，就连楚旬自己都被吓了一大跳，倒吸了一口凉气。

　　不知道是因为他修为变得更高了，还是因为他这次积累的虫族力量更加浓郁，总之他这一次所召唤出来的巨灵虫在战力方面简直甩了那雷电浮虫一大截。

　　堂堂一个纵横沙漠多年，创下赫赫凶名的不朽强者，此刻却竟然被这巨灵虫压着打。如果不是亲眼所见，楚旬等人简直是难以相信，甚至是无法想象。

　　然而这巨灵虫毕竟只是楚旬利用凶灵虫体所召唤出来的召唤兽，其实力虽然强大，但自身却没有独立的灵魂，只能凭借本能作战。

　　也正因为如此，所以此刻它也犯下了一个巨大的错误——他不应该吞噬厄尔克斯的血肉！

　　“竟然敢吃我的血肉，好，我让你吃个够！”

　　只见就在那巨灵虫疯狂吞噬厄尔克斯血肉，企图通过消化这些血肉里面的力量强化自身的时候，厄尔克斯那残破的头颅中却忽然发出了一阵有些嘶哑的咆哮声。

　　下一刻，便见厄尔克斯头上涌出的鲜血陡然暴涨，大量的暗红色鲜血简直就像是消防水枪喷出的高压水柱一样，源源不断，汹涌无比地涌入到了那巨灵虫的嘴中，并钻入了他的腹内。

　　咕噜咕噜！

　　而随着厄尔加斯大量血液的入体，巨灵虫那庞大的身躯内也忽然传出了一阵阵诡异的沸腾声，同时这巨灵虫本身就呈淡红色的皮肤，在此刻也忽然变得越来越红，就像是被开水煮熟了的虾子一样。

　　吼！

　　体内的异变给巨灵虫带来了剧烈的痛苦，甚至令它忍不住发出一阵阵剧烈的咆哮声，同时六臂猛地用力，就像是摔沙包一样，狠狠地将厄尔克斯不断地砸在地上，将地面砸出一个个巨大的深坑。

　　与此同时，因为召唤出巨灵虫而力量几乎消耗殆尽，同时凶灵虫体反噬也剧烈加重，暂时无力再战的楚旬也拖着一旁伤势不比他好到哪去的黑魔退出了战场，以免被战斗的余波所殃及。

　　而周御龙和天陨等人则并没有像楚旬那样停手，反而还趁着厄尔克斯被巨灵虫压制的机会，不断出手攻击，配合巨灵虫轰击着厄尔克斯，令其身上的伤口变得越来越多，越来越重。

　　但即便受到如此剧烈的轰击，但厄尔克斯却依旧没有放开自己手中的武器，而是在咬牙支撑着。

　　因为一来他是担心一旦武器脱手，就会像之前那泣血重盾一般被楚旬等人拼死弄走，二来则是因为他对自己的血系力量有着足够的信心。

　　他相信，用不了多久的时间，这个敢于吞噬他精血的家伙就会支撑不住的！

　　吼！吼！吼！

　　事实证明，厄尔克斯的判断没有错。就在厄尔加斯遍体鳞伤之际，那巨灵虫体内的沸腾声也变得越来越激烈，同时浑身皮肤更是变成了血红之色，甚至还有不少鲜血的血液开始从他皮肤上渗透了出来，然后汇集在一地，滴落在地。

　　而随着这异变的加剧，那巨灵虫也仿佛承受了剧烈的痛苦，最终在一阵疯狂的咆哮声中猛的挥动六臂，将那厄尔克斯狠狠地甩飞了出去。

　　下一刻，厄尔克斯在半空一个转身，稳稳的落在了地上，同时身体也在一阵金光闪耀之中迅速复原，并冷冷的盯着那浑身已经赤红一片的巨灵虫，冷笑道：“哼，力量不错，可就是太蠢了点，居然敢吞噬我的血液，接下来就等着这东西被我的血液同化，然后血爆而亡吧，哈哈哈哈！”

　　自他突破不朽境界以来，但凡被他血液入体的敌人，哪怕同为不朽境界也至少会深受重创，或者直接陨落一次。也正因为如此，厄尔加斯此刻的心中也充满了得意和自信，就准备等着看那巨灵虫血爆而亡了。

　　“呕！”

　　然而，身为鸿蒙十大奇虫中排名第八，以肉身强度和蛮横力量所著称的巨灵虫，又岂会被这区区血系力量所杀呢？

　　只见还不等厄尔克斯笑声彻底落下，那原本正在发出剧烈怒吼，浑身渗血的巨灵虫身上却忽然挥动自己的六臂，重重的轰击在了自己的胸腹之处。而随后，这巨灵虫的三个头颅上的三个大嘴竟然齐齐张开，然后呕吐出了大量暗红色的血液。

　　在吐出了这大量暗红色的血液之后，巨灵虫体内原本剧烈的沸腾声也渐渐变弱，直到彻底消失，而它那裸露的皮肤也渐渐恢复成了淡红之色。

　　强横至极的体质，竟然让这家伙用这种最简单直接的方法，逼出了体内属于厄尔加斯的血液！

　　吼！

　　而在吐出了厄尔加斯的血液，摆脱了血液的反噬之后，巨灵虫顿时变得更加愤怒了起来。随后，便见伴随着一阵狂怒的吼声响起，这巨灵虫粗壮的双腿也猛地在地上一蹬，然后推动那庞大的身躯以极快的速度朝着厄尔加斯冲了过去。


第1165章 蛇王降临！

　　“居然就这么把我的血液给逼出来了？！”

　　看着吐出血液，激射而来的巨灵虫，原本还充满了自信的厄尔克斯瞳孔瞬间一缩，脸上也浮现出了不可置信之色。

　　他万万没有想到自己往常杀敌致胜无往而不利的能力，竟然被这个虫人用如此简单的手段就给破解了。

　　“呵！”

　　与此同时，那已经退出了一定距离，进行观战的楚旬也是嘴角微翘，冷笑出声。

　　想要靠区区血系力量就杀掉鸿蒙十大奇虫中体魄第一，力量第一的巨灵虫，这简直是痴人说梦。

　　毕竟对巨灵虫那强悍得不可思议的体魄而言，这点血系力量的反噬充其量也不过像是正常人吃错了东西，闹肚子一样，虽然难受痛苦，但并不致命，甚至只要把这些东西给弄出身体，便可迅速恢复如初。

　　而巨灵虫便正是这么做的！

　　而除了强悍的体魄和力量以外，巨灵虫的速度也并不慢，在他那可怕腿部力量的推动下，他简直就像是化身为了一颗火焰流星，眨眼间便冲到了厄尔克斯的面前，并挥动利爪，朝着厄尔克斯狠狠斩了过去。

　　“又来？！”

　　看着那闪烁着莹莹红光，急刺而来，恍若无坚不摧的利爪，厄尔克斯心中顿时一沉，然后咬紧牙齿，挥动手中武器再度向着巨灵虫的利爪迎了过去。

　　乓！乓！乓！乓！乓！

　　顿时，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声，力量稍逊巨灵虫的厄尔克斯也再度被巨灵虫那狂猛的力量给轰飞了出去，与此同时，他手中那锋锐坚固的泣血之兵，却仅仅只是在巨灵虫利爪上留下了一些不算太深邃的伤口而已。而且这些伤口的复原速度很快，厄尔克斯才刚刚被击退，那伤口便已经重新愈合了起来。

　　强大的体魄，不仅仅是带来了强大的力量，更是带来了惊人的防御和恢复能力！

　　“妈的，不能硬拼！”

　　感受到从六臂处传来的阵痛，厄尔克斯的眼神变得更加阴沉起来。

　　他还是第一次遇到体魄如此蛮横，如此蛮不讲理的敌人，如果这么硬拼下去的话，那就算他是不死不灭的不朽强者，只怕也会被这个该死的家伙耗尽信仰之力，生生磨死。

　　想到这里，厄尔克斯便忽然改变了战术。他不再跟巨灵虫硬碰硬，而是围绕着巨灵虫不断腾挪，与其游斗起来，并且不断挥动手中的武器，企图利用自己比巨灵虫稍胜一筹的速度，以游斗战术来对付巨灵虫。

　　然而巨灵虫既然能位列鸿蒙十大奇虫第八，曾经在大千世界中闯下赫赫凶名，那自然不是这么轻易就能对付得了的。只见厄尔克斯的速度虽然比巨灵虫稍胜一筹，能够在巨灵虫身边不断游窜，但问题是巨灵虫那三个头颅却给了他360度全方位的视角，以及远胜同阶三倍的反应能力。再加上巨灵虫那灵活的六臂，所以无论厄尔克斯如何在巨灵虫身边游斗，都根本无法找到巨灵虫的破绽，一击致命！

　　反倒是他的几次试探性攻击，却都被巨灵虫及时挡住，然后以蛮狠的力量来了个硬碰硬，结果反而让他自己吃了不小的亏。

　　三头六臂，体魄强悍，反应迅捷，力量惊人，无坚不摧，当初巨灵虫便是凭借这些能力，在没有任何元素力量的情况下，硬生生在这大千世界之中轰出了一片属于自己的天空，令诸天神佛都在他那蛮横的力量下瑟瑟发抖。

　　而在消声觅迹了无数年后，这个曾经的传奇，也终于在这沙漠之中再度展现出了自己的可怕之处！

　　“传说之中的巨灵虫，果然名不虚传……”

　　与此同时，周御龙等人也被巨灵虫那彪悍的战力所震惊，同时认出了巨灵虫身份和来历的天陨更是忍不住发出了一声惊叹。

　　在他所诞生的那个年代，巨灵虫已经成为了传说，所以他虽然知道巨灵虫的一些资料，但无论是前世还是今生，他这都是第一次真正的看到巨灵虫在战斗中所表现出来的可怕能力！

　　不过震惊归震惊，周御龙等人手中的攻击却并没有停下。而且跟厄尔克斯一样，此刻他们也改变了攻击战术，主要是以牵制为主，给巨灵虫创造重创厄尔克斯的机会。

　　而在周御龙等人的牵制之下，厄尔克斯原本的速度优势也被削弱，最后终于由于被雷电麻痹，身形一顿，从而被巨灵虫抓住机会，六爪齐轰，将其轰击得骨断筋折，倒飞了出去。

　　“该死！”

　　再度被巨灵虫所重创，虽然厄尔克斯尚未落地，伤势便已经再愈，但脸色却也变得更加难看了起来。随后他再次改变战略，企图绕开巨灵虫，朝身受反噬的楚旬杀去。

　　他想的很明白，既然这巨灵虫是楚旬所召唤出来的，那他只要是杀死了楚旬，那这巨灵虫十有八九便会一同死去，或者是失去控制。

　　然而楚旬可不是砧板上任人宰割的肥肉，虽然他不是厄尔克斯的对手，但在有巨灵虫和周御龙等人的牵制下，他想逃还是能逃掉的。所以尽管厄尔克斯尝试了好几次，但是每一次却都没能抓住楚旬，反而又被那巨灵虫和周御龙等人抓住机会，给重创了一次。

　　“该死，这些家伙居然这么难缠，难道只能动用那一招了，可是还不到最佳时机啊……”

　　利用信仰之力，再次将被轰碎的半个头颅和胸腔重组和愈合之后，厄尔克斯的眼神也变得更加凝重和阴沉了起来。

　　从战斗到现在，他已经被楚旬等人所重创了多次，所消耗的信仰之力几乎可以说是可以抵得上他重生两三次所付出的代价了。而他的信仰之力虽然丰厚，但如果继续这么耗下去的话，那么用不了太长的时间，只怕也会被彻底耗尽。

　　可是，如果让他动用自己最后那张底牌，对付这家伙的话，那他心中又有些不舍，毕竟现在还没到最佳时机，如果就这么动用那张底牌，那他这么多年的积累只怕就等于是白费一半了……

　　又或者说，干脆先忍下这口气，放这些家伙离开，以后再找机会报复回来？

　　“厄尔克斯，你看起来好像是需要帮忙啊！”

　　然而就在厄尔克斯犹豫着是要动用最后的底牌干掉楚旬等人，还是干脆硬生生咽下这口气，暂时退却的时候，一个非常尖细，仿佛还带着一阵嘶嘶声的诡异声音，却忽然从不远处传了过来。

　　吼！

　　而听到那诡异的声音，原本正准备继续朝厄尔克斯发起攻击的巨灵虫也忽然停下了步伐，身体虽然未转，但有个头颅的双眼却已经锁定在了那个方向，并发出一阵剧烈的嘶吼声。

　　显然，这个声音的主人，已经强到了就连巨灵虫都感觉到忌惮和危险的程度！

　　而看到这一幕，楚旬等人的心中也陡然一沉，浮现出一种不祥的预感。

　　“安利斯塔？！”

　　和巨灵虫和楚旬等人的表现不同，此刻听到这个声音，厄尔克斯的眼睛却是陡然一亮，然后哈哈大笑了起来：“老伙计，你怎么来了？”

　　“我看你离开那么久都没有返回，然后又感觉到了你力量和气息的爆发，有些奇怪，所以过来看一看了。”

　　随着厄尔克斯话音落下，一个模样诡异，上半身是个雄壮男子，下半身却是巨蟒之身的“怪物”，也渐渐从不远处的虚空之中浮现，然后用它那如同爬行动物一般的竖立瞳孔扫向了楚旬等人，随后笑了起来：“我开始还以为你是被什么不朽强者给埋伏了，没想到竟然是被一群神级的家伙给逼得如此的狼狈。啧啧啧，如果不是亲眼所见，我还真难以想象，什么时候神级的杂鱼都能拥有如此强大的力量了！”

　　“蛇王，安利斯塔？！”

　　虽然那个半人半蛇的怪物浑身没有散发出半点气息，可是当楚旬等人听到他和厄尔克斯的谈话之后，神色却骤然变得更加难看了起来。

　　他们最担心的事情，果然还是发生了！

　　群蛇峡谷之主，不朽强者，“蛇王”安利斯塔，终究还是赶了过来！

　　这下，他们不仅要对付厄尔克斯，还要对付这个神秘而强大的蛇王，这样一来，原本好不容易才渐渐扭转的局势，一下子便再度变得无比恶劣起来，而众人也陷入到了更大的绝境之中！


第1166章 援兵到来！

　　“蛇王”安利斯塔，无论是在这片沙漠之中，还是在鲁高因内，都有着丝毫不逊于厄尔克斯，甚至是胜过厄尔克斯的赫赫威名。

　　不过和率领着沙地骑士团，纵横沙漠，危害四方的厄尔克斯不同，“蛇王”安利斯塔几乎一直都蛰伏于群蛇峡谷之内，将那庞大的群蛇峡谷经营得无比繁荣和强大，令群蛇峡谷成为了整个沙漠中最大的黑市！

　　几乎全沙漠的沙盗，只要有能力的，都会来这群蛇峡谷进行销赃，或者是交换物资，甚至还有很多冒险者也会前往群蛇峡谷收购自己所要的东西，毕竟这里的物价可要比鲁高因低太多了。

　　巨额的交易量，给群蛇峡谷还有安利斯塔带来了海量的财富和资源，也让他和他手下的实力变得越来越强，再加上群蛇峡谷或多或少都关系着鲁高因内外一些强者和势力的利益，所以尽管赫拉迪姆魔法议会知道这群蛇峡谷的势力正在变得越来越大，安利斯塔也变得越来越强，但却始终没有一个更好的方法能够除掉这个沙漠中的毒瘤。

　　这已经不是单纯靠武力就能解决的麻烦了！

　　而此刻，看着这个堪称阿拉诺克大沙漠中最大的“黑社会头目”到来，楚旬的心中也顿时变得无比凝重，甚至是绝望了起来。

　　巨灵虫虽然强悍，但却也绝对不可能是两个不朽强者的对手。而更重要的是，无论是厄尔克斯还是安利斯塔，他们都不是白痴，所以只要动起手来，他们一人牵制住巨灵虫，另外一人便能轻易的杀光他们所有人！

　　“这些家伙不知道是从哪来的，一个个邪性得很，小心点。”

　　安利斯塔的到来，无疑让厄尔克斯压力骤减。不过想到楚旬等人一次又一次爆发出来的诡异力量和可怕底牌，他此刻依旧还是不敢大意，并且还提醒了安利斯塔一声。

　　“未到不朽，却把你逼得这么狼狈，我想我知道他们是谁了！”

　　安利斯塔并没有在意厄尔克斯的话，而是将目光一一从楚旬等人身上扫过，最后眼中闪过一丝精芒，用那尖细的声音说道：“我这两天得到个消息，据说鲁高因里面来了一群很厉害的新人，虽然并非不朽，但却搞出了很大的动静。”

　　“他们先是干掉了那个传说中的奶牛之王，收复了崔斯特瑞姆，然后又接连做掉了你的儿子和那个没有脑子的大块头，最后甚至在费德思那个四翼鸟人和降临在鲁高因地底的督瑞尔分身的战斗中幸存了下来，几乎没有战损。”

　　“我如果没猜错的话，那些人，就是你们吧？”

　　说完这些话之后，安利斯塔脸上原本的笑容也慢慢收敛了起来，同时身上却慢慢散发出一股凌厉，强大，仿佛可以毁灭一切的可怕气息。

　　他之前收到议会内线给出的情报时，对于楚旬等人的战绩还有点难以置信，可直到此刻看到厄尔克斯都被逼得如此狼狈，甚至完全是落入了下风，他才终于相信那些资料都是真的。

　　能将厄尔克斯逼到如此境地，这些人的实力，至少已经超过了一般的不朽强者！

　　“没错，就是我们！”

　　看到安利斯塔如数家珍的将自己等人的战绩一一说出，楚旬微微眯了眯眼睛，然后声音冰冷地说道。

　　能如此轻易的将他们的底细说出来，看样子，安利斯塔先不说具体实力如何，但在人脉和情报上面的能力却要甩出厄尔克斯十条街了。

　　“啧啧啧，说真的，像你们这种天才，我别说是见过了，以前甚至连听都没听过。难以想象，你们尚未突破不朽就已经拥有了如此实力，那如果让你们成功突破，进阶不朽，那你们将会创造出怎样的传奇。”

　　听到楚旬却认了身份，安利斯塔顿时发出了一阵啧啧之声，然后摇了摇头，眼神骤然变得无比冰冷，然后一字一顿地说道：“不过很可惜，你们没这个机会了。”

　　“混蛋……”

　　听到安利斯塔的话，楚旬等人顿时握紧了自己的拳头，心中充满了不甘。

　　今天他们的运气似乎都已经彻底耗尽了，先是被厄尔克斯追上，现在又遇到了安利斯塔，简直就像是老天要把他们逼到绝路一样。

　　“是不是很不甘心？明明你们眼看着就要战胜我了，现在却忽然又从跌落绝境？”

　　看着楚旬等人那紧握拳头，咬紧牙齿，满脸不甘的模样，厄尔克斯顿时也哈哈大笑了起来：“不过不甘也没办法啊，这都是命，你们有本事的话，也可以叫帮手嘛，哈哈哈哈。”

　　“喂，这可是你说的哦！”

　　然而，就在厄尔克斯哈哈大笑的时候，一个声音却忽然从远处一片沙丘上传了过来。

　　而听到那忽然传来的声音，厄尔克斯浑身顿时一颤，并且感觉到了什么一样，猛地回头，朝着声音传来之处望去。

　　却见在那里，忽然出现了八个身影，而为首那个身穿黑色铠甲，铠甲上还遍布了裂纹，仿佛随时都可能碎裂的男子，手中正举着一个闪烁着血色光辉的巨盾。

　　那正是他被禽皇带走的泣血重盾！

　　“愤怒！”

　　看到忽然出现在远处的愤怒等人，本已满心绝望，准备拼死一战的楚旬等人眼睛顿时一亮，心中的绝望也化为了惊喜和难以置信。

　　他们万万没有想到，愤怒等人竟然能在这么短的时间内摆脱那奥杜尔和死亡猎手那两个不朽强者，并且及时支援了过来。

　　果然，天无绝人之路！

　　“看到我们是不是就像见到太阳公公了一样，充满了光明啊？”

　　看着楚旬等人那惊喜的样子，一旁的骨皇顿时哈哈大笑了起来，并且张开双臂，在自己头上合拢，做出了一个圆型……

　　除非是遇到真正的危急情况，否则他体内属于亚伯罕的意识便会处于蛰伏状态，不会影响到他那逗比的行为。

　　“妈的，这白痴真是没治了！”

　　看着骨皇那逗比的言行，刚刚才帅气出场的愤怒顿时感到一阵头疼，随后深吸一口气，将手中的泣血重盾举了起来，对着楚旬等人问道：“喂，这东西不是你们的吧？”

　　“他竟然不受泣血重盾的影响？”看到愤怒恍若无事一样拿着那泣血重盾，厄尔克斯的瞳孔顿时一缩。

　　显然，对方也有着某种免疫他血系力量的能力！

　　“这东西是厄尔克斯的武器，小心点，它能吸血！”听到愤怒的话，周御龙忽然开口问道：“对了，你们是在哪发现这东西的？看到禽皇了吗？”

　　“哦，你说那只鸡啊，他精血消耗过度，受伤太重，被我们安置起来了，不过没什么事，等打完了找点东西给他补补就行了。”

　　听到周御龙的话，愤怒摇了摇头，然后眼中闪过一阵诡异的黑芒，淡淡地说道：“既然这东西不是你们的，那我就不客气了。”

　　说完，他忽然握紧了另外一只拳头，猛地一拳砸在了那泣血重盾之上。

　　铛！

　　顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，一股浓郁的黑红色光辉也忽然从愤怒拳头上激荡而出，并且覆盖在了那泣血重盾之上。

　　而随着那黑红色光辉的包裹，以及愤怒的重击，那看似坚不可摧的泣血重盾上竟然忽然浮现出了密密麻麻的裂纹，而且这裂纹还在迅速蔓延，最终布满了整个巨盾！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵轻响，那泣血重盾也终于瓦解，化为点点血色碎片，最终彻底融化，如同融化的冰水一样，顺着愤怒那铠甲的缝隙，融入到了愤怒的铠甲之中。

　　厄尔克斯花费了巨大的心血，凝聚了无数精血和强大力量所制造出来，防御最强的泣血重盾，竟然就这么被愤怒一拳给废了！


第1167章 七宗罪VS蛇王！

　　“这不可能！”

　　看到自己的泣血重盾被愤怒一拳击碎，而且蕴含在巨盾之中的精血力量也被愤怒身上那遍布裂纹的杀戮天使之铠所吞噬，厄尔克斯的脸上顿时浮现出骇然至极的神色，甚至忍不住发出了一声惊呼。

　　要知道那可是他泣血武装中最为坚固的泣血重盾啊，别说是区区一个神级了，就算是换成了不朽强者，甚至是他自己亲自出手，也绝不可能一击将这泣血重盾所击碎。

　　可为什么，这明明不可能发生的事情，却发生了。

　　那个家伙到底是什么人？

　　他是怎么做到的？

　　“驳杂不纯的精血，量虽然够了，可质实在是太差了，简直就是垃圾……”

　　而就在厄尔克斯发出惊呼的同时，愤怒却不满地皱起了眉头，然后那击碎了巨盾的右臂用力一甩。顿时，一阵粘稠并且有些发黑的污血便从愤怒的掌心之中激射而出，洒满一地，散发出浓郁至极的血腥味。

　　杀戮天使之铠本就是利用不朽神魔的精血结合无数天材地宝炼制而成，强大无比，连不朽神魔的精血都能吞噬，更何况是这利用凡人精血炼制而成的泣血重盾呢？

　　只是正如愤怒所说，这泣血重盾里面的精血之力虽然庞大，但是却太过驳杂，所以即便是吞噬了这泣血重盾，这杀戮天使之铠也没有得到多大的好处，甚至还带来了不好的影响，以至于只能将大部分的“污血”重新吐出来。

　　“布满了裂纹的黑色铠甲……你是打伤了奥杜尔的人？”

　　而就在此刻，那安利斯塔仿佛也终于从愤怒身上的铠甲认出了愤怒的身份，然后脸色顿时一变，并在心中大骂厄尔加斯是个乌鸦嘴。

　　根据他所得到的情报，这家伙可是正面击退了奥杜尔的人啊，虽然那里面也有很大一部分原因是因为奥杜尔大意了，但能做到这一点，这至少就说明了这些人有威胁到不朽强者的实力。

　　更何况，从这家伙一拳击碎那泣血重盾的表现来看，只怕这家伙的真正实力比情报中那痕迹组所推断出来的实力还要更加可怕。

　　有了这些人的加入，事情只怕就会变得更加麻烦了！

　　“呵，情报挺准的啊，看来在议会里面有不少人跟你通风报信嘛。”

　　听到安利斯塔的话，愤怒嘴角微微一翘，然后摇了摇头，淡淡地说道：“不过有一点你搞错了，那就是我不仅打伤过那个白痴，而且还干掉了他。”

　　“正如同……我们现在也要干掉你一样！”

　　一边说，愤怒等人也一边慢慢从那沙丘朝着楚旬等人走来，同时眼神也变得越来越冰冷，身上的气息也变得越来越凌厉了起来。

　　按照他们跟康斯坦丁的交易，他们必须要尽快完成足够的任务，赚取足够的积分，来找到世界之晶。而眼前这两个家伙，一个是沙地骑士团的团长，一个是群蛇峡谷的蛇王，论赏金积分几乎是可以说是整片沙漠中最高的存在了，所以他自然也不会轻易放走眼前这两个“猎物”。

　　“干掉了一个半吊子的垃圾就以为了不起了？真是好大的口气！”

　　听到愤怒的话，安利斯塔那如同爬行动物一样的瞳孔也微微眯了起来，眼眸深处更是浮现出一丝炽烈而又狂暴的杀机。

　　他万万没有想到，这些家伙面对他们不仅没有感到恐惧，而且看样子竟然还反过来把他们当成了猎物。

　　这简直是就是不知天高地厚，自寻死路！

　　想到这里，安利斯塔也转过头，对着那厄尔克斯说道：“厄尔克斯，那些人就先交给你来应付，等我干掉了这几个不知道天高地厚的家伙再来帮你！”

　　“好，你自己小心！”

　　听到安利斯塔的话，厄尔克斯轻轻点了点头，然后紧握手中所剩下的五样武器，纵身而起，再度朝着那巨灵虫冲杀而去。

　　他虽然被巨灵虫所压制，但以他的修为和生命力，拖延一定的时间那是没任何问题的。

　　吼！

　　看到厄尔克斯再度冲来，那巨灵虫也发出了一阵咆哮，然后再度挥动六臂，跟那厄尔克斯狠狠的拼杀在了一起。

　　而看到巨灵虫和厄尔克斯交手，天陨等人也只能同时动手，配合那巨灵虫来进攻和牵制厄尔克斯。

　　眨眼间，楚旬等人和那厄尔克斯的战斗也再次由静转动，并直接进入到了白热化的阶段。剧烈的能量轰击，和可怕力量的碰撞，瞬间掀起了一阵阵可怕的力量乱流和能量狂潮，朝着四周席卷而起，掀起漫天沙尘。

　　“好了，他们那边开始了，现在也该轮到我们了！”

　　看到厄尔克斯跟楚旬等人战斗到了一起，安利斯塔那可以称得上是英俊的脸庞上慢慢浮现出一丝残酷的笑容，然后冷笑道：“你们放心，等我干掉了你们之后，就会去把他们全部干掉，送你们团聚。”

　　“刚好，这句话也是我想对你说的。”

　　听到安利斯塔的话，愤怒的瞳孔也渐渐变得更加幽黑了起来，然后深吸一口气，淡淡地说道：“好了，别废话了，开始吧！”

　　当最后一个“吧”字话音落下，愤怒背后的长翼便陡然一挥，然后化为一缕黑光，以极快的速度，朝着安利斯塔电射而去。

　　“哼！”

　　看到愤怒竟然主动朝自己发起进攻，安利斯塔眼中顿时闪过一丝惊讶之色。不过随后他便冷哼一声，张开大嘴，吞吐那如同蛇信子一般的长舌，并从嘴中喷出一股浓郁的绿色毒雾，朝着愤怒所在的方位笼罩而去。

　　这毒雾极为可怕，刚一出现，那四周围的沙地便仿佛是被某种力量所侵蚀一般，竟然迅速的发黑甚至是腐蚀融化了起来。可见这毒雾不仅拥有剧毒，而且还拥有着可怕的腐蚀性，一旦被其笼罩，那下场非死即残。

　　然而，就在这毒雾激荡而出，眼看就要将愤怒给笼罩的瞬间，愤怒的身影却忽然在一阵蓝光荡漾中骤然消失。与此同时，一种剧烈的危机感，也从那安利斯塔的背后传了过来。

　　“空间异能？呵呵……”

　　察觉到背后传来的危机感，安利斯塔并没有任何惊讶，反而还在心中冷笑一声，然后几乎连想都不想，便挥动长尾，重重的向身后扫去。

　　他拥有一条坚韧有力，灵活无比的蛇尾，所以对他而言，来自身后的攻击并不算什么威胁，反而他还能用自己的蛇尾给敌人致命一击！

　　轰！

　　噗——咔嚓！

　　下一刻，只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声和一阵血肉爆裂以及骨骼碎裂的身影响起，那忽然出现在安利斯塔身后的庞大身影，便被安利斯塔的长尾给狠狠抽飞了出去，同时浑身血肉更是被安利斯塔那长尾上的锋锐蛇鳞给轰击得皮开肉绽，血肉飞溅，惨不忍睹。

　　可是，虽然将身后的偷袭者给击飞重创，但安利斯塔的脸色却反而忽然一变，眼神也变得更加凝重了起来。

　　因为直到此刻他才发现，他刚刚一尾巴抽飞重创的并不是之前那个大言不惭的家伙，而是一个身材魁梧巨大，力量也达到了不朽境界的牛头怪！

　　那么，刚刚那个家伙呢？

　　“在这里！”

　　然而，就在此刻，一个冰冷的声音却忽然从安利斯塔前方那浓郁的毒雾之中传了出来。随后，便见一个浑身被黑色铠甲所包裹的身影，竟然就这么直接从毒雾之中冲出，并挥动重拳，带着一股股凭空而现的涛涛血水，以极快的速度，朝着他狠狠砸了过来。

　　原来，身后那牛头巨怪只是一个障眼法。

　　这家伙，根本就没有真正的离开毒雾，而是直接冲破了毒雾，拉近了距离，向他发起了突袭！


第1168章 蛇王之毒！

　　“这家伙，居然不怕我的毒！”

　　看到愤怒强冲过毒雾，朝自己杀来，安利斯塔那蛇眼一般的竖立瞳孔陡然一缩，然后同样挥起自己的拳头，朝着愤怒的拳头硬碰硬的轰了过去。

　　他倒要看看，这个大言不惭的家伙到底有什么本事！

　　轰！

　　下一刻，愤怒的拳头跟安利斯塔的拳头便硬碰硬的撞在了一起。顿时，在两股可怕力量的冲击之下，一股惊人的力量乱流也从两人之间爆发出来，形成强劲的狂风，朝着四周席卷而起，掀起无尽黄沙，令整片天地都变得有些迷蒙了起来。

　　而与此同时，愤怒和安利斯塔的身影也同时后退了数十米。

　　显然，在单纯力量的交锋上，愤怒和安利斯塔都没有占到对方的便宜。

　　只是跟拥有杀戮天使之铠护身的愤怒不同，此刻安利斯塔退的距离虽然跟愤怒一样，但他刚刚跟愤怒发生碰撞的右拳却已经是变得血肉模糊，甚至还可以看到拳头下那白森森的骨骼了。

　　“力量居然这么强？”

　　看了一眼自己拳头上那血肉模糊，深可见骨的伤痕，安利斯塔的眉头顿时皱了起来。

　　他想不明白，这家伙一身可怕的力量到底是从何而来的，为什么会如此的强大。

　　“哈哈，够劲，果然比那半吊子的杂鱼过瘾多了！”

　　而与此同时，跟安利斯塔旗鼓相当的交锋却仿佛是引燃了愤怒心中的斗志，下一刻，他大笑一声，便再度纵身而起，朝着安利斯塔杀了过去。

　　“蚀魂之毒！”

　　然而在力量交锋上没有占到便宜之后，安利斯塔似乎便不再准备跟愤怒硬碰硬了。只见就在愤怒朝他冲杀而来的瞬间，他也再度厉喝一声，然后张开大嘴，又喷出了一股毒雾，将愤怒笼罩了起来。

　　只是跟之前那深绿色的毒雾不同，这一次安利斯塔所喷出的毒雾呈深紫色，而且若隐若现，仿佛介于虚幻与真实之间一样。

　　“恩？”

　　而被这深紫色的毒雾所笼罩之后，之前可以视那绿色毒雾如无物的愤怒却忽然感到脑袋有些眩晕起来，同时脑海之中还浮现出无数的杂念和幻象，令他速度微微一缓。

　　他这杀戮天使之铠受损实在是太过严重，虽然可以凭借自身的材质来免疫那种腐蚀性剧毒，但是却还无法免疫这种由纯粹精神力和法则力量凝聚成一起，可以腐蚀灵魂的蚀魂之毒。

　　“律令——不惑！”

　　“律令——守护！”

　　“律令——坚定！”

　　然而就在这时，距离愤怒稍远的七宗罪众人之中，欲望却忽然怒睁双眼，眼中绽放出点点金芒，连续娇喝出声。

　　而随着欲望三声娇喝响起，三道似虚似幻的迷离金芒也忽然从他身上激荡而出，穿透毒雾，融入到了愤怒的体内。

　　三道金芒入体，瞬间让愤怒脑袋一清，所有眩晕和幻象尽皆散去。而下一刻，他的身影也再度冲出了毒雾，挥动重拳，砸向安利斯塔。

　　轰轰轰！

　　面对再度逼近自己面前，挥拳砸来的愤怒，安利斯塔只能挥起自己的拳头，迎向愤怒的重拳。

　　顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，安利斯塔跟愤怒也开始拳拳到肉的轰击起了对方。

　　然而让安利斯塔头疼的是，愤怒身上那杀戮天使之铠简直是坚硬得可怕，哪怕是他拼尽全力重拳轰击，也很难击破这铠甲的防御，反倒是愤怒一拳拳轰击过来，只要他稍不小心，那便会被轰击得皮开肉绽，惨不忍睹。

　　而且很快，他也发现了一个非常诡异的地方。那就是他但凡被愤怒击中，受伤流血，那流淌出来的血液便会被愤怒身上的那套黑色铠甲所吸收，而随着吸收的血液增多，这铠甲上的幽黑色光芒竟然也开始变得越来越浓郁了起来。

　　显然，这铠甲可以通过吸收他的血液来强化自身！

　　好一个霸道的魔兵！

　　硬碰硬占不到好处，而且反而还会让对方通过吞噬精血来强化自身，这让安利斯塔更加清楚的认识到，绝对不能再这样跟愤怒硬拼下去。

　　所以下一刻，他忽然爆发出自己全部的力量，跟愤怒狠狠的对轰了一圈，并借着这股轰击的力量纵身后退，并在后退的同时冷喝出声：“毒气滔天！”

　　嗤嗤嗤！

　　随着安利斯塔话音落下，他那下半截蛇躯上的鳞片也忽然一片片竖立了起来，并从下面用处了一股股浓郁至极的黑色毒雾，朝着四面八方弥漫而去。

　　这黑雾的弥漫速度极快，几乎瞬间便遍布了半边战场，而安利斯塔也彻底躲进了那毒雾之中，不见踪影。

　　与此同时，愤怒也被那黑色毒雾所笼罩。随后，他惊讶的发现，这毒雾竟然有着削弱感知，腐蚀灵魂的能力，虽然不如之前那深紫色毒雾的腐蚀效果厉害，但却也足以让他在毒雾之中摸不清方向了。

　　“哈哈哈，只知道硬拼的莽夫，我倒要看看你现在怎么找到我！”

　　“还有，我知道你对我毒系力量的抵抗能力很强，但没关系，毒系力量除了迅猛致命之外，慢性的侵蚀也同样可怕，我倒要看看，在我剧毒的侵蚀下，你到底能撑多久！”

　　“还有，你的同伴看起来味道好像不错的样子，你说，我要不要趁现在把他们一个个的吃掉呢？”

　　“哈哈哈哈！”

　　就在愤怒发现自己的感知被削弱，只能看得清周围两三米景物的时候，安利斯塔那特有的尖细声音也忽然从黑色毒雾之中浮现，并传入到了他的耳中。

　　只是这声音仿佛从四面八方传来，所以身处于黑色毒雾之中，愤怒也无法分辨出安利斯塔所在的方位。

　　“呵，这种老掉牙的手段还拿出来现，你也不觉得丢脸？”

　　然而，就在安利斯塔利用黑色毒雾困住愤怒，准备趁机对愤怒或者不远处的七宗罪其他人动手的时候，嫉妒的脸上却忽然浮现出了一丝浓郁的讥诮之色，然后冷笑一声，右手一挥，将一个黑溜溜的果子扔进了那浓郁的黑色毒雾之中。

　　嗤嗤嗤！

　　刹那间，那漫天的黑色毒雾，便以比出现时更快的速度朝着那果子中涌去，最终在眨眼间便消失无踪，只剩下了那黑溜溜的果子留在地上，并且果子表面还浮现出一缕缕浓郁的黑光，令这果子仿佛是水晶锻造而成一般，绚丽无比。

　　在善恶果那强大的吞噬能力面前，这点毒雾还真不够看！

　　“什么？”

　　毒雾瞬间消失，原本还自信满满的安利斯塔顿时吃了一惊。

　　而就在这时，脱离了黑色毒雾干扰的愤怒也已经再度冲到了安利斯塔的面前，并且趁着他震惊的空挡，狠狠一拳便砸在了安利斯塔的面庞之上。

　　“冥河七杀拳！”

　　嘭！

　　安利斯塔只听到愤怒的冷喝声响起，便感觉到自己的脑袋处猛的传来一阵剧痛，整个人更是在剧烈的冲击之下失去了平衡，向着远处飞去。

　　“召唤重生！”

　　“力量叠加！”

　　而就在愤怒一拳击飞安利斯塔的同时，懒惰的眼中也闪过一丝精芒，并且厉喝出声。

　　下一刻，便见那本来就正在恢复身躯的野蛮牛王浑身伤势也瞬间在一阵浓郁的红光闪耀中痊愈，同时气息也仿佛变得更加强烈起来，最后在骨皇空间异能的帮助下，冲到了那安利斯塔的身后，挥动双臂，将其死死的抱在了怀中，桎梏了起来。

　　“好机会！”

　　看到这一幕，正在追击安利斯塔的愤怒眼中也瞬间闪过一丝杀机，然后握紧自己的右拳，狠狠朝着安利斯塔的头颅再去轰去。


第1169章　发中藏蛇！

　　冥河七杀拳最强大的地方并不是在于它的破坏力，而是在于那种对于感知的削弱能力。之前安利斯塔中了愤怒的重击，整个人的感知也顿时被削弱了不少，所以这一次野蛮牛王出现在他身后，他竟然没能在第一时间反应过来，击飞牛王，反倒是被牛王给死死桎梏了起来。

　　“给我滚开！”

　　直到被野蛮牛王桎梏住，安利斯塔这才反应过来，然后咆哮一声，双臂猛的用力一挣，企图挣脱野蛮牛王的桎梏，然后抵挡愤怒的攻击。

　　可是之前那力量明明距离安利斯塔还有一段不小差距的野蛮牛王，此刻却在浑身红光的闪耀下爆发出了强大的力量，以至于安利斯塔竟然一下没能挣开这野蛮牛王的束缚。

　　而也正是因为这一下的失误，便让安利斯塔付出了生命的代价！

　　“杀戮，无可阻挡，死亡之刺——破！”

　　只见就在安利斯塔脱身失败的瞬间，挥拳砸向安利斯塔的愤怒也再度发出了一声冷喝。

　　而随着愤怒冷喝声的响起，一道道黑色流光也开始从愤怒挥出的右拳上激荡而出。

　　在这黑色流光的闪耀和覆盖之下，愤怒那右拳上遍布裂纹的拳甲也开始迅速的恢复重组起来，最终彻底恢复到了完整的状态，再也看不到半道裂纹。

　　噗嗤！

　　咔嚓！

　　下一刻，愤怒的右拳终于如同一把锋锐的刺刀一样，直接破开了安利斯塔的面庞，狠狠地刺入了他的头颅之中，然后在一阵骨骼碎裂声中击穿了安利斯塔的头颅，最终拳锋从其后脑破处，带出大量的鲜血，碎骨以及腥臭的脑浆。

　　一拳爆头！

　　一击致命！

　　“嘶！”

　　看到愤怒等人居然在开战不到三分钟的时间内便打爆了安利斯塔的头颅，一击致命，正在死死抵挡着巨灵虫和周御龙等人攻击的厄尔克斯顿时倒吸了一口凉气，瞳孔顿时猛地一缩，眼中浮现出骇然至极的神色。

　　他以为他所面对的这些家伙便已经够可怕了，没想到另外那几个忽然赶到的家伙，看起来好像更加可怕啊！

　　这些家伙，到底是从哪来的，怎么一个比一个变态，一个比一个恐怖啊！

　　“开启第三战斗形态——超能电磁压制！”

　　然而就在厄尔克斯因为安利斯塔被愤怒等人联手格杀而震惊分神的瞬间，一直在他远处负责牵制和骚扰的杨凌眼睛也忽然一亮，然后厉喝一声。

　　刹那间，杨凌身上的铠甲再度崩溃，化为无数散件回到了他的机械神国之中，同时又有一件件银色的机械组件激射而来，覆盖在了他的身上，形成了一套闪烁着强烈电弧的银白色铠甲，以及一面比他人还高的银色巨盾。

　　下一刻，无数细小至极，如同沙尘的银色粉末便从那巨盾之上飘散而出，并以极快的速度覆盖在了厄尔克斯的身上。

　　噼里啪啦！

　　随后，一阵阵璀璨的电光也开始从杨凌手中巨盾以及厄尔克斯身上的那些银色粉末上爆发而出。而随着这璀璨电光的爆发，一股剧烈的麻痹感，以及一种莫名的排斥感也覆盖在了厄尔克斯的身上。

　　这便是杨凌除了第一形态近战，第二形态远攻之外，完全放弃了进攻能力，专职桎梏和限制敌人的第三战斗形态！

　　“天陨，张邪，帮我，把能量注入巨盾！”

　　而在完成了超能电磁压制之后，杨凌忽然转头，对着天陨和张邪厉喝出声。

　　“好！”

　　听到杨凌的话，张邪和天陨几乎没有任何犹豫，便挥动双手，激荡出强烈的雷光，融入到了那银色巨盾之中。

　　而随着那强烈雷光的灌注，杨凌手中巨盾上绽放的电光也顿时变得更加强烈了起来。与此同时，一阵阵雷电光辉也从厄尔克斯身上的银色粉末上爆发而出，令他所受到的麻痹感和排斥力骤然暴涨了整整数倍，以至于他六个手臂的动作都齐齐一缓，身形一顿，从而没能及时挡住巨灵虫的攻击！

　　噗噗噗噗噗噗！

　　咔嚓！

　　下一刻，伴随着六声沉闷的撞击声响起，厄尔克斯的头颅和脖子也因为他没来得及防御，直接被巨灵虫那六只锋锐的利爪正面击中，然后在一阵阵骨骼碎裂的声响中，落得了跟安利斯塔同样的下场，爆头而亡。

　　“信仰不绝，我为不朽！”

　　不过不朽强者最难缠的地方就是杀不胜杀，只见厄尔克斯的头颅才刚刚被巨灵虫所击碎，厄尔克斯那冰冷的声音便也再度从虚空中浮现。

　　随后，便见他那无头残尸瞬间抽身后退，同时破碎的头颅也在一阵金光闪耀之中瞬间复原，只是脸色却变得异常难看起来。

　　这些家伙，实在是太难缠了！

　　而另外一边，被愤怒一拳爆头的安利斯塔也同样利用信仰之力恢复了身躯，并且利用重组头颅，信仰之力爆发的机会带着身后的野蛮牛王猛地后退，跟愤怒拉开了一定的距离。

　　只是安利斯塔的头颅虽然重生，但他的脸色却变得比厄尔克斯还要难看三分。

　　因为他发现，那个身穿黑色铠甲的家伙，仿佛拥有某种诡异的吞噬能力一样，被他一拳爆头之后，他重组身躯，死而复生所需要消耗的信仰之力竟然比以往要多得多！

　　这也就意味着，跟这个家伙作战，他能够犯的错误的机会要比在面对其他敌人的时候更少！

　　不过现在最重要的还是摆脱身后那个桎梏着他的怪物，因为如果不挣脱这野蛮牛王的桎梏，那他就等于是一个活靶子，无论他重生多少次，都无法逃脱被愤怒所击杀的厄运！

　　“嘶！”

　　想到这里，刚刚才重塑头颅，并且在“重生”同时，利用信仰之力摆脱了冥河七杀拳影响的安利斯塔也顿时发出一阵如同巨蟒怒吼一般的嘶鸣，同时原本身高两米，身长七八米的身躯也忽然在一阵阵血光的激荡下瞬间膨胀暴涨起来。

　　仅仅是一个眨眼的时间，安利斯塔的身躯便暴涨了五倍，同时原本如同成年人抱婴儿一般，双臂环绕，桎梏住安利斯塔的野蛮牛王也因为安利斯塔身形的暴涨而被逼得双手一震，微微松开了一点。

　　“就是现在！”

　　身躯暴涨五倍之后，安利斯塔的力量仿佛也得到了进一步的提升。下一刻，只见他双臂猛的向外一挣，竟然趁着野蛮牛王双手微微松开的瞬间，直接挣脱了野蛮牛王的桎梏，然后顺势抓住野蛮牛王直接一个背摔，便将其朝着再度挥拳激射而来的愤怒砸了过去。

　　嗡！

　　然而，还不等这野蛮牛王跟愤怒撞上，一阵盈盈的蓝色光辉却忽然从野蛮牛王面前激荡而出，并迅速形成了一个空间通道，将野蛮牛王吞噬了进去。

　　而下一刻，野蛮牛王的身影也出现在了数十米外，同时那个空间通道也再度消失。

　　“哈哈，砸不着！”

　　与此同时，不远处的骨皇也得意的笑了起来。

　　有骨皇这个精通空间法则的强者在，安利斯塔想用野蛮牛王来阻挡愤怒的这种小伎俩根本就没有任何意义。

　　而在没有野蛮牛王阻挡的情况下，愤怒也再度以极快的速度逼近到了安利斯塔的面前，然后再度挥拳，朝着安利斯塔砸了过来。

　　“嘿嘿，你上当了！”

　　可就在愤怒冲到安利斯塔面前，准备再度重击安利斯塔的瞬间，原本眼神凝重，神情紧张的安利斯塔却忽然笑了起来。

　　与此同时，安利斯塔那头碧绿色的长发中也忽然发生了一阵诡异的动静，仿佛有什么在他长发之中蠕动一样。

　　“恩？”

　　看到安利斯塔忽然露出的笑容，愤怒的心中顿时浮现出一种莫名的危机感。

　　嘶嘶嘶！

　　然而，还不等愤怒做出反应，八条只有手指大小的绿色毒蛇也忽然从安利斯塔的绿色头发之中钻了出来，并从小小的蛇眼中激射出一道道诡异的灰色光辉，以不可置信的速度，击中了近在咫尺的愤怒！

　　谁也没有想到，这安利斯塔的头发之中竟然还隐藏着八条这种诡异的毒蛇！


第1170章 美杜莎后裔！

　　咔咔咔咔咔！

　　八道细小的灰光在击中愤怒的身体之后，便迅速的蔓延，最终化为了一层坚硬的岩石，将愤怒彻底石化，桎梏了起来。

　　“哈哈哈，去死吧！”

　　利用自己隐藏的底牌将愤怒石化之后，安利斯塔并没有说过多的废话，反而还仿佛是担心会出现什么变故一般，猛的转身，挥动自己那粗壮有力，遍布着坚硬蛇鳞的蛇尾，重重的轰击在了已经被石化的愤怒身上。

　　轰！

　　顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，愤怒的身体也被安利斯塔给重重的轰飞了出去，同时无数岩石碎片也从愤怒身上激射而出，仿佛就像是一座石像被人用重锤砸碎了一样。

　　“成功了！”

　　看到愤怒身上石屑纷飞，安利斯塔竖立的瞳孔中顿时浮现出惊喜之色。

　　可是下一刻，他的眼神却再次一变，脸上也浮现出了不可置信的神色。

　　因为他忽然发现，随着愤怒身上石屑的不断崩碎，纷飞，一套不满了裂纹的黑色铠甲却再次出现在了他的眼前。

　　这个家伙，竟然并没有被完全石化，而是只是被一层石壳给覆盖了！

　　与此同时，愤怒那背后同样被石化的长翼也忽然猛的一抖，如同挣碎一层薄薄的外壳一般，直接将覆盖在长翼上的石壳崩成了碎片，并挥动长翼，止住了他倒飞的势头，停在了半空之中。

　　“这怎么会……”

　　看到这一幕，安利斯塔的心中顿时变得一片冰冷。

　　要知道刚刚这一招可是他的杀手锏，哪怕是不朽强者中了他这一招也不会好过，怎么这个家伙竟然没事？

　　“妈的，差点阴沟里面翻船！”

　　然而安利斯塔所不知道的是，此刻愤怒的心中也充满了后怕。

　　他万万没有想到，安利斯塔还会有这种诡异的能力，如果不是他杀戮天使之铠拥有着强大的抗性，而且他在觉醒杀戮天使记忆之前，一直也是在用橡胶之体和石化异能作战，对于石化能力有着很强抗性的话，只怕他现在已经被这个该死的蛇人给阴了！

　　想到这里，愤怒的眼神顿时更加冰冷了起来。他冷冷地看着安利斯塔，然后沉声问道：“长发如蛇，石化瞳光，哼，没想到这庇护所世界里面竟然还有美杜莎一族的后裔！”

　　美杜莎，是奥林匹斯势力中极为强大，也是极为可怕的一种生物。这种生物有着美丽至极的容貌，丰满诱人的上身，但却同时也有着让人恐惧的蛇躯，以及那满头如同头发一般的毒蛇！

　　美杜莎一族的战斗力都非常强大，因为他们不仅有着极强的近战能力，而且还天生拥有着可怕的蛇毒。不过这种生物最可怕的却是她们的石化瞳光，传闻中，任何跟美杜莎头上毒蛇对视的人都会被永久的石化，变成她们所私藏的雕塑。

　　而这安利斯塔虽然不像正统的美杜莎那样，满头长发都是毒蛇所化，只有八条毒蛇，但是从他的能力和外表上来看，愤怒还是一下推断出了他的身份。

　　“哼，你没想到的事情还多着呢！”

　　看到愤怒一眼道出自己的身份，安利斯塔顿时冷哼一声，然后主动纵身而起，朝着愤怒冲杀了过去。

　　“这下有些麻烦了！”

　　看到安利斯塔主动朝自己冲来，之前还一直跟安利斯塔硬碰硬的愤怒却忽然改变了战斗的风格，开始依靠自己惊人的速度，围绕着安利斯塔游斗了起来。

　　毕竟现在安利斯塔的体型暴涨，力量激增，如果硬碰硬的话他未必能够占到多少好处，而且更重要的是，那躲在安利斯塔头颅上的八条毒蛇实在是让他心生忌惮。

　　毕竟如果在他跟安利斯塔激战的时候，这八条毒蛇忽然出现，再度对他使用石化瞳光，那么就算只能将他石化一瞬间，而无法将他杀死，那以安利斯塔的实力，也足以抓住那一瞬间的机会，将他重创，甚至是杀死了！

　　“该死，有种你别躲啊！”

　　体型暴涨之后，安利斯塔的力量和防御虽然都得到了提升，但是灵活度却下降了不少，所以在愤怒的游斗之下，他不仅没有击中愤怒，反而还被愤怒用冥河七杀拳击中了数次，整体的感知和反应也再度被削弱了不少。

　　而随着感知和反应的削弱，他自然就更难击中愤怒了。而且愤怒在吃了一次亏之后明显小心了很多，时刻都在提防着他头发中的毒蛇，所以他就算想用石化瞳光对付愤怒也没有机会。

　　“好，你不跟我打是吧，我把你的人全部都吃掉，我就不信你不打！”

　　在发现无法奈何愤怒之后，安利斯塔也同样改变了战斗的策略。只见下一刻，伴随着他一声尖锐怒吼的响起，他那蛇尾也用力一撑地，推动他那庞大的身躯，如同一根压到极致又忽然松开的弹簧一样，以极快的速度朝着远处的欲望等人激射而去。

　　他就不信，这家伙可以置他这些伙伴的生死于不顾！

　　“该死！”

　　看到安利斯塔朝着欲望等人杀去，愤怒的脸色顿时一变，然后顾不得游斗，便紧追着安利斯塔冲了过去，仿佛想要阻止安利斯塔一样。

　　“就是现在！”

　　感觉到愤怒从身后冲来，安利斯塔眼中忽然闪过一丝精芒，然后陡然回头，望向了愤怒。

　　与此同时，那隐藏在他头发中的八条毒蛇也再次出现，将那猩红的蛇眼望向愤怒，便准备再度激射出石化瞳光，将愤怒石化。

　　而这一次，只要将愤怒石化，那他就不会再给愤怒任何机会，一定要爆发出所有的力量，一举将其格杀！

　　毕竟这家伙虽然强大，但是却并非不朽，只要他能够杀掉这家伙，那就能过一举奠定胜局！

　　可是，当安利斯塔回过头去，望向愤怒的瞬间，他却并没有看到愤怒那惊慌失措的神色，反而看到了愤怒脸上那浓郁的讥讽笑容。

　　而与此同时，一个身材魁梧，膘肥肉厚，外形豪爽的大汉，也不知道在何时出现在了愤怒的身后，并同时带着一种讥讽的笑容望着他。

　　“不对！”

　　看到愤怒和那魁梧大汉脸上的讥讽笑容，安利斯塔的心中顿时浮现出一种剧烈的危机感。

　　“灼目圣光！”

　　可是此刻才感觉到危险却已经来不及了，只见伴随着那魁梧大汉一声厉喝响起，一道道璀璨至极，炫目至极，并且蕴含着强大，灼热的光明之力和神圣之力的白金色光辉便已经席卷而来，然后直刺他的双眼，以及他头上那些毒蛇的双眼之中。

　　刹那间，安利斯塔只感觉自己的眼睛就像是被一根根烧红了的钢针给狠狠刺穿了一样，不仅传来了一阵阵剧烈的痛苦，而且还感到了一种前所未有的灼烧感。

　　而随着这刺痛和灼烧感的加剧，安利斯塔和他头上那些毒蛇的双眼中也瞬间流出了一缕缕的鲜血，而他们眼前的视野也瞬间变得一片漆黑。

　　他，和他头上的那些毒蛇，都被贪婪那蕴含着极致光明和神圣之力的圣光给刺瞎了双眼！

　　自然，那石化瞳光也暂时被废了！

　　“杀！”

　　而就在安利斯塔双目失明，眼中传来阵阵剧痛，甚至就连大脑都被那神圣之力灼烧影响，开始头痛的瞬间，愤怒那冰冷的声音，也再度传入到了安利斯塔的耳中。

　　下一刻，一阵阵剧烈的疼痛也再度从安利斯塔身体各处传来，而随着这疼痛的不断传来，安利斯塔的感知也开始不断的下降，最终脑袋一阵剧痛，便再度失去了对身体的控制权。

　　他的头颅，再次被愤怒给轰爆了！


第1171章 换人战术！

　　嗡！

　　头颅给愤怒的重拳给轰爆之后，安利斯塔剩下的身躯也忽然化为点点绿光，轰然溃散，最后又在数百米外的一片沙丘顶上凝聚重生，同时破碎的头颅也再度恢复了起来。

　　“妈的，被阴了！”

　　回想起刚刚发生的一幕，安利斯塔的脸色顿时变得无比阴沉。

　　他没有想到，这些人不仅实力强大，能力诡异，而且竟然就连战斗经验都如此丰富，他自以为是的计策不仅没有阴到对方，反而还被对方反将一军，甚至还因此赔上了一条性命，损失了不少的信仰之力。

　　想到这里，安利斯塔的心中就充满了憋屈。

　　要知道，在以往的战斗中，他哪怕是碰上一些强大的不朽强者，也从未像今日这般狼狈过。

　　毕竟如果论远战，他的毒系力量不会输给任何一种元素能力，而如果论近战，他源自于美杜莎一族的强大肉身，以及那让人防不胜防的“发蛇”也能在石化敌人之后，给敌人致命一击。

　　可这一次，他却发现自己彻底落入了下风。

　　论近战，他不是愤怒的对手，论毒系能力，也被另外几个家伙那古怪的力量所克制，甚至就连他最后的杀招，发蛇的石化瞳光，都无法致愤怒于死地，甚至还被贪婪直接用那璀璨的圣光给灼瞎了眼睛……

　　这样下去，大部分能力都被克制的他，只怕还真未必会是这些人的对手。而且就他就算动用自己所有的力量和底牌，强行干掉了这些家伙，到时候他的损失只怕也会难以估算，得不偿失……

　　如果是换成其他时候，以安利斯塔的性格只怕早已撤离战场，不淌这趟浑水了。但问题是，出于一些特殊的原因，他现在偏偏不能丢下厄尔克斯不管。

　　“厄尔克斯，这些家伙的能力克我，我们换人！”

　　既然不能抛下厄尔克斯，那就只能另想办法了。下一刻，只见安利斯塔忽然厉喝一声，便身形一动，纵身朝着巨灵虫和周御龙等人所在的方向冲了过去。

　　他就不信，这些人也能克制他的力量！

　　“好！”

　　对于安利斯塔的提议，厄尔克斯可以说是求之不得。所以就在安利斯塔纵身朝他冲来的同时，他也趁着跟巨灵虫对撞的机会抽身后退，以极快的速度朝着愤怒等人所在的方向冲了过去。

　　巨灵虫那三头六臂的强大体魄和可怕的力量同样也克制了他六臂在近战中的能力，而且就连他血系力量也对其作用不大，在这种情况下，他虽然明知道愤怒等人不好惹，他也宁可要试上一试了。

　　反正最差的情况也还是被压着打罢了，可如果安利斯塔能快点解决另外一边的敌人，腾出手支援他的话，那就算这些家伙再怎么难缠也只有死路一条。

　　“换人了？”

　　楚旬和愤怒等人也没有想到，安利斯塔和厄尔克斯会在战斗中忽然换手，看着忽然交换了位置的敌人，他们的眼神也同时一凝。

　　他们跟孤身作战的安利斯塔还有厄尔克斯不同，他们都是团队作战，所以配合就算再默契，如果贸然跟着安利斯塔他们一起换手的话只怕也会露出一些破绽，而一旦被安利斯塔或者厄尔克斯抓住这些破绽的话，那他们可就危险了。

　　毕竟，他们可没有重生的机会！

　　也正因为如此，安利斯塔和厄尔克斯虽然换人了，但是周御龙和愤怒等人却并没有随着他们一起换人，而是依旧留在原地，分别朝自己新的敌人发起了进攻。

　　“蚀肉之毒！”

　　在愤怒等人手中吃了不少苦头之后，安利斯塔此刻显然是想把一枪怒火和憋屈都发泄到周御龙等人身上。所以他一冲过来，便张开大嘴，吐出蛇信，喷出一股股浓绿色的毒雾，以极快的速度朝着那巨灵虫还有周御龙等人覆盖而去。

　　“该死！”

　　周御龙等人可没有愤怒那足以免疫剧毒的杀戮天使之铠，也没有嫉妒那能够吞噬剧毒的善恶果，所以面对覆盖而来的毒雾，他们的脸色也顿时变得无比凝重了起来。

　　“蜀山剑诀——御风神剑！”

　　下一刻，周御龙忽然咬紧牙齿，然后以身化剑，并迅速旋转着朝那毒雾激射而去。

　　在旋转激射的过程中，一阵阵狂猛的剑气也开始以周御龙为中心，疯狂激荡起来，最后令周御龙所化的金剑周围形成了一股剑气风暴，如同一个闪烁着金芒和剑芒的龙卷风一般，直接卷入了那毒雾之中，并带着毒雾冲天而去，消散于高空之中。

　　可是，随着毒雾的消失，周御龙所化的金剑也变得锈迹斑斑，而且暗淡无比，甚至还仿佛失去了动力一般，摇摇坠坠地朝远处落去，最终落在了数千米之外那流淌的金河末流之中，消失无踪。

　　“吼！”

　　而随着周御龙以全力一击搅散毒雾，那巨灵虫也已经冲到了安利斯塔的面前，然后咆哮一声，挥动六只巨臂，将利爪朝着安利斯塔的身躯狠狠刺去。

　　“哼，只知道用蛮力的蠢货！”

　　看着挥动利爪朝自己刺来的巨灵虫，安利斯塔眼中顿时浮现出一丝讥讽之色，随后绿色长发之中跟随他头颅一同重生的发蛇也再度钻了出来，八对蛇目中齐齐激射出诡异的灰芒，朝着巨灵虫的头颅激射而去。

　　巨灵虫的力量虽然庞大，但其速度却并不算太快，再加上安利斯塔是在巨灵虫冲到他面前，发起攻击的瞬间才动用的石化瞳光，所以这巨灵虫几乎是避无可避，便被那八道灰色光芒给击中了头颅。

　　咔咔咔！

　　由于之前在愤怒身上吃了亏，所以安利斯塔也意识到，光凭自己这不纯的美杜莎血脉所带来的石化之力，未必能够一次性石化这些强敌的全身。于是，他这一次将所有的力量都凝聚在了巨灵虫的头颅之上，为的就是能一击必杀。

　　事实证明，他的判断是正确的，随着那八道灰色光辉没入头颅，巨灵虫那狰狞可怕的头颅也瞬间石化，变成了一大块雕塑一般的石头。

　　“杀！”

　　而即便将那巨灵虫头颅石化，安利斯塔也依旧没有放松，而是厉喝一声，双手猛的一拍，直接将那巨灵虫被石化的头颅给拍成了无数碎石，朝着四处溅落而去。

　　但问题是，由于是第一次跟巨灵虫这种生物打交道，所以安利斯塔也忽略了一件很重要的事情。

　　那就是巨灵虫……可是有三个头颅的！

　　吼！

　　只见就在安利斯塔双掌拍碎巨灵虫头颅的瞬间，那巨灵虫的脖子便诡异的扭动了起来，同时将另外一个完好无损的头颅转向了安利斯塔，怒吼出声。

　　与此同时，巨灵虫的六臂也加快速度，朝着安利斯塔轰去！

　　“什么？”

　　忽然发生的剧变，让安利斯塔顿时一愣，而就在这愣神的瞬间，巨灵虫的六支利爪也分别抓住了安利斯塔的双臂和颈部，而另外三只利爪则狠狠地刺在了安利斯塔的脸上，胸口以及腹部。

　　噗噗噗！

　　安利斯塔被蛇鳞覆盖的下半身拥有着极强的防御力，可问题是这巨灵虫此刻可是攻击的他防御较弱的上身。顿时，伴随着一阵阵沉闷的撕裂声，安利斯塔的脸庞，胸口和腹部也被这巨灵虫的利爪所刺穿，并且还开始进一步的破坏了起来。

　　而与此同时，巨灵虫的另外三只利爪则死死桎梏住了安利斯塔的双臂和脖子，而且它还张开大嘴，狠狠地撕咬在了安利斯塔的身上，撕扯下大片血肉，吞咽了下去。

　　“给我去死！”

　　剧烈的疼痛，让安利斯塔变得有些疯狂了起来，当他发现这巨灵虫的力量比他还大，以至于他无法挣脱桎梏的时候，他也发出了一声愤怒的嘶吼，然后从那破碎的大嘴之中喷出大量的毒雾，面对面的覆盖在了巨灵虫的身上。

　　嗤嗤嗤！

　　顿时，伴随着一阵阵让人骨肉发麻的腐蚀声响起，巨灵虫的身体也开始在那毒雾的笼罩下慢慢被腐蚀得血肉模糊，点点脓血不断从他那溃烂的血肉中涌出，滴落在地，看起来惨不忍睹。


第1172章 胜势之下隐藏的危机！

　　吼！

　　血肉腐蚀所带来的剧痛，让巨灵虫顿时发出了更加疯狂的怒吼，随后身上血光一阵涌动，六臂猛的发力，竟然直接将安利斯塔的上半身给撕成了碎片。

　　顿时，大量血肉，从安利斯塔那破碎的身躯之中激荡而出，洒落一地，将黄沙之地染成了暗红之色。

　　“妈的！”

　　不过下一刻，安利斯塔那破碎的身躯残骸便再度化为点点光辉，然后在上百米外重新组合成了他的样子，并在重组的瞬间发出了一声怒骂。

　　没错，这边的敌人的确不免疫他的能力，但也一样不好对付啊。

　　想到这里，安利斯塔下意识的将目光移到了远处厄尔克斯的身上。

　　随后，他瞳孔顿时一缩。

　　却见在那里，厄尔克斯的情况简直比他还惨，不仅六臂被生生打断了三臂，就连手中的泣血之剑也被那个身穿铠甲的家伙所砸碎。

　　而且就在他望过去的瞬间，厄尔克斯也被忽然出现在身后的野蛮牛王给牵制了一下，随后被愤怒一拳击碎了胸口，然后猛地一撕，那右手竟如利刃一样，直接将厄尔克斯的胸口连着头颅一起撕开。

　　仅仅一瞬间，厄尔克斯又丢了一条性命！

　　“算了，还是先对付眼前这个吧！”

　　看到厄尔克斯的惨状，安利斯塔心中顿时一寒，然后立刻将注意力集中在了那血肉模糊，并被废掉一个头颅的巨灵虫身上，再度朝着野蛮牛王发起了进攻。

　　看起来，还是眼前这个家伙好对付一点！

　　随后，安利斯塔也再度跟巨灵虫鏖战了起来。而在知道巨灵虫力量的可怕之后，安利斯塔并没有再选择跟巨灵虫硬拼，而是跟巨灵虫保持一定距离，并且不断喷吐毒雾，腐蚀巨灵虫的躯体。

　　由于周御龙重伤坠入金河，生死不知，而七宗罪等人则被厄尔克斯所牵制，所以这一次再也没人能驱散这些毒雾，甚至就连杨凌等人也不得不越退越远，以免被这毒雾所波及。

　　他们可没有巨灵虫那么强横的体魄，一旦被这毒雾包裹，只怕不用多久就会被熔成一摊血水！

　　而在毒雾的腐蚀之下，巨灵虫身上被腐蚀的伤势也变得越来越重，虽然以它那强大的生命力和恢复能力，这些伤势一时半会并不会要他的性命，但是如果继续这么下去的话，那败亡只是一个时间问题而已。

　　“这样下去你赢不了，你的毒对他的效果只会越来越差！”

　　然而就在安利斯塔慢慢扳回局势，眼看就要逆转翻盘，干掉巨灵虫，然后再顺势杀光其他人，去支援厄尔克斯的时候，一个高傲而冷漠的声音，却忽然传入了安利斯塔的耳中。

　　而奇怪的是，随着这声音的响起，一道诡异的灰光也笼罩在了安利斯塔的身上。在这灰光的笼罩下，安利斯塔那毒雾对于巨灵虫的腐蚀效果明显削弱了很多，甚至腐蚀速度已经无法超越巨灵虫的恢复速度，令其伤势变得好转了起来。

　　“什么？！”

　　看到眼前这诡异的一幕，安利斯塔心中顿时一惊，然后猛地回头，向声音传来处望去。

　　却见在那里，一个神情高傲，仿佛高高在上，俯瞰一切的年轻人，正冷冷的望着他，眼眸之中有灰光闪烁，并且还在身后凝聚出了三对灰白交加的羽翼。

　　而在这年轻人身边，还站着一个干瘦的男子，这男子看起来非常单薄，仿佛风一吹就会倒下一样，但是眼神中却充斥着贪婪和饥渴的神色，看起来极为诡异。

　　在彻底压制住厄尔克斯之后，七宗罪中终于有余力腾出手来，派出了暴食和骄傲过来支援！

　　吼！

　　就在骄傲和暴食赶过来支援的同时，巨灵虫也再度咆哮一声，朝着安利斯塔冲了过来。

　　“找死！”

　　看到巨灵虫再度冲来，而七宗罪那边又来了援军，安利斯塔不再吝啬自己的力量，再度催动头发之中的“发蛇”，准备利用石化瞳光，再度摧毁掉巨灵虫的一个头颅。

　　这虫人也就三个脑袋，只要将其全部摧毁掉，那么它就算不死，战斗力也会大打折扣，成不了多大威胁了。

　　“魔神禁术——血祭同归！”

　　然而，就在安利斯塔头上那跟头发融为一体的发蛇钻出头发，企图释放石化瞳光的瞬间，一声冷喝却再度响起。

　　咔嚓！咔嚓！

　　随着那冷喝响起，下一刻，安利斯塔那头碧绿的长发，和发中的毒蛇，便如同被一把无形的锋锐剪子给剪断了一般，齐根而段，洒落一地，同时头顶上还喷洒出大量的鲜血，一截截断了的蛇躯不断蠕动，看起来可怕至极。

　　与此同时，楚旬则放下了手中的虎魄刀，而在他的身边，黑魔原本一头黑色长发已经被他用虎魄刀剃了个干净……

　　这可以说是黑魔有史以来，利用同归类禁术，以最小代价博得最大战果的一次了！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　对于安利斯塔而言，头上的那些发蛇就等于是他的命根子，而此刻命根子被剪，这不仅给他带来了巨大的痛苦，也给他带来了巨大的愤怒。

　　所以下一刻，便见他忽然发出一阵阵咆哮，猛的转头望向了楚旬和黑魔，张口便是一团凝练的绿色毒气喷吐而出，朝着两人激射而去。

　　不过还不等这毒气击中楚旬和黑魔，一个干瘦的身影便忽然拦截在了那毒气面前，然后猛的张嘴一吸，竟然直接将那足有汽车大小的毒气团给吞入了腹内。

　　而更让安利斯塔震惊的是，在吞噬了他这连不朽强者都要忌惮三分的剧毒之后，那个干瘦的身影却并没有死去，只是全身变得一片惨绿，而且浮现出无数溃烂的脓包，看起来十分凄惨罢了。

　　可是很快，安利斯塔便发现，那个干瘦男人身上被剧毒侵蚀造成的伤口和脓包竟然没过多久便开始慢慢的消退了下去。显然，这种程度的剧毒，并无法真正的威胁到那个诡异的家伙！

　　“味道不错……”

　　消化了这些毒素之后，暴食脸上也浮现出一丝诡异的笑容。

　　别看他平时寡言少语，但实际上整个七宗罪中，除了拥有杀戮天使之铠的愤怒，和拥有着亚伯罕残魂的骨皇之外，他便是现在实力最强，而且恢复速度最快的一个。

　　毕竟他在战斗中所吞噬的那些力量，可是有一部分会被他彻底的吸收，成为他自身一部分力量的。而在经过之前的屡次大战之后，他的力量已经恢复了不少。

　　至少用来吸收这区区毒雾，是没有太大的问题了。

　　轰！

　　而就在安利斯塔毒气被破，发蛇被斩，形势一落千丈至极，一阵剧烈的轰鸣声却也再度从远处传了过来。

　　随后，便见远处金河之中一道身影冲天而起，再度化为剑光激射而来！

　　在从金河中吸取了足够的力量之后，周御龙终于重返战场！

　　“我也是时候参战了！”

　　而与此同时，剃了个光头的黑魔也伸了伸重新恢复的双臂，眼神一凝，加入战斗。

　　这样一来，安利斯塔这边原本大好的形势终于又被逆转了过来。

　　而就在周御龙等人配合巨灵虫还有骄傲和暴食一同围攻安利斯塔，将其逼得岌岌可危的时候，那站在远处，半边身躯都失去了控制的楚旬内心也变得有些焦躁了起来。

　　凶灵虫体所召唤出来的鸿蒙奇虫毕竟不是真实的，其能够存在的时间有限，而身为巨灵虫召唤者的他，此刻也能感觉到，巨灵虫能够存在的时间已经不是太长了。

　　这样下去，一旦巨灵虫消失，而他们还没有解决安利斯塔，结束战斗的话，那么原本看似大好的局面也会瞬间变成死局。

　　愤怒虽强，但他并不认为愤怒能够在这种情况下以一敌二！

　　想到这里，楚旬也不由得握紧了自己的拳头，眼中闪过一丝厉色。

　　凶灵虫体所带来的反噬虽然眼中可怕，但同时也给他带来了更加惊人的恢复能力，在经过了这么一段时间的休息之后，他的力量已经恢复了不少，拥有了一战之力。

　　是时候重返战场，结束这场战斗了！


第1173章 一分钟内的双杀，溃逃的蛇王！

　　“宿主，你应该知道，你现在不应该再参战了！”

　　“如果宿主再全力战斗，那么凶灵虫体的反噬也会越来越严重。根据系统推算，如果宿主再全力战斗五分钟，那么便将会有10%的几率彻底失控，同时五分钟后，宿主战斗时间每拖延一分钟，失控几率便会提升10%。”

　　“也就是说，哪怕宿主的运气再好，那最多也只能再战斗十多分钟的时间，便会彻底失控。而这一次，就算是佛门传承也无法再挽救宿主了！”

　　就在楚旬准备动手的时候，系统再次对楚旬给出了警告。

　　“那把战斗时间控制在五分钟内就好了！”

　　然而，听到系统的警告，楚旬却几乎没有犹豫，便深吸一口气，纵身而起，朝着那安利斯塔冲了过去。

　　既然为了赢得这场战斗，他已经付出了这么多，那么还有什么好犹豫的呢？

　　让楚旬有些心惊的是，他那被反噬力量所控制的半边身躯，仿佛也知道剧烈的战斗能让自身进一步控制这具身体，所以此刻楚旬参战，这半边身躯竟然没有任何排斥，反而还兴奋得战栗了起来。

　　这可不是一个什么好消息！

　　为了能尽快结束战斗，楚旬的作战方式变得非常狂猛，只见刚加入战场，他便动用空间力量出现在了安利斯塔的身后，然后挥动右爪，朝着安利斯塔的后脑狠狠刺去。

　　不过安利斯塔的反应的确是快，哪怕他是被众人联手压制，但却依旧在楚旬出现的瞬间便做出了反应，长尾一甩，直接朝着楚旬抽了过去。

　　正如他一开始对付野蛮牛王那样！

　　但问题是，楚旬并不是野蛮牛王，而且他右臂此刻的力量也比野蛮牛王更大。

　　轰！

　　只见在那右臂眼看就要击中楚旬的瞬间，楚旬的右爪却陡然张开，直接朝着那长尾抓去。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，安利斯塔那巨大的长尾也狠狠轰击在了楚旬的身上，直接将楚旬轰得倒飞了出去。

　　可还不等楚旬飞开，他那右爪便猛地合拢，锋锐的利爪竟然直接刺入了安利斯塔那长尾上的蛇鳞缝隙之中，并深深的卡在了它的血肉里面。再加上那利爪上蔓延出来的数十根细小触手的缠绕，瞬间，楚旬的右爪竟然完全固定在了安利斯塔的长尾之上。

　　而随着右爪的固定，利爪的刺入，安利斯塔也感觉到体内精血正在飞速顺着自己长尾的伤口中流失，融入到那个诡异的人类体内。

　　居然又是一个能吞噬他精血力量的家伙！

　　发现楚旬竟然能吞噬自己的精血，安利斯塔顿时变得有些愤怒和惊慌了起来，他一边招架着巨灵虫和周御龙等人的攻击，一边不断的抽打长尾，甚至将长尾上的楚旬当成兵器狠狠朝周御龙等人砸了过去。

　　这样一来，的确给周御龙等人带来了不少的麻烦，在投鼠忌器之下，他们反而不敢再胡乱的攻击，甚至连巨灵虫都有几次不得不收回自己的利爪，以免伤到楚旬。

　　可一方面，无论巨灵虫如何抽打楚旬，将楚旬全身轰击得血肉模糊，甚至那没被反噬力量控制的半边更是铠甲尽碎，血肉爆裂，露出了不少骨骼和内脏，但即便受到如此重创，楚旬也依旧没有松手。

　　而且诡异的是，楚旬受伤越重，那右臂吞噬精血的速度也就越快，甚至眼看着安利斯塔那粗壮的长尾都开始变得有些干瘪了起来，仿佛是彻底脱水了一样。

　　同时精血的流失也影响了安利斯塔的战力，特别是长尾的缩水和被楚旬的桎梏，更是让他行动受到了阻碍，速度和反应都大降，以至于仅仅才半分钟不到的时间，便被巨灵虫和周御龙等人抓到机会，联手轰碎了他的心脏和头颅，再度击杀了他一次！

　　利用信仰之力，安利斯塔很快再度重组了身躯，可是在重组了身躯之后他才发现，原本被他轰击得血肉模糊的楚旬竟然也同样恢复了大半的伤势，特别是那右半边身躯，更是已经彻底痊愈，而且还被一层更加坚韧厚实的黑甲所覆盖，看起来显得有些别扭和诡异。

　　但不论看起来有多么变扭，从楚旬那右半身，特别是右边利爪上散发出来的凌厉和狂暴气息来看，在吞噬了自己的精血之后，这家伙显然是变得更加可怕了。

　　想到这里，安利斯塔几乎毫不犹豫，再度动用发蛇，释放石化瞳光，企图干掉楚旬。可问题是，一旁的黑魔早就防着他这一手，所以他才刚准备动手，黑魔便将自身那重新长出的长发再度剃掉，又重创了安利斯塔一次。

　　而趁此机会，楚旬，巨灵虫，还有暴食等人也再次围攻了过来。而这一次楚旬也再度故技重施，希望利用右臂硬碰硬来牵制，甚至是重创或者干掉安利斯塔。

　　不过对于楚旬那诡异的能力，吃过了一次亏的安利斯塔又岂会没有防备，只见就在楚旬利用空间异能冲过来的瞬间，安利斯塔身上也忽然激荡出一股股浓郁的毒雾，向着四周蔓延，并将楚旬给包裹了起来。

　　嗤嗤嗤！

　　不朽强者的可怕毒素，拥有着极为可怕的腐蚀能力，哪怕是身穿外骨骼装甲的楚旬也难以抵挡。只见伴随着那毒雾的笼罩，一阵阵密集的腐蚀声也从毒雾内传出，仿佛有什么东西被飞快的腐蚀了一样。

　　“楚旬！”

　　听到那毒雾之中的腐蚀声，周御龙等人的脸色都顿时一变。可就在下一刻，一个黑影却从毒雾之中冲了出来。

　　冲出来之人，正是楚旬！

　　或者更加确切的说，是被长翼包裹的楚旬！

　　原来，就在那毒雾席卷而来的瞬间，楚旬也挥动背后的长翼，护住了自己的身子，所以此刻他的长翼虽然都几乎被腐蚀殆尽，但他自身却并没有受到多大的损伤，并趁机逼近了安利斯塔，再次将自己的右手利爪刺入了安利斯塔的后心之中，最后猛地击断了安利斯塔的脊椎。

　　虽然对于像安利斯塔这样的强者而言，脊椎断裂还不至于让他失去行动力，但是却依旧会造成一定的影响。而趁着安利斯塔因为脊椎断裂而行动稍缓的瞬间，巨灵虫和周御龙等人也再度联手，撕碎了安利斯塔的上半身。

　　在众人的联手进攻，特别是楚旬的强力牵制之下，战斗仅仅才一分钟不到的时间，安利斯塔便被格杀了整整两次！

　　“不行，在这样下去，我撑不了多久！”

　　“虽然厄尔克斯很重要，但我自己的命却更加重要。更何况，没有了他，计划也一样能继续进行下去！”

　　“这群怪物，太可怕了，还是不要跟他们拼命了！”

　　下一刻，安利斯塔再度重组了身躯。可是一分钟内被格杀两次的下场，却让安利斯塔心中浮现出了一种强烈的忌惮，甚至是恐惧的情绪。

　　所以，在重组了身躯之后，安利斯塔并没有再向楚旬等人发起了攻击，而是用那微微眯起的蛇眼扫视了楚旬等人一眼，便猛地纵身，化为一道流光，朝着群蛇峡谷所在的方向激射而去，并且厉喝出声。

　　“厄尔克斯，不要跟这些家伙纠缠下去了，不然的话只会得不偿失！”

　　“记住你的身份，记住你的任务！”

　　“走，跟我会群蛇峡谷，只要他们敢追过来，我定要让他们死无葬身之地！”

　　“要报仇，要杀他们，我们有的是机会！”

　　……

　　安利斯塔的速度极快，几乎话音才刚刚传入众人耳中，他的身影便已经蹿出了极远的距离，几乎就快消失在众人的眼中了。

　　这家伙，在发现打不过之后，竟然真的逃了！


第1174章 沙盗之王的末日！

　　逃了？

　　看到安利斯塔忽然逃走，原本还准备跟安利斯塔鏖战到底的楚旬等人也顿时愣了一下，而等他们反应过来的时候，安利斯塔却已经放下狠话，逃出很长一段距离了。

　　“别想逃！”

　　而在反应过来之后，脾气较暴的张邪顿时怒吼一声，便准备纵身去追击安利斯塔。

　　可就在这时，楚旬却忽然伸手搭在了他的肩膀上，拦住了他，沉声说道：“穷寇莫追，先解决另外一个再说。”

　　安利斯塔的速度非常惊人，在加上此刻他已经逃出了一段距离，只怕楚旬等人就算是追，也无法在安利斯塔进入群蛇峡谷前将其拦截下来。

　　而一旦让安利斯塔进入群蛇峡谷，那无疑是龙游大海，虎入山林，再追下去，那他们十有八九会如安利斯塔所说的那样，死无葬身之地。

　　毕竟这群蛇峡谷可是安利斯塔经营多年的大本营，其中遍布着强大的禁制，而且由于是沙漠中最大的黑市，所以汇聚在那里的强者也是不少。楚旬等人光对付一个安利斯塔就已经有些吃力了，如果再对上这些援兵和禁制，那无疑是自寻死路。

　　“好！”

　　听到楚旬的话，张邪也反应了过来，然后点点头，不再追击安利斯塔，而是跟着楚旬等人一起朝正在被七宗罪等人压制的厄尔克斯冲了过去。

　　既然他们留不下安利斯塔，那就一定要联手把厄尔克斯给留下来。

　　……

　　“该死的胆小鬼！”

　　与此同时，看到安利斯塔竟然逃了，厄尔克斯心中猛的一沉，忍不住破口大骂了起来。

　　他万万没有想到，那里安利斯塔的胆子会如此之下，居然被一群神级强者硬生生地吓跑了。

　　而安利斯塔一走，孤立无援的他必当会受到楚旬等人和七宗罪等人的联手夹击，那样一来，本就处于劣势的他，只怕就只有死路一条了。

　　“给我滚开！”

　　想到这里，厄尔克斯也忽然咆哮一声，齐齐挥动手中的泣血之兵，轰向愤怒，企图暂时避开愤怒，抽身后退。

　　“想逃？”

　　然而愤怒的战斗经验何等丰富，厄尔克斯的动作虽然凶猛，可愤怒却还是看出了他眼中的退意，所以面对厄尔克斯轰击而来的兵器，这一次愤怒却并没有出手硬拼，反而后退一步，避开了他的攻击。

　　他的杀戮天使之铠正需要强大的不朽精血进行恢复，而实力强大，并且精通血系能力的厄尔克斯正是他最好的猎物和补品。

　　所以，他可不能让这个家伙给逃了！

　　“草！”

　　看到愤怒不跟自己硬拼，反而微微后退，避开了攻击，本准备利用硬拼拉开剧烈的厄尔克斯心中顿时怒骂一声，然后也顾不得其他，便直接纵身而起，同样向着群蛇峡谷的方向激射而去。

　　“咻！”

　　然而还没有击退愤怒就想逃走，这可不是一件容易的事情。只见就在厄尔克斯抽身后退的瞬间，愤怒的右臂便忽然如同拉伸的橡皮筋一样，陡然激射而出，以极快的速度朝他抓了过来。

　　而与此同时，楚旬等人也已经带着巨灵虫以极快的速度向着厄尔克斯包围而来。而一旦形成合围，那厄尔克斯再想逃走，只怕就不可能了。

　　“妈的，爆！”

　　厄尔克斯心里很明白，这时候不逃，只怕就真逃不掉了。

　　这家伙毕竟是沙盗出身，为人果决，狠辣，所以在做出判断之后，厄尔克斯的眼中也顿时闪过一丝狠决之色，直接挥动手中的那根泣血狼牙棒，朝着愤怒投掷而去，并且厉喝出声。

　　轰！

　　刹那间，那狼牙棒轰然爆开，化为一团血光将愤怒包裹，也让愤怒的动作微微一阻。

　　与此同时，厄尔克斯也借着那狼牙棒爆炸所带来的冲击力，以更快的速度向着远处遁去。

　　可下一刻，一个身影却忽然出现在了他所逃窜的方向之上。

　　这个人，正是七宗罪中仅次于愤怒的第二强者，曾经的扭曲天使，现在的骨皇。

　　跟之前不同的是，此刻骨皇已经收起了原本从不离手的漫画，同时表情也慢慢变得严肃而认真了起来。他冷冷的凝视着厄尔克斯，一言不发，可是眼中的杀机却无比凌厉。

　　显然，此刻骨皇体内属于亚伯罕的灵魂已经再度觉醒，并且接替掌控了他的身躯。

　　“枪之王道！”

　　下一刻，伴随着一声冷喝响起，骨皇忽然动了。他纵身而起，并在手中凝聚出一把闪烁着璀璨蓝光的骨枪，强锋直指厄尔克斯刺去。

　　“找死！”

　　看到骨皇竟然敢挡在自己面前，厄尔克斯眼中杀机陡然暴涨。

　　就是这个家伙，一直在利用空间异能干扰战斗，搞得自己无比狼狈，现在居然还敢孤身前来，真当自己是一盘菜了？

　　随后，厄尔克斯厉喝一声，便直接挥动手中的泣血之鞭，猛的朝骨皇狠狠抽去，仿佛是想将骨皇从中抽成两半。

　　“扭曲！”

　　然而让人震惊的是，就在这泣血之鞭带着浓郁血光，即将抽在骨皇身上的时候，骨皇的眼中却闪过一阵诡异的蓝光，然后淡淡地吐出了两个字。

　　随着骨皇话音落下，那原本抽向骨皇的泣血之鞭，却仿佛忽然被某种力量给影响了攻击方向一般，擦着骨皇的身躯，重重的轰击在了沙地之上，将地面轰击出一条巨大的地缝，并激荡出无尽黄沙。

　　趁此机会，骨皇则继续逼近厄尔克斯，锋锐的骨质长矛上，所凝练的蓝光恍若已经化为实质，如同蓝宝石一样，熠熠生辉。

　　“恩？”

　　看到自己的攻击竟然没有击中骨皇，厄尔克斯瞳孔微微一缩，然后另外挥动手中剩下的武器，并张开那些没有武器的大手，齐齐朝着骨皇轰击而去。

　　可问题是，此刻的骨皇竟然就像是一条滑不溜秋的泥鳅一样，那些朝他轰击而去的武器，甚至是厄尔克斯的双手，竟然都是以差之毫厘的距离错开了骨皇，或者是被骨皇所躲过。随后，在他那震惊的眼神之中，骨皇也终于避开了他所有的攻击，将骨质长枪刺到了他的眼前。

　　“糟了！”

　　看到直刺自己面庞的骨质长枪，厄尔克斯立刻将头一偏，企图进行闪躲。可诡异的是，他的反应虽然已经很快，但那枪锋却仿佛忽然扭曲变形了一样，依旧锁定着他的面庞，然后狠狠刺入了他的右眼之中。

　　噗！

　　顿时伴随着一阵闷响，厄尔克斯的右眼也猛的爆开一团血花，而骨皇那长枪更是继续向前刺去，企图贯穿厄尔克斯的头颅。

　　不过厄尔克斯的反应的确不慢，哪怕是受此重创，他也依旧及时腾出一只手来抓住了那正在继续前刺的骨枪，然后另外一只手狠狠一拳，带着浓郁的血光轰击在了骨皇的身上。

　　嘭！

　　这一下，骨皇已经无法避开。顿时，伴随着一阵沉闷的撞击声和骨骼碎裂声，骨皇的胸口处的骨质铠甲和胸腔也直接塌陷了下去，整个身躯都几乎被厄尔克斯击穿，同时还被那可怕的力量给轰击得倒飞了出去。

　　下一刻，骨皇那几乎被从中打穿的身体也重重的落在了黄沙之上。不过诡异的是，此刻他的身躯虽然几乎被洞穿，但一眼望去，整个身体内外却都变成了白骨结构，所以受伤虽重，可是却滴血未出，而厄尔克斯的血系异能也自然没能进一步伤害到骨皇。

　　“力量还是太弱了点啊……”

　　看了下胸口那几乎被贯穿的可怕伤口，骨皇摇了摇头，然后慢慢的站起了身子，并用如同看待死人一般的眼神，望向了厄尔克斯。

　　因为在有了他这一下的阻拦之后，愤怒和楚旬等人已经赶到，将厄尔克斯团团围困了起来。

　　而在众人的围困之下，厄尔克斯几乎也已经没有了任何的退路。

　　一代纵横沙漠的沙盗之王，终于迎来了自己的末日！


第1175章 神国血祭，最后一搏！

　　“该死！该死！该死！”

　　被楚旬等人团团围困，厄尔克斯的眼神顿时变得极为难看，同时心中也忍不住发出一阵阵怒骂。

　　他从来没有想过，纵横沙漠，杀人无数的他，却会在今天被一群不到不朽的家伙逼到如此绝境，甚至连逃都未必能逃掉……

　　这样的结果，让他在感到耻辱，愤怒的同时，也不由得感到一阵恐惧。

　　不朽的生命何其珍贵，他不想死在这，更不想死在这么一群籍籍无名的家伙手上！

　　“速战速决，以防生变！”

　　而就在厄尔克斯想着要怎么脱身逃离这里的，楚旬却已经冷喝一声，纵身而起，挥动自己那已经变得更加粗壮，同时异化得也更加严重，并且长满了细小触手，看起来极为恐怖，甚至是有些恶心的右臂，朝着厄尔克斯轰了过去。

　　从他再度参战到现在，时间已经过了两分钟，也就是说，他必须要在三分钟内结束这场战斗！

　　不然的话，一旦他反噬加剧，彻底失控，只怕他立刻就会演变成一个比厄尔克斯或者安利斯塔更加恐怖，更加难缠的怪物！

　　“妈的！”

　　看到楚旬竟然第一个冲过来，知道已经没有退路的厄尔克斯顿时发出一声怒骂，然后挥动手中的狼牙棒，狠狠朝着楚旬的右爪砸了过去。

　　嘭！

　　顿时，伴随着一阵沉闷的撞击声，楚旬那坚韧的利爪和缠绕而来的触手也被厄尔克斯这含怒一击给轰击得血肉飞溅，整个人前冲的势头更是猛的一顿。

　　但是，也仅仅如此了！

　　此刻楚旬那严重异化的右臂，在力量和坚韧程度上，已经达到甚至是超越了一般不朽的程度。所以下一刻，他这血肉模糊的右爪便猛的一合，死死扣住了那狼牙棒，跟厄尔克斯较起劲来。

　　“去死！”

　　看到自己全力一击竟然甚至没有打飞楚旬，厄尔克斯的眼神顿时变得更加凝重起来，然后挥动手中其他的武器，希望能够斩杀楚旬，并顺便解决掉那巨灵虫。

　　这样一来，他或许还有一线胜机！

　　可问题是，其他人并不会给他这个机会。

　　只见就在厄尔克斯挥动其他武器轰向楚旬的瞬间，一道浑身散发着黑红色流光的身影也忽然出现在了他的另外一边，然后双拳齐齐轰出，砸在了他的巨斧和长刀之上。

　　乓乓！

　　顿时，伴随着一阵剧烈的金属撞击声响起，他那巨斧和长刀上顿时被轰出一道道细密的裂纹，同时手中的动作也顿时一缓。

　　愤怒出手了！

　　而此刻，动手的还不仅仅是愤怒一人！

　　随着愤怒两拳砸退厄尔克斯的巨斧和长刀，巨灵虫那庞大的身躯也在骨皇空间力量的作用下出现在了厄尔克斯的另外一侧，便挥动自己的六爪，其中一爪缠住厄尔克斯的泣血之鞭，而另外六只利爪则毫无保留的轰击在了厄尔克斯的身上，将其轰击得皮开肉绽。

　　“啊啊啊啊，老子跟你们拼了！”

　　全力一击徒劳无功，反倒是被楚旬等人联手压制，眼看又要重蹈覆辙，被这些人彻底轰杀，厄尔克斯的心中顿时充满了愤怒和恐惧。

　　他深深地明白到，如果自己不做些什么的话，那么即便他还有着一定的信仰之力，能够重生多次，也迟早会被这些人轰杀至渣，再无翻身之地。

　　想到这里，厄尔克斯的眼中顿时闪过一丝决绝之色，然后六臂猛的一挥，用一种歇斯底里的姿态，放声狂吼起来：“今天老子就算付出再大的代价，也要你们去死——燃烧吧，献祭吧，我的神国子民们！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着厄尔克斯话音落下，一股浓郁的血光顿时以他为中心轰然爆发，然后朝着四周席卷而去，瞬间便将楚旬等人震离了厄尔克斯的身边，并且将其包裹在内。

　　而随着这血光的包裹，楚旬等人眼前的画面也陡然一转，从一片一望无际的沙漠，来到了一个空气中散发着浓郁血腥气味，放眼望去一片血红的诡异世界之中。

　　显而易见，他们现在所在的地方，就是厄尔克斯的不朽神国！

　　或许是因为精通血系力量的原因，厄尔克斯的神国跟当初那蚊血煞的神国有着一些类似，仿佛整个世界都是由鲜血所组成一样。

　　在这里，江河湖泊中流淌的都是鲜血，天空中下的也是血雨，甚至连那高高耸立的大山和一望无际的平原上都是泥泞一片，血水遍布，看起来恍若到了一个鲜血炼狱一样。

　　而在这片“鲜血炼狱”之中，此刻正充斥着数量惊人，并且散发着强大气息，通体血红，同时长有四臂，跟沙地骑士有些类似的生物。毫无疑问，这些生物便是厄尔克斯不朽神国中的神国子民。

　　只是此刻这些厄尔克斯的神国子民并没有对楚旬等人发起战斗，而是一个个浑身燃烧起血红色的烈焰，仰天哀嚎和惨叫了起来。而在这一声声惨叫之中，那数之不尽的神国子民便迅速化为了一股股浓郁的血光，从四面八方激荡而来，源源不断的融入到了厄尔克斯的身体之中。

　　而随着这一道道浓郁血光的融入，厄尔克斯身上散发的气息也变得越来越强大，越来越可怕了起来，甚至于哪怕是站在较远的地方，欲望等人都感觉到自己体内气血一阵沸腾，仿佛要破体而出，和那些血光一起融入到厄尔克斯体内一样。

　　“又是献祭之术？”

　　看到这一幕，楚旬等人的眼神都同时一凝。

　　这种通过献祭信徒，吞噬力量，强化自身的手段他们曾经见过几次。

　　第一次是在地下世界，瑟斯奈通过血祭路西法的族人，强化自身。

　　第二次是在地球最后一战中，穆卡迪奥通过献祭圣城信徒，变得更强。

　　而这，是第三次！

　　“巨灵虫，干掉他！”

　　楚旬知道，绝对不能让厄尔克斯完成献祭。否则的话，这神国之中所有信徒的力量都会变成厄尔克斯的力量，让其变得更加强大和可怕。

　　所以在反应过来之后，楚旬便厉喝一声，命令巨灵虫再度发起攻击，同时自身也纵身而起，再度朝着厄尔克斯冲了过去。

　　而跟楚旬一样，此刻愤怒也已经反应了过来，纵身而起，从另外一个方向朝着厄尔克斯杀了过去。

　　“想阻止我？休想，给我爆！”

　　然而此刻厄尔克斯可以说是已经豁出一切了，自然也不可能让楚旬等人阻止自己。所以只见就在楚旬等人朝他冲来的瞬间，他也忽然厉喝一声，分别将手中的泣血长鞭，泣血巨斧和泣血长刀朝着楚旬，巨灵虫和愤怒狠狠砸了过去。

　　轰轰轰！

　　下一刻，这三把蕴含着强大力量的武器也轰然爆开，化为一道道浓郁的血色光柱，狠狠冲击在了楚旬，巨灵虫还有愤怒的身上，将他们挡了下来。

　　“还有你们这些杂碎，跟我去死吧！”

　　而在通过自爆三把泣血之兵，暂时阻挡住愤怒三人之后，厄尔克斯也忽然将目光移到了另外一边的骨皇等人和周御龙等人身上。

　　随后，厄尔克斯厉喝一声，一边将自身可怕的力量注入那血色狼牙棒，一边将那血色狼牙棒狠狠朝他们砸了过去，并愤怒地吼道：“爆！”

　　轰！

　　刹那间，那被灌入了强大能量的泣血狼牙棒便轰然爆开，化为一股比另外三件兵器自爆还要更加璀璨和可怕的血色光柱，朝着骨皇等人席卷而去。

　　显然，他是想利用这个机会，先全力干掉骨皇这些碍事的家伙，然后再专心对付最难缠的楚旬等人！

　　“善恶果！”

　　“极度光明！”

　　“精神结界！”

　　“电能激荡！”

　　“我说，你这一击，必当无功而返！”

　　……

　　面对席卷而来的血色光柱，欲望等人尽皆变色，然后同时动用自己的杀招，激荡出一股股璀璨的能量，跟那善恶果一起，朝着那血色光柱激荡而去。

　　同时懒惰也召唤出野蛮牛王，向前挡去。而暴食更是浑身散发出浓郁的黑光，如同一个黑洞一般，张开大嘴，便朝着那血色光辉冲了过去。

　　他们都能感觉到这血色光辉里面所蕴含的恐怖力量，所以也更加清楚，如果挡不住的话，只怕他们都会死在这里！

　　现在，必须要拼了！


第1176章 血铠加身，力量的蜕变！

　　泣血狼牙棒，是厄尔克斯手中第一件，也是最强的一件泣血武装，而此刻，正在接受神国子民血祭力量灌体的厄尔克斯也正是处于战力最巅峰的状态，所以在这种状态下自爆泣血狼牙棒所带来的恐怖力量，甚至可以说是厄尔克斯有史以来所发出过的最强一击，破坏力之强，简直是难以言喻。

　　而如此可怕的一击，也自然不是那么容易就能挡住的。

　　轰轰轰轰轰！

　　只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，欲望等人全力释放出来的能量攻击和精神结界，几乎在瞬间就被那血色光柱所击溃，就连嫉妒所扔出的善恶果，也在这些力量崩溃的同时轰然爆开。

　　毕竟善恶果虽然能够吞噬能量，但所吞噬的能量却并不是无穷无尽的，一下受到如此可怕力量的冲击，以嫉妒此刻实力所召唤出来的半成品善恶果自然也会支撑不住。

　　能量阻截被破，善恶果被破，下一个被这血色光柱所轰击的，便是拦在众人面前的野蛮牛王和暴食了。

　　野蛮牛王首当其冲，它的体魄虽然已经达到了不朽之境，但却也只不过是一般不朽强者的程度而已，又怎么可能挡得住如此可怕的一击呢？

　　只见在那血色光柱的冲击之下，野蛮牛王的身体就像是被打磨机一点一点打磨殆尽的木材一样，从皮肤到血肉，从血肉到内脏，再从内脏到骨骼，他的身躯，开始一点一点被绞碎，被磨碎，最终彻底的泯灭在了血色光辉之中，尸骨无存。

　　轰！

　　而随着野蛮牛王的泯灭，暴食也被这光柱给狠狠击中。

　　此刻暴食身上散发出来的黑色流光已经暴涨到了极致，甚至如同一个黑色光罩一样，将他自己和周御龙等人全部保护了起来。只是在这血色光柱的冲击之下，他那黑色光罩也开始剧烈动荡起来，甚至连他的身躯也开始飞速膨胀，就像是一个被人快速充气的气球一样。

　　没错，他是可以吞噬力量，但以他现在的实力，所能吞噬的力量也有一个极限。而这血色光柱内的力量显然已经超越了他的极限，再这样下去，过不了多久，他或许就会爆体而亡。

　　“周御龙，化剑，帮我！”

　　而就在这最为关键的时刻，骨皇眼中却闪过一丝淡淡的幽光，然后走到周御龙身边，沉声说道：“现在只有合你我之力，才有可能破掉这一击了！”

　　“好，交给你了。”

　　周御龙也知道此刻事关紧急，所以他也没有任何犹豫，甚至没问一句为什么，便直接深吸一口气，冷喝出声：“蜀山剑诀，人剑合一！”

　　嗡！

　　随着周御龙话音落下，他的身体也瞬间爆发出一阵璀璨的金光，并在金光之中凝练为一把锋锐的金色利剑，悬浮在了骨皇的面前。

　　下一刻，骨皇伸出手，握住了这金色长剑的剑柄，并越握越紧，身上的气息也变得越来越凌厉，越来越强烈了起来。

　　“暴食，让开！”

　　当骨皇身上气息凝练到极点的瞬间，他迈出一步，冷喝一声。

　　“好！”

　　此刻暴食的身躯已经膨胀了将近五倍，仿佛随时都可能爆开，早已快支撑不住了。所以听到骨皇的话，他立刻点头后退，并且收敛了身上的黑芒。

　　黑色光罩，逐渐泯灭。

　　而在光罩泯灭的瞬间，骨皇眼神也陡然一厉，然后纵身而起，厉喝出声：“剑之王道——斩！”

　　轰！

　　随着骨皇话音落下，他背后瞬间展开三对灰白羽翼，同时他身上的气息再度暴涨了一个台阶，并挥动手中周御龙所化的金剑，全力对那光柱斩了过去。

　　刹那间，一道蓝金之色的剑光便从那金剑之中激荡而出，然后仿佛开天辟地，无坚不摧一样，重重的轰击在了那血色光柱之上。

　　随后，剑光与光柱对撞，交织不休，最后竟然僵持在了一起，发出一阵阵剧烈的轰鸣声，并掀起了惊人的能量狂潮。

　　轰轰轰轰轰！

　　不过僵持也仅仅只持续了片刻，下一刻，那血色光柱便如同是被利斧劈开的木柴一样，被剑光从中破开，然后轰然爆炸，化为可怕的能量狂潮，朝着四周席卷而去。

　　首当其冲的骨皇，则被这能量狂潮给狠狠击中，浑身骨质铠甲爆碎，铠甲下已经骨化的身躯更是寸寸断裂，整个人就像是一个破碎木偶一般被重重轰飞了出去，最后砸在了地上，发出一声闷响。

　　而就连骨皇手中那周御龙所化的金剑之上，也浮现出一道道裂纹，仿佛随时都可能破碎。

　　可是虽然受此重创，但骨皇跟周御龙却还是联手破掉了这一击。而且骨皇握剑的右手也丝毫没有放松，依旧有力。

　　下一刻，便见那身躯残破的骨皇，忽然撑着那布满了裂纹的金剑，站起了身子，同时身上破碎不堪的伤痕也开始一点一点的恢复。而跟骨皇一样，他手中周御龙所化的金剑，此刻也在慢慢复原。

　　他们仍有一战之力！

　　“草！”

　　看到自己全力一击竟然没能干掉任何一个人，厄尔克斯顿时忍不住发出了一声怒骂。

　　但不知道是他已经习惯了被这些人一次次的刺激，还是明白现在最重要的是吸取能量，所以他接下来他并没有再度发起攻击，而是六臂一挥，浑身激荡出一股股浓郁的血芒，开始以更快的速度吞噬那些血祭而来的力量。

　　而随着他吞噬力量的越来越多，他身上的肌肉也开始变得越来越鼓胀，甚至连身躯都变得越来越庞大了起来。

　　与此同时，他身上那浓郁的血色光辉，也开始一点一点的凝结，最后化为了一套如同红水晶打造而成的血色铠甲，将其彻底覆盖了起来。

　　而随着这铠甲的成型，厄尔克斯身上的气息也顿时提升到了一个新的巅峰，同时他的体型也至少暴涨了一倍，整个人看上去就像是从神话传说中走出来的地狱战神，或者战魔一样，给人一种力大无穷，无坚不摧，甚至是无可匹敌的可怕感觉！

　　显然，此刻的他，已经变得前所未有的强大！

　　吼！

　　而在厄尔克斯身上那血色铠甲凝聚成型后没多久，巨灵虫便已经在一声怒吼声中冲破了血光的封锁，冲到厄尔克斯面前，挥动六臂，便朝厄尔克斯刺了过去。

　　在之前的战斗中，他一直都是利用这种手段，以强横的力量压制厄尔克斯，从而一次又一次的杀死了他。

　　可是这一次，事情却发生了变化。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　只见伴随着一阵阵闷声响起，厄尔克斯竟然轻而易举的抓住了巨灵虫刺来的六爪，同时六臂上的肌肉猛的用力，竟然就这么直接将力大无穷的巨灵虫给举了起来，然后重重地砸在了地上。

　　轰！

　　顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那体型庞大的巨灵虫，竟然如同一个打桩机一样，被厄尔克斯深深的砸入了地下，甚至剩下两个头颅的嘴中还忍不住溢出了不少血液，显然受创不轻。

　　“这家伙的力量，提升了这么多？”

　　看到这一幕，同样刚刚才抵挡和吸收了那血色光柱内能量的愤怒也顿时眯起了自己的双眼，眼中闪过一丝惊讶之色。

　　他的战斗经验非常丰富，所以虽然此刻并没有跟厄尔克斯亲自交手，但也能从巨灵虫的惨状判断出，厄尔克斯的力量至少提升了五倍以上！

　　对于不朽级别的强者而言，五倍的力量提升，已经称得上是一个质的蜕变了！


第1177章 胜利的曙光！

　　“这种力量，还真是让人愉悦啊！”

　　一举将原本压制着自己的巨灵虫狠狠砸在地上，洗刷了之前的屈辱，这种愉快的感觉，让厄尔克斯甚至在心中呻吟了起来。

　　不过在想到自己为了这些力量所付出的代价之后，厄尔克斯的眼角顿时微微一抽，心中的愉悦感也随之一扫而空。

　　这一次，为了能够杀死楚旬等人，保住自己的性命，他几乎一举血祭了自己不朽神国内的所有生灵。这固然给他带来了强大的力量，但由于这些力量都是外力，所以一旦将这些力量耗尽，他便会被打回原形。

　　更重要的是，由于血祭了神国之中的所有生灵，所以他所有的信仰之力和信徒都被消耗得一干二净，再想重新培养足够的信徒，积累到如今这种规模的信仰之力，只怕还不知道要耗费多长的时间，精力和资源。

　　而在获得足够信仰之力以前，他的实力虽然还是不朽，但却失去了不死不灭的能力。

　　也就是说，现在如果他被人杀了，那可就真是死了！

　　正因为如此，此刻厄尔克斯也变得异常慎重起来。只见在将巨灵虫狠狠砸进大地之后，他六臂也再度发力，又将巨灵虫从大地中扯了出来，并且猛的朝远处的愤怒砸了过去。

　　嗡！

　　这一次，才刚刚被厄尔克斯用泣血狼牙棒自爆所伤的骨皇可来不及用空间异能移开这巨灵虫了。

　　“该死！”

　　看着如同一颗陨石一般，以极快速度，带着可怕力量被砸过来的巨灵虫，愤怒的瞳孔微微一缩，然后背后长翼一挥，身形如电般猛地转向，险之又险的避开了那巨灵虫。

　　轰！

　　下一刻，巨灵虫那庞大的身躯，便带着一阵阵劲风跟愤怒擦肩而过，重重的砸在了地上，将地面轰出一个大洞，并龟裂出无数裂缝，朝着四周蔓延而去。

　　“去死吧！”

　　可出乎愤怒预料的是，厄尔克斯投掷巨灵虫压根就只是一个障眼法，只见在他避开巨灵虫的同时，厄尔克斯也以惊人的速度冲到了他的面前，并挥舞六拳，狠狠的朝愤怒砸了过去。

　　他的泣血武装虽然已毁，但此刻在这精血之铠的覆盖下，他这拳头能够发挥出的破坏力却比那泣血武装更加可怕。一旦被击中，只怕就算是愤怒也不会好受。

　　轰！

　　然而，就在厄尔克斯的拳头即将击中愤怒的时候，一阵微弱的空间波动却忽然从他身后浮现，同时他心中也忽然感觉到一种强烈的不安。

　　如果是换成平时，那厄尔克斯肯定会拼着死上一次也要重创或者杀死愤怒这个难缠的敌人。可问题是，他此刻已经失去了重生的能力，绝对不敢再拿自己的生命去冒险。

　　所以明知道对方的战略是攻敌之必救，但他却还是只能猛的侧身，挥动身体左侧的拳头，朝着那忽然出现在他身边，挥爪袭来的楚旬砸了过去。

　　而他那长在右边身体上的三只拳头则继续以极快的速度，朝着愤怒狠狠砸去。

　　轰！

　　咔嚓，噗嗤！

　　此刻楚旬的右臂已经异化得非常庞大，一爪刺出，几乎可以遮住他大半个身体，所以厄尔克斯这含怒的三拳也几乎同时轰击在了他的右爪之上。

　　厄尔克斯此刻所拥有的力量已经庞大到了一个惊人的地步，三拳齐轰，楚旬那粗壮无比，看似坚不可摧的右臂，竟然直接如同被铁锤砸到的西瓜一样，从外到内轰然爆开，然后在一阵血肉撕裂声和骨骼断裂声中化为无数残片朝着四周激射而去。

　　与此同时，受到这可怕力量的轰击，楚旬的身体也猛的以极快的速度倒飞了出去，最后狠狠撞入了一座血红的高山之中，将那高山拦腰撞得轰然炸裂，彻底崩溃。

　　另外一边，愤怒也同样挥动双拳，跟厄尔克斯的双拳来了个硬碰硬，而厄尔克斯最后一只拳头，也重重轰击在了他的胸膛之上。

　　而在这硬碰硬的瞬间，愤怒身上的杀戮天使之铠上也忽然激荡出一阵阵黑色流光。在这黑色流光的覆盖之下，那杀戮天使之铠双拳和胸铠上的裂纹也迅速恢复，并散发出一股股强大的气息。

　　在之前的战斗中，愤怒格杀了安利斯塔和厄尔克斯多次，也吸取了不少的力量，而在这关键时刻，他也将这些力量给全部动用了起来。

　　轰！

　　下一刻，便见在一阵剧烈的轰鸣声中，愤怒的身影被厄尔克斯全力三拳给直接轰退了数十米，然后便稳稳的悬停在了半空之中，看起来竟然仿佛根本没有受到什么伤害一样。

　　而与此同时，厄尔克斯那击中愤怒的三个拳头上却是晶铠破碎，血肉模糊，甚至露出了森森指骨，点点鲜血从他那血肉模糊的拳头上滴落，然后没入土地。

　　“他怎么会没事？”

　　看到愤怒硬抗住自己的三拳，却反而没什么事一样，厄尔克斯的脸上顿时浮现出了不可置信的神色。

　　他这三拳，哪怕是砸在安利斯塔那样的不朽强者身上，他都有着自信能够将其砸成肉酱，可是为什么，这个家伙却毫发无损呢？

　　他到底是凭借什么力量支撑下来的？

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　然而，就在这时，一阵密集的碎裂声却忽然从愤怒的身上响起。随后，便见他那胸铠和双拳的铠甲上陡然裂开了一道道深邃并且密集的裂纹，仿佛随时都有可能彻底瓦解一样。

　　显然，为了挡住厄尔克斯那三拳，愤怒好不容易才通过吞噬大量不朽强者精血恢复了一点的杀戮天使之铠也再度受到了重创，几乎被打回了原型。

　　而这，还只是战斗刚开始而已！

　　“他这铠甲，有古怪啊……”

　　愤怒身上那杀戮天使之铠的异变，让厄尔克斯微微眯起了眼睛，仿佛猜到了什么一样。

　　随后，他握紧拳头，再度纵身而起，朝着愤怒冲杀而去。

　　他倒要看看，这家伙身上这套古怪的铠甲能在他手下撑多久！

　　吼！

　　不过有了刚刚那一下的拖延，此刻那巨灵虫也再次在一声咆哮之中朝着厄尔克斯冲了过来，与此同时，愤怒也跟那巨灵虫一起发起了冲击，朝厄尔克斯发起了围攻。

　　“哼！”

　　再度受到围攻，厄尔克斯反而没有之前那么紧张了，因为他已经觉得自己刚刚那一拳十有八九已经废掉了楚旬，现在再对付剩下的愤怒和巨灵虫，他已经轻松了不少。

　　所以，面对激射而来的愤怒和巨灵虫，厄尔克斯也怡然不惧，而是冷哼一声，六臂齐齐舞动，带起一道道拳影，硬碰硬的朝着愤怒和巨灵虫轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，愤怒、巨灵虫和厄尔克斯也开始在一阵阵剧烈的轰鸣声中不断交锋起来，只是此刻他们虽然是以二敌一，却反而落入了下风。

　　在通过血祭获得了那套精血铠甲之后，厄尔克斯不仅力量暴涨，而且防御和体魄也得到了极大的提升。而巨灵虫则刚好相反，它毕竟只是楚旬利用虫族能量召唤出来的召唤兽，虽然是以实体存在的，但是却又是以能量构成，力量消耗一点是一点，极难恢复，所以战斗到现在，这巨灵虫的力量和体魄都在被不断地削弱，越战越弱。

　　在这等情况下进行硬碰硬的战斗，巨灵虫的身上和利爪上很快便被轰出了无数伤口，甚至是裂痕，整个人就像是一个活靶子一样，浑身溅射出无数的鲜血。

　　可是它的反击，却仅仅只能击退厄尔克斯，并在厄尔克斯的精血铠甲上留下一道道裂纹，而无法将其击穿，真正的伤到厄尔克斯。

　　而另外一边，愤怒的攻击虽然能伤到厄尔克斯，甚至可以跟厄尔克斯正面抗衡而不落下风，但这都是以他消耗杀戮天使之铠里面能量作为代价才做到的。所以随着战斗时间的延续，他身上那杀戮天使之铠上的裂纹也变得越来越密集，仿佛随时都可能会彻底毁坏。

　　至于杨凌等人的攻击，此刻厄尔克斯在那精血铠甲覆体，而且体魄增强的情况下，他们的攻击已经很难再牵制住厄尔克斯了，所以无论他们如何努力，都无法真正的伤到，甚至是怎么影响到厄尔克斯。

　　“哈哈哈，你们死定了！”

　　厄尔克斯很快就发现了巨灵虫后继乏力，而愤怒的铠甲也濒临崩溃的情况，顿时发出一阵狂笑，同时手中的攻击也变得更加狂猛了起来。

　　他终于看到了胜利的曙光！


第1178章 联手诛敌！

　　由于之前实在是在愤怒和楚旬等人手中吃过太多的亏，所以此刻厄尔克斯虽然已经看到了胜利的曙光，但是却依旧不敢有半点大意，而是继续对愤怒和巨灵虫发起猛攻，将他们逐渐的压制了下去。

　　狮子搏兔亦用全力，更何况他此刻面对的可不是一群兔子，而是一群可怕的老虎！

　　轰轰轰轰轰！

　　只见伴随着一阵阵沉闷的撞击声响起，那原本力大无穷，强横无比的巨灵虫很快便被厄尔克斯轰击得遍体鳞伤，不仅被厄尔克斯硬生生的砸断了两条粗壮有力的手臂，甚至就连剩下两个头颅中的一个，都被厄尔克斯给生生轰爆，三头六臂变成了一头四臂，看起来惨不忍睹。

　　“死吧！”

　　轰爆了巨灵虫一个头颅之后，厄尔克斯眼中顿时闪过一丝凶残之色，然后厉喝一声，一边挥拳抵挡住愤怒的攻击，一边再度挥拳，朝着巨灵虫剩下的最后一个头颅砸去。

　　他要砸碎这巨灵虫的最后一个脑袋，彻底解决这个之前几乎把他逼上绝路的家伙。

　　咻！

　　然而，还不等厄尔克斯将拳头砸到巨灵虫的头颅上，一阵剧烈的危机感却忽然从他心中浮现，同时一股强大的空间能量波动，以及一缕锋锐至极，仿佛无坚不摧一般的极致剑意也忽然从他身后传来，直逼他后脑要害之处！

　　“妈的！”

　　暂时失去了重生能力的厄尔克斯当然不敢无视这来自于背后的袭击，无奈之下，他只能身形一顿，并且本能的回身一拳，朝着砸了过去。

　　铛！

　　下一刻，便见厄尔克斯那被红色晶铠所覆盖的拳头便重重砸在了一把金色长剑上，发出一阵金铁撞击般的巨响。

　　而在那剧烈的声响之中，那金色长剑上也顿时浮现出一道道裂纹，并连带着那握剑之人被厄尔克斯那可怕的力量给轰击得倒飞了出去。

　　可与此同时，厄尔克斯那拳头上的红色晶铠也在那剧烈的碰撞中被金色长剑的剑锋所刺穿，甚至还刺伤了他晶铠之下的拳头，从中流淌出滴滴鲜血……

　　“又是这个家伙！”

　　看了一眼自己正在流血的拳头之后，厄尔克斯便将目光移到了远处那刚刚才被他一拳轰飞，甚至手臂上骨质铠甲都因为无法承受那顺着长剑传递过来的可怕力量而崩溃，受伤不轻的骨皇身上，最后微微眯起了眼睛，眼中闪过一缕杀机。

　　没想到，这个该死的家伙，在跟那个与自己有杀子之仇的家伙联起手来之后，居然也拥有了足以伤害到自己的可怕破坏力！

　　轰！

　　然而事情还不仅仅如此，只见就在此刻，远处那被楚旬从中撞碎，化为废墟的山头也忽然仿佛被人从中间引爆了万吨炸药一般，直接在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，激荡出无数碎石残骸朝着四周激射而去，如同下了一场石雨一样。

　　而在那石雨之中，一个拥有着巨型右臂，浑身被黑色外骨骼装甲所覆盖，背生黑色长翼的身影也从废墟底部冲天而起，并如同一颗黑色流星一般，带着可怕的气息，以极快的速度朝他冲了过来。

　　“居然就恢复了？”

　　看着已经伤势痊愈，甚至右臂再度暴涨了一圈，朝自己冲来的楚旬，厄尔克斯心中猛的一惊。

　　他以为自己之前那一拳，就算没能干掉楚旬，其中蕴含的可怕力量也足以将其重创，令其无法再战。可是没想到，这才多久，这家伙居然就已经恢复了伤势，再度加入了战场。

　　一时间，厄尔克斯发现，自己之前所看到的那胜利曙光，似乎离自己又变得更远了一点……

　　“巨灵虫，不惜一切代价，给我缠住他！”

　　在冲向厄尔克斯的瞬间，楚旬的眼中也浮现出点点血丝，并且发出了一阵怒吼。

　　时间已经过了四分钟，他必须要尽快结束战斗，不然的话，后果不堪设想！

　　吼！

　　听到楚旬的话，那已经只剩下一头四臂的巨灵虫也顿时发出一声狂吼，并且爆发出自己最后，也是最强的力量，直接冲到了厄尔克斯面前，挥动四爪，便朝着厄尔克斯拥抱而去。

　　“找死！”

　　看到巨灵虫的动作，厄尔克斯顿时眼神一厉，然后挥动重拳，便朝着巨灵虫仅剩的头颅狠狠砸去。

　　轰轰轰！

　　眨眼间，厄尔克斯便重重在巨灵虫的头颅上砸了几拳。巨大的力量，瞬间让巨灵虫的头颅变得凹陷破碎了起来，并从中涌出了大量的鲜血和脑浆。

　　可巨灵虫虽然外形似人，但实际上却是虫族，生命力顽强得可怕。所以尽管头颅被砸得几乎爆碎，但它却还是挥动四臂，死死勒住了厄尔克斯的身体，然后再也不放开。

　　“我操！”

　　被巨灵虫狠狠抱住，厄尔克斯顿时变得更加愤怒了起来，并再度挥舞重拳，砸在了这巨灵虫的头颅上，最终将其头颅彻底砸成了肉酱。

　　可是，头颅虽然破碎，但巨灵虫却依旧没有彻底死去，而是本能的桎梏着厄尔克斯，甚至还勒得越来越紧。

　　与此同时，楚旬也冲到了厄尔克斯的面前，然后挥动那异化得更加严重的右臂，猛的朝着厄尔克斯的面庞刺去。

　　另一边，骨皇也瞬间出现在了厄尔克斯的另外一边，挥动手中金剑，直斩厄尔克斯的颈部，企图将其一击斩首。

　　“都给我滚远点！”

　　厄尔克斯虽然被巨灵虫桎梏，行动受阻，但厄尔克斯的六臂却依旧能够自如行动。看着楚旬和骨皇左右袭来，他顿时厉喝一声，挥动双拳，分别砸在了骨皇的长剑和楚旬的右臂之上。

　　轰轰！

　　顿时，伴随着两声剧烈轰鸣声的响起，骨皇和楚旬再度被轰飞了出去。只是与此同时，厄尔克斯双拳上的红色铠甲也被击碎，铠甲之下更是激射出点点鲜血。

　　更让厄尔克斯忌惮的是，这一次楚旬虽然同样被他轰飞，但是后退的距离却明显缩短了很多，而且他的右臂也并没有像之前那样彻底爆碎，而仅仅只是破碎了一部分而已，并这一部分伤势还在以肉眼可见的速度飞速愈合。

　　这家伙的右臂，竟然越战越强！

　　“冥河七杀拳！”

　　不过给厄尔克斯造成最大威胁的，却还是愤怒。虽然在一次次的硬碰硬之中，愤怒身上铠甲上的裂纹已经越来越多，但同样每一次的交锋，都让他感觉到自己的感知在不断削弱，显然对方有种某种诡异的力量，能够通过交锋来削弱自己的各种感知。

　　察觉到这一点，厄尔克斯也更加拼命起来，一次又一次的寻找机会，想轰杀愤怒。可问题是，在巨灵虫的牵制，以及楚旬和骨皇的围攻，还有七宗罪其他人和杨凌等人的各种干扰之下，他根本就无法全力作战，更不可能击杀拥有杀戮天使之铠护身的愤怒了。

　　一时间，厄尔克斯心中也感觉到无比的焦急。因为他知道，如果再这样下去的话，他这通过血祭而来的力量也终究会耗尽，到时候还是只有死路一条。

　　然而，厄尔克斯不知道的是，此刻有人心中却比他更加焦急。

　　这个人，就是楚旬！

　　从他参战到现在，已经过去了五分钟，这也意味着，每拖延一分钟，他失控的几率就会提升10%，而且他也能够清楚的感觉到，巨灵虫现在的力量已经虚弱到了极致，随时都可能溃散。而失去了巨灵虫的桎梏，他们再想战胜厄尔克斯，只怕会变得更困难。

　　所以，他必须要想办法，尽快结束战斗！

　　想到这里，楚旬的眼中顿时闪过一丝凶光，然后在再次挥爪冲到厄尔克斯面前的瞬间，双目怒睁，厉喝出声：“菩提树，给我困住他——唵嘛呢叭咪吽！”

　　随着楚旬全力运转佛门功法，一道道璀璨金光也瞬间从他身上激荡而出，并化为一颗参天大树，激射出一道道金色枝条，缠绕在了厄尔克斯的身上，将其紧锁了起来。

　　“该死，给我破！”

　　厄尔克斯的实力极为强悍，神魂也极为稳固，所以尽管受到六字大明咒的正面冲击，并且被菩提树的枝条所缠绕，但是他却依旧能保持理智，并且怒吼一声，企图挣脱这菩提树枝条的桎梏。

　　而在他的挣扎之下，那缠绕在他身上的菩提树枝条也开始根根断裂，根本桎梏不住他！

　　“就是现在！”

　　可是此刻楚旬并非独自作战，其他人跟他都是配合已久，默契之深自然不必多说。此刻看到楚旬忽然动用六字大明咒和菩提树的力量，暂时牵制住厄尔克斯，站在远处进行支援和牵制的七宗罪等人和杨凌等人也立刻全力出手，爆发出了自己最强的力量。

　　“律令——灵魂锁链！”

　　最先出手的是欲望，只见她厉喝一声，浑身便涌现出一道道如同闪烁星光一般的金色流芒，并以极快的速度缠绕在了厄尔克斯的身上，化为一条条金色锁链，将其桎梏了起来。

　　“超能电磁压制！”

　　与此同时，杨凌，张邪和天陨同时出手，激荡出璀璨电光，覆盖在了厄尔克斯的身上。

　　“魔神禁术——魔神之握！”

　　“善恶树，生命树——缠绕！”

　　“你，无法挣脱！”

　　“吞食天地！”

　　“圣光制裁！”

　　……

　　随后，其他人也纷纷动手，一道道能量光辉，和具化出的生命树和善恶树，也纷纷激射出一条条树枝，缠绕在了厄尔克斯的身上。

　　而在众人联合楚旬佛门功法的多重桎梏之下，厄尔克斯终于被彻底的困住了。虽然以他的实力，众人联手也最多只能桎梏他一瞬间，但对于这种层次的战斗而言，一瞬间便已经能决定生死了。

　　“剑之王道！”

　　“杀戮，无可阻挡，死亡，必将降临——杀戮之刺！”

　　“杀！”

　　下一刻，只见楚旬，骨皇还有愤怒都发出了一声厉喝，并且爆发出了自己最强的力量，最终将自己的长剑，利爪，以及并拢而成的手刀，从三个方向，重重地轰击在了厄尔克斯的头颅之上。

　　轰轰轰！

　　厄尔克斯的实力虽然强悍，但是又怎么可能在无法防备的情况下挡住楚旬等人联手发起的致命一击呢？

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，厄尔克斯的头颅竟然在楚旬的利爪，愤怒的手刀以及骨皇手中金剑的合击之下轰然爆开，化为无数碎片，朝着四处激射而去。

　　与此同时，一缕肉眼可见的能量光辉，也忽然以极快的速度，从厄尔克斯那无头尸身之中激射而出，并凝聚出一个跟他有几分类似的能量虚影，踉踉跄跄，慌慌张张的朝着远处遁去。

　　厄尔克斯毕竟是不朽强者，神躯虽毁，但神魂却未灭，如果让他神魂逃遁的话，那他就还有卷土重来的机会。

　　“啊哈哈哈哈，爱丽丝闻到了美食的味道！”

　　可是，只见就在厄尔克斯神魂以极快速度逃向远处的时候，一个小小的身影却忽然拦在了那神魂的面前，然后在一阵尖锐而癫狂的笑声中，朝着那厄尔克斯的神魂冲了过去。


第1179章 吞噬神魂，与彻底失控的右半身！

　　“这是什么鬼东西！”

　　看着忽然出现在自己面前，发出尖锐笑声的布娃娃，厄尔克斯心中顿时浮现出一种莫名的危机感。

　　就好像在这个看起来破破烂烂，而且没有散发出什么气息的布娃娃体内，隐藏着什么极为强大和可怕的怪兽一样！

　　不过此刻楚旬等人就在他身后不远处，随时都可能追过来，所以厄尔克斯明明察觉到了一丝危机，但他还是咬紧牙齿，猛地向前冲去。

　　不朽强者的神魂极为凝固，哪怕失去了不朽之躯，其灵魂能量的冲击也不是一般神级能够承受得了的，更何况是这么一个破破烂烂的布娃娃了！

　　“啊哈哈哈，爱丽丝有好吃的咯！”

　　看到厄尔克斯的神魂带着可怕的威压，加速朝自己冲来，爱丽丝那剩下的一只眼睛里面也顿时浮现出了如同小孩子看到美味蛋糕一样的兴奋眼神，并同样加速，朝着厄尔克斯的神魂冲去。

　　轰！

　　下一刻，厄尔克斯的神魂便跟爱丽丝狠狠的撞在了一起，然后发出了一阵沉闷的巨响。

　　神魂是灵魂体的一种，无形无质，所以在那闷响之中，厄尔克斯的神魂也穿过了爱丽丝的身体。

　　只是在穿透爱丽丝身体的瞬间，厄尔克斯的脸上却浮现出一丝惊讶之色。

　　他一直以为，爱丽丝是一种高等智能的傀儡，体内是没有灵魂，或者只有一个普通的灵魂，可是在穿透爱丽丝身体的时候，他却在爱丽丝体内感觉到了数之不尽的灵魂，就好像爱丽丝的灵魂，是无数人的灵魂汇聚而成一样。

　　而且跟他以前见到过的那些，利用恶魔禁术，融合了无数灵魂炼制而成的魔炼灵魂不同，爱丽丝体内的那些灵魂并没有任何痛苦，怨恨或者是负面情绪，有的只是一种强烈而又纯粹的渴望和愿念。

　　这是怎么回事？

　　然而，还不等厄尔克斯想出个答案，他那即将彻底穿越爱丽丝身躯的神魂便陡然一顿，随后更是感觉到一股巨大的吸力从爱丽丝的体内激荡而出，不仅牵制着他，让他无法离开，而且还一点一点的将他向爱丽丝体内拉去。

　　“不，不，不不不，让我走，放我离开！”

　　“求求你，我不想死，我不想死啊！”

　　感觉到自己的神魂被一点一点的拉入爱丽丝的体内，并且渐渐被那种强大的渴望和愿念所同化，厄尔克斯顿时忍不住发出了恐惧的尖叫，并且疯狂鼓动自己的灵魂力量，企图脱离桎梏，逃出生天。

　　越是强大的生命，往往就越是害怕死亡，厄尔克斯便是其中的代表之一。

　　然而厄尔克斯的挣扎和求饶都根本没有任何意义，仅仅只是两个呼吸的时间，他那原本就要彻底穿过爱丽丝的身体，逃向远方的神魂也终于被彻底吸入到了爱丽丝的体内，再无声息。

　　“嗝！”

　　而与此同时，在吞噬了厄尔克斯那强大的神魂之后，爱丽丝却是心满意足的打了个饱嗝，然后兴奋的尖笑了起来：“好好吃，爱丽丝好久都没有这么开心过了，啊哈哈哈哈！”

　　“这个爱丽丝，到底是什么来历……”

　　看着爱丽丝那兴奋尖笑的样子，楚旬等人眼角都是微微一抽，心中感觉到了剧烈的震惊。

　　要知道那可是一个不朽强者的神魂啊，实力弱小一点的神级强者甚至是碰都不能碰，否则定会被那强大的灵魂力量给震散自身灵魂，魂飞魄散。

　　可爱丽丝这个可怕的布娃娃，却轻而易举的吞噬掉了厄尔克斯的灵魂，更重要的是，这家伙不仅没有受伤，而且在吞噬掉灵魂之后自身的气息也几乎没有多大的改变。

　　难道说，即便是不朽强者的神魂，对她而言也仅仅只是可有可无的零食吗？

　　想到这里，楚旬等人心中都不由得微微一颤，感到不寒而栗。

　　如果他们的推测是对的话，那这个爱丽丝的来历，只怕大得让人难以想象啊……

　　噗嗤！

　　不过就在众人因为爱丽丝的表现而震惊，甚至是惊悚的时候，一阵沉闷的撕裂声却忽然从楚旬身上响了起来。

　　随后，便见楚旬那右半边身躯，竟然陡然膨胀起来，同时表面血肉和外骨骼装甲轰然爆开，并突出一条条如同蜈蚣或者巨蟒一般的结实肌肉，甚至这肌肉还在不断蠕动，仿佛拥有着自己的生命一样。

　　随着楚旬右半边身躯的剧变，楚旬的右爪也开始了进一步的变化。他的利爪开始从中裂开，然后不断延伸，变得如同那章鱼的触手一样，看得众人是毛骨悚然。

　　而且这种剧变，似乎还给楚旬带来了剧烈的痛苦，让他忍不住发出了一阵阵难以遏制的惨叫。

　　先是跟沙地骑士团鏖战，然后又动用了大量的能量，召唤出巨灵虫，再然后又是跟厄尔克斯死战，这一系列的战斗，让楚旬凶灵虫体的反噬变得越来越严重，此刻他虽然尚未彻底失控，但半边身躯却已经开始彻底异化了。

　　“楚旬！”

　　看到楚旬的异变，才刚刚因为干掉了厄尔克斯而松了口气的众人也是脸色剧变，然后纷纷惊呼出声，以极快的速度朝着楚旬靠拢过来。

　　“别过来，都别过来！”

　　然而就在这时，楚旬却忽然要紧牙齿，沉声喝道：“离我远点，我有点控制不住自己了！”

　　咻！

　　他话音才刚落下，他经过再次异化，从中间裂开，变得如同章鱼触手一般的右臂变忽然猛的一甩，那末端连着骨质利爪的触手齐齐激射而出，朝着愤怒等人激射而去。

　　“剑之王道——斩！”

　　“搞什么鬼！”

　　面对激射而来的触手，愤怒和骨皇脸色同时一变，然后齐齐出手，挥动双拳和手中利刃朝那些触手轰击而去。

　　轰轰轰！

　　顿时，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些朝愤怒和骨皇等人激射而去的触手，也分别被愤怒的重拳和骨皇手中的利刃砸成了肉酱，斩成了碎片。

　　不过与此同时，那些触手上蕴含的强大力量也让愤怒和骨皇脸色一变，身形微顿，特别是骨皇，手中的金色长剑和握剑右手的骨质铠甲上更是被这巨大的力量给轰击得出现了一道道裂纹，显然也受到了一定的伤势。

　　但这还仅仅只是个开始，几乎就在他们轰碎和斩碎那些触手的瞬间，楚旬右臂上的触手便已经再度复原，甚至还开始分裂，变成了更多的触手，源源不断的朝着骨皇和愤怒激射而去。

　　这些触手源源不断的攻击，逼得在之前战斗中消耗了大量力量的骨皇和愤怒甚至无法靠近楚旬，同时应对得也越来越勉强了起来。

　　而与此同时，杨凌等人也反应了过来，并齐齐出手，企图先帮愤怒和骨皇一起压制住楚旬那异化的右手，然后再想办法帮助楚旬解决麻烦。

　　可问题是，在圣甲虫基因，金甲巨虫基因和督瑞尔那基因力量的作用下，楚旬现在对于元素力量的抵抗能力几乎已经提升到了一个难以形容的程度，无论杨凌等人如何动手，都根本无法影响或者是阻碍到楚旬！

　　楚旬那已经彻底异化，剧烈膨胀的半边身躯，此刻几乎展现出了堪称无敌的可怕战斗力！

　　“该死，解除融合！”

　　发现自己右半边身躯已经彻底失控，楚旬心中一沉，然后咬牙厉喝一声，便企图解除跟法相还有魔化分身的融合，来降低反噬程度。

　　可是下一刻，他的脸色却忽然变得更加难看了起来。

　　因为他发现，此刻他竟然已经无法解除融合状态了！

　　也就是说，他现在根本没办法像以前那样降低反噬程度，而在这样下去，他的反噬情况只会越来越严重，甚至是彻底失控，沦为一个只知道杀戮和吞噬的怪物！


第1180章 赌命，死中求活！

　　“宿主，你现在身体的异化程度已经超过了50%，虽然你并没有失去理智，依旧保持着对身体的控制权，但是却已经无法再像以前那样自如的控制那些源自于昆虫基因的法相能力，解除法相融合，甚至是分身融合了。”

　　“而再这样下去，最多只要10分钟的时间，宿主身体的异化程度就会达到100%，而到时候，宿主的一切都会被这失控后的身躯所掌控，而宿主的灵魂也将会被永久的桎梏在这副躯体之中，甚至有可能被这副躯体所吸收，彻底泯灭。”

　　“所以，在这种情况下，常规的方法根本已经无法帮助到宿主。想要度过这一劫，宿主只有一个办法。”

　　“那就是赌命！”

　　系统也察觉到了事态的紧急，所以还不等楚旬向它求助，它便已经给出了自己的建议。

　　只是在给出建议的之时，系统的声音中也充满了凝重的之意，显然这个所谓的赌命法子极为冒险。

　　“最坏的情况也不过如此了，说吧，系统，我该怎么做！”

　　听到系统的话，楚旬几乎没有任何犹豫，便做出了决定。

　　不赌的话死路一条，赌的话还有一线生机，该怎么做自然不必多说。

　　更何况，这也不是他第一次赌命了，以往他都赌赢了，所以他相信这一次自己也不会输。

　　“宿主现在想要自救，这唯一的方法，也是赌命的方法，便是动用凶灵虫体的力量，去吞噬异形母胎的基因！”

　　“异形母胎是唯一不受凶灵虫体克制，但是却又有可能被凶灵虫体吞噬，或者是反吞噬凶灵虫体的基因。如果宿主现在吞噬异形母胎的基因，那么将会有一定的可能，导致两种吞噬力量互相中和或者是僵持，从而帮助宿主脱离现在的危局。”

　　“但问题是，这种事情有史以来从未发生过，谁也无法确定最后会发生什么，或者是谁吞噬谁，一切都是未知数。”

　　“而根据系统的推算，宿主能借此度过一劫的几率，也不会超过10%！”

　　“也正因为如此，系统以前才一直没有告诉宿主这个方法，怕的就是宿主在得知了这个方法后，会更加不顾自身危险，动用凶灵虫体的力量，导致反噬加剧。”

　　“只是现在看来，这一切好像都没有什么意义了……”

　　“还有，宿主你其实应该心里清楚，如果你肯放下他们的话，一开始你其实是能走的，事情也不会严重到现在这种情况……”

　　此刻，系统的声音已经充满了人性化，甚至是充满了遗憾和担忧。显然，他并不认为楚旬真有机会能度过这一劫，之所以提出这个方法，也不过是死马当活马医，希望能做这最后一搏吧了！

　　“系统，你不是人，所以哪怕你已经拥有了情绪和感情的能力，但你只怕也无法理解，有些事情，是只能明知不可为而为之的……”

　　听到系统的话，楚旬忽然笑了起来，然后眼中浮现出一丝洒脱和决绝之色，在心中对着系统说道：“他们对我而言，是比我生命更加重要的存在，所以如果让我再选一次的话，我还是会这么做的。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“而且俗话说有赌不为输，这不还有10%的机会吗？谁知道最后的结果如何，说不定我洪福齐天，因祸得福呢？”

　　说完，楚旬便深吸一口气，用那依旧能操控的左手取出了异形母胎，握在了手中，然后对着不远处正在抵抗着他右臂进攻的骨皇等人喝道：“你们都听着，我有解决反噬的方法，但并不一定成功，如果失败，事情只会变得更严重。”

　　“所以现在你们必须要离开这里，回到鲁高因去，如果我成功度过这一劫，那我会去找你们的，如果我没来找你们，那你们也千万不要试着来找我！”

　　在厉喝声中，楚旬身边也忽然浮现出一道道璀璨的能量光辉，并化为了一个个空间通道。随后，安琪儿等人的身影，以及那高耸入云的巴别塔也从空间通道中慢慢浮现，落在了远处的地面上。

　　“楚旬！”

　　安琪儿等人还不知道发生了什么事情便离开了楚旬的神国，只是当他们看到楚旬那异化严重的样子之后，脸色也顿时变得苍白和焦急了起来，并且企图靠近楚旬。

　　“别过来！”

　　然而还不等安琪儿动身，楚旬便已经厉喝道：“现在，愤怒，骨皇，还有张邪你们，帮我把安琪儿他们还有巴别塔里面的人带走，快！”

　　“草，你让老子丢下你不管？老子做不到！”听到楚旬的话，张邪顿时忍不住怒吼起来。

　　“楚旬，一定还有办法，我们能帮你的！”而杨凌此刻的脸色也变得异常难看，咬牙说道。

　　“如果你们不走，我现在就点燃所有的力量，死在你们面前，我说到做到！”

　　感觉到体内反噬变得越来越严重，楚旬知道自己已经没时间再多说，然后猛的挥动左手，将虎魄刀投掷到了杨凌等人的面前，沉声厉喝道：“你们现在走，我还有可能活，如果你们不走，那我现在就去死。如何选择，我想你们心里清楚！”

　　“楚旬！”

　　看着楚旬那决绝之色，杨凌等人顿时犹豫了起来，同时脸色也变得越来越苍白，越来越焦急。

　　“不，楚旬，你让我留下来，你说过，无论发生什么，我们都要一起面对的！”而此刻脸色最为苍白的，却是安琪儿，她咬紧牙齿，凝视着楚旬，叫道：“最多不过就是个死而已，要死咱们一起死！”

　　楚旬那决绝的眼神让她感觉到恐惧，她仿佛有种预感，如果这次走了，她就再也见不到楚旬了！

　　嘭！

　　然而还不等安琪儿继续说些身后，愤怒的身影却忽然出现在了安琪儿的身后，然后右手轻轻一挥，一技手刀横斩在了安琪儿的后颈之上。

　　顿时，伴随着一阵黑光的闪耀，安琪儿眼前便陡然一黑，晕倒了过去。

　　“你们这些白痴，废话真他妈多，难道你们就没看到他快撑不住了吗？还在这里浪费时间？”

　　打晕了安琪儿之后，愤怒深吸一口气，右手一挥，直接将那巴别塔收入自己的神国，然后沉声说道：“如果你们不想他死，就照他所说的做。不然的话，你们留在这里能起个鸟用？还是说，你们是等着看一场好戏，看着他去死？”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“好了，我不想再多说，还有谁再废话，老子一个一个打晕带走！”

　　说完，愤怒便再次出手，将那些不断激射而来的触手砸成肉酱，同时眼神也变得越来越凝重了起来。

　　这些触手的数量不仅越来越多，而且力量也变得越来越强。不过更重要的是，他此刻还敏锐的发现到，楚旬身上异化的部分正在逐渐蔓延，显然如果一旦让这异化的部分占据楚旬的全部躯体，那楚旬十有八九就没救了。

　　他虽然继承了杀戮天使的记忆和传承，但即便是杀戮天使的记忆中也没有解决这种问题的方法，所以他心里也清楚，不管楚旬是不是真有办法解决自身的问题，他们现在唯一能做的，也只是相信楚旬了！

　　“好，我们走！”

　　看着楚旬那决绝的样子，再听到愤怒的话，其他人虽然不想离开，但最后却还是咬紧牙齿，点点头，答应了楚旬的要求。

　　“谢了，愤怒！”

　　看到众人在愤怒的劝导之下同意了离开，楚旬微微松了口气，然后对愤怒笑了笑，道了声谢。

　　“这些东西老子给你留着，等你回来取！”

　　面对楚旬的道谢，愤怒没有什么表示，只是一把抓住那企图脱离地面，重新回到楚旬身边的虎魄刀，并用力量将其镇压，收了起来。

　　随后，他深吸一口气，便带着众人破开了这本已濒临破碎的鲜血神国，以极快的速度消失在了楚旬的视野范围之中。

　　而此刻，楚旬身体异化的范围，已经达到了惊人的70%，也就是说，除了左手和脑袋，他身体其他部分几乎都已经彻底失控了。

　　“我会回来的！”

　　看着愤怒等人离开，楚旬深吸一口气，自言自语了一句，便猛地握紧左手，开始吞噬那异形母胎中的力量。

　　下一刻，一股璀璨的血光也陡然从那异形母胎之中激荡而出，然后将楚旬给彻底包裹了起来。


第1181章 最后的妥协与牺牲！

　　嗡嗡嗡！

　　异形母胎之中蕴含着惊人的力量，那从中激荡而出的血光，瞬间便将楚旬的身体彻底包裹，并在一阵阵剧烈的能量嗡鸣声中，一点一点的向着楚旬身体深处蔓延而去。

　　而随着这血色能量的蔓延，那异形母胎也仿佛是从沉睡和封印中苏醒过来了一样。只见下一刻，异形母胎身上那由楚旬佛门修为凝聚而成的卍字型佛门封印也开始在那血色能量的不断冲击下变得越来越暗淡，最终轰然破碎，化为点点金光四散消失。

　　嘶！

　　佛门封印破碎，异形母胎瞬间便恢复了自由。下一刻，只见它忽然发出一阵嘶鸣，然后便挥动那如同章鱼这类软体动物一般的触手，死死的缠绕在了楚旬的左手之上，并将嘴中那如同舔食者一般的长舌吐出，朝着楚旬的嘴部激射而去。

　　显然，此刻不仅是楚旬想要吞噬这异形母胎的基因和力量，这异形母胎也同样渴望吞噬楚旬，化为异形之母，重现于世！

　　然而，异形母胎的攻击速度虽然快，但楚旬那异化的身躯反应却更快。只见几乎就在那异形母胎对楚旬吐出长舌，企图将楚旬寄生的瞬间，楚旬那异化得极为严重，如同八爪鱼一般的右手也忽然如同闪电一般抬起，然后张开掌心，竟然直接将这异形母胎的长舌给吞入到了掌心之中，令其无法挣脱。

　　嘶！

　　察觉到自己的长舌被楚旬右爪桎梏，那异形母胎顿时发出一阵愤怒的嘶鸣声，随后身上涌出的红光也变得更加浓郁起来。

　　在那浓郁的红光之中，异形母胎那跟舔食者有几分相似的长舌也开始不断耸动起来，并传出一阵阵咕噜咕噜的声音，就好像是在将某种东西注入楚旬体内一样。

　　身为异形一族唯一的主宰，异形母胎的寄生方式可不像普通异形那么古板和落后。只要他能够将自身的长舌刺入敌人的身体，那不管是刺中何处，他都可以完成寄生！

　　随着异形母胎开始寄生，楚旬的身体也仿佛彻底失控一样，就连那剩下的30%身体也开始剧烈异化起来。只见伴随着一阵阵沉闷撕裂声的响起，他的左臂竟然轰然爆开，激射出一条条细长的触须，如同一个渔网一般，将那异形母胎彻底包裹，并且疯狂吞噬了起来。

　　刹那间，从楚旬身上爆发出来的血色光辉变得越来越强烈，最终如同一道血色光柱一般冲天而起。

　　在这血色光柱之中，楚旬的身体也开始不断扭曲，变化，一下保持人形，一下却又变成了异形或者其他虫族的形态。就连他身上的皮肤也不断在人类皮肤和异形外骨骼装甲之间切换，看起来显得诡异至极。

　　此刻，楚旬的身体就仿佛成为了一个巨大的战场，属于异形母胎的力量和属于凶灵虫体的力量正在这个战场之中不断厮杀，交锋，企图将对方彻底吞噬。而在双方的交锋之下，身为“战场”的楚旬则受到了最大的冲击和最为剧烈的痛苦。

　　那种源自于血肉，骨骼，细胞甚至是基因的剧烈痛苦，让他几乎失去理智，唯一能做的，就是本能的发出阵阵惨叫，在痛苦的煎熬中，等待结果的到来！

　　可肉体上的痛苦还仅仅只是个开始而已，随着那两种力量交锋的加剧，一股股强大的灵魂力量也忽然从异形母胎之中激荡而出，然后直接没入到了楚旬的脑海之中。

　　随着这强大灵魂力量的没入，楚旬也感觉到自己的脑海仿佛是被针扎火烧一般，传来一阵阵剧痛，同时他眼前的画面也陡然一转，竟然直接以灵魂体状态进入到了自己的菩提世界之中。

　　而此刻，在他菩提世界之中的却不仅仅只是他一个，就在距离他不远处的地方，一个外形跟异形有着八分相似，但是身上的外骨骼装甲却呈银白之色，同时头颅构造也有些许不同，显得更加狭长的诡异生物，正用那血红的双眼死死地盯着他，眼中充斥着一种贪婪和暴虐的情绪。

　　“这是……异形母胎中属于异形之母，甚至是转生冥虫的传承力量？！”

　　看着那银白色的新型异形，楚旬忽然反应了过来，随后脸色忽然一变。

　　他记得系统曾经跟他说过，异形母胎之中蕴含着转生冥虫的血脉力量和传承力量，任何被异形母胎所寄生的对象，最后都会化为新的异形之母，而被寄生目标的灵魂和记忆也会被异形之母所吞噬，化为异形之母的养分。

　　而此刻随着异形母胎对他身体的寄生，这属于异形之母，甚至是转生冥虫的力量也终于在他精神世界之中显现，企图吞噬他的灵魂，从而从灵魂到肉体，彻底掌控他的身体了！

　　“乖乖交出你的灵魂吧，我会让你少受点痛苦！”

　　这属于转生冥虫部分传承力量所化的“异形之母”显然是拥有着自己的独立的意识，此刻他并没有立刻对楚旬发起攻击，而是扫视了一眼楚旬的菩提世界，最后将目光锁定在了楚旬和楚旬身后的菩提树上，声音沙哑而冰冷地说道：“你应该知道你现在的情况，就算你能避免我对你身体的占据，甚至是吞噬我的基因和力量，但你最后的下场也只会是被你体内那反噬的力量所控制，变成一个只知道吞噬和杀戮的怪物。”

　　“到时候，不仅你自己会死，就连你所在意的一切，甚至是这个世界，都会因为你而彻底毁灭！”

　　说到这里，异形之母微微顿了一顿，然后继续用那嘶哑的声音说道：“如果你现在配合我，乖乖让我吞噬你的灵魂，掌控你的身体的话，那我可以答应你，我不仅不会伤害你所在意的那些人，而且还会倾尽全力保护他们，甚至我还可以答应你其他的条件，只要我能做到的，我都会去做！”

　　这“异形之母”实际上是由转生冥虫的部分传承，以及异形之母一代代累积的记忆和知识凝聚而成的神魂，不仅智慧很高，而且见识极广。也正因为如此，他很快就看出了楚旬的情况，并判断出，以他现在的状态，想要吞噬一个以及凝聚了佛国和菩提树，精神力极为强大的神魂，那是一件非常吃力的事情。

　　如果强行去吞噬的话，先不说他能不能成功，就算是成功了，他也必定会消耗大量的能量，到时候想要对抗楚旬体内那凶灵虫体的吞噬力量只怕也就更加困难了。

　　而在察觉到了事态的严重性之后，这异形之母也不想跟楚旬硬拼，所以才会采取怀柔政策，希望可以说服楚旬，让楚旬放弃抵抗的念头。

　　“这……”

　　听到异形之母的话，楚旬顿时有些犹豫了起来。

　　其实他也知道，自己十有八九是度不过这一劫了，所以既然自己几乎没有活下去的机会，那为什么不在陨落前帮安琪儿等人最后一次，以自己的牺牲来换取异形之母的承诺和保护呢？

　　想必，在吞噬了自己这具身体之后，拥有了凶灵虫体的异形之母将会变成一个极为可怕，甚至是近乎无敌的存在，有了他的帮助，无论是安琪儿他们，还是愤怒他们都会变得安全很多吧。

　　想到这里，楚旬眼中顿时浮现出一丝决绝之色，然后沉声对着那异形之母喝道：“好，我可以答应你，让你吞噬我的灵魂和一切，掌控这具身体。但你也必须立下天道血誓，在掌控了我的身躯之后，必须要不惜一切代价，永远的保护我的那些伙伴，不仅你不能伤害他们，也绝对不能让其他人伤害他们！”

　　“这个条件太苛刻，我不可能永生永世的去保护他们，沦为他们的傀儡，所以我最多只能答应你，保护他们五百年！”

　　听到楚旬的话，异形母胎顿时松了口气，然后沉声说道：“不过除此之外，我还能答应你，在这五百年间，我会不惜一切代价给他们提供资源，让他们变得更强。同时在五百年后，如果他们遇到危险，而在不危及到我自己的前提下，我也会选择帮助他们！”

　　“你应该知道，你没有选择！”

　　“而且我劝你早点做决定，因为你和我，都没有太多的时间了！”

　　天道血誓一旦立下，那便不得违背，所以异形之母虽然很想立刻吞噬楚旬的神魂，占据这具身体，重现于世，但他也绝对不会答应楚旬永生永世的保护安琪儿等人。

　　不然的话，那他岂不是一辈子都要成为安琪儿等人的傀儡？

　　这也太不划算了！

　　所以他才会提出新的建议，五百年对于普通人而言或许很长很长，但对他这种层次的存在而言，却并不算什么。以五百年的自由来换取自己的重生，这对他而言是一件值得做的买卖。

　　“好，一言为定，你立誓吧！”

　　听到异形之母的话，楚旬慢慢握紧了自己的拳头，然后点点头，答应了异形之母的要求。

　　以愤怒和黑魔等人的修为和传承，五百年的时间已经足够让他们变得无比强大了，而用自己一条命，换所有人五百年，甚至是更长时间的平安，这个买卖，也算是值了。

　　“好！”

　　看到楚旬答应了自己最后的要求，异形之母彻底放心了，随后他便当着楚旬立下了天道血誓。

　　天道血誓一立，在接下来的五百年间，他便会遵守誓言，去保护安琪儿和愤怒等人！

　　“来吧，我准备好了！”

　　等到异形之母立下天道血誓，楚旬沉默了一下，然后闭上了自己的双眼，放弃了所有的抵抗。

　　“没想到，我居然能吞噬一个凶灵虫体的拥有者！”

　　“一旦我成功掌控这具躯体，以凶灵虫体的吞噬性，配合我的寄生能力，那我甚至有可能重新拥有不逊于，甚至是超过转生冥虫的力量！”

　　“到时候，整个虫界，甚至是整个大千世界，都将会成为我的领地！”

　　“我，将会成为宇宙的主宰！”

　　看到楚旬闭上双眼，放弃抵抗，异形之母心中顿时变得无比兴奋了起来，然后纵身而起，化为一团黑色光辉，将楚旬整个身体都给彻底包裹了起来。

　　只要吞噬了楚旬的神魂，掌控了楚旬的躯体，那距离他卷土重来，掌控整个虫界，甚至是整个大千世界的日子也就不远了！

　　然而，就在异形之母将楚旬的神魂包裹，开始吞噬的瞬间，原本双目紧闭，已经放弃了抵抗的楚旬却忽然又再度睁开了双眼。

　　而这一次，他的眼中却已经变得幽黑一片，看不到半点光泽，就仿佛一个能够吞噬一切的……黑洞！


第1182章 蝮蛇神殿中的撒旦！

　　“这种气息，不，不可能，你不可能是他，他也不可能还活着……”

　　在楚旬睁开双眼，眼中变得幽黑一片，不见光泽的瞬间，那正化为黑光，包裹着楚旬神魂的异形之母似乎也察觉到了什么。

　　随后，一阵不可置信，甚至是充满了恐惧的尖叫声，也从那团包裹着楚旬的黑光之中响了起来。

　　而在发出尖叫的同时，那包裹着楚旬的黑光也迅速扭曲变形了起来，仿佛要脱离楚旬的身边，重新凝聚成原来的样子。可诡异的是，此刻楚旬身上却仿佛是充满了强大的吸力一样，无论那黑光如何挣扎，都无法离开他的身边。

　　下一刻，黑光中的楚旬，嘴角慢慢翘起，脸上浮现出一丝冰冷的笑容，然后淡淡地说道：“小虫子，连我看中的人你都敢碰，不错嘛，看来你不仅是继承了那只臭虫的血脉，而且还继承了那只臭虫的胆量嘛。”

　　“我，我不知道他是大人您所看中的人……”

　　“如果我早知道的话，就算借我一百个胆子，我也不敢打他主意啊！”

　　“大人，求求你放过我这一次，求求你……”

　　听到楚旬的话，那团包裹着楚旬的黑光顿时挣扎得更加剧烈了起来，同时异形之母那充满了恐惧和哀求的声音，也再次从那黑光之中响了起来。

　　异形之母拥有着属于转生冥虫的记忆和部分力量，所以此刻他明显是猜到了什么，才会如此的恐惧和害怕。

　　“可惜，你没继承那只臭虫的骨气，他死在我手中的时候，可比你硬气多了。”

　　然而面对异形之母的求饶，楚旬却仿佛是回忆起了什么一样，然后摇了摇头，微微叹了口气。

　　轰！

　　而随着楚旬叹息声的响起，他眼瞳中的黑暗仿佛变得更加深邃了起来。而下一刻，那由异形之母的神魂所化，包裹着楚旬的黑光，也忽然像是被某种力量给点燃了一样，忽然由黑光化为了黑焰，并熊熊燃烧了起来。

　　“不——！”

　　最终，在异形之母那不甘和恐惧的尖叫声中，那黑色火焰也猛的缩进了楚旬体内，消失无踪，仿佛从来都没有出现过一样。

　　“啧啧啧，实力不怎么样，惹祸的本事倒是不小，这家伙，还真让人头疼啊……”瞬间解决了异形之母的神魂之后，楚旬微微摇了摇头，然后无奈地叹了口气。

　　“你居然真的还活着……”

　　而就在楚旬叹息声落下的瞬间，一个凝重的声音却忽然从菩提树下传了过来。

　　随后，一阵五彩光辉也从那声音传来之处激荡而出，并迅速凝聚成了一个青铜小钟的模样。

　　从不轻易露面的混沌钟，此刻竟然主动露面了。而且从他的语气来看，他似乎跟异形之母一样，也猜到了什么。

　　“嘿，老朋友，你终于露面了。”

　　看到混沌钟出现，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝诡异的笑容，然后笑着说道：“不过没想到你居然会被搞成这副样子，残缺不全不说，现在甚至连拟态都做不到。呵呵，当初那几个家伙之中，只怕就你混得最差了吧。”

　　“你为什么会找上他？”

　　面对楚旬的调侃，混沌钟并没有表现出什么过激的情绪，他只是沉默了一下，然后用冰冷的声音说道。

　　“我为什么会找上他，我想你心里应该已经有答案了，不是吗？”听到混沌钟的话，楚旬淡淡一笑，说道。

　　“他对我有恩，而且现在也算是我的主人，只要我在，你就休想对他不利！”看着楚旬脸上那淡淡的笑容，混沌钟忽然冷喝一声，并从中传出一声钟鸣，传遍四方。

　　“哈哈哈，说的真好，我差点就信了。”

　　然而听到混沌钟的话，楚旬却忽然哈哈大笑了起来，同时脸上还浮现出一丝讥讽之色，笑着说道：“咱们之间就没必要说这些假话了，我的目的你清楚，你想什么我也知道，咱们半斤八两，谁都差不多，所以你就别再装作这义正辞严的样子了。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后挥了挥手，继续说道：“还有，今天的事情我希望你保密，不然的话，把什么都揭穿了，那对大家也都没有好处。”

　　“再说了，你我，还有其他人，这么多年来都是为了同一个目的在努力，所以我们也可以说是坐在一条船上。不想船翻，你最好就给我老实点。反正到时候如果成功了的话，一共会有三个名额，说不定你和你的主人也有这个机会呢？”

　　“好了，我不能出现太久，不然万一被那几个混蛋察觉到，那你和我都要倒霉。我就先溜了，其他的你自己好自为之！”

　　说完，楚旬眼中的黑光便慢慢暗淡了下去，而随着黑光的暗淡，楚旬也双眼一闭，晕厥在地，人事不知。

　　“不，你弄错了，我，还有我的主人，还有其他很多人，我们都不仅仅是为了自己……”

　　“我们背负的东西，实在是太多太多了，所以我们不会输，也不能输！”

　　“等着吧，我发誓，笑到最后的，绝对不会是你，而是我们！”

　　看着楚旬晕厥在地，混沌钟忽然嗡嗡颤鸣了起来，同时他的声音之中，也浮现出一种极为坚决，仿佛是永不放弃一般的情绪。

　　而在微微颤鸣了一阵之后，混沌钟也重新安静了下来，原本上面浮现的五色光辉也尽皆收敛到钟内，仿佛一切都没有发生过一样。

　　菩提佛国内，一切再次归于平静。

　　而与此同时，楚旬身体的异变，也渐渐从剧烈而变得稳定了起来……

　　……

　　就在楚旬经历了一场前所未有的危机和剧变之时，安利斯塔也已经逃回到了群蛇峡谷之中，并且直接钻到了自己新建立不久的蝮蛇神殿内。

　　这蝮蛇神殿是安利斯塔不久前才建立完毕的，不仅极为宏伟，而且其中还遍布着各种强大的禁制，哪怕是不朽级别的强者想要强闯这蝮蛇神殿也绝不是一件容易的事情。

　　而当初也正是因为安利斯塔大张旗鼓建立了这蝮蛇神殿，才终于引来了赫拉迪姆魔法议会一些高层的重视，甚至是敌视。因为在神国之外建立神殿，那么一般来说，唯一的目的就是企图吸纳这庇护所世界的生物作为信徒，来提供信仰之力。

　　赫拉迪姆魔法议会允许你割地称王，也允许你无恶不作，但绝对不会允许你在庇护所世界之中大张旗鼓的收纳信徒，动摇这个世界的根基。

　　不过由于群蛇峡谷这个黑市涉及太多人的利益，而且安利斯塔虽然建立了蝮蛇神殿，但是在建立神殿之后，他不仅没有肆无忌惮的广收信徒，反而还关闭了神殿，不允许其他人出入，所以赫拉迪姆魔法议会也将其当做是安利斯塔的让步，虽然发布了相关的任务，但是却并没有亲自派出高手来剿灭安利斯塔和群蛇峡谷，令其安安稳稳的存在到了现在。

　　然而，如果有人能进入这蝮蛇神殿，看到里面的景象，那他绝对会大吃一惊。

　　因为在蝮蛇神殿的最深处，那供奉在最中央的神殿之主的神像，竟然并不是安利斯塔，而是属于另外一个神魔的雕像！

　　这个雕像极为庞大，背生六翼，头长恶魔之角，同时半边翅膀如同天使羽翼一般丰满，而另外半边翅膀却如同恶魔之翼一般干枯邪恶，整个身体身子也如同这翅膀一样，左半边是保持着人形，而右半边却是被一层血色骨甲所覆盖，显得极为邪异。

　　更诡异的是，此刻这雕像还在极有规律地散发出阵阵黑红色的光辉，就好像是这个雕像也有着自己的生命，正在呼吸一般！

　　而在进入蝮蛇神殿之后，安利斯塔也立刻跪在了地上，然后将头磕在地面，浑身瑟瑟发抖，充满了恐惧地说道：“报告撒旦大人，厄尔克斯那边……出事了！”

　　撒旦！

　　没错，这个雕像，便是属于曾经的堕落天使长，现在的“黑暗魔王”——撒旦的雕像！

　　只怕没有人能想到，撒旦的雕像，竟然会出现在这燃烧炼狱底层的庇护所世界之中，而且看起来似乎还跟着安利斯塔和厄尔克斯有着很深的联系！

　　“呵呵，安利斯塔，别紧张，慢慢说清楚，到底出什么事了！”

　　而随着安利斯塔话音落下，那撒旦雕像的双眼中也忽然闪过一缕红光。

　　下一刻，撒旦那有些懒散和冰冷的声音，也在这蝮蛇神殿之中响了起来。

　　撒旦的意志，降临了！


第1183章 苏醒与疑惑！

　　“事情的经过大概就是这样了……”

　　在将事情的大致经过告诉了撒旦之后，安利斯塔深吸一口气，然后辩解道：“属下并不是不想救厄尔克斯，可是在当时的情况下，属下各种能力都被克制，就算是拼死一搏，也未必能救得了他，甚至还可能将属下自己的性命给搭进去。”

　　“属下的命不算什么，可如果耽误了大人您的计划，那属下就万死莫辞了。所以属下才会选择暂时后撤，返回群蛇峡谷，向大人您汇报此事。”

　　说完这些，安利斯塔便不再说话，甚至连脑袋都不敢抬起来，可见他对撒旦有多么的畏惧。

　　“哦，你的意思是说，一群不到不朽境界的人，居然打败了你和厄尔克斯，甚至还拖住了厄尔克斯，让他连逃都逃不掉？”

　　在听完安利斯塔的话，撒旦显然也感到了一丝好奇，随后他的声音也再度回响在了辐射神殿之中：“有点意思，恩，把那几个人的模样和战斗画面，用影响投影出来，我倒要看看，这些家伙到底是什么来历！”

　　“是的，大人！”

　　听到撒旦的话，安利斯塔不敢犹豫，立刻用能量投影，将愤怒和楚旬等人的模样，以及他们的战斗画面展现在了那撒旦雕像的面前。

　　“嗯？！”

　　然而，就在安利斯塔将这些画面展现出来没多久，那撒旦雕像的双眼中并骤然浮现出璀璨的红光，同时一股庞大而可怕的气息也瞬间降临在了这神殿之内，令那原本跪在地上的安利斯塔身躯猛的一颤，脑袋也埋得更低了。

　　“我就知道，你们没那么容易死！”

　　“能再见到你们，真是太好了！”

　　“我等这一天，可是已经等了很久很久了啊……”

　　……

　　随着那可怕气息的降临，撒旦那变得有些低沉的声音，也再次在神殿之中回响了起来。

　　而下一刻，那高高耸立的撒旦雕像，竟然微微一动，然后仿佛一个活物一样，向前迈动了一步。

　　咔嚓！咔嚓！

　　可是这雕像才迈动一步，一道道裂纹便迅速从雕像上浮现而出，甚至雕像上还崩碎出无数细小的石块碎片，朝着四周激射而去，发出一阵阵如同子弹轰击一般的剧烈碰撞声。

　　“撒旦大人，还不到时候啊！”

　　看到这一幕，安利斯塔盾忍不住咬牙提醒了一句。

　　“是啊，是我太心急了，我知道了……”

　　听到安利斯塔的话，那巨大的雕像也停下了步伐，重新站稳了身子。

　　随后，撒旦的声音也再度响了起来：“不过没关系，都已经等了这么多年，也不在乎再等这么一会儿。我最亲爱的兄弟姐妹们，等着我吧，我会来找你们的。这么多年了，我可是无时无刻不再想着你们啊……”

　　随着撒旦话音的落下，那雕像上也忽然浮现出一道道黑红色的光辉。而在那黑红色光辉的闪耀之下，之前那从雕像上崩碎激射出去的雕像碎片也仿佛是受到了某种力量的牵引一般，又纷纷的回到了雕像之上，随后，那雕像上的裂纹也彻底重组，仿佛从来都没有受到过任何损坏一样。

　　只是与此同时，那雕像双眼中闪烁的红光，却变得更加浓郁，更加璀璨了起来。

　　……

　　楚旬等人只怕无论如何都不会想到，他们放任安利斯塔离开，竟然会导致让撒旦知道了愤怒等人的消息，从而又引发了一连串的变故。

　　此刻，楚旬正身处于那无尽黄沙之底，双目紧闭，恍若死去。

　　而他的身体，已经从异化之中彻底恢复了过来，浑身上下不着片缕，彻底赤裸，却看不到任何异化的现象。

　　忽然，楚旬睁开了双眼。

　　在昏迷了多日之后，他终于苏醒了过来。

　　“这是哪……”

　　一睁开眼睛，楚旬看到的便是无尽黄沙。这些黄沙将他彻底掩埋，如果不是他的体质已经强悍到一个不可思议的程度，只怕他现在就算没有被活活憋死，也早已被这无尽黄沙所带来的可怕压力给压死了。

　　“我没死？”

　　不过下一刻，楚旬便彻底清醒了过来，随后猛地一惊，并下意识的举起黄沙中的右手，放在面前，观察了起来。

　　他的右手，完好无缺，白嫩如玉，看不出半点变异的模样！

　　这也就是说，他已经度过了那最难的一关，死里逃生！

　　“恭喜你，宿主，你成功了！”

　　与此同时，系统的声音也忽然从楚旬脑海中响了起来：“系统刚刚对宿主的身体进行了扫描，虽然情况不能说太好，但跟之前相比，已经是天壤之别了。”

　　“不对啊，我记得最后面，我是跟异形之母达成了约定，放弃抵抗，让它将我吞噬啊，怎么现在一下又变成了这副样子？”

　　听到系统的话，楚旬忽然记起了自己失去意识前的事情，随后脸色一变，心中嘀咕道：“难道说，那一切都是幻觉？”

　　“不，宿主，那并不是幻觉。”

　　可就在楚旬脑海中浮现出这个念头的时候，系统的声音却忽然再次从他脑海之中响起：“虽然系统也无法理解到底发生了什么，才会导致宿主从必死的局面下逃过一劫，但系统可以肯定，宿主在昏迷前所见到的一切都是真实存在的，并非幻觉。”

　　系统跟楚旬是同根同源的，所以当楚旬彻底失去意识的时候，系统也会进入休眠状态，正如当初楚旬在尸域魔化时所发生的事情一样。

　　而这一次也是如此！

　　不过系统虽然进入了休眠状态，但在楚旬昏迷前发生的事情他还是一清二楚的。不过也正因为如此，系统此刻也充满了不解，完全不知道在楚旬昏迷，和他陷入休眠状态的时候，到底发生了什么。

　　“不是幻觉，那到底这中间发生了什么事？”

　　听到系统的话，楚旬心中因为死里逃生的兴奋也渐渐消失，取而代之的是无比的疑惑和凝重。

　　联想到之前在接触异形母胎时，将异形母胎震开的力量，他终于意识到，在他身体中，甚至是在他的灵魂里，正隐藏着一种超出了他掌控之外，甚至是不为他所知的可怕力量。

　　正是这种力量，他才能一而再，再而三的从必死之局中走出来。

　　可问题是，这种力量到底是什么？对他而言，最终又是好是坏？

　　想到这里，楚旬脑海中忽然闪过一道灵光，然后眼睛一亮。

　　没错，之前发生异变的时候，他和系统的确都已经失去了意识，但问题是，在他菩提世界之中，还有着第三个独立意识的存在啊！

　　这个意识，正是在他菩提佛国之中进行休养的混沌钟！

　　意识到这一点，楚旬不再犹豫，然后心念一动，回到了自己的菩提佛国之中。

　　和之前一样，此刻的菩提佛国依旧是风平浪静，而混沌钟也正静静的待在菩提树下，休养生息。

　　“你来了？”

　　楚旬才刚刚出现，还来不及提问，混沌钟上便浮现出点点光辉，随后从中传出一个声音：“恭喜你，看来你已经度过最难的一关，死里逃生了。”

　　“混沌钟，之前我被异形之母吞噬神魂的时候，到底发生了什么？为什么明明我已经必死，可最后却变成了现在这副样子？”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中更加肯定，混沌钟肯定是知道些什么，所以他也忍不住立刻提出了自己的疑问。

　　“我……不知道！”

　　然而，听到楚旬的话，混沌钟沉默了一下之后，却给出了一个让楚旬意外的答案。


第1184章 得与失，苏醒之后的蜕变！

　　“什么叫你不知道？”

　　听到混沌钟的回话，楚旬顿时一愣，然后忍不住追着问道：“按理说你当时应该看到事情的全部经过了啊，你怎么可能不知道？”

　　“没错，我是看到了事情的全部经过，但我唯一看到的，便是那异形之母在吞噬你神魂的时候，忽然好像受到了某种力量的反噬，最终反倒是被你吞噬，神魂俱灭。”

　　面对楚旬的质问，混沌钟沉默了一下，然后回答道：“可问题是，异形之母为什么会在吞噬你的时候被反噬而亡，这一点，我也不清楚。”

　　“在吞噬我的时候被反噬，然后神魂俱灭？”

　　混沌钟的答复，不仅没有解答楚旬心中的疑惑，反而让他变得更加不解。

　　他想不明白，在自己身上到底隐藏了怎样的力量，竟然能够如此轻易的反噬和泯灭掉那异形之母的神魂。而且这股力量，又到底是从何而来的呢？

　　“楚旬，与其过多的去纠结异形之母为什么会神魂俱灭，我建议你还不如先解决你自己身体上的问题。”

　　然而就在楚旬心中充满了疑惑和不解的时候，混沌钟的声音却再度传入到了楚旬的耳中。

　　“我的身体？”

　　听到混沌钟的话，楚旬顿时愣了一下，随后忽然反应了过来。

　　他苏醒过来之后，第一时间就是在寻找自己为何没死的原因，甚至还来不及关注自己身体的情况。想到系统之前对他所说的话，楚旬脸色微变，然后立刻开始检查自己身体的情况。

　　然而下一刻，他的脸色却忽然变得无比难看起来。

　　因为他发现，他现在的身体虽然已经恢复到了人类的形态，但是体内却是变得一片混乱，各种强大的力量在他体内交织在一起，互相制约，抗衡，就像是一团乱麻一样，让人根本无法捋清楚。

　　体内力量乱成这种程度，他却还能活着，这几乎就已经是一个奇迹了。

　　可是这些力量此刻已经达成了一个微弱的平衡，如果楚旬大幅度调动体内力量的话，那这微弱的平衡只怕就会被瞬间打破，到时候不用别人动手，这暴走的能量便已经足以将他撕成碎片了。

　　“我的身体，怎么会变成这样……”

　　发现体内那混乱到极点的情况，楚旬的心中也猛的一沉。

　　照这样看来，那他岂不是成了一个废人？

　　“不，宿主，事情虽然不太妙，但却还没你想象中那么糟糕。”

　　然而就在楚旬因为自身身体的异变，而感到震惊的时候，系统的声音却再度从楚旬脑海之中响了起来。

　　“系统在检查了宿主身体的情况之后，已经对于这种情况进行了无数次的模拟和分析，最后只得出一种结果，那就是宿主的身体，应该是由于凶灵虫体和异形之母基因互相吞噬，而导致陷入了一种僵持的状态。”

　　“根据宿主昏迷前与异形之母的谈话可以得知，异形之母对于寄生宿主的身体，吞噬凶灵虫体的力量还是有着很大把握的。”

　　“所以根据推算，异形之母很可能是在即将完成对宿主身体寄生，吞噬凶灵虫体力量的时候，遭到了宿主神魂中那种不知名力量的反噬，最终神魂俱灭，而导致两种力量彻底混乱，交织在了一起。”

　　说到这里，系统直接在楚旬脑海中凝聚出一张楚旬身体的解析图，并利用这解析图给楚旬解释了起来。

　　“简单点来说，宿主现在的身体，在异形之母和凶灵虫体力量的改造下，已经拥有了异形之母的部分能力和特质，但也正因为如此，宿主其他的昆虫能力和法相能力也因为过度的交织，而被互相压制，牵制，而无法自如行动。”

　　“不过这并不代表宿主现在已经失去了所有的战斗力，由于异形之母的力量跟宿主体内的异形力量同出一源，所以其他的力量虽然被压制，但宿主至少还能利用被异形之母血脉强化后的异形基因力量作战。同时根据系统的模拟和分析，宿主如果一次性只调动一种法相力量和基因力量进行作战的话，那么是不会打破体内那脆弱平衡的。”

　　“但为了保险，系统建议，宿主最好不要在60秒内频繁转变对法相力量的调动，否则的话还是有可能会打破平衡，造成不可估量的后果。”

　　“我懂你的意思了，你的意识是，我现在虽然不能像以前那样一次性融合多种基因和法相力量作战，但是却能在利用强化后异形基因作战的前提下，再调动任意一种法相和基因力量为我所用，是吗？”听到系统的话，楚旬眼睛顿时微微一亮，问道。

　　“是的，宿主！”

　　系统的声音再度响起，给出了肯定的答复：“这样一来，宿主的综合能力虽然比之前或许会有所降低，但在战斗方面也不会被削弱太多。同时宿主体内属于异形之母的力量虽然同样被压制了一部分，无法像异形之母那样无限吞噬和制造分身，但却能够如同异形之母那样强化异形生物的战斗力，让宿主的异形军团在神国之战中展现出更加强大的战斗力。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后才继续说道：“但问题是，除非宿主进阶不朽，平复反噬的凶灵虫体，将凶灵虫体和异形之母的力量彻底融合，否则宿主只怕无法再像以前那样，自如运用各种基因和法相的力量作战了。”

　　“能够死里逃生，而且还没变成一个废人，我已经知足了。”

　　听到系统的话，楚旬却并没有什么沮丧，反而还微微笑了起来。

　　的确，他现在的身体还有很多隐患，甚至连那隐藏在他神魂中的力量到底是什么，对他有害无害他都一无所知，但这又如何呢？跟他之前已经准备好被异形之母所吞噬的结果相比，现在这个结果，已经可以说是万幸了。

　　更何况，只要他还活着，而且系统还在，他就有足够的信心，能够将这些麻烦一一解决。

　　毕竟，用句中二一点的话来说，他可是要逆天的人啊！

　　想到这里，楚旬微微眯了眯眼睛，然后深吸一口气，沉声喝道：“既然如此，那就让我看看，这异形之母的力量，到底能给我异形基因带来多大的强化——铠化！”

　　嗡！

　　随着楚旬话音落下，一道银色流光瞬间从他身上爆发而出，随后骤然具化，化为了一套闪烁着柔和银光的全覆式铠甲，将他包裹了起来。

　　这套铠甲跟他最初融合异形基因时所拥有的外骨骼装甲有几分类似，通体呈流线型，背后同样长着一条锋锐无比，如同白银打造一般，闪烁着点点寒光的异形长尾。只是由于体内诸多基因都被压制，所以楚旬身后那属于魔化分身的羽翼和触手都已经消失，整个人倒是显得干净利落了很多。

　　而且在异形之母力量的加成之下，这套新的异形铠甲带给楚旬的力量也极为强大。虽然此刻他只动用了异形基因的力量，但他却感觉自己的力量已经不弱于巅峰时期太多了，再加上他现在那源自于异形之母，能够强化异形一族战力的能力，他自认为，如果是在单对单的情况下，他的实力或许跟以前相比有所不如，但如果是论神国之战的话，那他的实力只怕不会输给巅峰时期的自己！

　　想到这里，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒。

　　他相信这异形之母基因给他带来的改变绝对不仅如此，所以他也要好好试一试，这套铠甲到底还能给他带来怎样的惊喜！

　　随后，楚旬微微握紧了自己的拳头，然后尝试下调动了属于那纠缠在一起，互相压制和牵制的力量之中，属于玄武法相的力量，冷喝出声：“玄武，出来！”

　　昂！

　　随着楚旬话音落下，一道黑色水光也瞬间从楚旬面前激荡而出，然后凝聚成玄武的模样，仰天长啸了起来。


第1185章 强化玄武与实战测验！

　　“主人，你的身体没事了吧？”

　　身为楚旬的水系法相，玄武对于楚旬体内的情况也有着一定的了解。此刻重新被楚旬召唤出来，它顿时松了口气，然后有些兴奋和喜悦的问道。

　　“虽然还没有完全解决，但已经好多了。”

　　看着眼前这个自己最初的召唤兽，楚旬的眼中顿时闪过一丝柔和之色，然后微微一笑，道：“这次把你召唤出来，是为了两件事。第一，是希望借你的力量，来测试一下我现在的战斗力。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，那银白色面甲之后的双眼中也浮现出一丝兴奋的光芒，然后接着说道：“而第二件事，就是看看这源自于异形之母的强化力量，到底对你有没有用！”

　　玄武的前身是楚旬的第一只异形召唤兽，也是陪伴楚旬最久，度过最多为难的伙伴。虽然后面经历过一次次的蜕变，最终化为了玄武，但他本身却还是拥有着一部分属于异形的特质。

　　此刻，楚旬便是想看看，异形之母的力量，到底对玄武有没有用！

　　想到就做，下一刻，楚旬便走到了玄武的面前，然后将自己的右手按在了玄武那主动俯低下来的头颅之上。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一股璀璨的银光，顿时从楚旬的右手之中激荡而出，然后直接没入到了玄武的头颅之中。

　　昂！昂！昂！

　　而随着银光入脑，玄武也忽然抬起头，发出了一阵阵震天的长鸣，同时一股股强大的气息，也从他体内爆发而出。

　　下一刻，在玄武那震天的长鸣之中，玄武的身体也渐渐发生了变化。首先，他那庞大的身躯，开始一点一点的缩小，可是随着他身体的缩小，他所散发出来的气息却变得越来越强大起来。

　　同时，不仅气息变得强大，而且玄武的重量也仿佛是在不断提升，以至于他脚下的地面竟然开始不断龟裂，崩碎，最终开始迅速下沉，竟然已经无法支撑玄武那沉重的身躯了。

　　不过还好，玄武仿佛也认识到了这一点，随后身上一道幽黑的水光闪过，原本下沉的身躯便像是受到了某种力量的支撑一般，慢慢停止了下沉。

　　一分钟后，玄武的身体也停止了缩小，最终化为了一头背甲直径超过六米，浑身布满黑色外骨骼装甲，给人一种如同钢锭一般，充满了力量，并且坚不可摧的感觉。

　　“主人，我可以感觉到，我身体的力量和防御，至少被强化了3倍以上！”感觉到体内那强大的力量，玄武顿时忍不住发出了一声欢呼。

　　要知道玄武本来就是楚旬诸多法相之中，力量和防御最强的一个，而此刻他的防御和力量竟然提升了整整三倍，如此可怕的体魄，只怕就算站在那里不动，也不是一般神级强者能够伤害得了吧？

　　“果然有用！”

　　听到玄武的话，楚旬心中也顿时感到无比的兴奋。

　　要知道，力量越强，再想提升一步就越发困难。此刻他就连玄武都能强化整整三倍的力量和体魄，可想而知，那些异形人能够得到的强化只会更多。

　　而且更重要的是，根据系统给他的资料，异形之母的力量不仅可以对异形一族进行一次永久性的强化，而且还能在战斗中对其进行第二次，甚至是第三次的暂时性强化，令其变得更加强大。虽然他现在因为异形之母的力量被凶灵虫体压制，无法进行更多的强化，但迟早有一天，他所率领的异形军团将会成为宇宙中一支最为可怕的无敌兵团！

　　不过这都是以后的事情了，所以楚旬也很快冷静了下来，然后深吸了一口气，对着玄武说道：“既然现在已经完成了强化，那就来试一试，我现在的战力到底还剩下多少吧。玄武，全力出手，不要保留！”

　　话音落下，楚旬的右脚便猛的蹬地，身形一纵，以极快的速度朝着玄武冲了过去。

　　“没有魔化分身长翼加速，没有流光虎甲虫的空间能力，没有雷电法相的速度加成……我这突进速度，慢了很多啊！”

　　虽然楚旬的速度依旧很快，甚至连身影都难以看清，如同一道银色闪电，但他却忍不住微微皱起了眉头。

　　这个速度，跟他巅峰时期的突进速度相比，至少慢了3倍！

　　再加上失去了流光虎甲虫的空间能力，如果遇到速度型的敌人，只怕他会被别人吊着打！

　　想到这里，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后眯起眼睛，沉声喝道：“既然如此，那就加快速度——雷系法相，融合！”

　　轰隆隆！

　　随着楚旬话音落下，一道雷光瞬间从他身上爆发而出，随后，在一阵阵剧烈的雷鸣声中，楚旬的速度也陡然提升一倍有余，整个人以更快的速度突进到了玄武的面前，并挥起一拳，砸在了玄武的背甲之上。

　　他要先试试自己现在的破坏力！

　　乓！

　　值得庆幸的是，这得到了异形之母强化的异形铠甲，给他所带来的力量竟然并未输给他巅峰时期太多。此刻，只见伴随着一阵剧烈的金属撞击声，玄武那坚硬无比，如同一整块黑钢打造而成的背甲竟然直接被楚旬给轰出了一个深深地拳印，并浮现出一道道向着四周蔓延而去。

　　“力量不错，而且这外骨骼装甲的防御，看起来似乎比以前还要更强了。”看到自己一拳留下的战果，楚旬眼睛微微一亮。

　　异形之母不愧是继承了转生冥虫的强大存在，哪怕他最擅长的并不是肉搏，但其所血脉力量所带来的防御和力量也依旧无比强大。

　　“主人，我开始反击了！”

　　而就在楚旬一拳给玄武背甲上留下一道深深拳印的时候，玄武也忽然沉喝一声，随后便见他那如同巨蟒一般的尾部忽然激射而来，张开大嘴，对准楚旬便是喷出了一股淡蓝色的水雾。

　　“嗯？”

　　看着水雾激射而来，楚旬下意识的企图利用空间异能进行闪避，可是下一刻他却忽然反应了过来，他的空间能力暂时还无法动用。

　　咔嚓咔嚓！

　　也正因为这一下的判断失误，所以楚旬也错过了最佳的闪避时间。再加上他现在速度不如以前，所以下一刻他便被这淡蓝色的水雾所笼罩了起来。

　　而随着水雾的笼罩，一股极致的寒冷也瞬间透过铠甲，蔓延到了楚旬的体内，同时在铠甲上也凝结出了一层厚厚的坚冰。

　　在无法动用圣甲虫基因力量的情况下，他对元素力量的抵抗能力，跟以前相比已经是天壤之别！

　　不过还好，楚旬现在的对于元素力量的抵抗能力虽然远逊于巅峰时期，但是这套强化后的异形铠甲自身本就拥有着极强的元素抵抗能力，所以透过铠甲侵蚀进来的力量还不至于让拥有强悍肉身的楚旬无法抵抗。

　　“轰！”

　　只见下一刻，伴随着一阵雷光的闪耀，原本覆盖在楚旬身上的冰层也在楚旬力量的爆发下轰然爆碎，随后楚旬再度加速，纵身朝着玄武的头部激射而去。

　　可是玄武的反应并不慢，就在楚旬冲向他头颅的瞬间，他也察觉到了危险，然后将头颅猛的一缩，缩进了那厚重的龟壳之中。

　　而与此同时，一阵剧烈的破空声也忽然从楚旬身后传了过来。

　　“嗯？”

　　楚旬回头一看，却发现激射而来的正是那玄武如同巨蟒一般的尾巴，不过这一次玄武的长尾并没有喷洒寒气，而是如同一根鞭子一样，重重地朝着楚旬抽打而来。

　　“试试物理防御！”

　　看到席卷而来的长尾，楚旬想了想，随后便放弃了闪避的念头，而是将双臂护在自己身前，朝着那玄武的长尾迎了过去。

　　轰！

　　刹那间，玄武的长尾便重重轰击在了楚旬的双臂之上，发出了一阵轰鸣巨响！


第1186章 反思，与60秒的抉择！

　　一声巨响过后，楚旬的身影顿时从玄武的背甲上被轰得倒飞了出了五六米，最后才落在地上。与此同时，他双臂处的外骨骼装甲也如同受到过重击的钢化玻璃一般，浮现出点点细密的裂纹。

　　“抗打击能力也不错！”

　　然而虽然被玄武所轰飞，同时双臂处也传来阵阵疼痛，但楚旬的心中却并没有任何的沮丧，反而眼中还闪过一丝精芒。

　　楚旬心里非常清楚，在接受他强化之前，玄武法相的力量本就已经极为强大，而在经过他的三倍强化之后，玄武的力量和防御更是已经暴涨到了一个可怕的程度，甚至已经足以跟一些不朽强者相抗衡了。

　　可在受到玄武长尾的猛烈攻击之后，他却仅仅只是被轰退了几米的距离，而且双臂上的外骨骼装甲也是裂而不碎，由此可见，虽然现在他无法动用大部分的基因力量和法相力量，但在异形之母力量的强化下，他此刻在物理方面的抗打击能力也并未比之前削弱太多。

　　这总算是让他松了口气。

　　这样一来，他就算无法拥有之前的战力，但如果配合合适的基因和法相能力，他至少也能拥有足够的自保能力，不至于拖其他人的后腿。

　　“主人，小心了！”

　　而就在楚旬松了口气的同时，玄武却忽然伸出了自己的脑袋，然后抬起自己的右前腿，猛地践踏在了地上。

　　轰隆隆！

　　刹那间，一股浓郁的黑色水光便从玄武身上激荡而出，然后迅速凝聚成了一股股滔天的黑色巨浪，如同海啸一般，带着剧烈的轰鸣声朝着楚旬席卷而来。

　　玄武是耿直的，既然楚旬之前叫他不要留手，那它自然也要听从楚旬的命令，全力以赴。

　　“卧槽！”

　　看着铺天盖地席卷而来的黑色巨浪，楚旬脸色顿时一变。

　　此刻他圣甲虫基因失效，虎魄刀又不在手上，再加上其他的诸多能力无法动用，面对这种纯粹以势压人的大范围元素能量攻击，他还真没什么办法能够抵挡！

　　无奈之下，楚旬只能咬紧牙齿，然后再度将双臂拦在身前，同时浑身激荡出璀璨至极的雷光，来硬抗那巨浪的冲击。

　　轰！

　　下一刻，巨浪席卷而来，重重的轰击在了楚旬的身上。

　　一开始，楚旬还能勉强抵抗，但问题是他的雷系能量一进入那巨浪之中便会被瞬间引走，很难伤害到那拥有强大防御能力的玄武。同时这巨浪不仅蕴含着极为可怕的冲击力，而且里面还蕴含着一种极为凝聚，仿佛可以冻结人灵魂的寒气。

　　而随着这巨浪的不断冲击，那可怕的寒气也在一点一点的没入楚旬的身体，令他的身体变得越来越僵硬，整个人也越来越难受。

　　终于，在仅仅只坚持了二十多秒之后，楚旬便已经无法再支撑下去，整个人都被一层冰晶包裹，并被巨浪冲倒，裹挟着朝远处卷去。

　　“解除雷系力量，启动圣甲虫基因！”

　　不过值得庆幸的是，就在楚旬支撑不住，被巨浪冲倒并卷走的同时，60秒的时间也终于到达。

　　下一刻，便见楚旬眼中银光一闪，随后他身上原本激荡闪耀的雷光也瞬间收敛，取而代之的是一种幽黑的光芒。

　　轰！

　　而随着这幽黑光芒的浮现，那冻结在楚旬身体表面的冰层便仿佛是受到了某种力量的溶解一般，瞬间浮现出无数裂纹，然后轰然崩碎。

　　与此同时，从冰封中脱困而出的楚旬也开始以极快的速度破开水浪，如同一支银色利箭一般，直接朝着玄武激射而去。

　　在激活了圣甲虫基因，免疫了巨浪中的寒气影响之后，光靠这巨浪中的冲击力，已经拦不住楚旬了。

　　“昂！”

　　看到楚旬竟然乘风破浪而来，玄武顿时发出一声长吼。而随着它长吼的响起，一根根锋锐至极的冰柱便不断从巨浪中凝聚而出，然后顺着巨浪一同朝楚旬狠狠刺去。

　　“给我破！”

　　然而此刻在圣甲虫基因的作用下，玄武的水系力量已经很难对楚旬造成真正的威胁了。只见下一刻，伴随着楚旬那冷喝声的响起，那一根根刺向他的冰柱也被他一拳拳砸碎，化为无数残碎的冰块朝着四周激射而去。

　　而等到最后一根冰柱被击碎时，楚旬已经冲动了玄武的面前，然后挥动重拳，狠狠砸在了玄武的头颅之上。

　　嘭！

　　玄武的头颅可没背甲那么坚硬，此刻随着楚旬那重拳的轰击，玄武的脑袋上顿时爆出一团血光，整个身体也微微一震。

　　但这种程度的攻击，对于生命力和防御力都极为强悍的玄武而言却并不致命，甚至无法影响他作战。只见下一刻，还不等楚旬挥出第二拳，玄武的脑袋便如压制到极点，然后陡然松开的弹簧一般，电射而出，并张开了那鳄龟一般的大嘴，狠狠咬在了楚旬的手臂之上。

　　噗嗤！

　　楚旬也没有想到，此刻玄武竟然能发出如此迅猛的攻击，一着不慎，他右臂完全被玄武的大嘴所咬中，同时右臂上的外骨骼装甲也被玄武那极为锋锐，并且在强大咬合力推动下变得无坚不摧的利齿所穿透，激射出一股股近乎透明的淡银色鲜血。

　　嗤嗤嗤！

　　然而正如楚旬低估了身体被强化了三倍的玄武一样，玄武也低估了被异形之母力量所强化过的楚旬。

　　而它，也很快为自己的错误而付出了代价！

　　只见伴随着楚旬那近乎透明的淡银色鲜血四处飞溅，玄武那狰狞的大嘴就像是被人灌入了一大瓶强酸一般，顿时在一阵阵剧烈的腐蚀声中，冒出了一股股青烟。

　　在得到异形之母血脉力量的加成之后，楚旬此刻这已经转变为淡银色的血液所拥有的腐蚀性可以说是几乎超越了所有的异形，变得极为可怕，哪怕是以玄武那极为强悍的身躯也无法抵挡。

　　仅仅几秒钟的时间，玄武整个大嘴都开始在那淡银色血液的腐蚀下迅速腐化，甚至一些地方还看到了那森森白骨，显得惨不忍睹。

　　咕噜咕噜！

　　不过玄武的反应倒也不慢，下一刻，他便张开大嘴，吐出了楚旬的右手，并从嘴中激涌出大量的清水，如同漱口一般，猛烈冲刷着那些被楚旬血液腐蚀的部分。

　　这样的冲刷，虽然会导致那些被腐蚀的伤口进一步的撕裂和扩张，但至少能够冲掉那些酸性血液，让伤口不会再继续腐蚀下去。

　　“够了，可以了！”

　　看到玄武那凄惨的样子，楚旬心中也顿时微微一疼，然后摇了摇头，停止了攻击。

　　战斗到现在，他该试的都试得差不多了，也没必要再继续下去了。

　　而经过之前的战斗，他对自己现在的情况也大致有了个了解。

　　首先，在具体作战方面，他的力量和物理防御并没削弱太多，特别是在融合法相的力量之后，更是会得到进一步的提升。

　　其次，是元素防御方面，在不动用圣甲虫基因的情况下，他的元素抵抗能力已经降低了很多，但依旧还算不错，在对付一般敌人的时候基本够用。而如果是对付那些拥有极强元素能力的敌人，那他就必须要动用圣甲虫基因的力量了。

　　然后是酸性血液和恢复能力。

　　看了一眼自己已经基本恢复的右臂，楚旬满意的点了点头。这次蜕变也算是有得有失，而其中酸性血液的强化也能让他在战斗中变得更加可怕，对敌人更具威胁性。而其恢复能力虽然不如当初拥有木系法相的自己，但跟一般人比起来也已经算是很不错了。

　　不过现在最大的问题，其实还是在于基因切换的选择。

　　为了避免自己体内那脆弱的平衡被再次打破，他现在召唤法相的能力虽然不变，能够召唤出多个法相作战，但一次性却只能融合一种法相力量或者是虫族基因为己用，而且每次切换所融合的法相力量和基因力量，其中必须相隔60秒的时间。

　　60秒的时间，放在平时根本算不上什么，可是在真正强者的战斗中，60秒却足以决定一场战斗的胜负和双方额生死了。

　　这也就意味着，从今往后，在战斗中他必须要经过深思熟虑，才能决定到底要融合哪种基因或者法相的力量。

　　因为一旦选错的话，只怕他就会彻底陷入被动，甚至是会落入万劫不复之地！


第1187章 “勋贵”阶层所带来的巨大威胁！

　　轰隆隆！

　　伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，位于金河流域不远处的一片沙海上忽然浮现出一个巨大的漩涡，并且迅速下沉。而随着这沙地的下沉，一个身穿银色铠甲的身影，也渐渐从那沙地漩涡的最中央显现了出来。

　　“呼，终于出来了！”

　　看着周围那一望无际的黄沙，和那被无尽沙尘所遮蔽，却又散发出惊人热量的天空，楚旬顿时松了口气。

　　在初步试验和掌控了自己的新能力之后，牵挂着安琪儿等人的他便立刻离开了自己的菩提佛国，准备前往鲁高因跟安琪儿等人汇合。

　　只是出乎他预料的是，或许是处于蜕变时自保的本能，所以他最终竟然深深沉入了近万米的黄沙之下。无尽黄沙的重压，虽然无法对他造成伤害，但却让他一时半会也难以脱身。无奈之下，他也只能动用自己那源自于沙皇血脉的基因力量，操纵黄沙，破沙而出。

　　“也不知道琪儿他们怎么样了，只怕现在还在担心我吧。不行，我得早点跟他们汇合……”

　　深吸一口气后，楚旬便纵身而起，如同一道银色闪电一般，在沙面上一闪而逝，以极快的速度朝着鲁高因方面赶去。

　　各位，我回来了！

　　……

　　而就在楚旬破沙而出，朝着鲁高因赶来的时候，愤怒等人却正在赫拉迪姆魔法议会的议长室中面见议长尤里恩特。

　　“很抱歉，我不能答应你们的要求。”

　　尤里恩特将目光一一从愤怒等人的身上扫视而过，然后摇了摇头，淡淡地说道：“议会存在的意义，是为了保护整个庇护所世界，所以除非是遇上会危急到鲁高因或者是整个庇护所世界的事情，否则哪怕我身为议长，也没权利派遣议会高层前往群蛇峡谷附近，搜救你们的人。”

　　“我们不是要让你无条件派人去搜救，我们可以付出赏金，付出代价，哪怕再高的代价也行！”

　　听到尤里恩特的话，周御龙顿时握紧了拳头，然后沉声说道：“而且这个任务并不难，只是去找个人而已，为什么议长大人你不肯答应我们？”

　　从他们跟楚旬分开到现在，已经整整八天的时间了。在这八天之中，楚旬一直都是音讯全无，生死不知，所以他们再也无法等下去了。

　　不过虽然心如火焚，但想到楚旬在离开前对他们的威胁，他们也不敢亲自去寻找楚旬，以免造成什么误会，逼得楚旬走上绝路，所以最后也只能来寻求议长的帮助了。

　　想到这里，周御龙顿时变得有些不耐烦了起来，他深吸一口气，然后接着说道：“如果议长大人执意不肯帮忙的话，那我们也只能通过个人渠道去发布任务了！”

　　在鲁高因，哪怕是以个人身份也能够发布任务，只是这样他们一来无法确定接任务的人是否可靠，二来也会导致更多人知道这个消息，给楚旬带来不必要的风险。

　　但如果实在没办法，那他们也只能这么做了。

　　“相信我，如果你不想你们的人出事，那就最好不要这么做。”

　　听到周御龙的话，尤里恩特罕见的沉默了一下，然后才微微叹了口气，说道：“否则的话，就算有人能找到他，那最后带回来的也只会是一具尸体！”

　　“这是什么意思？”

　　看到尤里恩特那凝重的表情，周御龙等人的眼神也顿时变得无比阴沉了起来。

　　难道说，这里面还有什么隐情不成？

　　可问题是，在赫拉迪姆魔法议会之中，他们最多也只得罪过奥杜尔啊。而现在奥杜尔已经死了，那还有谁会为难他们呢？

　　“好吧，事到如今，有些事我必须要跟你们说清楚了。”

　　看着周御龙等人那凝重的模样，尤里恩特用手指有节奏的敲了敲议长桌的桌面，仿佛在考虑着什么。直到几秒之后，他才开口说道：“如果我没猜错的话，奥杜尔和克斯奥，应该是死在你们手上了吧。”

　　“没错，是我杀了他。”

　　听到尤里恩特的话，愤怒微微眯了眯眼睛，然后说道：“他们在沙漠中拦路，想要杀了我们，不过他们实力太弱，所以最后死的反倒是他们。怎么，有问题吗？”

　　“当然有问题。”

　　尤里恩特摇了摇头，淡淡地说道：“奥杜尔和克斯奥都是议会高层，而在庇护所世界中，平民杀死议会高层可是大罪！”

　　说到这里，尤里恩特眼中也浮现出一缕淡淡的精芒，然后接着说道：“虽然你们屡立大功，甚至还除掉了沙地骑士团和厄尔克斯，功过足以相抵，但所谓兔死狐悲物伤己类，你们的行为也引起了很多议会高层的重视，甚至是敌视。如果不是我在压着，估计现在很多人都会来找你们的麻烦了。”

　　“这不公平！”

　　听到尤里恩特的话，一旁的张邪顿时握紧了拳头，吼道：“凭什么他们想杀我们就行，而我们仅仅只是自卫，干掉了他们就不行？”

　　“好了，张邪，别这么天真。这个世界上，又何时有过公平？”然而还不等尤里恩特发话，愤怒便已经冷冷地说道。

　　“他说的没错，无论是在庇护所世界，还是在其他世界，公平二字，都仅仅只是相对存在的。”

　　尤里恩特用欣赏的眼神看了一眼愤怒，然后说道：“你们知道为什么奥杜尔和克斯奥这种人，明明不学无术，修为差劲，甚至还要用外力才能突破不朽，却偏偏能够成为议会高层，享受各种特权吗？”

　　说到这里，尤里恩特微微顿了一顿，然后继续说道：“那是因为他们的长辈血亲，曾为议会和庇护所世界付出过巨大的努力，甚至是他们的生命。而作为对他们的补偿，身为他们后代的奥杜尔等人，自然也会受到优待。只要他们不是投靠恶魔，那一般情况下，议会就必须要保他们永生的富贵和平安。”

　　“这种人，在议会之中为数不少，他们平时虽然也会因为各种原因内斗不休，互相置气，但一旦遇到真正威胁到他们这个团体安危的事情，他们便会联合起来。而你们杀死了奥杜尔和克斯奥，这无疑是触碰到了他们最敏感的地方，所以自然也会被他们所敌视，甚至是仇视。”

　　“而更重要的是，敌视你们的不仅仅是他们这个团体，更有他们的长辈。奥杜尔和克斯奥的长辈虽然已经不再，但他们长辈的战友却有还在的，如果不是我在议会中还有点威信，足以镇压他们的话，你们现在只怕早已经死了！”

　　尤里恩特的声音有些冰冷和低沉，他一边说，一边将目光从愤怒等人身上扫过，最后才说道：“可问题是，为能在鲁高因中保你们平安，却不能保证他们不做一些其他的小动作。如果你们私自发布任务，让其他人知道你们有伙伴身受重伤，流落在沙漠，那么我敢保证，立刻就会有人去找你们的同伴。只不过找到你们的同伴后，他们只怕不会把他交给你们，而是会直接交给那些想置你们于死地的人！”

　　“妈的！”

　　听到尤里恩特的话，张邪再也无法忍耐心中的怒火，忍不住怒骂出声：“大不了老子自己去找楚旬，我就不信了，楚旬难道还真会因为见了我就自杀，他妈的他又不是个白痴！”

　　“你没听懂我的话吗？”

　　面对张邪的怒吼，尤里恩特并没有生气，而是摇了摇头，道：“现在那么多人想要你们死，你们如果在鲁高因，那在我的庇护下还没人敢动你们。可如果你们离开了鲁高因，那么只怕你们就没命回来了。”

　　“我知道你们实力不错，甚至连沙地骑士团和厄尔克斯都能干掉，但问题是，你知道在这议会之中有多少像奥杜尔那样的不朽者想要杀死你们吗？你们打得过一个，两个，但打得过十个二十个吗？”

　　提到那些不学无术，游手好闲，甚至是无恶不作的“勋贵”，“纨绔”，尤里恩特就不由得感到一阵头疼。

　　这些人一直都是赫拉迪姆魔法议会的一大弊病，他们占有和消耗着大量的资源，却往往自恃长辈的功勋而不愿意为议会出力，如同害虫一般，啃噬着议会的根基。

　　可问题是，他对此现象偏偏无可奈何，哪怕是以他的威信，如果敢动这些人，只怕立刻便会引起轩然大波。这些勋贵，和这些勋贵幸存的长辈，甚至是长辈的战友们都会一股脑的跳出来闹事，到时候甚至整个议会都会有被动摇，甚至是崩溃的危险。

　　毕竟对于很多人而言，他们拼命的目标不正是为了给自己的后代有个好的生活吗？如果连这都不能保证，那他们拼死拼活又有何意义？

　　想到这里，尤里恩特终于忍不住叹了口气，露出一丝歉意，说道：“其实这件事我也有责任，我没有想到你们的实力会那么强，甚至强到奥杜尔他们就连逃都逃不掉的程度，从而引起了这么大的麻烦。”

　　“我现在唯一能做的，就是在鲁高因中保护你们的安全，又或者是把你们送到前线。毕竟这些【勋贵】的胆子都不大，没有拼命的勇气，往往都是龟缩于鲁高因中享乐，所以如果你们前往前线世界的话，那他们也不会大费周章去找你们麻烦的。”

　　“至于你们那个伙伴，那就只能让他自求多福了！”


第1188章 被堵门了！

　　尤里恩特的话，让周御龙等人瞬间陷入了沉默。

　　他们万万没有想到，愤怒等人只是干掉了两个半吊子的不朽强者而已，却最终引出了如此巨大的麻烦。这样一来，他们反倒是不能轻易去寻找楚旬了，否则的话，只怕会如尤里恩特所说，不仅给楚旬带来巨大的威胁，而且还会给他们自己惹来灭顶之灾。

　　可是，在没确定楚旬消息之前，他们也绝对不会离开鲁高因，独自前往前线的！

　　一时间，众人感觉自己仿佛是陷入了一个无解的僵局，焦虑无比，却又无计可施。

　　“所谓的勋贵阶层吗，我算是记住你们了。”

　　而与此同时，愤怒的眼中却闪过一丝幽幽的黑光，然后慢慢握紧了拳头。

　　这次的麻烦虽然错不在他，但毕竟跟他也有联系，所以此刻他也将那所谓的勋贵阶层给深深记在了心里，一旦让他找到机会，那他一定会给这些家伙一个狠狠的教训。

　　嗡！

　　然而就在此刻，愤怒却忽然仿佛是察觉到了什么，然后眼神微微一变，右手一挥。

　　下一刻，那透明如水晶，殷红如鲜血的虎魄刀也瞬间出现在了他的手心之中，并且在剧烈颤鸣，绽放出一道道血色光辉，仿佛要挣脱他的右手，朝某个方向飞去一样。

　　“楚旬？！”

　　看到虎魄刀的异动，愤怒的眼睛顿时一亮，然后右手一松，并解开了压制在虎魄刀上的力量。

　　咻！

　　下一刻，虎魄刀上血光大盛，并连带刀身，凝聚成一直血色猛虎，以极快的速度从议长室的窗户冲了楚旬，然后消失在了天际。

　　“一定是楚旬回来了，我们追！”

　　看到虎魄刀离去的方向，愤怒回头对着周御龙等人说了一声，然后同样纵身而起，便紧追着虎魄刀激射而去。

　　“走！”

　　而其他人简直比愤怒还要心急，所以他们甚至来不及跟尤里恩特打个招呼，便纷纷动身，冲出了房间。

　　“嗯？”

　　与此同时，尤里恩特也仿佛是收到了什么消息一样，然后慢慢皱起了眉头，眼神也变得阴冷了起来：“那些混蛋，就知道给老子惹麻烦！”

　　说完，他的身影也微微一晃，然后迅速虚化，消失在了房间之中。

　　……

　　而就在愤怒等人离开议长室，紧追虎魄刀而来的同时，楚旬也正面临着一个巨大的麻烦——他在进入鲁高因的时候，被门卫给拦了下来。

　　“抱歉，你的身份有问题，请跟我走一趟！”

　　身为庇护所世界中仅次于罗格营地的最重要城市，鲁高因的防卫极为森严，想要进城，那除非有人担保，或者自身有身份证明，否则的话将会一律被拦在城外。

　　这也是很多沙盗为什么不能进入鲁高因，只能在群蛇峡谷的黑市中进行交易的原因。

　　按理来说，楚旬那从赫拉迪姆魔法议会得到的银色指环已经能够证明他的身份，可是当他亮出指环，验证身份的时候，却被那门卫给拦了下来。

　　而且楚旬还发现，那门卫在拦下他的同时，还悄悄捏碎了一块篆刻着符文的石头，显然正在将他这里的消息通知给其他人。

　　“这是怎么回事？”

　　莫名其妙的被拦，再加上那个门卫的小动作，以及那些隐隐从四面八方围拢而来的门卫，这让楚旬心中顿时感到一丝警觉，并慢慢的握紧了拳头。

　　下一刻，他暗地里取消了沙皇血脉的力量，然后激活了源自于圣甲虫的基因力量。顿时，一阵淡淡的黑色幽光也从他那银色铠甲之上一闪而过，然后融入到了铠甲之中。

　　眼前这一切实在是太不对劲了，他还是小心点好。而无论对方是不是有恶意，或者是有什么手段，用圣甲虫的基因力量来对付永远是最保险的。

　　这些门卫的动作很快，几乎不到一分钟的时间，城门附近的闲人便被迅速驱散，取而代之的是上百名门卫将楚旬重重包裹，同时楚旬还感觉到，一股股强大的气息正在从四面八方向他激射而来。

　　“你们到底想干什么？”

　　眼前这上百名实力基本上连神级都不到的门卫对楚旬而言根本构不成威胁，可是那些正在从四面靠近的强大气息却不容小觑。所以在感觉到那些气息的逼近之后，楚旬也终于忍不住沉声喝道。

　　“这人是恶魔一族的奸细，抓住他！”

　　然而出乎楚旬预料的是，就在他话音落下的同时，那些门卫中唯一一个神级强者却忽然眼神一冷，厉喝出声，并从手中掏出一个金色小球，直接朝着楚旬扔了过来。

　　那动手的门卫显然是这些门卫中带头的，随着他的动手，其他门卫也纷纷掏出那跟他一模一样的金色小球，朝着楚旬猛的投掷了过来。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　眨眼间，那上百个朝着楚旬投掷而来的金色小球便轰然爆开，化为一张张细若蚕丝，但却散发着锋锐金属光泽的巨大金色丝网，朝着楚旬笼罩而来。

　　“妈的！”

　　虽然不知道为什么会出现这种情况，但楚旬却绝对不会坐以待毙。所以就在那金色丝网笼罩而来的瞬间，楚旬也立刻抽身后退，企图退出城外。

　　嘭！

　　然而就在楚旬抽身后退的瞬间，他身后的城门门洞上却忽然激荡出一道道璀璨金光，直接形成一道光门，将那门洞给封堵了起来。

　　“给我破！”

　　不过值得庆幸的是，楚旬之前已经调动了圣甲虫的基因力量，而在圣甲虫基因力量的作用下，他对于各种元素能量都有着极强的抗性和破坏性。所以看到那门洞被光门笼罩，他并没有停下脚步，反而眼神一凝，厉喝出声，然后猛的挥出一拳，朝着那光门砸去。

　　轰！

　　刹那间，便见一道黑色幽光忽然从楚旬的右拳上激荡而出，然后随着楚旬的右拳一起狠狠砸在了那金色光门之上。而随着楚旬重拳和这黑光的冲击，那金色光门顿时就像是被用铁锤狠狠砸到的玻璃门一样，瞬间爆碎，化为点点金光四散一空。

　　而在轰碎了那金色光门之后，楚旬也继续加速，向着沙漠之中冲去。

　　他不知道这是一场误会还是有人故意想要陷害他，所以他不敢留下来辩解，只能先行逃走，然后再找其他的消息渠道来确定到底发生了什么事。

　　嗡嗡嗡！

　　然而楚旬却低估了那些人的追击能力，只见就在他退出鲁高因，冲向沙漠的同时，一道道蓝色流光也忽然从他前方上千米处激荡而出，然后形成了五个巨大的空间传送门。

　　下一刻，五个浑身散发着强大气息的身影也从那空间传送门中走了出来，并形成一个半圆形的包围圈，将楚旬给围困了起来。

　　“草，五个不朽？！”

　　感觉到从那些拦路者身上散发出来的强大气息，楚旬的脸色顿时变得极为难看了起来。

　　这些人的气息虽然不如厄尔克斯或者安利斯塔强大，但是却已经足以跟奥杜尔这种半吊子的不朽比肩，战力绝对不弱，更何况此刻还一次来了五个！

　　别说是现在的他了，就算是巅峰状态的他，面对五个不朽层次的强敌，也几乎没有半分机会！

　　只是他无论如何都想不明白，到底是发生了什么事，才会闹出如此大的动静，以至于甚至有五个不朽来围剿自己！

　　“各位兄弟，看来咱们的运气不错，拔得了头筹啊！”

　　在将楚旬围困住之后，那五个不朽强者之中，居中的一个白发男子嘴角微微一翘，脸上浮现出一丝冷酷的笑容，然后眼中闪过一缕杀机，笑道：“干掉这个家伙，也算是先给那些不知道好歹的外来者一个正餐前的甜点了！”

　　“我们必须要用这些人的命和血，来让所有人知道，我们勋贵的尊严不容侵犯！”

　　这些人，竟然真是针对楚旬而来的！


第1189章 以一敌五，力战不朽！

　　“你们到底是什么人！”听到那白发男子的话，楚旬眉头顿时皱得更紧了。

　　“我们是什么人？呵呵，我们是给奥杜尔和克斯奥报仇的人！”

　　听到楚旬的话，那白发男子脸上的笑容变得无比残酷了起来：“你们这些外来者，居然敢动我们勋贵阶层的人，简直是不知死活！”

　　自从得知奥杜尔和克斯奥的死讯之后，他们整个勋贵阶层，甚至是他们的长辈都沸腾了起来。虽然最终在尤里恩特的压制之下，他们无法在鲁高因内对愤怒等人动手，但这却并不妨碍他们谋划着进行报复行动。

　　不过这些勋贵们游手好闲，无法无天，但是他们却并不蠢。如果说奥杜尔和克斯奥的死只是让他们感到愤怒的话，那厄尔克斯和沙地骑士团的陨落，便足以引起他们的重视，甚至是紧张了。

　　也正因为如此，他们也开始搜集跟愤怒等人有关的资料，以求能够万无一失的干掉愤怒等人，洗刷他们勋贵阶层的耻辱。

　　别看这些勋贵的实力可能不怎么样，但他们可是这鲁高因中土生土长的地头蛇，有着极为广泛的人脉关系。只要是他们想要打听的消息，几乎就没有能瞒过他们的。

　　在整个勋贵阶层的努力下，才短短几天的功夫，他们便掌握了愤怒等人的资料，甚至他们还通过盲眼修女会，占卜到了愤怒等人还有一个战友流落在外，而且还会在这几天内返回鲁高因的消息。

　　在结合了楚旬等人的资料，以及盲眼修女会的占卜结果之后，这些勋贵便推论出来，那个流落在外，并且会在这几天内返回的人，十有八九就是楚旬。

　　于是从那一天起，他们便开始了布置，一边是通过自己的关系，命令城门守卫着重寻找楚旬的踪迹，而来则是以五人一组随时准备备战，一旦发现楚旬的消息，这五人小队便会立刻赶到，围捕楚旬。

　　所以，才会有了如今的这一幕。

　　“该死！”

　　楚旬虽然不知道这些内情，但听到那白发男子的话，他至少确定了这些人是针对他而来的，所以他的脸色也变得更加凝重了起来。

　　以他现在的情况，一对一应该能胜，一对二则或许能勉强支撑，保证不败，可是以一敌五，这几乎没有半分胜算。

　　更何况在他看来，这些人既然能调动城门守卫来对付他，那么只怕这五个人还仅仅只是麻烦的开始而已。在他们后面，显然拥有着一个更加庞大，也更加可怕的势力想要对付他们……

　　但问题是，哪怕看不到半点希望，他也不会束手就擒。

　　想到这里，楚旬也握紧了双拳，将自己的力量攀升到了极致，准备拼死一战。

　　“库勒，别废话了。速战速决，别拖太久，小心引起不必要的麻烦。”

　　与此同时，那白发男子身边一个留着满头紫发，浑身散发出一股妖异紫光的妖艳女子忽然开口说道。

　　“好吧，紫妖，就听你的！”

　　听到那紫发女子的话，那白发男子微微耸了耸肩膀，然后慢慢收敛了脸上的笑容，严肃地望着楚旬，沉声喝道：“动手！”

　　话音落下，这白发男子便纵身而起，以极快的速度朝着楚旬激射而去。

　　“巨灵之力！”

　　而在前冲的过程中，这白发男子也忽然发出了一声狂吼，随后一道道璀璨的白光也骤然从他身上激荡而出，同时他的身躯也在那白光之中飞速膨胀了起来。

　　眨眼间，等这白发男子冲出白光之时，他便已经化为了一个身高超过四米，浑身长满了白色长毛，并且肌肉高耸的巨怪。而随着他身形的暴涨，他的速度也再次得到了提升，瞬间便冲到了楚旬的面前，并且挥动巴掌，朝着楚旬的面庞抽了过来。

　　“玄武，出来！”

　　然而面对这激射而来的白发男子，楚旬却并没有选择硬拼，而是眼神一冷，厉喝出声。

　　昂！

　　刹那间，一道浓郁的黑色水光便从他面前激荡而出，随后玄武那壮实庞大的身躯也从水光之中出现，并直接纵身朝着那已经变成长毛怪的白发男子冲撞而去。

　　他现在虽然一次性只能调动一种基因作战，但如果只是召唤祖巫法相进行战斗的话，那还是不会对他造成太大影响的！

　　轰！

　　在经过楚旬的强化之后，玄武此刻的力量和防御几乎都已经达到了不朽的境界，虽然可能不如那安利斯塔和厄尔克斯，但至少也不会输给这利用外力才能突破的半吊子长毛怪了。

　　下一刻，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那长毛怪竟然直接被玄武给挡了下来，然后更是在一阵阵巨响之中与玄武开始了激战。

　　“果然有两下子！”

　　不过既然知道了楚旬等人能够杀死厄尔克斯并摧毁沙地骑士团，这些人对于楚旬的战斗力也早就有了心里准备。所以看到那长毛怪被玄武挡住，这些人虽然惊讶，但手中的动作却没有片刻的减慢，而是齐齐朝着楚旬冲了过来。

　　“妖惑之舞！”

　　而就在这些人前冲的瞬间，那个满头紫发的妖艳女人身上也忽然爆发出浓郁的紫光，而在这紫光的缭绕中，她的身影也显得若隐若现，充满了魅力，让人恨不得放弃一切，一头冲入这紫光之中，只为换取与她片刻的温存。

　　显然，这个紫发女人跟欲望一样，也拥有着强大的精神攻击能力！

　　可问题是，他这一招对于其他人或许有用，可对于佛国已成，甚至还吞噬了异形之母的神魂力量，灵魂稳固的楚旬而言，却无异于是瞎子点蜡——白费劲！

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　只见就在连远处观战的那些门卫都被这紫发女子影响，痴痴呆呆朝着这边走来的瞬间，楚旬的眼中却忽然闪过一丝金色光辉，厉喝出声。

　　下一刻，无尽金光从楚旬身上激荡而出，并且凝聚成一个巨大的佛陀虚影，对着那紫发女子重重挥出了自己的右手。

　　轰轰轰！

　　强大声波和佛门力量所汇聚而成的“佛手”重重的轰击在了那紫发女子的身上，令其闷哼一声，停下了脚步，同时鼻孔中还流出了一缕缕鲜血，显然受创不轻。

　　但即便如此，此刻冲向楚旬的，还有三人！

　　“受死吧！”

　　剩下三人之中，冲在最前面的是一个身穿黑袍的中年人。只见他厉喝一声，直接化为一道黑色流光，超越了另外两人，握紧手中黑色匕首，直扑楚旬。

　　然而，就在楚旬准备动手格挡这人攻击的时候，一种莫名的危机感却忽然从他身后浮现。察觉到这种危机感，楚旬本能的将那银色的异形长尾猛的一摆，向后扫去。

　　在经过异形之母力量的强化之后，楚旬的异形长尾已经变得更加有力，也更加锋锐，这一下甩过去，便如同一把银色链锯，直接斩向虚空。

　　而凑巧的是，就在此刻，楚旬面前那黑袍男子却忽然消失，取而代之的是从他身后冲了过来，然后刚好迎上了这轰击而来的异形长尾。

　　“去死吧，暗影斩！”

　　面对楚旬扫来的异形长尾，这黑袍男子虽然有些惊讶，但是却并不慌张，反而还眼神一冷，挥动双手中的黑色匕首，交叉朝那异形长尾斩去。

　　他这杀戮之刃是他父亲从一个强大恶魔手中所缴获的战利品，锋锐至极，无坚不摧，他就不行这家伙的尾巴还能硬的过他的杀戮之刃！

　　噗嗤！

　　事实证明，这黑袍男子的判断是正确的，楚旬被强化后的异形长尾虽然坚固和锋锐，但跟这种强大的武器相比还是有一定差距的。

　　更何况这握有武器之人还是一个不朽强者，自然能更加充分的发挥出这武器的力量。

　　随后，只见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，楚旬那扫向黑袍男子的异形长尾便被那男子手中的双刃给生生斩落了一截，激射出大量近乎透明的淡银色血液。

　　但是，随着楚旬那断裂长尾的甩动，那些从他尾巴伤口中喷涌而出的淡银色血液也如同暴雨一般，朝着那黑袍男子激射而去。

　　“嗯？”

　　身为不朽强者，那黑袍男子的直觉也算敏锐，所以虽然这激射而来的淡银色血液并没有什么异样的气息，但他还是本能的在身上凝聚出一层黑色暗影护盾，企图挡住这血液，以防万一。

　　可问题是，此刻楚旬已经调动了圣甲虫的基因力量，以至于他的身体和他的血液都对元素能量有着极强的穿透性和排斥性，所以这黑袍男子的反应虽然快，但是那黑色暗影护罩却根本没能拦住这淡银色血液的穿透，导致这黑袍男子眨眼间便被这淡银色血液浇了满头满脸……

　　嗤嗤嗤！

　　刹那间，楚旬那淡银色血液的恐怖腐蚀性便彻底展现了出来。只见伴随着一阵阵密集的腐蚀声响起，那黑袍男子头上的黑色兜帽，和他兜帽下的面庞，都开始在这淡银色血液的覆盖下迅速腐蚀了起来，眨眼间便从他脸上涌出了大量的脓血。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　面容被毁，双目失明，甚至连面骨都开始溶解，大脑都开始受损，这样的伤势哪怕对于身为不朽强者的黑袍男子而言都是极为严重，甚至是致命的。所以下一刻，他也在一阵阵惨叫声中飞速后退，并且开始调动能量，恢复自己的伤口。

　　眨眼之间，五个围攻楚旬的不朽强者，便被挡住了一人，击伤了两人！

　　但问题是，就在此刻，最后剩下的两个不朽强者，也已经冲到了楚旬的面前！


第1190章 兄弟赶到！

　　“小心，这家伙的血液有问题！”

　　看到那黑袍男子被楚旬的酸性血液腐蚀了面庞，重伤而退，另外两个已经冲到了楚旬面前的不朽强者瞳孔皆是一缩，脸上也浮现出了骇然之色。

　　显然，他们根本没有想到，楚旬的血液竟然有这么大的威力！

　　不过身为不朽强者，哪怕只是半吊子的不朽强者，他们在信仰之力耗尽以前也不会畏惧受伤或者死亡。所以这两个人忌惮归忌惮，但却依旧没有停下攻击。

　　“穆多，你主攻，我来负责对付他那些怪血——破碎虚空！”

　　冲到楚旬面前之后，那个位于楚旬面前左手边，身材枯瘦，四肢修长，恍若一个骷髅标本一般，同时皮肤呈湛蓝色的不朽强者忽然厉喝一声，然后右手一挥，凝聚成手刀，朝着楚旬的颈部斩去。

　　嗡！

　　随着那人手刀斩来，一股湛蓝色的光辉也忽然从他手中激荡而出，然后直接撕裂空间，眨眼间便斩到了楚旬的面庞之前。

　　“空间异能！”

　　看到那直接被破开的空间，楚旬的瞳孔瞬间一缩，然后猛的挥动左拳，狠狠向前砸了过去。

　　与此同时，他的右手也猛的一挥，握紧成拳，迎向了在他右侧那个魁梧巨汉手中的巨斧。

　　轰轰！

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着两声沉闷的撞击声和撕裂声响起，楚旬的身影顿时被那两人给轰击得倒飞了出去，同时他左右双拳上各被斩出了一道深邃无比，甚至已经劈开了楚旬一半拳头的可怕伤痕。

　　大量鲜血，从他双拳伤口中激射而出，洒向那他前面的那两个强敌。

　　可是，此刻那两人早有防备。只见就在那楚旬那淡银色鲜血激射而来的瞬间，那两人面前的空间也忽然一阵扭曲，随后那鲜血也消失无踪。

　　与此同时，数百米外的黄沙上，却忽然冒出了阵阵青烟，并且迅速的腐蚀了起来。

　　显然，那个拥有空间异能的枯瘦男子，正是利用自己的空间力量转移走了楚旬那具有强大腐蚀性的酸性血液。

　　仅仅一个回合，楚旬虽然挡住了五个不朽强者的联手一击，但自身也是深受重创，不仅异形之尾被斩断，就连双手都几乎被废，战力骤降。

　　而反观对面几人，哪怕是之前受伤最重的那黑袍男子，此刻也已经动用信仰之力治愈了自身的伤势，恢复得完好如初。

　　“妈的！”

　　看到这一幕，楚旬心中猛的一沉。

　　再这样下去，只怕他甚至撑不住第二个回合！

　　“哈哈哈，外来者，记住，这都是你自找的，要怪就怪你自己和你的那些朋友吧！”

　　看着楚旬双臂几乎尽毁，浑身染血的模样，那五个已经恢复过来的不朽强者顿时露出了一丝狞笑，然后在那持斧巨汉的狂笑声中再次朝楚旬冲了过来。

　　“拼了！”

　　看着再次朝自己冲来的五个不朽强者，楚旬咬紧牙齿，便准备开启神国，拼着哪怕是燃烧神国，耗尽所有的异形军团，也要拖着这些人一起上路。

　　然而，就在他准备拼命的时候，他却仿佛忽然感受到了什么一样，眼睛顿时一亮，然后猛地回头，朝鲁高因所在的方向望去！

　　咻！

　　下一刻，便见一道血光从鲁高因中激射而出，直接落在了楚旬的面前，化为一头狰狞的血色猛虎，对着那五个不朽强者发出了一阵愤怒的狂吼。

　　“这是什么？”

　　“管它是什么，先干掉这个家伙！”

　　“上！”

　　……

　　看着忽然从鲁高因中赶到的白虎，那五个不朽强者顿时迟疑了一下，不过很快又继续朝着楚旬冲了过去。

　　不过此刻他们可没机会了！

　　哞！

　　只见就在那五人同时冲向楚旬的时候，一声剧烈的牛鸣却忽然响起，随后一个庞大的身躯便直接出现在了那之前一斧头几乎废了楚旬右拳的那个魁梧巨汉面前，并挥动手中的巨斧，硬碰硬地轰在了那巨汉的斧头之上。

　　乓！

　　刹那间，伴随着一声巨响，那巨汉竟然直接被那庞大的身影给挡了下来。

　　而直到此刻众人才发现，这庞大的身影竟然是一个牛头人身的巨怪！

　　“他们的人来了，别管他们，先杀了这个，给他们个教训！”

　　看到野蛮牛王出现，以及远处那几个从鲁高因方向飞来的身影，那白发男子所化的长毛怪也顿时发出一声长吼，然后牵制住玄武，对着其他三人吼道。

　　“好！”

　　听到那长毛怪的话，那干瘦的蓝皮肤男子也厉喝一声，然后双手一挥，便带着另外两人消失在虚空之中。

　　显然，他是希望利用空间异能直接逼近到楚旬身边，然后一击必杀！

　　嗡！

　　然而下一刻，那原本消失在虚空之中的三人，却踉跄着从虚空中倒摔了出来，同时身上还有一些恍若被无数利刃切割过一般的伤痕，显得极为狼狈。

　　“哈哈哈，像你这样的菜逼还敢在本皇面前玩空间法则，屌到这种程度，你咋不上天呢？”

　　与此同时，站在远处的骨皇忽然哈哈大笑一声，然后带着七宗罪众人瞬间划破虚空，感到了战场之上。

　　论对空间力量的掌控，这种半吊子的不朽还真不如骨皇这个曾经在天堂中掌管空间法则的扭曲天使！

　　“你们居然还敢出城，真是找死！”

　　看到愤怒等人赶到，那几个不朽强者的瞳孔瞬间一缩，随后那紫发女子双眼之中顿时闪过一缕紫光，厉喝出声：“天魔之光！”

　　随着这紫发女子话音落下，她身上的紫光也顿时变得更加浓郁，并在她身后凝聚成了一对紫色的瞳孔虚影，绽放出璀璨光辉。

　　而在这璀璨光辉的照耀之下，哪怕是远在鲁高因城门处观战的众人，甚至是拥有神级实力的强者，也顿时感觉到自己的灵魂仿佛被迷失在了那光辉之中一般，渐渐变得痴呆了起来。

　　这天魔之光，威力果然不凡！

　　“律令——破妄！”

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　然而就在此刻，楚旬和欲望的冷喝声几乎同时响起。

　　随后，便见一道白金色光柱和一个由亮金色光芒所组成的佛掌分别从楚旬和欲望身前凝聚而成，激射而出，最后重重的轰击在了那两个由紫色光辉所组成的能量瞳孔之上。

　　轰轰轰！

　　欲望和楚旬，一个是拥有佛门传承，精神力极为强大的“佛门中人”，而另外一个则是曾经在天空掌控一切欲望，拥有上帝之下最强精神力的欲望天使，在他们面前动用精神力量，那简直就是螳臂当车。

　　下一刻，便见在一阵阵剧烈的轰鸣声中，那紫发女子身后由紫光所组成的两个瞳孔也被瞬间轰碎，而这紫发女子更是被可怕的精神力量和声波力量给轰击得倒飞了出去，甚至连双眼都陡然爆碎，七窍流血，重重地摔在地上，半晌无法起身。

　　能让一个不朽强者受到如此重创，可想而知，欲望和楚旬此刻联手发起的攻击是有多么的可怕！

　　“以血还血，以牙还牙，勋贵阶层所流淌的血，只能用你们的血才能洗净——杀！”

　　然而尽管是被全面压制，但这些勋贵却仿佛有着莫名的底气一般，不仅没有半点退缩，反而那伤势痊愈的黑袍男子还再度冷喝一声，从楚旬身后的阴影中现身，挥动双手利刃，直刺楚旬的后脑，显然是准备将楚旬一击必杀！

　　“黑暗，终将被光芒驱逐——破晓之光！”

　　然而，还不等这黑袍男子彻底从楚旬的影子中出现，一道璀璨的白金色圣光却忽然在贪婪的冷喝声中从天而降，直接轰击在了楚旬的影子上。

　　“啊！”

　　各种元素能量之中，光明天生就克制黑暗，更何况贪婪曾经可是天堂之中掌管光明力量的光明天使，其所能动用的光明力量，在神圣力量的作用下更是远胜于其他同阶强者，纯粹至极，强大至极！

　　下一刻，只见在那白金色圣光的照耀下，楚旬身后的影子竟然瞬间消失了，而与此同时，那个影子中的黑袍男子也忽然发出一声惨叫，然后出现在了数十米外。

　　他的身体就像是被什么锋锐至极的利刃给切掉了一部分一样，整个右肩都已经消失无踪，并涌出大量的鲜血，看起来惨不忍睹。

　　不过，这还不是最惨的。

　　下一刻，一个冷漠到了极点的声音，忽然从这人的身后传入了他的耳中：“看来，你们受到的教训还不够深啊！”

　　“什么？”

　　听到身后传来的声音，那黑袍男子脸色剧变，然后猛地回头，挥动手中黑色利刃，朝着身后斩去。

　　嘭！

　　然而迎接他这利刃的，却是一只被黑色铠甲所覆盖的拳头。

　　下一刻，拳刃交加。

　　黑刃断裂，而拳头则继续向前，直接轰碎了这个黑袍男子的头颅。

　　“你不是想见血吗？”

　　“如你所愿！”

　　而在头颅破碎前的瞬间，那冷漠的声音也再次传入到了那黑袍男子的耳中。

　　“这些家伙……好可怕……”

　　看到那黑袍男子瞬间被轰杀，而紫发女子也深受重创，甚至可能连神魂都受到了损伤，另外那三个不朽强者的脸上终于浮现出了一丝恐惧的神色。

　　特别是当他们将目光移到那一拳砸碎黑袍男子兵器，并砸碎了黑袍男子头颅的愤怒身上时，他们的眼中的恐惧也变得更加强烈了。

　　他们知道这群人很厉害，不好惹，可是却没有想到，他们居然厉害到了这种程度！

　　怪不得，就连纵横沙漠的沙地骑士团和厄尔克斯都陨落在了他们的手上啊……


第1191章 没有退路，只能一战！

　　愤怒等人强势出手，瞬间便重创了那五个不朽强者，同时也震慑住了所有人。

　　哪怕那五个不朽强者很快就利用信仰之力重组了身躯，他们也依旧不敢再上前来，甚至还微微后退，凝神戒备，仿佛在担心愤怒等人随时都可能会杀过来一样。

　　毕竟他们这些半吊子的不朽，在信仰之力方面可远远不如厄尔克斯和安利斯塔那么强大，如果再被愤怒等人重创，甚至是“击杀”个几次的话，只怕他们的信仰之力就会被彻底耗尽，从而从不朽走向死亡。

　　不过虽然对愤怒等人充满了忌惮，但奇怪的是，那五个人却并没有离开，而是继续包围着愤怒等人，仿佛在等待着什么一般。

　　“楚旬，你没事了？”

　　与此同时，杨凌等人也冲到了楚旬面前，满脸惊喜的问道。

　　“恩，基本上没什么问题了……”

　　虽然楚旬此刻的状况无论如何都跟“没事”两个字扯不上关系，但楚旬也不想让杨凌等人多加担心。所以听到杨凌等人的话之后，他也微微一笑，宽慰了他们两句。

　　不过下一刻，他又将目光移到了那五个不朽强者的身上，凝声说道：“这些人能够调动城门守卫甚至是部分禁制，来头只怕不小，而且看他们现在这有恃无恐的样子，只怕他们还有后招，大家都小心点！”

　　“他们的来头当然不小！”

　　听到楚旬的样，一旁的周御龙握紧了手中的金剑，冷声说道：“这些家伙都是赫拉迪姆魔法议会老一辈强者和功臣的后代，被人们称之为勋贵阶层。他们靠着祖辈的余荫庇佑，在鲁高因中无法无天，肆无忌惮，无人敢惹。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“而愤怒他们干掉的那个奥杜尔和什么克斯奥，也是勋贵阶层的一部分，所以他们才会大张旗鼓的找我们报复。只是我想不明白，他们是怎么堵到你的……”

　　“他们应该是找了盲眼修女会的占卜师！”

　　就在这时，天陨眼中忽然闪过一丝寒芒，然后沉声说道：“这些人都是鲁高因里面的地头蛇，依靠长辈的关系，他们可以发动很强的能量。这五个家伙肯定只是先头部队，用不了多久后续援兵只怕就会赶过来，咱们还是先入城，以防万一！”

　　天陨毕竟在鲁高因和赫拉迪姆魔法议会中待了一段不短的时间，虽然没有想到勋贵阶层会为了奥杜尔和克斯奥两人大张旗鼓，弄出这么大的动静，但他却很清楚这勋贵阶层蕴含着何等强大的力量和人脉关系。

　　跟他们硬拼，那只会是飞蛾扑火，自寻死路！

　　“现在才想走？呵呵，你们没这个机会了！”

　　然而听到天陨的话，不远处那个白发男子所化的白毛怪顿时发出了一阵难听的冷笑：“没想到你们这些家伙居然还敢出城，哼，议长大人能庇护你们在城内的安全，可是现在在城外，城外生死由天定，哪怕是议长也无法插手，现在谁也救不了你们了！”

　　说到这里，这白毛怪的声音也变得更加冰冷，更加残酷：“不信的话，你们回头看看！”

　　“嗯？”

　　听到那白毛怪的话，楚旬等人心中纷纷一惊，然后猛地回头，向身后望去。

　　却见在他们身后不远处的鲁高因中，整个城市都已经渐渐被一层层能量光辉所笼罩，而原本大开的门洞也被厚厚的能量光门所封堵。

　　发现这一点，杨凌等人的脸色顿时变得更加难看了起来。

　　他们万万没有想到，这勋贵阶层的能量竟然强到了这种程度，就连鲁高因的禁制都能开启。而现在禁制开启，这也就意味着他们已经没有了退路。

　　而更糟糕的是，此刻他们也能感觉到，一股股强大的气息正在从鲁高因各处朝他们所在的方向所逼近。显然，这些人的援兵已经即将赶到。

　　“今天，我一定要用你们的血，来洗刷我们勋贵阶层所受到的耻辱，一定！”

　　和楚旬等人一样，那长毛怪等人也感觉到了援兵的到来，顿时士气大振，而那长毛怪更是怒吼出声，声音中充满了杀机。

　　“是吗？”

　　然而听到那白毛怪的话，愤怒的眼神却渐渐变得更加冰冷了起来，然后淡淡地说道：“想要我们的命？那就要看看你们能付出多大的代价了……”

　　说完，愤怒身上便陡然爆发出一股黑红色光辉，随后背后长翼一挥，整个人瞬间冲到了那白毛怪面前，张开右手，便朝那白毛怪的脑袋抓了过去。

　　对于这些狗屁勋贵阶层，愤怒早就已经看不惯了，既然这些家伙已经彻底撕破脸皮，要他们的命，那他也不必再有任何留手，可以大开杀戒了！

　　“滚开！”

　　看到冲向那白毛怪，发动攻击，不远处那个擅长空间异能的蓝发枯瘦男子顿时厉喝一声，然后对着愤怒所在的位置，猛地挥动右手。

　　刹那间，一股湛蓝色的光辉瞬间浮现在愤怒的面前，化为一个空间门，仿佛就要将愤怒吞噬一般。

　　可是下一刻，那空间门却又骤然消失，然后直接出现在了那蓝发男子的面前，在其作出反应之前，便将其吞噬了进行。

　　而随着空间门的吞噬和关闭，那蓝发男子的身影也狼狈的出现在了数百米之外，重重的撞在了沙漠之中，扬起无数黄沙。

　　“这就叫以彼之道还施彼身，我姑苏慕容家的斗转星移，味道不错吧！”与此同时，远处骨皇则摆出了一副“武林高手”的姿态，淡淡地说道。

　　而在他的左手之中，还拿着一本在地球时搜刮到的，源自于大灾变之前的书籍。而在书籍的扉页上正写着几个大字——《天龙八部》。

　　轰！

　　在骨皇空间力量的压制下，那蓝发男子的空间能力几乎彻底无用，而与此同时，愤怒也已经挥动重拳，砸在了那白发男子用来拦截的右爪之上。

　　咔嚓！

　　顿时，只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声和骨骼碎裂声，那长毛怪巨大而厚实的右爪竟然直接被愤怒一拳砸穿，爆成无数残骨碎肉朝着四周激射而去。

　　而这，还仅仅只是刚开始而已！

　　只见一拳砸碎了那长毛怪的右掌之后，愤怒的拳头也如同橡胶一般，瞬间软化，延伸，最终如同一根皮鞭一样，缠绕住了那长毛怪的颈部。

　　咔嚓！

　　下一刻，愤怒手臂猛的一抽，便直接将那长毛怪扯了过来，然后另外一只拳头猛地轰出，重重地砸在了那长毛怪的头颅之上。

　　在愤怒的重拳之下，那长毛怪的头颅瞬间塌陷了下去，爆出大量的鲜血和脑浆。而这些飞溅出来的血肉残骸，都如同江河归流一般，融入了到了愤怒的铠甲之中。

　　当初在对付厄尔克斯的时候，愤怒的杀戮天使之铠虽然受损严重，但在杀死并吞噬了厄尔克斯的残骸和精血之后，他杀戮天使之铠的损耗几乎都被弥补了回来，甚至是胜过之前。所以对于现在的愤怒而言，像长毛怪这种杂鱼，一只两只的只配成为他铠甲的养料！

　　而现在，就是进补的时候！

　　“杀！”

　　看到愤怒都已经狠下杀手，其他人自然也不会再有半点犹豫。

　　下一刻，伴随着一声楚旬那充满了杀机的冷喝声响起，在场其他人也纷纷纵身而起，朝着那剩下的四个不朽强者杀了过去。

　　这五个半吊子的不朽实力甚至还不如当初的奥杜尔和克斯奥，此刻又怎么可能挡得住楚旬等人的猛攻？只见在他们冲击之下，那几个不朽强者很快就落入了下风，甚至在短短的十几秒内，便被楚旬等人生生轰杀了数次，消耗了大量的信仰之力，岌岌可危！

　　“住手！”

　　然而，就在楚旬等人轰杀着那五个不朽强者的时候，不远处的鲁高因中却忽然激射出一道道身影，朝着他们猛冲而来，同时一个充满了愤怒，冰冷至极的声音也传入到了楚旬等人的耳中。

　　而看着那一道道不断逼近，并且散发着强大气息的身影，楚旬等人的表情也变得无比凝重了起来。

　　这些勋贵阶层的援兵，终究还是赶到了！


第1192章 强势突围！

　　“住手！”

　　发出怒吼的不朽强者显然也拥有音波能力，此刻伴随着这怒吼声响起，一股肉眼可见的白色声浪也忽然从远处席卷而来，狠狠地冲向了愤怒等人。

　　这声浪所过之处，那漫天黄沙都被席卷震碎，化为无数粉尘，融入声浪之中，如同一条黄沙巨龙一般，带着惊天动地的声势席卷而来。

　　“启动音波金蝉基因！”

　　然而就在这时，楚旬却忽然纵身而来，迎向了那巨大的沙龙，并且怒吼出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　轰！

　　随着楚旬话音落下，无尽金光也瞬间从他身上激荡而出，然后化为一个佛陀虚影，挥动巨大的佛掌，朝着那沙龙重重地镇压而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　在音波金蝉基因的加成下，楚旬的《六字大明咒》爆发出了更加可怕的破坏力。下一刻，便见在一阵阵剧烈的轰鸣声中，那巨大的佛掌竟然瞬间击溃了那条沙龙，然后化为一股肉眼可见的金色声浪，反倒是席卷着无尽黄沙，轰击在了那些激射而来的不朽强者们身上。

　　虽然在经过那沙龙的削弱之后，这金色声浪中蕴含的音波能力已经大大下降，但其中蕴含的佛门力量和精神力量却并没有被削弱很多，随后，便见在这金色声浪的冲击下，那些不朽强者的脑海中顿时感到如同针刺一般的剧痛，以至于他们脸色剧变，闷哼出声，甚至连前冲的速度都减慢了不少。

　　那异形之母神魂中蕴含的力量可不弱，在将其吞噬之后，楚旬的精神力早已得到了巨大的提升，哪怕是这些半吊子的不朽强者也根本无法跟他相比了！

　　“傻逼！”

　　而与此同时，愤怒也仿佛完全没有听到那些不朽强者的怒吼一样，身形一转，一技鞭腿便将那白发男子所化的白毛怪给轰飞了出去，甚至连那白毛怪的头颅都被他轰成了碎片，四处飞溅。

　　算上这一次，这白毛怪至少已经被愤怒给杀了三回！

　　“不行，再这样下去，我会死的！”

　　那白毛怪虽然还没落地便重塑了身躯，“死而复生”，但他的脸上和眼中却都充满了强烈的恐惧之色。

　　他可以清楚的感觉到，愤怒每一次击杀他，都会吞噬他不少的力量，甚至以至于他现在所剩下的信仰之力最多也只能再让他重生一到两次而已。而以愤怒所表现出来的战力来看，他只怕等不到援兵赶到，就会被这个家伙彻底杀死的！

　　想到这里，这白毛怪竟然尖叫一声，然后便直接抛下了愤怒，以自己最快的速度，朝着远处遁去，甚至连头都不敢回。

　　这白毛怪虽然是不朽强者，但他一身实力却几乎都是凭借各种天材地宝硬堆出来的，甚至就连突破不朽，都是依靠着曾经长辈的情分，求尤里恩特用世界之石帮助强行突破的。

　　所以他不仅具体战力不如真正的不朽，而且更重要的是根本没有真正不朽强者应有的心理素质，打打顺风战还行，可一旦处于劣势，特别是遇到了真正的生命危险，他的心态就会彻底崩溃，变得无比的恐惧和慌张。

　　可问题是，此刻长毛怪一跑，那五个不朽强者所勉强支撑起来的封锁线便终于支撑不住，彻底崩溃了。

　　只见下一刻，愤怒的身影便忽然电射到了那正在跟欲望比拼精神力，互相僵持的紫发女子身后，猛的一拳直接砸碎了那紫发女子的头颅，并且沉声厉喝道：“先撤，这是他们的主场，别跟他们硬碰，我们用游击战术耗死他们！”

　　无论是曾经统管着整个天使军团的大天使长，还是转生后曾经通知过尸域的怒皇，愤怒的战斗经验都极为丰富。所以他很快便看清楚了现在的局势，并且做出了判断！

　　无论是按照尤里恩特的说法，还是如天陨所说，都可以确定这所谓的勋贵阶层是由一群数量众多，修为高深，但是却并没有怎么见过血，实际战力较差，而且心理素质极差的“官二代”所组成。

　　如果留在这里跟这些人硬拼的话，那么无论如何他们都是拼不过这些人的。毕竟蚂蚁多了还能咬死大象，更何况是一群不朽。

　　所以此刻他们唯一的生路，便是退回沙漠，然后利用游击战术来对付这些家伙。

　　因为一来沙漠中恶魔生物众多，不是这些人的主场，二来他们也能在广阔的沙漠中将自身优势彻底展现出来，将这些人一一分割，杀死，到时候付出了惨烈代价的勋贵阶层，十有八九是不敢再追杀下去的。

　　毕竟，这些人高高在上，享受着荣华富贵的家伙，可是远比一般人要怕死得多啊！

　　“撤！”

　　其他人听到愤怒的话，也立刻反应了过来。随后，众人联合出手，瞬间击退了所剩下的三个不朽，并以极快的速度，跟着愤怒一起朝着沙漠深处追去。

　　而在撤退的过程中，骨皇也双手一挥，直接带起阵阵蓝光，包裹着众人瞬间消失在了那些追击者的眼前。

　　“妈的，这都让他们给跑了，简直是一群废物！”

　　看到愤怒等人竟然成功逃走了，那才刚刚赶到的不朽强者中，为首一个满头金发，浑身闪耀着璀璨电光的年轻男子顿时忍不住发出了一声怒吼，然后右手一挥，一道雷光轰出，竟然直接将那个拥有空间能力的蓝发不朽给轰飞了出去。

　　而在那强大雷电力量的轰击下，那蓝发不朽的身体顿时被轰得一片焦黑，抽搐不断，可他不仅不敢反击，甚至连利用信仰之力恢复伤势都不敢，只是躺在沙地上瑟瑟发抖，一言不发。

　　显然，这个金发男子不仅实力强大，而且身份背景也强大到了这蓝发不朽甚至不敢反抗的地步。

　　“不是一直在说自己的空间力量如何如何厉害吗？怎么现在连一群人都拦不住，简直是废物中的废物！”

　　然而即便那个蓝发不朽连反驳都不敢反驳一句，但那金发男子却依旧在愤怒的咆哮着，并再度在手中凝聚雷电，似乎准备还要教训这个蓝发不朽。

　　“够了，安度！”

　　然而就在这时，那金发男子身边，一个满头黑发，容貌英俊的男子忽然伸手握住了那金发男子凝聚着闪电的右手，然后淡淡地说道：“现在最重要的是找到那些外来者，然后干掉他们。至于其他的事情……”

　　说到这里，那黑发男子微微一笑，可眼中却浮现出一丝冰冷的寒芒，同时声音也变得阴沉了起来：“反正大家都知根知底的，以后可以慢慢地算，细细地算，不是吗？”

　　“……”

　　这黑发男子虽然表情温和，也没有动手，可是听到他的话，那几个没能拦住楚旬等人的不朽却仿佛变得更加恐惧了，甚至连身体都忍不住瑟瑟发抖了起来。

　　勋贵之中也分层次，而其中有一些勋贵，他们不仅背景雄厚，天分惊人，资源丰富，而且自身也极为努力，从而拥有了无与伦比的强大实力，一举成为了众多勋贵之中的领头人物。

　　而这黑发男子和那金发男子，便是这些勋贵之中最为杰出，最为强大，同时也是背景最为雄厚的人。也正因为如此，对于这两人的训斥，其他的人也不敢有半点意见和反驳。

　　毕竟，他们的身份虽然不俗，可是跟这两个人比起来，那却还是相差太远了。更重要的是，这两个人也是勋贵，而且背后还有很多很多的追随者，所以如果得罪了他们，那就算是被他们杀了，只怕也没有几个人会为他们出头。

　　“好了，现在，谁能帮我找到那些外来者？”

　　看到其他人都不再说话，甚至连那金发男子也收敛了怒气，那黑发男子满意的点了点头，然后将目光移到了愤怒等人消失的地方，淡淡地笑道：“城里面的人们都在看着，这一次，我们可不能让大家失望，一定要给他们上演一场捕猎的好戏呢！”


第1193章 陷阱与分兵追捕！

　　嗡！

　　伴随着一阵轻微嗡鸣声的响起，以及一道蓝色光辉的浮现，楚旬等人的身影也纷纷从虚空之中浮现，落在了一座高耸的沙丘之上。

　　“好了，只能传送到这里了。”

　　长长的伸了个懒腰之后，骨皇耸了耸肩膀，说道：“再往前走就不在鲁高因城防法阵的笼罩范围内了，到时候空间会变得更加紊乱，如果是短距离传送我还没什么问题，可如果是长距离传送的话，那具体会传送到哪，那我就不敢保证了。”

　　“幸好那些家伙只能控制城门处的一些基本禁制，而无法启动整个鲁高因的城防大阵，否则的话我们可就死定了。”

　　听到骨皇的话，一旁的天陨露出了口怕之色，心有余悸地说道。

　　鲁高因的城防禁制是分很多层的，那些功勋虽然在鲁高因内有着很强的人脉关系，但他们毕竟大多都只是凭借长辈余荫庇佑才拥有如今实力的“纨绔”，所以无论是尤里恩特还是其他真正的主事人，都很清楚这些家伙的德性和能力，自然不会将最重要的一些责任和权利交给他们。

　　否则的话，如果他们能够全面开动鲁高因的城防禁制，并以此对楚旬等人发动攻击的话，只怕楚旬等人十有八九已经陨落当场了！

　　“好了，这些没意义的话就没必要说了，我们还是想想该怎么对付这些家伙吧。”

　　看着天陨那心有余悸之色，一旁的愤怒微微皱了皱眉头，沉声说道：“这些杂鱼的实力虽然一般，但数量的确不少。我刚刚只是粗略的扫了一下，就发现了至少30个不朽级别的家伙，这还不算后续的援兵。如果他们全部追上来的话，我们可没办法一次性应付那么多人。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“而且除此之外，那些人里面还有几个气息明显要强于其他人的家伙，估计是带头的，不好对付。所以我们现在唯一能做的，就是两个选择。第一，干脆像厄尔克斯他们那样躲进沙漠，划地为王，跟鲁高因的这些杂碎死扛到底。而第二就是想办法把这些人分散，然后逐个击破，杀到他们怕，不敢再跟我们继续斗下去为止。”

　　“别忘了，我们可是跟康斯坦丁签订过天道血誓的，如果我们选择像沙盗一样躲进沙漠，那么只怕就很难再有机会去通过尤里恩特寻找世界之石了。”

　　听到愤怒的话，楚旬摇了摇头，然后眼神微微一冷，沉声说道：“所以我们现在必须要想办法打怕他们，打垮他们，打到他们不敢再追，甚至是主动求和为止！”

　　“以我的光影幻术，如果结合欲望的精神力量和骄傲的谎言之力，应该能够造成足以然他们产生错误判断的假象，从而让他们分兵行动。”

　　听到楚旬的话，贪婪忽然眯了眯眼睛，然后沉声说道：“但问题是，他们具体会如何分兵，那就不是我们能够掌控得了的了。”

　　“还有一点，沙漠说小不小，但说大也不大，那些人又不是傻子，就算他们分兵追捕我们，一旦有一伙人发现了我们的踪迹，发出讯号，其他人只怕很快就会赶过来。”

　　与此同时，一旁的骄傲忽然沉思了一下，说道：“而且这些人的实力虽然是半吊子，但毕竟是不朽级别的强者，一旦他们全力想拖住我们的话，那我们也很难在其他人赶来支援之前杀死他们。”

　　“放心，这个问题，就交给我来解决吧，我不会让他们有求援机会的！”

　　然而，听到骄傲的话，天陨却仿佛想到了什么一样，然后微微一笑，脸上浮现出一丝自信的表情。

　　他那件法宝，用来解决这个难题实在是太合适不过了！

　　“好，既然如此，那我们就好好计划一下，然后给这些家伙一个永生难忘的教训！”

　　看到天陨眼中露出的自信之色，楚旬仿佛也想到了什么一样，然后微微眯起了双眼，眼眸之中闪过一缕冰冷的杀机。

　　既然这些人紧追着他们不放，那也是时候让他们付出一些代价了！

　　……

　　数分钟后，以那金发男子和黑发男子为首的近四十个不朽强者也赶到了楚旬等人之前所在的这片沙丘之上，然后停留了下来。

　　四十个不朽强者，哪怕都是半吊子的不朽强者，放在任何一个世界也绝对是一股极为强大的力量了。此刻他们站在这沙丘之上，哪怕仅仅只是下意识所散发出来的一点气息，汇聚起来也让这沙丘都不断颤动，濒临崩溃。

　　“我可以肯定，这就是他们空间传送的终点！”

　　此刻，那被金发男子雷击得遍体鳞伤的蓝发男子早已恢复了身上的伤势，并微微眯了眯眼睛，感知了一下周围的空间波动，然后深吸一口气，满脸自信地说道：“而且再往前面空间力量就会变得相当的紊乱，除非他们想自找麻烦，否则的话是绝对不会再继续动用空间力量前进的。”

　　“哼，希望你这次不要出错，不然的话，结果你自己清楚。”

　　听到那蓝发男子的话，那被称之为安度的金发男子顿时冷哼一声，然后转头对着身边一个身穿绿色长裙，气质淡雅，容貌美丽，浑身散发着一种让人甘之如饴的亲和感的年轻女子，和声说道：“奥黛丽，接下来就要靠你了。”

　　他对着绿衣女子的态度跟对其他人的态度截然不同，不仅神情温和，甚至眼神中还带着一丝倾慕和爱恋的味道。

　　“没问题，交给我吧。”

　　听到那金发男子的话，那被称之为奥黛丽的年轻女子微微一笑，然后张开自己的右手，对着手心轻轻一吹，然后淡淡地吟诵道：“自然呼吸，情景重现！”

　　呼！

　　随着这年轻女子话音落下，无数细小无比，星星点点的绿光也从他手心之中激荡而出，然后迅速蔓延，凝聚成了一幕幕如同全息投影画面一般的能量投影，展现在了众人的眼前。

　　而让人震惊的是，这些凝聚而成的能量投影之中，所显现的画面竟然是楚旬等人之前从虚空中浮现，然后交头接耳，互相商量的情景。虽然画面之中没有声音，但在场众人又不是瞎子，哪怕仅凭画面，也足以推断出很多东西了。

　　画面仅仅维持了不到三分钟的时间便彻底崩溃消失，而那年轻女子的脸色也微微一白，显然消耗了不少的力量。

　　“看样子，他们是知道很难逃过我们的追捕，所以干脆兵分三路，分头逃跑，能逃多少是多少了。”

　　看完画面中的内容，那金发男子顿时冷笑了起来：“呵呵，这些人倒也不蠢，知道弃车保帅。不过很可惜，估计他们怎么也想不到，奥黛丽能够利用元素能量和自然之力，重现他们离开前的画面吧！”

　　“这一次，事关我们整个勋贵阶层的荣辱，城里面很多人都在看着，所以这些人必须都要死，一个都不能留。”

　　听到那金发男子的话，那黑发男子微微眯起了眼睛，然后深吸一口气，沉声说道：“既然他们兵分三路，那我们也兵分三路，安度，奥黛丽，你们各带十五人，朝左右两边追击，至于那个最嚣张的家伙，就交给我了！”

　　这黑发男子所说的“嚣张家伙”正是之前当着他们面重创并打跑了那长毛怪，让他们颜面尽失的愤怒。

　　不过他之所以要追捕愤怒，也不仅仅是因为愤怒之前的嚣张表现，更是因为据他所知，愤怒极有可能是他们这些人中的最强者。所谓兵对兵将对将，以防万一，自然也要由实力最强的他去进行追捕了。

　　“没意思，大鱼就归你，留给我们的尽是些杂鱼。”

　　听到那黑发男子的话，那金发男子虽然没有反驳，但却不满的撇了撇嘴，说道：“不过恩特，别怪我没提醒你，那家伙的实力好像不错，你可别阴沟里面翻船，被他们给阴了，那可就是一个大笑话了。”

　　“放心，他们翻不了天！”

　　听到那金发男子的提醒，那黑发男子也咧嘴冷笑了起来：“自从这些人来鲁高因后，父亲大人就一直对这些人推崇有加，甚至不惜得罪那么多勋贵和高层，也要亲自出面庇护他们，以至于现在议会中对父亲不满的人已经越来越多了。”

　　说到这里，那黑发男子的眼中顿时浮现出一丝凛冽的杀机，然后声音也变得越来越冷：“身为父亲唯一的儿子，同样也是议会未来的接班人，我必须要替父亲除掉这些祸害，一来维护我们勋贵阶层的颜面，二来只要我亲手杀死了这些人，那其他那些因为父亲庇护这些人而产生不满的家伙，也都可以闭嘴了！”

　　这黑发男子，不仅仅是这勋贵阶层的领导者，更是赫拉迪姆魔法议会议长尤里恩特的独子，以自身实力和战力，打拼出“黑夜君王”之称的不朽强者——伍德恩特！


第1194章 极度强化，超级死亡沙暴！

　　无尽沙漠之上，以伍德恩特为首的十个不朽强者，正跟在一只翠绿色的飞鸟身后，迎着风沙，以极快的速度朝着沙漠深处赶路。

　　这翠绿色的飞鸟是那绿衣女子奥黛丽所召唤出来的“寻觅之雀”，可以根据楚旬等人所留下的气息来寻找追踪楚旬等人的踪迹，而且速度惊人，哪怕是不朽强者也难以将其甩脱。

　　十个不朽强者所散发出来的气息极为可怕，一路前行，沙漠中一些常见的魔化生物和沙盗在察觉到众人可怕的气息之后，便早早的蛰伏起来，瑟瑟发抖，不敢露面，根本无法对伍德恩特等人造成任何的阻碍。

　　而随着伍德恩特等人的不断追击，那“寻觅之雀”上绽放出来的翠绿色光辉也变得越来越强烈了起来，最后甚至如同一只翠绿色的小太阳一样，绽放出了刺眼的绿光。

　　“大家注意，应该马上就要追上了。”

　　看着寻觅之雀上闪耀得越来越强烈的绿光，伍德恩特的眼中顿时闪过一丝寒芒，然后沉声说道：“这次无论如何都要把这些外来者一网打尽，一个都别让他们跑了，知道吗？”

　　“是！”

　　听到伍德恩特的话，其他不朽强者也齐齐厉喝出声，脸上更是浮现出残酷和暴虐之色。

　　他们对伍德恩特的实力相当清楚，自信在伍德恩特的带领下，他们绝对能够将这些猎物轻易拿下。毕竟虽然对方那个身穿黑甲的家伙不好惹，但在分兵之后，其身边也只剩下了三个人，以他们在人数和实力上的优势，如果这还拿不下这几个人，那就完全可以去死了。

　　啾！

　　然而，就在这些不朽强者自信满满，准备追上愤怒等人，然后将其一网打尽的时候，那原本引领着他们前进的“寻觅之雀”却忽然停了下来，然后尖鸣一声，化为点点绿光，消散一空。

　　“这是怎么回事？”

　　看到那寻觅之雀化为点点绿光消失，包括伍德恩特在内众人都明显愣了一下，露出了迷惑之色。

　　按理说，这寻觅之雀只有在找到目标之后才会消失，怎么现在他们连愤怒等人的影子都没看到，这寻觅之雀却已经崩溃消失了呢？

　　难道说……

　　“小心，他们就在这！”

　　忽然，伍德恩特仿佛是意识到了什么一样，脸色一变，顿时发出一声怒吼。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，几乎就在伍德恩特怒吼声响起，而其他人还来不及反应的时候，他们身下的黄沙却忽然轰然爆开，随后一个个身影便从炸开的黄沙之中激射而出，以极快的速度狠狠的轰击在了这些完全没有防备的不朽强者们身上。

　　顿时，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，伍德恩特所带领的那几个不朽强者几乎人人都受到了重创，被硬生生轰飞了出去，甚至就连实力最强的伍德恩特，虽然及时挥动双臂，护在了自己身前，但却也还是被愤怒的一技重拳击飞，双臂血肉爆碎，整个人如同一枚炮弹一般被轰飞了出去。

　　而其中最倒霉的还不是尤里恩特，而是分别被楚旬盯上，以及被天陨等人所集火攻击的两人。

　　此刻楚旬已经动用了沙皇血脉的基因，并且融合土之法相，在沙漠之中的战力得到了巨幅飙升，再加上是有心算无心，他一出手便直接以【灭地】一式引动地核力量，用强势无双的凌厉一刀将一个明显不擅长近战的矮瘦不朽从中一刀劈开，甚至就连尸骸都被冰封，逼得其只能动用不朽力量，重塑身躯。

　　而至于被天陨等人所集火之人下场也是凄惨无比，天陨等人的个体实力虽然不如愤怒和楚旬，甚至连周御龙也不如，但问题是他们的法则力量能够互相配合，从而发挥出更加可怕的力量。

　　只见在天陨，杨凌，张邪以及楚旬所召唤出来的雷电法相的共同加成之下，他们所爆发出来的破坏力甚至比楚旬那【灭地】一式还要可怕三分，直接将那个之前就在战斗中消耗了不少力量的持斧巨汉给轰成了焦炭。

　　眨眼之间，十个不朽，便落得了一个八伤两死的下场！

　　“你们居然都在这……”

　　被愤怒一拳轰飞后，伍德恩特立刻借势后退，利用不朽之力恢复了伤势，然后脸色难看的望着愤怒等人，咬牙切齿，一字一顿地说道：“好，很好，没想到你们不仅没有逃，而且居然还敢留下来，设计了这么一个陷阱来对付我们。看样子，我们还真小看你了……”

　　说到这里，伍德恩特身上忽然开始弥漫出一股股浓郁的黑光，同时整个人的气息也变得更加凌厉了起来。他慢慢握紧右手，在手中凝聚出一把黑色的长剑，然后冷声说道：“不过你以为，凭你们这些家伙就能把我们全部吃下吗？哼，你们真是太天真了！”

　　嗡！

　　随着伍德恩特话音落下，他手中那如同黑水晶打造一般，晶莹剔透，锋锐无比的长剑中也骤然激荡出一道黑光，冲天而起，最后在高空之中轰然炸开，分裂为两道黑芒，分别朝另外两个方向激射而去。

　　伍德恩特自信却不自大，愤怒等人所展现出来的战力让他不敢小觑。所以在察觉到事情不对之后，他便立刻发出了信号，向另外两支队伍求援。

　　“求援？”

　　看着那两道以极快速度消失在天穹之上的黑光，愤怒嘴角微微一撇，浮现出一丝冰冷的笑容。

　　“我必须得承认，你们的能力不错，就连奥黛丽都被你们误导了。不过你们实在是太天真了，以为凭这些手段就能反败为胜？呵呵，现在最多只要两三分钟的时间，其他人就会赶过来，到时候我看你们怎么死！”

　　听到愤怒的话，伍德恩特也冷笑了起来：“又或者说，难道你们能够在区区几分钟里面就能干掉我们？如果你们有这个能力，那我想你们也不用逃了。”

　　伍德恩特并不是一个喜欢废话的人，但却并不妨碍他在这种时候说点废话，拖延时间，反正援兵一到，他们便能十拿九稳的吃下这些人，既然如此，那他又何必急着跟这些人拼命呢？

　　“相信我，你等不到他们了！”

　　然而出乎伍德恩特预料的是，听到他的话，愤怒脸上的讥讽之色却也变得越来越浓郁了起来，然后将目光移到了不远处的天陨身上，淡淡地说道：“各位，按照原计划，行动吧！”

　　“好！”

　　听到愤怒的话，天陨点了点头，然后深吸一口气，右手一挥，然后忽然从掌心中变化出一根造型怪异，通体散发着暗金色光芒的法杖，并将其高高举了起来。

　　“赫拉迪姆之杖！”

　　看到天陨手中的那根诡异法杖，伍德恩特的脸色顿时剧变，然后忍不住发出一阵尖叫。

　　身为尤里恩特之子，伍德恩特对于赫拉迪姆之杖的资料自然非常清楚，也知道这根法杖拥有着怎样强大的能力。

　　也正因为如此，在认出了赫拉迪姆之杖以后，伍德恩特几乎没有任何犹豫，便化为一缕黑光，企图逃离这里。

　　“现在才想逃？呵呵，来不及了！”

　　然而，看到伍德恩特想逃，天陨却忽然冷笑了起来。

　　轰隆隆！

　　下一刻，便见在一阵阵剧烈的轰鸣声中，一堵堵高耸入云，遮天蔽日的可怕沙墙也忽然从沙漠的四周浮现，并且朝着楚旬等人所在的方向碾压而来。

　　死亡沙暴，再次出现！

　　“冲过去！”

　　看着死亡沙暴席卷而来，伍德恩特的眼神顿时一凝，然后对着那些跟在他身后一起突围的不朽强者厉喝出声。

　　下一刻，在场众人身上顿时爆发出一股股浓郁的能量光辉，然后汇聚在一起，朝着一面沙墙狠狠撞去。

　　虽然以赫拉迪姆之杖催动的死亡沙暴会比普通的死亡沙暴更加可怕，但以他们不朽境界的实力，十人合力的话，那还是能够冲破沙暴阻拦，逃出去的。

　　可是，伍德恩特却不知道，此刻他已经犯下了一个巨大的错误！

　　只见就在他们众人齐齐朝沙墙冲去，企图冲破沙墙的瞬间，楚旬和骨皇却忽然同时出现在了天陨的身边，然后分别伸出一只手，握在了那赫拉迪姆之杖上。

　　下一刻，便见一股股璀璨的蓝光和浓郁的黄芒，分别从骨皇还有楚旬的手掌之杖激荡而出，融入到了那赫拉迪姆之杖中。而随着这强大空间力量和土系力量的注入，那原本就已经势不可挡的沙墙也瞬间变得更加巨大，更加厚重，并且更加狂暴了起来。

　　刹那间，一场超级死亡沙暴，彻底成型！

　　“什么？！”

　　感觉到从身前那沙墙中传出的恐怖气息，以及那随之而来的剧烈危机感，原本还准备强势冲过沙墙的伍德恩特脸色顿时剧变，然后下意识的将所有力量都用在了自保之上，并且尖叫出声：“小心，不要硬冲，冲不过去的，全力防御，等……”

　　然而还不等他把话说完，那巨大的沙墙便狠狠的撞击在了伍德恩特以及其他不朽强者的身上，然后轰然压下，将他们所有人都包裹在了无尽黄沙之中。

　　下一刻，四面沙墙彻底合拢，撞击在了一起，然后化为一道巨大无比，直径超过上百公里的超级沙龙卷，冲天而起，最终消失在了天际之上。

　　而随着那沙龙卷冲天而起，消失在天际之中，原本楚旬等人所在的那片高耸沙丘，此刻也已经化为了一片狼藉无比的，深陷下去的盆地。而盆地之中，无论是楚旬等人还是以伍德恩特为首的一众不朽强者，此刻都已经不见了踪影……


第1195章 古墓之战！

　　咻咻咻！

　　就在那超级死亡沙暴崩溃消失，而楚旬等人也随之消失后不久，二三十道流光也忽然从沙漠的两个方向激射而来，然后落在了这片已经化为盆地的沙地之中。

　　第一个赶到的，正是那留着一头金发，拥有强大雷电力量的男子——安度！

　　“人呢，他妈的人去哪了？！”

　　看着空无一人的沙漠，那金发男子的脸色顿时变得极为难看，并忍不住咆哮了起来：“刚刚恩特明明是在这发的求援讯息，这才多久，怎么人都不见了？！”

　　“莫非是被刚刚那死亡沙暴给卷走了？”

　　听到那金发男子的话，一个不朽强者犹豫了一下，然后推测道：“之前那死亡沙暴的动静大家都看到了，那绝对不是一般的死亡沙暴，而这里十有八九是沙暴爆发的中心点，我想只怕他们……”

　　“闭嘴！”

　　然而那人话还没说完，那金发男子却已经怒吼一声，然后身形一动，化作一道雷光，瞬间出现在了那人的面前，并伸手掐住那人的脖子，将其高高的举了起来。

　　与此同时，一道璀璨的雷光也从他掌心激荡而出，瞬间覆盖了那个不朽强者的身躯，将其彻底包裹了起来。在那璀璨雷光的冲击之下，那不朽强者尚未说完的话也变成了剧烈的惨叫，整个人更是不断抽搐了起来，甚至就连身体都慢慢变得焦黑，散发出一股焦臭的味道。

　　“你以为恩特是你这种废物，连区区一个死亡沙暴都应付不了吗？”

　　那金发男子如同看待一条死鱼一样，看着那个在自己手中不断抽搐惨叫的家伙，同时声音冰冷，充满杀机地怒吼起来。

　　而随着那金发男子的怒吼，他手中的雷光也变得更加强烈，轰击得那不朽强者皮开肉绽。而周围其他人看到这一幕，脸上虽然皆是浮现出骇然和不忍之色，但却没有任何敢于阻止这金发男子的动作。

　　“好了，安度，冷静点，你现在就算杀了这个家伙也无济于事！”

　　还好就在此刻，那绿衣女子却忽然开口阻止了他：“刚刚那死亡沙暴的确是来得蹊跷，而且声势惊人，恩特他们就算被卷走也不奇怪。”

　　“不过以恩特等人的实力，哪怕是被这死亡沙暴所卷走，应该也不至于有性命之忧，所以我们现在最重要的就是先找到他们。”

　　那绿衣女子一边阻止那金发男子，一边微微皱眉，推论道：“毕竟这沙暴来得太蹊跷，居然是在恩特他们发出求援消息之后就出现了。我担心这死亡沙暴会跟那些外来者有关，所以无论如何，我们都必须要先找到恩特，确定他的安全。”

　　“哼！”

　　听到那绿衣女子的话，那金发男子终于冷哼一声，然后右手一挥，如同扔一团垃圾一般，将手中那个倒霉的不朽强者给狠狠砸在了一处沙地上。

　　随后，这金发男子深吸一口气，放声对着身边的其他人怒吼道：“听到奥黛丽的话了吗？给我分头去找，无论如何，哪怕是翻遍整个沙漠，都要给我找到恩特他们！不然的话，我想你们知道后果！”

　　“是！”

　　听到那金发男子的话，其他人互望了一眼，然后齐齐点了点头，纵身而起，朝着四面八方激射而去，眨眼间便消失在了这金发男子的眼中。

　　“恩特，放心，我一定会找到你的！”

　　看到其他人都离开去寻找伍德恩特，那金发男子也渐渐的冷静了下来，然后握紧拳头，对着身边唯一留下的绿衣女子，沉声说道：“光凭这些家伙未必能找到恩特，走，我们去找议长，事到如今，也只有求他帮忙了！”

　　说完，那金发男子便纵身而起，带着那绿衣女子一起朝着鲁高因的方向激射而去。

　　……

　　呼！呼！呼！

　　而就在那些不朽强者大张旗鼓，寻找着伍德恩特下落的同时，沉寂已久的塔拉夏古墓之中，却忽然掀起了一阵阵强风，并激荡出了不少细碎的沙尘。

　　随着那强风和沙尘的出现，十来个血肉模糊的身影也骤然出现在了古墓之中，然后如同炮弹一般，重重地撞在了那坚硬的岩石墙壁和地面上，将其撞出一个个布满了裂纹的凹坑，掀起了不少细碎的尘埃。

　　不过这些人的实力和反应都不错，很快，他们便从地上纵身而起，然后向后拉开一定距离，汇聚在一起，并满脸凝重的望着前方不远处的楚旬等人，眼神中充斥着惊慌，紧张，甚至是恐惧的神色。

　　“这里，就是传说中的塔拉夏古墓？”

　　众人之中，唯一能勉强保持冷静的便是伍德恩特，他扫视了一眼周围的环境，然后咬紧牙齿，沉声问道。

　　“没错，这里不仅是塔拉夏古墓，同样也将会成为你们的墓穴。”听到尤里恩特的话，楚旬顿时冷笑了起来，眼中的杀机也变得更加炽烈。

　　他对这些人可没有半点好感，既然这些家伙穷追不舍，一定要他们的性命，那就别怪他们狠下辣手了。

　　“恩特大人，这里的空间都被禁制封锁，我们出不去了。”

　　与此同时，伍德恩特身边的一个不朽强者也仿佛是察觉到了什么一样，随后脸色顿时变得更加难看了起来。

　　“废话，这可是塔拉夏的古墓，一旦进入，除非拥有赫拉迪姆之杖作为钥匙，否则的话是不可能打开禁制，离开这里的。”

　　听到身边之人的话，伍德恩特并没有露出多少惊讶的神色，只是将目光移到了手握赫拉迪姆之杖的天陨身上，眼眸伸出闪过一丝冷意。

　　而听到伍德恩特的话，他身边的所有人也齐齐将目光移到了天陨的身上，或者更加确切的说，是他手中的赫拉迪姆之杖上。

　　他们心里都很清楚，只有夺到赫拉迪姆之杖，才能安全离开这里。

　　然而，他们却并没有发现一件事，那就是此刻他们明明是人数占优，而且都是不朽，可却偏偏只想着夺到赫拉迪姆之杖，离开这里，根本不再像之前那样自信满满了。

　　这便是这些勋贵最大的弱点，心智不坚，只能打顺风战！

　　哪怕就算是他们之中最为杰出的伍德恩特，此刻心中也没有半点拼命的念头。毕竟他们可是高高在上的勋贵，又何必跟这些低贱的外来者以命搏命呢？

　　“动手，夺取法杖，离开这里！”

　　终于，在沉默了片刻之后，伍德恩特握紧了手中那恍如黑色水晶打造而成利刃，冷喝一声，纵身而起，直接化为一道黑色流光，以极快的速度朝着天陨激射而去。

　　无论如何，他一定要夺得这赫拉迪姆之杖！

　　“上！”

　　而看到伍德恩特动手，他身边的其他几个人自然也不敢再有半点犹豫，纷纷冷喝一声，跟着伍德恩特一起向前发起了冲锋。

　　不过有些讽刺的是，或许是因为愤怒和楚旬给这些人留下的印象过于深刻，所以这些人在前冲的过程中，竟然都下意识的绕开了楚旬和愤怒，纷纷朝着其他人冲了过去。

　　“杀！”

　　而对于伍德恩特的进攻，楚旬等人早已有了准备。所以几乎就在这些人发起进攻的同时，楚旬等人也齐齐厉喝出声，纵身而起，主动朝着这十个不朽强者冲了过来。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬等人也跟伍德恩特等人狠狠地拼杀在了一起，随后一道道璀璨的能量光辉也开始不断在这古墓之中闪耀激荡，并且化为可怕的冲击波朝着四周席卷而去。


第1196章 高估与低估！

　　塔拉夏古墓极为宏伟，面积也非常大，与其说是一座墓，不如说是一个极为庞大的地下城市，而且还是一座被强大禁制庇护，极为坚固的地下城市。

　　所以此刻楚旬等人与这十个不朽强者之间的战斗虽然异常的激烈，但是却也还没有超出这古墓的承受范围。而且随着战斗的加剧，原本汇聚成一团的十个不朽强者也被楚旬等人逐渐分割，分散在了整个古墓之中，各自为战。

　　这十个不朽强者之中，其中实力最强的伍德恩特被愤怒以一己之力给拦了下来，而楚旬虽然没有对上实力最强的伍德恩特，但却同样以一己之力拦下了两个不朽，再加上他那同样拦下了一个不朽强者的玄武，以及配合杨凌张邪还有天陨拦下另外两个不朽的雷电法相和其他法相，可以说，光凭他一人之力几乎就牵制了近乎一半的敌人。

　　而剩下的五个不朽强者，实力虽然不弱，但却也被七宗罪等人，周御龙，还有黑魔给联手挡住，拼杀得极为剧烈。

　　乓！

　　只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，伍德恩特和愤怒就像是两道黑色流星一般，狠狠地对撞在了一起，然后又骤然分开，停在了距离对方数十米的地方，神情凝重的看着彼此。

　　此刻，愤怒右拳的黑色铠甲上已经多出了一道裂纹，仿佛是被某种利刃给切割出来的一样。不过伍德恩特的情况也好不到哪去，他手中的黑色利刃上已经布满了细碎的裂纹，就像是被铁锤砸到的水晶艺术品一样，随时都可能彻底崩溃。

　　“这家伙，实力果然不弱！”

　　看了一眼手中不满裂纹的长剑，伍德恩特的瞳孔微微一缩，然后深吸一口气，握紧长剑，冷喝出声：“黑暗主宰，永夜君王——暗影分身，现！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着伍德恩特话音落下，他的身上也顿时激荡出一道道浓郁的黑光。而在这浓郁黑光的闪耀之下，他背后的影子也渐渐分裂，由一化九，并慢慢凝聚为实体，变成了九个几乎跟他一模一样的分身。

　　而且这些分身一出现，变跟他的本体一起，如同瞬移一般，不断地转化位置，最终忽然纵身而起，从各个方向齐齐朝着愤怒冲杀而去。

　　“嗯？”

　　看着这十个在模样和气息上都没有半点区别，恍若曾经是阿撒兹勒真实分身一般的暗影分身，愤怒微微眯起了双眼，握紧了拳头，随时准备迎战。

　　“黑暗，终将被光明驱逐！”

　　然而还不等愤怒动手，一个冰冷的声音却忽然从不远处响起。随后，便见十道璀璨的白金色圣光忽然从那声音传来之处激射而来，以极快的速度笼罩在了那十个伍德恩特的身上。

　　嗤嗤嗤！

　　光明力量不愧是黑暗力量最大的克星，哪怕贪婪此刻的修为不如伍德恩特，但是在他那强大圣光的照耀下，伍德恩特的那些暗影分身也顿时如同骄阳下的雪水一般，迅速开始溶解崩溃，最终化为点点黑光，被这些光柱彻底驱逐。

　　眨眼间，伍德恩特的九个暗影分身便全军覆没，只剩下了他本体一人，继续朝着愤怒冲了过去。

　　“该死！”

　　伍德恩特由于赶到得较晚，所以并没有看到贪婪之前用光明力量克制那黑袍男子暗影力量的过程，自然也不知道这些人之中会拥有一个能够在力量方面克制他的强敌。

　　等他发现自己的暗影分身全灭的时候，他已经冲到了愤怒的面前，而且愤怒也厉喝一声，向他做出了反击，挥动重拳便朝他砸了过来。

　　伍德恩特心里清楚，在现在这个距离，他就算是立刻后撤只怕也已经来不及了，而且反而还会让自己变得更加被动。所以面前愤怒砸来的重拳，他的眼神也顿时一凝，然后咬紧牙齿，挥动手中的黑色长剑，对着愤怒的拳头直刺而去。

　　乓！

　　咔嚓！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，愤怒的拳头终于被伍德恩特手中的长剑给挡了下来。可与此同时，那长剑也终于支撑不住愤怒这可怕的力量，在挡住愤怒重拳的同时轰然爆开，化为无数水晶碎片，朝着四周激射而去。

　　“去！”

　　不过伍德恩特身为议长之子，所用的兵器自然也不是凡品，只见几乎就在那水晶长剑被愤怒一拳击碎的瞬间，伍德恩特便已经厉喝一声，然后操纵着那些破碎的水晶，如同一把把锋锐的飞刀一般，以极快的速度朝着愤怒激射而去。

　　与此同时，伍德恩特浑身也爆发出更加浓郁的黑光，挥动右拳，向着愤怒砸了过去。

　　“冥河之怒！”

　　愤怒仿佛完全没有把那些激射而来的黑色水晶碎片放在眼里，只见下一刻，他便忽然厉喝一声，然后同样挥动自己的右拳，再度向前砸去。

　　而随着他右拳的轰出，他身下的地面也忽然龟裂爆开，并从那地缝之中涌出无尽暗红色的冥河之水，顺着他的拳头，一同向前砸去。

　　轰轰轰轰轰！

　　随后，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那激涌不断的冥河之水也重重的席卷在了那些黑色水晶之上，将那些激射而来的黑色水晶冲击得七零八落，而与此同时，愤怒的拳头也跟伍德恩特的拳头重重的轰击在了一起。

　　顿时，只见在一阵可怕能量乱流的激荡之中，愤怒和伍德恩特也各自退了两步，不过唯一不同的是，愤怒是拳头护甲上的裂纹多了一丝，而伍德恩特则是被愤怒轰击的右拳皮开肉绽，甚至是留下了深可见骨的伤痕。

　　“聚！”

　　看着自己右拳上那血肉模糊的伤痕，伍德恩特的瞳孔顿时一缩，深深明白到跟愤怒硬拼肉搏是一件何等愚蠢的事情。

　　所以下一刻，他便右手一挥，厉喝出声。

　　而伴随着伍德恩特厉喝声的响起，那些被冥河之水冲击得七零八落的黑色水晶碎片也仿佛是受到了某种力量的影响一般，以极快的速度激射而来，汇聚在了伍德恩特的面前，并且最终重组，再度化为了那完好无损的黑色长剑。

　　“杀！”

　　长剑恢复，伍德恩特再度厉喝一声，然后握紧长剑，继续跟愤怒拼杀了起来。

　　他知道，如果不解决愤怒的话，他是不可能有机会从天陨手中夺走赫拉迪姆之杖的，所以与其冒着被愤怒从身后偷袭的危险，强行甩开愤怒，去夺取法杖，那还不如拼尽全力拖住，甚至干掉这个家伙，给其他人创造机会。

　　毕竟他们这边，除了他之外可还是有九个不朽强者啊，总不可能九个不朽联起手来，都无法从一群神级“杂鱼”的手上夺走一柄法杖吧？

　　然而，事实证明，伍德恩特不仅高估了自己手下的实力，同样也低估了楚旬等人的战斗力。

　　“蜀山剑诀——三才之剑！”

　　只见伴随着一声冷喝的响起，手握朗努基斯之剑的周御龙也猛的纵身而起，人剑合一，然后又以一化三，便化为了三道金色剑影，分别从三个方向，向着他面前那个手持巨斧的魁梧大汉狠狠斩去。

　　“该死！”

　　这魁梧大汉在之前的战斗中已经被轰杀过几次，虽然利用信仰之力重塑了身躯，战力不减，但能够重生的机会却已经只剩下了两三次而已。所以此刻看到周御龙以身化剑，激射而来，他的脸色也顿时变得极为难看了起来。

　　不过心中虽然充满了忌惮和恐惧，但这魁梧巨汉也非常清楚，此刻如果他贸然撤退的话，不仅退不到哪去，而且还有可能惹怒伍德恩特，引来更大的麻烦。所以无奈之下，他也只能咬紧牙齿，厉喝一声，然后挥动手中巨斧，向着周御龙所化的三道金剑狠狠斩杀了过去。


第1197章 外力晋升的最大缺陷！

　　嗡！

　　这魁梧大汉显然也是擅长金系法则力量，此刻他一斧劈下，斧头上顿时闪耀出万丈金光，给人无坚不摧之感。与此同时，一道道金芒也从他身上凝聚而出，化为一套厚实的金色铠甲，将其彻底保护了起来。

　　然而周御龙之所以挑选这魁梧大汉作为自己的对手，可不是没有原因的！

　　乓！

　　只见下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，周御龙所化的三把金剑中，冲在最前面的那把金剑终于重重地轰击在了那魁梧大汉手中的金属巨斧之上，然后双方狠狠碰撞，爆发出一道道璀璨的金光。

　　可诡异的是，在经过最初的碰撞，微微挡住那魁梧大汉的巨斧之后，那把跟巨斧争锋的金色长剑竟然忽然液化，然后如同滴入沙漠的清水一般，以极快的速度渗透融入到了那巨斧之中，消失无踪。

　　嗡嗡嗡！

　　随着那金剑的融入，那魁梧大汉手中的巨斧也开始剧烈的颤动了起来，竟隐隐有脱离他掌控的趋势。

　　而趁着那巨斧失控的瞬间，另外两把金剑也划过两道金光，从左右两侧激射而来，狠狠地轰击在了那魁梧大汉的金甲之上。

　　乓！乓！

　　就跟之前金剑与巨斧交锋时的情况一样，那两把金剑在轰击到那魁梧大汉的金甲上之后，先是发出两声巨响，轰击得那大汉一个踉跄，微微后退，然后便迅速融入到了那大汉的金甲之中，消失无踪。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　然而，几乎就在那两把金剑融入金甲的同时，那金甲中却忽然传出了那魁梧大汉凄厉的惨叫声。随后，便见那魁梧大汉状若疯狂的松开了手中的巨斧，然后双臂猛地抓住自己身上的金甲，猛地一撕，竟然就这么从中将这金甲给彻底撕扯开来。

　　而随着这金甲被撕开，让人震惊的一幕也出现在了所有人的面前。

　　便见此刻，那魁梧大汉的身体竟然仿佛是被无数锋锐的钢针给穿刺而过一样，几乎变成了一个筛子，并从中涌出大量的鲜血。而在那被魁梧大汉撕开的金甲内部，则出现了一根根锋锐至极，闪烁着点点金芒的长针。

　　显然，这大汉身上的伤口，便是这些长针给穿刺出来的！

　　噗！

　　然而，更让人震惊的还在后面，只见就在这魁梧大汉才吃力地挣脱铠甲，尚且来不及做出其他反应至极，那把被他松开的巨斧却忽然仿佛受到了某种力量的控制一般，金芒一闪，然后便猛地挥动，狠狠地劈斩在了那血肉模糊的大汉身上。

　　顿时，只见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，这魁梧大汉竟然就这么被巨斧从中劈开，一斧两断，化为两截残骸倒在地上，并且喷涌出大量的鲜血，洒落一地。

　　不过这大汉的信仰之力总算尚未全部耗尽，所以下一刻，他那两截残骸也忽然化为点点金光，轰然崩溃，最后在数十米外重组成了那大汉的身躯。

　　只是此刻，这大汉脸上已经彻底被恐惧和不可置信的神色所充斥，并且忍不住惊呼出声：“你……你居然可以控制我的金属力量！”

　　“很奇怪吗？”

　　听到那大汉的话，那被大汉撕裂的金甲，和那把巨斧也忽然开始融化，融合，最后重新化为了周御龙的模样。他冷冷地看着这个大汉，脸上浮现出一丝冷笑：“像你这种完全凭借外力突破，连基础都没打好的家伙，又怎么可能真正的理解和掌控得了金属元素法则！”

　　说完，周御龙便再度纵身而起，以身化剑，朝着那大汉杀去。

　　在金属拟态异能以及祖巫传承的双重加持之下，周御龙对于金属元素力量的控制能力几乎已经可以称得上是同阶无敌，甚至连很多不朽强者也未必能比得上他，更何况是这么一个半吊子的不朽了！

　　“蓝发，救我！”

　　在被周御龙杀了这一次后，这大汉所剩下的信仰之力已经只够他重生最后一次了，这也让他感觉到了前所未有的危机感，所以看到周御龙再次杀来，这大汉竟然尖叫一声，然后转身便朝不远处那个留着一头蓝色头发，拥有空间力量的干瘦男子冲了过去。

　　他拥有不朽的生命，高高在上的地位，优渥的生活，他怎么能死在这么一个外来者的手上！

　　“该死！”

　　看到那大汉被周御龙追杀得到处乱窜，那蓝发男子脸色顿时一变，然后咬咬牙，右手一挥，便企图动用空间力量救那魁梧大汉一次。

　　毕竟唇亡齿寒的道理他也懂，如果这魁梧大汉死了的话，那他们这边的压力也会更大了。

　　轰！

　　然而，就在这蓝发男子准备救人的瞬间，他手中所凝聚的空间力量却仿佛是被某种力量给影响了一般，轰然爆开，炸得他右手血肉模糊，整个人更是一个踉跄，被轰退了几步。

　　“NONONO，跟本皇战斗，你居然还敢分心，真是太不拿自己的生命当回事了！”

　　“你还是先顾着自己吧！”

　　与此同时，正在跟这蓝发男子战斗的骨皇也冷笑了起来，然后右手一挥，凝聚出一柄骨矛，直接瞬移到那蓝发男子面前，对其发起了猛攻。

　　在骨皇的猛攻之下，那蓝发男子也只能狼狈的开始招架。跟那魁梧大汉的情况一样，他的修为虽然比骨皇高，但对于空间力量的理解和运用却根本不是骨皇的对手，再加上骨皇那强大的骨化能力和战技，所以他应付骨皇也非常的吃力，很难再去支援其他人了。

　　而这样的情况，还不仅仅是发生在这魁梧大汉和蓝发男子的身上，其他人的不朽强者也是如此。

　　他们的根基实在是太不牢靠了，如果是对付一般的神级强者那自然可以凭借修为的压制，已经信仰之力所带来的重生能力，硬生生地压死对方，可问题是此刻他所面对的七宗罪等人和黑魔等人，无一不是根基牢靠，并且继承了强大传承和丰富经验的强者。跟这种强者作战，他们根基不稳的缺点很快就暴露了出来，然后被骨皇等人一一针对，反倒是将他们彻底压制了下去。

　　甚至就连以一敌二的楚旬，也是在战斗中不落下风，甚至是压制了对手。

　　楚旬所面对的敌人，是一对双胞胎兄弟，两人都是擅长火系异能，而且一个擅长远攻，一个擅长近战，再加上他们心灵相通，所以联起手来可以爆发出极为强大的攻击力，甚至就连一般的不朽强者也未必会是这两个半吊子的对手。

　　可问题是，他们遇到的敌人虽然不是不朽，但却比一般的不朽更加可怕！

　　此刻，面对这种拥有着强大元素破坏力的敌人，楚旬已经毫不犹豫的动用了自己的圣甲虫基因，从而元素抗性暴增。再加上被强化后的异形外骨骼装甲所自身拥有的元素抗性，可以说，此刻他对元素力量的抵抗能力几乎已经达到了有史以来的巅峰，哪怕是这两个双胞胎兄弟联手，只要他不是毫无防备的被正面击中，那么一般来说很难对他造成致命的威胁。

　　也正因为如此，哪怕是以一敌二，楚旬也凭借着自己强大的虎魄刀，以及可怕的近战能力，死死地压制住了那对双胞胎兄弟，特别是那个擅长近战的“哥哥”，在被楚旬在近战中击杀了两次之后，便再也不敢靠近，只能跟他弟弟一起，利用火系力量远程攻击楚旬。

　　然而他们不靠近，却并不代表楚旬不会靠近。楚旬此刻的速度虽然已经不如巅峰状态的三分之一，但跟这两个并不擅长速度的半吊子不朽比起来却是尤胜三分，所以虽然那两个双胞胎不朽都在竭力攻击楚旬，阻止楚旬的靠近，但却最终还是被楚旬所追上，并且在近战之中，利用异形长尾的偷袭，刺穿了那双胞胎弟弟的心脏，然后趁机全力出手，击杀了那双胞胎弟弟一次。

　　与此同时，他虽然也被那双胞胎的哥哥一拳砸裂了胸甲，但他顺势喷出，浇了那人一脸的酸性血液却对其造成了更大的伤害，几乎将他整个头颅都给融化殆尽，逼得对方不得不再度动用信仰之力，重塑身躯。

　　远战近战都不是对手，甚至还三番两次被杀之后，那两个不朽强者也终于认识到，光凭现在的手段只怕很难战胜楚旬，特别是当他们看到其他人也被彻底压制，甚至是奄奄一息之后，他们两人也互望一眼，然后点了点头，齐声厉喝道：“双子神国——开启！”

　　嗡！

　　随着这两人厉喝声的响起，楚旬瞬间便感觉自己的身体恍若被熊熊烈焰所包裹一般，随后眼前一花，竟然直接来到了一片完全由烈焰所组成，散发着惊人高温的火焰世界之中！

　　这两个家伙，在察觉到楚旬的难缠以及形势的严峻之后，竟然下定决心，同时打开了自己的神国，企图跟楚旬来一场以二对一的不朽神国之战！


第1198章 底牌，双子神国！

　　“这两个家伙的神国……居然一模一样？！”

　　看着四面八方那全部由烈焰组成的火山，熔浆湖泊，火海，以及那些熊熊燃烧的火树，楚旬瞳孔顿时微微一缩，脸上也浮现出一丝惊讶之色。

　　他所经历过的神国之战不少，可这却是他第一次看到有两个一模一样，几乎没有任何差别的神国。

　　此刻，在这燃烧的世界中，无论是那火山还是火海，亦或是熔浆湖泊，都是以一种极为对称的规律分布着。一眼望去，就像是两个互相在镜子里面倒映的世界一样。

　　而且这神国战场之中的温度也相当惊人，甚至以就连身处于这神国战场中的他也感到了一阵仿佛被烈焰覆盖和燃烧一般的灼热感。

　　发现这一点，楚旬的眼神顿时变得更加凝重起来。

　　要知道，他此刻可是动用了圣甲虫基因，元素抵抗力暴涨的，可即便如此，他还是感觉到了这么强烈的灼热感，可想而知，这个世界之中的火元素力量已经强大到了何种地步！

　　只是为什么，这两个半吊子不朽的神国之中，却蕴含着如此强大的火元素力量呢？

　　“这双子神国，本来是我们兄弟俩留着专门为了对付不朽强敌的底牌，现在用到你身上，你也可以死而瞑目了。”

　　就在楚旬因为这神国之中的惊人温度而惊讶的时候，那两个双胞胎不朽的身影也同时出现在了不远处的那片火海之中，随后异口同声的冷笑出声。

　　而随着那两个双胞胎不朽的冷笑，楚旬也感觉到，这片神国战场之中那些强大的火系元素力量，就像是被点燃了一般，轰然爆发了出来！

　　轰轰轰轰！

　　楚旬的感觉是正确的，只见下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，这整个燃烧的世界都仿佛开始剧烈爆炸了起来。

　　火山开始喷发，火海开始咆哮，就连那熔浆湖泊也冲天而起，燃烧起炽烈的烈焰，将整个天空都给彻底覆盖了起来。

　　天地，在这一瞬间，都在燃烧！

　　而在那燃烧了整片天地的火焰之中，各种由烈焰和高温熔浆所组成的火元素生物也纷纷凝聚而出，并以极快的速度，源源不断，铺天盖地的朝楚旬涌了过来。

　　“这就是他们的神国战士？”

　　看着那些源源不断用来的火系元素生物，楚旬顿时皱起了眉头，然后纵身而起，迎着这些元素生物，朝着那两个双胞胎不朽冲杀而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而这些火系元素生物实在是太多了，而且这些家伙一个个都像是威力巨大的炸弹一般，几乎是一碰就爆，爆炸的威力偏生还不小，甚至就连楚旬也被这连续不断的巨爆给轰击得减慢了速度，根本追不上那刻意跟他保持距离的两人。

　　同时，楚旬还发现，这些火焰生物不仅数量众多，而且他们每一次的爆炸后，在那激荡而出的火焰中都会有新的火系元素生物凝聚成型，并再度朝楚旬发起冲击，就好像这些生物根本就是杀之不绝，能够无限重生一样！

　　不过这还不是最让人头疼的，最让人头疼的是，这些火系元素生物的爆炸，不仅对他造成了不小的阻碍，而且诡异的是，这些生物的每一次自爆，都会消耗他体内一定的世界之力，虽然消耗得不多，但如果再这么源源不断的消耗下去，那他的世界之力迟早会被彻底耗尽！

　　“哈哈哈，知道我们双子神国的厉害了吧？”

　　“你不是很嚣张吗？我们倒要看看，你一个人神级的世界之力，到底能不能耗得过我们两个不朽的世界之力！”

　　看着楚旬被无数火系元素生物包裹，根本无法威胁到他们，那两个双胞胎不朽顿时异口同声的哈哈大笑起来。

　　他们两人双生一体，心灵相通，甚至连神国都可以融为一体，将两者的神国之力融会贯通，从而在神国之战中拥有更加强大的力量。

　　要知道，像一般人虽然也能在神国之战中联手作战，联合神国之力压制敌人，但这种联合与这双胞胎不朽的情况却是有着天壤之别。

　　其性质，就像是两边拔河，一边是两个力量相同的人，而另外一边却是一个拥有对方两倍力量的人，在这种情况下，两个人的那一边定然会因为力量的分散，而输给拥有两倍力量的人。

　　而利用强大的神国之力，这双胞胎不朽也想到了一种别出心裁的作战方式。

　　他们并没有像普通人那样花费太多的精力去培养神国战士，而是利用强大的神国之力和火系元素力量，结合一种源自于自身血脉的天赋，以及特殊的秘法以及几种珍贵的法宝，来源源不断制造那些单体作战力一般，但是能够自爆出可怕破坏力，并且还能不断在烈焰中重生的火系元素生物。

　　而且由于这些元素生物是他们利用传承秘法和世界之力凝聚而成的，所以每一次自爆都会消耗敌人一定的世界之力。虽然他们自身也会消耗同等，甚至是更多的世界之力，但在以二敌一的情况下，一般的敌人，哪怕是同为不朽强者，十有八九也耗不过他们，最终只会被他们生生耗死！

　　这便是他们最强的底牌——双子神国战术！

　　“我大概明白是怎么一回事了……”

　　“呵呵，比拼神国之力吗？那还真不好意思了，我貌似并不怕这个呢……”

　　然而，听到那两个双胞胎不朽异口同声的话，楚旬不仅没有感到任何慌张，反而嘴角还微微翘了起来，眼中的凝重也变成了一丝浓浓的讥诮之色。

　　不得不说，这两个双胞胎不朽的这一招的确很厉害，哪怕是一般的不朽强者都未必是其对手，但问题是，楚旬虽然并不是不朽，但如果论神国之力的话，他只怕还真不会输给这两个家伙。

　　毕竟，就算这两个家伙可以将神国之力融为一体，发挥出双倍的力量，可他也同时拥有“第二世界”和“菩提佛国”这两个神国啊。

　　再加上他在之前跟数百沙盗，冒险者，以及沙地骑士团，还有厄尔克斯的战斗中也杀死了大量的神级强者，吞噬了海量的神国之力，所以此刻他自身神国之力的强度只怕早已远远超过了这两个家伙神国之力的总和。

　　也就是说，这两个家伙自以为可以一举奠定胜局的底牌，实际上却是送他们去死的死亡通知单啊！

　　轰轰轰轰轰！

　　而在认识到这一点后，楚旬也不再犹豫，他甚至连异形军团都没有召唤出来，而是仅凭一己之力，冲入了这火系元素生物大军之中，疯狂的屠戮了起来。

　　随着楚旬大开杀戒，那些火系元素生物也开始一个接一个的轰然爆开，掀起滔天烈焰，引起震天轰鸣。

　　看着在火系元素生物大军之中大开杀戒的楚旬，那两个双胞胎不朽脸上顿时浮现出了残酷和讥讽的笑容。显然，在他们看来，楚旬这是在走投无路之下陷入疯狂，准备拼死一搏了。

　　然而随着时间的流逝，他们脸上的笑容慢慢开始僵硬住了。

　　因为他们发现，哪怕他们已经消耗了一半以上的神国之力，可眼前那个家伙却依旧活蹦乱跳，完好无损的在进行着厮杀，仿佛完全没有受到影响一样！

　　“不，不可能，他神国之力不可能比我们两个还要强！”

　　“他一定是在硬撑，没错，最多再坚持一分钟，他肯定就会耗尽所有的力量，成为任我们宰割的猎物！”

　　发现这一点后，那两个双胞胎不朽的心中也变得无比紧张了起来。然而他们却依旧没有放弃希望，而是互望了一眼，互相安慰着对方。

　　他们坚信，这个只有神级的家伙，是不可能耗得过他们的！


第1199章 破釜沉舟，置之死地而后生！

　　其实这对双胞胎不朽的判断并不算错，因为按照常理来说，别说是一个神级的对手了，哪怕对方是不朽强者那十有八九也是耗不过他们的。

　　可问题是，他们遇到的是一个不能用常理来推断的敌人！

　　而直到数分钟后，当这对双胞胎不朽世界之力几乎耗尽，而那源源不断的元素生物大军也越来越少，最后几乎全军覆没的时候，他们才真正的认识到，眼前这个依旧活蹦乱跳的家伙，是有多么的可怕。

　　或者更确切的说，是变态！

　　然而现在才发现这一点，对这双胞胎不朽而言已经无济于事了。

　　在最后的底牌无效，而他们世界之力又几乎耗尽之后，这对双胞胎不朽已经没有了任何翻盘的希望，最终被楚旬连续击轰杀数次，耗尽了最后的信仰之力，彻底陨落，甚至就连逃逸的神魂也被楚旬以佛门之力镇压，神魂俱灭。

　　而直到他们陨落，他们的心中依旧充满了疑惑。他们无论如何都想不明白，为什么楚旬这么区区一个普通的神级强者，所拥有的世界之力，竟然会他们两人加起来还要强大。

　　这家伙，到底是什么怪物？

　　“呼，这两个家伙，还真难缠啊……”

　　不过虽然彻底灭杀了这对双胞胎不朽，但楚旬却也显得有些疲惫，甚至连呼吸都变得有些急促了起来。

　　不得不说，这两个双胞胎不朽当做底牌的最后一招的确相当难缠，就算是他，虽然最终耗尽了这两个家伙的世界之力，并且彻底轰杀了他们，但所谓杀敌一千自损八百，他自己消耗的力量也不少，甚至都忍不住感到了一丝疲倦，恨不得好好休息一下。

　　但是楚旬心里也非常清楚，现在可不是休息的时候。外界的战斗仍在继续，他必须要尽快重返战场，去支援其他人。

　　所以，在深吸一口气后，楚旬也纵身而起，发动神国之力，直接冲破了这因为主人陨落，并且之前就几乎耗尽了世界之力，变得无比脆弱的双子神国，重新返回到了那塔拉夏古墓的战场之中，准备继续战斗，支援他人。

　　然而，事实证明，楚旬多虑了。

　　他显然是高估了那些不朽勋贵，同样也低估了自己伙伴们的实力。等他重返战场之后，他才惊讶的发现，此刻这场他们与十个不朽强者的战争，竟然基本已经快要告一段落了。

　　他放眼望去，发现此刻除了那伍德恩特仍在负隅顽抗之外，整个战场之中，所剩下的三个不朽竟然都在狼狈的逃窜，完全失去了抵抗之力。

　　而至于其他四个不朽，此刻则已经化为了尸骸，倒在了地上。

　　显然，就在他在双子神国中，与那双胞胎不朽鏖战的同时，七宗罪等人和周御龙等人，也在那强大的战力和默契的配合之下，一一解决和击溃了自己的对手。

　　“该死，该死，都是一群废物！”

　　就在楚旬因为此刻的战局而惊讶之时，那正在愤怒猛攻之下负隅顽抗的伍德恩特则是脸色阴沉地在心中大骂了起来。

　　他也没有想到，一场原本看似能够互相僵持的战斗，最后竟然在一转眼的时间里面就发生了如此大的变化，落得了一个如此的下场。

　　而导致这场战斗发生巨变，形势骤转的关键，便是两个人——骨皇以及周御龙！

　　原本就算楚旬牵制了那双胞胎兄弟，与其进入神国之战，伍德恩特手下的那七个不朽强者依旧看似拥有一定的胜算。可是，当周御龙和骨皇以雷霆之势解决了自己的对手，然后联起手来加入战斗之后，战场的形势便发生了天翻地覆的变化。

　　要知道，骨皇和周御龙所面对的那两个对手，不仅都是在之前城外的战斗中受到过重创，消耗了不少的信仰之力，而且能力方面还完全被他们两人所克制。

　　所以当周御龙第一个斩杀那魁梧巨汉，然后身化金剑，援助骨皇之后，骨皇便也利用强大的空间能力与“剑之王道”，在短短不到一分钟的时间里面，便斩杀了那个蓝发男子数次，将其彻底灭杀。

　　而随着骨皇和周御龙的对手被灭，联起手来的他们便成了一股足以颠覆战场的可怕力量。在骨皇那强大的空间能力，以及配合周御龙所发挥出来的“剑之王道”之下，骨皇就像是一个最可怕的刺客一样，不断穿梭在战场之中，帮助其他人给各自的对手发起了致命一击！

　　这样一来，那些原本就处于被压制状态的不朽强者也终于彻底崩溃，当场便被斩杀了两个，而剩下的三个不朽在看到其他战友惨死的下场之后，也彻底慌乱了起来，甚至是失去了抵抗的斗志，明明知道逃跑无法解决问题，最后始终是死路一条，他们却依旧还是疯狂的逃窜了起来。

　　或许对这些没有经历过血战，心里相对脆弱的家伙而言，在现在这种情况之下，哪怕能多活一秒也是好的吧。

　　还别说，这些半吊子不朽的战斗能力虽然一般，但逃起命来却还真让人有些头疼，以至于骨皇等人一时半会之间也无法将他们彻底轰杀，只能紧追不断，一次又一次的击伤或者击杀他们，消耗他们的信仰之力，将他们一步步送上死路！

　　而此刻，面临此等已经看不到半点希望的绝境，伍德恩特却并没有跟另外那三个不朽一样惊慌失措，四下逃窜，而是鼓起了自己最强，也是最后的力量，跟愤怒拼死鏖战！

　　跟另外那些没有怎么见过血，心理素质极差，基础也极差的半吊子不朽不同，伍德恩特的实力是通过自己一点一点修行，以及无数次的战斗所换来的。他的战力，虽然不如厄尔克斯和安利斯塔那种级别的强者，但也绝对不弱，而且心理素质更远非那些普通的勋贵所能相比。

　　所以此刻虽然已经濒临绝境，但他却依旧保持着冷静，并且精准地捕捉到了绝境之中那最后一线生机！

　　而这一线生机，便正是他的对手——愤怒！

　　在他看来，愤怒无疑是这支团队的最强者以及首领，所谓擒贼先擒王，如果他能制服愤怒的话，那么不仅可以去掉一大威胁，而且甚至还能以愤怒的性命作为要挟，逼这些人打开古墓，放他一条生路！

　　所以，在看到就连那双胞胎不朽都被楚旬所杀，而楚旬也再次重返战场，为对方再添一大助力之后，而己方也失去了最后一丝反败为胜的希望之后，伍德恩特眼中也顿时闪过一丝决绝之色，然后咬紧牙齿，右手一挥，直接掏出一面血红色的战旗，将其狠狠的插在了地上，并且厉喝出声：“角斗之帜！”

　　嗡！

　　随着这血红色战旗插入地面，一股浓郁的血光也忽然从那战旗之中激涌而出，然后化为一个巨大的血色护罩，将愤怒跟伍德恩特一起困在了那血色护罩之中。

　　“决一死战吧！”

　　这角斗之帜是伍德恩特在鲁高因中，因为一次机遇所得到的宝贝。在战斗的时候使用，这角斗之帜不仅可以起到画地为牢的作用，困住一个敌人，以及保护住自己不被更多的敌人围攻，而且在这血色护罩之中他的实力还会得到一定的增幅，变得更加强大。

　　只是这宝贝虽然强大，但却是一次性的道具，用完之后就会彻底消失，再加上他也并没有遇到过什么真正的生死危局，所以他也一直没有动用这角斗之帜的机会。

　　直到此刻！

　　而随着那血色护罩的笼罩，一缕缕血色流光也从那护罩之中激涌而出，融入到了伍德恩特的体内，令他的气息变得更加强大。

　　“我的机会，只有一次！”

　　然而伍德恩特显然是继承了他父亲的果决，所以他此刻已经是抱着破釜沉舟，置之死地而后生的念头。

　　只见在那角斗之帜开始发挥作用，困住他和愤怒的同时，他的眼中也闪过一丝决绝和狠辣之色，然后咬紧牙齿，厉喝出声：“禁术——信仰血祭！”

　　嗡嗡嗡！

　　而随着伍德恩特话音落下，一股股浓郁的血光也忽然从他身上激涌而出，而随着这血光额缭绕，伍德恩特身上的气息也变得更加可怕起来，甚至连手中那黑晶长剑也仿佛是得到了更强力量的灌注，慢慢由黑变红，散发出一股股让人心悸的锋锐之气。

　　此刻，伍德恩特已经豁出去了一切，甚至连自己最为重要的神国信徒都已经血祭，从而换来了有史以来最强的力量，为的就是做这最后一搏！


第1200章 硬碰硬的角斗！

　　“斯巴达一族的角斗之帜？”

　　看着插在战场中央的血色战旗，愤怒眼中顿时闪过一缕精芒，然后淡淡一笑，道：“用角斗之帜困住我，然后再利用禁术献祭自身神国信徒，换取更加强大的力量。你这是准备做最后一搏，干掉我，或者制服我，是吗？”

　　“看样子，你跟那些杂鱼，还真有些不同呢……”

　　说到这里，愤怒眼中原本一直存在的不屑之色终于慢慢散去，取而代之的是一种强烈的战意，和一种面对真正对手时才拥有的重视。

　　随后，他慢慢握紧双拳，淡淡地说道：“既然你豁出去一切来换取这个最后一搏的机会，那我就给你这个机会。只要你赢了我，那不管我是生是死，你都可以离开这里。至于其他人，你可以放心，我担保他们不会插手我们之间的战斗。”

　　“又来了……”

　　听到愤怒的话，不远处正在追杀剩下三个不朽的骄傲等人顿时感到一阵头疼。

　　愤怒这家伙，虽然平时果决狠辣，杀伐果断，可一旦遇到那些真正敢豁出去一切，跟他搏命的对手，那他反而会给予对手相对的敬意，甚至会给对方一个机会。

　　只是这样一来，其他人也难免会为他所感到担心。毕竟这伍德恩特实力不弱，再加上血迹了信徒，以及受到了角斗之帜的实力加成，所以此刻他虽然失去了重生的机会，但战力却可以说是达到了有史以来的最高峰。

　　在这种状态下，哪怕是愤怒与其对上只怕也不轻松吧？

　　可问题是，他们也清楚愤怒的脾气，如果这时候强行插手的话，只怕他们就要迎接愤怒的怒火了……

　　这家伙，有时候也是相当的较真啊。

　　“哼，你以为这时候还由得了你？”

　　然而伍德恩特却显然并不领愤怒的情，听到愤怒的话，他顿时冷笑了起来：“你既然知道这是角斗之帜，那你应该也清楚，这角斗之帜一旦动用，其护罩力量就算是不朽也极难击破，而且一旦无法一次性击破，那么所轰击到护罩上的力量便会被护罩吸收，令护罩变得越来越强大。”

　　说到这里，伍德恩特微微顿了一顿，然后握紧了手中已经化为血色的晶体长剑，冷冷地说道：“所以你之前所说的都是废话，他们就算是想插手，也根本没那个能力。”

　　咔嚓！

　　然而，还不等伍德恩特话音落下，一阵轻微的破碎声却忽然传入了他的耳中。

　　听到那诡异的破碎声，伍德恩特脸色陡然一变，然后猛地转头，朝那声音传来之处望去。

　　却见在那里，一个身材干瘦的男子正贴在由角斗之帜所凝聚出来的护罩上，张开大嘴，竟然就像是在吃饼干一样，一口一口地啃噬着那血色护罩。而在那男子的啃噬之下，这原本拥有着惊人防御力的护罩竟然仿佛变得无比脆弱，还真被他一口一口啃出了一个小小的口子。

　　“卧槽……”

　　看着血色护罩上被啃出的口子，伍德恩特顿时愣了，脸上更是浮现出不可置信的神色。

　　那家伙到底是什么人，为什么足以抵挡不朽强者全力一击的护罩，既然在他的嘴下会变得如此的脆弱？

　　“暴食，住手，不对，是住口！”

　　看到暴食开始啃噬那血色护罩，愤怒顿时忍不住怒吼了起来。

　　“我又没干扰你们角斗，我只是饿了而已……”

　　然而听到愤怒的话，暴食却嘟囔了一声，然后继续啃食起了那血色护罩。

　　没错，碍于愤怒之前所说的话，他们是不能轻易出手相助，但并不代表他们不能破开这血色护罩，解除那角斗之帜对伍德恩特的实力加成。

　　更何况，只有破开了这血色护罩，他们才能在愤怒遇到危险的时候及时出手相助。

　　“该死！”

　　伍德恩特可不知道楚旬等人的想法，在他看来，在暴食破开血色护罩之后，楚旬等人定然会一拥而上，将他围攻到死，所以他必须要趁着暴食破开护罩，以及角斗之帜的加成消失之前解决愤怒，奠定胜局！

　　想到这里，伍德恩特立刻冷喝一声，纵身而起，背后影子散开，凝聚成一个个跟他一模一样的分身，以极快的速度朝着愤怒冲了过去。

　　这正是之前他用来对付愤怒，却又被贪婪破解的暗影分身。只不过这一次，在这血色护罩的笼罩之下，贪婪是不可能再出手破解他这一招了。

　　“你还真以为这种花里胡哨的能力对我有用？”

　　然而面对激射而来的伍德恩特以及那些暗影分身，愤怒眼中却忽然浮现出一丝讥讽之色，随后右手忽然一挥，一只如同黑色水晶一般晶莹剔透，翩翩起舞的杀戮冥蝶便从他掌心之中激射而出，然后以极快的速度，朝着其中一个伍德恩特飞去。

　　“嗯？”

　　杀戮冥蝶所飞向的目标正是伍德恩特的真身，所以下一刻，伍德恩特的脸色也骤然一变，然后身上黑光一闪，直接动用影系异能，跟另外一个暗影分身交换了位置。

　　可诡异的是，那杀戮冥蝶竟然就如同跗骨之蛆一般，竟然直接划破空间，出现在了他的真身面前，再一次标明了他分身的位置。

　　杀戮冥蝶是愤怒利用杀戮之力结合冥河之力所凝聚出来的一种特殊召唤兽，对已神魂和生命气息都极为敏感，所以哪怕就算阿撒兹勒那样的真实分身异能，杀戮冥蝶都能找到气息最强的“本体”，更何况是这区区暗影分身了。

　　“该死！”

　　看到这一幕，伍德恩特心中一沉，然后手中血色长剑一挥，直接绞杀了那个杀戮冥蝶。可下一刻，却有更多的杀戮冥蝶从愤怒身边凝聚而出，并再次朝他飞了过来。

　　发现无法摆脱这杀戮冥蝶，伍德恩特也干脆放弃了利用暗影分身对付愤怒的念头，眼神一凝，直接将分身归于一体，然后手握血色长剑，势不可挡的一剑朝愤怒刺来。

　　嗡嗡嗡！

　　随着他这一剑刺出，那血色长剑上也闪烁起了浓郁的血光和黑芒，然后交织在一起，化为一道可怕的剑气，直冲愤怒面庞而来。

　　“好，我就看看，你现在到底强到了什么程度！”

　　看着直刺而来的血色长剑，愤怒眼中也顿时燃烧起了强烈的斗志，随后他冷喝一声，右拳猛的一挥，竟然完全不做闪避，直接准备跟伍德恩特来个硬碰硬。

　　嗡！

　　而随着愤怒这一拳轰出，一股浓郁的黑红色光辉也从他拳锋之上凝聚而出。而在这黑红色光辉的覆盖之下，愤怒右拳铠甲上的裂纹也再度重组，恢复如初。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，愤怒右拳上激荡而出的黑红色光辉，便跟那血色长剑前凝聚出的黑红剑芒狠狠撞击在了一起，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中，剑芒和拳芒都开始不断的崩碎，爆开，而愤怒的右拳和那血色长剑，则也在那不断爆开的能量之中飞速逼近。

　　轰！

　　终于，在片刻之后，拳与剑重重的撞击在了一起，然后在一阵剧烈的轰鸣声中僵持了起来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在僵持的过程中，一阵阵密集的碎裂声也开始从两人交锋之处响起，随后，便见愤怒右拳的铠甲以及那血色长剑上也同时浮现出一道道细密的裂纹，仿佛随时都有可能崩碎一般。

　　轰！

　　而随着愤怒右拳和那血色长剑上的裂纹浮现，两人的僵持也终于被打破。下一刻，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声以及璀璨黑红光辉的冲天而起，愤怒和伍德恩特的身影也各自倒飞了出去，然后重重地撞在了那血色光罩之上，将护罩撞击得一阵摇晃。


第1201章 力天使，【金牛】阿斯莫代！

　　“妈的，这家伙到底是什么怪物……”

　　交锋过后，看着手中血色长剑上浮现出的细密裂纹，伍德恩特的脸色顿时变得有些难看起来。

　　他万万没有想到，自己在血祭了所有的信徒，换取了强大的力量之后，竟然还是无法轻易的击败这个仅仅只有神级的家伙，甚至连交锋的结果都跟之前没有太大的差别。

　　这样的情况，已经超出了他的理解范围。难道说，这家伙的力量可以随着对手实力的提升而无止境的提升吗？

　　这到底是什么怪物？

　　“这家伙的力量，还真提升了不少啊……”

　　而就在伍德恩特因为没能压制愤怒而心中充满震惊的同时，愤怒也将目光移到了自己右拳铠甲上的裂纹之上，微微皱起了眉头。

　　他毕竟还没有突破不朽，虽然可以利用杀戮天使之铠跟不朽强者争锋而不落下风，但每一次交锋都会消耗杀戮天使之铠中的一部分力量，而且交锋越剧烈，所消耗的力量就会越多。

　　如果力量耗尽，又得不到不朽强者的精血补充的话，那杀戮天使之铠极有可能再度彻底破碎，蛰伏于冥河之底。

　　那样的话，对愤怒而言绝对会是一个巨大的损失。

　　想到这里，愤怒的眼神慢慢变得更加认真了起来。

　　杀戮天使之铠是他亲手炼制，跟他可以说几乎是一体的，所以杀戮天使之铠所吞噬的那些精血力量，虽然绝大部分都用在了修补铠甲之上，但却依旧有一部分是融入了他自己的身体，提升了他的修为和实力。

　　而在经过了之前那么多次的剧烈战斗，分别将多个不朽，特别是将厄尔克斯的精血力量吞噬殆尽之后，他现在的实力也已经提升到了一个相当可观的程度。

　　这样一来，以他现在的修为，他或许可以配合杀戮天使之铠来发动“那一招”，以此来对付伍德恩特，以免杀戮天使之铠遭到进一步的损坏。

　　“暗影流光刺！”

　　就在愤怒思考着要不要试试用其他方式解决伍德恩特的时候，伍德恩特已经咬紧牙齿，冷喝一声，再度纵身朝愤怒冲了过来。

　　而在前冲的过程中，伍德恩特手中的长剑也再次刺出，只是跟之前不同的，此刻随着长剑的刺出，伍德恩特身后的影子也忽然随之化为一道道黑色的剑光，随着那长剑一起，向着愤怒狠狠刺去。

　　“天国之门——现！”

　　看着再度激射而来的伍德恩特，愤怒眼神微微一沉，然后下定了决心，全力调动自身的力量，同样发出一声厉喝。

　　嗡！

　　而随着愤怒话音落下，愤怒那杀戮天使之铠后面的六翼也忽然全部展开，并且绽放出璀璨的黑白色光辉。与此同时，愤怒的瞳孔也进阶化为和幽黑之色，瞳孔最深处更是凝聚出了那杀戮冥蝶一般的诡异光辉。

　　下一刻，无数杀戮冥蝶开始凭空而现，然后以极快的速度，朝着伍德恩特和那些黑色的剑光激涌而去。而在激涌的过程中，这些杀戮冥蝶也开始不断的汇聚，融合，最终化为了一面巨大无比，上面布满了各种纹路和图案的黑色光门，挡在了那伍德恩特的面前。

　　“给我破！”

　　伍德恩特并不知道天国之门的来历，此刻看到天国之门忽然出现，他还以为是某种防御性禁术，所以直接冷喝一声，丝毫不退，便将手中血色长剑和那由阴影力量所化的剑影向那天国之门重重的轰击而去。

　　轰！

　　然而，还不等伍德恩特手中的长剑击中那天国之门，天国之门便已经轰然开启。随后，只见伴随着一阵阵洪亮的圣歌之声响起，一道道璀璨的圣光也从天国之门中激荡而出。圣光所过之处，那些由暗影力量所组成的剑影瞬间如同遇到了骄阳的积雪一般，迅速消融，然后崩溃消失。

　　与此同时，一道浑身覆盖着璀璨光辉的身影也忽然从天国之门中激射而出，然后重重的跟那伍德恩特碰撞在了一起。

　　下一刻，只见在一阵剧烈的轰鸣声中，全力以赴的伍德恩特竟然再次被轰飞了出去，而那道浑身闪烁着圣光的身影也停在了半空，慢慢显出了身形。

　　这是一个背生四翼，身穿金甲，体格魁梧，并且头盔上还长有一对金牛角的三米巨汉。这巨汉浑身闪烁着强烈的白色圣光，容貌粗狂，肌肉高耸，给人一种仿佛拥有无穷力量，无坚不摧的感觉。

　　“力天使，【金牛】阿斯莫代，愿为大人效劳！”

　　一拳击退伍德恩特之后，那身材魁梧的四翼天使并没有立刻对伍德恩特发起进攻，而是半跪于虚空之上，对着愤怒沉声喝道。

　　“这家伙……居然召唤出了一个四翼不朽天使……这怎么可能？”

　　“幻术，这一定是幻术！”

　　“不对，这气息，明明没错啊！”

　　……

　　感觉到从半空中那四翼天使身上散发出来的强大力量，伍德恩特整个人如同被雷劈了一样，浑身猛地一颤，脸上更是浮现出了难以置信的神色。

　　一个连不朽境界都没到的家伙，却竟然一下召唤出了一个四翼天使……

　　这怎么可能？

　　他不是在做梦吧？

　　“果然，借助杀戮天使之铠里面的力量，我现在已经能够勉强越阶召唤了。”而与此同时，愤怒却微微松了口气，眼中也浮现出一丝喜悦之色。

　　跟打开之后随时可能反噬，更可能闯出一些可怕生物的地狱之门不同，天国之门里面的天使虽然都是愤怒的效忠者，但因为天国之门的一些限制，所以愤怒只能召唤出跟自己同阶的天使助阵。

　　就比如他第一次开启天国之门的时候，哪怕是召唤出了他曾经最强的助手，【孽之王】里毗卡，也会因为受到天国之门规则的限制，将里毗卡的修为压制在神级以下的最巅峰状态。

　　当然，虽然修为被压制，但以里毗卡的各种能力，就算修为被压制到了神级以下最极限的状态，也足以跟当时的沙不灭相抗衡，解决当时的危机了。

　　只是谁都没有想到，结果最后居然是让爱丽丝那个小疯子给跑了出来。

　　而此刻，愤怒的修为虽然还未突破不朽，但由于杀戮天使之铠跟他是融为一体的，所以在穿戴杀戮天使之铠的情况下，愤怒是有可能突破极限，完成越阶召唤的。只是由于以前他的修为不足，所以他才没有这么尝试过，直到他吞噬了厄尔克斯的部分精血，提升了修为，这才姑且一试。

　　幸运的是，这一次，他成功了！

　　虽然由于天国之门各种规则和法则的压制，他无法召唤出天国之门中最强的几个不朽天使，但天使这种生物毕竟为战斗而生的，所以就算是这个在他天国之门中，不朽天使里面几乎垫底的里填上，“金牛”阿斯莫代，也足以配合他轻而易举的干掉伍德恩特了。

　　“金牛，时间有限，以我现在的修为可维持不了你多久，所以别废话，速战速决吧！”

　　看了一眼那半跪在虚空，满脸崇敬的四翼天使，愤怒摇了摇头，然后将目光移到了伍德恩特的身上，嘴角轻轻一翘。

　　凭借这点本事就想对付自己，小子，你还嫩着呢！

　　“是，昔拉大人！”

　　听到愤怒的话，那身穿金甲，体型魁梧的四翼天使也从虚空之中站了起来，然后将目光移到了伍德恩特的身上，双拳用力一撞，沉声喝道：“敢与大人为敌者——杀！”

　　话音落下，这四翼天使便猛地挥动背后四翼，化为一道金光，带着可怕的气息，如同一颗足以毁天灭地的白金色流星，朝着伍德恩特冲杀而去。

　　而与此同时，愤怒也纵身而起，紧随在那四翼天使之后，冲向了依旧处于震惊状态，尚未回过神来的伍德恩特！

　　墨迹了这么久，也是时候结束战斗了！


第1202章 入侵神魂，修改记忆！

　　随着愤怒召唤成功，力天使，阿斯莫代加入战场，这场愤怒和伍德恩特之间的战斗便已经没有了任何的悬念。

　　毕竟就算以愤怒自己的实力，也未必战胜不了伍德恩特，更何况再加上这么一个实力强大，并且战斗经验极为丰富的四翼天使？

　　仅仅几分钟的时间，伍德恩特便不甘地倒在了愤怒和那四翼天使的联手之下，不仅手中武器被那四翼天使的一对铁拳生生摧毁，就连他身上也多处受到重创，力量更是几乎消耗殆尽，已经没有了任何反抗的力量。

　　“我输了，你动手吧！”

　　在失去了最后一丝力量之后，躺在一个凹坑之中，浑身浴血的伍德恩特仿佛认命一般闭上了双眼，同时嘴角浮现出了一丝自嘲的笑容，喃喃低语道：“我还以为我比父亲大人聪明，可是现在看来，父亲的眼光永远都要比我的强啊。”

　　“他说的没错，你们真的很厉害……”

　　“怪不得父亲大人宁可得罪那么多人也要护住你们的安全，你们的确值得他这么做，如果你们成长起来的话，说不定还真能帮助庇护所世界的人们战胜那些该死的恶魔。”

　　“但愿，父亲大人不会因为我的死为难你们，哎，我好像又做错事了……”

　　“父亲，对不起，我让您失望了……”

　　在喃喃自语之中，伍德恩特的也散去了体内最后一丝力量，显然已经彻底放弃了抵抗，等待死亡的到来。

　　然而，他所预料的死亡，却并未降临。

　　“你是尤里恩特的儿子？”

　　只见就在伍德恩特已经闭目等死的时候，愤怒却忽然挥手制止了那四翼天使的动作，然后淡淡地问道。

　　“没错，我是议长唯一的儿子。”

　　听到愤怒的话，伍德恩特的高悬的心骤然落下，然后睁开了双眼，望着愤怒，说道：“其实这一次，之所以会有这么多人追杀你们，其主要原因的确是因为你们杀死了奥杜尔和克斯奥，但还有一部分的原因，却是因为我想通过杀死你们，缓解父亲和勋贵阶层以及那些勋贵长辈之间的关系……”

　　说到这里，伍德恩特沉默了一下，然后继续说道：“只是我没想到，我居然失败了，而且还造成了如此严重的后果……”

　　“呵呵，你跟那些脑残一样的杂鱼的确不同……”

　　然而，看着伍德恩特那愧疚的样子，愤怒却忽然笑了起来：“让我来猜猜，你之所以说出这些看似认命的话，实际上是为了点出你议长之子的身份，好让我们投鼠忌器，同时又想攀扯到议长对我们庇护的情分，从而放你一条生路，是吗？”

　　“这……”

　　听到愤怒的话，伍德恩特的脸色骤然一变。

　　他没有想到，这个看似鲁莽的家伙，竟然完全看透了他的打算！

　　发现这一点，伍德恩特随后苦笑了起来，道：“好吧，这都被你看透，我认了……”

　　他虽然跟一般的勋贵不同，敢于拼命，但却并不代表他不珍惜自己的性命。此刻连最后的打算都被愤怒看破，他终于认命了。

　　“放心，我不会杀你。”

　　然而，出乎他预料的是，愤怒虽然看穿了他的打算，却并没有动手杀他，只是淡淡地说道：“我这人最公平，既然你父亲在城内庇护了我们，那我自然也会放你一马。不过在这之前，为了避免不必要的麻烦，我必须要在你的记忆里面动一些手脚，所以希望你能好好配合，放开你的神魂。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“不然的话，那我也只能不讲情面，送你上路了。”

　　“好！”

　　听到愤怒的话，伍德恩特沉默了一下，然后咬咬牙，答应了愤怒的要求。

　　虽然他知道，开放灵魂，让愤怒等人在他灵魂里面动手脚是一件非常危险的事情，甚至随时可能沦为对方的傀儡，但他现在已经没有了任何的选择。如果他不答应，只怕下一刻这些人就会动手干掉自己，甚至是摧毁自己的神魂，让自己神魂俱灭。

　　而且自己毕竟是议长的儿子，所以这些人估计也不敢动太多的手脚，不然的话很容易会被人发现。所以此刻，他也只能选择博那一线生机了！

　　“恭喜你，你做出了正确的选择。”

　　听到伍德恩特的话，愤怒淡淡一笑，然后站起身来，对着身后的欲望说道：“欲望，修改他的记忆，把这些人死的黑锅推到那个蛇人身上，给他找点麻烦。”

　　“以我现在的修为，未必能够成功，只怕还需要楚旬和骄傲的帮忙。”

　　听到愤怒的话，欲望微微皱了皱眉头，然后说道：“而且就算我们修改了记忆，其他人也未必会信他所说的话啊？甚至说不定还会以为他其实是跟我们一伙的呢。”

　　“我知道，所以我的目的不是让其他人相信这些话，而是让他们互相猜忌，自己乱起来，这样至少他们在短时间内也没精力来找我们的麻烦了。”面对欲望的疑问，愤怒嘴角微微一翘，淡淡地说道。

　　“这家伙……”听到愤怒堂而皇之的说出了自身的打算，躺在地上的伍德恩特眼角顿时一抽。不过他也知道，此刻他已经没有了选择的余地，所以他也没有多说，只是静静的等待着欲望动手。

　　“好吧！”

　　而在听到愤怒的解释之后，欲望也不再多问，只是耸了耸肩膀，然后将目光移到了楚旬和骄傲的身上，说道：“楚旬，等下你帮我一把，用精神力击溃他神魂的本能防御，然后由我来进行修改。至于修改之后的痕迹，那就需要骄傲你的谎言之力来抹除了。”

　　说到这里，欲望顿时笑了起来：“毕竟弄假成真，不正是你最擅长的事情吗？”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　听到欲望的话，楚旬和骄傲同时点了点头，然后跟欲望一起走到了那双目紧闭，尽量放弃了自己神魂防御的伍德恩特面前。

　　“开始吧！”

　　看到众人就位，欲望点了点头，然后蹲下身子，右手手指轻轻往伍德恩特的头颅上一点，轻声说道：“律令——灵魂篡改！”

　　嗡！

　　随着欲望话音落下，一道金光也瞬间从他指尖激荡而出，企图没入伍德恩特的头颅之中。可伍德恩特毕竟是不朽强者，神魂无比坚固，哪怕此刻他已经尽力放弃了防御，但神魂的本能反应却还是让他在头颅上凝聚出点点黑光，阻挡着那属于欲望的力量入侵他的神魂。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　然而就在此刻，楚旬却忽然冷喝一声，然后一掌拍在了伍德恩特的头顶之上。刹那间，只见伴随着一道道璀璨金光从楚旬掌心激荡而出，那覆盖在伍德恩特头颅上的黑光也被彻底击溃，消散一空。

　　与此同时，欲望指尖激射而出的金芒也终于进入了伍德恩特的头颅之中。下一刻，便见伍德恩特的忽然发出了一阵阵剧烈的惨叫，同时双眼也变得一片惨白，整个人更是无意识的抽搐了起来。

　　入侵神魂，修改记忆，这滋味可不好受！

　　“呼，搞定！”

　　数分钟后，脸色稍稍变得有些苍白的欲望才终于收回了自己的手指，随后有些喘息地指着地上那已经浑身被汗水浸湿，并且失去了意识，还在不断抽出的伍德恩特说道：“骄傲，到你了！”

　　“恩！”

　　听到欲望的话，骄傲也点了点头，然后双眼之中顿时闪过一丝灰光，并淡淡地吟诵道：“我之念，即为真，假亦是真，真亦是假——谎言之力，变假为真，喝！”

　　随着骄傲话音落下，两道灰光也骤然从他眼中激射而出，没入了那伍德恩特的头颅之中。而随着那灰光的没入，原本还在剧烈抽搐的伍德恩特也慢慢停止了抽搐，平静了下来。


第1203章 重现！

　　群蛇峡谷外的某处沙漠之中，此刻是显得如此的安静。

　　自从沙地骑士团和厄尔克斯在愤怒等人手中全军覆没之后，安利斯塔便如同惊弓之鸟一般，一直龟缩于群蛇峡谷之中，整天不见踪影。

　　而由于安利斯塔的表现，安利斯塔的那些手下也纷纷受到了影响，变得更加戒备了起来，整个群蛇峡谷也进入了极高的警戒状态，不仅峡谷出入口关闭，禁制层层封锁，峡谷中的诸多魔物也轻易不得出谷。而且就连那些想要进入群蛇峡谷的黑市进行交易的人，也必须是通过层层验证，才能通过传送阵入谷，以防万一。

　　不过在接连平静了多日之后，群蛇峡谷内那紧张的氛围也淡去了许多，人们也纷纷在暗地里松了口气。

　　看样子，是他们多虑了。

　　沙地骑士团和厄尔克斯的死应该只是一场意外，而不是赫拉迪姆最高议会针对于他们的一场大规模行动。

　　然而，还不等谷内的一众魔物，沙盗还有冒险者彻底松口气，一场异变却让群蛇峡谷内众人的神经再次变得紧绷了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声和能量光辉的乍现，群蛇峡谷谷口的禁制也被剧烈触动，那由禁制能量所组成，将谷口彻底封锁的能量光罩也开始猛烈摇晃起来。

　　“有人攻击峡谷禁制！”

　　“反击，立刻利用禁制反击！”

　　“无论对方是谁，敢攻击峡谷就是我们的敌人，先给他们一个教训！”

　　……

　　虽然这场突袭来的如此之快，甚至负责谷口防御的魔化生物们连敌人的模样都没有看清楚，但他们却依旧在第一时间做出了反应，全力启动禁制的反击力量，朝攻击方发起了反击。

　　群蛇峡谷的禁制极为强大，乃是安利斯塔花重金聘请了诸多禁制高手，消耗了大量珍贵物资才构筑而成，而且平时还有大量强者为其充能，所以此刻禁制全力反击，顿时爆发出了极为可怕的破坏力。

　　刹那间，只见在一阵阵剧烈轰鸣声和璀璨光辉的闪耀后，那些攻击禁制之人顿时也被禁制的反击力量给轰成了碎片，仅仅只留下了无数残骸碎尸，铺满了已经化为焦坑的沙地。

　　而看到敌人被灭，那些恶魔生物在松了口气的同时，也不由得为群蛇峡谷禁制的强大而感到自得不已。因为从之前敌人攻击禁制时所爆发出来的力量来看，其实力绝对不弱，可此刻在禁制的反击之下却尸骨无存。由此禁制的保护，想必哪怕就算是赫拉迪姆魔法议会出手，都未必能够攻破这群蛇峡谷吧。

　　然而这些魔化生物却并不知道，就在他们洋洋得意的时候，在剧烈那些碎尸残骸不到一千米的地方，十几个声音也悄然离开，开始以极快的速度朝着鲁高因的方向前进。

　　……

　　“该死，该死，怎么可能找不到！”

　　与此同时，鲁高因附近的沙漠之中，金发男子安度和绿衣女子奥黛丽，此刻才刚刚接受完手下那些不朽强者的报告。

　　而听到那些手下的报告之后，金发男子也终于忍不住内心的狂怒，咆哮出声：“你们这些废物，平时一个个把自己吹得这么厉害，现在居然连人都找不到？”

　　“不是，安度大哥，我们已经尽力去找了，可是沙漠这么大，而且还有很多地方是被不朽恶魔生物所占据，以我们的实力，如果贸然去闯的话，只怕……”听到那金发男子的怒吼，一个不朽强者下意识地辩解道。

　　“闭嘴！”

　　轰！

　　然而这不朽强者却忘记了这金发男子的脾气，只见还不等他话说完，那金发男子便已经怒吼一声，然后身化雷光，狠狠一拳砸在了这不朽强者的脸上，在将其脸庞砸得彻底变形的同时，也将其尚未说完的话彻底打断。

　　“你们这些废物，不朽恶魔又怎么了？难道就不去找了？我告诉你们，如果找不到恩特，或者恩特有什么事，那些外来者固然要死，但我也不会轻易放过你们！”

　　金发男子的脾气虽然暴躁，但极重感情，而伍德恩特正是他在鲁高因中为数不多的生死好友之一。所以此刻伍德恩特生死不知，下落不明，他的心中也是无比的焦急和愤怒。

　　“安度，冷静些，以恩特的实力，未必会有事。”

　　就在这时，那绿衣女子却忽然握住了那金发男子的手，随后，一阵绿光也从那绿衣女子手中涌出，融入了那金发男子的身躯，如同一盆凉水一般，让那金发男子渐渐冷静了下来。

　　“我知道，以恩特的实力，一般的敌人和险境也威胁不到他，可问题是他这么久都没给我们一个讯息，我实在是担心他啊。”

　　渐渐冷静下来之后，那金发男子的语气也变得凝重了起来：“而且最重要的是，如果恩特遇到了危险，那十有八九是落在了那些有不朽恶魔存在的地方，可这些家伙却根本不敢去那种地方寻找，难道仅凭我们两个就能找遍整个沙漠？”

　　“他们不敢去，你逼他们也没用。议长大人已经开始派人去寻找了，我们现在能做的，也就是尽力去找。相信恩特，那么多次危险他都闯过去了，这次一定也没事的。”

　　绿衣女子虽然心中也十分焦急，但终究还是比那金发男子冷静一些，始终在劝慰着那金发男子。

　　“安度大哥，奥黛丽小姐，有消息了，有消息了！”

　　然而就在这时，远处一个激射而来的身影，却忽然大声传来了一个令他们振奋的消息。

　　他们寻找已久的伍德恩特，终于有消息了。

　　……

　　还不等楚旬等人带着伍德恩特重新回到鲁高因，以那绿衣女子和金发男子为首的一众不朽便在中途截住了他们，并且将他们团团包围了起来。

　　“站住！”

　　“放开恩特！”

　　“该死，你们这些外来者，你们把恩特大哥怎么了！”

　　……

　　此刻伍德恩特虽然在楚旬等人的治疗下恢复了外伤，但之前战斗所消耗的力量，以及通过血祭所损失的那些信徒一时半会之间也根本无法恢复，所以伍德恩特的神情显得有些萎靡，疲倦，整个人的气息也变弱了很多。

　　感觉到伍德恩特身上那无比虚弱的气息，那金发男子心中的怒火瞬间被彻底引爆，忍不住狂吼起来。而其他人也纷纷怒吼出声，脸上皆是露出了愤慨之色。

　　可想而知，如果不是投鼠忌器，顾忌到伍德恩特的安危，只怕此刻这金发男子等人早已经对楚旬等人动手了。

　　“安度，冷静一点，是他们救了我。”

　　然而就在那金发男子怒火爆棚，却又因为投鼠忌器而不敢妄动的时候，伍德恩特却忽然轻轻摇了摇头，然后对着那金发男子和其他人说道：“你们也是，都给我安静点，他们现在已经不是我的敌人，而是我的恩人。”

　　“恩人？恩特，这到底是什么回事！”

　　听到伍德恩特的话，金发男子顿时一愣，然后不可置信地问道：“难道不是他们把你伤到这样的吗？还有斯穆特，奥布鲁他们怎么全部不见了，就只剩下你一个人回来，是不是都被他们给杀了？”

　　“斯穆特他们是死了，不过杀死他们的并不是这些人，而是群蛇峡谷的蛇王，安利斯塔！”

　　听到金发男子的话，伍德恩特摇了摇头，然后深吸一口气，将自己“昏迷”前所“记得”的那些事情全部说了出来……


第1204章 咽不下去也得咽！

　　“你是说，你们因为遇到死亡沙暴，被卷入到了群蛇峡谷附近，并触动了他们的禁制，然后被禁制重创，最后甚至被安利斯塔带人追杀，以至于最后只有你一个人被他们这些外来者给救了出来？”

　　听完伍德恩特所说的事情经过，那金发男子脸上顿时浮现出了不可置信的神色，说道：“这不可能吧，安利斯塔就算实力强悍，又怎么可能同时对付得了你们那么多人，更何况以他们的实力，难道还能在安利斯塔手下把你们救走？”

　　他虽然对伍德恩特充满了信任，但此刻却还是忍不住怀疑起了伍德恩特的话，因为伍德恩特所说的这些事情，实在是太让人难以置信，无法接受了。

　　“安利斯塔并不是独自一人，别忘了，群蛇峡谷可是沙漠中最大的黑市，里面混迹的不朽强者数量众多，安利斯塔当时就是带着那些不朽强者追杀我们，才让我们损失惨重。”

　　伍德恩特“想起”脑海中那些战斗的画面，脸上顿时浮现出一丝愤怒和悲凉之色，然后咬牙切齿地说道：“虽然我们竭力反抗，甚至连我都献祭了所有信徒，拼死一搏，但最后我们依旧不是他们的对手。如果不是他们忽然赶到，出手相助，逼退了安利斯塔的话，只怕现在你们就见不到我们了。”

　　“连你都不是安利斯塔的对手，他们又怎么可能将其逼退，难道他们比你还强？”

　　金发男子依旧有些难以置信，他摇了摇头，然后将目光从愤怒等人身上扫过，然后接着说道：“而且他们跟我们可是死敌，难道会这么大度，以德报怨，冒着巨大的危险来救你？”

　　说到这里，金发男子微微顿了一顿，然后迟疑地问道：“恩特，你不会是受了这些家伙的胁迫，或者中了他们的精神幻术之类的吧？”

　　“中没中幻术，等回到鲁高因，找人一看就知道了。”

　　然而还不等伍德恩特回话，伍德恩特身边的楚旬便已经淡淡地说道：“而我们为什么能吓退安利斯塔，其实你也可以通过你自己的情报渠道去调查一下。其实当初我们在金河流域一战，所对付的不仅仅是有厄尔克斯和沙地骑士团，还有安利斯塔当时也在场，只不过在我们全歼了沙地骑士团，剿灭了厄尔克斯之后，那家伙就被吓破了胆子，逃回群蛇峡谷了。”

　　“或许是上一次被我们吓破了胆子，又或许是因为安利斯塔知道他的一些能力被我们所克制，也有可能是因为安利斯塔在跟伍德恩特他们的战斗中受了点伤，有所顾忌，总之他最终还是退了。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后嘴角浮现出一丝冰冷的笑容：“至于我们为什么要救他，其实原因很简单，因为他是议长的独子。议长对我们帮助甚多，甚至为了庇护我们还跟你们这些所谓的勋贵闹了矛盾，逼得伍德恩特不得不亲自出手来对付我们。所以哪怕只是看在议长的面子上，我们也必须要救他一次。”

　　“你说是就是，谁信？”

　　听到楚旬的话，金发男子有些不服气地冷哼一声。

　　然而就在此刻，他身边那绿衣女子却扯了下他的手，然后通过精神力将声音传入了他的脑海：“安度，不管这些人所说是真是假，现在最重要的是先将恩特带回鲁高因，只要恩特安全了，到时候再来计较这些也不迟。”

　　“好吧……”

　　金发男子虽然脾气暴躁，脑子也是一根筋，但对于这绿衣女子的话还是非常信任的。所以听到那绿衣女子的话之后，他也终于强忍下心中的疑问和怒火，点了点头，深吸一口气，说道：“我承认是我冲动了，我相信你们的话。既然你们现在把恩特救回来了，那你们应该也可以将恩特还给我们，让我们把他带回鲁高因了吧。”

　　“把他还给你们，那谁敢保证，你们会不会在接过他后立刻对我们动手？”

　　听到金发男子的话，脾气同样暴躁的张邪顿时忍不住冷哼道：“我们在之前的战斗里可是消耗了不少的力量，如果现在你们突然对我们动手，那我们岂不是要倒霉？”

　　“我能保证，他们不会再对你动手了。”

　　然而，就在张邪话音落下的时候，一个严肃的声音却忽然凭空响起，随后议长的身影也骤然出现在了众人之间。

　　出现之后，议长先是看了一眼伍德恩特，然后沉声说道：“这件事闹到这种地步，已经够了，不要再闹下去了。你们把恩特交出来，我可以保证，他们绝对不会再为难你们。”

　　“议长大人！”

　　听到议长的话，那金发男子顿时忍不住叫道：“那奥杜尔和克斯奥的死怎么办？还有如果不是他们的话，恩特又怎么会变成这幅样子，还有斯穆特他们的死，也是因为这些人啊！”

　　这金发男子的性子极为耿直，他知道议长向来是一言九鼎，如果此刻再不出言反驳的话，那议长的承诺一旦确定，那他们可就真不能再对楚旬等人动手了。

　　这怎么可以！

　　就算他们真是救了伍德恩特，但是这件事本就因他们而起，如果不好好教训他们一顿的话，这口气他们怎么咽的下去？他们勋贵阶层的脸又往哪摆？

　　“我说够了！”

　　然而听到那金发男子的话，议长却只是冷冷地看了他一眼，然后淡淡地说道：“这不仅仅是我的态度，同样也是你们长辈的态度。至于为什么，你们自己回去问他们就知道了。”

　　“什么？”

　　议长的话，让在场所有人都露出了惊讶之色。

　　如果说议长是因为惜才，同样也是因为这些人对伍德恩特的救命之恩所以才愿意息事宁人的话，那为什么就连他们的长辈也选择了妥协，不再追究这件事情？

　　难道说，这里面有什么隐情不成？

　　“嗯？”

　　然而就在这时，一只绿色的飞鸟却忽然以极快的速度从鲁高因的方向激射而来，然后落在了那绿衣女子的肩膀上，并低下脑袋，在绿衣女子的耳边嘀咕起来。

　　而随着那飞鸟的耳语，绿衣女子的脸上也顿时浮现出了震惊之色，然后银牙轻咬，对着那金发男子轻声说道：“我父亲传了消息过来，佛门武僧一脉为这些人出头了，还有亚马逊的那些疯女人，女巫一脉还有刺客一脉，都随之表达了他们的态度，表示他们希望这件事到此为止。”

　　“该死……”

　　听到那绿衣女子的话，金发男子顿时沉默了。

　　武僧一脉虽然一直都非常低调，但他们的低调只不过是因为他们传人较少而已，如果真论武僧一脉强者的实力，那么就算是整个赫拉迪姆魔法议会也要忌惮三分，更何况随着武僧一脉出头，女巫，亚马逊还有刺客这三大主要传承的人也随之出头。

　　这样一来的话，别说只是死了区区几个勋贵，只怕就算死更多的人，他们背后的那些长辈也不得不顾全大局，将这口气忍下去吧？

　　更何况，这件事如果真论起理来，一开始错的就是他们，这些外来者无论是杀死奥杜尔和克斯奥，还是之后间接害死了其他人，弄残了伍德恩特，其实都只不过是这些外来者的自卫行动而已，而这些死去的人，就更到底，也只能用咎由自取这四个字来形容。

　　如果说，他们一直处于实力占优的一面，那他们自然可以蛮不讲理，继续追杀楚旬等人。但问题是现在武僧一脉还有另外三大主要传承的人也为他们发话了，那他们就只能乖乖的讲道理了。

　　也就是说，这口气，他们就算是咽不下去，也必须生生给吞下去了！


第1205章 末法大劫！

　　有了武僧一脉的出头，又有三大主要传承派系表达了态度，这场闹剧也终于尘埃落定，而楚旬等人也总算是摆脱了一个大麻烦。

　　当然，这也仅仅只是摆脱了明面上的麻烦而已。勋贵阶层和他们背后的那些人，特别是那些陨落勋贵的长辈，虽然碍于议长，和武僧一脉还有三大主要传承的面子不能再公然找楚旬等人的麻烦，但毫无疑问，他们一定会在暗地里面想尽办法来报复楚旬等人。

　　不过在那之前，他们首先要对付的，还是群蛇峡谷。

　　或者更确切的说，是蛇王安利斯塔！

　　根据议会一些专业人士的调查发现，伍德恩特等人的确是曾经出现在群蛇峡谷附近，而且也的确是引动了群蛇峡谷的禁制，遭到了反击，甚至还在群蛇峡谷附近发现了一些不朽勋贵的尸身残骸，但至于之后有没有遭到安利斯塔和其他人的追杀，那就已是无法确定的事情了。

　　不过由于安利斯塔自从当初跟楚旬等人一战之后就一直龟缩在蝮蛇神殿之中，踪迹难寻，所以也不能排除安利斯塔是杀死这些人元凶的嫌疑。

　　与此同时，尤里恩特也亲自出手，并让议会中几个精通灵魂之道的人对伍德恩特的灵魂做了一次检查，一来是确定伍德恩特有没有被楚旬等人动过手脚，二来也是来辨别伍德恩特所说的话是真是假。

　　然而尤里恩特的修为虽然强大，而那几个精通灵魂之道的人对于灵魂也有所见解，但伍德恩特的记忆却在被修改之后又被骄傲用谎言之力对其做了处理。而谎言之力最为强大的地方便是弄假成真，以骄傲对这种力量的理解，所作出的手段，别说是尤里恩特和另外一些不朽级别的强者了，就算是换成了米迦勒和加百列这等存在过来，也未必能够发现其中的端倪。

　　毕竟这可不是光靠力量强就能发现的，用句俗气一点的话来说，这就叫技术活。

　　不过尤里恩特和那些不朽强者可不知道这一点，他们对自己的能力充满了信心，在他们看来，既然他们看不出任何的问题，那就一定是没有问题。

　　这样一来，群蛇峡谷可就是背上了一个超级大黑锅！

　　随后，那些愤怒的议会高层，和勋贵阶层，也纷纷将无法对楚旬等人发泄的怒火转移到了群蛇峡谷之上，计划并展开了一场针对于群蛇峡谷的大规模剿灭行动。

　　可是直到他们动手，他们才发现，群蛇峡谷所蕴含的力量竟然超乎了他们的想象，即便是议会中诸多强者派遣大军出手，一时半会之间竟然也没能击破群蛇峡谷那古怪而强大的禁制，甚至还付出了不小的伤亡，再加上前线战事告急，无法抽调更多的力量，所以这场复仇之战竟然也就这么僵持了下来，变成了一场持久战。

　　而随着战斗时间的推移，议会所给出的悬赏也越来越高，同时动员的强者也越来越多。不过与此同时，群蛇峡谷身为沙漠最大的黑市，跟无数沙漠中的强大恶魔生物和沙盗都有着紧密的联系，更是拥有着庞大的财富，所以他们也开始呼朋唤友，调兵遣将，跟赫拉迪姆魔法议会对耗了起来。

　　谁也没有想到，一场沙漠中前所未有的大战，竟然就因为区区两个不朽勋贵的死，和一个巧妙的黑锅，而轰轰烈烈地展开了。

　　这一点，哪怕是楚旬等人也是始料未及的。

　　不过这些跟他们已经没有多大的关系了，因为楚旬等人已经决定要离开鲁高因，前往前线作战。这样他们一来可以继续磨砺自身实力，以战养战，变得更加强大；二来也能远离是非，避免被那些怀恨在心的议会高层暗害；三来也能够通过前线的各种高难度任务来换取更多的积分，尽快完成和康斯坦丁的约定。

　　当然，在离开之前，他们还有一件很重要的事情要做，那就是道谢！

　　在回到鲁高因后，他们也从议长处得知了事情的真相，从而明白到，勋贵阶层和他们背后的那些强者之所以会咽下这口气，表面上不再追究，并不是因为他们的实力有多强，又或者是因为他们救了伍德恩特，而是因为武僧一脉和另外三大主要传承的人出手相助，以强大的实力和势力震慑住了这些人。

　　楚旬等人都是有恩必报之人，所以在承了这么大一个人情，他们也必须要亲自去道谢，以表诚意。

　　特别是出力最大的武僧一脉，这等雪中送炭之举，的确让楚旬等人心怀感激。

　　……

　　重新回到武僧传承所，楚旬心中顿时百感交集。

　　他前生本来并不信佛，可是今生却因缘际会跟佛门结了一个如此大的因果。无论是《六字大明咒》，还是从地藏王菩萨那继承而来的“一心二相”之法，亦或是从弘忍大师处继承的武僧传承，都一次次助他度过了生死大劫。

　　而这一次，弘忍大师更是一反武僧一脉不问世事，超然世外的行事准则，为他出头平息了风波。这中间的人情和因果，实在是太大了。

　　不过与此同时，楚旬的心中也难免会感到一些疑惑，毕竟他虽然是武僧传人，但却并非是唯一的传人。既然武僧一脉从未因为这种俗世纷争而表达过态度，一直超然物外，那为什么又会为他所破例呢？

　　难道说，这里面还有什么不为人知的隐情不成？

　　嗡！

　　抱着满心的疑惑，楚旬跨入了佛殿，随后眼前画面流转，等他反应过来之时，他已经再度来到了那个安静雅致的茶室之中，而弘忍和尚则坐在他的对面，泡着一壶香茗，对他淡淡一笑，道：“你终于来了。”

　　“大师知道我要来？”

　　听到弘忍和尚的话，楚旬心中顿时一动。

　　传说佛门中有高人能够修成佛门六神通中最为精妙的宿命通，从而看穿因果，了解前世今生，未来现在之一切。难道说，这弘忍和尚除了他心通之外，竟然还会那传说中的宿命通，所以知道他要来？

　　“师弟，你的心又乱了。”

　　然而就在这时，弘忍和尚却给楚旬倒了一杯茶，然后笑着说道：“贫僧可不会什么宿命通，更看不穿因果红尘，辨不明未来现在。”

　　说到这里，弘忍和尚微微顿了一顿，然后继续说道：“贫僧之所以知道你要来，是因为贫僧知道你是一个重恩义之人，贫僧这次出手相助，以你的为人，自然要来跟贫僧道谢，并且问清楚心中的一些疑惑，是吗？”

　　“既然大师知道楚旬为何而来，那还请大师一解楚旬心中疑惑！”

　　既然弘忍和尚把话说明了，那楚旬干脆也不再藏着掖着。听到弘忍和尚的话，楚旬咬咬牙，然后直接问道：“为什么大师会对楚旬这么好？先是用灌顶之术帮楚旬修成武僧传承，然后这次又打破武僧一脉一直以来的规则，出手相助楚旬，惹上红尘因果，这一切总该有个原因才是。”

　　“师弟，你信命吗？”

　　听到楚旬的话，弘忍和尚微微一笑，然后看了看天，忽然问道。

　　“我信命，我知道命运之道，也知道这世间一切皆有定数，都会按照命运之河的规则运行。”

　　听到弘忍和尚的话，楚旬心中微微一动，然后犹豫了一下，说道：“但同样，我又不信命，因为哪怕是命运之河也是时刻变化的。在我的家乡有句话，叫做我命由我不由天，命运之河以及那些所谓的命运，只能将你引导向一个大致的方向，但只要你自己足够努力，奋力拼搏的话，那未尝不能改变自己的命运！”

　　“呵呵，看来师弟对命运一道也有着很深的理解啊。”

　　听到楚旬的话，弘忍和尚微微一笑，说道：“贫僧对于命运一道并无所了解，但贫僧的师尊却是修得了宿命通，从而能够看穿因果，了解今世和未来的一些讯息。”

　　“在很久以前，那是贫僧还尚未来到这庇护所世界的时候，贫僧的师尊便已经通过宿命通，看到了于多年之后，大千世界将会有末法大劫产生，到时末法大劫将波及大千世界，毁灭宇宙众生。所以从那一刻起，贫僧的师尊就一直为了消弭末法大劫而努力。”

　　说到这里，弘忍和尚微微一顿，然后表情严肃地说道：“师弟不是想知道贫僧为什么帮你吗？那贫僧就告诉你，因为师弟你，就是贫僧师尊跟贫僧所说，能够化解末法大劫的关键人物之一。”

　　“只有让师弟你成长起来，配合其他关键人物，以变数推动变数，从而量变引发质变，产生无尽变数，才有可能一举扭转命运之河，改变命运，消弭命中注定的末法大劫！”


第1206章 去路的选择！

　　“末法大劫？”

　　听到弘忍和尚的话，楚旬顿时愣住了，随后心中忽然一动。

　　系统曾经跟他说过，大千世界中正在抵抗“天道”那毁灭命运的人并非只有他一个，难道说，这弘忍和尚的师父便是其中之一？

　　这样的话，倒是能说通，为什么弘忍和尚会不遗余力的帮助他了。

　　想到这里，楚旬犹豫了一下，然后深吸一口气，问道：“不知道大师的师尊是哪位，还有大师能不能告诉楚旬，除了楚旬之外，还有其他哪些关键人物？”

　　此刻楚旬非常想知道弘忍和尚师尊的身份，以及其他的关键人物又有哪些。因为如果他判断没错的话，这弘忍大师，以及他的师尊，还有其他所谓的关键人物，十有八九都是会跟他一同对抗“天道”的战友，如果能得知他们身份的话，那他也能尽快与这些人联合起来，共商大计。

　　“不是贫僧不想告诉你，而是这一切，其实连贫僧自己都不知道……”

　　然而出乎楚旬预料的，听到他的话之后，弘忍和尚那布满了皱纹的脸上却浮现出一丝无奈之色，并接着苦笑道：“师尊说过，末法大劫事关大千世界，亿万众生，所以必须慎之又慎，所以他不仅没有将其他关键人物的资料告诉贫僧，只留下了关于你的一些预言，而且还利用大神通，在为贫僧开启神通【他心通】的同时，抹去了贫僧脑海中关于师尊一些最为重要的资料。”

　　说到这里，弘忍和尚微微沉默了一下，然后深吸一口气，对着楚旬认真地说道：“师弟，师兄恳请你一件事情，如果师弟有朝一日能见到贫僧师尊的话，记得告诉他，贫僧没有辜负他的期望，等到了你。”

　　和其他因为战斗失败，被擒而进入地狱，最终落入庇护所世界的人们不同，弘忍和尚是被他师尊以大神通专门送进来的，并且在这一待就是近千年。而这一切的苦等，都只是为了在关键时刻帮助楚旬一把，助这个跟化解末法大劫有关的关键人物一臂之力！

　　而此刻，他的任务终于完成，可他的心却难免有些空空落落了起来。

　　完成了任务之后，忘记了自身来历，也忘记了师尊身份的他，就像是断去了最后一丝念想。即便是以他的心境修为，也难免会感到一丝复杂的情绪。

　　“居然连记忆都抹去了，还真是滴水不漏啊……”

　　听到弘忍和尚的话，楚旬心中也充满了震惊和感慨。

　　能够参悟宿命通，预知未来，同时还能以外力为弘忍和尚开启“他心通”，并将其送入这庇护所世界，弘忍和尚这神秘的师尊无疑是一个极为强大的存在。可即便是一个如此强大的存在，却在面对天道的时候依旧如此小心，甚至不留下任何马脚和破绽，可想而知，想要对抗天道，这是一件何等危险和困难的任务。

　　不过在震惊过后，楚旬心中却并未感到畏惧或者沮丧，反而还感到一阵振奋。因为一直以来，他虽然知道他并不是一个人在战斗，但这却是他第一次接触到那些跟他一样致力于反抗“天道”的同道，而且对方还帮了他这么大的忙，这无疑会让他信心大增。

　　不过在看到弘忍和尚那复杂而严肃的眼神之后，楚旬也立刻反应了过来，然后深吸一口气，无比认真地说道：“大师请放心，如果有那一天，楚旬一定会为大师把话带到。更何况，令师既然把如此艰巨的任务交付给大师，那自然对大师也极为重视。楚旬相信，有朝一日，令师一定会来见你，将你接出这庇护所世界的。”

　　“但愿如此吧……”

　　弘忍和尚毕竟是修心多年的高僧，所以在经过最初的感触之后，此刻也重新将心情平复了下来，然后微微一笑，问道：“现在鲁高因中风起云涌，麻烦不断，我想师弟你应该是会选择离开这里，前往他处吧。怎么样，有没有想好去什么地方？”

　　“我们准备去前线。”

　　楚旬并没有隐瞒自己的想法，而是直接对着弘忍和尚说道：“由于一些特殊的原因，我们必须要变得足够强大，赚取足够多的积分，所以我们也只能前往前线，一来避免这里的纷争，二来也能通过高强度的战斗来磨砺自身。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“不过具体去哪个前线，我们暂时还没有定下来，不知道大师有没有什么建议？”

　　弘忍和尚在庇护所世界已经待了很多年，可以说是对庇护所世界内的情况都非常清楚，再加上楚旬相信弘忍和尚不会对他不利，所以此刻干脆求助于弘忍和尚，希望他能指出一条明路。

　　“不知师弟是否知道，庇护所世界虽然是由无数小世界组成，但融合之后却按照五行划分，分成了五个区域。”

　　听到楚旬的话，弘忍和尚微微沉思了一下，然后开口说道：“这五个区域分别是分布着大量金属矿脉，代表着金属性的罗格营地；几乎被沙漠覆盖，代表着土属性的阿拉诺克大沙漠和鲁高因；植被繁茂，代表着木属性的科基斯坦丛林和库拉斯特海港；终年被熔浆覆盖，温度惊人，代表着火属性的火焰之河以及神罚之城；还有那终年被冰雪覆盖，代表着水属性的野蛮人之城，哈加洛斯。”

　　说到这里，弘忍和尚顿了一顿，然后继续说道：“而原本哈加洛斯才是第一前线，可是自从哈加洛斯彻底沦陷，成为了恶魔大军的大本营之后，火焰之河和神罚之城所在的区域便成为了真正的前线，甚至无尽恶魔还在那建立了群魔堡垒，与庇护所世界的大军鏖战不休。”

　　“群魔古堡？”

　　听到弘忍和尚的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒。

　　群魔古堡这个名字他从一些冒险者口中还有他那个指环里面的资料中看到过，那里的确已经成为了庇护所世界和恶魔大军交战的最前线，强者之密集，战争之剧烈，根本不是那罗格营地或者这鲁高因能够比拟的。

　　难道说，弘忍和尚的意思是让他们前往群魔古堡，和恶魔大军交锋？

　　那样的话，倒还真是不愁战斗。

　　“其实，如果想要战斗和赚取积分，群魔古堡正是你们最佳的去处。但问题是，群魔古堡不仅是最前线，同时也是赫拉迪姆魔法议会强者和高层最多的地方之一，你们之前因为勋贵阶层闹出那么大的麻烦，这些高层和强者虽然在明面上不会再找你们的麻烦，但如果你们自己送上门去，那他们十有八九是不会放过你们的。”

　　然而，弘忍和尚接下来所说的话，却跟他想象中有些不同：“毕竟，他们如果想要报复你们，杀死你们，在群魔古堡甚至不需要自己动手，只需要给你们一些错误的任务资料，又或者是将你们的一些资料泄露给恶魔方面，甚至是暗地里面雇凶杀人，都能够将你们置于险地，甚至是死地。”

　　说到这里，弘忍和尚微微顿了一顿，脸上也浮现出一丝淡淡的笑容，然后接着说道：“所以，最适合你们的并不是群魔古堡，而是位于鲁高因和群魔古堡之间的第二前线——科基斯坦丛林和库拉斯特海港！”

　　“科基斯坦丛林和库拉斯特海港？”

　　听到弘忍和尚的话，楚旬心中微微一动，然后立刻开始从那指环中开始查询有关于科基斯坦丛林和库拉斯特海港的资料。

　　而当他查到这些资料的时候，他的脸上却不可避免的浮现出了一丝惊讶之色。


第1207章 目标——库拉斯特海港！

　　根据指环里面记载的一些资料，曾经的库拉斯特海港可以说是庇护所世界之中，唯一能够跟崔斯特瑞姆所齐名，最为繁荣的贸易中心，同时也是庇护所世界之中，甚至是超越了阿拉诺克大沙漠，面积最为庞大的区域。

　　库拉斯特海港，又被称之为“双子海港”，因为不仅海港的东北方被一望无际，物产丰富的海洋所环绕，而且海港的西南方向也有着一片一望无际的绿色海洋，而这片绿色海洋，便是科基斯坦丛林。

　　传闻中，科基斯坦丛林是曾经炼狱三大魔神，利用一个精灵世界强行炼制而成，所以不仅面积庞大，充斥着强大的木系力量，而且其中还生活繁衍着大量神奇而强大的动物和植物，甚至连精灵一族都生活在内。同样，这里也是曾经庇护所世界中德鲁伊传承的发源地。

　　然而，随着庇护所世界和恶魔们战斗的延续，以及一场场剧变，曾经代表着富饶和繁荣的库拉斯特此刻也成为了一个危机四伏之地。无尽海洋之中，大量海洋生物被恶魔的力量所侵蚀，魔化，变为可怕的魔化生物，不断攻击海港。

　　而科基斯坦丛林，同样也有大量的动植物被彻底魔化，令这片原本祥和安静，充满了生机的丛林变成了一个会择人而噬的“怪物”，任何神级以下的强者，一旦深入丛林，几乎就等于是放弃了自己的生命。

　　不过丛林中最为可怕的却并不是那些丛林生物，而是生活在丛林之中，原本属于自然和光明，却又最终被恶魔的力量所控制，彻底魔化的黑暗精灵。这些黑暗精灵继承了精灵一脉强大的近战能力和元素能力，但其性格却跟那些不喜纷争，热爱自然的普通精灵截然不同，变得是那么的残忍，暴虐。

　　而随着黑暗精灵一族的崛起，原本由精灵一族所组成，统治了整个科基斯坦丛林，几乎可以跟赫拉迪姆魔法议会分庭抗礼的自然议会也分崩离析，并由此展开了精灵一族和黑暗精灵一族，在这科基斯坦丛林之中，持续了无尽岁月的惨烈内斗。

　　也正因为精灵一族和黑暗精灵一族的内斗，这科基斯坦丛林也变得更加危险和可怕了起来。因为你永远都不知道，行走在这丛林之中，下一秒你是会触发精灵一族的自然禁制，还是会踩中黑暗精灵一族所布置的死亡陷阱。

　　所以当楚旬看完这些资料之后，他对弘忍和尚的建议也不由得产生了一丝疑惑。

　　要知道，如果论战争剧烈程度，那库拉斯特海港自然比不上第一前线的群魔古堡，可如果论到其危险和致命程度的话，那么充满了危机的库拉斯特海港只怕不输给任何一个地方啊。

　　为什么，弘忍和尚会让他们选择这片危机之地作为他们的磨砺和战斗之所呢？

　　“我之所以建议你选择库拉斯特海港作为修炼之地，是有几方面原因的。”

　　看着楚旬那疑惑不解的样子，弘忍和尚微微一笑，然后说道：“第一，精灵一族是出了名的排外，无论是普通精灵，还是黑暗精灵都是如此。所以他们不仅排斥其他进入丛林的敌人，而且更排斥议会所派遣过去的人马，在这种情况下，议会在科基斯坦丛林的影响力可以说是极弱。这样一来，议会中就算有人想对付你们，也没那么容易了。”

　　“第二，库拉斯特海港所属的面积极为庞大，而且丛林之中地形复杂，如果议会中真有人想对付你们，你们后可躲进无边大海，前可藏入无尽丛林，从而逃过敌人的追杀。”

　　“第三，无论是海洋还是丛林中，都有着大量的敌人存在，同样也有着大量的赏金任务，所以你们在那里修炼，是绝对不会缺少合适的对手和任务的。”

　　“第四，也是最重要的一点。自然议会虽然瓦解，但瘦死的骆驼比马大，其实力和底蕴依旧惊人。而精灵一族虽然排外，但对朋友却是极重感情。如果你们能够得到精灵一族的友谊，那无论是对你们现在，还是对你们将来都有着极大的好处。”

　　弘忍和尚将自己的分析一一告诉了楚旬，然后微微一笑，取出一根通体碧绿，并且散发着强大生命气息和自然气息的树枝，交给楚旬，说道：“至于第五点嘛，呵呵，贫僧跟精灵一族的大长老安度特林——婕拉关系不错，你们拿着她的信物过去，至少不用担心会被精灵一族排斥，甚至还会得到他们的帮助。”

　　“多谢大师！”

　　听完弘忍和尚的解释，楚旬顿时心悦诚服的道了声谢。

　　弘忍和尚所解释的这几点原因已经彻底说服了他，的确，以他们目前的情况，实在是没有比库拉斯特海港更适合他们的历练之所了。

　　“不用谢我，这都是我应该做的。”

　　听到楚旬的道谢，弘忍和尚微微一笑，然后说道：“事不宜迟，趁着现在议会的那些家伙正将注意力集中在对付群蛇峡谷，我劝你们最好还是尽快行动。至于鲁高因里面的事情，我会尽量帮你去处理和解决的。”

　　“多谢大师，那在下现在就去准备了。”

　　楚旬也知道，现在是越快离开这里越好。所以听到弘忍和尚的话，他立刻点了点头，然后深吸一口气，便起身离开了这里。

　　“末法大劫啊，师尊，不知道此生弟子是否还有能再见你一次的机会……”

　　看着楚旬离开消失的背影，弘忍和尚轻轻摇了摇头，然后将手中香茶一饮而尽，身形便微微一动，同样消失无踪。

　　楚旬等人即将离开，他现在能做的，就是利用自己的人脉关系，尽量为楚旬等人减少麻烦，让他们能尽快的成长起来。

　　……

　　在离开了武僧培训所后不久，楚旬便再度跟其他人汇合在了一起。而其他人的返回，也分别带回来了培训所那些导师对他们的建议。

　　所谓英雄所见略同，有些出乎楚旬预料的是，这些培训所的导师所给出的建议竟然也跟弘忍和尚一样，建议他们不要前往群魔古堡，而是待在鲁高因城内暂避风头，又或者是前往库拉斯特海港进行修炼。

　　而其理由，自然也跟弘忍和尚所给出的理由相差无几。

　　楚旬等人自然不会再留在鲁高因自找麻烦，所以很快，他们便达成了共识，准备前往库拉斯特海港。

　　库拉斯特海港位于鲁高因西南方的无尽海域边缘，跟阿拉诺克大沙漠一样，这片无尽海域之中也存在着各种各样的危险。比如海底的魔化生物，又比如那些堕落的海盗，当然，最可怕的还要属大海之中的各种天灾。

　　大海上的灾难远比陆地上的灾难更加可怕，一旦遇到那些可怕的海洋天灾，那么就算是神级强者也未必能逃得性命。特别是那可怕的死亡海啸，更是连不朽强者都不敢硬撼其锋的超级灾难，其破坏力之强，远远超过了阿拉诺克大沙漠中的死亡沙暴。

　　与此同时，由于这无尽海域之中空间极不稳定，而且海域中的魔化生物对于海面上空的生物有着极强的攻击性，再加上因为一些特殊的原因，常人游荡于海面上更容易引来一些可怕的海洋天灾，所以在一般的情况下，哪怕是不朽强者，也绝对不敢只身穿越这片无尽海域。

　　所以，楚旬等人想要穿越这片海域，那么就只能跟其他人一样，用最笨，却也是最安全的方法——那就是乘船！

　　或者更具体的说，是乘坐精灵一族最为著名的精灵之舟，穿越这片海域！


第1208章 精灵之舟，银月飓风。

　　由于当初炼狱三魔神曾炼化了一整个强大的精灵星球，作为这庇护所世界中五行力量里木系力量的基石，并顺道带来了大量的精灵，所以在那些奈非天逃到庇护所世界，并将其占据和统治之前，精灵族一直都是这庇护所世界中仅次于恶魔一族的主宰，实力极为强大。

　　而哪怕是“后三魔神时代”，精灵族所组成的自然议会也是庇护所世界中唯一能跟那些奈非天相庭抗理的势力。

　　在那个年代，以精灵族为首的自然议会，和以奈非天和逃亡天使为首的赫拉迪姆魔法议会，两大议会联手，展现出了极为强大的力量，最终总算是挡住了三魔神的进攻，将这庇护所世界中的强大恶魔几乎清理殆尽，令其变成了燃烧炼狱之中唯一的一片“净土”。

　　而曾经自然议会在实力最为巅峰的时期，曾经用“精灵之树”的树枝作为材料，打造了许多无比坚固，战力强悍，同时拥有强大自然亲和力，可以规避各种天灾和海洋生物的“精灵之舟”，以作战舰和穿越无尽海域之用。

　　虽然在自然议会分裂之后，这些精灵之舟有许多都毁在了内战之中，特别是最强的几艘精灵之舟都已经彻底损毁，但剩下的精灵之舟却依旧不少，并被那些精灵族的商人所掌控，以供人们穿梭于海洋两岸，链接鲁高因和库拉斯特海港。

　　通过天陨的一些关系，楚旬等人很快就联系上了一艘精灵之舟，并准备通过搭乘精灵之舟前往库拉斯特海港。

　　“这就是精灵之舟？”

　　看着眼前那艘悬浮于虚空之上的战舰，包括楚旬在内的许多人都露出了惊讶之色。

　　这是一艘十分古老、陈旧、残破，但却威风凛凛，光芒万丈的超重型战舰。战舰全长近乎八千米，一眼望去，就像是一条悬浮在半空的巨龙一般，同时战舰本身还散发出一股股强大的生命气息和自然气息，并在战舰表面凝聚出了一层厚重的能量护罩，给人一种坚不可摧，却又能够摧毁一切的可怕感觉。

　　不过虽然战舰散发出了极为强大的气息和气势，但从外表上来看，这艘战舰显然曾经遭受过无数次的重创，不仅那由碧绿色木材所构筑而成的舰身上千疮百孔，坑坑洼洼，布满了爆炸和腐蚀留下的痕迹，而且就连战舰最前方的前甲板和指挥塔都显然是曾经被某种可怕的力量给彻底贯穿过一样，虽然之后又用其他的材料所补上，但还是留下了极为明显的痕迹。

　　“这精灵之舟，怎么破成这副样子了啊？”

　　看着那布满了伤痕，仿佛随时都可能碎裂的精灵之舟，张邪忍不住咽了口唾沫，说道：“这家伙，不会开到一半就忽然沉了，把我们都弄到海里去吧？”

　　“当初精灵族和黑暗精灵族内讧，不仅导致了自然议会的分裂，也导致了自然议会最为重要的精灵之树在战斗中彻底损毁。在那之后，精灵之舟便失去了建造和修补的材料，这么多年下来，能够还保持现在这副样子，已经很不容易了。”

　　听到张邪的话，对于精灵之舟有所了解的天陨微微一笑，说道：“不过你别看这精灵之舟似乎很残破了，但只要他最重要的精灵树心没有被摧毁，那么这精灵之舟便永远不会沉默。除此之外，精灵之舟还拥有强大的战斗能力，足以跟不朽强者相抗衡，甚至站在精灵之舟上作战还能得到自然之力和生命之力的滋润，让你的力量和伤势恢复得更快。”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，然后继续说道：“可以说，如果没有精灵之舟的话，想要度过这无尽海域抵达库拉斯特海港，那绝对不是一件容易的事情。”

　　“啪啪啪！”

　　而就在天陨话音落下之时，一阵轻轻的鼓掌声却忽然传了过来。

　　随后，便见一个容貌俊美，身形高挑纤细的年轻男子出现在了精灵之舟旁，然后一边鼓掌，一边笑着说道：“精灵族的历史虽然不算生僻，但能够对精灵之舟和我们精灵族曾经发生的一切如此的了如指掌，你也算很了不起了。”

　　“精灵？”

　　看着年轻男子那稍稍异于常人，有些尖尖的耳朵，楚旬的心中顿时微微一动。

　　精灵一族是大千世界中极为强大的一个种族，他们不仅拥有着悠久的寿命，英俊的容貌，而且还拥有着强大的元素领悟能力和身体素质。可以说是一种极为全面，也是极为优秀的种族。

　　而英俊的外貌，不老的容颜，以及那独具魅力的尖尖耳朵，便正是精灵族最大的特征。

　　只不过由于精灵族极为保守，平时一般都是龟缩于库拉斯特海港和周边的丛林之中，最多也就是派遣强者前往前线进行战斗，轻易不会离开战场和领土，前来鲁高因，所以楚旬虽然从指环中看到过有关于精灵族的资料，但亲眼见到精灵族强者却还是第一次。

　　“我叫叶尔夏提，是这艘精灵之舟，银月飓风的船长，欢迎你们乘坐我的精灵之舟。”

　　就在楚旬等人因为那精灵的身份而微微惊讶的之时，那精灵便已经微微一笑，然后踏步在虚空之中，如果踩着地面一般，在阵阵微风的环绕之下走到了楚旬等人的面前，然后伸出手，对着天陨说道：“你是克鲁鲁的朋友，那自然就是我的朋友。放心吧，我一定会将你们平安送达库拉斯特海港的。”

　　说到这里，那精灵微微一顿，然后继续说道：“希望你们到了库拉斯特海港之后，能够珍惜我们精灵一族的友谊，千万不要被那些堕落者所蛊惑，成为我们的敌人。不然的话，我和克鲁鲁会相当难做的。”

　　克鲁鲁是天陨所认识的一个精灵，正是依靠了这个精灵的关系，天陨才能在这么短的时间内联系到一艘精灵之舟，前往鲁高因来接他们。

　　“多谢你的帮助！”

　　听到那精灵的话，天陨微微一笑，道：“而且请你放心，我敢保证，我们都会重视精灵朋友的友谊，帮助你们把那些堕落者从丛林里面赶出去的。”

　　“呵呵，希望如此！”

　　那精灵显然并没有把天陨的承诺当真，他只是微微一笑，然后说道：“我听克鲁鲁说你们在赫拉迪姆魔法议会里面惹了一些麻烦，所以以防万一，我个人建议我们还是尽快上船出发，离开这里，你们说呢？”

　　“你是船长，我们听你的！”

　　天陨等人也希望能早点离开这里，所以对于那精灵的提议自然也不会有意见。

　　“那好，反正货物都已经在途中交接完毕了，现在就等你们了。走，我们出发，这里的气候实在是太让我受不了了。”

　　精灵一族热爱自然，更热爱植物，所以对于沙漠有着一种本能的排斥。此刻看到天陨等人都没有意见，他也不再废话，直接纵身而起，跃上了那精灵之舟。

　　“走！”

　　与此同时，楚旬等人也点了点头，然后紧跟着那精灵一起，来到了那遍布疮痍，却依旧无比强大的精灵之舟【银月飓风】之上。

　　“出发！”

　　等到楚旬等人全都上了船，其他事情也处理完毕，那精灵便微微一笑，然后从怀中取出一支木笛，轻轻吹奏起来。

　　而随着那悠扬的木笛声响起，那精灵之舟上的光辉也骤然变得更加璀璨，然后陡然加速，化为一道绿芒，如同闪电一般，朝着鲁高因的西南方向激射而去！

　　那里，便是无尽海域所在的方向！


第1209章 叶尔夏提的邀请

　　就在楚旬等人乘坐精灵之舟“银月飓风号”离开鲁高因的同时，鲁高因中的很多人，也在关注着他们的行踪，并且各有各的打算。

　　“这些家伙，终于是走了……”

　　议长室之中，议长将目光从窗外收了会来，然后微微出了口气，露出一丝轻松之色。

　　他的确非常欣赏楚旬等人，不仅仅是欣赏他们的实力，更是注重他们的潜力，和对其伙伴的态度。以他这么多年的经验来看，这么一群能够为了救自己的伙伴，而不惜屡次以身犯险的人，往往都是值得拉拢和信任。

　　至少，如果能得到这么一群人的效忠，那么等到这些人成长起来之后，他所要面对的一些困难和压力都会被分担许多，甚至整个庇护所世界的形势或许都会因为他们而改变。

　　更何况，在这些人后面至少还站着一个武僧一脉，这就更值得他重视和拉拢这些人了。

　　也正因为如此，他才会不惜得罪那些寄生虫一般的勋贵阶层，力保楚旬等人。

　　不过这些人虽然实力强，潜力大，但跟他们惹麻烦的能力也丝毫不弱，他们才到鲁高因多久，便将鲁高因搅了个天翻地覆，如果继续让他们在这待下去，那还不知道会惹出多大的事端。所以看到楚旬等人离开，议长心中也难免会松了口气。

　　“父亲，这件事，只怕不会这么轻易了解啊。”

　　但就在此刻，站在议长身后不远处的伍德恩特微微迟疑了一下，然后说道：“安度他们心里还是很不服气，一直都在暗中商量要找那些人的麻烦，甚至连我都劝不了他们。而且不仅仅是他们，就连他们背后的几个长辈差不多也是这样的态度。”

　　说到这里，伍德恩特眼中也浮现出一丝凝重之色，道：“虽然他们不敢明面上违背承诺，但以他们的手段，如果真想要对付那些人的话，哪怕只是来暗的，那些人也未必能逃过他们的暗杀。而如果那些人死了的话，那么父亲您之前的投资就等于是白费了，而且甚至就连武僧一脉也会因此而对您不满啊。”

　　“这些问题，你想得到，我想得到，你以为那些狡猾的小家伙们就想不到了？”

　　听到伍德恩特的话，尤里恩特微微一笑，道：“他们早有准备了，看到了吗，他们乘坐的可是精灵之舟，所以他们肯定是前往库拉斯特海港。精灵一族向来排外，所以那里是议会力量最薄弱的地方之一，你的那些兄弟，和他们背后的人，就算想对这些家伙动手也没那么容易。”

　　“更何况，武僧一脉的那个老和尚跟精灵一族私交甚好，这些家伙到了库拉斯特海港必定能够得到精灵一族的厚待，再加上那里复杂的情况，以及这些家伙自身的实力，可以说只要他们不是自己作死，以当前的情况，就算是安度他们背后的那些长辈也没有余力对付他们的。”

　　说到这里，尤里恩特转过身来，将目光移到了伍德恩特的身上，说道：“好了，我能为他们做的只有这么多了，能不能成长起来，最后能成长成什么样，这完全只能看他们自己的。现在，你跟我走，我必须要想办法帮你恢复实力。哼，叫你自作聪明，现在好了，尝到教训了吧？”

　　“对不起，父亲！”

　　听到尤里恩特的话，伍德恩特微微低下了头，露出一丝愧疚之色。

　　他知道，如果不是他推波助澜的话，事情只怕也不会弄到现在这种一发不可收拾的地步。

　　“算了，如果不是你们搞了这么一出，我还真不知道，那条小蛇竟然已经弄出这么大动静了。”

　　“说起来，这也算是有得有失了，趁着这次对付那条小蛇，我也能进一步整合议会里面的一些力量，将那些不听话的家伙剔除出去，让整个议会变得更加团结。”

　　“走吧，等把你的事情解决了，我也就可以放手去清理其他的事情了。”

　　儿子毕竟是儿子，看着伍德恩特那愧疚的样子，尤里恩特拍了拍他的肩膀，然后右手一挥，便带着伍德恩特一起消失在了房间之中。

　　而跟尤里恩特一样，议会之中一些其他对楚旬等人心怀不轨之人，在看到楚旬等人登上精灵之舟之后，也终于暂时收敛了对付楚旬等人的念头。

　　毕竟即便是现在，精灵一族的势力也极为强大，他们可不会为了楚旬等人再去攻击精灵之舟，得罪强大的精灵族。至于等楚旬等人到了库拉斯特海港之后，那他们就算想动手，也没那么容易了。

　　不过没关系，在他们看来，楚旬等人就算再强也逃不出这庇护所世界，所以等他们解决了其他的麻烦之后，也有的是时间去慢慢对付这些让他们强行咽下一口恶气的家伙。

　　……

　　“这精灵之舟看起来破破烂烂，没想到居然会这么厉害……”

　　楚旬等人并不知道鲁高因内涌动的各种暗流，此刻他们正站在精灵之舟的甲板上，随着精灵之舟以极快的速度穿越沙漠，冲向海洋。

　　出乎他们预料的是，这精灵之舟不仅速度极快，而且在飞行的时候还会在表面凝聚出一层能量护盾。

　　这能量护盾极为强大，不仅帮他们挡住了前进途中那强烈的风沙，甚至就连那可怕的高温都被彻底隔绝。站在甲板之上，他们唯一能够感受到的就是一种清新微凉，甚至还带有自然气息的微风，让饱受鲁高因酷暑折磨的他们顿时感到无比的清凉和舒适。

　　“现在知道这精灵之舟的厉害了吧？”

　　看着楚旬等人那惊讶和舒适的样子，一旁的天陨也笑了起来：“这还仅仅只是精灵之舟功能的一部分，精灵之舟最初就是被设计成能够全地形战斗的，所以他不仅可以在天空，地面，海洋之中行驶，甚至如果有必要，还能潜入地下和水下前行。”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，然后继续说道：“由于打造精灵之舟的精灵之树拥有着平和自然，稳固空间的作用，所以哪怕就是在这空间极不稳定的阿拉诺克大沙漠，这精灵之舟也能无视空间的紊乱，以极快的速度笔直前行。”

　　楚旬等人当初在从罗格营地前往鲁高因之时，之所以只能在沙地上跋涉，不能轻易飞行赶路，主要还是因为沙漠之中空间紊乱，有时候明明看似是直线飞行，结果反而会因为空间的紊乱而扭曲方向，最终彻底在沙漠中迷路。所以为防万一，楚旬等人也只能贴近地面前行，尽可能减少那紊乱空间对他们的影响。

　　但现在有了这精灵之舟，楚旬等人也不用在顾忌这些问题，完全可以乘坐精灵之舟急速前行。而以精灵之舟那堪比不朽强者的速度，从这鲁高因到无尽海域，最多也只需要一天不到的时间。

　　“怎么样，坐我这银月飓风号，还习惯吧？”

　　就在楚旬等人在甲板上享受着徐徐微风之际，这艘精灵之舟的船长，精灵“叶尔夏提”也来到了他们的面前，然后右手一挥，直接在楚旬等人面前变化出几个木桌和几个木椅，并且指着木桌上的一些水果和饮料，笑着说道：“抱歉，之前在调整航向，所以一直都没空招待你们。试试吧，这可是我们精灵族独有的东西，味道不错，你们应该会喜欢。”

　　说完，这精灵便率先坐了下来，并拿起一个通体碧绿，甚至几乎有些透明，就像是由顶级翡翠打造而成的艺术品，形状则有些像枣子一样的水果，放进嘴里，吃了起来。

　　这家伙神态无比的自然，竟然没有一点跟楚旬等人应有的生疏，就像是个自来熟一样。

　　“多谢！”

　　看到叶尔夏提如此自然随和，楚旬等人也不再矫情，他们互望了一眼，然后点了点头，纷纷坐了下来，并各自拿起一些水果，放到嘴里品尝了起来。


第1210章 惊喜，伙伴们的突破！

　　精灵族的水果有着一种独有的风味，他并不是很甜，甚至有一丁点酸酸的，但吃在嘴里，顿时就像是有种充满了生命和自然的气息在嘴中爆开一样，给人一种精神一振，瞬间舒爽的感觉。

　　那种感觉，就像是一个疲惫交加，在炎炎沙漠之中赶路的人，忽然来到了一片阴凉的绿洲，而且面前还有这一潭甘甜的清水一样，让人有种瞬间脱胎换骨的感觉。

　　“精灵一族的自然之果，果然名不虚传。”

　　感受着那水果的美味，天陨忍不住赞叹道：“整个庇护所世界，也只有你们精灵一族才能培植出这种没有受到半点恶魔气息侵蚀，充满了自然之力和生命之力的水果了。”

　　“那是自然！”

　　叶尔夏提虽然十分随和，但显然对于精灵族的身份还是很骄傲的。此刻听到天陨的话，他脸上立刻浮现出一丝自豪之色，同时嘴角也微微翘了起来。

　　“对了，怎么这一艘船上只看到你一个人啊，难道就没有其他的精灵或者船员了吗？”就在这时，楚旬环视了周围一圈，然后有些好奇的问道。

　　银月飓风号极为庞大，恍若一条巨龙，可是从头到尾除了叶尔夏提之外，楚旬就再也没有见到过其他船员或者乘客的踪影。

　　难道说，这么大一艘船，竟然只有叶尔夏提这么一个船长？

　　“没办法，其他人轻易都不愿意离开海港和丛林，所以我也只能当个光杆司令，自己一个人在外面跑了。”听到楚旬的话，叶尔夏提微微耸了耸肩膀，露出一丝无奈之色，解释道。

　　精灵一族极为守旧，也极为排外，特别是排斥那些恶魔气息。所以一般来说，除非必要，否则那些精灵都只会待在海港和丛林之中，不会轻易外出。

　　“只有你一人的话，难道就不怕遇到危险？”听到叶尔夏提的话，楚旬身边的张邪也顿时好奇的问道。

　　“呵呵，有这银色飓风号在，一般来说，我是不会遇到什么危险的。”面对张邪的提问，叶尔夏提轻轻一笑，自信地说道。

　　“也是，从这家伙的气息来看，他绝对是一个不朽强者，再加上这精灵之舟的帮助，一般的情况只怕还真威胁不到他。”听到叶尔夏提的话，楚旬若有所悟的点了点头。

　　然而，就在楚旬想从叶尔夏提嘴中得到更多有关于精灵一族以及库拉斯特海港的消息之时，一种从他心底忽然浮现而出的预兆却让他浑身顿时一颤，随后脸上更是浮现出惊喜之色，赶紧对着叶尔夏提说道：“抱歉，我神国之中发生了一些事情，我现在必须去处理一下，很快就回来。”

　　“看样子，应该是好事情！”

　　看着楚旬那明显的惊喜之色，叶尔夏提微微一笑，说道：“去吧，不要让惊喜等你太久！”

　　“多谢！”

　　楚旬此刻的心情的确是有些急不可耐了，所以听到叶尔夏提的话，他只是仓促地道了声谢，便心念一动，打开神国，消失在了众人的眼前，进入到了自己的神国之中。

　　……

　　就在楚旬进入自己神国的瞬间，一阵阵浓郁，狂暴，而混乱的元素力量也形成了可怕的元素潮汐，不断翻涌激荡，四处席卷。

　　在通过一次次剧烈的战斗，在斩杀了大量神级强者，并吞噬了他们的神国本源之后，楚旬此刻的神国已经被强化到了一个极为强大的程度。不仅神国之中跟外界的时间流速比例从一比十提升到了一比二十，而且无论是神国之中的元素浓郁程度，还是神国的坚固程度，跟往日都已经是天壤之别了。

　　也正因为如此，此刻楚旬神国之中的能量潮汐才会如此的剧烈。只见在那一阵阵混乱而狂暴的能量四处席卷，他的神国中也仿佛是遭遇了一场史无前例的天灾一般，大地龟裂，海水沸腾，高山崩碎，森林燃烧……

　　但看到神国中如此狼藉的一片，楚旬却是不惊反喜，并将目光移到了那些能量潮汐的源头——他最重视的伙伴和爱人，安琪儿和楚航等人的身上！

　　在经历了长时间的磨砺，以及重生圣水等各种至宝的滋补强化，再加上楚旬神国中浓郁的元素之力支撑，安琪儿等人终于打破了那桎梏了他们许久的瓶颈，并在能量共振之下，开始一一突破，进阶神级。

　　啾！

　　最先突破的，毫无疑问便是众人之中根基最为雄厚，并且有朱雀相助的安琪儿。

　　只见伴随着一阵剧烈的鸟鸣声，那环绕着安琪儿，不断酝酿的强大火系元素力量，也终于如同蓄势已久的火山一般轰然爆发。可怕的火柱冲天而起，并朝着四周席卷而去，不仅将周围的山脉草地甚至是湖泊都彻底摧毁，化为焦土，就连天空中的云层也被瞬间吹散。

　　整个世界，就好像是引爆了一颗超级核弹一般，甚至连温度都骤然升高，让楚旬感觉好像重新回到了阿拉诺克大沙漠一样。

　　与此同时，在那炽烈的光柱之中，一只巨大的朱雀也欲火而生，展翅长鸣。而在朱雀的头颅之上，则站着一个身穿红色晶体战甲，浑身被烈焰包裹，恍若烈焰女神一般，美丽，却又充满了力量。

　　啾！

　　下一刻，那巨大无比的朱雀发出了一声更加高亢的长鸣，随后便见那漫天火海就仿佛是受到了某种力量一般，开始迅速的凝聚，成型，隐隐化为了一个世界的模型。

　　神国雏形已现，安琪儿，终于进阶神级了！

　　轰！

　　然而就在安琪儿成功突破，掀起漫天火焰，将半边天穹彻底烧红的同时，在跟安琪儿相反的方向，一道巨大而浓郁的黑色光柱，却在一阵剧烈的轰鸣声中冲天而起，然后迅速弥漫，将那半边明亮的天穹瞬间染成了黑色，恍若天狗食日。

　　而如果仔细看的话，就能够看到，那黑色光柱实际上是一道贯通天地的黑色龙卷风。而在那龙卷风的中央，楚航正紧闭着双眼，一头已经长得很长的黑色长发随风而动，整个人显得无比的诡异和神秘。

　　忽然，楚航睁开了双眼，而随后那黑色龙卷也陡然暴涨。同时，在那巨大的龙卷风之中，一个模糊的世界虚影也开始忽隐忽现，并慢慢凝聚了起来。

　　当年生存游戏五人组中最后一人，楚航，终于完成了突破，进阶神级！

　　嗡！

　　就跟当初杨凌张邪还有熊孩子齐齐突破时的情况一样，此刻楚旬神国内的众人显然都是在能量共鸣之下同时打破了瓶颈，齐齐突破。

　　只见就在安琪儿和楚航完成了突破之后，一阵轻微的嗡鸣声却忽然从远处传来，同时天地间那狂躁的能量也瞬间仿佛是受到了某种可怕力量的驱逐一般，瞬间被排斥开来。无论是滔天的火光，还是那遮天的黑芒，此刻都在那嗡鸣声传来处的灰光照耀下被左右分开，硬生生挤出了一片“净土”。

　　“这就是神级的力量吗？这种感觉，还真不错呢。”

　　灰光之中，寅虎慢慢睁开了自己的双眼，然后看了一眼自己的双拳，嘴角微微一翘，然后自言自语地说道：“现在，我应该就能修炼破法流的进阶传承，成为真正令人畏惧的刺神者了吧。”

　　说到这里，寅虎双拳忽然紧握，随后便见他身上那冲天而起的灰光竟然瞬间融入到了他的身体之中，而他的身上也再也没有任何气息外溢，一眼望去，竟然就像是一个从未修行过的普通人一样。

　　可就是这个普通人，此刻站在那火光和黑芒之间，却显得是那么的格格不入。如果仔细看的话，就能看到，那火光和黑芒竟然都以毫厘的距离被他的身体逼开，根本没有真正的触碰到他。

　　与此同时，楚旬却忽然从寅虎身上感觉到了一种莫名的危机感。

　　就像是一把沉寂了万年的神兵，在慢慢磨去外界的铁锈之后，再次展现出了他那无坚不摧的破坏力一样！

　　楚旬有种感觉，如果说这些人之中，有谁在突破神级之后蜕变最大。那么这个人毫无疑问，便是寅虎！


第1211章 风影之力与刺神一击！

　　继寅虎之后，楚狂人，楚封，酉鸡，水妖等诸人也一一打破了自身的瓶颈，成功晋级。

　　一时间，楚旬的神国内不仅充斥起强大的神国之力，而且还被各种暴乱的元素力量所席卷，如果不是他神国强度已经大大提升，再加上异形人见机不妙，都已经躲到了那已经由愤怒交还给楚旬的巴别塔中的话，那只怕就要闹出大麻烦了。

　　而即便如此，楚旬现在的神国也是“多人得道，鸡犬不宁”，放眼望去，这个世界简直是像是经历了一场前所未有的超级大灾难，满目疮痍，惨不忍睹。

　　不过对于楚旬来说，神国所受到的这些损失根本无法跟安琪儿等人突破所带来的惊喜相比。看着昔日的战友，伴侣以及老师都终于一个个蜕凡化神，楚旬脸上就止不住地露出了笑容。

　　大家都突破了，这真是太好了！

　　“旬！”

　　而在完成了突破，基本将神国稳固下来之后，最先完成突破的安琪儿便已经欢呼一声，然后连着身下的朱雀一起化为火光，以极快的速度朝着楚旬激射而来。

　　在突破神级之后，安琪儿的速度得到了明显的提升，几乎眨眼间便扑到了楚旬的怀中，而原本在他身下的朱雀则化为了一只小鸟，落在了她的肩膀上，有些不爽地看着楚旬。

　　这家伙真讨厌，每次只要他一出现，主人的全部注意力就集中在了他的身上，连自己这么可爱的朱雀都给忽视了。

　　哼！

　　不过想到楚旬背后站着的白虎和玄武，朱雀也不敢将自己的不满表现出来，只能歪着脑袋，看着楚旬，心中嘀嘀咕咕。

　　“琪儿！”

　　看着怀中佳人的那充满了惊喜之色的美丽面庞，楚旬心中在欣喜的同时，也不由得感到一丝愧疚。

　　按理说，像安琪儿这样的女孩应该受到万千宠爱于一身才是，可是自从跟了他之后，他却将大部分的时间都用在了修炼和战斗之中，用来陪伴安琪儿的时间反倒是很少。

　　再加上神国之中跟外界的时间比例已经到了一比二十，也就是说，他在外面一天，便相当于安琪儿在神国中修炼了二十天，以至于此刻安琪儿见到他才会如此的惊喜。

　　所以说，他这个男友，还真是做得很不称职啊。

　　想到这里，楚旬心中的愧疚也变得更加强烈了。他紧紧的抱住了安琪儿，在她耳边低声说道：“对不起，一直没有时间好好陪你……”

　　“没关系，我知道你有很多事情要做，再加上我实力不行，所以你才不许我在战斗的时候待在你的身边。”

　　听到楚旬的话，安琪儿微微一愣，随后同样抱紧了楚旬，笑着说道：“不过现在好了，我已经突破了神级，而且还融入了朱雀的力量，等闲神级，甚至是不朽都未必能真正的杀死我。所以从今天起，我又能陪在你的身边，跟你并肩作战了！”

　　“喂喂喂，光天化日之下居然如此亲密，你们这是要虐死单身狗的节奏吗？又或者说，要不要我帮你们一把，把光线弄暗一点？”

　　然而就在安琪儿和楚旬互相拥抱，百感交集之际，一个略带戏谑的声音却忽然从不远处传了过来。

　　“卧槽，你小子让我们好好待下不行吗？”

　　听到那熟悉的声音，安琪儿顿时羞得满脸通红，尴尬的松开了楚旬。而楚旬则是转过头去，对着忽然出现在他们身边的楚航笑骂道：“都已经突破神级了都还是这个样子，你信不信我好好教训你一顿！”

　　虽然是在笑骂，但楚旬的脸上和心中却都充满了欢喜。楚航跟他的交情，就跟杨凌一样，都是从最初的死城厮杀中一步一步并肩作战，历尽无数次生死危机培养起来的。而当初几人之中，也只剩下楚航一直因为祖巫传承跟自身属性不同而被困瓶颈，甚至因此而郁郁寡欢。

　　而此刻，楚航既然已经突破神级，并且再次恢复了以前的玩笑性格，这也就证明了楚航不仅突破了实力上的瓶颈，更是突破了心中的瓶颈，恢复了以前的自信和乐观。

　　“嘿嘿，现在我风影之力已经彻底融合，虽然肯定打不过你，但你想要教训我可也没那么容易哦！”

　　正如楚旬所想的那样，此刻楚航已经恢复了自信。听到楚旬的话，他微微一笑，然后身形忽然一动，竟然就这么直接崩溃，化为点点微风，消散一空。

　　“哈哈，逮到你了！”

　　然而面对楚航忽然消失，楚旬却并不意外。他敏锐的察觉到了身后的能量异动，然后哈哈一笑，猛然转身，伸手便朝身后抓了过去。

　　果然，正如他所料，此刻他背后的影子已经离地而起，化为了楚航的模样，准备朝他冲来。

　　“你这家伙，实力虽然提升了，但战斗方式依旧还是这么老套啊，我说你……”

　　看着从自己影子中凝聚而成的楚航，楚旬一边伸手朝楚航抓去，一边笑着说道。

　　可是下一刻，他的笑容却陡然一僵，嘴里的话也戛然而止。

　　因为他发现，当他伸手抓住楚航的时候，却仿佛是真的抓住了一个影子一般，最终什么都没有捞到。

　　而与此同时，就在他身边，一阵微风忽然凝聚，楚旬化为了楚航的模样，笑嘻嘻地对他说道：“风无常形，影无常态，怎么样，我这风影合一之力，还不错吧？”

　　“不错，的确不错！”

　　虽然在楚航手中吃了个小憋，但楚旬却并没有感到任何的不高兴，反而笑着说道：“风系异能和影系异能本就灵活多变，此刻你将这两种力量融为一体，再结合你所继承的刺客传承，简直是如虎添翼啊。”

　　说到这里，楚旬转过头，对着不远处走来，满脸淡然的寅虎问道：“怎么样，寅虎，我想你的收获也不小吧，要不露两手给我们看看？”

　　“我还是不了。”

　　然而听到楚旬的话，寅虎却摇了摇头，说道：“我现在的状态有些尴尬，如果以平常手段作战的话，未必会有多出彩，可如果是动用真正杀招的话，那却又太危险了。”

　　说到这里，寅虎微微顿了一顿，然后认真地说道：“我所说的危险，不仅是对你，也是对我自己！”

　　“什么杀招这么可怕？”

　　听到寅虎的话，在联想到自己从寅虎身上感觉到的莫名危机感，楚旬顿时皱起了眉头，问道。

　　“刺客一脉之中，破法流传承中有一招只有神级以上才能施展，名为【刺神】！”

　　由于在场都是自己人，所以寅虎也没有做任何隐瞒，直接说出了自己杀招的底细：“想动用这一招，我平时必须要尽力积蓄力量，凝聚力量，将自身力量和神国之力都凝聚成一个点，最后再利用我自身的真实之力彻底爆发出来。”

　　说到这里，寅虎微微顿了一顿，然后继续说道：“由于力量极为凝聚，所以爆发出来的破坏力也会非常可怕，再加上我突破神级之后，真实之力也得到了进一步的强化，所以根据传承中的描述，我这一招一旦出手，那么便几乎可以无视一切防御，达到一击必杀的效果。”

　　“但也正因为这一击的力量太大，所以一击之后，我不仅会耗去几乎所有的力量，而且自身也会因为难以承受这种爆发力量而深受重创。”

　　“巨大的副作用，再加上积蓄力量越多威力越大，所以【刺神】这一招也是破法流传承中最后一招，除非真是到了逼不得已，必须破釜沉舟之际，否则的话是绝对不能轻易动用的。”


第1212章 无尽海域的“好天气”！

　　虽然没能见识到寅虎的杀招，但楚旬却并没有感到多少的失望，甚至他不希望自己有见到寅虎杀招的一天。因为如果寅虎被逼动用了【刺神】，那只能说明，当时的情况已经到了极为严峻，需要大家不惜一切代价去拼命的程度了。

　　而在寅虎之后，楚封、楚狂人还有樊瑶等人也一一突破。在祖巫传承的帮助之下，他们哪怕才刚刚突破，便拥有了相当于同级强者两倍甚至是两倍以上的战斗力，堪称不俗。

　　不过越修炼到后面，众人在修炼天赋上的差距也就变得更加明显了。就像是曾经身为众人导师的楚封和楚狂人，虽然已经突破了神级，但如果论到真正的战斗能力，那么别说是杨凌张邪和楚旬等人了，只怕就连同样是刚刚才完成突破的寅虎，安琪儿和楚航，他们与之相比也会逊色三分。

　　但值得庆幸的是，楚封和楚狂人的心态还算豁达，虽然他们明知道，以他们的修炼天赋，除非是另有奇遇，否则日后跟楚旬等人的差距只会越来越远，但他们却依旧保持着乐观的心态，为自己的成功突破，也为楚航等人的进步而欣喜着。

　　既然已经突破了神级，那除非是有什么惊天奇遇，否则的话短时间内也不会再有什么飞跃式的进步了。所以在等安琪儿等人稳固了修为之后，楚旬便把楚狂人等人带到了银月飓风号上，也算是让他们享受享受乘坐这精灵之舟的感觉。

　　看到楚旬带着已经突破了的楚狂人等人回到银月飓风号上，本来还不知道发生了什么事情，有些担心的杨凌等人也顿时是惊喜不已，纷纷对他们表达了自己的祝贺。

　　与此同时，一旁的周御龙心中也是充满了期待。在他的神国之中，医生等人也同样已经处在了突破的边缘，或许过不了多长的时间，医生等人也能完成突破，进阶神级了。

　　只是这些人里面，最让他头疼的还是荒野骑士。

　　那个曾经跟他还有路西法并成为大灾变时期“最强三人组”的男人，在从冰封中解冻之后，便仿佛是失去了修炼的动力一样，整天到晚都在品味美久美食，享受生活，跟幻姬腻在一起，以至于曾经修为极高，天赋极强的他，此刻竟然还是没能突破神级，跟医生等人一样处在了突破的边缘。

　　看样子，在稳定下来之后是要想办法好好督促一下这个惫懒的家伙了！

　　对于庞大无比的精灵之舟“银月飓风号”而言，楚狂人等人的加入根本不会对其造成任何影响。随后，就在众人的叙旧和闲聊之中，银月飓风号也持续以极快的速度在沙漠之中穿行着。

　　而随着时间的流逝，以及银月飓风号的不断前进，一片高耸入云，连绵不绝，仿佛一片城墙一般的超级山脉也出现在了众人的眼中。

　　这便是阿拉诺克大沙漠和无尽海域之间禁制力量所化的雄山和屏障——断天山脉！

　　才稍稍靠近断天山脉，众人便能感觉到隐含在那山脉之中，仿佛可以摧毁一切，阻挡一切的可怕力量。

　　想要穿过这断天山脉，抵达无尽海域，那么必须要有可以免疫禁制力量的通关凭证，否则的话便会受到这断天山脉中强大禁制力量的阻碍，难以寸进。

　　叶尔夏提自然拥有通关凭证，所以很快，他便操纵着银月飓风号不断拔高距离，最终冲破云霄，从上方越过了那高耸连绵，无比壮观的断天山脉。

　　而一穿过断天山脉，众人的感觉便立马不同了。

　　此刻，众人可以清楚的感觉到，山脉的这一头，之前空气中原有的灼热和沙尘气息已经彻底消失，取而代之的是一种浓浓的湿气和土腥味。而放眼过去，众人也能看到原本在山脉另外一边连绵不断的沙漠也已经被许多生机盎然的绿色植被所取代。

　　这座断天山脉，仿佛正如他的名字一般，将这片天地分割成了两半。一边是黄沙漫天的沙漠，而另外一边却是植被遍地的湿地。

　　在穿越了断天山脉，来到这片一望无际的绿地之后，银月飓风号并没有任何的停留，而是继续向前行驶。

　　就这样，又前进了差不多几个小时的时间之后，众人眼前的陆地也终于慢慢消失，与此同时，一片一望无际，乌云盖顶，电闪雷鸣，整体仿佛完全都是由墨水灌注而成，并且不断翻腾，海浪滔天的汪洋大海也出现在了众人的眼前。

　　无尽海域，终于到了！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　不知道是楚旬等人运气不好，遇到了坏天气，还是这无尽海域的气候向来如此，总之此刻这片大海一开始便给楚旬等人来了个下马威。只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，无数道雷光就好像是一条条雷龙一样，在乌云之中不断咆哮着，闪耀着，并且时不时会劈下一道道巨大的闪电，落在海面之上。

　　除此之外，海面上的海浪也是惊人的巨大，一眼望去，那层层海浪简直就像是一个个从海底涌现的巨兽一般，最低都有十余米高，最高的目测甚至是超过了百米。巨大的海浪重重地拍打在海面上，就像是无数上古巨人正在用鼓槌狠狠砸击着他们的战鼓一般，发出一阵阵震天动地的巨响。

　　而除了雷电和海浪以外，这海洋之中还随处可见一些连接着天地，直径达到了数十米甚至是数百米的水龙卷。这些水龙卷就像是与上天搏斗的巨龙一样，所过之处，海浪和海面都会被彻底绞碎，甚至有些体型庞大的海兽如果不小心被卷入其中的话，也会像是被扔进了搅拌机里面的蔬菜瓜果，瞬间被绞成碎片。

　　“咦，运气不错，今天天气挺好的呀。”

　　然而，就在楚旬等人因为这无尽海域的恶劣气候而微微震惊的时候，不知何时离开了驾驶室，出现在了甲板上的叶尔夏提也顿时露出了一丝惊喜之色，然后笑着说道：“太好了，这样的话，应该又能节省不少的树心力量了。”

　　这家伙仿佛是跟这艘银月飓风号融为了一体一般，可以神出鬼没的出现在任何地方，如果不是他主动开口的话，哪怕是楚旬等人也很难察觉他的动静。

　　“什么？”

　　“你不是开玩笑吧？”

　　“这特么也叫好天气？”

　　……

　　听到叶尔夏提的话，楚旬等人顿时都吓了一跳，露出了不可置信之色。

　　如果如此恶劣的天气都能被称得上是好天气的话，那么这无尽海域中的坏天气又会是什么样的呢？

　　“好了，大家准备好了，现在才是最过瘾的时候！”

　　看到楚旬等人那惊讶的样子，叶尔夏提并没有做过多的解释，而是微微一笑，然后右手用力一挥，高声喝道：“银月飓风，乘风破浪，全速前进！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着这叶尔夏提话音落下，这银月飓风号竟然也仿佛是理解了他的命令一般，随后整个巨大的船身都开始不断颤鸣起来，同时一股股可怕的能量气息，也开始在这银月飓风号之中酝酿，积蓄。

　　这种感觉，就像是赛车手在赛车之前，不断轰鸣赛车发动机的感觉一样，让人热血沸腾！

　　轰！

　　而下一刻，还不等楚旬等人做出反应，这银月飓风号上的淡绿色能量光辉便陡然大放光芒，随后整艘巨大的精灵之舟也猛然加速，如同离弦之箭一般，冲过海岸，以极快的速度向着那雷鸣不断，海浪翻腾，甚至随处都遍布着恐怖水龙卷的海面电射而去！


第1213章 通灵了的“海难”！

　　“卧槽！”

　　楚旬等人压根就没有想到，叶尔夏提这个看起来风度翩翩，优雅随和的精灵，在面对这片海洋的时候竟然会像是变了一个人一样，变得如同一个赛车手一般，追求速度，疯狂，并且充满了激情。

　　他们几乎还没有来得及反应过来，这银月飓风号便速度暴涨，以比之前快了至少两倍的速度，直接冲到了海面之上，然后狠狠地朝着一个扑打向海面的十米巨浪撞了过去。

　　轰！

　　跟长度近乎8000米，高度也近乎1200米的超级巨舰银月飓风号相比，十米高的巨浪此刻就仿佛成为了一捧微不足道的小水花一般，瞬间便在一阵剧烈轰鸣声中被银月飓风号那庞大的舰身给撞得粉碎，而整艘战舰别说因此而减速了，甚至连震动都没有震动一下。

　　不过则十米巨浪仅仅只是已经冲到岸边，来势几乎耗尽的小浪花而已，跟海洋中央的那些巨浪比起来简直是不值一提。此刻，只见伴随着银月飓风号的不断破浪前行，距离海岸越来越远，那些席卷而来的浪花也开始变得越来越大。

　　十米，三十米，五十米，一百米……

　　海浪的高度和密集度开始不断地攀升，可银月飓风号却仿佛是一把无坚不摧的利刃一般，无论那些海浪如何扑打而来，这银月飓风号都会瞬间将其撕碎，然后继续前进。

　　直到……

　　“卧槽，那是什么？”

　　由于有银月飓风号的能量护盾保护，所以楚旬等人此刻都是有恃无恐的站在甲板之上，欣赏着银月飓风号破浪前行的壮观场景。

　　不过在前行了大概上千公里之后，站在船头的楚旬等人却忽然发现，在远处的地平线上，忽然出现了一座恍若跟之前那断天山脉一般，连绵不断，巨大无比的黑色大山。

　　然而，下一刻，楚旬等人却忽然看清楚了。原来那并不是什么大山，而是一片连接天地，如同水墙一般，席卷而来的超级巨浪。

　　“居然是海遮天，过瘾！”

　　看着那席卷而来，连接天地的超级巨浪，叶尔夏提那淡绿色的眼眸之中顿时浮现出一丝兴奋之色，然后张开双臂，哈哈大笑道：“让暴风雨来得更猛烈些吧，哈哈哈哈！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着叶尔夏提话音落下，那银月飓风号上的光芒也变得更加璀璨起来，同时速度也得到了再次的提升。

　　吼！

　　而与此同时，让楚旬等人震惊的一幕也发生了。

　　便见在那席卷而来，遮天蔽日的巨浪之中，忽然传出了一阵剧烈的咆哮声。随后那巨浪竟然开始凝型变化，最后化为了一条条长达数千米，通体凝实，并散发着强大气息的水蟒，从各个方向，朝着这银月飓风号撕咬而来。

　　“这海浪怎么会忽然变化，难道是元素通灵？有人在暗中操纵？”

　　看着那些由海浪所化为的巨型水蟒，楚旬等人的脸上顿时浮现出了一丝惊讶之色。

　　“你说的没错，这正是元素通灵，不过却并非是有人在暗中操纵。”

　　和楚旬等人的表情不同，此刻叶尔夏提的眼中充斥着一丝兴奋之色，就仿佛是一个猎手看到了一个好的猎物一般。

　　他双目紧紧盯着那些巨大无比，并且散发着强大水系元素力量波动的水蟒，然后接着说道：“这片海非常奇怪，水系元素力量浓郁得吓人，特别是在发生一些灾害的时候，水系元素力量更是变得更加狂暴，强烈。”

　　“在这种情况下，那些浓郁，狂暴并且强烈的水系元素力量便会产生一种临时性的通灵，从而拥有一定的灵性。也会令其变为更加可怕，更加难以抵挡的灾难。”

　　“而我们现在所看到的情况，便是如此！”

　　叶尔夏提虽然是在给楚旬等人解释，但他的目光却始终都是集中在了那些巨大的水蟒之上。而随着这些水蟒的不断逼近，他眼中的兴奋之色也变得越来越强烈了。

　　“好，宝贝，开始第一轮齐射！”

　　终于，当那些水蟒穿过海面，逼近银月飓风号千米范围内的瞬间，叶尔夏提也终于挥动右手，兴奋的大叫了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着叶尔夏提话音落下，银月飓风号那满目疮痍，破破烂烂的舰身上也忽然开始浮现出一个个玄妙复杂的魔法阵，并且这些魔法阵还在一阵阵能量嗡鸣声中变得越来越明亮，气息也越来越强烈。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　几乎是眨眼之间，银月飓风号上的这些魔法阵便已经完成了充能，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰出了一道道碧绿璀璨的能量光辉，并以极快的速度，朝着那些席卷而来，数量众多的水蟒轰击而去。

　　“好强！”

　　感觉到从那些碧绿色能量光柱中所散发出来的强大气息，楚旬等人的瞳孔都是微微一缩。因为他们都能感觉得到，这光柱中所蕴含的可怕能量，只怕已经不逊于厄尔克斯或者是安利斯塔那种真正不朽强者所发起的攻击了。

　　要知道，这还仅仅只是一轮齐射而已！

　　可想而知，在拥有了这艘银月飓风号护身之后，本身就拥有着不朽修为的叶尔夏提将会变得多么的强大。

　　而就在楚旬等人因为那些光柱中所散发出的能量气息而震惊的同时，那些能量光柱也已经划破了虚空，重重的轰击在了冲在最前面的那些水蟒身上，并瞬间将那些水蟒轰成了碎片。

　　不过之前那遮天巨浪无比的庞大，所以所凝聚化成的水蟒也是数量众多，哪怕是这些冲在最前面的水蟒被轰成了碎片，可接下来却还有更多的水蟒，如同一层层海浪一般，朝这边涌了过来。

　　“小心戒备，随时准备出手！”

　　感觉到从那些水蟒身上所散发出来的强大气息，楚旬微微眯了眯眼睛，然后对着身边众人提醒了一句。

　　他们现在跟叶尔夏提可是一条船上的蚂蚱，所以他们随时也要小心，如果叶尔夏提支撑不住的话，那他们就会立刻出手，以防万一。

　　然而事实证明，他们不仅低估了这精灵之舟的力量，也低估了叶尔夏提的能力。

　　“来得好，宝贝，进入近战状态！”

　　只见就在那些水蟒越逼越近，甚至已经跟银月飓风号不足300米距离的时候，叶尔夏提却忽然大喝一声，然后蹲下身子，将双手按在了银月飓风号的船板上。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，只见一阵阵浓郁的绿光同时从叶尔夏提还有这银月飓风号上凝聚而出，然后化为一层如同绿宝石一般的绿色晶体护甲，将银月飓风号彻底包裹了起来。

　　刹那间，原本破破烂烂，满目疮痍，仿佛随时可能破碎的银月飓风号便化为了一艘散发着凌厉气息，仿佛出鞘神兵一般，无坚不摧的超级战舰！

　　“开始了！”

　　与此同时，同样已经身披一套绿色铠甲的叶尔夏提也微微眯起了双眼，眼中浮现出一丝强烈的战意。

　　随后，便见就在那水蟒已经冲到银月飓风号面前之时，那银月飓风号便忽然动了起来。

　　然而出乎众人预料的是，银月飓风号的反击并非是硬冲硬撞，而是进退有度，不断以灵活的角度，一次次避开了那些水蟒的联合扑击，并同时又趁机用那锋锐至极的舰首狠狠地撞在了一条条水蟒身上，最终在阵阵剧烈的轰鸣声中，将这些水蟒一条接一条的轰成了碎片。

　　看到这一幕，楚旬等人简直是瞠目结舌。

　　在他们眼中，银月飓风号简直就像是被一个绝世高手握在手中的神兵利器一样，每一次出招都是那么的灵活诡变，同样又是无比的致命，哪怕那些水蟒已经通灵，拥有了闪避的本能，也依旧无法躲过这银月飓风号的反击，很快便被一个接一个的全部摧毁，化为一阵阵水浪，四处激荡。

　　这样利用精灵之舟的战斗技巧，几乎已经只能用“艺术”来个字来形容了！

　　难道这就是叶尔夏提和银月飓风号的真正威力？


第1214章 库拉斯特海港的求援讯号！

　　叶尔夏提下手的速度非常快，仅仅数分钟的时间，那铺天盖地席卷而来的巨型水漫蟒便全部在银色飓风号的冲杀之下彻底崩溃，化为水浪朝着四周席卷而起，在海面上掀起一朵朵巨大的浪花。

　　“呼，搞定！”

　　看到所有水蟒被击溃，化为浪花四处散去，原本微微蹲在地上的叶尔夏提也终于咧嘴一笑，然后站起身来。

　　随着叶尔夏起身，他身上那套由璀璨绿光所凝聚而成的晶体铠甲也忽然开始化为点点光辉，瓦解消失。与此同时，那银月飓风号上所覆盖的晶体表层也同样化为了点点光芒，崩溃消失。

　　随后，银月飓风号再度加速，重新上路，破浪而行。

　　“好厉害……”

　　而直到银月飓风号再度上路，破开风浪疾速前行，楚旬等人才终于从震撼中回过神来。

　　叶尔夏提配合这银月飓风号所展现出来的战斗力实在是太强悍了，甚至远远超过了楚旬等人曾经与之交手过的厄尔克斯和安利斯塔。而所谓窥一斑而知全豹，仅仅是一个叶尔夏提和银月飓风号便已经如此强悍，可想而知，这精灵族的实力只怕比他们想象中还要强大。

　　而与之相对应的是，能够与精灵族抗衡多年而不落下风，从而导致自然议会瓦解的黑暗精灵族只怕也绝对不容小觑。

　　看样子，他们这次在库拉斯特海港和科技斯坦丛林的历练，可能会比他们想象中要艰难许多啊……

　　“抱歉，让各位见笑了。”

　　看着楚旬等人那震惊的模样，已经结束了战斗状态的叶尔夏提微微一笑，道：“我这人没什么太多别的爱好，唯一喜欢的就是这种驾驭精灵之舟，乘风破浪，搏击自然的感觉，刚刚难得遇到一次由‘海遮天’所引发的通灵海浪，所以一下有些兴奋过度了。”

　　说到这里，叶尔夏提的脸上忽然浮现出一丝遗憾之色，说道：“不过可惜，这还只是五大海难之中排名第四的‘海遮天’所引起的通灵海难，如果是遇到死亡海啸所引发的通灵之难的话，那一定会更刺激。”

　　“仅仅只是排名第四的海遮天所引起的通灵海浪便已经有了如此声势，那排名第一的死亡海啸又会有多么可怕呢？”

　　听到叶尔夏提的话，楚旬等人下意识的打了个冷颤。

　　从议会指环中得到的资料来看，无尽海域中危机四伏，其中最著名的便是五大海难。这五大海难以弱到强，分别是深海漩涡、海遮天、毁灭雷暴、海洋兽潮以及最为可怕的死亡海啸。

　　除了海洋兽潮之外，其他四大海难都有可能导致元素通灵，引发通灵之难，从而变得更加可怕，更加难以抵挡。特别是相对罕见的死亡海啸，一旦引起通灵之难，其破坏力更是会可怕得难以想象。

　　到时候，就算是以叶尔夏提配合这银月飓风号的能力，也未必能从那最为可怕的海难之中幸存下来。

　　不过值得庆幸的是，众人这次的运气仿佛不错，在接下来的形成之中，楚旬等人虽然遇到了大大小小数之不尽的海洋灾害，但是却并没有再遇到最为危险的五大海难。而以那些普通海浪，飓风和落雷的威力，对于庞大无比，坚固无双，并且还有叶尔夏提操纵的银月飓风号而言简直就是毛毛细雨，不堪一提。

　　而在发现没有什么值得让自己重视和惊喜的海难之后，叶尔夏提原本的兴奋也渐渐消失，然后干脆不再操纵银月飓风号，让其自动航行，而自己则跟楚旬等人坐在了一起，一边品尝那些精灵族特有的水果和饮料，一边东扯西扯的闲聊了起来。

　　根据楚旬之前所看到的资料，精灵一族往往都是高傲而排外的。但不知道是不是因为天陨跟那“克鲁鲁”的关系让叶尔夏提爱屋及乌，将他们当成了朋友；还是因为叶尔夏提本身就是个精灵族中的另类，总之，叶尔夏提就像是一个自来熟一般，完全没有任何的高傲和排外，态度极为随和，跟众人聊得十分开心。

　　而在跟叶尔夏提的闲聊之中，众人也慢慢得知了一些有关于精灵族、暗黑精灵族、库拉斯特海港以及科基斯坦丛林之中的一些情况。

　　总的来说，现在在实力方面，精灵一族的实力还是比暗黑精灵族要强大一些的，所以库拉斯特海港也是归精灵族所占据。

　　但是黑暗精灵族的实力也不会弱于精灵族太多，再加上一些其他的魔化生物和恶魔的相助，所以黑暗精灵族虽然被驱逐出了库拉斯特海港，但是在主战场科基斯坦丛林之中，他们却能跟精灵一族对抗而不落下风，每一次的冲突都是互有胜负和损伤。

　　特别是近些年，当庇护所世界的第一前线，也就是野蛮人的故乡哈加洛斯彻底沦陷，群魔古堡沦为第一前线之后，从群魔古堡所“偷渡”过来的恶魔，以及渗透过来的恶魔力量也变得越来越多，从而让黑暗精灵一族的力量变得越来越强，不仅渐渐在丛林之战中占据了一些上风，甚至还会时不时的操纵一些魔化生物，或者是配合一些恶魔冲出丛林，对库拉斯特海港发起突袭。

　　总的来说，这里的情况就跟庇护所世界其他地方的情况一样，形势不容乐观……

　　不过从聊天中可以看得出来，虽然形势不太乐观，但叶尔夏提却依旧对精灵族充满了信心。也不知道他这是盲目的自信呢，还是精灵族有什么不为人知的强力底牌，才会让他拥有如此强烈的信心。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在叶尔夏提跟楚旬等人闲聊，而银月飓风号则在不断前行，距离库拉斯特海港越来越近的时候，叶尔夏提一直拿在手上的那根绿色木笛却忽然微微颤动了起来，同时上面也开始一明一暗的闪烁起一种强烈的绿光。

　　看上去，就像是在示警！

　　“嗯？”

　　看到木笛的异状，原来一直保持着轻松笑容的叶尔夏提脸色顿时一变，眼神也变得格外的凝重起来。

　　下一刻，他猛地站起身子，声音冰冷地说道：“这是求援讯号，库拉斯特海港遇袭，正在号召附近的精灵援助！”

　　“该死，怎么会这样，其他的人呢，都去哪了！”

　　虽然精灵族的主要战力都在科基斯坦丛林之中，但库拉斯特海港之中的精灵强者也不少，足以抵抗强大敌人的入侵。

　　而且那些散布于科基斯坦丛林中的精灵都是以库拉斯特海港为中心，朝着四处蔓延居住，距离库拉斯特海港不会太远，一旦遇到危险，以精灵族强者在丛林中穿行的速度，应该很快就能赶到库拉斯特海港进行支援。

　　可是为什么，此刻库拉斯特海港却会发出如此大范围，全面的求援讯号？

　　难道说，在自己不在的这段时间里面，精灵族发生什么事情了？

　　想到这里，叶尔夏提的心情顿时变得无比焦急了起来，他深吸一口气，然后握紧了手中的木笛，沉声说道：“各位，我们必须尽快赶回库拉斯特海港，所以接下来将会全速前进，你们抓稳了！”

　　“抓稳？”

　　听到叶尔夏提的话，众人顿时一愣。

　　然而还不等他们反应过来，叶尔夏提的身影便已经消失在了他们的眼前，重返到了驾驶舱之中。而下一刻，整艘银月飓风号上原本散发出来的绿色光辉也渐渐转变，化为了璀璨的银光，与此同时，一缕缕银光也汇聚在了银月飓风号上方，凝聚成了一轮璀璨的明月！

　　而在这明月的照耀下，一股股剧烈的狂风也骤然从银月飓风号旁浮现，然后推动银月飓风号，令其化为一道银色闪电，以超越了之前近乎十倍的速度，划破海浪和空间，急速前行！

　　银月，飓风！

　　显然，这才是银月飓风号真正的全速形态！


第1215章 毁灭雷暴与海洋兽潮！

　　呼呼呼！

　　只见伴随着那银色月光的闪耀和剧烈狂风的呼啸，楚旬等人瞬间感觉到脚下原本极为稳定的银月飓风号仿佛变成了一条疯狂的银龙一般，猛的加速，产生了强大的惯性，甚至让甲板上的他们都几乎失去平衡，差点摔倒。

　　而等到他们习惯了这银月飓风号陡然加速所带来的惯性之后，他们放眼望去，才更加惊讶的发现，此刻他们周围的景色已经完全变了一个模样。

　　此刻银月飓风号的速度显然是已经提升到了巅峰，甚至已经快到了就连银月飓风号周围的景色，都由于过快的速度而变得模糊不清，有些炫目的地步。

　　如果不是仔细凝神去看的话，即便是以楚旬等人此刻的动态视觉，也很难再看清楚周围的景色，只能看到原本就水天一色的无尽海域，此刻都已经化为了一道道黑色的流光。

　　而在那如同流水一般不断变化的黑色流光之中，偶尔还能见到一两道电芒一闪即逝——那是从雷云之中所落下的璀璨雷霆！

　　“卧槽！”

　　“好快！”

　　……

　　楚旬等人怎么也没有想到，这银月飓风号竟然能够快到此等程度。怪不得叶尔夏提敢一个人驾驶着这银月飓风号穿梭于危机四伏的阿拉诺克大沙漠和无尽海域之中，有这等速度，哪怕是遇到再多的敌人，打不过也总能逃得过了。

　　当然，从之前叶尔夏提驾驭这银月飓风号所表现出来的战斗力来看，在一般情况下只怕还真没多少人有资格能逼他逃跑的。

　　在惊人的速度之下，银月飓风号也表现出了惊人的破坏力。

　　只见一路前行之下，无论是滔天巨浪还是从天而降的雷电，亦或是那从海底跃出的巨兽，在这化为银色闪电的银月飓风号面前都变得是那样的不堪一击，几乎眨眼间便被银月飓风号给撞得粉碎，根本无法阻挡银月飓风号前进的步伐。

　　就这样，原本预计还要一天的路程，银月飓风号此刻却仅仅只用了两个小时不到的时间便赶完了。

　　然而，就在银月飓风号几乎穿越了整片无尽海域，即将抵达目的地库拉斯特海港的时候，原本以极快速度前行的银月飓风号却猛地一顿，忽然停了下来。

　　银月飓风号的骤停，让楚旬等人身体微微一晃，脸上也露出了惊讶之色。不过当他们看到前方远处的一幕幕景象之时，他们才知道，这银月飓风号为什么会停了下来。

　　轰隆隆隆！

　　只见此刻，远处那片海域，以及海域边缘隐隐可见的一座巨型海港，已经彻底被一层层厚厚的雷云所覆盖了起来。而在那几乎弥漫了整个天空的厚重雷云之中，一条条若隐若现，仿佛凝聚成型的雷龙也在不断咆哮，并且不断喷吐出一道道巨大的雷柱，轰击着那座被淡绿色能量护盾所包裹的海港。

　　而在那璀璨雷光的照耀之下，海港周围的海水之中，一个个庞大而狰狞的身影也被雷光照亮了起来。

　　这些沉浮在海水之中的身影都极为庞大和可怕，他们形态各异，但却都像是从神话传说中走出的水怪一样，有着巨大的利爪，尖锐的獠牙，以及厚重的鱼鳞或者是粗壮的触手。此刻，这些海中的巨怪正在一边咆哮，一边激荡出一道道能量光辉，甚至是挥起自己的触手和利爪，轰击着那海港边缘的能量护罩，从而发出阵阵巨响和璀璨的光辉。

　　“通灵级别的毁灭雷暴，还有大规模的海洋兽潮？！”

　　“怎么会这样，这两种灾难怎么会一起出现，而且为什么这毁灭雷暴不会伤到这些海兽，反而在全力进攻海港？”

　　“这到底是发生了什么事！”

　　“难道说，他们真找到了那个东西……？”

　　……

　　叶尔夏提的身影忽然出现在了甲板之上，他死死地凝视着远处被无尽雷霆和海兽所围攻的库拉斯特海港，脸上浮现出惊疑不定的神色，并且在低声喃语，显然也是被眼前这一幕给震撼到了。

　　“先解决眼前的问题再说！”

　　不过很快叶尔夏提便回过神来，眼中闪过一丝坚毅之色，然后沉声对着身边的楚旬等人说道：“各位，接下来将会有一场大战，所以请各位先下船吧，不然的话，到时候我未必能够保护得了各位的安全。”

　　“不，正如你之前所说，我们是精灵的朋友，朋友有难我们自然要出手相助，所以我们是不会离开的。”

　　然而听到叶尔夏提的话，楚旬却跟其他人对视了一眼，然后点了点头，沉声对叶尔夏提说道：“你放心动手吧，相信我们，我们不会成为你的累赘，到时候说不定我们还能帮上你的忙！”

　　楚旬等人心里很清楚，他们如果想在库拉斯特海港和科基斯坦丛林中立足的话，那他们就必须要维护好跟精灵一族的关系，所以他们绝对不能在这种时候退缩，否则的话，再想获得精灵一族的信任和好感就没有那么容易了。

　　毕竟对于临阵脱逃之人，哪怕他是拥有大长老信物的人，高傲的精灵们十有八九也是不会将其看在眼里的。

　　“好，既然如此，那我们就一起上！”

　　叶尔夏提从好友“克鲁鲁”处也得到过有关于楚旬等人的资料，自然也知道，楚旬等人虽然看似只有神级，但其真正实力却绝非如此。不然的话，沙地骑士团，厄尔克斯，还有那几个勋贵也不会因为他们而陨落，而蛇王安利斯塔更不会被他们所吓退了。

　　所以在接下来的战斗中，如果能得到他们的帮助，那无疑是一件好事！

　　想到这里，叶尔夏提微微握紧了手中的木笛，然后沉声喝道：“接下来我会全力去解决毁灭雷暴，而在解决毁灭雷暴的时候，银月飓风号的护罩可能会被削弱，到时候那些从雷云之中落下的雷霆，还有其他趁机来袭的海兽，就交给你们来对付了！”

　　“没问题，张邪、天陨，杨凌，你们负责对付雷电，其他的海兽交给我们！”

　　听到叶尔夏提的话，楚旬表情严肃的点了点头，然后立刻开始安排起战斗部署。

　　而与此同时，叶尔夏提的身影也再次消失，重新返回到了那银月飓风号的驾驶舱中。

　　随后，原本悬停在海面之上的银月飓风号也再度加速，化为一道银色闪电，以极快的速度，朝着远处被雷电覆盖，以及被海兽围攻的库拉斯特海港电射而去！

　　吼！吼！吼！

　　跟楚旬等人在地球上见到过的海族不同，无尽海域之中的海兽虽然更加强大，但是却并没有进化出高等智慧，依旧是那么的暴戾残忍，悍不畏死。此刻看到这银月飓风号电射而来，冲向雷云，那些位于边缘地带的巨型海兽也纷纷发出剧烈的咆哮声，然后一个个纵身而起，离开水面，朝着银月飓风号拦截而来。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　然而这些位于边缘地带的海兽都是属于实力较弱的存在，所以此刻他们的行为也无异于是螳臂当车。顿时，只见伴随着一阵阵剧烈而密集的撞击声响起，那些体型动辄达到数十米甚至是数百米的海兽，也如同是一个个汽车车轮下的西瓜一般，瞬间便被全速前进的银月飓风号给撞成了肉泥，骨肉飞溅。

　　而在这细碎的骨肉残骸飞溅之中，银月飓风号也开始不断的拔升高度，就像是一把破天之剑一般，直接朝着天空中那厚厚的雷云直刺而去！


第1216章 雷云中的战斗！

　　闪烁着强烈银光的银月飓风号，就像是一把撕开了黑夜的利刃一般，直接划破了那厚重无比的雷云，并且不断攀升，向着更高处那些不断喷出雷柱，轰击着库拉斯特海港的“雷龙”冲了过去。

　　“呜呜呜……”

　　然而就在这银月飓风号在雷云之中疾速穿梭，不断攀升的同时，一阵阵空明而悠扬的笛声却忽然诡异的出现，并传入到了众人的耳中。

　　这笛声诡异至极，竟然是凭空而现，完全找不到源头，就仿佛无处不在一般。而且这笛音虽然悠扬空明，可是传入众人耳中之后，却让众人不由得感到一阵心烦意燥，甚至是有些眩晕了起来。

　　“音波攻击？”

　　看到众人那有些头晕目眩，精神恍惚的模样，楚旬瞳孔顿时一缩，然后深吸一口气，将精神力彻底催动，厉喝出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　轰隆隆！

　　楚旬的一声暴喝，便如同在天空中打了个响雷一般，瞬间震得有些精神恍惚的其他人浑身一颤，清醒了过来。

　　但楚旬这《六字大明咒》也仅仅只是帮助唤醒了众人而已，而那笛音却仿佛完全不受影响一般，依旧回荡于虚空之中。

　　不过与此同时，已经反应过来的众人也凝神戒备了起来，甚至樊瑶还拿起了自己的乐器吹奏起来，释放出一股股音波，与那神秘的笛声相抗衡，来减少众人所受到的影响。

　　然而这笛音真正的力量却并不是影响楚旬等人，而是影响那些天空中的“雷龙”和海域之中的魔化海兽。

　　随着这笛音的回荡，那些“雷龙”和海兽就像是接到了某种命令，又或者是受到了某种刺激一样，开始在一阵阵剧烈的咆哮声中，朝着这艘银月飓风号冲击而来。

　　“果然是赫拉迪姆之笛！”

　　看到这一幕，站在楚旬身边的黑魔和天陨同时露出了一副“果然如此”的神色，同时表情也变得无比凝重了起来。

　　与此同时，天陨也低声自言自语了一句。

　　“赫拉迪姆之笛？”

　　听到天陨的话，楚旬眉头微皱。

　　他虽然并不清楚赫拉迪姆之笛的用处和能力，但天陨手中那赫拉迪姆之杖的神奇之处却是让他印象深刻。

　　而联想到赫拉迪姆之杖那操纵死亡沙暴的能力，再结合眼前这诡异的毁灭雷暴和海洋兽潮，他隐隐猜测到，这所谓的赫拉迪姆之笛或许跟那赫拉迪姆之杖一样，也有着操纵海洋中自然灾害的能力。

　　“帮我挡住他们，我要进入雷云最深处，动用精灵之舟的净化能力，驱散这毁灭雷暴！”

　　不过现在也并不是纠结这些的时候，只见就在那些雷龙和海洋魔兽纷纷冲向银月飓风号的同时，叶尔夏提的声音也忽然传入到了众人的耳中，同时银月飓风号再度加速，以更快的速度向着雷云的深处冲去。

　　只是此刻银月飓风号仿佛在为某种能力进行充能一般，不仅速度骤降，就连战舰表层那坚不可摧的能量护盾也开始以肉眼可见的速度变得单薄和缩小了起来。

　　而随着这能量护罩的缩小，那原本不断从天而降，却又被能量护罩所阻挡的雷电也终于能够穿透护罩，轰击在了那银月飓风号的船身之上，发出阵阵巨响。

　　银月飓风号通体由精灵之树打造而成，坚固无比，而且对于元素力量的抗性极高。按理来说，这种普通的雷击根本无法对银月飓风号造成任何的影响。

　　可问题是，银月飓风号在漫长的岁月中已经是满目疮痍，伤痕遍布，那些伤痕虽然有很多都被精灵们利用其他的材料勉强进行了修补，可是那些材料的材质又怎能和精灵之树相比呢？

　　所以这样一来，当那些雷电轰击在那些被修补过的地方之时，那些地方便很快开始出现一些问题，变得焦黑一片，并且浮现出不少裂纹。

　　显然，如果再继续轰击下去的话，这些精灵们好不容易修补起来的银月飓风号说不定就又要“旧伤复发”，到时候银月飓风号的性能势必也会降低不少。

　　而且更重要的是，这还只是个开始！

　　因为由于银月飓风号速度大降，所以没过多久，那些从“雷龙”嘴中喷吐而出的雷柱，以及那些冲出海面，全速冲锋的那些魔化海兽也已经前后夹击，杀到了银月飓风的面前。

　　“张邪，杨凌，天陨，你们对付那些雷电元素，其他人跟我一起干掉那些魔化海兽！”

　　不过对此楚旬等人已经早有了心理准备，所以下一刻，楚旬也直接激活了圣甲虫基因，将自己元素抗性提升到最高，并释放出了自己所有的祖巫法相，带着这些法相朝那些数量众多，凶悍逼人的魔化海兽冲杀了过去。

　　这里毕竟是雷云的中央地带，也是雷暴最为强烈之处，为防万一，他还是将元素抗性提高一点为好。

　　“动手！”

　　听到楚旬的命令，早已经准备好的张邪，杨凌和天陨也几乎同时出手。

　　其中张邪和天陨是瞬间化为两道雷光，主动朝那些席卷而来的雷柱激射而去，而杨凌则是进入了那第三战斗形态，举起了手中的银色巨盾，护在身前，迎向了那激射而来的雷光。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见在一阵阵剧烈的雷鸣声中，张邪和天陨两人就仿佛是重回了大海的鱼儿一般，直接“游”进了那巨大的雷柱之中，然后浑身雷光大作，开始跟那雷柱融为一体，并吸收其中的力量为己用。

　　而杨凌则更是夸张，他身前那巨大的银色盾牌，在此刻仿佛对着雷电力量有着某种极强的吸引力一样，那些从天而降的雷柱，竟然有大半都在半途被其牵引，最后密密麻麻，连绵不断的轰击在了杨凌手中的巨盾之上。

　　随着这一道道雷柱的轰击，紧握巨盾的杨凌也被轰击得不断后退，并且浑身都被强烈的雷光所覆盖，剧颤不已，仿佛他随时都可能支撑不住，从而被彻底轰杀一般。

　　但事实证明，这一切都只是错觉。

　　只见随着那雷柱不断的轰击，杨凌巨盾和身上所散发的雷光也变得越来越强烈，同时他背后竟然也浮现出一个空间通道，并从空间通道中射出数十条电缆一般的银色“电线”，链接在了杨凌身上，开始源源不断抽取那些轰击在他身上的雷电力量，并注入到杨凌的机械神国之中。

　　而随着这些力量被杨凌的机械神国所抽取，原本摇摇欲坠的杨凌也终于站稳了脚步，开始跟那些雷柱抗衡了起来。

　　对于这三人而言，这场雷暴反而成为了他们提升修为的契机。毕竟雷暴之中蕴含的力量虽然强大，精粹，但由于释放这些雷电的“雷龙”仅仅只是元素通灵而成的临时产物，所以这些雷电也更加贴近于自然的力量，没有多大的排斥性，更容易被杨凌等人所吸收。

　　于是，在雷光的沐浴下，张邪，杨凌和天陨身上的气息也变得越来越强，甚至是楚旬召唤出来的雷电法相也分了一杯羹，变得更加强大起来。

　　而就在张邪等人联手挡住那些闪电和雷柱的同时，楚旬等人也同样是纷纷动手，跟那些已经追了过来，并且冲破了那能量护罩，降临在银月飓风号甲板上的巨型海兽鏖战了起来。

　　“杀！”

　　楚旬动手最快，几乎第一只魔化海兽降临在甲板上的瞬间，已经被银色外骨骼装甲所覆盖的楚旬便是纵身而起，如同一道银色闪电一般冲到了那海兽的面前，然后猛地挥动虎魄刀，向下一斩。

　　在无法动用诸多法相和基因能力之后，楚旬【吞天灭地七大限】已经不能轻易使用，不过没关系，此刻在强大神国之力以及肉身力量的灌注下，楚旬这一刀依旧爆发出了无与伦比的可怕破坏力。

　　只见伴随着他长刀挥舞，刀光闪耀，那只体型较小，长度只有五米，但速度极快，外形类似蝙蝠，还留着几条短短尾巴，浑身布满鳞片的魔化海兽几乎连反应的时间都没有，便被他从中劈开，一刀两断！


第1217章 雷暴核心！

　　吼！吼！吼！

　　无尽海域中的这些魔化海族跟楚旬以前在地球上遇到过的那些海族相比，无论是形态，实力还是智商都有着很大的区别。

　　相较而言，地球上那些更容易产生高等智慧的海族更加接近于修真文明中的“妖族”，而这些魔化海族，强虽然强，但一个个的智商却是低得有限。

　　不过智商低也有智商低的好处，此刻楚旬瞬间斩杀了一头魔化海族，展现出了强大的实力，可其他的魔化海族却仿佛连看都没看到一样，依旧在咆哮声中发起了更加疯狂的攻击。

　　而且这些海族虽然跟地球海族有着很多的区别，但是却也有一个共同的特点，那就是数量众多！

　　此刻，楚旬甚至还没来得及将手中的虎魄刀给收回来，便又有五只海族以极快的速度电射而来，并且张开利爪和獠牙，狠狠地向他抓咬而来。

　　这五只魔化海族跟之前被楚旬所斩杀的那只蝙蝠类海族外形一模一样，而此刻随着他们的攻击，一道道血红的光辉也从他们的爪牙之上散发出来，给人带来一种心悸之感。

　　“血系能力？”

　　感觉到那血色光辉中一种熟悉的力量，楚旬眼睛顿时一眯，然后右脚蹬地，身形后退，并猛地转身，一边挥动虎魄刀，将右侧那只蝙蝠类海族拦腰斩断，一边甩动自己的异形长尾，如同长矛一般，直接刺穿了另外一只蝙蝠类海族的头颅。

　　可是即便如此，却还有三只蝙蝠类海族冲到了楚旬的面前。

　　呼呼呼！

　　然而就在此刻，一阵阵狂风却忽然席卷而来，随后，楚航的身影也从狂风中浮现，双手一挥，卷起无尽狂风，化为密集风刃，同时轰击在了那三只蝙蝠类海族的身上。

　　密集，强劲，并且无比锋锐的风刃，瞬间便轰击得那三只蝙蝠类海族皮开肉绽，同时连连后退，而与此同时，三条火龙也忽然席卷而来，重重的轰击在了那三只遍体鳞伤的蝙蝠类海族身上，将其轰成一团焦炭，从银月飓风号的甲板上落了下去。

　　“呼，还好没事……”

　　看到那三只蝙蝠类海族被轰成焦炭，不远处的安琪儿顿时松了口气。

　　“怎么样，来得及时吧？”而与此同时，配合安琪儿击杀了那三只蝙蝠类海族的楚航则是对着楚旬笑嘻嘻地说道。

　　然而，就在他这分神之际，一道淡淡的蓝光却忽然从他身边浮现，随后蓝光之中猛地伸出一个巨大的蛇头，张开大嘴，便直接朝着楚航吞噬而去。

　　这些魔化海族之中，竟然还有精通空间力量的存在！

　　噗嗤！

　　不过还不等这蛇头咬到楚航，那环绕在蛇头上的蓝光却忽然仿佛是受到了某种力量的压制一般，猛地收缩起来。

　　收缩的蓝光瞬间就像是致命的绞索一般，死死地勒住了那巨大的蛇头，并且越来越紧。而随着这蓝光的不断收缩，那蛇头也开始剧烈挣扎起来。

　　可是这种挣扎根本无用，几乎只是几秒钟的时间，那蓝光便切开了那蛇头上的厚重蛇鳞和坚韧血肉，最终竟然直接将这个巨蟒的蛇头给绞断了下来。

　　同一时间，距离银月飓风号数百米的一个地方，一个没有了头颅的巨蟒也忽然凭空而现，并且剧烈抽出和挣扎了起来。然而蛇类的生命力虽然顽强，但毕竟不是不死之身，所以在抽搐了一会儿之后，这无头巨蟒也彻底没有了气息，尸身重重落入海面，掀起一阵阵浪花。

　　“宾果，拿到一分！”

　　看到那无首巨蟒彻底死去，骨皇的脸上顿时浮现出一丝得意之色。

　　刚刚他就是利用了对空间力量的掌控和理解，直接操控和压制了那巨蟒的空间力量，最终利用这空间力量直接将其斩首，解决了一个还算麻烦的敌人。

　　不过这些海兽实在是太多，也太疯狂了，哪怕楚旬等人瞬间干掉了六头海兽，但是却依旧有更多的魔化海兽激涌而来，冲上甲板，跟楚旬等人厮杀了起来。

　　这些魔化海兽的实力不弱，几乎都拥有“伪神级”的实力，也就是说拥有着神级的力量和体魄，却没有神级强者应有的智慧和神国。

　　这种伪神级的海兽如果是单对单的话，那对任何神级强者而言都是极好对付的目标，因为他么甚至不需要自己花费多大的力气，仅凭自己神国中的神国战士就能一点一点的耗死这些家伙。

　　但问题是，此刻这些海兽的数量实在是太多了，在量变引发质变之下，楚旬等人也没有什么办法一次性解决这么多的魔化海兽，只能在甲板上跟他们剧烈的厮杀起来。

　　当然，以楚旬等人的实力，更确切的说应该不是厮杀，而是一场屠杀！

　　可就算是屠杀，想要干掉这几乎源源不断，数之不尽的魔化海兽，那也不是一时半会之间能够做到的事情。

　　就这样，在楚旬等人全力屠戮着那些海兽，企图将他们从银月飓风号上干下去的同时，银月飓风号也依旧在以匀速在雷云之中穿梭者，并且距离雷云中心越来越近。

　　而随着银月飓风号不断逼近雷云中心，雷云之中所逸散的雷电力量也变得越来越浓郁，同时那些雷龙也仿佛是被侵犯到了禁地一样，攻击得越发疯狂起来，甚至直接冲到银月飓风号上，跟张邪等人展开了近战。

　　这些雷龙的实力都非常强悍，远非普通神级强者能够相比，再加上它们在这雷云之中几乎拥有着无穷无尽的力量和近乎不死之身，所以哪怕是不朽强者，如果贸然遭遇到这种通灵级别的“毁灭雷暴”，甚至是像楚旬等人此刻这样深入雷云中心，那么他最后就算不死，十有八九也要脱一层皮。

　　不过值得庆幸的是，张邪杨凌还有天陨三人在力量方面几乎完全克制了这些雷龙，再加上其他人的配合，所以这些雷龙虽然强悍，但一时半会也威胁不到张邪等人，反倒是成为了给他们源源不断提供力量的“充电器”。

　　而就在这剧烈的厮杀和鏖战之中，银月飓风号也终于来到了雷云的最中心处。而在这里，一团巨大无比，直径超过了千米的巨大雷电光球，正如他太阳一般，闪烁着璀璨的雷光。

　　这雷电光球，便是这整个毁灭雷暴的源泉，也同样是那些雷龙的力量源泉，只要这雷电光球不灭，那么那些雷龙就能不断重生，而这毁灭雷暴也会一直存在。

　　“好可怕的力量……”

　　只是这雷电光球里面所蕴含的力量实在是太可怕了，即便是能够吸取雷电力量的张邪等人，在面对这雷电光球的时候心中都不由自主的升起一种强烈的压迫感。

　　他们虽然可以吞噬雷电力量，但这雷电光球里面蕴含的力量实在是太过庞大，如果光凭他们三个想要吞噬这光球里面的力量，那他们最后的结果，十有八九就是被这光球里面的力量给活活撑爆。

　　而就连张邪三人都是如此，其他人就更别提了。先不说这光球力量极为强大，难以靠近，更难以摧毁，就算他们能够摧毁这雷电光球，一旦这光球里面的力量爆发，那即便是以他们的实力也未必能够从那恐怖的力量面前幸存下来。

　　怪不得，这毁灭雷暴能够在五大海难之中排名第三，这等威力，实在是让人心悸！

　　而此刻，随着银月飓风号靠近那光球，那光球也仿佛是察觉到了一丝危险，随后一道道雷光不断激荡而出，并凝聚化为了一条条巨大的雷龙，铺天盖地的朝着银月飓风号涌了过来。

　　与此同时，从后方追来的海兽也越来越多，一眼望去，那密密麻麻一片的黑色巨兽，简直就像是有人将那黑色的海洋移到了高空中一样，让人不寒而栗。

　　“这下麻烦了！”

　　看着从前后方源源不断涌来的雷龙和海兽，楚旬等人也顿时皱起了眉头。

　　这些雷龙和海兽实在是太多了，再这么打下去的话，就算他们能承受得住，这银月飓风号上那些经过修补的地方也未必能撑得住。

　　到时候这些修补之处一旦破碎，银月飓风号只怕也会实力大损，那一切可就麻烦了。

　　更何况，到现在为止，他们也没想到有什么办法能够摧毁那个巨大的雷电光球，化解这场通灵级别的毁灭雷暴之灾！

　　“各位，收缩力量，全力防御！”

　　然而就在楚旬等人担心接下来所会发生的事情时，叶尔夏提那凝重的声音也忽然从船上响起，传入到了所有人的耳中。


第1218章 乌云散去，雷暴消弭！

　　“终于要开始了吗？”

　　听到叶尔夏提的话，楚旬等人的精神顿时一振，表情也纷纷变得严肃了起来。

　　虽然他们不知道叶尔夏提到底会通过什么样的方法来摧毁这个蕴含着恐怖力量的雷球，但他们相信叶尔夏提绝对不是一个无的放矢之人，所以他们现在要做的，就是按照叶尔夏提的命令，全力保护自己。

　　也正因为如此，下一刻，楚旬等人便立刻改变了自己的作战方式，由之前那四处分散的主动进攻，变成了此刻汇聚在一起的联合防御。

　　在联合防御之中，楚旬，暴食，愤怒，以及第三形态下的杨凌和拥有强大体魄的楚狂人，再加上拥有强大肉身和恢复能力的野蛮牛王构筑成了一道坚不可摧的人墙，护在外围。而其他人则在他们的保护之下，构筑出一层层的能量护盾和骨盾，将所有人都给保护了起来。

　　毕竟这雷球之中所蕴含的力量实在是太恐怖了，一旦被叶尔夏提所摧毁，其所爆发出来的力量绝对会极为可怕，所以他们必须要小心应对。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　几乎就在楚旬等人汇聚在一起，全力防守的同时，银月飓风号也忽然开始剧烈颤动了起来，仿佛什么积蓄已久的力量正在做最后的酝酿，随时都准备喷发一般。

　　而当银月飓风号的颤动达到最巅峰的时候，银月飓风号上那原本已经被压制到了极限，根本没剩下多少防御力量，显得无比单薄，却又一直存在的淡绿色能量护盾也骤然大放光明，瞬间亮度何止增强了百倍，同时其散发出来的气息更是变得无比凌厉而暴烈起来。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　随着银月飓风号的能量护盾威力暴涨，那些原本正在冲向银月飓风号，甚至是已经冲到了银月飓风号甲板上的雷龙和魔化海兽，瞬间便仿佛是受到了某种可怕力量的排斥一样，被猛的弹飞出去，其中一些肉身较为脆弱，比如之前那种蝙蝠类海族的魔兽，甚至还被轰击得四分五裂，骨肉飞溅，令天空中恍若下了一场血雨。

　　然而，这一切，却还只是个开始！

　　“自然之力——净化，驱逐，平复！”

　　只见就在那银月飓风号护盾暴涨，震飞所有敌人的同时，叶尔夏提的厉喝声也忽然从银月飓风号上响起，并且震动了整个苍穹。

　　而随着叶尔夏提话音落下，银月飓风号的船头，船身中央，以及船尾这三个位置上也同时浮现出三个构造极为复杂，萦绕着强烈绿光，并且散发出一股股生命气息和自然气息的魔法阵。

　　下一刻，三个魔法阵之中分别激荡出三道巨大而璀璨的碧绿色光柱，冲天而起，并且迅速在半空汇聚在了一起，最终化为了一道直径超过百米，同时凝聚得如同实体翡翠一般，光芒万丈的能量巨柱，以极快的速度，划破虚空，朝那雷云最深处的巨型雷球轰击而去。

　　吼！吼！吼！

　　面对那激射而来，恍若实体一般的巨型能量柱，那雷云最深处的巨型雷球似乎也察觉到了什么一般，同样从中激荡出一道道璀璨的雷电光柱。随后，这些雷电光柱也凝聚化为了一条条巨大无比，张牙舞爪，浑身散发着强大气息的雷龙，以极快的速度，悍不畏死地朝着巨型能量柱阻截而来。

　　然而这巨型能量柱中蕴含的力量实在是太可怕了，那些由强大雷电力量所组成的雷龙，在这光柱面前竟然好像泡沫一般脆弱，甚至根本起不到半点阻拦的效果，便被这巨型能量柱给瞬间摧毁，化为点点雷电光辉，四散消失。

　　而在摧毁了大量的雷龙之后，这巨型能量柱也终于穿透了层层的阻碍，以雷霆之势，重重地轰击在了那巨型雷球之上。

　　轰！

　　刹那间，只见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，这巨型能量柱竟然就像是一支无坚不摧的长矛一般，仅仅只是僵持了片刻，便直接贯穿了那个巨大的雷球，最终轰然爆炸。

　　轰轰轰轰轰！

　　在那能量巨柱的穿透和爆炸之下，原本巨大无比，却又极为稳定的雷电光球也终于开始剧烈颤动起来，并且光球上也浮现出一道道巨大的裂缝，裂缝之中更是涌出一道道的刺眼的雷光和绿光。

　　最后，这巨大的裂纹蔓延到了整个雷电光球，以至于整个雷电光球也如同被扔进了一颗炸弹的弹药库一般，彻底崩溃，轰然爆开，最终化为一股股刺眼炫目，可怕至极的雷电狂潮，以极快的速度，朝着四面八方席卷而去。

　　这可怕的雷电狂潮，就像是一场前所未有的超巨型风暴一般，瞬间便将雷云之中的银月飓风号给轰退了数千米，甚至就连银月飓风号上那已经被全力催动，防御暴涨的能量护盾也无法彻底挡住这恐怖的雷电狂潮，在不断的剧颤和明暗闪烁之中被这些雷电狂潮渗透而过，导致无数雷光电流轰击在了甲板和甲板上的楚旬等人身上。

　　这雷电狂潮之中的力量实在是太可怕了，尽管银月飓风号的护盾已经极大程度的削弱了这雷电狂潮力量，但剩下的一部分力量却依旧恐怖至极。只见在那无尽雷光和电流的轰击之下，由骨皇等人全力凝聚出来，保护着众人的骨墙和能量护盾竟然只是支撑了不到一分钟的时间，便被彻底瓦解，轰然崩溃。

　　随后，那强劲的雷光和电流更是顺势而入，重重轰击在了楚旬等人的身上，将他们轰击得皮开肉绽，满身焦黑，狼藉无比。

　　还好，楚旬等人对于元素力量的抵抗能力都很强，再加上有杨凌三人的吸收，以及雷电法相的帮助，所以这些可怕的雷电虽然将他们轰击得遍体鳞伤，但是却并不致命，倒也算是有惊无险，还能勉强应付得过来。

　　不过楚旬等人虽然能在银月飓风号的庇护之下联手抵挡住这些雷电狂潮的轰击，但周围的那些雷龙和密密麻麻，数不胜数的魔化海兽可就没有这么好的运气了。

　　只见在那可怕的雷电狂潮轰击之下，从天空到海洋，方圆上千公里内的所有魔化海兽和雷龙，哪怕是那些魔化海兽之中近乎不朽的佼佼者，都被瞬间轰成了焦炭，甚至是尸骨无存，直接化为点点灰烬，顺着那雷电狂潮朝着更远处的地方席卷而去！

　　这雷电狂潮的席卷速度极快，仅仅只是几个呼吸的时间，整个库拉斯特海港周围，特别是靠近那雷暴中心的魔化海兽便被彻底清除，连海面都被那可怕的力量给瞬间蒸发摧毁了很大一部分，化为了一个巨大而深邃的漩涡，开始剧烈旋转，将四面八方的海水引导了过来。

　　不过这雷电狂潮来得快去得也快，几十秒后，这雷电狂潮的威力也开始迅速减弱，并且在超更远处席卷的过程中慢慢溃散。而随着这雷电狂潮的散去，前一刻仿佛还翻滚沸腾，仿佛要将整个天空都给吞噬的乌云和闪电，也竟然慢慢开始平息下来。

　　乌云，开始以肉眼能见的度在变薄。而随着乌云的便薄，那被层层乌云所阻拦的光线也逐渐变得明亮起来，最后甚至开始穿透乌云，从乌云的缝隙中撒下点点金光，就像金子一般洒在漆黑的海域上，将原本混沌一片，黑暗一片的战场，重新给照亮了起来。

　　这场通灵级别的毁灭雷暴，终于被消弭了！


第1219章 库拉斯特海港的主战场！

　　毁灭雷暴的消弭，不仅缓解了库拉斯特海港的压力，而且还顺势摧毁了海港周围由海洋兽潮所汇聚而来的大量海兽，令战场上的形势瞬间好转了许多。

　　不过与此同时，刚刚还强势无比，一举摧毁了这场毁灭雷暴的银月飓风号，却仿佛是耗尽了力量一般，不仅上面的能量护盾彻底崩溃消失，就连那些之前通过其他材料勉强修补好的破损之处也纷纷爆开，令原本就显得破破烂烂，满目疮痍的银月飓风号变得更加破烂了起来，仿佛随时都会崩溃瓦解。

　　而跟破破烂烂，一片狼藉，到处都是焦黑和破损痕迹的银月飓风号相比，楚旬等人的情况倒是要好得多。之前身处于防线外围的楚旬等人虽然被那可怕的雷电狂潮轰击得遍体鳞伤，焦黑一片，但这些都不过只是皮外伤而已，以他们的恢复能力，经过这一下的缓冲基本已经恢复得差不多了。

　　至于被他们护在其中，身体较为脆弱的安琪儿，水妖还有欲望等人，则是因为有他们的保护而并没有受到太大的冲击，情况比楚旬等人还要好一些。

　　“好厉害，这就是精灵之舟的真正力量？”

　　看着那已经几乎尽散的雷云，以及身下那深深塌陷，化为漩涡的海面，受到冲击最少，甚至反而还趁机吸取了不少雷电力量，实力有所提升的张邪脸上也浮现出了震撼之色，忍不住惊呼出声。

　　“连如此可怕的巨型雷球都能一举摧毁，那不朽强者之中，还有谁能挡住如此恐怖的一击吗？”与此同时，杨凌和楚旬等人也同样露出了凝重和骇然之色。

　　他们所面对过的不朽强者也不再少数了，可无论是厄尔克斯，还是安利斯塔，亦或者是曾经四翼天使费德思和督瑞尔，在他们看来，十有八九只怕也是挡不住刚刚那恐怖一击的。

　　难道说，这一击的力量，已经超越了不朽的抵挡范围？

　　“放心，这一招没你们想象中那么可怕。”

　　然而就在这时，一旁的愤怒却微微眯了眯眼睛，然后淡淡地说道：“刚刚那一击能够摧毁那巨型雷球，更多的是因为借助了精灵之树和精灵树心的自然亲和力，这种力量对付像毁灭雷暴这种天灾自然可以事半功倍，但是如果对付人的话，那就没那么好用了。”

　　“没错，而且这一招消耗巨大，面对不朽强者，就算是消耗了巨大的力量杀死那不朽强敌一次，最后也不过是得不偿失而已。”

　　与此同时，黑魔也点了点头，沉声说道。

　　跟楚旬不同，他们都继承了曾经的堕落天使长和地狱大魔神的传承与记忆，不仅实力强悍，而且眼界眼光以及经验更是远超楚旬和张邪等人，所以一眼便看出了这一招的缺点。

　　“原来如此……”听到愤怒和黑魔的话，楚旬等人若有所思的点了点头。

　　在经过最初的震撼之后，他们其实也反应了过来。的确，这一招的威力看起来非常可怕，势不可挡，但如果真有那么强大，甚至是无敌的话，精灵一族也不会落得如今这个境地了。

　　“他们说的没错，如果不是为了消弭这毁灭雷暴，我也不会动用这一招。”

　　而就在这时，叶尔夏提也出现在了甲板之上。或许是因为刚刚那一招消耗了不少力量的原因，此刻他的脸色显得有些苍白和疲倦，同时望向银月飓风号的眼神中也浮现出一丝疼惜的情绪。

　　银月飓风号对叶尔夏提极为重要，甚至相当于是他的半条命，所以看到此刻银月飓风号这一片狼藉的模样，他的心中自然也会心疼了。

　　不过现在情势晋级，叶尔夏提也顾不得心疼了。他将目光扫过那依旧被从四面赶来的海兽围攻的库拉斯特海港，表情也变得严肃了起来。

　　知道此刻，他才发现，库拉斯特海港临海的这一面并非是战斗最为剧烈的地方。

　　然后沉声说道：“各位，银月飓风号力量几乎耗尽，而且损害程度颇为严重，暂时是不能参战了。所以接下来我会收起银月飓风号，亲自支援库拉斯特海港。”

　　说到这里，叶尔夏提微微顿了一顿，然后接着说道：“库拉斯特海港是我们精灵族的大本营之一，不仅其中驻扎着不少强者镇守，而且周围的精灵也不少，所以按理来说就算是被敌人偷袭，这么长的时间也足够其他精灵赶来支援了。可是现在除了我们之外却没有看到任何援军，这里面肯定有问题。”

　　“能将海港逼到这种境地，敌人的实力肯定不弱，所以我希望各位接下来能助我一臂之力，共抗强敌。”

　　“我叶尔夏提以精灵王子的名义起誓，如果各位愿意出手相助，这份恩情我们精灵族绝对不会忘记！”

　　叶尔夏提此刻的表情非常认真，他已经意识到可能发生了什么事，同时他也十分清楚，在无法再动用银月飓风号的情况下，光凭他一人的实力也未必能够解决库拉斯特海港此刻的困局。而从楚旬等人之前所变现出来的实力来看，这些人的战力绝对不弱，所以现在他也只能求助于楚旬等人了。

　　“我说过，我们跟精灵族是朋友，朋友有难，我们自然义不容辞。”

　　既然之前都已经选择出手相助，楚旬等人此刻自然也不会半途而废。听到叶尔夏提的话，他们纷纷对视一眼，然后点了点头，满脸严肃的答应了下来。

　　“多谢各位，事不宜迟，那我们就尽快动手吧！”

　　叶尔夏提的心中显然已经是十分焦急，所以看到楚旬等人答应帮忙，他立刻点了点头，然后右手一挥，沉声说道：“这海洋兽潮虽然在五大海难之中排在毁灭雷暴前面，但那是相对于海洋上的渔船和精灵之舟而言的，对于海港的威胁反倒不如那通灵级别的毁灭雷暴。再加上这兽潮已经被雷暴摧毁了一部分，所以对海港的威胁也就更低了。”

　　说到这里，叶尔夏提将目光移到了海港的另外一边，然后瞳孔陡然一缩，沉声说道：“现在真正的威胁在丛林那一边，如果我没猜错的话，这海洋兽潮和毁灭雷暴都是那些黑暗卑鄙的堕落者所弄出来的，而且他们既然在无尽海域中都搞出了这么大的动静，那另外一边的情况只怕会更加糟糕。”

　　“黑暗精灵吗？”

　　楚旬等人当然知道，叶尔夏提嘴中“堕落者”指的是谁，所以听到叶尔夏提的话之后，他们的眼神也同时变得严肃了起来。

　　黑暗精灵族能够跟精灵族，甚至是赫拉迪姆魔法议会抗衡这么多年，其实力绝对不容小觑，跟这些家伙作战，他们自然需要万分小心！

　　“等下我会负责主攻，想办法破解那便的危局，但我担心以我一人的力量可能不是他们的对手，所以你们的任务就是帮我对付他们。”

　　叶尔夏提微微握紧了手中的木笛，然后声音凝重地说道：“由于我们互相之间缺乏了解，也从未配合过，所以你们完全可以依靠自己的方式去战斗，至于我，我会尽全力去牵制他们那边的最强者，让你们有更好的发挥空间！”

　　“没问题！”

　　楚旬等人是一路从末世中杀出来的强者，对于这种场面早已无比熟悉，所以听到叶尔夏提的话，他们都没有意见，纷纷点头。

　　“那好，咱们走吧！”

　　跟楚旬等人商量了一下战斗策略之后，叶尔夏提便不再废话，然后率先纵身而起，化为一道流光，以极快的速度朝着库拉斯特海港靠近丛林的那一面冲去。

　　而随着叶尔夏提动身，楚旬等人也纷纷行动，紧跟在叶尔夏提身后，朝着丛林方面的主战场冲了过去！


第1220章 黑暗精灵公主，乐琳！

　　此刻，楚旬等人正紧跟在叶尔夏提的身后，以极快的速度朝着科基斯坦丛林的方向飞行。

　　跟鲁高因那炎热的气候不同，库拉斯特海港是典型的热带雨林气候，随着楚旬等人不断靠近那科基斯坦丛林，一股股带着浓烈泥土腥味和热带潮湿闷热气息的热风也开始扑面而来。

　　那种炎热而潮湿的热风，让人感觉就像是在蒸桑拿一样，不仅酷热无比，而且浑身都仿佛变得湿哒哒的，很不舒服。

　　而在库拉斯特海港上空急速穿梭的同时，楚旬等人也开始打量起这座曾经声名赫赫，无比辉煌的海港。

　　庞大水上之城，宏伟的森林之都！

　　这是楚旬对库拉斯特海港的第一印象。

　　库拉斯特海港虽然名为海港，但实际上，身为曾经唯一能跟崔斯特瑞姆齐名的贸易中心，以及曾经自然议会的议会总部，库拉斯特的面积极为庞大，甚至就连现在赫拉迪姆议会总部的所在之处鲁高因都无法与其相比。

　　穿梭在库拉斯特海港的上空，哪怕是以楚旬等人的目力，也一眼望不到这座超巨型海港之城的边缘，只能隐隐看到在地平线的另外一端正不断激荡出一道道璀璨的光辉，仿佛有无数强者在那处交战一般。

　　由此可见，这座城市已经大到了何种地步。

　　不过由于此刻整座城市都已经被厚重的碧绿色能量护盾所包裹，所以身处于高空中的楚旬等人也无法看清楚护盾下库拉斯特海港的全景，无法得知这座海港之城中的具体情况。

　　在这样的情况下，他们也只能加速赶路，紧跟在那叶尔夏提的身后，朝着那能量波动最为剧烈，也是战斗最为激烈之处赶去。

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬等人的速度很快，尽管库拉斯特海港的面积相当惊人，但他们依旧没花太长的时间，便赶到了那片轰鸣不断，强光冲天之地。

　　然而出乎楚旬等人预料的是，当他们来到那片地方之后，却并没有看到预想之中的激烈战斗。

　　此刻，他们一眼望去，却只看到一群外形跟叶尔夏提有几分相似，容貌都是俊美无比，只是皮肤却不像叶尔夏提那般白皙至极，反而相对幽黑一些的家伙，正率领着一群群数量众多，体型庞大，模样狰狞恐怖的巨兽，对那完全被能量护罩所保护起来的库拉斯特海港进行猛攻。

　　显然，这些容貌跟精灵族一样，但皮肤却暗淡许多，并能操控大量魔化生物进行作战的家伙，正是从精灵族中分裂出去，然后与精灵族鏖战多年，最终导致了自然议会分裂瓦解的“丛林杀手”，——黑暗精灵。

　　而另一方面，正在遭受着那些黑暗精灵猛攻的库拉斯特海港却竟然完全处于龟缩的防守状态，仅凭那巨大而厚重的能量护盾抵挡着那些黑暗精灵的攻击，根本没有做出任何的反击，甚至连半个精灵的影子都看不到。

　　这一切，未免显得有些太诡异了！

　　库拉斯特海港的能量防御护盾虽然强大而坚韧，但世界上哪有击不破的盾牌？此刻，只见在那数以百计的黑暗精灵以及那数以万计的魔化巨兽的围攻之下，那厚重璀璨的碧绿色能量护盾也开始逐渐变得暗淡和颤抖了起来。

　　再这样下去，这护盾被破也只是一个时间问题了！

　　“住手！”

　　看到这一幕，第一个赶到的叶尔夏提脸色顿时一变，随后眼中更是爆发出强烈的杀机，厉喝出声。

　　“嗯？”

　　“居然还有不朽精灵？大祭司不是说所有不朽精灵都被引走困住了吗？”

　　“是精灵王子叶尔夏提，我见过他，没想到他居然回来了！”

　　“该死，叶尔夏提来了，那银月飓风号岂不是也来了？”

　　“糟了，这下麻烦了！”

　　……

　　看到忽然赶到的叶尔夏提，那些正在攻击着库拉斯特海港的黑暗精灵们顿时一愣，然后齐齐露出了惊诧和疑惑之色，仿佛根本没有料到这库拉斯特海港附近居然还有不朽精灵。

　　不过很快就有黑暗精灵认出了叶尔夏提的身份，毕竟叶尔夏提虽然一直以来都十分低调，并且常年穿梭于各个区域，并不常待在库拉斯特海港，但他终究是精灵王子，是精灵族的重要人物，所以很多人黑暗精灵都看过有关于叶尔夏提的资料。

　　而在认出叶尔夏提的身份之后，很多黑暗精灵都露出了骇然甚至是畏惧之色。因为据他们所知，叶尔夏提不仅自身拥有着强大的战力，而且更是精灵族三大战舰之一，银月飓风号的主人，而身为精灵族曾经的一份子，关于银月飓风号的强大，这些黑暗精灵实在是太清楚不过了。

　　一个操纵着银月飓风号的精灵王子，对于他们所有人而言，都是一个巨大的威胁！

　　“慌什么！”

　　然而就在那些黑暗精灵因为叶尔夏提的出现而有所慌乱之际，一声冷喝却忽然传入了他们的耳中。

　　随后，一个身穿黑色紧身衣，身材凹凸有致，皮肤微黑，但配合那完美的容颜，却散发出一种另类魅惑的女性黑暗精灵也忽然从虚空之中浮现，并望着叶尔夏提，媚然一笑，道：“在尊敬的精灵王子殿下面前，如此的慌慌张张，岂不是丢了我们卓尔精灵的脸？”

　　从精灵一族之中分裂出去之后，黑暗精灵一族并不承认精灵一族对他们这种带有贬义的称呼，而是自称为“卓尔精灵”。

　　卓尔，在古精灵语之中，便是代表自由，强大和无拘无束的意思！

　　“乐琳大人！”

　　看到那女性黑暗精灵的出现，原本还有些慌乱的黑暗精灵们顿时就像是吃了定心丸一样，迅速冷静了下来。

　　“黑暗精灵公主，音律魅惑师，乐琳？”

　　与此同时，叶尔夏提的脸色却忽然变得无比凝重了起来。

　　他认识这个女性黑暗精灵，或者具体的说，他们精灵一族之中应该所有人都知道这个有着“音律魅惑师”的可怕女人。因为自从这个女人出现以来，精灵一族至少已经有两个不朽被她所迷惑，成为了她的裙下之臣，彻底投靠到了黑暗精灵族一方。

　　而至于死在他手上的精灵，哪怕只是不完全统计，都已经超过了三个不朽，其他神级非神级的精灵更是数不胜数。

　　可以说，这个美艳到了极致的女人，在精灵一族中却有着能止小儿夜啼的赫赫凶名！

　　“真开心，没想到王子殿下还认得我呢……”

　　听到叶尔夏提的话，那女性黑暗精灵的嘴角顿时微微一翘，脸上也浮现出一种让人难以抗拒，惊心动魄的笑容，然后用一丝惊喜和欢快的语气，说道：“我听大家说，王子殿下是精灵王最杰出的儿子，而我也正好是母亲大人最杰出的女儿。甚至还有人说，如果能把我们两个凑成一对的话，那么说不定就能化解我们两族数千年来的恩怨了……”

　　说到这里，乐琳微微顿了一顿，随后用一种仰慕，兴奋和期待的表情，望着叶尔夏提，继续说道：“王子殿下，说真的，其实我仰慕你很久了。你长得帅，修为又高，甚至还是银月飓风号的主人，你一切的一切简直都是那么的完美，所以我非常非常的仰慕你，想跟你在一起。”

　　“王子殿下，你想跟我在一起吗？”

　　“只要你点点头，那我就是属于你的，到时候我什么都听你的，好吗？”

　　“而且如果我们在一起的话，说不定我们精灵两族的恩怨还真的可以化解，到时候就算是重现精灵族当年的辉煌，重组自然议会，也未必不可能实现啊？”

　　乐琳的表情非常认真，声音之中也充满了一种真诚的味道，让人难以拒绝，而听到她的话之后，叶尔夏提的眼中竟然浮现出一丝犹豫和彷徨之色，仿佛还真是在考虑他的提议。


第1221章 音律之战！

　　“这个家伙，还挺厉害的啊！”

　　就在叶尔夏提双目中浮现出犹豫和迷茫之色，仿佛正在考虑乐琳所说之话的时候，一旁的欲望却忽然笑了起来，并且转头对身边的其他人说道。

　　“精神魅惑之道，虽然以精神力为根本，但如果能击中人们心中的破绽，那么便能够起到事半功倍的效果。”

　　“这家伙，明知道对于精灵一族而言，最为渴望的事情莫过于两族统一，重现当年精灵族和自然议会的辉煌，所以她就偏偏以此为切入口，对这精灵王子发动了魅惑之术。”

　　“如果仅仅只是这么一个借口，这精灵王子自然不会受到影响，但你们别看她是在用普通的语调说话，可实际上却是用上了音波之术，配合精神力对这精灵王子开始进行精神侵蚀呢。”

　　“强大的精神力和精神控制天赋，巧妙的音波之术，再加上她那容易让男人失去戒心的容貌和演技，啧啧啧，如果不是同样精通精神控制之术的人，对上她，只怕连怎么被她控制的都不知道呢。”

　　……

　　欲望的声音虽然不大，仿佛是在跟身边众人闲聊一般，可是落在那本已有些迷茫，精神受到影响的叶尔夏提耳中却变得是如雷贯耳，令他浑身猛的一颤，瞳孔微缩，眼中的犹豫和迷茫也尽皆消失，取而代之的是一种愤怒和警惕。

　　“我一直以为，你音律魅惑师的称号是源自于你在乐器方面的造诣，没想到，竟然是这样，怪不得林奇他们会被你魅惑，最终成为你的傀儡了……”

　　叶尔夏提紧紧握住了手中的木笛，凝视着面前的乐琳，一字一顿，咬牙切齿地冷声说道：“今天，我要彻底的毁灭你，为我的好兄弟报仇！”

　　林奇便是被乐琳所魅惑，最终投向黑暗精灵族，并为黑暗精灵族死战到底，彻底泯灭的不朽精灵之一。

　　而林奇还有另外一个身份，那便是叶尔夏提的挚友。

　　当初叶尔夏提就是因为林奇之死，所以做了一些很疯狂的报复举动，最终导致精灵族和黑暗精灵族的冲突进一步加剧，从而被他父亲精灵王所调走，开始负责跟其他区域之间的贸易，很少再有时间留在这库拉斯特海港和科基斯坦丛林之中。

　　毕竟黑暗精灵族和精灵族的矛盾虽然一直不断，但一些精灵族的长老却依旧怀念着曾经精灵族和自然议会的荣光与辉煌，所以一直不死心，希望能够化解两族之间的矛盾，让两族重新融合起来。

　　也正是因为这些“天真”的家伙存在，所以在很多时候，精灵族跟黑暗精灵族发生冲突，最终都会以精灵族的隐忍作为结束，以至于黑暗精灵族的气焰变得越来越嚣张，而精灵族方面的士气却一日不如一日。

　　“呵呵，口气倒是挺大，不过别忘了，你刚刚可就差点中了我的招呢……”

　　看到叶尔夏提被欲望所点醒，脱离了自己的影响，乐琳在微微震惊的同时，也将目光凝视在了欲望的身上，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　她没有想到，这个明明只有神级修为的女子，竟然能看出自己的底细，甚至还一语点醒叶尔夏提，破解了自己的魅惑之术。

　　不过她并没有把这放在心上，毕竟叶尔夏提本身的修为不弱，精神也极为坚定，再加上他对自己本有提防，或许自己刚刚那魅惑之术对其影响本就不深，所以这才会被那个女人一语点醒，恢复理智吧。

　　想到这里，乐琳微微摇了摇头，然后又将目光移到了叶尔夏提的身上，微微冷笑起来：“还有，如果你银月飓风号还能用的话，那我或许还会惧你三分，不过现在嘛，呵呵，难道你还想凭借你身边那几个小家伙来对付我们这么多人吗？”

　　乐琳并没有将楚旬等人放在眼里，毕竟她们这里这么多黑暗精灵，其中光不朽就超过了六个，再加上大量的魔化生物，区区一个不能动用银月飓风号的精灵王子，和一些连不朽都没有到达的神级杂鱼，又怎么可能是他们的对手呢？

　　“什么，他银月飓风号不能用了？”

　　“真的假的？”

　　“废话，乐琳大人说的肯定是真的！”

　　“嘿嘿，既然银月飓风号不能用了，那这区区一个精灵王子也就不足为虑了！”

　　“哈哈，别这样说嘛，说不定他们身边那几条杂鱼能帮他干掉我们呢？”

　　……

　　而其他人黑暗精灵的想法显然也跟乐琳一样，所以听到乐琳的话之后，原本还对叶尔夏提充满了忌惮的他们也顿时松了口气，甚至还有人开始出言挑衅了起来。

　　“杂鱼？”

　　与此同时，听到其中一个黑暗精灵的话，愤怒的眼神顿时一冷，然后慢慢握紧了拳头，冷声说道：“等下开打，那个傻逼留给我，你们谁都别抢！”

　　愤怒最习惯将其他人称之为“杂鱼”，所以自然无法忍受被别人这样称呼，这些黑暗精灵嚣张的模样，已经成功点燃了他心中的怒火。

　　“这个家伙，有些古怪啊……”

　　被愤怒那冰冷到如同看待死物一般的眼神盯上，之前那个还在哈哈大笑的不朽精灵心中顿时一凉，甚至就连身上的汗毛都倒竖了起来。

　　这个黑暗精灵是虽然才刚刚突破不朽，但一身实力已经非常不凡，再加上黑暗精灵族的强大天赋，所以他对于危险和杀机的感知也极为敏锐。

　　就在此刻，他感觉到了一种致命的危机！

　　而这危机的源头，却正是那些被他称之为杂鱼的家伙！

　　“看样子，这些年来我的确是太依赖银月飓风号了，以至于一些人已经忘掉了一件事情……”

　　而与此同时，叶尔夏提的表情也变得越来越冰冷起来。他一边慢慢举起手中的木笛，放在嘴边，一边一字一顿地说道：“你们好像忘记了，我之所以能够得到银月飓风号，并不是因为我是精灵王子，而是因为我的实力，足够配得上他啊！”

　　“乐琳，既然你被称之为音律魅惑师，那就让我们展开一场音律之战吧！”

　　“自然之音——剑啸！”

　　当叶尔夏提最后一个字落下的时候，他也已经吹响了手中的木笛。

　　呜呜呜！

　　刹那间，只见一阵剧烈至极，如同利剑破空一般的尖锐剑啸也忽然从他那木笛之中传出。随后，叶尔夏提面前的空气也开始发生一阵扭曲，并凭空凝聚出一道如同锋锐长剑一般的“音剑”，以极快的速度划破虚空，直接轰击向了乐琳的面庞。

　　叶尔夏提知道，现在既然整个库拉斯特海港外都看不到一个精灵的身影，这里面就一定是发生了什么不得了的大事，更何况结合之前这些家伙所说的话，和那两场诡异之极的海洋之灾，他也几乎能够猜到一些事情的真相。

　　所以现在他没有时间浪费在这里了，他所要做的事情，就是尽快解决这些敌人，然后从他们嘴里得到事情的具体资料，然后再想办法解决现在的问题！

　　“哼，打就打，还怕你不成！”

　　面对激射而来的“音剑”，乐琳俏目之中也瞬间闪过一缕寒芒，然后右手一挥，直接在手中变幻出一个由黑色木材所打造而成的七弦古筝，并且猛的波动筝弦，然后用力一松。

　　铮铮铮铮！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈的古筝之音，乐琳面前的空气也迅速扭曲变化，化为了一只肉眼可见的“音龙”，以极快的速度，张牙舞爪地朝那“音剑”迎了过去。


第1222章 乱战开端！

　　任何力量被运用到了极致都会极为可怕，声音也是如此！

　　虽然声音无形无质，但此刻在两位不朽强者的掌控之下，这声音却变得有型有质起来，不仅如此，而且还拥有了极为可怕的破坏力。

　　轰轰轰轰！

　　只见那音剑音龙所过之处，方圆数十米内的一切，甚至是它们身下的地面都开始一点一点的龟裂粉碎，最终彻底爆开，化为无数粉尘随着那音剑音龙一同向前席卷。

　　轰！

　　终于，下一刻那音剑和音龙便狠狠撞击在了一起，然后轰然爆开，发出一阵整天动地的巨响，同时掀起一股股可怕的音浪朝着四周席卷而去。

　　这股音浪是如此的可怕，而且其中还蕴含着强烈的精神冲击，随着音浪的四处席卷，站在不远处的楚旬等人和那些黑暗精灵也纷纷皱起眉头，感到了不同程度的耳膜刺痛和头脑眩晕。

　　就连楚旬等人都感到了不适，那些黑暗精灵所带来的魔化生物就更别提了。只见在这音浪的席卷之下，其中较强的那些魔化生物都开始发出了痛苦和疯狂的号角，几乎失控，而较弱的那些更是因为承受不了这种音浪余波的可怕冲击，纷纷惨嚎着倒在地上，七窍流血，甚至爆体而亡。

　　可这，却还仅仅只是叶尔夏提和乐琳的第一轮交手而已！

　　在那音龙和音剑同归于尽以后，乐琳和叶尔夏提便开始不断弹奏和吹奏手中的乐器，向对方发起了更猛烈的攻击。

　　虽然同为音律系强者，但叶尔夏提和乐琳的战斗风格却有所不同。叶尔夏提在发起攻击的时候，笛音往往会凝聚为各种武器，攻击起来刚猛霸道，凌厉无双。而乐琳在战斗时，琴音却会凝聚成各种各样的魔兽，攻击时灵活多变，诡谲难防。

　　随着他们不断的弹奏，一道道由可怕音波所化的武器和巨兽也纷纷凝聚成型，并不断以极快的速度冲向对方，最终在一阵阵剧烈轰鸣声中同归于尽，轰然爆开。

　　音律系强者战斗所产生的余波往往会非常可怕，更别提是这两个不朽级别的强者了。

　　只见伴随着他们一次又一次的交锋，那一波又一波席卷向四方的可怕音浪也将方圆数千米内的一切都给摧毁得一片狼藉，甚至就连楚旬等人和那些黑暗精灵也受到了不小的冲击，特别是那些魔化巨兽，更是逃的逃，死的死，疯的疯，伤亡惨重。

　　“该死，这家伙在平息了毁灭雷暴之后，居然还有这么强的力量？”

　　在交锋的过程中，乐琳的心中也不由得感到一阵骇然。她是亲眼看到叶尔夏提为了瓦解那通灵级别的毁灭雷暴，导致力量巨消，甚至银月飓风号都元气大伤，暂时不能使用，她才会信心满满地跟叶尔夏提交手的。

　　可是直到此刻，她才发现，这叶尔夏提的实力竟然比他想象中还要强大，一番交手下来，他不仅没能占到上风，甚至还反倒被叶尔夏提压制，处于了劣势。

　　轰！

　　就在此刻，叶尔夏提吹奏木笛所凝聚出来的一根音律之枪也终于贯穿摧毁了乐琳所凝聚出来的音律之虎，并且继续袭向乐琳。

　　虽然乐琳反应很快，立刻发起新的一轮攻击，摧毁了你音律之枪，但同时叶尔夏提新一轮的攻击也再次到来。随后，在这一点一点的压制之下，叶尔夏提所凝聚出来的音律武器也开始距离乐琳越来越近。

　　这样一来，每一次音波对轰所导致的音浪余波对于乐琳方面的冲击也就越来越大。在这样不断的滚雪球的情况之下，乐琳的情况也变得越来越劣势了起来。

　　“你们这些二百五的蠢货，难道就真在旁边看戏吗？”

　　发现自己竟然不是叶尔夏提的对手，乐琳终于忍不住对着一旁那些因为觉得胜券在握，所以并没有立刻出手，而是选择在一旁观战的黑暗精灵们怒吼了起来。

　　“是，大人，我们立刻解决他！”

　　乐琳在黑暗精灵一族的地位很高，所以哪怕是那五个同为不朽的黑暗精灵，在听到乐琳的怒斥之后也不敢露出半点不满之色，立刻动身，朝着叶尔夏提这边冲了过来。

　　“不讲道理还真是女人的专利啊，之前不是说好的单挑吗？”

　　看着另外五个不朽朝这边冲来，懒惰撇了撇嘴角，然后眼神微微一凝，右手一挥，冷喝道：“抱歉，我们可不能让你们打扰他们的战斗呢。”

　　嗡！

　　随着懒惰话音落下，野蛮牛王那庞大的身躯也凭空而现，并且拦在了一个体格最为雄壮的黑暗精灵面前，挥动手中巨斧，便向其斩杀而去。

　　“恩？”

　　看着忽然出现在自己面前，挥斧斩来的野蛮牛王，那体型极为壮硕，甚至更像是野蛮人而不像是精灵的魁梧巨汉也皱起了眉头，然后同样挥动起自己手中的巨斧，硬碰硬地朝野蛮牛王斩了过去。

　　乓！

　　野蛮牛王毕竟只是一个召唤兽，力量虽然足以跟不朽强者勉强抗衡，但面对这种从实战中走出来的真正不朽强者却还是稍微弱了一点。

　　只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，两斧相交之下，那野蛮牛王在力量上终于不敌，被这身形只有他三分之一大笑的黑暗精灵给一斧头轰飞了出去。

　　不过，还不等这黑暗精灵握紧巨斧发起攻击，一个庞大的黑色身形便如同一辆坦克一般，从他一旁狠狠朝他撞了过来。

　　“该死！”

　　面对从一旁撞过来的巨型生物，这黑暗精灵也不敢大意，只能停止追击那野蛮牛王，冷哼一声，仓促的挥起斧头，便朝那个巨型生物斩杀而去。

　　铛！

　　然而，还不等那黑暗精灵巨斧斩到那巨型生物身上，一股滔天巨浪便已经席卷而来，重重地冲击在了他和他巨斧的身上，并且瞬间冻结成冰。

　　虽然以这黑暗精灵的力量，瞬间便破开了冰封，但其本就因为仓促挥出，所以力量不足的巨斧上，力量却又降低了三分！

　　最终，在一阵剧烈的轰鸣声中，这黑暗精灵的巨斧也狠狠轰击在了一个坚硬的物体上，爆发出璀璨的火花。

　　与此同时，那黑暗精灵也感觉到一股庞大的力量顺着他的巨斧蔓延而来，令这一击中力量一降再降的他终于支撑不住，最终身形踉跄一下，没能挡住那个身影，反倒被其重重的撞在了身上。

　　嘭！

　　那黑色巨兽蕴含的力量极为可怕，在失去平衡的情况下，这黑暗精灵就这么被狠狠的撞飞了出去，然后摔在了地上。

　　昂！

　　撞飞了黑暗精灵之后，那巨兽仰天咆哮一声，然后便跟那野蛮牛王一起联手再度冲向了那个黑暗精灵。

　　直到此刻，众人才看清楚这巨兽的模样。

　　这是一个体型庞大，背甲超过六米，有着一个巨型龟首和一条如同巨蟒一般长尾的巨兽。刚刚就是这个巨兽凭空而现，然后冰封和撞飞了那个拥有不朽实力的黑暗精灵。

　　而这个巨兽，便是已经被楚旬强化过一次的玄武！

　　“这些家伙，果然有古怪！”

　　看到众人之中肉身力量最强的那个黑暗精灵竟然被两只召唤兽给挡住，甚至是击飞，之前出言挑衅，笑称楚旬等人是杂鱼，并且成功点燃了愤怒怒火的那个黑暗精灵顿时眯了眯眼睛，然后身形微微一颤，然后在一阵蓝光之中消失无踪。

　　他心里清楚，这里对众人而言最大的威胁就是叶尔夏提，至于其他人就算再难缠也不过只是旁枝末节而已，所以此刻他也不想去理会其他人，而是直接动用了自己的空间异能，企图偷袭叶尔夏提。

　　然而出乎这黑暗精灵预料的是，当他穿透空间，再次出现的时候，却并不是在叶尔夏提的身后，而是在一个身穿黑色战甲，战甲上还布满了裂纹，仿佛随时会碎的家伙面前。

　　“是他？”

　　虽然此刻愤怒已经穿上了杀戮天使之铠，将面容彻底遮挡了起来，可是当这黑暗精灵看到愤怒那唯一露出的双眼，和那冰冷的眼神之时，他却猛的打了个冷颤，反应了过来。

　　他知道这个人是谁了！


第1223章 全面神国之战！

　　“该死，怎么会这样？”

　　看着拦在自己身前的愤怒，那黑暗精灵心中顿时感到无比的凝重。

　　他从愤怒的眼神认出了愤怒的身份，但他无论如何都想不明白，为什么自己明明是动用空间力量，企图到叶尔夏提身后进行偷袭的，可为什么最后却到了这个家伙的面前。

　　不过愤怒那冰冷的眼神，让他感觉到一种莫名的危机，再加上他也不想在愤怒身上浪费太多的时间，所以下一刻他便再度发动空间异能，企图离开这里。

　　但问题是，就在他准备发动空间异能的时候，却忽然发现身边的空间力量变得极为紊乱了起来。

　　“什么？”

　　感觉到身边的空间骤然紊乱，这黑暗精灵的瞳孔陡然一缩，然后将目光顺着那空间紊乱的源头寻去。

　　却见在那里，一个身穿骨质铠甲的家伙也正在看着他。发现他将目光望来，那家伙居然耸了耸肩膀，然后露出一种“你自求多福吧”的表情，坏笑道：“没办法，谁让你嘴贱，让这家伙给盯上了呢，祝你好运吧。”

　　说完，这家伙双手便微微一挥，随后一道蓝色光晕骤然从其双手中爆发而出，然后以极快的速度覆盖了这附近的一片区域，令这附近的空间力量变得更加紊乱了起来。

　　“该死！”

　　发现周围空间的紊乱程度加剧，这黑暗精灵脸色顿时也变得更加难看了起来。

　　虽然以他此刻的修为，足以强行突破这紊乱的空间，进行传送，但问题是空间之道差之毫厘便谬以千里，如果强行传送而受到干扰的话，那他也不敢保证自己会被传送到什么地方去……

　　万一他运气一个不好，被传送到那几处禁地的话，那么即便是以他现在的修为，也未必能活着回来啊……

　　想到这里，这黑暗精灵也再度将目光移到了愤怒的身上，眼神一凝。

　　他不是白痴，既然那家伙执意要将自己困在这里，跟他眼前这个家伙交手，那么他眼前这个给他带来了巨大压力和危机感的家伙，十有八九是真正拥有着威胁到他的力量！

　　想到这里，这黑暗精灵的表情也变得严肃和认真了起来，同时二话不说，双手一挥，便凝聚出两道湛蓝色的空间之刃，一左一右，以极快的速度朝着愤怒激射而去。

　　既然这家伙可能拥有威胁到他的力量，那他自然也只能先下手为强，与其一战了！

　　“哼！”

　　面对从面前激射而来的空间之刃，愤怒却竟然没有做出任何的防御动作，而是忽然发出一声冷哼，并猛地回身，挥起两拳，便朝着身后虚空砸去。

　　轰轰！

　　诡异的是，几乎就在愤怒挥拳的瞬间，那两道空间之刃也骤然消失，然后从愤怒身后出现，竟然恰好被愤怒的双拳击中，最终在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开。

　　而击碎了那两道空间之刃的愤怒，却是毫发无损！

　　看到这一幕，那黑暗精灵瞳孔猛地一缩。

　　他想不明白，愤怒是怎么察觉到他这一招的真正方向的，更想不通，为什么愤怒区区一个神级强者，却能硬接他不朽级别的一击而毫发无损。

　　这家伙……到底是什么怪物！

　　“这么老套的招式，这么明显的空间波动，呵，你这两下，简直连那个堕落那个逗比都不如。”

　　看着那黑暗精灵眼眸中闪烁的骇然之色，刚刚才击碎了空间刃的愤怒顿时冷笑了起来，同时眼神也变得越来越冰冷：“还有，我会让你知道，到底谁才是杂鱼！”

　　话音落下，愤怒背后那被装甲覆盖的长翼便猛地一挥，随后他的身影也化为一道黑色流光，以极快的速度，朝着那黑暗精灵冲杀而去。

　　……

　　“卧槽，竟然敢辱骂本皇！”

　　听到愤怒所说的话，骨皇顿时大怒，然后将目光移到了已经冲杀向那黑暗精灵的愤怒，仿佛准备说些什么。

　　不过下一刻，他却又忽然沮丧地闭上了嘴巴，嘟囔道：“不行，这家伙现在召唤出了杀戮天使之铠，甚至连天国之门都能打开了，我暂时还不是他的对手，如果贸然找他麻烦肯定会被他虐死。本皇如此机智，怎能自己作死呢。”

　　“没关系，本皇先忍你这个刁民，等本皇把扭曲武装找回来，到时候，嘿嘿嘿……”

　　想到这里，骨皇脸上忽然浮现出一丝坏笑，然后将目光从愤怒身上移开，开始利用自己的空间能力，跟同样已经晋升神级的楚封一起辅助其他人进行战斗。

　　而与此同时，其他方面，楚旬等人也已经迎向了其他的黑暗精灵。

　　此刻，除却被愤怒，玄武，野蛮牛王和叶尔夏提所挡住的三个不朽之外，黑暗精灵这边还有三个不朽，数百神级，以及数以万计的魔化生物。

　　从表面上来看，黑暗精灵一方无论是数量还是质量都要远远超过了楚旬等人，似乎轻易便能将楚旬等人镇压。所以跟被愤怒所挡住的那个黑暗精灵一样，这里绝大多数的黑暗精灵都并没有把楚旬等人放在眼里，而是把叶尔夏提当成了自己最大的敌人。

　　也正因为如此，包括那剩下的三个不朽在内，其他绝大多数的黑暗精灵都冲向了叶尔夏提，只有少部分人带着那些魔化生物朝着楚旬等人冲了过去。

　　在他们看来，不过是对付一些神级的“杂鱼”而已，哪怕是比较厉害的杂鱼，他们此刻所动用的力量也足以解决这些家伙了。

　　可是他们错了，而且错的很厉害！

　　只见就在这些人分兵杀向叶尔夏提和楚旬等人的时候，楚旬等人却仿佛是达成了共识一般，互望了一眼，然后纷纷以极快的速度拦在了那些黑暗精灵的面前，齐齐打开了自己的神国，笼罩向了那些数量和质量都远远超过了他们的黑暗精灵。

　　在经过之前一系列的厮杀和战斗之后，除了新近突破的安琪儿等人之外，楚旬等人的神国之力都已经变得是无比的雄浑强大。所以此刻众人联手发动神国，那些黑暗精灵顿时便发现眼前景色一变，等回过神来之时，他们发现自己已经置身于一片极为庞大，并且极为复杂的神国战场之中。

　　而在他们前方不远处，楚旬等人正汇聚在一起，用冰冷至极，如同看待猎物一般的眼神看着他们。

　　“呵呵，没想到你们这些家伙，为了给那个精灵王子拖延时间，竟然连自己的性命都不顾了。”

　　那些黑暗精灵似乎也没有想到楚旬等人竟然敢跟他们所有人开启神国之战，所以在进入神国战场之后，他们也顿时愣了一下。

　　不过很快，他们便反应了过来，脸上纷纷浮现出了残酷和不屑的冷笑，而剩下那三个不朽之中，带头的一个女性不朽更是用一种猫戏老鼠的眼神望着楚旬等人，冷笑出声：“不过你以为你们能阻止我们多久？十秒，二十秒，还是一分钟？”

　　在他们看来，楚旬这十几二十个神级的家伙，居然敢跟他们三个不朽，两百多个神级，以及上万拥有强大战力的魔化巨兽开启神国之战，这无疑是已经决定要牺牲自己，给叶尔夏提争取时间了。

　　不过很可惜，他们猜错了。

　　“看样子，咱们被看不起了呢……”

　　听到那女性黑暗精灵的话，楚旬的嘴角也浮现出一丝冷笑，然后淡淡地说道。

　　“既然如此，那就让他们知道咱们的厉害！”

　　听到楚旬的话，一旁的杨凌忽然露出一种在他身上很罕见的兴奋之色，随后他摩擦了一下双手，咧嘴一笑，道：“这当头第一炮，就让我来开吧！”

　　说到这里，杨凌眼神一厉，然后深吸一口气，厉喝出声：“欧米伽大炮——一级充能！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着杨凌厉喝声的响起，他那已经跟楚旬等人神国融为一体的机械神国中也开始剧烈响动起来，同时一座巨大无比，恍若钢铁巨龙一般的炮管也慢慢升起，对准了前方远处的那些黑暗精灵们。

　　下一刻，炮口中开始闪烁强烈的电光，进行充能！


第1224章 慌乱的黑暗精灵们！

　　在经过一次次激烈的战斗，跟楚旬等人联手杀死了大量神级强者之后，杨凌的机械神国也变得更加强大了起来。

　　而机械神国的强大，最直观的表现，便是杨凌神国中的力量变得更加充沛，能够调动的力量也变得更加强大，这样一来，配合他日渐提升的修为，给神国大炮充能也变得更加简单了起来。

　　不过即便如此，如果没有外力的帮助或者其他奇遇的话，光凭杨凌此刻的修为，想要催动一个不朽级别的神国大炮那还是非常非常勉强的。

　　但幸运的是，杨凌运气不错，就在不久前遇到了一场大机遇。

　　而这大机遇，便是那已经被叶尔夏提驱散的通灵级毁灭雷暴！

　　在对抗这毁灭雷暴的过程中，杨凌依靠自己还有背后这机械神国的特殊性，吞噬了大量的雷电力量。特别是最后那毁灭雷暴的核心被银月飓风号击溃，所有力量化为乱流四处激荡的时候，杨凌更是趁机疯狂地吸收着强大的雷电力量，并将其储备在了自己的机械神国之中，用作备用的能源。

　　有了这强大的雷电力量作为备用能源，杨凌此刻的力量虽然不能说是源源不断，用之不竭，但至少给他那神国大炮充能是没什么问题的了！

　　嗡嗡嗡！

　　在拥有足够能源的情况下，神国大炮充能的速度实际上是非常快的。只见在眨眼之间，那巨大无比的炮管中便已经酝酿起了如同实质一般的雷电光辉，并且散发出了一种仿佛能够摧毁一切，泯灭一切的可怕气息！

　　“卧槽！”

　　“机械族的神国大炮！”

　　“妈的，这气息，绝对是不朽级别的啊！”

　　“我不是在做梦吧！”

　　……

　　看到杨凌瞬间召唤出一座不朽级别的神国大炮，并且迅速对其进行充能，那些黑暗精灵的感觉就像是看到一条任人宰割的小白兔忽然脱去了伪装，变成了一条能够毁灭一切的魔龙一般，瞬间都被这巨大的反差给震惊了，甚至不少人都忍不住惊呼甚至是脱口骂出声来。

　　这到底是在搞什么？

　　什么时候连神级的家伙都能如此可怕了！

　　“上，阻止他！”

　　“杀了他，就能阻止一切！”

　　“其他人不足为虑，集火杀死他！”

　　不过跟楚旬等人之前遇到的那些没什么战斗经验的不朽勋贵不同，这些黑暗精灵几乎都是从无尽战斗中成长起来的，所以很快他们便反应了过来，并做出了判断，齐齐纵身，朝杨凌冲杀二来。

　　特别是那三个不朽级别的黑暗精灵，更是瞬间冲刺，以最快的速度，朝着杨凌冲杀而来。

　　在他们看来，一个能够召唤出不朽级别的神国大炮的杨凌就已经是一个异数，甚至是一个奇迹了。

　　而奇迹往往是不会出现两次的。

　　他们就不信，除了那个家伙之外，其他人也能这么变态。

　　他们猜的没错，楚旬等人并不是像杨凌那样变态，而是更加变态！

　　“动手！”

　　只见伴随着一声冷喝，楚旬便是第一个纵身而起，朝着那冲在最前面的女性黑暗精灵激射而去。

　　“老兄，借剑一用呗？”

　　而与此同时，骨皇也出现在了周御龙身边，舔着脸笑道：“你我合力，对付一个才更加容易嘛。”

　　自从他上次跟周御龙联手使用剑之王道，爆发出无与伦比的战斗力之后，骨皇便一直对周御龙“念念不忘”，希望可以蛊惑周御龙，让周御龙以身化剑，然后借用周御龙的力量大发雄威。

　　他好歹也是七宗罪的老大啊，总不能风头全让愤怒那家伙抢了吧？

　　“不必！”

　　如果是在真正的生死危机，那么周御龙自然不会拒绝骨皇的要求，但是此刻虽然明面上是看着敌人占据极大优势，但他们所有人都清楚，这一仗他们必胜。

　　所以听到骨皇的话，并不愿意成为他人兵器的周御龙也毫不犹豫拒绝了骨皇，然后纵身而起，右手一挥，手中那朗努基斯之剑瞬间出手，并沉声喝道：“万剑诀——十方剑阵！”

　　咻咻咻咻咻！

　　随着周御龙话音落下，他手中那激射而出的朗努基斯之剑也瞬间分化，化为十柄金剑，以极快的速度落在了三个不朽之中，气息最弱的一个男性黑暗精灵身边，化为一个剑阵。

　　下一刻，十柄金剑同时绽放出璀璨金光，并且链接在一起，化为了一个金色光罩，将那黑暗精灵给困在了其中。

　　轰轰轰轰轰！

　　被那金色光罩笼罩之后，那黑暗精灵立刻在里面挣扎起来，随后这金色光罩内也发出一阵阵轰鸣巨响，甚至还开始剧烈摇晃了起来。

　　显然，周御龙此刻实力虽然已经恢复了不少，但跟真正的不朽强者相比还有一定的差距，所以他就算能够利用蜀山派的剑阵临时困住那个不朽级别的黑暗精灵，也绝对困不住太长的时间。

　　不过有这一会儿也足够了！

　　因为等到那不朽强者破阵而出，杨凌的神国大炮十有八九也已经完成了充能！

　　“小气鬼！”

　　看到周御龙不肯以身化剑，配合自己作战，骨皇顿时嘟囔了一声，然后摇摇头，纵身而起，开始配合其他人对最后一个不朽发起围攻。

　　而在骨皇等人的联手之下，特别是在加入了同样因为那场毁灭雷暴而大受好处，实力暴涨的张邪和天陨之后，那最后一个不朽也被众人死死困住，难以突破众人封锁，威胁到正在操纵神国大炮充能的杨凌。

　　“这些家伙……”

　　看到自己的两个同伴分别被周御龙和骨皇等人所困住，那个被楚旬拦住的女性黑暗精灵瞳孔一缩，眼眸深处浮现出一丝忌惮和凝重之色。

　　对方神国大炮的充能速度明显很快，而除了他们速度最快的三个不朽之外，等其他人赶过来的时候，说不定对方就已经完成充能了。

　　所以无论如何，她必须要突破眼前这个男人的阻拦，干掉那个正在给神国大炮充能的家伙！

　　想到这里，那女性黑暗精灵也陡然握紧手中的藤鞭，猛地一甩，朝着楚旬缠绕过来，同时左手也直接一挥，洒出无数细如沙尘的植物种子，朝着楚旬笼罩而去。

　　她的目的很明确，那就是困住楚旬，杀死杨凌！

　　“来得好！”

　　看着席卷而来的藤鞭，楚旬瞳孔一缩，然后握紧虎魄刀，直接朝那藤鞭斩了过去。

　　然而那藤鞭却极为灵活，恍若一条毒蛇一般，在即将迎向虎魄刀的时候陡然一转，避开了虎魄刀的刀锋，然后向着楚旬的手臂缠绕而去。

　　“哼！”

　　不过对此楚旬也早有防备，所以下一刻他也忽然松开了虎魄刀，然后直接用手掌抓住了那藤鞭的一头，将其死死握在手中。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　那女性黑暗精灵虽然看似柔弱，但实际上一身实力却相当不凡，那藤鞭上更是蕴含着惊人的力量。只见刹那间，那藤鞭便猛地一颤，顺着楚旬的右手缠上了楚旬的手臂，并且寸寸缩紧，在一阵阵密集的破碎声中绞碎了楚旬手臂上的外骨骼装甲，并顺势勒入了楚旬右臂的血肉之中，大有将楚旬右臂绞碎的趋势。

　　蓬蓬蓬蓬！

　　而与此同时，那些激射向楚旬的细小种子也忽然在半空炸开，然后在一阵阵密集的轻响之中化为了一缕缕细如丝线，却又极为坚韧的绿色触须，如同一张张巨大的渔网一般，朝着右手被藤鞭桎梏，轻易不得脱身的楚旬笼罩而来。

　　一旦被这些触须笼罩困住，那么楚旬便会彻底陷入被动，到时候这女性黑暗精灵无论是想杀死楚旬，还是想绕过楚旬去对付杨凌，都会变得无比简单了！


第1225章 一炮之威！

　　事实证明，有时候计划虽然很好，但现实总会跟你开个玩笑。

　　昂！

　　只见就在那些密集无比的绿色触须，如同一张巨网一般朝楚旬笼罩而去的时候，一声沉闷的长吼却忽然从不远处传了过来。

　　随后，便见那些原本激射向楚旬绿色触须上忽然浮现出了莹莹绿光，然后竟然就如同受到了某种力量的控制一般，纷纷转变方向，朝着那声音传来之处缓缓飞去，最终落在了一个通体碧绿，背上甚至还长着一朵巨花的绿色怪兽身上。

　　这个巨兽，便是楚旬的木之法相！

　　这些绿色触须实际上只是这女性黑暗精灵利用一种特殊的种子催生而成的魔炼植物，虽然极为坚韧，而且对于物理力量和元素力量都有着极强的抗性，甚至上面还附带麻痹性剧毒，一旦被缠便极难脱身，但这毕竟只是魔炼植物，所以里面蕴含的力量却并不强。

　　也正因为如此，这些绿色触须才会受到楚旬木之法相的影响甚至是控制，从而导致楚旬逃过被困之厄。

　　“该死！”

　　看到那些绿色触须被木之法相吸走，那黑暗精灵的脸色顿时一变，然后咬紧牙齿，猛地抽动手中的藤鞭，企图甩飞楚旬，然后继续前进，击杀杨凌。

　　可出乎这黑暗精灵预料的是，当她猛地抽回藤鞭之时，却忽然感觉到藤鞭末端陡然一松，然后竟然就这么直接把藤鞭给抽了回来，而楚旬却依旧站在原地，一动不动。

　　“强酸血液？”

　　看着自己手中那末端已经溶解了一截的藤鞭，再看到那从楚旬受伤右臂上不断滴落，并且如同强酸一般将地面腐蚀得坑坑洼洼的半透明血液，那黑暗精灵的瞳孔猛地一缩。

　　虽然她并不是没有遇到过拥有酸性血液的敌人，但这种敌人一般都是虫族，恶魔或者是一些魔化生物，没想到眼前这个人类竟然也拥有如此特质，而且这酸性血液还如此可怕，就连她这经过秘法炼制，坚韧无比，刀剑难伤的藤鞭都无法抵挡，仅仅只是这么一会儿的时间便被溶解了一截。

　　可想而知，如果这酸性血液落在身上的话，那只怕就算是以她的身体强度，也是一滴血液一个坑吧？

　　不过虽然明知道楚旬血液的恐怖，但这黑暗精灵更加清楚，如果让杨凌完成充能，那么那神国大炮一炮下去还说不定会给他们带来多大的伤亡。所以下一刻，这黑暗精灵也握紧了手中那已经被溶解小半截的藤鞭，猛的朝楚旬投掷而去，并且厉喝道：“化形！”

　　嘶嘶嘶！

　　随着这黑暗精灵话音落下，那被她投向楚旬的藤鞭也瞬间在一阵绿光之中化为一条巨大的绿色毒蟒，然后以极快的速度朝着楚旬冲去。

　　与此同时，这黑暗精灵却是纵身而起，企图趁着这巨蟒阻拦楚旬的瞬间，从楚旬身边绕开，击杀杨凌。

　　“呵！”

　　然而面对这由藤鞭所化的巨蟒，楚旬却只是冷笑一声，然后不慌不忙的将虎魄刀朝那藤鞭投掷而去，而他自己则纵身而起，继续拦截那女性黑暗精灵。

　　嗷！

　　就在楚旬虎魄刀出手的瞬间，虎魄刀上也顿时绽放出无尽血光，随后这血光包裹着刀身，以刀身为脊椎，瞬间凝聚成了一只威风凛凛，气势惊人的白虎，一下便将那藤鞭所化的巨蟒扑倒在地，并且疯狂撕咬了起来。

　　兵对兵将对将，如果比拼修为，楚旬或许不如这黑暗精灵，但比武器，呵呵，这藤鞭虽然不错，可又怎么比得过被魔池和金系本源力量双重强化过，已经逐步拥有圣兽之力的白虎呢？

　　“妈的！”

　　看到自己藤鞭被那诡异长刀所化的白虎挡住，而楚旬也再次拦在自己面前，这女性黑暗精灵顿时烦不胜烦，忍不住怒骂了一声。

　　楚旬那酸性血液实在是让她忌惮，所以她并不想跟楚旬纠缠，更何况现在最重要的可是干掉那个给神国大炮充能的家伙。

　　可问题是，此刻楚旬就如同跗骨之蛆一般拦在他面前，而她又偏生不擅长速度，想要甩掉楚旬也并不容易。无奈之下，她也只能咬紧牙齿，准备跟楚旬硬拼，先干掉楚旬，再去对付杨凌了。

　　至于干掉楚旬之后，那神国大炮会不会充能完毕，这她也只能听天由命了。

　　轰！

　　然而，就在这黑暗精灵已经下定决心，要先干掉或者重创楚旬的时候，一声巨响却忽然从不远处传来。

　　随后，便见那些神级的黑暗精灵已经杀了过来，而在他们的加入之下，周御龙那封印着那个不朽黑暗精灵的十方剑阵也终于支撑不住，在内外夹击之中轰然破碎。

　　而随着那十方剑阵所化的金色护罩破碎，一道黑影也从那剑阵之中冲天而起，并且哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，你们这些混蛋，你们困不住我的，我要杀光你们！”

　　这个黑暗精灵此刻心中的确是充满了怒火和杀机，毕竟其他人还没动手，他就被一个连不朽都没有到的“杂鱼”给困住了，虽然被困的时间不长，但对他而言却是奇耻大辱。

　　所以在发出一阵愤怒的狂笑之后，那不朽便准备大开杀戒，干掉这些让他受辱的家伙。可是还不等他动手，一声有些惊慌的叫声便传入了他的耳中：“普瓦，小心！”

　　“什么？！”

　　听到那熟悉的惊呼声，那黑暗精灵顿时一愣。而与此同时，一股极为剧烈的危机感却忽然从他心中浮现，而他的面前，一道璀璨至极，庞大至极，几乎闪瞎了他双眼的雷电光柱也划破虚空，以极快的速度向他激射而来。

　　杨凌的神国大炮在此刻终于充能完毕，并进行了第一轮的射击！

　　“草！”

　　这雷电光柱来的实在是太快了，而且极为庞大，直径甚至超过了数千米，如同一道雷电洪流一般，让人避无可避。

　　面对如此可怕的雷电洪流，那刚刚才破阵而出的黑暗精灵甚至连反应的时间都没有，只来得及发出一声怒骂，勉强调动体内的防御力量，整个身影便被那雷电洪流所吞没，然后在无尽雷电的轰击之下迅速崩溃，泯灭消失。

　　一炮轰杀，尸骨无存！

　　想当初，就连彻底燃烧的督瑞尔分身也在杨凌那不完全充能的神国大炮前折戟沉沙，几乎被轰杀至渣，而此刻这个才刚刚突破不朽不久的黑暗精灵，又怎么可能挡得住这一炮呢？

　　那由神国大炮释放出来的可怕雷电洪流，在轰杀了那个黑暗精灵之后，其中蕴含的可怕力量并未耗尽，而是继续以摧枯拉朽之势，重重地轰击在了那些才刚刚赶来，并且配合那不朽强者击破了十方剑阵的黑暗精灵和魔化生物轰击而去。

　　虽然在轰杀那不朽强者的时候这雷电洪流中的力量已经消耗了大半，但哪怕只是一小部分的力量也不是这些普通的黑暗精灵和魔化生物所能抵挡的。

　　刹那间，只见在那雷电洪流的横扫之下，那些来不及闪避的黑暗精灵和魔化生物，简直就像是海啸面前的沙雕一般，根本没有半点抵抗之力，便被这雷电洪流彻底撕碎，然后在无尽雷电的轰击之下化为灰烬，尸骨无存。

　　片刻之后，那雷电洪流终于力量耗尽，渐渐消失。可此时那些驰援而来的黑暗精灵和魔化生物的队伍却已经完全被那雷电洪流所贯穿，仅仅在队伍之间留下了一片空白地带。这空白地带之中一片焦黑，万物尽毁，寸草不生，仿佛就像是被什么可怕的力量给抹去了一切一样。

　　仅仅一击，便轰杀了那不朽强者一次，随后所造成的杀伤更是惊人至极，给这些自以为胜券在握的黑暗精灵们带来了一个惨烈的教训！

　　看到这一幕，不仅是那些幸存的黑暗精灵们，就连楚旬等人都不由得倒吸了一口凉气。

　　真不愧是不朽级别的神国大炮，这一炮之威，竟然恐怖如斯！


第1226章 强化后的异形军团！

　　“哈哈哈，过瘾，爽！”

　　看到自己这一炮所造成的惊人杀伤力，平素较为稳重的杨凌也忍不住哈哈大笑了起来。

　　在楚旬的帮助下，他夺走了属于皇的巨大机缘，成为了那机械族不朽强者的传承者，无论是底蕴还是自身实力都得到了巨大的提升。

　　然而杨凌的“痛苦”也是来自于此，继承了机械神国的他，同样继承了神国内诸如神国大炮这一类极为强大的战争利器，可问题是他自身修为太弱，如果光靠自身的力量根本无法催动神国大炮，以至于对付督瑞尔的时候还要这么多人联手才能勉强催发，从而重创了督瑞尔。

　　这种身在宝山而无法动用宝物的感觉，实在是让杨凌憋屈得很。不过值得庆幸的是，在经过一次次的战斗，提升了自己的实力之后，又因为得到了毁灭雷暴中力量灌注的杨凌也终于有了独立催动神国大炮的力量，最终在此刻大展雄威，一炮灭地无数！

　　这一炮打出去，可以说是一扫他心中原有的憋屈和烦闷，让他无比的兴奋和畅快！

　　这种感觉，真是太爽了！

　　“欧米伽大炮，再次充能，准备攻击！”

　　不过爽归爽，杨凌毕竟还没有忘记正事，所以下一刻，他也大喝一声，然后再度开给他那可怕的神国大炮进行充能。

　　“阻止他，阻止他！”

　　“所有人开启神国，派出神国战士，消都要耗死他们！”

　　“绝对不能让他再次开炮！”

　　……

　　然而既然已经见识到了杨凌那神国大炮的可怕性，这些黑暗精灵又怎么可能会让他再进行第二轮攻击呢？

　　下一刻，便见那些黑暗精灵如同疯了一般，更加疯狂地朝着楚旬等人冲了过来。与此同时，包括那三个不朽强者在内，所有的黑暗精灵都打开了自己的神国，召唤出自己的神国战士，随着他们一起朝着楚旬等人涌去。

　　虽然同为精灵族，但黑暗精灵跟普通精灵还是有一定区别的。比如在神国战士方面，精灵族的神级强者更喜欢培养一些亲近自然，可以跟自然融为一体的植物类神国战士，比如说树人之类的，可黑暗精灵族却更喜欢培养一些强大的魔炼生物。

　　而且或许是因为同一种族，习性相近的原因，楚旬等人所面对的这些黑暗精灵，其中绝大部分人的神国战士都是统一品种。

　　那是一种体型庞大，身长超过5米，展翼长度超过15米，通体成深紫色，外形类似于西方传说中的飞龙，但却拥有两个脑袋的可怕巨兽。

　　这些巨兽的翅膀非常强壮，飞行速度也不慢，再加上那可以喷吐酸液和火焰的两个头颅，以及它们那强壮锋锐的利爪，可以说让它们拥有了相当强悍的战斗力，再加上数量众多，这也就意味着繁殖能力很强，所以这显然也是一种相当强力的生物，怪不得绝大部分黑暗精灵都会选择这种巨兽作为自己的神国战士了。

　　“想用神国战士来进行消耗？”

　　然而，看着那源源不断，铺天盖地朝自己这边涌来的双头巨兽，楚旬却忽然笑了起来，眼中更是闪过一丝兴奋之色。

　　在乘坐银月飓风号赶向库拉斯特海港的这段时间里面，楚旬也抽空给自己神国中的异形军团完成了第一轮的强化，只不过因为没有遇到合适的敌人，再加上之前在对付毁灭雷暴和魔化海兽的时候战况较为复杂，所以他也一直没有开启自己的神国，动用自己的异形军团。

　　而此刻，他终于有机会试试他异形军团强化之后的战斗力了！

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后右手一招，沉声喝道：“白虎，回来！”

　　嗷！

　　听到楚旬的命令，那已经彻底压制了对手，并将那藤鞭所化的巨蟒撕成数段的白虎也骤然发出一声震天虎啸，然后在一阵血光激荡之中重新化为虎魄刀，飞回到了楚旬的右手之中。

　　而与此同时，楚旬所面对的那个女性不朽也已经冲到了楚旬的面前，然后沉声喝道：“荆棘魔林！”

　　随着那女性不朽话音落下，楚旬身边的地面也忽然龟裂破开，一根根布满了锋锐倒刺的藤蔓破土而出，以极快的速度朝着楚旬缠绕而去。

　　“土系法相，融合！”

　　面对破土而出，缠绕而来的无数藤蔓，楚旬瞳孔微缩，然后取消了跟圣甲虫基因的融合，改而融合了土系法相和沙皇血脉。

　　刹那间，便见远处那正在大地中穿梭，掀起漫天风沙，阻截和干扰敌人的土之法相也骤然化为一缕黄光，消失无踪。与此同时，楚旬脚下也浮现出一股浓郁的黄光，并顺着他的双脚融入到了他的体内。

　　土之法相融合完毕！

　　楚旬融合土之法相只是瞬间之事，可即便如此，那些藤蔓也已经逼到了楚旬的面前，而那女性黑暗精灵更是紧跟在藤蔓之后，双手握紧两柄仿佛是用某种木头打造的匕首，直接冲向楚旬。

　　在经过刚刚的教训之后，这个黑暗精灵已经明白，如果不干掉楚旬的话，只怕他很难在短时间内冲到杨凌面前，将其斩杀。

　　所以这一次，她干脆先不管杨凌，而是执意要先杀楚旬。而杀死了楚旬之后，就算杨凌能再度完成充能，充其量也只是再杀死他们其中某人一次罢了。

　　他们是不朽，不过是一条命而已，他们耗得起。而到时候，没有了楚旬的阻拦，她想要杀死杨凌也不过是翻掌之事罢了！

　　“灭地！”

　　可就在这黑暗精灵准备先全力格杀楚旬的瞬间，已经融合了土之法相的楚旬也忽然冷喝一声，然后猛地将手中虎魄刀插在了地上。

　　轰隆隆！

　　刹那间，一阵浓郁至极的土黄色光辉便从楚旬虎魄刀中激荡而出，并且向着四周的地面蔓延而去。而随着这土黄色光辉的蔓延，楚旬脚下的大地也瞬间沙化，化为无尽黄沙。而在那黄沙之中，还能隐隐看到一丝丝璀璨的蓝芒在不断闪耀。

　　下一刻，那无尽黄沙陡然爆开，璀璨至极，冰冷至极的地核能量也从那无尽黄沙之中激荡而出，顺着楚旬拔出地面的刀锋，化为一道蓝色刀芒，直接斩向了那荆棘之后的黑暗精灵。

　　在《吞天灭地七大限》之中，有两招受到神国之力的加成最大，一是直接利用神国之力的“吞天”，而第二便是利用这地核力量的灭地。

　　而在神国之中，神国之力越强，地核力量便越强。同时，在融合了沙皇血脉和土系法相之后，楚旬这“灭地”一斩的破坏力更是成倍增长，变得更加可怕，哪怕是不朽强者也不敢小觑！

　　便比如现在！

　　“该死！”

　　在受到楚旬强大神国之、地核能量以及那土系法相和沙皇血脉的层层加成之后，楚旬这“灭地”一斩中蕴含的力量已经强大到了一个极为可怕的程度。只见那蓝色刀光所过之处，那些本就扎根于地上，受到大地影响的荆棘竟然瞬间便被冻结成冰，然后被这刀光粉碎。

　　而看到那破开层层荆棘，直斩而来的蓝色刀光，那黑暗精灵的瞳孔也微微一缩，然后将双手护在身前，沉声喝道：“丛林堡垒！”

　　噗噗噗噗噗！

　　随着那黑暗精灵话音落下，他身边的沙地中也绽放出一阵阵璀璨的绿光，同时还从沙地下激射出无数藤蔓，交织成了一个巨大的堡垒，将它保护了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那蓝色刀光也重重轰击在了那绿色堡垒之上，并在一阵阵剧烈的轰鸣声中，一边冻结堡垒，一边层层破开那堡垒的防御，向内斩去。

　　然而那黑暗精灵的实力毕竟不弱，楚旬这一刀对付一些半吊子的不朽，或者是一些刚突破的不朽或者能将其一刀重伤甚至是毙命，但对上眼前这个敌人却还稍显不足。只见下一刻，那绿色堡垒上也浮现出一道道浓郁的绿光，并跟那蓝色刀芒不断抵消起来。

　　最后，那蓝色刀芒终究不敌那绿色光辉，被彻底消耗殆尽，崩溃消失，而与此同时那绿色堡垒也迅速恢复起来。

　　显然，楚旬这一刀还是没能伤到那黑暗精灵！

　　不过，他的目的也本不是这个！

　　“异形人军团，奶牛异形军团，全面出击！”

　　只见就在那黑暗精灵被楚旬“灭地”一斩逼得被动防御的瞬间，楚旬眼中也浮现出一丝凌厉的杀机，并且发出了一声厉喝。

　　下一刻，楚旬神国最深处的巴别塔也在一阵阵光辉的闪耀中打开了大门，并凝聚出无数个短距离传送通道。而随着巴别塔大门的打开以及那些传送通道的开启，一只只体型庞大，浑身披甲，拥有着锋锐长尾和强壮身躯的奶牛异形也率先出现在了战场之上。

　　而在这些奶牛异形的身后，那些跟楚旬外形有几分相似，只不过铠甲呈黑色的异形人也纷纷从巴别塔中出现，最终跟那奶牛异形军团一起，向那些黑暗精灵召唤出来的双头巨兽发动了冲锋！


第1227章 横扫战场！

　　不得不说，异形之母能够成为虫界霸主，并且肆虐大千世界，还是有他可怕之处的。

　　跟被他强化了三倍力量，能够力抗不朽的玄武不同，这些奶牛异形和异形人由于自身实力相对较弱，所以那源自于异形之母的力量能够给他们带来的提升反而更多。

　　在经过强化之后，楚旬麾下那本就拥有着天位实力的奶牛异形，更是几乎全部突破了极限，虽然其他能力没有太大的增长，但身体强度和力量却已经成功达到了神级，其提升幅度之大，简直超过了之前近乎十倍！

　　而异形人军团的情况跟奶牛异形的情况却稍显不同，或许并不是像奶牛异形那样专精肉身修炼的原因，所以异形人在肉身强化方面普遍只提升了五倍左右，远不如同等修为下奶牛异形提升得多。

　　但实际上，对这些异形人而言，这一次强化给他们带来的最大好处却并不是肉身的强化，而是对于他们元素力量和修为的提升。

　　因为除了肉身强度之外，这些异形人对于元素力量的掌控程度也提升了几乎三到五倍，所以如果论到综合战力方面的提升，他们实力的提升幅度也并不弱于那些奶牛异形。

　　而此刻，这些被楚旬强化过的异形军团一加入战场，便如同猛虎出闸一般，爆发出了极为可怕的战斗力。

　　虽然对于真正的神级强者而言，这些除了肉身强度勉强达到神级，其他“一无是处”的奶牛异形和那些得到均衡提升，肉身和元素力量都逼近神级的异形人都并不算什么强敌，只要他们不是那种依靠外力突破的半吊子，凭借神国和自身修为，以及神国战士的帮助，都能轻易的以一当十，甚至是以一敌百。

　　但问题是，楚旬此刻的异形人军团和奶牛军团，在数量上又何止是这些黑暗精灵的百倍？哪怕是千倍万倍都毫不夸张。

　　也正因为如此，在这些奶牛异形和异形人的疯狂进攻之下，那些才刚刚加入战场，看起来战斗力相当不俗的双头巨兽也瞬间被更加强大，更加可怕的异形军团所彻底压制。

　　无论是肉身力量，还是元素掌控能力，亦或是整体的数量，这些双头巨兽都远远不是楚旬这异形军团的对手。甚至就连那些因为杨凌之前那一炮而损失惨重，仅剩下上百之数的神级黑暗精灵也在异形军团的猛攻之下左支右拙，狼狈无比，甚至连自保都成了问题，更别提是帮助那三个不朽去对付楚旬等人了。

　　“好可怕的神国战士，这家伙到底是怎么培育出来的？！”

　　看着楚旬的异型军团如同猛虎出笼一般横扫战场，在场一众黑暗精灵的眼中也纷纷浮现出了骇然之色，甚至就连那三个不朽黑暗精灵也不例外。

　　显然，他们压根就没有料到楚旬竟然拥有如此庞大而可怕的神国战士军团！

　　“可惜，我这异形之母的血脉力量尚未完全掌控，无法进行第二甚至是第三次强化，不然的话，哪怕只是依靠我这异形军团也足够干掉这里的所有敌人了……”

　　然而，看到这一幕，楚旬却并没有太过得意，反而心中还感到一阵可惜。

　　据他所知，异形之母除了能给异形进行第一次的基本强化之外，还能进行临时性的战斗强化，令异形的实力在短时间内得到大幅度的提升。不过由于他体内凶灵虫体的力量和异形之母的力量互相牵制，所以他现在也无法动用这种力量，否则的话，如果这些异形军团能够再次强化，哪怕只是再强化一次，其引发的质变也足以横扫眼前一切的敌人了。

　　“不行，必须要先杀了他！”

　　“只有杀了他，我才能干掉那个给神国大炮充能的家伙！”

　　“也只有杀了他，这些可怕的神国战士才会失控崩溃！”

　　“不然的话，哪怕是以我不朽的实力，被如此多的神国战士包围，也未必能够安然脱身！”

　　“所以，必须杀了他！”

　　就在楚旬因为无法再次强化异形军团而稍嫌不足的时候，那个跟他交手的女性黑暗精灵眼神却忽然变得无比凌厉，并且充满了杀机！

　　如果说之前他只是想困住楚旬，先杀杨凌的话，那现在他便是必杀楚旬不可了！

　　毕竟在他看来，神级强者力量有限，哪怕杨凌因为某些奇遇能够给神国大炮进行充能，那也绝对支撑不了太多次，而以他们不朽境界的实力，如果硬耗的话绝对能耗得过，最多不过是多死几次罢了。

　　可那些可怕的神国战士就不同了，它们实在是太多，而且太强了，如果等那些神国战士解决了他们手下所有的黑暗精灵和魔化生物，再配合这些家伙来围剿他们的话，那即便是以他们的实力十有八九也会被活活耗死！

　　想到这里，那黑暗精灵直接破开了原本保护着她的藤蔓堡垒，然后以极快的速度朝着楚旬激射而去，并且厉喝出声：“荆棘鞭挞，缠绕之根，致命绽放！”

　　咻咻咻！

　　噗噗噗！

　　随着那黑暗精灵话音落下，她那丰满诱人的身躯上忽然绽放出点点绿光，然后凝聚成数之不尽的绿色触手，如同一根根藤鞭一般，朝着楚旬狠狠地鞭挞而去。

　　与此同时，楚旬身边那已经化为沙地的地面也再次爆开，并从中激射出蔓延出大量的植物。这些植物其中一部分如同某种东西的根系一般，顺着地面弯弯曲曲地朝着楚旬缠绕而去。而另外一些植物则像一些花型的喷射器一般，对准楚旬，喷出了一根根锋锐至极，并且末端闪烁着蓝汪汪的光泽，显然是拥有剧毒的毒刺朝着楚旬激射而去。

　　这一刻，这黑暗精灵没有任何保留，直接动用了自己的杀招！

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　面对席卷而来的树根，毒刺，以及藤鞭，楚旬瞳孔微缩，厉喝出声，并挥刀向前斩去。

　　随着楚旬《六字大明咒》发动，一阵阵璀璨金光从楚旬面前激荡而出，重重地席卷在了那些藤蔓，树根以及毒刺上。强烈的音波和佛门力量，令那藤蔓，树根还有毒刺的激射速度微微一缓，而那女性黑暗精灵更是深深地皱起了眉头，脸上浮现出一丝痛楚和难受之色。

　　但《六字大明咒》威力虽强，但这不朽黑暗精灵的神魂本就受到信仰之力的加固，极为稳固，再加上他虽然是黑暗精灵，但本质却依旧是精灵，而不是恶魔生物，并不受到佛门功法的克制，所以楚旬此刻这《六字大明咒》虽然对她产生了一定的效果，但还不足以阻止她的进攻。

　　而在稍稍阻拦了一下这黑暗精灵之后，楚旬手中的虎魄刀也带着璀璨的刀光劈斩而来。在虎魄刀那凌厉的刀光面前，那些激射向楚旬藤蔓，毒刺和树根开始被纷纷摧毁，可与此同时那黑暗精灵也冲到了楚旬的面前，挥动手中紧握的木刺，狠狠轰击在了楚旬那因为摧毁层层藤蔓，树根和毒刺而力量逐步削弱的虎魄刀上。

　　乓！

　　刹那间，楚旬只感觉到一股巨大的力量顺着虎魄刀传到了他的右臂之上，令他身形一颤，整个人竟然直接被这黑暗精灵给轰飞了出去，甚至就连握紧虎魄刀的右手上，外骨骼装甲也因为那巨大的力量而寸寸爆开，激荡出点点半透明的血液。

　　在无法融合所有法相和昆虫基因的情况下，楚旬的力量跟真正的不朽强者相比，还是有一定的差距啊！

　　“杀！”

　　然而这黑暗精灵的目的并不是击退楚旬，而是击杀楚旬，所以在击退楚旬的瞬间，她也猛地加速，再度凝聚出无数藤蔓，朝着楚旬缠绕而去，而手中那锋锐的木刺也再次刺向了楚旬。


第1228章 超级刺客，寅虎！

　　面对穷追不舍，激射而来的那个黑暗精灵，楚旬顿时皱起了眉头。

　　这个女性黑暗精灵是三个不朽之中最强的一个，她不仅拥有着强大的木系力量，能够召唤出大量的藤蔓藤鞭或者是毒刺一类的东西来攻击和限制敌人，而且从刚刚交手的结果来看，她的肉体力量也同样极为强大，甚至不逊于当初陨落在他们手上的厄尔克斯。

　　在木系力量和肉身力量的结合下，这黑暗精灵的战力变得相当可怕。如果楚旬还是在巅峰时期，那他或许可以利用诸多法相和虫族基因的力量与其一较高下，可是以他目前的状况，硬碰硬只怕未必会是那个黑暗精灵的对手。

　　想到这里，楚旬眼中忽然闪过一缕寒芒，然后身形忽然一沉，竟然就这么直接潜入到了身下那已经变成无尽黄沙的地面之中，消失无踪。

　　此刻他融合的沙皇一族的血脉，战斗能力或许不算最强，但逃生能力却肯定是最强的！

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬瞬间潜入沙地消失，这黑暗精灵志在必得的一击也瞬间落空，那些藤蔓轰击在沙地上，虽然发出阵阵剧烈轰鸣，掀起无尽黄沙，甚至将沙地轰出了一个个大坑，但是却始终没能逼出楚旬的身影。

　　“该死！”

　　看到楚旬利用沙遁避开了自己的追击，那黑暗精灵顿时忍不住咬牙怒骂了一声。

　　不过这黑暗精灵的战斗经验非常丰富，而且反应也快，所以在怒骂一声之后，她并没有再继续寻找楚旬的踪迹，而是没有任何犹豫，便纵身加速，朝着杨凌冲去。

　　他就不信，这个家伙会眼睁睁地看着自己杀死他的同伴！

　　而且就算楚旬不出现，只要杀掉了杨凌，废掉那神国大炮，他们也能除掉一个巨大的威胁！

　　“灭地！”

　　轰！

　　这黑暗精灵的判断没有错，楚旬虽然利用沙遁避开了这黑暗精灵的攻击，但这却并不代表他会任由这个黑暗精灵伤害到杨凌。

　　只见就在那黑暗精灵纵身冲向杨凌的时候，她身下那沙地中却忽然传出一声厉喝，随后那沙地轰然爆开，一阵凌厉至极，冰冷至极的蓝色刀芒也破沙而出，以极快速度，从下往上朝着他斩了过来，大有将她一刀两断之势。

　　“哼！”

　　然而这黑暗精灵对楚旬的偷袭早有戒备，所以还不等那刀光斩到，这黑暗精灵便已经冷哼一声，随后身上翠绿色光辉层层爆发，凝聚成一个凝实的能量护盾，将她保护了起来。

　　由于之前她因为动用“丛林堡垒”抵挡楚旬的“灭地”一斩，从而导致给了楚旬时间召唤出异形军团，所以这一次她吸取了前车之鉴，并没有选择防御更强却会限制她自身移动的“丛林堡垒”护身，而是直接动用自己的不朽之力和木系法则力量，凝聚出了一个强大的能量护盾来保护自己。

　　毕竟楚旬刚刚那一刀的威力她已经领教过了，虽然强大，但应该还不足以破开自己这能量护盾。而自己则能趁机靠近楚旬，然后利用木系法则力量和强大的肉搏能力将其斩杀，除掉这个巨大的威胁。

　　轰！

　　丰富的战斗经验让这个黑暗精灵做出了正确的判断和选择。

　　下一刻，只见在一阵剧烈的轰鸣声中，楚旬那看似能够毁天灭地的一刀终究还是被这能量护盾给挡了下来。

　　虽然那绿色能量护盾在楚旬这一刀的轰击下剧颤不已，看起来仿佛随时可能会崩溃瓦解，但实际上只要楚旬一开始没能破掉这护盾，那随着他这一刀威力的持续下降，那破掉这护盾的可能性也只会越来越小。

　　毕竟如果论到能量的多寡，在无法动用所有法相和基因的情况下，楚旬是不可能比得过眼前这个不朽强者的。

　　“哈哈哈，死吧！”

　　看到楚旬这一刀果然被自己挡住，那黑暗精灵的眼眸顿时一亮，然后迎着刀芒，便朝着楚旬压了过去。

　　这一次，她不会再给这个家伙任何机会！

　　然而，就在这黑暗精灵逼近楚旬的时候，她却忽然发现，楚旬的脸上竟然没有任何惊慌失措之色，甚至嘴角还微微翘起，浮现出一丝冷笑。

　　“这是怎么回事？”

　　看到楚旬嘴角浮现的冷笑，这黑暗精灵心中顿时一惊，感到一丝强烈的不安。

　　“破法之刺！”

　　就在此刻，一个身影却忽然出现在了这黑暗精灵的身后，然后冷喝一声，挥动手中那青铜色的拳刺，全力一击，带着一种诡异的灰白色光辉，重重地轰击在了这黑暗精灵的绿色护盾之上。

　　啵！

　　下一刻，诡异的一幕发生了。便见在那被灰白光辉包裹的青铜色拳刺面前，这黑暗精灵身上那看似坚不可摧的绿色护盾竟然变得像泡沫一般，轻易便被击破，随后那拳刺也继续直入，狠狠刺向了那黑暗精灵的后脑。

　　这黑暗精灵的反应极快，哪怕是在这千钧一发之际，她依旧做出了最后的反应，脑袋猛地一偏，避开了后脑要害。可即便如此，她半边脑袋也被这拳刺所伤，划出一个深已入骨的伤痕，涌出了大量的血液和点点脑浆。

　　但更糟糕的是，随着这护盾破碎，那原本被护盾所挡住的虎魄刀也终于毫无阻碍的轰击在了那黑暗精灵仓促拦在自己身前的双臂之上。顿时，只见在那璀璨蓝光和虎魄刀锋锐刀锋的轰击之下，那黑暗精灵的双臂瞬间被斩断，随后丰满的身躯上更是出现了一个深可见骨，几乎将他一刀两断的伤痕，并将她给轰飞了出去。

　　轰！

　　不过这黑暗精灵的厄运还并未就此结束，只见他被楚旬一刀轰飞，深受重创，并且浑身还被冰霜覆盖的瞬间，杨凌的第二次充能也终于完毕。

　　随后，那从神国大炮中激荡而出的可怕雷电光柱，也瞬间将这个本已经深受重创的黑暗精灵给彻底轰杀至渣，并且继续前行，划破虚空，重重轰击在了另外一个正在跟七宗罪等人缠斗的不朽黑暗精灵身上。

　　由于那个女性黑暗精灵被轰杀前便已经深受重创，几乎没有了反抗之力，所以将其轰杀也没有消耗那雷电光柱之中的太多力量。而这样一来，那第二个被击中的黑暗精灵可就倒了大霉了，在骨皇等人的牵制之下，他甚至连躲都没能躲开，便被那光柱重重击中，然后在那光柱的轰击下崩溃瓦解，尸骨无存。

　　一炮两杀！

　　“干得漂亮！”

　　看到杨凌一炮轰出如此辉煌的战绩，楚旬顿时咧嘴一笑，对着身边的寅虎和不远处的杨凌赞了一声。

　　没错，刚刚忽然出现，帮助他一举击破了那个黑暗精灵护盾之人，便是不久前才突破神级的寅虎。

　　在突破神级之后，寅虎的实力可以说是得到了天翻地覆的变化。依靠从刺客一脉的破法流传承中学到的一些技巧，寅虎将神国之力和真实之力彻底结合，从而得到了有生以来的最大一次蜕变。

　　此刻的他，不仅是攻击时能够对各种能量护盾或者元素力量有着极为强大的破坏性，而且依靠破法流传承里面的一些技巧，他甚至在行动的时候都不会发出任何的动静。

　　这里所谓的动静，不仅仅是声音，更是元素力量的波动。要知道，真正的强者在面对敌人的时候，并不是依靠声音来判断敌人的方位，而是依靠元素波动来确定敌人的攻击位置。

　　可是此刻的寅虎，从突袭到结束，整个过程中居然都如同鬼魅一般，没有引起半点声音或者是元素上的波动，所以就连那战斗经验极为丰富，感知极为敏锐的黑暗精灵也没能察觉到寅虎的到来，从而被其一招破盾。

　　可以说，此刻的寅虎，已经成为了同阶之中最为可怕，最让人难以防范和抵挡的超级刺客！


第1229章 唤回法相，全力一战！

　　“哈哈哈，双杀，太爽了！”

　　面对楚旬的称赞，杨凌也忍不住哈哈大笑了起来。

　　以神级的修为，一次攻击双杀不朽，这种战绩只怕可以称得上是前无古人后无来者了吧。

　　不过在兴奋大笑的同时，杨凌脸上也难免浮现出一丝疲倦之色。

　　他从那场通灵级的毁灭雷暴中得到的好处可以说是超过了所有人，其储备的强大雷电力量，足够他给神国大炮进行十次以上的充能，区区两次发射，还不足以耗尽他的力量。

　　但问题是，神国大炮发射并不是只要充能完成进行发射就可以了，从充能，到控制能量，再到控制能量的发射轨迹，锁定敌人，这都需要消耗杨凌大量的精神力，所以此刻他储备的雷电力量虽然还足够他继续发射，但他的精神力却已经无法支撑他继续控制能量，锁定敌人了。

　　而没有精神力的控制，哪怕有机械神国内各种机器的辅助，想要击中一个拥有强大实力，反应灵敏，速度惊人的不朽强者，那无异于痴人说梦，只是白白浪费能量罢了。

　　所以，在大笑了两声之后，杨凌也无奈地对着楚旬等人说道：“不过再怎么爽也只能爽这两下了，接下来的战斗，除非你们能把这些人固定在一个区域内不动，否则我这神国大炮估计是没什么用了。”

　　“没关系，足够了！”

　　听到杨凌的话，楚旬嘴角微微一翘，眼中也闪过了一缕寒芒。

　　到现在为止，这三个不朽都已经各自被神国大炮轰杀了一次，明面上的战斗力虽然没有下降，但实际上不朽之力却是消耗了不少。

　　同时杨凌的第二炮也给那些神级黑暗精灵造成了巨大的杀伤，再加上异形军团的全面压制，此刻战场上除了那三个不朽之外，剩下的黑暗精灵和魔化生物都已经为数不多。这样一来，哪怕只是依靠异形军团去消耗，都能给这三个不朽带来不小的压力。

　　而更重要的是，除了自己所对付的这个女性不朽之外，剩下的两个不朽也分别被以周御龙为首的张邪等人，以及以骨皇为首的七宗罪等人所困住，甚至还渐渐地处在了劣势。

　　这样一来，楚旬所要担心的，也只有他所要负责的这个女性不朽了。

　　想到这里，楚旬的眼神微微一凝，将目光锁定在了那个已经在光辉中沐浴重生的女性不朽身上。

　　现在杨凌已经不必待在原地进行充能，所以他也可以放手跟这个黑暗精灵好好打上一场了！

　　随后，楚旬慢慢握紧双拳，深吸一口气，解除了对沙之法相和沙皇基因的融合，取而代之的是融合了自己那源自于变异蟑螂王基因的力量和与之相对应的木系法相。

　　既然这个黑暗精灵是擅长木系法则和近战能力，那他就以矛对矛，用自身这木系法相的力量跟异形血脉所带来的近战能力，与其一较高下！

　　嗡！

　　只见伴随着楚旬木系法相的融合，他那原本在之前战斗中破损的外骨骼装甲和右臂上的伤势也迅速在一阵绿光的环绕中愈合了起来，同时整个人身上也散发出一股强烈的生机。

　　“这是木系法则的力量，这家伙，到底会多少种能力？”

　　感觉到从楚旬身上爆发出来的勃勃生机，那因为陨落了一次而有些惊疑不定的黑暗精灵瞳孔也瞬间一缩，美丽妖媚的脸上更是浮现出了不可置信的神色。

　　从战斗到现在，一共也才几分钟的时间，可他却从这个家伙身上看到了诸如佛门力量，木系力量，土系力量等种种力量。他实在是想不明白，这家伙到底为何能修炼这么多种力量，而且貌似每一种的力量都还不弱！

　　“寅虎，杨凌，你们去帮其他人，她交给我！”

　　与此同时，融合了木系法则力量，恢复能力暴涨的楚旬也深吸了一口气，然后对着杨凌和寅虎沉声说道。

　　“好！”

　　“你自己小心！”

　　寅虎和杨凌都知道楚旬从来不做没有把握的事情，所以听到楚旬的话之后，他们互望了一眼，然后点点头，纵身而起，以极快的速度朝着周御龙和愤怒等人所在的方向冲了过去。

　　“你一个人就想对付我？”

　　看到楚旬选择独力对付自己，那女性黑暗精灵的眼神瞬间一冷，然后沉声冷笑道：“呵呵，小帅哥，你未免太托大了吧？”

　　说到这里，这黑暗精灵眼中的冷意和杀机也变得更加强烈了起来，然后一字一顿地说道：“难道你不知道，过分的自大，有时候是要会付出巨大代价的吗？”

　　在他看来，这不仅是楚旬的自大，更是对她的轻视和侮辱！

　　不过一想到楚旬之前所表现出来的各种能力，这黑暗精灵的心中却又升起了一丝忌惮的情绪。

　　难道说，这个家伙还真有什么能够对付自己的底牌不成？

　　“是不是托大，你等下就知道了！”

　　听到那黑暗精灵的话，楚旬冷冷一笑，扫了一眼另外两边的战场，然后忽然打了个响指，沉声喝道：“都给我回来！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　而随着楚旬话音落下，一道道颜色各异的能量光辉也开始在他身边闪现，然后凝聚成了一只只浑身散发出各种强烈元素气息的巨兽。

　　“原来你的底牌是这个！”

　　看着楚旬身边那些凭空而现的巨兽，特别是当看到那个体型魁梧巨大，背负坚甲，龟首蟒尾的巨兽之后，这黑暗精灵心中更是一惊。

　　这个巨兽让她印象极为深刻，因为在开战的时候，就是这个巨兽配合另外一个召唤兽，挡住了他们之中肉身力量最强的一员。

　　没想到，这巨兽竟然是这个家伙的召唤兽！

　　有了这个巨兽的加入，再加上其他那些巨兽，这一战，只怕不好打啊。

　　不过心中虽然充满了震惊和忌惮，但这黑暗精灵却并没有表现出来，而是冷笑道：“不过你现在把这些家伙抽调过来对付我，那光凭外面那个牛头怪，只怕是挡不住肯恩的。难道你就不怕，叶尔夏提和另外那个家伙，被肯恩和基古那联手干掉吗？”

　　说到这里，这黑暗精灵也加重了语气，继续说道：“到时候，等基古那他们腾出手来，加入这场战斗，那你们都得死！”

　　攻心也是战斗的一部分，所以这黑暗精灵才会忽然说出这番话，就是想动摇楚旬的心神，让楚旬在战斗中更容易犯错。

　　“你说的基古那，是一开始就嘴巴犯贱，自己作死的那个家伙吗？”

　　然而出乎这黑暗精灵预料的是，听到她的话之后，楚旬反而笑了起来，然后带着一丝嘲讽之色，说道：“如果你说的是那个家伙的话，那我只能告诉你一句话，那就是不作死就不会死，但如果作死的话，那往往会死得很快。比如那个家伙，呵呵……”

　　说到这里，楚旬也只是冷笑起来，而没再继续说下去。

　　他跟自己的法相本质上是一体的，所以他也可以通过玄武来得知神国外的事情。而这黑暗精灵所说的那个倒霉家伙，此刻早已经被怒火中烧的愤怒虐得奄奄一息，抱头鼠窜了。

　　再加上愤怒之前展现出来的那种召唤天国之门和爱丽丝的能力，楚旬相信，就算是以一敌二，对愤怒而言也不成问题。

　　所以，楚旬才唤回了玄武以及其他的法相，准备全力与这女性黑暗精灵一战。

　　毕竟现在其他方面的局势差不多都稳定了下来，哪怕特别是在有了杨凌和寅虎的加入后，周御龙等人和七宗罪等人也基本已经占据了很大的优势，这时候就算他抽调走自己的法相，也不会对他们造成多大的影响。

　　这样一来，他现在所要想的，就是如何战胜眼前这个黑暗精灵，彻底奠定胜局了！


第1230章 反击时刻！

　　“这不可能，基古那实力不弱，就算是我也未必能够战胜他，更何况是在这么短的时间里面了！”

　　“他的对手只是一个神级啊！”

　　“还有，肯恩的虽然差了点，但光凭那个牛头怪肯定是挡不住他的，在这种情况下，那个神级的家伙又怎么可能战胜基古那！”

　　“没错，这家伙一定是骗我的！”

　　……

　　听到楚旬的话，那黑暗精灵脸色变了数遍，同时心中也开始飞快的分析起来。

　　很快，这黑暗精灵便做出了判断，按照他的常识和经验，楚旬所说的那些话绝对是在虚张声势，是骗他的。

　　可是当他看到楚旬那略带嘲讽的眼神，再联想到这些人身上种种不可思议之处的时候，他的信心却开始动摇了起来，同时心底也浮现出一个念头。

　　如果这家伙说的是真的，那该怎么办？

　　如果外面那个家伙更加可怕，干掉了基古那和肯恩，乐琳大人又能挡得住那家伙和叶尔夏提的联手吗？

　　如果挡不住，乐琳大人死了或者逃了，那他们岂不是……

　　想到这里，这黑暗精灵心中猛地一颤，感觉到一种强烈的不安。

　　“就是现在，上！”

　　楚旬一直在观察这黑暗精灵的表情，所以他也在第一时间察觉到了这黑暗精灵眼中的慌乱甚至是恐惧。

　　而趁着那黑暗精灵心神不宁之际，楚旬也忽然厉喝一声，然后带着身边的那些法相，朝那黑暗精灵杀了过去。

　　嗡！

　　最先发起攻击的是楚旬，可攻击第一个到的却是楚旬的空间法相。

　　只见伴随着一阵蓝光闪耀，那已经缩小得只有指头大小的空间法相也瞬间出现在了那黑暗精灵的身后，然后如同一颗子弹一般，直接朝着这黑暗精灵的后脑狠狠撞去。

　　“哼！”

　　不过区区一个空间法相还无法威胁到这黑暗精灵，感觉到从身后传来的空间波动，这黑暗精灵瞳孔微缩，随后身上绿芒一闪，一根藤鞭便从她身上蔓延而出，并以极快的速度朝着那空间法相抽打而去。

　　嗡！

　　不过空间法相实在是太灵活了，还不等这藤鞭击中它，它便已经再度消失，然后如同一只蚊子一般，在那黑暗精灵身边不断的闪现和消失，对其进行骚扰，分散着他的注意力。

　　轰！

　　而就在黑暗精灵被楚旬的空间法相弄得不胜其烦的时候，她脚下的地面却忽然整个塌陷了下去，而塌陷下去的那些地面，则陷入到了无尽黄沙之中。

　　原来就在这空间法相袭击他的时候，楚旬那重新凝聚出来的土之法相也已经将她脚下的地面沙化，令其塌陷了。

　　地面的塌陷非常突然，哪怕是这黑暗精灵也是顿时吃了一惊，差点失去平衡。

　　不过她的反应非常快，只见下一刻，她便纵身而起，离开了地面，并以极快的速度朝着楚旬冲去。

　　擒贼先擒王的道理她也懂，所以此刻她的目标也只有楚旬！

　　只要干掉了楚旬，那么这些法相和那些异形军团也就会不攻自破了！

　　轰隆隆！

　　然而这黑暗精灵的速度虽然快，但楚旬这边却也有速度不逊于她的存在。

　　下一刻，只见伴随着一阵剧烈的雷电轰鸣声响起，汇聚组合成了一张雷电大网的雷电法相也以极快的速度划破虚空，带着璀璨的电光朝着那黑暗精灵笼罩而去。

　　“哼，雷电力量！”

　　面对席卷而来的雷电大网，那黑暗精灵顿时冷哼一声，然后不闪不避，直接冲向那雷电，并且厉喝出声：“破雷之击！”

　　轰！

　　随着这黑暗精灵话音落下，一道道璀璨的绿光也从她身上激荡而出，然后凝聚出锋锐的锥形，就如同一把利刃一般，直接冲破了雷电大网的封锁，继续逼向楚旬。

　　木系力量对于雷电力量有着一定的克制能力，而楚旬的雷电法相虽然强大，但想到阻挡一个拥有强大实力，并且力量属性也能克制它们的不朽强者，那却是不可能的。

　　不过这一点，不仅那黑暗精灵知道，楚旬心中其实也是心知肚明。

　　所以他并不是指望这雷电法相能够拦住这黑暗精灵，他的目的，是利用这雷电法相强烈刺眼的雷电光辉和剧烈的能量波动，来干扰这黑暗精灵的感知。

　　轰！

　　只见就在这黑暗精灵冲破雷电巨网封锁的瞬间，一个武装到了牙齿，浑身闪烁着锋锐寒芒的巨兽也在一股股熊熊烈焰的包裹之下激射而来，狠狠地撞向了那黑暗精灵。

　　众所周知，木系力量虽然能够克制雷电力量，但同样，火系力量和金系力量对着木系力量也有着极大的克制性！

　　“该死！”

　　刚一冲破封锁就遇到迎头痛击，这黑暗精灵脸色骤变，然后左手一挥，手中的木刺便骤然暴涨，化为一根巨木，迎着火焰朝那金甲虫兽狠狠撞去。

　　下一刻，楚旬那金之法相也重重地撞击在了那根木刺所化的巨木上，然后在一阵阵轰鸣巨响之中，如同劈柴的利刃一般，迅速破开了那巨木，并继续朝那黑暗精灵突刺而去。

　　与此同时，那由楚旬火系法相所化的熊熊烈焰也席卷而来，不仅将那金之法相炙烤得通红一片，散发着惊人的高温，而且也在不断焚烧炼化着那根巨木，令其变得更加脆弱，加快那金之法相的突进速度。

　　不过这巨木在这黑暗精灵木系力量的支撑下也拥有了强大的再生能力，无论那金之法相如何的突刺，也无论那火之法相如何的焚烧，这巨木都会在一阵阵绿光的环绕下源源不断的重生重组。

　　而在这种对耗的情况下，金之法相和火之法相自然不会是一个不朽强者的对手。所以很快，那金之法相的力量便被耗尽，被那重生的巨木给狠狠砸飞了出去，甚至身体都有些地方塌陷凹瘪，看起来受创不轻。

　　至于化为烈焰覆盖在巨木上的火之法相，在金之法相被砸飞之后，也被一阵阵璀璨的绿光所驱逐，然后重新在不远处恢复成了原型，同时身上的火焰则暗淡了不少，显然消耗了许多力量。

　　眨眼之间，这黑暗精灵便突破了楚旬六大法相的阻截，冲到了楚旬的面前。

　　不过在楚旬前面，还有最后一个帮手。

　　这个帮手，便是玄武！

　　玄武也清楚，自己的水系力量对于精通木系力量的黑暗精灵并没有太大的用处，所以这一次它并没有动用自己的水系力量，而是纵身而起，直接以背甲迎向了黑暗精灵手中那已经化为了巨木的兵器。

　　轰！

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那玄武顿时就像是一颗给铁锤给砸中的铆钉一般，整个庞大的身躯瞬间被那巨木给狠狠镇压了下去，最后砸在了地上，并且深陷了下去。

　　不过在经过了诸多法相的阻截之后，这巨木上蕴含的力量也削弱了许多，所以这一击也仅仅只是镇压了玄武，而没能击破它的背甲。

　　而且下一刻玄武那粗壮的四肢也狠狠支撑住地面，让自己的身体不被彻底镇压下去。

　　与此同时，玄武原本龟缩进了背甲的头颅也长尾也同时激射而出，其中那鳄龟一般的头颅陡然伸长，直接咬向了那黑暗精灵，而它巨蟒一般的长尾则是绕在了那根镇压在它背甲上的巨木上，并且不断向上攀爬，张开大嘴，咬向了那黑暗精灵的手臂。

　　“就是现在！”

　　等到玄武发起了反击，一直在等待机会的楚旬也从玄武的背甲下冲出，以极快的速度，跟玄武那巨蟒一般的长尾一起，顺着那根巨木朝着那黑暗精灵激射而去。

　　而随着楚旬发起冲锋，楚旬的诸多法相也再度从四周涌来，随着楚旬一起冲向了那黑暗精灵。

　　兵法有云，一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　这黑暗精灵虽然一鼓作气冲破了楚旬诸多法相的封锁，甚至镇压了玄武，但此刻也正是力量最弱至极。

　　现在反击，正是时候！


第1231章 进退两难，必输的战局！

　　从主动进攻，再到重重阻截，最后到趁势反击，这一切实际上都不过是发生在瞬息之间的事情。几乎只是一个眨眼，楚旬便已经踏着巨木，朝着那黑暗精灵冲了过来。

　　“哼！”

　　面对踏着巨木，跟玄武那蟒蛇一般的长尾同时冲来的楚旬，这黑暗精灵并没有露出半点惊慌之色，只是冷哼一声，然后身上源源不断激荡出璀璨绿光，注入到了手掌所抵的那根巨木之中。

　　噗噗噗噗噗！

　　刹那间，在那绿光的环绕之下，一根根锋锐至极，并且末端成蓝紫色的尖刺也忽然从那巨木之上突刺而出，狠狠地朝楚旬和玄武那如同巨蟒一般的长尾刺去。

　　由于玄武的长尾缠绕着巨木，所以此刻也根本躲不开那些木刺，眨眼间便被无数木刺所刺穿，不仅被固定在了巨木之上，而且还喷涌出大量的淡红色的鲜血，顺着那巨木向下流淌。

　　嗤嗤嗤！

　　不过在被楚旬以异形之母的力量强化过一次之后，玄武不仅力量大增，而且血液的腐蚀性也变强了很多。此刻，只见在它那淡红色血液的流淌之下，那些刺穿了它长尾的木刺，以及那整根巨木，竟然都在一阵阵密集的轻响和青烟之中腐蚀了起来。

　　而随着这木刺的溶解，玄武的长尾也渐渐重获自由，继续带着喷洒的鲜血冲向那黑暗精灵。

　　与此同时，楚旬的反应却比玄武更快，就在那些木刺激射而出的瞬间，他手中的虎魄刀也猛地一挥，直接将面前巨木上的木刺给削断，并用力一蹬，加速冲到了那黑暗精灵面前，挥刀便斩。

　　“魔化孢子！”

　　可还不等楚旬这一刀斩出，那黑暗精灵却已经做出了反应，只见他右手一挥，一股浓郁的“绿雾”便从他手中激荡而出，朝着楚旬席卷而来。

　　而在绿雾之后，这黑暗精灵也将右手中另外一根木刺，狠狠朝楚旬刺去！

　　这绿雾实际上是由黑暗精灵一族特殊炼制的魔化孢子。这种魔化孢子极为细小，却能散发出强大的木系元素能量来阻隔敌人的感知。而且一旦被这种孢子触碰到，那么孢子便会钻进目标的体内进行寄生，一边吞噬目标体内的精血作为养分，进行分裂繁殖，一边还会释放出一种极为强大，甚至连神级强者都无法完全免疫的麻痹性剧毒，来麻痹目标。

　　而此刻，她甚至不求这些魔化孢子能够伤到楚旬，她只要这些孢子能够迷糊楚旬的视野，阻隔楚旬的感知，给她创造重创甚至是杀死楚旬的机会就够了。

　　轰！

　　不过她的如意算盘并没有打响，因为就在这时，楚旬那火系法相也忽然喷涌出一道巨大的火柱，狠狠地轰击在了那团“绿雾”之上。顿时，在那熊熊烈焰的燃烧之下，那些魔化孢子也被瞬间清空了一大片，甚至连藏身于魔化孢子之后的黑暗精灵也被火光覆盖。

　　“吞天！”

　　趁着这时，楚旬蓄势已久的一刀已经斩下。刹那间，便见一道绚丽璀璨的刀光顺着楚旬的虎魄刀激荡而出，直接朝着那黑暗精灵劈斩而去。

　　“去死吧！”

　　由于之前已经跟楚旬硬碰硬过一次，所以这黑暗精灵知道自己的力量强于楚旬，并不畏惧和楚旬硬拼。此刻看到楚旬挥刀斩来，她也挥动手中的木刺，狠狠朝楚旬的虎魄刀刺去。

　　刹那间，她手中绿光暴涨，而那原本短小的木刺也瞬间蔓延生长，变得如同一柄长矛一般，在璀璨绿光的环绕之下迎向了楚旬的刀锋！

　　昂！

　　可就在这时，一声长鸣响起，玄武的头颅竟然忽然伸了过来，然后张开大嘴，喷涌出一股股冰寒之气，并狠狠地咬向了那黑暗精灵的右手。

　　另外一边，一道璀璨的雷电光辉，和一股从地下喷涌而出的沙柱，也以极快的速度划破虚空，从后方狠狠地轰击在了这黑暗精灵的身上。

　　虽然木系力量对雷电力量有着极强的抗性，但此刻这雷电法相却正是趁着这黑暗精灵全力对付楚旬的瞬间发起了最强的一击，所以在那雷电轰击之下，这黑暗精灵的身躯也不由得微微一颤，感到一丝麻痹。

　　即便这麻痹感并不是太强，可是却已经足以影响到这黑暗精灵的动作了。再加上那沙柱的冲击，这黑暗精灵身体的颤动幅度也变得更大，同时右手的攻击也不由得因此微微一缓。

　　终于，玄武的大嘴也带着浓郁的寒气狠狠地咬在了那黑暗精灵的右手之上，虽然并没有对其造成太大的伤害，但却死死咬住了她的右手，让其难以格挡楚旬的攻击。

　　趁此机会，楚旬吞天一刀也劈面斩到了这黑暗精灵的面前！

　　“滚开！”

　　这黑暗精灵的反应的确很快，哪怕都已经陷入如此危局，但她依旧还是在最短的时间内松开了左手所掌控，被玄武长尾缠绕的那根巨木，然后挥动左手，以牺牲一臂作为代价阻挡楚旬这一刀。

　　可他却忘了，楚旬还有两个法相没有动手——那便是楚旬的空间法相和金之法相！

　　只见就在她挥动左手的瞬间，一道璀璨的蓝光却忽然从她身前爆发。随后，在那蓝光的闪耀之中，楚旬那已经恢复了巨型体型的空间法相也破开空间，并带着体型更为庞大坚韧的金之法相出现在了那黑暗精灵的面前，最后同时撞击在了那黑暗精灵的左臂之上。

　　轰！

　　噗！

　　虽然楚旬的金之法相和空间法相瞬间就被那黑暗精灵给重重轰飞，甚至连身躯都几乎粉碎，受损严重，但那黑暗精灵的左臂也因此一缓，失去了最后一次阻挡楚旬这一刀的机会。

　　下一刻，在虎魄刀那璀璨刀光的闪耀下，这黑暗精灵竟然就这么直接被楚旬从中劈开，一刀两段，化为两截残骸，在巨大力量的冲击下朝着远处飞去！

　　嗡！

　　不过对于不朽强者而言，一次死亡并不代表什么。所以很快，那两片残骸便化为点点光辉，然后迅速重组，重新化为了那黑暗精灵的模样。

　　可是她才刚刚重组，楚旬麾下的大量奶牛异形便已经铺天盖地地朝他冲杀而来，而那些异形人则在楚旬的命令下，为了减少战损而重新龟缩进了巴别塔中，将巴别塔当成了一个移动的战争堡垒，不断从中激荡出一股股可怕的力量，朝着这黑暗精灵发起了疯狂的轰击。

　　轰轰轰轰轰！

　　这黑暗精灵还没来得及做出反应，便被那无穷无尽的璀璨光辉所吞没。虽然以她的修为，这种程度的攻击对她并不致命，甚至无法阻止她的行动，但是却能够持续不断地消耗她的力量。

　　所以在认识到这一点之后，她也陡然加速，直接爆发出璀璨的绿光，破开层层火力的封锁，再一次朝楚旬冲杀而去。

　　“再来！”

　　面对这冲杀而来的黑暗精灵，楚旬的战意也被彻底点燃。他厉喝一声，便纵身而起，再一次带着诸多法相朝那黑暗精灵发起了冲击。

　　不过在被楚旬斩杀了一次之后，这黑暗精灵对于楚旬的诸多法相也变得更加警惕了起来吗，同时她的打法也从激进变成了保守，甚至随时都保留着一部分力量来对付楚旬的诸多法相。

　　这样一来，楚旬再想像刚刚那样杀她个出其不意是不可能的了。不过也正因为你这黑暗精灵已经心生忌惮，保留了力量，所以楚旬反倒是可以全力以赴，放开自己进行战斗了。

　　很快，楚旬便跟那黑暗精灵缠斗在了一起。在剧烈的战斗之中，楚旬配合诸多法相，以自身佛门功法，虎魄刀，还有源自于异形血脉的力量和长尾对其发动了连绵不断的攻击。

　　虽然这种打法十分危险，甚至楚旬三番五次都被这黑暗精灵所击伤，但在诸多法相的强力牵制之下，这黑暗精灵往往也只能击伤楚旬，而无法将楚旬一击致命。

　　同时，在木系法相所带来的强大生命力和恢复力的支撑下，楚旬所受的伤势也在以很快的速度复原，甚至他那因为受伤而流淌出的酸性血液也成为了他最强力的武器，不断腐蚀着那黑暗精灵的武器和身躯。

　　在这种可怕的消耗之下，这黑暗精灵身上的伤势变得越来越严重。楚旬那酸性血液实在是太可怕了，不仅腐蚀性超强，而且还极难驱逐，所以她往往也只能动用不朽之力才能将伤势愈合。

　　这样一来，她不朽之力的消耗也变得越来越剧烈。在之后的战斗中，她虽然再也没有被楚旬所杀死过，但其消耗的不朽之力加起来却已经足够他重生好几次了。

　　再这样下去，她的不朽之力迟早都会被这家伙耗尽，最后力竭而亡的。

　　想到这里，这黑暗精灵也再次改变了战术，全力以赴，爆发出所有的力量，企图可以击杀楚旬。

　　可是就跟之前这黑暗精灵被楚旬联合诸多法相斩杀的结果一样，一旦这黑暗精灵全力以赴，对付楚旬，便很容易被那些强大的法相趁虚而入，反倒是更容易被楚旬抓住破绽，从而将她重创，甚至是斩！

　　更何况，在那众多奶牛异形悍不畏死的阻截，还有那巴别塔中无数异形人的骚扰之下，她能够逼近楚旬就已经相当不容易了，想要在楚旬诸多法相的牵制之下强杀楚旬，实在是太难了！

　　所以在尝试了十几次，都发现无法杀死楚旬，反倒是自己还被楚旬重创数次，杀死两次之后，这黑暗精灵也终于认识到，这一战，只怕她是输定了。

　　想到这里，她的心中也不由得升起了一丝惧意和退意。

　　不能再这么下去了！


第1232章 合力而逃！

　　跟那些古板，高傲，信奉原则，勇于牺牲的精灵不同，这些黑暗精灵或许是因为堕落之后自暴自弃，破罐子破摔，所以他们的性情几乎往往跟精灵是两个极端。

　　淫乱，自私，狡诈，不守承诺，办事不择手段，毫无底线。

　　这些词加在一起，大概就是黑暗精灵这一族的性格总述了。

　　也正因为如此，在察觉到自己很难再战胜楚旬，甚至还有可能败亡于此的时候，这个女性黑暗精灵心中便开始浮现出一丝惧意和退意。

　　特别是当他看到，另外两个不朽境界的黑暗精灵也跟他一样被敌人压制，陷入劣势之后，她心中的退意和惧意也变得越发强烈起来。

　　在她看来，任何事情都没有自己的性命重要，只要自己能活下来，哪怕其他同伴都死光了，任务失败也无所谓。

　　毕竟以她不朽境界的修为，在黑暗精灵一族中也算是一股强大的战力了。所以就算任务失败后回去会遭到惩罚，但惩罚再严重也罪不至死，总比死在这里要好。

　　但目前的问题是，要如何才能逃出生天！

　　一般来说，每一次的神国之战都是一场有死无生，有胜无败的决斗。一旦被拉入神国战场，那在神国之力的互相纠缠和碰撞之下，那么除非杀死敌人，否则几乎是不可能逃离神国战场。

　　但“几乎”不可能却并不意味着一定不可能！

　　在经过无数次的神国之战以后，一些强者也发现了脱离神国战场的方法。只不过这些方法所要求的条件都极为苛刻，一般人根本难以办到。

　　而这些方法之中，最广为人知，简单粗暴的，便是利用更加强大的力量，直接击破整个神国战场的空间壁垒，并顺着战场的空间缺口逃到主位面的空间之中。

　　问题是，一般情况下，敌人实力越强，神国战场的神国空间壁垒也就越坚固，而想要击破神国空间壁垒所需要的力量也会随之变得更加庞大。所以往往拥有能够击破壁垒力量的人，也不至于会被敌人逼得要打破空间壁垒，狼狈而逃的地步。

　　但偏偏这次是个例外！

　　这三个黑暗精灵虽然拥有不朽境界，实力极为强大，可是在楚旬等人面前却由于各种原因而陷于劣势。但即便是陷入劣势，他们的力量还在，所以联起手来也未必不能打破这神国战场的空间，逃出生天。

　　当然，想要打开这神国战场的空间，他们也定然会消耗很多的不朽之力，元气大伤，但不管怎么说也总比死在这好吧。

　　想到这里，那女性黑暗精灵眼中忽然闪过一缕精芒，然后陡然抽身后退，以极快的速度朝着另外两个不朽强者冲去，并且大声喝道：“扎古那，亚德西安，这样下去形势不妙，按照二号战斗计划，击中火力，将他们逐个击破！”

　　“好！”

　　听到这黑暗精灵的话，另外两个同样被周御龙等人和七宗罪等人所围困，陷入劣势，应付得无比狼狈的黑暗精灵也仿佛是想到了什么，随后同时互望对方一眼，点了点头，拼尽全力冲出包围，朝着那个女性黑暗精灵激射而去。

　　这三个黑暗精灵毕竟都是不朽强者，虽然在正面战斗中被楚旬等人所克制，占不到便宜，但如果一心想逃的话，楚旬等人还是很难阻止他们三人的。

　　很快，在这三个黑暗精灵的全力突围之下，他们也终于汇合在了一起，而楚旬等人也同样汇合在一处，形成一个巨大的包围圈，将这三人给死死围困起来。

　　哪怕是占据了上风，楚旬等人此刻依旧不敢有半点大意。毕竟他们所面对的可是不朽境界的强者，瘦死的骆驼比马大，这三个家伙只要不死，他们就不能有半点放松。

　　而且他们可不像这三个家伙有着重生重来的机会，一旦他们犯错，那么往往便会付出生命的代价！

　　“你们这些混蛋，受死吧！”

　　而与此同时，面对楚旬等人的包围，那三个黑暗精灵也再次互望了一眼，点点头，开始将自身所有的力量汇聚在了一起。

　　三个不朽强者全力汇聚起来的力量简直是堪称恐怖，只见在他们三人联手之下，一道道璀璨的能量光辉也开始在他们三人之间汇聚组合，并且散发出极为强烈的光辉和能量波动，其动静甚至比杨凌刚刚那神国大炮充能时的动静还要可怕！

　　“小心！”

　　“后退！”

　　“不要硬拼！”

　　……

　　而感觉到这三人汇聚而成的可怕力量，楚旬等人的神情也变得更加凝重了起来，甚至还纷纷后退，跟那三个不朽拉开了一定的距离，好给他们防御和反应的时间。

　　就连楚旬，此刻也解除了跟恢复能力最强的木系法相以及变异蟑螂王基因的融合，再度启动了元素防御力最强的圣甲虫基因，以作保护！

　　“就是现在！”

　　看到楚旬等人拉开距离，全力防御，那女性黑暗精灵忽然厉喝一声。

　　随后，那三个不朽黑暗精灵也同时动手，将那全力汇聚在一起的力量彻底爆发了出来。

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着一阵轰鸣巨响，那璀璨至极的能量光柱也激射而出。

　　看到这能量光柱爆发，楚旬等人神经纷纷紧绷了起来，并且全神戒备，随时准备防御或者闪避。

　　然而，出乎楚旬等人预料的是，这可怕至极的能量光柱，却并没有朝他们袭来，而是冲天而起，重重地轰击在了虚空之上，最终轰然爆炸。

　　随着这能量光柱的爆炸，一股股可怕的能量狂潮也开始以极快的速度，从爆炸中心激荡而出，化为一场能量风暴朝着四周席卷而去。

　　这能量风暴中蕴含的力量极为可怕，哪怕是楚旬等人也不得不全力防御，以免被这能量风暴所伤。

　　可是等他们抵挡住那能量风暴的席卷，回过神来之际，却忽然发现，那三个不朽境界的黑暗精灵却已经消失得无影无踪。而在那能量风暴的中心，一大片空间也已经破碎瓦解，化为了一个巨大的空间裂缝。

　　透过这空间裂缝，楚旬等人可以清楚的看到库拉斯特海港的那个璀璨能量护盾。显然，这三个黑暗精灵刚刚的全力一击根本就不是针对他们，而是针对这神国战场！

　　他们竟然轰破了神国战场的空间屏障，然后丢下那最后还在苦苦支撑的十几个神级黑暗精灵，自己溜了！

　　至于那什么二号战斗计划，什么逐个击破之类的，毫无疑问，那都只不过是为了掩人耳目，误导楚旬等人所做的幌子罢了。

　　“妈的，居然跑了！”

　　“搞的跟真的一样，我还真以为他们要拼命了，特么的简直是太狡猾了！”

　　“还废话什么，追！”

　　……

　　看着那正在逐步愈合的空间裂缝，楚旬等人先是愣了一下，然后纷纷反应了过来，勃然大怒。

　　他们总算是想明白了，这些家伙肯定在战斗之前就已经有过暗中约定，一旦遇到什么危机情况，便会联手突围，所以此刻才会有如此“默契”的配合，就连他们都被骗了过去！

　　想到这里，楚旬等人眼中纷纷浮现出凌厉的杀机，然后纵身而起，直接顺着那空间裂缝冲出了神国战场，紧追那三个不朽境界的黑暗精灵杀了过去。

　　很快，他们的身影便消失无踪，而那空间裂缝也慢慢恢复，整个神国战场再度陷入封闭状态。

　　至于神国战场之中仅剩下的那十几个神级黑暗精灵和一些魔化生物，楚旬等人根本就没有再把他们放在眼里。这些能量几乎消耗殆尽，斗志全无，状态极差的家伙，光凭楚旬那海量的异形军团就足以将其解决了。

　　现在他们最重要的是追上那三个不朽，就算不能干掉他们，至少也要阻止这三个家伙跟外面的那几个不朽黑暗精灵汇合。不然的话，即便以愤怒和叶尔夏提的能力，一次面对这么多的不朽强者，只怕也会非常吃力，甚至会遇到生命危险吧！


第1233章 魔炼道具“梦魇之王”！

　　“该死，那些废物还没有结束战斗吗？”

　　库拉斯特海港结界外不远处，黑暗精灵一族的精灵公主乐琳正在全力跟叶尔夏提进行着一场音律之战。

　　只不过由于修为上的差距，所以乐琳也几乎处在了完全被压制的状态，虽然还没有被叶尔夏提杀死过，但是却被重创了好几次，逼得她不得不动用信仰之力恢复自身伤势。

　　至于另外一边的战斗，那就更别提了。

　　乐琳万万没有想到，她手下两个不朽联起手来竟然会被一个连不朽都没到的家伙打得抱头鼠窜，落尽下风。

　　特别是一开始被骨皇干扰了空间力量，从而独自对抗愤怒的那个空间系黑暗精灵【基古那】，更是已经被愤怒虐杀了好几次，元气大伤，以至于他连抵抗的勇气都没有了，只顾着利用空间力量不断闪避，并且越逃越远。

　　至于另外那个只长肌肉不长脑子的家伙【肯恩】，也在那野蛮牛王还有爱丽丝，以及爱丽丝所召唤出来的扑克军团，大鬼小鬼的围攻之下被彻底牵制，一时半会难以脱身。

　　而在那基古那被黑甲男子杀得抱头鼠窜，利用空间力量飞速逃离战场之后，知道难以追上基古那的愤怒也干脆调转了目标，开始配合野蛮牛王和爱丽丝一起对付那个体格强壮，擅长近战的黑暗精灵。

　　在愤怒加入之后，那本就已经被野蛮牛王和爱丽丝所牵制住的黑暗精灵瞬间便落在了下风，甚至在短短几分钟内便被愤怒重创和杀死了数次，消耗了他大量的不朽之力，损失惨重。

　　更倒霉的是，由于肯恩可没有基古那的空间能力，所以现在他连逃都逃不掉，只能在愤怒的攻击下负隅顽抗，苦苦支撑。

　　不过看现在的情况，愤怒干掉肯恩，也只是个时间问题罢了。

　　这一点，乐琳心中非常清楚。而她也知道，一旦愤怒干掉了肯恩，腾出手来，配合叶尔夏提对付自己，那自己必败无疑！

　　想到这里，乐琳心中顿时变得无比焦急了起来，希望剩下的三个不朽黑暗精灵能够带着其他的黑暗精灵和魔化生物尽快干掉其他的敌人，赶来支援他们。不然的话，这麻烦可就大了。

　　轰！

　　就在乐琳一边抵挡着叶尔夏提的攻击，一边期望着另外三个不朽尽快出现的时候，一声剧烈的轰鸣声也忽然从距离他们不远的地方响了起来。

　　而随着这轰鸣声的响起，一道璀璨的能量光辉也凭空而现，并且激荡出一股股可怕的能量风暴，朝着四处席卷而去。同时，在这璀璨的能量光辉和强烈的能量风暴之中，三个乐琳极为熟悉的身影也从一个空间裂缝内激射而出，朝着乐琳这边冲了过来。

　　“哈哈哈，你们这下死定了！”

　　看到自己的三个手下出现，乐琳顿时大喜。在他看来，这一定是他的手下解决了楚旬等人，赶来支援他了。

　　“乐琳大人，快逃！”

　　“这些家伙太强了，我们不是对手！”

　　“大人，先撤吧！”

　　……

　　然而还不等乐琳脸上的笑容彻底浮现，那三个不朽狼狈的模样，以及他们嘴里喊的话，却让乐琳脸上的表情陡然一僵，心中也猛地一沉。

　　她万万没有想到，自己这三个手下不是得胜而归，而是狼狈而逃！

　　这怎么可能！

　　三个不朽，加数百神级，再加上上万几近神级的魔化生物，怎么可能会输给区区十几个神级杂鱼？

　　这简直是让人难以置信！

　　可是再难以置信的事情，在摆到眼前的时候也只能相信。看到紧追着那三个不朽从那空间裂缝之中出现楚旬等人，乐琳的表情顿时变得更加难看了起来。

　　难道说，真能如那几个手下所说的那样，选择撤退，逃离这里？

　　可问题是，他们黑暗精灵族好不容易才将精灵族绝大多数的不朽强者困在“那处”地方，从而获得了攻陷库拉斯特海港的大好机会。如果她现在选择撤退，错过这次机会的话，那一旦等那些精灵族强者破封而出，重返库拉斯特海港，他们再想占领库拉斯特海港几乎就是一件不可能的事情了。

　　而如果不能占领库拉斯特海港，她手中那样东西的真正威力也根本发挥不出来！

　　想到这里，乐琳眼中忽然闪过一丝决绝之色，然后咬紧牙齿，掏出一个显得很破旧，仿佛沉寂了无数岁月的水晶瓶，并且猛地扯掉了瓶塞，娇喝道：“我绝对不会错过这次机会，哪怕付出再大的代价。梦魇之王，让他们都给我陷入沉睡！”

　　嘭！

　　随着乐琳拔掉那水晶瓶的瓶盖，冷喝出声，那水晶瓶中也忽然喷涌出一股浓郁的黑雾。

　　这黑雾迅速凝聚，化为了似真似幻，仿佛没有实体，却又仿佛能够千变万化，化为人们心底最深处，最恐惧的模样的半人形生物，双开模糊的双臂，怒喝出声。

　　刹那间，那个半人形的怪物便轰然溃散，然后化为一缕缕黑雾，以极快的速度朝着在场众人激射而去。

　　“只要能占领库拉斯特海港，得到那个地方的控制权，我就能进一步发挥那样东西的威力了。”

　　“到时候，我将会成为整个库拉斯特海港的主人。而牺牲这区区梦魇之王，又算得了什么呢！”

　　看着那黑雾朝楚旬等人激射而去，乐琳的眼中顿时闪过一缕寒芒。

　　这梦魇之王是她母亲消耗了大量的力量和时间，融合了无数珍贵的物资以及一个强大的“梦魇”魔王所炼制出来的一次性魔炼道具。一旦使用，便能召唤出强大的梦魇之王，其爆发出来的力量几乎可以让数十个不朽强者陷入长久的沉睡之中。而被沉睡之后，只要不被攻击，就很难在短时间内苏醒。

　　这魔炼道具本来是她母亲给她用作防身的最后底牌，可是现在为了对付楚旬等人，夺取库拉斯特海港，同样也是为了他们黑暗精灵一族的那个大计划，她也只能用掉这张底牌了。

　　然而，就在乐琳以为大局已定，可以凭借这梦魇之外暂时让楚旬等人都陷入沉睡，然后她便可趁势夺下库拉斯特海港的时候，那些原本激射向在场所有人的黑雾却仿佛忽然受到了某种力量的控制一般，瞬间重新融合了起来，再度化为了那个半人型的怪物形态，哀嚎着朝远处不知道发生了什么事的骨皇激射而去。

　　刹那间，那如同雾气组成，半人形态的怪物便融入到了骨皇的身体之中。而随着这怪物的融入，骨皇的双眼也直接一闭，倒地昏睡了过去。

　　看到这一幕，所有人都愣了。特别是乐琳，脸上更是浮现出了难以置信，震撼至极的神色。

　　要知道，这梦魇之王可是她母亲亲手炼制出来的啊，号称整个庇护所世界，除了遇到赫拉迪姆议会的议长尤里恩特、精灵王以及弘忍和尚这类的超顶级强者之外，任何人都无法逃过这魔炼道具的影响。

　　可是为什么，此刻这梦魇之王却根本没有发挥出应有的威力，便被区区一个只有神级实力的家伙给彻底吸收了呢？

　　这个家伙的身上，到底有什么秘密？

　　不过现在已经不是考虑这些的时候了，既然梦魇之王没有起到应有的效果，那么她再待下去也无济于事了。想到这里，乐琳恨恨地看了楚旬等人一眼，然后咬紧牙齿，身形微微一动，便瞬间消失在了虚空之中，无影无踪。

　　而随着乐琳的消失，她那愤怒的声音也传入到了楚旬等人的耳中：“你们这些该死的外来者，坏我卓尔一族的大事，我记住你们了。从今日起，你们将成为我们卓尔精灵永远的敌人，遭到我们永恒的追杀！”

　　“黑暗，将会成为梦魔！”

　　“丛林，将会成为你们的墓地！”

　　“卓尔复仇，不死不休！”

　　“相信我，你们会为今日所做之事后悔终生的！”


第1234章 禁器之间的联系！

　　“追！”

　　看到乐琳逃走，叶尔夏提脸色一变，然后厉喝一声，纵身便朝着剩下的几个黑暗精灵追了过去。

　　现在精灵族的诸多强者都下落不明，生死不知，他必须要擒下几个活口，逼问出那些精灵族强者的下落，然后想办法将他们给救出来。

　　轰轰轰轰轰！

　　可惜的是，这些黑暗精灵显然早就已经准备好了退路。只见就在他们撤退，而叶尔夏提开始追击的瞬间，他们所遁入的那片茂密丛林之中也忽然发生了一场场剧烈的爆炸。

　　这些爆炸虽然还伤不到叶尔夏提，但那四处激荡的火光，碎木碎叶以及泥土却影响了叶尔夏提的视野和感知，而等到叶尔夏提利用音波震荡将那爆炸余波彻底轰散的时候，那些黑暗精灵的身影也早已消失在了密林深处，再无踪迹可寻。

　　“该死，居然被他们跑了！”

　　看到那些黑暗精灵消失在丛林之中，叶尔夏提顿时握紧了手中木笛，咬牙切齿地怒骂了一声。跟擅长丛林作战的精灵族一样，黑暗精灵一旦进入丛林也会如鱼得水，战力骤增，同时行踪也会变得极为隐匿，难以追踪。

　　而眼前这些黑暗精灵显然是早有准备，所以才能这么快消声觅迹。在这种情况下，他如果贸然去追，不仅极难追踪到这些黑暗精灵的踪迹，而且甚至有可能会被这些黑暗精灵伏击，到时候他可就危险了。

　　可问题是，如果让这些家伙跑了的话，他又从哪里去得知事情的真相，和那些精灵族强者的下落呢？

　　“别担心，他们跑不掉的。”

　　然而就在叶尔夏提因为这些黑暗精灵的逃走而气急败坏的时候，不远处的天陨却忽然眯了眯眼睛，眼眸深处闪过一缕寒芒，然后淡淡地说道：“其他人的踪迹不好说，但之前跟你交手的那个女人，我能找到她！”

　　“你确定？”

　　听到天陨的话，叶尔夏提顿时一愣，脸上浮现出不可置信的神色，惊呼道：“这些黑暗精灵可是比我们精灵更加擅长在丛林之中隐匿的啊，现在就连我都找不到乐琳，你居然有把握找到她？”

　　“相信我，我说能找到，就一定能找到。”

　　看着叶尔夏提那不可置信的模样，天陨微微一笑，脸上浮现出一丝自信之色。

　　在刚刚面对乐琳的时候，他便感觉到了自己身上的赫拉迪姆之杖跟乐琳身上的某样东西发生了一种极为微弱的共鸣。

　　而能够跟赫拉迪姆之杖发生共鸣的，无疑只有赫拉迪姆系列五件禁器其中的一件。再结合之前他们遇到的通灵级毁灭雷暴和海洋兽潮，天陨几乎可以断定，那赫拉迪姆之笛一定就在乐琳的身上。

　　跟赫拉迪姆之杖一样，赫拉迪姆之笛同样也是由塔拉夏禁制所化的禁器。只不过赫拉迪姆之笛所影响的并不是阿拉诺克大沙漠，而是这无尽海域，库拉斯特海港，以及科基斯坦丛林。

　　通过这赫拉迪姆之笛和世界之石以及塔拉夏禁制的联系，拥有赫拉迪姆之笛的人可以在一定程度上操控这无尽海域和科基斯坦丛林中的力量，从而引发可怕的毁灭雷暴、海洋兽潮，甚至是死亡海啸。

　　而之前那毁灭雷暴和海洋兽潮，十有八九就是这赫拉迪姆之笛所引起的。

　　也正因为是同属于赫拉迪姆系列的禁器，所以天陨手中的赫拉迪姆之杖也会跟乐琳手中的赫拉迪姆之笛有着一定的联系。虽然这联系比较微弱，但以天陨的能力，还是能够凭借这丝联系找到赫拉迪姆之笛，顺带找到乐琳等人的。

　　“好，我信你！”

　　虽然不知道天陨有什么底气能在这茫茫丛林之中找到乐琳的踪迹，但叶尔夏提最终还是选择了相信天陨。

　　因为天陨等人身上拥有的不可思议之处实在是太多了，就像他都没想到天陨等人能逼得三个不朽和数百神级伤亡惨重，狼狈而逃一样，这些家伙或许真有办法能找到乐琳也说不定。

　　“不过在追击他们之前，我们有个问题必须要提出来。”

　　然而听到叶尔夏提的话之后，天陨却摇了摇头，然后神色凝重而认真地说道：“这些黑暗精灵既然被我们打退了，那他们最大的可能性就是跟其他同族强者汇合。在这种情况下，就算我们能找到他们的踪迹那又如何？”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，然后继续说道：“说不定等我们赶到的时候，他们就已经跟其他黑暗精灵强者汇聚在了一起，到时候我们过去岂不是等于自寻死路？”

　　天陨心里非常清楚，以他们的实力，面对三五七个不朽强者或许还能勉强支撑，可如果是遇到了精灵族的主力精锐，遭到更多更强的不朽强敌围攻，那他们别说是生擒那些黑暗精灵了，就连能不能全身而退都是个问题。

　　“天陨说的没错，以我们目前的实力，如果跟整个黑暗精灵族对上的话，那绝对是螳臂当车，自寻死路。”

　　听到天陨的话，一旁的黑魔也点了点头，神情凝重地说道。

　　他继承了墨菲托斯的记忆，所以自然也知道精灵一族和黑暗精灵一族有多么强大。

　　“放心，虽然我不清楚具体发生了什么变故，但我们精灵一族的真正力量绝对不会输给那些黑暗精灵，所以就算他们利用什么阴谋诡计困住了我族的强者，他们自己也一定不会轻松。”

　　听到天陨和黑魔的话，叶尔夏提沉吟了一下，然后肯定地说道：“不然的话，现在来进攻海港的就会是黑暗精灵一族的大祭司等人，而不是区区一个乐琳和几个无名之辈了！”

　　说到这里，叶尔夏提的神情也变得有些焦急了起来，然后继续说道：“而且我可以保证，就算是遇到了黑暗精灵族的主力，我也会用银月飓风号带你们离开，绝对不会让你们置身险地。”

　　“拜托，我必须要尽快找到他们，否则事情就糟了！”

　　“所以，请你们再帮帮我，帮我找到我的族人，好吗？”

　　族人下落不明，叶尔夏提心中自然无比焦急。他大概可以猜到发生了什么事，所以他才更急需找到他族中强者的下落，否则事情只怕就真的会变得无可挽回了。

　　“好，我们答应你！”

　　听到叶尔夏提的话，楚旬沉吟了一下，然后跟愤怒还有周御龙对视了一眼。

　　下一刻，他们齐齐点了点头，然后楚旬开口对身边的天陨说道：“天陨，帮人帮到底，精灵一族是我们的朋友，所以哪怕有危险，这个忙我们也必须帮！”

　　楚旬不是一个喜欢半途而废的人，既然他们选择了帮助精灵族，那在条件允许的情况下，他们自然也会要帮到底。

　　更何况，在刚刚的战斗中他们已经狠狠得罪了以乐琳为首的那些黑暗精灵。所以就算他们此刻罢手，那些黑暗精灵十有八九也不会放过他们。

　　所以他们现在唯一能做的，就算尽量帮助叶尔夏提找到并救出那些精灵族的强者。否则一旦让黑暗精灵真的困住甚至是干掉了那些精灵族强者，一统科基斯坦丛林和库拉斯特海港的话，那不仅他们在这将会再无立足之地，而且就连整个庇护所世界的局势也会因此而恶化，甚至是彻底崩溃。

　　这样的结果，绝对是楚旬邓恩不愿意见到的。

　　“好！”

　　天陨的想法跟楚旬等人的想法一样，所以刚刚他才会冒着暴露赫拉迪姆之杖的危险告诉叶尔夏提自己能够找到乐琳。此刻听到楚旬等人的话，他也点了点头，然后深吸一口气，闭目感知了起来。

　　“那边，跟我来！”

　　片刻后，天陨陡然睁开眼睛，然后冷喝一声，便纵身而起，以极快的速度朝着丛林的某处激射而去。

　　而随着天陨带路，叶尔夏提和楚旬等人也纷纷动身，紧跟在天陨身后，朝着丛林深处冲了过去。


第1235章 骨皇的梦境！

　　科基斯坦丛林是极为典型的热带雨林，不仅植被繁茂，面积庞大，而且丛林之中的湿气极重，地面上更是泥泞一片，置身其中让人感觉浑身湿哒哒一片，闷热无比，极为难受。

　　而此刻，楚旬等人正紧跟在天陨身后，以极快的速度在丛林之中穿梭，朝着丛林深处的某个地方赶去。

　　“这地方，还真是可怕啊……”

　　一路在丛林之中穿梭，安琪儿等人看着丛林中那随处可见的各种模样狰狞，体型庞大的毒虫，毒蛇，巨蚊和魔化生物，都不由得心惊不已。

　　这丛林跟他们当初进行生存游戏的那片丛林相比更要可怕万倍，不仅遍布着各种强大的生物，而且就连一些看似无害的植物都具有着极强的攻击性。

　　可以说，在这里，没有任何一个地方是安全的！

　　如果不是有叶尔夏提这个强大的不朽精灵在，所散发的精灵气息消除了这些动植物对他们的敌意，从而导致这些动植物都没有对他们发起攻击的话，只怕就算是以他们的实力也未必能够在这丛林之中快速穿梭，甚至有可能会举步维艰。

　　这样一来，也怪不得这么多年以来，这片丛林一直都是被精灵一族所统治，哪怕后来精灵一族分裂了，也不过是黑暗精灵一族和精灵一族在这片丛林之中割据内斗，根本容不得外人插手，就算是赫拉迪姆议会也无济于事，只能任由他们自治了。

　　毕竟以这里的恶劣情况，如果是换成精灵族以外的种族，哪怕是想在这丛林中好好行动只怕都是难以做到，更别提在这丛林之中跟最擅长丛林战的精灵族和黑暗精灵族战斗了。

　　“骨皇他没事吧？”

　　在丛林前行的过程中，楚旬忽然来到了愤怒的身边，神色有些凝重和紧张地问道。

　　自从中了那个黑暗精灵的什么“梦魇之王”之后，骨皇就一直陷入深度沉睡之中，怎么叫都叫不醒，甚至之前楚旬和欲望还分别动用了佛门的《六字大明咒》和欲望的精神秘术，可是作用在骨皇身上都如同石沉大海，没有任何作用。

　　也正因为如此，楚旬等人此刻也只能带着昏睡中的骨皇进行追击了。

　　“我也不知道……”

　　听到楚旬的话，愤怒沉默了一下，然后摇了摇头，沉声说道：“就连你和欲望都无法唤醒他，看来他最后能不能行，也只能看他自己的了。”

　　说到这里，愤怒的眼中忽然浮现出一丝担忧和凝重之色，咬牙说道：“这一次的沉睡，对他而言或许是一场最大的危机，但也有可能是一场最大的奇遇。但愿这家伙运气好点，能够度过这一劫……”

　　虽然他平时总爱跟骨皇互相抬杠，甚至是大打出手，争锋相对，但实际上七宗罪诸人之中，也就骨皇跟愤怒的关系最好。所以此刻看到骨皇昏睡不醒，愤怒心中也难免感到一阵担忧。

　　而且更重要的是，愤怒比任何人都清楚，骨皇如果长时间的陷入沉睡，无法唤醒，那就意味着他们一直在刻意避免的事情，说不定就会无可避免的发生了。

　　而那件事情一旦发生，骨皇便会陷入人生最难的一关。如果他闯过去了，那骨皇或许能够彻底解决他体内亚伯罕残魂的问题，将前世今生的力量彻底融合，战力飙升。

　　可如果他闯不过去的话……

　　想到这里，愤怒猛地握紧了自己的拳头，眼神也变得极为凌厉了起来。

　　不，你这个逗比一定能闯过去的！

　　不然的话，哪怕你死了，我也不会放过你的！

　　“放心吧，他一定能挺过去的……”

　　看到愤怒那凝重的样子，和紧握的双拳，再联想到愤怒刚刚所说的那些话，楚旬认识到，骨皇的昏睡或许比他想象中还要严重。

　　可是他之前能尝试的都尝试了，可是骨皇却依旧昏迷不醒，所以他现在唯一能做的，也只剩下祈祷了。

　　……

　　而就在楚旬等人一边追击乐琳，一边为骨皇所祈祷的时候，骨皇也在面临着他有生以来最大的一次危机。

　　“这时什么鬼地方？”

　　在被那梦魇之王入体之后，骨皇便昏睡了过去，等他“醒”过来的时候，他发现自己已经来到了一片一望无际，充满了白色雾气，而周围空荡荡一片，仿佛什么都没有的诡异世界。

　　“对了，我被那鬼东西钻进身体之后就昏过去了，难道我中暗算了？”

　　回想着昏睡前最后的记忆画面，骨皇脸色微微一变，然后四下扫视了起来，并且嘴里还在絮絮叨叨地骂道：“妈的，那么多人都不找，偏偏找上我，难道是因为我长得最帅？”

　　“还有，愤怒那些家伙跑哪去了，总不会扔下朕跑了吧？”

　　“喂，有没有人啊，哪怕是敌人也好啊！”

　　骨皇四下找了一阵，可是却依旧没有发现半个人影，随后他的脸色也变得更加难看了起来。

　　他不怕危险，甚至不怕死，可是被困在这个鸟地方算是什么事吗？没有动漫，没有游戏，没有电影，甚至连个聊天的人都没有。

　　这样下去，会被闷死的好不好……

　　“不要找了，这你除了你之外，是没有任何人能进来的。”

　　而就在骨皇四下寻找着出路，并且开始有些不耐烦，大喊大叫起来的时候，一个略微低沉嘶哑，仿佛充满了疲倦的声音忽然凭空而现，传入到了骨皇的耳中。

　　下一刻，骨皇面前的浓雾中忽然渐渐浮现出了一个模糊的身影，并一点一点朝他走来。

　　“卧槽，终于有人了！”

　　看到有人的出现，骨皇顿时大喜，甚至不管来人是敌是友，直接欢呼了起来。

　　不过下一刻，他的表情却又忽然变得无比的严肃和正经，然后望着那个在浓雾中逐步靠近的人影，沉声说道：“还有，你刚刚说错了，什么叫除了我之外没人能进来，你难道不是人么？”

　　这家伙，都到这种关头了，居然还有心计较这种事情。看来愤怒称他为逗比也不是没有理由的……

　　“呵呵，我没有骗你！”

　　然而，让骨皇惊讶的是，听到他的话，那个人影却忽然笑了起来：“我能进来，只有一个原因……”

　　说到这里，那个人影的模样也慢慢从浓雾中变得清晰了起来，然后望着骨皇，淡淡地说道：“因为，我就是你啊！”

　　此刻，这个从浓雾中走出的身影，竟然跟骨皇一模一样，无论是身形样貌都没有半点区别，唯一不同的是，骨皇的眼中充满了活力，仿佛是一个多动症的逗比少年一样，可是那个跟他容貌一样的家伙，眼神却是充满了疲倦，死气沉沉，甚至还隐藏着一丝让人心疼的哀伤。

　　“什么？！”

　　看着眼前这个跟自己一样的家伙，骨皇顿时一愣，然后怒吼道：“呔，哪来的妖怪，居然敢伪装成朕这帅气的样子！”

　　说到这里，骨皇右手一挥，便准备凝聚出空间力量进行攻击。可是下一刻，他却忽然发现，在这里他的力量好像彻底消失了一般，根本无法像以前那样动用空间力量进行攻击了。

　　“不要白费力气了，这里是梦世界，任何外界的力量在这里都是无法动用的。”

　　看着骨皇那准备攻击的样子，他对面那个跟他几乎一模一样的家伙忽然摇了摇头，然后叹息道：“堕落，你难道还没想到我的身份吗？”

　　“我就是你的前生，掌管着天堂空间力量，扭曲天使，亚伯罕！”


第1236章 哥哥，妹妹？

　　“是你这个隔三岔五就玩弄老子肉身的混蛋？”

　　听到亚伯罕的话，骨皇顿时勃然大怒，恨不得狠狠揍他两拳，并且怒吼道：“太好了，老子早就想好好揍你一顿了！”

　　“今天老子就要让你知道，玩弄老子的肉身，是要付出代价的！”

　　说到这里，骨皇也终于忍不住，纵身而起，挥动右拳狠狠朝那亚伯罕的面庞砸了过去。

　　嗡！

　　嘭！

　　然而还不等骨皇的拳头碰到亚伯罕，亚伯罕身边的那些白色浓雾便忽然汇聚在一起，化为一个能量护盾，重重的撞在了骨皇的身上，将骨皇给撞飞了出去。

　　“卧槽，不是说好的外界力量不能用的吗？你丫居然作弊！”

　　骨皇虽然被一下震飞，但实际上他却并没有受伤，只是有些气急败坏爬了起来，对着亚伯罕怒吼出声。

　　“我并没有动用外界的力量，我用的力量，是源自于这里的……”

　　面对骨皇的怒骂甚至是攻击，亚伯罕的表情和眼神都始终是那么的平淡，古井无波。

　　他摇了摇头，然后上下看了骨皇一眼，然后接着说道：“为什么你看样子似乎对我很生气一样，我有做错了什么吗？”

　　“你说呢？”

　　听到亚伯罕的话，骨皇顿时变得更加愤怒了起来，然后咬牙切齿地说道：“都是前世转生，你看看愤怒他们的前生，一个个都是干净利落的将自身残留神魂和力量融入愤怒他们的身躯，让他们变得更强。可你呢？”

　　说到这里，骨皇便气不打一处来：“你抱有执念，不肯将神魂融合，更是封印了部分记忆和传承，这些我都可以算了，可你居然还时不时的占据我的身体，这我可就不能忍了！”

　　“你说的没错，我的确是有执念。在再见到她一面之前，我真的无法就这样离去……”

　　听到骨皇的话，亚伯罕沉默了一下，然后忽然说道：“不过请你相信我，我封印那些记忆和传承是为了你好。我已经背负了那些东西很久很久，不想你再替我背负下去了……”

　　说到这里，亚伯罕的眼中忽然浮现出一丝痛苦之色，仿佛是想到了什么让他不堪回首的记忆一样。

　　“到底是什么东西，让你到现在还放不下？”看着亚伯罕眼中闪过的痛苦之色，骨皇顿时皱起了眉头，沉声问道。

　　“这个，你还是不要知道为好……”

　　听到骨皇的话，亚伯罕沉默了许久，才慢慢地说道：“不过你可以放心，我想，过不了多久我应该就能放下这一切了。而到时候，我的力量和一切都会融入到你的体内，至于那段记忆和责任，我会将他彻底封印，你永远都不会记起来的。”

　　说这话的时候，亚伯罕仿佛在等待着什么，所以他的目光并没有停留在骨皇的身上，而是望向了远处那被浓雾所笼罩的虚空之中。

　　“哥哥，你真的要忘记我吗？”

　　而就在此刻，一个清冷的声音，忽然从浓雾之中传了出来。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着这清冷声音的浮现，那四面八方的浓雾也忽然散去，而原本什么都没有的虚空，也在浓雾散去之后变成了一个鸟语花香，充满了勃勃生机，看起来无比美丽的世界。

　　在那片世界之中，一个看起来只有十三四岁，背后生长着六支纯白色羽翼，容貌俏丽，头发却一片雪白的年轻女子，正赤着双足，站在一片草地上，表情复杂地望着骨皇和亚伯罕，眼神中还充斥着一种让人心悸的心疼之色。

　　“哥哥？”

　　虽然记忆中没有任何有关于这个白发女子的记忆，可是不知道为什么，当骨皇看到这个白发女子，特别是听到从他嘴里叫出的“哥哥”两个字的时候，他的心中却忽然一阵剧痛，无比难受，仿佛正在失去什么极为重要的东西一般。

　　“瑰洱，我的妹妹，我终于再见到你了……”

　　而与此同时，听到那白发女子的话，骨皇身边的亚伯罕身体也猛地一颤，然后神情复杂地望着那个白发女子，一字一顿地说道。

　　“妹妹？”

　　“这个女人，竟然是亚伯罕的妹妹，也就是我的妹妹？”

　　“为什么我一点印象都没有？难道亚伯罕所封印的那些记忆，都是跟她有关的？”

　　听到亚伯罕和那白发女子的对话，骨皇彻底愣住了，同时心中也掀起了惊涛骇浪。

　　……

　　没人知道骨皇在梦境之中正在经历着什么事情，此刻楚旬等人正全力跟在天陨身后，向前赶路。

　　“小心！”

　　然而就在这时，叶尔夏提却仿佛是发现了什么一样，脸色瞬间一变，然后身形一动，以比天陨更快的速度拦在了天陨的面前，并沉声说道：“前面有黑暗精灵留下来的陷阱，看样子，我们的方向没错。”

　　说到这里，叶尔夏提微微眯了眯眼睛，然后握紧手中的木笛，轻轻一挥。

　　刹那间，一股淡绿色的能量光辉便从他那木笛的末端激荡而出，如同一道光波一般，扫过了众人前方的那片林地。

　　嗡嗡嗡！

　　随后，诡异的一幕发生了。

　　便见在那淡绿色光辉的笼罩之下，原本看起来并没有什么异常的丛林中却忽然浮现出了一股股暗绿色的光辉。这些暗绿色光辉都分布在一些必经之路上，如果刚刚不是叶尔夏提拦住了天陨，并找出了这些陷阱位置的话，只怕天陨此刻早就已经中招了。

　　“小心点，绕开这些陷阱，我们继续前行！”

　　扫了一眼那些陷阱之后，叶尔夏提点了点头，然后对着天陨说道：“你接着带路，放心，有我在你身边，那些黑暗精灵的陷阱伤不到你。”

　　说到这里，叶尔夏提微微顿了一顿，然后表情严肃地说道：“不过这里既然出现了这么多的陷阱，这也就意味着我们很可能已经距离目标很近了。所以接下来大家一定要小心防范，千万不要踩中陷阱，或者是被那些黑暗精灵给偷袭了，他们最擅长的可就是丛林偷袭了。”

　　“好！”

　　听到叶尔夏提的话，天陨和楚旬等人也纷纷点了点头，然后按照叶尔夏提的指示，绕开了那些陷阱，继续前行。

　　事实证明，叶尔夏提的判断是正确的，而天陨所寻找的方向也没有任何的差错。很快，众人便绕过了越来越密集的丛林陷阱，来到了一片位于丛林深处的峡谷之中。

　　而此刻，哪怕隔着峡谷很远，楚旬等人都能够感受到从峡谷之中所传出的强大能量。再加上那笼罩了整个峡谷的暗绿色能量护罩，毫无疑问，这里面绝对有问题。

　　“应该就是这里了！”

　　看着那将整个峡谷都笼罩起来的能量护罩，天陨皱了皱眉头，然后沉声问道：“可现在有个问题，我们要怎么进去，强闯吗？不过看起来，想要破开这能量护罩可不容易啊……”

　　“无论如何，我都必须要进去！”

　　叶尔夏提也同样能感受到那能量护罩上蕴含的强大力量，可他却还是摇了摇头，认真地对着楚旬等人说道：“各位，多谢你们的帮助，帮到这里你们已经可以说是仁至义尽了。接下来的战斗会非常危险，所以各位完全可以先行离开，以保安全。”

　　说到这里，叶尔夏提微微顿了一顿，然后继续说道：“至于这护盾和接下来的事情，就让我来对付吧！”

　　“都到这里了，我们总不能丢下你不管。”

　　不过都已经到了这一步，楚旬等人自然也不会半途而废。所以听到叶尔夏提的话，楚旬也摇了摇头，然后认真地说道：“而且就算以你的实力能够破开这能量结界，你自身也定然要消耗不少的力量，甚至还会在禁制的反击下受伤。这样下去，接下来的战斗你又该如何应付呢？”

　　说到这里，楚旬深吸一口气，然后眼神也变得凌厉起来：“所以现在就不要说什么让我们回去之类的话了，咱们现在要做的，就是合力破开这个能量结界，然后把你的族人给救出来。”

　　“但愿，这一切还来得及！”


第1237章 黑暗大祭司——伊芙琳！

　　就在楚旬等人赶到那片峡谷，然后准备聚集力量，将那笼罩在峡谷上的能量结界一举击破之际，之前被楚旬等人打得狼狈逃窜的乐琳等人也正在峡谷最深处，半跪在一个身材丰满，容貌俏丽，跟乐琳有几分相似，但是浑身所散发的诱惑却更加强烈的美妇人面前，向这美妇人述说之前他们惨败在楚旬等人手中的经过。

　　这美妇人穿着相当的暴露，一身除了那短到极点的皮裤和抹胸之外便再无它物，将她那美好妖娆的身躯彻底勾勒出来，让人看上一眼便不由得心潮澎湃，热血沸腾。

　　可是面对着一个如此诱人的尤物，那些黑暗精灵的身躯却正在瑟瑟发抖，仿佛心中充满了恐惧，甚至就连乐琳的语气也变得小心翼翼，连头都不敢抬起，似乎很怕惹怒这个美妇人一样。

　　“你们居然被一群不朽境界都不到的家伙打败了，甚至连我给你用来防身的梦魇之王都被破解了？”

　　听完乐琳的话，那个美妇人的眼中顿时闪过一丝惊讶和疑惑之色。

　　按照他的设想，以乐琳等人的力量，再加上乐琳以赫拉迪姆之笛所召唤出来的通灵级毁灭雷暴和海洋兽潮，就算库拉斯特海港忽然来了几个不朽强援也未必能够保证这海港不失。

　　可是没有想到，他的计划最后却竟然被精灵王子叶尔夏提和一群连不朽境界都不到的“杂鱼”给破坏了，这实在是太让人难以置信了。

　　而且即便是以她悠长寿命所带来的见识和阅历，也很难想象，一群神级的家伙为什么能够如此的强，而且还一次出现了这么多超出想象的“怪物”。此刻尚未突破不朽就能战胜不朽，如果让他们成功突破不朽的话，那岂不是会变得更加可怕，甚至是不朽境界无敌？

　　想到这里，那美妇人摇了摇头，整理了一下自己的思绪，然后接着说道：“算了，任务失败就失败吧，其他的事情之后再说，现在最重要的就算利用这5号墓彻底困死那些愚蠢的白痴，只要他们被困死在这里，那么库拉斯特海港迟早也会落入到我们的掌心之中。”

　　不过对这美妇人而言，楚旬等人的威胁再大，那也是以后的事情了。如果她们这次能够将精灵族的强者一网打尽，那么就算这些人天资纵横，实力强悍，也不可能再动摇大局，掀起多大的风浪了。

　　“母亲，他们还在抵抗吗？”

　　听到那美妇人的话，乐琳脸上顿时浮现出一丝惊讶之色，然后将目光朝那峡谷最深处望去。

　　却见在那峡谷最深处，竟然耸立着一座庞大无比，表面布满了藤蔓的古墓。此刻这古墓也同样被一个璀璨的暗绿色能量护盾所包裹，而在那古墓周围，数十个黑暗精灵一族中的强者正在源源不断地给那护罩输送能量，让那护罩变得更加坚固。

　　与此同时，在那古墓之中，却正在激荡出一道道璀璨的碧绿色光辉。这些光辉源源不断地轰击在那暗绿色光罩上，仿佛想要将其击破一般。可是在那些黑暗精灵的联手之下，那些碧绿色光柱也终究无法击破那暗绿色能量所凝聚而成的结界，仅仅只是能让其微微颤抖而已。

　　“这些家伙可比你想象中坚强，哪怕有塔拉夏古墓的镇压，再配合我们卓尔一族的黑暗大阵，现在也只是能勉强困住他们而已。想要耗死他们，那还需要不少的时间呢。”

　　在整个黑暗精灵族，有资格被黑暗精灵公主称之为母亲之人，只有一位，那便是黑暗精灵一族最高统治者，黑暗精灵大祭司——伊芙琳！

　　此刻，听到乐琳的话，这大祭司妖娆妩媚的脸庞上忽然浮现出一丝淡淡地冷笑，说道：“不过没关系，我们有的是时间。这片丛林这么大，而且我们又用秘法隐匿了这里的气息，甚至还制造了几十个虚假的目标，就算叶尔夏提那些人返回鲁高因求援，等他们带来了援兵，并且找到我们的时候，这些顽固的家伙早就已经被我们干掉了。”

　　说到这里，大祭司微微顿了一顿，然后将目光移到了那峡谷之外，对着乐琳说道：“不过以防万一，你现在带着他们几个去镇守峡谷入口吧。现在我们都要全力镇压那些自以为是的家伙，难以腾出手来，如果真被叶尔夏提他们误打误撞找到这里，闯进来的话，那还的确有些麻烦。”

　　“母亲，先不说茫茫丛林他们怎么找到这里，就算找到这里，这峡谷入口的黑暗森林大阵五六个不朽联手都打不破，以叶尔夏提的能力又怎么可能破开这禁制呢？”

　　听到大祭司的话，乐琳撇了撇嘴巴，有些不以为然地说道。

　　“相信我，这个世界上任何事情都有可能发生。”

　　看到乐琳那不以为然的样子，大祭司的表情一下变得严肃了起来，道：“想当年，我还以为我们精灵星球无人敢惹呢，结果最后还不是被那些家伙给生生夺走了，而我们曾经所信赖的精灵女神却根本无力庇护我们，所以我们才只能选择投靠那些恶魔，利用他们的力量，成为了今天的卓尔一族。”

　　说到这里，大祭司微微顿了顿，然后认真地说道：“所以乐琳，无论面对什么事情，都千万不要自以为是，不然的话，你迟早会吃个大亏的。”

　　“是的，母亲，我知道了，我现在就去……”

　　看着大祭司那严肃的表情，乐琳愣了愣，然后点了点头，表情也变得严肃了起来，并立刻便准备带人去看守峡谷入口。

　　轰轰轰轰！

　　可是还不等乐琳动身，一阵阵惊天动地的巨响便忽然从峡谷入口处传来。而随着那剧烈轰鸣声的响起，原本笼罩了整个峡谷的能量护罩也开始剧烈摇晃起来，最后竟然就像是被某种无法抵挡的巨力给撕开了一个口子一般，轰然爆开了一个巨大的缺口。

　　而在那巨大的缺口之中，一道闪烁着璀璨雷电光辉的能量光柱也激射而入，横扫了峡谷入口的一切，直接向着峡谷深处轰击而来。

　　“什么？！”

　　“敌袭！”

　　“什么人！”

　　面对忽然到来的攻击，以及峡谷护罩破碎的异变，那些正在镇压古墓中精灵一族强者的诸多黑暗精灵也纷纷色变，惊呼出声。

　　而最感惊讶的却正是乐琳，她总算相信大祭司的话了。没错，在这个世界上，什么事情都有可能发生。

　　就比如现在，他们以为坚不可摧的禁制大阵，居然被敌人一击就给击破了！

　　轰！

　　然而就在这时，一股浓郁的黑光却忽然从那黑暗精灵大祭司身上激荡而出，然后化为一道黑色光柱，跟那璀璨的雷电光柱重重的轰击在了一起，最终在一阵剧烈的轰鸣声中同时崩溃消散。

　　“慌什么，继续镇压他们。现在精灵族的强者大部分都被我们镇压在古墓，就算有几个落网之鱼过来也不过是自寻死路而已，翻不了天！”

　　挡住了那雷电光柱之后，黑暗大祭司表情冷厉地扫了一眼那些有些慌乱的手下，沉声喝道。

　　看到黑暗大祭司那冷静而凌厉的眼神，那些原本有些慌乱的黑暗精灵立刻冷静了下来，然后继续开始给那古墓的禁制输送力量，镇压古墓内的精灵族强者。

　　而与此同时，黑暗大祭司和乐琳等人也纷纷将目光移向了那峡谷禁制的破口之处。

　　在那里，以叶尔夏提为首的楚旬等人，正穿过禁制，进入峡谷，朝着他们一步一步地走来。


第1238章 法则压制！

　　“是他们？”

　　看着从峡谷入口处走来的叶尔夏提还有楚旬等人，黑暗精灵大祭司微微皱起了眉头，美眸之中闪过一丝惊异之色。

　　虽然她之前才亲口对乐琳说过，这个世界上一切皆有可能，可是看到叶尔夏提和那群连不朽境界都没到的家伙不仅能够找到这里，而且居然真能击破他们笼罩在峡谷入口的禁制，她心中的震惊依旧还是无比的强烈。

　　至于乐琳，当她看到来人竟然是叶尔夏提和楚旬等人之后，更是咬牙切齿地对着身边的伊芙琳沉声说道：“母亲，就是这些家伙，明明连不朽都没到，但是却一个比一个难缠，甚至连您给我的梦魇之王也是被他们破解的。”

　　“这些家伙，到底是什么来头……”

　　听到乐琳的话，伊芙琳美眸之中的疑惑之色变得更加强烈了。

　　她不是没有见到过能以神级之力抗衡不朽的，但那些人往往都是利用了某种禁忌的力量，一战之后便再无余力，又或者是要付出巨大的代价。

　　可是据乐琳所说，这些家伙不仅战胜了他们，而且还一路追击过来，甚至仅仅一击便破了他们的禁制。

　　这也就证明，这些家伙并不是利用了什么禁忌力量或者是透支类的秘法才获得了短时间内跟不朽抗衡的实力，而是本身的战力已经真正的达到了不朽之境。

　　这样想来，就未免有点让人难以置信了。

　　“果然是这里，我感觉到我父王和族人的气息了！”

　　“真是太谢谢你们了！”

　　而就在乐琳和伊芙琳等人因为叶尔夏提和楚旬等人的出现而震惊之时，突破了禁制封锁，进入了峡谷内的叶尔夏提也终于感觉到了同族的气息，露出了惊喜之色。

　　同时，他望向楚旬等人的眼神中也是充满了感激和震惊。

　　身为不朽强者，他当然知道刚刚那能量结界中蕴含着多么强大的力量，可就是一个如此强大的结界，却在楚旬等人的联手帮助之下被他们一击而破。而其中他起到的作用，甚至还远不如楚旬等人。

　　其中杨凌神国大炮的威力就别提了，面对这么一个不会动的护盾，杨凌完全不用再费神校准神国大炮，只要全力充能，轰它一炮便是了。

　　而楚旬那源自于圣甲虫基因的元素破坏能力，再配合寅虎那真实之力所带来的能量毁灭能力，更是如同两把尖刀一样，狠狠地撕开了这能量护盾。

　　再加上愤怒等人还有周御龙等人全力一击所带来的力量，叶尔夏提甚至在想，或许就算他不出手，仅靠楚旬等人只怕也能够轻易破开这个结界吧？

　　想到这里，叶尔夏提心中就不由得充满了感激和庆幸。还好他答应了克鲁鲁的要求，把楚旬等人带到了这库拉斯特海港，不然的话，如果没有楚旬等人的帮助，这后果简直不堪设想……

　　轰轰轰轰轰！

　　就在此刻，那峡谷深处被能量禁制所压制的塔拉夏古墓内，一阵阵更加剧烈和璀璨的能量光辉也忽然爆发了出来。那剧烈爆发出来的能量，甚至让整个古墓都开始剧烈颤抖，仿佛随时都有可能崩溃一般。

　　显然，就如同叶尔夏提能够感受到精灵王等人的气息一样，被封印在古墓内的精灵王等人也感觉到了叶尔夏提的气息，所以此刻才会全力反击，希望能尽可能地牵制那些黑暗精灵的力量，给叶尔夏提创造营救他们的机会。

　　“哼，还想翻身？”

　　“加强力量输出，给我镇住他们！”

　　看到古墓内的异变，伊芙琳脸色微变，然后冷哼一声，便挥起白皙的右手，从掌心之中激荡出一股浓郁的黑光，融入到了那结界之中。

　　与此同时，其他负责镇压古墓的黑暗精灵也齐齐出手，将力量注入古墓结界之中，加强镇压力度。

　　而随着这些黑暗精灵力量的融入，那结界上的光芒也陡然暴涨，同时原本剧烈摇晃的古墓也慢慢重新变得稳定了起来。

　　“父王在想办法牵制他们，趁现在动手，击破结界！”

　　叶尔夏提的反应很快，看到眼前这一幕，他立刻意识到此刻是他们最好，也是最后的机会，随后他便厉喝一声，纵身而起，紧握手中木笛向镇压着古墓的伊芙琳等人冲了过去。

　　前冲的过程中，叶尔夏提也疯狂地吹奏起了手中的木笛。顿时，伴随着一阵阵尖锐的笛音响起，无数由音波力量凝聚而成，肉眼可见的能量武器也划破虚空，以极快的速度朝着峡谷深处的一众黑暗精灵席卷而去。

　　“就凭你们？”

　　然而俗话说瘦死的骆驼比马大，哪怕此刻伊芙琳将自身大部分力量都用在了镇压古墓之上，但她能够动用的力量却依旧不容小觑。

　　只见就在那些音波力量席卷而来的瞬间，伊芙琳的美眸之中也忽然闪过一缕寒芒，然后右手一翻，直接在掌心凝聚出一柄黑色的木质法杖，并握紧法杖，对准激射而来的叶尔夏提便是一挥，厉喝出声：“嗜血藤蛟！”

　　随着伊芙琳话音落下，一道暗绿色的光辉也忽然以极快的速度从她法杖之中激射而出，然后凭空具化成无数如同蛟龙一般的巨型藤蔓，纠缠着朝叶尔夏提狠狠地撞了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，那些蛟龙一般的巨型藤蔓便跟叶尔夏提制造出来的音波武器重重的撞击在了一起，然后便发出了一阵阵剧烈的轰鸣声。

　　叶尔夏提制造出来的音波武器拥有着极强的破坏力，哪怕是那些坚韧的藤蔓此刻都无法完全抵挡这些音波武器的攻击。只见在那就阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些藤蔓便如同进了碎木机一般，被那些音波武器不断的摧毁绞碎，激射出漫天碎屑。

　　然而木系力量本就不是以攻击和防御著称，木系力量最可怕的地方，却是那强大的再生能力和恢复能力！

　　就像此刻一样，无论那些藤蔓如何被音波武器绞碎，下一刻都会以更快的速度重生起来，继续抵挡着音波武器的攻击，阻拦在叶尔夏提的面前。

　　“让开！”

　　可就在这时，一声冷喝却忽然从叶尔夏提身后响起，随后一道黑光也以极快的速度朝着叶尔夏提电射而来。

　　听到背后传来的那声冷喝，叶尔夏提微微迟疑了一下，便向旁让开了一点。而随后，那道黑影也从他身边激射而过，带着一股股浓郁的黑光，直接冲向了那些激射而来的藤蔓。

　　“杀！”

　　刹那间，那道黑影便冲到了那些藤蔓的面前，然后在一阵厉喝声中，带着浓郁的黑光狠狠地轰击在了那些藤蔓之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　此刻，这个黑影便仿佛成为了一柄无坚不摧的尖刀一般，那些拦在黑影面前的藤蔓，刹那间便被那黑影绞碎，化为无数碎片四处激射。

　　而且跟叶尔夏提绞碎那些藤蔓时的情况不同，那些被那道黑影所绞碎的藤蔓，此刻不仅无法再度重生，反而还如同枯死一般，在那黑光的覆盖之下迅速腐朽败坏，根本无法阻截那黑影的前进。

　　“好强的杀戮和死亡之力！”

　　看到自己的藤蛟被彻底绞杀，并且被强大的杀戮之力断绝了生机，难以再生，伊芙琳的脸上顿时浮现出一丝震惊之色。

　　她没有想到，那个只有神级修为的家伙却拥有着如此纯粹而强大的杀戮和死亡之力，甚至就连她的木系法则力量，在精纯程度上都有所不如！

　　这到底都是些什么怪物！

　　怪不得乐琳他们会输了！

　　不过在震惊的同时，伊芙琳也没忘记做出下一步的反应。下一刻，便见她深吸一口气，右手法杖再度一挥，便激射出一道浓郁的暗绿色能量光柱，划破虚空，狠狠朝愤怒所化的黑影轰击而去。

　　对方的杀戮之力就算再精纯强大，也不过只是一个神级而已。既然无法靠法则的力量将其压制，那她就只能依靠自己修为上的优势，以力破巧，彻底轰杀这个家伙了！

　　轰！

　　可是，就在伊芙琳决定以修为优势，强行轰杀愤怒的同时，一道璀璨的雷电光柱却同时划破虚空，以极快的速度，再次向着这峡谷深处席卷而来！

　　自从进入峡谷之后，杨凌就一直在给自己的神国大炮进行充能。虽然以他现在的精神力，就算恢复了不少，也最多只能再精准的射击一炮。但问题是此刻这些黑暗精灵都位于峡谷深处，闪避位置有限，而且还需要镇压那个古墓，所以他这一炮也完全不用控制，直接瞄准那峡谷深处的古墓进行轰击就是。

　　所谓投鼠忌器，他就不信，这些黑暗精灵敢不阻截他的炮击，任由他轰击那镇压者精灵族强者的古墓！


第1239章 大祭司的真正实力！

　　事实证明，杨凌的判断是正确的。

　　黑暗精灵们虽然利用诡计，以塔拉夏古墓的禁制镇压住了精灵一族的大部分强者，但精灵族强者的力量极为强大，所以他们镇压得也十分吃力。

　　如果任由这古墓封印遭到强力轰击的话，那么再配合精灵族强者们从古墓内部发起的反击，说不定这古墓结界还真有可能会被彻底击破，到时候如果那些精灵族强者逃出来的话，那他们的计划可就会彻底失败了。

　　所以看到那从神国大炮之中激射而出的雷电光柱，伊芙琳的脸色也骤然一变，然后咬紧牙齿，将那法杖的方向猛地一转，将那原本轰击向愤怒的暗绿色光柱对准了那雷电光柱狠狠撞去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，那雷电光柱和那暗绿色光柱便在峡谷的中央狠狠撞击在了一起，然后在一阵阵剧烈轰鸣声中僵持起来，讲出一股股可怕的能量风暴，朝着四处席卷而去。

　　而趁此机会，愤怒和叶尔夏提也同时加速，冲破能量风暴，急速前行！

　　与此同时，楚旬等人也紧跟在愤怒和叶尔夏提的身后，向着那些黑暗精灵们冲去。

　　他们必须要趁着这些黑暗精灵分身乏术的机会击破古墓禁制，释放出那些精灵族的强者，否则一旦等那些精灵族强者力量耗尽，被彻底镇压，那他们也必定会被腾出手来的黑暗精灵们彻底轰杀至渣。

　　“其他人继续镇压古墓，乐琳，你带着你的手下，跟我一起拦住这些人！”

　　伊芙琳毕竟是经历过无数战斗，见过大世面的强者，所以此刻虽然异变频生，但她却依旧保持着冷静，一边尽快消耗和摧毁那雷电光柱，一边对着身边的乐琳等人冷喝出声。

　　“是！”

　　听到伊芙琳的话，乐琳点了点头，然后带着自己的手下，纵身而起，迎上了冲在最前面的愤怒和叶尔夏提。

　　与此同时，她也用力拨动手中的七弦古筝，凝聚出一只只“音兽”，呼啸着向前扑去。

　　面对席卷而来的“音兽”，叶尔夏提丝毫不惧，他奋力吹动长笛，激射出刀枪剑戟等等强大的音律兵器，朝着那些音兽迎了过去。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　“呜呜呜！”

　　然而，就在那些音兽和音律兵器即将碰撞在一起的瞬间，一声怒喝和一阵呜呜的口琴音律也忽然响起。

　　随后，便见一股剧烈的金光，和一股肉眼可见的声浪从叶尔夏提身后席卷而来，配合着叶尔夏提的那些音律兵器狠狠轰击在了那些音兽的身上。

　　此刻可不是一对一的决斗，为了能尽快逼近古墓，摧毁古墓禁制，同样拥有音波攻击能力的楚旬和樊瑶也同时动手，相助叶尔夏提。

　　叶尔夏提的修为本就胜过了乐琳，更何况此刻还有楚旬和樊瑶的相助。所以只见在那金色光辉和剧烈声浪的配合之下，他的音律兵器几乎眨眼间便摧毁了所有的音兽，以更快的速度，跟那金色光辉和声浪一起重重地轰击在了乐琳等人的身上。

　　尽管经过之前的对轰之后这些音律兵器和楚旬六字大明咒还有樊瑶的音波攻击威力都大幅度下降，但此刻配合起来却依旧不可小觑。只见在这音律兵器，音浪和金光的轰击之下，仓促防御的乐琳等人几乎瞬间便被轰退了回去，同时每个人的身上都如同被无数锋锐的利器给轰击过一般，爆出一股股的血花，看起来极为狼狈。

　　趁此机会，叶尔夏提等人再度发动攻击，企图乘胜追击，一举冲破封锁，将精灵族强者救出来。

　　俗话说一步错便步步错，而战斗其实有时候也是如此，在被楚旬等人联手击退之后，受到楚旬六字大明咒精神力影响，以及那音波的震荡，乐琳等人一时也无法将所有力量展现出来，只能被楚旬等人压制得节节后退，狼狈不堪。

　　“真是没用！”

　　看到乐琳等人一个照面便吃了大亏，甚至还被彻底压制，而愤怒也带着七宗罪和周御龙等人快速逼近，形势危急，伊芙琳的眼中顿时闪过一丝寒芒，然后左手一挥，激荡出一股璀璨的能量，护住乐琳等人，并沉声喝道：“乐琳，你跟其他人继续去镇压古墓，这些人交给我来对付！”

　　“母亲，没有你的帮助，以我们的修为，镇不住那些人多久啊！”

　　听到伊芙琳的话，浑身浴血，狼狈不堪的乐琳脸色一变，惊呼道：“相信我，母亲，我能对付他们的。”

　　“别逞强，按我说的做！”

　　然而听到乐琳的话，伊芙琳却只是冷冷地扫了她一眼，然后沉声说道：“我知道你们撑不了多久，但只要我能腾出手来，那我就一定能在你们撑不住之前干掉他们！”

　　楚旬等人刚刚表现出来的战力已经让她感觉到了巨大的威胁，她知道，如果再这样下去的话，楚旬等人说不定还真能找机会突破他们的封锁，从而动摇甚至是击破那古墓的禁制。

　　所以现在最好的办法，就是让乐琳等人配合其他黑暗精灵去镇压古墓中的精灵族强者，而她则腾出手来对付楚旬等人。

　　她对自己的实力有着足够的信心，在她看来，楚旬等人的力量虽然很强，但只要她能够全力出手，最多不过五分钟的时间，她便能杀死对面的所有人。而只要杀光了这些家伙，她便能再度镇压古墓，一劳永逸。

　　“好，母亲，我听你的！”

　　看到伊芙琳那冰冷而认真的眼神，乐琳不敢再有半点犹豫。她点了点头，然后纵身而起，带着其他几个手下冲到了古墓旁，毫无保留的释放出自己所有的力量，开始增强古墓禁制，压制古墓内的精灵族众强者。

　　“速战速决！”

　　而就在乐琳等人开始全力以赴，镇压古墓的瞬间，伊芙琳的眼中也闪过一丝冰冷的杀机，然后深吸一口气，将镇压在古墓上的力量抽调了回来。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见一股浓郁的暗绿色光辉忽然从那古墓禁制中激荡而出，没入到了伊芙琳的体内。而随着这股力量的灌入，伊芙琳身上的气息也猛然暴涨，就像是一头足以毁灭一切的巨兽，忽然从沉睡中苏醒了一般。

　　不过随着伊芙琳将力量抽调，那古墓上的能量禁制也明显变得暗淡了不少，甚至原本已经趋于平静的古墓也再度开始剧烈颤抖了起来，仿佛随时都可能崩溃一般。

　　“大家小心！”

　　与此同时，感觉到伊芙琳体内那股暴涨的力量，叶尔夏提的瞳孔也陡然一缩，厉喝出声：“这是黑暗精灵族的最强者，大祭司伊芙琳，不可力敌！”

　　说到这里，叶尔夏提也忽然减慢了速度，如临大敌般地防御起来，并接着说道：“没有了她的压制，那光靠其他黑暗精灵和古墓禁制也封不住我父王他们多久。我们尽力拖延时间，等我父王他们破封而出，再来对付他们！”

　　身为精灵族的王子，叶尔夏提无比清楚伊芙琳的可怕。所以此刻他甚至没有半点战胜伊芙琳的念头，只想着如何才能在伊芙琳手下自保，尽可能的拖延时间，直到精灵王等精灵族强者破封而出，扭转大局。

　　“拖延时间，呵，光凭你们做得到吗？”

　　与此同时，听到叶尔夏提的话，已经恢复了力量，整个人气场都变得有所不同的伊芙琳也忽然笑了起来。

　　她的笑容中充满了不屑，仿佛在看待一只自不量力，举起双臂，企图抵挡车轮的螳螂一般！

　　下一刻，在她的冷笑声中，她也伸出了自己白皙的左手，然后轻轻一握。

　　轰！

　　刹那间，那原本还在跟杨凌神国大炮激荡出的雷电光柱僵持的暗绿色光柱忽然光芒暴涨，然后竟然就这么直接撕碎了杨凌的雷电光柱，轰然爆炸。

　　而在那暗绿色光柱的爆炸中，一股股可怕至极的暗绿色能量狂潮也朝着四周席卷而去，重重地轰击在了场中的楚旬等人身上，将他们齐齐轰飞了出去，狠狠撞击在了峡谷两侧的山壁上，将山壁撞出一个个巨坑。

　　在此重击之下，在场众人都受了不轻的震荡，特别是才刚刚突破神级的水妖樊瑶等人，更是忍不住狂喷鲜血，受创严重。

　　仅仅一击，便摧毁了杨凌神国大炮全力充能的一炮，并且顺势瓦解了楚旬等人的冲锋，甚至还重创了数人……

　　这就是黑暗精灵族最强者，大祭司伊芙琳的真正实力吗？

　　实在太可怕了！


第1240章 化身为龙！

　　“好强……”

　　虽然以楚旬等人的实力，并没有像樊瑶和水妖那样受到严重的伤害，但此刻他们心中却充满了震惊，脸上也充满了骇然之色。

　　他们知道眼前这个女人肯定会很强，但是却没有想到，这家伙居然会强到这种地步！

　　“说真的，你们的实力和天分让我很惊讶，不过很可惜，你们选择了一条错误的道路。”

　　一击阻挡住楚旬等人之后，伊芙琳并没有立刻发起进攻，而是扫视了楚旬等人一眼，然后微微一笑，说道：“你们不该选择站在那些顽固的精灵一边，跟我们卓尔一族为敌的，这样只会让你们走向死亡。不过我现在可以给你们一个重新选择的机会，只要你们效忠于我，杀死叶尔夏提，那我不仅可以放过你们，而且还可以让你们加入我们卓尔一族。”

　　说到这里，伊芙琳的脸上忽然浮现出一丝魅惑之色，然后用蛊惑的声音说道：“相信我，精灵族能够给你们的，我们卓尔一族都能给你，而且能给的更多。至少精灵族的那些老古董可不如我们卓尔一族的美人儿知情识趣。在我们卓尔一族，你们能享受到难以想象的欢乐。”

　　伊芙琳虽然不想浪费时间，但这却并不妨碍她用一点时间来招降楚旬等人。

　　一来是因为楚旬等人的天分和实力实在是让人惊艳，如果能得到楚旬等人的效忠，并且帮助他们突破不朽的话，那么他们黑暗精灵一族便会凭空得到一股强大的战力，这其中的好处自然不必多说。

　　更何况虽然他有着绝对的信心能够干掉楚旬等人，但兔子急了还咬人呢，楚旬等人的实力不错，想要杀死楚旬等人，她也必定会付出不小的代价。

　　除了楚旬等人之外，叶尔夏提也让她有些头疼。毕竟叶尔夏提的实力不弱，而且手中还拥有银月飓风号。如果叶尔夏提不惜一切与她一战的话，那还的确会给她带来不小的麻烦。

　　所以，如果能招降楚旬等人，让楚旬等人去对付叶尔夏提，那就是两全其美，再好不过的事情了。

　　“呵呵，少做梦了！”

　　“恶心！”

　　“别废话了，要打就打！”

　　……

　　然而听到伊芙琳的话，楚旬等人却纷纷冷笑了起来，毫不犹豫地拒绝了伊芙琳的提议。

　　一来他们根本就不相信伊芙琳的话，而且也不想效忠他人，成为他人的手下甚至是傀儡，二来也是因为他们的身份过于敏感，所以绝对不可能投靠那属于恶魔阵营，或者更确切的说是属于四大魔王麾下的黑暗精灵一族。

　　否则如果让黑暗精灵们知道黑魔和天陨的身份，那他们到头来还不是死路一条？

　　更何况，这个伊芙琳虽然强大，但他们遇到的强敌还少吗？

　　米迦勒、沙皇、虫皇，酆都大帝，哪个不是比伊芙琳可怕百倍，千倍，他们不一样挺过来了，难道现在还会怕了这么一个女人？

　　“真搞不懂，你们明明不是蠢人，却为何会做出这么愚蠢的选择。”

　　“既然如此，那我就如你们所愿，送你们去死吧！”

　　看到楚旬等人毫不犹豫拒绝了自己的招降，伊芙琳脸色一沉，然后深吸一口气，眼神中开始浮现凌厉的杀机。

　　既然招降不成，那她也只能速战速决，尽快杀死这些不知好歹的家伙，然后去支援乐琳等人，镇压古墓了。

　　“哼，只要我还活着，我就不会让你杀了他们！”

　　叶尔夏提不知道楚旬等人为什么会拒绝伊芙琳的招降，但此刻看到楚旬等人愿意冒着巨大的生命危险跟他并肩作战，他的心中也充满了感动和热血。

　　随后，他厉喝一声，右手猛地一挥，沉声喝道：“宝贝，为了精灵族，也为了我的这些朋友，爆发你所有的力量，与我一战吧！”

　　嗡！

　　话音落下，一道璀璨的银色光辉忽然从叶尔夏提身下激荡而出。随后那之前被他收起，破损不堪的银月飓风号也再次出现在了这峡谷之中。

　　而随着银月飓风号的出现，一道道银色光辉也笼罩在了楚旬等人的身上。下一刻，楚旬等人的身影也瞬间消失，出现在了银月飓风号的甲板之上。

　　“银月飓风号，真是好久不见了……”

　　看到叶尔夏提身下的银月飓风号，伊芙琳眼中顿时闪过一丝复杂的神色。

　　曾几何时，她也是精灵族的一员，同样也为精灵族的身份而骄傲，享受着精灵族的荣光，甚至就连这银月飓风号的建造她都有所参与。

　　不过，那都是以前的事情了。

　　这么多年过去，一切都变了，就连曾经辉煌强大的银月飓风号也如同一个垂暮老人一般，奄奄一息，仿佛随时都可能瓦解。

　　果然，过去的都无法挽回，只有将未来抓在手中，才能重现曾经的辉煌！

　　想到这里，伊芙琳的眼神也陡然一厉，沉声说道：“好，今天就让这银月飓风号跟你们一起陪葬吧——召唤，木之魔龙！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着伊芙琳话音落下，一股股浓郁的暗绿色光辉也忽然从她法杖之中激荡而出，没入大地。随和，这峡谷的大地和山壁也轰然崩碎，从中蔓延出无数藤蔓，并且组合成了一只只体型庞大至极，足足有上百米长，展翼也近百米，如同一辆飞机一般的魔龙，呼啸着朝那悬停在峡谷之中的银月飓风号冲了过去。

　　“银月闪耀！”

　　面对从四面八方席卷而来的木之魔龙，叶尔夏提的身影也瞬间消失在了甲板之上，进入到了银月飓风号的驾驶舱中。

　　下一刻，伴随着叶尔夏提冷喝声的响起，一股股璀璨的银光也从银月飓风号中激荡而出，并且在巨大的舰身上方凝聚成了一轮银月。随后，这银月开始激射出一道道璀璨的银光，朝着那些魔龙轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这从银月之中射出的璀璨银光显然拥有着极为强大的破坏力，只见伴随着这银光的轰击，那些魔龙的身上也被瞬间贯穿，轰击出一个个巨大的缺口，无数藤蔓碎片和类似鲜血的汁液四处溅射，洒落一地。

　　可是在伊芙琳那强大力量的作用下，这些魔龙身上的伤口几乎瞬间便能痊愈，然后以更快的速度好着银月飓风号的俯冲而来。

　　“飓风呼啸！”

　　不过就在这时，叶尔夏提的冷喝声再度响起，随后一股股可怕的飓风也忽然从银月飓风号的四周浮现，并狠狠地席卷在了那些魔龙的身上。强劲的狂风，竟然让那些魔龙来势一阻，飞行速度也变得缓慢了很多。

　　同时，飓风之中的无尽风刃也如同碎木机一般不断粉碎切割着这些木之魔龙的躯体。在这风刃的席卷你之下，那些魔龙身上的伤口变得越来越多，无数碎木洋洋洒洒落下，混在飓风之中，四处溅射。

　　但是为了阻挡这魔龙，本就在摧毁那毁灭雷暴时受损严重，力量也剧烈损耗的银月飓风号显然也进一步消耗了所剩不多的力量。很快，从银月飓风号上那轮银月中激荡而出的光柱便开始变得暗淡了起来，同时那狂风也开始慢慢削弱。

　　显然，光凭叶尔夏提和银月飓风号的力量，也撑不了太长的时间了！

　　“哼，还在死撑吗？到现在还不肯动用最后的底牌？”

　　然而即便看到银月飓风号摇摇欲坠，但伊芙琳却并没有立刻过去进行攻击，而是眯着眼睛，冷笑出声，眼眸之中闪过一丝冷色。

　　身为银月飓风号曾经的建造者之一，她当然知道，银月飓风号还有最后一张压箱底的底牌没有动用！

　　“好，如你所愿！”

　　叶尔夏提也知道，如果现在还不用最后的底牌的话，等到银月飓风号的力量彻底耗尽，那只怕就连这最后的底牌他也没有能力掀开了。

　　所以下一刻，叶尔夏提那冰冷的声音也再度从银月飓风号中响了起来。

　　“舰体为身，银月为魂，飓风为翼，出战吧，不朽银龙，奥奈斯特！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着叶尔夏提话音落下，那笼罩在银月飓风号上的银月忽然大放光芒，然后竟然就这么融入到了银月飓风号之中。

　　而随着银月的融入，银月飓风号上也绽放出了璀璨的银光。同时，在银光的笼罩下，原本巨大无比的银月飓风号的竟然开始如同液态金属一般，迅速变形，最终化为了一头巨大无比，通体如同白银铸就一般，闪烁着璀璨银光的巨型银龙！

　　这才是银月飓风号的真正的底牌，最后的力量！


第1241章 不朽神国，黑暗魔林！

　　“不朽银龙，奥奈斯特……”

　　看着在那璀璨银光之中化身为银色巨龙的银月飓风号，伊芙琳和其他诸多黑暗精灵的眼中都纷纷浮现出了一种极为复杂的情绪。

　　这种情绪中，有尊敬，有畏惧，有怀念，反而唯一该有的敌意和杀机却非常少见，甚至可以说丝毫不见。

　　显然，这个所谓的不朽银龙，无论是对精灵族，还是对现在的黑暗精灵族，都有着极为重要的意义。

　　“这是……真正的巨龙？”

　　与此同时，楚旬等人的身影也出现在了距离那银龙数百米之处。看着那条在银光之中迅速成型的银龙，楚旬等人都纷纷露出了震惊和骇然之色。

　　此刻出现在他们眼前的，竟然是一条传说中的巨龙！

　　在变化之后，这条银色巨龙的体型缩减得只剩下了银月飓风号十分之一的大小。可即便如此，八百多米长的身躯也足够巨大了，而且不知道是不是由于体型缩小的原因，这银色巨龙身上所散发出的气息也要远比银月飓风号强大的多，甚至在这强烈的气息之中，还有一种让人难以呼吸的强大威压，震慑人心。

　　这，便是巨龙一族的天赋——龙威！

　　跟楚旬以前在地球上所看到过，那些漫画或者电影中的巨龙不同，这银色巨龙的身躯并不臃肿，而是极为修长，特别是那脖子和尾巴的优美曲线，配合它浑身那如同白银打造一般的亮银色龙鳞，更是让这条巨龙修长如同一座艺术品一般的雕像，美丽得让人惊心动魄。

　　只是唯一美中不足的是，这巨龙银色的双瞳中没有半分灵性，仿佛真的只是一座雕像，一座死物一般。

　　“没想到，这个高傲的家伙，居然会为了精灵一族做到这种程度……”

　　就在楚旬等人倍感震惊的时候，天陨和黑魔的眼中却同时浮现出一丝复杂的神色，然后不约而同地叹了口气。

　　巨龙一族跟阿修罗一族一样，都是大千世界中数量较少，但是却实力绝强的中立种族。

　　巨龙族的人口虽然极少，甚至比阿修罗一族都少，但他们的实力却更加可怕。哪怕是刚孵化的纯血巨龙，都拥有着神级的体魄和破坏力，而成年之后的巨龙，哪怕没有突破不朽，也能依靠强大的肉体和种族天赋与不朽强者一战。

　　也正因为如此，巨龙一族几乎是人人皆兵，兵皆不朽。再加上拥有界主实力的几大龙王和传说中的龙神，可以说，巨龙一族是整个大千世界最难惹的种族之一！

　　而银龙，更是在巨龙一族中仅次于神圣金龙的强力贵族。只不过跟一般的巨龙不同，银龙生性温和，喜爱自然，所以往往会跟精灵族这种与自然为友的种族交好。

　　当初以墨菲托斯为首的炼狱三魔神，为了凑齐能够身为基柱的五大基本世界，所以悍然出手，强夺了一个精灵星球，也就是现在的无尽海域，库拉斯特海港和科基斯坦丛林的区域。只是他们没有想到，这个精灵星球上竟然沉睡着一头强大的银龙，并且同样被他们一起带到了燃烧炼狱。

　　出于各种考虑，也同样是出于对巨龙一族的忌惮，墨菲斯托等人一开始并没有想要与这银龙为敌，甚至答应放那银龙离开。可是这银龙却为了守护精灵族而留下，最后终于在一次战斗中被墨菲托斯所重创。

　　即便如此，墨菲托斯也没有杀死这条银龙，而只是废掉了这银龙的神国和不朽之基。这样一来，这银龙虽然依旧有着源自于巨龙一族的强大肉身和悠久寿命，但却也已经无法对墨菲托斯等人造成威胁了。

　　只是没想到，这银龙在被重创之后，竟然会选择牺牲自身，配合精灵族炼制成了这强大的银月飓风号，继续跟他们为敌……

　　想到这里，深知内情的黑魔和天陨心中也不由得感慨万分。

　　不愧是骄傲倔强的银龙啊！

　　而黑暗精灵一族虽然从精灵一族中叛出，但这条不朽银龙对他们这一族所作出的贡献，却是就连卑鄙堕落的黑暗精灵也无法忘记和抹灭的。所以看到此刻银月飓风号化身为不朽银龙的模样，伊芙琳等黑暗精灵才会露出如此复杂的神色。

　　“伊芙琳，你们忘记奥奈斯特大人曾经为了我们的自由和独立所作出的牺牲了吗？”

　　就在在场众人都百感交集，备受震撼之际，那银色巨龙却忽然开口说话了。只不过此刻从这巨龙嘴里传出来的声音，却是属于叶尔夏提的：“当初，为了抵抗那些恶魔的统治，我们付出了多少的牺牲，可为什么你们却自甘堕落，叛逃到恶魔一族的怀抱中去？”

　　“你问我为什么？”

　　然而听到叶尔夏提的话，原本还因为这巨龙的出现而倍感震撼，有所失神的伊芙琳却反而回过神来，然后深吸一口气，冷笑道：“好，我告诉你，答案其实很简单。我们所做的一切，只不过是为了生存和自由而已。”

　　说到这里，伊芙琳脸上的讥讽之色变得更加强烈了起来：“我们被困在这庇护所世界，被镇压在这燃烧炼狱的最底层，苦苦挣扎，负隅顽抗，可但凡有点脑子的人都能想明白，我们现在所做的一切反抗和挣扎都是徒劳的，迟早有一天，庇护所世界会被那些强大并且数量众多的恶魔彻底攻陷，而到时候，我们也将全部成为那些恶魔的祭品。”

　　“我不想死，而且我也渴望自由，所以我忽然认识到，我们唯一的选择就是投靠那些恶魔，成为他们的一部分。这样我们才能幸免于难，甚至有机会离开这庇护所世界，重获自由！”

　　“这一切，我都跟你父亲说过，可是那个顽固而愚蠢的老头不仅没有赞同我的提议，而且还想将我关入精灵之树中。不过他真是太愚蠢了，甚至根本都没有发现，整个精灵族中有着跟我一样想法的人已经不再少数。结果还不等你父亲动手，我们就已经先发制人了！”

　　“所以，才有了这最后的一切。”

　　“现在，你懂了？”

　　提到当年之事和自己叛逃的理由，伊芙琳的眼神反而开始变得越来越平淡。因为回忆起这些事情，也让她冷静地明白到，她既然已经走上了这条路，就必须切断跟以前一切的联系。

　　精灵族如是！

　　不朽银龙，奥奈斯特也是如此！

　　更何况，不朽银龙已死，现在留下的也不过只是一具被人操纵的躯壳而已！

　　想到这里，伊芙琳深吸一口气，打断了还准备继续劝说她的叶尔夏提，沉声喝道：“好了，我没时间跟你这个小鬼废话了。今天注定是精灵族灭亡，而我们卓尔一族兴起的日子。你和你所操控的这具躯壳，还有你的父亲，以及其他的精灵，都将会陨落在我们的手上！”

　　“所以，受死吧！”

　　话音落下，伊芙琳也忽然握紧手中的法杖，纵身而起，在一阵暗绿色光辉的环绕下纵身而起，冲向了楚旬等人，并且挥动法杖，冷喝出声：“让我一次解决你们，开启吧，不朽神国，黑暗魔林！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着伊芙琳话音落下，一道浓郁的暗绿色光辉也瞬间从他体内爆发而出，然后朝着楚旬等人席卷而去。

　　而在这暗绿色光辉的席卷之下，楚旬等人也只觉得身边环境一变，从那一片狼藉的峡谷之中，来到了一片无边无际，茂密至极，幽黑森冷的丛林之中！

　　显然，伊芙琳对于自身实力有着极强的信心，所以为了尽快解决楚旬等人，也同样是为了避免战斗的余波干扰到其他黑暗精灵，导致镇压失败，她干脆就直接打开了自己的不朽神国，企图利用神国和自身的力量，一举镇杀楚旬等人！


第1242章 可怕的树人军团！

　　身为黑暗精灵一族的族长，伊芙琳拥有着极为可怕的实力，哪怕是她的神国，此刻都几乎是庞大到无边无际，以至于就算是楚旬等人也开启了神国，他们的神国联合起来也远无法跟伊芙琳的神国相比。

　　此刻，在无尽丛林的包围下，楚旬等人的神国就像是林海之中的孤岛一般，显得是那么的势单力薄。

　　“好大的神国……”

　　看到这无边无际，大得惊人的神国，楚旬等人都不由得露出了震惊之色。

　　他们所对付过的不朽强者也不算少了，可是此刻这伊芙琳的不朽神国却是他们所遇到过最大的一个神国。

　　“伊芙琳曾经在判出我们精灵族的时候，趁我父皇不备摧毁了我族的精灵树，并吞噬了精灵树的力量。借用精灵树的力量，他的神国不仅远胜同阶强者十倍甚至是百倍，而且这神国之中的所有植物，也都会成为他的武器。”

　　身为精灵族王子，叶尔夏提对于伊芙琳这个头号大敌自然有着深刻的了解。看到楚旬等人那震惊的模样，那银色巨龙体内也再度传出了叶尔夏提的声音：“总之，各位小心，不仅要小心伊芙琳的偷袭，而且还要小心这丛林中的一切！”

　　“呵呵，叶尔夏提，难道你的父亲没告诉过你，在绝对力量的压制下，任何抵抗都是没有意义的吗？”

　　“我现在就告诉你们，我要利用我的神国战士缠住你们，耗死你们，然后我再出手一一杀死你们所有人。”

　　“现在你知道了我要怎么做，那接下来，我就要看看你们到底能不能抵挡住我的进攻！”

　　“战斗吧，愤怒吧，我的黑暗魔林！”

　　然而就在叶尔夏提出言提醒楚旬等人的瞬间，伊芙琳那充满了嘲讽之意的冷笑声却忽然从丛林的四面八方传来。

　　而随着伊芙琳的冷笑声响起，整个丛林也开始沸腾了起来。

　　轰隆隆隆！

　　只见在一阵阵剧烈的轰鸣声和璀璨的暗绿色光辉之中，那些丛林中密集而庞大的植物也忽然“活”了过来。大树开始拔出深入地下的树根，并用最为粗壮的几根树根作腿，一步一步地踏着地面朝着楚旬等人冲来。

　　而那些藤蔓，则化身为一条条的毒蛇，穿梭在丛林之中，朝着楚旬等人所在之处迅速蔓延！

　　同时，那些巨大的花朵，也同样挪动自己的根系，张开了花蕊，一边朝楚旬等人靠近，一片喷洒出各种蕴含着剧毒的花粉，化为一股股浓郁的五彩迷雾，迅速在丛林之中蔓延着。

　　“不就是神国之战吗，谁怕谁？”

　　看到那些从丛林之中源源不断涌来的树人，藤蔓和毒雾，性子暴烈的张邪顿时怒吼一声，然后派遣自己神国之中那些由雷电力量凝聚而出的雷电元素生物，以极快的速度朝着那些树人和藤怪电射而去。

　　在经过毁灭雷暴内那些力量的灌注之后，张邪的收获虽然没有杨凌那么大，但也不小。特别是他神国之中的这些雷电元素生物，更是在雷电力量的灌注下变得更多更强，拥有了强大的战斗力。

　　然而也不知道是因为木系力量克制雷系力量的原因，还是因为那些树人本身的战力太过强大，总之，张邪这派遣出去，气势汹汹的雷电元素生物很快便在那些树人树枝，树叶，还有那些藤蔓的轰击之下伤亡惨重。

　　而更让人震惊的是，那些树人和藤蔓都拥有着极为惊人的再生能力，哪怕是杨凌的神国战士通过自爆激荡出无尽雷电光辉，重创了那些树人和藤蔓，但只要不是被彻底摧毁，那些藤蔓和树人便能够迅速再生，甚至是分裂再生，变得越来越多，越来越强。

　　“该死，居然这么厉害！”

　　看到那些树人和藤怪迅速重生，甚至是分裂再生，楚旬等人的脸色也一下变得相当难看了起来。

　　按照这些树人和藤怪的数量，实力，以及再生能力，哪怕以他们的实力，在面对这些家伙的时候只怕也会感受到不小的压力。

　　更何况，旁边可还有一个伊芙琳在虎视眈眈，如同一条蓄势待发的美女蛇一般，随时准备择人而噬啊。

　　“不要乱来，伊芙琳的神国接受过精灵树力量的强化，这些树人和藤怪根本杀之不绝。胡乱攻击的话之后白费力量，得不偿失。”

　　而就在此刻，那银龙体内却再度响起了叶尔夏提的声音：“所以现在我们只能建筑防线，挡住这些树人和藤怪的攻击，并且提防伊芙琳的偷袭就可以了。相信我，只要我们再拖一点时间，等到我父王他们破封而出，那我们就安全了。”

　　说完，那银龙便忽然张开大嘴，吞吐出一股股银色的龙息朝着那些从丛林中涌出的树人和藤怪席卷而去。

　　咔咔咔！

　　这些银色龙息之中蕴含着强大寒气和腐蚀之力，只见伴随着那龙息的覆盖，那些树人和藤怪几乎瞬间就被冻成了冰雕，然后下一刻又跟那冰晶一起迅速溶解，化为了一摊黑水没入到了泥土之中。

　　可这银龙的力量虽然强悍，但却终究不是无穷无尽，更何况还要防备伊芙琳的偷袭，所以如果光靠这银龙来对付那些树人和藤怪的话，只怕过不了多长的时间这银龙就会力量耗尽，无法再战了。

　　这一点，不仅叶尔夏提自己知道，楚旬等人知道，就连伊芙琳也非常清楚。

　　所以伊芙琳此刻也没急着出手，而是调动那数之不尽的树人和藤怪，进一步消耗着那银龙的力量。

　　“叶尔夏提，这些神国战士交给我们对付，你专心防备那个女人的偷袭即可。”

　　不过值得庆幸的是，叶尔夏提此刻并非孤身作战，只见就在下一刻，在楚旬的一声冷喝之中，他的异形军团和杨凌的汽车人军团，还有其他人的神国军团也齐齐出动，朝着那些树人和藤怪冲杀而去。

　　不得不说，这些树人和藤怪的战力的确都非常强大，甚至在肉身的强度上都已经无限制的接近神级，再加上它们那可怕的数量和再生能力，可想而知，哪怕是一个神级强者被这些树人和藤怪所包围，其最后的结果也只能是这些可怕的存在给活活耗死，生生绞杀。

　　不过这些树人和藤怪虽然强，但楚旬的异形军团和杨凌的汽车人军团实力也不差，此刻只见伴随着异形军团和汽车人军团率先冲入战场，一场惨烈到无法言喻的厮杀也在这黑暗魔林之中先开了帷幕。

　　轰轰轰轰轰！

　　随着杨凌修为的提升，杨凌的汽车人军团也在变得越来越强大。此刻如果只是论到单体实力的话，杨凌的汽车人军团差不多能跟那些树人和藤怪拼个不分胜负。

　　此刻，只见在一阵阵剧烈轰鸣声中，那些汽车人和树人也在剧烈的厮杀中纷纷被对方给轰碎或者杂碎，伤亡数量几乎不分上下。可问题是，那些树人数量实在是太多了，而且再生能力又强，如果这样对耗下去，杨凌的汽车人军团绝对支撑不了多久的。

　　不过，这一切随着楚旬异形军团的参战，而迅速发生了改变。

　　楚旬的异形军团不仅拥有着惊人的数量，而且在个体实力上也超过了那些树人和藤怪，再加上拥有高智商的异形人作为指挥，一时间那些被异形军团所阻截的那些树人和藤怪也是伤亡惨重，难以寸进。

　　而更重要的是，源自于异形军团的酸性血液几乎可以说是这些树人和藤怪的克星。随着战斗的加剧，异形军团伤亡的提升，那些从异形体内喷涌而出的酸性血液，不仅腐蚀了大量的树人和藤怪，而且还将附近的地面化为了一片如同沼泽一般，但是却又拥有着可怕腐蚀性的死亡陷阱。那些树人和藤怪冲过来后，甚至还没来得及跟异形军团发生战斗，便已经率先被那些酸血腐蚀得伤亡惨重，之后也就更难跟不被酸血影响的异形军团抗衡了。

　　“嗖！”

　　然而所谓木秀于林风必摧之，楚旬那异形军团惊艳的表现也成功为他吸引了伊芙琳的“仇恨值”，只见就在异形军团大发神威，竟然完全挡住那些树人和藤怪进攻的时候，一道幽暗至极，让人难以察觉的阴影也在战场之上的各处阴影之中飞速穿梭，朝着楚旬疾速靠近。


第1243章　力天使，【射手】阿德那基尔！

　　很少有人知道，伊芙琳除了是一个拥有强大木系控制能力的元素大师之外，还是一个拥有着强大暗影力量的可怕刺客。

　　而且更可怕的是，黑暗精灵对于所谓的“公平较量”或者是“正面战斗”根本不屑一顾，对于他们而言，只要能够杀死敌人，取得胜利，那他们就可以不惜一切手段！

　　哪怕是偷袭！

　　而当一个不朽强者不顾脸皮搞偷袭的时候，那对于他的敌人而言，往往是致命的！

　　就比如现在！

　　只见几乎就是一个眨眼的时间，化身阴影的伊芙琳便已经穿过重重阴影，然后以极快的速度朝着楚旬身后的影子激射而去。

　　她的动作是如此的隐秘，那缕暗影甚至瞒过了正在跟树人军团鏖战的所有人，就连感知敏锐的楚旬都没能在第一时间发现她的靠近。

　　以她的修为，只要靠近楚旬，那楚旬几乎就必死无疑！

　　“楚旬，小心，她想偷袭！”

　　不过值得庆幸的是，伊芙琳没有想到，楚旬身边也有着一个精通影系异能的存在。

　　只见就在伊芙琳穿梭于阴影之中，悄无声息地逼近楚旬之际，楚航的身影却忽然从楚旬背后的阴影之中激射而出，然后双手一挥，厉喝出声：“风影冲击！”

　　轰！

　　随着楚航话音落下，一股黑色飓风也忽然从他双手中激荡而出，朝着伊芙琳所化的阴影席卷而去。

　　楚航的修为自然无法跟伊芙琳相比，他的全力一击甚至也无法阻止伊芙琳的逼近。可是他这一击却惊动了所有人，也给了其他人反应的时间。

　　“圣光破暗！”

　　只见几乎就在楚航厉喝出声，阻止伊芙琳前进的瞬间，不远处的贪婪也瞬间反应了过来，然后双眼怒睁，厉喝出声。

　　刹那间，一道璀璨的白金色圣光便从他体内激荡而出，重重地轰击在了伊芙琳所化的暗影之上。在元素相克之下，哪怕贪婪此刻的修为远逊于伊芙琳，但她却还是打破了伊芙琳的暗影秘法，将她的身形给逼得显现了出来。

　　“银龙吐息！”

　　“灭地！”

　　“死亡之刺！”

　　看到伊芙琳现出身形，距离较近的叶尔夏提，楚旬和愤怒几乎是在同一时间发起了攻击。刹那间，只见伴随着三声怒喝的响起，一道璀璨的蓝色刀芒和一股森冷的银色吐息，也环绕在愤怒的身边，跟着愤怒一起朝着伊芙琳重重轰去。

　　“找死——森林之怒！”

　　虽然被窥破行踪，甚至被逼得显出身形，但伊芙琳心中却丝毫不慌，而是依旧充满信心，冷喝一声，挥动手中的法杖便朝着愤怒砸了过去。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着伊芙琳这一杖砸出，一股股浓郁的暗绿色光辉也从她法杖的末端激荡而出，重重地轰击在了那银龙吐息和虎魄刀的灭地刀芒之上。

　　轰轰轰！

　　在绝对实力的压制之下，哪怕是楚旬和叶尔夏提得联手一击，也瞬间被那暗绿色光辉给所冲破，在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开。

　　可就在此刻，愤怒的身影却从那能量爆炸的狂潮之中激荡而出，挥动自己的右拳，狠狠砸在了伊芙琳手中的法杖上。

　　轰！

　　咔嚓！

　　下一刻，只见愤怒那右拳铠甲上的裂纹瞬间重组消失，拳锋上散发出来的黑光浓郁得如同实质。在他这全力一击之下，伊芙琳手中那根蕴含着强大力量的法杖竟然被他一拳给轰击得裂纹遍布，甚至还崩出了无数的碎片，四处激荡。

　　嘭！

　　不过与此同时，愤怒的身影也被轰击得倒飞了出去，然后悬停在了远处。此刻，他身上虽然看上去依旧丝毫未损，气势惊人，但他右拳上的铠甲却几乎彻底爆碎，同时身上铠甲上的裂纹也陡然爆开了无数道，仿佛随时都可能彻底瓦解一般。

　　伊芙琳的全力一击又岂是这么好挡的，哪怕之前已经经过了楚旬和叶尔夏提的双重削弱，所剩下的力量也足以轻易轰杀一般的不朽了。所以愤怒虽然挡下了这一拳，但自身也付出了巨大的代价。

　　他的杀戮天使之铠，距离彻底崩溃又进了一步！

　　再这样下去，他最多只能再抵挡三到四次重击，这铠甲便会彻底崩碎了。

　　“嗯？”

　　然而此刻伊芙琳心中却更加惊讶，望向愤怒的眼神也变得惊疑不定起来。

　　她想不明白，为什么那个连不朽境界都没到的家伙，却能硬接自己全力一击而“毫发无损”。要知道，她刚刚可是没有半点留手啊！

　　“天国之门——开！”

　　愤怒可不管伊芙琳心中有多惊讶，他知道，此刻他所面对的是自己今生亲手遇到过的最强敌人，如果不全力以赴的话，只怕他们所有人都会死在这里。

　　所以下一刻，他便厉喝一声，直接召唤出了自己的天国之门。

　　刹那间，伴随着一道道璀璨光辉的闪耀，无数杀戮冥蝶也从愤怒身边凭空而现，并化为了那巨大的天国之门，轰然洞开。

　　而随着天国之门的打开，一个背生四翼，身穿金甲，手持金色长弓的四翼天使也以极快的速度冲出了天国之门，并且直接弯弓搭箭，射出三支金色长箭。

　　咻咻咻！

　　这四翼天使显然拥有着特殊的能力，那三支金色长箭离弦之后，速度便猛然暴涨，瞬间化为三道金光，分别以三个刁钻的弧度，直射那伊芙琳的面庞。

　　“不朽天使？！”

　　看着被愤怒召唤出来的四翼天使，伊芙琳心中的震惊顿时变得更加强烈了起来。

　　一个连不朽境界都没到的家伙，居然能够召唤出一个不朽天使为其而战？

　　这怎么可能？哪怕是在她那漫长的岁月之中，这种事情也根本是闻所未闻啊。

　　不过震惊归震惊，但伊芙琳的反应却依旧不慢，只见就在那三根金箭激射而来的瞬间，伊芙琳的面前也直接凝聚出了一道暗绿色的能量护盾，朝着那三支金箭格挡而去。

　　只是既然身为四翼天使，哪怕这天使是愤怒召唤出来的最弱者，其实力也不会弱到哪去。只见就在那光盾凝聚，抵挡金箭的瞬间，那三根金箭也仿佛是受到了某种力量的控制一般，速度分别一变，从原本并列而进变成了依次前进。

　　轰！

　　下一刻，第一根金箭便重重轰击在了那护盾之上。可是由于修为上的差距，所以这金箭仅仅只是将那护盾撞击得微微一颤，便难以寸进。

　　可就在此刻，第二根，第三根金箭却接二连三地轰击在了前面那根金箭的箭尾之上。而随着这一根根金箭力量的叠加，第一根金箭的威力也陡然暴涨，竟然一下突破了护盾，继续朝伊芙琳的面庞射去。

　　不过伊芙琳毕竟是伊芙琳，光凭这两下就想伤到她，未免还是有些太过天真了。

　　只见就在那金箭击破护盾，直刺伊芙琳面庞的瞬间，伊芙琳空闲的左手却忽然闪电般的抬起，然后直接将那金箭抓在了手心之中，用力一握。

　　咔嚓！

　　下一刻，那金箭竟然就这么直接被伊芙琳握成两段，然后化为点点金光，四散一空。

　　“这些家伙，到底是什么来头！”

　　只是虽然挡下了这一击，但伊芙琳的表情却变得更加难看了起来。她隐隐感觉到，这一次，他好像是惹上大麻烦了。

　　“力天使，【射手】阿德那基尔，见过大人！”

　　与此同时，那三箭破盾的四翼天使也在半空中半跪而下，对着愤怒沉声喝道。

　　跟力天使【金牛】一样，这【射手】阿德那基尔同样是效忠于愤怒，蛰伏于天国之门中的四翼天使。只不过金牛擅长近战，而他则如他外号一样，擅长远攻罢了。

　　“阿德那基尔，全力出手，不惜一切代价，给我牵制住这个家伙！”

　　愤怒也知道，以他们现在的实力，想要战胜伊芙琳只怕不太现实，所以他立刻对那四翼天使下达了命令，然后深吸一口气，聚集力量，随时准备再度出击。

　　“不管你们是什么人，今天你们都必须死！”

　　虽然知道愤怒等人来历不凡，但伊芙琳更加清楚，现在他唯一的选择就是杀死愤怒等人，以除后患。

　　所以下一刻，她也再度握紧了手中布满裂纹的法杖，纵身而起，朝着愤怒等人激射而去。


第1244章 难以击破的藤甲！

　　众所周知，在战斗中，当交战双方的实力相差到一定程度之后，那其中的差距往往就已经不是光靠人数就能轻易弥补的了。

　　至少，在此刻面对伊芙琳的时候，哪怕是新加入了一个实力强悍的四翼天使，以楚旬等人的实力也依旧处于绝对的劣势，无法主动出击，只能全力防守，拖延时间。

　　“闪箭风暴！”

　　只见就在伊芙琳冲向楚旬等人的同时，那被愤怒从天国之门中所召唤出来的四翼天使，【射手】阿德那基尔便已经弯弓搭箭，然后在一声厉喝之中松开了指尖的弓弦。

　　嗡！

　　随着那四翼天使松开弓弦，那弓弦上凝聚出来的璀璨金色光箭也忽然激射而出，然后在飞射的途中轰然爆开，分裂为成千上万道利箭，如同暴雨一般，朝着伊芙琳笼罩而去。

　　“以木为盾，以藤为甲——不破藤甲！”

　　然而面对这铺天盖地激射而来的箭雨，伊芙琳却没有丝毫的畏惧和退缩，反而还忽然加快了速度，朝着那些箭雨迎了过去。

　　下一刻，便见在伊芙琳的一声冷喝之中，一道道璀璨的暗绿色光辉也开始以极快的速度从她体内爆发而出，然后在她身体表面凝聚成了一套坚韧的藤甲，同时她的左臂上也凝聚出了一面不算太大的圆形木盾。

　　乓乓乓乓乓！

　　这藤甲木盾虽然看起来并不是特别坚韧，可实际上却拥有着极为惊人的防御能力。只见那漫天箭雨轰击在这藤甲和木盾之上之后，竟然纷纷在一阵剧烈的金属撞击声中折断崩碎，最终化为点点金光四散一空。

　　而在这漫天箭雨的轰击之中，伊芙琳却毫发无损，甚至连速度都只是微微缓了一缓，根本没有受到太大的影响。

　　轰！

　　不过就在此刻，杨凌却也已经拼上了最后的精神力，完成了充能，并校准了方向，控制神国大炮轰击出一道璀璨的雷电光柱，重重地轰击在了才刚刚突破箭雨的伊芙琳身上。

　　这神国大炮的全力一击可比那四翼天使的漫天箭雨威力要大得多，只见在这雷电光柱的轰击之下，伊芙琳的身躯猛地一颤，前冲的速度也陡然一缓。

　　可是，也仅仅如此了！

　　由于木系力量对于雷电力量有着极强的克制性，以及伊芙琳自身修为太过强大，所以杨凌这全力一击竟然同样也没能伤到伊芙琳，唯一能做的，就是在这雷电光柱力量耗尽之前，稍稍减缓一点伊芙琳的速度而已。

　　但即便如此，伊芙琳的速度也依旧相当惊人！

　　“好强！”

　　看到那四翼天使和杨凌的全力一击都没能伤到伊芙琳分毫，楚旬等人的脸色也顿时变得极为难看起来。

　　如此实力，简直强得令人绝望！

　　“伊芙琳，你的对手是我！”

　　不过值得庆幸的是，这一战主要负责对付伊芙琳的却并不是楚旬等人，而是已经跟叶尔夏提号融为一体，化身不朽银龙的精灵王子——叶尔夏提！

　　只见就在伊芙琳破开重重雷电封锁，继续冲杀向楚旬等人的时候，那庞大至极的银龙却忽然在一声怒喝声中激射而出，冲向了伊芙琳。

　　而且在前冲的过程中，银龙那庞大如山的身躯也开始在阵阵银光的闪耀下迅速缩小，最后竟然整整缩小了十倍，变得只剩下八米多长了！

　　可是身形的缩小，却让这银龙的力量变得更加凝聚，速度也变得更加惊人。几乎只是一个眨眼的时间，那银龙便已经冲到了伊芙琳的面前，然后猛地张开大嘴，喷出一股如同银色烈焰一般的龙息，重重轰击在了伊芙琳的身上。

　　轰轰轰！

　　这龙息喷吐的威力极为强悍，再配合杨凌那神国大炮的力量，一时间前冲的伊芙琳终于被轰击得停了下来，同时她那主要用来防御的木盾上也浮现出了层层冰霜，并且冰霜下的护盾也开始以肉眼可见的速度腐朽起来。

　　“该死！”

　　看着自己的木盾开始腐朽，伊芙琳的脸色顿时一沉。

　　虽然那不朽银龙的龙魂已经陨落，只剩下龙躯被炼化成了银月飓风号，可问题是巨龙一族肉身的强悍本就是在大千世界中赫赫有名的。而龙息又是巨龙一族肉身最强的攻击手段，所以即便以她的修为，在面对这银龙吐息的时候都会感觉到不小的压力。

　　“丛林之鞭！”

　　想到这里，伊芙琳眼神一冷，然后猛地挥动手中那被愤怒砸出无数裂痕的法杖，冷喝出声。

　　咻咻咻！

　　刹那间，一道道绿光从那法杖之中激荡而出，不仅修补了那法杖，而且还在法杖的末端凝聚成一根巨大的藤鞭，顺着伊芙琳的动作，带起那蕴含着毁灭性力量的绿光，重重地的抽向了那条银龙。

　　轰！

　　叶尔夏提这一鞭的威力极大，而且速度极快，甚至连那正在全力吐息的银龙都没来得及闪避，便被那一鞭子重重抽打在了头颅之上。

　　顿时，只见在一阵剧烈的轰鸣声中，那银龙竟然被伊芙琳这一鞭子给直接轰得倒飞了出去，同时头顶上的银色龙鳞也被击碎了不少，激射出无数银色的血液，跟那些破碎的龙鳞一起，朝着四处溅射而去。

　　不过对于肉身强悍的巨龙一族而言，这点伤势只不过是皮外伤而已，所以眨眼间那银龙便已经再度挥动狭长的双翼，激射而来。

　　而这一次，银龙并没有继续喷射龙息，而是张开强壮，巨大，而且锋锐无比的龙爪，朝着伊芙琳狠狠地抓了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　巨龙一族的近战能力极强，即便是伊芙琳，面对这银龙的突袭也不敢小觑。随后，便见她一边将木盾护在身前，一边不断甩动她那由法杖变化而成的藤鞭，轰击着那条由叶尔夏提结合银月飓风号所化的银龙，阻止这银龙的靠近。

　　顿时，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，那银龙也就这么跟伊芙琳僵持了起来。伊芙琳无法轻易的击杀银龙，可这银龙也无法突破伊芙琳那藤鞭的封锁。

　　只不过，木系力量最擅久战，不仅力量恢复能力极强，而且木系力量还能蕴含出可怕的木系剧毒，不断削弱和侵蚀敌人，最终将敌人生生耗死。

　　而此刻便是如此，伊芙琳手中的藤鞭上显然也蕴含着某种可怕的毒素，哪怕是以银龙那强大的恢复能力和毒抗能力，在被藤鞭抽破龙鳞之后，其伤口都会渐渐加深，恶化，难以痊愈。

　　“不行，再这样下去，这银龙撑不了多久的！”

　　看着那银龙身上的伤口越来越多，而且那些伤口还在不断恶化，楚旬等人心中一沉，然后立刻全力出手，配合那银龙朝伊芙琳发起了攻击。

　　然而伊芙琳身上的那层藤甲防御能力实在是太强了，哪怕是以张邪天陨等人的实力，所全力释放出来的能量攻击也难以击破那藤甲的防御，更别提是伤到藤甲之下的伊芙琳了。

　　“哼，不自量力！”

　　承受着源自于安琪儿等人那狂风暴雨一般的攻击，伊芙琳却岿然不动，同时心中也冷笑了起来，并将一部分注意力锁定在了尚未再次出手的愤怒身上。

　　在她看来，这些人之中，除了那叶尔夏提所化的银龙之外，就只剩下这个身穿黑甲，能够跟她正面硬撼而不落下风，甚至还击碎了他法杖的家伙能够对他造成真正的威胁了。

　　不过事实证明，伊芙琳终究还是低估了楚旬等人！

　　而很快，她也为自己所犯下的错误付出了代价！


第1245章 倾力而战的黑暗大祭司！

　　嗡！

　　只见就在伊芙琳与银龙鏖战，并提防着愤怒偷袭的时候，一阵璀璨的蓝光却忽然从她右边浮现，同时一道人影也从那蓝光之中激射而出，直接朝她扑了过来。

　　“呵，空间异能？”

　　看到从那蓝色光辉之中冲出的人影，伊芙琳顿时冷笑一声，然后心念一动，一道暗绿色的光辉便从她身上激射而出，朝着那个人影横扫而去。

　　只要不是那个身穿黑甲的家伙，那其他人对她而言都是不足为虑。甚至如同蝼蚁一般，只要她随手一击都能够将其泯灭。

　　然而，伊芙琳却不知道，她此刻犯下了一个巨大的错误——她不该轻视楚旬等人的！

　　“破法刺拳！”

　　只见就在伊芙琳随手释放出一道元素能量，准备击退甚至击杀那个只不过散发着神级气息的袭击者之时，那个袭击者却忽然冷喝一声，同时身上也爆发出了一种诡异的灰白色光辉。

　　下一刻，这灰白色的光辉也全部凝聚在了那个袭击者的拳上，并且伴随着他挥拳的动作，重重轰击在了伊芙琳随手释放的那道暗绿色能量光辉之上。

　　随后，让人震惊的一幕发生了。便见在那灰白色光辉的轰击之下，那伊芙琳所释放出来的暗绿色能量光柱竟然就如同是遇到了克星一般，直接被那灰白色光辉从中破开，没能起到半点阻截的作用。

　　这一切，就像是一根坚硬的木柴，被一把锋锐的斧子从中劈开一样！

　　“什么？”

　　看到自己的攻击被破，伊芙琳心中微微一惊，同时升起一丝不祥的预感。

　　可是此刻那袭击者已经冲到了他的身边，然后带着那浓郁的灰白色光辉，重重一拳轰击在了伊芙琳的那套藤甲之上，并且厉喝出声：“元素崩灭，破盾之拳！”

　　伊芙琳的藤甲之所以那么的坚韧，近乎坚不可摧，那是因为这藤甲完全是由伊芙琳不朽之力结合源自于精灵树的木系力量凝聚而成。

　　这样一来，这藤甲不仅防御惊人，而且恢复能力也极为强悍，除非是一击将其击碎，否则在伊芙琳力量耗尽之前，这藤甲几乎就是不破不灭的存在。

　　所以这藤甲又被称之为不破藤甲！

　　可问题是，这藤甲再怎么强悍，究根到底，其实也不过是元素能量凝聚到极致所化而已。而有一种人，只要是能量所化的物体，他们就能够将其击破！

　　这种人，常常被人们称之为“破法者”，或者是“元素杀手”。当然，在刺客一脉中，他们还有着一个特殊的名号，那便是“刺神”！

　　当然，这种人很少，少到几乎都淡出了人们记忆的程度。不过凑巧的是，寅虎却正好是其中的一个！

　　轰！

　　刹那间，只见在一阵剧烈的轰鸣声中，寅虎那全力挥出的右拳，竟然带着右拳之上以真实之力所具化的拳刺，直接击穿了伊芙琳身上的那层藤甲，并且重重轰击在了伊芙琳的身上。

　　虽然以寅虎现在的实力，这全力一击对拥有着强悍体魄的伊芙琳根本造不成多大的伤害，但在寅虎真实之力的轰击之下，伊芙琳身上那被寅虎击穿的不破藤甲也终于因为元素力量的溃散，而迅速瓦解，最终化为点点绿光，轰然崩散。

　　而这一刻，楚旬等人已经等很久了！

　　“就是现在！”

　　只见就在伊芙琳身上的不破藤甲被寅虎一拳击破的瞬间，早就已经在暗中准备多时的楚旬等人也几乎毫不犹豫地发起了自己最强的攻击。

　　六字大明咒，吞天，“律令镇压”，朱雀之焱，天使之箭，神圣之光……

　　几乎就在那一瞬间，楚旬等人齐齐爆发的攻击也划破虚空，重重地轰击在了因为藤甲被破，而微微有些愣神的伊芙琳身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬等人全力发起的攻击绝对不容小觑，特别是在失去了不破藤甲的情况下，本就在全力应付那银龙攻击的伊芙琳更是瞬间便被众人联手发起的突然袭击给轰击得连连后退，无比狼狈。

　　昂！

　　趁此机会，那银龙也再次张开大嘴，喷吐出强烈的龙息，配合楚旬等人一起攻击伊芙琳，让伊芙琳抵挡得更加吃力了起来。

　　“冥河七杀拳！”

　　而就在这时，愤怒也在楚封的帮助下，以空间之力出现在了正在全力应对楚旬等人猛攻的伊芙琳身后，然后激射而来，全力出手，连续数拳，重重地轰击在了伊芙琳的背心之上。

　　嘭！

　　被愤怒数拳击中背心，伊芙琳身形猛地一颤，并且忍不住喷出了一口鲜血。

　　不过因为愤怒等人的目的是拖延时间，而不是为了杀死伊芙琳一次，所以愤怒这一次也只是使用了限制能力更强的冥河七杀拳而已。而在冥河七杀拳的作用下，伊芙琳的感知也开始渐渐下降起来。

　　“都给我去死！”

　　伊芙琳没有想到，楚旬等人这边还有一个继承了刺客一脉破法流传承的“破法者”，所以一时不慎，竟然反倒是被楚旬等人所伤。

　　不过以她的实力，哪怕楚旬等人是全力出手，也并没有能将她伤得有多严重。所以在中了愤怒那冥河七杀拳的同时，伊芙琳也已经缓过劲来，并且在一声怒啸声中展开了反击。

　　轰轰轰轰轰！

　　只见伴随着伊芙琳那愤怒的狂啸声响起，一股股璀璨的暗绿色光辉也骤然从她身上激荡而出，如同一场可怕的能量风暴一般，疯狂地朝着四周席卷而去。

　　“该死！”

　　面对那席卷而来的能量风暴，距离伊芙琳最近的愤怒和寅虎心中都猛地一沉，然后立刻全力防御起来。

　　此刻，他们都可以从那暗绿色能量风暴之中感觉到一种让他们心悸的毁灭性力量，如果被这能量风暴所席卷，哪怕愤怒拥有杀戮天使之铠，而寅虎也有着元素击破能力，只怕也要付出巨大的代价。

　　“小心！”

　　不过值得庆幸的是，就在那能量风暴席卷而来的同时，叶尔夏提所化的银龙也激射而来，然后张开巨大的龙翼，分别将愤怒和寅虎给保护了起来。

　　下一刻，在那能量风暴的轰击之下，距离最近的银龙和被银龙所保护的寅虎以及愤怒，瞬间就像是被洪水冲走的断木一样，直接被这能量风暴裹挟着冲飞了出去。

　　而在这被冲击和被冲飞的过程中，那银龙身上的龙鳞也渐渐崩碎，同时之前受伤的地方更是纷纷爆开，激射出无数银色的鲜血。至于被银龙所护住的寅虎和愤怒，也同样承受了不少的冲击，特别是实力较弱的寅虎，更是被轰击得狂喷鲜血，染红了银龙的龙翼。

　　与此同时，那能量风暴之中蕴含的可怕力量也直接摧毁了楚旬等人所发起的攻击，并顺势冲击在了楚旬等人的身上。

　　尽管已经早有防备，但在绝对力量的压制之下，楚旬等人却依旧还是被这能量风暴给重重扫飞，一个个狂喷鲜血，受伤严重，特别是挡在第一线的楚旬等人，更是被轰击得皮开肉绽，惨不忍睹。

　　“你们这些该死的家伙，我已经失去耐心了！”

　　而在狂怒一击震飞和重创了楚旬等人之后，处于风暴中心，伤势不知在何时已经全部愈合，并且重组了一套不破藤甲的伊芙琳，也将阴冷的眼神从楚旬等人身上一一扫过，最后厉喝一声，裹挟着可怕的能量狂潮，朝着狼狈不堪的楚旬等人激射而去。

　　刚刚的吃亏已经让她明白到，如果她想要尽快解决这些该死的家伙，那她就不能再抱有尽量保留力量镇压那些精灵族强者的想法。

　　所以此刻，伊芙琳也不再吝啬自己的力量，开始真正的全力以赴，倾力而战！


第1246章 燃烧的四翼天使！

　　全力而战的伊芙琳无疑是极为恐怖的！

　　如果说之前她还并没有怎么将楚旬等人放在眼里，心里还计较着如何节省能量镇压那些精灵的话，那现在的她便是真正的不惜一切代价，也要杀死楚旬等人了。

　　而此刻，伊芙琳这黑暗精灵大祭司的可怕实力，也才算是真正的展现了出来。

　　“休想！”

　　看到伊芙琳带着那可怕的能量狂潮，以摧毁一切之势冲向楚旬等人，自身同样遍体鳞伤的银龙也长啸一声，然后松开了愤怒和寅虎，猛地展翅，朝着伊芙琳冲了过去。

　　前冲的过程中，这银龙也再次张嘴，喷涌出了强大的银色龙息，狠狠地卷向了伊芙琳。

　　“给我滚开！”

　　然而跟之前不同，此刻的伊芙琳已经爆发出了自己的所有力量。

　　只见就在那银龙带着龙息席卷而来的瞬间，伊芙琳也猛地挥动了右手中的藤鞭。瞬间，藤鞭激荡出一股股浓郁的能量光影，配合那藤鞭一起，直接破开了那层层龙息，重重轰击在了银龙的身上，并且将它轰飞了出去。

　　霸道，强势，无可抵挡！

　　这便是全力以赴状态下的伊芙琳！

　　“居然这么强……”

　　楚旬等人知道伊芙琳很强，但当他们看到伊芙琳一击便将那银龙远远轰飞的画面之后，他们的心中却还是不由得一颤。

　　这个家伙，实在是太强了！

　　“撤入巴别塔，全力防御！”

　　发现这一点，楚旬心中明白，如果再继续像刚刚那样战斗下去，那他们只有死路一条。

　　所以下一刻，他也厉喝一声，然后带着众人以极快的速度冲入到了巴别塔之中。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着众人进入巴别塔，巴别塔上的防御系统也全力开启，再加上众人从塔内释放的能量加固，一时间，整个巴别塔上光芒四射，凝聚成了一层厚重，璀璨，如同实质的五色护盾，将整个巴别塔都给保护了起来。

　　“给我破！”

　　看到楚旬等人躲进巴别塔，伊芙琳厉喝一声，然后挥动手中的长鞭，带起一道璀璨的暗绿色鞭影，重重地轰击在了那巴别塔之上。

　　轰！

　　仅仅一击，众人结合巴别塔防御系统所凝聚出来的能量护盾便在一阵剧烈的轰鸣声中，被那璀璨的鞭影给彻底击破，随后那鞭影也落在了巴别塔之上，在外层塔身上轰出了一道深深的痕迹。

　　“嗯？”

　　见到自己一击竟然没能毁掉巴别塔，甚至连那塔身都没能击穿，伊芙琳顿时皱起了眉头，眼中闪过一丝惊疑之色。

　　“好，我看你们能躲多久！”

　　不过下一秒，她美眸之中的杀机却也变得更加强烈起来，同时冷喝一声，再度挥动手中的长鞭，挥洒出一道道鞭影，连续不断地轰击在巴别塔上。

　　轰轰轰轰轰！

　　伊芙琳此刻的实力远胜于当初那督瑞尔的分身，所以在伊芙琳连续不断的轰击之下，巴别塔上也被轰击出了一道道深邃的鞭痕，而且这痕迹也开始越来越密集，越来越深，再这样下去，最多半分钟不到的时间，整座巴别塔就可能会被这个可怕的黑暗精灵给彻底拆散！

　　到时候，没有了巴别塔这个最后屏障的保护，众人的下场可想而知！

　　“妈的！”

　　身为巴别塔的主人，楚旬最清楚巴别塔的情况。想到塔破之后的情况下，他的眼神顿时一冷，然后握紧双拳，便准备拼命。

　　现在他唯一的机会，就是不顾一切，强行融合体内诸多基因和法相，拼着凶灵虫体和异形之母力量双重反噬的危险全力一战。

　　可是这样一来，先不说他能不能胜过这个可怕的敌人，就算能胜，只怕他也不可能再像上次那般好运了……

　　可以说，一旦做出了这个选择，他必死无疑！

　　“圣魂献祭，圣力燃烧！”

　　然而就在这时，跟那银龙一样，同样没跟楚旬等人躲入巴别塔防守的四翼天使，【射手】阿德那基尔也忽然发出了一声决绝的厉喝。

　　而随着这四翼天使厉喝声的响起，他的身体也忽然开始熊熊燃烧了起来，瞬间变成了一个被白金色烈焰所包裹的火焰天使！

　　“阿德那基尔，你这是干什么？！”

　　看到那天使燃烧了自己，巴别塔中的愤怒瞳孔一缩，怒吼道：“快停下来，你这是在自杀！”

　　愤怒心里知道，虽然他此刻召唤出来的这个四翼天使是受到了天国之门的封印，并不是在全盛状态，可如果这天使燃烧自己圣力圣魂的话，那却是能够短时间突破封印，恢复实力，甚至是变得更强。

　　但与此同时，作为代价，这个四翼天使最后也必定会神魂俱灭，尸骨无存！

　　“大人，是您让我明白了什么是自由，同时，您也是我们所有人的希望。所以我可以死，但大人您不能有事！”

　　然而听到愤怒的话，那四翼天使却笑了起来，同时眼中闪过一丝决绝之色，沉声说道：“当年，大人您庇护了我们所有人，今日，也该轮到我阿德那基尔为大人效死了！”

　　“我，力天使，【射手】阿德那基尔，愿为大人而死！”

　　最后，在四翼天使的厉喝声中，他的身影也彻底被火光所包裹，然后激射而出，冲向了伊芙琳，并且连连射击，激射出一道道被烈焰包裹的金箭，朝着伊芙琳席卷而去。

　　“该死，那家伙到底是什么人！”

　　关于曾经的几个堕落天使长的资料，由于年代过于久远，而且本就只有各大种族的高层有所了解，所以伊芙琳并没有猜到愤怒的身份。

　　只是当她看到一个四翼天使竟然愿意为了愤怒放弃自己不朽的生命，燃烧自己，全力一战的时候，她的心中却还是忍不住一惊。

　　显然，这些家伙的来头，比她想象中还要大！

　　不过也正因为如此，伊芙琳对于愤怒等人的杀机也变得更加强烈了起来。

　　既然恩怨已经结下，那么愤怒等人的来头越大，那她就越不能放过他们。

　　否则，遗祸无穷！

　　“区区一个四翼天使，我看你能燃烧到什么程度！”

　　想到这里，伊芙琳也厉喝一声，甩动手中藤鞭，激荡出一道道鞭影子，跟那四翼天使，还有从一旁支援而来的银龙鏖战了起来。

　　那四翼天使燃烧自己之后，的确爆发出了强大的力量。不过可惜的是，他毕竟只是愤怒麾下四翼天使之中垫底的存在，跟伊芙琳这种黑暗精灵族最强者相比，实力差距实在是太大了。

　　所以即便他燃烧了自己的圣力和生魂，战力暴涨；即便他有着那银龙相助，以二敌一，可是在那绝对实力的压制下，他跟那银龙却还依旧不是伊芙琳的对手。

　　轰轰轰轰轰！

　　而此刻，伊芙琳显然也是抱着速战速决，以防万一的念头，所以也爆发出了自己所有的力量和底牌，展现出了无与伦比的可怕战力。

　　于是，在一阵阵剧烈的轰鸣声和能量激荡之中，那四翼天使和银龙身上的伤势也越来越重，气息也变得越来越弱，眼看便要支撑不住了。

　　而一旦那四翼天使和银龙败亡，仅靠楚旬等人现在的实力，和一座已经摇摇欲坠的巴别塔，是不可能挡住伊芙琳这个可怕对手的！

　　更何况，以某人的性格，也不会坐视自己的手下被伊芙琳所杀！

　　“让我出去！”

　　看到那四翼天使快支撑不住了，愤怒的眼神一下子忽然变得无比的冰冷起来，然后深深地吸了口气，说道：“我不能看着他死，更不能坐以待毙。”

　　“与其跟个缩头乌龟一样，等着奇迹的发生，不如出去跟那个家伙拼死一战。这样，就算是死了，至少也是死得有尊严！”

　　说到这里，愤怒眼中也浮现出一种决绝的战意。

　　身为杀戮天使，他就算是死，也只能是战死，而不是龟缩在巴别塔中等死！

　　这是他的尊严！

　　也是他的底线！


第1247章 融合混沌钟！

　　看着愤怒那决绝而坚定的眼神，楚旬等人都知道，此刻愤怒已经下定了决心，他们是不可能阻止愤怒了。

　　更何况，他们心里也清楚，愤怒的决定并没有错。在现在这种情况下，他们与其龟缩于巴别塔，坐看那叶尔夏提所化的银龙和那四翼天使战死，然后一边等死，一边期待奇迹的发生，那还不如趁着现在拼死一搏。

　　这样的话，或许还能博出一线生机！

　　“好，我答应你，不过我会跟你一起去！”

　　所以在沉默了一下之后，楚旬眼中也闪过一丝坚毅之色，沉声说道：“以我佛门功法和祖巫传承，应该也能帮得上一点忙。”

　　就像愤怒不会坐视那四翼天使战死一样，楚旬也不能坐视愤怒独自去拼命！

　　“还有我！”

　　听到楚旬的话，一旁的寅虎眯了眯眼睛，然后深吸一口气，说道：“如果我不惜代价，动用【刺神】一击的话，那么就算杀不了这个家伙，也绝对能够破开她的防御，给你们创造机会。”

　　“加上我！”

　　与此同时，黑魔淡淡一笑，说道：“我的魔神禁术对于这个家伙应该也有点效果。”

　　“还有我！”

　　“我也去！”

　　“这种时候当然少不了我……”

　　跟楚旬，黑魔还有愤怒的决定一样，此刻周御龙等人和七宗罪的其他人也纷纷做出了决定，准备跟愤怒一同出战，拼尽最后的力量去对付那强大的黑暗大祭司。

　　从末世到地狱，众人一路上生死与共，已经经历了太多太多，所以无论如何，他们都不可能任由楚旬等人去死战，而自己则龟缩于巴别塔。

　　最多不过一死而已，战就战吧！

　　“好，就跟那家伙拼了！”

　　看到众人那坚定的眼神，楚旬的眼神也变得格外的决绝和凌厉了起来，然后深吸一口气，沉声说道：“等下我跟愤怒主攻，寅虎找机会破开那家伙的防御，黑魔负责在关键时刻牵制和骚扰，其他人见机行事。”

　　说到这里，楚旬慢慢握紧了手中的虎魄刀，然后咬牙说道：“我们的机会只有一次，能做多少就做多少吧，总之，哪怕是死，我们也要那家伙付出惨重的代价！”

　　说完，楚旬便准备利用巴别塔的禁制将众人重新传回战场，与伊芙琳进行战斗。

　　可就在楚旬准备这么做的时候，系统的警告声却忽然从楚旬心中响了起来：“宿主，如果你想强行融合法相基因，强化自身战力的话，那么必定会打破你体内那脆弱的平衡，这样一来，只怕到时候谁都救不了你了！”

　　系统跟楚旬心灵相通，所以此刻系统也察觉到了楚旬准备强行融合所有基因和法相力量的念头，故而做出警告。

　　“我已经没得选了！”

　　楚旬又何尝不知道强行融合基因和法相的后果，可是此刻正如他对系统的答复一样，他已经没得选择的余地了。

　　他们跟伊芙琳之间的差距实在是太大了，哪怕此刻豁出一切，强行杀死伊芙琳一次，可伊芙琳身为不朽强者，死去一次又算得了什么呢？

　　一旦等伊芙琳重生，失去了所有底牌的他们，不一样会任由伊芙琳宰割么？所以现在他们唯一的生机，就是他爆发出所有的法相和基因力量，再融合异形之母的血脉力量，再度强化玄武和异形军团，以及他自己，那样一来，或许还能与伊芙琳一战。

　　不过，这也仅仅只是或许而已。

　　毕竟他们修炼的时间太短，境界太低，跟伊芙琳这种万年不朽相比还是相差太远了！

　　“不，宿主你还有一个选择！”

　　然而就在这时，系统却忽然说道：“宿主，别忘了你菩提佛国之内的混沌钟还有万能魔方，万能魔方能够吞噬力量，还能分解法宝，淬炼精华，更能将某些神器法宝的力量融入到使用者的体内。”

　　“宿主在之前的一系列战斗中不是得到了很多战利品，还没来得及处理吗？现在宿主大可以将这些战利品全部交给万能魔方分解，然后将分解出来的精华力量融入到混沌钟之中，强化混沌钟，并以此作为代价，请混沌钟出手。”

　　“虽然混沌钟品级过高，而且宿主修为太低，哪怕是利用万能魔方也只能短暂融合混沌钟的力量，但只要混沌钟的力量没有消失，以宿主结合混沌钟的力量，那也未必不能与眼前这个黑暗精灵大祭司一战！”

　　“这是系统经过无数次计算得出，宿主胜率最高，并且最为安全的战斗方案了。如果这一套战斗方案都失败了，那到时候宿主再强行融合基因法相也不迟！”

　　在之前的时间里，系统一直在经过各种运算，结合楚旬所有的条件来为楚旬推算能够战胜伊芙琳的方案。而此刻，系统也终于推算出了结果。

　　虽然这样定然要付出巨大的代价，甚至将他们之前屠戮大量神级强者和不朽强者，外加上整个沙地骑士团所带来的战利品全部耗尽，但跟楚旬刚刚想用的那个方案相比，这点代价却有算不了什么了。

　　“系统，谢谢你！”

　　听到系统的话，楚旬精神顿时一震，然后在心中道了声谢，并立刻对愤怒等人说道：“你们等我下，我或许有办法对付那家伙了。”

　　说完，楚旬也不再废话，直接进入到了自己的菩提佛国之中，出现在了那菩提树之下，对着树下的混沌钟说道：“混沌钟，我需要借你力量一用。作为代价，我会用万能魔方炼化大量法宝兵器，提取其中之精华对你进行强化。这事关生死，请你务必要帮我一次！”

　　“如果你能帮我，我可以答应你的任何要求，甚至……”

　　在楚旬的印象之中，混沌钟都是高冷的，甚至是对他有些鄙夷和排斥，虽然最近混沌钟对他的态度似乎有所改变，但他为了尽力说服混沌钟出手相助，还是决定多答应混沌钟一些条件，哪怕那条件再苛刻也行！

　　毕竟这事关不止他一人的生死，只要度过了这个难关，其他的一切都好说。

　　“好，我答应你！”

　　然而出乎楚旬预料的是，还不等他把话说完，混沌钟便已经做出了决定：“你开始吧，我会尽力帮你的！”

　　“什么？”

　　听到混沌钟的话，楚旬顿时愣了一下，显然没有想到混沌钟居然答应得这么爽快。

　　可是现在事态紧急，每多拖延一分钟就会多一分危险，所以楚旬心中虽然充满了疑惑和不解，但他却依旧顾不得其他了，立刻拿出万能魔方，开始炼化那些从各个敌人手中所得到的战利品。

　　楚旬的战利品很多，甚至多得都超乎了他自己的想象。毕竟在进入庇护世界之后，他大大小小也经历了无数次的战斗，无论是对付沙地骑士团和厄尔克斯，还是之前杀死那些想要围剿周御龙等人的沙盗和冒险者，亦或是之后杀死那些不朽勋贵，其所得到的战利品都极为丰富，以至于他根本没有时间来整理和清点这些东西。

　　不过现在他也不用清点了！

　　“炼化，萃取！”

　　按照之前天陨跟黑魔教给他的使用方法，楚旬将右手按在了那万能魔方之上，然后冷喝出声。

　　咔咔咔咔咔！

　　刹那间，那万能魔方开始迅速扭曲起来，而随着万能魔方的扭曲，魔方的体积也开始不断激增，同时中间也凹陷下去了一个巨大的坑洞。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，那巨大坑洞中开始释放出一股股强大的吸力，然后将楚旬那几乎堆积成山，数不胜数的战利品给一股脑的吸入其中。而随着这些战利品的融入，万能魔方也开始剧烈颤动，并且绽放出一阵阵璀璨的光华。

　　与此同时，菩提树下的混沌钟也发出一阵轻响，随后那万能魔方后方也同样分解出一个缺口，并从中激荡出一股股璀璨闪耀的五色光华，融入到了混沌钟之中，如同一条光链一般，将万能魔方跟混沌钟融为了一体！

　　身为炼狱三魔神手中最强的禁器之一，万能魔方拥有着极强的力量。而楚旬手中的战利品虽然多，但跟万能魔方一比却都太过低阶，所以仅仅只是几个呼吸的时间，这些战利品便被万能魔方吞噬殆尽，然后尽皆化为了精纯的力量，全部融入到了混沌钟之中。

　　随着大量力量的融入，混沌钟上的光辉也变得格外的闪耀。最终，在一阵震动天地的钟鸣声中，混沌钟竟然也化为了一个虚影，彻底的融入到了楚旬的体内。

　　而在混沌钟融入的瞬间，楚旬身上也开始浮现出一股股浓郁的青铜光辉，最终在他那银色的外骨骼装甲之外凝聚成了一个钟型的虚影，将他的身体彻底包裹了起来。

　　“这就是混沌钟的力量？感觉没什么厉害的啊？”

　　虽然被那钟型虚影包裹，但楚旬却并没有感觉到自己的力量有多少提升，所以脸上也顿时浮现出了惊讶和疑惑之色。

　　“我缺失了擅长攻击的钟铃，只剩下了擅长防御的钟体，所以我现在并不能给你提供多少的攻击力量！”

　　“但是在我的保护之下，只要我力量没有耗尽，那你就是无敌的！”

　　“所以，趁着现在我力量未散，全力去战吧！”

　　就在这时，混沌钟似乎也猜到了楚旬心中的疑惑，随后他那清冷的声音也从楚旬耳边响了起来。

　　“防御无敌？好，多谢了，混沌钟！”

　　听到混沌钟的话，楚旬眼睛顿时一亮，然后深吸一口气，直接离开菩提佛国，回到了巴别塔之中。

　　下一刻，看着满脸疑惑和期待的愤怒等人，楚旬微微一笑，说道：“好了，现在也是时候给那家伙一个教训了！”

　　说完，楚旬便直接开动禁制，将众人带离了巴别塔，而他跟愤怒更是一马当先，直接纵身而起，以最快的速度朝着那半空中仍在和银龙还有四翼天使激战的伊芙琳激射而去！


第1248章 无敌的防御力！

　　“居然还敢来送死！”

　　看到楚旬等人重回战场，伊芙琳眼中顿时闪过一丝惊疑之色。

　　他有些想不明白，为什么楚旬等人会在这种时候主动出击，是已经看不到希望，准备做最后一搏，还是说他们有了什么依仗或者是动用了什么底牌？

　　如果是一般的敌人，哪怕对方是个不朽，在这种情况下伊芙琳也不会有多少忌惮。可问题是，眼前这些家伙实在是太诡异了，所以即便是伊芙琳，此刻心中也不敢有半点大意。

　　“先试试他们的底细！”

　　想到这里，伊芙琳眼神一冷，然后猛地挥动手中长鞭，激荡出一道道鞭影，重重地轰退了那全力冲锋的银龙和四翼天使，与此同时，她左手却忽然一挥，将手中木盾直接朝着楚旬等人投掷而去。

　　嗡嗡嗡！

　　眨眼间，木盾上绽放出璀璨绿光，并且陡然加速，以极快的速度朝着冲在最前面的愤怒激射而去。

　　在伊芙琳眼中，愤怒这个能够召唤出四翼天使，甚至能够让四翼天使燃烧自身，为其而死的家伙无疑是最令她忌惮的，所以此刻她先拿愤怒试手，一来看看愤怒的真正实力，二来也能看看面对这针对于愤怒的攻击，其他人会有什么反应。

　　“哼！”

　　面对激射而来，被璀璨绿光所包裹，蕴含着可怕破坏力的木盾，愤怒眼神一冷，然后握紧拳头，便准备一拳击溃这木盾。

　　他不能躲，因为一来他不一定能躲开，二来就算他躲开了，他身后的七宗罪和周御龙等人就要倒大霉了！

　　“交给我！”

　　然而还不等愤怒动手，楚旬便已经冷喝一声，然后在一道流光之中以极快的速度拦截在了愤怒的面前，挥拳朝那木盾砸了过去。

　　拥有了混沌钟之力护体，他自然要成为众人手中最强的盾，为众人抵挡住伊芙琳的攻击。

　　不过与此同时，楚旬心中难免也有些忐忑，因为混沌钟力量虽然融入了他的体内，而且还在他身体表面凝聚出了一个钟型光盾，但他却并没有感觉到自身力量的提升。

　　在这种情况下，他就算能不被这巨盾所伤，只怕也挡不住这巨盾的力量，会被重重轰飞吧？

　　但不管怎么样，至少也要先试一试！

　　铛！

　　事实证明，楚旬低估了混沌钟这个先天灵宝的力量！

　　先天灵宝毕竟是先天灵宝，哪怕只是一件残缺品，其力量也是无比强悍的！

　　只见伴随着一阵剧烈的钟鸣声响起，那重重轰击在楚旬身上的木盾，竟然就如同以卵击石一般，直接在击中楚旬的瞬间轰然爆碎，化为点点碎片和绿光四处溅射。

　　而面对木盾轰击的楚旬，却如同一根不容撼动的擎天之柱一般，毫发无损，而是丝毫不动！

　　“什么？”

　　看到这一幕，伊芙琳的脸色顿时剧变，而一旁的愤怒等人也纷纷露出了惊骇之色。

　　伊芙琳的力量几乎已经可以说是位于不朽境界的最巅峰了，可是即便如此，这全力一击却依旧没能撼动楚旬分毫，甚至连那木盾都因此而碎……

　　如此防御力，简直强得让人难以想象，无法置信啊！

　　“哈哈哈，混沌钟真是太给力了！”

　　其实不仅仅是伊芙琳和愤怒等人，就算是楚旬自己此刻都是大吃一惊。

　　他也没有想到混沌钟的力量竟然会如此强大，不仅挡住了伊芙琳的全力一击，丝毫无伤，而且竟然还丝毫不退！

　　甚至，在这个过程中他都没有感受到半点冲击的力量。这也就意味着，那木盾中的力量，完全被混沌钟的力量所击溃和抵消了！

　　现在，他总算知道，混沌钟为什么会说他能够拥有无敌的防御了！

　　想到这里，楚旬精神一振，然后再度加速，直接朝那伊芙琳冲了过去。

　　同时，在前冲的过程中，楚旬也激活了自己的金之法相，并且融合了噬金虫的基因，将自身体内的金系力量提升到了巅峰！

　　五行相生相克，其中又以金克木！

　　楚旬此刻防御有余而攻击不足，想要威胁到伊芙琳，楚旬就只有将体内金系力量发挥到极致，然后配合白虎的金属性和吞天灭地七大限中的山崩一斩来对付伊芙琳！

　　毕竟，在多重凝萃和加成之后，他这山崩一式，也已经是此刻他手中破甲能力最强，同时最针对木属性力量的一招！

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬金属性能量提升到极致，一阵阵如同金属光泽一般的金芒也从他和他手中的虎魄刀中显现，令他整个人就像是一把出鞘的神兵一般，锋利至极，锐不可挡！

　　“我看你能挡几下！”

　　感觉到楚旬身上那凝萃到极致的金属性力量，伊芙琳心中也顿时升起一丝危机感。随后她脸色一变，便直接挥动手中那绿色长鞭，带起无数鞭影，重重地朝楚旬轰击而去。

　　在他看来，楚旬一定是用某种秘法或者法宝将自身防御提升到了极限，但这种提升绝对无法长久，而且威力也绝对有限，所以她此刻要做的，就是全力攻击，击破楚旬的防御，然后将楚旬撕成碎片。

　　然而伊芙琳怎么也不会想到，楚旬身上竟然有着混沌钟的钟体，而且还有着一个能够炼化各种法宝，萃取精华强化混沌钟，甚至是将混沌钟力量跟楚旬融为一体的万能魔方。

　　也正因为信息上的缺失，所以伊芙琳此刻也做出了她有生以来最错误的一个决定！

　　“来得好！”

　　看着那带着璀璨鞭影，席卷而来的绿色藤鞭，楚旬不仅没有露出任何畏惧和慌乱之色，反而还眼睛一亮，不闪不避，直接迎了上去。

　　此刻他正巴不得伊芙琳将所有攻击倾泻到他的身上，所以伊芙琳的全力攻击也正好遂了他的心愿。

　　轰轰轰轰轰！

　　伊芙琳的攻击速度极快，几乎眨眼之间，数以百计的璀璨鞭影便重重地轰击在了楚旬的身上，并发出阵阵巨响。

　　可即便是如此狂猛的攻击，也依旧没能击破楚旬的防御，甚至几乎没对楚旬造成任何的影响。只见在那阵阵轰鸣声中，楚旬的身影就像一把无坚不摧的尖刀一般，直接“撕碎”了那道道鞭影，依旧以极快的速度冲向了伊芙琳。

　　“怎么会这样！”

　　看到楚旬冲破了自己的重重火力封锁，直接冲到了自己的面前，伊芙琳心中的震惊变成了骇然，甚至是恐惧。

　　他无法想象，到底是什么样的力量，才能让楚旬拥有如此可怕，近乎无敌的防御！

　　“山崩——斩！”

　　而就在这时，楚旬的虎魄刀也在他一声厉喝之中猛的挥出，带起无尽璀璨的金色刀芒，汇聚成一头金色白虎的形态，张牙舞爪地朝着伊芙琳撕咬而来。

　　“给我破！”

　　面对那散发着极致锐金之气，让人心生寒意的可怕刀芒，伊芙琳瞳孔陡然一缩，然后厉喝一声，左手一挥，激荡出一股暗绿色的璀璨光柱，化为一颗巨木的虚影，朝着那白虎刀光迎了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　五行之中以金克木，再加上楚旬金之法相，噬金虫基因以及白虎那金系本源力量的重重加成，楚旬这一刀对于木系力量的破坏力也提升到了有史以来的最巅峰。

　　只见下一刻，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，那巨木虚影也如同被利斧给劈开的木头一样，竟然直接被那白虎刀芒给撕破，然后继续前冲，重重的轰击在了伊芙琳的身上。

　　不过在经过伊芙琳那一击的削弱之后，剩下的这点力量已经不足以伤害到伊芙琳了，所以在一声巨响之后，这刀芒也在伊芙琳的藤甲面前彻底崩溃，轰然消失，而楚旬的虎魄刀也被伊芙琳身上的藤甲给挡了下来。

　　“刺神！”

　　“冥河七杀拳！”

　　然而，就在伊芙琳挡住虎魄刀的瞬间，两个身影却忽然撕破了空间，出现在了伊芙琳的身后，同时厉喝一声，一左一右，挥动重拳，朝伊芙琳发起了攻击。

　　“找死！”

　　不过伊芙琳的战斗经验极为丰富，战斗直觉也敏锐得可怕，所以即便愤怒和寅虎在楚封的空间力量下穿越空间，逼近到了伊芙琳的身边，但伊芙琳却依旧还在最短的时间内做出了反应。

　　只见伴随着她的一声冷喝，她便如同未卜先知一般，右手猛地一挥，手中的藤鞭中瞬间卷起两道鞭影，以极快的速度朝着身后的愤怒和寅虎重重抽去。

　　“银龙吐息！”

　　“圣光裁决，断命之箭！”

　　然而伊芙琳的反应却早已在另外一些人的预料之中，只见就在他对愤怒和寅虎发起反击的同时，由于伊芙琳将大部分火力倾泻到楚旬身上而压力骤减的四翼天使和银龙也齐齐发起了攻击，激荡出一股股浓郁的银色龙息和一道璀璨的光箭，分别轰击在了那两道鞭影之上，最后在一阵巨响之中与其同归于尽。

　　而下一刻，在银龙和四翼天使的掩护下，愤怒和寅虎的重拳也终于轰击在了伊芙琳的背心之处！


第1249章 熊孩子，归队！

　　轰！

　　只见在愤怒和寅虎的联手轰击之下，伊芙琳背后那坚韧的藤甲也骤然仿佛是被两柄锋锐刺刀给刺穿了一样，被愤怒和寅虎的重拳直接撕碎，然后重重轰击在了她的背心之上。

　　咔嚓！

　　下一刻，伊芙琳背后的血肉也轰然爆碎，激射出大量的血液，同时甚至还传出了脊椎骨碎裂的声音。而剧烈的轰击，也让伊芙琳忍不住喷出一口鲜血，脸色变得异常难看起来。

　　更重要的是，随着寅虎这“刺神”一拳的轰击，一股灰白色幽光也瞬间顺着他轰碎藤甲，轰入伊芙琳身体的右拳中蔓延而出，覆盖了伊芙琳的整个身躯。而在这灰白色幽光的覆盖之下，伊芙琳身上的藤甲也忽然彻底崩溃，甚至连身上那浓郁的木系元素气息也瞬间一僵，几近溃散。

　　刺神一击，不仅可以击破一切元素防御，而且还能利用真实之力侵蚀敌人，起到干扰甚至是断绝敌人体内元素力量的能力！

　　“就是现在，给我破！”

　　而随着伊芙琳胸前藤甲的破碎，楚旬手中那原本被藤甲所阻挡的虎魄刀也终于继续向前，狠狠斩在了伊芙琳的身体之上。

　　趁此机会，楚旬眼中精芒一闪，直接运起体内所有的力量，再度催动山崩一斩。刹那间，便见一阵璀璨金光从虎魄刀的刀锋上闪耀而出，而在那金光的闪耀下，虎魄刀原本就锋锐至极的刀锋此刻更是变得无坚不摧，直接击破了伊芙琳的防御，深深斩入了她的血肉之中。

　　噗嗤！

　　下一刻，一股股殷红的鲜血也从伊芙琳体内激射而出，洒落一地！

　　“审判之箭！”

　　“银龙吐息！”

　　背心被愤怒和寅虎洞穿，前身则被虎魄刀几乎一道两段，从中劈开，伊芙琳瞬间受到了严重的伤害。

　　同时由于受到寅虎真实之力的影响，她引以为傲的木系元素能力，和木系元素能力所带来的强大恢复力量也被暂时压制起来，以至于她一时间甚至无法恢复自己的伤势。

　　而趁此机会，那四翼天使和银龙也加强力量，发起了最为猛烈的一击。

　　与此同时，安琪儿等人的攻击也随之到来，一道道璀璨的能量光辉也重重轰击在了伊芙琳的身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　伊芙琳的实力虽然强悍，但再怎么强悍也不能在元素力量受到压制的情况下抵挡住如此可怕的攻击。刹那间，只见在一阵阵剧烈的轰鸣声和能量光辉闪耀中，伊芙琳那窈窕丰满的身躯也终于在众人的合力之下被彻底击碎，化为无数或者焦黑，或者被冰封的残骸碎片，朝着四周激射而去。

　　伊芙琳，这个强大至极的黑暗精灵大祭司，终于在众人的联手之下，被轰杀了一次！

　　可这，却还只是个开始！

　　下一刻，伊芙琳的那些残骸碎尸也忽然化为点点绿光，并迅速融合在了一起，最终再次化为了伊芙琳的形态，并挥动手中同样已经重组的藤鞭，朝不远处的愤怒等人重重轰去。

　　身为不朽巅峰的强者，伊芙琳那强大的不朽之力可以让她重生很多次，所以区区一次死亡对她而言算不上什么。

　　而且通过这次的死亡，伊芙琳也再度认识到了愤怒等人的可怕，以及楚旬那防御力的“无敌”，所以在重生之后，他也立刻改变了主意，暂时放弃那处于无敌状态的楚旬，全力对愤怒等人出手。

　　可是楚旬又怎么可能如她所愿，而且愤怒等人也不是傻子，在认识到楚旬强大的防御力之后，在接下来的战斗之中，愤怒等人也主动以楚旬为盾，每当遇到攻击都会全力跟楚旬汇合，依靠楚旬来抵挡伊芙琳的攻击。

　　有了楚旬这个人肉盾牌的存在，再加上楚封的空间异能相助以及那四翼天使和银龙的牵制，面对伊芙琳的攻击，众人虽然应付得非常狼狈，但是却也没有出现太大的伤亡。

　　与此同时，在众人的联手攻击，特别是黑魔的“同归禁术”的作用下，伊芙琳也屡屡被楚旬等人所伤，不过唯一可惜的是，由于在动用刺神一击之后，寅虎的右拳已经彻底粉碎，同时体内力量也耗尽到几乎枯竭，只能回到巴别塔疗伤失去了再战之力。

　　没有刺身一击的帮助，众人也只能持续地消耗伊芙琳的力量，而无法真正的杀死她。

　　而这样的消耗，对于楚旬等人而言终究还是不利的，特别是随着黑魔因为不断施展同归禁术而深受重创，难以再施禁术，众人也变得越来越难伤到伊芙琳。

　　同时，在时间的流逝以及伊芙琳一次次的重击之下，楚旬体内属于混沌钟的力量也终于渐渐耗尽，那原本凝实的巨型钟影也变得越来越淡薄起来，仿佛随时都有可能崩溃。

　　“我跟你拼了——爆！”

　　终于，最危急的情况出现了，在经过一系列的鏖战，并且还被伊芙琳击伤过很多次之后，已经燃烧了自己的四翼天使，【射手】阿德那基尔也终于耗尽了体内的力量，在一声最后的怒吼中冲到了伊芙琳的面前，自爆自己，并以最后的力量击溃了伊芙琳的藤甲，重创了伊芙琳。

　　趁此机会，楚旬等人再度联手，击杀了伊芙琳一次，可是在伊芙琳的“临死”反击之下，楚旬身上那混沌钟所化的能量护盾也终于被彻底击溃，轰然消散。

　　甚至连楚旬都被力量的余波给重重轰飞了出去，胸膛塌陷，外骨骼装甲寸寸粉碎，深受重创。

　　“现在，我看你们还有什么办法！”

　　虽然再度被楚旬等人杀死了一次，消耗了不少的不朽之力，但重生之后的伊芙琳却忽然笑了起来。

　　此刻四翼天使陨落，那个诡异人类身上近乎无敌的护盾也终于消失，并且深受重创，而其他人也在之前的战斗中受伤不轻，可以说，对面这些家伙的实力已经降低到了最低谷，而她，却在重生之后拥有了最巅峰的战斗力。

　　这便是不朽强者的无赖和可怕之处！

　　任你何等强大，哪怕你能杀我数次，只要你不是真正拥有压倒性的力量，那我最终就能生生耗死你！

　　“还是不行吗？”

　　看着重生之后毫发无损，气势依旧惊人的伊芙琳，在场许多人的心中都感到了一丝绝望。

　　而楚旬则是叹了口气，然后眼中浮现出了决绝之色。

　　没想到，如此的拼命，付出了这么大的代价，最后却还是被逼走到了那一步。

　　想到这里，楚旬望了望不远处气喘吁吁，力量消耗严重的安琪儿等人一眼，心中感到一丝眷恋。

　　真想多跟大家再待一段时间啊……

　　可惜了……

　　但愿，来生还有重逢的机会吧……

　　想到这里，楚旬迈出一步，便准备引动体内所有的基因力量和法相力量，哪怕拼着彻底失控，甚至是彻底陨落，也要为众人博得最后一线生机！

　　这是他唯一能做的！

　　也是他必须要做的！

　　“哥，别急，有我呢！”

　　然而或许是上天的庇佑，又或许是因为楚旬还有着属于自己的使命没有完成，总之此刻，今天，还不是他的死期！

　　只见就在楚旬已经心存死志，准备做最后一搏的时候，一个阔别已久，但却无比熟悉的声音，却忽然从楚旬的耳边响了起来。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　而随着那声音的响起，一阵诡异的河水激荡之声也凭空而现，给人一种虚空中仿佛忽然多了一条河流一般的错觉！

　　不，不是错觉！

　　下一刻，便见在那阵阵流水之音中，一点点五颜六色的光辉也开始从虚空中浮现，并且迅速汇聚在了一起，化为了一条看不见头尾，仿佛无穷无尽，甚至穿透了这神国战场，链接整个大千世界的长河。

　　看到这五色斑斓的长河，众人忽然感觉到，自己仿佛在那长河之中看到了数之不尽的画面，甚至是看到了自己的过去和未来。可是还不等他们看清楚，那些画面便如泡影般破碎，最后轰然消散。

　　而随着这些画面的破碎，消散，一个有些模糊的身影，也开始慢慢从那长河之中一步一步，踏着河水走了出来，最后立于半空之中，化为了一个身穿银甲，手握长剑，黑发及腰，双目紧闭的年轻男子。

　　忽然，那个年轻男子睁开了双眼。

　　而他双眼之中的东西，也震惊了在场的所有人！

　　那是一双怎样的眼睛！

　　左眼，如同无尽星空，倒映着点点星芒，深邃至极，难以探究！

　　而更诡异的却是那右眼，他右眼之中流转着亿万光影，每一道光影都仿佛蕴含着数之不尽的画面和资料，仿佛一道光影便是一个人的一生一般。无论是谁，哪怕是在场修为最深的伊芙琳，在看到那男子的右瞳之后，都产生了一种仿佛看到自己一生的错觉！

　　“哥，我回来了！”

　　下一刻，那男子双眼之中的流光和星空倒影终于消失，重新恢复成了普通人类的黑瞳，同时那贯穿了整个世界的光影长河也跟那澎湃的河水激荡声一起慢慢消散。

　　终于，等到一切都结束之际，那男子才仿佛从无尽的迷茫和沉睡之中回过神来一般，将目光移到了楚旬的身上，微微一笑，说出了久违的几个字。

　　熊孩子，终于跨过时间之河，重新归队！


第1250章 只存在于传说中的可怕能力！

　　“世宇！”

　　“熊孩子！”

　　“小宇！”

　　……

　　看到熊孩子在这关键时刻冲破时间长河，重新归队，楚旬等人也纷纷露出了惊喜之色，并忍不住惊呼出声。

　　自从被命运之神传承了命运之道以后，熊孩子就一直于时间长河中沉寂，楚旬曾抽空去看过他好几次，可每次都无功而返，甚至就连命运之神也不知道熊孩子到底能不能脱困，或者是什么时候脱困。

　　只是没想到，就在众人已经面临绝境之际，熊孩子却终于突破了时间长河的封印，重现人间！

　　只是在经过最初的惊喜之后，楚旬等人的心中却又齐齐一黯。

　　突破了时间长河的镇压又如何，面对此刻的危局，就算再来一个甚至是几个不朽都无济于事，而熊孩子此刻的加入，恐怕也只是让这场战斗变得更惨烈一点罢了。

　　“世宇，抱歉，让你刚脱困就陷入到了这种局面。”

　　想到这里，楚旬重重地叹了口气，然后咬紧牙齿，沉声说道：“不过你放心，今天哥拼着这条性命不要，也一定要护住你们的周全！”

　　“哥，我知道你想做什么，可是相信我，如果你那么做的话，那么绝对会发生一些非常可怕的事情。”

　　然而听到楚旬的话，熊孩子的右眼中却忽然闪过一缕不易察觉的流光，随后，熊孩子的瞳孔陡然一缩，眼眸深处闪过一丝骇然之色，并身形一动，几乎瞬间出现在了楚旬的身边，拦住了楚旬，沉声说道。

　　“好快！”

　　看到熊孩子如同瞬移一般出现在自己身边，楚旬微微一惊，然后皱起了眉头。

　　熊孩子怎么会知道自己想做什么？又怎么会知道自己那样做的后果？

　　“哥，现在没时间解释那么多了，总之你相信我，我有办法对付这个家伙！”

　　“我已经看到了这一仗的结果——我们赢定了！”

　　不过就在楚旬疑惑之际，熊孩子脸上却忽然浮现出了一种极度自信的笑容。

　　这种自信的笑容，就像是在看一部早已看过的悬疑电影一样，虽然电影尚未结束，但是他却已经知道了结局。

　　“装神弄鬼，我看你们怎么赢！”

　　与此同时，面对离奇出现，神秘莫测的熊孩子，伊芙琳心中也忽然升起一种强烈的警兆。

　　刚刚那时间长河，和熊孩子的眼中的那种光辉实在是太诡异了，甚至就连她都被那河流和光辉所影响，眼前出现了许许多多的“幻象”。

　　虽然这些幻象很快就全部崩溃消失，但既然这个忽然出现的家伙能影响到她，那她就绝对不容小觑。

　　想到这里，伊芙琳眼中忽然浮现出一丝凌厉的杀机，然后深吸一口气，厉喝一声，挥动手中藤鞭，激荡出一道道璀璨至极，蕴含着恐怖破坏力的鞭影，朝着楚旬和熊孩子等人笼罩而去。

　　她已经在这浪费了不少时间，再这样下去，每拖延一分钟都会导致那古墓封印被破的几率增添一分，所以她必须要速战速决，尽快干掉这些家伙！

　　“时间之河——显现！”

　　然而，就在这蕴含着可怕破坏力的鞭影笼罩向楚旬等人的时候，熊孩子的左眼中却忽然绽放出璀璨星光。而随着这璀璨星光的浮现，原本已经消散的时间长河竟然又再度在熊孩子身下凝聚而出，并发出了一阵阵惊涛拍岸般的巨响。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　与此同时，伊芙琳激荡而出的鞭影也全部轰击在了这时间长河之上。然而面对时间长河，伊芙琳凝聚释放的那些鞭影简直就像是扔进了河流的小石子一样，仅仅只是激起一丝波澜，便彻底崩溃消失了。

　　“时间之河——逆流！”

　　而在挡住伊芙琳攻击的下一刻，悬停于时间长河上方的熊孩子也忽然张开了双臂，厉喝出声。

　　随着熊孩子厉喝声的响起，一股股无比强烈的白光也骤然从他身上激荡而出，融入到了身下的时间长河之中。同时，原本急速流淌的时间长河，竟然在那白光的作用下停止了流动，然后开始逆流起来！

　　时间长河的逆流，让时间长河变得更加澎湃激荡了起来。同时，一股股璀璨的光芒也开始从时间长河中激荡而出，笼罩在了楚旬等人所在的这片区域之中。

　　而让人震惊的是，随着那白光的笼罩，楚旬等人身上所受到的伤势竟然以极快的速度愈合了起来，而且不仅仅是愈合，就连他们几乎耗尽的力量也开始重新在他们体内涌现，甚至就连楚旬体表原本已经溃散的铜钟虚影，此刻都渐渐凝聚，最后变得凝如实质。

　　居然连混沌钟的力量都回来了！

　　不，还不仅如此！

　　嗡嗡嗡！

　　只见下一刻，一阵阵璀璨的金光忽然凭空而现，然后慢慢组合成了之前那自爆而亡的四翼天使的模样。

　　这是真正的死而复生！

　　只是这四翼天使此刻显然还不明白发生了什么事情，所以一时间显得有些迷茫和手足无措。

　　他记得，自己明明是利用最后的力量自爆而亡的，可是此刻又为何会再度重生呢？

　　“这是传说中时间之力的最高层次，操控时间长河，令时间逆流？”

　　看到这一幕，在场众人都纷纷露出了震惊和骇然之色，特别是继承了天使和魔神传承的愤怒和天陨等人，更是忍不住惊呼出声。

　　时间之力，是大千世界之中仅次于命运之力的最强力量，一旦掌控时间之力，那么便能让时间加速或者减速，甚至是在一定的时间内停顿时间，让对手任自己宰割。

　　但如果时间之力仅仅只是这点能力的话，那还不足以让他压过大千世界无数力量，成为众人公认，仅次于命运之力的最强力量。

　　毕竟大千世界之中，各种强大的法则和力量层出不穷，其中一些法则和力量，如果发挥到极致，甚至能毁灭一方宇宙，强悍得让人难以置信。

　　可无论这些法则和力量如何的强大，在面对时间之力时都只能俯首称臣。因为传闻中，当时间之力修炼到极致，甚至可以具化和操控时间长河，令时间逆流！

　　这意味着什么？

　　这意味着，无论你杀我多少次，我犯了多少错误，消耗了多少力量，只要逆流时间，那我就能将自身状态恢复到最巅峰，甚至可以让死者重生，而他的对手，却因为被时间之力排斥，而无法恢复！

　　这简直就是一个赖皮到极点，BUG到极点的能力！

　　只是时间之力博大精深，哪怕是大千世界之中一些精修时间之力的不朽强者也最多只能停顿时间而已，而传闻中唯一能够操纵时间之河，逆流时间的“时间之神”柯罗诺斯，却早已沉寂在了时间长河之中，不知去向，成为了一个传说。

　　所以，即便是以愤怒和天陨等人的阅历，也从未见亲眼见过能够操控时间长河，逆流时间之人。

　　所以不仅对他们而言，就算是对整个宇宙中巨大多数的人而言，这时间逆流都仅仅只是一个传说！

　　只是谁都没有想到，甚至连不朽境界都尚未突破的熊孩子，竟然做到了很多连不朽强者都无法做到的事情，操控时间之河逆流了时间，创造出了眼前这一幕“神迹”！

　　“你……到底是什么怪物！”

　　与此同时，看到眼前这一幕，伊芙琳的身躯却忽然颤抖了起来，眼中也浮现出了强烈的恐惧之色。

　　如果说愤怒等人的表现是让伊芙琳震惊，而楚旬混沌钟的力量是让伊芙琳忌惮的话，那么此刻熊孩子所表现出来的时间逆流之力就足以让她恐惧了！


第1251章 以木克木，以龙制蟒！

　　“呼，总算没出糗……”

　　在操控时间之河，逆流时间，将楚旬等人的力量全部恢复，甚至让那四翼天使死而复生之后，熊孩子也终于长长地松了口气，同时他眼中的璀璨星光也彻底收敛，变得无比暗淡起来。

　　而随着熊孩子眼中星光暗淡，那时间长河也终于再度崩溃，消散于虚空之中。

　　此刻，熊孩子的脸色已经变得无比的苍白，同时身上的气息也削弱了许多。显然，无论他是通过什么方式操纵了时间之河，扭转了时间，他都为此付出了巨大的代价。

　　“万幸，看样子，这家伙只能动用这种能力一次！”

　　看到熊孩子那满脸苍白，摇摇欲坠的模样，伊芙琳心中的恐惧顿时减弱了不少。

　　不错，这种能够逆转时间的力量是非常可怕，但如果只能动用一次的话，那她还是有希望的！

　　只要能在那些精灵突破封印之前杀光这些人，那一切就都还来得及。

　　不过现在最重要的，还是先杀了那个能够逆转时间的家伙。毕竟留着这个家伙在，实在是太危险了！

　　甚至从某种意义上来说，这样一个可怕的存在，比整个精灵族都更具威胁！

　　“杀！”

　　想到这里，伊芙琳忽然纵身而起，朝着熊孩子冲了过去，同时随着她的前冲，她方圆万米内的一切阴影都开始具化成型，化为一个个跟她一模一样的分身，急速朝熊孩子冲了过去。

　　她已经下定了决心，哪怕付出一条命，甚至是几条命的代价，她也一定要先杀了这个诡异而可怕的家伙！

　　“圣光裁断——破暗！”

　　然而伊芙琳的暗影修为虽然不错，但却远无法跟她的木系力量相比，同样也没她木系力量那么难以对付。

　　只见就在伊芙琳利用周围暗影凝聚出一个个暗影分身冲向熊孩子和楚旬等人的时候，一道璀璨的白金色光柱也忽然在一声厉喝声中，从不远处的贪婪身上冲天而起，并且轰然爆开，化为万丈光芒朝着四周笼罩而去。

　　那璀璨的白金色光辉显然对于暗影力量有着极为强大的克制性，只见在那光辉的照耀下，那些冲向熊孩子和楚旬等人的暗影分身也开始以极快的速度消融殆尽，只剩下了伊芙琳的本体，出现在另外一个方向，继续朝楚旬等人逼近。

　　不过伊芙琳本也就没指望过凭借这一招能够偷袭到楚旬等人，她所要的，只不过是给自己创造机会，进一步逼近楚旬等人，方便自己下一步行动而已。

　　“都给我去死吧！”

　　所以就在那些暗影分身溶解破碎，而伊芙琳本体也被逼得现行的瞬间，伊芙琳也忽然挥动右手，直接将手中的藤鞭朝熊孩子投掷而出，同时身上则激涌出一股股可怕的能量狂潮，分别向着其他人轰击而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　藤鞭的速度极快，而去在袭向熊孩子的同时，这藤鞭上也如同枯木逢春一般，上面迅速长出了无数细长的藤鞭，并且纠缠在了一起，最终化为一条通体碧绿的巨蟒，张开大嘴，便朝着熊孩子噬咬而去。

　　她看出熊孩子此刻力量消耗严重，所以她毫不犹豫地将自己那以精灵树树藤和树枝炼制而成的藤鞭投向了熊孩子，并以通灵之术燃烧了这藤鞭中的器灵和力量，就是为了能够在这全力一击中绞杀熊孩子。

　　而由于他是燃烧了藤鞭，利用藤鞭自身的力量来对付熊孩子，所以此刻她也可以动用自己全部的力量，出手压制楚旬等人，给那藤鞭所化的巨蟒对付熊孩子的机会。

　　不过，事实证明，伊芙琳还是有些小看熊孩子！

　　或者更确切的说，她是小看了那生僻，罕见，却又强大无比的时间法则！

　　嗡！

　　只见就在那藤鞭所化的巨蟒穿越虚空，张开大嘴噬咬向熊孩子的瞬间，原本位于巨蟒前方的熊孩子却忽然消失在了原地，然后诡异的出现在了那巨蟒的头颅上方。

　　而在他的手中，轩辕剑已经出鞘，并绽放出点点青绿色的剑芒，甚至从那剑芒之中还隐隐传出龙吟之中，震撼人心。

　　没错，熊孩子刚刚的确是消耗了极大的力量，可因为某些特殊的原因，导致他刚刚消耗的那些力量跟他本身并没有太大的关系。所以此刻他虽然看似狼狈，但实际上却依旧拥有着强大的战斗力。

　　而在时间之力的加速之下，这巨蟒的攻击虽然凌厉迅速，但还不足以威胁到熊孩子。

　　“青龙破！”

　　利用时间之力，极度加速，避开了巨蟒的攻击，甚至出现在那巨蟒头颅上之后，熊孩子的眼中也骤然闪过一缕精芒，然后二话不说，握紧长剑，狠狠朝着那巨蟒的头颅刺去。

　　昂！

　　下一刻，一阵璀璨的青绿色剑光便从那轩辕剑上激荡而出，并且化为了一条青龙虚影，在一阵剧烈的龙吟声中，狠狠地刺在了那巨蟒的头颅之上。

　　这巨蟒是以精灵树枝和精灵树藤炼制变化而成，本身就蕴含着强大的力量，坚固无比，再加上伊芙琳长年累月的利用能量强化，威力更是变得更加强大，哪怕是一般的不朽强者都难以损伤分毫，而像现在燃烧了其中所有力量，那爆发出来的威力更非普通不朽能够力敌。

　　噗！

　　可诡异的是，就是这浑身被强大木属性力量所保护，自身也坚韧无比的巨蟒，此刻面对那闪烁着强烈剑光的轩辕剑，所展现出来的防御竟然远没有众人想象中那么强悍。

　　只见伴随着一阵利刃切木的闷响，轩辕剑那被青绿色剑光所包裹的剑锋竟然就这么直接破开了那巨蟒身上环绕的绿光，然后长驱直入，继续向下，直至深深刺入了那巨蟒的头颅之中。

　　“这么厉害？”

　　看到这一幕，正依靠混沌钟之力，冲破伊芙琳层层火力压制，驰援熊孩子的楚旬眼睛也顿时一亮，同时心中在惊喜的同时，也不由得感到一丝疑惑。

　　在之前的战斗中，他也多次跟伊芙琳手中的藤鞭交手，可即便是以他此刻强大的锐金之力，配合虎魄刀也无法像熊孩子此刻这样，轻易击破这藤蔓的防御。

　　为什么熊孩子这一剑会收获如此大的战果呢？

　　“宿主，五行圣灵之中，青龙属木，其木系本源力量本身对于一切木系力量都有着极强的克制和统御能力。”

　　“黄世宇手中之剑实际上跟宿主虎魄刀一样，都是蕴含着圣灵之力的兵器，只不过轩辕剑中蕴含的是青龙的木系本源之力罢了。”

　　“青龙主木，而龙亦克蟒，这条巨蟒跟轩辕剑对上，几乎处处被克，自然不是其对手！”

　　就在楚旬心中疑惑之际，系统却给出了楚旬答案。

　　不过楚旬对于系统给出的答案，此刻却根本没有在意，因为他的注意力已经被眼前发生的另外一幕给彻底震撼了。

　　轰！

　　只见在轩辕剑刺入那巨蟒的头颅上之后，一阵强烈的白光也忽然从轩辕剑的剑锋上激荡而出。而随着这白光的激荡，那巨蟒头颅上，以中剑之处为中心，周围十米内的一切，竟然都像是被埋入并引爆了一颗超级炸弹一般，在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，激射出无数碎木残骸，以及如同鲜血一样的绿色汁液四处溅射。

　　在巨爆之后，那巨蟒的头颅上也出现了一个巨大的伤口。这伤口直径超过十米，深度也几乎贯穿了巨蟒那如同火车头一般的头颅，极为惊人。

　　而且诡异的是，这伤口仿佛是受到了某种力量的影响一般，虽然没有继续扩张，但哪怕是拥有强大木系能力，能够轻易治愈和恢复自身伤势的巨蟒面对这伤势也无可奈何，无论如何运转体内的木系力量，都无法恢复那伤口分毫！

　　“看到了么，这就是时间的力量！”

　　看着那巨蟒头颅上无法恢复的伤口，熊孩子嘴角也忽然微微一翘，浮现出一丝得意之色。

　　此刻他能拥有如此强悍的力量，并且在战斗中大出风头，他之前在时间长河中所受的苦也总算是没有白费了！


第1252章 四圣灵合力！

　　熊孩子之所以如此得意，那并非是没有原因的。

　　在时间长河之中，时间的概念已经抹去，熊孩子不知道在里面待了多少岁月，见证了多少生老病死，繁衰枯荣，而在见证这一切的同时，熊孩子也看到了很多强者的一生，并以他们为蓝本，学习到了很多知识和经验。

　　而在接下来的“漫长岁月”之中，熊孩子也有着充足的时间，将这些从时间长河中学习到的资料融入到自身战技之中，最终创出了一套以自身能力融合空间力量所化为强力杀招。

　　这青龙破，便是其一！

　　青龙破，是熊孩子融合轩辕剑中青龙之力和自身时间之力所成，这一招不仅对于木系力量有着超强的克制能力，而且一旦击伤敌人，那敌人的伤口便会受到时间之力的影响，最后因为伤口处时间流速和其他位置时间流速不同而导致伤口爆炸，难以愈合。

　　如果是不朽强者的话，面对这一招或许还能用不朽之力强行驱逐时间之力，恢复伤势。

　　可这巨蟒虽然拥有着比一般不朽更加可怕的破坏力，但它毕竟不是不朽，没有信仰之力，再加上巨蟒的木系力量被青龙的木系本源力量所压制，所以就更不可能凭借这自身力量恢复伤势了。

　　这样一来，这巨蟒的结局便已经注定！

　　很快，在熊孩子以时间之力所带来的惊人速度面前，那巨蟒身上的伤口也越来越多，伤势也越来越重，而且这伤势都被时间之力所笼罩，根本难以恢复，看起来情况已经变得越来越糟。

　　“该死！”

　　看到那巨蟒不仅没能伤到熊孩子，反而还被熊孩子虐成了狗，本来还想先解决熊孩子再对付其他人的伊芙琳心中顿时一沉。

　　显然，这个家伙并非如她所想那样已经没有了反击之力！

　　“不行，巨蟒为他所克，而且无法摆脱时间之力的影响，必须改变战略！”

　　伊芙琳的经验非常丰富，所以很快她也认识到了事情的严重性。随后，她深吸一口气，忽然纵身而起，杀向熊孩子，而那已经遍体鳞伤的巨蟒却在她的命令下调转方向，企图去对付楚旬等人。

　　“嘿嘿，想走，没那么容易！”

　　然而，就在那巨蟒在伊芙琳的调动之下，准备调转方向，去对付楚旬等人的时候，熊孩子却忽然笑了起来，然后左手忽然猛地一握，厉喝出声：“时间风暴——爆爆爆！”

　　轰轰轰！

　　随着熊孩子话音落下，那巨蟒身上被熊孩子所伤，并被时间之力所侵蚀的伤口上忽然绽放出一道道璀璨的白光，随后，在这白光的闪耀之中，那巨蟒的身上也开始了剧烈而密集的爆炸。

　　随着那一次次剧烈的爆炸，巨蟒身上那原本就相当狰狞可怕的伤口也金一波爆开，甚至整个身躯都如同被导弹击中而坠落的战机一般，重重地砸在了地上。

　　“呼，呼，呼……”

　　在一击重创了那巨蟒之后，熊孩子显然也消耗了大量的力量，开始急速喘息了起来。

　　但即便如此，他脸上也依旧充斥着兴奋的笑容。

　　这时间风暴可以说是他此刻唯一能够动用的真正杀招，这一招可以在瞬间将他侵蚀在敌人体内的时间之力全部引爆，并且控制这些时间之力以各种不同的速度进行流动，导致这些时间之力跟时间之力间发生层层冲突，引发连锁反应，最终爆发出难以想象的破坏力。

　　就像此刻，那原本还拥有着强大战力的巨蟒，却被他一击重创，难以再战！

　　“干得漂亮！”

　　看到这一幕，不远处的楚旬顿时兴奋得一挥拳头。

　　干掉了这巨蟒就等于是废掉了那伊芙琳的武器，这样一来，他们再对付伊芙琳也会轻松很多。

　　“宿主，现在黄世宇归来，你可以考虑动用四圣灵的力量，以四圣灵之力相生相克，最终利用朱雀之焱，来对付眼前这黑暗精灵的木系力量！”

　　“这样，也能将你们手中的一些力量尽可能发挥出来！”

　　而就在楚旬为熊孩子的惊艳表现而惊喜之际，系统的声音也忽然从楚旬脑海中响了起来。

　　“利用四圣灵之力？”

　　听到系统的话，楚旬眼睛顿时一亮。

　　五行之力相生相克，虽然此刻楚旬等人还缺少圣灵麒麟所拥有的土系本源力量，无法做到真正的五行相生，源源不断的地步，但却依旧可以凭借四圣灵力量的层层叠加，爆发出强大的力量！

　　正如，当初那四圣灵合力对付混沌钟的吞噬一样！

　　想到这里，楚旬立刻做出了决定，对着安琪儿和熊孩子大声喝道：“琪儿，世宇，借你们朱雀青龙一用！”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　对于楚旬的决定，安琪儿和熊孩子都是无条件信任的，所以他们甚至都没问为什么，便按照楚旬所说，派出了朱雀和青龙，朝着楚旬飞去。

　　而与此同时，楚旬也扔出了自己的虎魄刀，刀化白虎，跟那玄武法相一起，朝着朱雀青龙汇聚而去。

　　“四圣灵，这真的是四圣灵！”

　　“这些家伙的手中，竟然拥有圣灵力量！”

　　“不对，他们这是要……”

　　伊芙琳虽然不像愤怒和天陨等人那样继承了强大的堕天使和魔神传承，但曾经身为精灵大长老，并且活了悠长岁月的她对于四圣灵的力量却还是有所了解的。此刻看到四圣灵汇聚，她在惊讶之余，也忽然反应了过来，然后瞳孔瞬间一缩，眼眸深处浮现出强烈的忌惮之色。

　　她知道，这些人此刻是希望利用四圣灵的力量来对付自己！

　　不行，她绝对不能让四圣灵汇合！

　　想到这里，伊芙琳立刻纵身而起，不顾一切的朝着玄武的方向冲了过去。

　　四圣灵之中，朱雀拥有浴火重生之力，白虎瑞金之力克木，青龙木系本源之力能够压制一切木系力量，所以她现在只能选择被木系力量所克的玄武作为目标，悍然下手。

　　只要摧毁了玄武，四圣灵只剩其三的话，是不可能再对她造成威胁的！

　　伊芙琳的判断没错，不过很可惜，她没这个机会！

　　“休想！”

　　只见就在伊芙琳冲向玄武的瞬间，那四翼天使，和叶尔夏提所化的银龙，以及铠甲上裂纹因为时间之力而恢复了不少的愤怒也分别从三个方向阻截而来。

　　伊芙琳认识到的事情，他们也认识到了，所以他们绝对不会给伊芙琳阻止四圣灵联手的机会！

　　“都给我滚开啊！”

　　面对激射而来的愤怒等人，伊芙琳顿时怒吼一声，然后双手猛地一挥，掀起一股股璀璨的暗绿色光辉朝着三人席卷而去，企图震退三人，冲破阻截，除掉玄武！

　　可问题是，伊芙琳虽然强，但愤怒等人的实力也绝对不弱！

　　面对伊芙琳发起的进攻，愤怒三人不闪不避，直接加速朝伊芙琳冲去。同时银龙喷出汹涌龙息，四翼天使射出璀璨光箭，掩护愤怒突破能量封锁，靠近伊芙琳。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，伊芙琳掀起的能量狂潮也终于冲散了那漫天龙息和璀璨光箭，朝着愤怒席卷而去。

　　“杀戮之拳！”

　　然而面对那突破了两个不朽强者阻截，席卷而来的暗绿色光辉，愤怒却不闪不避，然后厉喝一声，全力挥动右拳，重重地向前砸了过去。

　　轰！

　　刹那间，一股浓郁的黑光从愤怒身上爆发而出，并且汇聚在了他这一拳之中，重重地轰击在了那暗绿色光辉之上。

　　愤怒这一拳完全调动了杀戮天使之铠中的力量，破坏力之强几乎难以言喻。只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那黑光竟然反倒是冲破了本已经消耗了大部分力量暗绿色光辉封锁，随着愤怒的重拳，一起，重重地砸在了那伊芙琳的身上。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　下一刻，在一阵沉闷的撞击声和破碎声中，伊芙琳胸前的藤甲瞬间破碎，整个人也被愤怒给轰飞了出去，忍不住喷出一口鲜血。

　　虽然这点伤势，对于伊芙琳而言并不碍事，但正因为她被愤怒轰飞，她也失去了阻止四圣灵联合的机会。

　　此刻，那四圣灵已经汇聚在了一起，一股股璀璨的能量光辉，也开始在四圣灵之间急速聚集和酝酿了起来。


第1253章 时间与空间！

　　“嗷！”

　　四圣灵汇聚的瞬间，白虎率先发出一阵震天虎啸，张开大嘴，直接喷涌出一股极致璀璨的金芒，重重地轰击在了玄武那深黑色的重甲之上。

　　“吼！”

　　白虎那强大的金系本源力量，在轰击在玄武背甲之后，便被玄武那深黑色的重甲给彻底吸收。而随后，玄武也发出一声长鸣，张开那鳄龟一般有力而巨大的嘴部，直接喷涌出一股黑色的水光，如同滔天巨浪一般，覆盖在了盘绕在半空的青龙身上。

　　“昂！”

　　强大的水系本源力量，在轰击在青龙身上的瞬间，便如同沁入植物，滋养万物的雨水一般，直接融入到了青龙体内。与此同时，青龙也发出了一阵剧烈的龙吟，并且身体一甩，张开龙嘴，喷出一股青绿色的光辉，轰击在了朱雀的身上。

　　那青绿色的木系本源力量，就如同是倒入烈火的汽油一般，让原本就被烈焰覆盖，熊熊燃烧的朱雀浑身火光也瞬间暴涨。而在这火光的暴涨之中，朱雀也长吟一声，展翅而飞，如果一架俯冲的攻击机一般，以极快的速度朝着那伊芙琳飞了过去。

　　“该死，变身，精灵树！”

　　汇聚了四圣灵的元素本源力量之后，朱雀此刻的力量虽然不能长久存在，但是却极为可怕。此刻，在朱雀全力冲击之下，被愤怒一拳击退的伊芙琳甚至连闪避都来不及，只能咬紧牙齿，厉喝一声。

　　而随着伊芙琳话音落下，一股股璀璨的绿光也忽然从她身上爆发而出。在那绿光的爆发中，伊芙琳那妖娆丰满的身体也开始迅速木化膨胀，最后竟然赶在朱雀袭来之前变化成了一棵枝叶繁茂，巨大无比，散发出强烈自然气息和生命气息的参天大树！

　　“精灵树！”

　　看到这一幕，不远处正在喷吐龙息，辅助攻击伊芙琳的银龙也猛然一颤，并且惊呼出声。

　　毫无疑问，此刻伊芙琳所变化成的参天巨树，就是曾经他们精灵族的镇族之树——精灵树！

　　轰！

　　几乎就在精灵树出现的瞬间，朱雀也重重撞击在了精灵树上。随后，在一阵剧烈的轰鸣声中，朱雀那庞大的身躯也化为熊熊烈焰，包裹着那精灵树剧烈燃烧了起来。

　　五行之中，木可生火，所以从某种意义上来讲，火系力量也是木系力量的克星，可以源源不断地吞噬木系力量强化自身。

　　此刻，在四圣灵合力催动的朱雀之焱下，即便伊芙琳已经催动当初从精灵树中吸取的强大力量，化身为防御力量最强的精灵树，也依旧难以抵挡那火焰的燃烧，整个庞大的树身迅速变得一片焦黑，树皮寸寸龟裂，最终终于被这朱雀之焱点燃，剧烈燃烧了起来。

　　“都给我去死，去死啊！”

　　化身为精灵树状态，伊芙琳虽然速度大减，移动不变，但防御力和攻击力却得到了巨幅的提升。

　　下一刻，便见伴随着一阵怒吼声的响起，那伊芙琳所化，被朱雀之焱所点燃，熊熊燃烧的精灵树也忽然抽动了那密集的树枝和树藤，带着剧烈的火光和可怕的力量，铺天盖地朝着楚旬等人重重地扫了过去。

　　“世宇，帮我加速！”

　　面对那铺天盖地袭来的树藤树枝，楚旬眼神一厉，然后怒吼出声。

　　“哈哈哈，哥，享受极速的快感吧！”

　　听到楚旬的话，熊孩子瞬间冲到了楚旬的身后，然后大笑一声，将双手按在了楚旬的身上，从掌心激荡出一股股璀璨的白光，融入到了楚旬的身体之中。

　　铛！铛！铛！

　　而随着熊孩子强大时间之力的灌注，他那如同大笨钟一般，久违了的时间法相也凭空而现，并发出了一阵阵剧烈的钟鸣之声。

　　在那剧烈钟鸣之中，楚旬忽然感觉到，自己身边的一切都仿佛是被按下了慢放键的录像一般，整体的速度几乎慢了十倍，哪怕是那原本讯若雷霆，席卷而来的精灵树藤蔓和树枝，此刻都已经变得相对缓慢了起来。

　　“就是现在！”

　　楚旬并不知道熊孩子的时间之力能够维持多久，所以在时间之力生效的瞬间，楚旬便已经纵身而起，并融合空间法相，直接消失在了众人的眼前。

　　下一刻，在众人的眼中，便只见楚旬仿佛是化身千万一般，在一阵阵蓝色光辉的闪耀之中，化为了数之不尽的虚影，连续不断的出现在了那密密麻麻的藤蔓和树枝面前。

　　而随着楚旬的这些虚影出现，那些藤蔓和树枝也重重轰击在了楚旬的虚影之上，最终在一阵阵剧烈的轰鸣声中，被那虚影抵挡下来，并在剧烈的碰撞中轰然爆碎，化为无数木屑朝着四周激射而去。

　　“好厉害！”

　　看到这一幕，在场众人纷纷露出了骇然之色。

　　在时间之力的加成，以及空间法相和法则力量的作用下，楚旬可以凭借惊人的速度，在刹那之间连续动用数十次，甚至是数百次空间力量，然后迅速出现在那些藤蔓和树枝面前，利用混沌钟的力量抵挡住这些藤蔓和树枝的攻击，并击溃它们。

　　而由于这一切发生得实在是太快太快，所以在场除了愤怒，伊芙琳以及同样被时间之力加速的熊孩子以外，其他人甚至都看不清楚旬的本体的所在，只能看无数个楚旬的虚影出现，仿佛楚旬也拥有了某种类似于真实分身的异能一般，显得极为神奇。

　　“这些家伙……”

　　而伊芙琳虽然能够看清楚楚旬的动作，但能够看清却并不代表能够破解。她在精灵树的状态下，虽然拥有着超乎之前数十倍，甚至是近百倍的恢复力，防御力，以及强大的攻击力，但在速度方面却会大大下降。

　　如果是对付一般的敌人，这点速度上的问题自然算不得什么，他完全可以利用强大的恢复力，防御力和攻击力耗死敌人或者碾压敌人。可问题是，现在楚旬拥有着近乎无敌的防御力，再加上那时间之力和空间之力所带来的惊人速度，她想要在短时间内击破这些人的防御，几乎是一件不可能的事情。

　　而如果是耗下去的话……

　　想到那些被镇压在塔拉夏古墓中的精灵族强者们，伊芙琳心中便猛地一沉。

　　同样，她此刻也没有耗下去的资本了！

　　“该死，你们这些混蛋，给我记着！”

　　伊芙琳当初既然能够带领大量精灵叛出精灵族，自成卓尔一族，自然有着其过人的魄力和智谋。此刻虽然表面上事情还没有到绝境，甚至她还全面压制了楚旬等人，占据着主动地位，但她心里却很清楚，这一仗，她已经没有继续下去的必要了。

　　不然，就算她能够勉强杀光这些人，那等她杀死这些人的时候，古墓中的那些精灵只怕也早已脱困而出，干掉其他所有的黑暗精灵了。

　　想到这里，伊芙琳眼中顿时闪过一丝冷色，然后放下了一句狠话，竟然就这么直接化为一道绿光，冲天而起，收敛自己神国，遁出了这神国战场，逃之夭夭。

　　她的修为实在是太高了，以楚旬等人的神国之力，根本无法限制她的离开！

　　“呼，终于走了！”

　　而看到伊芙琳离开，楚旬等人也并没有立刻追击，反而齐齐松了口气。

　　他们跟伊芙琳的修为差距实在是太大，哪怕此刻已经动用了所有的能力和底牌，也不过才勉强牵制住伊芙琳而已。如果不是伊芙琳顾忌到那些精灵族强者随时会破封而出，只怕最后这一仗鹿死谁手还尚未可知。

　　此刻既然伊芙琳已经逃了，那他们自然也不会作死地去追杀这个可怕的家伙。

　　毕竟，以他们的潜力和修炼速度，只要给他们一定的时间和资源，追上甚至是超越伊芙琳这个强大的黑暗精灵大祭司也并不是不可能的事情。

　　现在他们所要做的，只不过是救出那些精灵族的强者，稳住大局而已！

　　而就在众人都因为伊芙琳的退去而齐齐松了口气的时候，愤怒却忽然深吸了一口气，然后走到了那浑身燃烧着金色烈焰，气势惊人，可是气息却在不断衰弱的四翼天使面前，沉默了下来。

　　熊孩子虽然让这四翼天使死而复活，可是复活后的四翼天使却依旧处于之前那种燃烧状态，而此刻他的力量已经消耗了不少，在这样下去，就算这四翼天使不参加战斗，也存活不了多少时间了。


第1254章 精灵之王——海默尔！

　　看到愤怒走到那四翼天使面前，众人这才反应了过来，随后齐齐沉默了下去。

　　这个四翼天使原本拥有着永恒不朽的生命，可是为了他们，这天使却毫不犹豫地燃烧了自身，以死相博。而此刻，面对这天使的陨落，他们却没有任何办法，这无疑让他们心中原有的欣喜都变成了感伤和愧疚。

　　“抱歉，我的修为有限，虽然刚刚依靠外力操控了时间之河，逆转时间，但能够逆转的时间有限，还不足以让他回到燃烧自身之前的时间。”与此同时，脸色苍白的熊孩子也走到了愤怒的身边，叹了口气，露出一丝愧疚之色。

　　以熊孩子目前的修为，按理来说就算是提升十倍，甚至是百倍，都不可能操控时间之河，逆转时间。但由于他在时间之河中沉睡了很久，然后又利用命运之道和时间之道冲出了时间之河的控制，所以他是跟时间之河之间也有了一定的联系，可以在离开时间之河的时候，利用一部分时间之河的力量，逆转时间。

　　不过这种利用毕竟是取巧了，所以熊孩子不仅能够逆转的时间有限，而且想要再度操控时间之河，逆转时间，那也几乎是一件不可能的事情。

　　毕竟，想要这么做的话，那他除非是再度进入时间之河，引动时间之河的力量。可问题是时间之河哪是那么好进的，这次能够出来，熊孩子实际上已经是九死一生，行了大运，可如果下次再进去，他就未必还能出得来。

　　“该死！”

　　看到就连熊孩子都没办法救这四翼天使，愤怒顿时握紧了自己的拳头，忍不住怒骂了一声。

　　“大人不比为阿德那基尔悲伤！”

　　看着站在自己面前，沉默不语，眼神复杂的愤怒，那个已经一步步走向死亡的四翼天使却忽然笑了起来，同时用一种崇敬而狂热的表情，对着愤怒说道：“大人带领我们追寻真正的自由和尊严，无论是阿德那基尔还是其他的天使，我们都愿意为大人而战，更愿意为大人而死。”

　　“这是我们的责任，也是我们的荣耀！”

　　“大人，这么多年以来，您和其他大人背负的东西实在是太多了，甚至就连当年最后一战，您都为了保护我们紧闭天国之门，以至于您和其他大人陨落转生。”

　　“可是大人是否想过，如果您和诸位大人都不在了，那我们就算活着，那又有什么意义？”

　　“所以，请大人从今往后以自己为重，千万不要为了保护我们，而置自身于险地了！”

　　“这不仅是阿德那基尔的想法，也是其他天使的想法！”

　　说这话的时候，那四翼天使的表情极为狂热，却也极为认真。

　　显然，对他而言，能够为愤怒和七宗罪的其他人而死，并不是什么值得悲伤的事情，而是他们的荣耀。

　　毕竟，曾经的他们连灵魂和意志都被上帝所控制，而自己却毫不知情，甚至还以天使的身份沾沾自喜，可以说整个人生就是一场悲剧。

　　直到愤怒等人将他们自我意志唤醒，解脱桎梏，他们才算是真正的告别了这悲剧的一生。所以，作为感激，也同样是为了让更多的天使避免这种悲剧，他们愿意为愤怒等人牺牲一切，无论是自己的生命，还是自己的灵魂！

　　“阿德那基尔……”

　　听到那四翼天使的话，一直以来，很少在其他人面前表露出自己真实情感的愤怒表情微微一颤，然后深深吸了口气，沉声说道：“你放心，我会好好活下去，然后带着你的意志，解救所有的天使，并让他们知道，曾经有一个名为阿德那基尔的天使，为了我，也是为了他们而死！”

　　说到这里，愤怒的眼中也忽然闪过一缕凌厉的杀机，沉声说道：“同样，我发誓，我一定会亲手杀了那个女人，为你报仇！”

　　愤怒是一个很矛盾的人，对于敌人，他极为冷酷，辣手无情，可以屠戮亿万而面不改色。可是对于那些他所承认的战友，他却极为重视，不然的话他也不会一次次为了楚旬等人和骨皇等人而拼死一战了。

　　这阿德那基尔虽然只是他麾下一个并不起眼的四翼天使，可是此刻阿德那基尔为他而死，他心中却依旧充满了悲伤以及愤怒！

　　这个仇，他必须报！

　　“多谢大人为阿德那基尔和其他天使所做的一切，因为这拥有自由和尊严的感觉，真是太好了……”

　　“跟其他那些仍未觉醒的天使相比，阿德那基尔的一生，已经是很幸运的了。”

　　“诸位大人，谢谢你们！”

　　“同样，也祝福你们！”

　　……

　　听到愤怒的话，已经了无牵挂的阿德那基尔也再次一笑，然后在一阵喃喃自语之中，化为点点光辉，逐渐崩溃，最后随着他的声音一起，彻底消失。

　　“黑暗精灵！”

　　看到阿德那基尔彻底消失陨落，愤怒也猛地握紧了自己的双拳，眼中杀机变得更加炽烈了起来。

　　不过心中虽然杀机暴涨，但愤怒却反而变得更加冷静了起来，只是那幽冷的眼神，实在是冷得让人心悸。

　　看到愤怒那冷静的样子，熟悉愤怒的七宗罪等人不由得轻轻摇了摇头。

　　黑暗精灵一族，只怕要倒大霉了！

　　逝者已矣，该做的事情还是要做。

　　随后，楚旬等人收敛自身神国力量，离开了神国战场，重新返回到了那峡谷之中。

　　而正如楚旬等人所想的那样，在伊芙琳败逃之后，黑暗精灵们便彻底放弃了镇压那些精灵族的计划，而是跟随伊芙琳一起激发了那古墓禁制最后的力量，强行镇压了那些经历一段时间，并且趁机逃离了这片峡谷。

　　等到楚旬等人重返峡谷的时候，峡谷中早已没有了任何黑暗精灵的踪影，同时那古墓上的能量封印也已经变得极为淡薄，摇摇欲坠。

　　轰！

　　下一刻，在一阵剧烈的轰鸣声中，那古墓上的封印终于被破，随后近百个身影也从古墓之中激射而出，落在了楚旬等人的面前。

　　跟叶尔夏提一样，这些出现的人都是精灵，而是从他们的气息来看，他们的实力只怕都在不朽以上。只不过由于精灵族特殊的体质，所以这些人的容貌都显得非常年轻俊美，甚至没有一个人看上去是超过三十岁的。

　　“父王！”

　　看到那些精灵出现，叶尔夏提所化的银龙顿时发出一阵惊喜的呼声，然后纵身而起，化为一缕银光，以极快的速度冲向了那些精灵。

　　而在前冲的过程中，这银龙的身躯也渐渐化为点点银光消散一空，同时叶尔夏提的身影也重新显现了出来。

　　操纵这银龙战斗显然消耗了叶尔夏提不少的能量，所以此刻他的神情显得有些疲倦，身上气息也削弱了不少，可即便如此，他的眼中却依旧充斥着兴奋和惊喜之色，并对着那些精灵之中为首的一人，惊喜地说道：“父王，你们终于没事了！”

　　叶尔夏提所说的“父王”是一个看起来大约在三十岁左右，面容儒雅俊朗，并带着一丝和煦笑容的中年男子。这男子的容貌依稀和叶尔夏提有几分相像，而且浑身散发着一股极为强大的气息，这股气息，甚至比楚旬等人之前所对付的伊芙琳还要更胜一分。

　　拥有如此实力，并能够被叶尔夏提尊称为父王，毫无疑问，此人便是整个精灵族的主宰，以及最强者，精灵之王——海默尔！


第1255章 精灵大长老，婕拉！

　　“这次多亏了你，我的孩子！”

　　看到面带疲倦之色，气息也削弱了不少的叶尔夏提，精灵王海默尔以及他身后的那一众精灵都露出了死里逃生的激动和振奋之色。

　　随后，海默尔用力拍了拍叶尔夏提的肩膀，心有余悸地说道：“如果不是你的话，只怕我们就难逃被那些叛逆者镇压的厄运，而整个精灵族也会毁于一旦了！”

　　不过说到这里，海默尔脸上也忍不住浮现出一丝疑惑之色，问道：“对了，我的孩子，你到底是再怎么办到的？就算你有银月飓风号的帮助，应该也不可能对付得了那些以伊芙琳为首的叛逆者吧？”

　　知子莫若父，对于叶尔夏提的实力，海默尔实在是再清楚不过的了。所以海默尔心中也十分清楚，以叶尔夏提的修为和战力，就算是加上银月飓风号的力量，也绝对不可能击退伊芙琳和那些黑暗精灵，让他们能够脱困而出的。

　　可是此刻他们放眼望去，除了那些跟叶尔夏提一起出现的楚旬等人之外，他们就再没见到任何人的踪迹了。

　　总不可能说是这些连不朽境界都没到的家伙，帮助叶尔夏提战胜了精灵族吧？

　　“说来惭愧，父亲，这次之所以能够击退那些叛逆者，救你们出来，完全是多亏了这几位的帮忙。”

　　听到海默尔的话，叶尔夏提摇了摇头，然后指着不远处的楚旬等人，将一路上的经过，和楚旬等人的来历，简略地告诉了海默尔。

　　“你是说，伊芙琳和那些叛逆者，竟然是被他们打退的？”

　　听完叶尔夏提所说的事情经过，那些精灵望向楚旬等人的眼神也顿时充满了震惊和不可思议。

　　显然，哪怕是听到叶尔夏提亲口所说，他们还是难以接受，竟然是楚旬这些连不朽境界都没有到的家伙击退了伊芙琳和其他的黑暗精灵。

　　毕竟这样的反差实在是太大了，简直就像是有人告诉你一只大白兔击退了一群猛虎一样，让人难以置信。

　　“父亲，还有各位，你们都没听错，伊芙琳的确是被他们所击退的。”

　　看着众人那难以置信的模样，叶尔夏提深吸一口气，然后认真地说道：“我知道各位很难相信，而他们也的确只有神级境界。可是请你们相信我，他们的真正实力，却已经远远超出神级，甚至是不朽境界，其强悍和神奇之处，简直让人叹为观止，难以置信。”

　　“孩子，别着急，我并没有怀疑你的话，只是太过震惊了而已。”

　　看着叶尔夏提那认真而严肃的表情，海默尔微微一笑，轻轻拍了拍叶尔夏提肩膀，示意叶尔夏提别太过激动。

　　随后，海默尔也将目光移到了楚旬等人的身上，认真地说道：“这次多亏各位出手相助，将我精灵一族从覆灭边缘拯救回来。各位都是我精灵一族的恩人，我海默尔以精灵王的名义宣布，从今日起，各位就是我们精灵族最好的朋友，而我们精灵族也会全力满足各位的任何需求。”

　　海默尔统治精灵族已经很久很久了，而长久以来的统治生涯，也让他成为了一个合格的统治者。

　　他心里非常清楚，无论叶尔夏提所说的话是真是假，他现在都只能当其是真，不能有半点犹豫和质疑。

　　因为如果叶尔夏提所说是假，那么这里面一定有一些不为人知的原因和秘辛，所以无论如何，他也必须要陪叶尔夏提圆了这个谎。

　　更重要的是，如果叶尔夏提所说是真，那么这一切所意味着什么，他实在是再清楚不过了。

　　一群能够以神级力量，击退伊芙琳和黑暗精灵族的强者，其拥有的底蕴，底牌和实力该是何等的可怕？就算不论他们突破不朽境界之后所拥有的恐怖实力，哪怕仅仅只是以他们现在的实力，也足以让处于被动的精灵族一举翻身了！

　　“我的武僧导师弘忍大师说过，精灵族的婕拉长老跟他是至交好友，再加上叶尔夏提一路上对我们多有照顾，所以于情于理，这都是我们该做的。”听到海默尔的话，楚旬微微一笑，说道。

　　“哦，你是弘忍大师的弟子？”

　　听到楚旬的话，海默尔身边，一个浑身被绿色荆棘战甲覆盖，身材窈窕丰满，容貌美丽的年轻女子顿时露出了一丝惊讶之色，问道：“我怎么没听大师说过你？”

　　“您就是婕拉大长老？”

　　看着那身材窈窕，显得极为年轻的女性精灵，楚旬顿时愣了一下。

　　他还以为弘忍和尚所说的婕拉长老会是个男精灵，没想到竟然是个如此美女的女精灵。

　　不过虽然有些愣神，但楚旬还是很快反应了过来，然后将弘忍和尚交给他的那根绿色树枝拿了出来，并且认真地说道：“我跟弘忍大师同属于佛门一脉，是大师的晚辈。这是大师交给我的信物，大长老可以检查一下。”

　　“不用看了，这树枝上拥有精灵树和我的气息，的确是我留给弘忍大师的精灵树树枝！”

　　身为精灵族中地位和修为仅次于精灵王的大长老，婕拉的实力相当不俗，所以还不等楚旬将那树枝交过来，她便已经做出了判断，同时望向楚旬的目光也变得柔和亲切了很多。

　　婕拉跟弘忍和尚之间的关系非常复杂，甚至可以说是有一丝暧昧，不过由于弘忍和尚背负着师尊给他的重要责任，并且佛门讲究不近女色，所以弘忍大师也一直没有接受婕拉的好感，最终跟婕拉成为了关系非常亲密的知己。

　　也正因为如此，爱屋及乌之下，婕拉对于楚旬自然也会变得更加亲切了。

　　“好了，言归正传吧。”

　　而就在这时，一旁沉默了许久的愤怒忽然开口问道：“据我所知，精灵族实力并不弱于黑暗精灵，甚至在绝对实力上还胜其一筹。既然如此，又怎么会落得如此境地呢？”

　　“嗯？”

　　由于介怀于那四翼天使的死，愤怒此刻的态度非常冷漠，这让原本高傲的精灵们心中顿时升起了一丝不满。

　　“父王，还有各位，请体谅一下他的心情，毕竟刚刚为了对付伊芙琳，他手下一位四翼天使选择了燃烧自身，力战而亡，所以他现在的心情大家应该理解。”

　　叶尔夏提对于这些精灵的秉性非常清楚，所以听到愤怒的话，并看到那些精灵略微不爽的样子之后，他的心中也顿时一惊，然后立刻开口为愤怒解释了起来。

　　“四翼天使，为他力战而亡？”

　　“什么？这怎么可能！”

　　“天啊，这家伙到底什么来头！”

　　……

　　听到叶尔夏提的话，原本对愤怒那冷漠态度有些不满的精灵们脸色顿时一变，望向愤怒的眼神也变得格外的不同起来。

　　至于心中先前的那一丝不满，自然也烟消云散。

　　开什么玩笑，每一个四翼天使都是不朽境界的存在。而且天使的战斗力在整个宇宙的高等文明中都是赫赫有名的，在同样修为层次的情况下，就算是自认为天赋实力都相当不俗的精灵，在面对天使的时候都会自愧不如。

　　而眼前这个只有神级的家伙竟然拥有一个四翼天使作为手下，而且这四翼天使竟然还愿意为其战死，可想而知，这家伙的来头和底蕴只怕是超乎他们想象的大啊。

　　跟其他精灵一样，海默尔此刻也认识到了这个问题，所以原本还想有所隐瞒的他也下定了决心，开始将事情的真相，和发生的经过，一一告诉了愤怒等人。


第1256章 黑暗精灵背后的界主强者！

　　说起来，精灵族的强者们之所以被黑暗精灵所设计，被困于塔拉夏古墓之中，这一切其实都跟那传说中的赫拉迪姆之笛有关。

　　众所周知，当初塔拉夏集合一众强者之力，以自身为封印，利用庇护所世界五大区域的本源力量凝聚成了五件禁器和五个古墓。

　　也正因为这五件禁器和五个古墓都和庇护所世界的五大本源力量有关，所以又有传言说，如果能够得到这五件禁器，并结合五个古墓的力量，那就能借此掌控这五大本源力量，进而利用五大本源力量来控制庇护所世界的基石——世界之石。

　　一旦控制了世界之石，那这庇护所世界便等于是囊中之物，甚至如果实力足够的话，还能够借此来影响和控制燃烧地狱，成为新的燃烧地狱之王！

　　而即便无法凑齐五大禁器，单一的禁器也同样极为强大，配合上塔拉夏古墓的力量，足以控制这片区域的元素本源之力，从而引发强大的天灾。

　　像之前天陨利用赫拉迪姆之杖引发的死亡沙暴，还有之前楚旬等人所遇到的毁灭雷暴和海洋兽潮，都是如此！

　　这样强大的禁器，对于任何人而言都是无比珍贵和渴望的，哪怕性格高傲的精灵们也是如此。

　　所以当精灵王等人收到伊芙琳传来的消息，声称要跟他们合作，夺取赫拉迪姆之笛的时候，他们虽然心怀戒备，也曾怀疑过这可能黑暗精灵们的阴谋，但最终他们还是心动了，并在伊芙琳的劝说之下答应了合作。

　　精灵们不是傻子，他们之所以明知道这里面可能有问题，但最终却还是答应了黑暗精灵方面合作的要求，那是有原因的。

　　因为他们太想重现当日精灵族和自然议会的荣光了！

　　根据伊芙琳所说，她之所以代表黑暗精灵族向精灵族提出合作的邀请，一来是因为那存放着赫拉迪姆之笛的塔拉夏古墓禁制太强，光凭黑暗精灵一族的力量难以攻破，二来也是因为黑暗精灵族希望借着这次合作，重新并入精灵族。

　　黑暗精灵族重新并入精灵族？

　　这看起来很荒诞，很不可思议，但却一直是精灵们梦寐以求的事情，同时伊芙琳也给出了足够的诚意和足以让精灵们相信的理由。

　　这个理由很简单，那就是根据伊芙琳所说，当初她叛出精灵族，那是因为他在精灵族看不到希望，觉得精灵族迟早会被那些恶魔给灭掉，所以才投靠恶魔，希望可以得到更强的力量以及脱离地狱，重获自由的机会。

　　可出乎伊芙琳预料的是，那些恶魔似乎并不是很在意他们的投靠，所以他们在投靠恶魔势力后也并没有得到太多的好处，甚至还要受到那些恶魔的盘剥，同时还要面对精灵族和赫拉迪姆魔法议会的威胁。

　　这样一来，不仅是伊芙琳，就连其他黑暗精灵都后悔了，所以也曾想过要重新回到精灵族之中。而这次赫拉迪姆之笛的现世，也让他们看到了机会。

　　在他们看来，这次合作一来可以缓解双方的关系，并为之后的和解打好基础。二来在得到了赫拉迪姆之笛以后，他们强强联手实力也会变得更强，不敢说称霸庇护所世界，但凭借赫拉迪姆之笛的神奇能力和他们自身的战力，问鼎这无尽海域，库拉斯特海港和科技斯坦丛林还是没有任何问题的。

　　同样，为表诚意，伊芙琳甚至还将那精灵树被他摧毁之后所化的种子交给了海默尔。

　　当年伊芙琳叛变，不仅摧毁了精灵树，而且还带走了精灵树的种子，只不过由于精灵之泉被精灵一族所占据，所以她手中的精灵树种也迟迟不能生长繁衍起来。

　　如今伊芙琳交出精灵树种，这无疑证明了她的诚意。毕竟这精灵树种在她手上无用，可是一旦落在精灵族手上，却能用精灵之泉对其进行浇灌，并令其生长繁衍起来。

　　而拥有精灵树的精灵族和没有精灵树的精灵族，那可完全是两个概念！

　　足够让人相信的理由！

　　足够让人相信的“诚意”！

　　再加上精灵族对重现往日荣光的渴望，以及他们对自身实力的过度自信，让海默尔等人终于答应了伊芙琳的要求。不过为防万一，海默尔这次行动也带上了精灵族的所有强者，这样一来，他们自信就算这些黑暗精灵有什么阴谋，他们也能利用强悍的力量击碎这些阴谋，让黑暗精灵尝到应有的教训。

　　可事实证明，过分的骄傲，终于让这些精灵吃了个大亏。

　　他们万万没有想到，古墓是真的，赫拉迪姆之笛也是真的，可问题是塔拉夏古墓和赫拉迪姆之笛竟然都已经落在了黑暗精灵们的手中。

　　利用赫拉迪姆之笛和塔拉夏古墓的力量，以及伊芙琳所掏出的一张蕴含着界主级力量的可怕封印卷轴，这些精灵也终于被黑暗精灵们一举镇压。如果不是叶尔夏提带着楚旬等人及时来援的话，只怕这些精灵族的强者们也会在这一役全军覆没了。

　　“现在有个问题，黑暗精灵是如何得到赫拉迪姆之笛，并且控制了塔拉夏古墓的？”

　　听完海默尔的述说，叶尔夏提顿时皱起了眉头，眼中也闪过一丝凝重之色，沉声问道：“除此之外，他们手中那张界主级的封印卷轴又是重合而来的？别忘了，就算是现在统治了燃烧炼狱的四大魔王，传闻中距离界主也还有一线之遥啊！”

　　说到这里，叶尔夏提仿佛想到什么一样，然后脸色一变，惊呼道：“难道说，那四大魔王中已经有人突破了界主境界，所以才能出手相助这些黑暗精灵，不仅帮他们得到赫拉迪姆之笛，控制了这塔拉夏古墓，而且还交给了伊芙琳那张封印卷轴？”

　　“界主级别不是那么好突破的。”

　　然而听到叶尔夏提的话，一旁的黑魔却忽然摇了摇头，说道：“四大魔王的实力和天赋虽然都不差，但想要突破界主级别应该还差了点火候。不然的话，他们也不用如此费尽心机的进攻庇护所世界，希望通过庇护所世界的支撑进行突破了。”

　　身为四大魔王曾经的首领，黑魔对于四大魔王的能力和天赋都非常清楚，所以自然也知道，除非这四大魔王是遇到过什么为他所不知道的奇遇，否则的话短时间内还没那么容易突破界主境界。

　　“这也就是说，帮助这些黑暗精灵的，很可能并不是四大魔王，而且其他界主级别的存在。”

　　虽然不知道黑魔是凭什么判断出这些的，但看到黑魔那认真而肯定的样子，其他人也纷纷皱起了眉头。

　　如果帮助黑暗精灵的并不是四大魔王，而是其他人的话，那么事情只怕就会变得更加复杂了。

　　“把那卷轴使用时的画面发出来看看！”

　　然而，就在此刻，一旁沉默了许久的愤怒忽然开口说道。

　　“好！”

　　对于这个能够以神级实力召唤出不朽四翼天使的存在，哪怕是精灵王海默尔也保持着足够的重视。所以听到愤怒的话，他立刻点了点头，然后右手一挥，丛掌心中激荡出一股淡绿色的光辉，并凝聚成了一幅全息投影画面。

　　这全息投影画面之中，伊芙琳正将一张黑白相交，上面布满了各种咒文的卷轴撕开。而随着那卷轴的撕开，一股股浓郁的黑白色光辉从那卷轴之中激荡而出，并凝聚成一个半边天使，半边恶魔的可怕存在，以极快的速度，朝着海默尔等人笼罩而来。

　　随后，画面便陡然一暗，显然海默尔等人在这瞬间便被这卷轴中的力量给镇压了。

　　“什么？”

　　“居然是他！”

　　……

　　然而，当看到那画面中那个半边骷髅，半边天使的能量虚影之时，七宗罪等人，还有黑魔和天陨的脸色却忽然齐齐一变。

　　显然，他们认出了那个能量虚影的身份！


第1257章 撒旦的野心！

　　“你们知道这卷轴是属于谁的？”

　　看到七宗罪等人那震惊的模样，海默尔的心中顿时一惊，然后有些急切的问道。

　　经过此役，他们已经不再对黑暗精灵抱有半点幻想。这样一来，他们跟黑暗精灵之间的战争也迟早要全面爆发，可如果对方背后有个神秘界主强者帮忙的话，那对他们精灵族而言无疑是一场巨大的“灾难”！

　　所以无论如何，他们至少先要找出那个神秘界主强者的身份，然后才能想办法去针对和对付这个神秘的界主强者。

　　“没错，我们知道他是谁！”

　　听到海默尔的话，愤怒沉默了一下，然后深吸一口气，说道：“这张卷轴，是属于撒旦的！”

　　这个半边骷髅，半边天使的虚影，实在是太特殊了，以至于黑魔，天陨，还有七宗罪等人一眼就认出了这个虚影身份。

　　没错，这个卷轴中凝聚出来的虚影，正是当初九大堕天使之中，唯一逃过一劫，并且投靠了恶魔界的抵抗天使——撒旦！

　　只是谁也没有想到，黑暗精灵背后的界主级强者，竟然会是他！

　　“大魔王撒旦？”

　　“他不是属于恶魔血狱吗？怎么他的力量会出现在这燃烧炼狱最底层的庇护所世界？而且他又是怎么跟那些黑暗精灵联系上的？”

　　“该死，这到底是怎么回事！”

　　……

　　听到愤怒的话，在场的精灵，以及楚旬等人都彻底震惊了。特别是那些精灵，更是露出了恐慌和不可置信之色。

　　撒旦虽然隶属于恶魔血狱，但他的名声实在是太响了，哪怕是身处于封闭的庇护所世界之中，这些精灵们也听闻过撒旦的大名。

　　只是他们无论如何都想不明白，撒旦到底是怎么突破燃烧炼狱的重重阻碍，最终联系到黑暗精灵，并将力量降临到这里的。

　　“撒旦，曾经的抵抗天使，拥有黑暗和灾难之力。凭借他的能力，想将自身的意志和力量传到这庇护所世界，虽然难，但是却并非不可能。”

　　看着那些精灵难以置信的模样，愤怒摇了摇头，然后眯着眼睛说道：“看样子，撒旦应该也是在打这庇护所世界的主意。毕竟只要控制了庇护所世界，那么便能够以此为基础，逐步吞食和控制整个燃烧炼狱，从而自立门户，成为一方地狱之主。”

　　想到这里，愤怒心中也微微叹了口气。

　　撒旦是他们九大堕天使之中想法最多，野心最大之人。如果说他们几个都是为了对抗天堂的不公，是为了拯救那些天使，给他们真正自由的话，那么撒旦的目的就是取代上帝，成为天堂新的主宰。

　　为此，他们曾经还爆发过不少的冲突，只不过由于愤怒的强势，以及其他人的反对，所以撒旦最终也只能选择服从，而没有多少质疑的余地。

　　只不过，现在物是人非，他们已经被逼转生，修为实力跌到谷底，撒旦却侥幸逃过一劫，甚至成为了恶魔血狱中最强的魔王之一。

　　这样一来，以撒旦的野心和能力，他染指庇护所世界的行为也就可以理解了。

　　“内有庇护所世界的反抗，外有撒旦等人的觊觎，呵呵，这燃烧炼狱还真是内忧外患不断啊。”

　　听到愤怒的话，一旁的天陨和黑魔也齐齐冷笑了起来。

　　他们虽然是迪亚波罗和墨菲托斯的转生者，从理论上来讲才是这燃烧炼狱的真正主人，可无论是黑魔还是天陨，都因为自身的经历而对地狱和恶魔充满了憎恨，所以此刻看到这燃烧炼狱内忧外患不断，他们反倒是心中充满了快意。

　　在他看来，这些该死的恶魔，最好都死在内斗之中，一了百了！

　　“既然是撒旦出手，那么这事情就麻烦了。”

　　海默尔毕竟是精灵族的族长，经历过无数变故的考验，心理素质极为坚韧，所以在经过最初的震惊之后，他也很快冷静了下来，然后神色凝重地说道：“现在最大的问题，是撒旦能够降临多少力量帮助那些黑暗精灵。”

　　说到这里，海默尔微微沉默了一下，然后自言自语道：“庇护所世界毕竟是有着重重封锁，想必这撒旦能够降临的力量有限，不然的话也不必还想方设法的设计来对付我们，直接以绝对的力量碾压我们就是了。”

　　“不过即便如此，撒旦毕竟是撒旦，绝对不容小觑，再加上那些黑暗精灵手中已经得到了赫拉迪姆之笛，一旦等这赫拉迪姆之笛积累了足够的力量，那么便能引发更加可怕的天灾，所以我们必须要想办法，尽快除掉这些黑暗精灵！”

　　跟赫拉迪姆之杖一样，赫拉迪姆之笛的使用是需要一定时间来充能的。只不过黑暗精灵族实力强大，远非此刻的天陨能比，再加上他们所拥有的丰富物资，以及背后帮组他们的撒旦，谁也不知道他们会在什么时候完成充能，再次引发可怕的灾难来袭击精灵族。

　　所以在海默尔看来，无论是出于何种目的，都必须要极快解决这些黑暗精灵。

　　“其实事情没你们想象中那么严重。”

　　看着海默尔那凝重的样子，楚旬忽然笑了起来，说道：“撒旦的确很强大，很可怕，但你想想，最忌惮撒旦出现的实际上是谁呢？”

　　说到这里，楚旬眼中闪过一丝精芒，然后接着说道：“没错，最忌惮撒旦出现在这庇护所世界的，其实并不是你我，而是赫拉迪姆魔法议会，以及那四大魔王。”

　　“所以，我们现在要做的其实很简单，那就是把撒旦力量降临的消息传给议会，并通过议会将这消息传给那四大魔王。这样一来，不用我们动手，那四大魔王和议会便会全力把撒旦的力量和意志从这里驱逐出去。”

　　“毕竟这么多年来，都是议会和四大魔王在争夺这庇护所世界，而撒旦这么一个忽然闯入的搅局者，自然不会受到他们的欢迎了。”

　　俗话说旁观者清，跟需要对付黑暗精灵，而过度重视的海默尔不同，楚旬很快就抓住了事情的重点。

　　天塌下来有高个的顶，所以对付撒旦，他们也完全不需要自己出马。

　　不过在说这些话的时候，楚旬也将目光移到了愤怒等人的身上，眼中闪过一丝犹豫之色。

　　撒旦毕竟跟愤怒等人曾经是一伙的，那么撒旦力量和意志的降临，跟愤怒等人会不会有什么关系呢？

　　而到最后，这撒旦到底又是敌是友？

　　也正因为顾忌到这点，楚旬才会提出这个建议，避免跟撒旦发生正面冲突。

　　他必须要先摸清楚愤怒等人的态度以及立场！

　　“你说的没错，撒旦虽强，但没必要让我们来对付啊！”

　　听到楚旬的话，海默尔和其他精灵也顿时反应了过来，随后齐齐松了口气。

　　“无论如何，这次多谢你们了。这里现在并不安全，我们还是先回库拉斯特海港，然后再商议接下来的事情吧。”

　　而在醒悟过来之后，海默尔也变得从容了很多，脸色也恢复了正常，对楚旬等人微微一笑，提出了邀请。

　　“好！”

　　对于海默尔的邀请，楚旬等人自然不会拒绝。随后，他们便跟海默尔等人一起离开了峡谷。

　　与此同时，海默尔也留下了一批精灵族的强者，在这峡谷之中重新建立起了强大的禁制，以防那些黑暗精灵卷土重来。

　　而海默尔和楚旬等人所不知道的是，就在他们回到库拉斯特海港，商议着怎么对付那些黑暗精灵和撒旦的同时，以伊芙琳为首的黑暗精灵们也来到丛林深处的一个隐秘神殿之中，向一座雕像汇报起之前所发生的事情。

　　巧合的是，那座巨大的神像，竟然跟那蝮蛇神殿之中供奉的神像一样，都是属于撒旦的！


第1258章 暗中涌动的阴谋！

　　“请大人恕罪，我们的任务失败了！”

　　跟蝮蛇神殿中的撒旦神像一样，这个撒旦神像同样极为真实，看起来就仿佛是撒旦亲临一般，特别是那一阵阵闪烁的黑红色光辉，更像是这个雕像正在呼吸一样，显得极为诡异。

　　而此刻，以伊芙琳为首的一众黑暗精灵正跪倒在这雕像的面前，浑身微颤地向这雕像汇报着自己任务失败的事情。

　　“嗯？竟然失败了，这怎么可能？”

　　随着伊芙琳的话音落下，那撒旦雕像的双眼中忽然闪过一缕红光，随后竟然就仿佛活过来了一样，慢慢将目光凝聚在了伊芙琳的身上，甚至还微微皱起了眉头，沉声问道：“按照我的计划，你们这次的行动不可能失败的啊，难道说有什么变数不成？”

　　说到这里，撒旦的眼中也变得凌厉了起来，同时声音也变得有些冰冷：“把事情的经过详细告诉我，我要知道，你们到底是如何失败的！”

　　跟之前那厄尔克斯和沙地骑士团的覆灭不同，对撒旦而言，无论是厄尔克斯还是沙地骑士团，都只是他无聊下的一步闲棋而已，如果能发挥一点作用那当然好，但就算是没了他也不心疼。

　　可黑暗精灵族的这次行动却是他精心谋划后所下的一步重棋，他不仅将好不容易得到手的赫拉迪姆之笛交给了这些黑暗精灵，甚至还不惜耗费大量的力量，跨界凝聚出一张封印卷轴，就是为了能让这些黑暗精灵将精灵族完全镇压，然后取代精灵族，掌控整个库拉斯特海港和科基斯坦丛林。

　　到时候，以他的力量再加上黑暗精灵族的力量，以及赫拉迪姆之笛那掌控天灾和元素本源之力，那就算是赫拉迪姆魔法议会出手，十有八九也难以在这片黑暗精灵族的主场占到好处。而他也能够以此为起点，进一步渗透这庇护所世界，直到将其完全掌控。

　　只是他万万没有想到，即便是他付出了如此大的代价，自认为十拿九稳的行动居然还是失败了！

　　这怎么可能！

　　“是精灵王子叶尔夏提忽然赶到，破坏了我们的计划。不过最重要的不是他，而是他带来的那些帮手。那些家伙明明没有突破不朽，可是却一个比一个可怕，不仅有人能召唤出四翼天使，而且还有人能操控时间之力，逆转时间……”

　　“他们，简直就是一群怪物！”

　　对于撒旦的提问，伊芙琳不敢有半分隐瞒，直接将事情的详细经过一点不漏的全部告诉撒旦，甚至就连乐琳进攻库拉斯特海港失败的经过也说了出来。

　　而在说的过程中，伊芙琳也利用能量凝聚出他跟愤怒等人战斗的画面，将发生的一切展现在了撒旦的面前。

　　“居然是他们……”

　　看着画面中与伊芙琳鏖战的愤怒等人，撒旦眼中顿时闪过一丝极为复杂的神色。

　　这神色之中有惊讶，有贪婪，有愤怒，有恨意，甚至还有一丝丝让人难以察觉的……畏惧！

　　毕竟那个家伙，曾经可是压在他头上压了很多年，让他毫无还手之力啊！

　　哪怕如今那家伙已经转生，实力不存巅峰时期的万分之一，但只要他还在，杀戮天使之铠还在，天国之门和地狱之门还在，那个家伙就不容得有半点小觑。

　　不然的话，身为那家伙曾经伙伴的他可是非常清楚，这会付出怎样的代价！

　　“他们之所以能跟上乐琳，直接找到塔拉夏古墓的位置，我想或许是跟另外一件禁器，赫拉迪姆之杖有关。”

　　在沉默了许久之后，撒旦忽然开口说道：“根据我从鲁高因方面得到的情报，这些人当初被鲁高因的那些废物不朽追杀的时候，就是因为爆发了一场前所未有的死亡沙暴，将所有人吞噬，最后才导致那些废物不朽的合围失败，以至于发生了种种变故。”

　　说到这里，撒旦微微顿了一顿，然后继续说道：“能够在阿拉诺克大沙漠中掀起那么大的死亡沙暴，只有赫拉迪姆之杖能够做到。所以那些家伙身上很有可能有赫拉迪姆之杖，而通过这禁器之间的互相联系，他们自然也能找到乐琳了。”

　　“居然是赫拉迪姆之杖？”

　　听到撒旦的话，在场一众黑暗精灵纷纷露出震惊之色，特别是乐琳，更是忍不住惊呼出声：“怪不得我一直觉得那些人之中有个人身上散发着一种奇怪的气息，给我一种特殊的感觉。我一开始还以为他是修行了什么秘法，现在想来，那赫拉迪姆之杖很可能就是在那个人手上了。”

　　“撒旦大人，既然他们能够通过赫拉迪姆之杖找到乐琳，那么会不会现在也能通过赫拉迪姆之杖找到我们？”就在这时，伊芙琳忽然反应了过来，然后脸色一变，惊呼出声。

　　楚旬等人所表现出来的战力实在是让她印象深刻，如果楚旬等人跟那些精灵联手杀过来的话，以他们的实力，只怕不会是这些家伙的对手啊！

　　“不要慌，这些所谓的禁器虽然不错，但这神殿是在我力量的庇护之下，他们找不过来的。”

　　看着伊芙琳那有些惊慌的样子，撒旦淡淡一笑，说道：“而且既然你们效忠于我，那我自然会庇护你们，所以就算他们找过来，我也不会让你们有事的。”

　　说到这里，撒旦那神像的脸上虽然还挂着笑，但眼神却忽然变得冰冷了起来，然后仿佛开玩笑一般，问道：“总不会在你看来，我连庇护你们都做不到吧？”

　　“是，大人，是我失态了。”

　　听到撒旦的话，伊芙琳顿时反应了过来，然后浑身一颤，立刻说道：“那些人哪会是大人您的对手，如果他们敢找过来，那绝对是自寻死路，有来无回。”

　　“放心，我答应过你这片丛林和库拉斯特海港会归你们所统治，那就绝对不会食言，只不过现在看来，这计划或许要变一变了。”

　　“而且你们动用了我的封印卷轴，那么很有可能那些家伙已经猜到了我在你们背后，所以我也要想一想，到底要怎么样才能更好地利用他们这些力量。”

　　“说真的，这么多年不见，我还真有些想念这些老兄弟了。”

　　“特别是你，昔拉，曾经将我压在你之下那么多年，冥顽不灵，不肯听从我建议的你，落得如今这个田地，不知道当你再见到我的时候，会是一副怎样的表情呢？”

　　“我想，这表情一定会很精彩吧！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一开始，撒旦还是在跟伊芙琳说话，可是说到后面，撒旦却仿佛变得自言自语起来，甚至最后还发出了一阵大笑。

　　七宗罪等人的出现，对撒旦而言可以说是一场意外之喜，因为他已经想到，该如何面对这些昔日的兄弟，并如何利用他们的力量，成就自己的辉煌。

　　这么多年了，他等了这么多年，现在也终于等到这个机会了！

　　如果他这次计划能够成功的话，那他撒旦也就能够成为真正的地狱之王，甚至是恶魔之王。

　　与此同时，听到撒旦的自言自语和哈哈大笑，伊芙琳等人心中却充满了震惊，同时身体也颤抖得更加厉害了。

　　他们不是白痴，而且虽然没有经历过当初那场堕天使之战，但也知道其中的一些内幕，更知道撒旦这个大魔王曾经的来历。

　　这样一来，撒旦口中那些“老兄弟”的身份，自然也就不言而喻了！

　　想到这里，伊芙琳等人心中忽然升起一种莫名的危机感。

　　神仙打架凡人遭殃，面对这些可怕的存在，身处于夹缝之中的他们最终又会迎来怎样的命运呢？

　　但愿，不会是毁灭的厄运吧！


第1259章 水上之都，海港之城！

　　就在撒旦和一众黑暗精灵计划着怎么对付精灵一族和楚旬等人的同时，楚旬等人则已经跟着海默尔等人一起回到了库拉斯特海港中。

　　库拉斯特海港身为曾经最繁荣的一个海港城市，也是曾经自然议会重要的基地，其防御力量自然极为强大。在楚旬等人击退了以乐琳为首的一众黑暗精灵和无数魔化生物之后，仅凭海洋兽潮中那些已经被毁灭雷暴给重创，损失惨重的魔化海兽已经根本不可能击破库拉斯特海港的城防禁制，对其中的居民造成任何威胁了。

　　所以，等到楚旬等人返回的时候，库拉斯特海港依旧固若金汤，丝毫无损，反倒是那些海洋中的魔化生物，因为在进攻海港时遭到城防禁制的反击，损失惨重，鲜血几乎将黑色的海洋染成了红色。

　　而海默尔等精灵族精锐的返回，也为这些海洋中的魔化生物敲响了最后的丧钟。

　　或许是为了能尽量拉拢楚旬等人，让他们加入精灵族阵营，全力与黑暗精灵一族进行战斗。又或许是为了挽回楚旬等人心中的形象，让他们知道精灵族实际上并不弱，只是被人暗算才会落得如此境地。总之，此刻这些精灵几乎都是没有保留的全力出手，对这些海洋中的魔化生物展开了一场血腥的屠杀。

　　很快，在这些精灵族强者的屠戮之下，库拉斯特海港方圆千里之内的所有海族都无一幸免，残骸碎片铺满了整个海面，而海水也被彻底染成了红色，成为了真正的血流成海。

　　“这些精灵的实力，都不弱啊！”

　　看着那些精灵们在屠戮海洋生物时展现出来的战斗力，楚旬等人也纷纷露出了震惊之色。

　　这些精灵的战斗力比他们想象中都要强大！

　　跟擅长于利用魔化生物战斗的黑暗精灵不同，守旧而固执的精灵依旧用着精灵一族从远古时期就流传下来的战斗方式进行战斗。

　　他们用自身的能力和精灵泉水培养出了大量的魔炼植物，然后使用这些魔炼植物进行战斗。这些植物在单体作战能力方面或许不如同阶的魔化生物，同时战斗方式和自身特性也非常单一，容易被针对，但他们的种类很多，而且精灵族长久以来也建立了一套成熟而强大的战斗机制，可以利用这些种类众多，能力各不相同的魔炼植物进行配合作战，从而起到一加一大于二的效果。

　　不过这并不是最重要的，最重要的是，精灵们手中还拥有着精灵一族最珍贵的宝物——精灵泉水！

　　众所周知，每个强大的精灵王国必定拥有着两样镇族之宝，其一自然是能够炼制精灵之舟，并未精灵族提供各种珍贵资源，同时自身战力也极为强大的精灵树，而第二个就是这精灵泉水了。

　　精灵泉水又被称之为生命之泉，那是因为精灵泉水拥有着强大至极的生命力和木系力量。

　　传闻中这精灵族的精灵树，是曾经精灵族的精灵之神利用天堂生命树的一颗破碎树种炼化而成，虽然已经没有了生命树那么强大的力量，但却依旧拥有强大的生命力量。而且经过精灵之神改造，这种生命力量对于木系生命有着极强的催生作用，甚至可以说，在催生木系生物方面，精灵树比生命树更强。

　　毕竟术业有专攻嘛！

　　也正因为如此，在精灵之泉的滋养之下，这些精灵手中的魔炼生物也可以以一种让人难以置信的速度生长，甚至杀之不绝，再配合种类繁多的魔炼植物带来的各种能力，这些精灵甚至不用动手，便能靠这些魔炼生物碾压那些实力较弱的同阶强者了。

　　更何况，这些精灵自身的实力也极强，甚至绝大多数的精灵自身战技和能力便适合配合这些魔炼生物进行作战，这样一来，这些精灵在战斗中能够发挥出来的实力也就更强了。

　　在屠尽了库拉斯特海港周围的海洋魔兽，消除了威胁之后，库拉斯特海港上方的绿色能量护罩也终于慢慢解除，消失，同时库拉斯特海港的全貌也进入了悬停在高空的楚旬等人眼中。

　　由于库拉斯特海港位于无尽海域的边缘，以及这里天然的地势和气候原因，所以从库拉斯特海港一直到科基斯坦丛林的这片区域之中，都是水域遍布，沼泽云集，按理来说是绝对不适合建立城市的。

　　不过对于精灵族而言，这一切都并不是什么问题。利用精灵族的一些魔炼道具，以及他们的一些秘法，这些精灵不仅在这里建立了库拉斯特海港，而且这库拉斯特海港还是一座水上之都，海港之城。

　　站在高处俯瞰下去，楚旬等人能清楚的看到，这库拉斯特海港极为特殊，它实际上是由一个个以巨石为基，堆累出一个个高地平台，并由这些高地平台所组成的水上城市。

　　这些高地平台大小不一，功能也各不相同。其中小的有面积不超过一百平米的私人小屋，可大的也有面积超过上千，甚至是上万平米的集贸区域。

　　不过无论是私人小屋还是集贸区域，这些高地平台上都耸立着数量众多的大树。这些大树一看就知道是某种强大的战争魔炼植物，不仅散发着强大的气息，而是在大树的枝干上还挂满了一颗颗布满了暗绿色倒刺的果实。

　　在这些魔炼植物的武装之下，这一个个大小不一的高地平台就变成了一座座可怕的战争堡垒。同时，这些“堡垒”之间则由一条条由藤蔓和树枝编织而成的木桥链接在一起。

　　这些木桥就像是城市之中的道路一般，四通八达，所以生活在海港之中，人们不仅可以通过木桥前往各个平台，同时还能在水域之上泛舟而行，十分方便。

　　除此之外，拥有天眼通，能够看清楚元素波动的楚旬还惊讶的发现，这些高地平台通过这些木桥链接在一起之后，仿佛是化为了一个强大的禁制，这些高地平台便是禁制的能源，而这些木桥则是禁制的脉络。这个禁制，可以将库拉斯特海港的力量完全融合在一起，从而爆发出可怕的力量！

　　“看样子，这个海港的禁制不简单啊！”

　　感觉到这禁制之中蕴含的强大力量，楚旬眼睛微微一亮。

　　他们破坏了黑暗精灵族的计划，所以注定会跟黑暗精灵族成为死敌，在这种情况下，精灵族的实力越强，对他们的好处自然也就越大。

　　不过库拉斯特海港虽然庞大宏伟，昭显出了精灵族和自然议会当初是何等的强大，不过楚旬却还是发现，这庞大的库拉斯特海港之中，却有很多平台都已经荒废，上面的植物也基本枯朽，所以让这宏伟的海港之中平添了一份破败和凄凉。

　　显然，在黑暗精灵族叛变，一系列的内战，以及精灵树的毁灭之后，精灵族的实力和底蕴已经完全无法和往日相比了。

　　嗡！

　　然而，就在楚旬一边跟着海默尔等人前行，一边俯瞰着库拉斯特海港全景的时候，一阵璀璨的绿光却忽然从库拉斯特海港正中央一块面积最大，恍若一座城中之城，上面却空无一物的高地平台之中激射而出。

　　随着那璀璨的绿色光柱冲天而起，一颗枝繁叶茂，几乎跟楚旬那菩提世界中菩提树一般宏伟，庞大的参天大树也凭空凝聚，出现在了众人的眼中。

　　而这颗大树，也是楚旬等人前进的方向！


第1260章 新生的精灵树！

　　“这难道就是精灵树，可精灵树不是已经被黑暗精灵给毁了吗？”

　　看着那位于库拉斯特中央平台处，散发着强烈生命气息和自然气息的参天大树，楚旬的脸上顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　从这参天大树的所散发出来的强烈生命气息和自然气息来看，这大树十有八九就是精灵族的镇族至宝精灵树。

　　可据楚旬所知，这精灵树早被伊芙琳给毁灭了啊，那么眼前的这颗精灵树又是从何而来的呢？

　　“伊芙琳最大的错误，就是不该太过自信，以至于为了取信于我们，交出来手中的生命树种！”

　　海默尔显然一直在观察楚旬等人，所以就在楚旬等人因为这参天大树的出现而面露惊讶之色的时候，海默尔也忽然笑着向众人解释了起来。

　　正如楚旬等人所想的那样，他们此刻所见到的参天大树，正是对精灵族而言最为重要的精灵树。

　　只不过这颗精灵树并非是曾经被伊芙琳毁掉的那颗，而是海默尔等人利用从伊芙琳手中得到的精灵树种，以精灵泉水和自身力量所培育出来的，一颗全新的精灵树。

　　伊芙琳倒是没有在这树种上动手脚，或许在她看来，这一次的行动已经是万无一失，所以就算她将精灵树种交给海默尔等人，这树种最终还是会回到她的手上。

　　既然如此，那为何不将完整的精灵树种交给这些精灵，并让他们好好培养，自己最后再来接手这精灵树呢？

　　不得不说，伊芙琳的计划其实没错，可问题是，这个世界上计划永远赶不上变化，由于楚旬等人的出现，她最终不仅覆灭精灵族，甚至就连精灵树种都丢了，可以说是偷鸡不成蚀把米。

　　这颗精灵树虽然不如曾经那颗精灵树强大，但对于精灵族而言同样是意义非凡。因为精灵树最大的作用并不是这大树自身的战力，而是这精灵树所能够源源不断出产的各种珍贵物资。

　　有了精灵树，别的先不说，至少精灵族那些残破不堪的精灵之舟就有彻底修补之望了！

　　“精灵树，精灵树终于重新回来了！”

　　与此同时，听到海默尔的解释，一旁的叶尔夏提顿时忍不住欢呼了起来：“有了精灵树，我们精灵一族重现辉煌的日子也就指日可待了！”

　　由于在之前的那段时间里，叶尔夏提一直在其他地方进行贸易和执行任务，所以他也并不了解这精灵树的事情。而此刻他忽然得知精灵树重归精灵族所有，他这心中的惊喜自然是无法言喻。

　　要知道，精灵一族有着伴树而居的习俗，所以在精灵族最为辉煌，自然议会也没有瓦解的那段时间里，这位于中央平台上的精灵树也成为了自然议会总部坐落之所。

　　只是随着以伊芙琳为首的一众黑暗精灵叛乱，以及精灵树的毁灭，曾经位于精灵树上的自然议会总部，和自然议会的本身也终于土崩瓦解，烟消云散。

　　所以这些年来，精灵树便成为了精灵们缅怀往日精灵族繁荣强盛的一个象征，对于所有精灵都有着不可替代的意义。而精灵树的回归，自然也能够极大程度地提升精灵们的凝聚力和士气，让整个精灵族士气大盛。

　　叶尔夏提便是最好的证明！

　　“是的，我的孩子，有了精灵树的回归，我们精灵一族一定能够重现曾经的辉煌，甚至是重组自然议会的！”

　　看着叶尔夏提那兴奋的样子，海默尔微微一笑，不过随后表情又变得严肃了起来，沉声说道：“但是，在那之前，我们必须先解决眼下的麻烦。”

　　说到这里，海默尔微微顿了一顿，然后继续说道：“走吧，咱们一起好好商量商量，看看到底要怎么去做，才能起到最好的效果。”

　　身为精灵族的一族之长，也同样是这片区域中最强之人，海默尔此刻却完全以平等的态度对待愤怒等人。这其中固然有一部分是因为海默尔个人比较淡漠随和，但更多的还是因为之前愤怒等人之前在对付伊芙琳时所表现出来的战斗力，让愤怒等人赢得了跟海默尔平等对话的资格。

　　毕竟伊芙琳的实力跟海默尔也就再伯仲之间，既然愤怒等人拥有击退伊芙琳的实力，那么不管他们是怎么做到的，这都已经足够让任何人对他们保持尊敬了。

　　随后，楚旬等人便跟着海默尔和其他精灵一起，降临在了那精灵树的树冠之上。

　　精灵树庞大至极，特别是最上方的树冠，哪怕仅仅只是一枝一叶也宽阔得足以行车跑马。更重要的是，在精灵秘法的作用下，这些枝叶在树冠的位置处也自从融合交织了起来，最终建造成了一个位于树冠之中，宏伟壮阔，绿意森森的庞大宫殿。

　　显然，拥有怀旧情怀的可不止是叶尔夏提，在得到这精灵树种，并将其催生成精灵树后，海默尔等精灵族强者也仿造曾经自然议会的模样规格，在这树冠之中建立了一座几乎一模一样的建筑。这一来是他们对于曾经辉煌的缅怀，二来也是他们对未来的憧憬，和对自身的激励。

　　现在精灵树已经回归，精灵族也终于重新恢复了“完整”，所以无论是海默尔，还是其他的精灵族高层，他们时刻也在勉力自己，暗暗发誓，一定要重新带领精灵族走向辉煌，重现往日的荣光！

　　“好了，咱们就不客套了，言归正传吧。”

　　“现在虽然在各位的帮助下，那些黑暗精灵的阴谋已经失败，但他们的实力却并没有损失多少。更重要的是，他们现在手中已经有了赫拉迪姆之笛，一旦完成充能蓄力，那么便能调动各种可怕的天灾，对我们发动进攻。”

　　“其他的天灾还好，可如果发动通灵级死亡海啸的话，那么即便是以库拉斯特海港的防御力量也会受到很大的威胁。”

　　“除此之外，他们背后还站着一个大魔王撒旦。虽然我们可以借助赫拉迪姆魔法议会甚至是四大魔王的力量来对付撒旦，但这毕竟是一个变数，谁也不知道议会和四大魔王能不能赶走撒旦，更不知道魔王撒旦能够给这些黑暗精灵提供多少的帮助。”

　　“如果魔王撒旦多弄几个那种封印卷轴交给黑暗精灵的话，那这一仗就更难打了！”

　　“所以，我想看看各位有什么意见！”

　　进入那树冠中的巨型建筑之后，海默尔没有半句废话，便直入正题，提出了自己的问题。

　　说这些的时候，海默尔的表情显得极为凝重，毕竟黑暗精灵一族本来就很不好对付，现在又加上了个魔王撒旦和赫拉迪姆之笛，这样一来，他们的形势就更加不妙了。

　　特别是那赫拉迪姆之笛操控天灾的能力，更是让海默尔心生忌惮。

　　他曾经遭遇过一次通灵级别的死亡海啸，所以他也比任何人都要清楚这通灵级死亡海啸的可怕。如果这些黑暗精灵成功召唤出通灵级死亡海啸，并配合这海啸一起发起进攻，再加上魔王撒旦的力量，哪怕这库拉斯特海港固若金汤，也未必能够抵挡住如此狂猛的进攻。

　　“呵呵，放心，只要你们库拉斯特海港和塔拉夏古墓不失，他们就召唤不出通灵级别的死亡海啸，甚至召唤不出通灵级别的毁灭雷暴，最多也只能召唤个普通的天灾，根本不可能对你们造成威胁。”

　　然而就在海默尔提出自己担忧和疑问的时候，一旁的天陨却忽然笑了起来，同时眼中闪过一丝精芒，说道：“毕竟少了这最关键的两处，他们又怎么可能完全调动赫拉迪姆之笛里面的力量呢？”


第1261章 塔拉夏的苦心！

　　“最关键的两处？这是什么意思？”

　　听到天陨的话，精灵王海默尔眼神微微一凝，随后将目光锁定在了天陨的身上。

　　之前听叶尔夏提所说，就是这个人带领着大家找到了藏身于丛林峡谷深处的乐琳等人，所以他也对天陨的印象也较为深刻。只是此刻听到天陨说，这库拉斯特海港竟然跟那塔拉夏古墓一样重要，这就让他有些匪夷所思了。

　　毕竟，众所周知，唯一跟赫拉迪姆系列的禁器有关的地方只有塔拉夏古墓，怎么现在又跟库拉斯特海港扯上关系了？

　　而且从这家伙的言谈举止来看，他明显对于赫拉迪姆系列的禁器有着很深的了解。这些资料可不是一般人能接触到的，那么，这个人又到底是何来头？

　　一时间，在海默尔的眼中，愤怒和楚旬等人的来历也是更加的高深莫测了。

　　而其他精灵也是如此，精灵的寿命悠长，修行天赋又远超绝大多数的种族，所以虽然生育能力较差，但这一族中的不朽强者却依旧数量众多。

　　此刻，在场的精灵之中，有很多精灵都是经历了庇护所世界最动乱的那些时期，甚至是亲眼看着塔拉夏陨落和赫拉迪姆系列禁器生成的，所以他们心中也更加不解，这塔拉夏古墓，以及赫拉迪姆系列禁器，怎么会跟他们亲手建立的库拉斯特海港有关！

　　“我想你们应该都知道，赫拉迪姆系列的禁器和塔拉夏古墓，实际上都是塔拉夏和这世界本源力量的一种具现化，所以在很多人看来，只要能得到赫拉迪姆禁器，和掌控相关区域的塔拉夏古墓，便能掌控该区域的本源力量，从而引动强大天灾。”

　　看着众精灵那疑惑的样子，天陨微微一笑，说道：“但实际上，你们都错了，塔拉夏古墓和赫拉迪姆系列的禁器虽然都很重要，但这两样东西，就像是大家修炼的战技和兵器一样，拥有了赫拉迪姆系列的禁器，只能发挥出相当有限的破坏力，可如果配合上相关的战技，也就是相应的塔拉夏古墓，那么这些禁器的能够发挥出来的力量自然也就更强了。”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，然后继续说道：“可即便有了战技和武器，没有足够修为的支撑也同样无法发挥出所有的力量，所以只有占领了该区域的力量之源，再结合塔拉夏古墓和赫拉迪姆系列的禁器，这才能够掌控这一区域的真正力量，从而引发极为可怕的天灾。”

　　“而这一区域的力量之源，实际上也正是我们此刻所在的位置——库拉斯特海港！”

　　自从庇护所世界被那些奈非天占领之后，曾经的炼狱三魔神便无时无刻不在想着夺回庇护所世界。而所谓知己知彼方能百战百胜，所以跟曾经身为塔拉夏战友，但同时却又因为当初实力的强大，而不肯完全听令于那些奈非天的精灵族相比，他们对于塔拉夏和塔拉夏那一系列手段的认识甚至还要清楚得多。

　　“库拉斯特海港是力量之源，这怎么可能？”

　　听到天陨的话，一众精灵都忍不住惊呼出声。

　　而海默尔更是直接质疑道：“我不知道你是从哪知道这些消息的，也不知道这消息是否正确。但我想问你，如果这一切都是塔拉夏的手段，那么为什么他当初还建议我们精灵族以这里为基地，建立海港，而不是直接让其他奈非天占领这里呢？”

　　精灵族之所以会选择这里建立海港，并将这海港当成曾经自然议会的总部，这其中有很大一部分原因是因为塔拉夏的建议，甚至是要求。

　　当初塔拉夏提议，为了加强奈非天和精灵们之间的交流和贸易，请精灵们在无尽海域便建立大型海港。而由于当初正是奈非天和精灵族联手对抗恶魔，关系最为紧密，形势也是最为紧迫的时候，所以精灵们最后也听取了塔拉夏的建议，放弃了更适合他们，也是他们更加喜欢的丛林，在这里建立了库拉斯特海港，并以其作为总部。

　　可如果天陨所说是真的话，那塔拉夏当初又为何要这么做呢？

　　“塔拉夏这么做，十有八九是为了堤防奈非天中的亲魔派当权。如果将这些能量之源全部掌控在奈非天手中的话，那如果有朝一日，有亲魔派当权，而这当权者又想将这庇护所世界奉献给三魔神的话，那么在这禁制力量的作用下，其他人，包括你们精灵族，也未必有反抗之力。”

　　听到海默尔的提问，天陨并没有回答，而是一旁的黑魔忽然开口说道：“毕竟在那个时期，还是有不少奈非天更倾向于恶魔一族的，之所以反抗，只不过是为了更好地待遇罢了。如果他不在了，那没有了他的坐镇，一旦三魔神给那些亲魔派开出合适的条件，那么那些亲魔派的人随时都有可能反戈相向，出卖整个奈非天一族，甚至是整个庇护所世界。”

　　说到这里，黑魔忽然叹了口气，说道：“所以五个力量之源，奈非天一族只占领了两个，而且都是最后方的崔斯特瑞姆和鲁高因。而剩下的三个，库拉斯特海港，神罚之城以及哈洛加斯，则分别由你们精灵，那些逃入庇护所世界的天使，以及哈洛加斯的那些野蛮人所掌控。这样一来，就算发生什么变故，前线战线也不会出现问题，更不会将这庇护所世界拱手相让。”

　　“同样，他最后还将塔拉夏古墓和五样禁器给隐藏起来，也同样是担心这些力量所托非人，遗祸无穷。”

　　曾经庇护所世界的最强奈非天塔拉夏，世界上便是墨菲斯托和一个不朽天使所生的后裔，所以哪怕只是出自于血脉之中的直觉，墨菲斯托都能够猜到塔拉夏大致的想法。

　　“原来是这样，居然是这样！”

　　听到黑魔和天陨的话，包括海默尔在内，所有精灵的脸上都浮现出了震惊之色。

　　虽然不知道黑魔和天陨的力量来源，但在场众人都不是傻子，知道黑魔等人跟他们都是站在统一战线，没有欺瞒他们的理由。

　　再结合之前黑暗精灵们宁可分出乐琳等战力也要夺取库拉斯特海港的行为来看，黑魔和天陨的话，十有八九是真的。

　　“那这样一来的话，我们的确不用担心那赫拉迪姆之笛了！”

　　在震惊过后，海默尔等人也齐齐松了口气。如果不用顾忌赫拉迪姆之笛的威胁，那他们的压力也无疑会小上很多。

　　“如果你说的是真的，那我倒是有个建议。”

　　与此同时，沉默了许久的愤怒忽然眯了眯眼睛，说道：“既然如果能凑齐力量之源，塔拉夏古墓和相应的赫拉迪姆禁器就能掌控这一区域的本源力量，那我们为何不主动出击，想办法夺走赫拉迪姆之笛呢？这样一来，我们无论是对付黑暗精灵族，还是对付四大魔王的麾下的恶魔，甚至是对付那藏身于黑暗精灵族身后的撒旦，都会轻松很多了。”

　　麾下四翼天使的阵亡，让愤怒心中对那些黑暗精灵充满了杀机，所以此刻知道有机会能对付那些黑暗精灵，他也立刻有些迫不及待了起来。

　　“我不赞同这么做！”

　　然而听到愤怒的话，一旁的天陨却犹豫了一下，开口说道：“现在我已经感应不到赫拉迪姆之笛的位置了，所以我怀疑这赫拉迪姆之笛要么就是距离我们已经太远，超出了我的感知范围，要么就是这种感知被一种强大的力量给屏蔽了。”

　　说到这里，天陨的脸上也浮现出一丝凝重之色，然后接着沉声说道：“不过我能感知到的范围很远，按理来说只要是在这片区域我都能够感知到，而黑暗精灵们不太可能带着只在这里有用的赫拉迪姆之笛离开，所以，答案显而易见，只有一个！”

　　“那就是这赫拉迪姆之笛，很有可能已经落在了撒旦的手上，又或者拥有赫拉迪姆之笛的人，已经跟撒旦会和，受到了撒旦的庇佑！”

　　“在这种情况下，我们如果想要夺走赫拉迪姆之笛，那么只怕首先就会直面撒旦的威胁！”


第1262章 孤注一掷的赌博！

　　“撒旦？”

　　听到天陨的话，原本还因为愤怒的提议而有些蠢蠢欲动，希望可以夺回赫拉迪姆之笛，从而彻底掌控这一区域的力量，重现昔日辉煌的精灵们也顿时露出了犹豫甚至是畏惧之色。

　　人的名，树的影，大魔王撒旦的威名可是利用无数天使和恶魔的鲜血和尸骸堆砌而成的，一想到他们将会对上这么一个比四大魔王，甚至是比曾经三大魔神还要可怕的存在，他们心底就不由得感到一阵战栗和恐惧。

　　“我看他说得对，这件事还是不要冲动为好……”

　　海默尔跟其他精灵的想法差不多，虽然明知道在这种情况下，撒旦能够传过来的力量有限，可是一想到撒旦的凶名，和之前那张封印卷轴中所爆发出来，那种能够碾压一切的力量，他心中就不由得打起了退堂鼓。

　　天塌下来有个高的顶，像撒旦这种可怕的存在，还是交给议会去处理吧。

　　“关于撒旦，这点你们可以放心！”

　　然而，就在天陨和一众精灵都因为撒旦的力量而感到忌惮的时候，愤怒的眼中却忽然闪过一丝精芒，然后淡淡地说道：“这里毕竟是燃烧炼狱最深处，以撒旦这种修为的存在，想要以本体潜入燃烧炼狱而不被人发现，这是根本不可能的。”

　　“所以，他最多也只能传递一些力量过来，甚至连分身都难以降临到这庇护所世界。”

　　“在这种情况下，他再强，能够用在这里的力量也是有限。”

　　“如果你们忌惮他的力量，那么我可以保证，如果在行动中遇到撒旦力量的威胁，那么这个威胁，将会由我和我的几个战友来解决，而你们要做的，只是从黑暗精灵们手中夺回赫拉迪姆之笛即可。”

　　提到撒旦，愤怒眼中的神色显得非常复杂，有沉思，有怀疑，有追忆，但唯一不见的就是恐惧。

　　“由你们来对付撒旦？”

　　听到愤怒的话，海默尔等人都犹豫了一下，甚至一些精灵脸上都忍不住露出了一丝讥讽之色。

　　不错，愤怒等人的实力的确是有些让人摸不着底，特别是那能够召唤出四翼天使的能力更是让人震惊，可不管怎么说，愤怒等人的修为境界终究还是没有突破不朽，就算能够召唤出个四翼天使出来，又怎么可能会是撒旦力量的对手？

　　别忘了，他们当初这整整数百不朽强者，可都是被撒旦那一张封印卷轴给镇压了啊。虽然这里有很大一部分原因是他们当初同时还受到了塔拉夏古墓禁制和其他黑暗精灵力量的镇压，但这也足以说明撒旦力量的可怕了。

　　所以，在他们看来，愤怒此刻的行为无疑是大言不惭，不自量力！

　　“放心，如果是对付其他人，我们或许没有把握，但对付撒旦，而且还只是对付他的一部分力量，我们却是再合适不过了。”

　　看着那些精灵们怀疑和不屑的表情，愤怒没有做过多的解释，反倒是一旁的欲望忽然开口解释了两句。

　　精通精神控制欲望，哪怕是没有动用精神力，其说出来的话也对人有着很强的说服力，再加上七宗罪其他几人那认真严肃的表情，那些原本面露不屑之色的精灵也慢慢收敛了脸上的表情，变得认真了起来。

　　如果，当然，仅仅只是如果……

　　如果这些人真能对付撒旦的力量，那他们的来头到底是多么的大，力量又是多么的强？

　　而且，如果真能夺回赫拉迪姆之笛，然后再结合塔拉夏古墓和这库拉斯特海港的力量，进而完全掌控这片区域的天灾之力的话，那么他们精灵族也必然重新崛起，甚至还会更胜往昔！

　　这样的结果，仅仅只是想一想，就让人心潮澎湃，热血沸腾啊。

　　“相信他们吧，他们既然承诺了，那就一定能做得到。”

　　与此同时，一旁的楚旬忽然看了愤怒等人一眼，然后重新将目光移到了海默尔的身上，认真地说道：“我认为愤怒的提议很好，我赞同他这么做。”

　　虽然楚旬并不知道愤怒等人为什么那么有底气，相信能够战胜撒旦的力量。但这么久的并肩作战，让他完全相信愤怒等人的判断，所以既然愤怒和欲望都那么说了，那他自然也要站在愤怒这一边。

　　毕竟如果愤怒的计划成功的话，那对他们接下来的很多行动都无疑有着巨大的好处！

　　“是啊，愤怒虽然脾气不太好，但说的话还是很可信的！”

　　听到楚旬的话，他身边的熊孩子也耸了耸肩膀，表达了自己的态度。

　　除了熊孩子以外，安琪儿和周御龙等人此刻也同样赞同了楚旬的提议。这不仅仅是对于愤怒等人的信任，同样也是对于楚旬的支持和信任。

　　“好吧，既然大家都这么决定，那我收回之前所说的话。”

　　虽然跟楚旬等人相比，天陨对愤怒等人还并不是太过熟悉，至少没有熟悉到能够信任对方一切决定的程度。但他看到楚旬等人都选择信任愤怒，并联想到愤怒等人真实身份之后，他也改变了自己的看法，同样站在了愤怒和楚旬这一边。

　　一时间，楚旬这一方面的人，竟然都变成了支持愤怒的决定！

　　“你们……”

　　看到楚旬等人都支持愤怒，甚至连一开始提出质疑，并抱有反对意见的天陨也改变了立场，站在愤怒那一边，那些精灵的心中也更加疑惑了起来。

　　这些人看起来都不像是傻子和疯子啊，为什么他们就如此坚信，那些连不朽都没到的家伙能够对付撒旦的力量呢？

　　还是说，他们还有什么不为人知的底牌！

　　“我想，你们对于自身的认识，绝对要比我们对你们的认识深刻得多。”

　　“同样，我也相信，你们比我们更加熟悉撒旦，和撒旦的力量！”

　　“既然你们相信能够对付得了撒旦的力量，那我们也选择相信你们，陪你们赌上这一次！”

　　“毕竟如果不是你们的话，只怕我们这里的所有人，甚至是我们所在的库拉斯特海港和整个精灵族都已经不复存在了！”

　　“所以，我们已经做出了决定，就按你们所说的做吧！”

　　在犹豫了一会儿之后，海默尔和其他精灵强者对视了一眼，最终由海默尔做出了决定。

　　楚旬等人的能力和来历都很神秘，他们甚至不能确定，这些人到底有多强的实力，又能不能真的挡住撒旦的力量。

　　但这次计划成功之后的收获实在是太诱人了，更何况在他们看来，楚旬等人绝对不可能对精灵族有恶意，所以他们最终也决定赌这一次！

　　不过虽然要赌，但他们却还是希望能尽量增加他们这一边的筹码。

　　所以，在同意了愤怒和楚旬等人的提议之后，海默尔的眼中也浮现出了一丝坚毅和坚决之色，沉声说道：“不过，这一次赌博的筹码实在是太大，如果我们失败了，那么整个精灵族都有可能因此覆灭。所以既然要赌，那我们就要赌得更有把握，那怕只是多上那么一丝也好！”

　　“我精灵族所拥有的好东西不多，但这精灵树和精灵泉水的力量却还算不错，如果配合我精灵族一些魔炼道具和秘法的话，想必也能够对各位有所好处。”

　　“所以，在行动之前，还请各位稍微等待一段时间，等各位做好了彻底的准备，尽可能提升了实力之后，我们整个精灵族也定当全力以赴，配合各位完成这次计划，夺回赫拉迪姆之笛！”


第1263章 “默契”的联合行动！

　　“黑暗精灵们背后的恶魔竟然是大魔神撒旦？”

　　“而且就连赫拉迪姆之笛也现世了？”

　　鲁高因，赫拉迪姆魔法议会议长室之中，议长尤里恩特正看着手中的两份情报，神色变得格外凝重了起来。

　　这两份情报来源不同，其中一份来自于以海默尔为首的精灵议会。消息中声称撒旦的力量降临在了黑暗精灵之中，并帮助黑暗精灵对付精灵族，以至于他们精灵族现在已经形势危急，需要议会出手，帮忙驱逐撒旦的力量，镇压黑暗精灵族。

　　不过精灵们对于议会显然有所保留，所以他们不仅没有提到赫拉迪姆之笛的事情，甚至连楚旬等人的消息都只字不提，为的就是避免让赫拉迪姆议会得知赫拉迪姆之笛现世的消息，以防议会动心，出手争夺，横生枝节。

　　然而，以海默尔为首的一众精灵高层显然是低估了尤里恩特的能力。因为就在此刻，另外一份情报之中的内容，竟然正是海默尔等人想要隐瞒的消息。所以尤里恩特不仅知道了赫拉迪姆之笛出世的消息，而且还知道了楚旬等人在跟黑暗精灵战斗的时候表现出了何等强大的战斗力。

　　这些人，显然比他们想象中都更具潜力，战力更强！

　　“先是哈洛加斯的赫拉迪姆冰晶，然后又是鲁高因的赫拉迪姆之杖，再加上现在这赫拉迪姆之笛，以及被我们掌控在手中，镇压罗格营地的赫拉迪姆之铠，当初塔拉夏所留下的五件禁器之中，就只有最后一件赫拉迪姆火晶没有出现了。”

　　“在这么短的时间里面，赫拉迪姆系列禁器接连出现，这到底预兆着什么呢？”

　　“塔拉夏遗言中说过，只要掌控五大禁器，五大古墓以及五大能量节点，那么就能以此来彻底掌控世界之石，从而像曾经的他那样掌控整个庇护所世界。现在赫拉迪姆冰晶已经落入斯大魔王之手，并以此攻陷了哈洛加斯，而赫拉迪姆之笛又落在了撒旦和黑暗精灵们的手上……”

　　“如果让那些黑暗精灵同时掌控了库拉斯特海港，古墓和那赫拉迪姆之笛的话，那么陷入两个恶魔势力夹击中的群魔古堡战区只怕也坚持不了多久了。”

　　“不行，我绝对不能让这种事情发生！”

　　分析着两份情报中的内容，尤里恩特的神色也变得越来越凝重了起来。

　　说实话，他并不介意精灵族得到赫拉迪姆之笛，从而彻底掌控库拉斯特海港，无尽海域以及科基斯坦丛林。

　　毕竟以现在的形势，和精灵族的实力，他们是绝对不可能为了赫拉迪姆之笛和精灵族展开内战，给那些恶魔可乘之机了。

　　而且精灵族一直是他们的强力盟友，所以精灵族的实力越强，对整个庇护所世界的好处也就越大。再加上赫拉迪姆系列的禁器一旦离开了所属区域便等于变成了废物，所以赫拉迪姆魔法议会也不用担心这些精灵会威胁到他们的统治权。

　　可问题是，如果精灵族行动失败，被黑暗精灵和黑暗精灵背后的撒旦夺得了赫拉迪姆之地，塔拉夏古墓和库拉斯特海港呢？

　　那样的话，失去了库拉斯特海港这个后方的支援，前线在群魔古堡鏖战的奈非天和冒险者们就等于是没有了退路，只能孤军在外，死战到底了。

　　想到这里，尤里恩特顿时做出了决定。他深吸一口气，然后沉声喝道：“我是议长尤里恩特，现召集所有高层议员，开启紧急会议。事关重大，各位高层议员务必尽快赶到！”

　　尤里恩特的声音雄浑有力，瞬间便传遍了整个议会，甚至还通过一些禁制和道具，传递到了其他不在议会中的高层议员耳里。

　　咻咻咻！

　　所有议员都知道，既然尤里恩特会忽然召集高层议员，开启紧急会议，那一定就是出了大事。所以但凡是受到了消息，并在鲁高因附近的议会高层，都纷纷放下了手中的事情，以极快的速度朝着鲁高因赶来。

　　甚至就连那带领着大量强者围攻群蛇峡谷的议会高层也纷纷停止了进攻，抽身返回鲁高因。

　　就在这些议会高层齐齐赶回议会的同时，尤里恩特眼中也闪过一缕精芒，然后再度以秘法传递了一个紧急消息出去。

　　而这紧急消息所传递的方向，正是此刻整个庇护所世界与恶魔大军战争的第一前线——群魔古堡区域！

　　大魔王撒旦的力量可不容小觑，而庇护所世界一直都被那四大魔王视之为禁脔和囊中物，所以在这种时候，他自然不会傻得光利用自己的去对付撒旦了。

　　以他的推算，只要被那四大魔王知道了撒旦也在打庇护所世界主意的消息，那么四大魔王也一定不会坐视不理，任由撒旦影响甚至夺取这庇护所世界的！

　　……

　　尤里恩特传递的消息没过多久就传达到了身处于群魔古堡的议会高层手中，并被这议会高层的一些手下“不经意”间泄漏了出去，最终被四大魔王麾下的那些恶魔将领所知。

　　“刚刚收到的消息，大魔王撒旦的力量居然已经降临在了这庇护所世界之中，而且还企图通过那些黑暗精灵来剿灭精灵族，在库拉斯特海港那边站稳脚步，打好根基！”

　　“看样子，这家伙是想跟我王争夺这庇护所世界的所有权了！”

　　跟赫拉迪姆魔法议会一样，在收到撒旦力量降临的消息之后，那些恶魔将领也是如临大敌，立刻汇聚在了一起，召开了一场紧急会议。

　　只见在一个巨大的恶魔城堡之中，一个浑身被烈焰所覆盖，看起来就像是一个由高温熔浆组合而成，体格庞大，足足有八米高，头生双角的恶魔正坐在最首的位置，一边用燃烧着烈焰的双目扫过麾下的那些恶魔，一边声音沉重地说道。

　　这个火焰恶魔，便是四大魔王手下九大魔将中最强的一个——熔岩巨魔，墨菲特！

　　“什么，大魔王撒旦？那家伙可不好对付啊！”

　　“真是好大的胆子，好大的野心，不过撒旦就算能将力量降临到这里，又能降临多少呢？”

　　“就算是近在咫尺的魔王大人，能降临的力量也有限吧！”

　　“哼，这家伙，手还伸得真长呢，难道就不怕被人把手给砍了吗？”

　　“如果驱逐了撒旦的力量，诸位魔王大人一定会很高兴的！”

　　“不，大魔王撒旦不容小觑，我看还是必须尽快将这消息汇报给魔王大人，让大人来定夺！”

　　……

　　听到那熔岩巨魔的话，他麾下的一众魔将也纷纷露出了震惊和不可置信的神色，不过下一秒，那些魔将的表现也变得各不相同了起来。

　　有些性格暴躁的魔将，对于撒旦名号丝毫不惧，反而还充满了愤怒和不屑，甚至希望主动出击，驱逐撒旦的力量，破坏撒旦的计划，从而赢得四大魔王的奖赏和看重。

　　不过也有谨慎之辈，在他们看来撒旦的实力可是比四大魔王还要强悍的，哪怕只是降临一小部分的力量，只怕也不是他们能够匹敌得了的。

　　当然，更有一些胆小之辈露出了畏惧之色。

　　那可是大魔王撒旦啊，传说中就连上帝都没能将其杀死的可怕存在啊。这家伙的威名是用无数天使和恶魔的尸骨堆砌而成的，光靠他们，能战胜这个可怕的家伙吗？

　　“够了！”

　　看着麾下那些魔将们互相争吵的样子，那熔岩巨魔忽然发出了一声咆哮，而随着这熔岩巨魔的咆哮，整个城堡内的温度也陡然飙升，让这些魔将们纷纷闭嘴，不敢多言。

　　“我承认，撒旦是厉害，不过这里可是庇护所世界，他能够降临的力量绝对有限，不然的话，他配合那些黑暗精灵进攻精灵族的行动也不会失败了。”

　　“连个区区精灵族都拿不下，我们又有什么好怕的！”

　　看到麾下魔将纷纷闭嘴，那熔岩巨魔点了点头，然后声音低沉地说道：“而且撒旦既然敢跨界插手，那无论他做了什么，成不成功，这已经是对我们燃烧炼狱和诸位魔王大人最大的挑衅，所以我们一定要反击，将撒旦的力量和那些属于他的势力，一次性从这个世界上抹去！”

　　“我，熔岩巨魔，墨菲特，要让所有人知道，燃烧炼狱的尊严，不容侵犯！”

　　“传我命令，暂缓前方战线攻势，联系那些混血杂种和鸟人的首领，告诉他们，想要我们出手帮忙就直接说，别再搞这种什么情报泄漏的幼稚把戏了！”

　　“同时，让他们放开通往科基斯坦丛林的部分结界，并立下天道血誓，确保他们不会在这次行动之中对我们出手。只要他们答应这些条件，那我就亲自带人配合他们，一举摧毁黑暗精灵族，并驱逐撒旦的力量！”

　　“至于这庇护所世界之外的事情，那自然会有几位魔王大人去处理！”

　　熔岩巨魔身为四大魔王在庇护所世界的代言人，不仅拥有着强大的实力，而且智谋也绝对不低，同时极为果决。很快，他便做出了决定，并不容置疑的吩咐给了所有的恶魔。

　　“是，大人！”

　　熔岩巨魔在这些恶魔心中有着极高的威信，所下的决定几乎是不容置疑和拒绝的。所以听到这熔岩巨魔的话，其他恶魔也不再多言，纷纷行动了起来。

　　就这样，一场针对于撒旦和黑暗精灵族的行动，就这么在精灵族，赫拉迪姆魔法议会和率属于斯大魔王的恶魔大军的默契共识之中展开了……


第1264章 精灵泉！

　　就在赫拉迪姆魔法议会，恶魔大军以及精灵族都在积极为接下来的行动备战之时，楚旬等人却被海默尔带到了一个特殊的空间之中。

　　这是一个鸟语花香，充满了生命力和自然气息，仿佛只存在于童话和传说中的美丽世界。

　　这个世界的生命力和自然气息简直是浓郁到了让人难以置信的程度，仅仅只是呼吸一下空气，就让楚旬等人有了一种被清水从内到外洗了个干净的感觉。

　　除此之外，这个世界的植物也极为繁茂，而且每一株植物都散发着惊人的气息，其坚韧程度哪怕是普通神级都未必能够对其造成损伤。

　　而无论是这浓郁的生命气息，还是那强大的自然气息，其源头都是同一个地方——位于这片世界最中央，一片一望无际，碧绿清澈如翡翠的湖泊！

　　这片“湖泊”，便是在精灵族之中唯一能够跟精灵树所媲美的重宝——精灵之泉！

　　“这就是精灵泉？”

　　看着眼前这片碧绿清澈，散发着强大自然气息和生命气息，让人恨不得立刻钻进去畅游畅饮一番的湖水，楚旬等人的脸上纷纷浮现出了惊赞之色。

　　“没错，这就是精灵泉！”

　　听到楚旬等人的话，海默尔的脸上顿时浮现出一丝自豪之色，说道：“精灵泉之水拥有着强大的生命力和自然气息，能够治愈疾病和伤势，并且解除这个世界上大多数的剧毒，同时还具有强化身体强度和恢复能力的效果。所以精灵泉也跟精灵树一起，并列为我们精灵族两大重宝！”

　　“大战在即，我们没什么太多能帮到各位的，唯一能做的就是让各位利用这精灵泉来尽可能的强化自身。”

　　说到这里，海默尔微微顿了一顿，然后右手一挥，激射出一根根只有巴掌大小的翠绿色木棍，飞到了楚旬等人的面前，并继续说道：“这是精灵树的树心，利用这精灵树的树心，你们可以通过这精灵泉的禁制，自由的利用和吞噬这精灵泉之中的力量。我们计划是在七日之后发起进攻，所以你们有七日的时间，能够吸取多少力量，这就全看各位自己了。”

　　“同时提醒各位一句，越靠近精灵泉的中心，生命力和自然之力也就越浓郁，但同时所产生的灵压也就越强。所以各位可以尽量的往精灵泉中心区域靠近，那样能得到的好处也就越大。”

　　为了赢下接下来和黑暗精灵以及撒旦的战争，海默尔这次可以说是豁出去了，竟然将精灵重宝精灵泉完全向楚旬等人开放，任由他们吞噬其中的力量，强化自身。

　　毕竟接下来的那场战斗，可是会直接关系到精灵族是走向强盛还是走向衰弱啊！

　　而且海默尔虽然开放了精灵泉，但由于精灵泉极为特殊，除了以精灵树打造的木器能够收纳之外，其他绝大多数的空间力量和空间法宝，甚至是神国都无法收纳这精灵泉水。这样一来，楚旬等人也只能尽可能的吞噬其中的力量，而无法将其带走了。

　　而在海默尔看来，仅仅七天的时间而已，就算是楚旬等人天赋异禀，又能吞噬掉这精灵泉之中多少的力量呢？

　　不过用不了多久，海默尔便会为他的决定而后悔了。

　　要知道，在楚旬和愤怒这一伙人之中，可是有着不少超级“吃货”啊！

　　“多谢族长！”

　　楚旬等人也知道机会难得，所以听到海默尔的话之后，他们便立刻接过了悬浮在他们面前的精灵树心，然后纷纷纵身而起，以极快的速度穿过了精灵泉边那肉眼难见的禁制，一头扎进了那精灵泉水之中。

　　“爽！”

　　“哈哈哈！”

　　“这感觉太棒了！”

　　……

　　不得不说，这精灵泉水的确是难得一见的至宝，钻进这精灵泉之后，众人只感觉一股股强大，精纯，并且无比清新的力量开始源源不断地顺着他们的浑身毛孔融入到他们的身体之中，滋养和强化着他们的身体。

　　这种感觉，就像是一个在沙漠中跋涉已久，干渴无比的人，忽然见到了一汪清澈的湖水，然后一头钻进去，畅饮一番的感觉一样，简直让人如获重生。

　　“呵呵……”

　　看着楚旬等人在精灵泉之中畅游畅饮，欢快兴奋的样子，站在岸边的海默尔脸上也顿时浮现出一丝笑容。

　　果然，精灵泉的魅力无人能挡啊！

　　不过海默尔脸上的笑容也仅仅只是维持了片刻，然后就慢慢僵住，最后彻底消失了。

　　因为他发现，他远远低估了这些人的“胃口”！

　　众人之中，第一个展现出“大胃王”实力的，自然是最擅长吞噬的暴食。

　　只见在钻进那一望无际的精灵泉之后，暴食的身体便瞬间发生了变化。他的身体表面裂开了无数的“嘴”，整个人就像是一个贪婪的巨兽，又像是一个抽水机一样，开始源源不断地吞噬那些精灵泉水。

　　他的身体仿佛没有极限，无论涌入多少精灵泉水，都填不满他的胃口。而在暴食那疯狂的吞噬之下，他身边的水面竟然开始飞速下降，最后甚至形成了一个巨大的漩涡，急速旋转了起来。

　　而吞噬速度仅次于暴食，或者甚至可以说跟暴食不相上下的，便是楚旬了。

　　没错，他一个人吞噬的速度远远不如暴食，但架不住他这边法相的数量实在是太多了。此刻他不仅自己在吞噬，而且还召唤出了跟自己同根同源的诸多法相，一同吞噬这精灵泉水之中的力量。而随着这诸多法相和他的疯狂吞噬，他身边的水面也同样开始迅速下降了起来。

　　“这家伙，居然有这么多跟他同出一源的强大召唤兽？”

　　看着楚旬身边那数量众多，并且正在疯狂吞噬能量的诸多法相，海默尔的眼角顿时一抽，心中不由得嘀咕了起来。

　　他给楚旬等人一人发放了一根以精灵树树心打造，并且加成了诸多禁制的木棍，这种木棍可以让他们免受精灵泉中禁制的排斥，能够自由吞噬其中的力量。而如果没有这精灵树心的话，那就算楚旬等人将自己神国里面的人放出来，也同样会被这精灵泉的禁制给排斥出去。

　　但有一种情况例外，那就是跟楚旬等人血脉相同，本出一源的法相或者召唤兽。

　　只是就算是精通召唤的强者，所能召唤出来，跟自己血脉相融的召唤兽数量一般也极少，而即便是遇到一些特殊之人，能够召唤出众多血脉相连的召唤兽，在力量的分散之下，实力过弱的召唤兽也根本吸取不了多少的力量，无济于事。

　　然而，他却万万没有想到，楚旬居然能够拥有如此众多和强大的法相，这样一来，这些法相所吞噬的力量，可就非常可观了。

　　不过海默尔所不知道的是，这还仅仅只是个开始。

　　如果说海默尔看到楚旬和暴食的表现，是没有了笑容的话，那当他看到愤怒和熊孩子的表现之后，那就是忍不住脸色剧变，眼角直抽了！

　　熊孩子虽然不像楚旬拥有那么多的法相，但他轩辕剑之中的青龙早已跟他血脉融为一体，而青龙主木，对于水源，生命力量和木系力量都有着极强的掌控力和吞噬能力，所以随着熊孩子将轩辕剑投入那精灵泉，一个巨大的漩涡便开始骤然出现，并且迅速向四周蔓延起来。

　　而在那巨大的漩涡之中，一条青龙也在翻江倒海，疯狂吞噬着这精灵泉之中的力量，并且变得越来越强，越来越大！


第1265章 计划中的弃子！

　　“如此强大的木系掌控能力，果然是圣灵青龙！”

　　看着在精灵泉之中疯狂吞噬泉水的青龙，海默尔在心疼的同时，眼中却又还是不可避免的浮现出了震撼和狂热之色。

　　精灵一族伴树而居，逐林而聚，天生喜爱自然，而且大多都是拥有木系天赋，所以掌控着木系本源力量的圣兽青龙一族，实际上也是很多精灵崇拜的图腾和最为向往的伙伴。

　　只不过圣灵一族极为罕见，而其中圣灵青龙又是除却圣灵麒麟之外最为难寻难见的圣灵，甚至在诸多位面都有着神龙见首不见尾的传说，所以除却精灵一族的最高主宰精灵之神据说跟青龙一族有着不错的关系之外，其他的精灵甚至都没有亲眼见过青龙一面。

　　没想到，他竟然在这庇护所世界之中见到了真正的青龙！

　　想到这里，海默尔心中的心疼也微微减弱了一点。毕竟这可是青龙啊，就算是多吸取了一些精灵泉之中的力量，那对他们而言也算是一种荣耀了！

　　当然，海默尔现在也只能这么安慰自己了。更何况，楚旬等人吸取的能量越多，提升的实力越强，对他们接下来的行动帮助也就越大。

　　只要接下来的行动成功，夺回赫拉迪姆之笛，这点付出都是值得的！

　　只是这种自我安慰，到愤怒开始发威的时候，海默尔终于也无法再继续下去了。

　　只见在进入那精灵泉之后，愤怒一开始并没有进行吞噬，只是以极快的速度，朝着精灵泉较为中央的位置游去。

　　正如海默尔所说，越靠近精灵泉的中心地带，这泉水之中蕴含的生命力和自然之力也就更加强大，但相应的是水中的压力和阻力也会成几何系数提升，所以即便是以愤怒的实力，也不过在前行数百米，便被那强大的水压所阻，变得难以前进。

　　不过，这才只是个开始而已！

　　嗡！

　　只见就在愤怒被精灵泉之中的水压所阻，难以继续前行之际，一阵浓郁的黑光却忽然从他身上激荡而出，并渐渐凝聚成了一套布满了裂纹，背生六翼的黑色战甲！

　　随着这黑色战甲的浮现，愤怒的身上也骤然爆发出了更加浓郁了黑光。在这黑光的覆盖之下，愤怒简直就像是成了一个黑洞，那四面八方的精灵泉水，开始以一个惊人的速度朝着他体内，或者更确切的说是那套黑色铠甲内灌去。

　　而由于这泉水被吞噬的速度太快，导致周围水域的泉水的倒灌，所以最后竟然在这原本平静的水面上掀起了惊涛骇浪，引起了一阵阵剧烈之际的轰鸣声。

　　“这家伙……到底是什么怪物……”

　　看着愤怒吞噬那精灵泉水所引发的异象，海默尔顿时眼角直跳，脸色也变得极为难看了起来。

　　从这精灵之泉诞生至极，他还是第一次见到有人能如此疯狂的吞噬精灵泉水，哪怕是他亲自出手，全力吞噬，自认为也不可能引起如此惊人的动静。

　　而那家伙仅仅只是一个神级强者啊，甚至连不朽境界都没有突破，吞噬如此庞大的力量，难道他就不怕把自己给撑爆了？

　　那样一来的话，事情只怕就糟糕了。

　　不过事实证明，海默尔的担心是多余的，愤怒身上的那套杀戮天使之铠本就是由无数不朽强者的精血炼制而成，对于一切精纯的力量都有着极强的吞噬性，对其而言，不朽之血自然是最好的补品，可是这精灵之泉中蕴含的精纯力量也并不差，所以自然也不会被杀戮天使之铠所排斥。

　　而只要不排斥，那么以杀戮天使之铠的能力，如果给它足够的时间，它甚至能够抽干这整个精灵之泉。

　　只是那样一来，这精灵族只怕就会跟他们翻脸了……

　　“没事，没事，只要行动成功，那一切都是值得的！”

　　“对，精灵之泉是可再生资源，消耗就消耗了吧，迟早会重新恢复的！”

　　“为了精灵族的重现辉煌，一定的牺牲是必要的！”

　　“他们毕竟是我们的盟友，他们越强，对我们而言好处也越大！”

　　……

　　在看到愤怒的吞噬几乎无穷无尽的时候，海默尔心中的担心消失了，可是心痛却在不断的加剧。精灵泉对他们一族而言可是至关重要的重宝，哪怕是他们也都是小心使用，所以经过了这整整数千年，甚至是上万年的积累，这精灵之泉才从一汪泉水积累成了这“汪洋大海”。

　　而此刻，看到自己这一族辛苦积累的精灵之泉在以极快的速度消耗着，身为族长的海默尔自然心中不会好受。如果不是他在心中不断的说服自己，这次行动比精灵之泉更加重要的话，只怕他此刻早已拉下面子，阻止愤怒等人的吞噬了。

　　不过海默尔也不知道，如果自己再在这里待下去，那他还能够忍受多久。所以他干脆来个眼不见为净，不再管楚旬等人，径直离开了这里。

　　只是海默尔却没有想到，他此刻的离开，等于是犯下了一个巨大的错误！

　　“走了？”

　　看到海默尔离开，一直老老实实，不急不慢吞噬着精灵泉水的欲望脸上也忽然浮现出一丝诡异的笑容。

　　随后，她深吸一口气，双手一挥，沉声喝道：“生命树，善恶树，出来吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着欲望话音落下，两道诡异的光辉也忽然从她身边激荡而出，并分别凝聚成了生命树和善恶树，扎根于生命之泉中，开始疯狂的吞噬了起来。

　　而其他人也不比这欲望好到哪去，无论是七宗罪等人，还是周御龙等人，都各有各的手段。这些手段在海默尔在的时候自然不方便使用，可是现在海默尔既然已经离开，那他们也没有什么好顾忌的了。

　　下一刻，庞大的野蛮牛王，精妙的炼水剑阵，诡异的魔神吞噬禁，都一一在这精灵泉之中上演，甚至楚旬还放出了自己的菩提树，开始疯狂吞噬这精灵之泉中的力量。

　　随着众人的全力吞噬，这原本庞大如海，无边无际的精灵之泉，其水面和规模都开始以肉眼可见的速度不断下降和缩小了起来。

　　而在吞噬这精灵之泉的过程中，在场众人也纷纷得到了不小，或者更确切的说是巨大的好处，实力也开始一步一步稳步提升了起来。

　　而此刻，距离跟黑暗精灵族的大战，以及与撒旦的交锋，还剩下七天！

　　……

　　“呵，居然把消息传给了赫拉迪姆议会，怪不得一号基地外面的那些家伙最近忽然停止进攻了，原来是想把兵力调集到这里来对付我。”

　　“不错嘛，居然还知道通知给那四个蠢货的手下。嘿嘿，看来那块大石头也要来了。”

　　“很好，哈哈哈，这一切比我想象中都要好啊！”

　　就在三方势力都在准备这进攻黑暗精灵，除掉撒旦力量的同时，在那科基斯坦丛林深处的撒旦神殿之中，那个巨大的撒旦雕像双眼中忽然闪过一丝诡异的红光，然后嘿嘿冷笑，并且自言自语了起来。

　　显然，撒旦有着自己的手段和门路，以至于那三大势力自认为天衣无缝，无人能知的行动，却在开始之前就已经被撒旦全盘得知。

　　可在知道赫拉迪姆魔法议会，精灵族和四大魔王麾下的恶魔大军会联合起来对付黑暗精灵和自己的消息之后，撒旦不仅没有露出半点惊慌失措的神色，反而还得意的大笑了起来。

　　因为从他得知愤怒等人已经到达这片区域，并和黑暗精灵发生冲突，以至于他身份曝光的那一刻起，这些黑暗精灵便已经成为了他计划之中的弃子。

　　这些黑暗精灵，和他的这具魔偶分身，都将会成为他计划中“弃子”的一部分，而通过这些牺牲，他也能够得到比他原本计划中更多的好处和利益！

　　甚至，可以一尝多年夙愿，成为真正的一方霸主！


第1266章 提升与反噬！

　　七天的时间，说短不短，说长却也不长。

　　可是，如果有了一个擅长时间法则的人相助，那这七天的概念也就完全不同了。

　　熊孩子的时间法则虽然受限于自身修为，不可能再做到像之前那样逆转时间，但如果全力以赴的话，帮助众人放慢个几倍的时间流速却还是能够做到的。

　　所以，楚旬等人表面上在这精灵之泉中之修炼的七天的时间，但实际上，他们真正修炼的时间却超过了一个月！

　　这意味着什么？

　　这意味着楚旬等人得到了超过预想中五倍的好处，同时也让这精灵之泉在他们的疯狂吞噬之下急速缩减，最后从无边无岸，深不见底的汪洋大海，缩小成一片直径不过三五百米，深度不超过十米的小湖。

　　这还是楚旬等人后来顾虑到如果吸干了这精灵之泉，只怕那些精灵会立刻翻脸，最终有所保留所致。否则的话，这精灵族积蓄了上万年的精灵之泉只怕就要彻底毁在他们的手上了。

　　而在这场吞噬盛宴之中，楚旬等人所得到的好处也是巨大的。

　　精灵之泉最大的好处就是能够提升肉身强度，以及肉身的恢复能力。所以在这经过长时间的吞噬之后，楚旬等人的身体强度都得到了巨大的提升，同时那恢复能力也得到了质的蜕变。

　　现在的他们，身体的力量，柔韧程度，敏捷和防御力，都胜过了先前许多，其中提升最大的，反倒是本来修为最低的楚狂人。

　　由于楚狂人修行的是木系法相，同时专走炼体之道，所以这精灵之泉对他的好处也极大，等到吞噬炼化结束之后，他的身体强度和自身力量至少提升了十倍不止，一下从众人之中的垫底一跃为肉身力量仅次于楚旬等人的存在！

　　而其他人的提升幅度虽然不如楚狂人，但也都有着巨大的收获，哪怕是楚旬，其肉身强度和力量也提升了整整两倍。这样一来，光力量而言，他已经恢复，甚至是超越了凶灵虫体反噬前的巅峰状态了。

　　除此之外，众人的恢复能力也得到了巨大的提升。哪怕是原本并不擅长自身恢复的楚封，樊瑶等人，现在就算不利用能量和药物进行修复，其伤势都能在短时间内迅速复原。甚至连断手断脚这类的伤残，只要没有敌人的强大力量镇压伤处，那么也能够在几个呼吸之间彻底再生恢复。

　　而就连樊瑶和楚封等人都得到了如此大的好处，可想而知，楚旬等人得到的好处是多么的惊人。

　　同时，经过精灵之泉的强化，众人此刻也算得上是拥有了百毒不侵的体质。除非是一些特别可怕的剧毒，否则一般的毒素已经对楚旬等人起不到任何效果了。

　　总而言之，这一次的修炼，对众人的实力和修为可以说是有着蜕变性的提升。

　　而在这些人之中，提升最大的，则是楚旬，熊孩子和愤怒三人，哪怕是召唤出了生命树和善恶树的欲望，以及同样擅长吞噬能力的暴食，也无法跟他们三人相比。

　　其中楚旬自然不必多说，诸多法相的巨大提升，让他们这边拥有了一股更强的战力，特别是玄武，在吞噬了大量精灵泉水之后，其恢复能力和肉身强度更是得到了质的提升。

　　原本玄武就已经可以依靠强大的力量和防御，勉强与不朽强者所抗衡了。而现在，在力量，防御得到了进一步提升，恢复能力更是得到质的变化之后，玄武甚至已经独自力敌那些普通的不朽强者，无论是拼防御，拼力量，还是拼恢复能力，在短时间内都不会落于下风。

　　可即便如此，楚旬却还是三人之中收获垫底的一个人。

　　因为愤怒和熊孩子，收获比他更大！

　　青龙主木，同时龙可兴云播雨，掌控海域，所以在吞噬了大量精灵泉水之后，熊孩子轩辕剑中的青龙无论是修为，还是血脉精纯度都得到了巨大的提升。虽然熊孩子还没有真正展现出此刻青龙的实力，可无论是青龙化龙，还是化为轩辕剑，其散发出来的可怕气息都让在场众人感觉到一阵心悸。

　　这种心悸，哪怕是面对一般的不朽，他们也从未感到过。

　　至于愤怒……

　　可以说，愤怒是所有人之中吞噬精灵泉水最多的一个，甚至其他人加起来都没有他多。所以毫无疑问，他肯定是得到好处最大的一个。

　　然而在吞噬了如此多的精灵泉水之后，无论是愤怒还是他身上的杀戮天使之铠，都没有太明显的变化，只是偶尔可以看到杀戮天使之铠的那些裂缝之中会闪过一缕缕流光，仿佛正在自动修补一般。

　　“哥……你……说……精……灵……王……看……到……精……灵……泉……被……我……们……搞……成……这……副……样……子，会……不……会……很……生……气……啊……”

　　就在众人回到已经枯竭了大半的精灵之泉边，等待海默尔归来，然后离开这里的时候，站在楚旬身边的熊孩子忽然慢慢露出了一丝忧虑之色，然后用一种速度极慢，只有正常语速五分之一的速度，缓缓地说道。

　　“心疼是肯定的，但生气应该不会吧，毕竟我们接下来的行动，对他们的好处可比这精灵之泉大多了。我想精灵王应该不会是这么短视的人……”

　　听到熊孩子那语速奇慢的话，楚旬摇了摇头，然后无奈地说道：“我说，世宇，你这样子还要持续多久啊，这种状态下跟你聊天实在是太难受了……”

　　“哥……你……说……慢……点，你……的……声……音……现……在……我……听……起……来……好……怪，好……快，好……吃……力……”

　　然而听到楚旬的话，熊孩子却同样露出了一丝无奈之色，然后继续用那极为缓慢的声音说道：“没……事……这……种……状……态……不……会……持……续……太……久……的……等……我……反……噬……过……了……就……可……以……恢……复……了……”

　　操控时间，是需要付出代价的。

　　跟一般的元素力量不同，除非是在一些极为特殊，比如时间长河这类时间自然扭曲的地方修炼，否则的话，想要积累时间之力，那就只能依靠时间的流逝，来一点一点慢慢积累。

　　而熊孩子虽然刚从时间长河中走出不久，积累了大量的时间之力，但在之前那时间倒流的过程中他也几乎将这些力量消耗殆尽，再加上在这七天苦修之中他全力为楚旬等人延缓时间，所以现在自身也遭到了一定的反噬。

　　他自身的时间流速，被改变了五倍！

　　也就是说，在他现在的眼里，众人的速度都被提升了五倍，无论是行动，还是说话。

　　不过值得庆幸的是，熊孩子在时间长河中打下了坚实的基础，所以这点反噬并不会持续太长的时间，甚至他可以主动打破这种反噬，在短时间内发挥出正常的实力。

　　当然，这样的结果只会让他的反噬进一步加剧，那就更加悲催了。

　　所以，现在熊孩子也只能维持着这种状态，等到反噬时间慢慢过去了……

　　“这……怎么会这样……”

　　而就在楚旬和熊孩子“吃力”的交谈之际，离开了这生命之泉足足七天的海默尔也再次归来。然而，当他看到那一望无际的汪洋大海忽然变成了这小的可怜，仿佛随时都有可能干涸的“湖泊”之后，他的脸色也彻底变了，甚至忍不住发出了一阵惊呼。

　　他万万没有想到，才短短七天不见，这精灵之泉竟然就完全变了一个样子！

　　这简直是日了狗啊！


第1267章 计划之外的变数！

　　说实话，如果不是被楚旬等人救过一命，如果不是接下来的战斗事关精灵族的未来，如果不是楚旬等人的实力深不可测，如果不是海默尔的心胸足够宽广……

　　总之，如果换成是其他人，在其他情况下将精灵泉搞成这副样子，那哪怕这个人是海默尔的亲生儿子，只怕海默尔都会要大义灭亲了！

　　但即便如此，海默尔此刻的胸中也是波涛汹涌，心里充斥着震惊，后悔，甚至是愤怒的情绪。

　　这可是他们历代精灵积累了整整上万年才积累出来的精灵泉啊，居然仅仅七天就被糟蹋成这副样子，这实在是让海默尔难以接受，心痛至极。

　　然而能够成为精灵族一族之长，海默尔的心理素质自然远超常人。所以此刻他心中虽然充斥着愤怒愧疚还有后悔等复杂的情绪，但他最终却还是在深吸几口气后，将自己的情绪彻底稳定了下来。

　　毕竟，如果不是楚旬等人的话，现在整个精灵族都有可能以及被那些黑暗精灵所摧毁，而他们的精灵泉自然也会归那些黑暗精灵所有，所以这样想起来，海默尔心中也平衡了不少。

　　更重要的是，海默尔比任何人都知道这精灵之泉中蕴含了多么强大和可怕的力量，这些人既然能够将精灵泉给吸成这副模样，那么这些人的实力也定然会得到大幅度的提升。

　　在这种情况下，他不仅不能责怪愤怒等人，更要进一步拉拢他们，不然的话，一旦跟愤怒等人闹僵了关系，搞砸了接下来的行动，那这精灵泉的损失可就真的无法挽回了。

　　不过在冷静下来，仔细想了一下之后，海默尔的心中又忽然隐隐的感到了一阵兴奋。

　　精灵泉的损失虽大，那如果他们的行动成功，那这些损失就算不上什么了。而现在楚旬等人实力暴涨，这无疑也提升了这次行动的成功率。想到日后精灵族掌控赫拉迪姆之笛，从而彻底成为这一区域主宰时的辉煌，海默尔的心中就不由得感到一阵兴奋和激动。

　　想到这里，海默尔终于调整好了自己的心态，然后摇了摇头，对着楚旬等人苦笑道：“看样子我还真是低估了你们，这次我们精灵族可是亏老本咯。你们知不知道，你们吞噬掉的那些精灵泉水，可是我们精灵族耗时上万年所积累出来的啊……”

　　虽然不能对楚旬等人发飙，但该表达的态度还是要表达出来。不然的话，又怎么能让楚旬等人明白到精灵族这次为了强化他们，付出了多大的代价呢？

　　这份人情，他自然要让楚旬等人记在心上。

　　听到海默尔的话，楚旬等人脸上顿时浮现出一丝尴尬之色，显然他们也意识到，他们这一次从精灵族身上占到的便宜实在是太大了。

　　“抱歉，一时没收住手，没想到给贵方造成了这么大的损失。”

　　不过已经占了的好处，楚旬等人自然不会吐出来，也吐不出来。所以下一刻，楚旬便深吸一口气，然后神色严肃地对着海默尔说道：“不过请族长放心，在接下来的战斗中我们绝对会全力以赴，帮助精灵族夺回赫拉迪姆之笛，让精灵族成为这片区域的唯一霸主，重现昔日自然议会的辉煌！”

　　对于赫拉迪姆之笛，楚旬等人并不是没有打过其注意，但由于这赫拉迪姆之笛的使用限制太大，而且精灵族对他们也的确不错，所以此刻他们也放弃了将这赫拉迪姆之笛占为己有的想法，决定全力帮助精灵族夺取赫拉迪姆之笛，彻底占据这片区域。

　　这样一来，不仅庇护所世界的局势会因为精灵族的崛起变得稳定许多，而且他们也等于是拥有了一个强力的盟友，对他们接下来的很多行动都会有很大的帮助。

　　“希望如此吧，等这一天，我已经等太久了！”

　　看到楚旬那认真严肃的样子，海默尔点了点头，同时眼中闪过一丝希冀之色。

　　这么多年来，他从未感到过精灵族重现辉煌的机会离自己这么的近。这一次，只要他们的计划成功，那么他多年以来的夙愿也就终于可以实现了。

　　想到这里，海默尔慢慢握紧了自己的双拳，然后沉声说道：“好了，时间差不多了，我们也准备开始行动吧！”

　　“没问题，我们也准备得差不多了！”

　　听到海默尔的话，楚旬等人互相对视了一眼，然后点了点头，示意可以开始行动，寻找并进攻黑暗精灵，夺取赫拉迪姆之笛了。

　　“走吧！”

　　看到楚旬等人都没问题，海默尔立刻带着楚旬等人离开了这精灵之泉所在的空间，似乎生怕楚旬等人如果继续待下去，会彻底毁了精灵之泉一样。

　　咕咕咕！

　　然而，就在海默尔带着楚旬等人重新返回到那精灵树顶端的精灵总部之时，一只洁白的飞鸟却忽然以极快的速度从远处激射而来，然后停在了海默尔的肩膀上，发出了一阵阵密集而细微的嘀咕声。

　　“该死！”

　　海默尔显然能够听懂这种飞鸟的话，所以下一刻，他的脸色顿时变得有些阴沉起来，并且握紧双拳，沉声怒骂了一声。

　　“怎么了？”

　　看到海默尔那愤怒的样子，楚旬等人顿时纷纷感到一阵疑惑，不知道发生了什么事情。

　　“赫拉迪姆议会下令，让我们暂停一切行动，收缩防线，等到他们的援军的到来，然后一同进攻黑暗精灵！”

　　听到楚旬等人的话，海默尔深吸一口气，让自己勉强冷静下来，然后沉声说道：“除此之外，议会发来的消息中声称，为了抵抗和驱逐撒旦的力量，议会方面已经跟前方战线的恶魔大军达成了共识和停火协议，并会携手对付精灵族和撒旦的力量！”

　　“这样一来，我们夺取赫拉迪姆之笛的行动只怕就要横生波折了。毕竟无论是议会方面还是恶魔大军方面，他们只怕都不会任由我们夺走赫拉迪姆之笛的！”

　　说这些话的时候，海默尔的脸色是变得越来越难看。

　　他将消息传给议会，只是希望议会能够想办法，联合四大魔王，压制和对付撒旦的力量，让撒旦无法传递更多更强的力量来帮助精灵族对付他们。

　　毕竟以他对赫拉迪姆魔法议会的了解，哪怕是他们知道黑暗精灵族背后有撒旦撑腰，在一般情况下也不会轻易出兵，来这片属于精灵和黑暗精灵的主场来作战的。

　　可是他却不知道，他自以为隐秘的消息，却早已被尤里恩特得知。在知道赫拉迪姆之笛现世的消息之后，为了避免赫拉迪姆之笛、塔拉夏古墓以及库拉斯特海港全部被黑暗精灵占领，以至于整片区域彻底失陷，尤里恩特也一改往日让精灵自治处理这片区域问题的方针，开始调兵遣将，准备主动派遣援军来加入这场战争了。

　　只是这样一来，海默尔和楚旬等人的计划可就完全被打乱了。

　　“为今之计，只能拒不听令，先下手为强了！”

　　听到海默尔的话，楚旬等人都犹豫了起来，直到片刻之后，楚旬才深吸一口气，沉声说道：“如果让赫拉迪姆魔法议会和恶魔族的人参与到这场战争之中，那其中的变数就会大增，我们想得到赫拉迪姆之笛的难度也反而会提升不少。所以我建议，我们干脆不听议会的号令，按照原计划出兵，抢夺赫拉迪姆之笛！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“这样一来，我们不仅还是可以夺走赫拉迪姆之笛，而且夺走赫拉迪姆之笛以后我们也可以立刻采取防守政策，等到恶魔大军和议会援军到来，再利用他们的力量，一举剿灭黑暗精灵，并驱逐撒旦的力量！”


第1268章 行动开始！

　　“不听议会命令，按照原计划行动？”

　　听到楚旬的提议，海默尔微微皱眉，眼中顿时闪过一丝犹豫之色。

　　现在的精灵族已经不再是曾经那个可以跟赫拉迪姆魔法议会相庭抗理，共治江山的精灵族了。

　　在经历了当初那场剧变，和多年以来的内讧之后，精灵族的实力变得越来越弱。虽然至今为止，赫拉迪姆魔法议会都没有过多的干涉精灵族的事情，让精灵族处于自治地位，但在绝对实力的差距之下，面对赫拉迪姆魔法议会的命令，精灵族已经无法再像曾经那样，有着说“不”的底气了。

　　毕竟如果他们按楚旬所说，违背赫拉迪姆魔法议会的命令，按照原计划主动出击，去对付那些黑暗精灵，抢夺赫拉迪姆之笛的话，那如果行动成功了自然是万事大吉，因为哪怕是赫拉迪姆魔法议会也绝对无法在这片区域中跟拥有着赫拉迪姆之笛，塔拉夏古墓和库拉斯特海港的精灵族为敌。

　　可万一行动失败了呢？

　　如果他们没能夺回赫拉迪姆之笛，甚至是反倒被撒旦和黑暗精灵一族所击败，伤亡惨重，那得罪了赫拉迪姆魔法议会的他们会有什么好果子吃吗？

　　显然不会！

　　也正因为顾虑到这些，海默尔才会如此的犹豫。

　　毕竟，行动成功，就意味着精灵族的重新崛起，可行动失败，那么就会导致精灵族进一步的衰败，甚至是灭亡。

　　这个后果实在是太严重了，严重到即便是他也无法立刻做出决定的程度。

　　“族长，不要再犹豫了。”

　　看到海默尔那犹豫的样子，楚旬摇了摇头，说道：“机会只有一次，错过这次机会，精灵族再想恢复到往日的强盛只怕还不知道要等多久。”

　　“而且你想想，如果你们听从了议会的命令，放弃了这次主动出击，夺取赫拉迪姆之笛的机会，那万一在接下来的战斗中，这赫拉迪姆之笛落到了议会的手上，那会怎么样呢？”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后沉声说道：“别忘了，议会并不是不想彻底收服精灵族和这片区域，而是因为他们不适合在这片区域战斗，所以才无法像掌控其他区域那样掌控这里。可如果他们得到了赫拉迪姆之笛，那情况可就不同了！”

　　“你的意思是，议会会对我们下手？”

　　听到楚旬的话，海默尔脸色顿时一变。

　　他不是蠢人，所以很快就明白了楚旬话里的意思。

　　没错，跟对其他种族都兼容并蓄不同，议会这些年以来都没有太过于干涉精灵族的事情，对其可以称得上是极为尊重。但这其中主要的原因却还是因为精灵族自身的实力，以及在这科基斯坦丛林中能够发挥出来的战斗力。

　　如果让议会得到了赫拉迪姆之笛，那么议会未必不会升起一些其他的想法，甚至进一步夺取塔拉夏古墓和库拉斯特海港，从而彻底掌控这片区域也并无可能！

　　毕竟，精灵族所擅长的是在无穷无尽的科基斯坦丛林中进行丛林战，游击战，所以以前议会就算是攻陷了库拉斯特海港也无法避免精灵族在日后长时间的骚扰和攻击。

　　但现在情况不同了，他们所要做的只是攻下塔拉夏古墓和库拉斯特海港这两个无法移动的区域，然后就能利用这一区域的本源力量来对付精灵族，最终彻底成为这一区域的霸主了。

　　面对能够彻底掌控这一区域，同时为群魔古堡提供更强大的后方防线的机会，以海默尔对尤里恩特的了解，这家伙只怕不会放过这次机会！

　　“还有，族长，现在庇护所世界的形势你应该也很清楚。现在哈洛加斯已经失陷，群魔古堡战区也由于恶魔大军有了哈洛加斯那个稳定的后方，导致恶魔大军兵锋日盛，而赫拉迪姆魔法议会方面的防线则是越来越吃紧。”

　　“再这样下去，除非有什么变数出现，否则群魔古堡战线失陷也只是一个时间问题。而群魔古堡战线失陷之后，下一个就该轮到科基斯坦丛林和你们精灵族了！”

　　“到时候，别说是精灵族重现辉煌了，甚至就连精灵族的存亡都会成为一个问题。所以实际上，这一次很可能就是精灵族崛起的最后机会了！”

　　就在海默尔还在进行着最后犹豫的时候，楚旬最后的一番话终于压下了海默尔心中的天秤，让其做出了决定。

　　“好，就搏这一次了！”

　　听完楚旬的话，海默尔眼中顿时闪过一丝坚决之色，然后深吸一口气，沉声说道：“行动继续，无论如何，这次哪怕付出再大的牺牲，我们也要夺到赫拉迪姆之笛！”

　　说完，海默尔便微微眯起了眼睛，然后分散出一道道神念，凝聚成一只只白雀，朝着四面八方飞去，开始下达自己的命令。

　　“总算是说服这个家伙了！”

　　看到海默尔终于下定了决心，决定继续行动，楚旬心中也大大的松了口气。

　　无论是按照他们跟康斯坦丁的约定，还是他自己融合菩提佛国和第二世界的需求，他们最终都必然是要想办法争夺世界之石的使用权的。

　　而赫拉迪姆系列的禁器跟世界之石有着莫大的关系，所以如果让尤里恩特得到了赫拉迪姆之笛的话，那么他们日后想要争夺世界之石的难度也会大幅度的提升，所以无论如何，他们都必须要让精灵族得到这赫拉迪姆之笛。

　　至于为什么不是他们自己将赫拉迪姆之笛占为己有？

　　俗话说匹夫无罪怀璧其罪，以楚旬等人的实力，就算夺走了赫拉迪姆之笛，也绝对无法应对议会和精灵族接下来的报复和争夺。所以与其惹火烧身，不如将赫拉迪姆之笛交到精灵族的身上，一来可以得到个强力盟友，二来也能少很多的麻烦。

　　至于最后如果他们真要利用赫拉迪姆之笛的话，那从海默尔手中弄到赫拉迪姆之笛的难度也会比从尤里恩特手上得到赫拉迪姆之笛的难度小很多！

　　就这样，原本差点变卦的行动，也终于在楚旬的游说之下，重新回到了正轨之中。

　　而随后，在海默尔的命令下，准备已久的精灵族不朽强者们也纷纷行动，汇聚在了一起，只要天陨侦测到赫拉迪姆之笛的位置，那他们就可以立刻行动，以闪电战术强夺赫拉迪姆之笛。

　　“我已经感应到了赫拉迪姆之笛的位置！”

　　闭目感应了许久之后，天陨忽然睁开了双眼，然后眼中闪过一丝精芒，说道：“看样子，那赫拉迪姆之笛的主人应该已经离开了撒旦力量的笼罩范围！”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，然后神色严肃地说道：“当然，以撒旦的能力，未必不能察觉到我的感知，所以这也很有可能会是一场针对于我们的陷阱。”

　　“就算是陷阱又如何，只要赫拉迪姆之笛在那，那就算是陷阱，我们这次也必须要闯过去！”

　　海默尔是那种一旦下定了最后决心，就不会再改变的人。所以此刻听到天陨的话，他不仅没有感到任何犹豫，反而眼中还闪过一丝坚毅之色，沉声说道：“楚旬说的不错，这已经是我们最后的机会了。所以这一次，无论有再大的风险，要付出多大的牺牲，我们也必须要强到赫拉迪姆之笛！”

　　而其他的不朽精灵跟海默尔的态度也是一样的，对于曾经亲身经历过精灵族辉煌年代，或者从小听说精灵族辉煌时期长大的他们而言，重现精灵族的辉煌几乎成为了他们每一个人的执念，所以这次难得有个如此好的机会，他们自然也不会轻易放过。

　　“既然如此，那就跟我来吧！”

　　听到海默尔的话，再看着其他精灵那坚毅的样子，天陨点了点头，然后深吸一口气，纵身而起，化为一道雷光，以极快的速度朝着库拉斯特海港远处的科基斯坦丛林中激射而去。

　　那里，正是他感应到赫拉迪姆之笛所在的方位！

　　“走！”

　　而随着天陨的行动，楚旬和七宗罪等人，以及那以海默尔为首的一众不朽精灵也齐齐动身，紧跟在天陨的身后，朝着科基斯坦丛林深处飞去。

　　一场猎人与猎物之间的战争，即将展开！

　　只是到底谁才是猎人，而谁又是猎物呢？

　　在最终答案揭晓之前，一切，尚未可知！


第1269章 禁地，幽暗沼泽！

　　雷系力量以迅捷迅猛著称，所以天陨的飞行速度自然也不会慢。

　　只是在顾虑到科基斯坦丛林中那些千奇百怪，却又同样危险至极的动植物之后，天陨在一开始行动的时候也刻意控制了自己的速度，以防在飞行途中遭到丛林中各种巨型植物和动物的攻击。

　　不过很快天陨就发现自己多虑了，因为那些原本具有极强攻击性的巨型植物和动物，此刻在面对他的时候竟然完全没有展现出半点凶性，老实得让人难以置信。

　　要知道，哪怕是之前在叶尔夏提的带领下，这些巨型植物和动物对楚旬等人也是表现得凶性十足，只是由于有叶尔夏提在，它们才并没有主动攻击而已。

　　但可以肯定，如果他们离开了叶尔夏提的身边，那这些巨型植物和动物绝对会毫不犹豫地朝他们发起攻击。

　　可现在的情况怎么完全不同了？

　　“咦……这……些……东……西……竟……然……不……攻……击……天……陨……”

　　由于熊孩子受到时间之力的反噬，所以此刻的反应速度也比之前慢了整整五倍。以至于等众人都察觉到了这一幕后，熊孩子才慢慢露出惊讶之色，用那缓慢的语调说道。

　　“饮用精灵泉水可以提升饮用者的自然亲和性，饮用的越多，效果就越。你们吞噬了那多的精灵泉水，所以只要你们不主动攻击那些动物和植物，那在一般的情况下，它们是不会攻击你们的。”

　　“不仅如此，如果你们遇到了敌人的袭击，这些巨型生物和动物甚至还会主动帮助你们进行作战，所以从现在起，丛林不仅是我们精灵的主战场，同样也是你们的主战场了。”

　　看着熊孩子那行动和说话都格外迟缓的样子，海默尔眼中顿时闪过一丝疑惑之色。

　　哪怕是放眼整个大千世界，能够掌控时间之道的人也是凤毛麟角，甚至以海默尔的阅历都从未见到过，所以自然也不可能知道熊孩子是因为遭到时间之力反噬才变成这副样子。

　　不过虽然心中有所疑惑，但海默尔还是微微一笑，向楚旬等人解释了他们为什么不会再遭到那些巨兽和巨型植物敌视和攻击的原因。

　　“哦，看来这精灵之泉所带来的好处，比我们想象中还要更大啊。”

　　听到海默尔的话，楚旬等人也纷纷露出了一丝喜色。

　　这倒是个意外之喜了，这样一来，不说以后，就说眼下即将展开的战斗中，这个效果对他们带来的帮助也绝对不小。

　　科基斯坦丛林的范围很大，甚至比鲁高因外的沙漠还要大，所以天陨虽然已经锁定了赫拉迪姆之笛的位置，但却依旧整整过了差不多一个小时的时间，才总算是来到了目的地的附近。

　　“赫拉迪姆之笛就在前面的丛林里了！”

　　伴随着一阵雷光的闪耀，天陨的身影终于停留在了一片明显比其他区域更加茂密，同时也更加潮湿，甚至还从中散发出一阵阵腐臭气息的密林前。

　　看着那片幽黑腐臭的密林，天陨眼中闪过一丝凝重之色，然后沉声说道：“具体位置，就在进入这丛林之后1500公里处！”

　　1500公里，对于普通人而言无疑是一个漫长的距离，但对于像天陨等人这样的强者而言，却根本算不得什么。

　　毕竟实力越强，距离的概念也就变得越发的模糊。比如传闻中在佛界之中，存在着一种名为大鹏，又被称之为迦楼罗的神兽。这种神兽中的佼佼者，展翅一跃便能跨过九万里的虚空。

　　同时，在修真文明之中，又有一强大妖族，不仅精通变化之术，拥有冠绝诸界的强大体魄和战力，而且速度也同样无比惊人，甚至传闻中该妖族只要一个翻身便能翻越十万八千里的距离，比那大鹏鸟还要更胜一筹！

　　在这种存在面前，距离的长短，几乎已经没有了意义。

　　而楚旬等人的实力自然不如那大鹏和那强大妖族，但1500公里的距离，对他们而言也只是转瞬即到的距离罢了。

　　“果然是在幽暗沼泽！”

　　听到天陨的话，海默尔将目光移到了那片幽暗的丛林之中，然后冷笑了起来：“也是，像那些见不得光的叛逆者，也只有这种见不得光的地方最适合他们了。”

　　“这就是幽暗沼泽？”

　　与此同时，在听到幽暗沼泽这几个字之后，楚旬等人也忍不住纷纷露出了惊讶之色。

　　在前往库拉斯特海港之前，楚旬等人曾花了些时间，将库拉斯特海港，无尽海域和科基斯坦丛林之中一些主要禁地和死地的资料记在了心中，以免不慎踏入这些禁地死地，遭到不必要的危险。

　　而这幽暗沼泽，便是这科基斯坦丛林中最为危险的禁地之一！

　　传闻中，幽暗沼泽是精灵族最强盛时期，自然议会一次实验失败的产物。具体实验的内容现在已经无人得知，但唯一可以肯定的是，在试验失败之后，这试验之地便化为了这幽暗沼泽。

　　其中从试验之地，也就是幽暗沼泽中心区域不断释放出来的一种力量，让这附近的植物和动物都被渐渐的魔化和强化，最终成为了可怕的魔化植物和魔化巨兽。而且更可怕的是，这些魔化巨兽在这幽暗沼泽之中能够获得惊人的实力提升，甚至可以借助幽暗沼泽的力量源源不断的治愈自己，几乎不死不灭。

　　由于顾忌到那试验之地中心区域的某种力量，同时也是因为一直想将那种力量占为己有，所以当初的精灵族在这幽暗沼泽成型之后，也并没有全力去摧毁这个禁地，而只是利用阵法和禁制将这片区域给封印了起来，并继续寻找妥善处理这幽暗沼泽的方法。

　　可是还不等他们找到处理幽黯沼泽的方法，以伊芙琳为首的黑暗精灵便进行了叛乱，导致精灵族元气大伤，甚至已经无暇再顾忌这幽暗沼泽。这样一来，幽暗沼泽外的禁制失去了精灵族的维护，也终于在漫长的岁月之中破碎瓦解，而幽暗沼泽也重现于世。

　　等到精灵族发现幽暗沼泽的异变之时，一切都已经来不及了。此刻的幽暗沼泽在常年的腐蚀和蔓延之中，其面积已经超过了最初时期的百倍以上，同时其中还诞生了各种各样强大至极血腥无比的魔化巨兽和魔化植物，甚至还有传闻说，竟然有人在幽暗沼泽的边缘听到过震天龙吟。

　　就连精灵族曾经在强盛时期，都无法完全镇压这幽暗沼泽，现在实力大损的精灵族自然也已经无法奈何这规模远胜当初的幽暗沼泽了。无奈之下，精灵族只能将次划分为禁地，严禁他人出入，否则后果自负。

　　只是谁都没有想到，那些黑暗精灵此刻竟然会躲在这幽暗沼泽之中。

　　难道他们就不会遭到那些魔化巨兽和魔化植物的攻击吗？

　　还是说，这其中有着什么不为人知的秘密？

　　想到这里，众人看像那幽暗沼泽的目光也变得有所不同了起来。

　　在他们的眼中，那片幽黑腐臭，无边无际，并且其中温度和湿度都极为惊人的幽暗沼泽，仿佛此刻已经化身为了某只洪荒巨兽的大嘴。而此刻大嘴已经张开，唯一等的就算让他们自己钻进这大嘴中去，填报这巨兽的肚子了。

　　“不管怎样，我们已经没退路了。所有精灵听令，随我进入幽暗沼泽，一定要抢到赫拉迪姆之笛，重现我精灵族的荣耀与光辉！”

　　不过正如海默尔所说，此刻他们已经没有什么退路了。所以下一刻，海默尔眼中也闪过一丝精芒，然后沉喝一声，便主动带头进入了那幽暗沼泽之中。

　　而随着海默尔行动，其他人也纷纷动身，紧跟在海默尔之后，进入了这片丛林之中。

　　“来了！”

　　然而海默尔等人不知道的是，这一切，却早已经被暗中的某个人看在了眼里。


第1270章 黑暗树人！

　　“真的好臭啊！”

　　跟处处散发着浓郁草木清香的科基斯坦丛林不同，这幽暗沼泽简直就像是自成一界一样，一跨入这幽暗沼泽的方位，楚旬等人便感觉到一股浓郁至极，仿佛什么东西在臭水沟里面腐烂了一般的腐臭味道扑面而来，让他们纷纷忍不住皱起了眉头。

　　更重要的是，这里的温度和湿度比外面更加惊人，浓郁的臭味，配合上这惊人的高温和湿气，简直就让人感觉是被人往鼻子里面喷污水一般，让人极为难受。

　　不过难受归难受，楚旬等人毕竟是从末世尸山血海之中杀出来的，无论是尸群大战，还是虫群的冲击，那些更胜于此的恶心画面他们都见识过了，所以此刻他们也并没有被这种恶臭影响到判断力，依旧在仔细的观察着周围的环境。

　　这幽暗沼泽也不知道到底是被什么样的力量侵蚀而成，里面的一切都给人一种腐烂的感觉，哪怕是那些参天大树，表面也是滑腻粘软一片，仿佛只要轻轻一推，那些腐朽的大树就会彻底崩塌一般。

　　除此之外，众人还发现，在这幽暗沼泽之中，地面上都已经被一层厚厚的臭水所覆盖，而臭水之下则是一层层深浅不一，松软泥泞的泥地。

　　这些泥地的粘性极强，哪怕是楚旬等人的实力，一旦不小心脚陷入这泥地之中，都会感觉到仿佛被某种力量给桎梏了脚踝一般，极难拔出。

　　同时这泥地和臭水都有着强烈的腐蚀性，被其覆盖，会给人带来一种针刺一般的痛感，如果不是楚旬等人经过精灵之泉强化，身体强度和毒抗能力都得到了极大提升的话，只怕就连他们都可能会被这些污水和臭泥所伤。

　　而在发现这一点后，楚旬等人的心中也纷纷变得凝重了起来。

　　这还仅仅只是最常见的泥地和地面积水就已经如此危险，可想而知，那些能够在这片区域生存繁衍巨型生物和巨型植物会是多么的强大和危险！

　　沙沙沙，沙沙沙，沙沙沙！

　　就在楚旬等人小心翼翼，朝着天陨所指的方向前进之际，一阵裹挟着浓郁臭气的热风也忽然从远处吹拂而来。

　　而随着这一阵热风的吹拂，楚旬等人身边那些茂密而腐败的大树，也开始随风而动，腐败的树枝和树叶不断摩擦，发出一阵阵诡异的沙沙声。

　　“有些不对！”

　　听到从四周传来的沙沙声，楚旬忽然皱起了眉头，眼中闪过一丝凝色。

　　刚刚那阵热风并不算很强，而且周围的这些腐败大树又极为庞大，按理来说，光靠刚刚那阵热风，是不可能吹拂得周围的这些大树都随风而摆，随风而动的。

　　咻咻咻！

　　楚旬的判断没错，几乎就在他察觉到不妙的瞬间，一阵阵剧烈的破空声却忽然响起，传入了他的耳中。

　　随后，便见一根根腐败发黑的树枝，一条条被诡异粘液覆盖，如同毒蛇一般的黑色藤蔓，也开始从那些腐败大树高高的树冠和树身上朝着楚旬等人激射而来。

　　而这还仅仅只是个开始，随着这些树枝和藤蔓的攻击，那些发黑腐败的大树也竟然也如同活物一般，动弹了起来，甚至那庞大的树身上还诡异的凸起一个个巨大的树瘤，仿佛是组成了那些大树的眼耳口鼻，显得极为的诡异可怕。

　　“树人？”

　　看着那些腐败大树所化的树人，海默尔等人都纷纷吃了一惊。

　　这些腐败大树所化的树人，跟他们精灵族所培育的树人很像，都是以藤蔓树枝为武器，力大无穷，防御惊人，而且生命力极为顽强。

　　但问题是，精灵族的大树都是健康而强壮的，可眼前这些由腐败大树所化的树人却显得是如此的腐朽，肮脏，仿佛随时都有可能彻底崩溃瓦解一般。

　　那么，这些东西又到底是什么呢？

　　而就在众人愣神的时候，那些树人的攻击也以及到了众人的面前。无奈之下，众人只能立刻反击，将那些激射而来的藤蔓和树枝彻底摧毁。

　　然而别看这些黑色的树人看似腐朽，仿佛一碰就碎，一推就倒一样，但实际上其力量和防御力甚至是生命之力都相当强大。

　　在经过一轮的战斗之后，楚旬等人都惊讶的发现，除非是彻底摧毁这些树人的身躯，否则如果只是斩断它们的树枝和藤蔓的话，它们被破坏掉的部分便都会在眨眼之间重组再生，并且继续以相当于神级强者的力量，疯狂地他们发起攻击。

　　“别在这浪费时间，继续前进！”

　　不过这些树人也仅仅只是能对众人造成一点小麻烦而已，下一刻，还不等海默尔发话，楚旬眼中便闪过一缕寒芒，然后转头对安琪儿沉声喝道：“琪儿，帮忙开路！”

　　“没问题，交给我吧！”

　　听到楚旬的话，安琪儿微微一笑，然后忽然纵身而起，化为一缕火光，朝着那些黑暗腐朽的树人冲去。

　　而在前冲的过程中，安琪儿身上的火光也迅速暴涨，最后在他身上凝聚成了一个朱雀的虚影，展翅长鸣了起来。

　　啾！

　　轰轰轰轰轰！

　　伴随着那朱雀虚影的出现和长鸣，安琪儿身上的火光也瞬间爆炸，化为了数之不尽的火苗，朝着那些黑暗树人激射而去。

　　而在这激射的途中，这些火苗也迅速凝型，化为了一只只缩小版的朱雀，落在了那些黑暗树人的树枝和藤蔓之上。

　　火焰力量对于木系力量有着极强的吞噬性和破坏性，而在经过了精灵之泉的滋养之后，无论是安琪儿自身，还是她那源自于朱雀的火焰力量，都已经得到了巨大的提升，根本不可能是这区区黑暗树人能够抵挡得了的。

　　所以下一刻，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起和火光的溅射，那些被缩小版朱雀触碰到的黑暗树人，也瞬间如同是被扔进了燃烧火柴的汽油桶一般，浑身火焰轰然爆裂，然后迅速蔓延，最后包裹着它们熊熊燃烧了起来。

　　安琪儿所释放的火焰力量之中蕴含着朱雀的力量，而这种力量无疑不是这些黑暗树人能够抵挡的，所以在那些火焰的燃烧之下，无论那些黑暗树人的再生能力有多强，最后都逃不了被火焰吞噬，彻底化为焦炭的命运。

　　而也正因为有了安琪儿的开路，一路上，那些树人也再也无法对楚旬等人造成半点影响，甚至刚一出现，便被安琪儿的烈焰所覆盖，纷纷化为了焦炭，在众人身后留下了一片仿佛被火山熔岩流淌而过，焦黑一片，散发着阵阵青烟的痕迹。

　　不过无论是楚旬等人还是那些精灵，他们心里都知道，这些树人也仅仅只是最开始的看门狗而已。他们虽然干掉了这些树人，并继续以极快的速度前进，但这里的动静却绝对无法继续隐瞒下去。

　　也就是说，此刻那些沼泽深处的黑暗精灵已经发现了他们！

　　所以，他们必须要加快速度，在这些黑暗精灵逃走之前，或者说是在他们调动撒旦的力量和其他援军到来之前，一举将他们击溃，把赫拉迪姆之笛夺到手中。

　　而只要夺到了赫拉迪姆之笛，那他们这次的行动也就算是成功了，而他们也能立刻撤退，离开这个该死的地方，返回库拉斯特海港，固守待援。到时候，无论那些黑暗精灵实力多强，或者是撒旦降临的力量有多强，在他们和议会以及恶魔大军的联手之下，都只有覆灭一途！


第1271章 执迷不悟！

　　随着楚旬等人逐渐深入这幽暗沼泽，其沿途遇到的那些黑暗树人的数量也就越多，同时体型也变得越发庞大起来。

　　不仅如此，除了这些黑暗树人之外，一些跟黑暗树人伴生的魔化生物也纷纷出现，并纵跃于这些参天大树之间，如同疯了一般，朝着楚旬等人发起攻击。

　　这些魔化生物数量众多，种类各异，虽然都没有突破神级，但其拥有的攻击力或者是毒素能力，却已经达到了能够伤到神级强者的级别，所以哪怕是换成一般的不朽，孤身到此，只怕在这无穷无尽怪物的攻击之下也讨不到好去。

　　不过此刻楚旬等人可是抱团而行，同时还有最擅长群体杀伤，并且克制木系植物，可以将星星之火催成燎原之势的安琪儿在，所以这些魔化生物和黑暗树人虽然难缠，但却并没有给众人造成太多的阻碍。

　　在众人齐齐动手之下，这些魔化生物和黑暗树人往往还没靠近便被绞成碎片，甚至还被朱雀之焱成片成片的燃烧，将众人所过之处全部化为了焦炭和废墟。

　　“啊哈哈哈，知道本圣兽的厉害了吧，哈哈哈哈！”

　　为了尽快摧毁沿途的那些黑暗树人和魔化生物，安琪儿已经将朱雀给召唤了出来，并配合朱雀一起发起攻击。

　　五行之中木可生火，所以精灵之泉里面那种蕴含着强大木属性力量的生命力对于朱雀而言也是最好的补品。而在经过了精灵之泉的强化之后，此刻朱雀的实力已经得到了巨幅的飙升，同时体型也变得庞大了很多。

　　只见在朱雀那不断响起的尖笑声中，一股股炽烈的火焰也随着她那庞大双翼的挥舞而朝着四处蔓延，所过之处，无论是那些魔化生物，还是那些庞大的黑暗树人，都在瞬间被焚烧点燃，最终化为焦炭，重重地倒在了地上。

　　而这种大杀四方无敌手的感觉，也让憋了很久的朱雀笑得更大声了起来。

　　“闭嘴，你这只蠢鸟，再逼逼信不信老子把你给炖了？”

　　然而就在朱雀得意的哈哈大笑之际，一个冰冷到了极点的声音却忽然传入了它的耳中，如同迎头浇下的一盆冰水一般，让它忍不住猛地打了个寒颤，甚至就连它身上那原本熊熊燃烧的烈焰也猛地一暗。

　　随后，朱雀回头看了一眼那在他身后不远处，眼神冷寂的愤怒，然后立刻闭嘴，乖乖的继续战斗了起来。

　　它虽然是圣灵朱雀，但那个家伙可是比圣灵一族更可怕的存在啊。虽然她由于是实力不够，血统不纯，继承的血脉传承并不多，但即便是那有限的传承记忆，也可以让它清楚认识到这个以杀戮为名的家伙是多么的可怕。

　　毕竟在远古的那段岁月之中，曾经陨落在这家伙手中的圣灵可远远不止一个！

　　“天陨，那些家伙有什么反应吗？”

　　四翼天使的战死，以及骨皇至今的沉睡，让愤怒的心情正在持续变得越来越糟糕。现在他最想做的时候就是大杀一场，用那些黑暗精灵的血来浇熄他心中的怒火。

　　所以在让朱雀闭嘴之后，愤怒也立刻将目光移到了天陨的身上，沉声问道。

　　他可不想让那些家伙逃了！

　　“他们……没有反应！”

　　听到愤怒的话，天陨脸上浮现出一丝凝重之色，然后沉声说道：“看样子我们是遇到了最糟糕的情况了，这的确是一场针对于我们的陷阱！”

　　他们这里的战斗已经引起了巨大的动静，可那些黑暗精灵却没有丝毫反应，不仅没有撤退，而且也没有主动进攻，只是静静地待在原地，等待着他们的到来。

　　这种情况，只意味着一件事——那些黑暗精灵早就知道他们要来，所以他们早已布好了天罗地网，等着他们主动来投！

　　“没逃就好！”

　　然而听到天陨说前方有陷阱，愤怒的神色却没有任何变化，只是眼中的杀机变得更加浓郁了起来。

　　不管前方有什么危险，有什么陷阱，他现在想做的都只有一件事，那就是——杀！

　　“太慢了，让我来！”

　　想到这里，愤怒心中的杀机已经隐隐有些按耐不住了起来。下一刻，他眼中忽然闪过一丝冷芒，然后厉喝一声，陡然加速，向前冲去。

　　“冥河咆哮，彼岸花开！”

　　在前冲的过程中，愤怒身上的黑光也变得越来越浓郁起来。最后，在一阵冰冷至极的暴喝声中，愤怒身上的那些黑色流光也瞬间化为了血红色的冥河之水，如同溃堤的洪流一般，以可怕的声势，直接向前席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　愤怒这含怒一击的力量和声势可比安琪儿强多了，只见在那血色洪流的席卷之下，那些黑暗树人，和那些寄居在黑暗树人树冠上的魔化生物，甚至连反抗的力量都没有，便直接被这血色洪流之中蕴含的可怕力量直接绞碎，化为无数残骸碎尸，混在那血色洪流之中，朝着四面八方席卷而去。

　　随后，在阵阵剧烈轰鸣声中，那血色洪流也如同一辆超级碾路机一样，直接以惊人的速度，为众人在这茂密庞大的丛林之中开辟出了一条破碎狼藉，布满了血水尸骸的畅通大道。

　　而这条大道，此刻还在不断的向前蔓延！

　　“好强！”

　　看到这一幕，原本还对愤怒等人实力有所怀疑的精灵们也顿时露出了骇然之色。

　　他们一开始还以为这些人只是拥有某种秘法，可以通过拼命和透支自己来召唤出四翼天使，或者是爆发出什么强大的力量与不朽强者作战。可现在看愤怒这随手一击引起的可怕声势，他们立刻就明白到，他们还是低估了愤怒等人的实力。

　　“看样子，他现在的心情的确很糟啊……”

　　而与此同时，七宗罪等人的心中却纷纷感到一阵凝重。

　　从骨皇沉睡到现在，已经过去了一段不短的时间，可骨皇此刻却依旧还未苏醒。这一点，不仅是愤怒感到担心，就连他们心中也感到了强烈的不安。

　　因为他们都知道，如果骨皇不能尽快醒过来，那将意味着什么！

　　……

　　就在楚旬等人飞速朝幽暗沼泽深处前进，而愤怒等人也在担心骨皇安危的时候，骨皇却在经历着他这一生中最大的一次危机和蜕变。

　　“哥哥，我知道，你是不会忘记我，抛下我的！”

　　梦境之中，那个背生六翼，容貌俏丽的白发天使，正轻咬嘴唇，望着骨皇身边的亚伯罕，声音微颤地说道：“这么多年，我一直在梦境中寻找你，等你，蒙主保佑，今天我终于再见到你了！”

　　“蒙主保佑？”

　　听到那白发天使的话，亚伯罕的脸上忽然浮现出一丝讥诮之色，然后笑了笑，说道：“瑰洱，我亲爱的妹妹，你似乎忘记了，当初是谁将你我分开，将你封印在梦界，并封印了我做梦的能力，让你我永不相见的。”

　　“你知不知道，我之所以反出天堂，就是为了打败那个混蛋，将你从梦界之中救出来，与你相见？”

　　“现在，我好不容易以残魂之身，借助那梦魇的力量进入梦境，与你相见，你竟然跟我说这蒙主保佑，你不觉得这非常可笑吗？”

　　提到上帝，亚伯罕的眼中顿时浮现出了熊熊怒火，显然对于上帝有着很深的怨念和仇恨。

　　“哥，万能的主说过，你和我的力量都是禁忌的力量，一旦接触过多，那么就会引起巨大的灾难，遗祸众生，威胁到整个宇宙的。所以主将你我分开，实际上也是为了你，我，以及这宇宙苍生啊！”

　　“只是我没有想到，你竟然会为了我背叛主，闯下弥天大祸，判出天堂！”

　　“哥，你回头吧，主已经说过，只要你愿意回头，重新回到主的怀抱，那主也会宽恕于你，甚至会帮你重塑神躯，恢复实力的！”

　　“哥，你还有机会，不要执迷不悟了，算我求求你，回来吧！”

　　看着亚伯罕那愤怒的样子，那白发天使顿时有些急了，连忙替上帝进行解释。

　　同时，她的眼中也蓄起了点点泪花，脸上更浮现出祈求和希冀之色，希望亚伯罕能够“迷途知返”，重换上帝的怀抱。

　　“妹妹，执迷不悟的是你，不是我！”

　　然而听到那白发天使的话，亚伯罕眼中的悲哀之色却变得更加强烈了起来：“至于重塑神魂神躯，呵呵，妹妹，你知道有句话，叫做不自由，毋宁死吗？”

　　说到这里，亚伯罕眼中忽然闪过一丝决绝之色，然后沉声说道：“算了，你现在已经彻底被那家伙洗脑了，所以我说的这些，你估计也听不进去。不过没关系，我这次想办法来见你，一是为了能见你最后一面，二也是为了能将你真正的唤醒，让你知道什么是错，什么是对，什么是真正的自由！”

　　“所以，瑰洱，我最爱的妹妹，就让我用我最后的力量，以及我对你的爱，来唤醒你吧！”

　　话音落下，亚伯罕便纵身而起，以极快的速度朝着那白发天使激射而去。

　　而在前冲的过程之中，亚伯罕身上也忽然爆发出一股股极为强大的气息。在那强大气息的推动下，亚伯罕身边的空间竟然开始迅速扭曲起来，并且渐渐变幻出了新的画面！


第1272章 双生天使！

　　“界主级别的力量，他怎么这么强？”

　　感觉到从亚伯罕身上骤然爆发出的可怕气息，一直处于旁观者身份，在旁一言不发的骨皇心中也顿时一惊。

　　虽然亚伯罕封印了很多传承中的记忆和资料，没有将这些资料和记忆传给骨皇，但哪怕是根据其他的一些记忆传承，骨皇也可以清楚的判断出，亚伯罕此刻所散发出来的那种可怕气息已经达到了界主的级别！

　　可是亚伯罕现在就只剩下了一缕残魂，那他又为什么能够爆发出如此强大的气息和可怕的力量呢？

　　难道是因为那个原因？

　　忽然，骨皇脑海中浮现出了一段有关于双生天使的资料。

　　双生天使是一种极为特殊的天使，形成的条件也极为苛刻。

　　想成为双生天使，首先需要有一对双胞胎。这双胞胎不仅需要拥有极强的灵魂力量，极坚定的信仰，对彼此的绝对信任和信赖，而且还需要一系列其他繁琐的条件，才能极小的几率能够形成。

　　不过双生天使一旦诞生，往往都会极为强大，因为他们不仅可以在战斗中完全融合和借用对方的所有力量，而且彼此之间的能力往往都是可以完美配合起来的，以至于两人联手，能爆发出超出独自战斗数倍，甚至是数十倍的力量。

　　而显然，这亚伯罕和瑰洱便是一对双生天使，而且他们联手的力量似乎甚至引起了上帝的忌惮，所以最后上帝才会将两人分开，其中瑰洱被上帝封印于特殊的“梦界”之中，而亚伯罕则被上帝留在身边使用，以确保两人不会联手对他造成威胁。

　　也正因为如此，哪怕亚伯罕此刻只剩下一缕残魂，但在这被瑰洱所掌控的梦境世界之中，他依旧能够调动这瑰洱的力量，从而爆发出不逊于界主的实力。

　　只是以亚伯罕现在的状况，就算能够借用这梦境世界的力量与瑰洱一战，又能够支撑多久呢？

　　想到这里，骨皇心中顿时微微一沉。

　　“哥，快住手，不然你的神魂是撑不了多久的！”

　　与此同时，看到亚伯罕疯狂调动这梦境世界中的力量与自己作战，瑰洱那俏丽的脸上顿时浮现出惊慌之色，并且大声叫道。

　　操控能量也是需要消耗精力的，就像上次杨凌虽然雷电力量充足，但最终却因为神魂消耗过度而无法再动用神国大炮的情况一样，以亚伯罕现在神魂的残破状态，强行运行堪比界主级别的力量，只怕撑不了多久就会彻底失控，从而神魂俱灭。

　　然而面对瑰洱的惊呼和劝阻，亚伯罕的脸色却并没有任何的变化，其动作也没有任何停顿和犹豫，依旧全速朝瑰洱杀去。

　　“对不起，哥，看来我只有先阻止你，然后让主来拯救你了！”

　　“放心吧，哥，我不会让你出事的！”

　　看到亚伯罕“执迷不悟”地继续朝自己发起进攻，瑰洱顿时咬紧了自己的嘴唇，然后深吸一口气，背后六翼一扇，整个人同样也以极快的速度，朝着亚伯罕所在的方向冲了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　由于力量过于强大和内敛，所以界主级力量的交锋反而并不会引起太大的能量冲击波。因为这些原本应该四散的力量，此刻都被他们约束起来，然后在跟彼此的对冲之中迅速消耗殆尽，最终彻底消失。

　　顿时，只见伴随着这一阵阵剧烈轰鸣声的响起，亚伯罕的身影也跟瑰洱狠狠撞在了一起。随后，在那强大能量的对冲之中，亚伯罕和瑰洱的身影也渐渐变得模糊了起来，而他们身边的画面，却在不断的变化，仿佛在放一场场幻灯片一般，变化出了各种各样的场景。

　　奇怪的是，这些场景之中，不仅有各种各样的景色，甚至还有各种各样的人物画面，看起来，就像是在播放一场有些光怪陆离的电影一样……

　　……

　　与此同时，科基斯坦丛林，幽暗沼泽深处。

　　轰！

　　伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那以洪水之势横扫一切的冥河之水也终于被一股骤然出现的强大的能量力场给阻挡了下来，然后轰然爆开，化为无数洪流朝着四周席卷而去，将周围那些黑暗树人和各种魔化生物都瞬间扫清，最终创造出了一片直径足足有上百公里，一片狼藉，布满了残骸碎木的“空地”。

　　在那空地的前方，以伊芙琳为首的上百个不朽境界的黑暗精灵正汇聚在一起，用一种看待猎物一般，残忍而冰冷的眼神望着从那“洪水”之后赶到的愤怒等人，一言不发。

　　而在伊芙琳和那上百个不朽精灵的身后，还有数以千计，甚至是近万的神级黑暗精灵。

　　这些神级黑暗精灵的实力虽然远远无法跟楚旬等人相比，但放在同阶的其他强者之中，他们也绝对算得上是佼佼者了，再加上如此惊人的数量，显然，跟精灵族一样，这些黑暗精灵为了眼下这一战也是精锐尽出，全力以赴了。

　　“你们总算是来了，我们可是等你们很久了！”

　　慢慢收回手中的绿色法杖，将那阻挡住冥河洪流的绿色能量护盾撤去之后，伊芙琳也终于嘴角微翘，冷笑了起来。

　　显然，正如天陨所猜测的那样，这些黑暗精灵对于他们的到来也早有准备，甚至是设置好了陷阱，就等着他们上门了。

　　“撒旦呢？”

　　然而，面对伊芙琳那自信满满的表现，愤怒的神色却没有任何的变化，只是将目光从战场上扫视了一圈，最后又重新将目光锁定在了伊芙琳的身上，沉声问道。

　　他这样子，似乎只有撒旦才是值得他重视的对手，而这些黑暗精灵，哪怕是伊芙琳，也都根本没有被他真正的放在眼里过。

　　“对付你们，哪还需要撒旦大人出马？”

　　伊芙琳对于愤怒可以说是印象极为深刻，毕竟在之前的战斗中，愤怒可是以神级之力，正面与她战斗而丝毫不退的。

　　所以听到愤怒的话，伊芙琳的瞳孔也微微一缩，随后眼神也变得更加冰冷了起来：“上次让你们给逃了，这一次，我一定要让你们死无葬身之地！”

　　“这家伙……”

　　看到伊芙琳那吃定了大家的神态，在场许多人，包括海默尔在内，心中都微微一沉，感到些许的不安。

　　他们知道，伊芙琳并不是白痴，更不是自大狂，她既然敢在众人面前露出这副神态，那毫无疑问，他手中一定握有某种强力的底牌或者力量，让她有把握在不请动撒旦的情况下战胜他们。

　　可是，她手中的底牌又到底是什么呢？

　　想到这里，海默尔忽然想起了一件事，然后瞳孔微微一缩。

　　但愿伊芙琳手中的底牌不是他所想的那样，不然的话，这次的行动，只怕会远比众人想象中要艰难百倍啊！

　　“真是废话连篇！”

　　然而，就在海默尔等人在提防和揣测着伊芙琳的底牌之时，愤怒却早已按耐不住内心已经沸腾的杀机和怒火，冷喝一声，忽然纵身而起，化为一道黑色流光，以极快的速度朝着伊芙琳冲了过来。

　　“找死，你以为这还是上次吗？”

　　伊芙琳跟愤怒交过手，所以自然知道愤怒的实力。

　　看到愤怒竟然敢带头朝她冲来，她的眼中也瞬间闪过一缕冰冷的杀机，然后握紧手中法杖，用力一挥，沉声喝道：“魔炼大阵——开！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着伊芙琳话音落下，整个幽暗沼泽竟然都开始剧烈颤动了起来，随后一道道浓郁的黑红色光辉开始从这幽暗沼泽的四处激射而出，然后汇聚在一起，化为一个巨大的光罩，将这幽暗沼泽给彻底笼罩了起来。

　　而在那光罩的最顶端，那些黑红色光辉也汇聚成了一个巨大的黑红色光球，并从中激荡出一道巨大的光柱，随着伊芙琳法杖的挥动，从天而降，朝着愤怒狠狠地轰击了过来。


第1273章 幽冥死神——艾泽瑞尔！

　　“我看你这次怎么死！”

　　看着那从天而降，带着毁天灭地之势朝愤怒轰去的黑红色光柱，伊芙琳的眼中顿时闪过一丝阴冷的杀机。

　　她对愤怒忌惮颇深，所以一出手就直接调动了事先布置好的禁制力量，为的就是汇聚这禁制和其他精灵的部分力量，以雷霆一击直接除掉愤怒。

　　这样一来她可以报当日之仇，二来也能除掉愤怒这么一个变数和威胁！

　　然而伊芙琳不知道的是，现在的情况虽然已经跟当日不同，但同样，现在的愤怒也不是当日的愤怒了！

　　在将精灵族那上万年积蓄的精灵泉水吞噬近半之后，愤怒的自身境界虽然依旧没有提升，但杀戮天使之铠里面所蕴含的力量却依旧达到了一个让人难以想象的程度。

　　也正因为如此，现在的愤怒，终于也可以动用一些真正的力量了！

　　“地狱之门，开！”

　　只见就在那黑红色光柱从天而降，即将击中愤怒之时，愤怒的眼中却忽然闪过一缕黑光，然后厉喝出声。

　　下一刻，一阵浓郁的黑红光辉开始从他身上的杀戮天使之铠中激荡而出，并迅速在他面前交织组合成了一扇巨大无比，通体血红，上面篆刻着无数魔纹和恶魔头像，并散发出浓郁血腥气息的地狱之门。

　　轰！

　　而就在地狱之门成型的瞬间，那黑红光柱也已经狠狠撞了过来，最终重重的轰击在了那地狱之门上，将地狱之门直接轰开，源源不断地灌入到了那地狱之门中，并在地狱之门深处引发了一阵阵密集而剧烈的爆炸，发出阵阵轰鸣。

　　可是，也仅仅如此了！

　　无论那光柱的力量有何等的强大，引起的爆炸又何等的剧烈，可是其爆炸的余波甚至都无法冲出这地狱之门，而站在地狱之门后方的愤怒更是毫发无损，只是眼神却变得更加冰冷了起来。

　　“这是什么？”

　　看到愤怒仅仅召唤出一个什么地狱之门，便将那汇聚着诸多精灵和魔炼大阵力量的能量光柱吞噬入内，而愤怒本人则丝毫无损，不仅仅是伊芙琳和那些黑暗精灵，就连愤怒身后那些以海默尔为首的精灵们脸上也浮现出了难以置信的表情。

　　他们无法想象，愤怒到底是凭借什么力量，挡住了如此可怕的一击！

　　可是，更让他们吃惊的还在后面！

　　“以我之意志为其约束！”

　　“以杀戮之力为其引导！”

　　“以冥河之水为其力量！”

　　“以众生之灵为其神魂！”

　　“以彼岸之花筑其体魄！”

　　“出来吧，杀戮的仆从，死亡的歌颂者，幽冥死神——艾泽瑞尔！”

　　只见就在众人都为愤怒挡住那黑红光柱的一幕而震惊时，站在地狱之门后方的愤怒，却忽然深吸一口气，以一种诡异而沉闷的语调吟诵了起来。

　　这是至今为止，愤怒第一次在战斗中进行诵咒，也是愤怒第一次对地狱之门进行真正的操控！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　随着愤怒的吟诵，他杀戮天使之铠背后的六翼也第一次全部扬起，并且绽放出一股股璀璨闪亮，如同黑水晶一般，犹如实质的能量光柱，源源不断地融入到了那地狱之门中。

　　而随着愤怒强大力量的灌注，那地狱之门也开始剧烈颤动起来，并且发出了一阵阵剧烈的嗡鸣声。

　　“愿死亡解脱我们所有人！”

　　“不再饥饿不在疲惫不再畏惧！”

　　“我会撕碎你的躯体，燃烧你的灵魂，赐予你们永恒的解脱！”

　　就在地狱之门的颤动变得越来越剧烈之时，一个嘶哑冰冷，其中却又蕴含着一种诡异狂热的声音，忽然从那地狱之门的最深处传了出来。

　　轰！

　　下一刻，便见一道黑影忽然从那地狱之门中激射而出，不仅直接将那力量几乎耗尽的黑红色光柱所摧毁，而且还悬停半空中，出现在了所有人的面前。

　　“这是……”

　　看着那从地狱之门冲出，悬停在半空之中的黑影，在场众人都纷纷一愣，露出了震惊之色。

　　谁也没有想到，从这地狱之门中冲出来的，竟然会是一个天使！

　　或者更确切的说，曾经是一个天使！

　　只见在那半空之中，此刻正悬停着一个身穿黑袍，浑身逸散着浓郁的黑雾，手持骨质镰刀，背后生长着四支骨翼的身影。这身影虽然浑身都被黑袍和黑雾所包裹，但众人却依稀可以看到，他握着骨质镰刀的右手，和暴露在外的面庞上竟然都没有半点血肉，只剩下那如同白璧一般，散发着微微光泽的森森白骨！

　　这家伙，竟然是一具天使骨骼所化的“怪物！”

　　而在召唤出这白骨天使之后，那地狱之门也并没有消失，只是慢慢关闭，再也没有出现像之前那样，有恶魔生物企图从中冲出来的情况。

　　显然，在实力得到了巨大的提升，特别是这杀戮天使之铠吸收了足够的力量之后，愤怒对于地狱之门的掌控力已经得到了质的变化。

　　“艾泽瑞尔，杀光他们！”

　　看着那悬停在半空的白骨天使，愤怒的眼中的杀机顿时变得更加冰冷了起来，同时发出了一声冷喝。

　　“是，我的主人，我将带给他们最愉悦的死亡！”

　　听到愤怒的话，那白骨天使顿时发出了一阵诡异的笑声，随后背后的四支白骨之翼忽然舞动，便化为一团黑雾，以极快的速度朝着那些黑暗精灵激射而去。

　　“装神弄鬼！”

　　看着那激射而来的白骨天使，伊芙琳眼中顿时闪过一丝凝重之色，然后冷喝一声，右手一挥，从法杖之中激荡出一道绿色光柱，化为一条巨大的毒蟒，以极快的速度朝着那黑雾激射而去。

　　“死亡，无处不在，无时不在，嘿嘿嘿，当然也无人能逃！”

　　然而面对激射而来的毒蟒，那黑雾之中却忽然发出一阵诡异的笑声。

　　随着那笑声的响起，这黑雾竟然以极快的速度融入到了那毒蟒的体内。而诡异的是，在这黑雾融入之后，那毒蟒的身躯竟然以极快的速度干瘪枯萎了起来，最后化为一截干尸，在半空轰然爆开，化为了无数粉末朝着四周席卷而去。

　　而在那破碎的干尸之中，那黑雾也再度凝型，以更快的速度朝着伊芙琳和一众黑暗精灵席卷而去。

　　伊芙琳所发起的攻击，竟然就这么被破解了！

　　“好强的死亡之力！”

　　伊芙琳身为掌控者强大木系力量的不朽强者，对于死亡之力的感知最为敏锐，所以在那毒蟒泯灭的瞬间，他也察觉到了那团黑雾之中蕴含了何等强大的死亡之力。

　　而死亡之力，也是木系力量最大的克星之一！

　　“不能让他靠近，不然的话，后果不堪设想！”

　　死亡之力是杀伤力最强，最诡异，群伤能力也最可怕的力量之一，所以伊芙琳心里也非常清楚，如果让这个诡异的白骨天使冲入他们的队伍，那他们这些不朽强者或许还不会有什么事，可他们身后那些神级黑暗精灵，只怕用不了多长的时间就会被对方全部杀光了。

　　而更可怕的是，死亡之力可以以战养战，通过无尽的杀戮来迅速增强，而如果让这白骨天使杀光了那上万的神级黑暗精灵，那这家伙的力量也必定会攀升到一个极为可怕的程度，到时候就算是他，也未必会是这家伙的对手。

　　所以无论如何，他必须要在这白骨天使冲入他们队伍之前，将这家伙彻底干掉！

　　但问题是，他能想到这一点，其他人也能想到。

　　所以，他想阻止的，也正是以海默尔和楚旬等人想让其发生的！


第1274章 日月星三舰与深渊龙兽！

　　以楚旬等人的眼光，当然看得出，这所谓的魔炼大阵，实际上是种结合了幽黯沼泽地利，以及那上万神级黑暗精灵，以及上百不朽黑暗精灵力量汇聚而成的大阵。

　　这种大阵，不仅拥有着封闭一域，画地为牢的效果，而且还能利用这大阵之中的力量进行攻击和防御，极为难缠。

　　所以，他们如果想要战胜这些黑暗精灵，夺取赫拉迪姆之笛，那首先就是要想办法破解或者是削弱这大阵。而想要削弱和破解这大阵，最简单，最野蛮的办法，就是尽可能杀光那上万为大阵提供力量的神级黑暗精灵！

　　毕竟这些黑暗精灵就算不是不朽，在上万数量的叠加之下，能够爆发出来的能量也是相当恐怖的！

　　也正因为如此，他们自然不会让伊芙琳等人得偿所愿，干掉那白骨天使！

　　“精灵之舟，烈日君临号——现！”

　　“精灵之舟，闪耀星辰号——现！”

　　“精灵之舟，银月飓风号——现！”

　　只见就在伊芙琳等人准备出手全力阻截那白骨天使的时候，同样紧跟在愤怒和那白骨天使之后，赶到战场的精灵族也终于开始动手。

　　下一刻，在叶尔夏提，海默尔以及婕拉大长老三人的齐喝声中，一道耀眼的火光，璀璨的星光，和明亮的月光也同时从虚空中乍现，然后化为三艘体型不相上下的精灵之舟，搭载着众人，以雷霆之势朝着黑暗精灵所在之处激射而来。

　　这三艘庞大的精灵之舟，正是精灵族最为强大的日月星三舰，其中烈日君临号最强，而闪耀星辰号则稍逊于叶尔夏提的银月飓风号，但是相差也有限！

　　更重要的是，由于精灵树的回归，精灵族已经在这七天之中全力将这三艘最强的精灵之舟修复完全，令其恢复到了巅峰状态！

　　这也是为什么精灵族敢全力以赴，展开这次行动的原因之一！

　　“该死，日月星三舰！”

　　看着那三艘在日光，月光和星光环绕之中，带着摧枯拉朽之势席卷而来的三艘精灵之舟，伊芙琳等人的脸色瞬间变得无比凝重了起来。

　　当初叛乱，伊芙琳虽然摧毁了精灵族最重要的精灵树，但最强的三艘精灵之舟却留在了精灵族。而身为曾经这日月星三舰的设计者和制造者之一，伊芙琳几乎比任何人都明白这三艘精灵之舟的强大。

　　不过既然他设下了这个陷阱，等待海默尔等人的到来，自然也有着对付这三艘精灵之舟的方法！

　　“拦住他们！”

　　想到这里，伊芙琳也暂时顾不上阻拦那冲在最前面的愤怒和白骨天使了，只是对着身边的手下吩咐一声，然后便深吸一口气，猛地将手中的那根绿色法杖重重地插入到了她脚下那泥泞污臭的泥地之中，并且美眸圆睁，厉喝出声：“听从魔神撒旦的号令，以众生血肉灵魂为献祭，觉醒汝等血脉中最狂暴的力量。苏醒吧，古老的禁忌生物——深渊龙兽！”

　　轰隆隆隆！

　　几乎就在伊芙琳话音落下的瞬间，一股股浓郁的黑红色光辉便忽然从那结界上空的光球之中激荡而出，并以极快的速度深深没入到了地底之中。

　　而随着这黑红色光辉融入地底，整个幽黯沼泽的地面也开始剧烈颤抖了起来，仿佛发生了一场超级地震一般。

　　下一刻，只见在一阵阵剧烈的轰鸣声中，众人所在之处的地面忽然龟裂爆开，一股股炽烈至极，并且蕴含着强烈魔气和煞气的熔浆也从那爆开的地面之中喷涌而出，令这原本潮湿闷热的丛林气温直接飙升了数倍。

　　昂！昂！昂！

　　而在那熔浆的剧烈喷发之中，数个庞大至极的黑色身影也忽然从那熔浆和地缝之中冲天而起，并在一阵阵剧烈而高亢的怒吼声中，以极快的速度重重朝那三艘精灵之舟冲撞而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　让人难以置信的，这精灵族最为强大，甚至比一般不朽强者还要强大得多的日月星三舰，在这数个黑影的撞击之下，竟然被撞击得剧烈一颤，然后就这么生生被撞停了下来。

　　与此同时，那数道阻截精灵之舟的黑影，也在截停精灵之舟的同时被狠狠撞飞了出去。不过这些黑影的强大简直超乎了众人的想象，哪怕是被精灵之舟撞飞，他们竟然也没有受到多大的损伤，反而悬停在半空，将那三艘精灵之舟包围，并且发出了阵阵咆哮。

　　也直到此刻，楚旬等人才终于看清楚这几个黑影的具体模样！

　　出乎他们预料的是，这拦住了三艘精灵之舟的存在，竟然是几条体型庞大的巨龙！

　　这是一种极为特殊的巨龙，它们跟巨龙非常相似，都有着庞大的身躯，锋锐的利爪，和巨大的龙首与龙翼，甚至还散发着一种如同龙威一般的强烈威压。

　　不过与此同时，它们跟楚旬等人在资料中见到过的一些巨龙又有着很多不同的地方。比如它们那暗红色的鳞皮，相对于一般巨龙更加下场，却又更加强壮的蝠翼，以及那蛇形的脖子，还有那如同毒蛇一般喷吐的分叉长舌。

　　“深渊龙兽？！”

　　“这东西怎么会出现在这里！”

　　不过楚旬不认识这些怪物，并不代表其他人不认识。

　　在看到这些怪物之后，楚旬身边的天陨和黑魔几乎同一时间惊呼出声。

　　“深渊龙兽？”

　　听到黑魔和天陨的惊呼，楚旬心念一动，立刻催动议会发放给他们的那银色指环，开始查询深渊龙兽的资料。

　　果然，在指环之中有着一些关于这种巨兽的资料。

　　根据资料记载，这种深渊龙兽是远古时期，一些强大深渊恶魔所炼制出来的合成生物。这种合成生物结合了深渊恶魔，翼龙，以及红龙最强大，也是最可怕的血脉，拥有着极为强大的肉搏能力和元素吐息能力，以及源自于血脉的剧毒。

　　一开始，那些深渊恶魔炼制出这种深渊龙兽是为了将其培养成自己的战兽和坐骑，但事实证明，这种深渊龙兽不仅强大，而且智商极高，性格暴戾而反叛，极难驯服，就算驯服了也随时可能反噬。

　　甚至就连制造出深渊龙兽的那几个强大恶魔，也在将深渊龙兽培养到一定的规模之后，被这种狡猾的生物所反噬，最终神魂俱灭，彻底陨落。而这深渊龙兽则就此占据了深渊地狱的其中一层，成为了一个独立而强大的种族，并与其它诸多强大的恶魔族平起平坐。

　　只是这种深渊龙兽由于桀骜不驯，所以一般都只会在深渊地狱自由行动，吞噬和攻击其它恶魔，极少在深渊地狱之外见到他们。只是没有想到，此刻众人却在这幽黯沼泽中见到了这深渊龙兽！

　　而且竟然还是整整五只！

　　这是怎么搞的？

　　“你们，你们居然真的把他们唤醒了！”

　　而就在楚旬等人因为这深渊龙兽的出现而震惊之时，海默尔也由于过度震惊，而忍不住发出了一阵惊呼。

　　只有他和极少数的不朽精灵才知道，这深渊龙兽，实际上就是导致这幽暗沼泽出现的元凶！

　　当初，燃烧炼狱新建，以墨菲托斯为首的炼狱三魔神为了划分新的势力地盘，与另外两大恶魔界势力，深渊地狱和恶魔血狱展开了内战，而在这内战之中，几只深渊龙兽的尸骸也因缘际会落在了这庇护所世界之中，被精灵族所得。

　　后来，由于天堂界的威胁，三大地狱只能联手，平息内战，而墨菲托斯等三魔神打下了自己地盘。可结果却因为一着不慎，被奈非天们夺取了庇护所世界，而精灵族也配合那些奈非天，与三魔神对抗了起来。

　　在这对抗的过程中，为了增强自己的实力，能够更好地对付三魔神，同样也是为了压过赫拉迪姆魔法议会，精灵族决定像曾经制造出深渊龙兽的那些深渊恶魔一样，重新解析和复制深渊龙兽。

　　可惜，他们虽然利用精灵族秘法，复活了那几只深渊龙兽，但这些复活的深渊龙兽却并没有听从他们的命令，反而摧毁了实验室，重创了当初进行实验的诸多精灵，并且企图逃出这里。

　　被逼无奈之下，精灵族只能启动备用的封印禁制，封印了这几头深渊龙兽。不过他们也并没有放弃，而是在继续寻找办法，希望能够真正的控制这些强大的生物。

　　然而还不等他们找到成功控制这些深渊龙兽的办法，精灵族的内战便开始了，而在那之后，精灵族也无暇再处理这些可怕而棘手的深渊龙兽，只能任由他们被封印在此，直到今天。

　　只是，他们万万没有想到，这些黑暗精灵竟然破解了最深层的禁制，放出了这些深渊龙兽。

　　而且更可怕的是，从这些深渊龙兽的表现来看，它们竟然仿佛已经完全被这些黑暗精灵所控制，听从他们的命令，为他们而战！

　　这样一来，黑暗精灵方面便等于是平添了五个战力仅次于海默尔或者伊芙琳的强大帮手！

　　这下，事情可麻烦了！


第1275章 神龙VS伪龙，血脉上的压制！

　　“一……些……混……血……蜥……蜴……而……已……算……得……上……什……么……龙……”

　　然而就在众人因为这深渊龙兽的出现而感到震惊之时，站在楚旬身边的熊孩子，却忽然用那极慢的语速开口了：“真……正……的……龙……是……这……样……子……的……”

　　一边说，熊孩子一边慢慢抽出了自己的轩辕剑。

　　锵！

　　伴随着一声轻响，轩辕剑出鞘，随后一股锋锐至极的翠绿色剑芒冲天而起！

　　昂！

　　剑芒冲天，转而化为龙形，最后彻底凝聚成了一条庞大至极，体型几乎不逊于那三艘精灵之舟，甚至比那五头深渊龙兽还要庞大得多的青龙，仰天咆哮了起来。

　　云从龙，风从虎！

　　随着这青龙的浮现，一股股浓郁的云雾也忽然从四面八方汇聚而来，令这战场瞬间便被一股股浓郁所包裹。

　　而与此同时，那些原本气势汹汹，凶焰滔天的深渊龙兽，却仿佛是遇到了什么天敌一般，浑身猛的一颤，不仅气焰顿消，而且甚至还微微后退，跟那青龙拉开了距离，露出了明显的忌惮甚至是畏惧之色。

　　大千世界，龙分三类！

　　最次的一类，是龙族游戏人间，与其他生物所生下的混血后裔，比如地龙，龙人，以及蛟龙之类的伪龙，或者是半龙。

　　其次，便是众人最常见，也是极为强大的巨龙一族！

　　而在巨龙一族之上，便是被称之为龙之祖脉的祖龙一族，也就是神龙一族！

　　很少有人知道，巨龙一族实际上是神龙一族最初的混血后裔，也是最强的混血后裔。只不过就是由于巨龙一族太强，太傲，忍受不了自己混血的身份，所以最终从神龙一族中独立了出去，自成一族，号称巨龙。

　　然而巨龙一族虽然分裂了出去，但血脉之间的联系是不可断绝的，所以就像是那些伪龙在面对巨龙时会受到血脉上的压制一样，巨龙一族在面对神龙一族，特别是最强的青龙一族时，也会受到血脉和龙威的压制，导致战力大降。

　　也正因为如此，所以无论巨龙一族现在是多么的强大，并有多么的不愿意承认自己是神龙一族的混血后裔，但一旦遇到神龙一族，他们都会退避三舍，敬畏三分，尽量避免与其发生冲突。

　　而深渊龙兽，由于体内拥有着红龙，翼龙等巨龙或者是伪龙的血脉，所以他们虽然在对付其他敌人的时候，可以利用龙威来压迫敌人，但是他们在对付神龙一族的时候，却也难免被神龙一族的血脉和龙威力量所压制，从而无法发挥出所有的实力。

　　就像眼前一样！

　　“该死，怎么忘了他们还有圣灵青龙了！”

　　看到那五头深渊龙兽在青龙龙威的压制之下气焰顿消，实力下降，甚至露出了畏惧之色，刚刚才松了口气的伊芙琳心中又猛地一沉。

　　有了圣灵青龙的压制，这五头深渊龙兽所能发挥出来的战斗力，至少会降低三成，甚至是一半！

　　“动手！”

　　而另外一边，海默尔等人却因为青龙压制住那五头深渊龙兽而士气大振，齐齐厉喝出声，催动那三艘精灵之舟，向那五头深渊龙兽和龙兽身后的黑暗精灵们发起了进攻。

　　昂！

　　与此同时，青龙也长吼一声，纵身而起，跟着那三艘精灵之舟一起发起了冲锋！

　　昂昂昂！

　　轰轰轰轰轰！

　　深渊龙兽虽然强大，但在被青龙压制了实力之后，他们又怎么可能拦得住三艘精灵之舟，以及精灵之舟上上百位不朽精灵，还有青龙联合发起的冲锋呢？

　　只见刹那间，伴随着一阵阵剧烈龙吟和怒啸的响起，青龙，和那三艘庞大的精灵之舟，也以极快的速度重重的撞击在了那些深渊龙兽的身上。

　　与此同时，站在精灵之舟上的楚旬等人，七宗罪等人以及其他的不朽精灵也纷纷全力动手，激射出一道道蕴含着恐怖力量的能量攻击，重重地轰击在了那些深渊龙兽庞大的身躯之上。

　　而在众人的联手冲击之下，那五头体型庞大的深渊龙兽也被轰击得节节后退，遍体鳞伤。

　　不过这些混血生物的生命力和体魄实在是强的可怕，哪怕是如此猛烈的攻击和冲击，也仅仅只是将他们击退和击伤而已，却根本无法真正的重创甚至是杀死他们！

　　但好在众人的目的也并不是杀死这些深渊龙兽，而是为了抢夺赫拉迪姆之笛，并且尽可能的杀伤那些黑暗精灵。所以他们要做的，只不过是冲破这些深渊龙兽的封锁，冲入那些黑暗精灵的防线而已！

　　“阻止他们！”

　　看到深渊龙兽无法挡住精灵之舟和青龙的冲击，开始节节后退，身上的伤势也变得越来越多，越来越重，伊芙琳的脸色瞬间一变，惊呼出声，便想带人出手挡住那些精灵。

　　可问题是，正如海默尔等人不会坐视这些黑暗精灵威胁到白骨天使和愤怒一样，愤怒和那白骨天使自然也不会让这些黑暗精灵可以全力出手对付那些精灵和楚旬等人。

　　“冥河泛滥，彼岸花开！”

　　“死亡蔓延，杀戮降临！”

　　只见就在伊芙琳等人开始动手，配合那五头深渊龙兽对付海默尔和楚旬等人的时候，已经冲到那些黑暗精灵队伍前方的白骨天使和愤怒也终于同时动手了。

　　愤怒和这白骨天使显然已经不止配合过一次，甚至就连他们两人的能力都极为契合。只见伴随着两人齐齐怒吼声的响起，一股股滔天的冥河巨浪也从愤怒的身边凭空而现，然后带着毁天灭地的气势朝着那些黑暗精灵席卷而去。

　　而就在那冥河巨浪席卷泛滥的同时，那白骨天使所化的黑光也忽然以极快的速度融入到了那冥河巨浪之中，消失无踪。

　　与此同时，那冥河巨浪之中，原本随着巨浪翻腾而隐隐可见的阴魂虚影也忽然变得无比凝实了起来，而且一个个气息暴涨，甚至身上和手上还凝聚出了如同铠甲和利刃，盾牌一般的武器和护具，并随着那巨浪一起，就像是一群冲锋的军队一般，一起向前冲去。

　　“杀！”

　　“死亡绞杀！”

　　“暗影之噬！”

　　“极度冰封！”

　　……

　　由愤怒和那白骨天使联手发起的攻击，其破坏力，杀戮之力以及死亡之力都是强大到让人不敢小觑。所以这些黑暗精灵中，大部分人也只能先出手来对付愤怒和白骨天使的攻击，只有很小一部分人能够腾出手来，去支援远处的战场。

　　但这点程度的支援，又能起到多少作用呢？

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见在一阵阵剧烈的轰鸣声中，那些黑暗精灵所发起的攻击也重重轰击在了那冥河之水所化为的洪流上。

　　这冥河之水所化的洪流虽然强大，但又怎么可能同时挡住这么多不朽强者的攻击？几乎只是一个眨眼的时间，这冥河之水所化的血色洪流便被彻底击溃，轰然爆开，化为无数血水四处飞溅。

　　可是让这些黑暗精灵没有想到的是，在那血水飞溅的同时，那冥河洪流中被白骨天使强化的阴魂却并没有消失，反而随着那洪流的崩溃而重获自由，以更快的速度朝着那些不朽黑暗精灵，以及不朽黑暗精灵大后方的神级黑暗精灵冲杀而去。

　　这样一来，原本以为摧毁了那冥河洪流就可以完事的黑暗精灵也顿时大吃一惊，然后立刻发起第二轮攻击，阻止这些阴魂的靠近。

　　然而，由于这些阴魂十分特殊，不仅可以完全免疫物理层面的力量，而且对于比如暗影，毒系，木系等元素力量也有着极强的抗性，再加上它们无形无质，速度极快，所以这些黑暗精灵仓促间发起的第二轮攻击，竟然没能完全阻挡住这些数量惊人的阴魂，被其一下冲入到了人群之中。

　　随后，一场乱战，也就此掀开了帷幕！


第1276章 杀戮之剑，曼殊沙华！

　　“杀杀杀杀杀！”

　　沉沦于三途河中的那些阴魂，本就是已经迷失了本性，作恶多端，无法超脱和自拔的恶鬼，怨魂，所以怨念极强，极难对付。

　　在阴曹地府和死神界之中，哪怕是不朽级别的强者，对这冥河也是敬而远之，不然一旦落入冥河之中，即便是他们在面对这无穷无尽，悍不畏死的阴魂时都会感到非常的头疼。

　　而此刻，愤怒所召唤出来的三途河水中，蕴含的阴魂虽然不可能跟整条冥河中那无穷无尽的阴魂相比，但数量也绝对不算少数，就算在刚刚的战斗中被摧毁了很大一部分，可依旧还是有数以千计的阴魂冲入到了那些黑暗精灵的队伍之中。

　　更重要的是，这些阴魂都经过了那白骨天使力量的强化和融合，甚至可以说是成为了那白骨天使的分身，实力得到了巨大的提升。

　　他们手中凝聚出来的魂兵，对于灵魂和肉体都有着强大的杀伤力，而那身凝聚出来的魂甲和魂盾，则能为他们提供强大的防御力量。所以在被这些阴魂冲入队伍之后，那些黑暗精灵的队伍也立刻变得有些骚乱了起来。

　　因为他们发现，这些阴魂的防御力量相当强，再加上其自身的特殊性，所以哪怕是以这些黑暗精灵不朽境界的实力，除非是拥有其克制性的力量，否则的话哪怕全力出手，一次也只能摧毁一两个阴魂。

　　而如果是那些被阴魂克制，比如木系，毒系和暗影系力量的黑暗精灵，在对上这些阴魂的时候也会更加吃力，甚至有时候全力出手都很难击杀一个。

　　与此同时，这些阴魂的每一次攻击，都可以无视他们肉身的防御，甚至还能穿过元素力量，直击他们的灵魂。虽然对于不朽强者而言，这种程度的攻击并不致命，可是那种灵魂受创所带来的剧烈痛苦，却也让他们相当的难受和头疼。

　　也正因为如此，这数千阴魂冲入队伍，也让这上百个不朽境界黑暗精灵一下难以将其彻底剿灭，被弄得一片混乱。

　　而就连这些不朽境界的黑暗精灵都被这些阴魂缠得如此头疼，那么可想而知，在这些不朽黑暗精灵后方，只拥有着神级实力的黑暗精灵，在面对这些阴魂时又是一个怎样悲剧的下场了！

　　虽然最终冲破那些不朽黑暗精灵封锁，冲到后方的阴魂不足总数的十分之一，只有区区几百之数，可就是这几百个连不朽强者都要头疼的阴魂，给那上万个神级黑暗精灵造成了巨大的麻烦和杀伤。

　　只见在这些阴魂疯狂的冲击之下，那些神级黑暗精灵，除非是一些拥有强大精神力，擅长精神异能的黑暗精灵可以自保和杀敌之外，其他的神级黑暗精灵绝大多数都没有任何的还手之力，一旦被缠上，仅仅几个照面他们便会被这些阴魂撕碎灵魂，彻底陨落。

　　毕竟，他们可没有不朽强者那种被信仰之力百倍强化过的坚固神魂啊！

　　而阴魂最可怕的地方，便在于能够吞噬灵魂强大自身。所以在撕碎和吞噬了这些黑暗精灵的灵魂和神魂之后，这些阴魂的身体，包括他们身上的铠甲，手中的利刃和盾牌，也都变得越来越凝实了起来。这样一来，他们屠戮那些黑暗精灵的速度也变得越来越快。

　　再这样下去的话，只怕用不了一时三刻，这上万神级黑暗精灵只怕就会被这数百越战越强的阴灵给彻底撕碎吞噬了！

　　无奈之下，那些才刚刚解决身边敌人的不朽黑暗精灵也只能腾出手来，先解决那些已经冲到他们大后方的阴魂，然后才能继续去对付前方那已经将五头深渊龙兽彻底压制，步步逼近的精灵和楚旬等人。

　　只是他们低估了楚旬等人的实力，在楚旬那诸多法相，以及青龙等圣兽，还有懒惰那已经变得更加强大的野蛮牛王的帮助之下，精灵族众人也以比那些黑暗精灵想象中更快的速度，蛮横的冲破了那些野蛮龙兽的封锁，冲到了那些黑暗精灵的面前。

　　而此刻，冲在最前面的愤怒，已经紧跟在那些阴魂之后，冲入到了黑暗精灵的队伍，直接冲到了伊芙琳的面前，挥拳便朝伊芙琳砸了过去。

　　他没有忘记，那四翼天使，【射手】，阿德那基尔，是因为谁而死的！

　　这个仇，他必须亲手报！

　　“又是你这个混蛋！”

　　看着直接挥拳朝自己砸来的愤怒，伊芙琳眼中顿时闪过一丝强烈的杀机。

　　正如愤怒对她的憎恨一样，她心中对愤怒的杀意和憎恨也丝毫不弱。

　　毕竟，上一次，如果不是愤怒，如果不是那四翼天使，此刻她只怕早已经镇杀了精灵族的一众高层，甚至占领了库拉斯特海港，带领黑暗精灵族成为这一区域真正的霸主。

　　而这一次也是如此，如果不是愤怒还有愤怒召唤出来的那个白骨天使，他们也不会被弄得如此手忙脚乱，甚至无瑕配合那五头深渊龙兽阻挡住精灵族强者的进攻，被其冲破了防线，打乱了他们的作战计划！

　　“给我去死吧——杀！”

　　想到这里，伊芙琳心中的杀机也变得越来越强烈，随后厉喝一声，右手法杖一挥，直接将那法杖朝愤怒刺了过去。

　　而在前刺的过程中，伊芙琳手中的法杖也迅速变化，由法杖化为了一柄绿色的锋锐木剑，剑锋直指愤怒的拳锋。与此同时，伊芙琳身上也凝聚出层层绿光，化为一套藤甲，将她那曼妙的身躯彻底包裹了起来。

　　她跟愤怒交过手，知道愤怒在近身战中有多么可怕，所以她心中虽然对愤怒充满了杀机，但交起手来却也不敢有半分小觑。

　　轰！

　　下一刻，愤怒的右拳终于跟伊芙琳手中的木剑重重撞击在了一起，然后在一阵剧烈轰鸣声中掀起了一阵阵可怕的能量狂潮。

　　只是跟上次相比，这一次愤怒的力量明显已经得到了进一步的提升，所以在这一拳之中，伊芙琳那手中的木剑竟然直接被愤怒一拳打断，整个人也猛地一颤，被一股巨力给轰飞了出去。

　　“他怎么变得这么强了！”

　　被愤怒一拳击退，手中以精灵树树心炼制而成的木剑更是被一拳打断，这让伊芙琳心中顿时充满了震惊。

　　他完全没有想到，仅仅几天不见，这家伙就比之前变得强大了这么多！

　　“动手！”

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　……

　　不过这一次愤怒虽然变强了，但伊芙琳的变化却更大，因为她已经不是在孤身作战了。

　　只见就在伊芙琳被击退的瞬间，伊芙琳身边的几个不朽黑暗精灵也察觉到了愤怒的难缠，然后齐齐厉喝一声，朝着愤怒冲杀而来。

　　对于黑暗精灵而言，只有胜利和生存才是最重要的，至于什么以多欺少，倚强凌弱，这实在是再正常不过的事情了。

　　所以哪怕伊芙琳是他们最强的大祭司，在此刻的战斗中，他们也不会有任何顾忌，该帮还是得帮，一切只为了胜利！

　　但问题是，他们低估了愤怒的可怕，也高估了自己的实力。

　　“地狱之门，化为杀戮之剑——出来吧，曼殊沙华！”

　　只见就在那几个不朽黑暗精灵朝着愤怒包夹而来，显然准备一击将愤怒毙命的同时，愤怒的眼中却忽然闪过一股诡异的黑光。

　　下一刻，便见愤怒忽然张开了自己的右手，对准了那地狱之门所在的方向，冷喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着愤怒话音落下，那地狱之门也剧烈颤抖起来，然后瞬间凝聚变化，化为一道黑色流光，以极快的速度落入到了愤怒的手中。

　　而几乎就在这黑色流光入手的瞬间，愤怒的身影的右手也忽然紧握，握住那黑色流光，猛然一挥。

　　噗噗噗！

　　刹那间，伴随着三道流光闪过，那三个以极快速度朝愤怒冲来，企图绞杀愤怒的不朽强者竟然就这么诡异的僵立在了原地。

　　随后，在三声轻响之中，这三个不朽强者的头颅上也几乎同一时间出现了三个血洞。而随着这血洞的出现，一股股浓郁的鲜血和脑浆也喷涌而出，洒落一地。

　　下一秒，那三个不朽强者的身躯也陡然崩溃，化为三道流光，在远处重组复生。只是这一次，他们早已没了之前的杀机和气焰，反而用一种如同见了鬼一般的恐惧眼神，难以置信地望着愤怒，甚至身体都忍不住微微颤抖了起来。

　　因为，就在刚刚那刹那之间，他们三人便同时陨落在了愤怒的手中！

　　而陨落，并不是最可怕的，最可怕的是，他们甚至连自己是怎么死的都不知道！

　　这让他们心中充满了恐惧——这是对未知和死亡的恐惧！


第1277章 全面混战与特殊的任务！

　　一瞬间秒杀三个不朽，愤怒所表现出来的战力，几乎震慑住了在场所有人，甚至包括了伊芙琳和海默尔在内。

　　毕竟，哪怕是以他们这么多年以来的阅历，也无法想象，更无法接受，一个连不朽境界都不到的人，为什么能够爆发出如此可怕，甚至更确切是应该用“恐怖”二字来形容的战斗力。

　　这一点，甚至就连他们两个也未必能够做到！

　　而更重要的是，这一切的变故，包括这场让所有人都震惊的秒杀，都是在愤怒得到手中那把武器之后才发生的！

　　想到这里，在场所有人也纷纷将目光向愤怒手中那把刚刚刺穿了三个不朽强者头颅的武器望去。

　　愤怒手中的武器是一把剑，只是出乎众人预料的是，这把剑并非众人常见的重剑，阔剑或者是单双刃的长剑，而是一把相当罕见的刺剑！

　　这把刺剑并不算长，黑红色的细长剑身加起来也就130厘米左右，就算加上那跟护手组合在一起，上面纹刻着彼岸花团的剑柄，其总体的长度也不会超过150厘米。

　　但就是这把并不算长，剑身表面也稍显暗淡，甚至没有散发出什么强大气息，显得有些普通的刺剑，此刻却给众人带来了一种极为危险，甚至是致命的危机感。

　　这种感觉，就好像这把剑在愤怒的手中已经不再是一把普通的剑，而是一条拥有致命剧毒的毒蛇，不动则已，一动便会将它那可怕的毒牙刺入他们的体内，收割他们的性命——就像刚刚那三个被愤怒所格杀的不朽强者一样！

　　“曼殊沙华……”

　　“没想到，这家伙实力恢复得这么快，连曼殊沙华都可以凝聚出来了。”

　　“最强力量，杀戮天使之铠；最强破坏，曼殊沙华之剑；最强防御，曼陀罗华之盾。昔日杀戮天使昔拉最强的三件武装现在已经出现了两个，看样子，距离他操控天国之门，化为曼陀罗华之盾的日子也不远了。”

　　“不过还好，看来曼殊沙华的剑灵还未苏醒，不然这变数就更大了。”

　　“不过看样子，也必须要加快行动，不然的话，一旦等他凑齐三大武装，那就更麻烦了……”

　　……

　　与此同时，两个一直隐藏在暗地，不为人知的强者，眼中也纷纷闪过一丝惊讶和凝重之色，甚至忍不住在暗中嘀咕了起来。

　　而凑巧的是，这两个人心中所想的，竟然都是一模一样！

　　显然，即便是这两个强大的存在，对于昔日杀戮天使昔拉的三件武装，也有着不小的忌惮。

　　“老伙计，真是好久不见了……”

　　对于那些精灵和黑暗精灵的震惊，愤怒却并没有什么在意，他只是将目光移到了手中的刺剑之上，眼中闪过一丝缅怀的神色。

　　不过下一刻，他眼中的缅怀之色便化为了凌厉的杀机，然后抬起头，将目光锁定在了伊芙琳的身上。

　　虽然吞噬了精灵之泉中的庞大力量，但在曼殊沙华器灵觉醒之前，他想要掌控这曼殊沙华，不仅需要消耗巨大的能量，而且还会消耗他很多的精力。所以他必须要速战速决，干掉这个该死的女人，为【射手】阿德那基尔报仇。

　　“曼殊沙华——破空之斩！”

　　想到这里，愤怒心中杀机变得更加炽烈，并且厉喝一声，随后整个人竟然就这么诡异的撕破虚空，穿越了上百米的距离，直接出现在了伊芙琳的面前，手中刺剑直朝伊芙琳的头颅刺去。

　　曼殊沙华之剑，杀戮天使之铠，以及曼陀罗华之盾，这三样武装都是他利用无尽不朽强者的血脉力量所制造而成。只不过在制造的过程中，这三样武装也被他赋予了不一样的力量和特性。

　　其中杀戮天使之铠，是三件武装之中最重要，最强大，最全面，也是消耗他资源最多的一件，也是他的力量之源。穿上杀戮天使之铠，他不仅可以得到强大的力量，惊人的速度，可怕的防御，而且其他各方面的能力也会有所增强。

　　而曼殊沙华之剑则不同，身为愤怒除却双拳之外唯一的武器，这把剑被他赋予了无与伦比的强大破坏力，以及源自于大量拥有空间力量的不朽精血所带来的空间能力。所以，在握有这把剑之后，愤怒不仅可以利用这把剑可怕的破坏力来杀死那些防御强大的敌人，而且还能利用这曼殊沙华之剑中的空间力量以更快的速度逼近敌人，攻击敌人，让敌人避无可避，逃无可逃。

　　再加上愤怒以曼殊沙华之剑为载体，炼制出了地狱之门，所以这曼殊沙华之剑也会不断提炼地狱之门里面那些恶魔生物的力量，变得更加锋锐，更加强大，甚至是可以自我修复。

　　至于曼陀罗化之盾，则跟曼殊沙华之剑相反。如果说曼殊沙华之剑是愤怒最强的攻击，那么同样被炼制成天国之门载体的曼陀罗华之盾便是愤怒最强的防御。利用这曼陀罗华之盾，和天国之门里面那些天使的力量，愤怒的防御在同阶之中几乎无人能破，甚至当初米迦勒手持朗基奴斯枪也没能奈何得了愤怒，直到上帝亲自出手，才击破了愤怒的防御，“杀死了”愤怒以及七宗罪的其他人。

　　而如今，曼殊沙华之剑的器灵虽然还未苏醒，但仅凭这剑身的锋锐程度，和其中蕴含的空间力量，也足以让愤怒在这不朽境界之中无坚不摧，攻无不克了！

　　“该死，不破藤甲！”

　　看到愤怒刚刚瞬杀了三个不朽，如果伊芙琳这时候还敢大意轻敌，那她就是自己找死了。

　　所以就在愤怒撕破空间，冲到伊芙琳面前，挥剑刺来的同时，伊芙琳也已经厉喝一声，将手中那木盾直接朝愤怒手中的曼殊沙华之剑扔了过去，同时自己则抽身后退，企图借助这木盾阻挡愤怒的空隙，跟愤怒拉开巨力。

　　轰！

　　然而伊芙琳却还是低估了曼殊沙华之剑的破坏力，只见下一刻，在一阵巨响之中，她那就连不朽强者都极难击破的木盾，居然瞬间就被那曼殊沙华之剑给彻底洞穿粉碎，化为无数碎片朝着四处激射而去。

　　而在击破了木盾之后，愤怒的身影，和他手中的刺剑，也几乎没有受到任何的阻碍，依旧以极快的速度朝着伊芙琳追刺而去！

　　不过有木盾阻挡的那一瞬间，伊芙琳也已经化身阴影，拉开了一定的距离，与此同时，他身边的那些黑暗精灵也齐齐朝愤怒发起了攻击，企图阻止愤怒。

　　只是在见到之前那三个不朽的前车之鉴之后，这些黑暗精灵也不敢再跟愤怒近身肉搏，所以全都是释放的能量攻击。而面对如此多不朽境界黑暗精灵的联手攻击，愤怒也只能暂时停止追杀，并不断挥动手中的曼殊沙华之剑，将那激荡而来的一道道能量光柱彻底摧毁，并一步步向着黑暗精灵部队的深处杀去。

　　“欧米伽大炮，全力充能——发射！”

　　而正因为有了愤怒和那些阴魂的搅局和冲杀，以至于这些黑暗精灵无暇他顾，所以楚旬等人在此刻也终于杀到了那些黑暗精灵的部队之前。

　　下一刻，在杨凌那冰冷的怒吼声中，一股璀璨巨大，蕴含着可怕破坏力的雷电光柱也从他所乘坐的那闪耀星辰号上激荡而出，以雷霆之势，重重地轰击在了那些黑暗精灵的队伍之中，将最前面的几个不朽黑暗精灵给轰击得遍体鳞伤，倒飞了出去。

　　而杨凌的当头一炮，也如同是吹响了进攻的号角一般，下一刻，那些精灵族强者也纷纷从三艘精灵之舟上一跃而下，在那三艘精灵之舟的掩护之下，跟那些黑暗精灵冲杀在了一起。

　　不过楚旬等人却并没有跟着这些黑暗精灵发起冲锋，因为他们另有任务！

　　而他们的任务，就是在天陨的带领下，找到赫拉迪姆之笛的拥有着，然后将这能够操纵天灾力量的禁器夺到手中。只要夺到了赫拉迪姆之笛，那么他们和精灵族就等于是立于不败之地了！


第1278章 先天乙木剑阵！

　　说实话，如果论综合战力的话，此刻就算楚旬等人加上精灵族，跟黑暗精灵相比，其实力差不多也就在伯仲之间，相差不大。

　　毕竟楚旬等人这边虽然有三艘精灵之舟，有青龙，有楚旬等人，还有精灵族一众强者，但黑暗精灵方面也有着魔炼大阵，以及五只深渊龙兽的帮助，再加上那近万的神级黑暗精灵以及上百不朽境界的黑暗精灵，其实力之强，绝对不敢让人有半点小觑。

　　但问题是，此刻楚旬等人和精灵族，并不是要展开一场全面战争，而是为了争夺那赫拉迪姆之笛，所以在这一攻一守之下，再加上青龙对那五只深渊龙兽的压制，楚旬和精灵族等人也反客为主，占据了这场战斗的主动权。

　　更何况，还有一个冲杀在最前线，恍若杀神一般的愤怒！

　　所以一时间，那些黑暗精灵也只能被动防守，拖延时间。毕竟对他们而言，拥有魔炼大阵补充力量的他们，如果打起持久战的话，无疑会比这些精灵更占优势。

　　不过楚旬等人可不会给他们打持久战的机会！

　　“找到了！”

　　就在精灵和黑暗精灵们进行着激烈攻防战的时候，一直没有出手，而是在扫视观察战场，仿佛在寻找着什么的天陨却忽然眼睛一亮，将目光锁定在了在黑暗精灵大队中央，利用那七弦琴不断释放音波攻击，对精灵们进行冲击的乐琳身上，然后沉声说道：“没想到，这赫拉迪姆之笛居然还在那女人的身上！”

　　由于这战场上实在是太混乱，爆发的各种能量狂潮也对天陨的感知造成了干扰，所以直到此刻天陨才确定，那赫拉迪姆之笛竟然还在乐琳的身上。

　　不过想想也是，虽然在上次的战斗中，为了制造海洋兽潮和通灵级别的毁灭雷暴，黑暗精灵方面耗尽了赫拉迪姆之笛中的力量，但经过这几天的缓冲，这赫拉迪姆之笛中的力量应该也恢复了不少，再加上赫拉迪姆之笛本就是一件强大的音波系武器，所以被乐琳留下防身也并不奇怪。

　　毕竟在黑暗精灵看来，他们这次的准备已经相当完善，就算精灵族派遣所有强者前来，他们也有着充分的把握能够干掉这些精灵和这些精灵的援手，一举翻盘，成为这片区域唯一的主宰。

　　只是这些黑暗精灵没有想到，楚旬等人的实力此刻已经变得如此强大，更没料到他们将其作为压箱杀手锏的深渊龙兽竟然会被熊孩子的青龙圣兽所压制，实力削弱近半，这样一来，他们原本利用魔炼大阵桎梏这些精灵，然后再配合魔炼大阵和黑暗龙兽耗死这些精灵的计划也被彻底打乱了。

　　而所谓一步错则步步错，计划被彻底打乱，拥有赫拉迪姆之笛的乐琳也成为了众矢之的，陷入到了前所未有的危险之中！

　　“确定目标，立刻动手，无论是用什么办法，都要从她手上抢到赫拉迪姆之笛！”

　　看到天陨确定了目标，同样一直在等待时机行动的楚旬眼中也忽然闪过一缕精芒，然后厉喝一声，便带头纵身，朝乐琳所在的方向冲了过去。

　　而在前冲的过程中，楚旬也融合了源自于圣甲虫基因，将自身对元素力量的抗性提升到了巅峰。

　　毕竟乐琳现在所在的位置可是战场的正中央，也是战斗最为激烈的地方，他们想要靠近乐琳，必将遇到无数黑暗精灵强者的狙击。到时候就算有精灵族强者的掩护，其能量碰撞所导致的余波也会化为可怕的能量狂潮，波及到他们。

　　在这种情况下，能够给他提供强大元素抗性的圣甲虫基因，无疑成为了他最好的选择！

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬圣甲虫基因的融合，一阵幽幽的黑光也从他那套银色外骨骼装甲上浮现，然后一闪即逝。

　　与此同时，原本那些因为剧烈战斗，而席卷过来的能量余波，在靠近楚旬身体两三米范围内的时候，便如同是遇到了坚韧礁石的海浪一般，左右分开，根本没有对楚旬和楚旬身后的安琪儿等人造成半点阻碍。

　　“拦住他们！”

　　看到楚旬等人忽然加入战场，而且直接朝着乐琳冲去，正在一众黑暗精灵的掩护下，跟愤怒游斗，并统管战场的伊芙琳也忽然意识到，楚旬等人的目的是乐琳手中的赫拉迪姆之笛，所以她立刻做出反应，脸色一变，惊呼出声，命令身边的那些手下对出现等人进行阻截。

　　虽然现在赫拉迪姆之笛中蕴含的力量已经不多，甚至引动不了什么像样的天灾，对于黑暗精灵而言用处已经不大。但对黑暗精灵用处不大，却并不代表对精灵族没用。

　　要知道，现在精灵族可是占领了库拉斯特海港和塔拉夏古墓的，所以一旦让精灵们得到赫拉迪姆之笛，那凭借塔拉夏古墓和库拉斯特海港里面的力量，那么精灵一族必定能够在很短的时间内对赫拉迪姆之笛完成充能。

　　到时候，集齐能量之源，塔拉夏古墓和赫拉迪姆之笛的精灵族，便能进一步掌控者无尽海域，库拉斯特海港和科基斯坦丛林，让他们黑暗精灵一族再无翻身之地。

　　所以无论如何，他们都不能让赫拉迪姆之笛落入精灵族手中。

　　“杀！”

　　其实不用伊芙琳说，其他那些黑暗精灵也知道绝对不能让楚旬等人得到赫拉迪姆之笛。所以几乎就在伊芙琳话音落下的瞬间，便有不少黑暗精灵对楚旬等人发起了进攻，企图拦下楚旬等人。

　　刹那间，一道道蕴含着可怕力量的能量光束也划破虚空，以毁天灭地之势，朝着楚旬等人席卷而来。

　　“掩护他们！”

　　不过楚旬等人此刻可不是孤军作战，只见就在那些黑暗精灵对楚旬等人发起攻击的时候，海默尔也忽然发出一声厉喝，并从那烈日君临号上激荡出一道璀璨而炽烈的火红光柱，重重地轰击在了那些席卷向楚旬等人的能量光束之上。

　　与此同时，其他精灵强者也纷纷出手掩护楚旬等人。刹那间，铺天盖地的能量光辉在楚旬等人的面前不断碰撞，爆炸，然后掀起一阵阵可怕的能量狂潮，朝着四周席卷而去。

　　而在这可怕的能量狂潮之中，楚旬等人则是拼尽全力，抵挡着能量狂潮的冲击，以更快的速度，朝着乐琳所在的方向冲杀了过去。

　　“乐琳，撤，其他人掩护她！”

　　精灵族强者们的实力强大，在这些精灵强者的掩护之下，腹背受敌的黑暗精灵们一时也变得左支右拙，根本无法抵挡楚旬等人的突围。无奈之下，伊芙琳只能厉喝一声，让乐琳向后撤退，同时也让其他黑暗精灵掩护乐琳撤退。

　　“想撤？没那么容易！”

　　然而，就在这些黑暗精灵准备改变战略，先掩护乐琳撤退，以保证赫拉迪姆之笛的安全时，周御龙的眼神却忽然一凝，然后陡然加速，以身化剑，化为数十道剑光，超过了楚旬，朝着乐琳所在的方向激射而去。

　　而在这激射的过程中，周御龙所化的那数十道剑光上也忽然浮现出了浓郁的绿光，并组成了一个巨大的剑阵，如同一张巨网一般，朝着乐琳笼罩而去。

　　“摧毁它！”

　　这些黑暗精灵虽然不知道周御龙剑阵的底细，但他们自然也不会让这剑阵笼罩过来。所以刹那间，不少黑暗精灵也对那剑阵发起了攻击。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而让人震惊的是，这剑阵中每把长剑散发的气息虽然都不算太强，而且本身似乎也不是很坚韧，根本抵挡不住那些黑暗精灵的攻击，往往一被击中就会彻底崩溃。但诡异的是，这些散发着绿色光泽的长剑仿佛是拥有着无穷的再生力量一样，哪怕是被瞬间击溃，也会在下一瞬间重组，重新化为那绿色的剑阵，朝着乐琳所在的方向笼罩而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　这些长剑的速度极快，几乎眨眼之间便已经落在了乐琳所在的位置的周围，并齐齐钉死在了地上。而随着这些长剑的落地，一道道绿光也忽然从没一把长剑中激荡而出，链接在一起，化为一个巨大的结界，将乐琳和乐琳身边的一些黑暗精灵给困在了里面。

　　“快，我这先天乙木剑阵撑不了多久！”

　　与此同时，周御龙那略微急躁的声音，也忽然从这剑阵之中传了出来。


第1279章 闯阵！

　　在之前吞噬精灵之泉的过程中，楚旬等人每个人都得到了各自的好处，周御龙自然也不例外。

　　虽然周御龙没有暴食那惊人的吞噬能力，也没有像青龙那样的木系吸收能力，甚至自身一点木系力量都没有，但出身于蜀山仙剑派这个修真界超级大派的周御龙，却依然拥有着能够充分吸收和利用这精灵之泉力量的手段。

　　而这个手段，便是剑阵！

　　先天乙木剑阵，是蜀山仙剑派十大剑阵之一，同时也是先天五行剑阵的基础。这种剑阵，可以通过将精纯的木系力量和生命力量凝聚成先天乙木剑气，并将其保存起来，等到需用的时候再用来布阵。先天乙木剑阵是先天五行剑阵之中恢复能力最强的一阵，从理论上来说，只要阵中的先天乙木剑气没有耗尽，那么这个剑阵就能无限重生，无法摧毁。

　　而在之前炼化精灵之泉的过程中，周御龙也在强化自己身体的同时，利用精灵之泉里面那充沛而强大的木系力量和生命力量凝聚成了庞大的先天乙木剑气，以布阵战斗之用。

　　只是周御龙所积累的先天乙木剑气虽然规模惊人，但此刻在这么多不朽强者的攻击之下，也正在以极快的速度所消耗着，根本就撑不了太长的时间，所以他才会如此着急，让楚旬等人加快速度。

　　“没事，有我帮你呢！”

　　然而就在周御龙强撑着先天乙木剑阵，围困着乐琳和一些黑暗精灵的同时，正在以极快速度赶来的嫉妒却忽然嘴角微翘，然后右手一挥，轻笑道：“不就是以生命力量和木系力量支撑的剑阵嘛，来，让我帮你补一补！”

　　嗡嗡嗡！

　　而随着嫉妒话音落下，一股股璀璨的白光也忽然从她那白皙的右手之中激荡而出，然后源源不断地融入到了周御龙那围困着乐琳等人的先天乙木剑阵之上。

　　这些从欲望手中激荡而出的璀璨白光中蕴含着强大而纯粹的生命力量，而随着这些白光的灌入，原本因为那些黑暗精灵和乐琳的疯狂攻击而变得稍显暗淡，仿佛随时都可能彻底消失的先天乙木剑阵也忽然大放光明，牢牢的将乐琳和那些黑暗精灵镇压在了剑阵之内。

　　毕竟，如果轮到生命力量之雄厚和纯粹，又有谁比得上那以“生命”二字来命名，号称宇宙三大神树之一的生命树呢？

　　“速战速决，不要拖延时间！”

　　看到周御龙的剑阵被嫉妒加强，死死镇压住了乐琳和他身边的那些不朽黑暗精灵，让他们难以逃脱，原本还有所担心的楚旬也微微松了口气，然后厉喝一声，带着众人加快速度，冲进了那剑阵之中，准备击杀乐琳，抢夺赫拉迪姆之笛。

　　“该死！”

　　与此同时，由于精灵族和愤怒的阻拦与追杀，以至于没能及时救出乐琳，导致乐琳被镇压的伊芙琳，在看到这一幕以后，也忍不住咬紧牙齿，怒骂出声。

　　相对于自己女儿的安全，她更在乎赫拉迪姆之笛的安危。想到这里，伊芙琳心中也忍不住一阵后悔。

　　早知道会有这么多变数，打乱她全盘计划的话，她又怎么可能将赫拉迪姆之笛留在乐琳的身上呢？

　　不过现在后悔什么的已经没有任何意义了，想到赫拉迪姆之笛落入精灵族之手的后果，伊芙琳眼中就忽然闪过一丝决绝之色，然后陡然加速，不再闪避愤怒的追杀，而是分裂为数十道诡异的阴影，从各个方向全速朝那先天乙木剑阵冲去。

　　乐琳是不朽强者，所以就算被困在那剑阵之中，遭到楚旬等人的围攻，那至少也能坚持个一时半刻。所以她现在要做的，就是在乐琳陨落之前将其救出来，而就算救不出她的人，她也要夺回赫拉迪姆之笛。

　　“曼殊沙华——破空之斩，杀戮之刺！”

　　然而想要突破愤怒和其他精灵的阻拦，强行突入那先天乙木剑阵可是需要付出代价的。

　　只见就在伊芙琳化身为无数真假难辨的阴影分身，以极快速度冲向那先天乙木剑阵的同时，一直在追击伊芙琳的愤怒眼中也忽然闪过一丝冷芒，然后握紧手中的曼殊沙华之剑，手腕猛地一抖，直接将剑锋朝虚空直刺，并厉喝出声。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见愤怒手中那曼殊沙华之剑仿佛从一把幻化为了无数把一样，直接分裂出了数百道的剑影，随后这些剑影也开始在阵阵泛起的空间光辉之中，消失在了虚空之中。

　　轰轰轰轰轰！

　　曼殊沙华之剑有着撕碎空间的额能力，所以下一刻，那些消失的剑影也纷纷出现在了伊芙琳所化的那些阴影分身面前，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中，将那些阴影分身轰成了粉碎。

　　而随着所有阴影分身的粉碎，那唯一一个没有被击碎，反倒是击碎了剑影的分身也就毫无疑问，是伊芙琳的本体了。

　　“杀！”

　　看到伊芙琳被逼出本体，那些正在跟黑暗精灵们鏖战的精灵族强者自然也不会放过这个敌酋。所以下一刻，在阵阵厉喝声中，那些精灵强者的攻击也随之而来，狠狠地朝着伊芙琳的本体轰去。

　　“不破藤甲，能量强化！”

　　如果换做寻常情况下，面对诸多强敌的联手攻击，伊芙琳一定会想办法暂避锋芒，然后再找到敌人的破绽和弱点，拆散敌人的联盟，将敌人逐一击破。

　　可现在的情况却完全不同了，为了能够尽快地救出乐琳，保住赫拉迪姆之笛，伊芙琳也只能选择硬抗，从而强行冲入先天乙木剑阵。

　　随后，只见在伊芙琳的一声娇喝声中，一道道璀璨的绿光也忽然从她身上那坚韧无比的绿色藤甲上激荡而出，并在她的藤甲表面上形成了一层如同实质的能量护盾，令伊芙琳的防御得到了进一步的提升。

　　轰轰轰轰轰！

　　也就是在伊芙琳在不破藤甲上凝聚出新的能量护甲的同时，那些精灵族强者的攻击也随之到来，重重地轰击在了伊芙琳的身上。

　　伊芙琳的实力虽强，但面对众多不朽精灵的联手攻击也是极为吃力。

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，伊芙琳的身体也如同是一架被无数子弹炮弹击中的战机一般，在半空猛地一颤，同时身上的藤甲，和藤甲上的能量护盾也开始纷纷瓦解崩碎，化为点点光辉四处溅射。

　　不过对伊芙琳而言，真正致命的却还不是那些精灵强者的攻击，而是来自于愤怒手中那曼殊沙华之剑的夺命一击！

　　“死吧！”

　　愤怒选择的攻击时机很准，只见就在伊芙琳防御被一众精灵层层击溃的同时，紧追在伊芙琳身后的愤怒也忽然发出一声厉喝，然后右手猛的一挥，竟然直接将手中的曼殊沙华之剑朝着伊芙琳投掷而去。

　　在愤怒那强大力量的推动之下，曼殊沙华之剑瞬间就仿佛是一支黑色利箭一般，划破虚空，直接出现在了伊芙琳的身后，直接朝她背心刺去！

　　“该死！”

　　然而，感觉到源自于背后的致命攻击，伊芙琳这一次却同样没有选择闪躲，而是咬紧牙齿，加快速度，继续直接朝那先天乙木剑阵冲去。

　　她心里很清楚，在当前的局势下，如果她有半点犹豫或闪躲的话，那么那些精灵强者，和他身后的愤怒也定然在最短的时间内追上来，到时候他再想冲入这先天乙木剑阵，救出乐琳，那难度只会变得更大！

　　所以，她此刻宁可豁出去一条命，也要在这些精灵和愤怒追来之前，冲入剑阵之中！

　　噗！

　　下一刻，便见在一声闷响之中，愤怒那锋锐至极的曼殊沙华之剑也终于从后贯穿了伊芙琳的身躯，激射出大量的鲜血。

　　但与此同时，伊芙琳也借着这曼殊沙华之剑上的冲击力，以最后最强的力量，重重撞击在了那先天乙木剑阵之上，然后在一阵光辉闪耀之中穿透剑阵，进入到了剑阵之中。


第1280章 七弦崩月！

　　“曼殊沙华，死亡蝶舞！”

　　看到伊芙琳不惜深受重创，也要强行闯入那先天乙木剑阵，愤怒眼神微微一眯，然后一边加速紧追在伊芙琳身后冲入剑阵，一边握紧自己的右拳，冷喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　而与此同时，才刚刚闯入那先天乙木剑阵之中，还没来得及做出任何反应的伊芙琳，便感觉到那贯穿了他身躯的曼殊沙华之剑忽然剧烈颤动了起来。而随着那曼殊沙华之剑的颤动，一阵阵浓郁的黑红色光辉也从那曼殊沙华之剑上激荡而出，化为了一只只杀戮冥蝶，开始如同一群吸血蝙蝠一般，开始疯狂吞噬起伊芙琳体内的精血。

　　更可怕的是，此刻那曼殊沙华之剑也仿佛变成了一头苏醒过来的嗜血猛兽一般，开始从剑身之中传出一股极大强的吞噬力。在这吞噬力量的作用下，伊芙琳的血肉精华，神国力量，甚至是不朽之力，都开始以极快的速度流失起来。

　　“这到底是什么鬼东西！”

　　感觉到自己体内的精血和力量正在迅速流失，伊芙琳的脸色顿时一变，然后咬紧牙齿，厉喝出声：“不死不灭，我为不朽！”

　　轰！

　　随着伊芙琳话音落下，她那遍布伤痕，鲜血淋漓的身躯也忽然轰然爆开，然后迅速化为点点光辉，再远处进行重组。

　　显然，为了摆脱这曼殊沙华之剑的吞噬，她竟然壮士断腕，直接利用不朽之力重生了一次！

　　咻！

　　而随着伊芙琳爆体重生，那曼殊沙华之剑也直接被震飞了出去，最终回到了同样冲入剑阵的愤怒手中。

　　“真是阴魂不散！”

　　看到愤怒竟然又追了过来，伊芙琳的脸色顿时变得更加难看了起来。

　　她不知道这家伙在这段时间里面到底经历了什么，但唯一可以肯定的是，这家伙现在的实力已经变得极为可怕，特别是那把刺剑，更是拥有着致命的杀伤力，哪怕是以她现在的实力，对上这个家伙都没有毕胜的把握。

　　更何况，她就算豁出一切，干掉了这个家伙又能怎样呢？要知道，他最大的敌人，一直以来都是精灵族，而不是这些精灵族的援手啊！

　　所以虽然恨不得将愤怒碎尸万段，但伊芙琳却并没有选择跟愤怒交手，而是加快速度，朝着正在被楚旬等人所围攻的那些黑暗精灵以及拥有着赫拉迪姆之笛的乐琳冲了过去。

　　“落叶缤纷！”

　　前冲的过程中，伊芙琳忽然厉喝一声，然后双手一挥。

　　刹那间，一阵阵浓郁的绿色光辉从他双手之中激荡而出，并具化为一片片薄如蝉翼，但却又散发着金属光泽，显然锋锐至极的绿叶，如同暴雨一般，以极快的速度朝着楚旬等人激射而去。

　　“灭世之焱！”

　　面对席卷而来的绿叶之雨，安琪儿身边的朱雀顿时展开双翼，张嘴喷出熊熊烈焰，朝着绿叶席卷而来。

　　然而这些绿叶都是由伊芙琳精纯而强大的木系力量具化而成，所以不仅坚韧非法，而且哪怕是对于火系力量都有着强大的抵抗能力。只见在那熊熊烈焰的燃烧之下，那些绿叶表面也绽放出更加璀璨的绿光。而在绿光的庇护下，这些绿叶也依旧在以极快的速度，如同一把把飞刀一般，射向楚旬等人。

　　“破法之刃！”

　　然而就在此刻，一道身影却忽然纵身而起，穿入火焰，挥动手中两把青铜打造一般，闪烁着淡淡白光的利刃，朝着那些绿叶斩去。

　　轰轰轰轰轰！

　　出乎预料的是，这些由强大能量汇聚而成的绿叶，在那闪烁着淡淡白光的青铜双刃面前竟然仿佛不堪一击一般，被直接绞碎，化为点点光辉四散一空。

　　“又是这个家伙！”

　　看着以真实之力破掉了自己能量攻击的寅虎，伊芙琳眼神微冷，然后加快速度，继续前冲，并且高声喝道：“乐琳，你们跟我会和，我带你们冲出去！”

　　以伊芙琳的修为，如果配合乐琳等人，那么也未必不能强行破开着先天乙木剑阵，逃出生天。

　　“好！”

　　看到伊芙琳亲自前来救援，原本被楚旬等人死死围困，已经快要绝望的乐琳等人也顿时精神一振，全力动手，进行突围，企图跟伊芙琳会和。

　　“七弦崩月！”

　　只见下一刻，乐琳便忽然厉喝一声，然后右手猛地一挥，重重拍打在了她那七弦琴之上。

　　铮铮铮铮铮铮铮！

　　在乐琳那毫无保留的全力一击之下，七弦琴的七根琴弦也纷纷以极快的速度爆裂断开。而随着七根琴弦一一断开，一阵阵剧烈至极的琴音也轰然爆发，最终七音合一，化为一股肉眼可见，如同漩涡冲击波一般的超级声浪，朝着楚旬等人重重席卷而去。

　　“玄武，保护！”

　　乐琳修为不低，再加上此刻她是以自废武器爆发出的最强一击，所以楚旬等人也不敢有任何小觑。

　　随后，便见楚旬冷喝一声，让玄武变大体型，以龟甲为盾，护在了众人的身前。同时他自己也深吸一口气，运起所有的力量，怒吼出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　轰轰轰轰轰！

　　虽然在不动用音波金蝉基因的情况下，楚旬音波能力的威力会被削弱很多，但此刻他全力以赴，依旧爆发出了强大的力量。

　　只见下一刻，一阵璀璨的金色声浪也从楚旬身上激荡而出，然后具化为一个金色佛陀的虚影，张开佛掌，朝着乐琳制造出来的声浪狠狠拍了过去。

　　刹那间，那金色佛掌与声浪相撞。随后，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，那金色佛掌也在僵持了片刻后开始轰然崩溃，寸寸瓦解，最终连着那佛陀虚影一起彻底崩溃，化为点点光辉，消散一空。

　　不过也正因为有了楚旬《六字大明咒》力量的消耗，以至于那声浪在击碎佛陀虚影之后也被削弱了不少，让众人抵挡这声浪的难度也小了许多。

　　与此同时，在击碎了佛陀虚影之后，那声浪也继续席卷而至，重重轰击在了玄武的背甲之上。随后，在那声浪的剧烈冲击，和一阵阵轰鸣巨响之中，玄武那庞大的身躯也如同是被巨浪冲击的巨石一般，被冲击得节节后退，甚至连它那坚韧的背甲也被音波共振给轰击出了无数裂纹，崩碎出大量碎片。

　　“就是现在！”

　　趁着楚旬等人被声浪所挡，乐琳眼神一亮，然后冷喝一声，便纵身而起，带着身边的一众黑暗精灵朝着伊芙琳所在的位置冲去。

　　而在前冲的过程中，乐琳也忽然取出了一根通体暗金色，上面篆刻着细密符文的长笛，放在嘴前吹奏了起来。

　　呜呜呜！

　　随着乐琳吹奏长笛，一阵阵悠长的笛音也忽然响起。这笛音虽然并不响亮，但不知道为何，却让人有一种仿佛是被人在心中吹响笛音的感觉，让人不由自主的被这笛音所吸引，变得略微失神。

　　“律令——清醒，固神，祛惑！”

　　然而就在乐琳吹动长笛，干扰和蛊惑楚旬等人的同时，欲望却忽然双眼一睁，发出了一阵尖锐的厉喝。

　　随着欲望厉喝声响起，一股璀璨的白金圣光也从欲望身上激荡而出，席卷在了在场众人的身上。随后，原本受到了那笛音影响的众人，也如同被当头棒喝一般，浑身一颤，瞬间清醒了过来。

　　“那就是赫拉迪姆之笛，大家动手！”

　　而在清醒过来之后，天陨也看清楚了乐琳手中的长笛模样，然后脸色微变，厉喝一声，便化为一道雷光，以极快的速度朝着乐琳激射而去。

　　此刻乐琳手中的长笛，便是他们这次的行动目标，赫拉迪姆之笛，所以无论如何他们都要尽快夺到长笛，然后离开这里！

　　毕竟到现在为止，撒旦的力量也一直没有显现，所以他们也不敢有半分大意，还是速战速决的好！


第1281章 突围与封锁！

　　“真是什么人都敢来找死了！”

　　看到天陨化为雷光，朝着自己所在之处激射而来，乐琳和他身边的几个黑暗精灵眼中都顿时浮现出了强烈的怒意和杀机。

　　如果说来的是愤怒，是楚旬，甚至是布下了这个剑阵的周御龙，或者是拥有着时间之力的熊孩子，那她们或许都会有几分忌惮，不敢大意。

　　可是像天陨这么一个没有突破不朽，而且还是被木系所克的雷系力量拥有者居然也敢主动朝他们这些不朽发起冲击，这简直就是茅坑里面点灯——找死嘛！

　　“既然你找死，那就如你所愿！”

　　想到这里，乐琳身边一个不朽境界的黑暗精灵也忍不住厉喝一声，然后右手一挥，一股浓郁的绿光便从他掌心之中激荡而出，然后化为一根粗壮的巨木，以雷霆之势朝着天陨所化的雷光重重轰了过去。

　　“魔神禁术——雷霆冰击破！”

　　然而面对这不朽强者凝聚而出，激射而来的巨木，天陨却并没有露出半分惧色，而是双目怒睁，挥动双臂，厉喝出声。

　　轰隆隆！

　　只见伴随着天陨厉喝声的响起，一股浓郁的寒光也雷光也忽然从他左右双手之中激荡而出，并且汇聚在了一起，最终化为了一道散发着凛冽寒气的蓝色雷光，重重地轰击在了那巨木之上。

　　下一刻，让人震惊的是，那原本对于雷电力量有着强大抗性，由纯粹木系力量凝聚而成的巨木，在这蓝色雷光的轰击之下竟然瞬间被一层寒霜所覆盖，然后巨木的表面也开始浮现出无数裂纹，迅速崩溃和瓦解了起来。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，这巨木便已经被那雷光彻底摧毁，而那散发着可怕寒气的雷光却在击溃了巨木之后继续前进，朝着乐琳等人轰去。

　　在精灵之泉中得到好处的可不仅仅是熊孩子和愤怒等人，天陨得到的好处也不少，虽然无法跟熊孩子还有愤怒他们相比，但也足以让他能够进一步发挥出源自于迪亚波罗的魔神禁术，进行战斗了。

　　而以天陨此刻实力所催动的魔神禁术，如果是对付伊芙琳这样的强者自然不太可能，但如果只是对付一个普通不朽所发起的攻击，那却是绰绰有余了。

　　至于元素相克？

　　开什么玩笑，这可是迪亚波罗所创造出来的魔神禁术，以当初迪亚波罗对元素力量的认知程度，这汇聚了雷电和寒冰力量的一击又岂是区区一个木系力量就能克制得了的？

　　“嗯？”

　　看到天陨竟然挡住了自己的攻击，乐琳身边那个黑暗精灵脸色顿时一变，然后咬紧牙齿，双手一挥，再度凝聚出两根巨木，划破虚空朝着天陨轰去。

　　他倒要看看，这家伙能挡住自己几次攻击！

　　“山崩！”

　　“哞！”

　　不过此刻天陨可不是孤身作战，只见就在这两根巨木激射而来的同时，楚旬和野蛮牛王的身影也已经冲到了天陨的身边，随后在一声厉喝和一声牛叫之中，楚旬的虎魄刀和野蛮牛王手中的巨斧也齐齐劈砍在了那两根巨木之上。

　　轰轰！

　　在得到精灵之泉的强化之后，无论是楚旬，虎魄刀中的白虎，还是懒惰的野蛮牛王，其实力都已经得到了巨大的提升。所以下一刻，在两声巨响声中，那两根巨木也被楚旬和野蛮牛王直接从中劈开，化为无数碎片，朝着四周激射而去。

　　嘶！

　　与此同时，一道蓝光划破虚空，直接出现在了乐琳身边，然后化为一只甲虫形态，嘶鸣一声，挥动利爪，便朝着乐琳那紧握着赫拉迪姆之笛的右手斩去。

　　这个甲虫，正是楚旬那被精灵泉水强化过的空间法相！

　　嘭！

　　不过乐琳的实力和反应都非常不错，所以这空间法相的偷袭虽然非常突然，但乐琳却还是在千钧一发之际反应了过来，右手长笛一挥，以笛子作为武器，重重地砸在了那空间法相之上。

　　刹那间，只见伴随着一阵沉闷的撞击声响起，楚旬那空间法相也被乐琳这迅猛一击给直接砸得倒飞了出去，甚至就连那坚韧的利爪也被轰得骨肉飞溅，鲜血直流，看起来惨不忍睹。

　　毕竟修为差距太大，这还是空间法相接受过精灵之泉强化，而乐琳又不擅长近战的结果，不然的话这空间法相的下场只会更惨。

　　嗡！

　　可就在楚旬的空间法相被乐琳所击伤击退的同时，一阵浓郁的绿光也从楚旬那木系法相体内激荡而出，融入到了那空间法相的体内。而随着这木系法相力量的灌入，空间法相利爪上的伤势也开始以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　在之前吞噬精灵泉水的过程中，楚旬诸多法相里面，除了受益最大的玄武之外，木之法相的收获也不逊色与玄武太多。

　　毕竟木之法相掌控木系力量和生命力量，所以那蕴含着强大生命力量和木系力量的精灵泉水也就是木系法相最好的补品。而在经过了多日的吞噬和强化之后，楚旬此刻木系法相早已经是今非昔比，不仅自身战力飙升，就连治愈伤势，恢复生命的能力也得到了巨幅的提升。

　　所以这点程度的伤势，在木系法相的帮助下，也根本没能对空间法相造成多大的影响。

　　而此刻，已经赶赴战场的可还不仅仅是楚旬的空间法相和木系法相。

　　下一刻，便见在一阵雷霆闪耀，火光激荡之中，楚旬的雷电法相也火系法相也同时发起了攻击。而那些黑暗精灵脚下的地面更是忽然塌陷，化为黄沙，黄沙中涌出无数由黄沙汇聚而成的刀枪剑戟以及锁链，朝着那些黑暗精灵激射和缠绕而去。

　　“该死！”

　　面对跟着楚旬一起杀来的那些法相，正在突围的乐琳等人心中也顿时一沉。

　　说实话，楚旬的这些法相，除了那玄武之外，其他的法相跟他们相比都有着一定的差距。如果是单对单，他们有信心在一分钟内解决除了玄武以外的其他法相，赢得胜利。

　　但问题是，这些法相在楚旬的指挥下根本不与他们硬拼，而是配合各自的特性，以及木系法相的恢复能力和空间法相的转移能力，跟他们纠缠消耗了起来。这样一来，想要尽快干掉这些法相，然后跟伊芙琳会和，只怕就没有那么容易了。

　　更何况，在这些法相后面，还有紧追而至的楚旬等人呢！

　　“万藤绞杀！”

　　看到乐琳等人还是被楚旬等人缠住，难以突围，伊芙琳顿时皱起了眉头，然后朝楚旬等人发起了第二轮的攻击。

　　不过在吃了寅虎之前的亏以后，乐琳这一次并没有再动用单纯的能量攻击，而是厉喝一声，右手一翻，直接抓住一把细小的种子，朝着楚旬等人扔了过去。

　　这些种子显然也是魔炼植物的一种，只见在伊芙琳力量的催生之下，这些种子在半途便化为了无数如同毒蛇一般布满了倒刺，甚至末端还长着一张大嘴的诡异藤蔓，铺天盖地，如同一张大网一般，朝着楚旬等人覆盖而去。

　　这一次，这些藤蔓可不是由能量所化的了，而是真正的魔炼植物。这样一来，寅虎真实之力对于这种藤蔓的克制性也会大大降低。

　　“欧米伽大炮，发射！”

　　不过你有张良计，我有过桥梯。

　　就在这些藤蔓朝楚旬等人覆盖而去的同时，杨凌的神国大炮也完成了新一轮的充能，对准了那些藤蔓轰然开炮，激荡出一道璀璨的雷电光柱，轰击在了那藤蔓之上。


第1282章 降临的代价，血脉献祭！

　　神国大炮虽然是由雷电力量充能发射，但经过神国大炮的转化之后，这激射出来的能量光柱不仅威力更强，而且性质也发生了很大的改变，所以受到木系力量的克制也被削弱了很多。

　　而在之前接受精灵之泉的强化中，杨凌也利用机械文明的一些特殊器械，以及他自身的特殊性，吸取了大量的能量作为储备，并强化了自己的身体，让自己实力得到了巨大的提升。这样一来，他也能进一步发挥这神国大炮的威力，令其变得更加可怕。

　　所以此刻，只见在那雷电光柱的轰击之下，那些覆盖而来的藤蔓还没来得及触碰到楚旬等人，便被那光柱直接撕碎大半，化为无数残片碎屑四散激射。

　　而在杨凌的控制之下，那雷电光柱在击碎了那些藤蔓之后也继续向前，以极快的速度朝着伊芙琳轰击了过去。

　　“哼！”

　　面对激射而来的雷电光柱，伊芙琳顿时冷哼一声，然后不闪不避，直接挥起手中重新凝聚完成的木盾，朝着那雷电光柱迎了过去。

　　轰！

　　雷电光柱虽然击溃了那些藤蔓，但自身的力量也被削弱了很多，自然不可能再对伊芙琳这样的强者造成威胁。

　　下一刻，便见在一声巨响之中，那雷电光柱也全部被伊芙琳手中的木盾给挡了下来，而伊芙琳自己却毫发无损，只是那木盾变得有些焦黑，遍布裂纹而已。

　　不过虽然没有受伤，但受到那雷电光柱的阻碍，伊芙琳前进的步伐也被微微一阻，速度放慢了些许。

　　而也正因为这些许的迟缓，以至于伊芙琳身后不远处的愤怒也终于追了过来，挥动手中的曼殊沙华之剑，带着仿佛能摧毁一切的气势，朝着伊芙琳狠狠斩了过来。

　　面对愤怒发起的攻击，伊芙琳不敢有半分小觑，所以在察觉到背后那可怕的锋芒之后，伊芙琳也忽然身形一侧，挥起自己的左掌，对准了那已经逼到身后的剑锋，并从掌心中激荡出一股股浓郁而强大的力量，轰击在了那剑锋之上。

　　然而伊芙琳还是低估了这曼殊沙华剑的可怕！

　　轰！

　　一声巨响之后，伊芙琳从掌心激射而出的能量光柱竟然直接被那闪耀着黑芒的曼殊沙华之剑给从中破开，根本无法挡住其剑锋的锋芒。

　　不过伊芙琳的反应很快，在察觉到无法抵挡那剑锋的前进后，他便立刻改变了作战方案，直接将那掌心中凝聚的力量彻底引爆，然后借着那能量爆炸所产生的冲击力量，重新化为一道阴影，混杂在那能量狂潮之中，以极快的速度，继续朝着楚旬等人冲了过去。

　　“给我出来！”

　　不过伊芙琳的打算早已被人看透，只见就在她化身阴影，企图鱼目混珠，混在冲击波中逼近楚旬等人的时候，贪婪却忽然抬起了自己的右臂，猛地张开手掌，厉喝出声：“圣光显行！”

　　轰！

　　随着贪婪话音落下，一股璀璨刺眼的圣光也从他掌心之中激荡而出，然后以极快的速度朝着四周席卷而去。而在那璀璨圣光的席卷之下，藏身于冲击波中的伊芙琳也被逼得显出了身形。

　　“破空之斩！”

　　看到伊芙琳重新被逼现身，愤怒也已经挥动曼殊沙华剑，撕破虚空，再一次出现在了伊芙琳的面前，将其阻拦了下来。

　　“别想着救人了，先管好你自己吧！”

　　拦下伊芙琳后，愤怒再度握剑出击，朝伊芙琳发起了猛攻。

　　而与此同时，楚旬等人也朝以乐琳为首的几个不朽黑暗精灵发起了强攻。

　　他们的主要攻击目标都是乐琳，或者更确切的说是乐琳手中的赫拉迪姆之笛！

　　乐琳和身边的几个黑暗精灵虽然都是拥有着不朽境界的实力，甚至乐琳还是不朽境界中的佼佼者，但是在七宗罪和楚旬等人那强大实力和完美配合之下，他们不仅难以突围，就连自保都成了一个问题。

　　甚至仅仅才交手一分钟不到的时间，便有一个不朽境界的黑暗精灵被先天乙木剑阵中的剑气所干扰，然后又玄武和野蛮牛王所牵制，最终被楚旬以虎魄刀催动山崩一斩直接枭首，死了一次。

　　虽然这黑暗精灵很快又利用不朽之力重生，但谁都知道，如果继续这样下去的话，那他们迟早会被这些人给生生困死！

　　至于伊芙琳，他的情况也好不到哪去，愤怒对她显然是动了必杀之心，所以攻势就如同海啸一般，变得越来越猛烈，越来越可怕。

　　如果是之前，伊芙琳还能凭借不朽境界的强大能量和木系法则的强大恢复力和防御力与愤怒进行缠斗，可是现在面对愤怒手中那无坚不摧的曼殊沙华之剑，哪怕是她引以为傲的不破藤甲也变得仿佛白纸一般脆弱，根本抵挡不住那剑锋的穿刺。

　　更让她头疼的是那曼殊沙华之剑所带来的短距离空间穿透能力，有了这个能力，配合愤怒那本就相当惊人的速度，她甚至难以真正的甩开愤怒。更别提在这先天乙木剑阵之中，还会有源源不断凝聚而成的先天乙木剑气会对她和其他黑暗精灵发起进攻，进行干扰了。

　　这样一来，伊芙琳别说是救出乐琳了，甚至就跟乐琳等人一样，连自保都成了问题！

　　“该死，没办法，只能求助撒旦大人了！”

　　虽然以伊芙琳的实力，如果强行突围，那么冲破这先天乙木剑阵并不是什么太困难的事情。可问题是，她的目的并非突围，而是为了救人，或者更确切的说是护住那赫拉迪姆之笛，所以她此刻也是退无可退。

　　无奈之下，伊芙琳深吸一口气，眼中闪过了一丝决绝之色。

　　虽然出于多方面的考虑，她并不想过早的求助于撒旦，利用撒旦的力量。可是在现在这种情况下，她也已经是别无选择，只能选择召唤撒旦了。

　　想到这里，伊芙琳忽然将目光锁定在了乐琳的身上，然后眼中忽然闪过一丝复杂的神色，低声喃语了一句：“乐琳，我的孩子，对不起了！”

　　“什么？”

　　虽然没有听起到伊芙琳的话，但乐琳此刻却仿佛预感到了什么一样，猛地抬头，将目光望向伊芙琳，与其对视在了一起。

　　而当她看到伊芙琳那复杂却又冰冷的眼神之时，她的心中也忽然升起了一丝不祥的预感。

　　“以我血脉后裔之血，之魂，之信仰为献祭，筑其为降临之祭坛，承载之分身！”

　　“降临吧，魔王大人！”

　　而就在乐琳心中升起那不祥预感的同时，伊芙琳也忽然从怀中掏出了一个跟撒旦几乎一模一样的骨质雕像，并且咬破自己的舌尖，猛地喷出一口精血，覆盖在了那雕像之上，厉喝出声。

　　嗡！

　　而随着伊芙琳话音的落下，那覆盖在撒旦雕像上的精血也忽然诡异的融入到了那雕像之中。与此同时，那雕像也化为了一道血光，并以极快的速度，划破虚空，直接出现在了乐琳的面前。

　　“不！”

　　看着出现在自己面前的雕像，乐琳仿佛知道了什么，然后脸色瞬间变得一片煞白，并在一阵尖叫声中挥动手中的赫拉迪姆之笛，朝着那撒旦雕像砸了过去。

　　噗！

　　然而她这时候才反应过来已经没有任何意义了，只见还不等她手中赫拉迪姆之笛砸下，那雕像便已经如同一把匕首一般，骤然加速，直接狠狠地刺入到了乐琳的头颅之上，然后化为一股血光，融入到了乐琳的体内。

　　下一刻，一股可怕而强大的气息，也从乐琳体内轰然爆发了出来！


第1283章 撒旦降临！

　　让人惊讶的是，虽然大家都明明看到，乐琳的额头被那雕像刺穿，可是那雕像化为血光融入乐琳头颅中后，乐琳头上原本应有的伤口竟然消失得无影无踪，仿佛之前的一切都是幻觉一样。

　　不过与此同时，在那伤口所在之处，却出现了一个极为诡异和复杂，并且散发着血红光辉的咒文。而在那咒文的最中心之处，甚至还能隐约看到一个跟撒旦极为类似的图案。

　　而随着那雕像散发着隐隐红光，乐琳体内所散发出来的气息也变得越来越强大，越来越可怕。那种感觉，就像是有什么可怕至极，足以毁天灭地的盖世凶兽，被人打开了困兽囚笼，放了出来一样！

　　“血脉献祭，降临之术？”

　　“呵，这家伙还真是心狠手辣啊！”

　　“真没想到，居然会是这样！”

　　……

　　看到发生在乐琳身上的异状，正在追杀伊芙琳的愤怒，和七宗罪等人，以及天陨和黑魔，都齐齐露出了一丝震惊之色。

　　不过在震惊过后，众人脸上的表情也变得复杂了起来。有些是充满了讥讽，但也有些是充满了不屑。

　　众所周知，想要跨界进行力量传送，是需要付出一定代价的。而跨界的距离越远，传送的力量越强，所要付出的代价也就越大。

　　就像此刻，撒旦的本体尚在恶魔血狱，离这燃烧炼狱极远，再加上这庇护所世界还有着层层结界封锁，所以即便是以撒旦的实力，想要将力量传入进来也极为困难，甚至可以说是难比登天。

　　也正因为如此，撒旦才会花费那么长的时间，让“蛇王”安利斯塔和这些黑暗精灵分别在群蛇峡谷和科技斯坦丛林中建立了属于他的神殿，并让安利斯塔和黑暗精灵以他为信仰目标，进行祈祷，从而在这庇护所世界之中构筑出一个临时的信仰之源，来起到引导和接引他力量的作用，让他更容易将力量渗透入这庇护所世界。

　　不过就算有了信仰之源的引导，撒旦能够传到这庇护所世界的力量也有限，而且传输过来的力量由于没有承载的主体，所以在一般情况下也维持不了多久就会自动消散。

　　在这种情况下，想要保留下撒旦的力量，并充分将这力量发挥出来，那就只有一个办法了。

　　这个办法，就是为撒旦的力量寻找一个承载之体，然后再通过牺牲那承载之体的灵魂和力量，将那承载之体作为容纳撒旦力量的躯壳，最终与撒旦的力量进行融合，化为撒旦的一个分身。

　　但问题是，想要承载撒旦的力量，那这承载之体最少也是不朽境界，而且越强越好。可身为不朽强者，特别是这些自私的黑暗精灵，又有谁会选择牺牲自己的灵魂和力量，奉献出自己的身躯，作为承载撒旦力量的躯壳呢？

　　显然，至少在黑暗精灵族中，是不会有人这么做的。

　　而既然没有人自愿，那伊芙琳也就只能选择强迫了。这样一来，属于他直系血脉，同时实力不错，却又比他弱上不少的乐琳，也就成为了她最好，也是唯一的选择目标。

　　通过之前在乐琳身上动的一些手脚，以及血脉上的联系和控制，伊芙琳在此刻终于动用了血脉献祭之术，强行献祭了乐琳的灵魂和力量，以乐琳的身体作为承载撒旦力量的容器，引来了撒旦力量的降临！

　　至于乐琳会因此而死，甚至是神魂俱灭的下场，对于伊芙琳而言，虽然会有一些心疼，但跟他自身安危，以及整个黑暗精灵族的未来相比，这点牺牲是值得的！

　　“乖女儿，母亲一定会杀光这些人，为你报仇的！”

　　与此同时，看着灵魂和血肉正在被迅速献祭，并承载着无尽痛苦，即将神魂俱灭的乐琳，伊芙琳也握紧了自己的双手，望向楚旬等人的眼神中也浮现出了强烈的杀机。

　　作为一个自私的黑暗精灵，她当然不会将乐琳的死归罪于自己的身上，在她看来，这一切都是楚旬等人所导致的，所以她一定要将楚旬等人碎尸万段，以报丧女之仇！

　　“啊！”

　　就在楚旬等人都因为乐琳的异变而震惊，而伊芙琳则期待着撒旦力量的降临，杀光楚旬等人，甚至是屠灭整个精灵族的同时，乐琳却忽然抬起头，仰天发出了一声尖锐的叫声。

　　而在这尖叫声中，乐琳额头上的那个诡异圆形符文也大放光明，激荡出一股浓郁的血红光辉，冲天而起。

　　与此同时，一道巨大无比，直径甚至超过了十米的血色光柱，也忽然从天而将，直接穿透了周御龙的先天乙木剑阵，然后仿佛是受到了乐琳额头上血光的引导，最终重重地轰击在了乐琳的身上。

　　这血色光柱显然蕴含着极为可怕的力量，只见在那光柱的轰击之下，那几个稍微靠近乐琳，还没来得及闪躲的黑暗精灵竟然就这么直接被血色光柱所吞没，瓦解，最后狼狈的化为点点光辉，在远处重组，脸上纷纷浮现出骇然和惊惧之色。

　　因为就在刚刚那一瞬间，他们便已经被那血色光柱给“杀”了一次。而且更重要的是，他们虽然只被“杀”了一次，但体内的不朽之力却被剧烈消耗，其消耗总量加起来，甚至足够他们平时复活五次以上了！

　　由此可见，这血色光柱是何等的诡异和可怕！

　　“终于要来了吗？我的兄弟……”

　　而看着那被血色光柱所吞没的乐琳，以及从血色光柱之中所散发出来的熟悉力量，愤怒和七宗罪其他人的眼中也纷纷浮现出一丝复杂的神色，并凝神戒备了起来。

　　而就在愤怒等人那复杂而戒备的眼神之中，血色光柱中的乐琳身躯也开始发生了剧烈的变化。只见她身上的那些血肉，仿佛是被这些血色能量给融化了一般，开始迅速消融，然后扭曲变化了起来。

　　而不仅仅是她的血肉，就连她那纤细而丰满的身躯，此刻也开始在阵阵骨骼扭曲声中暴涨，甚至他背后的血肉也轰然撕裂，并慢慢伸出了六支巨大的羽翼。

　　几秒钟后，那血色光柱终于消失，彻底融入到了乐琳的身躯之中。只是此刻乐琳的身躯也已经发生了天翻地覆的变化，跟之前再无半点相似之处。

　　在剧变之前，乐琳是一个身高约一米六左右，体型纤细丰满，妖娆动人的精灵族美女。

　　可是此刻，乐琳的身高却已经暴涨到了三米，与此同时，她左半边的身躯虽然还依旧丰满白皙，诱人至极，可是右侧的身躯，甚至包括她的右半边脸庞，却都已经被一层血色的白骨铠甲所覆盖，同时额头上还长出了一对扭曲锋锐的恶魔之角，再加上她背后那一半如同天使般洁白丰满，一半如同恶魔般干枯黑红的羽翼，顿时让她整个人显得是格外的诡异和可怕。

　　“撒旦大人，就是这些人破坏了您的计划！”

　　看到乐琳剧变之后的模样，伊芙琳心中清楚，此刻她的女儿乐琳已经神魂俱灭，彻底消亡，而这个在她面前的怪物，实际上也早已经变成了撒旦的一具分身而已。

　　所以面对这个“怪物”，伊芙琳的脸上也浮现出了恭敬和畏惧之色，同时深吸一口气，指着愤怒等人，声音有些颤抖地说道：“这些人来历不明，但实力都很强，甚至连我都不是对手，还请大人出手，除掉他们！”

　　“呵呵，你当然不会是他们的对手！”

　　然而听到伊芙琳的话，撒旦却并没有做出任何动作，只是那扭曲诡异的面庞上忽然浮现出一丝古怪的微笑，然后将目光落在了愤怒的身上，笑着说道：“昔拉，还有各位兄弟，等了这么多年，我们终于等到这再见的一天了！”


第1284章 撒旦的提议！

　　“什么？！”

　　听到撒旦对愤怒等人的称呼，以及撒旦脸上那如同久别重逢一般的微笑，原本还指望着利用撒旦翻盘，杀光愤怒等人，屠灭精灵族，从此称霸科技斯坦丛林和库拉斯特海港的伊芙琳瞬间愣住了。

　　而下一刻，她又忽然反应了过来，然后浑身猛地一颤，脸上也浮现出了不可置信和无比恐惧的神色。

　　伊芙琳毕竟是曾经精灵族的大长老，所以虽然由于层次相差太远，不太清楚当年堕天使之乱的事情，更不知道当年那几大堕天使的能力和特征，但她至少知道，现在的大魔王撒旦，实际上便是当初那九大堕天使之中，唯一幸存下来的一个。

　　同时，虽然伊芙琳不太清楚那九大堕天使的能力和特征，甚至其中好几个的名号他都不知道，但九大堕天使之中，杀戮第一，残忍第一，战力第一的杀戮天使昔拉的大名，她又怎么可能没有听过。

　　而此刻，结合撒旦的话，以及对愤怒的称呼，还有之前愤怒那召唤出天国之门和四翼天使的能力，如果她还猜不出愤怒的身份，那她也不配成为黑暗精灵族的大祭司了。

　　想到自己竟然叫撒旦来对付撒旦曾经的兄弟，伊芙琳便顿时升起一种末日来临的感觉。

　　她现在总算知道，什么叫做作死了！

　　“撒旦，真是好久不见了！”

　　听到撒旦的话，愤怒等人都微微沉默了一下。随后愤怒深吸一口气，望着撒旦，沉声说道：“别的先不说，这个人害死了阿德那基尔，我必须要杀了她，屠灭她这一族，为阿德那基尔报仇。”

　　说到这里，愤怒眼中闪过一缕冷色，然后淡淡地说道：“如果你还当我们是你兄弟，那你最好就别插手这件事。”

　　由于不确定撒旦到底是敌是友，所以愤怒等人虽然忌惮，但也并没有表现出敌意，只是要求撒旦不要插手此事。

　　而这也是他们对于撒旦的一个试探。

　　如果撒旦愿意撤手，就意味着至少撒旦还顾念旧情，或者是有所忌惮。而如果撒旦执意要帮助黑暗精灵对付他们的话，那从今以后，他们跟撒旦也是敌非友了。

　　“撒旦大人，您千万别答应他啊，我们可都是遵循了您的指示才这么做的啊！”

　　听到愤怒说要杀死自己，甚至还要屠灭整个黑暗精灵族，伊芙琳顿时慌了，浑身一颤，并且忍不住尖叫了起来。

　　现在他们本就已经处于劣势，如果撒旦还对他们反戈相向的话，那他们可就真的只有死路一条了。

　　“昔拉，你应该知道，我为什么要帮黑暗精灵。”

　　对于伊芙琳的求饶，撒旦并没有露出任何异样的表情，只是将目光锁定在愤怒的身上，淡淡地说道：“当日的失败，已经证明，光凭我们的力量根本无法战胜上帝。所以我这次才会降临庇护世界，为的就是挖这燃烧炼狱的根基，以求能够将这燃烧炼狱化为己有。到时候我占领了燃烧炼狱，成为燃烧炼狱之主，再加上咱们几兄弟合力，还有另外两大恶魔界的力量，这才有可能战胜上帝，摧毁天堂，完成大家的愿望啊！”

　　说到这里，撒旦微微顿了一顿，然后用和缓的语气劝说道：“现在我已经完全控制了黑暗精灵族，而且手上还有赫拉迪姆之笛，如果你们配合我的话，我们完全可以占据这片区域，以其作为自己的根基。而且我也会想办法将这些年为你们准备的信徒还给你们，到时候你们便能借此力量，突破不朽了。”

　　“成大事者不拘小节，跟我们的大计，还有恢复你们的实力相比，区区一个阿德那基尔又算得了什么呢？你们都是聪明人，所以别再犹豫了，跟我合作，让我们几兄弟联手，再次闯出一片天地来吧！”

　　撒旦此刻的表情非常真诚，眼中甚至充斥着希冀和渴望之色，仿佛真是想跟愤怒等人合作，重现当初九大堕天使的辉煌。

　　而听到撒旦的话，楚旬等人的心中也不由得微微一凛，并将目光移到了愤怒等人的身上，等待着他们的回应。

　　不得不说，撒旦提出来的条件实在是让人动心，楚旬等人扪心自问，如果是他们面临这样的合作条件，那他们十有八九也会为之心动的。

　　“对你而言，阿德那基尔或者不算什么，但对我而言，阿德那基尔是为我而死的，所以我必须要为他报仇！”

　　然而听到撒旦的话，愤怒的眼神却反而变得无比冰冷了起来，然后慢慢握紧了手中的曼殊沙华之剑，淡淡地说道：“这是我对阿德那基尔的承诺，而你也应该清楚，对于承诺过的事情，我从未食言过！”

　　说到这里，愤怒手中的剑锋也慢慢指向了撒旦，然后声音也变得更加冰冷了起来：“现在，如果你不让开，那我们就是敌人！”

　　“你还是这么食古不化啊！”

　　看到愤怒拒绝了自己的提议，甚至将剑锋对准了自己，撒旦脸上的笑容慢慢收敛了起来，同时眼神也渐渐变得冰冷而凌厉，并将目光一一从七宗罪其他人身上扫过，问道：“你们呢？难道你们也跟他一样选择与我为敌吗？就为了区区一个四翼天使中垫底的家伙？那家伙只是你们的手下，你们的工具而已啊！”

　　说到这里，撒旦也变得有些气愤了起来：“你看你们，现在连不朽境界都没有突破，难道你们不知道，只要你们选择跟我合作，那我立刻就能帮你们突破不朽，甚至进一步恢复实力吗？”

　　“如果我们这么选了，那我们跟上帝又有什么区别？”

　　“我们不正是因为不想被人当成攻击，也不想把人当成工具，才选择与天堂为敌，与上帝为敌的吗？”

　　“呵呵，我们连天使长的身份都能放弃，还在乎你所谓的恢复实力？”

　　“看样子，在恶魔界这些年，你不仅真的堕落了，而且脑子也变蠢了！”

　　“又或者说，这才是你的本性？”

　　……

　　然而，听到愤怒的话，七宗罪的其他人却跟愤怒一样，纷纷冷笑起来，甚至还出言讥讽。

　　跟只把那些天使当成工具，当成手下，当初叛出天堂也是为了更强力量，更大权势的撒旦不同，七宗罪其他人完全是因为为了反抗天堂的不公，为了给那些天使寻求真正的自由，才选择与天堂作战，与上帝为敌的。

　　所以对于撒旦这种态度，他们自然不会认同。更别说，那四翼天使阿德那基尔完全是因为他们而死的了！

　　“以前是这样，现在还是这样，为什么，你们为什么永远都是站在他那一边！”

　　看到七宗罪其他人的态度，撒旦顿时变得更加愤怒了起来。他深吸一口气，握紧了自己的拳头，然后沉声说道：“兄弟一场，我不想与你们为敌，但黑暗精灵族是我精心布置多年的一枚棋子，耗费了我不知道多少的心血，更和我反抗天堂的大计划有关，所以我更不能放弃他们。”

　　说到这里，撒旦的表情忽然变得严肃而冰冷了起来，然后凝视着愤怒等人，说道：“我知道你们一直不喜欢我，因为我跟你们的想法总是不同。不过没关系，既然我们的理念和决定不同，那就跟以前一样，按照老规矩，用拳头来决定对错吧。”

　　“别说我欺负你们，现在我就用这具分身与你们所有人而战，如果你们赢了，那我再无二话，不仅全力配合你们剿灭黑暗精灵族，而且还可以将赫拉迪姆之笛交给你们，甚至可以继续跟你们合作，帮助你们完成你们自己的计划。”

　　“可如果你们输了，那我也不为难你们，但是你们必须要答应跟我合作，与我一起占据这庇护所世界和燃烧地狱，然后我们几个兄弟再一起联手，推翻天堂，如何？”


第1285章 朱鬼神【前鬼】，青鬼神【后鬼】！

　　“好，就跟以前一样，以拳头定对错！”

　　不得不说，撒旦是一个很聪明的人。此刻，听到撒旦这番言语，愤怒等人不仅没有发怒，反而眼中原本的怒意也消退了许多，甚至愤怒的嘴角都微微一翘，浮现出一丝莫名的笑意。

　　跟现在一样，在堕落九天使之中，撒旦总是格格不入的一个，因为他太功利，他冷血，太有野心了。

　　但不管怎样格格不入，撒旦毕竟是跟他们生死与共，并肩作战过无数次的兄弟，所以他们虽然会不满撒旦的很多行为，但却从未跟撒旦真正的闹翻过，哪怕是意见完全相左的时候，愤怒也往往只会凭借实力上的优势来压倒撒旦的声音，让撒旦别无选择。

　　没想到，这么多年过去了，现在竟然是撒旦主动提出来以拳头定对错。

　　想想，还真是有趣啊。

　　不过，这样也好！

　　想到这里，愤怒转过头，对着一旁的楚旬等人说道：“这些黑暗精灵就交给你们对付了，别让他们在战斗中干扰我们，当然，你们也不要出手对付撒旦，因为他是我们的！”

　　随后，愤怒又将目光对准了撒旦，然后淡淡地说道：“来吧，看看你这具分身有你几分的本事！”

　　虽然被撒旦骂“食古不化”，但愤怒并不是什么恪守规矩之人，所以为防这些黑暗精灵插手，他也特意对楚旬等人打了个招呼。

　　在他看来，伊芙琳和剩下的那几个黑暗精灵虽然实力强悍，但对于同样接受过精灵之泉强化，实力飙升而言的楚旬等人却并非什么无法力敌的敌人。所以将这些黑暗精灵交给楚旬等人对付，他完全可以放心。

　　“好，你们也给我听着，不要插手我跟他们之间的战斗。至于其他人，你们想怎么做就怎么做！”

　　听到愤怒的话，撒旦也笑了起来，随后对伊芙琳等人说了一声，便慢慢展开了背后的六翼，悬浮在了半空之中，对着撒旦等人说道：“来吧，我也想知道，你们到底恢复了多少的实力。”

　　“如你所愿！”

　　虽然是以多敌少，但愤怒等人却并不敢有半点大意。所以看到撒旦已经准备战斗之后，愤怒也深吸一口气，然后沉声喝道：“爱丽丝，出来见见老朋友！”

　　他们所要面对的毕竟是以乐琳身躯为躯壳，承载了撒旦强大力量所成的分身。而这具分身哪怕不可能具有界主级别的实力，但也远远超出了不朽境界的极限。所以为了战胜撒旦的这具分身，愤怒此刻也没有了任何保留，甚至将一直不太愿意动用的小疯子都给召唤了出来。

　　“啊哈哈哈哈，爱丽丝来咯！”

　　而随着愤怒话音落下，他身边的虚空也陡然爆开，随后显得邋邋遢遢，破破烂烂的玩偶爱丽丝也从那破碎的虚空之中一跃而出，尖声大笑了起来。

　　“卧槽，这家伙居然也被弄出来了！”

　　看到愤怒将爱丽丝给弄了出来，撒旦瞳孔顿时一缩，同时忍不住暗骂出声。

　　要知道，由于他之前一直与杀戮天使不和，所以一旦他们意见发生分歧，或者是这杀戮天使心情不爽了，便会将爱丽丝这小疯子给放出来，陪撒旦好好“玩玩”。也正因为如此，在很久以前的那段岁月中，撒旦也没少吃这小疯子的苦头。

　　所以，此刻撒旦看到爱丽丝出现，明明知道爱丽丝不可能还拥有当初的实力，但他还是忍不住心中微微一颤。

　　这种感觉，差不多就是所谓的一朝被蛇咬，十年怕井绳吧……

　　“啊哈哈哈，看看爱丽丝看到了谁，这不是最讨厌的撒旦吗？”

　　“啊哈哈哈，为什么爱丽丝一看到撒旦，就想扔小熊炸弹呢？炸炸炸！”

　　而就在撒旦因为爱丽丝的出现，而心中一颤之时，爱丽丝却已经在一阵尖锐的笑声中不断挥动双手，激射出数之不尽的小熊玩偶，朝着撒旦扔了过去。

　　“维尼，维尼，维尼……”

　　跟懒惰的野蛮牛王一样，在吞噬精灵之泉的那段时间之中，愤怒也将爱丽丝放到了精灵之泉中，令其得到了精灵之泉的强化。

　　也正因为如此，此刻爱丽丝的外表虽然没有多大的变化，但他扔出来的小熊玩偶却已经变得有些不同了。

　　只见伴随着一阵阵古怪的叫声，那些被爱丽丝所扔出来的小熊玩偶，也纷纷突破了空间的桎梏，划破虚空，直接扑到了撒旦的面前，然后迈起那小短腿，朝着撒旦的身躯攀爬而去。

　　“滚开，这些该死的熊！”

　　曾几何时，撒旦可是被这些玩具熊给炸得够呛。所以此刻看到这些玩具熊激射而来，撒旦顿时下意识的挥动右手，厉喝出声：“暗黑龙噬波！”

　　昂！

　　随着撒旦话音落下，一股浓郁的黑光也从他右手掌心之中激荡而出，然后凝聚为一条张牙舞爪的黑色神龙。

　　下一刻，这神龙张开大嘴，喷出无尽如同烈焰一般的黑色光辉，朝着那些小熊玩具横扫而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　如果是爱丽丝全盛时期，那这些小熊玩具自然不是撒旦这随手一招就能对付得了的。不过今时不同往日，就算爱丽丝得到了精灵之泉的部分强化，但实力与巅峰时期却依旧天差地远，哪怕是面对撒旦的这具分身，也有着巨大的差距。

　　所以只见在那如同烈焰一般的黑光席卷之下，那些冲向愤怒的小熊玩具也被纷纷引爆，最终在一阵阵剧烈轰鸣声中化为一股股滔天火光，朝着四周席卷而去。

　　“啊啊啊啊，爱丽丝的玩具！”

　　“爱丽丝生气了！”

　　“扑克军团，超级炸炸炸，给我炸飞这个讨厌鬼！”

　　看到小熊玩具被撒旦一招全部摧毁，席卷一空，爱丽丝顿时发出了一阵愤怒而癫狂的尖叫，然后双手再度一挥，激射出数十张扑克牌，以极快的速度朝着撒旦飞去。

　　轰轰轰轰轰！

　　而跟之前不同的是，此刻在这些扑克牌在激射向撒旦的同时也忽然一张一张的燃烧了起来，最终化为了一团团黑色的火焰，以极快的速度融入到了那大鬼和小鬼两张牌之中。

　　眨眼之间，除了大鬼和小鬼之外，其他的扑克便已经全部燃烧殆尽，并统统融入到了最后的这两张牌之中。而随着这其他牌所化的火焰融入，那最后两张牌上也散发出了一股股强大而可怕的气息，甚至还被一股股黑色火焰所包裹了起来。

　　轰！

　　下一刻，在那黑色火焰的包裹下，大鬼和小鬼两张牌也终于爆开，然后在翻腾的火焰之中迅速凝型。只不过跟之前不一样的是，此刻这大小鬼两张牌所变化成的模样已经有所不同。

　　其中大鬼所变化的，是一个身高近乎两米，身穿紫金色战舰，手持巨斧，利爪锋锐，但模样却颇为英俊，同时额间生有一目的年轻男子。

　　而小鬼所化的，却是一个手持法杖，身穿白衣，身段窈窕，容貌清秀，长发披肩的年轻女子。

　　而随着这大小鬼所化的两人凝聚成型，这一男一女也同时加速朝撒旦冲去，并且异口同声地喝道：“【朱鬼神】前鬼（【青鬼神】后鬼），前来一战！”

　　“前鬼，后鬼？！”

　　看到这一左一右激射而来，浑身散发着强大气息的男女，撒旦的眼神也微微变得凝重了起来。

　　身为曾经被爱丽丝找过无数次麻烦的人，他自然知道爱丽丝手中最强大的几张底牌。

　　而这朱鬼神【前鬼】，和青鬼神【后鬼】，无疑便是爱丽丝最强的手段之一！


第1286章 天灾力量，末日流星！

　　这朱鬼神【前鬼】和青鬼神【后鬼】到底是何来历，不仅撒旦不知道，就连身为爱丽丝主人的愤怒也毫不知情。

　　但唯一可以肯定的就是，当初在爱丽丝麾下无数召唤兽中，这朱鬼神【前鬼】和青鬼神【后鬼】，分别是他手下近战力量第一，和远战能力第一的两个存在！

　　更可怕的是，这朱鬼神【前鬼】和青鬼神【后鬼】几乎是同为一体，配合起来甚至可以发挥出超出他们单体数倍，乃至十数倍的战斗力！

　　“鬼神斩！”

　　就在撒旦因为这前鬼后鬼的出现而愣神之时，冲在较前方，手持紫金色巨斧，额间生有第三目的朱鬼神【前鬼】也已经厉喝一声，挥动手中那巨大而锋锐的战斧，直接朝着撒旦凝聚出来的那条黑龙斩去。

　　嗡！

　　而随着这前鬼一斧斩出，他额头上的第三目中也忽然激射出一道灰白色光辉，没入到了他的战斧之中。下一刻，这战斧上也被一层淡淡的灰白色光辉所包裹，散发出了更加强大的力量。

　　“咦？”

　　与此同时，远处跟楚旬等人一起，准备随时阻拦和对付那些黑暗精灵的寅虎，也忽然察觉到了什么一般，脸上浮现出惊异之色，并猛地回头，将目光凝聚在了前鬼的身上。

　　轰！

　　寅虎转头所看到的一幕，刚好就是这前鬼手中巨斧斩在那黑龙上的一刻。

　　刹那间，只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那凝聚着撒旦分身强大力量，甚至就连许多不朽强者都无法力敌的黑龙，竟然就这么直接被这前鬼手中的巨斧一斧斩下龙首，然后在那灰白斧芒的闪耀下分崩离析，轰然爆开，激荡出一股股强大的冲击波，朝着四周席卷而去。

　　而直面黑龙的前鬼，此刻也受到了最大程度的冲击。只见在那黑光的冲击之下，前鬼的身影也被直接轰飞了出去，同时身上的紫金色战甲也纷纷崩碎出无数裂纹，甚至战甲下的血肉也变得一片模糊，鲜血四溅。

　　显然，虽然能够一招击破这撒旦所凝聚出来的黑龙，但在修为压制之下，前鬼还是受到了不轻的伤势。

　　“这是真实之力！”

　　如果说之前寅虎还只是模糊感觉到的话，那此刻那斧芒爆发出来的力量却让他做出了判断。

　　这个前鬼身上，竟然拥有着跟他一样，能够破灭元素力量的真实之力！

　　怪不得这家伙能一击摧毁那黑龙了！

　　“金刃，木复，水体，火力，土甲！”

　　不过更让人震惊的还在后面，只见就在前鬼一斧头劈碎那黑龙，但同时自身也被那可怕冲击波震伤的同时，紧跟在前鬼身后，那模样为清秀女子的后鬼也忽然娇喝一声，然后右手法杖连连挥舞，激荡出五道颜色各异，代表着金木水火土的五色光柱，没入到了前鬼的体内。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着这五色光柱的没入，前鬼身上原本遍布的伤势竟然以极快的速度复原起来，甚至就连已经破损的战甲也自动愈合。

　　与此同时，一股浓郁的火光也覆盖在了前鬼的身上，令其气息变得更加强大起来。

　　“鬼神斩！”

　　得到了后鬼力量的加成，治愈了伤势，强化了力量之后，前鬼也再度厉喝一声，挥动手中巨斧，直接朝着撒旦扑了过去。

　　“鬼神五行击！”

　　而随着前鬼再度发起攻击，后鬼也又一次挥动手中法杖，激荡出五道颜色各异，性质不同的能量光束，随着前鬼一起，朝着撒旦激射而去。

　　前鬼，擅近战，拥有强大的力量和能够摧毁元素的真实之力，无坚不摧！

　　后鬼，擅远攻，拥有强大的元素加持能力和元素破坏能力，是战斗之中最好的辅助和攻击手！

　　互补的能力，再加上心灵相通，和一些其他的特制，也让这前鬼后鬼联起手来爆发出了常人难以想象的可怕战斗力。

　　“爱丽丝生气了，爱丽丝要剁碎了你！”

　　不过此刻可不止是前鬼后鬼在战斗，就在这时，爱丽丝也已经尖叫一声，挥动手中那染血的菜刀，朝着撒旦冲去。

　　“破空之斩，无双乱舞！”

　　而七宗罪的其他人此刻也已经完成了合围，以其他诸人为牵制和辅助，然后由愤怒主攻，握紧手中曼殊沙华之剑，挥洒出一道道锋锐的剑气，划破虚空，朝着撒旦杀去。

　　一时间，撒旦简直是腹背受敌，四面楚歌！

　　“来啊，看你们到底还有几分本事！”

　　然而撒旦毕竟是撒旦，哪怕是面对如此局面，他也并没有露出任何惧色，而是忽然张开高举右手，张开自己的手掌，厉喝出声：“灭世天灾——末日流星！”

　　轰隆隆！

　　身为曾经的抵抗天使，撒旦曾经掌控的是黑暗和灾难的力量。而相对于之前那凝聚出黑龙的黑暗力量相比，控制灾难的力量，才是撒旦最可怕的地方。

　　此刻，只见几乎就是在撒旦话音落下的瞬间，一股股浓郁的黑红光辉也瞬间从他身上爆发而出，冲天而起，甚至将撒旦上方的天空直接染成了血红之色，形成了一股仿佛燃烧起来了一般，又仿佛是由鲜血组成一般，殷红而炽烈的血云。

　　与此同时，那血云也迅速旋转起来，并从中凝聚和激射出一颗颗被火焰所包裹的流星，以极快的速度，分别朝前鬼后鬼，还有爱丽丝和愤怒等人狠狠地砸了过去。

　　“哼，就这点本事吗？”

　　不过撒旦虽然强悍，但七宗罪其他人也不是吃素的。只见就在那些流星飞坠而下，带着剧烈声势和力量朝着愤怒等人砸来的同时，嫉妒却忽然冷哼一声，然后蹲下身子，将双手直接按在了地上，沉声喝道：“世界树，善恶树——大树遮天！”

　　轰隆隆！

　　随着欲望话音落下，一黑一白两道光辉也忽然从他双手中激荡而出，融入地面。

　　下一刻，在一阵剧烈轰鸣声中，地面轰然爆开，两颗参天大树直接破土而出，冲天而起，张开巨大的树冠，朝着那从天而降的流星拦截而去。

　　在之前吞噬精灵之泉的过程中，拥有生命树和善恶树的嫉妒自身虽然没有得到太大的提升，但他的善恶树和生命树却是汲取了大量的能量，迅速生长和壮大了起来，并且拥有了更加强大的力量和几乎坚不可摧的防御。

　　轰轰轰轰！

　　此刻，只见在那生命树和善恶树巨大树冠的阻拦之下，那些从天而降的陨石也纷纷砸在了那两颗巨树庞大的树干和细密的树枝和树叶之上，发出阵阵巨响。

　　不过撒旦的力量实在是太强了，虽然嫉妒全力催动世界树和生命树进行阻拦，但除了那些砸在主干上的陨石被拦了下来之外，其他砸在较细树枝和树叶上的陨石也在一阵阵巨响之中砸断了这些树叶和树枝，并继续带着熊熊烈焰向着众人落去。

　　“吞天食地！”

　　但还不等这些陨石落在众人身上，暴食却已经纵身而起，然后身体陡然爆开变化，仿佛变成了一张巨大的“肉布”一样，直接将那些砸来的陨石给接了下来，最后猛地一缩，重新变化为了人形。

　　只是虽然变成了人形，但他腹部却如同怀孕一般，高高鼓起，甚至身上还燃烧起了一股股烈焰，并散发出一股焦臭味，仿佛随时都有可能自焚而亡一般。

　　显然，撒旦的力量可不是那么好吞噬的！

　　“生命滋润！”

　　但有生命果在，只要没有当场死亡，那就不会有什么太大的危险。

　　所以下一刻，嫉妒也再度娇喝一声，并伸出手指，对着烈焰缠身的暴食就是一指。随后，便见那生命书上的生命果也齐齐爆开，化为一股股白光，覆盖在了暴食的身上。

　　这些白光都是由纯粹生命力所组成，拥有着惊人的恢复效果，只见在那白光的灌注之下，暴食身上被烈焰焚烧出来的焦黑伤痕也开始迅速愈合，甚至连那烈焰也被渐渐压制，再也无法伤到暴食。

　　在众人的联手之下，愤怒这蕴含着天灾力量的一击，也终于被他们挡了下来！

　　而与此同时，前鬼后鬼，爱丽丝，愤怒，以及那体型庞大的野蛮牛王，也已经冲到了撒旦的面前，朝着一击无功的撒旦发起了猛烈的攻击。


第1287章 天灾武装，撒旦的力量！

　　“不错，你们的表现比我想象中要好。”

　　看着从各个方向围攻而来的愤怒等人，撒旦那猩红的双眼中顿时闪过一缕精芒，随后忽然冷笑了起来：“但是，还不够！”

　　说到这里，撒旦忽然张开自己的左手，用力在虚空上向下一按，并且沉声喝道：“灭世天灾——超级风暴！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着撒旦话音落下，一股可怕的飓风也骤然从他左手掌心之中激荡而出，然后伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，朝着激射而来的愤怒等人冲击而去。

　　这飓风中蕴含着极为可怕的毁灭性力量，只见那飓风所过之处，大地层层爆碎，化为无数粉末随着飓风的席卷而四处飞溅，甚至就连空间也被这飓风绞碎，于虚空中形成了一道道空间裂缝，看起来极为可怕。

　　而下一刻，这飓风也重重轰击在了愤怒等人的身上，发出阵阵巨响。

　　在这可怕飓风的席卷之下，那正冲向撒旦的前鬼后鬼，野蛮牛王、爱丽丝以及愤怒也全部受到了剧烈的冲击。

　　只见伴随着一阵阵巨响的响起，爱丽丝，野蛮牛王以及相对较远的后鬼，也几乎是在同一时间被这飓风给冲飞了出去，甚至就连他们的身体，也在这飓风的席卷之下，仿佛被千刀万剐过一般，出现了无数伤痕，并激荡出大量的血花，看起来惨不忍睹。

　　唯有跟寅虎一样拥有着真实之力，能够破开元素力量的前鬼，以及那有杀戮天使之铠护身，同时手握曼殊沙华之剑的愤怒，强行抵挡住了飓风的冲击，并破风前行，成功冲到了撒旦的面前，同时挥动手中的巨斧和刺剑，一左一右，朝着撒旦轰击而去。

　　“来吧，昔拉！”

　　面对成功突进到自己面前的前鬼和愤怒，撒旦怡然不惧，甚至眼中反而还浮现出了一丝强烈的战意。

　　随后，便见撒旦忽然挥起双手，分别迎向了愤怒的刺剑和前鬼的巨斧，并厉喝出声：“天灾武装——现！”

　　嗡！

　　随着撒旦话音落下，一股浓郁的黑光也瞬间从撒旦身上爆发而出。不仅直接凝聚成一套黑色战铠，将撒旦的身躯完全保护起来，而且还在撒旦的左右手中分别凝聚出了一把黑色的重剑以及一面黑色的重盾。

　　而下一刻，撒旦手中的重剑和重盾也分别迎向了愤怒手中的刺剑和前鬼手中的巨斧，最终在一阵阵剧烈红色中重重地碰撞在了一起。

　　轰！

　　一声巨响之后，前鬼劈砍在那重盾上的巨斧，不仅没能将那巨盾劈开，反而还那巨盾反弹回来的力量给直接震退，甚至以至于前鬼都被这股可怕的反震力量给震飞了出去，握斧的双手处更是被震得血肉爆碎，鲜血飞溅。

　　实力的差距，实在是太大了！

　　乓！

　　与此同时，愤怒手中的曼殊沙华之剑也跟撒旦手中的那把黑色重剑以剑锋对剑锋，狠狠碰撞在了一起。

　　刹那间，便见一阵璀璨的火光骤然从那重剑和刺剑的交锋之处激荡而出，并发出了一阵剧烈至极的金属撞击之声。

　　而在这剧烈的撞击声中，愤怒的身影也第一次被轰击得倒飞十几米，同时持剑右手的铠甲上也浮现出点点裂纹，甚至就连愤怒的右手微微有些颤抖了起来。

　　显然，就算是有杀戮天使之铠和曼殊沙华之剑在手，在修为层次的巨大差距之下，愤怒依旧还是很难在撒旦手中占到便宜。

　　“再来！”

　　同时震飞了前鬼和愤怒之后，撒旦也再次厉喝一声，然后纵身而起，挥动手中的黑色重剑，便朝愤怒杀了过去。

　　这么多年来，他跟杀戮天使昔拉之间的交锋就从未赢过，这甚至几乎成为了他的心魔，让他一想起昔拉就不由得升起一丝忌惮甚至是恐惧的情绪。

　　所以这一次，他无论如何都要亲手击败愤怒，破灭自己的心魔！

　　“律令——灵魂震荡！”

　　“炫光冲击波！”

　　但此刻愤怒可不是孤身作战，就在撒旦纵身而起，朝愤怒发起追击的同时，不远处的欲望和贪婪也同时动手。

　　刹那间，一道璀璨的金光和一道刺眼的白金色光辉也同时划破虚空，出现在了撒旦的面前，然后轰然爆开。

　　那刺眼的白金色光辉仿佛是这个世界上最明亮，最耀眼的光辉。此刻随着这光辉的爆开，撒旦的眼睛也瞬间感到一阵刺痛，然后所有视野便全部被那白金色光辉所充斥，再也看不到任何东西。

　　身为曾经的光辉天使，在经过精灵之泉的强化后，贪婪的实力也已经更上一层楼，所制造出来的强光，甚至连撒旦分身这等层次的强者也无法避免。

　　不过废掉撒旦的视力仅仅是一个开始而已，下一刻，那璀璨的金光便直接没入到了撒旦的头颅之中。

　　与此同时，撒旦也感觉到，自己的大脑仿佛忽然被人用利刃刺，用重锤砸一样，不仅感觉到了无尽痛苦，而且甚至还感到一阵眩晕，意识都变得有些模糊了起来。

　　这毕竟只是他的一具分身而已，而分身最大的弱点，其实并不是实力的削弱，而是神魂不够稳固。

　　也正因为如此，欲望这爆发了自身强大精神力所发起的精神冲击，终于成功对撒旦的这具分身产生了效果，触动了撒旦的神魂，令其意识暂时有些模糊了起来。

　　虽然以撒旦这分身的修为和力量，这种程度的精神冲击并不能影响他太久，但高手过招，瞬息之间便已经能够决定很多事了。

　　“啊哈哈哈，砍砍砍，爱丽丝要砍死你咯！”

　　只见就在撒旦强行摆脱欲望精神力影响，企图恢复神智进行战斗的同时，爱丽丝那小小的身影却再次划破虚空，出现在了撒旦的身后，然后挥动手中的染血菜刀，朝撒旦的脑袋狠狠地砍了过去。

　　“哼！”

　　撒旦对爱丽丝宿来有所忌惮，所以此刻看到爱丽丝挥舞菜刀杀了过来，才刚刚恢复清醒的撒旦也不由得心中一凛。

　　不过此刻爱丽丝以及离他太近，甚至以至于他根本来不及在爱丽丝击中自己之前，挥起手中的剑或者盾拦截爱丽丝的刺杀。

　　但撒旦毕竟是撒旦，哪怕不动用剑和盾，他也依旧有办法对付爱丽丝。

　　“黑暗之瞳！”

　　只见就在爱丽丝手中那染血的菜刀即将砍在愤怒头颅上的时候，愤怒也忽然将目光锁定在了爱丽丝的身上，随后瞳孔一缩，厉喝出声。

　　炯！炯！

　　刹那间，两道如同实质的黑光忽然从撒旦眼中激射而出，划破虚空，重重地轰击在了爱丽丝手中的菜刀之上。

　　轰轰轰轰！

　　那两道黑光显然蕴含着极为强大的力量，只见在那两道黑光的轰击之下，爱丽丝手中的菜刀竟然完全被挡了下来，难以寸进，根本无法再伤到撒旦分毫。

　　“啊啊啊啊，爱丽丝一定要砍到你，一定！”

　　然而，就在爱丽丝仿佛即将支撑不住，要连人带刀被那两道黑光给轰飞的瞬间，爱丽丝却忽然握紧了那把染血菜刀，眼中闪过一丝偏执和疯狂之色，尖叫出声。

　　嗡！

　　而伴随着爱丽丝的这声尖叫声响起，一股诡异的淡金色光辉也忽然从她那小小的身躯上闪耀而出，并且蔓延到了他那把染血菜刀之上。

　　这淡金色光芒仿佛拥有着某种特殊的力量一般，下一刻，便见在这淡金色光芒的覆盖之下，爱丽丝手中的染血菜刀竟然直接破开了那两道黑光的阻拦，然后顺势而下，一刀重重地砍在了撒旦的头颅之上。


第1288章　杀心涌动！

　　铛！

　　在众人震惊的目光之中，爱丽丝手中那跟它身形完全不符，大得惊人的染血菜刀也终于砍在了撒旦的头颅上。

　　或者更确切的说，是撒旦头颅上的那对恶魔之角上！

　　跟当初陨落在了上帝手中，被逼转生的愤怒等人不同，撒旦不仅苟活了下来，而且还真正融入了恶魔界，完成了从天使到堕天使，最后从堕天使变成恶魔的“华丽转身”。

　　不过由于为了取信恶魔界，得到恶魔界的力量，撒旦在投靠恶魔界的同时，也利用恶魔界的秘法，将自己的血脉转变成了恶魔血脉。而这对恶魔之角，便是在他转变成恶魔血脉时所生成的。

　　跟天使的羽翼一样，恶魔之角几乎是所有强大恶魔的特征。因为这恶魔之角不仅蕴含着恶魔体内强大的力量，而且还是恶魔全身最为坚硬的地方，甚至在战斗中还能够当成武器使用，无坚不摧。

　　可是，此刻在爱丽丝那把染血的菜刀之下，撒旦分身这具坚韧至极的恶魔角，竟然仿佛完全没有众人想象中那么坚韧。

　　只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，撒旦其中一只恶魔角竟然直接被爱丽丝手中那闪烁着淡金色光辉的菜刀所斩断一截，而随后那菜刀更是继续向下，最终砍在了撒旦的头顶之上。

　　不过也正因为有了之前那两道黑光，以及这恶魔角的重重阻截，所以爱丽丝手中这染血菜刀在劈砍到撒旦头颅上的时候，力量也几乎已经耗尽，只能勉强劈开撒旦头顶上的血肉，便被撒旦那坚硬的头骨所挡住，再度发出一声巨响。

　　“给我滚啊！”

　　恶魔之角被斩，甚至连自己都被砍得头破血流，虽然这伤势不重，但对于一心想要以碾压性姿态击败愤怒，出一出当年恶气的撒旦而言，却简直是奇耻大辱。

　　所以还不等爱丽丝抽回那染血菜刀，撒旦便已经发出了一阵疯狂的怒吼，然后挥动左手中的重盾，如同拍苍蝇一般，直接将那黑色重盾狠狠撞击在了爱丽丝的身上，将其直接轰飞了出去。

　　巨大而可怕的力量，几乎让爱丽丝的身躯彻底扭曲变形，甚至很多地方都直接爆开，虽然没有流血，但是却从中喷洒出大量的棉絮状物体，仿佛爱丽丝随时都可能被彻底毁灭一样！

　　“生命滋润！”

　　值得庆幸的是，就在此刻，嫉妒再度操控生命值，灌入了强大的生命力量融入到了爱丽丝的体内。

　　而随着这强大生命力量的融入，爱丽丝身上那些破碎的地方也开始迅速重组，看起来就像是有一只无形的手在用那无形的针线修补这个破布娃娃一样，显得非常神奇。

　　“破空之斩！”

　　“魔神斩！”

　　“哞！”

　　由于有了爱丽丝的牵制，趁此机会，此刻愤怒，前鬼还有野蛮牛王也再度逼近，朝着撒旦发起了攻击。

　　而在凝聚出了天灾武装之后，撒旦对于自身的近战能力也有着极强的信心，所以这一次他并没有再用天灾秘术对付愤怒等人，而是直接握紧手中的重剑与重盾，与愤怒等人激战了起来。

　　……

　　“这样下去，愤怒他们不一定能赢啊！”

　　看着正在跟撒旦鏖战的愤怒等人，楚旬的眼中顿时闪过一丝担忧之色。

　　虽然到现在为止，愤怒等人似乎都没有落于下风，甚至爱丽丝还斩断了撒旦一小截恶魔之角，砍得撒旦头破血流，但实际上，在楚旬等人眼中，愤怒等人的赢面却依旧很小。

　　原因只有一个，不是愤怒等人弱，而是撒旦这具分身实在是太强了！

　　所谓一力降十会，哪怕此刻愤怒等人配合再怎么默契，在撒旦那绝对的力量下，他们的形势也变得越来越糟糕了起来。

　　毕竟就连实力最强的愤怒，也无法在硬碰硬中跟撒旦抗衡，其他人就更别提了。这才交战不到几分钟的时间，除了愤怒以外，前鬼，爱丽丝，后鬼，还有野蛮牛王等冲在第一线的几个强手几乎都被重创过一次，甚至野蛮牛王还直接被撒旦一剑斩首，身首分离。

　　如果不是野蛮牛王继承了弥诺陶洛斯的强大复生能力，而且其他人经过精灵之泉的强化，恢复力暴涨并有嫉妒那生命之树帮助的话，只怕现在愤怒等人之中早已出现战损了。

　　可即便如此，生命之树和众人的力量也是有限的，再这么耗下去的话，用不了太长的时间，他们就会被撒旦以绝对的力量优势给生生耗死。

　　所以，除非愤怒等人还有什么不为人知的强大底牌，否则这一场战斗，他们几乎是必输无疑！

　　想到这里，楚旬等人心中也难免有些着急了起来。

　　“为今之计，只能尽快干掉这些黑暗精灵了！”

　　由于跟愤怒之间的约定，以及对于撒旦力量的忌惮，所以楚旬等人此刻也不能插手撒旦和愤怒等人之间的战争。

　　但不能插手，却并不代表不能用其他办法帮助愤怒等人。所以在察觉到愤怒等人情况不妙之后，楚旬也忽然将目光移到了那些黑暗精灵身上，眼中闪过一缕杀机。

　　按照撒旦之前所说的那些话，撒旦之所以跟愤怒等人为敌，也不过是为了这些黑暗精灵，和他的那个计划而已。

　　因为在撒旦看来，只有护住黑暗精灵，让他们剿灭精灵族，掌控这片区域，才能给他提供一个稳定的基地和安身之所，从而开展进一步的计划，直到夺取这庇护所世界，甚至是整个燃烧炼狱。

　　可这也就是说，如果楚旬等人能在撒旦和愤怒等人分出胜负之前，杀死伊芙琳等黑暗精灵，并帮助精灵族重创其他的黑暗精灵，令其失去利用价值的话，以至于撒旦计划破灭的话，那撒旦很可能也不会再为了这么一群没有利用价值的废物跟愤怒等人战斗了。

　　“一定要趁着这个机会杀光这些人，不然的话，一旦撒旦大人击败了那几个家伙，令他们选择效忠的话，那撒旦大人绝对不可能会容许我们再找这些人麻烦的！”

　　“所以，一定要尽快杀光他们，以报我丧女之仇！”

　　不过心怀杀机的可不仅仅是楚旬，就在楚旬心中琢磨着要如何才能尽快解决这些黑暗精灵的时候，以伊芙琳为首的一众黑暗精灵也在想着要如何才能杀光楚旬等人。

　　毕竟对于伊芙琳等人而言，楚旬等人跟他们之间的仇怨实在是太深了。

　　无论是之前库拉斯特海港的事情，还是后面塔拉夏古墓的事情，亦或者是这一次乐琳的死，都几乎只能用血海深仇这几个字来形容。

　　可他们心里也很清楚，如果愤怒等人真投靠撒旦的话，那楚旬等人十有八九也会选择跟撒旦合作。到时候，撒旦是无论如何不会支持他们找楚旬等人报仇的。

　　甚至为了让楚旬等人彻底归心，撒旦还有可能会帮助楚旬等人对付自己等人！

　　所以无论如何，他们一定要尽快杀光这些家伙，以免夜长梦多！

　　“杀！”

　　“杀光他们！”

　　……

　　巧合的是，此刻楚旬跟伊芙琳的眼神恰好对视在了一起，并且都从各自的眼神之中看到了那种强烈的杀机。

　　而在看到彼此眼中的强烈杀机之后，楚旬和伊芙琳也终于不再忍耐，齐齐厉喝一声，便纷纷纵身而起，以极快的速度，朝着彼此冲了过去。

　　他们的目的一样，都是想尽快杀光对方。

　　但最后，到底是谁才能成为真正的赢家，而谁又会成为最后的猎物，这一切，就只能凭借实力来说话了！


第1289章 再融魔化分身！

　　“变身，精灵树！”

　　“魔藤绞杀！”

　　伊芙琳可以说是恨极了楚旬等人，所以一出手便毫无保留，直接在一声厉喝之中化身为了体型庞大的精灵树，同时从那巨大的树身之中激射出数之不尽，并且长满了毒刺的藤蔓，铺天盖地地朝着楚旬等人轰击而去。

　　而在这些藤蔓之中，又有绝大部分朝熊孩子涌了过去。

　　显然，在见识到了熊孩子的能力之后，伊芙琳对于这个能够操控时间，甚至手中还拥有一条青龙圣兽的家伙充满了忌惮，并将其当成了自己首要格杀的目标。

　　“欧米伽大炮，全力发射！”

　　不过哪怕是以伊芙琳的实力，想要伤到被楚旬等人重重保护的熊孩子，那也不是一件容易的事情。

　　只见就在那些藤蔓激射而出，以极快的速度朝着楚旬和熊孩子等人绞杀而去的同时，杨凌所操控的神国大炮也已经完成了新一轮的充能，然后在他的厉喝声中激射出一道璀璨的雷电光柱，重重地轰击在了那些藤蔓之上。

　　在神国大炮可怕力量的轰击之下，那些激射而来的藤蔓几乎有大半被轰击得支离破碎，而剩下的一切也再难对楚旬等人造成威胁了。

　　只是融合了精灵树力量，而自身又擅长木系法则的伊芙琳，最强的便是恢复能力。所以杨凌这一炮虽然轰碎了大半的藤蔓，但那些断去的藤蔓却依旧在以极快的速度再生，并且继续朝着众人激射而来。

　　更重要的是，此刻伊芙琳身边的那几个不朽境界的黑暗精灵也纷纷冲天而起，在那些藤蔓的掩护之下，继续朝他们冲了过来。

　　“是时候动用那一招了！”

　　而就在此刻，楚旬眼中也忽然闪过一缕凶光，然后握紧虎魄刀，厉喝出声：“解除圣甲虫基因，激活蠕虫基因，融合魔化分身！”

　　刹那间，一股浓郁的黑光从他体内激荡而出，然后在他身后化为一个背生六翼，模样狰狞的巨魔虚影，并以极快的速度再度融入到了他的身体之中。

　　而随着这巨魔虚影的融入，楚旬浑身的气息骤然暴涨。而在那暴涨的气息之中，楚旬的身躯也开始迅速膨胀，就连那银色的外骨骼装甲也以肉眼可见的速度加厚。同时他背部的外骨骼装甲则寸寸爆碎，六支长翼破甲而出，在他背后不断舞动起来。

　　没错，楚旬的底牌，便是融合魔化分身。

　　在跟伊芙琳以及其他黑暗精灵交过手后，楚旬发现，这些黑暗精灵跟精灵族一样，大多掌控的都是木系法则，最多拥有一部分的影系法则而已。

　　而木系法则最难缠的地方，则在于木系法则拥有的再生能力，以及那种木系力量变种而来的剧毒。

　　面对这种力量，如果是以前的楚旬，必然需要融合圣甲虫基因才能应付。可是在吞噬了大量的精灵之泉以后，楚旬对于毒素和木系元素力量的抵抗能力已经得到了巨大的提升，所以哪怕不动用圣甲虫基因，也能极大程度削弱木系力量和毒素对其造成的伤害了。

　　这样一来，楚旬也能放心融合其他的基因，尽可能提升自身战力，与这些黑暗精灵作战了。

　　而在现在这种情况下，楚旬诸多基因之中，能够给楚旬综合实力带来最大提升的，莫过于是楚旬那源自于蠕虫基因的魔化分身。

　　楚旬的魔化分身是因缘巧合，结合了辐射力量和诸多力量凝聚而成的，所以即便拥有一些基因的力量，可实际上却算是一个独立的存在。

　　虽然楚旬现在由于体内凶灵虫体力量的反噬，无法再融合多种基因作战，但根据系统的推算，以楚旬经过精灵之泉强化后的身躯，哪怕是融合这魔化分身，也不会因此导致体内那脆弱平衡的崩溃，反而能让楚旬恢复曾经的部分能力和实力。

　　当然，哪怕是融合了魔化分身，肯定无法跟巅峰时期的多种能力相比，可至少也能极大程度提升楚旬的战斗力了。

　　“爽，好久没有这种感觉了！”

　　融合魔化分身之后，楚旬顿时感觉到一股强大的力量在他体内涌动起来，让他忍不住发出一阵畅快的欢呼，然后猛地挥动背后六翼，速度暴涨，化为一道银色流光，划破虚空，带头朝那些藤蔓激射而去。

　　“山崩！”

　　前冲的过程中，楚旬握紧手中虎魄刀，向着面前那些藤蔓便挥刀斩去。

　　嗷！

　　跟楚旬一样，本身就具有吞噬生命力，强化自身的虎魄刀和白虎，也在吞噬精灵之泉的过程中变得更加强大。此刻只见伴随着楚旬全力一刀挥出，一道璀璨的刀光也从虎魄刀上激荡而出，然后凝聚为白虎的虚影，划破虚空，重重轰击在了那些藤蔓之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　五行之中，金最克木！

　　在白虎那金之本源力量的强化之下，楚旬这山崩一击对于那些藤蔓顿时产生了极为可怕的破坏力。只见刀光所过之处，那些藤蔓简直就像是落入了碎木机一般，直接被绞成了碎片，四处溅射。

　　可问题是，此刻楚旬所要面对的，可不仅仅是那些藤蔓！

　　“杀！”

　　只见就在楚旬将那些藤蔓统统绞碎之际，那些随着藤蔓一起发起冲锋的黑暗精灵，也在一阵阵厉喝声中，朝楚旬发起了攻击。

　　只见刹那间，便由三个黑暗精灵从那藤蔓碎屑之中激射而出，同时挥动手中的短剑，匕首，以及锋锐的弯刀，齐齐朝着楚旬的要害斩杀而来。

　　黑暗精灵不仅是木系元素大师或者黑暗元素大师，而且往往都是精通近战的猎手和暗杀者，所以此刻这三个黑暗精灵不仅配合默契，而且出手简直是快很准，封锁了楚旬所有闪避的空间。

　　如果楚旬现在能动用空间力量，或者速度能再提升几倍的话，那或许还能从这三人的合围之中撤出来，可仅仅以楚旬现在的状态，他最多也只能通过硬抗挡住两人的攻击，但第三人的致命一击，他只怕难以躲过，只能尽量避免要害受伤，选择硬抗了。

　　不过值得庆幸的是，楚旬此刻并非是孤身一人在战斗。

　　而在他的战友之中，也恰好有那么一个人，精通空间力量，甚至是凝聚了空间法相！

　　“空间挪移！”

　　只见就在楚旬已经打定主意，准备跟那三个黑暗精灵硬抗的时候，一阵强大的空间波动也忽然笼罩在了楚旬的身上。而随后，他的身影也瞬间从原地消失，退出了那三个黑暗精灵的围攻范围，并出现在了最右侧那个黑暗精灵的身边。

　　“该死！”

　　身为不朽境界的强者，再加上黑暗精灵一族本就感知敏锐，所以楚旬虽然是被楚封利用空间力量突然瞬移到那黑暗精灵的身边，但那黑暗精灵却依旧是在第一时间做出了反应，然后瞳孔一缩，几乎想也不想便挥动手中那闪烁着幽幽绿光的两把弯刀，直接朝着楚旬斩了过去。

　　与此同时，他的身上也激荡出一道道绿光，化为一根根布满了毒刺的藤蔓，随着他的攻击，一同朝着楚旬缠绕而去。

　　他的两个同伴就在身边，身后还有另外三个黑暗精灵，以及伊芙琳在赶来，所以他甚至不需要击杀楚旬，只要缠住楚旬，就能配合其他同伴重创甚至是杀死这个该死的家伙。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　这个黑暗精灵计划的不错，可是他却低估了楚旬此刻的能力。

　　只见就在这黑暗精灵挥动弯刀，凝聚藤蔓杀向楚旬的同时，楚旬也同样反应了过来。随后，只见伴随着他一阵剧烈的怒吼声，一股璀璨的金光也瞬间从他身上爆发，化为一股金色声浪，正面冲击在了那黑暗精灵的身上。

　　虽然这黑暗精灵已经晋升不朽，神魂稳固，但在如此近距离受到楚旬《六字大明咒》的全力轰击，也依然忍不住浑身一颤，神志有些许迷糊了起来，同时手中的动作也微微一缓。

　　而这么微微一缓，便要了他的性命！

　　下一刻，便见在一阵璀璨的刀光之中，楚旬的虎魄刀也直接劈斩而来，重重地斩在了这黑暗精灵凝聚出来的藤蔓，以及手中的两把弯刀之上。

　　轰轰轰！

　　在经过了精灵之泉的强化后，融合了异形之母基因力量的楚旬，在力量方面已经不逊于一般的不朽强者。再加上此刻他魔化分身的力量加成，顿时让他这一刀展现出了无法言喻的可怕力量。

　　刹那间，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那黑暗精灵所凝聚出来的藤蔓几乎没有起到任何阻拦作用，便被楚旬一刀劈开，而随后他手中的弯刀也被楚旬的刀锋，和刀锋上那蕴含的可怕力量给直接震飞，朝着两旁激射而去。

　　没有了藤蔓的阻拦，没有了弯刀的保护，一时间，虎魄刀的刀锋下，便只剩下这黑暗精灵的头颅了！


第1290章　群战不朽！

　　噗！

　　下一刻，在所有人那震惊的眼神之中，虎魄刀那锋锐的刀锋便如砍瓜切菜一般，轻而易举地劈开那黑暗精灵的头颅，然后顺势而下，直接将这黑暗精灵从中斩开，令其化为两截残骸，随着一阵鲜血和内脏的溅射，重重地倒在了地上。

　　一击格杀！

　　这便是楚旬在经过了精灵之泉强化，以及融合了魔化分身之后的真正战力！

　　“该死，奥列夫！”

　　看到那不朽境界的黑暗精灵竟然被楚旬一刀格杀，从中劈开，另外两个原本正准备汇合那黑暗精灵，联手先杀死楚旬的黑暗精灵也不由得脸色剧变，惊呼出声。

　　虽然在之前的战斗中，他们已经知道楚旬等人很不好惹，绝对不能用看待普通神级强者的目光去看待他们，可是直到此刻，他们却才真正的意识到，楚旬等人的战力比他们想象中还要更加可怕！

　　“飓风影杀！”

　　不过现在可不是震惊和分神的时候！

　　只见就在那两个黑暗精灵因为楚旬表现出来的惊人战力，而略微愣神的时候，一阵狂风却忽然席卷而来，然后包裹住了其中一个黑暗精灵。

　　而在狂风之中，一道道黑色的阴影也凝聚而出，然后随着这狂风的席卷，以极快的速度朝着那黑暗精灵冲了过来。

　　“找死！”

　　骤然遭到偷袭，那黑暗精灵立刻从之前的震惊中回过神来，随后厉喝一声，手中两把短剑直接一挥，便激荡出两道碧绿的剑芒朝着那些激射而来的黑影斩去。

　　噗噗噗噗噗！

　　这黑暗精灵实力相当不俗，剑光激荡之下，那些朝他袭来的黑影几乎在眨眼间便被剑光绞碎，化为点点黑光，轰然消散。

　　但诡异的是，下一刻，在那狂风激荡之中，这些原本被绞碎的黑影竟然又再度重组起来，并继续朝着黑暗精灵冲了过来。

　　与此同时，受到这些黑影的干扰，那黑暗精灵也并没有察觉，此刻他背后的影子中也渐渐浮现出一个身影，并猛地挥动手中黑色利刃，朝着他后脑刺来。

　　“糟糕！”

　　那黑影出现得无声无息，甚至就连攻击的过程中都没有引起任何的风声和能量波动。所以等到那黑暗精灵本能的察觉到危险之时，那黑影手中的黑色利刃也几乎已经刺到了那黑暗精灵的后脑之上。

　　然而，这黑暗精灵毕竟也是身经百战的不朽强者，其实力和作战经验根本不是鲁高因中那些半吊子不朽能够比拟的。所以这一击虽然来得非常突然，甚至几乎没给那黑暗精灵闪避的空间，但那黑暗精灵却依旧在千钧一发之际，猛地将脑袋向右一歪。

　　而随着那黑暗精灵将脑袋向右一歪，原本已经要刺在那黑暗精灵后脑上的黑色匕首也因此错过了那黑暗精灵的要害，直接在黑暗精灵的后脑上留下一道深深的血痕，并顺势而下，将那黑暗精灵的左耳给生生斩了下来。

　　鲜血，刹那间从那黑暗精灵的伤口中激射而出，就如同百花盛放一般，在半空激荡出一朵朵美丽炫目的“血花”！

　　“混蛋，给我去死吧！”

　　精灵一族的耳朵可以说是他们最重要，也是最神圣的器官，哪怕这些黑暗精灵已经堕落也是如此。所以此刻被人偷袭并斩下一耳，那黑暗精灵也被彻底激怒，咆哮一声，并猛地回身一刀，朝他身后那黑影斩去。

　　但问题是，偷袭他的人明显是一个合格的刺客，完全做到了一击不中便立刻远遁的杀手法则。所以等这黑暗精灵回身一刀斩去的时候，那黑影却早已经融入到了他的影子，消失得无影无踪，而这黑暗精灵的一刀也砍在了虚空。

　　“朱雀之炎！”

　　“野蛮跳斩！”

　　“镇魂冰封术！”

　　“魔神禁术——极冻雷暴！”

　　……

　　不过这个偷袭还仅仅只是个开始，就在这黑暗精灵一刀落空的同时，安琪儿等人的攻击也已经到来。

　　刹那间，便见在一阵阵厉喝声中，一道道璀璨的雷光，电芒，火焰还有寒气，也以极快的速度席卷到了这黑暗精灵的面前，朝着他重重轰去。

　　“丛林之盾！”

　　面对安琪儿等人联手发起的攻击，特别是其中还蕴含了安琪儿的朱雀之炎和天陨那结合了雷电和寒冰力量的魔神禁术之力，哪怕是这个不朽境界的黑暗精灵也不敢有半点小觑，立刻厉喝一声，调动浑身所有的木系力量，在面前凝聚成一个碧绿色的能量光盾，将自己保护了起来。

　　“破法一击——破！”

　　然而，这个黑暗精灵却忘记了一件事，那就是在寅虎的真实之力面前，再强大的能量护盾都会变得无比的脆弱。

　　只见几乎就在那碧绿色能量护盾凝聚出来的瞬间，寅虎的身影也忽然在一阵蓝光的闪耀中凭空而现，然后挥动手中的拳刺，在一阵灰白色光辉之中狠狠轰击在了那碧绿色的能量护盾之上。

　　寅虎的力量，就连伊芙琳这样的强者都无法抵挡，更何况是这个实力仅算是不错的黑暗精灵了。只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那黑暗精灵全力凝聚出来的能量护盾也被寅虎一拳击破。而随后，安琪儿等人所发起的能量攻击也随之而来，重重地轰击在了那防御被破，再无任何保护的黑暗精灵身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　哪怕是不朽境界的强者，在面对安琪儿等人这狂暴的攻击之时也会显得那么的脆弱。下一刻，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，那黑暗精灵也被直接轰飞了出去，同时身躯也在极度低温，高温，雷电以及各种力量的轰击之下变得遍体鳞伤，甚至支离破碎，惨不忍睹。

　　“司库！”

　　看到前一秒钟自己的一个队友才被楚旬秒杀，后一秒便又有一个队友被安琪儿等人重创垂死，冲在最前面那三个黑暗精灵中，仅存的最后一个黑暗精灵也顿时露出了骇然之色，并立刻纵身，企图去支援自己的同伴。

　　昂！

　　轰！

　　然而，他才准备动身，一声沉闷的嘶吼便传入了他的耳中。随后更是有一股冰冷的水柱激荡而来，重重地轰击在了他的身上，将他逼停了下来。

　　“暗影激荡！”

　　下一刻，在一阵冰冷的暴喝声中，一股股黑色流光也从那黑暗精灵体内激荡而出，直接将那席卷在他身上的水柱给冲散。

　　可是等到他冲散水柱之后，他才震惊的发现，此刻他竟然已经被敌人包围了！

　　而且包围他的，并不是人，而是一群形态各异，却又同样散发着强大气息的巨怪。其中最为恐怖，让他感觉到危机感最强的，便是一只龟首蛇尾，背负重甲的巨龟！

　　没错，此刻包围住这黑暗精灵的，便是楚旬的一众祖巫法相！

　　吼！

　　昂！

　　嘶嘶！

　　随后，楚旬的那些法相也纷纷动身，以玄武为主攻，朝那黑暗精灵发起了攻击。

　　实际上，在经过精灵之泉的强化之后，仅凭玄武一兽的力量便已经足以跟这黑暗精灵相抗衡，更别提还有其他祖巫法相相助了。只见在那诸多祖巫法相的联合攻击之下，那最后一个黑暗精灵也落得了跟其他两个黑暗精灵一样的下场，根本没有支撑多久，便被玄武等法相轰击得遍体鳞伤，不得不动用不朽之力恢复伤势，保持站力。

　　不过就跟楚旬等人并非独自作战一样，这些黑暗精灵也并非是孤立无援，只见就在那三个黑暗精灵分别被楚旬，天陨等人，以及楚旬那诸多法相斩杀和重创的同时，剩下的三个黑暗精灵也已经在伊芙琳的掩护之下直接冲了过来！


第1291章　分兵阻截！

　　“妈的，这些怪物！”

　　楚旬等人压制，重创，甚至是斩杀那三个黑暗精灵的一幕，也被相对靠后的另外三个黑暗精灵以及伊芙琳看在了眼中。

　　看着楚旬等人所爆发出来的可怕力量，无论是另外三个黑暗精灵，还是伊芙琳都不由得心中一紧，暗骂出声。

　　然而吃惊归震惊，但这些黑暗精灵的反应却一点都不慢，几乎是眨眼之间，那三个黑暗精灵也随同伊芙琳所化的那精灵树一起杀了过来。

　　“该死，人有点多啊！”

　　看着那以极快速度激射而来，数之不尽，坚韧无比的藤蔓和树枝，还有另外三个黑暗精灵，楚旬的心中也不由得微微一沉。

　　以他们现在的实力，对付三个不朽境界的黑暗精灵自然是绰绰有余，但如果再加上三个不朽境界的黑暗精灵，以及那更加可怕，化身为精灵树的伊芙琳，那只怕就不是一般的吃力了。

　　“哥，那颗大树交给我，其他人就交给你们了！”

　　而就在楚旬因为伊芙琳和另外三个黑暗精灵的感到而略感焦急的时候，熊孩子那已经恢复了正常的声音也忽然传入到了他的耳中。

　　随后，便见一道光影激射而来，落在了他的身边，同时一剑挥出，配合楚旬将楚旬所面对的那黑暗精灵轰飞，并笑嘻嘻地说道：“放心吧，对付别人我可能没什么把握，但对付那颗大树嘛，嘿嘿嘿，那是妥妥的……”

　　“世宇，你没事了？”

　　看到熊孩子恢复正常，赶来援手，楚旬的心中顿时一喜，不过还是有些担心地问道：“如果实在不行的话，千万别强撑！”

　　“哈哈，放心，这点反噬没问题的。”

　　听到楚旬的话，熊孩子咧嘴一笑，然后将目光移到了伊芙琳所化的精灵树上，说道：“哥，时间不多，速战速决，干掉那些家伙就来帮我。”

　　说到这里，熊孩子忽然伸出手，往楚旬身上就是一拍，然后纵身而起，加速朝伊芙琳所化的那颗参天大树冲了过去。

　　与此同时，被熊孩子拍了一下的楚旬也感觉到一股诡异的力量覆盖在了自己的身上。而在那股力量的覆盖之下，他忽然发现自己周围一切都好像被放慢了很多很多，甚至就连那些不朽黑暗精灵的动作都变得相对“缓慢”了起来。

　　显然，熊孩子在刚刚拍他一下的时候，也将时间之力作用在了他的身上，放慢了他身上的时间，等于变向加快了他的速度和他的反应能力。

　　“居然敢来找死！”

　　“别管其他人，先杀了那个家伙！”

　　“杀了他！”

　　……

　　与此同时，看到熊孩子主动朝自己冲来，早已对熊孩子抱有强烈杀心的伊芙琳也顿时发出了一声愤怒的咆哮。

　　而听到伊芙琳的命令，那三个原本准备去驰援其他同伴的黑暗精灵也立刻改变了方向，齐齐朝着熊孩子冲了过去。

　　不仅仅是那三个黑暗精灵，就连伊芙琳此刻也将激射而出的藤蔓和树枝改变了方向，齐齐朝熊孩子席卷而去，甚至那些树枝上还激射出无数如同刀片一般的绿叶，铺天盖地的笼罩向了熊孩子，显然是准备不惜一切代价，也要干掉这个拥有时间之力，能够化腐朽为神奇的家伙！

　　“想杀世宇？先问过我！”

　　然而，不等那三个黑暗精灵对熊孩子发起攻击，受到熊孩子时间之力影响，速度暴涨的楚旬也已经挥动背后的六翼，化为一道银光，直接越过了熊孩子，主动冲杀到了那三个黑暗精灵的面前，然后几乎想也不想，便当头一刀，全力朝其中一个手持法杖的女性黑暗精灵斩杀而去。

　　受到精灵之泉强化，以及魔化分身的二度强化和六翼加成之后，楚旬的速度本就已经得到了巨幅的提升，更别提此刻还有时间之力的加持了。所以此刻楚旬的速度之快，甚至已经超过了那些黑暗精灵的反应速度。

　　只见这一刀斩去，那个女性黑暗精灵只来得及勉强将法杖护在身前，凝聚出一个能量护盾，便再也来不及做出其他任何防御了。可这仓促间做出的防御，又怎么可能挡得住楚旬这雷霆一击呢？

　　轰！

　　下一刻，在一阵剧烈的轰鸣声中，楚旬手中的虎魄刀也直接轰碎了那女性黑暗精灵所凝聚出来的能量护盾，并且顺势而下，不仅将那黑暗精灵手中的法杖从中劈断，而且还直接劈开了那黑暗精灵姣好美艳的面庞，将她的头颅一分为二。

　　而这，还仅仅只是楚旬攻击的开始而已！

　　在一刀斩碎那黑暗精灵头颅的同时，楚旬那经过魔化分身强化，变得更加粗壮锋锐的异形长尾也如同一根长矛一般，以极快的速度朝着另外一个相隔不过几米的黑暗精灵激射而去。

　　“哼！”

　　不过长尾的攻击虽然突兀诡异，但毕竟不如虎魄刀那般迅若雷霆，势不可挡，再加上他跟那黑暗精灵之间有几米的距离，并将大部分力量放在了眼前那女性黑暗精灵的身上，所以在他异形长尾激射过去之时，那个遭受长尾攻击的黑暗精灵也反应了过来，然后冷哼一声，挥动手中的长剑，直接朝着楚旬的异形长尾斩了过去。

　　乓！

　　噗！

　　楚旬的异形长尾虽然坚韧，甚至还得到了外骨骼装甲的强化，但正面硬抗一个不朽强者的全力攻击还是有几分差距。

　　只见伴随着一阵剧烈的金铁交加声响起，那黑暗精灵手中被黑光所覆盖的长剑也终于破开了楚旬异形长尾上的尾刺和外骨骼装甲，并在一阵沉闷的撕裂声中深深斩入了楚旬的长尾，几乎从中将其斩成两半。

　　可这黑暗精灵不知道的是，楚旬异形长尾最可怕的并不是长尾末端的尾刺，而是长尾之中那经过了异形之母基因力量强化，几乎无坚不摧，无物不蚀的强酸血液！

　　嗤嗤嗤！

　　只见就在那黑暗精灵一剑重创楚旬异形长尾的同时，楚旬那异形长尾也猛地一抽，然后再奋力一甩。随后，大量近乎透明的血液也从楚旬异形长尾的伤口中喷洒而出，覆盖在了那黑暗精灵的身体之上。

　　在这可怕强酸的覆盖和腐蚀之下，这黑暗精灵手中的长剑，和他的身上也迅速冒起了一阵阵青烟，并在这青烟的缭绕中迅速腐化溃烂了起来。而那强酸腐蚀所带来的剧痛，也让这黑暗精灵忍不住发出了一阵阵尖锐的惨叫声。

　　“日月斩！”

　　不过这黑暗精灵的惨叫仅仅维持了片刻便戛然而止，因为就在此刻，他一直想杀的熊孩子也终于冲了过来，然后在一声厉喝之中，挥动手中的轩辕剑，狠狠地斩在了他的身躯之上。

　　在时间之力的作用下，熊孩子看似只出了一剑，但实际上却同时至少斩了六剑斩在了这黑暗精灵的各个要害之上。在轩辕剑那锋锐剑锋，以及上面所附带的强大力量之下，那黑暗精灵身上也瞬间多出了六道深可见骨，几乎将其分尸的剑痕。

　　可这，却还并不是结束！

　　“时间风暴——爆！”

　　下一刻，这六剑之中所蕴含的时间之力也在熊孩子的一声厉喝中扭曲爆发。而在这时间之力的扭曲爆发之下，这黑暗精灵身上的六处伤势也因为时间流速的不同，而彻底分离爆开，最终在一阵鲜血的激荡之中化为数截残骸，洒落一地。

　　这下场，简直比五马分尸还要惨！

　　而在配合楚旬斩杀了那黑暗精灵之后，熊孩子也并没有停止前进的步伐，而是继续朝着那伊芙琳所化的精灵树冲了过去。

　　至于所剩下的最后一个黑暗精灵，也被楚旬所阻截了下来，根本无法再威胁到熊孩子。

　　这样一来，熊孩子唯一要做的，就是全力以赴，对付这个敌人之中最强的存在了！


第1292章　决定胜负的关键！

　　虽然不用再顾虑其他黑暗精灵，只需要专心对付一个敌人，但是熊孩子所承担的压力却甚至超过了需要独自对付三四个不朽黑暗精灵的楚旬。

　　因为他所要对付的，可是黑暗精灵一族之中的最强者，几乎拥有着不朽巅峰战力的可怕存在，黑暗大祭司伊芙琳！

　　“该死的时间之力！”

　　看着熊孩子利用时间之力强化了楚旬，并轰杀了自己的一个手下，已经化为参天大树状态的伊芙琳心中也猛地一沉。

　　时间之力，这种在大千世界之中仅次于命运之力的力量实在是太可怕了。哪怕此刻熊孩子无法再动用时间逆流的力量，光凭这扭曲时间，加速和减速，甚至是冻结时间的能力，也依旧让任何人都不敢对他有半分小觑。

　　“大树扎根，不动如山！”

　　也正因为如此，此刻伊芙琳也将熊孩子当成了一个跟自己同等层次，能够威胁到自己生命的强敌。所以下一刻，伊芙琳不仅没有再加速前行，而且还将身下那密密麻麻，粗壮坚韧的树根直接没入地下，将自己的身体彻底跟大地融合在一起，固定了起来。

　　这样一来，她不仅根基更稳，而且还可以利用通过变身精灵树而得到的能力，来吞噬大地的力量，源源不断的补充和强化自己，以此来应对熊孩子的消耗。

　　当然，在稳固根基，吸取力量的同时，伊芙琳的攻击也并没有停止。他的那些藤蔓，树枝，以及树枝上的锋锐树叶，也依旧铺天盖地的朝着熊孩子席卷而去，大有将熊孩子绞成肉泥之势。

　　现在其他人都已经被黑暗精灵所缠住，根本无暇帮助熊孩子，他倒想看看，熊孩子到底凭什么来挡住他的进攻！

　　“先天乙木剑气！”

　　然而，伊芙琳此刻却忽略了一件事情。

　　那就是虽然楚旬等人都陷入了跟黑暗精灵的鏖战之中，但却并非意味着熊孩子已经得不到任何力量的帮助！

　　只见就在那些藤蔓，树枝，树叶铺天盖地地朝熊孩子激射而去，而熊孩子看似已经避无可避，只能硬抗的时候，一声冷喝却忽然响彻了整个大阵，传到了每一个人的耳中。

　　咻咻咻！

　　而随着这冷喝声的响起，一道道碧绿色的能量光辉也凭空而现，并凝聚成了一道道剑影，以极快的速度，源源不断地轰击在了那些藤蔓树枝和树叶之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　这些剑气都是周御龙利用精纯木系力量所凝聚而成的先天乙木剑气，虽然破坏力并不算强，但却拥有着木系力量所共有的一些特征。

　　比如再生恢复能力，以及对于生命的吞噬能力！

　　刹那间，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些锋锐的绿叶，坚韧的树枝和藤蔓也在这无尽剑气的轰击之下寸寸崩溃瓦解。而诡异的是，这些树叶和藤蔓别那些绿色剑气轰碎之后，竟然诡异的化为了点点绿光，融入到了那剑气之中，反而还令那剑气变得更加凝实和强大了起来。

　　毕竟，那些藤蔓树枝和绿叶之中，可是蕴含着属于精灵树的强大木系力量和生命力啊！

　　而也正因为有了周御龙这先天乙木剑气的帮助，熊孩子也终于避开了大量藤蔓和树叶的攻击，成功逼近到了那伊芙琳所化的精灵树前。

　　下一刻，便见他忽然挥动手中长剑，厉喝出声：“青龙——现！”

　　昂！

　　随着熊孩子话音落下，原本被他留在阵外压制那些深渊龙兽的青龙圣兽也骤然化为一缕绿光，然后以极快的速度穿入这先天乙木剑阵之中，并重新化为青龙圣兽，咆哮出声。

　　“外面的各位，希望你们给力点啊！”

　　唤回青龙之后，熊孩子信心倍增，不过与此同时，他心中也不由得嘀咕了两声。

　　虽然他也知道，在失去了青龙坐镇之后，那几头深渊龙兽也会因为失去压制而实力暴涨，给精灵族众人带来巨大的压力和威胁，但在现在这种情况下他也顾不得那么多了。

　　毕竟如果这里失败了的话，那么无论是撒旦还是伊芙琳等人，能对那些精灵造成的威胁都要远远超过那些已经在之前战斗中受创颇重，战力被削弱了不少的深渊龙兽。

　　所以，外面的精灵可以败，但此刻的他们却不能输！

　　“青龙，一起动手，干掉这个家伙！”

　　在嘀咕了两声之后，熊孩子也纵身而起，落在了青龙的头顶之上，冷喝出声。

　　昂！

　　听到熊孩子的命令，青龙也忽然身体一动，然后带着熊孩子一起，朝着伊芙琳所化的精灵树猛冲而去。

　　下一刻，伊芙琳所化的精灵树，便和那体型庞大的青龙，还有青龙头上的熊孩子，以及周御龙所凝聚出来的先天乙木剑气鏖战了起来。

　　虽然伊芙琳占据了修为上的绝对优势，拥有着更加强大的力量，但在熊孩子时间之力的影响之下，伊芙琳的攻击却很难威胁到熊孩子和青龙。

　　更重要的是，青龙主木，拥有木系本源力量，对于木系的攻击，无论是抵抗能力还是破坏能力都极为强大，再加上周御龙那先天乙木剑气的协助，这伊芙琳一时半会之间也很难解决熊孩子，插手楚旬和其他黑暗精灵之间的战斗。

　　而在没有伊芙琳帮助的情况下，得到了时间之力加持的楚旬也几乎以一己之力拖住三个不朽境界的黑暗精灵，并且不落下风。

　　至于剩下的三个不朽黑暗精灵，则被安琪儿等人配合楚旬的诸多法相，以及拥有强大战力的禽皇和周御龙这先天乙木剑阵的辅助给生生阻拦了下来，虽然并没有占据太大的优势，但同时也没有遭到太大的威胁。

　　这样一来，无论是楚旬等人想要速战速决解决这些黑暗精灵，还是这些黑暗精灵想要尽快铲除楚旬等人，都几乎不太可能。

　　所以，这一战到底最终谁胜谁负，只怕还是要看七宗罪等人和撒旦之间的这场战斗了！

　　而就在楚旬等人完全拖住那些黑暗精灵，与之陷入僵持和鏖战之时，愤怒等人跟撒旦之间的战斗也终于进入到了白热化的阶段。

　　“灭世天灾——熔世地火！”

　　只见伴随着撒旦的一声冷喝，他身边的地面也开始寸寸爆开，随后从中喷出了一股股炽烈的火焰，朝着正在一旁围攻他的愤怒等人席卷而去。

　　“风卷残云，无尽吞噬！”

　　然而这火焰才刚刚喷涌而出，已经消化了撒旦之前那末日流星力量的暴食也发出一声大喝，然后张开大嘴，猛吸起来。

　　顿时，那些从地下喷涌而出而烈焰，也如同是遇到了抽油烟机的油烟一般，全部源源不断地被暴食吸入嘴中，吞入腹内。

　　而随着吞入的地火越来越多，暴食的身体也变得越来越红，甚至身体表面也开始炭化，龟裂，仿佛即将被焚烧成炭一样！

　　显然，在没有了生命树和善恶树的双重削弱以及阻截之后，光凭暴食自身的实力，很难完全吞噬愤怒这可怕一击中蕴含的力量！

　　“冥河之浪！”

　　看到暴食隐隐有承受不住之势，愤怒的瞳孔顿时一缩，然后右脚猛地蹬地，在朝撒旦冲去的同时，怒吼出声。

　　刹那间，愤怒脚下的地面也纷纷爆开。不过跟撒旦不同的是，他脚下爆开的地面中并没有涌出任何的火焰，而是涌出了滔滔不绝，冰冷至极，殷红如血的冥河之水，并随着愤怒的冲锋，一同朝着撒旦和那些地火席卷而去。


第1293章 死亡降临，无双之斩！

　　冥水克地火！

　　愤怒所召唤出来的冥河之水，几乎是这世间最为至阴至寒之物，特别是对于火焰力量更是有着极强的克制能力。

　　只见在那冥河之水源源不断地冲击之下，原本炽烈汹涌，仿佛能够焚毁世间万物的熊熊地火也终于被遏制了下来。不过那冥河之水也在遏制了熊熊地火的同时，被那地火不断的煮沸蒸发，其中蕴含的无尽阴魂也发出阵阵凄厉的惨叫，魂飞魄散。

　　“曼殊沙华——冥河裁断！”

　　与此同时，随着那冥河之水一起冲向熊熊地火的愤怒也发出了一声厉喝，随后握紧手中曼殊沙华之剑，全力向前一斩。

　　轰！

　　下一刻，只见伴随着愤怒这一剑斩出，那在愤怒脚下源源不断涌出的冥河之水也开始以极快的速度凝聚汇合起来，最终凝萃成了一把恍若血色水晶一般的无双剑气，直接冲破了地火的封锁，朝着撒旦直刺而去。

　　“天灾之剑——地火灭世！”

　　对于愤怒这凝聚了冥河力量，霸道无双的一剑，撒旦显然有着深刻的印象。所以面对这激射而来的血红剑气，撒旦也不敢有半点小觑，立刻挥动手中重剑，卷起那熊熊地火，化为一道火焰剑气，朝着那血色剑气对撞而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那血色剑气和那火焰剑气也重重地撞在了一起，然后在僵持的过程中不断爆炸，卷起一股股可怕的能量狂潮，朝着四周席卷而去。

　　与此同时，愤怒身边的冥河之水，还有撒旦脚下的熊熊地火，也在源源不断地涌入这两道剑气之中。而在这冥河之水和熊熊地火的灌注下，这两道剑气也变得越来越强大，对轰引起的爆炸和波动也越来越剧烈。

　　然而，冥水之力虽然克制地火，但撒旦这具分身的修为实在是高出愤怒等人太多了。而在这强大修为的推动下，力量属性之间的克制和差距也几乎被彻底弥补，甚至还隐隐有反超之势。

　　所以没过多久，那血色剑气便渐渐被那火焰剑气所压制，崩溃的速度越来越大，显然如果再这么下去的话，这血色剑气也撑不了多久了！

　　“鬼神合一！”

　　不过就在此刻，紧跟在愤怒身后发起冲锋的前鬼和后鬼也忽然异口同声的厉喝出声。

　　下一刻，前鬼后鬼的身上也齐齐爆发出了璀璨的光辉，然后化为两道流光，汇聚在了一起。而在这刺眼的光辉之中，一个身形更加庞大，全身被厚重紫金色战甲所覆盖，头生双角，体格魁梧，浑身燃烧着熊熊烈焰，手持巨斧和长枪的五米巨人也迅速成型，并散发出了更加可怕的气息。

　　“鬼神合一，最终护法？”

　　看着这由前鬼和后鬼凝聚而成的巨人，撒旦瞳孔顿时一缩。

　　不过此刻已经容不得他再去考虑其他的事情了，因为就在那巨人凝聚成型的瞬间，那巨人也猛地加速，然后右臂一挥，直接将手中那紫金长枪当做标枪一般，猛地朝撒旦投掷了过来。

　　嗡！

　　在那巨人强大力量的推动下，这紫金长枪瞬间便划破长空，然后在一阵灰白光辉的闪耀之中，跟愤怒那血色剑气一起，重重地轰击在了撒旦的地火剑气之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　这紫金长枪上显然也蕴含了强大的真实之力，对于元素力量有着极强的破坏性。只见在这紫金长枪的轰击之下，那火焰剑气也瞬间被轰出了一个巨大的缺口，并继续向前穿透而去。

　　而也正因为有了这紫金长枪上真实之力的帮助，愤怒所凝聚出来的冥水剑气也终于反守为攻，配合那紫金长枪一起，一举将那火焰剑气彻底击溃，然后在一阵阵剧烈的爆炸和能量激荡之中，齐齐朝撒旦激射而去。

　　“该死！”

　　虽然这紫金长枪和冥水剑气上的力量都被撒旦的地火剑气削弱了不少，但即便如此，面对这激射而来的冥水剑气和紫金长枪撒旦也不敢有半分大意，立刻咬牙将手中那黑色巨盾护在了身前。

　　轰轰！

　　下一刻，在一阵剧烈的轰鸣声中，紫金长枪和那血色剑气也同时轰击在了撒旦手中那厚重的黑色巨盾之上。而在这可怕力量的轰击之下，撒旦的身体也忍不住剧烈一颤，微微后退了数步，甚至就连手中那黑色巨盾之上都被轰出了无数裂纹，崩碎出大量细小的碎片。

　　“啊啊啊啊，砍砍砍，爱丽丝要砍烂你这个大坏蛋！”

　　不过被动的防御，便代表撒旦此刻已经失去了战场上的主动权。

　　只见他还没有从刚刚那剧烈轰击所导致的震荡中回过神来，爱丽丝那尖锐的声音也再度如同魔音灌耳一般，传入了他的耳中。与此同时，爱丽丝的身影也出现在了他巨盾之前，然后狠狠挥动手中的那把染血菜刀，砍在了黑色巨盾之上。

　　乓！

　　在爱丽丝挥舞那染血菜刀的同时，之前那种诡异的淡金色光辉也再次从爱丽丝身上激荡而出，覆盖在了那染血菜刀之上。而在那淡金色光辉的覆盖之下，爱丽丝手中那染血菜刀的破坏力也仿佛直接飙升了无数倍一般，哪怕是撒旦手中那看似坚不可摧的黑色巨盾，此刻也在一阵剧烈的轰鸣声中被爱丽丝从中一刀斩开，崩成两半！

　　“律令，镇魂！”

　　“圣光之焱！”

　　趁此机会，贪婪欲望同时出手。随后，一股强大的精神冲击，和一股璀璨的白金色圣焱也重重地轰击在了那盾牌已破的撒旦身上，令撒旦感觉到脑海一阵剧痛，同时身上也被烈焰包裹，熊熊燃烧了起来。

　　不过无论是贪婪还是欲望，以他们现在的实力能做到的也仅仅只是干扰撒旦作战而已，真正想要击败撒旦，这还必须得靠身穿杀戮天使之铠，手握曼殊沙华之剑的愤怒！

　　“死亡降临，无双之斩！”

　　只见就在撒旦巨盾被破，同时自身也受到烈焰覆盖，精神冲击而微微失神的瞬间，愤怒也已经紧握曼殊沙华之剑冲到了撒旦的面前，然后瞳孔一缩，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　随着愤怒厉喝声的响起，一阵幽黑的光芒也从愤怒身上爆发而出。在这幽黑光芒的覆盖之下，愤怒身上那原本布满了裂纹的杀戮天使之铠竟然瞬间消除了所有的裂纹，恢复到了完好的状态。

　　而随着这杀戮天使之铠恢复到完好状态，愤怒身上的气息也顿时飙升了不止十倍，特别是他手中的曼殊沙华之间更是剧烈颤鸣了起来，仿佛有什么在剑中沉寂已久的东西，即将苏醒一般！

　　“糟了！”

　　撒旦虽然被欲望和贪婪所干扰，略微失神，但在这一刻却忽然被心中浮现的危机感给刺激得一个激灵，回过神来，同时脸色也变得异常难看，手中重剑更是本能地朝着愤怒劈斩而去。

　　“我说，愤怒这一剑，必将重创撒旦，令其万劫不复！”

　　但就在此刻，一直在积蓄力量，等待着最佳时机的骄傲也忽然双目怒睁，厉喝出声。

　　刹那间，一股股浓郁的灰白光辉也从骄傲身上激荡而出，冲天而起，并以极快的速度覆盖在了愤怒的身上，令愤怒身上的气息变得更加可怕。特别是那环绕在曼殊沙华之剑上的浓郁黑光，更是隐隐汇聚成了一条巨蟒的虚影。

　　“杀！”

　　随后，在一声厉喝之中，愤怒的身影也忽然凭空分裂，化为四个虚影，同时出现在了撒旦前后左右四个方向，并挥起手中的曼殊沙华之剑，朝着撒旦狠狠刺去！

　　嘶嘶嘶！

　　与此同时，愤怒身后那凝聚而现，波涛汹涌的冥河也彻底沸腾起来，无尽冥河之水竟然汇聚成了一条巨蟒，随着愤怒这一剑的刺出，张开大嘴，朝着撒旦吞噬而去！


第1294章 明修栈道，暗渡陈仓！

　　“天灾之剑，末日降临！”

　　撒旦知道，此刻他面临的是愤怒结合了骄傲谎言之力所发起的最强一击，哪怕是以他现在的修为也绝对不敢有半分大意。

　　所以面对忽然出现在身边，那四个挥剑朝自己刺来的愤怒虚影，以及那冥河之水所化，吞噬而来的巨蟒，他也立刻爆发出了自己所有的力量，怒吼一声，将原本斩向愤怒的黑色重剑，狠狠地插在了他身下那破碎的地面之上。

　　轰隆隆！

　　山崩地裂，地火喷涌，飓风呼啸，冰雹狂袭，巨浪翻涌，神雷天降。

　　只见随着撒旦将手中重剑插入地面，那从巨剑和他体内涌出的可怕力量，也几乎震碎了身边的一切，无论是地面还是空间。

　　而在这破碎的地面和空间之中，一股股汹涌可怕的天灾力量，也化为了恐怖的地火，飓风，冰雹，雷暴，等等各种各样的可怕天灾，朝着四周席卷而去。

　　然而，如此汹涌澎湃，仿佛真的可以摧毁一个世界的天灾力量，在面对那愤怒四个虚影，以及从那四个虚影所刺出长剑时，却仿佛被一种无形的囚笼给死死困住一般，根本无法宣泄出去。

　　与此同时，那从愤怒四个虚影身上激荡而出的一道道黑色流光，也汇聚在了一起，并且在撒旦脚下形成了一个彼岸花的图案，如同一个禁制一般，将撒旦困在了这图案之中。

　　显然，愤怒的这四个虚影，唯一存在的目的，也仅仅只是困住撒旦而已。

　　至于真正的杀手锏，实际上并不是愤怒，而是那条由冥河之水所凝聚出来的血色巨蟒！

　　嘶嘶嘶！

　　下一刻，在撒旦那凝重的目光之中，那条由冥河之水所化的巨蟒也张开了大嘴，从天而降，狠狠地轰击在了那被愤怒虚影所困住的撒旦身上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，那巨蟒跟撒旦身边凝聚出来的各种天灾力量狠狠碰撞在了一起，然后在一阵阵璀璨光辉和剧烈轰鸣声中不断爆开。这轰鸣声是如此的剧烈，而爆炸所引发的能量波动又是如此的浩大，甚至就连不远处正在鏖战的楚旬等人和一众黑暗精灵，都下意识的放缓了手中的动作，将注意力集中在了这片战场之上。

　　因为他们心里都很清楚，跟他们之间的胜负相比，这片战场上战斗的胜负才是至关重要的！

　　剧烈的爆炸和轰鸣声整整持续了将近一分钟的时间才终于随着那巨蟒的彻底崩溃而消失，而随着这巨蟒的崩溃，愤怒的那四个虚影也慢慢汇聚在了一起，重新化为了愤怒的模样。

　　只是跟之前相比，此刻愤怒的样子无疑显得非常狼狈，不仅身上那杀戮天使之铠上的裂纹又多了不少，而且甚至连手中的曼殊沙华之剑上也浮现出了道道裂纹。显然，为了强行催动刚刚那一招，愤怒也付出了巨大的代价！

　　不过跟愤怒的状况相比，众人更关心的实际上还是那受到剧烈冲击的撒旦。因为无论是对于楚旬等人，还是对于那些黑暗精灵，撒旦的胜败几乎就直接关系着他们的生死。

　　“咳咳，还好曼殊沙华之剑的剑灵没有彻底苏醒，否则如果刚刚攻击我的是耶梦加得的本体，而不是一个力量虚影的话，只怕我这具分身就已经陨落在这了。”

　　然而，让楚旬等人失望，却又让那些黑暗精灵惊喜的是，下一刻，在那激荡的尘埃和尚未散尽的能量光辉之中，也传出了撒旦那略微虚弱，同时还带有一丝庆幸的声音。

　　而随着撒旦声音的响起，那些尘埃和能量光辉也迅速消散，随后露出了撒旦的模样。

　　此刻撒旦的样子看起来比愤怒还要狼狈得多，不仅浑身那黑色战甲以及彻底破碎，甚至就连手中的重剑和重盾也已经从中崩碎，化为两截。再加上撒旦背后那已经鲜血淋漓，仿佛被无数把剪刀剪成碎布的长翼，还有他头上那同样被崩碎了的恶魔之角，这甚至让撒旦看起来仿佛已经深受重创，命不久矣一般。

　　显然，为了抵挡住愤怒刚刚那全力一击，撒旦付出的代价也同样不小。

　　两败俱伤！

　　胜负未分！

　　“没关系，既然刚刚那一招没能干掉你，那再补一剑就可以了！”

　　虽然自己消耗也不小，但愤怒的眼神却依旧镇定而冰冷。他冷冷的盯着撒旦，然后握紧了手中的曼殊沙华之剑，对准了撒旦，沉声说道。

　　与此同时，七宗罪其他人也纷纷鼓起自己所有的力量，准备继续跟撒旦战斗。

　　“不打了！”

　　然而，就在愤怒等人准备拼尽力量，不惜一切代价剿灭撒旦这具受到重创的分身之时，撒旦却忽然挥了挥手，说道：“别摆出这么一副要吃人的样子，我不打了还不行吗？”

　　“你什么意思？”

　　看到撒旦忽然说不打了，无论是愤怒等人，还是远处的楚旬等人，亦或是那些黑暗精灵，脸上都浮现出了惊讶和疑惑之色。

　　刚刚还是剑拔弩张，打生打死呢，怎么一下说不打就不打了？

　　而且如果不打了的话，那这些黑暗精灵怎么办？外面的精灵族怎么办？还有那赫拉迪姆之笛又怎么办？

　　“我说的很明白啊，不打了。”

　　看着楚旬等人那疑惑的样子，撒旦撇了撇嘴角，然后淡淡地说道：“我可不想跟你们几个老兄弟打生打死之后，却为他人做了嫁裳。你们还不知道吧，我刚刚收到消息，议会和四个白痴手下的大军已经提前到了，估计过不了多长的时间，便能赶到这里了。”

　　说到这里，撒旦眼中顿时闪过一丝精芒，然后冷声说道：“原本按照我的计划，如果没有你们的话，我可以带领黑暗精灵轻易吞掉精灵族，然后利用赫拉迪姆之笛掌控这片区域。到时候无论是赫拉迪姆魔法议会也好，还是那四个白痴手下的大军也罢，都没办法奈何我。”

　　“可现在，因为你们的出现，我不仅没能占领这片区域，甚至连这具好不容易得到的分身都被你打伤，战力大降，在这种情况下，我就算打败了你们，干掉了精灵族，也不可能是赫拉迪姆魔法议会和那些恶魔部队的对手了。”

　　说到这里，撒旦脸上顿时浮现出一丝无奈之色，仿佛是因为现在的局势感到非常头疼。

　　“什么，议会的人和恶魔大军提前到了？”

　　听到撒旦的话，楚旬和愤怒等人也同时一愣，露出一丝震惊之色。

　　他们完全没有想到，这赫拉迪姆魔法议会竟然玩了一手明修栈道暗渡陈仓之计，表面上跟他们说会在几日之后到，让他们不要私自行动，实际上却已经提前出发。看样子，他们也不太信得过精灵族啊。

　　只是这样一来，因为议会“援军”和恶魔部队的插手，这里的局势也变得更加麻烦。更重要的是，无论是让议会还是恶魔部队拿走了赫拉迪姆之笛，对他们而言都绝对不是一件好事。

　　“那你想怎么样？”

　　想到这里，愤怒的眼神顿时一凝，然后沉声问道。

　　“所谓肥水不流外人田，既然这片地盘我得不到，赫拉迪姆之笛也难以落在我手，那还不如交给你们这些老兄弟了。”

　　听到愤怒的话，撒旦忽然笑了起来，然后右手一挥，竟然直接将赫拉迪姆之笛扔给了愤怒，并淡淡地说道：“而现在我的计划已经破灭，那也没必要为这些废物跟你们闹了。昔拉，你要的人，我就交给你了。”

　　话音落下，撒旦的右手也忽然一握，沉声喝道：“力量禁锢！”

　　嗡！

　　随着撒旦话音落下，一道道黑光忽然从远处那化为精灵树的伊芙琳，还有其他几个黑暗精灵的身上激荡而出，然后化为一条条光链，将他们死死地捆绑了起来。而让人震惊的是，哪怕是以伊芙琳那强悍的实力，在这光链的桎梏之下竟然也没有了任何反抗的力量，直接哀鸣一声，倒在了地上，并且慢慢变化为了原来的形态。

　　谁也没有想到，撒旦竟然会在这一刻将赫拉迪姆之笛，以及伊芙琳等黑暗精灵直接交到了愤怒的手上！

　　这家伙，到底是真的顾念旧情，还是因为有什么别的阴谋？


第1295章 好意还是阴谋？

　　“撒旦居然这么强？！”

　　看到撒旦仅仅只是一挥手，便轻而易举的制服了包括伊芙琳在内的几个黑暗精灵，楚旬等人都顿时浮现出了惊讶甚至是骇然之色。

　　要知道这些黑暗精灵可都是不朽强者啊，特别是伊芙琳，其实力几乎已经达到了不朽巅峰，哪怕是愤怒之前也没能轻易将其拿下。可此刻为什么撒旦却能如此轻易的制服这些黑暗精灵，甚至令其没有任何的反抗之力呢？

　　“这就是借用外力变强所要付出的代价！”

　　看着楚旬等人那惊讶的样子，欲望忽然说道：“这些黑暗精灵，哪怕包括伊芙琳都借用了撒旦的力量，让自己变的更强。同时撒旦的力量也如同定时炸弹一般，隐藏在他们体内，只要撒旦轻易动点手脚，这些力量便会对他们进行反噬，然后从内攻破他们的防御，彻底制服他们。”

　　说到这里，欲望的嘴角也微微一翘，然后浮现出一丝讥讽之色：“这也是恶魔一族用来蛊惑和控制那些信徒的最佳手段之一，其实这些黑暗精灵未必不知道这么做的隐患，可是为了变强，或者是为了表达自己的忠心，他们还是选择这么做了。”

　　“撒斯姆说的没错，他们在接受我力量的时候就已经知道这意味着什么，但他们还是义无反顾的成为了我的手下。”

　　听到欲望的话，撒旦微微一笑，然后用一种如同看待垃圾一般的眼神扫了那些黑暗精灵一眼，继续说道：“当然，这个世界上永远都不缺少那些为了实力和活下去而选择当狗的人，就像他们一样。”

　　说到这里，撒旦微微顿了一顿，然后继续说道：“好了，算算时间也差不多了，这些家伙就交给你们处理吧。不过个人建议，这些家伙你们最好不要留活口，不然的话，如果你们的身份泄漏，这意味着什么你们应该也很清楚。”

　　“你到底想干什么？”

　　看着撒旦那一副好心提醒的样子，愤怒微微皱起了眉头，沉声问道：“撒旦，这不像你的风格。”

　　在愤怒印象之中的撒旦，是那种我得不到，你也别想得到的人。

　　所以按照以往的经验来看，这时候的撒旦要么就是跟他们拼个鱼死网破，要么就是毁掉那赫拉迪姆之笛，万万不可能像现在这样不仅将赫拉迪姆之笛交给他们，而且甚至还亲自出手制住那些黑暗精灵，交给他来处置的。

　　事有反常必为妖，这里面一定有问题。

　　“昔拉，这么多年了，不仅你们变了，我也变了。”

　　听到愤怒的话，撒旦脸上忽然浮现出一丝复杂的神色，然后叹了口气，说道：“曾几何时，我一直以为哪怕没有了你们我也能闯出一片天地，甚至也因为你们跟我意见不合而怨恨过你们。”

　　“可是直到你们都被上帝杀死，轮回转生之后，我才发现，没有了你们的日子是多么的孤单，是多么的寂寞，同样也是多么的无力。”

　　“那些恶魔，虽然收纳了我，但却一直在提防我，压制我，排斥我，这些年来，我过的很不开心。”

　　“所以我才会收集你们在其他位面一些残存的信徒，让他们躲过天使的追杀，甚至还主动为你们培养了不少信徒，为的就是希望你们能尽早完成转生，让我们能够早点团聚。”

　　“不错，这次黑暗精灵的计划对我而言很重要，为了这个计划，我甚至会选择跟你们一战。但现在既然计划已经注定失败，那我为什么就不能帮你们一把，让你尽快恢复实力，早日跟我一起并肩作战呢？不管再怎么意见不一，可我们的目标还是一致的啊！”

　　“我们，毕竟是兄弟啊！不管我们再怎么意见不统一，可我们的目标还是一致的啊！”

　　说这些话的时候，撒旦的表情很认真，也很真诚，完全没有了先前那凶厉阴冷的样子，甚至眼神中还有些许的落寞，仿佛在证明他这些年的确过的不愉快一样。

　　“难道他说的是真的……”

　　看着撒旦那真诚的表情，和落寞的眼神，愤怒等人顿时都有些犹豫了。

　　正如撒旦所说，不管他们曾经意见怎样的不统一，又闹出过多少的矛盾与冲突，但他们毕竟是生死与共，并肩作战过无数次的兄弟。所以此刻听到撒旦的话，他们心中也有些动摇了起来。

　　或许撒旦真的变了？

　　不过心中虽然有所动摇，但愤怒却依旧不敢完全相信撒旦的话。他深吸一口气，然后将目光凝视着撒旦，一字一顿地说道：“想要我们相信你的话，可以，但在那之前，你先把我们的信徒还给我们！”

　　说到这里，愤怒的眼中也闪过一丝精芒，说道：“有了这些信徒，我们就能尽快突破不朽了，这不也正是你想要的吗？”

　　“昔拉，你太高估我了。”

　　然而听到愤怒的话，撒旦脸上的苦笑却变得更浓郁了起来，然后摇了摇头，说道：“我本体在恶魔血狱，能将这些力量传递到这庇护所世界，创造出这具分身就已经是我准备了近千年才做到的事情了。你要我把那些信徒带过来，你真当我是这燃烧炼狱的主宰啊！”

　　“那你之前又说可以？”

　　听到撒旦的话，一旁的熊孩子顿时好奇地插了句嘴：“难道你是在忽悠他们？”

　　“当然不是！”

　　对于熊孩子这个能够操控时间，甚至是逆转时间的特殊任务，撒旦的印象相当深刻。所以听到熊孩子的话之后，他并没有立刻回答，而是深深地看了熊孩子一眼，才继续说道：“我之前所说的前提，是我彻底占据这片区域，成为这片区域的主宰。到时候，结合赫拉迪姆之笛，库拉斯特海港以及塔拉夏古墓的力量，我便能短暂地撕开空间壁垒，弱化结界，传输更多更强的力量过来，到时候顺带把昔拉他们的信徒带过来也绝对不会像现在这样困难了。”

　　说到这里，撒旦叹了口气，道：“不过很可惜，现在是没这个机会了。”

　　“好了，先不说你的话是不是真的，亦或者是有什么别的阴谋，这赫拉迪姆之笛和这些黑暗精灵，我们收下了。”

　　就在这时，愤怒打断了撒旦和熊孩子的对话，将那赫拉迪姆之笛收起，并将伊芙琳等被彻底桎梏的黑暗精灵收入神国，然后淡淡地说道：“至于其他的事情，我想以后自然会分辨清楚的。”

　　既然无法判断撒旦的话是不是真的，那干脆就暂时先别想这么多，还是先把东西收好再说。

　　至于其他的，所谓日久见人心，时间长了，什么阴谋诡计都会显现出来的。

　　所以，在收起了赫拉迪姆之笛和那些黑暗精灵之后，愤怒便准备带着楚旬等人暂时离开这里，以防有其他变故发生。

　　“慢！”

　　然而，就在愤怒准备带着楚旬等人离开的时候，撒旦却又忽然叫住了他们。

　　“嗯，怎么，后悔了？还是说，有什么其他的事？”

　　愤怒等人对于撒旦本就没有完全放心，所以听到撒旦忽然叫住他们，他们的脸色也齐齐一变，戒备了起来。

　　“我说你们别这么提防我好不好！”

　　看着愤怒等人那戒备的样子，撒旦顿时苦笑了起来：“我说你们也不是菜鸟了，怎么现在说走就走？你们也不想想，如果你们就这么全身而退，然后我再跟在你们后面安然离开的话，那些精灵会怎么想？赫拉迪姆魔法议会的人会怎么想？还有那些恶魔部队会怎么想？”

　　说到这里，撒旦眼中忽然闪过一缕精芒，然后笑了笑，问道：“再说了，你们好不容易才得到这赫拉迪姆之笛，难道就真的愿意对精灵族拱手相让吗？别忘了，这赫拉迪姆之笛可是关系到世界之石，庇护所世界，甚至是整个燃烧炼狱所有权的至宝啊！”


第1296章 一场大戏！

　　留下赫拉迪姆之笛？

　　听到撒旦的话，楚旬等人都顿时心动了。

　　虽然他们并未想过要夺取庇护所世界，或者是燃烧炼狱的控制权，但无论是为了帮助楚旬彻底融合两系法门，突破不朽，平息反噬，还是为了跟康斯坦丁所立下的天道血誓，赫拉迪姆之笛对他们而言都是至关重要的。

　　只是这赫拉迪姆之笛也是烫手的山芋，如果让精灵族得了的话，那结合库拉斯特海港和塔拉夏古墓的力量，以及精灵族自身的势力，那精灵族自然可以保住赫拉迪姆之笛。可是如果让其他人知道赫拉迪姆之笛落在了他们的手上，那无论是赫拉迪姆魔法议会，精灵族，亦或是那些恶魔和什么其他的牛鬼蛇神，只怕都不会放过他们。

　　所以楚旬等人心里都知道，这赫拉迪姆之笛是好东西，但却是他们不能染指的好东西。

　　可是，这个道理他们懂，撒旦应该才懂，那为什么撒旦还会说出这番话呢？

　　难道说，他有办法？

　　“我知道你们不相信我，怀疑我，所以为表诚意，我愿意为你们做一些力所能及的事情。”

　　看着愤怒等人那疑惑的眼神，撒旦微微一笑，说道：“现在这里基本都被封锁，我这具分身估计也逃不出去了。既然如此，那我自然也要给那些围剿我的家伙们一个永生难忘的教训。”

　　说到这里，撒旦微微顿了一顿，然后继续说道：“等下我会强行破开这个剑阵，冲出包围，然后你们记得装得狼狈一点，辛苦一点，甚至最好把自己弄伤，这样他们就不会怀疑你们跟我有关系了。”

　　“而我在突围出去之后，就会率领那些黑暗精灵，对赫拉迪姆魔法议会的人，还有那四个蠢货手下的恶魔部队发起全面反扑。到时候，一来可以帮你们彻底解决这些黑暗精灵的麻烦，二来也能为你们以后的行动提供一点方便。”

　　说着说着，撒旦右手也微微一挥，然后手中竟然又凭空出现了一根赫拉迪姆之笛，然后笑着说道：“当然，在战斗的同时，如果这赫拉迪姆之笛被弄丢了，或者被摧毁了，甚至被我扔到了那些恶魔的手中，这都是有可能的嘛。总之，我会想办法把其他人的注意力从你们身上引开，不会给你们带来麻烦的。”

　　“你准备牺牲黑暗精灵族和你的这个分身，来成全我们？”

　　听到撒旦的话，在场众人再度一愣，而愤怒眼中更是闪过一缕精芒，问道：“这对你有什么好处？”

　　“至少这样可以让你们不那么怀疑和排斥我，不是吗？”

　　面对愤怒的质问，撒旦耸了耸肩膀，然后笑着说道：“更何况，如果以后我真想要赫拉迪姆之笛，从你们手上抢总要比在赫拉迪姆魔法议会或者精灵族手上抢要容易一点嘛。”

　　说到这里，撒旦也将目光凝视在了愤怒的身上，然后淡淡地说道：“怎么，昔拉，你不会是怕被我夺走赫拉迪姆之笛，所以连吞下这赫拉迪姆之笛的胆子都没有了吧？”

　　“呵呵，一直以来，怕的那个人好像都是你吧？”

　　听到撒旦的话，愤怒明明知道这是激将法，却依旧冷冷一笑，说道：“好了，别废话了，如果你想抢，我就等着你来。至于现在，就按你所说的做吧。”

　　不得不说，撒旦的提议实在是太让人心动了。更何况就算计划失败，愤怒等人要做的也不过是将赫拉迪姆之笛交出去而已，风险并不算很大，所以愤怒才会代替其他人答应撒旦的提议。

　　“嘿嘿，昔拉，哪怕转生之后，你这性子还是没有任何改变啊。”

　　看着愤怒那冰冷的眼神，撒旦心中不知道为何忽然感到一种莫名的压力，不过随后他又笑了笑，说道：“好了，给你们十秒钟的准备时间，然后我就准备破阵了。对了，布阵的那位，你自己也小心点吧，不然等下伤到你了可不好哦。”

　　说完，撒旦便深吸一口气，然后不再言语，开始调动自身力量，准备破开这周御龙的先天乙木剑阵，陪愤怒等人好好演一出戏。

　　“准备吧！”

　　看到撒旦开始调动力量，准备破阵，愤怒和楚旬等人纷纷对视了一眼，然后同样开始准备起来。

　　能不能摆脱嫌疑，成功将赫拉迪姆之杖弄到手，这一切就看接下来他们的这一出戏演得好不好了。

　　……

　　就在愤怒等人在那先天乙木剑阵之中跟撒旦达成协议，准备瞒天过海，上演一出好戏的时候，先天乙木剑阵之外的战斗也进入到了白热化的阶段。

　　虽然黑暗精灵族中最强的伊芙琳，还有其他七位实力强劲的不朽强者都被困在了那先天乙木剑阵之中，但由于熊孩子在对付伊芙琳的时候召唤回了圣兽青龙，以至于外界那几头深渊龙兽失去了压制，战力飙升，所以哪怕海默尔等人拥有三艘强大精灵之舟的帮助，也并没有在战斗中占据压倒性的优势。

　　他们甚至无法抽调更多的人手进入剑阵帮助楚旬等人，唯一能做的，也不过是拦截其他黑暗精灵，让这些黑暗精灵也同样无法闯入剑阵，支援伊芙琳等人。

　　可是，随着时间的推移，海默尔等人心中也不由得有些担心了起来。

　　虽然愤怒等人吞噬了大量的精灵之泉，实力飙升，甚至连伊芙琳都被愤怒彻底压制，在愤怒的追杀下狼狈逃窜，但伊芙琳毕竟是不朽巅峰的强者啊，再加上另外七个不朽黑暗精灵，甚至是伊芙琳手中一些可能没有动用的底牌，以及那至今未见的撒旦力量……

　　光凭愤怒几人，会是伊芙琳他们的对手吗？

　　如果他们失败了，陨落在了伊芙琳等人的手下，那他们想要夺得赫拉迪姆之笛的计划只怕就要彻底告吹了。

　　“该死，他们怎么还没出来！”

　　想到这里，海默尔的心中也变得更加焦急了起来，甚至已经准备不惜一切代价，闯入先天乙木剑阵，帮助楚旬等人夺得赫拉迪姆之笛。

　　哪怕他心里很清楚，如果这么做的话，他手下的很多精灵，甚至是他的儿子叶尔夏提都有可能因为掩护他而战死！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，就在海默尔心中一横，准备行动的时候，一阵阵剧烈至极的轰鸣声，却忽然从这幽暗沼泽的四面八方响了起来，并随着一股股可怕的能量波动传了过来。

　　而随着这剧烈轰鸣声和强烈能量波动的出现，那原本笼罩了整个战场，并不断激荡出一道道能量光辉轰击着诸多精灵，又或者是为那些黑暗精灵提供能量援助的血色结界，也仿佛变成了一个被人用重锤砸到的玻璃蛋壳一般，在一阵璀璨的光辉之中轰然爆碎，化为一股股能量乱流，朝着四周激荡而去。

　　这魔炼结界跟在场所有的黑暗精灵都有所联系，所以随着这结界的崩碎，那些黑暗精灵也不由得齐齐一震，纷纷喷出一口口鲜血，看起来受到了不小的冲击。

　　“这是怎么回事？”

　　“结界怎么破了？”

　　“是谁干的？！”

　　……

　　魔炼结界被破，无论是那些黑暗精灵还是以海默尔为首的一众精灵，刹那间都露出了不可置信之色，显然想不明白这强大的魔炼结界为什么会在瞬间被人击破，而又是什么才会拥有如此可怕的力量！

　　“海默尔，你们真是太冲动了！”

　　“撒旦还有那些该死的黑暗精灵呢，给本魔王滚出来！”

　　……

　　而就在一众精灵都不知道发生了什么事的时候，一个冰冷严肃的声音，和一阵张狂嘶哑，充满了杀机的咆哮也同时响起，传入了海默尔等人的耳中。

　　听到这两个声音，海默尔等人的脸色都同时变了。

　　他们万万没有想到，赫拉迪姆魔法议会的“援军”和燃烧炼狱的恶魔部队，竟然提前到了！

　　这下，事态可就完全失控了！


第1297章 诡异的僵持！

　　对于精灵族，赫拉迪姆魔法议会其实一直以来就从没有完全信任过。

　　这不仅仅是因为精灵族曾经与赫拉迪姆魔法议会分庭抗礼，争权夺利，更是因为黑暗精灵叛乱一事，让很多人认为精灵族不再可靠。

　　也正因为如此，这次撒旦和赫拉迪姆之笛同时出现，也让以尤里恩特为首的一众议会高层提高了警惕，他们一边下令让精灵族不得妄动，以防有失，一边则在暗地里面调兵遣将，最终跟恶魔部队同时出发，提前到达了这库拉斯特海港和科基斯滩丛林之中，并追踪着楚旬等人的足迹来到了这片战场。

　　而此刻，随着那两个声音的传来，一道道身影也以极快的速度，从这片战场的四面八方涌现，最后划分为两个阵营，将以海默尔为首的一众精灵，以及那些正在跟海默尔等人作战的黑暗精灵彻底包围了起来。

　　其中位于东边的，正是以尤里恩特为首的一众议会强者。

　　对于这次行动，赫拉迪姆议会极为看重，不仅尤里恩特亲自出马，而且还调动了上百个不朽强者。如果不算上撒旦这个变数的话，只怕光凭这赫拉迪姆魔法议会的援军力量，便足以摧毁在场所有的黑暗精灵了。

　　当然，如果不是因为情况特殊，黑暗精灵也不可能将所有强者汇聚一地，给赫拉迪姆魔法议会有全歼他们的机会了。

　　毕竟黑暗精灵族本身就并不擅长正面战斗，利用丛林广阔而复杂的地形进行游击战，才是最适合他们的战斗方式。

　　不过跟力量相对内敛，纪律严明，甚至没有多少人说话的议会援军相比，出现在战场西侧的恶魔部队就要显得霸道，张扬，可怕得多了。

　　跟议会一样，为了解决撒旦这个麻烦，身为四大魔王麾下第一魔将的熔岩巨魔也是亲自出马，同时身后还带了上百个不朽恶魔。而此刻，这些恶魔正肆无忌惮地散发着身上可怕的气息，同时看着那些精灵和黑暗精灵，发出一阵阵怪叫和咆哮，甚至眼中也充斥着贪婪和欲望。

　　毕竟对于这些恶魔而言，实力强大，容貌俊美的精灵和黑暗精灵不仅是他们最好的食物，同样也是他们最好的玩物和奴隶！

　　所以他们这次来，不仅仅是为了对付撒旦，更是为了满足自己的欲望！

　　“该死！”

　　看到这些援军的到来，海默尔的心中顿时一沉。

　　千算万算，却没有算到议会居然会用这明修栈道暗渡陈仓之际，这样一来，就算剿灭了黑暗精灵，他们以后的日子只怕也不好很好过了啊。

　　不过心中虽然无比凝重，但表面上的工作却还是要做的。所以下一刻，海默尔的脸上也顿时浮现出了“惊喜”的表情，惊呼道：“议长大人，你们终于来了。”

　　“我们得到情报，这些该死的黑暗精灵准备在这幽暗沼泽中进行召唤仪式，引导撒旦力量的降临，为了避免这种事情的发生，我们只能倾尽全力来破坏他们的仪式。”

　　“可谁能想到，这居然是个陷阱。还好你们及时赶到，不然的话，只怕事情就糟糕了！”

　　既然楚旬等人到现在都没能夺到赫拉迪姆之笛，与他们会合，那便意味着楚旬等人十有八九是失手了，甚至是死了。再加上此刻议会援军和恶魔部队赶到，就算楚旬等人带着赫拉迪姆之笛出现，以精灵族现在的实力只怕也拿不到赫拉迪姆之笛，所以海默尔只能改变战略，先给自己不听议会命令，私自行动的行为找个借口了。

　　至于这个借口议会会不会信，那都是以后的事情了，现在至少先要找个借口不跟议会闹翻才是。

　　“哦，是吗？”

　　由于恶魔部队也在这，所以尤里恩特并没有立刻提出赫拉迪姆之笛的事情。他只是扫了一眼战场，然后眯了眯眼睛，淡淡地说道：“既然如此，那这件事我就先不追究了，不过我不希望再出现这种事情，更不希望你有什么东西瞒着我们，知道了吗？”

　　说到这里，尤里恩特的眼中忽然闪过一缕精芒，然后沉声说道：“好了，现在告诉我，黑暗大祭司伊芙琳在哪？撒旦的力量又在哪？”

　　“对啊，撒旦呢，本魔王就是为了他而来的，你别告诉本魔王你让他跑了！”

　　与此同时，另外一边的熔岩巨魔墨菲特也发出了一声沉闷的吼声。而随着他吼声的响起，一股蛮横凶厉的气息也从他身上激荡而出，甚至就连他身上燃烧的火焰也陡然一旺，让这片战场上的温度凭空飙升了不少。

　　他可不知道赫拉迪姆之笛的事情，所以他现在唯一关心的就是撒旦的力量，甚至是撒旦的分身在什么地方！

　　“撒旦的力量尚未显现，不过黑暗大祭司伊芙琳，就在……”

　　面对尤里恩特和熔岩巨魔的逼问，处于绝对劣势地位的海默尔自然不敢拖延，立刻指着楚旬等人所在的先天乙木剑阵，便准备告诉尤里恩特和熔岩巨魔伊芙琳的位置。

　　至于阵中的楚旬等人会不会受到波及，这已经不是他现在要考虑的事情了。

　　轰轰轰轰轰！

　　可是，还不等海默尔把话说完，那由先天乙木剑阵所化为的绿色结界便忽然在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，随后一个高大的身影也从那结界之中冲天而起，在半空中哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，就凭你们这些愚蠢的蝼蚁，也想困住我？简直是痴人说梦！”

　　而此刻，随着那高大身影的大笑声，一股股可怕至极，如同洪荒猛兽一般的凶厉气息也从那身影的体内激荡而出，朝着四周席卷而去，令在场众人不由得感到一阵心寒和忌惮。

　　“撒旦！”

　　“撒旦大人！”

　　“大魔王！”

　　“真是他！”

　　……

　　看着那身处于半空之中，背生六翼，身穿黑色战甲，手中巨盾和重剑也已经恢复正常，浑身更是散发出恐怖气息的身影，在场所有人，无论是那些恶魔，还是赫拉迪姆魔法议会的强者，亦或是精灵和黑暗精灵，都浮现出了震惊之色，并齐齐惊呼出声。

　　特别是那些精灵，恶魔，还有赫拉迪姆魔法议会的人，在看到撒旦的身影之后，心中也不由得升起一种强烈的忌惮，甚至是畏惧。

　　人的名树的影，虽然他们本就是冲着撒旦而来，可是此刻真的看到撒旦的出现，哪怕是一个分身，他们也难免会有几分恐惧。

　　至于在那破碎结界之中，狼狈至极，遍体鳞伤的楚旬等人，在撒旦的出现之后，他们已经没有任何精力去关注了。

　　毕竟在他们眼中，跟撒旦比起来，这些人又算得了什么？

　　“哦，这么多人？”

　　而就在这些人惊呼出声的同时，撒旦也仿佛忽然反应了过来了一般，将目光从议会援军和那些恶魔部队身上扫过，然后冷笑了起来：“看样子都是为我而来的啊，呵呵，声势还挺大嘛。”

　　说到这里，撒旦慢慢握紧了手中的黑色重剑，然后淡淡地说道：“怎么，都想毁了我这具分身？好啊，那你们就来吧，我倒要看看，你们有什么本事！”

　　“哼，不过是一具分身而已，居然还这么大的口气！”

　　听到撒旦的话，熔岩巨魔墨菲特顿时冷哼一声，那如同岩石雕塑一般的丑陋脸庞上也浮现出一丝讥讽之色。

　　“撒旦，这庇护所世界可不是你能染指的地方！”

　　与此同时，尤里恩特也冷冷地盯着撒旦，沉声说道；“如果你一定要插手，那我也只能斩断你的手了！”

　　然而，无论是尤里恩特还是熔岩巨魔墨菲特，此刻他们也只是嘴巴上说说而已，却根本没有动手的迹象。

　　毕竟瘦死的骆驼比马大，撒旦哪怕来的只是一具分身，这分身的实力也绝对不可小觑，更别提他麾下还有那么多黑暗精灵了。

　　所以在这种时候，谁也不想第一个出手，以免引来撒旦和那些黑暗精灵的全力反扑。

　　就这样，原本混乱一片，鏖战不休的战场上，竟然陷入了一种诡异的尴尬气氛之中。无论是撒旦和黑暗精灵，还是精灵和议会强者，亦或者是那些恶魔部队，都在等着对方的出手，来引爆这场注定会剧烈至极，伤亡惨重的混战！


第1298章 火力全开，大魔王撒旦的真正实力！

　　“怎么，不是叫得很凶吗？怎么不敢动手了！”

　　看到那些精灵，议会强者还有恶魔们都不敢动手，甚至就连那些黑暗精灵朝他靠拢也不阻拦，撒旦顿时笑了起来，而笑容中也带上了浓浓的讥讽和不屑之色。

　　不过既然能够成为一方首领，尤里恩特和那熔岩巨魔自然也不是什么冲动之人。所以尽管受到了撒旦的嘲讽，他们两人也依旧没有动手，只是变得更加戒备和小心了起来。

　　他们自然不愿意第一个出手，给自己方面带来更大的威胁和伤亡，但他们更不能让撒旦逃出去，否则定当遗祸无穷。

　　“有意思，都想杀我，但又都不想第一个动手，以免被我全力报复，造成太大的伤亡，是吗？”

　　敌人的沉默仿佛是助长了撒旦的气焰，下一刻，他忽然哈哈一笑，然后收起手中重剑，并掏出了一根暗金色的长笛，淡淡地说道：“那现在呢？看到这赫拉迪姆之笛你们也不心动吗？如果谁第一个干掉我这具分身，那这赫拉迪姆之笛可就归他所有了哦。有了这赫拉迪姆之笛，想要掌控这片区域，那也会容易不少啊！”

　　“赫拉迪姆之笛！”

　　看到撒旦手中的赫拉迪姆之笛，海默尔，尤里恩特和那熔岩巨魔墨菲特的瞳孔也同时一缩。

　　赫拉迪姆系列的禁器，对于普通人而言或许没什么用，可对他们而言，却是万金不换，意义非凡的重宝。

　　如果仅仅是为了干掉撒旦，那他们或许还能够忍耐下去，直到对方出手。可是有了这赫拉迪姆之笛作为诱饵，那无论是尤里恩特，还是熔岩巨魔，甚至是精灵族长海默尔，都终于忍不住，几乎在同一时间纵身而起，朝着撒旦杀了过去。

　　而随着尤里恩特等人发起冲锋，他们麾下的议会强者，精灵以及恶魔也齐齐动身，朝着撒旦和撒旦麾下的那些黑暗精灵冲杀而去。

　　“终于忍不住了吗？”

　　看到尤里恩特等人朝自己冲来，撒旦脸上忽然浮现出一丝残酷的笑容，然后冷声说道：“既然如此，就让你们体会一下，什么叫真正的灾难吧！”

　　说到这里，撒旦忽然举起了手中的赫拉迪姆之笛，然后深吸一口气，厉喝出声：“灭世天灾——狂雷烈焰流星雨！”

　　轰隆隆隆！

　　随着撒旦话音落下，一股浓郁的黑红光辉瞬间从他紧握赫拉迪姆之笛的右手中激荡而出，冲天而起，最终轰然爆开，化为了一片厚重无比，无边无际的血色积云。

　　在这血色积云形成的瞬间，一道道血色雷光也开始在这厚厚的积云之中闪耀，并传出阵阵雷鸣。不仅如此，下一刻这血色积云也仿佛变成了海中的漩涡一般，开始迅速旋转了起来。

　　而在那旋转的血色积云之中，一颗颗通体赤红，燃烧着熊熊烈焰的巨型流星，也随着一道道刺眼的血色雷光一同出现，然后以极快的速度，带着毁天灭地的气势朝着尤里恩特和海默尔等人，以及他们麾下的那些手下重重砸了过去。

　　“小心！”

　　“防御！”

　　“戒备！”

　　……

　　看着那密密麻麻，蕴含着可怕力量，从天而降的火焰流星，以及璀璨雷电，那些精灵，恶魔和赫拉迪姆魔法议会的强者们也纷纷露出了骇然和忌惮之色，并立刻停下脚步，调动浑身力量进行防御。

　　身为不朽强者，他们的感知极为敏锐，自然可以感觉到这些流星和雷电之中蕴含着何等可怕的毁灭性力量。这种力量，哪怕是以他们如今的修为，如果不全力抵挡的话，也绝对难以承受。

　　更何况，他们要面对的可不仅仅是这些流星和雷电，还有撒旦身边那些黑暗精灵所发起的攻击！

　　与此同时，跟那些手下不同的是，海默尔，尤里恩特以及熔岩巨魔莫菲特却并没有停下，反而还加快了速度，向前冲了过去。

　　以他们三人的修为，这种程度的攻击除了对海默尔有点威胁之外，无论是对熔岩巨魔还是对尤里恩特，都算不上什么，如果他们愿意，他们甚至可以凭借一己之力，将这些流星和雷电全部挡下，避免部下无谓的伤亡。

　　可是，他们却都没有这么做。

　　原因很简单，在这关键时刻，无论是谁出手挡住撒旦的全力攻击，都会消耗不小的力量，甚至会被阻住前进的步伐。这样一来，另外两人夺取赫拉迪姆之笛的几率自然也会更升一分。

　　所以，他们绝对不会为了这些手下，而降低自己夺取赫拉迪姆之地的机会！

　　轰轰轰轰轰！

　　从天而降的流星和雷电蕴含着极为可怕的力量，在这些流星和雷电的轰击之下，除了海默尔三人以强大的实力直接破开流星雨闪电，急速前行之外，其他的人，无论是精灵，恶魔还是赫拉迪姆魔法议会麾下的一众强者，都被轰击得人仰马翻，狼狈至极，甚至几个实力稍弱一点的不朽还因此深受重创，被轰得狂喷鲜血，倒飞了出去。

　　毕竟在之前跟愤怒等人的战斗中，撒旦或许还会因为各种考虑而有所留手，但此刻面对这些不知死活的家伙，他却已经完全没有了保留的必要。

　　他现在，就是要让所有人记住他撒旦大魔王的恐怖！

　　所以，这还只是个开始！

　　“融世地火，超级地震！”

　　只见下一刻，撒旦忽然厉喝一声，然后猛地将左手中的黑色重盾朝着地面上狠狠一砸。

　　轰！

　　巨大的黑盾，就像是一颗超级炸弹一般，重重地砸在了地上之上，并且直接破开了地表，深入地下。

　　刹那间，一阵剧烈至极的轰鸣声从巨盾消失之处传出，随后整片大地都如同发生了一场超级地震一般，剧烈颤动，并且轰然爆开！

　　一道道巨大的地缝，开始撕裂大地，凭空而现，并以极快的速度，朝着四周扩张和蔓延出去。同时，大片大片的沼泽泥地顺着这些地缝倾泻而下，令原本覆盖着大量积水的沼泽地一下变得干涸了起来。

　　“该死！”

　　“离开地面！”

　　“小心！”

　　……

　　那些正在承受雷电和陨石冲击的精灵、恶魔还有奈非天，根本没有想到撒旦的攻击竟然会如此的迅猛和连续。所以刹那间，便有几人因为不小心而落入到了那深不见底的地缝之中，发出了阵阵惊呼。

　　然而对于这些不朽境界的强者而言，地缝的出现其实并不可怕，因为哪怕这地缝再深也摔不死他们，真正致命的，是这地缝深处的东西！

　　轰轰轰轰轰！

　　只见伴随着那些地缝的蔓延，扩大，一阵阵更加剧烈的轰鸣声也忽然从那地缝深处传出，而与那剧烈轰鸣声一起冲出地缝的，还有无穷无尽，炽烈至极，汹涌至极的地火熔浆！

　　“啊啊啊啊！”

　　“该死，这是什么火！”

　　“天呐！”

　　……

　　这地火熔浆显然并非是一般的地火，只见在这地火熔浆的喷涌之中，那些最先掉进地缝，还没来得及从地缝中逃出来的精灵、恶魔和奈非天们也顿时发出了阵阵凄厉的惨叫声。

　　下一刻，在这凄厉的惨叫声中，七八个被烈焰缠身的身影也狼狈地从那地缝之中冲天而起。此刻他们的身上都被炽烈的熔浆烈焰所包裹着，而在那烈焰熔浆的焚烧之下，哪怕普遍拥有着强大火焰元素抗性的恶魔们也被迅速烧得浑身焦黑，皮开肉绽。

　　至于那些对于火焰元素抗性较低的，特别是那两个精通木系法则的黑暗精灵，更是在烈焰焚身之下化为了点点灰烬，最终在不远处重组，并带着一脸骇然之色，以极快的速度朝着远离烈焰熔浆的方向退去。

　　这地火熔浆实在是太可怕了，哪怕他们是不朽强者，也难以抵抗这种力量的冲击！

　　这，难道就是大魔王撒旦的真正实力吗？

　　实在是太可怕了！


第1299章　三强战魔王！

　　“这家伙的能力，果然还是最适合群战啊……”

　　就在撒旦火力全开，杀得无数恶魔，精灵以及奈非天人仰马翻之际，楚旬等人却早已趁着混乱撤出了战场，在远处观战。

　　而看着撒旦此刻所表现出来的可怕战斗力，正在观战的愤怒等人也纷纷露出了感慨之色。

　　当初九大堕天使纵横大千世界，不仅实力强悍，而且各有各的长处。

　　其中嫉妒的前身，“媚惑天使”切茜娅，拥有跟今生同样的“复制”能力，可以任何人的能力和特质进行战斗，能力可谓是千变万化，极为强大。再配合他手中的善恶树和生命树，更是成为了九大堕天使之中治愈能力第一，变化能力第一的存在。

　　而欲望的前身，欲望天使撒斯姆，则拥有九大堕天使之中最强的精神力。其制造出来的精神幻境，或者是发起的精神攻击，特别是天使最为擅长的律令之术，都让人难以抵挡，防不胜防。

　　除此之外，骨皇的前生扭曲天使亚伯罕拥有着最强战技和空间之力，特别是他那以空间力量结合战技所化的“王道战技”更是强悍无比，可以说是九大堕天使之中，单挑能力仅次于杀戮天使昔拉的存在。

　　杀戮天使昔拉，自然更不用说，九大堕天使中战力第一的存在，也是最让人恐惧和害怕的存在。

　　贪婪的前生，光明天使帛曳，拥有极致光明圣力，对于一些邪恶力量有着最为强大的克制能力，同时巅峰时期甚至可以利用超越光的速度进行攻击，是诸多堕天使之中，最克制邪恶力量，也是速度最快的存在。

　　懒惰的前生，叛逆天使番尼，拥有最强的召唤力量，甚至能够召唤出圣灵一族进行作战，再配合自身能融合召唤兽的特性，战斗力同样强悍至极。

　　暴食的前生，“失去天使”贲薨，拥有着九大堕天使中最强的吞噬能力，巅峰时期，哪怕是界主级别的力量也能轻易吞噬，甚至能占为己有，是诸多堕天使之中最让人不想攻击的存在。

　　骄傲的前生，弥漫天使玛伊雅弥，也是被人称之为谎言天使的存在。其谎言之力，甚至能够变假为真，逆转虚实，是九大堕天使之中能力最为诡异，同时也是辅助能力最强的一位。

　　至于最后的“抵抗天使”，也是如今的大魔王撒旦，则是九大堕天使之中，群体杀伤能力第一，同时杀戮人数最多的一位。

　　撒旦所杀的人之多，哪怕是杀戮天使昔拉，也无法与之相比。

　　因为昔拉只杀强者，而撒旦却是什么人都杀，而杀的最多的，便是手无缚鸡之力的平民或者实力较弱的存在。

　　撒旦在天堂的封号为“抵抗天使”，其真实的寓意，便是为上帝消灭一切抵抗力量和反叛力量的天使。他跟杀戮天使昔拉一起，成为了天堂最为锋利的两把屠刀，其中强者和叛乱天使由昔拉斩杀，而那些叛乱的位面星球，则有撒旦来毁灭。

　　无数年来，被撒旦以天灾力量摧毁的星球，就跟被昔拉所斩杀的强者一样，数量之多，已经难以计数！

　　而此刻，这具分身虽然只是继承了撒旦的部分力量，但在全力施为之下，配合撒旦那独有的天灾力量，以及那被他天灾力量所引动的各种灾难，也顿时爆发出了极为可怕的群体杀伤能力，哪怕是那些不朽境界的强者也应付得极为狼狈，甚至有不少倒霉蛋还被这天灾所击杀，被逼重生。

　　以一人之力，阻截，重创甚至是击杀了数百不朽强者，这便是撒旦真正的可怕之处！

　　不过对于撒旦而言，这些喽啰一般的存在根本算不上他真正的敌人，他之所以这么做，也只不过是为了挡住这些喽啰，好让他能够全力对付尤里恩特、海默尔以及熔岩巨魔这三个正主而已！

　　“天灾之剑——雷霆重斩！”

　　只见就在撒旦连续发起攻击，挡住除了尤里恩特三人外所有的不朽强者之后，他也再度变化出了那黑色重剑，然后握紧剑柄，朝着激射而来的尤里恩特等人便是一剑斩去。

　　轰隆隆！

　　随着撒旦这一剑斩出，原本在天空中那血色云层里面激荡不休，轰击不断的璀璨雷电也仿佛是受到了他这黑色重剑的影响一般，纷纷扭转方向，以极快的速度轰击在了他手中这黑色重剑之上，并顺着这重剑的剑锋，化为三道巨大而可怕的雷霆剑气，分别朝着尤里恩特、海默尔以及那熔岩巨魔墨菲特劈斩而去。

　　“来得好，泣血剑斩！”

　　面对这由可怕雷霆力量和撒旦力量所结合而成，极具毁灭性的雷霆剑气，尤里恩特的瞳孔微微一缩，然后同样右手一挥，厉喝出声。

　　轰！

　　刹那间，只见伴随着尤里恩特的话音落下，一股股浓郁的血雾便瞬间从他面前炸开，然后凝聚成了一道庞大凝实，如同血色水晶打造一般的血色剑气，直接朝着那雷霆剑气迎了上去。

　　下一刻，雷霆剑气和血色剑气重重地撞击在了一起，然后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中寸寸瓦解，最终同时崩溃，化为一道道雷光也一股股血雾，朝着四周散去。

　　“哼，熔岩之拳！”

　　与此同时，熔岩巨兽墨菲特也在一声怒吼之中，挥出了自己的右拳。

　　刹那间，一股股炽烈的火光从他右拳之上激荡而出，然后随着他的右拳一起，重重地砸在了那雷霆剑气之上。最终在一阵巨响之中，将那雷霆剑气正面击溃，化为一股股雷电乱流朝着四周席卷而去。

　　“烈日武装！”

　　海默尔实力在三人之中最弱，所以面对那激射而来的雷霆剑气，他也不敢有半分小觑，直接发出一声厉喝，动用了自己最后的底牌。

　　刹那间，便见那虚空之上的精灵之舟，烈日君临号上也忽然绽放出万丈耀眼光辉，然后融入那光辉之中，随着那光辉一同从天而降，覆盖在了海默尔的身上。

　　而随着那璀璨光辉的覆盖，海默尔的身上也迅速凝聚出了一套恍若旭日一般，闪烁着赤金光辉的全覆式战甲。与此同时，海默尔身上的气息也直线飙升，变得越来越强大。

　　“自然惩戒！”

　　在那气息暴涨之中，海默尔也握紧了手中的法杖，朝着那雷霆剑气狠狠挥去。

　　刹那间，一道道碧绿的光辉从他法杖之中激荡而出，然后交织在了一起，凝聚具现为了一根巨木，重重地轰击在了那雷霆剑气之上，然后在一阵阵巨响之中跟那雷霆剑气同归于尽，化为无数木屑朝着四周激射而去。

　　撒旦此刻降临的毕竟只是一个分身，再加上是以一敌三，所以他这一击虽然几乎已经是全力以赴，但却还是被海默尔三人给挡了下来。

　　而下一刻，海默尔等人也对撒旦展开了反击。

　　“来而不往非礼也，撒旦，就让我来看看你这个大魔王有什么厉害之处吧——嗜血魔爪！”

　　第一个发起反击的自然是修为最高的尤里恩特，只见伴随着他一声冷喝响起，他也忽然张开右掌，朝着撒旦抓了过去。

　　而在他右掌抓向撒旦的过程中，一股股浓郁的血雾也从他掌心之中激荡而出，然后凝聚成了一个巨大无比的血爪，朝着撒旦笼罩而去。

　　“烈焰打击！”

　　而紧接在尤里恩特之后，那熔岩巨魔墨菲特也同样挥起一拳，遥遥朝撒旦砸去。

　　刹那间，一股股炽烈的火光从他拳头之上激荡而出，并凝聚成了一个巨大的火焰巨拳，砸向了撒旦。

　　“木灵领域！”

　　海默尔实力最弱，所以也是最后一个发起的攻击。然而他虽然是最后动手，但发起的攻击却绝对不弱。只见伴随着他厉喝声的响起，一道道碧绿色的光辉也从他法杖之中激荡而出，融入到了撒旦周围的地面之上。

　　随后，便见在阵阵绿光闪耀之中，撒旦身边的地面也再次爆碎，随后一颗颗参天大树破土而出，并化为一个个巨大的树人，张开藤蔓和树枝所组成的大手，朝着撒旦狠狠地抓了过去。

　　刹那间，撒旦便落入了三大强者的围攻之中，形势对他而言瞬间变得无比危机起来！


第1300章 撒旦最后的礼物！

　　“哈哈哈，来吧！”

　　面对那蕴含着可怕力量，席卷而来的火焰巨拳，血雾巨爪，以及巨型树人，撒旦那血红的双眼之中也顿时闪过一缕精芒，然后在一声狂笑之中，挥剑朝那血色巨拳斩了过去。

　　而在挥剑的同时，撒旦的左手也对着地面一招，然后厉喝出声：“天灾之盾，地火融城！”

　　轰隆隆！

　　随着撒旦话音落下，整片地面也在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆碎，同时之前那没入地底，厚重幽黑的天灾之盾也破土而出，以极快的速度，迎向了尤里恩特所制造出来的血雾巨爪。

　　不仅如此，那随着天灾之盾一起破土而出的，还有一股股炽烈至极的地火熔岩。这些炽烈的熔浆冲天而起，然后化为一条条熔浆巨蟒，朝着四面八方席激射而来的那些巨型树人狠狠撞了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，巨剑与血爪，重盾与火拳，以及熔岩巨蟒和巨型树人几乎都同时狠狠撞击在了一起，并发出了一阵阵剧烈至极，震天动地的轰鸣声。

　　而随着那剧烈轰鸣声的响起，撒旦手中的巨剑也终于斩碎了那血爪，但同时自身也被震得微微一退，同时那黑色巨盾也被火焰巨拳所拥有的强大力量给直接轰飞，甚至上面还浮现出了一道道裂纹，显然受到了一定的损伤。

　　至于那些熔岩巨蟒，此刻倒是依旧在跟那些巨型树人纠缠在一起，并利用身上的熊熊地火在焚烧着那些树人。只不过那些树人的实力也相当强悍，虽然被熔岩巨蟒缠绕和焚烧，但却并没有失去反抗能力，反而还不断用那树枝和藤蔓轰击着那些熔岩巨蟒，企图将其彻底轰碎。

　　“嗜血魔身！”

　　不过这一轮的交锋也仅仅只是个开始而已，只见就在撒旦挡住这一轮反扑的同时，那尤里恩特也忽然冷喝一声，随后身上竟然涌出一股股浓郁的血雾，将他身体彻底包裹起来，并以更快的速度朝着撒旦冲了过去。

　　而在这前冲的过程中，这血雾之中也凝聚出一只只巨大的血手，就仿佛是化身了一个千手魔怪一般，将那巨大的血手源源不断地朝着撒旦抓去。

　　“天灾之剑——飓风斩！”

　　面对激射而来的无数血手，撒旦瞳孔微微一缩，再挥一剑。刹那间，一阵飓风凭空而现，并化为无数风刃一般的剑气，铺天盖地地朝着那些血手席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　在那飓风剑气的轰击之下，那些血雾所组成的血手也被不断绞碎。可是那血雾仿佛无穷无尽一般，无论那些血手被如何的绞碎，都会有更多血手凝聚而出，而血雾本体，以及血雾之中的尤里恩特，在这些血手的掩护之下甚至毫发无损，只是前进的速度被阻慢了不少。

　　“烈日灼心！”

　　然而，此刻撒旦所面对的可不仅仅是尤里恩特，就在他全力阻止尤里恩特靠近的时候，身穿赤金色战甲的海默尔也忽然厉喝一声，随后身上战甲大放光明，激荡出一股凝萃至极，璀璨至极的赤金色光束，以极快的速度朝着撒旦激射而去。

　　“天灾之盾，回来！”

　　看着那激射而来的赤金色光束，并感觉到其中蕴含的强大力量，撒旦眼神一厉，然后左手一招，便将那黑色重盾给召回到了手中，并朝着那赤金色光束拦截而去。

　　轰！

　　这赤金色光束蕴含的力量极强，而且极具穿透力，哪怕是撒旦那已经被熔岩巨魔轰裂的天灾之盾也几乎没能完全挡住这赤金色光束的轰击。

　　只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那赤金色光束也精准的轰击在了那黑色巨盾上最大最深的一条裂纹之中，然后就像是激光穿透器一样，在阵阵光辉的闪耀中艰难地穿透了那巨盾，并轰击在了巨盾后的撒旦身上。

　　虽然在经过这天灾之盾的削弱以后，这光束的威力已经大大降低，但却依旧在撒旦的那套黑色战甲上轰击出了一个深深的缺口，仅差一点便能击穿战甲，伤到撒旦了。

　　“天崩地裂！”

　　可是，尽管撒旦挡住了尤里恩特和海默尔的攻击，但为了阻挡住这两个强者，他自身的力量也几乎被彻底牵制，从而让一直在寻找机会，等待发起致命一击的熔岩巨魔找到了破绽。

　　下一刻，便见在一声沉闷而充满了力量的怒吼声中，这体型庞大，如同一块刚刚从火山中喷出的熔岩巨石一般，浑身被烈焰所覆盖的熔岩巨魔，也骤然化为一道火光，以让人难以置信的突进速度，和强势无双的可怕力量，直接划破虚空，超越了尤里恩特和海默尔两人，合身朝撒旦撞击而去。

　　“该死！”

　　面对全力朝自己撞来的熔岩巨魔，撒旦顿时怒骂一声，然后将那已经浮现出道道裂纹，并且被海默尔从中击穿的黑色巨盾护在身前，同时从身上激荡出一股股黑红光辉，化为一个厚实的能量护罩，将自己保护起来，企图抵挡住这熔岩巨魔的全力一击。

　　轰！

　　然而撒旦此刻降临的毕竟只是一个分身，更重要的是这个分身的力量还由于之前跟愤怒等人的战斗而被剧烈消耗，实力甚至只剩下了不到一半，此刻又怎么可能在海默尔和尤里恩特的牵制下，挡住熔岩巨魔这毫无保留的全力一撞呢？

　　刹那间，只见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，撒旦那护在身前的能量护盾以及黑色重盾，也终于在这熔岩巨魔的全力一撞之下轰然破碎，化为点点光辉和碎片朝着四周激射而去。

　　而没有了护盾和重盾的保护，下一刻，撒旦的身体也被这熔岩巨魔给狠狠撞上，随后浑身铠甲也寸寸龟裂，整个人更是被撞得倒飞了出去，甚至还在半空喷出了一口鲜血。

　　“烈日之力，光辉之速！”

　　“赫拉迪姆之笛是我的！”

　　“你们休想！”

　　……

　　三大强者联手，终于击破了撒旦的防御，并重创了撒旦。而趁此机会，海默尔，尤里恩特以及已经停下身形的熔岩巨兽也同时厉喝出声，并再度加速，朝着被轰飞的撒旦追了过去。

　　他们已经感觉到，撒旦这具分身所蕴含的力量并没有他们想象之中那么强。

　　也正因为如此，他们现在也少了许多的顾忌，唯一所想的，就是要抢在另外两个人之前，强到赫拉迪姆之笛！

　　这比什么都重要！

　　“哈哈哈，都想要赫拉迪姆之笛？那你们做好付出代价的准备了吗？”

　　看着以极快速度朝自己追来，显然要置自己于死地的海默尔三人，被熔岩巨魔轰击得浑身战甲龟裂，受伤颇重的撒旦却忽然发出了一阵张狂的笑声，同时眼中也浮现出了一丝凌厉的杀机。

　　“接下我最后一击，这赫拉迪姆之笛就是你们的了！”

　　“力量反噬，血肉献祭！”

　　“我可爱的黑暗精灵们，把你们的血肉和力量全部交给我吧！”

　　下一刻，便见撒旦的身形忽然一顿，停在了半空之中，并且松开了手中的黑色重剑，张开双手，发出了一声声的厉喝。

　　而随着撒旦厉喝声的响起，一股黑红色的光晕也以极快的速度从他体内激荡而出，并且朝着四周席卷而去。在这黑红光晕的席卷之下，那些普通的精灵，或者是议会麾下的强者都没有任何异状，可那些黑暗精灵却忽然仿佛中了某种剧毒一般，齐齐跪倒在地，发出了一阵阵凄厉至极的惨叫，就像是在承受着什么难以言喻的痛苦。

　　轰轰轰轰！

　　随后，在那阵阵凄厉的惨叫声中，那上百个不朽境界的黑暗精灵，竟然全都自动燃烧了起来。他们燃烧得无比剧烈，几乎眨眼间便神形俱灭，化为了一股股黑红色的火焰，并以难以置信的速度激射向了撒旦，最终在撒旦的面前不断汇聚，组合成了一个巨大无比，炽烈无比的黑红色火球！

　　“该死！”

　　“卧槽！”

　　“小心！”

　　……

　　看着那骤然凝聚，巨大无比，炽烈无比的黑红色火球，正在冲向撒旦的尤里恩特，海默尔以及熔岩巨兽就像是看到了什么极为可怕的东西一般，脸色剧变，并且立刻停下前进的步伐，全神戒备了起来。

　　而不仅仅是海默尔等人，就连其他的精灵和议会强者，以至于相隔更远的楚旬等人，都感觉到了那黑红色火球之中所蕴含的毁灭性力量，并为这种力量所震慑，齐齐全力防守了起来。

　　毫无疑问，这汇聚了上百个不朽强者力量，以及撒旦自身力量的火球，一旦爆发，其爆发出来的力量无疑是毁灭性的！

　　“哈哈哈，怎么不追了？怂了？”

　　看着骤然停下追击步伐，全神戒备的海默尔三人，以及更远处同样全力防御的精灵和议会强者，撒旦忽然发出了一阵阵张狂而暴戾的笑声，随后目光不经意的往楚旬等人身上扫了一下，并微微敲了敲嘴角，然后大声说道：“好了，接受我送给你们的最后礼物吧，哈哈哈哈！”

　　他这句话，不仅仅是对海默尔等人所说，更是对愤怒等人所说。

　　而在撒旦那癫狂的笑声之中，撒旦的身躯也同样燃烧了起来，然后融入到了那巨大的火球之中，令这火球光焰暴涨，蕴含的力量也变得更加恐怖了起来。

　　而等到撒旦的身躯彻底融入火球，那原本悬停在半空的火球也忽然动了，如同一道闪电一般，以极快的速度激射而出，划破虚空，直接朝着海默尔等人狠狠地砸了过去！

　　这一击，势必是毁天灭地的恐怖一击！


第1301章 世界之石，现世！

　　“该死！”

　　面对激射而来的恐怖火球，无论是海默尔，熔岩巨魔，还是实力最强的尤里恩特，都不敢有半分小觑，甚至是不敢硬抗，只能咬牙后撤，兵分三路，以极快的速度朝着自己的那些部下汇聚而去。

　　他们心里清楚，如此可怕的力量，光凭他们三人之力抵挡起来一定会极为吃力，甚至会因此吃个大亏。可如果跟另外两人联手的话，那又要担心被他们坑，所以他们干脆退回自己部下身边，这样至少可以利用部下的力量来抵挡这轮冲击。

　　而诡异的是，这巨型火球仿佛也拥有着自己的灵性一般，几乎就在尤里恩特分兵后撤，朝自己手下汇聚而去的同时，那个巨大无比的火球也忽然从中分裂，化为三个大小不一的火球，其中最大的紧追尤里恩特而去，而较小的则飞向了熔岩巨魔墨菲特，至于最小的则是冲向了三人之中实力最弱的海默尔。

　　显然，这火球也是依靠这三人实力的不同，而发起了不同强度的冲击！

　　海默尔等人的速度很快，但这火球的速度却也不慢，几乎就在尤里恩特等人回归自己部队的同时，那火球便已经追了过来，带着毁天灭地之势，狠狠地朝着他们撞了过去。

　　“所有人上船，开启树灵禁制！”

　　看着紧随其后，激射而来的火球，才刚刚踏足在闪耀星辰号上的海默尔神色也变得更加凝重起来，然后双手一挥，沉声喝道：“本源一体，大树化身！”

　　嗡嗡嗡！

　　其实不用海默尔提醒，此刻那些精灵，包括相对较远的楚旬等人，也都已经躲到了拥有强大防御力量的精灵之舟上。而随着海默尔话音落下，一股股碧绿的光辉也忽然从他身上激荡而出，冲天而起，并化为了一个模糊的精灵树虚影，将两艘精灵之舟全部笼罩了起来。

　　不仅如此，随着这大树虚影的凝聚，那两艘精灵之舟上的精灵们也齐齐举起双手，从体内激荡出一股股绿色光辉，融入到了那大树虚影之中。而在这上百个不朽精灵的全力灌输之下，那大树虚影也迅速变得凝实了起来，仿佛真的是凭空多了一颗精灵树一般！

　　轰！

　　而几乎就是在这精灵树成型的瞬间，那颗紧追而来的火球也终于以极快的速度撞击在了精灵树之上，然后轰然爆炸！

　　虽然这火球是三个火球之中最小的，但其中比较蕴含着撒旦和上百位不朽精灵燃烧一切所带来的恐怖力量。此刻这力量轰然爆发，也瞬间造成了众人难以想象的破坏力。

　　只见在那一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，那火球所爆发出来的黑红色火焰，几乎在瞬间便将那凝实无比，看起来极为强大的精灵树给炸出了一个巨大的缺口。同时这火焰还在疯狂蔓延，一边吞噬燃烧着精灵树，一边以极快的速度，朝着那两艘精灵之舟蔓延而去。

　　炽烈的火焰，和火焰中蕴含的恐怖力量，哪怕还没有触及到众人，却依旧让两艘精灵之舟上的精灵和楚旬等人感觉到了一种灭顶之灾即将降临一般的剧烈危机感。

　　显然，抵挡不住这烈焰冲击的话，这两艘船上的人只怕都会非死即伤！

　　……

　　而就在海默尔和一众精灵全力以赴，抵挡这火球冲击的同时，已经回归到了恶魔部队的熔岩巨魔墨菲特也同样遭到了火球的冲击。

　　“巨魔之身，熔岩盖世！”

　　跟利用精灵之舟和精灵们的力量抵挡火球冲击的海默尔不同，熔岩巨魔的手段要简单粗暴得多。只见他在回到恶魔部队的瞬间，便已经厉喝一声，然后整个身躯竟然瞬间暴涨融化，最后化为一摊巨大的熔浆，将所有恶魔都给笼罩包裹了起来。

　　下一刻，这熔浆迅速凝固，化为了一座黑红色，并且燃烧着火焰的大山。而那火球也随之而来，重重地撞击在了这大山之上。

　　轰隆隆！

　　这袭向熔岩巨魔的火球可比轰向海默尔的那个火球可大多了，而且蕴含的力量也要恐怖得多。只见在这火球的轰击之下，那座巨大无比，燃烧着烈焰，恍若《西游记》中火焰山一般的雄山也顿时被直接炸碎了一截，同时那激荡而出的剧烈火焰，也开始焚烧可炙烤着这座大山。

　　而在这熊熊烈焰的焚烧之下，这坚固无比，宏伟无比的大山，竟然如同遇到了高温的钢铁一般，开始慢慢变红，甚至是开始融化了起来！

　　这熔岩巨山是熔岩巨魔本体所化，不仅保护住了山腹内的一众恶魔，同样也在吞噬着那些恶魔的力量来抵抗这烈焰的冲击和焚烧。一旦这大山支撑不住，彻底融化，那么不仅熔岩巨魔会深受重创，就连山腹内的那些恶魔也绝对不会有什么好下场！

　　至于不朽的重生之力？

　　开什么玩笑，这可是以撒旦结合了上百个不朽精灵力量，以界主级别力量控制所发起的最后一击，如果仅靠重生就能避开，那这上百个不朽精灵的牺牲，以及撒旦这具分身的燃烧，还有什么意义？

　　这一击，是撒旦锁定了海默尔等人灵魂所发起的夺命一击，除非是这火球的力量耗尽，或者海默尔等人灵魂泯灭，否则的话，这一击便会如同跗骨之蛆，如影随形，不死不休！

　　也正因为如此，无论是海默尔，还是熔岩巨魔亦或是实力最强的尤里恩特，他们都从未有过闪避的想法，而是选择了集合能够调动的力量，与这火球正面硬抗。

　　这不是个聪明的方法，但却是唯一的方法！

　　……

　　由于实力最强，速度最快，所以尤里恩特反而是三个人准备最为充足的一个。

　　但是，也正因为他实力最强，所以朝他飞来的这个火球，体积甚至是飞向熔岩巨魔那个火球的两倍，同样也是飞向海默尔那个火球的六倍！

　　连体积都是六倍，那其中蕴含的力量之强，自然也就不必多说的。

　　“所有人汇聚力量，全力以赴，进行防御！”

　　不过尤里恩特毕竟是这庇护所世界之主，不仅实力强悍，而且极为冷静。看着那巨大无比，席卷而来的黑红色火球，尤里恩特瞳孔微缩，但是脸色不变，随后双手一挥，沉声喝道：“世界壁垒！”

　　嗡！

　　随着尤里恩特话音落下，一股璀璨的白光瞬间从他身上激荡而出，并化为了一根巨大的白色光柱，将他和他身后那些赫拉迪姆魔法议会的强者给完全笼罩了起来。

　　下一刻，这巨大的白色光柱也开始具化，最终化为了一根巨大无比，恍若水晶一般晶莹剔透的水晶柱，将尤里恩特等人彻底封印，或者更确切的说是保护在了那水晶柱之中。而与此同时，一道道能量光辉也不断从尤里恩特和他麾下的那些强者体内涌现，融入这水晶巨柱，令这水晶巨柱变得更加巨大，也更加凝实。

　　“这是……”

　　“世界之石！”

　　……

　　尤里恩特那边的动静实在是太大了，那根参天而起，几乎看不到尽头，并且散发出强大气息和璀璨光芒的巨柱瞬间吸引了楚旬等人的注意力。

　　而在看到那根水晶巨柱的模样之后，黑魔，天陨的脸色都齐齐一变，忍不住惊呼出声。

　　显然，此刻尤里恩特所召唤和凝聚出来的这根通天水晶，便是楚旬等人一直在谋划的至宝，也同样是支撑着庇护所世界，以及燃烧炼狱的基石——世界之石！


第1302章 祸水东引之策！

　　轰轰轰轰轰！

　　在楚旬等人震惊的眼神，以及天陨和黑魔那异口同声的惊呼之中，那颗巨大无比的黑红色火球终于划破虚空，重重轰击在了那世界之石上。

　　刹那间，那黑红色的火球轰然爆开，就像是同时引爆了成百上千颗核弹一般，激荡出一股股炽烈的黑红烈焰席卷在了那世界之石上，同时引发的轰鸣声，以及能量冲击，更是让整片战场开始剧烈颤动，地动山摇。

　　更可怕的是，仅仅只是这爆炸泄露的一点余波，便化为了毁灭性的冲击波，一路朝着四面八方冲击而去。

　　这冲击波所过之处，除了在竭力防守的海默尔和熔岩巨兽之外，其他一切的一切，无论是泥泞的地面，还是那些高大的黑暗树人，亦或是那与那黑暗树人伴生的巨兽，都在眨眼间便彻底摧毁，化为黑灰，随着这烈焰冲击波继续朝着更远处的地方冲击过去。

　　仅仅不到一个呼吸的时间，原本无边无岸，宏伟广阔的幽黯沼泽，便被彻底从科基斯坦丛林的地图上抹去，化为了一个巨大无比，焦黑一片，恍若被一颗超级陨石轰击过一般的巨型陨石坑。

　　就连仅仅连巨爆威力十分之一都不到的余波就摧毁了整片幽暗沼泽，可想而知，正面被那超级火球给轰中的尤里恩特等人又承受了何等可怕的冲击！

　　只见，在那火焰和巨爆的冲击之下，那根如同链接了苍穹一般，巨大而伟岸的水晶柱也开始剧烈颤动了起来，甚至水晶柱上还浮现出了一道道细密的裂纹，开始不断蔓延，最终导致水晶柱开始从上到下，寸寸崩溃，瓦解！

　　世界之石，竟然碎了？

　　看到这一幕，刚刚才知道这是世界之石的楚旬等人也顿时愣住了，甚至顾不上那正在冲击着精灵之舟的烈焰，脸上全是惊愕和不可置信的神色。

　　燃烧炼狱第一至宝，能够支撑和融合世界的世界之石，居然就这么碎了？

　　“这不是世界之石，只不过是世界之石力量的投影罢了！”

　　就在这时，愤怒仿佛看出了什么，随后眯了眯眼睛，嘴巴没动，声音却从楚旬等人的耳中响了起来：“看样子，尤里恩特动用世界之石一定有什么限制，否则的话他现在完全可以直接召唤出世界之石，轻易挡住这轮攻击，而不是像现在这里，这么吃力地集合力量凝聚出世界之石的投影来进行防御。”

　　说到这里，愤怒眉头也微微皱了起来，随后，他的声音继续从楚旬等人耳中响起：“也是，如果尤里恩特能完全掌控世界之石，那么这庇护所世界的局势也不至于变成现在这副样子了。不过这样也好，至少我们如果想要得到世界之石的话，难度也会小上许多。”

　　在之前相处的那段日子里，他们已经知道楚旬的身体情况，更知道楚旬需要利用世界之石突破不朽，才能消除凶灵虫体的反噬。所以无论是为了跟康斯坦丁的天道誓言也好，还是为了楚旬也罢，甚至是为了占据这庇护所世界，创造一片属于自己的底盘，他们只怕都跟这世界之石脱不了干系了。

　　也正因为如此，此刻听到愤怒的话，楚旬等人心中也纷纷感到一阵惊喜。

　　当然，由于事关世界之石，太过重要，所以这些话愤怒都是直接利用精神力传入楚旬等人耳中，而楚旬等人自始至终也保持着惊讶和虚弱的神色，没有露出其他异样神色，自然也没有引起那些正在全力防御的精灵们的怀疑。

　　不得不说，撒旦集合上百黑暗精灵所发起的攻击的确可怕，哪怕是三大强者集合了所有部下，也应付得相当的吃力。

　　但这力量可怕归可怕，但却依旧燃尽了一切，如同无根之木，无源之水一般得不到任何的补充。所以随着时间的流逝，那爆炸所产生的冲击和黑色烈焰也变得越来越弱，最终彻底消失。

　　而随着这爆炸冲击波和烈焰的消失，点点光辉也忽然从战场中央凝聚而出，最终化为了一根暗金色的长笛，在半空中悬停了一下，才慢慢向地上落去。

　　赫拉迪姆之笛！

　　当然，这是伪造的！

　　不过这一点只有楚旬等人知道，而无论是尤里恩特，还是海默尔，亦或是那熔岩巨兽，对此都一无所知！

　　“该死！”

　　看到那从半空落下的赫拉迪姆之笛，海默尔脸色一变，便准备去进行争夺。

　　然而下一刻，海默尔的脸色却变得一片死灰，然后停下了步伐，长长地叹了口气。

　　他刚刚虽然所承受的火球是三人之中最少的，但同样他的实力也是三人之中最弱的，再加上精灵族诸位强者本就在之前跟黑暗精灵的战斗中消耗了大量的能量，所以此刻为了抵挡那火球的冲击，包括海默尔在内的精灵几乎都是深受重创，油尽灯枯，甚至连那两艘精灵之舟也是破破烂烂，摇摇欲坠了。

　　在这种情况下，海默尔连自保都成了问题，哪还有能力跟尤里恩特还有那熔岩巨魔抢夺赫拉迪姆之笛呢？

　　如果真是去抢的话，那不仅是作大死，而且就算抢到了，以精灵族如今全员皆伤的情况下，也根本不可能保住这赫拉迪姆之笛！

　　所以与其做这无谓的尝试，引来一些无谓的麻烦，那还不如老老实实待在原地，等待着结果的出现！

　　“赫拉迪姆之笛是我的！”

　　不过海默尔选择了放弃，却并不代表其他两人也会放弃。

　　只见就在海默尔长叹一口气的时候，那包裹着尤里恩特和一众议会强者的残破水晶也轰然崩碎，随后尤里恩特的身影更是从中激射而出，化为一股血雾，而血雾又凝聚成一只巨大的血爪，朝着那正在落下的赫拉迪姆之笛抓去。

　　“哈哈哈，这东西本魔王要了——魔王之诏！”

　　可就在此刻，一股剧烈至极的气息却忽然从另外一边传来。随后，便见那原本被烈焰冲击和焚烧得融化了大半的熔岩火山上忽然绽放出四股浓郁而强大的气息。而在那浓郁而强大气息的推动下，那火山忽然激射而起，以比尤里恩特更快的速度朝着那赫拉迪姆之笛冲了过去。

　　而且奇怪的是，就在尤里恩特和熔岩巨魔所化的火山同时冲向那赫拉迪姆之笛的时候，那赫拉迪姆之笛竟然如同是受到了某种力量的影响一般，忽然激射而出，以极快的速度主动朝着那熔岩火山激射而去。

　　“休想！”

　　看到那赫拉迪姆之笛竟然主动朝着熔岩巨魔激射而去，尤里恩特所化的血雾之中顿时发出一声厉喝，随后同样速度暴涨，以更快的速度朝着那赫拉迪姆之笛追去，并且从血雾之中激荡出一道浓郁的血光，直接轰向了那化为大山的熔岩巨魔。

　　这血光极为凝萃，而且散发出一股让在场所有人都感到无比心悸可恐惧的气息，甚至这股气息几乎都不比之前那撒旦所凝聚出来的毁灭火球要弱上多少了！

　　显然，为了夺取赫拉迪姆之笛，尤里恩特已经动用了自己最强的力量！

　　可是，这熔岩巨魔显然也同样动用了自己最强的底牌。只见就在那血色光辉朝着熔岩巨魔激射而去的同时，四股颜色各异，气息不同的璀璨光辉也同时从那熔岩巨魔体内激荡而出，重重地轰击在了那血色光辉之上。

　　轰！

　　刹那间，四股光辉合一，与那血色光辉重重碰撞在了一起，并发出了剧烈至极的轰鸣声，以及引起了一阵阵可怕的能量乱流，朝着四周席卷而去。

　　这能量乱流实在是太强，太可怕了，哪怕是尤里恩特也不得不暂避锋芒，微微一顿。而等到这能量乱流散去之时，那赫拉迪姆之笛却跟那熔岩巨魔一起消失在了众人的眼中，无影无踪。

　　“该死！”

　　看到赫拉迪姆之笛被熔岩巨魔夺走，尤里恩特顿时忍不住发出了一阵愤怒的狂吼。

　　可与此同时，正在远处精灵之舟上观战的楚旬等人，眼中却齐齐闪过一丝精芒。

　　祸水东引之策，起效了！


第1303章 尤里恩特的杀机！

　　没错，让那根假的赫拉迪姆之笛落在熔岩巨魔的手上，正是撒旦和楚旬等人所策划出来的祸水东引之计。

　　因为只有让熔岩巨魔得到赫拉迪姆之笛，才能最好的吸引精灵族和赫拉迪姆魔法议会的注意力，从而尽可能地减少他们所受到的怀疑，以及一些不必要的麻烦。

　　除此之外，一旦赫拉迪姆之地落入熔岩巨魔手中，那熔岩巨魔肯定会将赫拉迪姆之笛带回群魔古堡。而众所周知，赫拉迪姆系列的禁器，一旦离开所属的区域，便会立刻失去那些神奇之处，变为凡物。在这种情况下，即便是那熔岩巨魔，也未必能够确认这赫拉迪姆之笛的真假。

　　再说了，就算熔岩巨魔发现这赫拉迪姆之笛是假的，但精灵族和赫拉迪姆魔法议会的人会相信他的话吗？

　　显然不会！

　　也正因为如此，这熔岩巨魔也成为了最佳的背锅对象！

　　而此刻，看到熔岩巨魔夺走那假的赫拉迪姆之笛，不仅仅是楚旬等人齐齐松了口气，就连同在那精灵之舟上的海默尔，以及其他的一些精灵，也同样感到了一阵庆幸。

　　没错，他们是在庆幸，他们庆幸的是，夺走了赫拉迪姆之笛的人是熔岩巨魔，而不是尤里恩特。

　　经此一役，他们精灵族虽然损失惨重，但黑暗精灵却是全军覆没。而随着这最大劲敌的消失，从此之后，精灵族也终于能够放开手脚，在这科基斯坦丛林之中好好发展了。

　　更重要的是，由于夺走了赫拉迪姆之笛的人是熔岩巨魔，而不是尤里恩特，以至于赫拉迪姆魔法议会彻底掌控这片区域的计划失败。所以这也就意味着，赫拉迪姆魔法议会不仅不会再向精灵族发难，付出无谓的牺牲，而且甚至还会加大对精灵族的扶持力度，让精灵族变得更加强大。

　　毕竟现在赫拉迪姆之笛已经落在了熔岩巨魔的手上，如果赫拉迪姆魔法议会还对精灵族进行打压，压制精灵族实力的话，那么很可能会导致精灵族过于衰弱，而无法抵挡恶魔部队的渗透。

　　而一旦让手持赫拉迪姆之笛的恶魔部队攻陷了塔拉夏古墓和库拉斯特海港，那么毫无疑问，那这片区域也会和哈洛加斯一样，沦陷于恶魔的手下。

　　现在哈洛加斯已经沦陷，如果这库拉斯特海港区域也落入恶魔手下的话，遭到前后夹攻的神罚之城定然无法支撑下去。到时候，恶魔部队将长驱直入，直逼庇护所世界的腹地——鲁高因！

　　这种事情，无论如何议会都不会让其发生的！

　　也就是说，经此一役，精灵族虽然没有得到最好的结果，但实际上得到的好处却依旧不少。

　　“没想到竟然真有撒旦的力量降临，而且居然还是一个分身。”

　　正如海默尔所想的那样，在经过一阵咆哮和发泄后，渐渐冷静下来的尤里恩特也带着手下来到了两艘精灵之舟前，然后深吸一口气，对着海默尔微微一笑，道：“这次多亏了你们提前行动，破坏了他们的祭祀和召唤，否则的话这个分身一定会变得更加强大。到时候，想要除掉这个分身，我们只怕也要付出更大的代价了。”

　　说到这里，尤里恩特微微顿了一顿，然后继续说道：“所以我要收回之前所说的话，对于我们所有人，甚至对于整个庇护所世界，你们都是当之无愧的功臣和英雄，谢谢你们！”

　　尤里恩特一开口就为精灵族之前不听号令，私自行动的事情定了性质。他不仅没有再责怪精灵族，反而还夸赞精灵族的行为。

　　这也就意味着，海默尔想的没错，在现在这种情况下，议会不仅不会再打压精灵族，反而还要对其多加扶持，让精灵族拥有更强的自保能力，以确保这库拉斯特海港和塔拉夏古墓不失了。

　　“不敢不敢，这是我们应该做的。”

　　虽然早有猜测，但此刻听到尤里恩特的话，海默尔却还是大大地松了口气，随后连称不敢。

　　“好了，客气的话咱们就别说了，言归正传吧。”

　　扫视了一眼周围无比狼藉的战场之后，尤里恩特摇了摇头，神色也变得凝重了起来：“现在最大的麻烦是赫拉迪姆之笛落在了那些恶魔的手中，而那些恶魔既然得到了赫拉迪姆之笛，那他们就肯定不会放过这个机会。”

　　说到这里，尤里恩特深吸一口气，随后神情严肃而认真地说道：“所以从今以后，绝对会有更多的恶魔力量潜入这片区域，而你们所要面临的压力肯定也会变得更大。”

　　“不过你们放心，议会是绝对不会坐视不理的，从今以后，议会将会全力支持你们，尽量满足你们的一切需求。但同样希望你们也不要辜负议会的期望，一定要守住这片地方，不要让那些恶魔的奸计得逞！”

　　“否则的话，如果让那些恶魔控制了这里，那不仅前线的神罚之城凶多吉少，甚至就连鲁高因和罗格营地只怕也会面临巨大的威胁！”

　　此刻，尤里恩特终于彻底表明了自己的态度，同样也提出了自己的要求。

　　“请议长放心，只要精灵族不灭，那这片地方就不会丢！”

　　听到尤里恩特的话，海默尔眼中顿时闪过一丝精芒，随后自信地说道：“不管那些恶魔如何狡诈强大，但这片丛林可是我们的主场，在这里，他们将无立足之地！”

　　海默尔的自信并非凭空而来，精灵一族可以说是最适合丛林作战的种族。再加上此刻黑暗精灵族强者几乎尽灭，其他那些分散于丛林之中的黑暗精灵也已经成不了气候，在这种情况下，海默尔有着足够的信息，只要给他们一定的时间，那他们将会把这片丛林经营得固若金汤，不给那些恶魔任何机会。

　　“好，我相信你们！”

　　看着海默尔那自信的样子，尤里恩特微微一笑，然后将目光移到了不远处的愤怒等人身上，神色一肃，凝声问道：“好了，现在该轮到你们回答一些问题了！”

　　“议长是想问，撒旦为什么没有杀掉我们，是吗？”听到议长的话，楚旬微微一笑，反问道。

　　楚旬等人也知道，他们从撒旦手下全身而退，这势必会引起人们的怀疑。毕竟以之前撒旦所展现出来的实力来看，别说是连不朽境界都没突破的他们了，就算是绝大多数的不朽强者，只怕都难以从撒旦手下逃生。

　　所以，在很多人眼中，甚至就连那海默尔等人，心中只怕也会怀疑愤怒等人是跟撒旦有什么联系，或者是达成了什么交易，才能侥幸从撒旦手下活下来的。

　　“没错！”

　　看着楚旬脸上展现出来的笑容，尤里恩特微微眯了眯眼睛，然后点了点头，说道：“我承认你们的实力很不错，但那毕竟是撒旦的分身，别说你们了，就连我应付起来也相当吃力。”

　　说到这里，尤里恩特微微顿了一顿，然后眼中闪过一缕杀机，凝声问道：“所以，告诉我，你们为什么没被撒旦杀死？”

　　没错，尤里恩特很看重楚旬等人的潜力和能力，甚至曾经为了楚旬等人而得罪整个勋贵阶层，以及那些勋贵身后的议会高层。

　　可是看重是一回事，但如果楚旬等人跟撒旦有联系，甚至是撒旦手下的话，那楚旬等人的潜力越强，将来对议会以及这庇护所世界的威胁也就越大！

　　所以此刻他心中依旧浮现杀机，只要楚旬等人无法给他一个合理的解释，那他就会痛下杀手，当场斩杀楚旬等人，以绝后患！


第1304章 掌控者，阿巴斯顿！

　　“我记得，上次我们从督瑞尔分身手下全身而退的时候，也有人问过我们这个问题。”

　　听到尤里恩特的话，楚旬还没开口，愤怒却已经淡淡一笑，说道：“那时候我的答案是因为我们够强，而这一次我的答案依旧如此！”

　　说到这里，愤怒的眼中顿时闪过一丝精芒，然后一字一顿地说道：“因为我们足够强，所以哪怕是撒旦的分身，也没能杀死我们，甚至就连那所谓的黑暗大祭司也死在了我们的手上。这个答案，你满意吗？”

　　“哦？”

　　尤里恩特没有想到，愤怒竟然会给出这样一个答案，所以听到愤怒的话之后，他顿时愣了一下，随后笑了起来：“没想到才多久不见，你们的实力竟然都已经变得这么强了，这真是让人难以置信啊。”

　　扪心自问，尤里恩特很难相信愤怒等人能在这么短的时间里面变得这么强，甚至强到足以抗衡撒旦，击杀伊芙琳的。

　　可是想到愤怒等人之前的战绩，以及他所收集到的一些情报，还有愤怒那沉着，冰冷而又自信的眼神之后，他心中却不由得嘀咕了起来。

　　难道这是真的？

　　想到这里，尤里恩特微微转头，对着身边那高大干瘦的男子悄悄使了个眼色。

　　“呵呵，真是笑话！”

　　看到尤里恩特的眼色，那身材高大干瘦，满头蓝发，身穿长袍的男子忽然哈哈大笑了起来，随后凝视着愤怒等人，笑着说道：“想要从撒旦手下全身而退，甚至是杀死黑暗大祭司伊芙琳，这一点就连我阿巴斯顿都没把握做到，可你们这几个小家伙却敢大放厥词？”

　　说到这里，那男子眼中闪过一缕冷芒，同时声音也变得冰冷了起来：“那岂不是说，你们几个小家伙比我还强了？既然如此，那我倒想看看，你们到底有多强！”

　　“没想到【掌控者】阿巴斯顿居然会向这些家伙发起挑战？”

　　“这家伙可是议会六大巨头之一啊！”

　　“这些家伙可要倒霉了……”

　　“呵呵，谁让他们大放厥词的？”

　　……

　　听到那干瘦男子的话，楚旬等人还没什么反应，那些议会强者和精灵们却齐齐骚动起来，甚至不少人都在暗中嘀咕和惊呼，显然没有想到以这干瘦男子的身份，竟然会主动朝楚旬等人发起挑战。

　　“好啊，虽然在对付撒旦的时候消耗了不少力量，但剩下的这点力量对付你应该也足够了。”

　　与此同时，看到其他人的反应，愤怒不仅没有感到任何慌乱，反而脸上也浮现出一丝冰冷的笑容，然后淡淡地说道：“只是希望等下你输了，可不要恼羞成怒才好啊。”

　　“哈哈哈，好，我倒要看看，你怎么让我输！”

　　如果说之前出言挑衅是受到了尤里恩特的指使，有意想试试愤怒等人实力的话，那此刻阿巴斯顿就是真的被愤怒所激怒了。

　　只见在听到愤怒的话之后，阿巴斯顿的眼中也顿时闪过一缕怒火，然后右手一挥，顿时一道道如同金丝一般的流光凭空而现，并在他身后迅速交织，化为了一张巨大的金网，仿佛随时会将愤怒等人笼罩起来一般。

　　“如你所愿！”

　　对方毕竟是议会最强的六巨头之一，所以看到阿巴斯顿已经开始准备，愤怒的神色也变得严肃起来，然后握紧手中的曼殊沙华之剑，轻轻一挥，沉声喝道：“艾泽瑞尔，回来！”

　　“恩？”

　　听到愤怒的话，不远处的海默尔等精灵都顿时露出了惊讶之色。

　　由于愤怒那召唤出来的白骨天使实在是太特殊，所以他们也记得很清楚，那个白骨天使早在之前的战斗中，就由于屠戮的神级黑暗精灵太多，所以最终被一群不朽黑暗精灵和那深渊龙兽联手摧毁了啊。

　　怎么愤怒现在还要召唤那个白骨天使？难道他昏了头不成？

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在海默尔等人惊讶的眼神之中，一道道灰白色的流光却忽然从那一片狼藉的战场中凭空而现，然后不断汇聚在了一起，化为了一个巨大的灰白色光球。

　　诡异的是，那灰白色光球之中竟然隐隐能看到无数痛苦的面庞在哀嚎，而这些面容虽然已经彻底扭曲，充满了痛苦，但是却依稀可以从他们身上看到那些黑暗精灵的影子。

　　“好强，好乱的灵魂之力！”

　　在场还活着的几乎都是不朽强者，而不朽强者对于灵魂力量的感知都是极为敏锐的。

　　此刻，随着那灰白光球的凝聚，这些不朽强者都能够清楚的感觉到，在那灰白色光球之中蕴含着何等巨大而混乱的灵魂力量。这种力量，就像是无数人的灵魂碎片被强行糅杂在一起一般，扭曲诡异到让人不寒而栗。

　　“死亡，并不是结束，而是一个新的开始！”

　　就在众人因为那灰白色光球内混乱、驳杂却又无比强大的灵魂力量而震惊之时，一个狂热而冰冷的声音，却忽然从那光球之内传了出来。

　　下一刻，那光球便如同一个巨大的茧子一般，慢慢裂开，同时，一个背生四翼，身穿黑袍的白骨天使也破茧而出，出现在了所有人的面前。

　　幽冥死神，艾泽瑞尔，亡者归来！

　　“我的主人，艾泽瑞尔，您最忠诚的奴仆，听从您的号令！”

　　而在凝聚成型之后，那白骨天使也轻轻扇动背后羽翼，化为一缕流光，出现在了愤怒的身边，并跪在虚空，虔诚地说道。

　　艾尔瑞尔虽然因为杀戮太多，同时太过残忍而被杀戮天使昔拉镇压在地狱之门中，但它却从没有感到过半分怨恨，反而崇尚杀戮和死亡的它对于杀戮天使有着一种无法言喻的狂热和膜拜。也正因为如此，在被愤怒召唤出来之后，他也依旧对愤怒保持着绝对的忠诚。

　　“这是什么鬼东西！”

　　看到愤怒身边凝聚出来的白骨天使，阿巴斯顿也微微皱起了眉头。

　　身为强者，他的直觉非常敏锐，所以他能清楚的感觉到艾泽瑞尔的可怕！

　　“可惜，前鬼后鬼融合的最终护法已经消失，不然的话也不用我出手了。”

　　而与此同时，愤怒却略微遗憾地摇了摇头，然后慢慢举起了手中的曼殊沙华之剑，指向了阿巴斯顿，淡淡地说道：“算了，就这样吧。对面那位，准备好，我可要发动进攻了！”

　　嗡！

　　几乎就在愤怒话音落下的瞬间，他的身影也瞬间消失在了原地，然后直接逼近打了那阿巴斯顿的面前，然后挥剑便朝阿巴斯顿直刺而去。

　　剑刃碎空，破空之斩！

　　“好快！”

　　阿巴斯顿没有想到愤怒的突袭速度这么快，等他反应过来的时候，愤怒便已经逼近到了他的面前。看着那直刺他面庞，给他带来剧烈危机感的黑色刺剑，他的瞳孔瞬间一缩，然后猛地一挥手，沉声喝道：“绝对掌控！”

　　咻咻咻！

　　随着阿巴斯顿话音落下，他背后那些金线顿时以瞬移一般的速度激射而来，直接朝着愤怒笼罩而去。

　　与此同时，他自己则急速后退，如同一只人形蜘蛛一般，贴在了他身后那金色大网之上。

　　“死亡，总会在不经意之时，悄然到来！”

　　然而，还不等那些金色丝线缠住愤怒，一个冰冷的声音却忽然响起。随后，便见那原本还在愤怒身后的白骨天使，竟然穿透了虚空，出现在了愤怒的面前，代替愤怒朝着那些金色丝线激射而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　下一刻，那些金色丝线都纷纷缠绕在了白骨天使的身上，然后用力一绞，竟然如同利刃切割一般，直接将那白骨天使给绞成了碎片。

　　但也撑着这个空挡，愤怒的身形也再度加速，手中长剑更是继续向阿巴斯顿直刺而去！

　　“哈哈哈，你上当了！”

　　然而，就在愤怒刺剑即将刺中阿巴斯顿的时候，阿巴斯顿的眼中却忽然闪过一丝诡诈的笑意，随后大笑了起来。


第1305章 真——无双杀剑！

　　“掌控之牢！”

　　大笑过后，阿巴斯顿眼神一凝，厉喝出声。

　　嗡！

　　刹那间，便见阿巴斯顿背后的那张金色大网陡然暴涨，并且反过来朝着愤怒笼罩过去。

　　与此同时，阿巴斯顿的身影却陡然穿越了那张金色大网，从网中消失，出现在了那张大网之外！

　　这样一来，朝着阿巴斯顿冲过去的愤怒便成了自投罗网，而且以这金网的笼罩速度来看，只怕愤怒很难在这金网的笼罩下逃脱出去。

　　但实际上愤怒也并没有准备逃，因为他知道，如果不能洗清“嫌疑”，证明他们跟撒旦没有关系的话，那么就算没有确切的证据，为防万一，尤里恩特和那些议会高层，甚至是那些精灵只怕都不会放过他们。

　　那样的话，即便是以他们的实力，也不可能在这么多强者的围攻下逃出生天。

　　所以，这场跟阿巴斯顿的对决，他不仅要赢，而且还要赢得漂亮，赢得干净利落！

　　“艾泽瑞尔，做我剑灵，把你的力量借给我！”

　　想到这里，愤怒眼中顿时闪过一缕寒芒，然后冷喝出声。

　　“这是我的荣幸，主人！”

　　诡异的是，随着愤怒话音落下，那原本被一根根金色丝线绞成碎片的白骨天使，竟然仿佛在一股诡异的力量下重组愈合了起来。

　　而下一刻，在那白骨天使狂热而兴奋的声音中，他的身躯也陡然化为一道灰白色光辉，并以极快的速度融入到了曼殊沙华之剑中。

　　嗡嗡嗡！

　　随着白骨天使所化的灰白光辉融入，那曼殊沙华之剑上也忽然爆发出一股强烈的气息，并且剧烈颤动了起来。

　　“虽然不太合适，但勉强也够用了！”

　　感觉到从曼殊沙华之剑上传来的强大力量，愤怒微微眯了眯眼睛，随后深吸一口气，握紧手中刺剑，直接向那张笼罩而来的金色大网刺去！

　　“真——无双杀剑！”

　　下一刻，在愤怒那冰冷的声音之中，一股浓郁的黑光也从他的身上激荡而出。

　　而在那黑光的覆盖之下，杀戮天使之铠上那些细密的裂纹也迅速恢复，同时源源不断的黑光也融入到了那曼殊沙华之剑上，令这把细长的刺剑上绽放出了璀璨绚丽，就像黑钻石一样，恍若实质的黑光！

　　“恩！”

　　感觉到从那黑色剑光之中散发出来的可怕气息，哪怕是在一旁围观的海默尔和尤里恩特，也不由得脸色一变。

　　显然，他们也没有料到，愤怒竟然能够发出如此可怕的一击！

　　而就连尤里恩特和海默尔都感觉到可怕，那正面面对这一击的阿巴斯顿此刻所感到的压力自然也就可以想象了。

　　此刻，面对这直刺而来的一剑，虽然剑锋未至，但阿巴斯顿却忽然感觉到心中一阵刺痛，仿佛就像是有一把无形之剑已经刺入了他的心中一样。

　　他知道，这一切都是因为危机本能所导致的错觉，但能够让他感觉到如此危机，这已经证明，这即将到来的一剑是多么的可怕！

　　噗嗤！

　　不过此刻才感觉到可怕，却已经有些来不及了。

　　他还是太大意了，大意到并没有太把愤怒放在眼里，所以在设了个小计让愤怒自投罗网之后便没有再做更多的防备。

　　也正因为如此，此刻他就算是感觉到了危险，却也已经来不及调动更多的力量进行防御了。

　　下一刻，只见在一阵沉闷的撕裂声中，那朝着愤怒笼罩而去，看起来无比强大，坚不可摧的金色丝网，在曼殊沙华之剑那闪烁着强烈剑光的剑锋面前，竟然就像是遇到了锋利剪刀的蚕丝一般，几乎没有起到多少阻拦的作用，便直接被那剑锋所撕碎。

　　而在撕碎了那金色大网之后，曼殊沙华之剑的剑锋也继续向前，然后轻而易举地击破了阿巴斯顿身上的能量防御，并继续穿透他的血肉，肋骨，以及心脏，最终彻底贯穿了他的身躯。

　　咔嚓！咔嚓！

　　然而，更诡异的一幕还在后面。

　　只见就在那曼殊沙华之剑贯穿了阿巴斯顿胸膛的瞬间，阿巴斯顿那干瘦的身躯竟然在瞬间便仿佛脱水了一般，变得更加干瘪了起来，甚至连皮肤都变成了死灰之色。

　　下一刻，他那死灰干瘪，恍若木乃伊，又像是一截干枯树枝一般的身躯，也开始寸寸龟裂，最终轰然爆开，化为漫天灰黑粉末，洋洋洒洒地落了下来。

　　嗡！

　　与此同时，一道道流光也在不远处凝聚，最终重新化为了阿巴斯顿的模样。

　　只是此刻，虽然已经利用不朽之力重组了身躯，恢复了伤势，但阿巴斯顿却依旧本能地捂着自己的胸口，脸上更是浮现出一种惊骇莫名，难以置信的神色。

　　他无论如何也无法接受，他竟然被一个连不朽境界都没到的家伙一剑秒杀！

　　更让他难以置信的是，他明明只是被杀死了一次，但刚刚那一剑上所蕴含的可怕杀戮和死亡之力，却如同跗骨之蛆一般，剧烈消耗着他的生机和不朽之力，以至于他至少花了三次重生的力量才终于得以驱逐这种力量，重新“复活”。

　　也就是说，实际上，他刚刚是被愤怒杀死了三次！

　　而造成这一切的，却仅仅只有一剑！

　　“怎么样，还要继续下去吗？”

　　一剑格杀阿巴斯顿之后，愤怒并没有继续攻击，而是收回了手中长剑，望着重新复活的阿巴斯顿，淡淡地说道：“对了，忘记告诉你，拥有这实力的可不止我一个，其他人的实力也不比我弱多少。所以如果你有兴趣的话，也可以继续跟他们切磋切磋！”

　　愤怒此刻当然是在忽悠阿巴斯顿，他刚刚虽然以一剑之力直接轰杀了阿巴斯顿，但那却是有太多的巧合。

　　一来是因为阿巴斯顿自信他无法冲破那金色大网，所以并没有做过多的防御，猝不及防之下自然挡不住他那一剑。

　　二来他那一剑的威力虽然极大，但其中有很大一部分的力量却是源自于那白骨天使。或者更确切的说，是那白骨天使通过吞噬上万神级黑暗精灵生命和灵魂，以及收集了那些深渊龙兽和不朽黑暗精灵残魂所汇聚起来的强大力量。

　　如此可怕的力量汇聚在一剑之中，再以愤怒那杀戮和死亡之力推动，其能够发挥出来的破坏力可想而知。

　　只是再想让愤怒发出第二剑，呵呵，那就再找上万个神级强者，和上百个不朽强者来吧……

　　“你！”

　　听到愤怒的话，阿巴斯顿感到颜面大失，勃然大怒，可是想到刚刚那一剑的恐怖，他却又不由得感到一阵心悸，敢怒不敢言。

　　虽然他也知道，这家伙未必能再发出第二剑，但问题是谁能保证他没有其他的底牌？

　　更何况至今为止跟他作战的也只是愤怒一人而已，而在之前资料中，实力跟愤怒相差无几的楚旬等人却无一人出手。

　　在这种情况下，哪怕阿巴斯顿对自身实力再有信心，也不敢说能一人战胜楚旬等人这么多人了。

　　“好了，阿巴斯顿，你看你像什么样子。”

　　看到这一幕，尤里恩特在感到震惊的同时，也知道不能再继续下去了。所以下一刻，他也对着阿巴斯顿训斥道：“这几位都是千年难得一见的年轻英杰，他们的实力和潜力，早在罗格营地和鲁高因的时候就已经得到了证明，所以你完全没必要怀疑他们的实力。”

　　说到这里，尤里恩特也将目光放到了愤怒等人的身上，然后笑着说道：“好了，看在我的面子上，你们也不要跟这个老顽固一般计较了，好吗？”


第1306章 康斯坦丁的传音！

　　虽然脸上保持着镇定的笑容，但此刻尤里恩特的心中却掀起了惊涛骇浪。

　　他已经不是第一次跟楚旬等人打交道了，甚至在这之前他也早已详细调查过楚旬等人的资料，大致摸清了他们的实力和底细。

　　在他看来，楚旬等人的能力和潜力固然让人惊艳，但那也只是相对于神级强者而言。以他们的实力，对付一般的不朽强者或许没问题，但是绝对不可能跟伊芙琳或者是阿巴斯顿这样的不朽巅峰强者相比。

　　可是此刻，愤怒所表现出来的实力却已经远远超出了他的预估。

　　显然，这些人要么就是一直在隐藏实力，要么就是他们的成长速度已经超出了他的想象极限。

　　但无论是哪种原因，愤怒已经用他自己的实力证明了他的确有资格杀死伊芙琳，并从撒旦的手下幸存下来。再加上他们之前的一系列“丰功伟绩”，这也让尤里恩特等人在很大程度上打消了对他们的怀疑。

　　毕竟以愤怒等人所表现出来的实力，如果他们真跟撒旦有所联系的话，那他们完全不必如此大费周章，弄出这么多的波折，他们只要跟撒旦联手，结合黑暗精灵的力量灭掉这些精灵，然后占据这片区域，便足以为自己，也是为撒旦谋得一个立足之地了。

　　在这种情况下，他们实在是找不出继续怀疑楚旬等人的理由了。

　　也正因为如此，此刻尤里恩特才会主动出面，为阿巴斯顿，也是为整个议会打圆场。

　　他们可不想因为一些误会，而跟楚旬等人彻底闹翻，以至于将这些实力和潜力都极为惊人的家伙们推到敌对势力方面。

　　“当然，只要他不继续找我们的麻烦，我们自然也不会跟他一般计较。”

　　不过尤里恩特不知道的是，哪怕是出于对世界之石的需求，愤怒等人都不会轻易跟他闹翻。所以此刻看到尤里恩特主动出面打圆场，愤怒也立刻借坡下驴，淡淡一笑，然后将目光从议会的一众强者身上扫过，冷冷说道：“不过如果还有人想找我们麻烦的话，那我们也不介意让这些人尝尝我们的手段！”

　　“这家伙……”

　　听到愤怒的话，议会之中的不少人脸色都微微一变，眼中也闪过了忌惮和凝重之色。

　　这些人实际上都是那些勋贵阶层身后的长辈和靠山，自从上次那些半吊子勋贵来找楚旬等人麻烦，最终却铩羽而归，损失惨重，甚至是被逼承诺不得再找楚旬等人麻烦之后，这些勋贵阶层背后的靠山便一直在找机会对楚旬等人下手。

　　这样一来是为自己的后辈出口恶气，二来也想用楚旬等人来立威，让所有人知道，有些人是不能惹的。

　　可是此刻，在看到愤怒所表现出来的实力之后，他们心中的报复心思也立刻烟消云散，甚至还反过来担心，愤怒等人日后会不会因为曾经跟他们后辈结下的恩怨来报复他们。

　　毕竟，扪心自问，以愤怒所表现出来的实力，他们只怕绝对不会是愤怒的对手！

　　何况现在动手的还只是愤怒，其他人却都没有展现出自己真正的实力。而且更可怕的是，这些人可都还没突破不朽啊，难以想象，如果他们成功突破不朽之后，那他们的实力将会变得何等的可怕！

　　简直是光想想就让人不寒而栗啊！

　　“放心，我保证，从今往后，至少在议会中，是没人敢再找你们麻烦的。”

　　听到愤怒那半威胁半警告的话，尤里恩特微微一笑，道：“你们这次帮助精灵族力抗黑暗精灵，甚至是亲自斩杀了黑暗精灵的大祭司伊芙琳，可以说是立了大功。说吧，你们想要什么奖励，只要力所能及，议会一定会满足你们！”

　　在见识到愤怒等人的真正实力和潜力之后，尤里恩特对于愤怒等人也更加欣赏，同时拉拢愤怒等人的欲望也变得更加强烈。

　　在他看来，如果能得到愤怒等人的效忠的话，那么不仅等于凭空多了一群强大的帮手，而且一旦愤怒等人成功突破不朽，那所引起的质变甚至有可能彻底改变这整个庇护所世界的局势。

　　所以，此刻尤里恩特也主动提出给愤怒等人重赏，希望可以借此重赏来弥补愤怒等人跟议会之间的裂痕，从而能够更好地得到愤怒等人的感激，甚至是忠心。

　　“想要什么奖励？！”

　　听到尤里恩特的话，愤怒和楚旬等人的心中顿时一动，并且互相对视了一眼，纷纷从彼此的眼中看到了一丝兴奋之色。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　如果现在他们提出要借用世界之石的力量，强行突破不朽境界的话，那想必尤里恩特十有八九是不会拒绝的。

　　这样一来，他们一来也可以完成跟康斯坦丁之间的天道誓言，二来更是能想办法帮助楚旬突破不朽，并且解决楚旬体内那凶灵虫体的反噬问题，可谓是一举两得。

　　想到这里，楚旬几乎就要立刻开口，提出自己的要求。

　　可还不等他把话说出来，一个略微熟悉的声音却同时在楚旬等人的脑海中响了起来。

　　“不不不，各位，现在还不是时候！”

　　“你们可以提出借用世界之石的要求，但却不是现在借用。”

　　“以现在的情况下，就算你们手中有真的赫拉迪姆之笛和赫拉迪姆之杖，再加上我的帮助，也不太可能夺到世界之石！”

　　“所以，我们必须还要等，至少要凑齐所有的赫拉迪姆禁器，才能确保万无一失！”

　　“记住，各位，有足够的耐心，才能得到最大的回报！”

　　……

　　这忽然从楚旬等人脑海之中响起的声音有些油滑，轻松，甚至仅仅只听到这个声音，楚旬等人脑海中就不由自主地浮现出了一个英俊而沧桑，同时带着一些无赖气息的面庞。

　　没错，这个声音的主人，正是他们许久未见的康斯坦丁！

　　“该死，这家伙为什么会在这时候出现？”

　　“他为什么知道我们手上有真的赫拉迪姆之笛，难道当时他也在场？还是因为其他的原因？”

　　“这家伙，居然想凑齐赫拉迪姆禁器？”

　　“如此传音，难道就不怕被人察觉？”

　　……

　　听到康斯坦丁的声音，楚旬等人的心中都同时一惊，并下意识地担心了起来。

　　这里可是高手云集之地，特别是深不可测的尤里恩特也在此地，康斯坦丁如此贸然给他们进行传音，如果被人截听，一旦曝光，那他们立刻就会成为众矢之的。

　　毕竟尤里恩特再怎么重视他们的潜力和能力，也绝对不会容忍他们打世界之石的主意！

　　不过事实证明，楚旬等人的担心是多余的。康斯坦丁的修为如何暂且不说，但显然他对于魔法和禁制的掌控能力无疑是超级大师级别，此刻哪怕是这么多强者在场，都没有任何一个人察觉到半点异动，甚至就连尤里恩特也依旧在含笑望着他们，等待他们提出要求。

　　“我看过积分兑换单，上面第一的兑换奖励，好像就是能够借用议长大人的力量突破不朽境界吧？”

　　发现康斯坦丁的传音并未被其他人察觉，楚旬等人也齐齐松了口气。

　　下一刻，楚旬微微犹豫了一下，然后深吸一口气，沉声说道：“所以，我们希望议长大人能够在我们需要的时候出手，帮助我们突破不朽！”

　　“你们想要借用外力突破不朽？”

　　听到楚旬的话，在场众人都纷纷一愣，露出了难以置信的神色。


第1307章 “影帝”楚旬！

　　尤里恩特从未想过，一直以来以心机深沉，喜怒不形于色而著称的自己，一天之内竟然会因为同一群人而失态这么多次。

　　“你们疯了吗？这个笑话一点都不好笑！”

　　此刻，听到楚旬等人的要求，尤里恩特不仅露出了难以置信之色，甚至忍不住发出了一阵愤怒的咆哮。

　　他实在无法理解，一群天赋惊人，仅在神级便能力压不朽，堪比不朽巅峰的超级天才，居然会愚蠢到选择利用外力进行突破，自毁前程的地步？

　　难道他们不知道，以他们现在的修为，用不了多久便能水到渠成的完成突破，到时候前途定然一片光明，别说称雄不朽了，甚至连晋升界主也不是没有希望的吗？

　　可如果他们选择利用外力进行突破的话，那么固然能够拥有不朽境界那种永恒不灭的能力，但也正因为是利用了外力，那他们日后成长之路便等于是被封堵了大半，甚至再无前进的可能了啊！

　　面对这种事关未来的事情，哪怕是个白痴也知道怎么选吧？

　　可这些不像白痴的家伙，现在却居然选择利用外力进行突破，这特么是在逗我吗？

　　“楚旬，想清楚，以你们的实力和修为，完全没必要选择这条路的啊！”

　　跟尤里恩特一样，此刻叶尔夏提也忍不住对着楚旬等人劝说道：“你们难道不知道，利用外力进行突破意味着什么吗？”

　　“我们当然清楚，别忘了，当初我们可是没少跟那些利用外力突破的家伙交手。”

　　听到叶尔夏提和尤里恩特等人的话，楚旬等人沉默了一下，随后楚旬脸上忽然浮现出一丝苦笑之色，并无奈地叹息道：“说实话，如果有选择的话，我们当然不想那么做，可问题是，就怕我们没得选啊。”

　　“没得选？为什么？难道有人逼你们，还是有什么难言之隐？”

　　听到楚旬的话，在场众人纷纷露出了疑惑之色，尤里恩特更是忍不住皱起眉头，凝声问道。

　　“议长大人，你觉得我们的实力怎么样？”面对尤里恩特的提问，楚旬并没有立刻回答，而是深吸一口气，反问道。

　　“很不错，或者更确切的说，是很强！”

　　听到楚旬的话，尤里恩特毫不犹豫地说道：“别说是神级了，就算是不朽之中，也只有极少数的人能够与你们抗衡。”

　　“是啊，我们的确很强，甚至比很多不朽境界的人都要强，可谁又知道，我们为了变强付出了怎样的代价呢？”

　　深吸一口气之后，楚旬按照系统为他设计好的一套说辞，开始了一场完美无瑕的表演。

　　他摇了摇头，脸上浮现出一丝落寞之色，然后沉声说道：“我跟我的这些伙伴，都是来自于同一个位面。我们那个位面，跟庇护所世界很像，甚至从某种程度上来说比庇护所世界的形势还要恶劣。在那里，生命简直是不值一提，谁也不敢肯定，下一刻自己会不会被强大而可怕的敌人所撕碎，成为敌人的食物。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，表情也变得更加沉重起来：“在那种情况下，我们根本无法顾及未来，只有想着怎么能活得更久。不过值得庆幸的是，我们几个人的运气不错，得到了一些不错的传承。这些传承能让我们拥有远超常人的修炼速度和战斗力，但同样作为代价，我们也透支了自己的潜力。”

　　“根据传承之中的记载，我们修炼这套传承，修为越高，就越难突破。特别是不朽境界这个坎，如果不借住外力的话，我们几乎没有多少可能能够成功突破。”

　　“但是，如果能突破不朽境界的话，那么哪怕是利用外力所突破的，以这套传承的后续功法，我们都能够弥补不少的缺憾，甚至依旧有可能继续修行，继续变强。”

　　“所以，我们提出这个要求，不是因为我们鼠目寸光，而实在是无奈之举。”

　　三言两语解释了自己需要借用外力突破的原因之后，楚旬摇了摇头，再度叹了口气，脸上也浮现出了一丝落寞之色。

　　“卧槽，真能忽悠啊……”

　　而与此同时，看到楚旬的完美表演，一旁的熊孩子和愤怒等人都顿时无语。如果不是顾忌场合问题，他们只怕早已忍不住开口吐槽了。

　　“怪不得……”

　　除了熊孩子等人之外，其他人自然不知道楚旬此刻是在演戏。看着楚旬那落寞的表情，以及熊孩子等人沉默不语的样子，这些人脸上也纷纷浮现出了然之色。

　　大千世界无奇不有，在这浩瀚宇宙之中，各种各样的修行法门层出不穷，其中也的确有些法门是通过透支潜力来获得更快的修炼速度和更强的实力。只是像楚旬等人这种，一直修行道不朽才遇到瓶颈的却是少之又少。

　　换成其他类似的法门，只怕在突破神级的时候便已经遇到巨大瓶颈了。所以在大千世界之中，修行这类型传承的人也非常少。

　　而在得知了事情的真相之后，除了尤里恩特感到一阵失望之外，其他很多议会高层，特别是那些自身晚辈跟楚旬等人结怨过的议会高层都微微松了口气。

　　虽然哪怕楚旬等人利用外力突破不朽，实力也会比他们强得多，但至少不会强到那种找他们麻烦，议会也会因为对方实力过强而不敢插手的程度了。这样一来，他们以后只要自己不作死，不主动去找楚旬等人的麻烦，授人以柄，那也不必太担心楚旬等人会来找他们的麻烦了。

　　“好吧，虽然很遗憾，但却可以理解。”

　　沉默了一会儿之后，尤里恩特叹了口气，说道：“我说过我会满足你们的需求，说吧，你们什么时候需要我帮忙，我一定会尽力帮你们进行突破的！”

　　虽然楚旬等人的潜力没他一开始想象中那么强，但那毕竟是相对而言。以楚旬等人现在所表现出来的战斗力，哪怕是用外力进行突破，一旦进阶不朽，也能为议会平添一股强大的战力。

　　至于之后楚旬等人还能不能继续变强，这就只能看楚旬等人自己的命数和机缘了。

　　所以，此刻尤里恩特也没有拒绝楚旬等人的要求。

　　“再说吧，虽然突破的几率很小，但终究不是不可能。除非看不到任何希望，否则我们也不想利用外力进行突破。”

　　楚旬现在当然不会要求尤里恩特动用世界之石的力量帮他突破，所以听到尤里恩特的话，他立刻摇了摇头，然后微微一笑，道：“我们提出这个要求也是未雨绸缪而已，如果真有那么一天，我们自然会来找你的。”

　　“希望没有那么一天！”

　　听到楚旬的话，尤里恩特轻轻一笑，然后摇了摇头，说道：“我的承诺一直有效，如果你们能够成功突破不朽，那也可以向我提出其他的要求，我同样会尽力满足你们。”

　　说到这里，尤里恩特微微顿了一顿，然后神色也变得严肃了起来，凝声说道：“好了，言归正传，现在黑暗精灵的精锐力量已经全军覆没，撒旦的分身也已经被我们所剿灭，所以我们现在所要面临的最大问题，就是群魔古堡里面那些该死的恶魔了！”

　　“赫拉迪姆之笛在那些恶魔手中，对我们而言无疑是多了一个定时炸弹，所以无论如何，我们都要把赫拉迪姆之笛给夺回来！”

　　“所以，我决定，从现在起，动员全议会，甚至是整个庇护所世界的额力量，加强对群魔古堡的攻势。”

　　“作为赫拉迪姆魔法议会的议长，我诚挚的希望，在场各位能够配合议会的这次行动，踊跃奔赴前线，与那些恶魔战斗！”

　　“无论如何，这一次我们一定要摧毁群魔古堡，将那些该死的恶魔赶出第四区域！”


第1308章 真正的谋划！

　　对于群魔古堡之中的那些恶魔，尤里恩特早就想将他们彻底剿灭了，而这一次的事情实际上也只不过是一个导火索而已。

　　没错，熔岩巨魔夺走了赫拉迪姆之笛，这的确会给库拉斯特海港和科基斯坦丛林带来一定的威胁。但实际上这个威胁却绝对没有尤里恩特所说的那么严重。

　　毕竟恶魔方面的主力部队都集中在了哈洛加斯和群魔古堡，而在群魔古堡和科基斯坦丛林之间，还有着汇聚着议会大半强者和军队的神罚之城。

　　那些恶魔部队，如果是小规模的渗透，那或许还有可能潜入科基斯坦丛林。可如果是大规模的行动，那除非是像这次一样，神罚之城方面刻意放行，否则那些恶魔的大部队是绝对不可能轻易突破防线，进入这片领域的。

　　而如果仅仅只是小规模恶魔部队的渗透，以精灵族的实力，以及精灵们对于丛林的掌控能力，这渗透过来的少量恶魔又怎么可能攻陷塔拉夏古墓和库拉斯特海港呢？

　　也正因为如此，尤里恩特真正想要展开总攻，摧毁群魔古堡的原因，实际上跟赫拉迪姆之笛并没有太大的关系。

　　他之所以做出如此决定，究根到底还是因为黑暗精灵一族被灭，令神罚之城再无后顾之忧，而精灵方面也能抽调更多兵力奔赴前线。这样一来，他们也能够调动更强的力量，一举歼灭群魔古堡中的所有恶魔，将恶魔力量重新赶回到哈洛加斯中去。

　　而对于议长的提议，以海默尔为首的一众精灵，以及楚旬等人都没有任何异议。

　　海默尔等人没有异议的理由很简单，毕竟他们之前才违背了议会的命令，而且以后也需要议会的扶持，再加上他们也懂得唇亡齿寒的道理，所以对于剿灭群魔古堡的行动，他们自然也不会有任何的异议。

　　不仅没有异议，他们还需要全力以赴，尽力配合议会，以弥补之前所产生的裂痕，并争取得到更多的物资补助，让精灵族以更快的速度强大起来。

　　至于楚旬等人，现在科基斯坦丛林中最大的麻烦已经解决，再加上精灵之泉几乎已经被他们抽干，所以他们再待在这里只怕对他们力量的提升也起不到多少用处了。

　　而另一方面，经过了这一次的威慑，楚旬等人也确信赫拉迪姆魔法议会之中应该不会再有敢对他们使绊子，所以无论是为了进一步获得尤里恩特的信任也好，还是为了变得更强也罢，他们都没有理由拒绝尤里恩特的要求。

　　既然楚旬等人和精灵族都答应全力支持议会的这次总攻行动，那尤里恩特自然也没必要再在这浪费时间了。

　　所以，在留下了一些人手处理后续的合作事宜之后，尤里恩特便带着大部队直接奔赴神罚之城，为不久以后的总攻做准备了。

　　至于鲁高因沙漠中的那个小小群蛇峡谷，此刻却早已被尤里恩特等人所忘却。毕竟从一开始，他们就没有太把群蛇峡谷放在眼里，之所以久攻不下，也不过是因为将大部分强者分散于各处，并且不希望付出太大的牺牲罢了。

　　在他们眼中，群蛇峡谷只不过是一个利用了禁制力量，结合了整片沙漠中的沙盗，冒险者，以及一些魔化生物，负隅顽抗的小麻烦而已。这个小麻烦或许有着一定的自保之力，但是却绝对不可能威胁到有着强大禁制保护的鲁高因。

　　而只要等他们摧毁了群魔古堡，将那些恶魔赶出第四区域，那到时候他们只需要腾出手来，调回一部分的力量，便能轻易铲除这个麻烦，以绝后患！

　　只是，无论是尤里恩特还是其他的议会高层，他们都万万没有想到，这个被他们视之为小麻烦的群蛇峡谷之中，实际上却隐含着一个让他们最为忌惮和恐惧的敌人——撒旦！

　　……

　　“啧啧啧，黑暗精灵全灭，第二分身被毁，这个损失还真是不小啊……”

　　就在精灵族忙着掌控整片科基斯坦丛林，而议会方面则忙着调兵遣将，准备择日对群魔古堡发起总攻的同时，群蛇峡谷的蝮蛇神殿之中，那座巨大的撒旦雕像眼中也骤然闪过一缕红芒，然后发出了一阵阵诡异的笑声。

　　“大人息怒！”

　　听到撒旦的话，一直在撒旦雕像前修行，利用撒旦力量强化自身的蛇王安利斯塔顿时一惊，然后匍匐在地，身躯微微颤抖地说道。

　　“息什么怒？我根本没生气啊，哈哈哈！”

　　然而出乎安利斯塔预料的是，明明损失了麾下的黑暗精灵族，甚至连一个分身都被摧毁了的撒旦，此刻却完全没有半点生气的迹象，反而哈哈大笑了起来。

　　“这……”

　　听到撒旦那畅快的笑声，安利斯塔顿时一愣，显然一下也没想明白这是为什么。

　　“安利斯塔，你懂得下围棋吗？”

　　撒旦此刻的心情显然非常好，所以看到安利斯塔那疑惑的样子，他竟然主动对安利斯塔解释了起来：“围棋，是源自于修真界的一种技艺，其中蕴含着战场杀伐之道。而在下围棋的过程中，有时候为了整盘棋的胜利，是必须要牺牲一部分的棋子，甚至是某一片战局，这才能够赢得更大的胜利。”

　　说到这里，撒旦微微顿了一顿，然后继续说道：“现在我第二分身被毁，培养了上千年的黑暗精灵也全军覆没，这看似损失惨重，但实际上我们一来引走了赫拉迪姆魔法议会的全部注意，给我们这片区域带来了一定的发展时间，二来也是挑起了赫拉迪姆魔法议会和那四个白痴手下的恶魔部队之间的纷争，让他们的战争变得更加激烈，变得更加白热化。”

　　撒旦的兴致非常高昂，他与其说是在跟安利斯塔进行解释，不如说是在自言自语。此刻，他甚至根本没有看安利斯塔一眼，而是自顾自地说道：“这样一来，无论这场战斗是谁胜谁负，赫拉迪姆魔法议会和那些恶魔部队的实力都会被大幅度削减，这也就给我们接下里的行动创造了更好的条件。”

　　“更重要的是，现在赫拉迪姆之笛和赫拉迪姆之杖都落在了同一批人的手上，而且以我对那些人的了解，他们一定有能力凭借赫拉迪姆系列禁器之间的联系获得更多的赫拉迪姆禁器。”

　　“到时候，只要我们这边时机成熟，利用这次召唤第二分身时所做下的手脚，引导更强的力量，召唤出更强的分身，那我就能一举将那些赫拉迪姆禁器夺到手中，并能够借那些禁器的力量，将这鲁高因，库拉斯特海港，甚至是更多的地方变成我的领地！”

　　“这样一来，就算尤里恩特召唤出世界之石，也未必能奈何得了我，甚至如果我运气不错的话，还能一举夺走世界之石的所有权，成为这庇护所世界真正的主人！”

　　“到时候，有了这庇护所世界作为安身之所，再加上那几个家伙所能带给我的力量，那我也能弥补我最大的缺憾，完成进一步突破，成为真正的一方霸主了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　说着说着，撒旦也忍不住再次发出了一阵阵狂笑。而听到撒旦的狂笑，那蛇王安利斯塔唯一能做的，却只是将头颅死死地贴在地上，不敢发出半点声音。

　　他知道，撒旦这些话并不是说给他听的，而是说给撒旦自己听的。

　　所以这时候，他也不需要做出任何的反应。

　　只是与此同时，他心中还是忍不住感到一阵骇然。

　　没想到，这一切的一切，竟然都在这撒旦的计划之中。

　　这个曾经的堕天使，现在的大魔王，心计之深，实在是让人不寒而栗！


第1309章 有心还是无意？

　　在经历了一场前所未有的大战之后，科基斯坦丛林和库拉斯特海港也终于恢复了平静。

　　虽然精灵族和楚旬等人都答应了尤里恩特的提议，决定配合议会对群魔古堡发起总攻，但想攻克群魔古堡绝对不是一朝一夕就能做到的事情。在这之前，他们也会拥有一段不短的时间来进行修炼和恢复，而议会也同样需要足够的时间来调兵遣将，布置战线。

　　所以，在告别了尤里恩特之后，楚旬等人也跟着精灵族众强者一同返回了库拉斯特海港。一来是休养生息，恢复伤势，二来也是准备跟精灵族的先头部队一起，一同前往神罚之城和群魔古堡所在的第四区域。

　　另一方面，回到库拉斯特海港之后，海默尔便马不停蹄地调兵遣将，派出大量精灵去清剿黑暗精灵的残余势力，企图尽快收复和掌控这整片科基斯坦丛林。

　　而且在之前的激烈战斗中，精灵族的强者也是伤亡惨重，幸存的精灵强者更是已经筋疲力尽，身负重创，所以海默尔也要安排他们利用精灵之泉进行疗伤。

　　只是在经过楚旬等人的疯狂吞噬之后，现在精灵族精灵之泉的储备已经变得极少，无法再像以前那样充分地供应给这些不朽精灵进行疗伤，所以无奈之下，海默尔也只能忙着对这有限的精灵之泉进行规划分配，尽可能来满足那些不朽精灵的需求。

　　这样一来，忙个不停的海默尔等人一时半会之间也无暇再理会楚旬等人，只能暂时将他们安排在库拉斯特海港中，等到事情差不多忙完了，才能好好跟他们谈一谈了。

　　而就在海默尔等精灵忙着处理精灵族内外各种事情，无暇他顾的同时，楚旬等人也正汇聚在一起，神色凝重地讨论着关于接下来行动的一些相关事宜。

　　“好了，结界已经布好，现在我们可以放心谈话了。”

　　在做好了一系列的布置之后，黑魔停下了手中的动作，然后点了点头，神色严肃地对着楚旬等人说道：“这是我根据墨菲斯托记忆所布置出来的魔神结界，虽然没有什么很强的防御力，但除非是界主强者，否则的话哪怕是不朽巅峰的强者也绝对不可能在不惊动我的情况下，偷听到我们谈话内容的。”

　　不过说到这里，黑魔脸上却又浮现出一丝苦笑之色，然后摇了摇头，说道：“不过这个结界到底能不能拦住康斯坦丁的窃听，这一点我也没有半点把握。毕竟那个家伙，从来都不是能够以常理去揣测的人啊……”

　　“……”

　　看着黑魔脸上浮现出来的苦笑，楚旬等人也齐齐感到一阵无奈。

　　先不说康斯坦丁自身实力如何，但如果仅论对于魔法和禁制的领悟与掌控能力，只怕整个宇宙中都没有几个人能够与他并肩而论。

　　毕竟能够轻易破解和修改鲁高因禁制，又能堂而皇之地当着那么多强者的面进行传音而无人能知，这种对于魔法，能量还有禁制的掌控能力，只能用“妖孽”两个字来形容了。

　　所以，说实话，他们也不太认为这个禁制能够防得住康斯坦丁的窃听，之所以这么做，也不过是为求心安，尽人事罢了。

　　“别想那么多了，这毕竟是在库拉斯特海港之中，有着精灵禁制和这魔神结界的双重封锁，即便是以康斯坦丁的能力应该也没办法轻易窃听到我们谈话的吧。”

　　下一刻，楚旬摇了摇头，然后深吸一口气，沉声说道：“再说了，我们之间的谈话本也没必要瞒着他，就算被他听到了又怎么样？”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，随后眼神也变得冰冷了起来，然后沉声说道：“现在首先要确定的是，康斯坦丁是不是一直在暗中跟着我们！”

　　听到楚旬的话，在场其他人的神色也变得冰冷了起来。

　　自从之前接到康斯坦丁那诡异的传音之后，他们就一直在怀疑，康斯坦丁是不是从头到尾都隐藏在暗处，跟踪着他们。不然的话，这家伙又怎么会那么巧地出现在这里，并且对他们做出提醒呢？

　　可是一想到，这个诡异的家伙，如影随形一般潜藏在他们身边，哪怕是以楚旬等人的心理素质，也不由得感到一阵不寒而栗。

　　这种感觉，实在是太糟糕了！

　　“怎么可能，我怎么可能是那种尾随在大家身后，窃听大家谈话的贱人呢？”

　　然而，就在楚旬提出问题，而大家都陷入沉默的时候，一个熟悉的声音再度从众人耳边响了起来。

　　这个贱人，果然在偷听……

　　听到那忽然响起，极具个人风格，带着一丝油滑痞气的声音，楚旬等人眼角纷纷不由得一抽，不仅没有感到意外，反而还齐齐叹了口气。

　　对于康斯坦丁的忽然出现，他们不仅没有感到任何意外，反而心中还齐齐浮现出了果然如此的情绪。

　　而随着康斯坦丁话音的响起，一股众人熟悉的烟味和那头金色的长发也同时从虚空之中乍现。随后，康斯坦丁也诡异的出现在了房间之中，然后吸了口烟，保持着他那一贯轻松，调侃，而带点无赖脾气的笑容，笑嘻嘻地说道：“相信我啦，我以我最爱侄女的灵魂起誓，这一切都是个美妙的误会，我就算要尾随，也不会尾随你们这些大老爷们啊。”

　　“呵呵……”

　　然而，对于康斯坦丁的话，楚旬等人却只是呵呵冷笑，显然完全不相信他的这一套说辞。

　　特别是天陨，更是忍不住嘲讽起来：“收起你那一套吧，康斯坦丁，谁不知道你侄女的灵魂早已魂飞魄散，而且是你亲自打散的？”

　　“好吧，那是我记错了，这次用我姐姐的名义起誓，她的灵魂可还好好的呢。”

　　面对天陨的嘲讽，康斯坦丁毫不在意地耸了耸肩膀，然后也不管其他人的反应，继续说道：“总之，这一切真是个误会。你们应该知道，我的目的是世界之石，而想要夺走世界之石的，那最好的方法莫过于是收集赫拉迪姆系列的禁器，然后利用禁器的力量强夺世界之石的掌控权。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“依靠我的一些小手段，和一些特殊的情报网络，我偶尔得知赫拉迪姆之笛出现在了黑暗精灵的手中。既然发现了赫拉迪姆之笛的踪迹，那我肯定要过来看一看。”

　　“不过由于这些黑暗精灵太过谨慎，而且背后还有个大魔王撒旦，我又不是他们的对手，所以我只能潜藏在暗处，顺便在那个拿着赫拉迪姆之笛的小姑娘身上下了个小小的监控咒，等待机会了。”

　　“说起来，我可是比你们还先到呢。”

　　“而且我也没想到，居然会在这里遇到你们，更没有想到赫拉迪姆之笛最后竟然落在了你们的手上。当然，这真是太棒了！”

　　“你们知不知道，在你们跟撒旦战斗的时候，我可是非常担心你们，甚至随时准备帮你们对付撒旦呢。不过后面我想了想，以我这三两下的本事，说不定会给你们帮上倒忙，所以也就没有出手咯。”

　　一边抽烟，康斯坦丁一边笑着向楚旬等人解释他为什么会出现在这里的原因。与此同时，他的目光也从愤怒等人身上扫过，最终停留在了愤怒身上，眼眸深处闪过一丝狡诈而隐晦的笑意。

　　这些家伙，真是越来越有意思了！


第1310章 骤然失控，事情大条了！

　　“这家伙的话，到底是真是假？”

　　听到康斯坦丁的解释，楚旬等人顿时又有些犹豫了起来。

　　难道真如康斯坦丁所说的那样，他并不是尾随他们而来，而是比他们先到，一直藏身于乐琳的身边，所以最后才导致了这个误会？

　　想想也是，以康斯坦丁的修为和层次，以及他所要做的那些事情，他应该不会无聊到一直跟在他们身边才是……

　　不过不管是有心还是无意，经此一役，楚旬等人对于康斯坦丁的提防也变得更深了。

　　毕竟乐琳最后可是成为了撒旦力量的载体，化为了撒旦的分身。可是就连撒旦的分身都没有察觉到身上那个被康斯坦丁所下的“小小”监控咒，那么反过来说，如果康斯坦丁将这个什么监控咒放在他们身上的话，那他们十有八九也很难察觉。

　　想到这里，楚旬等人望向康斯坦丁的眼神中，也浮现出了浓浓的忌惮之色。

　　无论是谁，都不希望自己的秘密被人窃听。

　　“好了好了，如果你们实在不相信我，最多我发个天道血誓，保证不会偷听你们好啦！”

　　看着楚旬等人那忌惮和怀疑的眼神，康斯坦丁喷了扣烟，然后耸了耸肩膀，便直接当着众人的面立下了天道血誓。而看他那轻松的表情，仿佛这在众人眼中忌惮莫名的天道血誓，对他而言只是一个普通的誓约一样。

　　“这下你们该满意了吧？”

　　立完天道血誓，康斯坦丁一屁股坐在了一张椅子上，翘起个二郎腿，伸了个懒腰，然后淡淡地说道。

　　“你这次来找我们，到底所为何事？”

　　虽然康斯坦丁那种懒散和无所谓的态度，让楚旬等人很难相信他所说的话，但刚刚康斯坦丁却又是实实在在的立下了天道血誓，表达了出了足够的诚意。所以在沉吟了一下之后，楚旬也深吸一口气，然后望着康斯坦丁，凝声说道：“现在尤里恩特已经答应了利用世界之石的力量帮助我们进行突破，我想其他的事情应该不用我们操心了吧。”

　　“哪有那么简单。”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁撇了撇嘴角，然后以一个更舒服的姿势靠在那以藤条树枝编织而成，极具精灵族风格的椅子上，懒散地说道：“夺取世界之石的难度极大，要想万无一失，那就只有凑齐赫拉迪姆五大禁器，然后利用禁器共鸣的力量来撼动和控制世界之石。而现在除了罗格营地的那个禁器下落不明之外，其他几大禁器基本上都已经现世了。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后将目光移到了天陨的身上，继续说道：“其中赫拉迪姆之笛和赫拉迪姆之杖在你们手上，这自然不必多说。而众所周知，早在多年以前，掌控哈加洛斯的赫拉迪姆之铠，就已经落在了那些恶魔的手上。”

　　“那些恶魔，在得到赫拉迪姆之铠以后，便结合赫拉迪姆之凯和塔拉夏古墓的力量，一举占领了哈加洛斯，甚至将哈加洛斯的那些野蛮人给逼到了他们最后的野蛮人圣地之中。只要他们一攻破圣地，占领圣地这个力量之源，那他们就会彻底成为第五区域的主人。”

　　“除此之外，根据最新得到的情报，能够掌控第四区域的赫拉迪姆之剑也已经于火焰之河中现身，虽然只是惊鸿一现便立刻消失在了火焰之河中，再无踪迹，但无论是恶魔方面，还是议会方面都绝对不会任由对方得到这赫拉迪姆之剑的。”

　　“这也是议会为什么才刚刚剿灭了黑暗精灵族，甚至连群蛇峡谷方面都没有彻底荡平，便匆匆调集力量，准备跟群魔古堡里面那些恶魔决一死战的原因之一。”

　　康斯坦丁的声音虽然懒懒散散的，但所说出来的消息却是震撼人心。

　　谁也没有想到，能够掌控第四区域的赫拉迪姆之剑已经现世。而现在他们之所以没有得到半点消息，除了因为战区消息相对闭塞之外，估计更多的还是因为议会和恶魔方面都不约而同的下了封口令，就是为了避免让更多的人知道这个消息。

　　不过更让他们惊讶的还是康斯坦丁的情报收集能力，这家伙也不知道是从哪来的情报，不仅在赫拉迪姆之笛现世的第一时间赶到了这里，甚至还在乐琳身上下了什么监控咒，而且明明身在科基斯坦丛林中，却还能如此迅速的得到赫拉迪姆之剑于火焰之河中现世的消息。

　　这种情报收集能力，实在是让人叹为观止，匪夷所思。

　　而和这些情报相比，他能猜到赫拉迪姆之笛也在楚旬等人身上，这也不是什么奇怪的事情了。

　　“你说这么多，到底是想要我们干什么？”

　　在听完康斯坦丁的述说之后，楚旬深吸一口气，然后凝视着康斯坦丁，沉声说道：“我们天道血誓的内容只不过是帮你引尤里恩特动用世界之石的力量而已，其他的事情好像跟我们无关吧？”

　　“不不不，跟你们当然有关。”

　　然而听到楚旬的话，康斯坦丁却忽然笑了起来：“第一，如果能够得到世界之石，那于你于我都有好处，毕竟如果不动用世界之石的力量，你体内那两脉传承只怕很难融合，让你成功突破吧？”

　　说到这里，康斯坦丁慢慢坐直了身子，然后掰着手指，慢慢地说道：“除此之外，虽然我不太清楚为什么你们的实力能在这么短的时间内提升和么多，但以这些精灵族的手段，无外乎也就是精灵之泉这种东西了。”

　　“你们可能不知道，这精灵之泉中蕴含的强大生命力虽然能够提升你们的实力，但除了你们自身的实力之外，可是还有一些其他东西也随着你们的提升而快速提升了哦。”

　　“比如，他们两个体内的魔魂！”

　　话音落下，康斯坦丁忽然张嘴，朝着天陨和黑魔喷出了一股迷离的灰黑色烟雾。

　　而诡异的是，随着这灰黑色烟雾扑面袭来，原本还毫无异状的黑魔和天陨，浑身却剧烈颤抖了起来，同时他们的脑袋也忽然微微地低垂了下去。

　　“杀！”

　　“冲出去！”

　　下一刻，一股浓郁而强烈的滔天魔气，便轰然从天陨和黑魔的身上激荡而出，并迅速包裹着他们的身躯，凝聚化为了迪亚波罗和墨菲斯托那恐怖狰狞的模样。

　　与此同时，天陨和黑魔也忽然抬头，眼中再也不见半点清明之色，取而代之的强烈至极的恨意，和疯狂至极的杀机。

　　随后，伴随着天陨和黑魔的厉喝，他们的身影也瞬间而动，带着那滔天魔气，疯狂地朝着房间外冲了过去。

　　显然，仅仅只是在这一刹那的时间里，他们两人便已经彻底被体内魔魂所控制，完全失控了。

　　“该死！”

　　“天陨，黑魔！”

　　“拦住他们！”

　　……

　　看到康斯坦丁不知道用了什么手段，眨眼间便令黑魔和天陨失控，楚旬等人顿时惊怒交加，怒吼出声。

　　不过跟找康斯坦丁的麻烦相比，现在更重要的是制住黑魔和天陨，不然的话，一旦让他们冲破黑魔之前所布下的禁制，逃到外面，那么他们魔神转生的身份也必定会彻底曝光。

　　到时候，别说是楚旬等人想救他们了，只怕就连楚旬他们都会因为跟曾经的炼狱三魔神扯上关系而自身难保。

　　毕竟如果论在庇护所世界之中仇恨值最高的，那哪怕是现在的四大魔王，也根本无法跟当初一手缔造了庇护所世界和奈非天一族的三魔神相比！

　　这下，事情可就大条了！


第1311章 镇魔香与大计划！

　　“别着急，他们跑不了的。”

　　然而，就在黑魔和天陨全力突围，而楚旬等人已经无暇他顾，唯有全力阻止他们的时候，造成这一切的罪魁祸首康斯坦丁却忽然弹了弹手中的烟灰，然后带着恶作剧一般的笑容，开始慢悠悠地倒计时了起来：“3、2、1……”

　　嗡嗡嗡！

　　而随着康斯坦丁的倒计时，原本状若疯狂，企图突围的黑魔和天陨，浑身却骤然一颤，随后眼中狂意和杀意也瞬间收敛，两个人更是如同两根木桩一般，重重地摔在了地上，不再动弹。

　　“你到底对他们做了什么？”

　　看到天陨和黑魔晕倒在地，浑身滔天魔气也彻底收敛，楚旬等人在微微松了口气的同时，也忍不住感到一阵愤怒。

　　下一刻，便见楚旬将双拳紧握，仿佛在压抑着内心的怒火，并对着康斯坦丁，一字一顿地沉声说道：“给我个解释，不然的话，就别怪我们不客气了！”

　　“不不不不不，别这么生气，我可是在帮他们。”

　　看着楚旬和愤怒等人那副愤怒的样子，康斯坦丁却怡然无惧，只是摆了摆手，满脸轻松地说道：“这镇魔香可是我从那些难缠的秃子手里得到的好东西，不仅可以引出心魔，而且还能加以镇压，甚至是消灭。”

　　说到这里，康斯坦丁笑了起来，道：“当然，这镇魔香对付一般的魔魂和心魔还可以，但对付迪亚波罗和墨菲斯托这种级别的存在来说就有些不够看了。所以这点镇魔香的力量也只是能压制一下那两个家伙的魔魂而已，但如果再这样下去，呵呵，刚刚他们那可爱的样子你们可是看到了的。”

　　“镇魔香？”

　　听到康斯坦丁的解释，楚旬等人眼中的敌意也终于慢慢散去。

　　镇魔香，是佛门用来镇压心魔的无上至宝。

　　要知道，心魔和魔魂这些东西的性质都差不多，最难缠之处莫过于无影无形，却又能随着宿主一同变强，极难根除。而镇魔香的用处，则是能够引出心魔或者魔魂，然后以镇魔香中的力量对其进行镇压，甚至是斩杀。

　　不过想到天陨和黑魔刚刚那可怕的样子，楚旬等人就不由得感到一阵后怕。

　　这还仅仅只是镇魔香所提前引出的魔魂，就让黑魔和天陨彻底失控。可想而知，如果不是康斯坦丁强行引出迪亚波罗和墨菲斯托的魔魂，而是让这两个家伙的魔魂蓄满力量，在关键时刻忽然爆发，反戈一击的话，那只怕楚旬等人不仅救不了黑魔和天陨，就连自身也会吃个大亏。

　　从这个方面来说，康斯坦丁的确是帮了他们的大忙，而他们却是错怪了康斯坦丁。

　　“好了，言归正传，咱们继续谈咱们之间的交易。”

　　康斯坦丁并不在意楚旬等人对他的看法，所以就在楚旬等人因为错怪了康斯坦丁而感到些许内疚的时候，康斯坦丁却再度点燃了一根香烟，然后淡淡地说道：“你们的实力比我想象中要强，进步速度也比我想象中要快。这样很好，因为这也意味着你们能帮我更多的忙。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“据我所知，你们已经答应了跟赫拉迪姆魔法议会一同进攻群魔古堡的要求。所以，我要你们做的，就是在进攻群魔古堡的过程中，想办法夺得赫拉迪姆之剑！”

　　“这不可能！”

　　然而听到康斯坦丁的话，楚旬几乎没有半分犹豫，便立刻拒绝：“光一个赫拉迪姆之笛，都是我们在混战之中，利用撒旦以祸水东引之策，让那些恶魔背了黑锅，才成功得手。可是现在你要让我们在众目睽睽之下，当着议会和那些恶魔强者的面夺走赫拉迪姆之剑，这不是等于把我们放在火上烤吗？这绝不可能！”

　　楚旬心里很清楚，先不说他们有没有能力从无数强大恶魔和议会强者们的手中夺走赫拉迪姆之剑，就算他们成功夺到了此物，他们也将会被议会方面，恶魔方面，甚至是其他各方面的势力联合追杀。到时候，他们在这庇护所世界也将再无容身之处！

　　这种事情，傻子才会答应呢！

　　“放心，我会给你们创造条件，自然不会让你们去送死。”

　　面对楚旬的拒绝，康斯坦丁并未动怒，只是依旧慢悠悠地抽着香烟，甚至还拿出一杯不知道是什么东西所做的饮料，喝了一口，才懒散地说道：“在你们夺取赫拉迪姆之剑的时候，我也会亲自前往哈加洛斯，夺取赫拉迪姆之铠。”

　　“到时候没有了赫拉迪姆之铠，只剩下塔拉夏古墓的恶魔部队也定然会后方大乱，而议会绝对不会错过如此好的机会，肯定会全力以赴，反攻哈加洛斯。”

　　“在这种混乱的情况下，你们就算夺走了赫拉迪姆之剑，只要小心点，那肯定也不会被人察觉的。”

　　“毕竟在议会高层们的眼中，跟哈加洛斯相比，区区一把赫拉迪姆之剑是绝对算不上什么的。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后淡淡地说道：“现在，你应该不会拒绝我的提议了吧？”

　　“这……”

　　不得不说，康斯坦丁的确有着说服人的天分。听到他的话之后，楚旬也顿时沉吟了起来。

　　他知道康斯坦丁说的没错，如果仅仅只是一把赫拉迪姆之剑，在没有塔拉夏古墓和神罚之城配合的前提下，这赫拉迪姆之剑能够发挥出来的威力也相当有限，在议会的眼中绝对不可能比哈洛加斯重要。

　　所以，康斯坦丁这计划的可行性还是很高的。

　　想到这里，楚旬将目光移到了愤怒等人的身上，开始征询愤怒等人的意见。

　　而在跟愤怒等人对视一眼，从他们眼中看到肯定的眼神之后，楚旬也终于做出了决定，深吸一口气，沉声说道：“好，我们答应你。但是希望你也要信守承诺，到时候一定要帮黑魔和天陨解决体内魔魂的问题。”

　　“当然，谁不知道我康斯坦丁向来说话算话，从不撒谎的。”听到楚旬的话，康斯坦丁顿时笑着承诺起来。

　　只是对于康斯坦丁的这个承诺，哪怕是对于康斯坦丁不算太熟悉的楚旬等人，也完全没有半分的相信。

　　毕竟这句“从不撒谎”，本身就已经是最大的谎言了。

　　“好啦好啦，既然已经谈好，那我也要忙其他的事情去了，毕竟我可是个大忙人呢。”

　　“记住，你们先不要轻举妄动，等时机到了，我自然会通知你们，让你们夺取赫拉迪姆之剑的。”

　　“各位，我们下一区域见！”

　　看着楚旬等人那副不信任的样子，康斯坦丁也毫不在意，只是深吸一口香烟，然后将烟雾一吐，便慢慢随着烟雾一起消失在了众人的眼中。

　　从始至终，那个由黑魔所布置，号称界主之下没人能轻易闯入的结界，都没有发出任何的动静，仿佛刚刚的一切只不过是一场梦一样。

　　“看样子，我们也要尽快前往下一区域了。”

　　看到康斯坦丁消失，而黑魔和天陨却依旧昏迷不醒，楚旬等人的表情都不太好看。

　　跟康斯坦丁个家伙打交道，他们总有一种处处受制，处处落于被动的无力感。甚至他们心里清楚，康斯坦丁这个以坑人注明的家伙，十有八九最后也会坑他们一般，但在当前的形势下，他们却只能选择跟康斯坦丁合作下去。

　　就像现在，他们所要做的，就是尽快离开这里，前往下一区域，为夺取赫拉迪姆之剑做准备。

　　毕竟这事关重大，做的准备越充分，他们最后所要冒得风险，和所要付出的代价也就越少！

　　然而，楚旬等人不知道的是，在跟楚旬他们达成交易之后，康斯坦丁便出现在了一片茂密的丛林之中，然后轻轻打了个响指，在面前凝聚出一副全息投影画面。

　　而在这画面之中，与康斯坦丁进行交流之人，正是这名义上的庇护所世界之主，赫拉迪姆魔法议会的最高掌权者，议长——尤里恩特！


第1312章 自以为是，重重阴谋！

　　“好了，尤里老兄，是时候谈谈咱们的交易了。”

　　凝聚出投影画面之后，康斯坦丁依旧叼着那仿佛永远吸不完的香烟，并带着一贯懒散而玩味的笑容，对着画面内的尤里恩特说道：“按照最初的约定，我会帮你从那些恶魔手里夺回赫拉迪姆之铠，并且联络那些肌肉都长进了脑子的野蛮人，让他们进行反击的。”

　　说到这里，康斯坦丁眼中忽然闪过一丝诡诈之色，然后继续笑着说道：“到时候，以那些野蛮人的实力，再结合赫拉迪姆之铠与野蛮圣地的力量，我们一定能够重创那些位于哈加洛斯的恶魔部队，甚至是夺回哈加洛斯。”

　　“而老兄你要做的，就是趁着这个机会一举歼灭群魔古堡，然后跟我汇合，一举将那些恶魔赶出庇护所世界。”

　　“当然，作为交易的代价，赫拉迪姆之铠将会归我，而哈加洛斯也将会成为我的领地！”

　　说完交易的内容，康斯坦丁便不再言语，只是带着一丝笑意，等待着尤里恩特的回答。

　　“很公平的交易！”

　　听到康斯坦丁的话，尤里恩特也笑了起来，然后点了点头，说道：“能以哈加洛斯一地换取整个庇护所世界的安全，更能换来你这位强者帮助镇守庇护所世界的门户，这无论是对庇护所世界，还是对议会而言，都是件好事。”

　　“而且你大可放心，关于这个交易，我们已经立过天道血誓，所以我是不会，也不能反悔的！”

　　尤里恩特显然也已经跟康斯坦丁立过天道血誓，达成过契约，所以此刻对于交易的内容他也并无异议。

　　“那行，老兄，我们哈加洛斯见，到时候见到我你一定会很开心的！”

　　再次确定了交易的内容之后，康斯坦丁也咧嘴一笑，中断了通话。

　　“呵，贪婪的蠢货！”

　　然而，就在中断通话后的瞬间，尤里恩特脸上的笑意也瞬间变成了冷笑：“你以为赫拉迪姆之铠是这么好夺取的？等到了那时候，你就会知道，你自己做出了一个何等愚蠢的选择！”

　　“你以为我真是要你夺回赫拉迪姆之凯吗？”

　　“不，我要的，只不过是你扰乱他们的后方，给我摧毁群魔古堡创造机会而已。而这一切所要付出的代价，正是你的性命！”

　　自言自语之中，尤里恩特脸上的笑容也变得越来越冰冷，越来越嘲讽。

　　自从赫拉迪姆之铠被恶魔部队所夺，哈洛加斯沦陷之后，他就一直想过要夺回赫拉迪姆之铠，改变局势，逆转乾坤。

　　可是他每一次的尝试都失败了，甚至就连他亲自出马，最终也铩羽而归，以至于整个议会都付出了巨大的代价，甚至还因为力量的空虚，导致恶魔力量渗透进了第四区域，建立起了恶魔军队的桥头堡——群魔古堡。

　　而这一切的原因，便是因为守护那赫拉迪姆之铠的不是别人，正是那四大魔王利用自身力量融合炼制而成，几乎拥有着界主级别力量的可怕存在——禁忌魔偶，四面魔！

　　在尤里恩特看来，康斯坦丁或许有着一些不为人知的小手段，可是光凭这些小手段想要从汇聚了四大魔王力量特性和特长的四面魔手中夺取赫拉迪姆之铠，这无疑是自寻死路。

　　他唯一希望的，只不过是康斯坦丁能尽量造成一些混乱，拖延一点时间，给他创造摧毁群魔古堡的希望罢了。

　　到时候只要他摧毁了群魔古堡，夺到落入熔岩巨魔手中的赫拉迪姆之笛和曾在火焰之河中出现过的赫拉迪姆之剑，那他就能利用赫拉迪姆禁器的力量，结合塔拉夏古墓和神罚之城之力，将第四区域彻底掌控在自己手中，然后再反过来控制精灵族所在的第三区域。

　　到时候，这第三第四区域便将固若金汤，而他也就有足够的时间和精力去慢慢谋夺第五区域，哈加洛斯了！

　　可是，尤里恩特不知道的是，他这些针对于康斯坦丁的“阴谋”，却因为讯息的不对等，而彻底成为了一个笑话。

　　因为就在康斯坦丁跟他结束通话之后，康斯坦丁也再次开始了一场新的通话和交易。而跟之前交易不同的是，这一次的交易和通话，可是跨界的。

　　没错，这一次跟康斯坦丁谈交易的对象，正是现在的燃烧炼狱之主，四大魔王。

　　痛苦魔王——督瑞尔！

　　苦闷魔王——安达瑞尔！

　　罪恶之王——阿兹莫丹！

　　谎言之王——贝利尔！

　　“哦哦哦，真是好久不见了！”

　　跨界通讯一打开，康斯坦丁便发出了一阵夸张的笑声：“这么久不见，各位是不是很想我了？”

　　“康斯坦丁，你这个杂碎！”

　　然而听到康斯坦丁的话，因为康斯坦丁的暗算，而失去了一个分身的督瑞尔却顿时发出了愤怒的咆哮：“你居然敢出卖我，害我损失了一具分身，我发誓要让你承受无尽的折磨，我发誓……”

　　“发你妈的誓啊！”

　　可还不等督瑞尔的怒吼落下，康斯坦丁却忽然翻脸，脸上笑容瞬间消失，并怒骂道：“是你这个傻逼虫子自作聪明，搞出一个傻逼分身做出这种傻逼事情，现在居然还有脸朝我逼逼？”

　　“你知不知道，因为你那个傻逼分身，引来了多少麻烦？”

　　“你这个长着逼脸的臭虫！”

　　说到这里，康斯坦的眼神一冷，然后沉声说道：“本来我好不容易才帮你们创造了一个能够一次性解决炼狱三魔神，摧毁赫拉迪姆魔法议会，占据庇护所世界的机会，不过现在看你这逼样，我想咱们也没必要继续谈下去了。”

　　说到这里，康斯坦丁便作势要关闭通话。

　　“督瑞尔，你这个蠢货，给我闭嘴！”然而就在这时，谎言之王贝利尔的声音却忽然响起。她先是训斥了一声督瑞尔，然后将目光移到了康斯坦丁的身上，声音柔和地说道：“康斯坦丁，别冲动，看在我们曾经美好时光的份上，咱们一切都有得谈，不是吗？”

　　“哈哈哈，贝利尔，我就喜欢跟你谈交易，而不是跟那条愚蠢的臭虫！”

　　听到贝利尔的话，康斯坦丁也笑了起来，然后淡淡地说道：“好吧，看在你的面子上，我就懒得跟那条逼脸臭虫计较了。”

　　“经过我的不懈努力，我已经成功让尤里恩特相信，我会去抢夺赫拉迪姆之铠，然后联合那些野蛮人扰乱你们的后方，给他们摧毁群魔古堡的机会。所以，在接下来不久，只要尤里恩特得到了我的讯号，便会不惜一切代价对群魔古堡发起总攻。”

　　“除此之外，炼狱三魔神中，墨菲托斯和迪亚波罗的转生者也会加入那场战争之中，配合议会的军队一同发起总攻！”

　　“而且根据可靠情报，大魔神巴尔的转生者也已经出现在了庇护所世界的第四区域，甚至那赫拉迪莫之剑和火焰长河的异动，极有可能就是他弄出来的。”

　　“说了这么多，这其中的一切意味着什么，我想你应该清楚！”

　　说到这里，康斯坦丁嘴角微翘，脸上浮现出一丝诡诈的笑容。

　　“我们当然清楚！”

　　听到康斯坦丁的话，四大魔王眼睛顿时一亮，就连原本愤怒不已，恨不得撕碎康斯坦丁的督瑞尔眼中也浮现出了兴奋之色。

　　随后，贝利尔深吸一口气，沉声说道：“赫拉迪姆魔法议会，还有那些奈非天，最让人头疼的地方并不是他们自身的实力，而他们能够利用庇护所世界的禁制，和世界之石的力量与我们抗衡，让我们因为顾忌庇护所世界和燃烧炼狱的安危，而投鼠忌器。”

　　“可如果他们将全部强者汇聚起来，进攻群魔古堡的话，那么失去了大部分强者坐镇的鲁高因等区域，就会因为没有强者的催动，而无法将这庇护所世界的禁止力量彻底催发出来。”

　　“到时候，就算他们想要动用禁制，摧毁庇护所世界，动摇整个燃烧炼狱，他们也没有能力做到了！”

　　“也就是说，如果我们能够趁着这次机会，同样调集力量，全歼赫拉迪姆议会，甚至是整个庇护所世界的大部分强者的话，那么即便庇护所世界有着禁制的保护，有着世界之石的制约，可光凭议会剩下来的那些力量，也已经无法与我们抗衡，更无法威胁到整个燃烧炼狱的安危了！”

　　“没有了这张底牌的威胁，那些混血杂种对我们而言，根本不值一提！”

　　“好，非常好，康斯坦丁，你果然没让我们失望！”

　　“哈哈哈哈，我真是太高兴了！”

　　说到最后，贝利尔终于忍不住发出了一阵兴奋的笑声。

　　等了这么多年，他们终于有机会夺回世界之石和庇护所世界，并借用这庇护所世界和世界之石，甚至是燃烧炼狱的力量，一举突破界主之境了！

　　而一旦他们借用这燃烧炼狱的力量突破界主之境，那他们一定能够取代曾经的炼狱三魔神，重振燃烧地狱之威，让所有人都知道，他们不是无能的背叛者，而是能够带领燃烧炼狱走向辉煌，独霸一方的霸主！


第1313章 精灵树心，海默尔的谢礼！

　　在康斯坦丁离开后不久，黑魔和天陨便同时苏醒了过来。

　　对于昏迷前发生的事情，他们基本上没有任何的印象，唯一记得的是康斯坦丁喷了口烟雾到他们脸上，然后他们就彻底失去了知觉。

　　然而，在从楚旬等人嘴中得知了发生在他们身上的事情之后，黑魔和天陨的脸色也顿时变得极为难看了起来。那墨菲托斯和迪亚波罗的魔魂，简直就像是隐藏在他们体内的定时炸弹一样，一旦爆炸，不仅会让他们永无翻身之地，甚至还可能会危及到楚旬等人。

　　想到这个结果，黑魔和天陨的心中就不由得感到一阵凝重和恐惧。

　　他们不怕死，但却怕被恶魔占据身躯，犯下滔天血债！

　　不过值得庆幸的是，在经过康斯坦丁用镇魔香的镇压之下，黑魔和天陨体内的魔神之魂也受到了重创，虽然不可能就此泯灭，但除非是遇到什么新的变故，否则短时间内应该是不可能再兴风作浪了。

　　这样一来，楚旬等人也可以趁着这个机会，尽快完成跟康斯坦丁的约定，让康斯坦丁出手帮助黑魔和天陨彻底镇压和毁灭体内的魔神之魂。

　　所以，在接下来的几天之中，楚旬等人也都在潜心修行，并等待着精灵族第一批支援部队的出发。

　　而在潜心修行的过程中，楚旬也没少跟系统进行交流，并时刻在监控着体内凶灵虫体的反噬情况。

　　毕竟如果光论危险程度的话，他体内凶灵虫体反噬的后果可比黑魔和天陨体内魔神之魂的反噬后果要严重得多了。

　　不过由于身体得到了精灵之泉的强化，再加上系统不遗余力的帮助，所以楚旬此刻体内的反噬情况也并没有恶化，甚至还有了些许的好转，变得更加稳定了起来。

　　当然，如果想要彻底解决凶灵虫体的反噬问题，那楚旬唯一的方法还是只有利用世界之石的力量突破不朽。这样一来，他才可以让系统将信仰之力转化为梦想成真之力，从而彻底治愈凶灵虫体的反噬问题，并且将系统的各种神奇之处彻底发挥出来。

　　用系统的原话来说，就是突破不朽，才是一切的开端！

　　想到系统的种种神奇之处，即便是身处于重重危机和压力之中，楚旬心中还是不由得感到一丝振奋和期待。

　　如果能突破不朽，并真正发挥出系统的能力，那一切可就太棒了！

　　只是想要突破不朽，这其中还隔着重重难关，所以楚旬也只能想一想罢了。

　　而就在楚旬等人一边苦修，一边等待着，准备跟精灵族第一批支援部队前往第四区域的时候，终于处理完了一系列琐事，得出空来的海默尔却忽然找上了门来。

　　海默尔这次专门来找楚旬等人，目的有两个，一是表达谢意，二来则是为了结盟。

　　没错，正是为了结盟！

　　或者更确切的说，就连表达谢意，也是为了结盟做铺垫。

　　毕竟在之前的战斗中，楚旬等人所展现出来的实力已经获得了所有人的重视。就连尤里恩特，在提出总攻建议的同时，也将楚旬等人和整个精灵族摆在了同一位置上进行对待，甚至更加看重楚旬等人。

　　而海默尔也知道，接下来对于群魔古堡所发起的总攻，只怕会成为庇护所世界中有史以来最惨烈的战斗之一。面对如此惨烈的战斗，即便是以精灵族的实力，参与进去定然也会损伤惨重。

　　所以在这种情况下，跟楚旬等人的结盟也就成为了迫在眉睫之势。如果能够得到楚旬等人的加入或者是帮助，那么精灵族在接下来的总攻之中，所要面对的压力和牺牲也会变得小很多。

　　面对精灵族的结盟要求，楚旬等人并未拒绝。

　　因为他们跟精灵族一样，也需要一个强力的帮手，来帮助他们完成很多事情。特别是如果他们想要在众多竞争者手中抢夺赫拉迪姆之剑的话，那么精灵族的力量是必不可少的。

　　更重要的是，他们“私吞”了赫拉迪姆之笛，虽然并没有给精灵族带来什么麻烦，甚至还间接帮助精灵族减少了许多麻烦，但想到之前所做的承诺，以及所吞噬掉的那些精灵之泉，他们心中难免还是会有一些愧疚。所以在这种情况之下，他们对于精灵族自然是能帮就帮了。

　　当然，除此之外，海默尔带给他们的谢礼也占了一定的分量。

　　作为结盟的诚意，和对之前楚旬等人出手的谢意，海默尔这次给楚旬等人所带来的谢礼价值相当不菲。

　　虽然由于精灵之泉几乎枯竭，精灵族已经无法提供精灵之泉给楚旬等人，但除了精灵之泉以外，精灵族还是有着不少的好东西。

　　比如世界树！

　　没错，这次海默尔所带来的谢礼中，有很大一部分的东西都是世界树中的特产。

　　比如能够治愈伤势，强化身体，甚至让普通人脱胎换骨，一跃突破至天位的精灵树果。

　　比如能够用来编织战甲，从而拥有强大防御，再生能力，和元素抵抗能力的精灵树叶，精灵树藤，与精灵树枝。

　　当然，除此之外，还有最为重要的精灵树心。

　　这精灵树心是精灵树中最坚韧，蕴含力量最强，也是最适合炼器的材料。而且更重要的是，精灵树心的可融性极强，几乎可以融入任何一种材料之中，所以也是炼器的最佳材料。

　　想之前，伊芙琳跟楚旬等人作战之时，手中那可以变化为藤鞭，木刺和长剑等武器的法宝，便是以精灵树心为主要材料，融合其他珍稀材料所炼制的。

　　这一次，为了表达自己的诚意，海默尔也不惜血本，为楚旬等人带来了大量的精灵树心。这些精灵树心别说是炼制成法宝装备了，甚至是再建一艘精灵之舟都够了。

　　不过对于这些精灵树心，楚旬等人倒是有自己的用处。

　　他们除了留下一小部分精灵树心，为楚狂人等人炼制兵器法宝之外，其他绝大多数的精灵树心都被众人交给了楚旬。而楚旬则利用这些精灵树心，对于他神国之中的巴别塔进行了新一轮的强化。

　　这样一来，本就坚固无比，然后又经过异形血石和精灵树心多重强化的巴别塔，在防御力量方面几乎已经攀升到了一个极限。楚旬已经试过，哪怕是以他的实力，挥动虎魄刀强斩巴别塔，也无法在短时间内破开巴别塔的防御。

　　同时由于精灵树心的作用，巴别塔的自我恢复能力也变得更加强大，楚旬一刀所斩出的伤痕，仅仅只需要几秒钟的时间便会彻底重组恢复，看不出半点痕迹。

　　这也就意味着，巴别塔再次成为了众人最后的堡垒和安身之所。如果遇到了某种不可抗力，比如之前撒旦所引爆的那种超级火球的话，那众人便能躲入巴别塔之中，利用巴别塔的防御力和自身的力量逃过一劫。

　　而跟这样的收获相比，海默尔所带来的其他谢礼，比如其他多种精灵植物，精灵树人的种子，也就只能算得上是锦上添花，不值得赘述了。

　　但无可否认的是，在得到海默尔的这些谢礼之后，楚旬等人的个人修为虽然没有像上次吞噬精灵之泉时提升得那么多，但在装备方面和神国方面的提升却相当不小，而且这种提升也非常全面，对于他们日后跟敌人的战斗有着很大的好处。

　　就这样，在楚旬等人跟海默尔达成结盟协议后的第三天，精灵族的第一支远征部队也终于聚齐，开始行动。

　　而楚旬等人也随着这精灵族的第一远征部队一起，离开了库拉斯特丛林，开始前往战火滔天的第四区域！


第1314章 神罚之城！

　　“群魔古堡，神罚之城……”

　　乘坐在赶往第四区域的精灵之舟上，楚旬正利用那议会发放给他们的身份指环，查询着有关于第四区域的资料。

　　如果说鲁高因所在的阿拉诺克大沙漠是一片人烟罕见，千里荒芜的死地的话，那么群魔古堡和神罚之城所在的第四区域，便是一片比阿拉诺克大沙漠死寂千倍，比无尽海域危险万倍的绝望之地，恶魔之地！

　　身为现在庇护所世界的第一战区，这一片区域中，战争，杀戮以及死亡，是永恒的主题。

　　自从哈加洛斯彻底沦陷，成为恶魔势力的大后方之后，四大魔王便开始源源不断派遣恶魔大军，进入这第四区域，一步一步蚕食着赫拉迪姆魔法议会的地盘。

　　而在大量恶魔生物的涌入下，为了避免无谓的牺牲，赫拉迪姆魔法议会也开始命令神罚之城收缩防线。

　　现在除了有大量议会强者和天使部队所镇守的神罚之城，以及城外的那片郊外草原之外，这第四区域的其他地方都已经陷落在了恶魔势力的手中，成为了遍布恶魔的死亡之地。

　　根据指环内的情报，如果楚旬等人想要攻陷群魔古堡，又或者是想进入火焰长河，抢夺赫拉迪姆之剑的话，那么就必须要穿越遍布着恶魔的绝望平原，和已经失陷，沦为恶魔部队前哨的混沌避难所，这才有可能抵达火焰长河。

　　而只有穿越了火焰长河，那楚旬等人才能够见到那汇聚着庇护所世界大部分恶魔强者和恶魔军队的恐怖之城——群魔古堡！

　　显然，这并不是一件容易的事情。

　　“啊啊啊！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“杀！”

　　……

　　就在楚旬乘坐在精灵之舟，朝着第四区域赶去，并同时在仔细查阅第四区域相关资料，为接下来的行动做好准备的时候，一阵阵密集的轰鸣声，和那些混杂在轰鸣声中的惨叫声，也忽然从远处响起，传入到了楚旬的耳中。

　　“嗯？”

　　听到那隐隐约约的惨叫声和剧烈的轰鸣声，楚旬顿时回过神来，微微皱起了眉头，向着声音传来之处望去。

　　“没事，是精灵族正在清剿黑暗精灵族的残存者。”

　　看到楚旬从沉思中回过神来，并眉头微皱地朝那轰鸣响起处望去，坐在楚旬身边的楚航顿时撇了撇嘴角，然后淡淡地说道：“看来精灵族对黑暗精灵的恨意和忌惮还真的挺深啊，我刚刚去看了下，那手段，简直就是在赶尽杀绝。”

　　说到这里，楚航仿佛是回忆起了刚刚看到的画面，脸上顿时浮现出了讥讽之色，接着说道：“对了，我在接受刺客传承的时候，也看了不少有关于精灵族的资料。资料里面不是说精灵一族都是生性温和，爱好和平，反对杀戮和暴力的吗？这看起来不太像啊。”

　　“所谓的温和，爱好和平还有反对暴力，这都是在相应环境下才能体现出来的。”

　　听到楚航的话，楚旬淡淡一笑，说道：“如果是在外界，精灵族或许真如传闻中那么温和，可是在这庇护所世界，这些精灵为了生存，就算没有像黑暗精灵一样堕落，也不可能再保持着以前的那种温和了。不然的话，他们早就已经消失在这个世界中了。”

　　说到这里，楚旬眼中也闪过一缕精芒，然后接着说道：“更何况，无论是哪个种族，何种文明，我想人们最恨的都不是敌人，而是那些叛向敌人的叛徒。”

　　“黑暗精灵族的叛乱，直接令自然议会瓦解，让曾经高高在上的精灵族彻底沦为赫拉迪姆魔法议会的附庸，再加上这么多年的纷争，战斗还有杀戮。可想而知，这些精灵对于黑暗精灵一族的恨意是有多深。”

　　说这些的时候，楚旬脑海中也不由得浮现出一些曾经地球上的资料。身为一个华夏人，他自然知道，在华夏曾经一场惨烈的战争之中，人们对于背叛了华夏一族的“汉奸”是有多么的痛恨。

　　这种恨意，甚至超过了华夏人对于侵略者的仇恨！

　　“可是，在这之前，不是还有很多精灵一直提倡重新将黑暗精灵纳入精灵族之中的吗？怎么现在明明精灵族已经占据了绝对的优势，能做到这一点了，却再也没有人提这些了呢？”

　　听到楚旬的话，在楚旬身边，较为单纯的安琪儿也微微皱起了秀眉，脸上浮现出疑惑之色。

　　“精灵族以前希望能和黑暗精灵合并，那是因为以前黑暗精灵够强，如果与其死磕到底的话，那么就算精灵族赢了，也必定会付出巨大的代价，从而令精灵族变得更加衰弱。”

　　“可反过来，如果精灵族能够跟黑暗精灵族合并，那么利用黑暗精灵的力量，精灵族却能够变得更加强大。所以，那时候才会有很多精灵倾向于跟黑暗精灵合作。”

　　看着安琪儿你疑惑的样子，周御龙揉了揉安琪儿的脑袋，然后笑着说道：“但是现在的情况已经完全不同了，黑暗精灵族的强者精锐已经尽灭，只剩下一些不成气候的弱者。在这种情况下，精灵族如果想要强行吞并黑暗精灵自然没有任何难度，但是他们却必须要提防黑暗精灵在日后死灰复燃，甚至再次叛乱。”

　　“所以在这种情况下，只要精灵族的高层不傻，那他们肯定都会选择斩尽杀绝，一劳永逸的方案。”

　　“这或许会有些残忍，但如果一味的讲究仁慈和同情心，像烂好人一样容忍黑暗精灵这个威胁继续存在的话，那对于其他人而言，才是真正的残忍！”

　　“这种人，我记得在末世以前有个专门的称呼，好像是叫圣母婊还是什么来着……”

　　身为曾经人类联盟的最高指挥官，也是地球人类的第一任救世主，周御龙的经验非常丰富，所以一眼就看穿了精灵族高层之所以会采取赶尽杀绝之策的原因。

　　同样，对于精灵族的这种选择，周御龙也是非常认同的。

　　除恶务尽，只有傻逼才会在这种时候留下隐患。

　　精灵之舟的速度非常快，没过多久，众人便越过了那片战斗的区域，而那阵阵惨叫和轰鸣声也在众人身后变得越来越远，越来越淡。

　　就这样，在科基斯坦丛林中前行了整整三天之后，科基斯坦丛林中原本茂密高大的植被也渐渐变得稀疏矮小了起来。而且越往前进，气候就变得越发的炎热，同时地上的植被也变得越发的稀疏，干瘪，甚至就连那些沿途所见到的动物也体型也渐渐变小，但所散发的气息却变得越来越凶厉起来。

　　与此同时，空气中还渐渐浮现出了一种刺鼻的硫磺味道，而且越往前进，气温越高，空气中的硫磺味道就变得越浓郁，越刺鼻。

　　而这一切的一切，都意味着一件事，那就是楚旬等人距离第四区域已经越来越近了！

　　嗡嗡嗡！

　　终于，在这已经变得干枯龟裂，罕见人烟的区域中再度前行了一天之后，一阵强烈的能量波动，和一阵阵隐隐约约的能量嗡鸣声，也传入到了楚旬等人的耳中。

　　而随着楚旬等人的继续前进，以及这能量波动和能量嗡鸣声越来越强，一个仿佛隔断了天地，巨大无比，宏伟至极，并且散发着璀璨白金色光辉，占据了楚旬等人所有视野的巨型城市，也出现在了楚旬等人的面前。

　　这座比鲁高因和库拉斯特海港都要更加宏伟，更加庞大的城市，便是楚旬等人此行的目的地——神罚之城！


第1315章 诡异的气氛！

　　身为燃烧地狱的基石，以及世界之石的所在之处，庇护所世界从创建之初便被强大的禁制力量所笼罩。

　　而在经过初代奈非天和众多天使强者，特别是塔拉夏这个传奇人物的改造之后，这些强大的禁制便结合了庇护所世界的世界之力，化为了几大结界，封印着庇护所世界的每一个区域。这些结界就如同一层层的防线一般，保护着庇护所世界，让庇护所世界不被恶魔力量所入侵。

　　其中，第一区域罗格营地和第二区域鲁高因之间的结界，便是著名的泰摩山脉。

　　而鲁高因跟第三区域库莱斯特海港，还有科基斯坦之间的结界，则是无边无际，危险至极，波涛汹涌的无尽海域。

　　但跟之前两个结界不同的是，这库拉斯特海港跟第四区域的之间的结界，并未具化为无尽山脉或者海域，而是直接化为了一座城市。

　　没错，此刻楚旬眼前所看到的这座神罚之城，实际上便是第三区域和第四区域之间结界力量和世界之力所凝聚，具现为的一座城市。

　　也正因为如此，这凝聚了这庇护所世界的世界之力和结界之力的神罚之城也几乎就是一座不破之城。无论恶魔方面朝着一片区域投放了多少部队和强者，它们所能做的也只是坚壁清野，蚕食赫拉迪姆魔法议会在神罚之城外的势力和地盘而已，但对于这座不破之城，他们却始终没有半点办法。

　　“这就是神罚之城吗？”

　　“实在是太宏伟了！”

　　“好大啊……”

　　……

　　看着眼前那座庞大到根本无法估计，并散发出璀璨白金光辉的巨城，众人之中，除了七宗罪，天陨黑魔，还有周御龙这几个拥有转生记忆的人之外，其他人，甚至是包括曾经闯荡过地府，见到过酆都城的楚旬也不由得感到一阵惊叹。

　　这座城市，实在是太宏伟了！

　　“神罚之城，是庇护所世界，所有天使，以及天使麾下圣骑士军团的聚集地，甚至连这神罚之城的名字，也是他们所取。”

　　就在楚旬等人因为神罚之城的宏伟而惊叹之时，叶尔夏提的身影也忽然出现在了甲板之上，然后望着前方越来越近的神罚之城，神色复杂地说道：“这个名字，有两重含义。第一是指他们是一群身负罪孽之人，受到上帝的惩罚，才会落得如此境地。而第二个意思，则是表达了他们的决心。按照他们的话来说，就是他们要将上帝的荣光播撒到地狱，让这些该死的恶魔尝尝神罚的可怕。”

　　说到这里，叶尔夏提微微顿了一顿，然后继续说道：“说实话，虽然这些天使和圣骑士非常古板，而且有时候也非常残忍，不近人情，但他们对于信仰的执著，还有那种不畏牺牲的战斗意志，的确是让人钦佩。也正因为是这种不畏牺牲的战斗意志，让他们在战斗中付出了巨大的牺牲，以至于曾经可以跟奈非天相并肩，共同统治赫拉迪姆魔法议会的天使，现在已经变得越来越势微了。”

　　提起庇护所世界中的天使一族，叶尔夏提顿时升起了一种“同病相怜”的感觉。毕竟曾经的天使族跟精灵族一样，都是强大到足以跟奈非天相抗衡的势力。可是时过境迁，由于黑暗精灵族的内乱，以及天使族常年在战斗中的牺牲，到了今天，这两族的实力和影响力已经完全无法跟奈非天相比，彻底沦为了议会的附庸。

　　想到这里，叶尔夏提就不由得微微叹了口气。

　　“哼，不过是一群被洗脑的白痴罢了。”然而，听到叶尔夏提的话，愤怒却忽然忍不住冷哼了一声。

　　“嗯？”

　　听到愤怒的冷哼，叶尔夏提怪异地看了愤怒一眼，然后摇了摇头，说道：“我不知道你跟天使一族有什么渊源，但作为盟友，我劝你最好不要在神罚之城里面表现出对天使的敌意或者嘲讽。这些家伙都是死脑筋，你这么做的话，很容易引来不必要的麻烦。”

　　从愤怒之前所召唤出来的四翼天使和白骨天使来看，愤怒显然是跟天使族有着一定的渊源。只不过叶尔夏提也知道，每个人都有着自己的秘密，所以他也不打算追根究底，只是提醒一下愤怒，以免愤怒在神罚之城中引来无谓的麻烦。

　　“哼！”

　　对于天使，愤怒其实并没有多大的敌意，甚至更多的是同情和怜悯，因为他曾经也是这些天使的一部分，甚至他之所以判出天堂，与上帝为敌，所为的也不过是让这些天使得到真正的自由而已。

　　所以听到叶尔夏提的提醒，愤怒虽然冷哼了一声，但是却也没有再多说什么了。

　　而就在众人的讨论中，银月飓风号也终于来到了神罚之城的城门处。随后，在一阵阵剧烈的轰鸣声，和一道道璀璨光辉的闪耀中，神罚之城那布满了花纹和符篆，厚重无比，恍若白金所打造的城门也开始慢慢打开。

　　而随着城门的打开，一股清新圣洁的力量便从那神罚之城中激荡而出，席卷在了楚旬等人的身上。

　　不得不说，先无论天堂的立场是好是坏，但神圣之力和光芒之力却是宇宙间罕见的纯净力量之一。此刻在那股清新力量的席卷之下，原本因为长时间赶路而有些许焦躁的楚旬等人也感觉到心中一阵清爽，变得平静了许多。

　　同时，就连那炽热的空气，以及空气中所蕴含的硫磺气息，也仿佛在这股力量的作用下渐渐消退了下去。

　　“咦，这座城市不错嘛……”

　　随着大门的打开，精灵舰队开始正式进入神罚之城，同时神罚之城内的景象也呈现在了楚旬等人的面前。

　　只是在看到神罚之城内的景象之后，楚旬等人却纷纷愣了一愣，脸上也浮现出了惊讶之色。

　　出乎他们预料的是，身处于现在第一前线，饱受战火洗礼的神罚之城中，竟然完全没有半点战区应有的混乱，硝烟或者是肮脏。这里的一切都是这么的洁净整洁，甚至连那白玉一般的地面上都是纤尘不染，看不到半点垃圾。

　　除此之外，这城市中的一切也是仅仅有条。虽然人口密集，而且有大量的商人，商铺在进行着贩卖和交易，但却是热闹而不喧嚣，一切都让人看着是那么的舒服，甚至连那些普通的行人脸上也往往带着一丝悠闲之色，仿佛一点都没有因为城外战火喧嚣而感到危机和紧迫。

　　甚至，如果不是楚旬等人知道这是神罚之城，而城外荒野平原上还散布着大量恶魔的话，他们都甚至会产生一种错觉，以为自己身处于一片没有战火和硝烟的乐土了。

　　只是，这种和谐宁静的气氛，怎么越看越诡异啊！

　　“这些人，难道一点都不会感到害怕和紧张吗？”

　　看着那些悠闲的人群，楚旬身边的楚航终于忍不住，开口问道。

　　“他们当然不会感觉到害怕！”

　　听到楚航的话，一旁的愤怒忽然开口说道：“感觉到刚刚那种力量了吗？那不仅是神圣之力和光明之力的结合体，而且同样也是这城中禁制力量的一部分。”

　　说到这里，愤怒嘴角微微一翘，脸上浮现出一丝讥讽之色，然后继续说道：“这种力量，说得好听一点的就是能够安抚人心，让人冷静，无所畏惧。说得难听一点，实际上就是对城中人们的一种催眠。”

　　“在这里待的时间越久，这种力量对人们的影响就越深。如果实力差点，待的时间长点，甚至都有可能被这种力量彻底洗脑，成为这些天使手下的信徒。”

　　“或者更确切的说，是傀儡和炮灰！”


第1316章 战争号角与神圣殿堂

　　“怎么会这样，难道其他人都不知道这禁制的存在吗？”

　　听到愤怒的话，楚旬等人顿时一惊，脸上也纷纷浮现出不可置信的神色。

　　如此能够给人洗脑，操纵人心的禁制，难道赫拉迪姆魔法议会就允许其存在？

　　再说了，这种禁制的力量和作用是显而易见的。就算议会允许其存在，其他的人难道就不会察觉其中的异样？

　　这不可能吧？

　　“他们当然知道！”

　　然而听到楚旬等人的惊呼，一旁的叶尔夏提却忽然摇了摇头，说道：“这禁制的存在和作用本就是公开的，同时神罚之城还会给人们提供能够免疫这禁制力量的徽章，只要将那徽章带在身上，那么就不会被这禁制影响。”

　　说到这里，叶尔夏提微微顿了一顿，然后继续说道：“但是放眼整个神罚之城，愿意去领那免疫徽章的人却是少之又少，其他绝大多数的人都选择自愿被这禁制的力量所影响。”

　　“这怎么可能？”

　　听到叶尔夏提的话，楚旬等人就像是在听天方夜谭一般，齐齐呆愣了一下，随后摇了摇头，惊呼出声，显然不太相信叶尔夏提的话。

　　能够来到这前线战区的人没有一个是弱者，而身为强者，又有谁会允许自己被人洗脑，成为他人麾下的傀儡和炮灰呢？

　　“在其他的地方，这当然不可能，但这里却是例外。”

　　看到楚旬等人不相信自己的话，叶尔夏提摇了摇头，继续解释道：“这里是前线，跟恶魔方面的战争从未平息过。也正因为如此，神罚之城中全员皆兵，几乎所有人都需要按照规划离城出战，跟恶魔进行战斗。”

　　“这种高强度，高密度的战斗，会给人们带来巨大的心理压力，谁也不知道自己下一刻会不会死去，所以他们需要这禁制的力量来平复他们的心灵，消弭他们的恐惧，强化他们的斗志。”

　　“除此之外，恶魔一族最善蛊惑人心。为了在战斗中尽可能地免疫恶魔们的精神控制能力，接受这禁制力量的强化也是必不可少的。”

　　“最后，这座城市里面大部分的人都是修行天使一族光明和神圣力量的圣骑士和神圣法师。对于修行这两种力量的人而言，心灵的稳固是最为重要的。所以在这禁制力量的作用下，他们修行的速度也会远超常人，从而拥有更加强大的力量。”

　　说到这里，叶尔夏提微微顿了一顿，然后带着一丝无奈的笑容，说道：“现在，你们应该明白，为什么人们明明知道这禁制的力量会影响心灵，蛊惑人心，却依旧沉迷其中，不可自拔了吧？”

　　“居然是这样……”

　　听到叶尔夏提的解释，楚旬等人顿时都沉默了。

　　他们完全没有想到，事情的真相竟然会是这样。

　　“神罚之城不是号称永不陷落的最强之城吗？既然如此，那大家只要固守在城内就可以了啊，为什么还要出城跟那些恶魔血战呢？”

　　沉默了一会儿之后，楚旬身边的安琪儿忽然忍不住问道。

　　“因为信仰，也同样是为了大局。”

　　听到安琪儿的话，叶尔夏提微微沉默了一下，然后继续说道：“天使与恶魔不共戴天，这是他们信仰决定的，所以神罚之城中的天使，以及天使麾下的那些效忠者也会尽可能地杀死恶魔，完成他们所谓的净化。”

　　“除此之外，神罚之城虽然号称不破之城，但世界上哪有真正无法攻克的城池？所以如果这片区域存在的恶魔超过了一个极限，那么仅凭这些恶魔的消耗，也足以威胁到神罚之城的安危了。”

　　“更重要的是，神罚之城是庇护所世界中结界力量和世界之力具化而成。这也就意味着，只要动摇了这结界之力和世界之力，便能动摇神罚之城的防御。”

　　“而想要动摇这一片区域的世界之力和结界之力，那最直接，也是最简单的方法就是夺取赫拉迪姆之剑，然后利用赫拉迪姆系列禁器的力量来引动世界之力，从而摧毁神罚之城。”

　　说到这里，叶尔夏提眼中闪过一丝精芒，然后凝声说道：“所以，无论是为了清理和控制恶魔的数量也好，还是为了打破封锁，获得更多的情报，从而能够在第一时间获得赫拉迪姆之剑的消息也罢。神罚之城便注定无法只守不攻，而是必须要不断派出部队和恶魔部队作战，消耗他们的力量，夺回自己的地盘。”

　　呜呜呜！

　　而就在叶尔夏提话音刚刚落下的时候，一阵阵沉闷的号角声却忽然从这神罚之城的天穹上响起，并迅速传遍了整座城市。

　　随着这号角声的响起，那些原本还闲庭信步一般，在大街上逛街，看不出半点紧张之色的人们脸色也终于齐齐一变，眼神也变得无比的凝重起来。

　　显然，这号角声的响起绝不意味着什么好事！

　　“是战争号角！”

　　跟那些连个微变得人们一样，此刻听到这号角声的响起，叶尔夏提也微微皱起了眉头，眼中闪过一丝凝重之色，然后对着楚旬等人沉声说道：“战争号角的响起，便意味着一场战争的开始，看来神罚之城又要展开新一轮的进攻了。”

　　说到这里，叶尔夏提微微顿了一顿，然后继续说道：“不过也是，总攻在即，在这之前，议会也总要想办法清理到这附近的恶魔，为日后的总攻开辟出一条相对安全的行进路线，以免付出不必要的牺牲。”

　　第四区域是恶魔数量最为密集的地方，在这里，除了神罚之城和城外的部分安全区域之外，其他地方几乎已经彻底被各种恶魔所占据。

　　在这种情况下，议会就算要对群魔古堡发起总攻，也必须要在那之前尽可能地清理掉通往群魔古堡之路上的那些恶魔和恶魔生物，为远征大军开辟出一条相对安全的道路。不然的话，这一路上还不知道要在这写恶魔身上浪费多少的时间。

　　只是这事情说来容易，做起来却不知道要付出多大的努力和牺牲。毕竟在这第四区域，原本占据优势的可是那些恶魔，哪怕只是强行开辟出一条道路，这些开辟道路的战士也会付出巨大的牺牲，甚至有可能全军覆没也说不定。

　　但不管付出再大的牺牲，面对再大的困难，为了总攻的胜利，这条血路也必须要开辟出来。

　　一将功成万骨枯，这个道理，放在任何一个文明，任何一个位面，都是通用的！

　　不过这些暂时都不关楚旬等人的事情，毕竟像他们这些精锐，除非是主动要求参战，否则的话议会一般都不会轻易动用他们，而是准备将他们的力量保留到总攻之中。

　　所以，就在那战争号角的呼啸中，楚旬等人也继续乘坐着精灵之舟前行，最终在穿越了近半个城区之后，终于来到了一座巨大无比，金碧辉煌，并且散发出一阵阵强烈神圣和光芒力量的殿堂面前。

　　“到了！”

　　看着面前那座装有十字架的巨型神殿，叶尔夏提深吸一口气，然后右手一挥，收起了他的银月飓风号。

　　与此同时，紧跟在银月飓风号后面的几艘精灵之舟也被那些精灵们收起。而随着这些精灵之舟被收起，舟上的精灵和楚旬等人也落在了那座巨型神殿的面前。

　　这个金碧辉煌的巨型神殿，便是这神罚之城的最高权力中心，同样也是整个庇护所世界天使和天使信徒们的信仰之地——神圣殿堂！


第1317章 神罚之城的巨震！

　　就像库拉斯特海港实际上是由精灵族所掌控一样，这真正掌控神罚之城的，实际上便是天使一族。

　　众所周知，当初奈非天一族能够诞生，独立，甚至是占领了这庇护所世界，这一切的一切都跟天使一族有着密不可分的关系。同样，为了庇护所世界的独立，天使一族也付出了巨大的牺牲。

　　也正因为如此，为了纪念天使一族的牺牲，同样也是顾忌到天使一族的信仰以及力量，所以当初塔拉夏和其他议会高层便决定将这神罚之城交由天使一族来治理。

　　在这里，天使一族能够继续宣传他们的信仰，培养他们的信徒。也正因为如此，这原本神罚之城的城主府也被天使一族改造成了如今的神圣殿堂。

　　当然，这神圣殿堂内所供奉的神像，便是天堂的主宰——上帝！

　　“……”

　　看着眼前这座金碧辉煌，散发出强大神圣之力和光明之力的神殿，愤怒和七宗罪其他几人的眼中也纷纷浮现出了一种复杂的神色。

　　真是好久好久没有见到过如此正统的神圣殿堂了！

　　想当初，他们跟这些天使一样，崇拜和信仰着上帝，愿意为上帝，为信仰付出自己的一切。可是现在，他们却反出了天堂，成为了天堂和上帝最大的心腹之患。

　　想想还真是让人感触良多啊……

　　嗡嗡嗡！

　　就在楚旬等人和精灵族等人都下了精灵之舟，来到这神圣殿堂前的同时，一阵阵璀璨的白金色光辉也忽然从那宏伟圣洁的神圣殿堂之中激荡而出，然后迅速在这神殿前方聚合起来。

　　很快，在那白金色光辉的聚合之下，一个背生四翼，浑身散发着强大气息，容貌俊朗，脸上还带着一丝温和笑容的四翼天使也出现在了楚旬等人的面前。

　　“我是神罚之城的副城主，沃尔奥夫，我代表神罚之城欢迎你们的到来！”

　　这四翼天使显然已经知道楚旬和精灵族等人要来，所以看到楚旬等人和一众精灵，他完全没有任何意外之色，只是保持着温和的笑容，对着楚旬等人还有一众精灵说道：“同时，我还要感谢你们为庇护所世界所作出的一切，愿万能的主保佑你们。”

　　“……”

　　由于身份较为敏感，而且愤怒等人对于那个所谓万能的主也是在不太感冒，所以此刻听到那四翼天使的话，楚旬和愤怒等人都保持了沉默。

　　“这是我们应该做的！”

　　与此同时，叶尔夏提则微微一笑，对着那四翼天使说道：“这只是我们的第一批支援部队，后续还会有更多的援军赶来。而且我们已经答应了议会，接下来也会全力配合你们的行动，所以如果有需要我们的地方尽可以提出来，我们一定会全力以赴，完成任务。”

　　“各位远道而来，而且据我所知，各位之前还经历过一场前所未有的惨烈战斗，所以各位现在还是好好休养生息，等到总攻之日再配合我们一起行动吧。”

　　跟楚旬等人所想的一样，这四翼天使并没有立刻给他们安排任务，而是选择让他们休养生息，等待总攻。

　　不过想想也是，如果真要进攻群魔古堡的话，只怕还真少不了楚旬等强者的出手。这样一来，自然也没必要将楚旬等人的力量浪费在清理周边那些恶魔的小任务上。

　　轰隆隆！

　　然而，还不等叶尔夏提回话，众人脚下的地面却忽然剧烈颤动了起来。

　　不，不仅仅是地面，就连整座神罚之城都在颤动，仿佛发生了一场超级地震一般。

　　而随着这地面的剧烈颤动，一阵阵剧烈的轰鸣声也随之从地底响起，就像是整片地面都要爆开，然后有什么东西从中喷涌而出一样。

　　“这是怎么回事？”

　　“敌袭？”

　　“小心！”

　　……

　　忽然传来的巨震和那一阵阵从地底传出的诡异轰鸣声，让楚旬等人，以及那些精灵族强者，甚至是那个四翼天使都忍不住脸色剧变，全神戒备了起来。

　　与此同时，楚旬等人心中也不由得感到一阵忐忑。

　　能够让号称永不陷落之城的神罚之城弄出如此大的动静，如果是人为的话，那么这个弄出这一切动静的人到底是多么的可怕？

　　可如果不是人为的话，那又是何等的力量，才能撼动这整座神罚之城呢？

　　不过奇怪的是，就在楚旬等人全神戒备，以防敌袭和其他变故的时候，这神罚之城的巨震却忽然迅速平息了下来。

　　而随着这巨震的平息，原本不断从地底传出的剧烈轰鸣声也终于慢慢淡去，最终一切恢复了正常。

　　“副城主，这是怎么回事？”

　　看到一切恢复正常，叶尔夏提顿时松了口气，然后望着那四翼天使，凝声问道。

　　“什么？哦哦，这具体情况我也不太清楚，不过我会派人去调查的。”

　　然而听到叶尔夏提的话，那四翼天使却先是一愣，随后如同回过神来了一般，摇了摇头，说道：“好了，各位的休息之处我已经安排好了，接下来会有人带各位去休息的。我还要去调查这巨震的原因，以及处理一些其他的事情，就恕我不能久留了。”

　　说完，这四翼天使仿佛有些焦急一般，急匆匆地便化为了一道白金色的流光，并以极快的速度重新回到了那神殿之中。

　　“有问题！”

　　看着那四翼天使急匆匆离去，楚旬等人互相对视了一眼，并从对方眼中看出了跟自己一样的猜测。

　　能够让这四翼天使如此匆匆地离开，这里面一定有问题！

　　不过现在是在人家的地盘上，就算楚旬等人明知道这其中藏有猫腻，但在这种情况下他们也不能乱来，以免惹来不必要的麻烦。

　　所以他们也没有立刻去调查这些事情，而是准备先等安顿下来，再寻找机会一探究竟。

　　“各位，城主和副城主已经为各位安排了休息之所，请跟我来吧。”

　　而正如那四翼天使所说，就在那四翼天使离开后没多久，一个身穿白金战甲，体格魁梧，手持长枪和重盾，浑身散发着强大不朽气息的圣骑士也带着十几个手下来到了楚旬等人的面前，开始为楚旬等人安排休息之所。

　　随后，楚旬等人也在这圣骑士们的带领下，找到了那些天使为他们所安排的休息区域。而在这前往休息区域的过程中，一些路人的谈话也进入了他们的耳中。

　　出乎他们预料的是，这种莫名而来的巨震居然不是第一次了，就在不久之前，这神罚之城也同样发生过一场这样可怕的巨震。只是由于巨震仅仅只是维持了很短一段时间便停止了下来，再加上没有出现其他的伤亡，所以大家也并没有太把这巨震放在心上。

　　毕竟这庇护所世界的天灾何其之多，区区一张地震而已，即便是震动了神罚之城，这又算得了什么呢？

　　“嗯？”

　　然而，在听到那些路人的谈话之后，楚旬等人的脸色却再次一变，同时眼中也纷纷浮现出了明悟和揣测之色。

　　不过由于人多口杂，所以他们也并没有做出明显的反应，直到等那些圣骑士为他们安排了房间，离开之后，楚旬等人才开始让黑魔布置隔离结界，并开始讨论刚刚的巨震，以及他们沿途所听到的一些情报。

　　“如果我没猜错的话，刚刚那巨震，十有八九跟赫拉迪姆之剑有关！”

　　在将目光从在场众人身上环视了一圈之后，楚旬深吸一口气，然后用一种肯定的语气，对着愤怒等人沉声说道。


第1318章 火焰长河的剧变！

　　“楚旬说的没错，神罚之城是由这一区域的世界之力和结界之力凝聚而成的，想要以外力撼动神罚之城，那除非是达到了界主级别的力量才能做到。”

　　听到楚旬的话，对于赫拉迪姆系列禁器深有了解的天陨也点了点头，一脸赞同地说道：“不过即便是界主级别的力量，也不可能在无损神罚之城本体的情况下撼动神罚之城。所以能做到这一点的，就只剩下可以引动这一区域力量的赫拉迪姆之剑了！”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，然后继续说道：“毕竟赫拉迪姆系列禁器最大的作用就是引动天地之力，而神罚之城便是天地之力的具化，所以赫拉迪姆之剑完全也能够引起神罚之城的异动。”

　　“除此之外，大家应该还记得，我们刚刚过来的时候，就一直听到人们的讨论这场巨震。显然这巨震并不是第一次发生，在不久前还曾发生过一次比这更加剧烈的巨震。”

　　听到天陨的话，一旁的周御龙也眯了眯眼睛，然后沉声分析道：“结合上一次巨震发生的时间，以及康斯坦丁给我们的情报。我们可以推断，上一次巨震之所以发生，很可能就是因为赫拉迪姆之剑在火焰长河中现世。”

　　说到这里，周御龙的神情也变得更加严肃了起来：“而这样一来，那这一次巨震再次发生，那是不是也意味着，赫拉迪姆之剑已经再度出世了？”

　　“如果赫拉迪姆之剑再度现世，那我们就绝对不能再在这等下去。”

　　听到周御龙的话，楚旬的神色也同样变得严肃了起来，然后沉声说道：“否则的话，无论是让神罚之城得到赫拉迪姆之剑，还是让群魔古堡得到赫拉迪姆之剑，我们只怕都很难从他们手中夺回赫拉迪姆之剑。”

　　“而如果不能得到赫拉迪姆之剑，那么我们不仅很难夺得世界之石，而且康斯坦丁那家伙也绝对不会出手帮助黑魔和天陨解决魔魂问题的！”

　　说到这里，楚旬的眼中顿时闪过一丝冷芒，然后握紧了拳头，沉声说道：“所以我们必须要尽快行动，至少要赶在那些天使和恶魔之前，夺到赫拉迪姆之剑。”

　　“放心，只要靠近火焰长河，以我们手中赫拉迪姆之杖和赫拉迪姆之笛这两样禁器所产生的共鸣反应，只要赫拉迪姆之剑在火焰长河附近，我们就一定能够找到它！”

　　听到楚旬的话，天陨脸上浮现出一丝自信之色。

　　有了两件赫拉迪姆禁器在手，他们想要找到赫拉迪姆之剑的难度也会比其他人小很多。

　　“既然如此，那事不宜迟，我们就尽快行动吧。”

　　既然已经推断出赫拉迪姆之剑很可能已经再度出世，那么正如楚旬所说，众人也不能再待在这里了。所以下一刻，愤怒也做出了决定，深吸一口气，沉声说道：“正好我也不想在这里待下去了，这里的感觉，真是让我恶心！”

　　“好，咱们走！”

　　看到大家都赞同行动，楚旬也点了点头。随后，众人便离开了这神罚之城为他们安排的休息之所，并以极快的速度朝着城外赶去。

　　巨震到现在已经过了一段时间，他们必须要抓紧时间，尽快出城，赶到火焰长河！

　　……

　　而就在楚旬等人开始赶向火焰长河，寻找赫拉迪姆之剑的踪迹之时，那火焰长河之中也在发生着一场巨大的变故。

　　火焰长河，顾名思义，是一条由火焰所化的巨型“河流”。

　　跟阿拉诺克大沙漠中的“金河”不同，火焰长河中并没有金属物质。在这条宽阔之际，连绵不断，几乎横跨了整个第四区域，将这第四区域一分为二的火焰之河中，除了熊熊燃烧的火焰，以及强大火元素凝聚液化而成的“焱水”，还有那些纯粹由火元素具化通灵而成的可怕火系元素生物之外，便再也没有任何生物或者物质能够在这火焰长河中存在。

　　火焰长河极为可怕，哪怕是强如不朽，一旦落入这火焰长河之中，也难以抵挡这可怕火系力量的焚烧，以及那些火系元素生物的攻击。所以想要穿越火焰长河，唯一的方法就是尽快从它上空飞过，或者是利用强大的空间力量强行穿越。

　　可是即便如此也仅仅是相对安全而已，强大的火系元素力量，甚至连空间力量都能扭曲，所以进行空间穿越的过程中也有一定几率会被强行拉入火焰长河之中。

　　至于飞过去？

　　呵呵，你当火系元素生物的暴躁之名是白来的？任何想要从火焰长河上飞跃的人，都会遭到那些火焰生物的强力狙击，实力稍有不及，便会被这些火焰生物打落长河，最终不是被火焰生物绞杀，便是被火焰长河中的可怕“焱水”焚毁。

　　总之，火焰长河便是这第四区域最为可怕的天险和天灾，哪怕是强如群魔古堡，对这火焰长河也是无可奈何。甚至每次在穿过火焰长河的时候，他们都会如同古代地球上那些为了穿越遍布着食人鱼河流的牧人一样，先利用一部分的“诱饵”进入火焰长河，吸引那些火焰生物的注意，然后再趁着这些火焰生物撕碎那些猎物的同时快速穿过火焰长河，从而将损失降到最低。

　　而就连群魔古堡想要度过火焰长河都只能出此下策，可想而知，这火焰长河的可怕已经达到了何种程度。

　　但是，就在今天，就在此刻，这火焰长河中却忽然出现了一个原本不应该出现的人！

　　轰隆隆隆！

　　只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，火焰长河的中心位置处，那如同水银一般粘稠，却又如同烈焰一般赤红的“焱水”也忽然沸腾了起来。

　　与此同时，原本密布于火焰长河中的火系元素生物，也仿佛是感觉到了某种可怕的存在一样，竟然开始迅速地远离那焱水沸腾之处，朝着火焰长河的其他位置退去。

　　如果有人看到这一幕的话，那么他们一定会难以置信。什么时候那些暴躁疯狂，悍不畏死，仿佛从来就没有畏惧，只知道死战到底的火焰元素生物，也会如同其他生物一样感到畏惧和退避了？

　　这火焰长河的中央，到底发生了什么变故！

　　不过可惜的是，火焰长河实在是太宽阔了，特别是这长河中心的河面，光河面的宽度就超过了上千公里。再加上长河上燃烧的熊熊火焰，以及河中遍布的火系元素生物，所以这火焰长河周围平时根本就没人敢靠近。在这种情况下，长河中心的剧变自然也没有任何人能够察觉。

　　嗡嗡嗡！

　　随着时间的推移，火焰长河中焱水也变得越来越沸腾，而那些火焰生物也越退越远。就在这时，一阵隐隐约约的暗红色光辉也忽然从那沸腾的长河中心激荡而出，并最终化为了一个巨大的漩涡，迅速流转了起来。

　　“终于……回家了……”

　　下一刻，在一阵充满了感慨，而又似乎隐含着无尽怒火和杀机的沉重声音之中。一个体型极为庞大，怪异，仿佛是半人半蜘蛛一般，比那督瑞尔还要狰狞数分，浑身长满了骨刺和长肢的可怕怪物也慢慢从那血色漩涡之中走了出来。

　　而随着这怪物的出现，那沸腾的火焰长河也仿佛是受到了某种可怕力量的镇压一般，竟然迅速平息了下去。与此同时，那可怕而炽烈的火焰和焱水，也开始以极快的速度朝着那怪物覆盖而来。

　　但让人难以置信的是，那足以焚毁一个不朽强者的可怕火焰和焱水，在这巨怪的面前却仿佛变成了最好的补品。只见伴随着那火焰和焱水的融入，那巨怪的身上不仅没有受到半点损伤，而且浑身的气息还变得越来越强大了起来。

　　这个巨怪，到底是什么来头！


第1319章 突然出现的精锐部队！

　　或许是因为对于神罚之城的防御有着绝对的信心，又或者是因为楚旬等人“援军”的特殊身份，总之楚旬等人几乎没有受到任何阻碍，便直接离开了神罚之城。

　　神罚之城的禁制极为强大，不仅仅是笼罩了神罚之城本身，而且还覆盖了神罚之城前方上千公里的区域。只不过距离神罚之城越远，这禁制的力量也就越弱。

　　当然，上千公里的距离，对于普通人而言很远，但对于全速赶路的楚旬等人却并不算什么。一路疾行之下，楚旬等人很快便离开了这禁制的保护范围，来到了真正的战区。

　　而随着这禁制力量的消失，空气中那种浓郁的硫磺味道，和强烈的高温也随之而来。而且除此之外，还有一股股浓郁的血腥味和焦臭味混杂在了这硫磺味道之中，让空气变得异常难闻。

　　“看样子，前面死了不少人啊……”

　　对于这种血腥和焦臭的气息，一路从末世尸山血海中杀出来的楚旬等人实在是太熟悉不过了。所以在闻到这股味道之后，楚旬等人也微微皱起了眉头。

　　从这血腥味的浓郁程度来看，他们前方应该是发生了一场残酷的战斗或者屠杀，而是死亡人数绝对不少。

　　想到这里，楚旬等人也加快了速度，顺着那浓郁的血腥味继续前行。

　　果然，正如他们所想的一样，随着他们继续前行，路上战斗痕迹也变得越来越明显，同时沿途也开始出现了大量的尸体。

　　这些尸体生前显然经历过一场惨烈的战争，基本上都已经残缺不全，惨不忍睹。

　　而此刻，大量形态各异的尸体碎片堆积在一起，如同一座座小山一般，而所流淌出来的血液也汇聚在一起，化为了粘稠的血浆遍布于一片狼藉的战场上，一眼看去，就像是多了几条血河一样。

　　“血液还没有干涸，看样子，这场战斗才结束没多久。”

　　看着地上那粘稠的血浆，和那些残缺不全的尸体碎片，天陨微微皱了皱眉头，然后凝声问道：“而且从这些尸体的体貌特征，还有他们所用的武器和铠甲碎片上来看，这些尸体很可能就是之前战争号角响起时，被神罚之城所派出来用来清理总攻路线的先头部队。”

　　说到这里，天陨轻轻踢了踢脚边一个容貌狰狞可怕，头生两支扭曲怪角破碎头颅，然后继续说道：“你们看，这里不仅有人类的尸骸，还有更多恶魔生物的尸骸。看这尸体和战斗痕迹蔓延的方向，这些人应该还在继续前行，继续战斗。”

　　他们刚进入神罚之城后不久，就听到了战争号角。而战争号角的响起，也证明神罚之城对城外的恶魔发起了进攻。结合他们听到号角的时间，和到这里的路程，以及地上血液的干涸情况，毫无疑问，这些尸体便是属于那支战斗部队的。

　　至于地上的那些恶魔生物，自然也是这支战斗部队所杀。

　　“看方向，这支部队也是前往火焰长河。走吧，咱们帮他们一把！”

　　楚旬虽然不是什么烂好人，但在这种情况下，他还是不介意帮这些战斗部队一把的。

　　毕竟他们的前进方向也是火焰长河，就算没有这支战斗部队，他们也迟早会跟沿途的恶魔生物发生冲突。更何况，以他们的实力，对付一般的恶魔和恶魔生物也根本不会浪费他们多长的时间。

　　“加快速度，追上他们，然后速战速决！”

　　听到楚旬的话，周御龙等人也没有意见。随后，众人也纷纷加快速度，顺着地上的战斗痕迹，朝着前方继续前进。

　　然而，出乎楚旬等人预料的是，随着他们的前进，路上的尸体虽然越来越多，堆积如山，血流成河，但是其中人类尸体却越来越少，而大部分尸体都是属于恶魔生物的。甚至到了后面，这些尸体之中都再也没有人类尸体的出现，仅剩下了大量残缺不全的恶魔残骸。

　　看到这些战场上的痕迹，楚旬等人也顿时一愣，心中感到一阵诧异。

　　按理来说，随着距离神罚之城越来越远，战斗的次数越来越多，这支部队的实力应该会被大量的恶魔不断削弱，伤亡越来越重才是。怎么这么一路追来，反而途中再也看不到人类的尸体，只看到那些恶魔生物的残骸呢？

　　而且从战场的痕迹和这些恶魔生物残骸的破损程度来看，他们似乎是被一些巨大而可怕的力量完全轰杀，以至于战场上除了那些巨大的轰击痕迹之外，很难再见到其他的战斗痕迹。

　　难道说，这支战斗部队动用了什么强大的底牌？

　　还是说他们获得了什么强者的援助？

　　想到这里，楚旬等人心中也愈发好奇了起来，加快速度，继续向前追去。

　　楚旬等人的速度自然不是那些普通战斗人员能够相比的，哪怕这支战斗部队比楚旬等人更早出城，楚旬等人也没花太长的时间，便终于追上了这支部队。

　　然而，让楚旬等人惊讶的是，这支部队实际上并没有他们想象中强大。虽然这支部队的数量众多，一眼望去几乎看不到这支部队的尽头，数量至少也超过了十万以上。但根据楚旬等人的感知，这支部队中几乎绝大部分人的实力都是在天位到神级之间，超过神级的甚至不到百数。

　　当然，十万以上的天位强者和近百位神级强者所组成的战斗部队自然也不算弱。再加上其中绝大多数人身上都散发着神圣和光明的气息，显然是修行了天使一脉的传承，所以这支部队在面对恶魔的时候也拥有着相当强悍的战斗力。

　　可是在楚旬等人看来，这支部队的实力虽然还行，但却绝对不可能轻易屠戮沿途那么多恶魔生物，而自身损伤极小，甚至是毫发无损的。

　　“什么人？”

　　“戒备！”

　　“战斗阵型！”

　　……

　　楚旬等人并没有隐藏自身的踪迹，所以在楚旬等人追上来的同时，那些战士也发现了他们。随后，在一阵阵厉喝声中，那些身穿白袍，手持法杖的神圣法师，以及那些身穿重凯，手持重剑，巨盾，或者是钉锤，权杖这一类武器的圣骑士也纷纷戒备了起来。

　　与此同时，几个背生双翼的天使也带着数十个拥有神级实力的神圣法师和圣骑士激射而来，将楚旬等人包围了起来。

　　不过，当他们发现楚旬等人并不是恶魔，而是人类的时候，他们明显也松了口气。而那为首的一个两翼天使，则凝视着楚旬等人，沉声问道：“你们是什么人？难道不知道离开神罚之城私自行动有多么危险吗？趁着现在沿途恶魔刚刚被诸位大人清理干净，一路还算安全，你们还是快点返回神罚之城吧。”

　　说到这里，那天使微微顿了一顿，然后继续说道：“当然，如果你们也想净化那些恶魔的话，那你们也可以加入我们的战斗队伍，跟我们一起战斗。但是在战斗的过程中你们一定要听指挥行事，以免造成无谓的牺牲。”

　　在这天使看来，楚旬等人也不过是一群神级强者而已。这十几个神级强者虽然是一股不弱的力量，但如果在这神罚之城外私自行动的话，那么同样也会遭到巨大的危险。所以他才劝说楚旬等人，让他们先回去，或者是干脆加入这支队伍，一起进行战斗。

　　“诸位大人？”

　　然而听到那天使的话，楚旬却忽然皱起了眉头。

　　按这天使所说，这沿途的恶魔大部分都是被他嘴中的“诸位大人”所清理。再结合沿途战斗痕迹，和尸骸比例的变化，楚旬现在基本上可以推断出，应该是有一支强大的精锐部队，跟他们一样，在眼前这支战斗部队离城后不久便同样离城赶了过来。

　　而在赶路的过程中，那支精锐部队不仅追上了眼前这支队伍，而且还顺便帮助他们清理掉了沿途的恶魔生物。

　　这一点倒不奇怪，毕竟他们刚刚也是想这么做的。

　　也正因为如此，这一路上的尸体之中，人类的尸体才会由多变少，最终彻底消失，而且战斗的痕迹也发生了变化。

　　想到这里，楚旬心中忽然一动。

　　此刻他并没有在这支部队里面看到什么真正的强者，而前方却依旧传来了浓郁的血腥味，而且沿途的尸体也不少。这也就意味着，那支精锐部队在追上这支部队，并清理了沿途恶魔之后并没有停下脚步，而是继续前行。

　　而从这前行的方向来看，如无意外，这支部队应该是前往火焰长河的！

　　难道说，这支部队跟他们的目的一样，都是为了火焰长河中的赫拉迪姆之剑？


第1320章 好运的“大魔神”巴尔

　　“是了，就连我们都想得到这神罚之城的巨震跟赫拉迪姆之剑有关，神罚之城的天使们自然也想得到这点。”

　　“之前那个自称为副城主的四翼天使，之所以那么匆忙离去，只怕也跟这赫拉迪姆之剑有关。”

　　“而既然发现了赫拉迪姆之剑的踪迹，这些天使只要不是傻的，就肯定不会放过这个机会。”

　　“这样一来，派出一支精锐部队前往火焰长河，寻找赫拉迪姆之剑的下落，自然也就是合情合理了。”

　　修炼佛门功法，不仅让楚旬的精神力大增，也让他的思维变得更加敏捷。所以仅仅只是在瞬息之间，楚旬脑海中便做出了判断，随后眼中闪过一缕精芒，对着愤怒等人沉声说道：“加快速度，只怕有人会捷足先登了！”

　　说完，楚旬也不再理那个正在劝说他的两翼天使，直接激活异形血脉，穿上银色外骨骼装甲，然后猛地加速，化为一缕银光，以极快的速度顺着这战斗的痕迹，朝火焰长河的方向追去。

　　虽然他们有着赫拉迪姆之笛和赫拉迪姆之杖，在寻找赫拉迪姆之剑上要比那些天使更占优势，但凡事不怕一万就怕万一，既然现在这天使方面的精锐部队已经赶在了他们的前面，那他们自然也要加快速度，尽快赶到火焰长河了。

　　而其他人的反应也不比楚旬慢多少，听到楚旬的话，他们也纷纷回过神来，然后加快速度，紧跟在楚旬身后，化为一道道流光，朝着那火焰长河的方向激射而去。

　　“这……”

　　看到楚旬等人瞬间加速，以自己难以想象的速度消失在了自己的面前，那个正在劝说楚旬的天使顿时愣住了。

　　他万万没有想到，这些同是神级的人类，竟然能够爆发出如此惊人的速度。

　　难道说，这些人之前都是在隐藏实力？

　　楚旬等人自然不知道那天使心中有多么的震惊，此刻他们正沿着路上战斗的痕迹，以及那些随处可见的尸骸碎片，以极快的速度朝着火焰长河的方向赶路。

　　距离火焰长河越来越近，这空气中的温度也就越来越高，同时那硫磺气息也变得越来越浓郁。甚至就连沿途那些破碎的恶魔尸骸，在短短的时间内被这惊人的高温蒸干了水分，化为了一具具残缺的干尸。

　　同时，或许是越来越靠近群魔古堡的原因，这沿途的恶魔尸骸开始变得越来越密集，甚至到了后面整片大地都被密密麻麻的恶魔生物尸骸所填满，看上去黑红一片，显得诡异而恐怖。

　　而让楚旬等人惊讶的是，他们所追踪的那支精锐部队显然拥有着相当强大的实力。哪怕是沿途如此众多的恶魔生物，都无法阻止这支队伍的前进步伐，甚至连拖延一下都难以做到，以至于就算是以楚旬等人的速度，一时半会之间竟也没能追上这支部队。

　　而在察觉到这一点后，楚旬等人的心中也纷纷感到一丝凝重。

　　这支部队越强，便意味着他们想要争夺赫拉迪姆之剑的难度也就越大。

　　这可不是什么好消息！

　　……

　　就在楚旬等人追踪着那支源自于神罚之城的精锐部队，赶往火焰长河的时候，火焰长河中那个破开空间，忽然降临的巨怪也终于结束了对火焰长河内力量的吞噬。

　　而在经过这一段时间的吞噬之后，这巨怪身上的气息比起之前来也已经有了天壤之别。甚至就连原本暗紫色的身躯上都开始凝聚出一层火红色的结晶，如同一套铠甲一般，将他彻底保护了起来。

　　“还是回家的感觉最好啊……”

　　长长地伸了个懒腰之后，这巨怪忽然眯了眯起了那猩红色的双眼，然后朝着四周扫视一番，并忽然伸出那粗壮而有力的右手，在虚空中微微一握。

　　嗡！

　　下一刻，诡异的一幕发生了。只见伴随着这巨怪右手的虚握，一个通体赤红，半人半蛇，浑身被烈焰所包裹，并且散发着强大而暴虐气息的火系元素生物竟然凭空而现，直接出现在了那巨怪的面前，而且就连他的脖子也被那巨怪死死卡在了手中。

　　“灵魂吞噬！”

　　下一刻，这巨怪原本微眯的双眼陡然一睁，随后两道猩红色的光辉便从他双眼之中激荡而出，直接没入到了那个半人半蛇的火焰生物头内。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　这两道猩红色的光辉仿佛拥有着给人带来极致痛苦的能力，只见在这两道猩红色光辉的没入之下，那个半人半蛇的火焰生物也顿时发出了一阵阵剧烈而凄厉的惨叫，甚至就连身躯都开始剧烈颤抖和挣扎了起来。

　　轰！

　　然而这惨叫也仅仅只是持续了一瞬间罢了。很快，这半人半蛇的火焰生物便在那惨叫声中轰然爆开，化为点点火光四散一空，而那惨叫声也随之消失。

　　“没想到那四个废物，竟然已经占领了哈加洛斯，甚至在这第四区域都建立起了堡垒，将那些混血杂种逼到了神罚之城！”

　　“不过，这倒是个机会……”

　　随着那那半人半蛇的怪物泯灭消失，那巨怪的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后沉吟了起来。

　　显然，仅仅只是在刚刚那一瞬间，他便已经彻底吞噬了那个火焰生物的灵魂和记忆，从而了解到了这片区域的具体情况。

　　“嗯？这种力量……”

　　然而，就在那巨怪沉吟着要如何利用当前局势，为自己谋得最大利益的时候，他却仿佛忽然察觉到了什么一样，然后猛地转头，将目光移到了火焰长河中的一处，眼中浮现出一丝兴奋之色。

　　他的力量非常特殊，这对于常人而言是绝境死地的火焰长河，对他而言却是如鱼得水，甚至他还能利用这火焰长河的部分力量为己用。

　　也正因为如此，他此刻才敏锐地感知到，在这火焰长河之中，有着某种特殊的能量波动！

　　而在发现了这特殊的能量波动之后，这巨怪也猛地一个纵身，随后竟然就如同入水的鱼儿一般，直接钻进了这火焰长河之中，消失无踪。

　　轰隆隆！

　　没过多久，这原本已经平息的火焰长河也再次沸腾了起来，而那巨怪更是从沸腾的焱水之中一跃而出。只不过跟之前不同的是，此刻这巨怪的手中竟然多了一把通体为暗金色的长剑。而在这长剑上还燃烧着一股股炽烈的火焰，散发出一阵阵惊人的高温。

　　更诡异的是，随着这暗金色长剑的出现，这整条火焰长河也仿佛是受到了这长剑力量的影响一般，火焰顿时燃烧得更加剧烈了起来，甚至就连那“河水”也开始变得更加沸腾，更加炽烈。

　　“赫拉迪姆之剑，没想到竟然真是赫拉迪姆之剑，哈哈哈哈哈，真是天佑我也！”

　　看着手中那通体呈暗金色，表面还燃烧着火焰的长剑，那巨怪眼中顿时浮现出了强烈的欣喜和振奋之色，并且忍不住哈哈大笑了起来。

　　他万万没有想到，他的运气竟然会如此之好，才刚刚重返庇护所世界，就意外遇到了这庇护所世界的至宝“赫拉迪姆之剑”。而有了这赫拉迪姆之剑，对于他接下来的行动和计划，无疑也有着巨大的帮助。

　　而估计楚旬等人也不会想到，他们一心想要谋夺的赫拉迪姆之剑，竟然会在因缘际会之下，落在了这么一个人的手中！

　　不过想想也并不奇怪，毕竟这赫拉迪姆之剑一直就藏身于这火焰长河之中，只是由于藏得太深，而且火焰长河也太过可怕，所以除非赫拉迪姆之剑主动出世，否则无论是天使方面还是恶魔方面都极难寻得这赫拉迪姆之剑的踪迹。

　　可这巨怪却不同，特殊的能力和体质让他在这火焰长河之中如鱼得水，再加上他自身的强大实力，能够得到这赫拉迪姆之剑实际上也是顺理成章的事情。

　　只能说，他来得太巧了！

　　“唔，光靠这赫拉迪姆之剑，而没有神罚之城这个力量之源的话，能够发挥出来的力量也相对有限，至少无法起到扭转乾坤的作用……”

　　不过那巨怪的心理素质也非同一般，虽然意外得到了这赫拉迪姆之剑，但他却很快冷静了下来，然后望着手中的赫拉迪姆之剑陷入了沉吟之中。

　　没多久，那巨怪的眼中便闪过一丝诡诈之色，然后自言自语地冷笑了起来：“没关系，既然这赫拉迪姆之剑的威力无法彻底发挥出来。那还不如将这剑当做诱饵，有了这赫拉迪姆之剑作为诱饵，只要我再用上一些小手段，想必那四个叛徒的手下肯定也会跟那些混血杂种展开争夺和大战。”

　　“到时候，也就是我大魔神巴尔渔翁得利的时候了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　随后，在那疯狂的笑声中，那巨怪的身影也再度慢慢没入到了那火焰长河之中，消失无踪，同时他的声音也渐渐变弱，直到彻底消失。

　　然而，在他潜入火焰长河之前的最后一句话，却无疑揭露了他的身份。

　　没错，这个巨怪，便是曾经的燃烧炼狱三魔神中，仅次于墨菲斯托的第二魔神——巴尔！

　　只是跟迪亚波罗和墨菲斯托不同，巴尔的运气显然要好得多，他不仅吞噬了转生者的灵魂，而且还通过疯狂的屠戮和吞噬重塑了魔躯，恢复了实力，最后还通过自己所留下的后门重新回到了这庇护所世界之中。

　　甚至，才刚刚回到这庇护所世界，他便因缘际会得到了赫拉迪姆之剑！

　　这种运气，实在是比他老弟和老哥要好太多太多了！


第1321章 天使与恶魔！

　　“终于追上了！”

　　一路急追之下，楚旬等人终于在靠近火焰长河的时候，追上了那支从神罚之城中派出的“精锐部队”。

　　正如他们所料想的那样，这支部队的实力极为强悍。虽然人数不多，只有二十人，但这二十人身上都散发着属于不朽境界的强大气息。

　　特别是带头的那五个四翼天使，浑身所散发出来的神圣气息更是强大至极，哪怕是这空气中浓郁的硫磺气息和血腥味道，在那强大神圣气息的作用下都仿佛被彻底驱逐一般，方圆数千米内再也闻不到任何异味。

　　“那不是神罚之城的副城主，沃尔奥夫吗？”

　　看着那五个四翼天使之中，位于最前方的一个熟悉身影，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后沉声说道：“看样子，他们果然那是为赫拉迪姆之剑而来了！”

　　没错，那为首的四翼天使正是楚旬等人进入神罚之城时负责招待楚旬等人的神罚之城副城主“沃尔奥夫”，现在既然连这副城主都亲自出动，除了赫拉迪姆之剑以外，楚旬实在想不出还有什么东西能让神罚之城如此大张旗鼓地行事了。

　　而且以这支部队的前进速度来看，如果楚旬没猜错的话，只怕当时沃尔奥夫在跟他们分开之后，便直接去调兵遣将，然后组成了这支精锐部队，离开神罚之城，直奔这火焰长河了。

　　不然的话，他们也不可能直到现在才追上这支队伍！

　　“嘿，来的居然还不止是这些天使，看来我们的竞争对手不少啊！”

　　然而，就在楚旬在观察着那以沃尔奥夫为首的那一群人，愤怒却仿佛发现了什么一样，将目光越过了那熊熊燃烧，散发出炽烈高温的火焰长河，冷声说道。

　　“嗯？还有其他人？”

　　听到愤怒的话，楚旬等人顿时愣了一下。

　　难道说，除了这支源自于神罚之城的精锐部队以外，还有什么其他的竞争者吗？

　　“呵呵呵，沃尔奥夫，没想到你这个鸟人居然还敢出城！”

　　就在楚旬等人因为愤怒的话而感到惊讶之时，一个狂妄并充满了杀机的声音，也忽然越过了火焰长河那宽阔而炽烈的河面，从火焰长河的另外一面传了过来。

　　“在河那边！”

　　听到那忽然响起的声音，楚旬顿时眯了眯眼睛，将目光朝那声音传来之处望去。

　　火焰长河虽然宽阔无比，河面最宽处甚至达到了上千公里，但楚旬等人所在的这段河面却是属于较为狭窄的区域，河面的宽度也就是在上百公里左右，不到最宽处的十分之一。

　　上百公里的距离对于常人而言自然是超过了目力的极限，但楚旬等人却并非常人，哪怕有着河面上那熊熊火焰的阻挡，但在凝神注视之下，楚旬等人还是隐约看到，在河的对岸，有着一群体型庞大的恶魔生物正在与他们隔河相望。

　　显然，这些恶魔生物也是为了赫拉迪姆之剑而来的！

　　不过想想也是，跨过火焰长河，继续前进便是群魔古堡。而群魔古堡和火焰长河相隔的距离，也比神罚之城跟火焰长河间的距离要近得多，再加上这火焰长河附近遍布的恶魔生物，所以如果这火焰长河有什么异状的话，那这些群魔古堡中的恶魔肯定也会比神罚之城中的天使更早有所发现，并且做出反应。

　　这样一来，这些恶魔会赶到这里也并不奇怪了。

　　“该死，这些肮脏的恶魔居然也到了！”

　　与此同时，听到河对岸传来的冷笑，沃尔奥夫的脸色也微微一变，眼神更是变得无比凝重了起来。

　　显然，他也没有想到，这些恶魔会来的这么快。

　　而这些恶魔一来，他们想要得到赫拉迪姆之剑，只怕就更加困难了！

　　不过所谓输人不输阵，虽然由于这些恶魔的到来，沃尔奥夫的心中变得更加凝重，但他还是冷笑着对着河对岸的一众恶魔喝道：“哈哈，贝尔莫斯，没想到你居然还有脸说这话？”

　　“你好像忘了，上次被砍掉脑袋的是你，而不是我！”

　　“怎么样，被我一剑斩首的感觉，不错吧？”

　　沃尔奥夫显然对于对面的那些恶魔已经非常熟悉，甚至是交锋过多次，所以此刻他一下就认出了那恶魔首领的身份，并且冷嘲热讽起来。

　　“该死的混蛋，如果不是因为泰瑞尔出手，你能杀得了我？”

　　被沃尔奥夫一剑斩首，显然是那个恶魔首领心中的耻辱。再加上恶魔一族生性暴虐，所以听到沃尔奥夫的嘲讽之后，那个恶魔首领也发出了愤怒的咆哮：“你给我等着，这一次我要亲手撕碎你的身体，吞噬你的灵魂，让你万劫不复！”

　　“哈哈哈，你这个光说不练的胆小鬼，有种你来啊！”

　　然而面对那恶魔首领的威胁，沃尔奥夫却依然不惧，反而哈哈大笑了起来。

　　火焰长河危险之极，如果能够激怒那个恶魔首领，让那些恶魔强行渡河杀过来的话，那他们定然能在那些恶魔渡河的过程中对其发起狙击，给那些恶魔带来一个沉重的教训。

　　“呵呵，想激怒我，引我过河，然后半路狙击？”

　　然而恶魔一族虽然暴虐，残忍，但同时恶魔一族也极为狡猾。所以听到沃尔奥夫的话之后，那恶魔首领反倒是冷静了下来，然后冷声笑道：“我可没这么蠢！”

　　“我就知道你是个懦夫，胆小鬼！”

　　“呵呵，你骂吧，你现在每骂我一句，我回去都会屠戮一万人类奴隶来泄愤。记住，他们都是因你而死的！”

　　“你除了屠戮弱者，难道就没有跟我一战的勇气了吗？”

　　“说得好听，有种你过来啊，看我不把你的翅膀都给扭下来！”

　　“说了这么多次，你又哪次扭下过我的翅膀，倒是你的头颅，可是被我斩下过一次吧？”

　　“继续激怒我啊，等我回去，我会好好宠爱那几个被我关在笼子里面的小天使的。嘿嘿嘿，他们玩起来的味道，可比人类好玩多了！”

　　……

　　由于忌惮对方的实力，更忌惮火焰长河的危险，所以一时间无论是沃尔奥夫，还是对面的那个恶魔首领都完全没有渡河的动作，只是隔着火焰长河互相挑衅和辱骂，希望能够激怒对方，让对方贸然过河。

　　但是能够成为一支部队的首领，沃尔奥夫和那恶魔首领又岂会这么冲动，所以接下来两个人的对骂和挑衅虽然不断升级，但无论是他们，还是他们的手下，都依旧纹丝不动，不给对方可乘之机。

　　“这真是长见识了……”

　　而与此同时，隐藏在那些天使后方的楚旬等人，在听到这天使与恶魔之间如同泼妇骂街一般的对骂之后，心中也纷纷感到一阵无语。

　　他们虽然已经跟天使和恶魔都打过不少交道，但像这种程度的对骂，他们却还是第一次见到。

　　不过此刻这天使和恶魔不动，楚旬等人也不敢妄动。毕竟这火焰长河实在是太过危险，而且那天使部队和恶魔部队都在全神戒备，在这种情况下，他们贸然出现，去寻找赫拉迪姆之剑的话，那十有八九会引起这些恶魔和天使的误会，到时候运气差点，甚至会遭到双方的联合夹击也说不定。

　　毕竟无论是恶魔还是天使，他们都绝对不会允许其他人打这赫拉迪姆之剑的主意！

　　一时间，这三方势力，竟然就这么诡异的僵持了起来，谁也不敢有丝毫乱动。

　　直到，这种诡异的僵持，被火焰长河中一场新的异变所打破！


第1322章 火焰长河中的塔拉夏古墓！

　　“只是先头部队吗？真是让人有些失望啊……”

　　就在天使部队和恶魔部队的两个首领如同泼妇骂街一般互喷的同时，那藏身于火焰长河之底的巴尔却发出了一声淡淡的叹息。

　　在他看来，最好的情况是直接引出神罚之城和群魔古堡的两个真正首领，并以这赫拉迪姆之剑为饵，引起群魔古堡和神罚之城的大规模战争。而等到尘埃落定，双方都损失惨重以后，它再以渔翁的姿态出现，横扫战场，占据这片领域。

　　而只要他干掉了群魔古堡和神罚之城的精锐部队，那他便可利用赫拉迪姆之剑和这藏身于火焰长河之底的塔拉夏古墓，一举攻破神罚之城，最终彻底成为这片区域的主宰！

　　可是天不遂人愿，现在居然只来了两支先头部队，这样一来，他就算引起了这两支部队的战斗，甚至是剿灭了这两支部队，对于整个大局也没有太大的影响。

　　而如果任由这两支部队的任意一方拿走赫拉迪姆之剑的话，那对他接下来的行动也同样没有好处。

　　“看来，必须要改变一下计划了！”

　　想到这里，巴尔那猩红的双眼中顿时闪过一丝诡诈之色，然后冷冷一笑，自言自语道：“也好，这颗棋子已经潜伏了这么久，现在也是时候该用一用了。”

　　话音落下，巴尔的身上也瞬间爆发出一股浓郁的红光，直接没入到了这火焰之河的地底中。

　　轰隆隆！

　　接下来，诡异的一幕发生了！

　　只见伴随着那道浓郁红光的没入，火焰长河那一片赤红，恍若火红水晶一般的河底竟然开始剧烈颤动，和龟裂了起来，就仿佛是发生了一场河底地震一样。

　　河底地震的波动，自然也直接影响到了火焰长河的河面。只见随着那河底震动的加剧，原本还算是平静的火焰长河也瞬间沸腾了起来，大量炽烈的焱水开始不断翻滚，沸腾，而那河面的火焰更是瞬间暴涨，爆发出了更加可怕的高温。

　　与此同时，那火焰长河之中密布的强大火焰生物，也开始骚动和咆哮了起来，仿佛在为什么东西感到畏惧一样！

　　“怎么回事？”

　　“是赫拉迪姆之剑要出世了吗？”

　　“小心戒备，一旦赫拉迪姆之剑出世，那大家就全力出手，无论如何，赫拉迪姆之剑只能属于神罚之城！”

　　“都给我听着，拿不到赫拉迪姆之剑，你们自己清楚后果！”

　　……

　　火焰长河的异动，让原本正在互相对骂的天使和恶魔都瞬间安静了下来，随后双方也齐齐将目光移到了那已经沸腾的火焰长河上，屏气凝神，等待着赫拉迪姆之剑的出现！

　　毕竟赫拉迪姆之剑关系到了这片天地的力量，如果让恶魔方面得到了赫拉迪姆之剑，那神罚之城的防御也就不再像以前那样坚不可摧了！

　　所以，无论付出再大的代价，恶魔和天使都一定会要将这赫拉迪姆之剑夺到手中！

　　至于楚旬等人，这赫拉迪姆之剑自然也是不能放过的！

　　轰轰轰轰轰！

　　在众人那凝重的眼神之中，火焰长河开始变得越来越沸腾，同时在那火焰长河的正中央，竟然形成了一个巨大的火焰漩涡，就好像这河底忽然出现了一个大窟窿，正在飞速吞噬着这火焰长河中的火焰和焱水一样。

　　而这还仅仅只是个开始，随着那漩涡的浮现，一座巨大的三角形金字塔古墓，竟然开始从这火焰长河之中慢慢升起。而在那古墓上，三扇闪烁着红光的空间传送门也纷纷在金字塔的三个面上渐渐成形，最后彻底稳固了起来。

　　“塔拉夏古墓！”

　　看到这极具赫拉迪姆风格的金字塔古墓，在场众人的脸色同时一变。

　　他们万万没有想到，这第四区域的塔拉夏古墓，竟然会在这火焰长河之中！

　　与此同时，天陨也仿佛感觉到了什么，眼睛一亮，然后沉声说道：“我感觉到了赫拉迪姆禁器的气息，赫拉迪姆之剑肯定在这塔拉夏古墓里面！”

　　“这下糟了！”

　　听到天陨的话，楚旬不仅没有感到半点惊喜，反而脸色还变得更加凝重了起来。

　　他们最大的优势就是天陨以赫拉迪姆之杖和赫拉迪姆之笛所带来的感知能力，这能让他们比其他人更容易确定赫拉迪姆之剑的位置。可是现在塔拉夏古墓堂而皇之地出现在了所有人的面前，只要这些天使和恶魔脑子没坏，自然就能猜到赫拉迪姆之剑会在这塔拉夏古墓之中。

　　这也就意味着，他们已经失去了最大的优势。

　　这样一来，如果他们想要夺取赫拉迪姆之剑的话，那么也只能进入塔拉夏古墓之中与那些恶魔和天使相争。

　　毕竟如果他们坐山观虎斗，先让这四翼天使和恶魔夺取赫拉迪姆之剑的话，那么以这些四翼天使和恶魔的力量，一旦让他们得到了赫拉迪姆之剑，再配合这塔拉夏古墓的话，那这些人必定能够引动这火焰长河的力量。

　　到时候，以他们的实力，未必能够从这些天使和恶魔手中夺回赫拉迪姆之剑！

　　可是，贸然进去与这两者相争，争不争得过还是个问题，而且就算抢到了赫拉迪姆之剑，他们也必定成为恶魔和天使的公敌，到时候他们肯定也无法再让尤里恩特为他们动用世界之石的力量了。

　　而一旦尤里恩特不为他们动用世界之石的力量，那他们夺得了这赫拉迪姆之剑又有什么意义呢？

　　一时间，楚旬等人也感到无比的头疼和犹豫。

　　到底要不要出手呢？

　　“上！”

　　“动手！”

　　然而，就在楚旬等人因为要不要动手抢夺这赫拉迪姆之剑而犹豫的时候，那以神罚之城副城主，“沃尔奥夫”为首的天使部队，和火焰长河对岸的恶魔部队，却已经齐齐在一阵阵厉喝声中纵身而起，分别朝着这塔拉夏古墓的两扇传送门冲了过去。

　　他们可没出现等人这么多的顾忌，对他们而言，最大的任务就是夺得赫拉迪姆之剑，为此他们甚至愿意付出一切的代价！

　　或许是都想着要先进入这塔拉夏古墓寻找赫拉迪姆之剑，所以这些恶魔和天使都没有在前冲的过程中发起攻击，而是以最快的速度钻进了那两扇血红色的传送门，进入到了塔拉夏古墓之中。

　　“塔拉夏古墓机关重重，而且面积极大，哪怕是这些恶魔和天使，也未必能够在第一时间找到赫拉迪姆之剑！”

　　看到那恶魔和天使都纷纷进入了塔拉夏古墓，天陨沉吟了一下，然后凝声说道：“如果我们现在赶上去，说不定还有机会。”

　　“走吧，不管怎么说，先跟上去看看。”

　　听到天陨的话，楚旬也慢慢握紧了拳头，然后沉声说道：“都到这里了，如果连进都不进去就放弃的话，我实在是不甘心。”

　　“好！”

　　其实跟楚旬一样，如果让众人就这么将赫拉迪姆之剑拱手相让的话，那他们无论如何都不会甘心的。

　　所以听到楚旬的话，愤怒等人也齐齐点了点头。而楚旬也深吸一口气，然后带头纵身而起，带着愤怒等人从那塔拉夏古墓的最后一闪传送门中冲了进去。

　　“嗯，怎么感觉那两个人身上，有大哥和三弟的气息？”

　　“难道说大哥和三弟也来了？还是说，那两人只是大哥和三弟的转生者，或者是手下？”

　　然而，就在楚旬等人现身进入塔拉夏古墓的同时，一直隐藏在火焰长河中的巴尔却忽然皱起了眉头，猩红的双眼中闪过一丝疑惑之色。

　　虽然天陨和黑魔体内的魔神之魂暂时被康斯坦丁的镇魔香所镇压，但却还是难免有一些气息逸散出来。这点气息，别人或许察觉不到，但巴尔却能清楚的感知到。

　　不过巴尔也仅仅只能察觉到一点气息而已，而光凭这一点气息，他也无法断定黑魔和天陨的身份，只能对此进行猜测。

　　“看来，必须要好好关注一下那两个家伙！”

　　下一刻，身处于火焰长河河底的巴尔也微微闭上了双眼。

　　而与此同时，塔拉夏古墓内，一座石棺却慢慢打开。而在这石棺之中，一双血红的眼睛也骤然睁开！


第1323章 古墓中的火焰生物！

　　塔拉夏古墓是塔拉夏利用世界之力和结界之力具现出来的一处特殊存在，所以古墓从外面看虽然不算很大，但里面的空间却是自成一界，极为广阔。

　　也正因为如此，当楚旬等人进入这古墓之后，也直接出现在了一个广阔的殿堂之中，而放眼望去，却看不到半个天使或者恶魔的踪影，甚至连一点动静都听不到。

　　显然，那些天使和恶魔虽然也在这塔拉夏古墓之中，但却跟他们相隔极远，以至于他们连这些天使和恶魔的气息都感觉不到了。

　　不过这对他们而言，倒算是一件好事。

　　毕竟这地方越大，大家分散得越远，他们能够在那些天使和恶魔之前找到赫拉迪姆之剑的几率也就越大。

　　“天陨，确定方位！”

　　发现这一点，楚旬也微微松了口气，然后立刻转头，对着天陨沉声说道：“我们必须要赶在那些天使和恶魔之前找到赫拉迪姆之剑！”

　　“方位已经确定，距离这里不算太远，跟我来！”

　　实际上不用楚旬提醒，天陨在进入古墓的同时便已经开始感知赫拉迪姆之剑的气息。所以此刻听到楚旬的话，他立刻点了点头，然后化为一道幽冷的雷光，以极快的速度向着殿堂末端的一条通道激射而去。

　　而看到天陨开始带路，楚旬等人也立刻动身，紧跟在天陨身后，向前冲去。

　　吼！吼！吼！

　　然而，在这塔拉夏古墓之中，除了楚旬等人，和那些天使恶魔之外，还有着其他生物的存在。

　　只见就在天陨才刚刚冲入那条通道，经过一个拐角的之时，一阵阵剧烈而狂暴的嘶吼声，和一股股炽烈的热浪也忽然袭来。随后，一只只形态各异，浑身燃烧着火焰，并且散发出强大气息的火焰元素生物也出现在了那条通道之中，并以极快的速度朝着楚旬等人冲了过来。

　　“永恒封冻！”

　　看着那忽然涌现火焰元素生物，冲在最前面的天陨立刻冷喝一声，随后一股凛冽的寒气也从他身上爆发而出，化为一股蓝色的寒流，以极快的速度狠狠席卷在了那些火焰元素生物的身上。

　　咔咔咔！

　　那些火焰元素生物实力虽然强悍，但也不过是普通的神级水平，只是一旦受伤过重便会自爆而已。对付这种生物，其他人的力量或许不行，但天陨的冰系法则力量却是再适合不过了。

　　只见在那寒流的席卷之下，那些原本浑身还燃烧着强大火焰的火系元素生物，竟然瞬间就被一层层冰晶给包裹封冻了起来，甚至就连他们身上的火焰都被冻结凝固在了那坚冰之中，恍若一座座燃烧的冰雕一般，散发出一种诡异的美感。

　　“小心这些火焰元素生物，不要胡乱攻击，这些家伙一旦受创过重，就会立刻自爆的！”

　　在封冻了这些火焰元素生物之后，天陨立刻提醒了楚旬等人一声，然后继续加快速度，向前赶路。

　　而得到了天陨的提醒，楚旬等人也小心地绕开了这些冰雕，紧跟在天陨身后继续前进。

　　可是出乎楚旬等人预料的是，在接下来的道路上，这些火焰元素生物竟然越来越多，仿佛杀之不绝一般。而面对这源源不断，并且都拥有着神级视力的火焰元素生物，哪怕是天陨和水妖齐齐出手，不断将这些火焰元素生物冻结，众人前行的速度也变得越来越慢了起来。

　　特别是天陨和水妖，为了冻结这些火焰元素生物，他们也消耗了自身不少的力量，虽然尚未筋疲力尽，但再这么下去，他们迟早也会撑不住的。

　　“该死，这塔拉夏古墓肯定是在火焰长河之中的时候便打开过空间门，不然的话绝对不会有这么火系元素生物存在的！”

　　看着前方杀之不绝，越来越多的火焰元素生物，天陨的脸色也变得越发难看起来，沉声说道：“不行，以现在这样的消耗速度，我只怕还没到达赫拉迪姆之剑的所在之处就已经力量耗尽了。”

　　“该死！”

　　听到天陨的话，其他人心中也纷纷一沉。

　　别看这些火焰元素生物在天陨的手中没有半点反击之力，但那是因为天陨的力量完全克制了他们。如果没有冰系异能的克制，那哪怕是以水系异能对这些火焰元素生物进行攻击，这些火焰元素生物都会在陨落之前自爆。

　　而这些火焰元素生物自爆的威力，就算不如真正的神级强者自爆，只怕也相差不远。而如此多火焰元素生物如果全部自爆的话，先不说那爆发出来的可怕力量众人能不能承受得住，就算能够承受得住，其导致的剧烈波动只怕也会动摇这塔拉夏古墓，甚至是会引起那些天使和恶魔的注意。

　　这样的结果，绝对不是楚旬等人愿意见到的！

　　“让那只傻鸟出来！”

　　然而就在此刻，愤怒却眯了眯眼睛，然后对着一边的安琪儿沉声说道：“朱雀乃火中主宰，那只傻鸟虽然嘴巴讨厌了一点，但对付这些火焰元素生物应该没有问题。”

　　“是啊，我怎么忘了朱雀！”

　　听到愤怒的提醒，安琪儿顿时反应了过来，然后右手一挥，沉声喝道：“朱雀降临！”

　　啾！

　　随着安琪儿娇喝声响起，一道火光也瞬间从他身上激荡而出，然后凝聚为了一直恍若水晶铸就一般，浑身散发着绚丽火光的微缩版朱雀，直接落在了安琪儿的肩膀上，并且发出了一声轻鸣。

　　而被召唤出来之后，以朱雀的性子本来准备欢呼几声的，可是看到一旁愤怒那冰冷的眼神，她却如同遇到了克星一般，忍不住打了个寒颤，然后老老实实地待在安琪儿的肩膀上，做出了一副小鸟依人的样子。

　　时势比人强，有愤怒这个杀神在，她还是先老实一下吧。

　　而正如愤怒所说的那样，身为火中主宰的朱雀，在一出现之后，那些原本咆哮不断，状若疯狂，朝着楚旬等人悍不畏死发起冲击的火焰元素生物，也顿时仿佛是看到了帝皇的臣子一样，纷纷偃旗息鼓，停止了攻击，变得老实了起来。

　　“果然有用耶！”

　　看到这一幕，安琪儿眼睛顿时一亮，欢呼了起来。

　　而其他人也是心中一喜，精神一振。

　　如果朱雀能够命令和操纵这些火焰元素生物的话，那不仅他们接下来的行程会变得更加轻松和简单，甚至他们还能利用这些火焰元素生物阻截那些天使和恶魔，给他们创造夺取赫拉迪姆之剑的时间！

　　想到这里，楚旬立刻转头，对着朱雀命令道：“朱雀，让这些火焰元素生物帮我们去阻截那些天使和恶魔，务必给我们拖延一点时间。”

　　“没问题，看我的吧！”

　　听到楚旬的话，朱雀顿时自信的昂起了头颅，然后发出一声轻鸣。

　　吼！吼！吼！

　　听到朱雀的轻鸣之后，那些数之不尽的火焰元素生物也齐齐发出怒吼，然后调转方向，以更快的速度朝着道路的另外一段冲了过去，眨眼间便消失在了楚旬等人的面前。

　　这样一来，楚旬等人面前也终于没有了任何阻碍，只剩下了一条畅通无阻的大道。

　　随后，楚旬等人也继续加速，紧跟在天陨身后，继续前行。

　　“朱雀？！”

　　然而，就在朱雀命令那火系元素生物，让他们调转目标，去对付那些天使和恶魔的时候，原本已经闭上双眼，在感知着古墓内情况的巴尔却再次睁开了双眼，眼中浮现出一丝惊诧之色。

　　不过很快，他眼中的惊讶便化为了贪婪！

　　一种无法言喻，强烈到极致的贪婪！

　　“真是天佑我也，天佑我也啊！”

　　下一刻，巴尔也忽然发出了一阵兴奋和癫狂的大笑。

　　他的体质非常特殊，对于火系力量有着极强的吞噬性和掌控力，所以他才能吞噬这火焰长河中的力量，以及命令那些火系元素生物。

　　而拥有着火系本源力量的朱雀，对他而言，无疑是一种最好的补品！

　　如果他能够吞噬了朱雀，获得朱雀的火系本源力量，那他的实力定然能够得到一个飞跃的提升。

　　想到这里，巴尔的心中也变得更加兴奋了起来。

　　他才刚回到庇护所世界，便遇到了梦寐以求的赫拉迪姆之剑和朱雀，看样子，这天道还真是站在他这一边啊！

　　既然如此，那他自然不会错过这个机会！

　　这一次，他要一举翻身，再度成为这片世界的真正主宰！


第1324章 【碧蓝怒火】衣卒尔

　　没有了那些火系元素生物的阻拦，楚旬等人接下来的道路也终于变得畅通无阻，前行的速度更是直线上升。

　　这样一来，他们也并没有浪费多长的时间，便在天陨的带领下穿过了如同蛛网和迷宫一般复杂而扭曲的通道，最终来到了一个巨大的殿堂之中。

　　这个殿堂显然是位于塔拉夏古墓的中心位置，因为除了他们所在的这个通道之外，在这殿堂的四周还有许多通道。而这些通道，只怕跟楚旬等人所在的这个通道一样，都是连接向这座古墓其他各个方向的。

　　也就是说，通往这里的通道绝对不止一条！

　　而以那些天使和恶魔能力，哪怕这塔拉夏古墓中的通道再扭曲复杂，沿途的火焰元素生物再多，也绝对拖不了他们多长时间的！

　　可是楚旬等人此刻已经顾不得这些了，因为他们的注意力全部被殿堂中央的一个身影，以及一具石棺所吸引。

　　只见此刻，在那殿堂的中央，一个身形庞大，浑身皮肤呈深青色，同时关键要害部位还被一套暗金色战甲所覆盖，并且背生两翼，头生长角的巨魔，正坐在一座血色石棺上，一动不动，仿佛在沉睡，又想是在沉思一样。

　　这巨魔的模样极为诡异，不仅面容狰狞可怕，獠牙遍布，而且除了额头上长有一只锋锐的独角之外，他的脑袋上和嘴边还分别长出了两对狭长锋锐，恍若刺刀一般的骨刺。一眼看起，这怪物就像是头上长了五支尖角一般，显得狰狞而恐怖。

　　不过楚旬等人见到过的魔怪也不在少数，所以这巨魔就算再怎么狰狞恐怖，他们也不至于如此重视。

　　真正让他们重视的是，是插在那石棺之上，位于那巨魔身边的一把长剑！

　　那是一把通体呈暗金色，上面布满了符篆符文，并且燃烧着熊熊烈焰的长剑！

　　哪怕楚旬等人从未见过赫拉迪姆之剑，但此刻光凭这长剑跟赫拉迪姆之笛还有赫拉迪姆之杖同出一源的符篆和材质，他们此刻也可以断定，这把长剑便是他们梦寐以求的赫拉迪姆之剑！

　　“是赫拉迪姆之剑！”

　　看到那把插在石棺上，位于那巨魔身边的赫拉迪姆之剑，楚旬眼睛顿时一亮，然后沉声说道：“大家动手，准备夺剑，然后尽快离开这里！”

　　说完，楚旬便准备动身，前去夺取那赫拉迪姆之剑。

　　至于那个位于赫拉迪姆之剑右侧，恍若沉睡，一动不动的狰狞巨魔，楚旬虽然明知道这巨魔绝对不好对付，但他还是选择强抢赫拉迪姆之剑。

　　毕竟在楚旬看来，这巨魔就算再强也不可能拥有界主级别的力量吧。而只要不是界主强者，那即便是不朽巅峰的强者，以他们众人的实力，想从其手中夺取赫拉迪姆之剑的难度，也总要比从那些恶魔和天使手中夺取赫拉迪姆之剑的难度要低一些。

　　既然如此，那还犹豫什么！

　　“不要！”

　　“别冲动！”

　　然而，就在楚旬准备动手夺取那赫拉迪姆之剑的时候，天陨和黑魔却几乎同一时间惊呼出声，然后一左一右拦在了楚旬的面前，挡住了楚旬的去路。

　　“为什么拦我？”

　　楚旬并不蠢，看着黑魔和天陨那凝重的样子，他的心中也微微一沉，然后凝声问道：“那家伙很强？”

　　“居然是他，看样子，这次赫拉迪姆之剑出世，只怕没我们想象中那么简单啊！”

　　听到楚旬的话，天陨并没有立刻回答，而是将目光死死地锁定在了那个巨魔的身上，同时神色也变得无比凝重了起来，沉声说道：“楚旬，相信我，面对这个家伙，我们绝对要慎重行事，不可轻举妄动。否则的话，只怕我们都会付出惨重的代价……”

　　“这家伙到底是谁？”

　　听到天陨的话，一旁的愤怒顿时皱起了眉头。

　　就连在面对撒旦分身的时候，天陨也没有表现得如此的凝重和忌惮。难道说，这个巨魔的实力比撒旦分身还要强大和可怕？

　　“愤怒，碧蓝怒火【衣卒尔】这个名字，你听过吗？”听到愤怒的话，一旁的黑魔深吸一口气，然后反问了愤怒一句。

　　“碧蓝怒火，衣卒尔？”

　　听到黑魔的话，愤怒眉头顿时皱得更紧了，仿佛在回忆自己是否听过这个名字。

　　“居然是他？”

　　然而还不等愤怒回忆起来，他一旁的贪婪却忽然皱起了眉头，随后有些惊讶地问道：“如果我没记错的话，【碧蓝怒火】衣卒尔好像是当初天堂中一个相当出名，甚至据说有希望突破界主之境的四翼天使吧？”

　　说到这里，贪婪也将目光移到了那两翼巨魔的身上，随后不可置信地问道：“你别告诉我，这个家伙就是衣卒尔！”

　　跟有些孤僻，被人们所畏惧，只会给人们带来杀戮和毁灭，同时也不太理世事的杀戮天使不同，贪婪的前世，光辉天使可以说是九大天使之中最平易近人，也是跟其他天使关系最好的一个。

　　所以愤怒一下还没有想到这衣卒尔的身份，可贪婪却立刻回想起了有关于衣卒尔的资料。

　　只是他此刻有些难以置信，为什么一个好好的四翼天使，会忽然变成现在这副恶魔般的样子！

　　“没错，他就是曾经有着碧蓝怒火之称的四翼天使，衣卒尔！”

　　然而，在贪婪那难以置信的眼神中，天陨却点了点头，然后接过了黑魔的话，凝声说道：“在曾经恶魔界和天堂界的战斗中，碧蓝怒火衣卒尔和其他天使一样都被炼狱三魔神生擒，最后又随着奈非天的暴动一起遁入到了这庇护所世界之中。”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，然后继续说道：“而为了夺回这庇护所世界，炼狱三魔神也想了很多的办法。其中一个办法，就是利用无数惨死者的冤魂和怨念，以及结合梦魇一族的力量，还有那万能魔方所萃取的各种炼器材料，在这庇护所世界中打造出黑暗噩梦之剑——影牙。”

　　“这黑暗噩梦之剑虽然只是一把剑，但却拥有着极为可怕的力量，一旦成型，只要让一个足够强大的不朽强者使用，那么便能够横扫同阶强敌。”

　　“当时，炼狱三魔神便是希望以这黑暗噩梦之剑的力量，结合他们的恶魔部下，一举攻占这庇护所世界。”

　　“不过由于这黑暗噩梦之剑的力量实在是太大，哪怕是尚未成型，其散发出来的力量波动也已经强大到了无法遮蔽的程度，而且这黑暗噩梦之剑散发出来的力量还导致了很多的异状，甚至让很多天使和恶魔为此而死。”

　　说到这里的时候，天陨似乎回想起了记忆中关于这黑暗噩梦之剑炼制时所发生的一幕幕惨状，眼中也顿时浮现出一丝愤怒和怜悯的神色。

　　不过很快，他便深吸一口气，调整了自己的情绪，然后接着说道：“由于这黑暗噩梦之剑炼制时的动静太大，所以很快，这炼狱三魔神企图炼制强大魔兵来攻克庇护所世界的计划也就曝光。”

　　“而在发现了炼狱三魔神的计划之后，赫拉迪姆魔法议会，还有天使一族和精灵族也立刻做出了反应，对这黑暗噩梦之剑的炼制之所发起了总攻。”

　　“当时那些恶魔在庇护所世界里面的力量相对有限，远远无法和现在相比。所以在精灵族，奈非天和天使族以及野蛮人一族不计牺牲的全力进攻之下，他们也终于在付出了惨重的伤亡之后，攻破了这黑暗噩梦之剑的炼制之所，并杀光了所有的恶魔。”

　　“可是直到这时候，他们才发现，这一切，实际上只不过是炼狱三魔神的一个陷阱而已！”

　　“原来，早在炼制这黑暗噩梦之剑的时候，炼狱三魔神就已经料到会引来那些奈非天和天使的全力反扑。所以他们也早在这炼制之所周围布下了魔神禁制，就是为了用这些天使和恶魔在厮杀中所付出的鲜血和灵魂，来完成这黑暗噩梦之剑的最后炼制！”

　　“而等到那些奈非天和天使发现这事情真相的时候，一切都已经来不及了。在魔神禁制的作用下，那些战死恶魔和天使的力量都完全融入到了那黑暗噩梦之剑中，让那把剑拥有了更加强大和可怕的力量！”

　　“甚至，那把剑还产生了自己的器灵，变成了一把真正的超级魔兵！”

　　“就在这时候，为了摧毁那黑暗噩梦之剑，拥有圣剑【碧蓝怒火】的衣卒尔忽然牺牲了自己。以自身血肉灵魂，以及圣剑【碧蓝怒火】的力量为代价，封印了那黑暗噩梦之剑。”

　　“可是谁也没想到，那黑暗噩梦之剑的力量实在是太强了，哪怕衣卒尔付出了如此的牺牲，也只是暂时将其封印而已。而在封印的过程中，衣卒尔自身更是被这黑暗噩梦之剑所魔化，化为了现在这副样子。”

　　“更糟糕的是，魔化后的衣卒尔就像是个定时炸弹一样，虽然陷入了沉睡和封印状态，但一旦从沉睡中苏醒，破开封印，那么势必将成为一个无比可怕的恶魔。可问题是，身为封印那把黑暗噩梦之剑的容器，这些天使也不敢将衣卒尔摧毁，否则只会让那把黑暗噩梦之剑提早出世！”

　　“无奈之下，他们只能想办法将其隐藏和封印起来。可是没有想到，在这封印的过程中，他们竟然中了三魔神中巴尔的陷阱，最终导致衣卒尔被巴尔带走，不知所踪。”

　　“这一失踪，便是万年岁月！”

　　“只是没想到，这衣卒尔，现在竟然会出现在这！”


第1325章 夺剑！

　　“衣卒尔不是被巴尔带走了吗？那又怎么会出现在这塔拉夏古墓之中？”

　　听到天陨的话，楚旬顿时皱起了眉头，沉声问答：“你不是继承了迪亚波罗的记忆，难道连你都不知道？”

　　“巴尔设计带走了衣卒尔之后，还来不及做进一步的行动，炼狱三魔神便被贝利尔等四大魔王所暗算，在跟天堂界的战争中深受重创，最终被四大魔王所杀，被逼轮回转生。”

　　看着楚旬那疑惑的样子，天陨微微摇了摇头，然后凝声说道：“所以除了巴尔之外，哪怕是墨菲斯托和迪亚波罗，也不知道这衣卒尔的下落。只是没想到，这衣卒尔竟然会出现在塔拉夏古墓之中……”

　　“看样子，现在衣卒尔还没有完全苏醒，而那赫拉迪姆之剑很可能就是触动他的关键。”

　　看着那恍若沉睡，一动不动的衣卒尔，黑魔的眼中也浮现出凝重之色，然后沉声说道：“但问题是，如果我们贸然行动，唤醒了衣卒尔，那么以衣卒尔那临近界主境界的实力，以及他所拥有的圣剑【碧蓝圣火】和黑暗噩梦之剑【影牙】，我们只怕未必是他的对手。”

　　说到这里，黑魔微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，就算我们能够战胜衣卒尔，先不说我们会付出多大的伤亡，难道我们就能确保在那些天使和恶魔赶到之前干掉一个这么可怕的家伙？从他身边夺走赫拉迪姆之剑？如果不能的话，只怕我们就会被前后夹击，到时候甚至可能会全军覆没啊！”

　　“该死！”

　　听到黑魔的话，楚旬等人心中也齐齐一沉。

　　他们没有想到，这夺取赫拉迪姆之剑的行动竟然会生起这么多的波折。而正如黑魔所说，如果他们现在贸然夺取赫拉迪姆之剑，那绝对不是一个明智的选择！

　　更何况，以黑魔和天陨对着衣卒尔的忌惮程度来看，他们如果选择与这个家伙战斗的话，只怕也会付出难以承受的伤亡。

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在楚旬等人因为这衣卒尔的忽然出现，而感到无比头疼，进退两难的时候，一阵阵密集的轰鸣声却开始隐隐从大殿其中的两条通道中传了过来。

　　“该死，来得好快！”

　　听到那从通道中传出的阵阵轰鸣声，楚旬等人的脸色也齐齐一变。

　　他们知道天使和恶魔会赶过来，只是却没有想到对方会来的这么快。

　　“先撤回通道，看看情况，随机应变！”

　　听到越来越近的轰鸣声，周御龙眼神一凝，当机立断，沉声喝道。

　　“撤！”

　　周御龙的冷喝让楚旬等人立刻回过神来，然后毫不犹豫纵身后撤，以最快的速度撤回了他们来时的那条通道之中，并且收敛自己的气息，凝神观察了起来。

　　这种时候如果妄动的话，那他们绝对会成为那些天使和恶魔首先要清除的威胁。所以现在他们要做的，就是静观其变，然后寻找做渔翁的机会。

　　不得不说，这些天使和恶魔的实力的确很强，哪怕沿途有众多火系元素生物的阻截，他们依旧还是凭借自身强横的实力，一路势如破竹地杀了过来。

　　当然，为了清理这些火系元素生物，他们也消耗了不少的力量。但为了能够尽快赶到这古墓中心，夺取赫拉迪姆之剑，他们也顾不得这么多了。

　　轰轰轰轰轰！

　　很快，在一阵阵剧烈的轰鸣声和火光激荡之中，那些天使和恶魔几乎在同一时间从两条通道中冲了出来，来到了这大殿之中。

　　“那是什么？！”

　　只是下一刻，当他们看到大殿中央，那坐在石棺之上，恍若沉睡的衣卒尔时，无论是带领着天使部队的沃尔奥夫，还是那带领着恶魔部队的贝尔莫斯，都几乎同一时间停下了脚步，眼中齐齐浮现出一丝凝重和惊讶之色。

　　他们也没想到，在这塔拉夏古墓的中心区域，竟然还会有这么一个奇怪的家伙存在！

　　毕竟衣卒尔失踪的时间实在是太久了，而无论是贝尔莫斯还是沃尔奥夫，他们都并不是那个时代的人，所以即便他们现在已经成为了这恶魔部队和天使部队的高层，他们对于衣卒尔也没有什么了解，更不会知道，这个仿佛在沉睡，浑身没有半点强者气息外泄的家伙到底是有多么的可怕。

　　也正因为如此，接下来他们两人便做出了他们有生以来最为错误的一个决定！

　　“赫拉迪姆之剑！”

　　只见就在发现了衣卒尔的下一刻，这些天使和恶魔的目光也全部聚焦在了那把插在衣卒尔身边的赫拉迪姆之剑上。

　　看着那通体呈暗金色，燃烧着熊熊烈焰的赫拉迪姆之剑，那四翼天使沃尔奥夫，以及那恍若鳄鱼一般，浑身布满鳞片，长有一条鳄鱼长尾，背生四翼，头颅却如同巨龙，并生有四支恶魔之角的四翼恶魔贝尔莫斯，眼中也齐齐闪过了一丝兴奋和贪婪之色。

　　赫拉迪姆之剑，终于被他们找到了！

　　“动手，夺剑！”

　　“上！”

　　……

　　几乎是同一时间，沃尔奥夫和贝尔莫斯便在一阵厉喝声中纵身而起，一左一右，以极快的速度朝着那赫拉迪姆之剑冲了过去。

　　至于那赫拉迪姆之剑旁的衣卒尔，在沃尔奥夫和贝尔莫斯看来，这个古怪的家伙就算再怎么强大，也绝对不可能是自己等人的对手。

　　“空间之咬！”

　　贝尔莫斯和沃尔奥夫的实力或许在伯仲之间，可是在争夺赫拉迪姆之剑这件事上，那四翼恶魔贝尔莫斯却显然有着更大的优势。

　　因为他是一个修行空间法则的不朽强者！

　　只见就在前冲的过程中，那长着一个恶龙般头颅的贝尔莫斯也忽然发出了一声咆哮，然后张开大嘴，猛地撕咬在了面前的虚空之上。

　　诡异的是，原本无形无质的虚空，此刻竟然就这么被他直接一口咬碎，化为了一个巨大的空间裂缝，同时他那长满了鳞片的利爪也直接深入了那空间裂缝之中。

　　下一刻，一道黑色流光从那赫拉迪姆之剑旁激荡而出，化为了一道空间裂缝，而那贝尔莫斯的右手也从那空间裂缝之中伸出，握在了那赫拉迪姆之剑的剑柄上。

　　“哈哈哈，赫拉迪姆之剑是我的了！”

　　“你们神罚之城毁灭的日子，就快到了！”

　　抓住赫拉迪姆之剑的剑柄，那贝尔莫斯顿时发出了一阵兴奋和张狂的大笑。

　　他精修空间法则，最擅长的就是逃遁。所以只要让他得到了赫拉迪姆之剑，那他就有绝对的信心能够突破这些天使的封锁，将赫拉迪姆之剑带回群魔古堡。

　　而只要有了赫拉迪姆之剑，那原本固若金汤的神罚之城，对于他们而言也就不再是那么坚不可摧了！

　　可是，此刻贝尔莫斯却忽略了一件事情。

　　那就是在这赫拉迪姆之剑旁，可还是坐着一个衣卒尔的！

　　只见就在那贝尔莫斯紧握赫拉迪姆之剑的剑柄，准备夺剑而退的瞬间，原本坐在赫拉迪姆之剑旁，双目紧闭，恍若沉睡一般的衣卒尔竟然忽然睁开了双眼。

　　诡异的是，他的双眼并非像一般恶魔那样的血红，或者是像一般天使那样的白金色，而是一种深幽到极致，仿佛就连人的灵魂都能吞噬的黑色！

　　唰！

　　而随着衣卒尔双目睁开，一道幽蓝的光辉也忽然一闪而过。

　　下一刻，让人难以置信的一幕发生了。

　　只见在那幽蓝光辉的闪耀之下，贝尔莫斯那原本紧握在赫拉迪姆之剑的剑柄上，被厚重鳞片覆盖，肌肉高耸，粗壮坚韧的右臂，竟然就像是黄油刀下的油脂一样，就这么毫无抵抗之力的被斩落了下来。

　　刹那间，一股股暗红色，并且散发着惊人高温的恶魔之血，也从那空间裂缝之中喷涌而出，洒满了整把赫拉迪姆之剑！


第1326章 圣剑——碧蓝怒火！

　　轰！

　　瞬息之间，四翼恶魔贝尔莫斯右臂被斩。

　　而且更诡异的是，他那右臂被斩落之后，竟然迅速被一阵幽蓝色的火焰所覆盖，最终在这幽蓝色火焰的燃烧下化为了一捧黑灰。

　　看到这一幕，在场所有人的心中都猛地一惊。

　　要知道恶魔一族往往是以肉身强悍所著称，而这贝尔莫斯更是恶魔一族中体质极强的“龙魔”一脉。换成一般的火焰，哪怕是以不朽之力催发，也未必能够伤到这贝尔莫斯分毫。

　　也正因为如此，刚刚这恶魔部队就是以贝尔莫斯为先锋开路，一路横冲直撞，撞爆了无数火焰元素生物，才能这么快赶到这里的。

　　可就是如此强悍的身躯，此刻却被瞬间斩落一臂，而且这断臂还迅速燃烧成灰。

　　这股力量，实在是太可怕了！

　　“啊啊啊，该死，这到底是什么东西！”

　　然而更加诡异的还在后面！

　　只见就在众人都震惊于那贝尔莫斯断臂被焚的时候，远处的贝尔莫斯却忽然发出了一阵惊怒交加的狂吼。

　　原来此刻，他那右臂断裂之处，竟然也跟他那断臂一样被一层幽蓝色的火焰所覆盖。而在这火焰的焚烧之下，他那右臂上的伤口也开始迅速炭化，而且炭化程度还在不断的蔓延！

　　噗嗤！

　　不得不说，贝尔莫斯还是非常果决的。在发现那火焰的可怕之后，他也立刻做出了反应，猛的挥起自己的左手，将自己整个右肩都给彻底撕裂了下来，然后狠狠地朝远处扔去。

　　在那幽蓝色烈焰的焚烧之下，贝尔莫斯被撕下的右肩和半边断臂还未落地，便被彻底焚化，最终化为点点黑灰，朝着四周散去。

　　看到贝尔莫斯的惨状，在场众人变得更加惊骇了起来，并同时纷纷将目光朝那造成这一切的罪魁祸首——衣卒尔望去。

　　却见此刻，衣卒尔虽然依旧坐在那石棺之上，但他的眼睛却已经完全睁开，而且在他的右手之中，不知何时竟然出现了一把恍若由蓝色水晶打造，通体透明，同时上面还燃烧着一股幽蓝色火焰的长剑！

　　而这长剑上的幽蓝色火焰，跟那烧毁了贝尔莫斯整个右臂的火焰同出一撤。显然，刚刚衣卒尔就是用这把剑斩断了贝尔莫斯的右臂。

　　“碧蓝怒火！”

　　看着衣卒尔手中的那把长剑，天陨的眼中顿时闪过一缕精芒，然后沉声说道：“据说这把剑是曾经某位大天使长专门为了对付恶魔生物而打造出来的，对于恶魔生物有着极强的克制性，后来被赏给了天资卓越的衣卒尔，并在衣卒尔的手上展现出惊人的威力，杀死了无数的恶魔。”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，然后沉声说道：“以衣卒尔现在的实力，配合这把圣剑，估计同阶之中的恶魔没有一个是他对手的。”

　　“问题是，这碧蓝怒火不是圣剑么？为什么衣卒尔变成了这幅样子，却依旧能用这把圣剑？”听到天陨的话，一旁的杨凌顿时皱起了眉头，凝声问道。

　　如果武器的性质和使用者的性质发生冲突，那使用者便很难发挥出这武器的全部威力，甚至有可能受到剧烈的反噬。

　　而这碧蓝怒火既然对恶魔拥有着如此强大的克制力，那么按理来说，被魔化了的衣卒尔也同样无法动用此剑才是！

　　可为什么，他现在却依旧能用这碧蓝怒火进行战斗呢？

　　“因为衣卒尔的灵魂尚未堕落，还是光明的！”

　　然而还不等天陨做出回应，贪婪却已经神色复杂地说道：“我可以感觉到，衣卒尔的灵魂被困在了这具躯体之中。如果我没猜错的话，现在掌控着这具躯体的并不是衣卒尔，而是那黑暗噩梦之剑【影牙】的剑灵。”

　　说到这里，贪婪微微顿了一顿，然后继续说道：“而也正是因为衣卒尔的灵魂没有堕落，所以这已经跟他灵魂融为一体的碧蓝怒火也依旧可以被他这具躯体所催动。”

　　“你怎么知道？”听到贪婪的话，天陨微微一愣，问道。

　　“因为当初打造这碧蓝怒火的大天使长，就是我，光明天使！”贪婪深吸一口气，望向衣卒尔的眼神也变得更加复杂了起来。

　　身为光明天使，贪婪曾经利用极致的光明和神圣之力打造了很多的圣器，而这碧蓝怒火便是其中之一。

　　只是没有想到，在因缘际会之下，过了这么多年，他竟然又再次见到了这碧蓝怒火！

　　“看样子，你们都是为这赫拉迪姆之剑来的。”

　　而就在贪婪因为重见这碧蓝怒火而百感交集之际，远处的衣卒尔也终于开口说话了。

　　只见他将那深幽漆黑的目光一一从那些天使和恶魔身上扫过之后，才慢慢翘起嘴角，然后带着一丝不屑和残酷的笑容，淡淡地说道：“现在这把剑就在这里，能不能拿走，就要看你们自己的本事了。”

　　“你到底是谁？”

　　此刻，贝尔莫斯已经重塑了自己的右臂，只是望向衣卒尔的眼神也变得充满了忌惮。

　　刚刚那一剑，可是让他印象深刻！

　　“你们，可以叫我影牙。”

　　听到贝尔莫斯的话，衣卒尔，或者更确切的说，应该是那黑暗噩梦之剑的剑灵【影牙】，忽然淡淡一笑，说道：“好了，自我介绍什么的就没必要了，毕竟你们的时间可不多哦。”

　　“提醒各位一句，大概30分钟后，这塔拉夏古墓就会再度沉入火焰长河，而在场各位也会被古墓的禁制给驱逐出去。所以想要夺取这赫拉迪姆之剑，你们可就要尽快了！”

　　“不然的话，这赫拉迪姆之剑，可就要归我所有了哦！”

　　说到这里，衣卒尔脸上的笑容也变得更加浓郁了起来。

　　那是一种如同猎人遇到可口猎物一般的笑容！

　　“该死，这家伙到底什么来头，怎么听都没听过！”

　　看着“影牙”那如同猫戏老鼠一般的自信表情，贝尔莫斯和沃尔奥夫的脸色也变得无比阴沉了起来。

　　他们也没有想到，竟然会半路杀出这么一个诡异而强大，而且他们甚至连名字都没听过的家伙。

　　而且如果真如这家伙所说，三十分钟后这塔拉夏古墓就会再度沉入火焰长河，而他们也会被驱逐出古墓的话，那到时候他们再想夺得这赫拉迪姆之剑，几乎就是一件不可能的事情了。

　　“先干掉这个家伙！”

　　“然后各凭本事夺剑！”

　　想到这里，沃尔奥夫和贝尔莫斯几乎在同一时间做出了决定，互相对视一眼，并异口同声的冷喝出声。

　　显然，这影牙的实力实在是太让他们忌惮了，所以他们宁可先联手干掉影牙，然后再全力争夺赫拉迪姆之剑！

　　“动手！”

　　随后，这沃尔奥夫和贝尔莫斯也几乎同时纵身而起，带着手下的那些强者朝着那被“影牙”剑灵所控制的衣卒尔冲了过去。

　　“还好我们没冲动……”

　　看到这一幕，隐藏在远处观战的楚旬等人也齐齐松了口气，感到一阵后怕。

　　还好他们没有轻举妄动，否则的话，那现在受到围攻的可能就不是衣卒尔，而是他们了！

　　“有趣！”

　　然而，面对如此多恶魔和天使的围攻，那正坐在石棺上的衣卒尔却不仅没有感到半分畏惧，而且反而还笑了起来。

　　轰！

　　而下一刻，就在那衣卒尔那残忍而兴奋的笑声中，原本坐在石棺上的衣卒尔也忽然纵身而起，紧握手中的圣剑【碧蓝怒火】，化为一道青色光辉，以极快的速度主动朝着那些天使和恶魔迎了上去！

　　一场惨烈的战争，就此打响！


第1327章 诡异的杀伤力！

　　“魔龙化身！”

　　刚刚的断臂之痛，让贝尔莫斯深刻地认识到衣卒尔和那圣剑【碧蓝怒火】的可怕，所以此刻他一出手便拿出了自己所有的力量，在一声厉喝声中进行了变身。

　　龙魔一族，实际上是由暗黑魔龙和其他种族恶魔结合所生下的混血后代。

　　俗话说龙性本淫，虽然暗黑魔龙一族已经判出龙族，生活在各个恶魔界之中，但它们的本性却还是没有多少改变的。而且龙族的“性趣”从来都是生冷不忌，来者不拒的。任何生物，任何种族，只要龙族觉得看上眼的，都有可能会与其发生一段超友谊的关系。

　　至于体型不匹配的问题？

　　你以为龙族为什么会发明“龙语变形术”？

　　而混乱到几乎没有下线的私生活，也让龙族在各个位面都留下了许多龙血后裔。而暗黑魔龙一族来到了这恶魔界后也依旧如此，再加上许多恶魔本就觊觎龙族强大的血脉，主动勾引，所以也就诞生了在恶魔界中极为强大的“龙魔”一族。

　　贝尔莫斯显然是某种“鳄魔”类生物与暗黑魔龙结合所生的混血后裔，此刻随着他将自己龙族血脉和恶魔血脉完全催动，他的体型也瞬间暴涨了一倍，从三米暴增到了六米。同时浑身的鳞片也变得更厚，更大，甚至就连散发出来的气息，也变得更加恐怖了起来。

　　不仅如此，在完成变身之后，贝尔莫斯的外形也发生了变化，他的翅膀变得更宽，更厚，更像龙翼。双手和双足上的利爪也变得更加狭长，锋锐，恍若巨龙之爪。

　　但更诡异的却还是他的头颅，如果说之前贝尔莫斯的脑袋只是类似巨龙的话，那现在他的头颅便已经彻底化为了巨龙之首，而那龙首上的长角也变得更加粗壮，锋锐，并散发出一股股无坚不摧一般的锐利寒芒。

　　“吼！”

　　而在完成变化的瞬间，贝尔莫斯便张开龙嘴，猛地喷出了一股通体呈黑红色，恍若烈焰一般炽烈的龙息，铺天盖地地朝着那衣卒尔席卷而去。

　　这黑红色的龙息显然蕴含着极为可怕的力量，不仅温度惊人，而且还有着超强的腐蚀性。所过之处，哪怕是这古墓中，由世界之力和结界之力所具化而成的地面，竟然也迅速被这龙息给烧焦腐蚀，留下了一片深深地痕迹。

　　“哈哈哈，这点火不够啊，我给你加点吧！”

　　然而面对席卷而来的黑红色龙息，手握圣剑的衣卒尔却依然不惧，反而还长笑一声，挥剑便朝着那滚滚龙息斩去。

　　轰！

　　刹那间，一股炽烈的碧蓝色火焰便猛地从那碧蓝怒火之中激荡而出，并迅速凝聚化为一道火焰剑气，狠狠地轰击在了那滚滚龙息之上。

　　圣剑【碧蓝怒火】对于恶魔力量有着极强的克制性，甚至是毁灭性，而这黑红色龙息之中，虽然只有一半是恶魔的力量，但却依旧受到这碧蓝怒火的克制。

　　所以，几乎只是一个眨眼的时间，那滚滚龙息便被那碧火剑气势如破竹一般直接破开。而那碧火剑气在击溃龙息之后，更是轰然爆炸，化为一股股炽烈的碧蓝火焰，以极快的速度，朝着四周席卷而去。

　　“啊啊啊啊！”

　　对于这些恶魔生物而言，这些碧蓝色的圣火简直就像是遇到了汽油的火星一般，只要稍一沾上，那便会迅速燃烧起来。

　　所以在那碧蓝火焰的席卷之下，几个因为距离较近，而来不及闪躲的不朽恶魔也纷纷被这火焰所击中，然后瞬间便被这蓝色火焰所包裹，并在一阵阵惨叫声中化为了黑灰，随风而散。

　　毕竟贝尔莫斯还能依靠自己体内的龙族血脉，稍稍遏制一下这碧蓝火焰的蔓延速度，可这些恶魔却几乎都是纯血，面对这种专门针对恶魔一族的烈焰自然也就没有什么太强的抵抗能力了。

　　“该死！”

　　看着自己几个手下瞬间被焚烧成灰，好不容易才避开那火焰席卷的贝尔莫斯脸色也变得更加凝重了起来。

　　这种火焰实在是太可怕了，尽管那几个不朽恶魔都能依靠不朽之力进行重生，可是面对一个如此可怕的敌人，和如此恐怖的火焰，他的这些手下又能够重生几次了？

　　甚至别说是他那些手下了，就算是让他来抵挡这种火焰，他也没有多大的把握。刚刚如果不是他反应快，及时退开，没有被这火焰波及的话，只怕他也不会好受。

　　“嗯？”

　　然而就在这时，贝尔莫斯的注意力却忽然被发生在不远处那些天使身上的一幕所吸引，同时脸色也不由得浮现出了难以置信的神色。

　　刚刚那碧火剑气爆炸的威力非常大，波及的范围也非常广，所以不仅仅是以贝尔莫斯为首的一众恶魔，就连另外一边，以沃尔奥夫为首的一众天使也同样受到了波及。

　　可是让他难以置信的是，这种给他们造成了惨重伤亡的恐怖碧蓝火焰，在对上那些天使和天使麾下的一众强者时却是威能大减，别说是因此而陨落了，甚至连因此受伤的都极少，而且就算受伤也是几乎可以忽略的轻伤。

　　看到这一幕，贝尔莫斯顿时感到了强烈的震惊和难以置信。

　　为什么这蓝色火焰对他们而言就如此恐怖，对那些天使而言却如此弱小呢？

　　难道说那个怪物在放水？亦或者，这怪物根本跟那些天使就是一伙的？

　　可这也不可能啊，如果这怪物和天使是一伙的，那这些家伙大可拿着赫拉迪姆之剑离开，又或者是联手对付他们啊，又何必搞得这么麻烦呢？

　　“啊！”

　　然而就在贝尔莫斯为眼前这一幕而感到震惊和疑惑的时候，一声源自那些天使队伍的惨叫声却忽然打断了他的沉思，让他回过神来。

　　他凝目望去，却见在那里，一个身穿红袍，手持红色法杖，浑身散发着强烈火系元素力量的不朽强者正在发出阵阵惨叫。而这家伙的左手，也同样被那种碧蓝色的火焰所覆盖，正在熊熊燃烧着。

　　诡异的是，这碧蓝色火焰在这不朽强者身上所造成的伤害竟然跟其他人的情况完全不同。

　　在这不朽强者身上，这火焰既不像是对付恶魔生物那样，瞬间将其焚化成灰；但也并未像对付那些天使，圣骑士和神圣法师之时一样，难以对其造成多少伤害，而是在不徐不慢的燃烧着。

　　在这火焰的燃烧下，那不朽强者身上很快出现了大片焦痕和伤痕，可以说是狼狈至极。但最后这些火焰却又全部被这不朽强者利用自身力量扑灭了这股火焰，令这不朽强者逃过了一劫。

　　“蓝色的火焰……水晶一样的长剑……”

　　“对恶魔伤害巨大，对天使几乎无害，对普通人伤害适中……”

　　“难道……”

　　看到那碧蓝火焰在各种目标身上造成的不同效果，贝尔莫斯的脑海中忽然灵光一闪，回忆起了很久很久以前，当他还是一个小恶魔时，从他其他恶魔口中得知的一个消息。

　　传说中，在这燃烧炼狱还是三大魔神所统治的时候，庇护所世界中曾经出现了一个可怕的恶魔杀手。

　　这个恶魔杀手不仅实力强悍，而且手中更是有着一把诛魔圣剑。这把圣剑对于任何拥有光明力量的生物几乎无法造成伤害，但对其他生物却有着不凡的威力。

　　特别是对付恶魔的时候，这把剑的威力更是会呈十倍叠加！

　　而这把剑的名字，就叫做——碧蓝怒火！


第1328章 挖心，冻结！

　　“这火对我们没用，快夺剑！”

　　就在贝尔莫斯认出这圣剑【碧蓝怒火】的来历之时，沃尔奥夫也发现了这碧蓝色火焰对他们所造成的伤害要远远低于对恶魔所造成的伤害。

　　随后，他眼睛顿时一亮，然后对着身后的那些手下厉喝出声，并加快速度，朝那赫拉迪姆之剑冲了过去。

　　至于那联手先对付衣卒尔的约定，他此刻早就已经抛到九霄云外去了。

　　毕竟他之所以答应跟贝尔莫斯联手对付衣卒尔，那是因为衣卒尔所表现出来的战斗力太过强悍，特别是那圣剑【碧蓝怒火】所释放出来的火焰，更是连贝尔莫斯都无法抵挡。在这种情况下，他也只能跟贝尔莫斯联手，先干掉衣卒尔，铲除这个威胁，然后再去夺取赫拉迪姆之剑了。

　　可是现在既然这幽蓝色火焰对他们基本无效，那也就是说，这个怪物能对他们造成的威胁绝对要远远小于能够对那些恶魔造成的威胁，所以他们夺取这赫拉迪姆之剑的难度和风险也相对会小很多。

　　这样一来，那谁还会去管什么约定不约定呢？

　　还不赶紧趁着这个机会夺剑才是！

　　“圣术——空间裁断！”

　　沃尔奥夫手下也拥有精通空间异能的强者，只见就在沃尔奥夫话音落下至极，他身后的一个四翼天使也猛地挥动背后四翼，然后将手中那白金色法杖往面前虚空轻轻一点。

　　嗡！

　　下一刻，便见这四翼天使的身影骤然消失，然后出现在了那具石棺，并伸手朝那赫拉迪姆之剑的剑柄抓去。

　　“哦，看来有人不遵守游戏规则了。”

　　然而，几乎就在那四翼天使打破空间，直接出现在那石棺旁，企图抢夺赫拉迪姆之剑的时候，原本正迎向那些天使和恶魔的衣卒尔眼中却骤然闪过一丝黑芒，然后整个人竟然就这么凭空消失，最后重新出现在了那石棺之上，冷冷地望着那个正准备夺取赫拉迪姆之剑的四翼天使，并冷声说道：“犯规，是要接受惩罚的。”

　　话音落下，衣卒尔手中的碧蓝怒火也直接划破虚空，狠狠朝那四翼天使劈斩而去。

　　“圣力庇护，空光之盾！”

　　看着那带着熊熊幽蓝烈焰，劈斩而来的圣剑，那四翼天使脸色一变，然后挥起法杖，厉喝一声，将法杖朝那碧蓝怒火迎了过去。

　　嗡！

　　刹那间，一股璀璨的白金色圣光和蓝色光辉同时从法杖中激荡而出，最后化为了一个绚丽的能量护盾，将那四翼天使彻底保护起来，同时也挡住了那碧蓝圣火的斩击。

　　凡事有得必有失，碧蓝圣火虽然对于恶魔生物拥有着惊人的杀伤力，但同时对于拥有神圣之力和光明之力的目标，碧蓝怒火却几乎无法造成伤害。

　　也正因为如此，衣卒尔这劈斩出来的一剑，竟然完全无法击溃那璀璨的光盾，更别提是伤到那四翼天使了。

　　“没错，他这剑对我们不起作用！”

　　看到衣卒尔这凌厉一剑竟然被自己轻易挡住，那四翼天使心中顿时一喜，然后惊呼出声。

　　“差点忘了，这把烂剑还有这个毛病。”

　　“不过你好像搞错了一件事，这把剑对你没用，并不代表我杀不了你啊！”

　　与此同时，攻击被挡的衣卒尔也皱起了眉头，然后却又冷笑了起来。

　　而在这冷笑声中，衣卒尔的左手也如同闪电般激射而出，那锋锐的利爪就如同刺刀一般，带着凛冽的寒芒，狠狠刺在了那光盾之上。

　　轰！

　　咔嚓！

　　下一刻，一股璀璨的蓝色寒光也从衣卒尔利爪之上激荡而出，并随着他的利爪一起，重重轰击在了那光盾之上。

　　在这寒芒和利爪的双重轰击之下，那看似坚不可摧的绚丽光盾，竟然瞬间就像是变成了铁锤下的鸡蛋一般，先是被那寒芒冻结，覆盖上一层冰霜，然后又在衣卒尔的利爪穿刺下轰然破碎，化为点点冰冻蛋壳一般的碎片，朝着四处激射而去。

　　而在击穿了那光盾之后，衣卒尔的利爪也继续向前，狠狠刺向了那四翼天使。

　　“该死！”

　　这四翼天使显然没有想到，衣卒尔除了那把可怕的长剑之外，自身还拥有着如此恐怖的战斗力。看着那带着刺骨寒意直刺而来的利爪，他的瞳孔瞬间一缩，然后便准备动用空间力量，逃离衣卒尔的魔爪。

　　然而，这四翼天使此刻却忽略了一件事情。

　　他固然是利用空间之力，撕裂空间来到的这石棺旁，准备夺剑，可衣卒尔又何尝不是瞬间撕裂空间，拦在了他面前呢？

　　也就是说，衣卒尔，也同样是精通空间法则的！

　　“我说过，犯规了，就要受罚！”

　　只见就在那四翼天使准备动用空间异能逃离这里的时候，衣卒尔却忽然冷笑了起来。

　　而在衣卒尔的冷笑之中，一股绚丽的蓝色光波也从他身上激荡而出，并瞬间了方圆数百米的地方。而在那光波的席卷之下，周围的空间竟然也如同被微风吹皱的水面一般，诡异的扭曲了起来。

　　与此同时，那四翼天使也感觉到，自己身边的空间已经被彻底扰乱，哪怕是以他的修为，也不可能在这种情况下进行瞬移了！

　　甚至，因为那空间的剧烈波动，这正在准备瞬移的四翼天使也遭到了反噬，脸色一变，喷出一口白金色的血液。

　　噗嗤！

　　更糟糕的还在后面！

　　随着这四翼天使瞬移失败，受到反噬，衣卒尔的利爪也终于狠狠刺在了这四翼天使的胸腔之上。

　　这锋锐的利爪，简直就像是无坚不摧的刺刀一般，直接破开了那四翼天使的胸膛，然后长驱直入，没入了他的胸腔，最后五爪一合，用力一扯。

　　顿时，伴随着一阵沉闷的撕裂声，那四翼天使的心脏竟然就这么生生被衣卒尔给挖了出来。同时那凛冽刺骨的可怕寒气，也瞬间冻结了那四翼天使的躯体，将其化为了一座冰雕。

　　“味道不错……”

　　挖出那四翼天使的心脏之后，衣卒尔理都没理那具已经化为了冰雕的尸体，而是直接将那天使的心脏放入到嘴前，并狠狠一口咬了上去。

　　顿时，那天使的心脏便被衣卒尔如同吃苹果一般，生生的咬了一块下来，然后咀嚼了几下，咽了下去。

　　同时，衣卒尔的脸上也浮现出一丝嗜血和满意的笑容，甚至忍不住发出了一声感慨。

　　轰！

　　忽然，在一阵巨响之中，那四翼天使所化的冰雕也轰然爆开，化为了无数碎片，朝着四周飞溅而去。

　　与此同时，一点点白金色光辉也从那冰雕碎片之中激荡而出，并且汇聚在了一起，重新化为了那四翼天使的模样。

　　不朽强者，可是没这么容易陨落的！

　　不过虽然利用不朽之力重塑身躯，死而复生逃过一劫，但那四翼天使也好，还是目睹了这一切的其他恶魔和天使也罢，此刻望向衣卒尔的眼神也变得更加忌惮，甚至是恐惧了起来。

　　“空间瞬移，寒气冻结，还有那强悍的肉身，和圣剑【碧蓝圣火】……”

　　隐藏在远处的楚旬也目睹了这一切，所以此刻他的眼中也充满了骇然之色，并忍不住说道：“这家伙未免也太可怕了吧！”

　　“可怕？等下你就会知道什么才是真正的可怕！”

　　“这一切……才不过只是个开始而已！”

　　然而听到楚旬的惊呼，天陨和黑魔却几乎同时露出了一丝苦笑。

　　随后，天陨摇了摇头，凝视着远处的衣卒尔，并用一种充满了忌惮，甚至是恐惧的表情和语气，凝声说道：“毕竟一直到现在，他都只动用了自身和【碧蓝圣火】的力量而已啊！”

　　“等到他开始动用那黑暗噩梦之剑的力量时，这些天使和恶魔，只怕就会知道，什么才是真正的绝望了！”


第1329章 天使与恶魔的联手！

　　“贝尔莫斯，咱们继续联手，先干掉这个怪物！”

　　当沃尔奥夫发现，哪怕衣卒尔不用【碧蓝怒火】的力量也同样可以发挥出恐怖的战斗力之后，他便几乎没有任何犹豫地再次改变了作战方案，对着不远处的沃尔奥夫厉喝出声。

　　“妈的，沃尔奥夫，你真特么是个是卑鄙的小人！”

　　看到前一刻才撕毁盟约，企图私自夺取赫拉迪姆之剑，而这一刻却又因为那衣卒尔太过强大，开始重新谋求合作的沃尔奥夫，贝尔莫斯顿时忍不住发出了一声怒骂。

　　不过在认出了碧蓝怒火之后，哪怕贝尔莫斯对于衣卒尔的资料所知不全，但仅凭他曾经听到过的一些传言，以及刚刚衣卒尔所表现出来的可怕战斗力，却也已经足以让贝尔莫斯认识到衣卒尔对于他们这些恶魔而言是有多么的可怕。

　　所以他嘴上骂归骂，但在骂了一句之后，他却还是答应了沃尔奥夫的提议，沉声喝道：“你刚刚也看到了，这家伙手中的剑对于我们恶魔一族有着极强的克制作用，但对你们这些鸟人几乎没用。所以在接下来的战斗中，这把剑就交给你们来对付了！”

　　“至于其他的，我们也会全力配合你们！”

　　“杀！”

　　话音落下，贝尔莫斯便再度加速，挥动背后巨大的四翼，喷吐着滚滚龙息，恍若一条灭世的魔龙一般，插着那衣卒尔俯冲而去。

　　“杀气不错，可就是蠢了点！”

　　“你这一招，对我没用！”

　　看着贝尔莫斯再度朝自己席卷而来，衣卒尔顿时冷笑一声，然后挥动手中碧蓝怒火，再度朝着贝尔莫斯所化的魔龙斩去。

　　而随着衣卒尔挥剑斩击，那炽烈的幽蓝色火焰也再度凝聚化为剑芒，从那碧蓝怒火的剑锋上激荡而出，以惊人的速度直接朝贝尔莫斯斩去。

　　他就不信，这个恶魔能够挡住自己这一剑！

　　“圣光屏障！”

　　然而，就在那幽蓝色火焰剑气划破虚空，即将斩落那贝尔莫斯的时候，一道璀璨的白金色圣光却忽然凭空乍现，并迅速凝聚成了一个白金色的能量护罩，护在了那贝尔莫斯的面前。

　　轰！

　　下一刻，那幽蓝色的火焰剑气也狠狠地轰击在了那白金色的能量护盾上，然后在一阵剧烈的轰鸣声中化为点点蓝色火光，消散一空。

　　而在护盾的保护下，贝尔莫斯却是毫发无损，继续着衣卒尔发起冲击。

　　天使跟恶魔，此刻竟然为了对付衣卒尔而真正的联手了！

　　由于有了天使的帮助，所以衣卒尔手中那可以克制恶魔一族的【碧蓝怒火】能够造成的威胁也大大降低。

　　而趁着那圣光屏障将那火焰剑气阻挡的瞬间，贝尔莫斯也加速冲到了衣卒尔的面前，然后喷吐出滚滚龙息，朝着衣卒尔席卷而去。

　　“哼！”

　　面对席卷而来的滚滚龙息，衣卒尔这一次并没有再用【碧蓝怒火】进行攻击，而是冷哼一声，左手挥动，卷起一股股凛冽的寒气，跟那龙息重重地轰击在了一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那龙息跟寒气也在一阵阵剧烈的对撞和爆炸中不断泯灭。

　　趁此机会，贝尔莫斯也冲到了衣卒尔的面前，然后一边张开大嘴，带着滚滚龙息朝着衣卒尔噬咬而去，一边张开如同龙爪一般的双手，朝着衣卒尔的身躯狠狠抓了过去。

　　龙魔一族天生拥有着远超普通同阶强者的强横体魄，而贝尔莫斯是“鳄魔”和暗黑魔龙的混血，其体魄更是魔龙一族中的佼佼者。所以哪怕衣卒尔刚刚在秒杀那四翼天使的时候也同样展现出了强大蛮横的体魄，但贝尔莫斯却依旧有着充分的信心，相信自己不会在近身战中输给衣卒尔！

　　“神圣战甲！”

　　与此同时，沃尔奥夫也催动自身圣力，以精纯的光明力量和神圣力量，化为一套白金色的能量铠甲，覆盖在了那贝尔莫斯的身上。

　　虽然由于属性相克，这神圣战甲对于贝尔莫斯的威能大减，无法像对其他人使用时那样大幅度提升使用者的速度，力量和恢复能力，甚至还可能会影响到贝尔莫斯自身的力量，但对于贝尔莫斯而言，这些都不重要，重要的是有了这神圣战甲的保护，衣卒尔手中那【碧蓝怒火】对他的克制也会被大幅度削弱！

　　这样一来，他就可以好好跟那衣卒尔大战一场了！

　　而不仅仅是贝尔莫斯，此刻其他的恶魔身上也被这些天使覆盖了神圣类的法术。这样一来，他们就算无法完全免疫那【碧蓝怒火】的力量，也不至于像之前那样，如同遇到了烈火的稻草人一般，只要被那火星蹭到一点就会化为灰烬了。

　　“哈哈哈，来吧！”

　　看到那些天使和恶魔彻底联合起来，衣卒尔不仅没有露出半分畏惧之色，反而还哈哈大笑了起来，然后一边挥动手中的【碧蓝怒火】，一边扬起那锋锐的左爪，直接朝着贝尔莫斯的双爪拦截而去。

　　轰轰！

　　下一刻，伴随着两声剧烈的轰鸣声响起，贝尔莫斯的双爪也终于被衣卒尔手中的【碧蓝怒火】和利爪给拦截了下来。

　　他们两人的力量是在伯仲之间，所以这一次的交锋，两人竟然僵持在了一起。

　　在神圣战甲的覆盖之下，贝尔莫斯的左爪得以死死抓住了【碧蓝怒火】的剑锋，而不至于像之前那样直接被【碧蓝怒火】斩断手臂。但即便如此，他那强壮坚韧，布满了鳞片的左爪也被【碧蓝怒火】切开了一道深深的口子，而那【碧蓝怒火】上燃烧的熊熊烈焰更是烧得他伤口嗞嗞作响，就像是一块正在烧烤的肥肉一样。

　　而另外一边，贝尔莫斯的右爪也跟衣卒尔的左爪硬碰硬地撞在了一起。而在衣卒尔左爪所蕴含的可怕寒气作用下，贝尔莫斯的左爪上也迅速被一层层寒霜所覆盖，而且这寒霜也开始越来越厚，渐渐将贝尔莫斯的左臂冻结冰封了起来。

　　显然，虽然在肉体力量上是伯仲之间，但在元素力量和武器上面，贝尔莫斯还是处在了劣势，哪怕是有神圣战甲护身，他也不是衣卒尔的对手。

　　再这样下去，用不了多长的时间，他的神圣战甲就会被衣卒尔的寒冰力量和那【碧蓝怒火】上的火焰力量给逐步瓦解，而到时候，便是这贝尔莫斯的陨落之时。

　　可是，衣卒尔貌似等不到那时候了！

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　“圣光裁断！”

　　“火焰流星！”

　　“恶魔之眼！”

　　……

　　只见就在衣卒尔和贝尔莫斯陷入僵持，互相角力的同时，以沃尔奥夫为首的一众天使和一群恶魔也纷纷杀了过来，然后催动自身最强的杀招，齐齐朝着那衣卒尔轰击而去。

　　“寒冰之盾！”

　　面对那从四面八方席卷而来的可怕攻击，衣卒尔瞳孔微微一缩，随后厉喝一声，浑身激荡出一股股凛冽的蓝色寒流，并迅速具化成了一个巨大的圆形冰盾，将他彻底保护了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　而几乎就是在那冰盾形成瞬间，那些天使和恶魔所发起的杀招也随之而到，然后重重地轰击在了那冰盾之上。

　　不得不说，衣卒尔的实力的确很强，甚至强到了就连这数十个不朽强者联合发起的攻击，都没能瞬间打破那冰盾的程度。

　　可是也仅仅如此了！

　　他毕竟不是界主强者，在这种被动防守的情况下，他也仅仅只坚持了几秒钟的时间，随后那冰盾便轰然爆碎，而那些能量攻击在击碎了冰盾之后，也继续重重地席卷在了衣卒尔的身上，将衣卒尔的身躯彻底吞没……

　　可是，一切就真的这么结束了吗？

　　这个被黑魔和天陨如此忌惮的存在，真的如此简单就会被这些天使和恶魔所杀吗？


第1330章 血肉焚尽，锋芒毕露！

　　“这下总该死了吧？”

　　虽然并不是一众天使和恶魔攻击的目标，但此刻仅仅只是受到一点余波的波及，便已经让贝尔莫斯遍体鳞伤，浑身鳞片崩碎，不得不以最快的速度撕裂空间，逃遁到了数百米之外。

　　可即便如此，此刻他也已经是浑身浴血，遍布焦痕，看起来惨不忍睹。

　　可想而知，那遭受了数十个不朽强者全力集火的衣卒尔此刻又该是何等的惨状！

　　想到这里，不管是贝尔莫斯，还是沃尔奥夫，亦或者是其他的天使恶魔和远处观战的楚旬等人，都将所有注意力集中在了那片受到数十个不朽强者集火，已经彻底被璀璨刺眼的能量光辉所吞没的衣卒尔所在之处。

　　慢慢的，那些天使和恶魔都停止了攻击。而那璀璨的光辉也渐渐散去，终于将那一片区域重新显现了出来。

　　正如贝尔莫斯等人所想的那样，衣卒尔虽然强大，但在圣剑【碧蓝怒火】威力受到压制的情况下，他是无论如何也不可能抵挡住这数十个不朽强者联手轰击的。

　　毕竟，他还不是界主！

　　只见此刻在那已经化为一片深坑的集火区域之中，衣卒尔那残破不全的身躯也出现在了所有人的眼前。

　　衣卒尔显然已经受到了重创，不仅身上那些暗金色的战甲已经彻底粉碎，就连他那碧青色的身躯也几乎被彻底轰碎。

　　他浑身的血肉，差不多已经全部在刚刚那可怕的轰击之下化为了碎片，只余下了一点点残破的躯体，覆盖在他那幽黑的骨骼之上，令其看起来就像是一个沉睡已久，腐朽了大半，但却又被人忽然挖出的骷髅和尸骸一样，显得格外的诡异和可怕。

　　可即便是受到了如此重创，衣卒尔那残破的身躯却依旧还是屹立不倒，站在了原地，同时那血肉几乎已经被彻底粉碎，甚至露出了骨骼的面庞上，竟然还诡异地扭曲出了一个森冷的笑容，让人不寒而栗。

　　看到这一幕，不知道为什么，那些天使和恶魔的心中居然同时感到一阵寒意。

　　那种感觉，就像是猎物掉进陷阱之后，看到了猎人那残忍的笑容一般！

　　“来了！”

　　与此同时，站在出现身边的黑魔却忽然眯起了眼睛，凝声说道。

　　“什么？”

　　听到黑魔的话，楚旬顿时愣了一下，显然没有理解黑魔的意思。

　　“没想到这么多年过去，原本不共戴天的天使和恶魔居然真的联起手来了。”

　　“哈哈哈，我是该感到荣幸呢？还是该说你们真是一代不如一代了！”

　　“不过，希望你们的血肉，还是如你们先辈那般美味！”

　　“否则的话……”

　　“这场游戏就没意思了啊，哈哈哈哈！”

　　就在这时，那已经几乎化为了骷髅，甚至让人怀疑他是如何还能站起的衣卒尔，却忽然发出了一阵嘶哑难听的笑声。

　　由于他脸上的血肉也几乎已经彻底粉碎，所以此刻发出阵阵笑声，甚至可以通过双颊上的碎肉看到他牙齿不断张合，令他如同地狱恶鬼一般，显得更加可怕。

　　而在这阵阵笑声的响起，衣卒尔身上那些残破的血肉上竟然开始冒出一股股浓郁的黑气。这黑气开始变得越来越浓郁，而在黑气的笼罩下，衣卒尔身上剩下来的那点血肉竟然忽然燃烧了起来，最终在一阵阵黑色火焰的燃烧之中，化为了点点黑色粉末，消散一空。

　　眨眼间，衣卒尔竟然只剩下了一具幽黑发亮，恍若黑铁打造一般的骸骨！

　　甚至就连他背后的四翼，此刻也只剩下了锋锐的骨架，变成了四支骨翼。

　　可是，变成了这副诡异的模样之后，衣卒尔浑身所散发出来的气息，却变得更加凌厉和可怕了起来。就仿佛他自身就是一把可怕的魔剑，而那身血肉却是包裹着剑锋的剑鞘一样。此刻剑鞘已除，这把魔剑的凶威也终于能够真正展现在所有人的面前了。

　　“还愣着干嘛，动手！”

　　感觉到从衣卒尔身上所散发出来的那种凌厉而致命的可怕气息，沃尔奥夫顿时反应了过来，然后脸色一变，厉喝出声，双手更是激荡出滚滚白金色圣光，化为一道巨大的白色光刃从天而降，直接朝着衣卒尔的头颅劈斩而去。

　　这光刃是如此的庞大，并且散发出了极为可怕的能量气息，显然在这一招上沃尔奥夫没有半点保留，而是全力以赴，爆发出了自己最强的一击！

　　然而，面对如此可怕，从天而降的巨型光刃，已经化为骷髅怪物的衣卒尔却竟然没有进行任何闪避，而是就这么待在原地，并且抬起那如同黑铁铸就一般，散发出金属光泽的左手，朝着那光刃迎了过去。

　　嗡！

　　刹那间，一股炽烈的黑色火焰也从衣卒尔那骷髅般的左手中激荡而出，并且迅速凝聚成了一片火焰护盾，拦在了那圣光之刃的面前。

　　轰轰轰轰！

　　下一刻，光刃和火盾终于碰撞在了一起，并且引发了一阵阵震耳欲聋的轰鸣声。

　　可是让人震惊的是，这蕴含着沃尔奥夫全部力量的璀璨光刃，在那诡异的黑色火焰面前竟然仿佛变成了泡沫和幻影。只见在那阵阵轰鸣声中，那光刃居然被那火盾寸寸崩碎，焚尽，最终化为点点光辉四散一空。而正面承受了这一击的衣卒尔却是毫发无损，甚至就连那火盾都没有被彻底击破。

　　“没意思！”

　　而就在众人因为衣卒尔展现出来的可怕力量而感到震惊之际，衣卒尔却忽然发出了一声冷哼。随后，便见那黑色火盾瞬间变化，化为一道黑色的火焰剑气，划破虚空，直接朝着沃尔奥夫电射而去。

　　“该死！”

　　面对那激射而来的黑火剑气，沃尔奥夫脸色一变，然后双手护在身前，沉声喝道：“圣光神盾！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着沃尔奥夫话音落下，他背后的四翼也陡然合拢，护在了他的面前，并绽放出无尽光辉，凝聚成了一面厚重无比，璀璨至极，看起来仿佛坚不可摧一般的圣光护盾！

　　以催动背后四翼的所有力量护住自身，这几乎是沃尔奥夫最强的防御招式了！

　　可是，这璀璨厚重的圣光护盾，在那黑火剑气面前，却并没起到什么作用。

　　下一刻，便见在一阵剧烈的爆鸣声中，那凝练锋锐，炽烈迅捷的黑火剑气，竟然就如同是一道黑色闪电一般，直接击破了那沃尔奥夫所凝聚出来的圣光护盾，并继续向前，直至在阵阵闷响之中狠狠贯穿了沃尔奥夫的四翼以及他的身躯，才轰然爆开，化为一团黑火，包裹着沃尔奥夫那被贯穿的身躯剧烈燃烧了起来。

　　“神圣驱逐！”

　　“圣力恢复！”

　　“天使赞歌！”

　　……

　　看到沃尔奥夫被一击贯穿，并且深陷黑火熊熊燃烧起来，沃尔奥夫手下的那些天使和神圣法师也顿时反应了过来，然后齐齐出手，希望利用神圣和光明之力驱逐这些火焰，治愈沃尔奥夫的伤势。

　　可是让人难以置信的是，这些强大的神圣力量和光明力量，在没入沃尔奥夫身上之后，竟然仿佛是火上添油一般，让那黑色火焰燃烧得更加迅猛了起来。

　　而在那黑色火焰的剧烈燃烧之下，原本就被贯穿了胸膛，深受重创的沃尔奥夫也终于支撑不住，最后在一阵阵痛苦的哀嚎声中被这黑色烈焰彻底焚尽，化为点点黑灰，消散一空。

　　更可怕的是，从沃尔奥夫被贯穿到被黑火焚尽，这中间所耗费的时间，竟然加起来都不到五秒中！

　　这黑色火焰，实在是太恐怖了！


第1331章 黑暗之焱，被逼现身！

　　“黑暗之焱！”

　　就在沃尔奥夫被那区区一道黑火剑气所贯穿和焚灭的同时，黑魔和天陨的眼中也同时浮现出了一丝复杂的神色，并几乎是异口同声地叹了口气。

　　“黑暗之焱，那是什么？”

　　听到黑魔和天陨的叹息，楚旬顿时皱起了眉头，凝声问道：“怎么感觉这黑火在对付那四翼天使的时候，就像是那碧蓝火焰对付恶魔生物一样，拥有着很强的克制性？甚至好像还能通过燃烧神圣和光明之力变得更加强大一样？”

　　楚旬记得很清楚，这黑色火焰一开始虽然就重创了沃尔奥夫，但沃尔奥夫似乎还能勉强支撑，可是随着他的那些手下和战友对他进行援手，将源源不断地光明和神圣力量灌入他身体，那种黑色火焰也一下变得更加迅猛和可怕了起来，以至于在短短的几秒钟之内，沃尔奥夫这个强大的四翼天使便被烈焰焚尽成灰。

　　而这一切都说明了一件事，那就是这种黑色火焰对于神圣和光明之力有着极强的克制性！

　　“就像碧蓝怒火是专门为了克制恶魔生物而打造的圣器一样，这黑暗噩梦之剑【影牙】也是专门为了克制天使和光明力量而打造出来的恐怖魔兵！”

　　听到楚旬的话，天陨神色复杂地说道：“这黑暗之焱，便是这黑暗噩梦之剑的能力之一，不仅可以克制光明和神圣力量，甚至还能以此为燃料，燃烧自身，变得更加可怕。”

　　“能力之一，难道说这把魔剑除了这黑暗之焱以外，还有什么其他的能力不成？”

　　天陨的话让楚旬心中一动，显然，这把魔兵的恐怖之处并不止这黑暗之焱一种而已。

　　不过跟这把魔剑相比，楚旬更觉得忌惮的是同时掌握着圣剑【碧蓝怒火】和魔剑【影牙】的衣卒尔。拥有了这两把剑的力量在手，那岂不是说，无论是天使还是恶魔，在面对衣卒尔的时候都只有被任其宰割的份？

　　“狩猎……开始！”

　　然而，就在楚旬因为衣卒尔手握圣剑和魔剑而感到忌惮和震惊的时候，那已经化为黑色骷髅的衣卒尔却忽然冷笑一声，然后扇动背后四支骨翼，化为一道黑光，紧握着【碧蓝怒火】和【影牙】朝着那些天使和恶魔冲了过去。

　　在【碧蓝怒火】和【影牙】那对于恶魔和天使的强大克制力面前，这些天使和恶魔简直就变成了屠刀下的鸡鸭一般，甚至很难展现出天使和恶魔应有的能力，便被衣卒尔用那炽烈迅猛的蓝色圣火和黑暗之焱给焚成了灰烬，然后只能一次又一次无奈地催动不朽之力，进行重生。

　　如果不是衣卒尔自觉大局在握，而且似乎喜欢生噬那些恶魔和天使的血肉，所以在进攻之时刻意收敛了部分力量的话，那么只怕那些天使和恶魔的伤亡还会变的更加惨重。

　　可即便如此，如果再这么下去的话，别说是那些普通的天使恶魔和不朽强者了，就算是实力最为强悍的沃尔奥夫和贝尔莫斯只怕用不了多长的时间，也会因为不朽之力耗尽而彻底泯灭！

　　正如衣卒尔所言，这根本已经不再是一场战斗，而是一场单方面的狩猎游戏，一场无情而又血腥的屠杀！

　　“好强……”

　　看着殿堂中大杀四方，无人能挡的衣卒尔，以及那些伤亡惨重的天使和恶魔，楚旬心中的震惊顿时变得更加强烈了起来。

　　四十多个不朽强者，此刻却被衣卒尔一人压制和屠杀，这份战力，几乎已经无法只用简单的“恐怖”两个字来形容了。

　　想到这里，楚旬心中也不由得感到一种强烈的担心和忌惮。

　　衣卒尔如此强大，那他们真能从衣卒尔的手中夺走赫拉迪姆之剑吗？

　　“无趣，无趣，真是太无趣了！”

　　就在衣卒尔大杀四方，而楚旬等人则为眼前一幕而感到强烈震惊和忌惮的时候，衣卒尔却似乎已经厌烦了这种单方面的屠杀，忽然悬停在了半空之中，发出了一阵狂躁的咆哮。

　　而下一刻，这家伙竟然忽然转过头，将目光望向了楚旬等人所藏身的这个通道处，骷髅眼眶之中闪过一缕幽黑的火焰，森然笑道：“好吧，既然如此，那你们也一起来玩吧！”

　　话音落下，这衣卒尔竟然双手齐挥，激荡出一道蓝火剑气和一道黑火剑气，以极快的速度划破虚空，朝着楚旬等人所在之处狠狠地轰击了过来。

　　“什么？”

　　“该死！”

　　……

　　看到这一幕，不仅是不远处的那些天使和恶魔，就连楚旬等人也是大吃一惊。

　　那些天使和恶魔固然是没想到这里居然还隐藏着其他人，可楚旬等人却更没想到，他们的踪迹竟然早就已经被衣卒尔所发现了。

　　至于之前为什么衣卒尔没有动手，那多半还是因为衣卒尔对那些天使和恶魔心怀忌惮。而此刻这家伙已经完全占据了优势，自信能够轻易解决这些恶魔，所以才把他们也同样列为了攻击目标，对其发起了进攻！

　　可无论是多么的震惊和难以置信，但此刻既然这衣卒尔已经发起攻击，那楚旬等人也不会坐以待毙了！

　　“极致圣光！”

　　“吞天！”

　　几乎是同一时间，楚旬和贪婪出手了。

　　贪婪出手，那自然是对付那蓝色圣火。只见伴随着贪婪的一声冷喝，一道璀璨凝聚的圣光也从他手中激荡而出，并以极快的速度，重重轰击在了那蓝色圣火之上。

　　那蓝色圣火对于其他力量有着不俗的破坏力，特别是对于恶魔力量，更是可以爆发出超出常规十倍甚至是数十倍的力量，可是面对贪婪这纯粹到极致的光明圣力，这蓝色圣火却仿佛是遇到了克星一般，几乎瞬间便被那白光所吞没，消散一空。

　　而另一方面，楚旬却是激活了圣甲虫基因，以虎魄刀发起吞天一斩，直接朝那黑暗之焱所化的黑火剑气劈斩而去。

　　在经过之前那一场场剧烈的厮杀之后，楚旬已经通过战斗吞噬了不少神级强者和不朽强者的神国之力，此刻自身的神国已经被强化到了一个让人难以置信的程度，再加上那菩提佛国带来的神国之力加成，所以楚旬这以神国之力所发动的“吞天”一斩威力也变得更加强大和可怕了起来。

　　轰！

　　下一刻，便见在一阵剧烈的轰鸣声中，一道绚丽的刀光也从楚旬的虎魄刀上激荡而出，然后化为白虎形态，跟那黑火剑气狠狠地碰撞在了一起，然后发生了剧烈的爆炸。

　　刹那间，在那阵阵巨爆之中，那黑火剑气和楚旬的五色刀芒也几乎同归于尽，而零零散散激荡而来的点点黑色火星，在触碰到楚旬身上那套银色的外骨骼装甲之后也如同是遇到了防火材料一般，根本没像对付其他人那样瞬间燃烧起来，而是微微闪烁一下，便诡异的熄灭了。

　　显然，这黑暗之焱虽然强大，但还没有强大到可以无视楚旬那圣甲虫基因力量的程度！

　　只是随着这两招被挡下，黑魔和天陨所布置的禁制也终于被剧烈的能量冲击所冲破，而楚旬等人的身影也从那通道之中浮现，出现在了那些天使和恶魔的眼前。

　　“居然是你们？！”

　　看到楚旬等人现身，沃尔奥夫顿时愣住了。

　　他虽然跟楚旬等人只有一面之缘，但不朽强者的记忆力是何等的惊人，所以他一眼就认出了楚旬等人的身份。

　　只是他无论如何都想不明白，为什么明明应该在神罚之城中休养的楚旬等人，现在居然会出现在这里？

　　他们，是什么时候来的？

　　来这又是为了什么？

　　一时间，沃尔奥夫的心中，充满了震惊和疑惑。


第1332章 三方联合，以二保一！

　　“副城主大人，我们又见面了！”

　　看着沃尔奥夫那震惊的样子，楚旬微微苦笑了一下，说道：“看样子，咱们还真是有缘分呢，居然在这鬼地方都能碰到。”

　　“你们是什么时候来的？”听到楚旬的话，沃尔奥夫顿时皱起了眉头。

　　“我们是跟在你们身后进来的。”

　　对于沃尔奥夫的提问，楚旬并没有隐瞒，只是摇了摇头，说道：“我们本是准备前来火焰长河边看看情况，顺便清理清理那些该死的恶魔，为接下来的行动做准备。只是没有想到，竟然会碰到这古墓现世。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后接着说道：“我看到你们和这些恶魔都进入了这古墓，所以想着跟上来，看看能不能帮上点忙，结果谁知道居然会遇到个这么可怕的怪物。”

　　楚旬这话可谓是半真半假，不过沃尔奥夫现在也没时间去分辨这些事情的真假了。

　　听到楚旬的话，他顿时反应了过来，然后眼睛一亮，说道：“你们来的真是太好了，这家伙诡异至极，对于恶魔力量和光明力量都有着可怕的克制能力。所以即便是我们跟这些恶魔联手，也不是他的对手。”

　　“不过这种力量，对付天使和恶魔还行，但对付其他人，他的力量就没那么可怕了。”

　　说到这里，沃尔奥夫微微顿了一顿，然后继续说道：“我看过你们的一些资料，知道你们不是一般人，所以我希望你们能够配合我们一起战斗，干掉这个怪物！”

　　“而为此，我们也会全力配合你们进行战斗！”

　　楚旬等人的出现无疑是给了沃尔奥夫巨大的希望，毕竟有了这么一股不受衣卒尔克制的强大力量加入，只要他们好好利用这股力量的话，说不定就能反败为胜，干掉衣卒尔，夺取赫拉迪姆之剑！

　　“沃尔奥夫，你脑子坏了，居然指望这么一群连不朽都没到的废渣？”听到沃尔奥夫的话，一旁的贝尔莫斯顿时有些气急败坏地咆哮了起来。

　　在他看来，楚旬等人能够挡住衣卒尔刚刚的那两道剑气攻击，的确有些出乎他预料。但他却绝对不会相信，这么一群连不朽境界都不到的家伙能够在这种级别的战斗中起到多大的作用。

　　这不是开玩笑么？

　　“废渣？”

　　然而听到贝尔莫斯的话，沃尔奥夫却忽然冷笑了起来：“你认为一群废渣能够从撒旦的手下身还，甚至能够杀死黑暗精灵大祭司，伊芙琳吗？”

　　“什么？”

　　贝尔莫斯显然不知道楚旬等人的资料，所以听到沃尔奥夫的话，他也顿时愣了一下，而脸上那不可置信的神色也变得更加浓郁了起来。

　　身为熔岩巨魔的得力助手，他虽然并没有参加幽暗沼泽那一战，而是留下来镇守群魔古堡，但对于撒旦分身的出现，以及伊芙琳的死，他还是一清二楚的。

　　只是他万万没有想到，这些连不朽境界都没到的家伙，竟然就是杀死伊芙琳的人，而且他们居然还从撒旦分身的手下生还了下来！

　　这一点，就算是换成他自己，也没有半点把握能够做到！

　　“撒旦？”

　　与此同时，一直如同猫戏老鼠一般，自信满满的衣卒尔，在听到这里的时候眼中的黑色火焰也猛地一颤，随后燃烧得更加旺盛了起来。

　　显然，撒旦之名，即便是他，或者更确切的说是他背后的魔神巴尔也不敢小觑。

　　而一群能够从撒旦手下生还的人，如果谁还用看待普通神级强者的眼光去看待他们，那只能说是那个人脑子有问题了！

　　“各位，与其说这些，我建议还不如想想要怎么解决这个家伙吧。”

　　既然已经现身，那楚旬也只能想办法解决衣卒尔这个恐怖的敌人。所以就在那贝尔莫斯和衣卒尔都为他们的实力和身份而感到震惊的时候，楚旬却已经微微眯着双眼，一步一步从那通道之中走了出来，并凝声说道：“别忘了……我们的时间可是不多了！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，那贝尔莫斯和沃尔奥夫也同时回过神来，然后眼神一肃，沉喝出声。

　　的确，从战斗到现在他们已经消耗了不少的时间，如果继续这么拖下去的话，那一旦拖到塔拉夏古墓重新沉入火焰长河，那他们之前所付出的努力可就全部白费了。

　　“好，不过在战斗之前，我必须说明一下。我们几个虽然有点本事，但毕竟不是不朽强者，也无法像各位这样利用不朽之力死而复生，所以我建议，或者更确切的说，是我要求，各位在接下来的战斗中一定要全力保护我们，给我们创造对付这个家伙的机会！”

　　“如果我发现各位故意让我们送死的话，那就别怪我拖着大家一起死了！”

　　看到贝尔莫斯和沃尔奥夫都准备动手，楚旬也握紧了手中的虎魄刀，冷喝出声。

　　跟以前不同，他们现在已经拥有了足够的实力，所以也不用再像以前那样明明担心被人当成炮灰，却不敢多说一句了。

　　现在的他们，有了提要求的资格！

　　“那是当然！”

　　“没问题！”

　　沃尔奥夫和贝尔莫斯并没有因为楚旬的要求而生气，而是几乎没有任何犹豫，便答应了楚旬等人的要求。

　　毕竟他们也能理解，楚旬等人不是不朽，生命只有一条，所以小心一点也并不为奇。

　　而且在接下来的战斗中，他们的确需要利用不被那【碧蓝怒火】和【影牙】所克制的楚旬等人去对付衣卒尔，所以在这种情况下，他们宁可自己多死两次，也不会让楚旬等人出现伤亡的。

　　“既然如此，那就上吧！”

　　看到沃尔奥夫和贝尔莫斯爽快地答应了自己的要求，楚旬也不再犹豫，然后厉喝一声，纵身而起，带头朝着那衣卒尔疾冲而去。

　　“法相——现！”

　　而在前冲的过程中，楚旬也再度发出一声厉喝。

　　刹那间，一道道颜色各异的流光从他身边具现，并化为了一个个庞大无比，并且散发着强大气息的法相生物，随着他一起朝那衣卒尔发起了冲锋。

　　“嗯？”

　　看到楚旬召唤出来的诸多法相，特别是那气息最为强大的玄武法相，在场天使和恶魔都顿时一愣，心中纷纷升起一种难以置信的感觉。

　　其他的法相还好，可那已经组合在一起的雷电法相，和经过楚旬异形之母力量强化的玄武法相，还有那在精灵泉中受益最大的木系法相，这三个法相所散发出来的气息，和给他们带来的压迫都几乎已经达到了不朽的级别。

　　这也就是说，这个自身连不朽都没到的家伙，竟然一下召唤出了三个拥有不朽实力，和其他一群看起来也极不好对付的召唤兽！

　　这简直就是颠覆了他们的认知！

　　不过惊讶也好，震撼也罢，但这些天使和恶魔毕竟也都是久经沙场之辈，所以他们很快也回过神来，然后纷纷动手，拼尽全力，朝那衣卒尔发起了进攻。

　　这一次，他们的进攻不再是为了自保或者是为了杀敌，而是为了牵制，为了给楚旬等人创造机会！

　　毕竟楚旬一下召唤出三个不朽境界召唤兽的实力，也让他们认识到，这些家伙，或许正如同沃尔奥夫所说的那样，拥有着扭转整个战局的强大实力！

　　“哈哈哈，我倒要看看，你们是靠什么从撒旦手下逃生的！”

　　而面对那些疯狂朝自己发起攻击的天使和恶魔，以及在那天使恶魔掩护之下激射而来的楚旬等人，衣卒尔双眼中的黑色瞳火也顿时燃烧得更加剧烈了起来，然后长笑一声，挥动手中的圣剑和魔剑，激荡出一道道黑色和蓝色的火焰剑气，朝着那些恶魔，天使，还有楚旬等人横扫而去。


第1333章 坚不可摧！

　　“圣光荣耀！”

　　面对那一道道朝着四周席卷而起，呈碧蓝色或幽黑色的火焰剑气，紧跟在楚旬身后不远处的贪婪忽然冷喝出声，右手高举，从掌心之中激荡出一道道璀璨刺眼的白金色圣光，就仿佛是一道道利箭一般，以极快的速度，精准地朝着那一道道碧蓝色的火焰剑气拦截而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　贪婪的前生“光明天使”本就是那碧蓝怒火的制造者，所以此刻贪婪那纯粹到极致的光明力量，也成为了那碧蓝怒火最大的克星。

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那一道道碧蓝色的火焰剑气也纷纷被那贪婪激射而出的圣光所拦下，然后轰然爆开，在道道璀璨的圣光之中泯灭消失。

　　这样一来，那【碧蓝怒火】能给众人带来的威胁，也无疑在瞬间被降低了许多。

　　“好纯粹的光明圣力！”

　　“这家伙到底是什么人！”

　　“此等资质，如若修行天堂一脉的圣光传承，必将事半功倍，一飞冲天啊！”

　　……

　　身为同样修行光明圣力的天使，还有那些神圣法师和圣骑士，他们此刻自然能感觉到贪婪所散发出来的那种纯净的神圣光芒之力。

　　而在发现这一点后，哪怕是在场天使中修为最高的沃尔奥夫，也不由得大吃一惊。要知道，就算是以他的修为，在这光明力量的纯粹和纯净程度上也都完全无法跟这个名不见经传的家伙相比。

　　这家伙，到底是怎么做到这一点的？

　　不过心中虽然疑惑和震惊，但这些天使也知道现在可不是想这些的时候，所以下一刻，他们也加快了速度，配合贪婪一起阻截那些由【碧蓝怒火】所激射出来的蓝色剑气，将那些剑气一一拦下，击爆，发出阵阵巨响。

　　而在贪婪和一众天使的阻截之下，那些蓝火剑气也被泯灭了大半，对在场众人的威胁更是进一步下降。

　　这样一来，那些恶魔也终于可以松口气，全力施为，帮助楚旬等人阻挡那些对天使力量有着可怕克制性的黑火剑气了。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，只见在那一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，那些射向楚旬等人的火焰剑气也纷纷被那些恶魔和天使联手挡下，而楚旬等人则在那些天使和恶魔的掩护之下加快了速度，最终冲到了衣卒尔的面前。

　　“以身化剑，无极剑道！”

　　只见就在冲到衣卒尔面前的瞬间，周御龙便已经厉喝一声，然后身体迅速液化凝聚，并一分为二，化为两道游鱼一般的银色长剑，分别从一左一右，以极快的速度朝着那衣卒尔直斩而去。

　　“吞天！”

　　而就在周御龙以身化剑，一分为二朝那衣卒尔杀去的同时，楚旬也已经握紧手中虎魄刀，厉喝一声，激荡出璀璨的刀芒，当头便朝衣卒尔劈斩而来。

　　“寒冰震荡！”

　　然而就在这时，受到众人围攻的衣卒尔，却忽然抬起自己的右脚，重重地踏在了地上，厉喝出声。

　　轰！

　　而随着衣卒尔的厉喝声响起，一股幽冷的寒气也瞬间从他身上爆发而出，然后化为一阵凛冽而狂暴的寒流冲击波，朝着楚旬等人横扫而去。

　　他的能力，可不仅仅只是来自于这两把圣剑和魔剑！

　　别忘了，他首先是因为自己实力够强，才有资格得到这圣剑【碧蓝怒火】的！

　　轰轰轰轰轰！

　　那从衣卒尔体内爆发出来的寒流极为强大可怕，所过之处，大地尽被冰封，甚至就连那周御龙所化，一左一右朝着衣卒尔斩去的两把利刃，也在这寒气的席卷之下被一层层寒霜覆盖，前冲的速度也大大降低，甚至眼看就要被彻底冻结了起来。

　　“极寒魔域，无尽吞噬！”

　　然而就在这寒流爆发，即将席卷到楚旬等人身上的同时，紧追而来的天陨却忽然眯起了眼睛，张开双手，厉喝出声。

　　刹那间，一阵幽蓝色的寒光也从天陨的身上爆发而出。而在那幽蓝色寒光的闪耀下，天陨整个人竟然就仿佛是变成了一个能够不断吞噬寒气的黑洞一般，开始源源不断地将那席卷激涌的寒流吞入自己的体内。

　　论到控制寒冰力量的能力，继承了迪亚波罗这魔神传承的天陨可不会输给任何人！

　　而随着大量寒气被天陨吞噬，那剩下的寒气也难以再对楚旬等人造成影响，甚至就连那周御龙所化，被冰霜覆盖的两把长剑上也忽然燃烧起了熊熊烈焰，直接融化了表层的坚冰和冰霜，并再度加速，朝着衣卒尔劈斩而去。

　　“嗯？”

　　看到自己爆发出来的极致寒流竟然全部被天陨所吞噬，竟然并没能阻止楚旬等人的前进，衣卒尔那眼眶中的黑色瞳火瞬间一缩，显然也没有想到会发生如此变故。

　　可是此刻变故已生，等到衣卒尔反应过来的时候，楚旬手中的虎魄刀，和周御龙所化的那两柄利刃，也终于同时到来！

　　“找死！”

　　看着那蕴含着凛冽刀芒，劈斩而来的虎魄刀，以及那从两边横切而来的银色利刃，衣卒尔顿时厉喝一声，然后左手一挥，手中黑色火焰暴涨，直接凝聚出一道恍若实质，犹如水晶一般的黑色火剑，朝着楚旬那虎魄刀拦截而去。

　　同时他右手中的圣剑【碧蓝怒火】也横扫而出，带起一溜剑芒，直接朝着那周御龙所化的两柄利刃斩去。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而那黑色剑气虽然强大，可那毕竟只是一道剑气，而不是魔剑【影牙】的本体。刹那间，只见伴随着阵阵剧烈的轰鸣声响起，那从衣卒尔手中凝聚出来的火焰长剑竟然在楚旬那虎魄刀的全力劈斩之下寸寸崩碎，爆开，而楚旬那虎魄刀的刀锋也开始势如破竹一般，继续朝着衣卒尔斩去。

　　当！

　　可是让人震惊的是，当楚旬那虎魄刀斩碎那道黑火剑气，最终狠狠劈斩到那衣卒尔的左手上后，却仿佛是斩到了一块坚硬无比的超级合金一般，竟然发出了剧烈至极的金属轰鸣声，甚至还爆出了一团火星，然后就这么直接被衣卒尔的左手所拦住，再也无法存进！

　　谁也没有想到，这家伙那已经没有了任何血肉，恍若骷髅一般的左手，竟然会如此的坚不可摧！

　　轰！

　　而就在楚旬全力一斩被衣卒尔左手拦住的同时，衣卒尔右手中的碧蓝怒火也席卷出一道道浓郁炽烈的蓝色火焰，并带着那蓝色火焰，重重地扫在了那周御龙所化的一柄长剑之上。

　　这碧蓝怒火虽然对于普通人的威力一般，但这个所谓的一般，却只是相对碧蓝怒火那对恶魔一族的可怕杀伤力而言的，再加上此刻衣卒尔的修为明显要超出了周御龙，所以在衣卒尔这全力一斩下，那把被碧蓝怒火直接劈中的利刃竟然就这么直接被从中斩断，一化为二，并且在那蓝色火焰的焚烧下迅速融化了起来。

　　咻！

　　但是此刻袭向衣卒尔的利刃可不是一柄，只见就在衣卒尔一剑斩断其中一柄利刃的同时，另外一把利刃却陡然加速，如同一条毒蛇一般，直接激射到了衣卒尔的头颅面前，然后直接朝着衣卒尔的颈部横斩而去。

　　与此同时，另外那把被衣卒尔以【碧蓝怒火】从中斩断，并且在蓝色火焰中逐步融化的“断剑”，也在这一刻仿佛受到了什么力量的影响一般，陡然加速，带着两截断刃，直接冲出了火焰，并以极快的速度于衣卒尔颈边重组，最后跟之前那把横斩向衣卒尔的利刃一起，如同一把锋锐的剪刀一般，一左一右，直接朝着衣卒尔的颈部剪去！


第1334章 以剑为骨！

　　乓！乓！

　　然而，谁也没有想到，衣卒尔不仅左手坚不可摧，就连那已经没有了血肉保护的颈骨，竟然也是惊人的坚固。

　　哪怕是周御龙所化的那两把利刃同时斩击，居然也没能伤其分毫，反而还在两声剧烈的金属撞击声，和一道道因为剧烈撞击而导致的火花中被反震了出去。

　　“这么硬？！”

　　看到自己和周御龙的攻击竟然都没能伤到衣卒尔分毫，楚旬心中猛地一惊。

　　如果衣卒尔的全身骨骼的防御都如此可怕的话，那他们到底要怎么样才能伤到这个可怕的敌人呢？

　　“雷霆闪耀！”

　　“神国大炮——发射！”

　　“雷神之怒！”

　　而就在楚旬和周御龙的攻击无功而返至极，已经完成了充能的杨凌，也跟张邪还有天陨对衣卒尔发起了一轮猛烈的集火攻击。

　　刹那间，便见一道璀璨的雷电光柱划破虚空，朝着衣卒尔电射而去。而在这雷电光柱电射的过程中，张邪和天陨的力量也在源源不断的涌入到这雷电光柱之中，令这雷电光柱变得更加闪耀，更加强大！

　　轰！

　　终于，那雷电光柱重重轰击在了衣卒尔的身躯上，发出一阵巨响，激荡出万道雷光。

　　可让人绝望的是，即便是联合了天陨张邪和杨凌三人全部力量的雷电光柱，此刻竟然也只是将衣卒尔给轰退了十几米而已。但随着那逸散的雷电光辉慢慢散去，衣卒尔那散发着金属光泽，毫发无损的骨骼身躯也再度出现在了众人眼中。

　　“怎么可能，居然这都没事？”

　　看到衣卒尔竟然收到如此迅猛的攻击都毫发无损，在场众人在难以置信的同时，心中顿时感到一种剧烈的危机感和紧迫感。

　　如果连这种程度的攻击都伤不到这个怪物的话，那他们很难想象，到底要怎样才能破开这个怪物的防御了！

　　“破法拳刺！”

　　不过也并非所有人都被震住，在场众人之中，还是有些人保持着冷静的。

　　比如杀手出身的寅虎！

　　只见下一刻，在一阵蓝光的闪耀中，寅虎的身影竟然也直接出现在了衣卒尔的身后，然后厉喝一声，挥动手中青铜拳刺，带着那一阵阵诡异的灰白色光辉，直接朝着衣卒尔的后脑刺去。

　　在他看来，衣卒尔十有八九是利用了什么元素力量或者是秘法强化了自身的防御，所以才这么坚不可摧。所以他要做的就是利用破法流秘术和真实之力，破掉这衣卒尔的不破金身，给众人创造格杀这个家伙的机会。

　　乓！

　　可是出乎寅虎预料的是，他手中的拳刺虽然已经刺在了衣卒尔的后脑上，但是却跟之前楚旬的虎魄刀，以及周御龙所化的那两把利刃一样，竟然也没能击破衣卒尔的防御，甚至还被一股强大的反震力量震得右手发麻，甚至那青铜拳刺上都被震出了一道道裂纹。

　　“该死，不是元素力量！”

　　一击无果，寅虎立刻后退，同时沉声骂道：“该死，这家伙的骨头到底是什么做的，竟然这么硬？”

　　“剑骨，这是剑骨！”

　　就在这时，之前被震飞出去的两把银色利刃也忽然在半空中融为一体，重新化为了周御龙的模样，并且凝声喝道：“我在他骨骼之中感觉到了强大的剑气，如果我没猜错的话，这家伙已经将自身骨骼跟那把魔剑彻底融为一体了。”

　　说到这里，周御龙的眼神也变得更加凝重了起来：“也就是说，现在他以剑为骨，其实他就是那把剑！”

　　身为蜀山仙剑派的弟子，周御龙对于剑的了解几乎超越了在场所有人。

　　无论是仙剑，魔剑还是圣剑，甚至是一切有关于剑的知识，这都只是蜀山仙剑派入门所需的常识而已，所以周御龙刚一跟衣卒尔交手，便发现了其中的蹊跷。

　　只不过由于有众多恶魔和天使在场，所以周御龙也没有直接点出那魔剑“影牙”的身份，以免节外生枝，发生什么预料之外的变故。

　　但哪怕是不知道衣卒尔身份，和那魔剑“影牙”的一众天使和恶魔，在听到周御龙的话之后，脸色也同时变得极为难看了起来。

　　不管那把魔剑是什么来历，但至少众人已经能够确定一点，此刻这已经跟魔剑融为一体的衣卒尔，已经拥有了坚不可摧的身躯。这样一来，想要战胜这个家伙，那就算有楚旬等人相助，也几乎是一件不可能完成的任务了。

　　毕竟，连防御都无法击破，还谈何取胜？

　　“管他是骨头还是剑，打断不就行了？”

　　而就在此刻，已经披上杀戮天使之铠的愤怒，也冲了过来，然后冷冷一笑，右手一挥，曼殊沙华之剑凭空而现，出现在了他的手中。

　　下一刻，愤怒也握紧了曼殊沙华之剑，二话不说，直接挥动手中刺剑，朝着那衣卒尔直刺而去。

　　他就不信，还有曼殊沙华之剑无法刺穿的东西！

　　“嗯？”

　　看着紧握曼殊沙华之剑，直刺而来的愤怒，原本还如同猫戏老鼠一般，并没有太把众人放在眼里的衣卒尔也顿时感到一种剧烈的危机，同时瞳孔之中的黑色瞳火也紧缩成了小小的一点火光。

　　他虽然只是占领了衣卒尔身躯的“影牙”剑灵，并没有吞噬衣卒尔的灵魂，所以也无法认出愤怒的身份。但也正因为他是剑灵，所以他也能比一般人更加清楚的感觉到那曼殊沙华之剑的可怕！

　　而在察觉到这曼殊沙华之剑的可怕之后，原本还有些懒散，任由楚旬等人发起攻击的衣卒尔也立刻收起了心中的不屑，无比凝重地握紧了手中的圣剑【碧蓝怒火】，朝着愤怒手中的曼殊沙华之剑迎去！

　　乓！

　　下一刻，愤怒手中的曼殊沙华之剑跟衣卒尔手中的【碧蓝怒火】圣剑也重重地碰撞在了一起，发出了一阵震耳欲聋的金属撞击声。

　　而在这剑刃碰撞的瞬间，一股股浓郁的黑光和一道道炽烈的碧蓝火芒也开始不断交织和碰撞，并发出阵阵剧烈轰鸣声。

　　可是，这碧蓝怒火对于天使的作用本就有限，更何况是愤怒这种曾经处于天使阶层金字塔顶端的存在？

　　只见下一刻，在那一阵阵剧烈的轰鸣声中，碧蓝怒火那恍若碧蓝水晶一般，晶莹剔透的剑锋之处，竟然开始浮现出一道道细密的裂纹，并且这裂纹还在以极快的速度向着剑身各处蔓延而去。

　　显然，这碧蓝怒火在愤怒和愤怒手中的曼殊沙华之剑面前，还是显得太脆弱了一点！

　　“怎么会这样！”

　　“难道说，他也是天使？”

　　看到手中的碧蓝怒火竟然开始在碰撞之下浮现出道道裂纹，衣卒尔心中猛地一惊，随后又立刻反应了过来。

　　能够轻易击溃碧蓝怒火的力量，甚至是给碧蓝怒火造成损伤，眼前这个身穿黑色铠甲，背生六翼的家伙，要么就是在力量方面占据了绝对的优势，要么他也自身也是天使一脉，所以才会对碧蓝怒火造成克制。

　　想到这里，衣卒尔原本紧握着虎魄刀的左手也猛的一松，松开了楚旬的虎魄刀，并从左手中凝聚出一道幽黑炽烈的火焰剑气，直接朝着愤怒横扫而去。

　　如果这家伙是天使，那就一定逃不过这黑暗之焱的绞杀。

　　“小心！”

　　随着衣卒尔的松手，正在全力抽回虎魄刀的楚旬也终于重获自由。可是当他看到衣卒尔带起那幽黑剑气横扫愤怒的时候，他的心中却猛地一惊，忍不住惊呼出声。

　　要知道愤怒可是杀戮天使转生，虽然杀戮天使是名义上的堕天使，但究根到底，堕天使也只是恢复了自身灵魂自由的天使而已，所以同样也会受到这黑暗之焱的克制！

　　这样一来，如果愤怒被这黑暗之焱所化的黑火剑气所击中的话，那么即便是以愤怒的实力，只怕也讨不到好去！


第1335章 衣卒尔唯一的弱点！

　　“青龙破空杀！”

　　不过事实证明，楚旬多虑了。

　　并不是因为愤怒真的不惧那黑暗之焱，而是因为此刻愤怒并非是独自一人战斗。

　　只见就在那黑火剑气席卷而来的瞬间，一个身影却也忽然出现在了愤怒的面前，然后挥动手中长剑，直接横斩在了那黑色剑气之上。

　　熊孩子出手！

　　轰轰轰轰轰！

　　昂！昂！昂！

　　虽然在众人眼中熊孩子只出了一剑，但实际上熊孩子却是利用时间之力，在短时间内将整整十剑的力量汇聚在一起，同时爆发而已。

　　刹那间，便见在阵阵剧烈的轰鸣声和龙吟声中，一道道青龙虚影一般的剑气也不断从熊孩子的轩辕剑中激射而出，交织不休，连绵不断地轰击在了那道黑暗之焱所凝聚的黑色剑气之上！

　　那黑色剑气的力量虽强，但毕竟只是一道剑气，又怎能挡住熊孩子这汇聚了十剑力量的绝强一击呢？

　　所以下一刻，那黑色剑气也在整整十道青龙剑气的绞杀之下轰然爆开，化为点点余辉消散一空，而接下来这十道青龙剑气更是余势不止，重重地轰击在了衣卒尔的身上，最终在阵阵巨响之中轰然爆炸。

　　然而，并没有什么卵用！

　　这衣卒尔的骨骼已经彻底跟那黑暗噩梦之剑【影牙】融为了一体，如果论坚韧程度，甚至已经超过了虎魄刀和轩辕剑，只怕就算跟愤怒此刻手中这不完全版的曼殊沙华之剑也相差无几了。

　　也正因为如此，在那阵阵剧爆之后，衣卒尔的身躯也依旧完好无损，甚至连半点痕迹都没能留下。而只要没有受伤，那熊孩子的时间之力也无法渗透进衣卒尔的身体，自然也不可能以时间风暴来伤到衣卒尔了！

　　“嘶！”

　　看到这一幕，熊孩子顿时倒吸了一口凉气，然后咬牙道：“卧槽，这家伙居然硬到了这种程度？”

　　要知道经过精灵之泉的强化后，他轩辕剑和剑中青龙的力量已经得到了巨幅的提升，再配合他自身的时间之力，可以说哪怕是不朽强者中也很难找到能够挡下他全力一击之人，可是眼前这衣卒尔中了他的杀招居然还毫发无损，这未免也太让人不可思议了。

　　“硬碰硬，除了我之外，你们只怕都伤不到他！”

　　听到熊孩子的话，愤怒瞥了他一眼，然后淡淡地说道：“不过伤不到他，却并不代表杀不了他。”

　　说到这里，愤怒再度握紧了曼殊沙华之剑，然后冷声说道：“不管他是什么，最终都是以灵魂和力量来驱动的。所以，伤不到他的骨骼，你们也可以破他的魂，灭他的神！”

　　“是啊！”

　　听到愤怒的话，楚旬心中猛地一动，豁然开朗。

　　没错，这衣卒尔的身躯是很硬，甚至就连他手中的虎魄刀都难损分毫。

　　可是这家伙毕竟也是剑灵附体，只要能够以精神攻击，击溃他的剑灵，自然也就能解决他了！

　　“该死！”

　　而另外一边，听到愤怒的话，衣卒尔的心中却猛地一沉。

　　愤怒说的没错，他虽然在被衣卒尔封印，却又占据了衣卒尔的身躯之后，便已经将【影牙】的剑身跟衣卒尔的骨骼融为了一体，从而获得了这坚不可摧的躯体。

　　可是他的躯体坚不可摧，但灵魂却并非坚不可摧。

　　他毕竟只是一个剑灵，哪怕是吞噬了大量恶魔和天使力量和灵魂而成的剑灵，但其强度也不可能跟他身躯一般坚不可摧。如果受到强大灵魂攻击的话，哪怕同样会遭到巨大的危险！

　　想到这里，衣卒尔那眼眶之中的瞳火，就跟他心中的杀机一般，燃烧得更加旺盛了起来！

　　先下手为强，他绝对不能给这些家伙任何机会！

　　“黑暗焱龙爆！”

　　下一刻，便见衣卒尔忽然举起了自己的左手，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着衣卒尔厉喝声的响起，他那左手的指骨竟然开始在并拢之后迅速融合，最终化为了一柄锋锐非金非铁，看起来更像是某种生物骨骼一般的黑色剑刃。

　　而在那黑色剑刃形成，一股股炽烈的黑火也从那剑刃末端激荡而出，并凝聚化为了一条条张牙舞爪，巨大无比的火龙，在衣卒尔的身后不断扭动了起来。

　　“杀！”

　　而在凝聚出了那一条条火龙之后，衣卒尔也再度厉喝一声，然后纵身而起，朝着楚旬等人冲杀而去。

　　与此同时，那些在他身后的火龙也纷纷随着他一起，张牙舞爪地朝着楚旬等人扑杀而去。

　　“音波金蝉基因，融合！”

　　看着那激射而来的衣卒尔，和那一条条张牙舞爪席卷而来的火龙，楚旬并没有做出任何的闪避，而是直接融合了音波金蝉的基因，然后深吸一口气，厉喝出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　《六字大明咒》！

　　音波金蝉基因能够大幅度提升楚旬在音波攻击方面的威力，此刻，随着他音波金蝉基因的融合，以及六字大明咒的全力催动，一阵阵刺眼的金光也从他身上爆发而出，并且冲天而起，形成了一个巨大无比的参天大树。

　　菩提树！

　　而随着菩提树的显现，一尊巨大的金色佛陀虚影也于那菩提树下凝型，并且张开自己的大手，直接朝着那衣卒尔和衣卒尔身后的那些火龙笼罩而去。

　　那佛陀虚影的手一开始还不是很大，可是随着这佛陀虚影将手伸出，他的手竟然也开始不断的扩张，最终如同一座巨大的五指山一般，狠狠镇压在了衣卒尔和那些黑色炎龙之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　剧烈的音波震荡，和强大的佛门之力，让本就已经被恶魔力量所控制的衣卒尔顿时受到了剧烈的冲击，不仅身后那些火龙瞬间崩溃了三分之一，其他三分之二也如受重创，萎靡了很多，就连衣卒尔自身也忍不住猛地一颤，微微顿了一顿。

　　当然，以衣卒尔体内那通过吞噬了无数天使恶魔残魂所汇聚的剑灵力量，哪怕楚旬六字大明咒的佛门力量对其有着极强的克制，也绝对不可能一击就对衣卒尔造成重创。

　　所以，楚旬的《六字大明咒》其实也只是吹响了总攻的号角而已！

　　“律令——十戒令！”

　　“精神风暴！”

　　“咯咯咯！”

　　而就在衣卒尔受到六字大明咒冲击，而微微一顿的瞬间，欲望，水妖，以及禽皇也同时对衣卒尔发起了最强的精神冲击。

　　只见刹那间，一道道白金色的璀璨光辉，开始从欲望身上激荡而出，然后化为十个光球，汇聚成了一个巨大的十字架，以极快的速度，朝着衣卒尔镇压而去！

　　而水妖虽然没有欲望那么强的灵魂力量，而且也没有欲望那种操纵灵魂力量的技巧，但此刻在水妖的全力爆发之下，那强大的精神力也汇聚成了一股股肉眼可见，如同龙卷风一般的风暴，朝着衣卒尔席卷而去！

　　至于禽皇，更是直接变化为了自己的原型，展开巨大的双翼，引颈长鸣了起来！

　　一时间，三人的精神力量汇聚在一起，如同一场可怕的精神风暴一般，重重地轰击在了衣卒尔的身上。而随着三人精神力量的全力冲击，原本几乎已经快摆脱楚旬的精神冲击，即将回过神来的衣卒尔也再度受到了剧烈冲击，浑身一颤，变得有些迷茫和迟钝了起来。

　　“就是现在！”

　　看到衣卒尔瞬间变得有些迟钝，愤怒眼中顿时闪过一丝凌厉的杀机，然后冷声喝道：“黄世宇，给我叠加时间之力！”

　　“哈哈，没问题！”

　　听到愤怒的话，熊孩子眼睛也顿时一亮，然后大笑一声，催动自身时间之力，灌注在了愤怒的身上。

　　显然，愤怒是准备趁着这衣卒尔被众人精神力冲击得有些迟缓的机会，然后利用熊孩子时间之力的加成，以最强的力量，给衣卒尔致命一击了！


第1336章 【影牙】魔剑现真身！

　　“时间扭曲！”

　　只见伴随着熊孩子一声冷喝声响起，一股股诡异的白光也开始从他体内激荡而出，并没入到了愤怒的体内。

　　而在那一道道诡异白光的涌入之下，愤怒也感觉这周围的一切都仿佛按下了慢放键一般，变得缓慢了很多。

　　显然，熊孩子的时间之力已经生效了！

　　“杀戮血阵！”

　　感觉到时间之力开始生效，愤怒立刻眯起了双眼，然后深吸一口气，冷喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，只见伴随着愤怒那冷喝声的响起，一道道黑色光辉也瞬间从他身上爆发而出，并且凝聚成了一个个身影，出现在了他身边不远处，恍若一个阵法一般，将他包围了起来。

　　“这是？”

　　看着瞬间出现在愤怒身边的那些身影，楚旬等人都顿时愣了一下。

　　这些身影，他们并不陌生，因为他们正是当初被撒旦封印，然后交给愤怒的那些黑暗精灵。

　　只是在当初那一役后，他们都以为愤怒已经杀掉了这些黑暗精灵，可没想到愤怒不仅没有杀掉他们，而且还在此刻将他们给全部放了出来。

　　不过看那些黑暗精灵一动不动的样子，显然撒旦当时作用在他们身上的封印依旧有效，令他们无法动弹。

　　只是，愤怒现在忽然把这些黑暗精灵召唤出来，又是为了什么呢？

　　“炼魂，嗜血，杀戮永恒！”

　　而就在楚旬等人不解愤怒为什么会忽然召唤出这些黑暗精灵的时候，愤怒却忽然举起了手中的曼殊沙华之间，再度厉喝出声：“艾泽瑞尔，死亡吞噬！”

　　“杀戮，是永恒的主题！”

　　几乎就在愤怒话音落下的瞬间，一道黑光也从愤怒手中的曼殊沙华之剑中激荡而出，然后在愤怒上空凝聚成了艾泽瑞尔那白骨天使的模样。

　　而随着艾泽瑞尔凝聚成型，一股股诡异的黑光也开始同时从曼殊沙华之剑和艾泽瑞尔的身上激荡而出，并如同一条条锁链一般，没入到了愤怒周围那些黑暗精灵的身体之中。

　　嗡嗡嗡！

　　那些黑色光辉一般的锁链显然给那些黑暗精灵带来了剧烈的痛苦，他们虽然无法动弹，但却忍不住发出了一阵阵剧烈的颤抖。与此同时，一道道蕴含着强大生命气息的白光也开始从那些黑暗精灵的体内涌出，并顺着那黑色锁链，源源不断地融入到了那白骨天使艾泽瑞尔，以及愤怒手中的曼殊沙华之剑中！

　　显然，愤怒并不是因为心软而不杀这些黑暗精灵，而是他已经将这些不朽境界的黑暗精灵当成了备用的“充电电池”。一旦需要，便可以在战斗的过程中利用寄居在那曼殊沙华之剑中，暂时充当剑灵的白骨天使艾泽瑞尔和那曼殊沙华之剑自身的力量，来吞噬这些黑暗精灵的生命和能量，从而发出强大的攻击！

　　而只要他不一次性将这些黑暗精灵的力量抽干，以这些黑暗精灵的不朽修为，以及他们神国之中的那些信徒提供的信仰之力，用不了多长的时间，他们便能重新恢复力量，继续为愤怒充能。

　　只是这样一来，他们可就是真正的生不如死，万劫不复了。

　　想到这里，楚旬等人也不由得打了个冷颤。

　　果然，得罪谁也不要得罪愤怒啊，不然这下场简直已经不能用一个惨字来形容了……

　　当初撒旦交给愤怒的这些黑暗精灵虽然不多，但一个个却都是不朽境界，而且还包括着最强的黑暗精灵大祭司伊芙琳。再加上之前这段时间，愤怒一直在断断续续抽取着这些黑暗精灵的力量，所以此刻在进一步的抽取之下，他这曼殊沙华之剑和那白骨天使体内蕴含的力量也变得更加强大了起来。

　　甚至已经强大到了足以动用一些真正杀招的地步！

　　“真——无双杀剑！”

　　在时间之力的加持之下，愤怒吞噬那些黑暗精灵力量的速度得到了巨大的提升，几乎只是一个眨眼的时间，他的力量便已经达到了零界点，然后左手一挥，重新将那些黑暗精灵收入自己神国，而右手更是紧握曼殊沙华之剑的剑柄，对准那已经快从迟缓中恢复过来的衣卒尔狠狠刺去，并厉喝出声。

　　轰！

　　而随着愤怒厉喝声的响起，那原本悬浮在曼殊沙华之剑上的白骨天使艾泽瑞尔也立刻收拢了翅膀，以极快的速度化为一缕黑光，融入到了愤怒的曼殊沙华之剑中。

　　与此同时，一股浓郁的黑光也从曼殊沙华之剑中激荡而出。而在那黑光的激荡之下，愤怒身上那杀戮天使之铠上的裂纹也瞬间重组，而曼殊沙华之剑的剑锋更是变得晶莹剔透，恍若水晶。

　　“嗯？什么！”

　　刹那间，剧烈的危机感，从原本还有些迷茫的衣卒尔心底浮现，让它浑身一颤，瞳火瞬间收缩得如同一个豆丁大小，同时自身也终于从迷茫中回过神来，并下意识地将手中那碧蓝怒火拦在自己面前，企图挡住愤怒这强绝可怕的一剑！

　　乓！

　　然而衣卒尔此刻才反应过来，却位面还是慢了一点。

　　下一刻，便见在一阵黑光闪耀，和一阵剧烈的撞击声中，愤怒手中那已经化为黑色流光的曼殊沙华之剑竟然势如破竹一般，直接刺穿了衣卒尔手中的【碧蓝怒火】，并继续向前，狠狠地刺在了衣卒尔的头颅之上。

　　在曼殊沙华之剑那可怕的剑锋之下，哪怕是衣卒尔那坚不可摧的头颅，此刻也终于变得不再那么的坚固。刹那间，只见伴随着阵阵巨响和能量激荡，衣卒尔那黑铁一般的头颅，竟然也直接被这曼殊沙华之剑贯穿，并且从他后脑之中突刺而出。

　　虽然对于身为剑灵的衣卒尔而言，头颅贯穿并不致命，但曼殊沙华之剑上那蕴含的可怕杀戮和死亡之力，却在迅速泯灭着他体内的力量以及他的剑灵，让他眼眶之中的瞳火变得越来越弱，仿佛随时都可能会熄灭一般。

　　“这是你们逼我的！”

　　“返本归元，重铸剑身！”

　　感觉到自己的灵魂正在迅速泯灭，力量也在飞速流逝，衣卒尔顿时发出了一阵阵凄厉的咆哮。

　　而在他那凄厉的咆哮声中，他的天灵盖也忽然爆开，随后他背后的脊椎骨竟然脱离了他的身躯，冲天而起，并在半空中化为了一柄诡异而锋锐的骨质黑色长剑！

　　显然，这才是黑暗噩梦之剑【影牙】的真身！

　　“小心，他现真身了！”

　　“快撤，别太靠近他！”

　　然而，看到这魔剑【影牙】被愤怒逼出衣卒尔的躯体，现出真身，不远处的黑魔和天陨却同时露出了凝重之色，厉喝出声。

　　身为这魔剑【影牙】铸造者之一的他们，比在场所有人都要更加清楚，这【影牙】魔剑的真正可怕之处！

　　只是他们也没有想到，这魔剑影牙竟然会这么快被愤怒逼出真身，早知如此的话，他们之前就该警告愤怒等人！

　　“现在才想跑？晚了！”

　　“沉浸在永恒的噩梦中，然后痛苦的死去把！”

　　“噩梦降临，黑暗主宰！”

　　可是俗话说，一步错便步步错。由于错估了这影牙之剑现身的时间，所以此刻天陨和黑魔虽然已经做出了警告，但却还是晚了点。

　　几乎就在他们话音响起的瞬间，那悬浮于半空之中的影牙魔剑也忽然剧烈颤抖起来，并且从中传出了一阵疯狂的咆哮。

　　下一刻，一股诡异而绚丽的黑光，也开始从那影牙魔剑之中激荡而出，并以极快的速度朝着众人笼罩而去。

　　这黑光的速度之快，甚至让众人避无可避！

　　眨眼间，哪怕是距离较远，拥有空间异能的楚封，都没能逃过这黑光的笼罩，跟在场其他人，以及那些天使恶魔一样，被这黑光彻底覆盖。

　　而随着这黑光的覆盖，一股难以言喻的困意也开始从众人心底浮现，让在场众人忍不住微微眯了下了眼睛。

　　可仅仅只是眯了这一下眼睛，等到众人睁开双眼之时，眼前的景象却已经完全变了！

　　他们，来到了一个跟之前塔拉夏古墓截然不同的诡异世界！


第1337章 噩梦降临！

　　仅仅只是一个眨眼的时间，楚旬等人便惊异的发现，他们竟然在毫无察觉的情况下，从原本充满了硝烟的塔拉夏古墓来到了一个广阔无边，并且弥漫着一股股诡异黑雾的荒凉世界之中。

　　发现这一点，楚旬等人的心中都忍不住齐齐一惊，感到难以置信。

　　他们实在很难想象，刚刚那把诡异的魔剑到底是以什么手段，在无声无息之间将他们这么多人同时弄到这么一个诡异地方来的！

　　难道是空间异能？

　　可是不对啊，他们并没有察觉到任何空间波动啊！

　　或者说，这是什么领域？

　　“哈哈哈，欢迎光临噩梦世界！”

　　就在楚旬等人因为被忽然弄到这么一个诡异世界而惊疑不定的时候，一个狂妄的笑声却忽然从这四周的迷雾之中响起，并传入到了楚旬等人的耳中。

　　而随着这狂妄的笑声响起，楚旬等人也发现周围的黑雾忽然翻滚和涌动起来。与此同时，一个跟之前那衣卒尔有着九分相像，但浑身却仿佛是由股股黑雾凝聚而成的身影，也慢慢从那翻涌的黑雾之中走出，出现在了众人的面前。

　　“居然还敢出来！”

　　看着那从黑雾之中走出，跟衣卒尔几乎一模一样的身影，沃尔奥夫眼神一厉，然后右手一挥，厉喝出声：“圣光裁断！”

　　虽然他不知道此刻这个“衣卒尔”到底是刚刚那把剑所化，还是其他的什么东西，但不管怎么说，这家伙绝对是敌非友，所以在这种情况下他自然要先发制人了！

　　然而……

　　“怎么会这样！”

　　下一刻，便见沃尔奥夫脸上忽然浮现出了骇然之色，而他右手之中也并没有闪烁起半点圣光，至于不远处那个跟衣卒尔几乎一样的家伙自然也没有受到半点伤害了。

　　“我的力量？”

　　“不可能！”

　　“我的力量怎么没有了！”

　　直到此刻，沃尔奥夫才震惊的发现，自己体内原本澎湃强大的光明圣力，竟然已经消失得无影无踪，甚至就连那强悍的肉身力量，此刻也已经变得无比的虚弱，再也没有了那种力能拔山的感觉。

　　也就是说，此刻他已经成为了一个没有半点力量的普通人！

　　“什么？”

　　“我的也是！”

　　“我的力量呢，怎么可能这样！”

　　“难道是主抛弃了我们？”

　　……

　　看着沃尔奥夫那震惊的模样，其他的天使和恶魔也纷纷反应过来，然后开始检查自己的身体情况。

　　而跟沃尔奥夫一样，此刻他们也震惊的发现，他们自身所有的力量竟然全都消失殆尽了，甚至就连他们的神国也仿佛消失了一般，跟他们断绝了所有的联系。

　　刹那间，这些拥有着毁天灭地之力的天使和恶魔，居然都变成了手无缚鸡之力的普通人！

　　这让他们如何接受！

　　“嗯？”

　　而就在那些天使和恶魔纷纷惊呼的时候，楚旬也微微皱起了眉头。

　　因为他发现，他的神国虽然跟那些天使和恶魔一样，已经消失无踪，跟他断绝了所有的联系，但他的菩提佛国却依旧存在，同样，那菩提佛国所带来的佛门力量也没有消失。

　　发现这一点，楚旬心中顿时感到一阵疑惑。

　　为什么神国消失了，而佛国却还在呢？

　　“别白费力气了，这里是梦界，除了你们自身的灵魂力量之外，外界的一切力量，无论是光明力量，黑暗力量还是元素力量，在这里都是没有半点用处的。”

　　就在这时，天陨忽然深吸一口气，神色凝重地说道：“除此之外，你们的不朽之力虽然能让你们的灵魂重生，但只要没能干掉这个家伙，打破梦界，那么无论你们重生再多次也依旧会被困在这里，无法恢复力量。”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，随后眼神也变得更加凝重起来：“所以，想要战胜这家伙的唯一办法，就是用你们的灵魂力量跟他对拼。拼得过就活，拼不过……”

　　“那就只有死了！”

　　身为魔剑【影牙】的制造者之一，天陨深知这把黑暗噩梦之剑的可怕。

　　这把剑，之所以被关于黑暗噩梦之名，那是因为在炼制这把剑的时候，他们在剑中炼化了梦魇一族中一个不朽梦魇的力量，并利用珍贵材料，以及天使和恶魔的灵魂以及血肉力量，将这种梦魇的力量进行了极大的强化。所以一旦这把剑炼制成功，便能催动这把剑的梦魇力量，将敌人带入梦界之中，然后再利用梦魇力量在梦界的特性来轰杀敌人。

　　这也是为什么当初炼狱三魔神深信这魔剑【影牙】一旦成型，便能横扫庇护所世界的原因！

　　毕竟进入了梦界，绝大多数强者都会失去大部分的力量，变成一个只能动用自身灵魂力量作战的废物。

　　甚至就连强大的时间之力，在这梦界之中都会失去作用。毕竟众所周知，在梦中可没有什么时间的概念，有时候梦中的一瞬间，便是外界的几个小时，但也有时候梦中千年，却是外界一瞬间。

　　在这种情况下，一般人的强者又怎么可能战胜专门为在这梦界战斗而生的黑暗噩梦之剑，【影牙】呢？

　　“你到底是什么人？”

　　听到天陨的话，那【影牙】剑灵所化的衣卒尔顿时皱起了眉头，凝声问道。

　　他发现天陨似乎对他非常了解，这也让他心中充满了疑惑，要知道即便是当年，知道他底细的人也寥寥无几，更何况是现在了。

　　那么这个家伙，到底是谁？

　　“废什么话，大家一起上，干掉这个家伙！”

　　不过，还不等天陨回答衣卒尔的话，不远处的贝尔莫斯却已经厉喝一声，然后浑身涌动一股股火红色的光辉，以极快的速度朝着那衣卒尔冲了过去。

　　身为不朽巅峰境界的恶魔，贝尔莫斯已经不知道吞噬过多少生灵的灵魂，所以他的灵魂力量极为强大和暴烈。在他看来，不管眼前这家伙有多么古怪，以他们这么多不朽强者的灵魂力量，都已经足以将这家伙轰成碎片了。

　　既然如此，那还跟这家伙废话干嘛！

　　“不知死活！”

　　然而，看到贝尔莫斯朝自己冲来，衣卒尔的眼中却闪过一丝冰冷的讥讽和杀机。下一刻，便见他忽然抬起自己的右手，冷笑一声，然后将右手朝那贝尔莫斯所在的方向狠狠斩去。

　　轰！

　　刹那间，那四处弥漫的黑色浓雾竟然汇聚在了一起，然后化为一把锋锐的黑色利刃，以让人难以置信的速度，狠狠地劈斩在了贝尔莫斯的身上。

　　噗嗤！

　　让人难以置信的是，这黑色利刃竟然会如此的锋锐，甚至是以贝尔莫斯的灵魂强度，此刻在这黑色利刃的劈斩之下，都被直接斩落了近乎半边身躯，同时发出了一阵剧烈的惨叫声。

　　毕竟在这梦界之中，众人的身体实际上就是他们的灵魂所化。所以在这里所受到的伤害，都会直接作用在他们的灵魂上，所带来的痛苦更是超过肉体受到伤害的百倍，甚至是千倍！

　　“居然没死？呵，看来你灵魂强度还不错嘛。”

　　看到贝尔莫斯竟然没被一下砍死，衣卒尔顿时愣了一愣，随后在冷笑中再度挥了挥右手。

　　下一刻，又是一道黑色刀光凭空而现，然后刀光一闪，竟然就这么直接将贝尔莫斯的头颅给横斩了下来。

　　仅仅两招，贝尔莫斯这个强大的不朽恶魔，便被衣卒尔摧毁了灵魂！

　　看到这一幕，那些天使和恶魔都顿时忍不住倒吸一口凉气，露出了骇然之色。

　　显然，这衣卒尔所表现出来的实力，已经远远超乎了他们的想象！

　　难以摆脱的噩梦，仿佛在这一刻，真正的降临了！


第1338章 噩梦中的屠杀！

　　“怎么会这样！”

　　身为不朽强者，贝尔莫斯当然没这么容易死。

　　下一刻，他的身影便在点点光辉之中重组起来，只是脸上却充斥着骇然和难以置信的神色，并忍不住狂吼道：“这不可能，他的力量怎么可能这么强，这绝不可能！”

　　贝尔莫斯对于自己的灵魂力量极有自信，不然的话他刚刚也不会主动朝着衣卒尔发起进攻。

　　可是他万万没有想到，他竟然会被衣卒尔两招斩杀，这让他根本无法接受。要知道，在他看来，如果仅凭灵魂力量交锋的话，哪怕是拥有半步界主力量的四大魔王，也未必能够如此轻易摧毁他的灵魂吧？

　　更何况，这只是区区一把剑？

　　“这很正常，在这梦界，影牙之剑能够调动梦界的力量，而你只能利用自身力量作战，你又怎么可能是他对手！”

　　然而，听到贝尔莫斯的惊呼，不远处的黑魔却是眯着眼睛说道：“所以，要想干掉他，光凭你一个是没用的，必须大家一起上，尽快干掉这个家伙。不然的话，我们就算人再多，也会被他活活耗死！”

　　“啰嗦！”

　　听到黑魔将自己的底细全部说了出来，那魔剑影牙所变化的衣卒尔眼中顿时闪过一缕杀机，然后右手一挥，顿时凭空凝聚出三道黑色利刃，划破虚空，直接朝黑魔斩杀而去。

　　他已经发现黑魔和天陨对他所知甚深，所以为防万一，他还是决定先干掉这两个家伙为好！

　　“佛曰，人生在世，如身在荆棘中，不动则不刺！”

　　然而，就在衣卒尔准备先全力轰杀黑魔，以除后患的时候，站在黑魔身边的楚旬却忽然双目怒睁，同时双手结印，厉喝出声：“不动金身印！”

　　轰！

　　刹那间，一道璀璨金光从楚旬身上爆发而出，冲天而起，化为一颗巨大无比，恍若擎天之柱一般的金色菩提树。而在那菩提树下，一个怒目圆睁，表情狰狞，看起来凶恶至极的金身巨人也迅速凝型，将楚旬彻底包裹了起来。

　　而跟上次动用这“不动金身印”时的情况不同，此刻随着楚旬佛国的成型，修为的提升，这凝聚出来的金身巨人竟然也变成了两面四臂，同时体型也变得更加庞大，身躯也变得更加凝实，通体恍若由黄金铸就一般，闪烁起了刺眼的金光。

　　下一刻，这巨人忽然挥动自己四臂中的三只，紧握拳头，狠狠地朝着那三把黑色利刃砸了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　不动金身印是楚旬所学佛门修为之中最重防御的一招，此刻在他全力施为之下，这金身巨人也拥有了可怕至极的防御力。刹那间，那金身巨人的拳头也跟那三把黑色利刃重重撞击在一起，然后在阵阵剧烈轰鸣声中，将那三把黑色利刃砸成了碎片。

　　但与此同时，那金身巨人的拳头上也被斩出了三道深深的刀痕，而楚旬更是浑身一颤，脸上浮现出一丝痛楚之色。

　　显然，哪怕是以他的佛门修为，想要挡住这三刀也不容易！

　　“律令——破魂！”

　　而就在楚旬以佛门功法，抵挡住衣卒尔那梦魇攻击的瞬间，同样擅长精神攻击的欲望也忽然厉喝一声，然后右手一挥，从掌心中激荡出一道刺眼的金光，划破虚空，如同一道利箭一般直接朝着衣卒尔狠刺而去。

　　“看着干嘛，上啊！”

　　与此同时，才刚刚被轰杀了一次的贝尔莫斯不仅没有感到半分畏惧，反而还完全展现出了属于恶魔的那种狂暴和肆无忌惮。只见伴随着一声狂吼，他的身上再度激荡出一股股浓郁的红光，朝着衣卒尔激射而去。

　　看到楚旬等人都开始动手，那些拥有不朽境界的天使和恶魔，以及那些神圣法师和圣骑士也不再犹豫，纷纷如同敢死队一般，涌动自己强大的灵魂力量朝着那衣卒尔冲杀而去。

　　他们心里都很清楚，被困在这种鬼地方，他们唯一的生路就是全力以赴，不惜一切代价轰杀衣卒尔，否则的话他们必死无疑！

　　“该死的佛门修者！”

　　看到楚旬爆发出来的佛门力量，衣卒尔心中顿时怒骂一声。

　　能够在这梦界之中发挥出强大实力的人不多，但佛门修者却无疑是其中之一。而有了楚旬这个佛门修者搅局，这下也让事情变得麻烦了很多。

　　不过，也仅仅只是麻烦而已！

　　“无限梦魇，噩梦来临！”

　　看着从四面八方涌来的那些天使和恶魔，衣卒尔也忽然挥动双手，发出了一阵剧烈的咆哮。

　　刹那间，他身边的那些黑雾，瞬间就仿佛是煮开了的水一般，疯狂沸腾了起来。而在那沸腾的黑雾之中，一个个张牙舞爪，模样恐怖的怪物也纷纷凝聚出现，朝着那些天使和恶魔轰杀而去。

　　这些从黑雾中凝聚出来的怪物极为可怕，哪怕是那些天使和恶魔，一时间也被那些怪物所挡住，然后与其疯狂的厮杀了起来。

　　而且更可怕的是，这些怪物的数量居然就像是无穷无尽一样，哪怕那些天使和恶魔拼命轰杀了其中一些，也会有更多的怪物从黑雾之中涌现，朝他们发起冲击。而在越来越多怪物的冲击之下，一些实力较弱的恶魔还有那些神圣法师和圣骑士，也终于开始支撑不住，被那些怪物所撕碎。

　　虽然他们很快便重组了身躯，再度加入战局，但如果再这么下去的话，那形势只会越来越糟！

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　“灵魂震荡！”

　　“精神风暴！”

　　“咯咯咯！”

　　“圣魂镇压！”

　　……

　　不过值得庆幸的是，在场虽然只有一个天使精通灵魂力量，但加上楚旬，欲望，水妖以及禽皇这同样擅长精神力的四人，他们一时间也终于联手爆发出了可怕的灵魂冲击。

　　刹那间，只见在那阵阵璀璨的金光和白光的冲击之下，那些正在跟天使还有恶魔缠斗的怪物也纷纷如同飓风面前的沙雕一般，被迅速摧毁和吹散，消散一空，甚至就连那衣卒尔身边的黑雾也被吹散了不少，以至于将衣卒尔的身影彻底暴露在了众人的面前。

　　而随着楚旬等人全力一击摧毁了场上所有的怪物，那些以贝尔莫斯为首的恶魔和那些以沃尔奥夫为首的天使，圣骑士和神圣法师也终于冲到了衣卒尔的面前，拼尽全力，涌动自己的灵魂力量，挥动自己的双拳，朝着衣卒尔重重地砸了过去。

　　然而……还是不够！

　　衣卒尔毕竟是专门为梦界之战而打造的魔兵，在这梦界之中，他不仅可以调动梦界的力量而战，而且自身也变得更加坚不可摧。此刻，哪怕是这些天使和恶魔的全力冲击，也仅仅只是将衣卒尔逼得不断后退而已，可是却并没有给衣卒尔造成真正的伤害。

　　反观是衣卒尔的每次反击，他的双手都如同这梦界中最锋锐的利刃一般，就像砍瓜切菜一样，将那些围攻在他身边的天使恶魔给绞成了碎片，给他们造成了惨重的伤亡。

　　只是那些天使和恶魔也知道，如果他们不能一鼓作气干掉衣卒尔，那他们就只有死路一条。所以伤亡虽然越来越惨重，但他们却依旧在不断消耗着不朽之力，重塑身躯，朝着衣卒尔发起了自杀式的进攻。

　　“光凭他们，看来是干不掉这个家伙了！”

　　然而所谓当局者迷旁观者清，就在那些不朽天使和恶魔不惜一切代价围剿着衣卒尔的时候，远处的楚旬等人眉头却是越皱越紧。

　　他们可以清楚的看到，此刻随着阵亡次数的越来越多，那些天使和恶魔重生的速度也开始变得越来越慢。反观衣卒尔，却依旧是凶焰滔天，大杀四方，无人能挡。

　　再这么下去，只怕这些天使和恶魔都死光了，衣卒尔也不会死！

　　想到这里，一旁的欲望忽然深吸一口气，沉声对楚旬说道：“楚旬，众人之中，就以你的精神力最强，而且佛门力量对那魔剑也有着极强的克制性，所以能不能干掉那个家伙，就只能指望你了！”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后沉声说道：“再这么耗下去必死无疑，所以等下我会将利用灵魂禁法，将我们几个家伙的灵魂力量全部融入到你的体内，给那家伙发起最后，也是最致命的一击。”

　　“如果你能干掉那家伙，那自然皆大欢喜，如果干不掉的话……”

　　“那我们就等着死吧！”


第1339章 火焰轮止，破魔烈焰印！

　　“好，一切交给我！”

　　楚旬心里也很清楚，他们现在唯一的机会，就是趁着这些天使和恶魔还拥有一战之力，能够勉强掩护他们的时候，将他们的力量汇聚在一起，然后以雷霆之势一举击溃和镇杀这个由魔剑【影牙】所化的衣卒尔。

　　否则的话，一旦等衣卒尔干掉了这些天使和恶魔，腾出手来对付他们，那他们便再无半点机会了。

　　想到这里，楚旬也深吸一口气，然后开始全力运转自己的佛门力量和精神力。刹那间，一股股璀璨的金光从那菩提树上绽放而出，而在那璀璨金光的绽放之下，那楚旬以“不动金身印”凝聚出来的巨人金身也变得更加庞大，更加凝实了起来。

　　“根源合一，逆转神魂！”

　　而就在楚旬全力运转自身那佛门力量和力量之力，准备蓄力对那衣卒尔发起致命一击的同时，欲望也微微张开双臂，忽然轻喝了一声。

　　嗡嗡嗡！

　　跟楚旬一样，专修灵魂力量的欲望在这梦界之中也没有受到太大的削弱。此刻只见伴随着她一声轻喝响起，她那窈窕的身躯也顿时在一阵白金色光辉的闪耀之下慢慢漂浮了起来，同时那白金色光辉还在他背后慢慢凝聚出三对白金色的光翼，慢慢扇动。

　　还好此刻那些天使和恶魔都将所有注意力放在了衣卒尔的身上，无暇他顾，更没有看到欲望此刻的模样。不然的话，那他们就算猜不出欲望的身份，也绝对会为此大吃一惊的。

　　“神魂融合，本源显现！”

　　下一刻，悬浮在半空中的欲望也再度发出了一阵轻喝。随后，便见一道道璀璨的白金色光辉开始从她那白皙的双手中激射而出，并以极快的速度笼罩在了愤怒等七宗罪众人的身上。

　　奇怪的是，这种白金色的能量光辉仿佛可以唤醒愤怒等人灵魂深处的力量。只见在这白金色光辉的笼罩之下，一道道白金光辉也开始迅速从愤怒等人的体内激荡而出，然后融入到了那白金色的能量光辉之中，令那光辉变得更加璀璨，更加闪耀。

　　而随着那白光越来越璀璨，越来越闪耀，一个巨大的十字架也开始慢慢从那白金色光辉的闪耀着凝聚成型。只是诡异的是，那巨型十字架竟然仿佛是缺失了一部分一样，有些模糊不清，摇摇晃晃。

　　“这是什么？”

　　看着那在白金色圣光中隐隐成型，却又缺失了一部分，而无法彻底成型的巨型十字架，楚旬顿时皱起了眉头。

　　而与此同时，如此巨大的动静，也终于引起了衣卒尔还有那些天使和恶魔的注意。他们纷纷将目光投到这巨型金字塔中，露出了震惊和骇然之色。

　　特别是沃尔奥夫等天使，他们万万没有想到，在愤怒等人力量的凝聚下，竟然呈现出了天堂界最为著名，也是最为显著的标志——神圣十字架！

　　难道说，这些人跟天堂之间有着什么联系？

　　嗡！

　　就在那些天使和恶魔一击衣卒尔震惊的目光之中，那个由愤怒等人灵魂之力凝聚而成的巨型十字架，也忽然化为了一道璀璨的光柱，以让人难以置信的速度，直接融入到了楚旬的身体之中。

　　而得到了这璀璨光柱的融入，楚旬那背后的菩提树也仿佛是得到了充分养料的滋养一般，开始在一阵阵剧颤之中再度生长，蔓延，并绽放出万丈金光。在这金光的闪耀下，那原本弥漫于四周的黑雾也仿佛是受到了强大的刺激和克制一般，开始以极快的速度向着远处退去。

　　与此同时，楚旬背后那个巨大的金身，也开始进一步变化膨胀了起来，最终在这阵阵璀璨金光之中，由两头四臂，化为了三头六臂的狰狞形象！

　　“是时候了！”

　　感觉到自己的灵魂力量在那白金色光辉的灌入下变得越来越强大，念头也变得越来越通达，清晰，仿佛一瞬间便能思考无数个问题，或者是观察到一切细节，恍若无所不知，无所不能，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒。

　　他知道，现在是时候动手了！

　　随后，他深吸一口气，然后双手忽然结出一个跟之前那不动金身印完全不同的印记。

　　而随着他将这手印结出，那从菩提树上，以及从那三头六臂的巨人金身上，以及从他身上所绽放出来的璀璨金光也瞬间化为了一股股炽烈的璀璨金焰，散发出了惊人的高温，让这个原本有些阴寒的世界一下变得酷烈了起来。

　　“火焰轮止——破魔烈焰印！”

　　下一刻，已经将力量提升到巅峰的楚旬，也终于厉喝一声，然后双手向前重重一推。

　　“昂！”

　　而随着楚旬的厉喝和动作，那原本悬停于他背后的金焰巨人，也忽然纵身而起，发出一阵震天动地的咆哮，带着那漫天的金色烈焰，朝着衣卒尔猛冲而起。

　　这金焰巨人身上散发的火焰是如此的光明，正大，浩然以及狂暴。只见在那金色烈焰的席卷之下，那些重新被衣卒尔从黑色迷雾之中召唤出来，配合衣卒尔一起跟那些天使还有恶魔作战的怪物，几乎连惨叫的时间都没有，便直接被这金焰所焚毁，消散一空。

　　而且不仅仅是那些怪物，就连同样受到佛门力量克制的那些恶魔，哪怕仅仅只是受到了那金焰边缘的席卷，也纷纷在阵阵惨叫声中化为火炬，剧烈燃烧，最终神魂俱灭，化为点点灰烬消散于这梦界之中。

　　至于那些天使，他们虽然不受克制，但也并不好受，再加上距离较近，那一个个也是被烧得神魂俱损，伤势严重，不得不立刻退开。

　　仅仅只是一点余波，就给这些天使和恶魔造成了如此惨烈的伤亡，可想而知，那受到金焰巨人正面冲击的衣卒尔，又是承受了多大的冲击和压力。

　　“该死！”

　　看着那横扫一切，猛冲而来的金焰巨人，衣卒尔心中顿时浮现出了剧烈的危机感。

　　下一刻，他猛咬牙齿，催动自身全部力量，身形暴涨，然后带着一股股如同黑色火焰一般的黑雾，硬碰硬地跟那金焰巨人重重地撞击在了一起。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，金焰与黑焰重重地撞击在了一起，发出一阵阵剧烈轰鸣，并在阵阵剧烈爆炸之中不断交织，吞噬以及泯灭。

　　然而衣卒尔的力量虽然强大，但这金焰巨人可是汇聚了七宗罪等人和楚旬所有的力量，再加上这佛门力量本就克制一切邪祟，所以在这金焰的冲击之下，那包裹在衣卒尔身上的黑色火焰也渐渐支撑不住，开始被金焰不断的吞噬，瓦解。

　　而随着那护身黑焰的不断泯灭，削弱，衣卒尔最终也被那金焰巨人所彻底包裹，吞噬，最终利用那可怕烈焰剧烈炼化了起来。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　那金色烈焰对着衣卒尔有着极强的克制性和杀伤力，只见在那金色烈焰的炼化之下，衣卒尔那庞大的身躯也开始如同高温下的钢铁一般，开始一点一点的融化，瓦解了起来，并且令他发出了阵阵凄厉的惨叫。

　　“成功了？”

　　看着衣卒尔在那金焰巨人的笼罩下被迅速炼化，楚旬等人也顿时松了口气。

　　“斩梦之剑，噩梦禁断！”

　　然而，就在楚旬等人刚松一口气的瞬间，那被烈焰包裹的衣卒尔也再度发出一声厉喝，然后就跟最开始一样，诡异的化为了那魔剑【影牙】的本体，并且猛地一斩，从剑锋中激荡出万丈黑色剑光。

　　在那黑色剑光的劈斩之下，楚旬所凝聚出来的金焰巨人竟然支撑不住，开始被剑光不断的切割，撕碎，最终轰然爆开，化为团团烈焰，朝着四周席卷而去。

　　而那魔剑【影牙】，却终究是脱离了金焰的包裹，逃出生天！

　　看到这一幕，楚旬等人眼中顿时纷纷浮现出一丝绝望之色。

　　功亏一篑！

　　跟着专门为梦界之战而生，并且吞噬了无数恶魔和天使力量的最强魔剑相比，他们现在的力量终究还是差了一线啊！

　　“你们……的确很厉害……”

　　而在摧毁了那金焰巨人之后，那已经布满了裂纹，显然同样也受到了重创的魔剑【影牙】并没有立刻发起攻击，而是悬停在半空之中，微微颤抖，绽放出点点黑芒，并从中传出了一个嘶哑，冰冷，并且隐隐还蕴含着一丝痛苦的声音：“如果不是我在成型之日，吞噬了无数天使和恶魔的灵魂力量，并以此作为必杀，催动这斩梦之剑的话，只怕现在我就已经被你们彻底炼化了……”

　　“不过，如果我没猜错的话，你们现在也没能力再度发出像刚刚那样的攻击了吧？”

　　魔剑影牙受创不轻，所以此刻他也在疯狂吞噬者周围的梦界力量，回复自身。而在那一股股黑雾的涌动和包裹之下，那魔剑影牙上的裂纹也开始渐渐消失，颤抖也逐步变得平息了起来。

　　“妈的！”

　　听到影牙的话，脸色煞白的楚旬顿时忍不住发出了一声怒骂。

　　正如这把魔剑所说，他现在体内佛门力量几乎耗尽，是不可能再像之前那样，催动那脱胎于《不动明王经》中，攻击力最强的“破魔烈焰印”了。

　　而跟楚旬一样，此刻七宗罪等人的脸色也变得无比苍白。

　　他们毕竟不适合在这梦界之中作战，如果是在外界，那么他们或许还有其他能力能够翻盘，可是在这梦界之中，他们此刻的确也已经耗尽了力量，无力再战了。

　　一切，仿佛都没有了希望！

　　“既然你们无力再战，那么，现在也该轮到我来收割你们的性命了！”

　　“放心，我会保留你们的一丝残魂，然后让你们的残魂拥有沉沦在这噩梦的世界，享受无尽噩梦的洗礼的！”

　　“毕竟，你们把我伤得这么重，我好歹也要送你们一份大礼作为回报，不是吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　……

　　看到楚旬等人那绝望和愤怒的样子，那魔剑影牙之中顿时发出了一阵尖锐而得意的笑声，同时剑锋慢慢对准了楚旬等人，并从剑锋上闪耀起一道道诡异的黑色流光。

　　楚旬等人刚刚一击，不仅将他重创，而且耗尽了他在铸剑之时所吞噬的强大力量，几乎一朝将他打回了原型，所以他发誓一定要让楚旬等人尝尽痛苦，以雪他心头之恨！

　　而看到那对准了自身等人的黑色剑锋，以及那剑锋上闪耀的诡异剑光，楚旬等人的心中也变得更加绝望了起来。

　　没想到，战胜了那么多敌人之后，他们竟然栽在了这么一把魔剑的手中！

　　“登登登登！”

　　“果然，每到这最危险的时候，还是只有最光辉闪耀的朕才能力挽狂澜，拯救苍生啊！”

　　“刁民们，这么久不见，想朕了吗？”

　　然而，就在楚旬等人甚至已经绝望的时候，一个熟悉的声音，却忽然响彻了天地，传入了他们的耳中！

　　听到这个忽然响起的声音，楚旬等人的眼睛顿时一亮，脸上更是浮现出了惊喜和难以置信的神色。

　　谁也没有想到，他们之中最大的那个逗比，竟然在这最危险的时候赶过来了！


第1340章 骨皇归来，魔剑臣服！

　　“什么人？”

　　听到那忽然响起，带着浓烈逗比气息的声音，除了楚旬等人纷纷精神一振，露出惊喜之色外，在场其他的天使和恶魔都大吃一惊，显然没有想到，这梦界之中除了他们之外竟然还有其他人的存在。

　　不过更加惊讶的还是那魔剑【影牙】，毕竟在他看来，这梦界就是他的主场，可是现在他的主场中却忽然出现了一个意料之外的家伙，这顿时让他心中不由得感到一阵忌惮和危险。

　　能够无声无息地出现在这梦界之中，这只有一个可能！

　　那就是对方也拥有操控梦界之力的能力！

　　“登登登登！”

　　“天空一声巨响，朕闪亮登场！”

　　而随着众人惊呼声的响起，一阵阵雷光也忽然在这幽暗荒凉的梦境世界中闪现，并发出了阵阵雷鸣之声。

　　与此同时，一个身影也在那雷光的闪耀中，如同聚光灯下的舞者一般，诡异的出现在了半空之中，然后张开双手，大声笑道：“哈哈哈，既然你们诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你们。”

　　“为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色。七宗罪中最帅，最酷，也是最幽默的首领，骨皇，就是我了！”

　　“此处应有掌声！”

　　随着骨皇那夸张的表演和笑声出现，一阵阵热烈的鼓掌声竟然也凭空而现，从四周响起，仿佛真的有无数人在为他鼓掌一样。

　　“逆转梦境，虚空生雷？”

　　看到那骤然浮现的骨皇，以及那环绕着骨皇，如同聚光灯一般的雷光，还有那从四周响起的掌声，那魔剑【影牙】顿时猛地一颤，忍不住发出一阵惊呼。

　　即便是以他的能力，也不过只是能够调动这梦界的力量，凝聚出一只只梦兽对敌人发起攻击而已。可是眼前这个诡异而逗比的家伙，却居然能够在举手投足之间改变梦界的环境，操控梦境，生出雷电这种梦界中本不存在的东西……

　　这也就是说，眼前这个家伙，在操控梦界力量的能力上，已经远远超过了它。

　　想到这里，那魔剑【影牙】心中顿时浮现出了一种前所未有的危机感，而在他眼中，骨皇那逗比的模样也变得无比的恐怖和可怕。

　　“堕落，你没事了？”

　　与此同时，愤怒等人也终于回过神来，然后在松了口气的同时，愤怒也忍不住问道：“那……他呢……？”

　　愤怒嘴中的“他”，自然是指的曾经残留于骨皇体内的扭曲天使，亚伯罕的残魂。

　　“他……已经不在了……”

　　听到愤怒的话，骨皇仿佛想到了什么一样，眼神微微一颤，表情也变得有些黯然了起来。

　　这种表情，在骨皇的脸上，众人还是第一次看到。

　　不过骨皇毕竟是骨皇，下一刻，他脸上的黯然之色便重新转换为了狂妄的笑容，然后双手叉腰，哈哈大笑道：“不过没关系，那个傻逼的意志就让朕来继承吧，迟早有一天，朕会完成那个傻逼无法完成的事情，把萌妹子从老变态手中救出来的，哈哈哈哈哈！”

　　“萌妹子只能是朕的！”

　　“敢霸占萌妹子者，朕虽远必诛啊！”

　　然而，骨皇虽然是在狂妄的大笑，说出的话也依旧是那么的无厘头和逗比，但他的眼神却变得前所未有的坚定。

　　如果说以前骨皇是得过且过，漫无定性混日子的话，那么现在经过一连串变故的他，便是有了一个必须要完成的目标和任务。也正因为如此，这个七宗罪之中实力仅次于愤怒的存在，也开始了他自身真正的蜕变。

　　“……”

　　而看到骨皇那逗比和狂妄的模样，愤怒等人在为骨皇的情绪而松了口气的同时，却也不由得眼角微微一抽。

　　如果不是在这紧要关头的话，只怕他们现在就已经出手，将这个让他们丢人的家伙狠扁一顿了。

　　可即便如此，愤怒也还是忍不住握紧了拳头，放声吼道：“你这个逗比，还在这丢人现眼干嘛，快搞定那把破剑啊！”

　　“哼，刁民！”

　　虽然嘴巴上充满了不屑，但愤怒在骨皇心中留下过很深的“阴影”，所以此刻听到愤怒的怒吼，骨皇也冷哼一声，然后将目光移到了那把魔剑影牙的身上，厉声喝道：“呔，妖怪，在俺老孙面前你还不束手就擒，否则顷刻间要你飞灰烟灭！”

　　“……”

　　看到骨皇风格又变，这一次即便是愤怒也无力吐槽了。

　　好吧，只要他肯动手，那不管他再怎么逗比也先别管了吧。

　　只不过，那些天使和恶魔，这一战后，还是要将他们灭口，不然的话，实在是太丢脸了……

　　“妈的，遇到个疯子！”

　　虽然被骨皇的力量所震慑，但魔剑【影牙】也知道，自己此刻已经没有了退路。

　　如果不能在梦界之中解决这些敌人的话，那么一旦返回现实世界，他只会死得更惨。

　　所以与其坐以待毙，那还不如搏上一搏！

　　想到这里，那魔剑影牙也忽然一颤，然后化为一道黑色流光，如同一把飞剑一般，以极快的速度朝着骨皇电射而来。

　　而与此同时，一股股黑雾也开始从四面八方汇聚，最终凝聚成了无数把跟这魔剑影牙一模一样的飞剑，如同暴雨一般，同时朝着骨皇穿刺而去。

　　“卧槽，这么多？”

　　看着那从四面八方汇聚而来的飞剑，骨皇顿时露出了骇然之色，惊呼出声，然后双手一挥，凝聚出一道白色光罩，将自身保护了起来。

　　然而，出乎众人预料的是，那白色光罩竟然并不如何坚固。几乎只是眨眼间，便被那无尽剑影所轰破，而随后，那些飞剑更是长驱直入，重重地刺入了骨皇的身躯，最后轰然爆发，将骨皇那并不算特别高大的身躯绞成了碎片，洒落一地。

　　骨皇，这个之前还气势惊人，仿佛拥有压倒性力量的家伙，竟然就这么直接被魔剑影牙给轰杀了！

　　“……”

　　看到这一幕，不仅是楚旬等人，就连那些恶魔和天使也彻底愣住了。

　　他们完全没有想到，骨皇竟然是这么一个中看不中用的家伙！

　　“不对！”

　　然而跟那些天使，恶魔还有楚旬等人不同的是，在绞杀了骨皇之后，魔剑影牙不仅没有松口气，反而心中还猛地一跳。

　　他比在场任何人都知道，骨皇能够让这梦界之中虚空生雷意味着什么，所以他也更加清楚，以骨皇的修为和境界，绝对不可能如此轻易就陨落在他剑下！

　　果然，几乎就在那魔剑影牙察觉到不对的时候，他也忽然感觉到，自己的剑柄被一只强而有力的手握住，同时骨皇那逗比的声音也再度响起：“嗯，不错的剑，最重要也是骨头制作，这倒是跟朕蛮相配的。既然如此，那朕就勉为其难的收下你了！”

　　“好，就是你了，朕的宠物小精灵……哦，不对，是朕的宝剑，臣服于朕吧！”

　　而随着这声音的响起，众人才震惊的发现，前一刻才被这影牙魔剑绞杀的骨皇，此刻竟然又毫发无损地出现在了那影牙魔剑之后，并且伸手握住了这魔剑的剑柄。

　　如果不是地上还残存着骨皇残骸的话，那他们甚至还以为之前所看到的一切都是幻觉！

　　“谁特么要你收下啊！”

　　与此同时，被骨皇紧紧握住，那魔剑影牙也顿时咆哮一声，然后疯狂的挣扎了起来。而在他的全力挣扎之下，骨皇也顿时被他带着到处飞行。

　　可无论那魔剑影牙如何挣扎，甚至激荡出无数璀璨的剑光，将骨皇一次次撕成碎片，可下一刻骨皇却依旧会再度重生于这魔剑之后，而他的手也一直紧紧的握在剑柄之上，不层松开。

　　“继续啊，我们可以这样玩很久的，而且感觉还不错，挺凉快的！”

　　更让他绝望的是，在他身后，骨皇竟然不知道在何时变化出了一本漫画书，然后一只手握着剑柄，一只手拿着书，津津有味的看了起来，并且饶有兴致地说道：“这漫画里面不都这么写的嘛，想要降服一把适合自己的飞剑，那就必须要表现出足够的诚意，然后再长时间的磨砺它。没关系，朕有这个耐心，你继续飞，别管我。”

　　“求求你，求求你放开我，好不好……”

　　骨皇的话和那逗比的行为，如同压死骆驼的最后一根稻草，让原本已经快崩溃的魔剑影牙终于崩溃了。

　　下一刻，那魔剑便停止了飞行，然后从中传出了一个绝望的声音：“我真的快受不了了，我降了，降了啊……”

　　所谓识时务者为俊杰，魔剑影牙本在炼制之初便被衣卒尔以自身血肉灵魂和圣剑碧蓝怒火的力量所封印，所以就算后来衣卒尔被巴尔所带走，这魔剑影牙也从未认主过，几乎可以说是一个独立的存在。

　　在现在这种情况下，打又打不过，逃又逃不了，而且还要受到眼前这个变态的“非人”折磨。在这种种因素之下，他也终于承受不住，选择了臣服于骨皇。

　　除此之外，还有一个重要的原因，那就是他自身是梦界之剑，所以对他而言，同样拥有操控梦界之力的骨皇也的确是最适合他的主人。

　　当然，如果这个主人不那么逗比就好了……


第1341章 万事俱备，只欠东风！

　　“啊，这就降了？”

　　“怎么就降了啊，太没骨气了吧，多挣扎下啊……”

　　看到那魔剑“影牙”竟然降了，骨皇脸上顿时浮现出了浓浓的失望之色，然后试探性地问道：“要不我先放开你，你再挣扎一下，不然太没挑战性了啊！”

　　“降了，降了，谁不降谁是王八蛋！”

　　看着骨皇脸上那浓浓的失望之色，那魔剑影牙顿时猛地一颤，然后化为一缕黑光，缠绕在了骨皇的手上，化为了一个黑色的护腕，不再动弹。

　　“哎，这人长得帅，什么天材地宝都主动献身，真是烦恼啊。”

　　看到那魔剑影牙死死缠住自己手臂，一副咬定青山不放松的样子，骨皇顿时耸了耸肩膀，露出了一个“无敌寂寞”的表情，长叹了一口气。

　　“出去记得提醒我，一定要把这逗比打得连他妈都认不出来！”

　　看到骨皇那“无敌寂寞”的样子，愤怒眼角微微一抽，然后压抑着自己的怒火，对着一旁七宗罪的其他人说道。

　　“……”

　　看到骨皇和愤怒又要斗起来，七宗罪其他人，哪怕是楚旬等人也忍不住齐齐在心中叹了口气。

　　在骨皇尚未苏醒的时候，白痴都看得出愤怒对骨皇的担心，以至于愤怒那段时间都变得更加的暴躁和可怕，可现在骨皇醒了这两个家伙又开始斗气。这真是让大家拿这相爱相杀的一对没办法了……

　　算了，或许这也骨皇和愤怒之间特殊的友谊吧。

　　反正打不死就行！

　　“太好了，终于降服这把魔剑了！”

　　而就在此刻，沃尔奥夫也忽然回过神来，随后脸上浮现出惊喜之色，急不可耐地说道：“各位，快点帮我们干掉这些恶魔，夺取赫拉迪姆之剑，那你们就将是这整个神罚之城，甚至是整个庇护所世界的大功臣！”

　　在沃尔奥夫看来，楚旬等人毕竟是前来支援神罚之城的援军，所以帮助他们对付那些恶魔也是理所应当之事。而只要干掉了这些恶魔，夺走赫拉迪姆之剑，那么神罚之城便可以利用赫拉迪姆之剑的力量横扫这第四区域的恶魔，摧毁群魔古堡，甚至进一步反攻第五区域——哈加洛斯！

　　与此同时，听到沃尔奥夫的话，那些以贝尔莫斯为首的恶魔也纷纷露出忌惮和凝重之色。

　　刚刚的战斗让他们损失惨重，更重要的是，他们连那把魔剑都应付不了，此刻更是不可能应付得了这已经收服了魔剑的楚旬等人。

　　想到这里，他们的心中也不由得感到一阵阵绝望。

　　然而，出乎他们预料的是，在听到沃尔奥夫的话之后，楚旬等人却并没有动手，而是汇聚在了一起，冷冷地盯着沃尔奥夫和其他人，表情冰冷，不知道在想些什么。

　　“你们？”

　　看到楚旬等人那冰冷的表情，和不怀好意的眼神，沃尔奥夫先是一愣，然后瞬间回过神来，脸色一变，沉声说道：“难道你们也想夺取赫拉迪姆之剑？”

　　沃尔奥夫不是白痴，结合楚旬等人现在的表现和楚旬等人跟踪他们进入塔拉夏古墓，然后又隐藏在一旁坐山观虎斗的事情来看，沃尔奥夫已经隐隐猜到，楚旬等人来这塔拉夏古墓或许并不是为了帮助他们，而是为了夺取这赫拉迪姆之剑！

　　想到这里，沃尔奥夫眼神一凝，然后冷声说道：“各位，我劝你们想清楚。这赫拉迪姆之剑虽然是好东西，但对各位却并无大用，反而还会惹祸上身。如果各位愿意帮我夺得这赫拉迪姆之剑的话，那我可以立下天道血誓，不惜一切代价满足各位的任何要求。”

　　“但如果各位执意要夺取赫拉迪姆之剑的话，那你们或许能杀光我们所有人，但此刻后续正在有部队朝这赶来，说不定他们也已经包围了这塔拉夏古墓。如果我们都死光了，而你们却全身而退的话，我想无论如何，你们也免不了麻烦！”

　　“更何况，光凭一柄赫拉迪姆之剑，你们又能发挥出多少力量呢？”

　　身为神罚之城的副城主，沃尔奥夫的思路非常清晰，所以几乎眨眼之间，他便想好了一套说辞，对楚旬等人威逼利诱，希望楚旬等人能放弃赫拉迪姆之剑，全力帮助他们。

　　“哈哈哈，真是笑话！”

　　然而，沃尔奥夫话音刚落，不远处的贝尔莫斯却忽然大笑了起来，然后对着楚旬等人说道：“各位，不管你们最后会做出何种选择，但在那之前，我想请各位先听我一言。”

　　说到这里，贝尔莫斯整理了一下自己的思绪，然后开始说服楚旬等人：“现在庇护所世界的形势我想各位都很清楚，他们现在虽然还能负隅顽抗，但覆灭却是迟早之事。就算各位帮助他们夺得了赫拉迪姆之剑，他们最多也只是保住这一区域而已，而且在四位魔王殿下持续不断的增兵之下，他们能保住这第四区域多久还是个时间问题！”

　　“所以，就算各位将赫拉迪姆之剑交给他们，各位能够得到的好处也有限，日后更是会面临被我恶魔一族清算的威胁。所谓识时务者为俊杰，如果各位愿意帮助我们夺得赫拉迪姆之剑，干掉这些鸟人的话，那我贝尔莫斯同样愿意发下天道血誓，不惜一切代价为各位争取最大的好处，甚至有可能让各位成为这第四区域之主！”

　　“毕竟凭借各位的实力和功绩，可是完全有这个资格的！”

　　“到时候，各位甚至可以将这赫拉迪姆之剑掌握在自己手中，这不比交给他们要好得多吗？”

　　不得不说，恶魔一族的确善于蛊惑人心，仅仅只是眨眼之间，贝尔莫斯便说出了一套极具蛊惑性的说辞。

　　然而，无论是面对沃尔奥夫的威逼利诱，还是面对贝尔莫斯那极具蛊惑性的游说，楚旬等人的表情始终都没有任何的改变，只是冷冷的凝视着他们，同时心中也在思考下一步该如何行动。

　　无论如何，这赫拉迪姆之剑他们是必须要夺到手的。

　　但是，在让尤里恩特为他们动用世界之石的力量之前，他们也不能跟赫拉迪姆魔法议会闹翻。

　　这样一来，他们到底要该怎么做，才能两全其美呢？

　　“我记得，我在蜀山仙剑派中曾经看到过一些有关于梦界和梦界之力的资料。”

　　而就在众人都陷入诡异的沉默之时，周御龙却仿佛忽然想到了什么一样，眼神一亮，然后沉声说道：“资料中说过，梦界之力神奇无比，不仅可以在梦界中杀人，也能在梦界中扭曲或者是更改他人的记忆。所以很多人做梦醒来之后，才会记不起在梦中的事情，又或者是只记得一些千奇百怪的怪梦。”

　　说到这里，周御龙忽然将目光移到了骨皇的身上，然后深吸一口气，问道：“骨皇，如果让你扭曲改造这些人的记忆，你做得到吗？”

　　“什么？”

　　听到周御龙的话，那些天使和恶魔的脸色也同时一变。

　　如果骨皇能够扭曲和更改他们在这梦界之中的记忆的话，那岂不是意味着，他们将会成为这些人手中的玩偶和傀儡，任由他们摆布和利用？

　　想到这里，那些天使和恶魔也紧张无比地将目光移到了骨皇的身上。

　　他们不怕死，但却怕被楚旬等人所利用，最终导致神罚之城跟群魔古堡之间死战不休，从而让楚旬这些“心怀不轨”之辈渔翁得利！

　　“对不起，我做不到。”

　　然而，让他们松了口气的是，听到楚旬的话之后，骨皇却露出了为难之色，然后满脸愧疚地叹了口气，道：“我的力量太弱，还无法做到这一点。”

　　“还好！”

　　“该死！”

　　看到骨皇直言无法修改他们的记忆，这些天使和恶魔都齐齐放下心来，而楚旬等人的脸色却齐齐变得无比难看，在心中叹了口气。

　　难道，真就没有两全其美之策了吗？

　　“哈哈哈，怎么样，看你们这样子，朕的演技不错吧？”

　　可是，就在楚旬等人纷纷失望，而那些恶魔和天使都松了口气的时候，一切却都峰回路转。

　　下一刻，便见骨皇终于忍不住，哈哈大笑了起来：“区区修改梦境而已，又怎么可能难得住朕呢？你们这些刁民，还是太小看朕的实力了啊，哈哈哈哈！”

　　“这个逗比，等下我一定要打死他！”

　　“算上我一个！”

　　“还有我！”

　　……

　　听到骨皇的话，愤怒等人虽然都忍不住一阵头疼，恨不得将这个逗比狠狠地揍上一顿，但与此同时，他们的心中却也齐齐松了口气。

　　虽然这中间多了很多意外，但不管怎么说，最后的结果终究还是顺利的。

　　只要修改了这些恶魔和天使的记忆，将赫拉迪姆之剑的下落推到他们的身上，引起双方之间的争夺和战争，那他们也可以顺顺利利地等到康斯坦丁归来，最终与康斯坦丁一同联手，谋夺那世界之石了。

　　此刻，万事俱备，只欠东风！


第1342章 正义天使，泰瑞尔！

　　“塔拉夏古墓！”

　　就在楚旬等人在塔拉夏古墓内厮杀和争夺赫拉迪姆之剑的同时，一个高大魁梧，身穿暗金色战甲，背生四翼，而且四翼上还隐隐闪烁着雷光，浑身散发出恐怖气息的四翼天使，也终于带着足足五十个不朽境界的强者，赶到了这位于火焰长河中的塔拉夏古墓面前。

　　诡异的是，这个带头的四翼天使，此刻竟然还带着一个兜帽，以至于他的面庞完全都隐藏在了那黑色的阴影之中，只能看到一双如同太阳般炽烈的双眼，闪烁着璀璨的精芒。

　　而在看到这位于火焰长河中的塔拉夏古墓之后，那带头天使的双眼中也顿时闪过一丝刺眼的光辉，然后沉声说道：“沃尔奥夫的气息就是在这消失的，看来他已经进入了塔拉夏古墓。各位，现在跟我一起进去，无论如何都要找到沃尔奥夫和赫拉迪姆之剑！”

　　“是，泰瑞尔大人！”

　　听到那四翼天使的话，他身后那些四翼天使和圣骑士，以及神圣法师也齐齐厉喝出声，浑身更是散发出了更加强大的气息。

　　只怕就连楚旬等人也不会想到，为了找到沃尔奥夫，抢夺赫拉迪姆之剑，那神罚之城中的城主，有着“正义天使”之城，手握圣剑“艾德鲁因”的最强天使——泰瑞尔！

　　“行动！”

　　泰瑞尔没有说任何废话，在吩咐了命令之后，便纵身而起，带着那些天使，以最快的速度朝着那塔拉夏古墓冲去。

　　“泰瑞尔，你这个鸟人，不像个乌龟一样躲在神罚之城里面，跑这来干嘛？”

　　然而，就在泰瑞尔带着那些天使和强者，朝着塔拉夏古墓冲去的时候，一个雄厚低沉的声音也忽然传入到了他的耳中。

　　随后，一股股汹涌澎湃的魔气，也从那火焰长河的另外一边激涌而来。而在那汹涌澎湃的魔气之中，一个浑身燃烧着烈焰，恍若一座火山所化的狰狞巨魔，也带着上百个同样散发着不朽气息的恐怖恶魔，出现在了泰瑞尔和他那些手下的眼中。

　　“熔岩巨魔，墨菲特！”

　　看着那个带头的狰狞巨魔，泰瑞尔那太阳一般璀璨的双眼也忽然微微一眯，然后凝声说道：“看来，你们也是为了这塔拉夏古墓和赫拉迪姆之剑而来的了！”

　　没错，这个忽然出现的巨魔，便是曾经带着一众手下前往科基斯滩丛林，与楚旬等人争夺赫拉迪姆之笛的熔岩巨魔——墨菲特！

　　跟泰瑞尔一样，他也是在感觉到贝尔莫斯气息消失之后，才结束的闭关，带着一众手下朝着赶来，没想到竟然刚好碰到了泰瑞尔等天使。

　　“哈哈哈，知道就好，不想死的话就早点滚，不然的话，你以为在这火焰长河之中，你会是我的对手吗？”

　　听到泰瑞尔的话，熔岩巨魔墨菲特顿时发出了一阵阵狂笑。而随着他狂笑声的响起，那火焰长河的河面也仿佛是受到了某种力量的影响一般，开始剧烈沸腾起来，激荡出一股股炽烈的火浪。

　　熔岩巨魔，本就是生活在地火熔浆之中的恶魔，对于火焰力量有着强大的掌控性，所以那四大魔王才放心让熔岩巨魔掌控这群魔古堡，为的就是能够利用这火焰长河的地利优势，进可攻，退可守。

　　而正如熔岩巨魔所说，如果是在这火焰长河中进行战斗的话，即便是有着最强天使之称的泰瑞尔，也未必会是他的对手。更何况，他背靠群魔古堡，就算是调兵遣将前来支援，也要比泰瑞尔方便得多。

　　“呵呵，是吗？”

　　然而听到熔岩巨魔墨菲特的话，泰瑞尔却没有露出半点惧色。他只是轻轻一笑，然后淡淡地说道：“我怎么听说，不久前你前往第三区域围剿撒旦分身的时候，可是被撒旦分身所重创，所以一回来就开始闭关疗伤啊？”

　　说到这里，泰瑞尔的声音也变得冰冷了起来：“怎么，你现在伤势痊愈了吗？”

　　“哈哈哈，有没有痊愈，打上一场就知道了！”

　　听到泰瑞尔的话，熔岩巨魔墨菲特顿时哈哈大笑了起来，同时身上的气息也变得更加狂暴，让人一时摸不清他到底是在虚张声势，还是真的已经恢复了实力。

　　而由于各有各的忌惮，所以这熔岩巨魔墨菲特和泰瑞尔，也像是之前那贝尔莫斯和沃尔奥夫一样，互相僵持了起来，谁也不敢轻举妄动，以免给对方可乘之机。

　　毕竟对于彼此的强大和可怕，在这么多年的交手之中，他们可是已经非常了解了。

　　轰轰轰轰！

　　然而，就在熔岩巨魔和泰瑞尔隔着一个塔拉夏古墓，互相戒备，相互僵持，不敢轻举妄动的时候，那位于火焰长河之中的塔拉夏古墓，也忽然开始剧烈的颤抖了起来。

　　而随着塔拉夏古墓的颤动，整条火焰长河也开始剧烈沸腾，无数炽烈的火焰，和滚烫的焱水开始四处激荡，席卷，而那些火焰长河之中的火焰元素生物更是如同受到了某种剧烈的刺激一般，在同一时间陷入了疯狂和狂暴，开始以极快的速度，分别朝着泰瑞尔和熔岩巨魔，以及他们的手下猛冲而去。

　　“该死！”

　　“这是怎么了？”

　　……

　　看着那些源源不断的火焰元素生物，朝自己等人发起了自杀式的袭击，泰瑞尔和熔岩巨魔的心中都不由得微微一沉。

　　以他们的修为自然不惧这些火焰元素生物，只是这一系列的变故，却不由得让他们感到一阵担心。

　　难道说，这塔拉夏古墓之中，有什么变故不成？

　　而那赫拉迪姆之剑，到底又是落在了谁的手里？

　　是恶魔？

　　还是天使！

　　“进古墓！”

　　“冲！”

　　……

　　塔拉夏古墓的异变，终于打破了这些天使和恶魔之间的僵持。下一刻，伴随着泰瑞尔和熔岩巨魔几乎同一时间响起的厉喝声，他们两人也齐齐加速，带着自己的那些手下，朝着塔拉夏古墓上那些濒临崩溃，即将瓦解，并且在剧烈颤抖的传送门冲了过去。

　　赫拉迪姆之剑对他们而言实在是太重要了，无论如何，他们都不能让对方得到这件能够决定这第四区域战局胜负的至宝！

　　轰！

　　然而，他们还是晚了一步！

　　只见就在熔岩巨魔和泰瑞尔，带着他们麾下那些不朽天使和不朽恶魔，全力朝塔拉夏古墓冲去的时候，一阵剧烈的红光却忽然从塔拉夏古墓之上冲天而起，朝着四周席卷而去。

　　“小心！”

　　“戒备！”

　　……

　　这红光之中蕴含着极为可怕的天地力量，甚至还彻底搅动了这火焰长河，激起了万丈焱水巨浪。面对如此蕴含着天地伟力的恐怖冲击，即便是泰瑞尔和熔岩巨魔也不敢有半点小觑，纷纷停下脚步，厉喝出声，全力防御了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　这可怕的能量冲击和炽烈的焱水之浪，在下一刻便狠狠地轰击在了泰瑞尔和熔岩巨魔，以及他们的那些手下的身上。而在这不可抗伟力的冲击之下，除了泰瑞尔和熔岩巨魔还能勉强支撑之外，他们的那些手下也纷纷如同狂风扫落叶一般，被狠狠地冲飞了出去，一些实力较弱的更是在这可怕冲击之下支离破碎，尸骨无存，被逼动用不朽之力重聚身躯。

　　不过值得庆幸的是，这恐怖冲击虽然迅猛，但来得快去得也快，很快，这巨浪和冲击便消散一空，而天地间也重新恢复了清明。

　　只是随着天地间恢复清明，那塔拉夏古墓也已经于火焰长河之中消失无踪，整个河面也再度恢复平静，仿佛什么都没发生过一样。

　　“沃尔奥夫！”

　　“贝尔莫斯！”

　　然而，塔拉夏古墓虽然已经消失于火焰长河之中，但与此同时，泰瑞尔和熔岩巨魔也重新感觉到了沃尔奥夫和贝尔莫斯的气息，随后脸色同时一变，纵身而起，以最快的速度，朝着自己手下气息所传来的方向，电射而去。

　　为今之计，最重要的就是搞清楚这赫拉迪姆之剑到底落在了谁的手上！

　　如果让对方得到了赫拉迪姆之剑的话，那他们唯一能做的，就是在对方彻底掌控这把禁器之前发动总攻，将对方彻底摧毁！

　　不然的话，一旦让对方掌控了此等禁器，那他们可就再没半点翻身的机会了！


第1343章 风起云涌，决战将至！

　　由于塔拉夏古墓的力量链接着这整个第四区域，所以此刻随着塔拉夏古墓的沉寂，原本位于塔拉夏古墓中的天使、恶魔，还有楚旬等人也都纷纷被这塔拉夏古墓中的强大禁制给直接弹到了距离火焰长河极远的区域，即便是以泰瑞尔和他麾下那一众强者的实力，也花了整整几个小时的时间，才终于跟沃尔奥夫会和。

　　“沃尔奥夫！”

　　看着孤身一人，同样朝着自己这边赶来，脸上充斥着疲倦之色的沃尔奥夫，泰瑞尔瞳孔顿时一缩，然后以极快的速度冲到了沃尔奥夫的面前，沉声问道：“到底发生了什么事，怎么就你一个，其他人呢？还有那赫拉迪姆之剑在哪？”

　　“泰瑞尔大人！”

　　虽然同为四翼天使，但沃尔奥夫对于泰瑞尔却是极为的尊敬。此刻看到泰瑞尔到来，他的身躯顿时一颤，然后立刻回答道：“神罚之城异动，我奉大人之命，带领特战小队前往火焰长河寻找赫拉迪姆之剑的踪迹，谁想到竟然遇到了塔拉夏古墓出世……”

　　接下来，沃尔奥夫长话短说，便将他们如何来到这火焰长河，如何遇到贝尔莫斯等恶魔，以及如何发现塔拉夏古墓，和进入塔拉夏古墓之后的一系列事情，都统统告诉了泰瑞尔。

　　当然，此刻沃尔奥夫的记忆，以及被骨皇在梦界之中动用梦界之力进行了修改。所以他虽然记得绝大部分发生过的事情，但其中最关键的一些部分却已经跟事实完全不同了。

　　比如赫拉迪姆之剑的下落，以及楚旬等人的身份还有能力。

　　“你的意思是，你们在古墓中遇到了一个能够同时克制你们和那些恶魔，而且无比强大的家伙。以至于等到你们跟那些恶魔联手干掉这家伙之后，自身力量也几乎耗尽，最终中了那些恶魔的暗算，被那些恶魔夺走了赫拉迪姆之剑？”

　　听完沃尔奥夫所说的“事情经过”，泰瑞尔的心中顿时一沉，然后凝声说道：“给我看看，那个能够同时对付你们这么多天使和恶魔的家伙，到底是什么样子！”

　　此刻泰瑞尔的心中充满了疑惑，他并不是不相信沃尔奥夫的话，只是他很难接受，在这庇护所世界之中竟然有某个他不知道的存在，能够以一己之力同时对抗这么多不朽天使和恶魔。

　　扪心自问，就算是他，只怕也做不到这一点。

　　“是，泰瑞尔大人！”

　　听到泰瑞尔的话，沃尔奥夫立刻点了点头，然后右手一挥，凝聚出了衣卒尔那狰狞可怕的模样。

　　“衣卒尔，居然是他！”

　　看到衣卒尔那狰狞恐怖，手持碧蓝怒火的模样，泰瑞尔的身躯顿时猛地一颤，同时那太阳一般璀璨的双眼之中，也浮现出浓浓的惊骇和难以置信之色。

　　要知道，曾经在这庇护所世界的天使之中，就属手持圣剑【艾德鲁因】的他，和手持圣剑【碧蓝怒火】的衣卒尔最为强大。与此同时，他们之间的关系也是最好，甚至一度被人们并成为“神圣双星。”

　　可是，为了封印那黑暗噩梦之间“影牙”，手中圣剑更适合封印的衣卒尔最终牺牲了自己，而曾经的“神圣双星”也烟消云散，只余下了现在的“正义天使”泰瑞尔。

　　但即便这中间已经过去了近万年的时光，但泰瑞尔此刻却依旧一眼就认出了衣卒尔的身份。也正因为如此，他才会如此的震惊。

　　他万万没有想到，这个失踪了近万年的老友，竟然就在那塔拉夏古墓之中！

　　而更让他难以接受的是，按照沃尔奥夫所说，衣卒尔现在已经被沃尔奥夫联合那些恶魔一同摧毁，彻底消失在了这个世上。

　　不过泰瑞尔毕竟是经历过无数风雨的顶级强者，心理素质远非常人能比。所以很快，他就从那种震惊，失落，和悲痛中回过来神来，并且想到一个问题，沉声问道：“不对啊，以你们的实力，就算跟那些恶魔联手，按理说也不可能战胜衣卒尔的啊。”

　　身为亲身经历过当年那一战的人，泰瑞尔比其他人更清楚那黑暗噩梦之剑【影牙】的可怕。如果这把剑真的这么好对付的话，那他们当初也不必通过牺牲衣卒尔来暂时封印这把魔剑了。

　　“没错，光凭我们的实力的确不是那家伙的对手，但我们还有其他的帮手。”

　　“就在我们战斗到最激烈的时候，之前从第三区域前来支援的一些援兵也忽然到来，并且出手相助。”

　　“他们的修为虽然不高，但实力却强得可怕，而且其中一人还是佛修强者。再加上那个可怕的家伙好像自身也受到了什么限制和反噬，所以最终才被我们找到机会，全力绞杀。”

　　“可惜，我们太过于重视那个家伙，却忽略了那些恶魔，结果让他们夺走了赫拉迪姆之剑。”

　　“泰瑞尔大人，沃尔奥夫辜负了大人的厚望，请大人降罪！”

　　听到泰瑞尔的质疑，沃尔奥夫顿时单膝跪地，满脸愧疚地说道。

　　“看样子，衣卒尔虽然被那魔剑影响，但那碧蓝怒火的力量和他自己的力量也同样在克制和削弱那把魔剑。你们的运气不错，如果不是这样的话，你们现在只怕已经尸骨无存，神魂俱灭了。”

　　听到沃尔奥夫的话，泰瑞尔自己顿时脑补了一些原因，然后摇了摇头，沉声说道：“起来吧，现在赫拉迪姆之剑落在了那些恶魔手上，当务之急我们必须要返回神罚之城，一来加固神罚之城的防御，以防那些恶魔的突袭，二来也要尽快调动所有的力量，准备发起总攻了。”

　　说到这里，泰瑞尔微微顿了一顿，然后继续说道：“否则的话，一旦等到塔拉夏古墓下一次现世，让这些恶魔结合了古墓和赫拉迪姆之剑力量的话，那神罚之城可就危险了。”

　　“可是大人，难道我们现在不能过去抢夺赫拉迪姆之剑吗？”

　　听到泰瑞尔的话，沃尔奥夫迟疑了一下，问道：“如果现在不夺回赫拉迪姆之剑的话，那么就算接下来我们发动总攻，想要覆灭这群魔古堡只怕也要付出更加惨烈的代价吧？”

　　“现在已经没机会了！”

　　然而面对沃尔奥夫的提议，泰瑞尔却摇了摇头，叹息道：“塔拉夏古墓的禁制应该是将你们每个人都随机传送到了这第四区域的各个位置，所以你才会跟其他人分开。而那些恶魔的情况应该也是如此，我为了找你已经花了几个小时，现在就算再回去找那些恶魔肯定也是来不及了。毕竟那些恶魔不是白痴，一旦得到了赫拉迪姆之剑，他们第一时间肯定会朝群魔古堡赶去。”

　　说到这里，泰瑞尔微微顿了一顿，然后凝声说道：“走吧，我们回城，顺便联系一下那几个帮你们对付那些恶魔和衣卒尔的人。神罚之城赏罚分明，他们既然冒着巨大的危险出手相助，那我们自然也要给他们足够丰厚的回报。”

　　“更何况，如果他们真有你所说那么强大的话，那么接下来的战争中，我们也肯定会用到他们的力量。他们越强，对我们的好处也越大！”

　　说完，泰瑞尔便纵身而起，然后带着身后的那些天使还有圣骑士和神圣法师，以极快的速度朝着神罚之城的方向赶去。

　　只是跟来时不同，此刻这支回归的队伍中，气氛已经变得无比凝重，恍若山雨欲来！

　　……

　　只是泰瑞尔等人没想到的是，此刻同样的一幕，竟然也发生在了那些恶魔之中。

　　“你的意思是，你们干掉了那个怪物，最后却被那些鸟人夺走了赫拉迪姆之剑？”

　　看着面前那气息虚弱，满脸疲惫，凶焰不在的贝尔莫斯，熔岩巨魔双目顿时怒睁，然后咆哮一声：“废物！”

　　下一刻，这熔岩巨魔也一拳重重地轰击在了贝尔莫斯的身上，并在一阵骨骼断裂声中将这贝尔莫斯给重重地轰飞了出去。

　　“你知道让那些鸟人得到了赫拉迪姆之剑的后果吗？”

　　然而，还不等贝尔莫斯起来，熔岩巨魔便已经一只脚踩在了贝尔莫斯的身上。同时从他身上散发出来的恐怖高温，也如同烙铁一般，烙得贝尔莫斯身上嗞嗞作响，浮现出阵阵青烟。

　　熔岩巨魔此刻显然无比愤怒，他脚上的力量越来越强，同时声音也越来越大：“一旦让那些该死的鸟人掌控了赫拉迪姆之剑，那么再配合那神罚之城的力量，只要等到塔拉夏古墓出世，那么结合这三者力量的他们便能横扫这一区域。到时候，误了四位魔王大人的大事，你就算是死一万遍也不够！”

　　“墨菲特大人，我们已经尽力了，请你听我解释……”

　　虽然被熔岩巨魔狠狠践踏，但那贝尔莫斯却完全没有任何的愤怒，有的只是强烈的恐惧。他一边瑟瑟发抖，一边企图解释。

　　可是还不等他把话说完，那熔岩巨魔便已经如同踢足球一般，一脚将他踢飞，然后冷声喝道：“现在还解释个屁，准备向哈加洛斯求援吧。无论如何，我们必须在下一次塔拉夏古墓现世之前，拿下神罚之城。不然的话，呵呵，那你跟我就都准备战死在这片鸟不拉屎的鬼地方吧！”

　　“这样，总比落到督瑞尔大人手上要好！”

　　话音落下，那熔岩巨魔便已经冲天而起，带着一众手下，杀气腾腾的朝着群魔古堡的方向飞去。

　　他们心里都知道，一场真正的决战，马上就要到来了！


第1344章 谁都想做黄雀！

　　随着墨菲特和泰瑞尔都带着自己的手下返回群魔古堡和神罚之城，并向后方求援，准备跟敌人来一场生死决战的时候。这一切的始作俑者，楚旬等人，也正汇聚在一起，商量着下一步的行动计划。

　　跟沃尔奥夫和贝尔莫斯这些被他们洗脑，被动接受塔拉夏古墓禁制传送，以至于彻底分散的人不同，他们在被塔拉夏古墓“弹”出去之前，便已经全部汇聚在了楚旬的神国之中，所以此刻虽然被传送到了极远的位置，但却并为分散。

　　“哥，我们的计划不会有问题吧？”

　　想起众人之前在梦界中所做的一切，熊孩子顿时皱了皱眉头，问道：“如果那些天使恶魔碰面对峙的话，那么不久穿帮了吗？”

　　“问题是，他们会相信对方的话吗？”

　　听到熊孩子，楚旬顿时笑了起来，然后摇了摇头，道：“就算他们跟对方说，他们手中没有赫拉迪姆之剑，那你猜那些天使和恶魔是相信自己人，还是会相信这些宿敌？”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，在他们看来，对方就算否认这赫拉迪姆之剑在其手上，也只不过是为了拖延时间，等到下一次塔拉夏古墓出世吧。”

　　“哦哦哦，原来是这样。”

　　听到楚旬的解释，熊孩子顿时恍然大悟。

　　他虽然在时间长河中沉寂了很久，见证了无数阴谋诡计和是非因果，但由于时间长河的特殊性，这些东西他在离开时间长河的时候几乎都已经忘记，唯一记住的，就是那些他自己自创的杀招了。

　　所以这家伙跟以前一样，还是有点傻傻的……

　　哦，不对，应该说是萌萌的。

　　“接下来，我们该怎么做？”

　　就在此刻，杨凌忽然问道：“现在赫拉迪姆之剑，赫拉迪姆之笛和赫拉迪姆之杖都已经到我们手上了。而那些天使和恶魔也被我们挑拨得即将展开决战，在这种情况下，我们要参加接下来的战斗吗？”

　　“杨凌说的没错，康斯坦丁给我们的任务是夺取赫拉迪姆之剑，现在因缘际会提前完成了任务，那我们也没必要再参加接下来的总决战了吧？”

　　听到杨凌的话，楚航也点了点头，皱着眉头说道：“毕竟接下来群魔古堡和神罚之城的总决战，一定会是一场异常残酷的战争。如果贸然参加的话，即便是以我们的实力，只怕也会非常危险啊。”

　　他们不怕战斗，但是这种又危险，又没有必要的战斗，还是能避则避为好。

　　“接下来的战斗，不管你们参不参加，我会参加。”

　　然而，还不等楚旬做出回应，一旁的愤怒却眯了眯眼睛，然后淡淡地说道：“我需要大量的战斗和杀戮来提升实力，否则光靠苦修，那还不知道要多久才能突破到不朽和更高境界。”

　　说到这里，愤怒眼中闪过一缕寒芒：“别忘了，撒旦可是已经知道我们在这了！”

　　对于撒旦，愤怒并没有完全放心，所以在他看来，现在最为重要的就是强大自己，然后才能面对一切阴谋和挑战。

　　而且被困在这神级境界太久，已经快让他失去耐心了。

　　“就算不论撒旦的威胁，这一战我们只怕也是不能避免的。”

　　与此同时，楚旬也深吸一口气，凝声说道：“别忘了，尤里恩特叫我们来，是为了让我们帮助他战胜这些恶魔的。而如果在这场战斗中，我们不动手的话，那么姑且不论这场战争赫拉迪姆魔法议会是输是赢，就算是赢了，你认为尤里恩特还会给我们这些，在关键时刻放他鸽子的人进行突破吗？”

　　说到这里，楚旬顿时冷笑了起来：“所以，在得到康斯坦丁的消息之前，这一战我们肯定是要参加的。再说了，愤怒也说得对，我们的实力跟真正的强者比起来还不算什么，特别是如果我们要跟尤里恩特闹翻，那么就必须要做好承受尤里恩特，以及整个赫拉迪姆魔法议会反扑的准备。在这种情况下，我们的实力自然是越强越好。”

　　“楚旬说的没错，求人不如求己，自己的实力提升上来比什么都重要。而且康斯坦丁那家伙实在是太诡异了，哪怕他立下了天道血誓我也一点都不觉得放心，所以我们还是提防着他点好。”

　　跟楚旬还有愤怒的意见一样，周御龙也同样赞成出战。只不过他所在意的并不是其他，而是康斯坦丁。

　　身为曾经蜀山仙剑派嫡系弟子之一，周御龙在蜀山仙剑派的时候看过很多资料，其中也有一些是提到康斯坦丁的。可是无论是什么事情，只要跟康斯坦丁沾上边，好像那些人就每一个是得到了好的下场。

　　曾经的炼狱三魔神，不就是最好的证明吗？

　　既然楚旬、周御龙和愤怒这三个代表都已经做出了决定，其他人自然也不会有什么异议了。

　　随后，众人继续商量了一下，最后做出了决定，立刻返回神罚之城，准备配合神罚之城展开接下来对群魔古堡的进攻。

　　……

　　“就是这里了……”

　　就在楚旬等人离开后不久，一股诡异的火光也忽然凭空而现，并且剧烈燃烧了起来。

　　而随着那烈焰的剧烈燃烧，巴尔那庞大而可怕的身形也逐渐从火光之中浮现，然后看了一眼楚旬等人之前商量事情的地方，右手一挥，一股剧烈的火焰便将那片地方彻底覆盖。

　　诡异的是，当那剧烈火焰将那片地方覆盖之后，楚旬等人的身影也开始从火焰之中渐渐浮现，就像是在看全息投影画面一样。只不过这些画面显然受到了某些力量的干扰，所以显得非常模糊，摇摇晃晃，最终彻底崩碎，消失。

　　“嗯，难道这些人之中，有能够排斥元素力量的存在？”

　　看着那火焰中的画面崩溃消失，巴尔顿时眯起来眼睛，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　身为曾经最擅长操控火焰力量的魔神之一，巴尔现在的修为虽然尚未尽复，但对于元素的理解还在，从而可以使用出一些普通人根本无法动用，甚至连想都想不到的本事。

　　就像刚刚这些火焰中的画面，就是巴尔利用这一片区域的火焰元素的共振和记忆，强行将之前发生在这片区域的画面呈现出来。只是巴尔没有想到，在楚旬等人之中，不仅有着寅虎这个天然排斥元素的真实之力拥有着，而且还有尚未解除圣甲虫基因的楚旬。

　　在这种情况下，周围的火系元素也受到了巨大的影响，能够凝聚出这么短暂而模糊的画面就已经非常了不起了。

　　“算了，虽然不知道他们说些什么，但现在已经可以确定，这些家伙不仅夺走了赫拉迪姆之剑，而且还收服了魔剑影牙。”

　　下一刻，巴尔摇了摇头，眼中闪过一丝赤红的光辉：“显然，这些家伙的实力比我想象中还要强大。如果想从他们手中硬抢赫拉迪姆之剑和吞噬那只朱雀，风险和难度都会很大。”

　　想到这里，巴尔微微迟疑了一下，随后深吸一口气，做出了决定：“没关系，反正现在那些天使和恶魔之间的矛盾已经被彻底挑起，战争也一触即发。既然如此，那有没有得到这赫拉迪姆之剑，倒也没那么重要了。”

　　“呵呵，而且看样子，那些家伙既然没有把赫拉迪姆交给那些鸟人换取赏赐，而是私自吞下，肯定也是对世界之石抱有想法。”

　　“既然如此，那我倒可以不急着露面了。等到这些家伙在挑起恶魔和天使的战争，然后找到机会夺取世界之石的时候，那我再露面，好好告诉这些家伙，什么叫做螳螂捕蝉，黄雀在后吧，哈哈哈哈！”

　　随后，在巴尔那得意的笑声之中，他的身影也再度化为一团烈焰，消失在了虚空之中。


第1345章 剧变，被识破的危机！

　　夺得赫拉迪姆之剑后，楚旬等人便迅速朝着神罚之城赶去。

　　虽然一路上遍布着各种各样的恶魔生物和变异生物，但是以楚旬等人的修为，这些修为最高不过神级的恶魔生物也根本无法对他们造成任何威胁，眨眼间便纷纷被他们砍瓜切菜一般屠戮殆尽，在身后留下了一条条的血路。

　　所以，他们一路上也并没有花费太长的时间，便重新回到了神罚之城。

　　只是跟他们离开时不同的是，此刻神罚之城显然已经进入了高度戒备的状态，不仅城门已经彻底封锁，禁制能量也变得更加强大，而且在神罚之城那高大至极，恍若雄峰的城墙上也出现了更多的守卫，令这神罚之城都笼罩在了一股凝重和压抑的气氛当中。

　　神罚之城有着一套完备并且先进的敌我侦测禁制，楚旬等人还尚未靠近神罚之城的城墙，便能感觉到一股股力量透过那笼罩在神罚之城上的禁制扫描在了他们的身上，显然是在侦测他们的气息和判断他们的身份。

　　“各位大人，你们终于回来了！”

　　而随着那一股股力量从楚旬等人扫过，城墙上一个两翼天使也以极快的速度激射而下，落在了楚旬等人的面前，满脸严肃，但却又带有一丝恭敬地说道：“城主大人和副城主大人已经在圣殿等候各位多时了，还请各位大人跟我一起前往圣殿，面见城主大人和副城主大人吧。”

　　“好的，有劳带路！”

　　看着眼前显然已经提升了戒备等级的神罚之城，以及这个表情严肃而恭敬的天使，楚旬眼中顿时闪过一缕精芒，然后点了点头，笑着说道。

　　眼前的一切，都说明了他们的计谋已经生效。而如果他没猜错的话，这神罚之城的城主，还有沃尔奥夫之所以要见他们，一来是为了表达对他们的感谢，二来应该也是为了拉拢他们。

　　毕竟无论是被他们修改，还是没被他们修改过的记忆中，他们都在沃尔奥夫面前表现出了足够强大的实力。再加上他们出手相助的行为，这些天使只要不傻，就一定不会错过拉拢他们这些强大助力的机会。

　　当然，除此之外，那神罚之城的城主对他们或许也会心有怀疑。毕竟不管怎么解释，他们出现在塔拉夏古墓之中，这本就是一件值得怀疑的事情。

　　在有心人眼里，世上可没那么多巧合！

　　在那天使的引路下，楚旬等人很快就进入了已经变得戒备森严的神罚之城。

　　就跟外面感觉到的氛围一样，此刻神罚之城中的气氛也变得比他们离开前要凝重得多。只不过在那禁制力量的影响下，城中的气氛虽然凝重，但却并不恐慌，反而还能感觉到从人们眼中和身上散发出来的强烈斗志和战意。

　　显然，这神罚之城中的人们已经做好了进行一场决战的准备！

　　“这是怎么回事？”

　　感觉到城中那凝重的气氛，楚旬微微眯了眯眼睛，然后对着在前面带路的那个天使问道：“感觉城里面气氛有些不对啊？”

　　“我们神罚之城的城主，泰瑞尔大人已经出关，并且发布了对群魔古堡的总攻命令。”

　　听到楚旬的话，那天使也带着一丝狂热的情绪，说道：“现在其他地方的强者都在源源不断地赶来，就是为了15日后的那场总攻。到时候，有了各方强者援助，再加上泰瑞尔大人的领导，我相信我们一定能够将群魔古堡从这庇护所世界中抹去，把那些该死的恶魔全部净化掉，一个不留！”

　　这天使对泰瑞尔显然有着一种盲目的崇拜和信心，毕竟对这些在庇护所世界中的天使们而言，泰瑞尔几乎就是除了上帝以外最高的神了。

　　“泰瑞尔……”

　　听到那天使的话，七宗罪等人的眼中都纷纷闪过一丝难以察觉的异色，特别是贪婪，他的脚步甚至都微微顿了一顿，表情也变得有些复杂了起来。

　　很明显，泰瑞尔这个名字，他们都曾听过，甚至都打过交道。

　　不过值得庆幸的是，那带路的天使并没有察觉到愤怒等人的异状，而是继续在前方带路。而愤怒等人也很快收拾好了自己的情绪，不动声色地跟在了那天使身后，继续前进。

　　“怎么回事，你们好像听过泰瑞尔这个名字？”

　　然而那天使虽然没有察觉到异状，但楚旬却察觉到了愤怒等人的不自然。下一刻，楚旬微微眯了眯眼睛，然后利用精神力的沟通，无声无息地对欲望问道。

　　七宗罪之中，他由于水妖的原因，跟欲望的关系也算是最好了。

　　“泰瑞尔……”

　　听到楚旬的话，欲望微微沉默了一下，然后看了不远处的贪婪一眼，然后才继续说道：“曾经是贪婪的徒弟！”

　　“神罚之城的城主，竟然是贪婪的徒弟？”

　　听到欲望传来的消息，楚旬心中顿时一震，然后同样将目光移到了贪婪的身上。

　　他万万没有想到，这世上竟然会有这么巧的事情。

　　“当初泰瑞尔号称是天堂之中，除开贪婪之外，光明力量最纯粹，而且对于光明法则领悟和掌控最深的天使。所以后来贪婪也由于对他的欣赏，将他收为弟子，传授他光明法则的奥秘。”

　　提起当年的事情，欲望的眼中浮现出一种极为复杂的神色，然后暗暗地叹了口气：“可惜，当初我们叛出天堂的时候，泰瑞尔正在一个极远的世界完成任务，所以我们也一直没有机会帮他脱离上帝的控制。”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后才继续说道：“在那之后，我们就一直没有了他的消息。只是没有想到，这么多年过去，我们竟然会在这庇护所世界中碰到他。”

　　由于泰瑞尔已经在神罚之城中闭关多年，大小事务一般都是由沃尔奥夫所处理，所以楚旬等人指环中也几乎没有多少泰瑞尔的资料。而直到此刻，听到这天使提起泰瑞尔的名字，七宗罪等人才终于明白，原来这神罚之城的城主，竟然就是贪婪曾经的弟子——泰瑞尔！

　　“这下麻烦了，那泰瑞尔不会认出你们来吧？”听到欲望的话，楚旬沉默了一下，然后忽然想到一个问题，脸色微变，立刻用精神力问道。

　　“不知道……”

　　听到楚旬的话，欲望的情绪也变得有些凝重了起来：“虽然在天堂的时候，我们的容貌都是被圣光笼罩，界主以下修为根本无法相见。但除了容貌之外，还是有很多方法可以判断出一个人的身份。特别是贪婪，他曾经是泰瑞尔的老师，跟泰瑞尔关系匪浅，所以我也不确定，泰瑞尔会不会认出贪婪。”

　　“如果真被认出来的话，那一切就都完了！”

　　听到欲望的回答，楚旬的心中猛地一沉。

　　七宗罪等人可以说是天堂黑名单的头号人物，甚至超越了任何一个恶魔。所以如果让泰瑞尔认出了贪婪等人的身份的话，那么他们必将会成为整个神罚之城，甚至是整个庇护所世界的公敌。

　　到时候，只怕谁都救不了他们。

　　可问题是，现在是泰瑞尔邀请他们，而他们也已经跟着这天使过来了，如果这时候忽然不去，或者少了人去的话，那么也势必会引起泰瑞尔的怀疑，到时候事情只怕会变得更加麻烦。

　　“各位，到了！”

　　而就在此刻，那天使忽然停下了脚步，转头对着楚旬等人微微一笑，道：“请各位进去吧，泰瑞尔大人和沃尔奥夫大人正在等你们呢！”

　　“这下惨了……”

　　看着眼前那宏伟壮观的神圣殿堂，楚旬顿时欲哭无泪。

　　原来就在他头疼着到底要不要带着愤怒等人见泰瑞尔的时候，他们竟然已经跟着这天使来到了这神圣殿堂前。

　　这下好了，他们总不可能都到了门口，却忽然掉头离去吧。

　　这样的话，不明摆着告诉别人有鬼么？

　　“妈的，人死鸟朝天，不死万万年，拼了！”

　　想到这里，楚旬也顿时咬紧了牙齿，然后深吸一口气，迈起步伐，带着愤怒等人走进了那神圣殿堂。

　　是生是死，就看他们这次的运气如何了！


第1346章 贪婪的要求！

　　或许是因为楚旬等人得到了泰瑞尔的亲自接见，所以神圣殿堂之中的那些天使，以及圣骑士，还有神圣法师，望向楚旬等人的眼神都带着一丝恭敬和狂热。

　　而从他们的眼神中也可以看出，泰瑞尔在他们心中的地位是有多么的崇高。

　　很快，在那天使的带领下，楚旬等人便来到了泰瑞尔处理神罚之城事物的房间之中，见到了这个近年来在神罚之城中神龙见首不见尾的最强天使。

　　正义天使，泰瑞尔！

　　出乎楚旬等人预料的是，泰瑞尔给他们的感觉并不是像一般天使那样光芒万丈，气势惊人，神威盖世。此刻他们眼中的泰瑞尔，就像是一个普通的公司管理者一般，正坐在一张不算太大，也不算太豪华的桌子前，埋头处理着一堆堆厚厚的资料，似乎就连他们的到来都没有发现一样。

　　而在泰瑞尔身边，沃尔奥夫则是恭恭敬敬地站立着，一语不发，只是看到楚旬等人进入房间的时候眼睛微微一亮，脸上也浮现出一丝笑容。

　　毕竟，在他的记忆里面楚旬等人不仅实力强大，而且还是他的救命恩人，所以他对楚旬等人自然也是充满了好感。

　　“你们终于来了。”

　　就在楚旬等人全部进入房间的时候，泰瑞尔也终于放下了手中厚厚的资料和文件，抬起了头。

　　跟之前在火焰长河边一样，此刻泰瑞尔的容貌依旧笼罩在那兜帽之中，只有那一双眼睛依旧绽放出一道道刺眼的光芒，让人一眼望去就像是看到了两颗正在散发出无穷光明和热量的太阳一般，不敢与之对视，心生凛然和崇敬之感。

　　“先自我介绍一下，我是神罚之城的城主，泰瑞尔。”

　　泰瑞尔显然并不是一个喜欢说废话的人，在跟楚旬等人打了个招呼之后，泰瑞尔便开门见山地说道：“我已经从沃尔奥夫那里得知了事情的经过，你们能冒着巨大的危险向他们伸出援手，对抗邪恶，这已经充分证明了你们的能力，勇气以及正直。”

　　说到这里，泰瑞尔微微顿了一顿，然后继续说道：“而任何拥有勇气，正直以及能力的人，都应该获得应有的回报。所以，我决定代表神罚之城，给你们一些你们应得的奖励。”

　　“至于是什么奖励，沃尔奥夫，你跟他们说明一下吧。”

　　说完，泰瑞尔便对着身边的沃尔奥夫点了点头，示意让沃尔奥夫接着将他的话说完，然后自己则继续处理手中的一堆资料去了。

　　还有最后15天，神罚之城便会向群魔古堡发起总攻。这15天看似不短，但相对于一场足以决定第四区域，甚至是整个庇护所世界形势的决战而言，需要处理的事情却是太多太多了。

　　从战线的部署，到物资的分配，以及强者的调派等等等等，这些事情都需要泰瑞尔亲自处理，所以他现在也在抓紧一切的时间处理这些事情，能够抽空与楚旬等人一见，已经算是很给楚旬等人面子了。

　　“是的，泰瑞尔大人！”

　　听到泰瑞尔的话，沃尔奥夫立刻点了点头，然后对着楚旬等人微微一笑，说道：“根据我之前跟泰瑞尔大人的商量，我们一共给了三种奖励方案，让你们自己选择。”

　　“第一个方案，是奖励你们五万个单位的世界之晶。这些世界之晶足够让你们的神国得到巨大的强化，为你们突破不朽打下坚实的基础。”

　　“第二个方案，是奖励你们五套神圣天使武装。这神圣天使武装，都是因为一些特殊原因，在不朽天使陨落后凝聚了那不朽天使所有力量而成。哪怕只是一个普通的神级强者，穿上种武装，也能拥有与一般不朽强者相抗衡的能力。而如果由你们穿上，那更能进一步提升你们的实力，让你们在和那些恶魔的战斗中无往不利。”

　　说完前面两个方案，沃尔奥夫特意停顿了一下，然后对着楚旬等人使了个眼神，这才继续说道：“至于第三个方案，就是能够得到3枚泰瑞尔大人以自身不朽之力凝聚而成的光辉十字章。这光辉十字章蕴含着泰瑞尔大人强大的力量，可以爆发出相当于泰瑞尔大人全力一击的力量，又或者是抵挡一次相同强度的力量攻击。除此之外，如果选择了这一项，你们还能接受泰瑞尔大人为期三天的亲自训练。”

　　“相信我，以泰瑞尔大人对力量的理解，哪怕只是三天你的训练，也足以超过你们十年的苦修。特别是对于修行光明法则者，好处更是胜过百年修行！”

　　说到这里的时候，沃尔奥夫也将目光停留在了贪婪的身上。

　　由于修改强者的记忆是一件非常吃力的事情，再加上时间有限，所以对于沃尔奥夫等人，除了一些必要修改的记忆之外，其他的记忆骨皇并没有做过多的修改。

　　这样一来，也导致了在沃尔奥夫的记忆之中，贪婪曾经动用过强大而纯粹的光明力量，所以无论是为了神罚之城，还是为了更好地谢恩，他都希望贪婪能够接受泰瑞尔的教导。

　　毕竟泰瑞尔可是曾经光明天使的唯一弟子，在光明天使叛出天堂之后，他便成为了天堂之中最精通光明力量的存在。如果能够得到他的教导，那对于一般修行光明法则的人而言，的确是胜过百年苦修。

　　然而，看到沃尔奥夫的暗示，楚旬却不由得在心中苦笑了起来。

　　虽然那蕴含着泰瑞尔全力一击力量的光辉十字章的确很诱人，但他哪敢接受泰瑞尔的教导啊，这不是送羊入虎口么？

　　万一在特训的时候被泰瑞尔认出了身份，那他们可就死定了。

　　想到这里，楚旬便深吸一口气，准备放弃第三个奖励方案，选择第一或者第二方案。

　　“我们选择第三个奖励方案！”

　　然而，还不等楚旬开口说话，从听到泰瑞尔名字之后便陷入了沉默的贪婪，却忽然深吸一口气，然后抢在楚旬之前，做出了选择：“不过奖励我希望能改一改，改成由我一人接受训练，而不是所有人。”

　　说到这里，贪婪的脸上忽然浮现出一丝笑容，然后淡淡地说道：“毕竟三天的时间不多，与其将精力分散在这么多人身上，那还不如全力培养修行光明法则的我，这样才能让这三天的特训起到更大的效果。”

　　“贪婪！”

　　看到贪婪忽然出面，选择了第三个奖励方案，而且竟然还要求独自接受泰瑞尔的培训。楚旬的心中猛地一颤，脸上更是露出一丝难以置信的神色，并忍不住惊呼出声。

　　这家伙到底怎么了？

　　他是在找死吗？

　　“这个，还需要泰瑞尔大人同意……”

　　听到贪婪的话，沃尔奥夫顿时露出了为难之色。

　　他倒并没有因为楚旬的惊呼而感到怀疑，因为在他看来，楚旬之所以震惊，那肯定是因为贪婪要独占原本属于他们所有人的机遇。这种事情，他已经见得太多太多了。

　　只是到底要不要答应贪婪的要求，这却不是他能决定的，一切还需要泰瑞尔来决定。

　　“嗯？”

　　而就在这时，听到贪婪的声音，原本一直在低头处理文件的泰瑞尔身体却是不可察觉的微颤了一下，同时手中的动作也停了下来。

　　下一刻，他慢慢抬起了头，将那如同太阳一般璀璨的目光锁定在了贪婪的身上，久久无语。

　　“该死！”

　　“糟了！”

　　看到泰瑞尔将目光锁定贪婪，沉默不语，楚旬和沃尔奥夫心中都不由得猛地一沉。

　　前者是担心贪婪被泰瑞尔识破身份，而后者则是担心贪婪会惹怒泰瑞尔。

　　然而，让他们微微松了口气的是，下一刻，泰瑞尔却又低下了头颅，继续处理文件，同时他那温和的声音也再度响起：“好，我答应你的要求。沃尔奥夫，你现在可以带其他人去领取光辉十字章了。”

　　“至于你，就留下来接受我的培训吧……”


第1347章 真假光明！

　　“还好……”

　　看到泰瑞尔并没有因为贪婪过分的要求而生气，反而还答应了贪婪的要求，沃尔奥夫心中也顿时松了口气。

　　在他看来，贪婪的要求虽然过分，但是却并非不合理。如果能让贪婪独自接受泰瑞尔三天的培训，那绝对能够让贪婪的实力得到飞跃式的进步。而这种进步的意义，是其他人接受培训所得到的进步而无法比拟的。

　　这是质的变化！

　　想到这里，沃尔奥夫也担心会生起更多的波折，所以立刻笑着对楚旬等人说道：“好了好了，既然做出了选择，那咱们就去领取奖励吧，那光辉十字章可是好东西呢。对了，除了泰瑞尔大人的奖励之外，我个人也有一些谢礼，咱们等下就一起去领了吧。”

　　沃尔奥夫现在最怕的就是楚旬等人跟贪婪在这里闹起来，那万一激怒了泰瑞尔，那事情可就麻烦了。

　　所以他干脆提出自己会给楚旬等人一些谢礼，实际上就是在暗中告诉楚旬等人，他会给楚旬等人一定的补偿，让他们息事宁人。

　　只是沃尔奥夫无论如何也想不到，楚旬等人之所以震惊和愤怒，根本不是因为贪婪“独占”了他们的“机遇”，而是担心贪婪被泰瑞尔识破身份，陷他们于死地。

　　“妈的！”

　　只不过事情都已经到了这种地步，楚旬就算再怎么不甘，也不能再说什么了。只是他的心中却变得无比凝重和愤怒，如果不是顾忌到泰瑞尔和沃尔奥夫在的话，此刻他只怕已经一拳砸在贪婪的脸上了。

　　在他看来，无论贪婪是出于什么理由做出了现在这个选择，他都不该拿其他人的安危来冒险。

　　毕竟一旦贪婪的身份暴露，那其他人可就都死定了！

　　随后，他在心里怒骂了一声，然后握紧了拳头，便紧跟在沃尔奥夫身后离开了房间。

　　而其他人也是目光复杂地看了贪婪一眼，随后深吸一口气，跟着楚旬一起走了出去。

　　为今之计，他们只能先跟着沃尔奥夫离开，然后再想对策了。

　　而随着众人的离开，一时间，整个房间里面，也只剩下了贪婪和泰瑞尔。

　　可诡异的是，在楚旬等人离开之后，无论是贪婪还是泰瑞尔，都没有一个人出声，以至于这整个房间之中都陷入了一种诡异的寂静之中。

　　“你留下来，是想让我指导你修行光明法则，是吗？”沉寂了许久之后，泰瑞尔忽然开口了。

　　他的语调有些奇怪，似乎有些迟疑，有些恐惧，又像是有些愤怒：“那你能不能告诉我，在你看来，光明的真谛到底是什么？”

　　“……”

　　听到泰瑞尔的话，贪婪依旧沉默，只是望向泰瑞尔的眼神，却变得更加复杂了起来。

　　“好，既然你不说，那我换个问题。”

　　看到贪婪依旧沉默，泰瑞尔将目光锁定在贪婪的身上，咄咄逼人地问道：“我的老师，曾经被人们称之为宇宙中距离光明最近的人。”

　　“他曾经告诉过我，光明是上帝的化身，是上帝为了驱逐一切黑暗和邪恶而创造的力量。你觉得这句话，是对的吗？”

　　“……”面对泰瑞尔的质问，贪婪依旧沉默。

　　嘭！

　　下一刻，泰瑞尔似乎终于忍不住内心的怒火，一拳砸在了桌上，站起身子，咆哮道：“那为什么，为什么我那曾经距离光明最近的老师，最后却背弃了光明，背弃了天堂，背弃了上帝，成为了一个邪恶而黑暗的堕天使？”

　　“那是因为，你老师曾经错了，后面却又知道自己错了，所以才会走上一条对的道路。”

　　看到泰瑞尔那愤怒的样子，贪婪长长地叹了口气，然后终于开口说道：“你的老师，一开始以为上帝创造光明，是为了驱逐黑暗。可是后面他才发现，上帝并非创造了光明，而是被光明所创造。而且上帝播洒光明，也并非是为了驱逐黑暗。而是为了让人们更加恐惧黑暗，从而永不背叛。”

　　说到这里，贪婪微微顿了一顿，然后继续说道：“而且真正的光明，并不是你眼前所见到的那些，而是在你心中存在的那些。你的老师，以前追寻的是肉眼可见的光明，可是后面他才领悟了光明的真谛，所以开始踏上了寻求心中光明的道路。”

　　“这条道路，虽然危险，虽然曲折，但对的就是对的，所以他最终还是选择了这条路。”

　　“你，能理解你的老师吗？”

　　说完这些，贪婪便不再说话，而是静静地看着那双手已经微微有些颤抖的泰瑞尔，等待着他做出回应。

　　身为泰瑞尔的老师，贪婪可以说是这个世界上最了解泰瑞尔的一个人。所以在见到泰瑞尔的第一眼时，他就感觉到了泰瑞尔的不对劲。

　　他感觉到，泰瑞尔对于光明，对已上帝的信仰，出现了动摇。

　　这种动摇，更曾经那些天使觉醒前的表现，极为相似。

　　再结合之前泰瑞尔常年闭关的事情，他几乎可以断定，泰瑞尔肯定是因为察觉到了自身对于上帝和光明的信仰发生了动摇，所以才开始闭关，希望可以稳固自己的信仰。

　　可问题是，这种动摇往往就像是一颗种子一样，长时间的闭关有时候不仅无法解决这个问题，反而还会给这种子更长的发育时间，让这种子茁壮成长，最终破土而出，长成参天大树。

　　所以，在察觉到这些之后，贪婪才会抢在楚旬面前提出条件，为的就是创造跟泰瑞尔独处的机会。

　　没错，现在，他就是想要帮助泰瑞尔，让泰瑞尔心中那颗自由之种彻底成长起来，从而摆脱上帝对泰瑞尔的控制，让他这个唯一的徒弟得到救赎。

　　而事实证明，他赌对了。

　　以泰瑞尔跟他的关系，他知道，他只要一开口泰瑞尔基本就会怀疑他的身份。而事实也是如此，但泰瑞尔在怀疑到他的身份之后，却并没有在第一时间动手，这本身也说明了泰瑞尔的心中有多么犹豫。

　　这几乎是他所料想中最好的结果了！

　　“不，我不能理解！”

　　听到贪婪这几乎直接表明了自己身份的话，泰瑞尔顿时发出了一声暴怒的咆哮。他双手猛地拍在桌子上，然后浑身散发出炽烈的光芒，朝着贪婪笼罩而去，并且怒吼道：“心中的光明，那种虚无缥缈的东西有那么重要吗？你说心中的光明就是光明的真谛，那你展现给我看啊！”

　　说到这里，泰瑞尔身上的光辉也变得更加炽烈，更加强大起来，甚至几乎将贪婪彻底吞没：“看到了吗？你所追寻的光明是虚无缥缈的，而我所追寻的光明却是肉眼可见，真实存在的！”

　　“为什么，为什么你会为了这种虚无缥缈的东西，而放弃肉眼可见，真实存在的光明！”

　　“你为什么要背弃上帝，背弃天堂，还有背弃……我！”

　　在那一阵阵怒吼声中，泰瑞尔原本被兜帽笼罩的面庞也渐渐变得清晰了起来，而他的声音，也从之前的雄厚温和，变得清脆而动听。

　　然而让人震惊的是，此刻泰瑞尔在兜帽下的面庞，却并非所有人认为的中年男性，而是一张看起来不会超过二十岁，容貌年轻而美丽，皮肤白皙的女孩面庞。

　　只是此刻，这女孩的脸上充斥着愤怒的红晕，眼眶更是已经泛红，其中甚至积蓄着不少的眼泪。

　　这神罚之城的城主，四翼天使，正义天使泰瑞尔，居然是个女的！


第1348章 神圣宝库中的异常能量源！

　　“该死，该死，该死！”

　　“系统，帮我推算，如果贪婪身份曝光后，我们到底该怎么做才能活下去。”

　　就在泰瑞尔和贪婪师徒对峙的同时，正跟在沃尔奥夫身后，前去领取奖赏的楚旬也在心中不断怒骂，并开始命令系统进行推算，寻找着贪婪身份曝光后的求生方法。

　　他可不想坐以待毙！

　　然而，此刻楚旬面临的形势实在是太严峻了，即便是拥有着惊人运算能力的系统，在一时半会之间也根本找不到能够让楚旬等人从绝境中生还的方法。而这样一来，楚旬也变得更加担心和愤怒了起来。

　　他并不怕死，可绝对不想因为贪婪的冲动，而陷其他人于死地！

　　“楚旬，其实你也没必要这么担心。”

　　然而就在楚旬心中惊怒交加，恨不得抓贪婪狠狠揍上一顿的时候，欲望那柔和的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来：“贪婪不是冲动的人，甚至他比我们很多人都要冷静。而且他对泰瑞尔的了解，比我们任何一个人都要深刻得多。所以他既然开口让泰瑞尔把他留下来，创造两人独处的时间，那他肯定也有着自己的想法。”

　　一边利用精神力给楚旬进行传音，欲望看向楚旬的眼神也变得无比认真了起来，并继续传音道：“相信我，也相信贪婪，他是不会害你们的！”

　　“但愿如此了！”

　　看着欲望那认真的表情，楚旬深吸一口气，将自己心中的怒火勉强压制了下去。

　　事到如今，他也只能希望欲望没有说错，否则的话，那他们可就都完了。

　　“各位，到了！”

　　就在这时，沃尔奥夫忽然在一扇刻满了符文，闪烁着柔和光辉的大门前停下了脚步，然后微微一笑，道：“这就是我们神罚之城的神圣宝库了，跟我进去吧，我保证有惊喜在等着你们。”

　　话音落下，沃尔奥夫身上便激荡出一道白光没入到了那大门之上。下一刻，便见在一阵阵璀璨圣光的闪耀之下，那大门竟然开始迅速融化，最终化为了一个巨大的能量漩涡，在众人面前迅速旋转了起来。

　　“跟我来！”

　　看到那能量漩涡成型，沃尔奥夫转头对楚旬等人说了一声，然后便径直踏入了那能量漩涡，消失无踪。

　　而随后，楚旬等人微微迟疑了一下，也跟着沃尔奥夫一起踏入了那能量漩涡。

　　下一刻，在一阵光辉闪耀和天旋地转的感觉中，楚旬等人也感觉到自己眼前一亮，然后便来到了一个宽敞无比，金碧辉煌，遍布着各种铠甲装备以及一些稀奇古怪，却又散发着强大气息的宝库之中。

　　“各位，欢迎光临神圣宝库！”

　　此刻，沃尔奥夫正站在持续等人的面前，满脸微笑的望着楚旬等人，说道：“作为对各位伸出援手的谢意，我已经动用了我身份神罚之城副城主的权限，以及之前所积累的贡献值，为各位换取了一次在宝库中挑选宝物的机会。”

　　说到这里，沃尔奥夫微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，各位在领取了神圣十字章之后，便可以开始挑选合适各位的宝物了。”

　　话音落下，沃尔奥夫右手便轻轻一挥，随后三枚大小如同普通吊坠一般，材质就像是白金打造，散发出点点白金色光辉的十字架也凭空而现，悬浮在了沃尔奥夫的手心之中。

　　这白金色的十字架上并没有什么太复杂的纹路，也没有散发出什么太耀眼的光辉和太强大的气息，显得有些朴实无华。可是在楚旬等人敏锐的感知下，却依旧能感觉到那内敛与十字架中的强大力量。

　　显然，这便是由泰瑞尔力量凝聚而成，足以发出相当于泰瑞尔巅峰力量一击的至宝——神圣十字章！

　　然而，神圣十字章虽然是好东西，但楚旬等人却并没有露出什么太过惊喜的神色。毕竟跟当前的形势比起来，一旦愤怒等人身份暴露的话，那别说是3个神圣十字章了，就算是30个，只怕也无法扭转这整个大局。

　　“楚旬，这3个神圣十字章对我们没有多大的用处，所以就由你负责分配吧。”沉默了一下之后，愤怒将目光移到了楚旬的身上，然后淡淡地说道。

　　愤怒说的没错，这神圣十字章威力虽然大，但对现在的七宗罪等人而言，却已经没有太大的用处了。所以与其分给他们，那还不如由楚旬负责分配，分给更需要这些东西的人。

　　“好！”

　　听到愤怒的提议，楚旬也没多说什么，只是点了点头，然后右手一挥，便将那3枚神圣十字章收了起来。

　　“好了，现在大家可以在这宝库中选择自己需要的东西了。”

　　看到楚旬等人似乎并不把这神圣十字章放在眼里，沃尔奥夫眼中顿时闪过一丝惊讶之色，随后微微眯了眯眼睛，对着楚旬等人笑着说道：“各位，这里面的东西可都是神罚之城多年来收集的珍宝哦，每一样都有着强大而神奇的力量，各位一定要好好挑选，我相信你们一定会选到合适你们的宝物的。”

　　“多谢！”

　　在这种前途未卜的关键时刻，楚旬对于这神圣宝库之中的宝物还真没有多大的兴趣。而且他也知道，这宝库之中的东西虽然多，但像神圣十字章和神圣天使武装这一类真正的好东西肯定没有摆在外面，所以在他看来，只要随便选上一样东西，应付应付场面就可以了。

　　毕竟以他现在的实力和修为，一般的宝物对他而言也没有太大的用处了。

　　“宿主，系统扫描到异常能量源，根据系统分析和推算，异常能量元有76%的几率跟系统的本源力量，梦想成真之力有关！”

　　“事关重要，请宿主立刻前往异常能量源发生处，对异常能量源进行深度分析和鉴定！”

　　然而，就在楚旬心中凝重，准备随便选一样东西应付一下的时候，系统那急促而惊喜的声音，却忽然从他的脑海之中响了起来。

　　与此同时，一幕投影地图也出现在了楚旬的脑海之中，而在那地图上更是闪烁着一个刺眼的红点。显然，那个红点就是异常能量源所在之处！

　　“什么？！”

　　听到系统的提示，楚旬的身体顿时猛地一颤，眼中顿时闪过一缕惊喜之色。

　　他现在最大的问题就是当初为了救熊孩子，而导致的梦想成真之力透支，最终引起的凶灵虫体反噬。如果系统找到的这个异常能量源中蕴含的真是梦想成真之力的话，那他就有可能借助这种力量平息体内的反噬。

　　到时候，一旦彻底平息了凶灵虫体的反噬，并且融合了异形之母力量的话，那他的实力必当得到一个飞跃性的提升。这样一来，就算是遇到再大的麻烦，那他也有着信心能够度过去了。

　　想到这里，楚旬心中的凝重顿时一扫而空，并且立刻动身，按照系统在他脑海中投影出来的地图，朝着那个异常能量源所在之处走了过去。

　　“嗯？”

　　而就在楚旬按照着系统的提示，朝着那异常能量源所在之处走去的时候，不远处同样因为担心贪婪，而对这些宝物不屑一顾的愤怒也仿佛忽然感觉到了什么异样，皱起了眉头。

　　“啊哈哈哈哈，爱丽丝找到好东西了！”

　　“好香的味道啊，啊哈哈哈哈！”

　　下一刻，一阵尖锐而疯狂的笑声也忽然从这原本寂静的神圣宝库之中响起。

　　而随着这尖锐的笑声响起，一道金光也凭空乍现，并化为了爱丽丝那诡异的布娃娃模样，最终以极快的速度，在那尖锐的笑声中朝着这宝库中的某一个位置激射而去。

　　不知道是不是巧合，此刻这爱丽丝所冲向的地方，竟然跟楚旬所前往的那异常能量源所在之处，是同一个方向！

　　这其中，难道有什么联系不成？


第1349章 能够实现愿望的神奇龙珠！

　　“爱丽丝？！”

　　听到那熟悉的疯狂笑声，已经跟爱丽丝打过几次交道的楚旬心中忽然一惊。

　　他有些想不明白，为什么愤怒会忽然把这个小疯子给放了出来，难道他就不怕这个小疯子闯祸吗？

　　然而楚旬不知道的是，爱丽丝这个小疯子根本就不是愤怒放出来的，而是这家伙自己感应到了什么好东西，然后私自冲破空间，出来寻宝的。

　　爱丽丝的速度很快，几乎眨眼间，便在一阵尖锐的笑声中从楚旬身边一跃而过，最终冲到了一个散落在一众宝物之中，看起来非常普通，甚至就像是一块路边随处可见的石头一样的东西面前。

　　“嗯？”

　　而看到爱丽丝所落的方位，楚旬心中却忽然一震。

　　因为他发现，爱丽丝所在的位置，竟然就是系统所侦测到那个异常能量源的所在之处。

　　所以如果他没猜错的话，那个异常能量源很可能就是爱丽丝所面前的那块呈青绿色，大小约莫跟棒球差不多，但是上面却凹凸不平，看起来非常粗糙怪异石头！

　　只是为什么，爱丽丝这个神秘而强大的玩偶也会找上这块石头呢？

　　它跟系统之间，难道会有什么联系不成？

　　“啊哈哈哈哈，好香的味道，简直比小熊饼干还要香啊！”

　　“爱丽丝要开吃了，吃饱饱，啊哈哈哈！”

　　然而，就在楚旬因为爱丽丝的捷足先登，而惊疑不定的时候，那爱丽丝却依旧在一阵尖锐的大笑声中，张开了那有些夸张的大嘴，然后狠狠一口就这么朝那颗青绿色的怪石咬去。

　　这个小疯子，竟然企图吃下这块怪石！

　　嘭！

　　可让人震惊的是，就是这块看起来极为普通，甚至没有半点气息外衣的怪石头，此刻在爱丽丝一口咬下去之后，却忽然从中绽放出一道道璀璨的金光。而在这金光的闪耀下，那拥有着不俗实力的爱丽丝，竟然就像是一个被全力踢中的足球一般，就这么直接被震飞了出去，然后重重地撞在了宝库墙壁之上，发出一阵巨响，最终被宝库的禁制给反弹了回来，狠狠地摔在了地上。

　　总之，何止一个惨字了得！

　　而更诡异的是，此刻在弹飞了这爱丽丝之后，这颗看似普通的石头也在那阵阵金光之中发生了蜕变。不仅从原本的青绿顽石之状化为了如同琥珀一般的透明黄色，而且就连粗糙的表面也变得无比的光华。更重要的是，在那透明的石头之中，竟然有五颗小小的星星，在闪烁着点点的光华，让这颗石头刹那间显得是无比的神奇，绚丽。

　　“这是什么东西？”

　　那怪石的异动惊动了宝库之中的所有人，人们纷纷汇聚在了那怪石旁边，目露疑惑之色。

　　无论是七宗罪等人也好，还是周御龙等人也罢，对于爱丽丝那强大的实力他们心中都是有数的。可是此刻爱丽丝却被一块看似普通的石头弄得如此狼狈，毫无疑问，这块石头的来历绝不简单。

　　更何况，这石头之后所发生的异变也证实了他们心中的猜测。

　　“这个东西……”

　　身为神圣宝库的管理者之一，沃尔奥夫几乎对着宝库中的每一样东西都了如指掌。可是这块怪石在这之前实在是太普通，甚至普通到了就连他也从未在意过的地步。所以此刻他也微微皱起眉头，然后开始回忆这块石头的资料。

　　片刻之后，沃尔奥夫脸上浮现出一丝疑惑之色，然后对着楚旬等人说道：“如果我没记错的话，这块石头应该是叫做【龙珠】，据说是曾经一个强者带入庇护所世界的。传闻中，这强者声称这龙珠有化腐朽为神奇的能力，一旦凑齐一定数量的龙珠，便能满足人们的愿望。”

　　说到这里，沃尔奥夫微微顿了一顿，然后继续说道：“只是直到那强者陨落，他也没凑齐这所谓的龙珠，更没有让这龙珠表现出过什么神奇之处。只是顾念到那强者对庇护所世界所做出过的贡献，所以我们也按照他的遗愿，将这龙珠放在了神圣宝库之中，等待有缘人的到来。”

　　“恭喜各位，看样子，你们就是这颗龙珠的有缘人了！”

　　说完这些，沃尔奥夫望向楚旬等人的眼神也变得更加不同了。

　　虽然他并不知道这龙珠是不是真有着能够让人梦想成真的能力，但从这龙珠此刻所表现出来的异状，以及之前那足以蒙蔽过所有人感知的特质，他也可以肯定，这龙珠的来历绝对不凡。

　　所谓宝物自晦，大千世界之中，也不乏一些强大的宝物在遇到有缘人之前会隐藏自己能力和特质的事例。而且往往来说，这些宝物隐蔽得更好，他们自身蕴含的力量也就越大。

　　看样子，这些人不仅实力不弱，而且机缘也不浅啊。

　　不过沃尔奥夫也知道，这种宝物就算他强抢到手，十有八九也无法真正挖掘出宝物自身的价值，更会得罪一批如此强大而具有潜力的强者。所以此刻他虽然感到震惊和羡慕，但并无贪婪之心，只是对楚旬等人表达了自己的恭喜。

　　“原来是龙珠！”

　　而就在沃尔奥夫介绍着这颗【龙珠】资料的时候，系统的声音也忽然从楚旬脑海中响起。

　　“系统，你知道这东西的来历？”

　　听到系统的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后在心中问道。

　　“系统曾经说过，系统并非是唯一的系统，而宿主也并非是唯一的宿主！”

　　“在宿主之前，还有很多人得到了系统的寄生，其中很多人撑不了多久就死了，但也有不少人撑了很长一段时间，并且拥有了强大的实力。”

　　“其中有一任宿主，更是因缘际会得到一样能够强化系统梦想成真之力的宝物，最终结合系统的力量，凝聚出了七颗龙珠！”

　　“这七颗龙珠，每一颗都蕴含着强大的梦想成真之力，能够为系统，也为宿主带来不少的好处。更重要的是，一旦凑齐七颗龙珠，那么便能进行一次强化型指向性抽奖。”

　　“这强化型指向性抽奖，甚至能让一个没有任何修为的人一步登天，成就不朽。用普通人的概念而言，这跟梦想成真也没有太大的差距了！”

　　“只是这七颗龙珠太过逆天，刚一成型，便受到了梦想成真之力的反噬，分散到大千世界的各个角落。”

　　“没想到，宿主竟然会碰到一颗！”

　　……

　　提起龙珠的来历，系统显然有些感慨。

　　这么多年一来，系统不止他这一个，宿主也不止楚旬一人，可是到现在那些人和系统几乎都已经泯灭在了历史长河之中，没有了任何的踪迹。

　　由此可见，反抗天道是一件多么危险和困难的事情！

　　“那个陨落在庇护所世界的强者，难道也是梦想成真系统的宿主之一？”听到系统的话，楚旬心中顿时感到无比的惊讶，同时对着系统问道。

　　“或许是，也或许只是一个因缘际会得到了龙珠的家伙而已。”

　　“毕竟为了避免天道的察觉，所以一旦系统和宿主泯灭消失，除开一些重要的资料之外，其他资料都会被清除。”

　　“所以现在除了这龙珠的资料之外，已经没有任何资料留存下来。”

　　“但可以肯定的是，只要得到这颗龙珠，那凭借龙珠内的梦想成真之力，系统所透支的力量应该就能够得到补充，而宿主体内凶灵虫体反噬的问题也就能迎刃而解了！”

　　“只是这样一来，七颗龙珠缺其一，日后就算宿主凑齐其他的龙珠，也无法召唤梦想神龙，进行许愿了！”

　　然而即便是系统，也不是全知全能的，所以它也不知道这龙珠的上任主人到底是系统的宿主之一，还是一个普通的幸运儿。

　　“不管了，想凑齐七颗龙珠，那还不知道要等到何年何月，当务之急还是先利用龙珠的力量解决反噬问题！”听到系统的话，楚旬虽然也想凑齐七颗龙珠，但他更加知道，现在解决体内反噬，提升自身战力才是当务之急。

　　不然的话，如果度不过眼前难关，身陨魂销的话，那七龙珠什么的，也就没有任何意义了。

　　“啊啊啊啊，这是爱丽丝的！”

　　“爱丽丝要吃了你，啊啊啊啊！”

　　然而，就在楚旬做出决定，准备收掉这颗龙珠的时候，原本被这龙珠给弹飞的爱丽丝，却在一阵尖锐的叫声中纵身而起，化为一道金光，冲到了这龙珠面前，并且张开大嘴，再次狠狠咬在了这颗龙珠之上。

　　而让人震惊的是，之前轻易便将爱丽丝震飞的龙珠，此刻虽然也在爱丽丝咬上的瞬间绽放出耀眼金光，但这耀眼金光却跟爱丽丝身上所散发出来的璀璨金光互相抗衡和僵持了起来。

　　而在这僵持之中，爱丽丝的牙齿也已经狠狠咬在了那龙珠之上，并且咬下的瞬间，她也再度发出了一阵尖叫：“啊啊啊，爱丽丝要咬开你啊！”

　　咔嚓！

　　随着爱丽丝尖叫的响起，他身上散发出来的金光也变得更加璀璨了起来。而在那璀璨金光的闪耀中，那颗看起来坚不可摧的龙珠，竟然真的在一阵清脆的碎裂声中，被爱丽丝从中咬成了两半！

　　龙珠，竟然碎了！


第1350章 摘星！

　　谁也没有想到，那看起来玄奥无比，蕴含着强大力量的龙珠，竟然会被爱丽丝这个疯狂的布娃娃一口咬碎！

　　所以看到那龙珠在爱丽丝嘴下碎成两半之后，在场众人都明显愣了一下，而楚旬更是脸色大变。

　　如果龙珠被爱丽丝毁去，那他还能去哪里找第二颗龙珠来恢复梦想成真之力，治愈体内凶灵虫体的反噬之伤啊！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在众人因为龙珠被爱丽丝咬碎而震惊的时候，那龙珠之中闪烁着金色光辉的五颗星星，此刻也随着龙珠的破碎，恍若脱笼的小鸟一般，在一阵阵璀璨的金色光辉和能量嗡鸣声中，从那破碎的龙珠中激射而出，并以极快的速度，朝着远处逃遁而去。

　　“宿主，快拦住那些星星！”

　　“龙珠只是容器，这些星星才是梦想成真之力的凝聚体！”

　　随着这些星星的出现，系统那急促的声音忽然从楚旬脑海中响起。

　　“啊啊啊啊啊，星星别跑，快到爱丽丝的嘴里来！”

　　而与此同时，看到那些星星逃逸，爱丽丝也顿时发出了一阵尖锐的叫声，随后小小的身躯陡然一动，如同一道闪电一般，朝着那些星星追了过去。

　　“该死，这小疯子！”

　　看到爱丽丝朝着那些星星追去，楚旬心中也忍不住一沉，然后咬了咬牙，同样纵身而起，朝着另外的几颗星星追去，并且沉声喝道：“各位，帮我拦住这些星星，它们对我非常重要！”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　“交给我们了！”

　　……

　　看到楚旬和爱丽丝都开始追逐那些星星，在场其他人也立刻反应了过来，然后齐齐动手，开始帮助楚旬和爱丽丝拦截那五颗星星。甚至就连沃尔奥夫，在微微犹豫了一下之后，也选择了出手相助。

　　然而，让众人震惊的是，那五颗星星仿佛是超脱了一切能量的概念一样，无论他们如何阻拦，都无法阻截这星星的穿梭。甚至就算是拥有着真实之力，能够阻隔和破坏一切能量的寅虎，在这五颗星星面前都是无计可施。

　　“这到底是什么力量？”

　　看着那一颗颗的星星不受任何阻碍的穿过自己凝聚出来的神圣屏障，沃尔奥夫的眼神顿时一凝。

　　这种神奇而又诡异，并且能够无视他神圣屏障阻拦的能量体，他这还是有生以来第一次遇到。而在这之前，别说遇到了，甚至就连听都没听过。

　　“啊哈哈哈哈，爱丽丝追上你了！”

　　而就在众人都拿这梦想成真之力所凝聚出来的星星而束手无策，无法阻挡之际，爱丽丝却已经在一阵金光闪耀中追上了其中一颗星星，然后发出阵阵疯狂的笑声，并张开大嘴，直接将那颗星星给吞了下去。

　　嗡嗡嗡！

　　轰轰轰！

　　随着爱丽丝将那颗星星吞下，一道道璀璨的金光，和一阵阵密集的能量嗡鸣声也开始从爱丽丝体内激荡而出。而且这光辉和嗡鸣声还在不断的加剧，最终令爱丽丝体内传出阵阵巨响，而身上的光辉更是变得如同烈日一般的刺眼炫目。

　　“这家伙，居然能够吞噬梦想成真之力！”

　　如果说爱丽丝之前咬碎龙珠只是让楚旬感到惊讶的话，那此刻楚旬心中可就是充满了骇然和难以置信了。

　　要知道梦想成真之力极为特殊，介于梦幻和现实之间，并非是一种具体的能量，所以除却极少数的能量载体或者极为特殊的人之外，一般人别说是吸收了，甚至就连接触这种力量都做不到。

　　就像之前发生在其他人身上的那一幕一样。

　　可是为什么，爱丽丝这个小疯子，不仅可以接触到梦想成真之力，而且还能吞噬和炼化这种力量呢？

　　难道说，这个小疯子真跟系统有关系！

　　“宿主，这个布娃娃很可能是系统的产物！”

　　“不过现在不是计较这个的时候了，当务之急，是立刻吞噬其他的星星，获取梦想成真之力！”

　　而就在楚旬因为爱丽丝能够吞噬梦想成真之力而感到震惊的时候，系统的提示音却再度从楚旬脑海中响起，让他浑身一颤，回过神来。

　　的确，现在可不是震惊的时候，如果再拖下去的话，那剩下的四颗星星只怕都会被爱丽丝给吞噬了！

　　“蠕虫基因启动，魔化分身——融合！”

　　想到这里，楚旬眼神一凝，然后毫不犹豫地融合了魔化分身。

　　这神圣宝库中拥有着强大的而复杂的禁制，所以在这里面也极难动用空间力量。在这种情况下，楚旬想要以最快的速度夺得那些星星，自然也只能放弃融合空间法相，转而融合魔化分身了。

　　嗡！

　　随着楚旬魔化分身的融合，一股强大的气息也从楚旬身上爆发而出，而他背后更是生长出了狭长的六翼，让他的速度陡然暴涨，化为一道黑色闪电，直接冲到了一颗星星之后，伸出右手，便抓在了那颗星星之上。

　　那蕴含着强大梦想成真之力的星星似乎并不愿意被楚旬所吞噬，所以被楚旬抓住之后便开始剧烈挣扎了起来。可就在这时，一道璀璨的金光也忽然从楚旬右手之中激荡而出。而在这金光的激荡之下，那星星也开始渐渐臣服，最终跟那金光融为一体，融入到了楚旬的身体之中。

　　“搞定，还剩三颗！”

　　吞噬了第一颗星星之后，楚旬没有任何犹豫，便直接动身，继续朝着第二颗星星电射而去。

　　“啊哈哈哈，吃饱饱啦！”

　　“不过，爱丽丝还想吃啊！”

　　然而，就在楚旬开始追捕第二颗星星的时候，那爱丽丝竟然也已经完成了吞噬，然后在一阵阵尖锐的笑声之中纵身而起，化为一道金光，朝着另外一颗星星电射而去。

　　“该死！”

　　如果不是念着战友之谊，楚旬此刻真想把这个跟他抢夺梦想成真之力的布娃娃给狠K一顿。但他也知道，既然爱丽丝也能吞噬梦想成真之力，那就代表这种机缘并非属于他一个人，而是属于他和爱丽丝两者的。

　　所以此刻楚旬唯一能做的，也只是加快速度，希望能够尽可能地吞噬更多的星星，获得更多的梦想成真之力了。

　　那些由梦想成真之力所化的星星速度极快，而且非常灵活，所以即便是以楚旬和爱丽丝的速度，也用了不少时间才抓住第二颗星星开始吞噬。而随着第二颗星星的吞噬，楚旬的右手也开始绽放出一道道刺眼的金光，恍若黄金打造一般。而爱丽丝的身上也同样被刺眼金光所笼罩，让它看起来就像是变成了一个金娃娃一般。

　　“还剩最后一颗！”

　　“啊哈哈哈哈，好饱好饱，还要还要！”

　　而不知道是不是巧合，楚旬和爱丽丝居然在同一时间消化了第二颗星星，然后分别同时动身，朝着那最后一颗星星电射而去。

　　显然，无论是楚旬还是爱丽丝，都不想放过这最后一颗蕴含着梦想成真之力的星辰！

　　“啊啊啊啊，星星是我的！”

　　“炸炸炸炸炸！”

　　然而，楚旬却低估了爱丽丝这个小疯子的疯性。

　　之前楚旬是跟爱丽丝分别抢夺不同的星星，所以爱丽丝也没注意楚旬。可是此刻星星只剩下最后一颗，所以爱丽丝也终于发现了这个跟他抢夺星星的“坏人”。

　　下一刻，便见爱丽丝忽然双手挥动，从随身小兜中取出无数的小熊玩偶，朝着楚旬狠狠扔了过去。同时另外一只手也掏出了一叠扑克牌，如同天女散花一样，扔向了楚旬。

　　对于这小疯子而言，可没什么战友不战友的，敢抢他吃的东西的人，就是他的敌人！

　　“卧槽！”

　　看着那铺天盖地激射而来的扑克牌和小熊玩偶，楚旬的脸色顿时一变，显然也没有想到这小疯子居然会说打就打。

　　然而，就在楚旬准备抵挡那些扑克牌和小熊玩偶的时候，正在冲向最后一颗星星的爱丽丝浑身的金光却忽然仿佛到达了一个临界点一般，轰然爆发，最终化为了一层层如同蚕茧一般的金色光辉，将其彻底包裹了起来。

　　而随着这金色蚕茧的出现，那些原本朝着楚旬笼罩而去的小熊玩偶和扑克牌也瞬间消失无踪，而被金色蚕茧包裹的爱丽丝则更是化为一道金光，直接没入到了愤怒的体内，消失无踪。

　　“呼，还好！”

　　看到爱丽丝消失，楚旬虽然不知道是何原因，但却也长长地松了口气，然后猛地加速，将最后一颗星星握在了手中。

　　一时间，一阵璀璨的金光，也同样从他身上爆发了出来！


第1351章 60%能量所带来的提升！

　　虽然由于小疯子爱丽丝的缘故，楚旬最终只得到了那五星龙珠中五分之三的力量，但由于这龙珠中蕴含的力量极为强大，所以即便是只是其中五分之三的力量，也给楚旬带来了巨大的好处。

　　此刻，只见在那一阵阵璀璨金光的闪耀之下，楚旬也明显可以感觉到，他体内那自从凶灵虫体反噬之后，就一直存在的剧烈压迫感和危机感正在飞速下降。

　　如果说以前的他，就像是一个充气过度，随时都可能会爆炸的气球的话，那刚刚吞噬的那些力量就是为气球开了一个小口，帮助他调整体内的力量，让他不至于随时可能会失控，甚至是会爆炸。

　　可是，就在楚旬微微松了口气的时候，他身上那绽放的金光却忽然收敛进了他的身体之中，而体内那原本正在飞速下降的压迫感和危机感也停止了变化。

　　随后，系统的声音也从楚旬脑海中响了起来。

　　“宿主，现在有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　在经过上一次的进化之后，系统显然已经变得更加人性化，所以此刻他并没有直接给出楚旬答案，而是用了一个比较委婉的方式来告诉楚旬，事情似乎并没有楚旬想象中那么完美。

　　“我就知道不会这么顺利……”

　　听到系统的话，楚旬心中顿时有了判断，随后微微叹了口气，在心中对系统说道：“好了，别卖关子了，不管好消息还是坏消息，一起告诉我吧。”

　　“坏消息是，由于宿主上次透支的梦想成真之力过多，再加上此刻宿主体内的问题已经不再是单纯的凶灵虫体反噬问题，还要加上异形之母基因力量的问题，所以想要解决宿主体内的问题，光凭这龙珠中60%的力量是远远不够的。”

　　“甚至就算宿主完全吞噬了刚刚那颗龙珠，那也是不够的。”

　　系统并非是万能的，龙珠毕竟不是这一个系统的产物，所以系统虽然知道龙珠的来历，但却并不知道这五星龙珠之中到底蕴含了多少梦想成真之力。而等到楚旬吞噬了这龙珠60%的力量之后，系统才得知，这些能量并不足以解决楚旬体内的所有问题……

　　“那好消息呢？”

　　对于这个坏消息，楚旬其实早就有了心理准备，所以此刻他也并没有太过失望，而是继续问道。

　　“好消息是，宿主所得到的梦想成真之力虽然不足以彻底消除宿主体内的隐患，但是却能够镇压和缓解凶灵虫体的反噬。”

　　“根据系统推算，得到这些梦想成真之力的补充之后，系统能够帮助宿主，将凶灵虫体的反噬压制到足以令宿主融合两种基因或者法相的程度。”

　　“除此之外，如果遇到真正的危机，系统也能在五分钟内彻底压制凶灵虫体的反噬，让宿主爆发出所有的力量进行战斗。但是请宿主记住，这种状态只能维持五分钟，五分钟一过，凶灵虫体的反噬将会失去镇压，到时候宿主若不收敛力量的话，将会导致反噬彻底失控。”

　　“系统郑重警告，宿主，一旦凶灵虫体彻底反噬，再加上异形之母力量的反噬，到时候在双重反噬之下，宿主将无人能救！”

　　提到凶灵虫体反噬失控的后果时，系统的声音也变得无比的凝重了起来。显然，楚旬之前一次次的冒险和突破极限，让系统也是心有余悸。

　　然而系统更加清楚，接下来楚旬将会面临何等的危险和挑战，所以此刻他虽然担心楚旬会在危急关头再度冒险，置自身于死地，但他还是毫无保留地将所有资料都告诉了楚旬。

　　包括这五分钟的全力战斗时间！

　　“五分钟吗？应该够了！”

　　听到系统的话，楚旬的眼睛顿时一亮。

　　对他们这个层次的强者而言，胜负往往都是在一瞬间便能定下的。如果他在爆发了全力之后，五分钟内还无法结束一场战斗的话，那么就算是他能够保持这个状态五十分钟，甚至是五百分钟，只怕也无法战胜他的对手。

　　更何况，除此之外，他现在能够融合的基因和法相力量也提升了一倍，这也就意味着，他的战斗力将会得到巨幅的提升，而且战斗方式也会变得更加灵活。

　　这样的提升，在这种关键时刻，实在是太重要了！

　　“恭喜恭喜，看样子你收获不小嘛。”

　　而就在楚旬因为自己的提升而惊喜不已的时候，从他表情上看出了喜色的沃尔奥夫也微微一笑，道：“这颗龙珠在宝库之中沉寂了数千年，现在终于能够遇到你这个有缘人，这也算是一桩好事了。”

　　说到这里，沃尔奥夫微微顿了一顿，然后继续说道：“这样吧，我做主，你继续在宝库中挑选一样宝物，就算是我给你的贺礼了。”

　　楚旬刚刚表现出来的神奇之处，让沃尔奥夫进一步认识到了楚旬的潜力和能力。在这总决战即将开始的时候，沃尔奥夫自然要花费更大的力气来拉拢楚旬这些强大的战力了。

　　更何况，这宝库里面的东西虽然都不是凡品，但却并不只是真正的至宝。用一件还算不错的宝物，来拉拢一个潜力和实力都相当惊人的强者，这对他，对神罚之城，甚至是对整个庇护所世界都是有益而无害的。

　　“这就不用了吧，我已经得到足够的好处了。”

　　看着沃尔奥夫那热情的样子，楚旬心中微微一动，然后便准备拒绝。

　　他可不想欠这天使什么人情，不然的话日后若是翻起脸来，那多尴尬啊。

　　毕竟他们的目标是世界之石，这也注定了他们最终跟这些天使，以及跟赫拉迪姆魔法议会只会是敌人，而不会是朋友。

　　“好了，你别拒绝了，大战将至，你们的实力提升得越多，对大家的好处也就越大。”

　　看到楚旬拒绝，沃尔奥夫笑着摇了摇头，道：“而且你就算不为自己着想，也要为自己的朋友和战友着想啊。这些宝物都有着一定的用处，多件宝物在身，在接下来的战斗中你们至少也会安全一些。”

　　“那……就多谢了！”

　　面对沃尔奥夫的执意要求，楚旬沉默了一下，最后点了点头，不再拒绝。

　　对方都已经这么说了，如果再强硬拒绝的话，那么只怕反而会引起对方的怀疑或者不快。在这关键时刻，没必要因为这些小事纠结下去。

　　“那好，各位，请继续挑选吧。”

　　看到楚旬不再拒绝，沃尔奥夫微微一笑，然后让楚旬等人继续挑选宝物。

　　而就在此刻，愤怒的声音，却忽然从楚旬脑海中响了起来：“楚旬，刚刚那龙珠到底是什么来历，为什么只有你跟爱丽丝能够争夺和吞噬里面的力量？”

　　“你跟爱丽丝，到底有什么联系？”

　　爱丽丝是上帝一次秘密试验失败后的产物，本来上帝交给杀戮天使昔拉，是希望杀戮天使利用冥河和杀戮的力量将其彻底销毁，可是却没想到被当时已经恢复理智的杀戮天使给救了下来，并且收在了手下，成为了当时杀戮天使最强的一个手下。

　　只是虽然收服了爱丽丝，但无论是前世的昔拉还是今生的愤怒，他们对于爱丽丝的来历却都一无所知，甚至连爱丽丝的力量属性，和很多神奇的能力都没有搞清楚。此刻看到楚旬竟然能够跟爱丽丝一样吞噬那种神奇的力量，他自然也会忍不住心中的好奇，想要打听一下爱丽丝的真正来历。


第1352章 上帝是盟友？

　　“对啊，差点忘记爱丽丝了……”

　　听到愤怒的精神传音，楚旬这才反应过来还有一个疑问没有得到回答。

　　系统之前所说，这爱丽丝极有可能跟刚刚那颗龙珠一样，是其他系统的产物。可问题是，这爱丽丝不是愤怒的召唤兽吗？这怎么又会跟系统扯上关系呢？

　　而且为什么从愤怒的话来看，好像愤怒对于爱丽丝也不是很了解？

　　想到这里，楚旬顿时皱起了眉头，然后对系统问道：“系统，查查你的资料库，看看里面有没有跟爱丽丝相关的资料。”

　　既然系统刚刚能在第一时间查到龙珠的资料，那么如果爱丽丝也同为系统产物的话，那么以系统的能力应该也能够查到一些相关的资料。

　　“已经查过，没有相关资料。”

　　可是让楚旬失望的是，这一次系统并没有查到跟爱丽丝有关的资料。

　　“怎么会没有资料？刚刚龙珠的资料不是一下就找到了吗？”听到系统的话，楚旬心中顿时一惊，有些不可置信地问道。

　　“理论上说，任何出自于救世主系统的产物，只要有足够的价值和重要性，那么就会被该系统将资料传输给总机，并在总机之中留下备份资料。”

　　“但是系统在经过上次进化之后，已经下载了总机之中几乎所有的资料。”

　　“所以，现在系统查不到这爱丽丝的资料，只有三个可能。”

　　“第一个可能：是创造爱丽丝的系统，并不认为爱丽丝有值得留下备份资料的必要，又或者是在创造爱丽丝的同时便连带着宿主被一起摧毁，来不及上传资料给总机。根据系统推算，这种几率最大，达到了70%！”

　　“第二个可能：爱丽丝的资料属于绝密，所以并不在主机传输来的资料之中。但以爱丽丝表现出来的实力，这种不被记载的几率很小，只有25%。”

　　“至于第三个可能，那也是最小的一个可能。那就是爱丽丝并非是系统创造，而是其他文明或者强者，利用梦想成真之力创造出来的产物。但以梦想成真之力的特殊性，这种事情发生的几率，只有5%，甚至更低。”

　　“所以，系统建议，宿主应该向愤怒询问爱丽丝的来历，补充更多的资料，以方便系统进行推算。”

　　系统显然已经进行过了很多次的推算，并且得出了一定的结果。但是由于资料实在是太少，所以系统此刻也根本无法确定这爱丽丝跟系统到底有何联系，又是从何而来。

　　“说实话，我也不知道我跟爱丽丝到底有什么联系。”

　　听到系统的分析和建议，楚旬微微皱了皱眉头，然后向愤怒传音道：“愤怒，能不能告诉我，这爱丽丝到底是从何而来的？”

　　“爱丽丝，是上帝一次失败试验的产物……”

　　对于楚旬的提问，愤怒并没有隐瞒，而是直接将爱丽丝的来历告诉了楚旬。

　　“上帝一次失败试验的产物？”

　　然而愤怒却并不知道，他的这个消息在楚旬心中掀起了多大的波浪。

　　听到愤怒的话，楚旬的脸色顿时变了，同时心中也变得无比震惊和凝重了起来。

　　如果愤怒说的没错，这爱丽丝真是上帝所创造的东西，那么也就是说，上帝在很久很久以前就已经接触到了梦想成真之力，甚至有可能像系统所分析的那样，上帝已经开始利用梦想成真之力，创造一些诸如救世主系统，又或者是像爱丽丝这样的特殊产物。

　　要真是这样的话……

　　想到日后可能要对付一个同样拥有梦想成真之力的可怕存在，楚旬心中就不由得感到一阵凝重和紧张。

　　身为系统的宿主，他比任何人都清楚梦想成真之力的强大和可怕。而如果以上帝的修为，再加上梦想成真之力的强大，那上帝甚至有可能成为这大千世界之中最可怕的强者！

　　但与此同时，楚旬心中也不由得感到一阵疑惑。

　　毕竟梦想成真之力可是与天道为敌的禁忌力量，如果上帝接触甚至是开始利用了梦想成真之力的话，那岂不是上帝也会被天道所敌视，甚至成为天道的敌人？

　　那样一来，上帝岂不成为了他的……盟友？

　　这真是日了狗了！

　　想到有可能成为上帝的盟友，楚旬心中就不由得感到一阵奇怪。他跟愤怒等人是生死与共的战友，可又有可能跟上帝站在对抗天道的同一阵营，到时候他们之间的关系将如何相处？

　　这想想就让人头疼啊。

　　……

　　而就在楚旬等人在宝库之中挑选宝物，楚旬更是因为忽然得知上帝可能已经接触利用梦想成真之力的消息而头疼不已的时候，那位于神圣殿堂顶端的房间之中，泰瑞尔和贪婪之间的沉默，也终于被贪婪的一声叹息给打破了。

　　“我并没有背弃你。”

　　长长一声叹息之后，贪婪直视着泰瑞尔那泛红的眼眶，原本粗犷豪爽的面容上也浮现出一丝罕见的柔和之色，然后轻声说道：“你应该知道，我们之所以要叛出天堂，那是为了解开上帝桎梏在天使们灵魂和血脉中的枷锁，让所有的天使得到应有的自由。”

　　“而我们这样做，无疑是掘上帝的根基，是不可能被他容忍的。所以从我们开始计划这个行动的第一天，我们就非常的小心，不敢让上帝察觉到我们的计划。为此，哪怕是对你，我也只能在教授你光明法则的时候，潜移默化地对你进行‘启蒙’，希望你能早日觉醒，摆脱上帝的控制。”

　　说到这里，贪婪微微顿了一顿，然后摇了摇头，接着说道：“然而我们还是低估了上帝的能力，就在我快帮你觉醒的时候，上帝似乎已经察觉到了什么，然后开始调查我们。当时由于事态紧急，我们不知道我们的计划会不会被上帝发现，而你又处于觉醒边缘，状态很不稳定，所以被逼无奈，我只能想办法把你调去了偏远的修罗界。这样就算我们的计划被上帝发现，最终与天堂决裂，在短时间内身处于修罗界的你也不会被这场风暴所波及。”

　　“而在我的计划中，只要我们挡住了天堂界和上帝的反扑，那我就会前往修罗界去接你，帮你进行最后的启蒙。”

　　“可是，上帝的实力比我们想象中还要强大。在天堂的全力反扑和上帝的出手之下，我们直到陨落都几乎没有喘息的机会，所以我也一直没有去接你。”

　　“但是我要告诉你，我真的没有抛弃你。我把你调走，只是为了保护你，而没有接你，那是因为我已经战死！”

　　说完这些话，贪婪便再次沉默了起来，并静静地看着泰瑞尔，眼神中充满了真诚。

　　“你没有抛弃我？”

　　听到贪婪的话，泰瑞尔眼中也浮现出一丝挣扎和迷茫之色：“我不知道，我现在到底该相信谁！”

　　正如贪婪所说，曾经在贪婪的潜移默化之中，泰瑞尔已经身处于觉醒的边缘，只是由于后来贪婪等人计划的泄漏，提前叛出天堂，让泰瑞尔失去了指引，所以泰瑞尔才一直处于迷茫状态，既没有完全的觉醒，但对上帝却又产生了一定的怀疑。

　　这种怀疑和迷茫，让泰瑞尔极为痛苦，以至于当初七宗罪等人被上帝剿灭之后，泰瑞尔为了摆脱这种迷茫和痛苦，甚至接下来天堂所发布的，相当于自杀式的任务，对当时配合堕天使叛乱而一同给天堂施加压力的恶魔界发起了进攻。

　　可不知道是不是老天开了个玩笑，抱着必死之心进攻恶魔界的泰瑞尔最终竟然没有死，而且还因缘际会，落入到了这庇护所世界之中。

　　只是即便是到了庇护所世界，泰瑞尔的迷茫和痛苦也始终没有消失，所以他一边全力奋战，帮助庇护所世界抵抗恶魔的入侵，而另外一边却又不断地闭关，希望通过忏悔和祈祷来坚定自己的心灵，摆脱这种迷茫和痛苦的控制。

　　可惜的是，怀疑的种子一旦种下，就没有那么容易消灭。无论泰瑞尔如何祈祷和忏悔，他心中的迷茫始终存在，甚至愈演愈烈。

　　直到今日，看到贪婪的出现，他的迷茫和痛苦也终于达到了极致。

　　一边是创造了他，被他视为信仰，视为一切的上帝！

　　一边是教育了他，被他视为至亲，无比重要的老师！

　　两者之中，他到底该相信谁？

　　到底是老师背叛了信仰，选择了堕落？

　　还是上帝本就是邪恶的存在，所谓的信仰，只不过是一个控制他们的谎言而已？

　　一时间，泰瑞尔心中的痛苦和迷茫，开始愈演愈烈。

　　“老师！”

　　终于，在犹豫和挣扎了很久之后，泰瑞尔眼中闪过一丝决绝之色。他深吸一口气，然后慢慢站起了身子，认真地望着贪婪，沉声说道：“泰瑞尔愚笨，不知道到底该相信老师，还是该相信上帝。所以，这一切，就用事实来说话吧。”

　　说到这里，泰瑞尔身上顿时绽放出万丈光明，令他整个人恍若变成了璀璨的朝阳。

　　“老师，你说你追寻的是光明的真谛，而上帝所宣传的光明，只是一个虚假的外表。”

　　凝视着贪婪，泰瑞尔的声音开始般的越来越严肃，越来越沉重起来：“那既然如此，就让徒弟我用这虚假的光明领教一下老师光明的真谛，看看哪一种光明，才是真正最强的光明力量吧！”


第1353章 心中的阴影！

　　“光明并没有虚假和真实之分，无论是你肉眼所见到的光明，还是你心中的光明，都只是光明力量的一种而已。”

　　“虚假的，只是利用光明和信仰去控制其他人的人。”

　　听到泰瑞尔要挑战自己，贪婪并没有露出任何凝重或者忌惮之色。他只是温和地笑了笑，说道：“不过身为你的老师，我以前只是教导了你什么是肉眼可见的光明，而现在也的确是时候进一步教你什么叫做心中的光明了！”

　　虽然贪婪在修为境界方面远逊于泰瑞尔，看起来这一仗似乎贪婪没有半点胜利的机会，可是不知道为什么，贪婪此刻的眼神中却充满了信心，仿佛这一仗还未开始，他便已经取得了胜利一般。

　　“放心，老师，我知道你现在修为尚未恢复，所以公平起见，我不会以修为和境界的优势来战胜你。”

　　听到贪婪的话，泰瑞尔深吸一口气，然后凝声说道：“等下我会把力量压制到跟你同一境界，不过老师，虽然我将力量压制到了跟你同一境界，但对力量的领悟却不会被压制，所以我将会以我对光明力量的最强领悟与你作战。”

　　说到这里，泰瑞尔的眼神也变得更加严肃了起来：“同样，我也希望老师你不要有任何保留！”

　　“你不必这么做。”

　　然而，听到泰瑞尔的话，贪婪却只是轻轻地摇了摇头，说道：“如果只是以光明力量作战，那如果你还将修为压制到跟我同一水平的话，那反倒是对你的不公平了。泰瑞尔，相信老师，全力而战。”

　　说到这里，贪婪温和的表情忽然变得无比自信而凌厉了起来：“老师，是不会输给你的！”

　　“老师，你似乎太自信了！”

　　虽然对贪婪极为尊敬，但此刻听到贪婪要以连不朽境界都没到的修为和实力与巅峰状态下的自己交手，泰瑞尔那精致的面庞上也顿时浮现出一丝羞恼之色。

　　这种表情，就像是一个学生被老师教了很久的数学之后，却忽然被老师怀疑自己连一加一都不知道等于几时的表情一样。

　　这已经不是轻视了，这简直就是侮辱！

　　“既然如此，那老师你小心了！”

　　“神圣裁断，光明洗礼！”

　　泰瑞尔本就因为长时间的迷茫和痛苦，导致情绪很不稳定，此刻再加上贪婪的刺激，她顿时也没想那么多了。

　　下一刻，伴随着她的一声厉喝，她身上那闪耀的璀璨光辉也顿时彻底爆发出来，铺天盖地地充斥了整个房间，并且朝着贪婪笼罩而去。

　　这璀璨的光辉显然蕴含着极为可怕的力量，所过之处，房间中的一切都仿佛是阳光下的黑暗一样，竟然就这么直接被分解泯灭了。但与此同时，这光辉却又没有伤到房间的边缘，由此可见，这泰瑞尔的光明力量不仅强大，而且对力量的掌控也绝非一般。

　　“有光，亦有暗。”

　　“心中的黑暗，足以覆灭一切的光辉！”

　　“但心中的光辉，也足以驱逐所有的黑暗！”

　　“心灵暗影——黑光之盾！”

　　然而面对这铺天盖地席卷而来的强大圣光，贪婪却依旧没有露出半分异色。他只是深吸一口气，然后轻轻地吟诵了起来。

　　而随着他的吟诵，他背后也忽然浮现出黑白两道光辉，其中黑色的光辉凝聚成他身体右侧的三翼，而白色的光辉则凝聚成他身体左侧的三翼，最后化为完整的六翼，微微扇动起来。

　　诡异的是，随着贪婪那六翼的扇动，一股诡异的黑光却忽然从他面前凝聚而出，然后如同一幕绝对屏障一般，纹丝不动地挡住了那席卷而来的璀璨圣光，让那刺眼而强大的光辉根本无法寸进。

　　“这……怎么可能！”

　　看到那圣光被一面看似淡薄的黑色光幕挡住，无法寸进，甚至无法动摇那光幕分毫，泰瑞尔那美丽的脸庞上顿时浮现出了难以置信的神色，并忍不住发出了一阵惊呼。

　　虽然她刚刚这一招，因为担心会伤到贪婪，所以并未动用自己全部的力量，但这其中蕴含的力量也绝对不是神级，甚至不是一般不朽能够抵挡的。可是为什么，明明连不朽都没到的贪婪，却能如此轻而易举地挡住这一击呢？

　　“我说了，你不用保留，全力以赴吧。”

　　而就在这时，黑光之后的贪婪却微微笑了笑，然后继续说道：“让老师看看，这么多年来，你到底有什么长进。”

　　“好！”

　　听到贪婪的话，泰瑞尔顿时咬紧牙齿，然后背后四翼一展，娇喝一声：“光辉本源，炫光箭袭！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着泰瑞尔娇喝声响起，一根根如同阳光一般闪耀的箭矢也开始从那璀璨光辉之中凝聚而出，眨眼间便遍布了整个房间。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，这些箭矢也纷纷以近乎光速的速度，划破虚空，如同暴雨一把，连绵不绝，剧烈无比地轰击在了贪婪面前的那黑光护罩之上，发出了阵阵剧烈至极的轰鸣声。

　　可是让泰瑞尔无法接受的是，无论他催动多强的力量，凝聚出多少光箭，发起多少轮的攻击，那黑幕都始终如同一面永远不会被摧毁的盾牌一般，将所有光箭都挡了下来，甚至是纹丝不动。

　　与此同时，泰瑞尔还震惊的发现，他每对贪婪发起一次攻击，他都会消耗相当于平时几倍的力量。

　　难道说，这诡异的黑光护盾，不仅无坚不摧，而且还有着吞噬光明力量的能力？

　　这怎么可能？

　　他怎么从未听过这种力量？

　　“这，这到底是什么力量？”

　　坚持了整整十分钟的猛攻之后，泰瑞尔终于停止了攻击，露出一丝失落和震惊的神色，有些失魂落魄地问道：“为什么，为什么我哪怕是动用了全部的力量都无法攻破你的防御？老师，难道我就真的这么没用吗？难道我所修行的光明力量，就真是如此的不堪一击？”

　　眼前发生的一幕，几乎击溃了泰瑞尔的信心。他无论如何都想不明白，为什么在面对其他人时强大无比，纵横四方的自己，在贪婪面前却脆弱得像个小孩，甚至连贪婪的防御都无法击破！

　　“不，你并不是输给我，而是输给了你自己。”

　　看着泰瑞尔那失魂落魄的样子，贪婪微微一笑，然后走过去，扯下泰瑞尔的兜帽，并揉了揉她那柔顺的金发，笑着说道：“以老师现在的修为，当然挡不住你的力量。所以老师刚刚凝聚出来的那面黑色光盾，也并不是源自于老师的力量，而是源自于你。”

　　“我的力量？”

　　听到贪婪的话，泰瑞尔顿时愣了一下，露出了一丝难以置信的神色。

　　那黑色光盾，又怎么会跟她扯上关系了？

　　“光明的力量，分为两种，一种是物质层面的光明，一种是心灵层面的光明。”

　　看着泰瑞尔那不解的模样，贪婪微微一笑，解释道：“前一种的光明力量，你几乎已经修行到了极致。可以说，就算是老师我，在这种光明力量的操控和利用上也未必能超过你。所以，在这一方面，你已经出师了。”

　　说到这里，贪婪微微顿了一顿，然后继续说道：“可是，你的力量够了，但你的心却因为常年以来的迷茫和痛苦，反倒变得比以前还要脆弱。老师在看到你的第一眼时，就发现你的心中充满了迷茫和阴影。这种迷茫和阴影，在你面对一般人的时候或许没有什么，但在面对能够操控和利用人们心中阴影和光明力量的老师我时，却成为了你致命的破绽。”

　　“刚刚老师便是利用了你心中的阴影，将你心中的阴影力量具现化出来，形成了那黑光之盾。所以，刚刚你所发起的所有攻击，实际上都并不是作用在老师的身上，而是作用在了你自己的身上，这才导致你无法击破那层黑盾。”

　　“因为直到此刻，你也没能击破你心中的阴影，从迷茫之中走出来啊！”


第1354章 暗影化身，贪婪留下的原因！

　　“我心中的阴影？”

　　听到贪婪的话，泰瑞尔浑身一颤，整个人仿佛魔怔了一般，陷入了迷茫之中。

　　由于当初没有得到贪婪最后的指引，再加上因为贪婪等人叛出天堂，最终又被上帝剿灭之事所带来的心灵上的冲击，所以泰瑞尔也常年处于觉醒边缘，饱受迷茫和挣扎之苦。

　　而此刻贪婪忽然出现，并以远逊于他的修为轻而易举地击败了他，这也让泰瑞尔的心中受到了进一步的冲击，整个人也变得更加迷茫和挣扎了起来。

　　难道说，贪婪真是对的？

　　不然的话，贪婪又怎么可能以神级修为，轻而易举地击败自己呢？

　　可是为什么，自己的心中还是如此的犹豫和彷徨。

　　现在，自己又该怎么做？

　　剧烈的挣扎和深深的迷茫，让泰瑞尔的身体都微微颤抖了起来，她双眼泛红地望着贪婪，用嘶哑而无助的声音说道：“老师，告诉我，我现在到底该怎么做？我心中的阴影，又到底该如何才能破除？”

　　“放心，老师这次留下来，就是为了帮你进行最后的觉醒。”

　　看着泰瑞尔那挣扎和痛苦的表情，贪婪眼神变得更加柔和了起来。他深吸一口气，随后放在泰瑞尔头上的右手也忽然绽放出一阵阵璀璨的光辉。而在这璀璨的光辉中，贪婪的表情也变得严肃了起来，然后沉声说道：“接下来，老师会将你心中的阴影力量具现化出来。到时候，你只要摧毁这阴影力量的化身，你就能打破心中的阴影，扫除一切阴霾，获得心灵上真正的自由了。”

　　说到这里，贪婪的眼神一厉，然后冷声喝道：“光暗流转，暗影化身——聚！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着贪婪冷喝声响起，原本从他手中激荡而出的璀璨金光也忽然转变成了一股股凝练到了极致的黑芒。而随着这黑芒的闪耀和没入，那泰瑞尔也仿佛承受了某种剧烈的痛苦一般，仰起脑袋，发出了一阵痛苦的尖叫。

　　轰！

　　下一刻，在泰瑞尔那痛苦的尖叫声中，一股股浓郁的黑雾也从她嘴中涌出，并在房间的另外一处迅速汇聚起来，最终化为了一个容貌几乎跟泰瑞尔一模一样，但是却身穿黑甲，背生黑翼的暗影化身。

　　“泰瑞尔，摧毁他，你就能解除一切痛苦，获得真正的解脱和自由！”

　　看到那暗影化身凝聚成型，贪婪的眼中顿时浮现出一丝凝重之色，然后大声对着泰瑞尔提醒道：“不然如果是你被他摧毁和吞噬的话，那你的意志就将被这暗影化身彻底取代，最终成为像衣卒尔那样，被邪恶力量所操控的邪魔！”

　　这暗影化身实际上就是由泰瑞尔心中积蓄多年的负面情绪和其他一些恶念，还有上帝烙印在他灵魂之中的力量凝聚所化。所以不仅强大，而且极为邪恶和疯狂。如果泰瑞尔不能摧毁这个暗影化身，反倒是被这暗影化身所取代的话，那么泰瑞尔也将会成为一个偏执，狂热并且残忍的可怕恶魔！

　　这也贪婪为什么会如此急切，甚至甘愿暴露身份，冒着被神罚之城追杀的危险也要留下来跟泰瑞尔进行最后“启蒙”，帮助泰瑞尔觉醒的原因之一。

　　因为他可以清楚的感觉到，泰瑞尔在这么多年来心中已经积累了太多的痛苦和负面情绪了，再加上泰瑞尔本就处在觉醒边缘，正是灵魂和心智都最不稳定的时候。如果他不尽快帮助泰瑞尔进行觉醒，扫尽心中黑暗的话，那么一旦这负面情绪和痛苦彻底爆发，那么泰瑞尔就很有可能彻底失控，变成一个疯狂可怕的恶魔。

　　身为泰瑞尔的老师，他绝对不允许这种事情发生！

　　“放心吧，老师，我不会变成恶魔的！”

　　而此刻，由于负面情绪和痛苦都被贪婪所抽离，凝聚成了那暗影化身，所以泰瑞尔整个人也变得冷静而清醒了起来。听到贪婪的话，泰瑞尔那精致的面庞上忽然浮现出一丝甜美的笑容，随后深吸一口气，慢慢地举起了自己的右手，娇喝道：“艾德鲁因！”

　　锵！

　　随着泰瑞尔话音落下，一道璀璨金芒凭空而现，最终化为一柄闪耀着无尽光辉的白金色长剑，落入到了泰瑞尔的右手之中。

　　这把蕴含着极致光明力量的长剑，正是当初贪婪亲手为泰瑞尔打造的圣剑——艾德鲁因！

　　“你不是一直都在痛苦和挣扎吗？既然如此，那你还反抗什么，不如就让我吞噬了你吧。”

　　那暗影化身虽然是泰瑞尔的负面情绪、痛苦以及灵魂中的上帝烙印结合所化，但自身显然也拥有着极高的智慧。此刻看到泰瑞尔召唤出圣剑艾德鲁因，那暗影化身的眼中也闪过一丝凝重之色，然后微微一笑，说道：“这样，你就不用再为到底是选择上帝，还是选择老师而痛苦了！”

　　“摧毁了你，我一样不会再痛苦！”

　　然而此刻泰瑞尔已经不再会被这暗影化身的三言两语所影响，听到这暗影化身的话，泰瑞尔顿时冷笑一声，然后背后四翼挥动，整个人瞬间化为一道圣光，以难以置信的速度电射到了那暗影化身的面前，挥动手中圣剑，当头便朝那暗影化身劈斩而去。

　　“这么多年来，你都一直没有战胜过我，你以为这一次会例外？”

　　面对泰瑞尔当头劈来的长剑，那暗影化身也同样发出了一声冷笑，然后右手一挥，一道黑光从他手中凝聚而出，化为一柄黑色光剑，直接朝着那劈斩而来的圣剑拦截而去。

　　轰！

　　下一刻，光剑和黑剑相撞，发出剧烈的轰鸣声，而泰瑞尔和那暗影化身也同时浑身一颤，向后倒飞了出去。

　　显然，同出一源的他们，在实力方面都是半斤八两，不分上下。

　　不过第一次的交手只是个试探而已，下一刻，泰瑞尔和他的暗影化身也再度拼杀在了一起。一时间，一道道璀璨的圣光和一道道凝练的黑芒开始在这房间之中不断纵横激射，将房间中的禁制轰击得不断震荡。

　　如果不是双方都不想闹得太大，以免引来神罚之城的其他强者，造成不必要的麻烦的话，只怕这个房间，甚至是这个神圣殿堂都已经被他们给拆了。

　　“不行，这家伙修为虽然跟我一样，但他有圣剑艾德鲁因相助，如果对拼下去的话，我只怕占不到便宜。”

　　而在经过一次次的交手之后，那暗影化身的心中也顿时一沉。

　　虽然由于情况特殊，现在他和泰瑞尔都无法动用泰瑞尔神国内的力量，甚至连不朽之力都无法动用，但泰瑞尔毕竟有圣剑艾德鲁因在手，所以短时间内交手他或许不会落在下风，可是如果长时间战斗的话，那输的一定是他！

　　看样子，得另想办法了！

　　想到这里，那暗影化身的目光也忽然锁定在了位于房间一角，正在观战的贪婪身上。

　　身为泰瑞尔的暗影化身，他太清楚贪婪对于泰瑞尔的重要性了。所以只要他制住贪婪，那就一定可以借贪婪为要挟，来击败泰瑞尔！

　　“就是你了，老东西！”

　　下一刻，他暗影化身也借助跟泰瑞尔一次硬拼的机会，忽然后退，并化为一道黑色流光，以极快的速度直接朝着不远处的贪婪扑了过去。

　　“老师小心！”

　　看到暗影分身扑向贪婪，泰瑞尔的脸色顿时一变，然后惊呼一声，便紧追着朝那暗影分身冲了过去。

　　可是这暗影化身跟他修为在伯仲之间，速度也是相差无几，再加上暗影化身提前动手，所以以泰瑞尔的速度，是根本不可能赶在那暗影化身之前冲到贪婪面前的。

　　“等你很久了！”

　　然而，让泰瑞尔和那暗影化身心中震惊的是，面对这直扑而来的暗影化身，那贪婪却并没有露出半点惊慌之色，反而还忽然笑了起来。

　　那种笑容，就像是一个猎人，看到猎物自投罗网时的笑容一样！

　　狡猾，而又得意！


第1355章 心灵之光，泰瑞尔的解脱！

　　“什么？”

　　看到贪婪脸上浮现出来的诡异笑容，正在扑向贪婪的暗影化身脸色忽然一变，心中也瞬间浮现出一种强烈的不安。

　　他是泰瑞尔的暗影化身，不仅拥有着跟泰瑞尔一样的强大实力，而且还共享了泰瑞尔的记忆，所以他自然知道贪婪这个曾经的光明天使有多么强大和可怕。

　　也正因为如此，此刻看到泰瑞尔那诡异的笑容时，他也本能地感到了一丝畏惧和忌惮。

　　难道说，这个家伙还拥有着什么其他的底牌？

　　不可能啊，这家伙毕竟只是神级修为，而自己已经跟泰瑞尔分离，按理来说他也无法像刚刚克制泰瑞尔那样克制自己了啊！

　　“心灵之光！”

　　然而这暗影化身终究低估了贪婪的能力。

　　如果是对付其他敌人，以贪婪此刻的修为，只怕还真不是暗影化身这种不朽巅峰强者的对手。但问题是，对于暗影化身这种由心灵阴影力量凝聚而成的特殊存在而言，贪婪却等于是他们的天敌。

　　危险，并且致命！

　　只见就在那暗影化身惊疑不定，但却继续冲向贪婪的时候，贪婪眼中也忽然闪过一缕精芒，然后微微一笑，张开双臂，冷喝出声。

　　嗡！

　　刹那间，一阵淡淡的白光开始从贪婪身上弥漫而出。这白光并不刺眼，也不闪耀，看起来相当温和，舒适。然而在这白光面前，那实力强悍的暗影化身，却仿佛是遇到了烈焰和烙铁的雪水一般，忽然发出一阵凄厉的惨叫，同时身躯跟白光接触的部分也开始在一阵阵黑雾缭绕之中被迅速融化，侵蚀，最终化为乌有。

　　“这，这怎么可能！”

　　白光的弥漫速度并不快，可问题是那暗影化身的速度太快。所以等他反应过来之时，他的身躯也已经几乎被那白光溶解了一半，而他更是在一阵难以置信的尖叫声中急速后退。

　　“圣光断罪！”

　　然而此刻那暗影化身或许是太过震惊，所以他竟然忘记了身后还有着一个可怕的敌人——泰瑞尔！

　　就在那暗影化身深受重创，急速后退之际，从他身后赶到的泰瑞尔也已经发出一阵厉喝，然后双手握紧那圣剑艾德鲁因，带起滔天圣光，朝着那暗影化身劈斩而去。

　　这暗影化身本就已经被贪婪所重创，再加上此刻他心中震撼，没有防备身后的袭击，所以面对泰瑞尔这倾尽全力的一斩，他甚至连做出反应的时间都没有，便被泰瑞尔一剑从中劈开，最终残破的身躯也在那璀璨圣光的洗礼之下化为点点黑雾分崩离析，消散一空。

　　“老师，我成功了！”

　　成功斩杀暗影化身，泰瑞尔只感觉自己的精神和灵魂都瞬间一松，就好像什么长久桎梏在他身上的枷锁被彻底毁去了一般，让她心中无比的惊喜和愉悦。

　　与此同时，一直以来困扰着他的问题也迎刃而解。没有了上帝烙印在他灵魂之中的力量桎梏，已经完全恢复自由意志的泰瑞尔自然知道什么是对，什么是错，也终于能够理解当初贪婪等人为什么会叛出天堂，与上帝为敌了。

　　想到这里，泰瑞尔顿时忍不住发出一声惊喜的呼声，然后纵身一跃，抱住了贪婪。

　　噗！

　　然而，就在泰瑞尔抱住贪婪的瞬间，贪婪的脸色却猛地一白，然后忍不住狂喷出一口鲜血，撒落在了泰瑞尔的身上，以及那洁白的羽翼之上。

　　猩红的鲜血，在雪白的羽翼上显得是那样的触目惊心。而泰瑞尔心中更是猛地一惊，然后松开贪婪，惊呼道：“老师，老师你没事吧？”

　　“你没事会吐点血？你以为好玩么？”

　　听到泰瑞尔的话，贪婪差点没一口血又喷出来，同时没好气地揉了揉泰瑞尔的脑袋，说道：“老师这次为了帮你可是拼了老命了，你还真当把你心里的阴影具现化出来，然后干掉是一件容易的事情啊？”

　　贪婪说的没错，他目前的修为实在是太低，所以想要引动其他人心底的阴影力量，并将其具现化出来，这无疑是一件非常吃力，而且非常危险的事情。稍不留神，便会被这种力量所反噬，甚至有可能会被对方心中的阴影力量所影响，导致自身失去理智，彻底失控。

　　也正因为如此，在之前的战斗中，贪婪也从未动用过这种力量。如果这一次不是事关泰瑞尔，再加上他对泰瑞尔的弱点也极为清楚，而且他在泰瑞尔心中分量极重，能够减少他操控泰瑞尔心中阴影力量的难度的话，他也绝对不会冒险动用这种禁忌的力量。

　　而此刻，他虽然成功了，但也因此付出了很大的代价，不仅自身受到了重创，而且在心中继续已久的“心灵之光”也在对付泰瑞尔暗影分身的时候消耗了大半。

　　不过看到泰瑞尔成功驱逐心中的阴影，脱离了上帝的控制，恢复自由，贪婪的心中还是无比的喜悦，所以才会揉着泰瑞尔的脑袋与她有说有笑。

　　“对不起，老师……”

　　看到贪婪那脸色苍白，气息衰弱的样子，泰瑞尔眼眶顿时又红了起来。

　　“好了，好了，你好歹也是这神罚之城的城主，也算是一方霸主了，怎么还哭哭啼啼的，不成样子。”

　　看到泰瑞尔眼眶泛红，垂泪欲滴的样子，贪婪顿时无奈地摇了摇头，说道：“我这点伤势不碍事的，倒是你，虽然已经驱逐了心中的阴影，脱离了上帝的控制，但那毕竟是你灵魂力量的一部分。现在你伤到本源，伤势可比我重多了，短期内最好不要动手，先将伤势恢复再说。”

　　“那不行啊，还有15天我们就要对群魔古堡的那些恶魔发起总攻了！”

　　听到贪婪的话，泰瑞尔顿时摇了摇头，然后表情凝重地说道：“现在群魔古堡得到了赫拉迪姆之剑和赫拉迪姆之笛，如果我们不能尽快将其摧毁，将这两样禁器夺回的话，那一旦等到火焰长河中的塔拉夏古墓再现，又或者是他们不惜代价潜入火焰长河，找到塔拉夏古墓的话，那凭借恶魔们的实力，还有塔拉夏古墓和赫拉迪姆之剑的威力，到时候这神罚之城被他们攻破也只是个时间问题了。”

　　说到这里，泰瑞尔微微顿了一顿，然后继续说道：“虽然我已不信仰上帝，但我却依旧信奉光明。我不能坐视神罚之城被毁，更不能看着他们利用赫拉迪姆之笛继续占领第三区域，否则的话，到时候还不知道有多少无辜的人会惨死在这些恶魔的手中。”

　　“……”

　　看着泰瑞尔那认真而严肃的样子，贪婪心中顿时百感交集。

　　这么多年不见，泰瑞尔还是跟当初一样，执着于光明，热心而且善良，甚至愿意付出一切去守护弱者。

　　只是，他该怎么告诉泰瑞尔，其实赫拉迪姆之笛和赫拉迪姆之剑并没有落在那些恶魔手上，而是在他们自己的手上呢？

　　想想，还真是有点尴尬啊。

　　“报告城主大人，议长已经到了。”

　　然而，就在贪婪想着要如何跟泰瑞尔交待这些事情的时候，沃尔奥夫的声音却忽然从房间外传了进来。

　　“尤里恩特来了？”

　　听到沃尔奥夫的声音，泰瑞尔和贪婪的脸色同时微微一变。

　　他们都知道，贪婪的身份绝对不能暴露，不然的话，即便是泰瑞尔已经醒悟，他手下诸如沃尔奥夫这一类的天使也绝对不会容忍贪婪等人的存在，势必会不惜一切代价，铲除这些曾经让天堂“蒙羞”和“受辱”的罪人！


第1356章 疑惑与惊喜！

　　“好的，我知道了。”

　　泰瑞尔的反应很快，几乎只是在微微一愣之后，她便立刻带上了兜帽，重新将自己的面容隐藏了起来，并且恢复了之前那种低沉温和的声音，淡淡地说道：“你先把议长带到会议室，我马上过来。”

　　“是的，泰瑞尔大人！”

　　虽然不明白泰瑞尔为什么不马上出去见议长，但沃尔奥夫却还是立刻选择了执行命令，回应了一声，然后从门外离开。

　　“老师，尤里恩特来了，估计是跟我商量发起总攻的事情，我必须要去见他。”

　　等到沃尔奥夫从门外离开，泰瑞尔才深吸一口气，认真地受到：“老师你的身份太过敏感，所以为防万一，你还是不要跟着我一起去了。等我跟尤里恩特商量完总攻的事情，我会再来找你的。”

　　在泰瑞尔看来，贪婪堕落天使的而身份实在是太过敏感，如果贸然跟他一起去见尤里恩特，从而引起尤里恩特的怀疑和重视的话，那绝对是一件非常冒险的事情。

　　“好，我等你的消息！”

　　听到泰瑞尔的话，贪婪微微皱了皱眉头，然后点了点头，说道：“记住，尤里恩特这个人不简单，跟他打交道，你可千万不要大意了。”

　　“放心，老师，我知道的。”

　　看着贪婪那关心的样子，泰瑞尔微微一笑，随后整个人的气质也变得跟一开始一样，微微挥手，解除了房间的禁制，打开了大门，最终化为一道金色流光，消失在了贪婪的面前。

　　“尤里恩特……”

　　看着泰瑞尔消失的背影，贪婪眼中闪过一丝凝重之色，然后深吸一口气，同样踏出了房间，朝着沃尔奥夫为他们安排的休息之所走去。

　　在这里耽搁了这么长的时间，想必楚旬等人心中一定会非常担心，他也是时候去跟楚旬等人见面，把泰瑞尔已经觉醒的这个好消息告诉他们了。

　　……

　　与此同时，在休息之所中，楚旬等人正汇聚在一起，等待着贪婪的归来。

　　就在不久前，他们才刚刚从神圣宝库中选完东西，外面便传来消息，通知了沃尔奥夫尤里恩特已经来到神圣殿堂。所以沃尔奥夫也只能先安排他们离开，然后去接待尤里恩特。

　　而离开了神圣殿堂之后，楚旬等人也齐齐汇聚在了一起，等待着贪婪的消息。

　　在确定贪婪安危，以及他们身份是否暴露之前，他们可不敢有半点放松。

　　“没想到尤里恩特居然会来得这么快……”

　　一边等待着贪婪的回归，楚旬一边回想起刚刚得到的消息，随后微微皱起了眉头，沉思起来：“看样子，尤里恩特还真是有些迫不及待地想要摧毁群魔古堡了。只是他为什么突然之间会变得这么急切？难道说仅仅只是因为赫拉迪姆之笛？”

　　在楚旬看来，尤里恩特选择对群魔古堡发起总攻的行为实在是有些太过急切和冲动了。

　　毕竟按尤里恩特到来的时间来算，尤里恩特应该是在得知赫拉迪姆之剑失落到那些恶魔手中的消息之前，便已经从鲁高因动身，赶往这神罚之城了。

　　也就是说，尤里恩特来此跟赫拉迪姆之剑无关，纯粹是为了跟泰瑞尔一起领导接下来对群魔古堡发起的总攻。

　　可问题是，尤里恩特就算能够调动神罚之城和庇护所世界的精锐力量，一举攻破群魔古堡，那自身也定然会付出巨大的伤亡。更何况群魔古堡背靠第五区域哈加洛斯，一旦群魔古堡遭到危险，古堡内的恶魔们也能向哈加洛斯求援，到时候打起消耗战来，庇护所世界的损失只会更加惨重。

　　而另外一边，恶魔方面有整个燃烧炼狱作为后盾，它们哪怕在这庇护所世界中损失再多强者，也能从燃烧炼狱中源源不断地抽调援兵相助。这样一来，除非尤里恩特能够在攻破群魔古堡之后顺势攻破哈加洛斯，彻底收复庇护所世界，并巩固防线，将恶魔大军赶出庇护所世界，否则的话，就算摧毁了群魔古堡，收服了第四区域，对于整个大局而言也并无帮助，甚至会让形势变得更加的不利。

　　但是，凭借庇护所世界如今的力量，能做到这一点吗？

　　尤里恩特，这个城府深沉的家伙，难道真的只是为了赫拉迪姆之笛可能带来的危险，就做出如此冒险和冲动的决定？

　　“贪婪回来了！”

　　就在楚旬对尤里恩特的“冲动”决定而感到有些疑惑不解的时候，一道黑影也忽然出现在了房间之中，然后化为了楚航的模样，凝声说道。

　　“终于回来了！”

　　听到楚航传来的消息，楚旬等人心中顿时松了口气。

　　不管怎么说，贪婪能够平安返回，这至少说明了贪婪的身份还尚未暴露。

　　而只要贪婪的身份没有暴露，那一切都还没有到无可挽回的地步。

　　“各位，我回来了！”

　　片刻之后，贪婪也出现在了众人的面前。他的脸色虽然有些苍白，但脸上却浮现着一丝笑容。

　　看到贪婪脸上的笑容，楚旬等人心中的担心也再次减少了不少。

　　可即便如此，楚旬还是恨不得将这个置他们于险地的家伙狠狠地揍上一顿。所以他深吸一口气，然后凝视着贪婪，沉声说道：“贪婪，我们需要一个解释！你难道不知道，你这么做可能会造成什么后果吗？”

　　“我知道你们在担心什么……”

　　听到楚旬的话，贪婪脸上的笑容顿时变得更加浓郁了，他轻咳了一下，然后笑着说道：“而且我还要告诉你们，你们的担心成为了现实，泰瑞尔已经认出了我的身份！”

　　说到这里，贪婪微微顿了一顿，然后继续说道：“或者更确切的说，是我主动暴露了自己的身份。”

　　“什么？！”

　　听到贪婪的话，原本因为贪婪平安返回，而松了口气的楚旬等人脸色也同时一变。

　　他们万万没有想到，贪婪的身份竟然还是被泰瑞尔给发现了！

　　这样一来，岂不是说他们已经深陷绝境？

　　不过无论是楚旬还是在场其他人，都没有一个是愚笨之辈，看着贪婪那轻松中带着一丝得意的表情，他们很快也反应了过来。

　　看样子，事情并没有他们想象中那么糟糕。贪婪之所以敢留下跟泰瑞尔独处，果然是有着自己的想法和把握。

　　“你成功让他觉醒了？”

　　而七宗罪等人对贪婪也是最为了解，所以下一刻，七宗罪等人脸上也纷纷浮现出惊喜之色，欲望更是忍不住惊呼出声。

　　“哈哈哈，那是当然，不然你以为我真会在毫无把握的情况，陷大家于险地吗？”

　　看着众人那震惊和惊喜的模样，贪婪顿时哈哈一笑，得意地说道：“我已经帮助泰瑞尔觉醒，现在他已经恢复了灵魂的自由，变成我们这一边的人了。”

　　说到这里，贪婪脸上得意之色也变得更加浓郁起来：“有了泰瑞尔的帮助，我们就等于是有了神罚之城的帮助，到时候，无论是想要对付那些恶魔，还是想要夺得世界之石，都会变得简单多了。怎么样，我干得不错吧？”

　　“何止是不错，简直是太棒了！”

　　得知了事情的真相，楚旬心中的愤怒和担心顿时一扫而空，取而代之的是无比的兴奋。

　　正如贪婪所说，泰瑞尔觉醒，站在他们这一边，这无疑会给他们带来难以想象的帮助。至少有了泰瑞尔的掩护，他们被其他天使发现身份的危险也立刻会降低很多，甚至可以利用神罚之城的力量，帮助他们去完成他们的目标和任务。

　　倒霉了这么久，现在总算是遇上一件好事了！


第1357章 猜忌与拉拢！

　　在楚旬等人因为贪婪带来的好消息而齐齐精神一振，松了口气的同时，泰瑞尔也已经来到了会议室，见到了尤里恩特。

　　“抱歉，久等了。”

　　离开了贪婪，泰瑞尔此刻又恢复成了那个温和，稳重，并且高高在上的正义天使。看到尤里恩特，他微微一笑，然后声音温和地说道：“我也没有想到，议长竟然会来得这么快。”

　　“本来应该是明日才到的，可是中途受到了你传来的紧急消息，所以加快了速度，提前赶到了。”

　　看到泰瑞尔到来，尤里恩特眼中顿时浮现出一丝沉重之色，然后直接开门见山地凝声问道：“赫拉迪姆之剑，真落在了群魔古堡的手上？”

　　“没错，塔拉夏古墓出世，沃尔奥夫带领二十个不朽强者前往争夺赫拉迪姆之剑，结果遇到了以贝尔莫斯为首的一众恶魔，之后更是在塔拉夏古墓终于到了消失了近万年的衣卒尔。”

　　泰瑞尔点了点头，随后叹了口气，道：“最终经过一番厮杀和战斗，他们虽然除掉了衣卒尔，但赫拉迪姆之剑却被那些恶魔给夺走了。”

　　“衣卒尔！”

　　听到泰瑞尔的话，尤里恩特的瞳孔瞬间一缩，眼中也闪过一丝凝重和忌惮之色。

　　对于衣卒尔，以及那把魔化了衣卒尔的黑暗噩梦之剑，虽然已经时隔近万年，但此刻想起，他还是忍不住感到一阵忌惮和心颤。

　　在他看来，衣卒尔和那黑暗噩梦之剑，绝对会比一把赫拉迪姆之剑要危险得多。

　　不过在得知衣卒尔以及被除掉之后，尤里恩特也微微松了口气，然后沉声说道：“既然现在赫拉迪姆之剑已经落入了群魔古堡的手中，那么神罚之城便不再安全。无论如何，我们必须要趁在塔拉夏古墓再度出世之前发起总攻，摧毁群魔古堡。不然的话，一旦等到塔拉夏古墓出世，让他们借用了赫拉迪姆之剑和塔拉夏古墓的力量，那么再想灭掉他们，我们只怕就要付出现在数倍，乃至十数倍的代价了。”

　　“我知道，所以我已经下令，15日后便会发动总攻，这已经是最快的速度了。”

　　泰瑞尔的看法跟尤里恩特一样，他点了点头，然后沉声说道：“但现在还有个问题，那些恶魔极为狡猾，他们既然得到了赫拉迪姆之剑，那肯定也会防备我们的总攻，甚至很有可能会直接向哈加洛斯求援。这样一来，我们想要攻破群魔古堡，不仅会付出更大的伤亡，而且一旦不能一举将其击破，打起持久战来的话，那对我们将会更加不利。”

　　“放心，如无意外，群魔古堡是不会得到任何援兵的。”

　　然而听到泰瑞尔的话，尤里恩特的脸上却忽然浮现出一丝自信的笑容，然后淡淡地说道：“所以我们要做的，只是攻破群魔古堡就可以了。甚至，如果有机会，我们或许还能继续向前，反攻哈加洛斯！”

　　“嗯？议长在哈加洛斯留有后手？”

　　听到尤里恩特的话，泰瑞尔眼中顿时闪过一丝精芒，随后有些惊讶地问道。

　　他的确非常惊讶，要知道哈加洛斯失陷已久，甚至议会方面几乎已经断绝了跟那片区域的消息。可没想到，议长此刻却依旧能够影响到哈加洛斯，甚至是造成足以让哈加洛斯无法对群魔古堡进行支援的动乱。

　　想到这里，泰瑞尔望向尤里恩特的眼神也变得有些不同了起来。

　　这个议长，还真是深不可测啊！

　　“哈哈，先让我卖个关子，到时候你就知道了。”

　　看着泰瑞尔那惊讶的样子，尤里恩特哈哈一笑，并没有做过多的解释。

　　在他看来，以康斯坦丁的修为和那种神乎其神，对禁制力量的强大掌控能力，就算不能夺得赫拉迪姆之铠，也绝对足以将哈加洛斯搅得一个天翻地覆。而到时候后方大乱，他们也能更加轻易的拿下群魔古堡了。

　　这样一来，有没有那赫拉迪姆之剑，倒也已经无关大局。

　　“好，那我就拭目以待了。”

　　即便不知道尤里恩特留有什么后手，可是看到尤里恩特那自信的样子，泰瑞尔心中也大大地松了口气。

　　虽然以往他也会跟尤里恩特有些权利上的争夺，但相比那些小事，他却更看重这整个庇护所世界的安危。所以此刻既然尤里恩特有办法让大家更加轻松的拿下群魔古堡，那他自然只会高兴。

　　“对了，听说你收了个徒弟？”

　　就在这时，尤里恩特忽然话锋一转，眼神略微复杂地望着泰瑞尔，问道。

　　在刚刚等待的过程中，沃尔奥夫已经将泰瑞尔正在对贪婪进行教导的事情告诉了尤里恩特，所以尤里恩特才会有此一问。

　　说实话，尤里恩特对于神罚之城和天使一族有些非常复杂的感情。

　　首先，他对于天使一族相当忌惮，同时对于天使一族在燃烧炼狱之中宣传上帝至上的行为深恶痛绝。毕竟在他看来，奈非天一族是自由的，是不信奉上帝，也不信奉恶魔的。可天使的这种行为，不仅会导致他们奈非天一族渐渐成为上帝和天堂的附庸，而且还会削弱他在庇护所世界，和赫拉迪姆魔法议会之中的权利和话语权。

　　所以，他才会一直想办法打压天使一族，甚至刻意让费德思等天使去“送死”！

　　可另外一方面，尤里恩特却又不得不承认庇护所世界之所以能够独立，奈非天一族之所以能够存在，这都离不开天使一族的帮助。如果不是这些天使常年以来的战斗和奉献，现在庇护所世界只怕早已沦陷。更何况，就个人品质方面来讲，这些天使虽然也有着一定的恶习，但却还是要比绝大多数的人更加正直，更加勇敢和忠诚。特别是在对付恶魔的时候，更是一个比一个悍不畏死，勇猛无比。

　　所以，他既想打压天使一族，但却也对天使一族抱有感激之情，更加清楚庇护所世界不能没有天使一族的帮助。

　　也正因为如此，此刻在听到泰瑞尔收下了贪婪，开始对贪婪进行一对一指导的时候，他心中也是百感交集，甚至是有些警惕了起来。

　　毕竟贪婪等人可是他看中的潜力股，他自然不想让贪婪投靠到天使一族的麾下，成为天使一族的势力。

　　如果真是这样的话，那他就不得不想办法去处理和对付这些家伙了。不然的话，以这些家伙的潜力，一旦成长起来，那么只怕天使一族取代奈非天一族，成为这庇护所世界之主也只是个时间问题了。

　　“不，他并不是我的徒弟。”

　　然而泰瑞尔对于尤里恩特也算是深有了解，所以看到尤里恩特眼中的复杂神色，他也立刻猜到了尤里恩特的想法，随后淡淡地说道：“我曾经立下过誓言，除非同为天使一族，否则就算天分再好我也绝不会收徒。”

　　说到这里，泰瑞尔微微顿了一顿，然后继续说道：“至于教授他光明法则，这只是我跟他的交易而已，三天内他能学多少，就看他自己的了。而三天之后，我跟他也再无瓜葛。”

　　“更何况，像他这种为了一己私利，而想要独占好处的家伙，我也不屑收他为徒。”

　　“如果不是考虑到教授一人，比教授十人要轻松简单的话，我也不会答应他的要求。”

　　为了不给贪婪找麻烦，泰瑞尔此刻也是尽力撇清自己跟贪婪等人的关系。

　　“原来如此！”

　　听到泰瑞尔的话，尤里恩特也微微松了口气。

　　他对泰瑞尔相当了解，知道泰瑞尔是一个非常正直的天使，一般情况下是绝对不会撒谎的，此刻也更不会为了区区一个贪婪而向他撒谎。所以在知道贪婪并没有被泰瑞尔收为徒弟，甚至还被泰瑞尔鄙视的时候，他心中的石头也终于放了下来。

　　毕竟根据他所得到的资料，贪婪等人可是在衣卒尔的手下救了沃尔奥夫等人一命，甚至能够除掉衣卒尔，贪婪等人也是功不可没。像这样实力和潜力都极为出色的强者，他自然要想尽办法拉拢到自己的麾下。

　　想到这里，尤里恩特心中也开始思考，要如何进一步拉拢楚旬等人，以免他们靠向天使一族。

　　而另一方面，看到尤里恩特那松了口气的样子，泰瑞尔心中也微微一笑。

　　如果他没猜错的话，以尤里恩特一贯的个性，接下来老师他们应该也能从尤里恩特手中得到不少好处吧。


第1358章 背后的隐患，罗格营地的危机！

　　正如泰瑞尔所猜测的那样，在结束了跟泰瑞尔的商谈，并最终确定于15日后发动联合总攻之后，尤里恩特便主动来到了楚旬等人的休息之所进行“拜访”。

　　他来这里的目的其实很简单，就是为了拉拢楚旬等人，从而希望楚旬等人再接下来的总攻之中好好为议会效力，尽可能地保住议会的有生力量。

　　毕竟群魔古堡极为宏伟庞大，而且整个古堡都被强大的恶魔禁制所笼罩。想要攻破这群魔古堡的话，如果只是聚集力量从某处发起进攻的话，那古堡的禁制力量也会凝聚在那一点，令古堡变得坚不可摧。所以只有从多方面对群魔古堡发起全面进攻，削弱那恶魔禁制的力量，才有可能击破这群魔古堡的禁制，将其从这个世界上抹去。

　　而按照进攻计划，尤里恩特所率领的议会精锐，以及海默尔所率领的精灵部队，还有以泰瑞尔所率领的天使部队也会带领大军，分为三个方向，分别对群魔古堡发起进攻。在这种情况下，如果能得到楚旬等人的支援，那他们在进攻时所要付出的牺牲也肯定会降低很多。

　　所以，能不能将楚旬这些强者拉拢到自己的队伍里面，这对任何一个势力而言都是极为重要的事情。

　　为此，尤里恩特不仅说了很多鼓励的话，而且还给楚旬等人一共发放了整整十万世界之晶。名义上虽然是作为对他们对抗恶魔，救回沃尔奥夫等人的奖励，但实际上却是对他们的拉拢。手笔之大，实在是让人震惊。

　　不过想想也是，作为现在庇护所世界唯一能够利用世界之石力量的人，尤里恩特手中自然也不乏这种从世界之石上衍生出来的珍宝。而也正是依靠着大量的世界之晶，尤里恩特才能拉拢诸多强者，在议会中的威信和势力也一日胜过一日。

　　对于尤里恩特的拉拢，楚旬等人并未拒绝，因为他们心里都很清楚，如果他们拒绝了尤里恩特的好意，而执意“投靠”泰瑞尔的话，那只会让尤里恩特对他们升起提防之心，那样的话，他们想要从尤里恩特手中夺得世界之石也就更加困难了。

　　看到楚旬等人手下世界之晶，尤里恩特也就放心离开，去处理其他的事物了。毕竟在他看来，在这庇护所世界之中，还没有谁敢收了他的东西而不帮他做事的。

　　然而他万万没有想到，楚旬等人的胆子可要比他想象中大多了。

　　而在接下来的日子中，楚旬等人一边在消化从尤里恩特那得到的世界之晶，来强化自身神国和实力，一边等待着这群魔古堡和神罚之城间的决战开始。

　　与此同时，贪婪则时不时的前往神圣殿堂，与泰瑞尔会面，咨询和商谈接下来的一些行动计划。

　　在经过跟楚旬等人的商量之后，贪婪最终选择了告诉泰瑞尔愤怒等人也同样在这庇护所世界，而且赫拉迪姆之剑和赫拉迪姆之笛也在他们手中的消息。得知这个消息之后，泰瑞尔先是大吃一惊，随后却又松了一口气，整个人更是变得激动而兴奋了起来。

　　他万万没有想到，此刻出现在这庇护所世界中的并非只有贪婪一人，而是愤怒等人都到了。

　　虽然他跟愤怒等人的关系远没有跟贪婪之间的关系这么亲密，但是对于愤怒等人敢于冒着陨落之险，放弃了天堂中仅次于上帝的高位，为了天使们的自由而拼死战斗的事情却充满了敬意。所以此刻知道愤怒等人也没死，并且跟贪婪一起完成了转生，他的心中除了震惊之外，更多的还是激动和庆幸。

　　而且，另一方面，恶魔方面没有了赫拉迪姆之剑，他们想要攻破群魔古堡的难度，和所要付出的牺牲，也都肯定会降低很多。

　　至于贪婪等人为什么要私吞赫拉迪姆之剑和赫拉迪姆之笛，又是不是想要谋夺世界之石，这对泰瑞尔而言却是无所谓。她虽然热血正直，但却并不迂腐，在他看来，如果能让贪婪等人成为这庇护所世界的主宰，那对于这庇护所世界的众生而言，或许是一个更好的选择也说不定。

　　与此同时，楚旬等人在通过泰瑞尔得知尤里恩特在哈加洛斯留有后手，可以牵制哈加洛斯的援兵这个消息之后，他们也纷纷吃了一惊，而且几乎是同时联想到了康斯坦丁的身上。

　　自从上次分离之后，康斯坦丁便已经彻底消声觅迹，再也没有半点消息。再结合康斯坦丁之前对他们所说的话，他们不由得怀疑，尤里恩特所说的这个后手，是不是就是准备前往哈加洛斯夺取赫拉迪姆之铠的康斯坦丁！

　　如果是康斯坦丁的话，那他又到底会在什么时候回来，跟他们一起夺取尤里恩特的世界之石头。

　　是在战斗最激烈的时候？

　　还是在战斗结束，两败俱伤之时？

　　想到康斯坦丁那狡诈而诡异的能力，楚旬等人就不由得感到一种强烈的忌惮和紧张。

　　跟这个狡诈如狐的家伙打交道，还真是让人时刻都不敢放心啊。

　　不过不管怎么说，在康斯坦丁消息传来之前，他们也只能按照原定计划行动，然后在15日后配合神罚之城和赫拉迪姆议会，朝群魔古堡发起总攻。而且为了能够得到尤里恩特的信任，他们在战斗的时候也必须要选择尤里恩特这个阵营。

　　……

　　而就在庇护所世界的无数强者，正在源源不断涌入神罚之城，准备跟群魔古堡进行最后决战的同时，群蛇峡谷内，蝮蛇神殿中的撒旦神像也终于有了异动。

　　“算算时间，差不多是时候了！”

　　只见伴随着一阵诡异红光从那雕像的双眼中闪过，那撒旦雕像也忽然仿佛从沉睡中苏醒过来一般，对着那一直在雕像周围修炼，并且时刻等待着命令的蛇王安利斯塔，淡淡地说道：“安利斯塔，我让你做的那些准备，你都准备好了吧？”

　　“报告大人，666个拥有血祭之子已经在这些日子里面陆续潜入到了罗格营地，一切都准备妥当了。”看到撒旦的雕像“苏醒”，安利斯塔浑身一颤，立刻满脸恭敬地说道。

　　“很好！”

　　听到安利斯塔的回话，那撒旦雕像眼中顿时闪过一丝红芒，然后淡淡地说道：“赫拉迪姆魔法议会的那些混血蠢货，居然会蠢到调集所有力量，进攻群魔古堡，而不顾后方。难道他们就真以为，自己所谓的这个大后方，就真是这么的安全，永不陷落吗？”

　　说到这里，撒旦忽然笑了起来，而是笑声之中带着一丝得意和残忍：“哈哈哈，既然如此，那我就给他们好好上一课，让他们知道，这个世界上根本就没有什么永不陷落的城市。”

　　“是的，大人，他们绝对想不到，就在他们在前面厮杀死战的时候，大人会一举端掉他们的最后方。”

　　听到撒旦的话，安利斯塔眼中也浮现出一丝敬畏之色，然后立刻应和道：“失去了罗格营地，赫拉迪姆魔法议会定然会阵脚大乱，人心浮动。而这样一来，不用大人出手，哈加洛斯的那些恶魔也不会放过这次机会的。”

　　说到这里，安利斯塔微微顿了一顿，然后接着说道：“到时候，就算赫拉迪姆魔法议会能够顶住哈加洛斯那些恶魔的反扑，自身也肯定会损失惨重，而庇护所世界更是会一片混乱。在这种情况下，大人自然也能顺势而动，最终彻底稳固自己的地盘，甚至是占领这整个庇护所世界，成为这庇护所世界之主了！”

　　对于撒旦，安利斯塔的确是发自心底的敬畏，这不仅仅是因为撒旦的力量，更是因为撒旦的谋略。

　　谁能想得到，那些黑暗精灵只不过是撒旦的一个备用计划和弃子而已，能够成功固然好，但就算失败了也不会影响到撒旦的大局。

　　因为一直以来，撒旦所谋划的，根本就不是那位于庇护所世界中段的库拉斯特海港，而是这位于这庇护所世界开端的罗格营地！

　　只有占据了位于庇护所世界开端的罗格营地，又或者是庇护所世界末端的哈加洛斯，这样撒旦才能在这庇护所世界的边缘打开时空之门，将自己的恶魔大军源源不断的召唤过来，最终拥有足够强大的势力。

　　与此同时，根据可靠情报，属于第一区域的赫拉迪姆禁器一直都在罗格营地之中，所以只要撒旦借助这次机会，那就能摧毁罗格营地，夺取那件赫拉迪姆禁器！

　　更重要的是，撒旦已经确定赫拉迪姆之笛和赫拉迪姆之杖在愤怒等人的手中，所以他只要夺取了那件赫拉迪姆禁器，那他就能再从愤怒等人手上夺得另外两件赫拉迪姆禁器，最终凑齐其中三件禁器！

　　到时候，拥有了三件赫拉迪姆系列的禁器，那就算是尤里恩特动用世界之石的力量，那也拿他无可奈何了！


第1359章 战前演讲与混入神罚之城的魔神巴尔！

　　十五天的时间很快就过去了，而随着时间的流逝，神罚之城内涌入的强者也变得越来越多，同时城内的气氛也变得越来越凝重，越来越炽烈。

　　现在的神罚之城，就像是一个已经灌满了能量，随时都有可能爆炸的超级炸药桶，一旦总攻命令下达，那这个炸药桶就会爆发出难以想象的破坏力，以雷霆之势横扫八方，荡平一切。

　　而今日，也终于到这引爆炸药桶的日子了。

　　此刻，神罚之城中一片肃穆，十余万人正汇聚在神圣殿堂的周围，静默而立，等待着总攻命令的下达。

　　十余万人，对于这场足以决定第四区域归属，甚至会影响到整个庇护所世界大局的战斗似乎有些太微不足道了一点。但实际上，只要稍加感知，便能察觉到这十几万人都散发着强大至极的神级气息！

　　没错，这整整十几万人，竟然都是神级以上的强者！

　　十几万神级强者汇聚一堂，虽然都静默不语，一言不发，但其所散发的强大气息和凌厉杀气却在不断地凝聚在一起，最终形成了一种恍若实质，让人透不过起来的可怕威势。

　　这种威势随着时间的推移愈演愈烈，甚至让四周的空间都发生了一定程度的扭曲和震荡，恍若天地都被这种可怕的威势所震慑，微微颤抖了起来。

　　此时无声，胜有声。

　　这种蕴含着强大斗志和杀气的静默，早已胜过了一切的呐喊和咆哮。

　　而除了这十几万神级强者之外，在他们的神国之中，还有更多不畏牺牲的战士正在秣兵历马，等待着最后的决战。

　　这些战士都是经过严格训练，战斗强悍的百战雄兵。他们虽然没有神级强者的战力，但是却训练有素，而且悍不畏死，再加上惊人的数量，在战场上也足以形成一股强大的力量。

　　而一旦这十几万神级强者冲破恶魔们的重重封锁，以最快的速度推进到群魔古堡之前，那他们就会将这些战士全部放出，对群魔古堡发起全面进攻。

　　当然，无论是这十几万神级强者也好，还是这数以亿计的天位战士也罢，在这场将会决定第四区域，甚至是整个庇护所世界形势的战争中，他们能起到的作用都是相对有限的。真正能决定这一场战斗胜负和走向的，实际上还要属这神圣殿堂之上，位于海默尔、尤里恩特以及泰瑞尔身边的上千位不朽强者。

　　这些不朽强者都是奈非天一族，精灵一族以及天使一族中的真正精锐力量，除此之外，还有一些响应赫拉迪姆魔法议会的号召，主动来投的自由强者。

　　可以说，为了赢得这一场战争，庇护所世界三分之二的力量都汇聚在了一起，只剩下了最后三分之一的力量分散于其他三个区域，维持着后方的稳定。毕竟各个区域的魔患也不少，如果把所有力量都抽调干净的话，那只怕他们的后方可就危险了。

　　“今天，我们站在这里，站在这块我们祖先用鲜血和尊严浇灌的土地上！在这里的每一寸土地上，都蕴含着我们祖先的灵魂，血液还有意志！”

　　“所以，在这片土地上，我们应该是自由的，是骄傲的，是幸福的！”

　　看到所有强者都汇聚一堂，身为名义上庇护所世界最高领袖的尤里恩特深吸一口气，然后站在神圣殿堂的最高层，俯瞰着那十几万的神级强者，凝声说道：“可是，在多年前的那一战之后，我们的自由和骄傲都没有了。那些该死的恶魔，在我们的领土上作威作福，他们屠戮我们的同胞，奴役我们的亲人。在他们眼里，我们就是他们的食物和奴隶，没有半点尊严可言！”

　　“虽然，我们现在还能龟缩在神罚之城苟延残喘，保留着自己的生命。但我想告诉你们，生命固然重要，但这世界上却有比生命更加重要的东西，那就是尊严，自由，以及未来！”

　　“只要在群魔古堡依旧存在，我们的尊严就不存在！”

　　“只要那些恶魔依旧在这片领土上肆虐，我们的尊严就不存在！”

　　“只要在那些恶魔提到我们的时候，会发出轻蔑的笑声，那我们的尊严就不存在！”

　　“我们需要的，是我们的尊严和生存的空间，而这生存空间不是靠祈求和议和得来的，而是靠铁与血来实现的！”

　　尤里恩特显然是在进行着一场煽动人心的演讲，他的声音随着演讲而变得越来越高亢，越来越狂热，也越来越具有蛊惑性。

　　“我很骄傲，在我的面前，是一个流淌着万年不去血液的军团。这不屈的热血，曾经在我们的祖先血管中流淌过，而他们也从未屈服过！”

　　“现在，这血液也在我们的血管之中流淌，你们告诉我，你们愿意让这血液为止冷却，让我们先祖拼尽一切换来的领地被恶魔占领，让我们的尊严和自由都被恶魔凌辱吗？”

　　说到这里，尤里恩特顿时静默不语，神色凝重地注视着神圣殿堂下的每一个强者。

　　“不愿！”

　　“不愿！”

　　“不愿！”

　　……

　　不得不说，尤里恩特的确是一个出色的演说家，再加上神罚之城禁制的帮助，此刻听到他的演讲，在场诸多强者们都忍不住发出了一阵阵惊天动地的咆哮，士气和斗志也变得更加高昂了起来。

　　“好，你们不愿，我也不愿！”

　　“今日，我，尤里恩特，将会像我们的先辈那样，举着属于我们自由意志的旗帜，冲在战场的最前方。哪怕是战死，哪怕是魂飞魄散，我也能挺起胸膛，带着笑容去见我曾经的战友们，告诉他们，我没有让他们失望，而你们也没有让他们失望！”

　　“我们不为奴役而战，我们为自由而战！我们不是机器，不是奴隶，我们是从未屈服过的自由之人！”

　　“我的同胞们，请紧跟在我的背后，与我并肩作战吧！”

　　“此战，我们必胜！”

　　话音落下，尤里恩特举起双手，发出了一阵震天动地的高喝。

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　……

　　在尤里恩特的演讲，和神罚之城禁制的作用下，在场几乎所有人，包括那些不朽强者的斗志和战意都被彻底点燃。他们发出阵阵咆哮，双眼赤红，恍若一头头随时准备冲入战场的公牛一般，气势惊人，杀气滔天。

　　“开城门，大军出发！”

　　看到这些人的士气都已经被提升到了最巅峰，一旁的泰瑞尔眼中也闪过一丝精芒，然后厉喝一声：“杀光那些恶魔，摧毁群魔古堡！”

　　轰隆隆！

　　随着泰瑞尔话音落下，神罚之城那厚重无比，恍若一座座巨山一般的大门也终于在阵阵轰鸣声中化为点点白光，消失无踪。而在城门消失之后，一条条通往杀场的大道也出现在了众人的面前。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　城门大开的瞬间，以尤里恩特，泰瑞尔和海默尔为首的一众不朽强者也纷纷动身，从神圣殿堂上纵身而起，化为一道道流光，带领着那十几万神级强者，朝着神罚之城的方向激射而去。

　　而随着尤里恩特等人和那强者大军的离开，神罚之城那原本已经消失的城门也开始慢慢凝聚，闭合，最终重新化为实质，将这神罚之城彻底封锁了起来。

　　这一战，神罚之城的兵力几乎尽出，只留下极少数的强者和大量实力较弱的平民留守城中。因为所有人都清楚，这一仗他们只能胜不能败，否则的话，庇护所世界将会陷入万劫不复之！

　　当然，他们也有着必胜的信心！

　　只是，离开了神罚之城的尤里恩特等人却并不知道，就在他们带领大部分强者离开神罚之城后不久，一道火光也忽然从神罚之城中一个极为隐秘的地方闪耀而出，最终化为了魔神巴尔的模样。

　　“嘿，总算是混进来了！”

　　看着周围已经显得有些空荡荡的神罚之城，巴尔的脸上也顿时浮现出一丝残忍和贪婪的笑容：“这一次，我可以饱餐一顿了！”


第1360章 渡河之战！

　　远征大军并不知道，在他们远征的同时，一个可怕的魔神已经混入了神罚之城，准备对神罚之城中剩下的天使后裔和平民进行一场血腥的屠杀与吞噬。

　　此刻，在离开神罚之城后，他们正以极快的速度，按照这之前被人们开辟出来的道路，顺着群魔古堡的方向前进。

　　或许是因为这些道路之前已经被神罚之城中派出的战士和强者清理过一边，又或者是因为群魔古堡已经意识到神罚之城将发动总攻，已经尽可能的将力量聚集在一起，所以这一路上走来，众人除了遇到一些极少数的恶魔生物和变异生物之外，居然就再也没有遇到过任何的敌人。

　　在没有任何敌人阻碍的情况下，远征大军一路顺畅通行，直到最后被那条横跨了第四区域，炽烈燃烧，并且蕴含着无数可怕火焰元素生物的火焰长河给阻挡了下来。

　　这火焰长河可以说是群魔古堡前的一道天险，因为想要前往群魔古堡，那就必须要穿越火焰长河。而由于火焰长河的危险性，所以群魔古堡只要在火焰长河沿岸安排一定数量的强者进行狙击，那么神罚之城的远征军想要过河，那就必定会付出巨大而惨烈的代价！

　　正如同现在一般，此刻在这火焰长河的对岸，便已经出现了大量浑身散发着强烈火焰元素力量的火系恶魔。这些恶魔的实力或许并不是最强的，但拥有火系元素力量的他们却能更好的适应这里的环境，甚至是就连那些火焰长河中，暴躁而危险的火焰元素生物，也会因为他们的火属性力量而减少对他们的敌意。在这种情况下，想要过河自然就成为了一件非常危险和困难的事情。

　　“我们没有时间在这浪费，看样子必须强行渡河了。”

　　看着那些严守在火焰长河对岸的恶魔们，尤里恩特的眼中忽然闪过一丝厉色，然后凝声说道：“等下让那些神级强者放出一部分战士去吸引火焰长河中的火系元素生物，然后其他人趁机强行渡河，清剿河对岸的恶魔！”

　　尤里恩特心里很清楚，想要攻破群魔古堡，真正所依靠的还是这队伍中的上千位不朽强者。所以在抵达群魔古堡之前，这上千不朽强者都绝对不能轻易消耗自身的力量。在这种情况下，想要过河，就只能让那些神级强者和更低级的战士去做炮灰，来消耗那些火焰元素生物的力量了。

　　至于这样会死多少人，这对尤里恩特而言，并不重要。

　　重要的是，他们能不能尽快渡河，摧毁群魔古堡。

　　“只能如此了！”

　　事关大局，此刻哪怕是泰瑞尔也知道，这些牺牲是不可避免的。所以在听到尤里恩特的话之后，他心中虽然有些不忍，但还是点了点头，跟海默尔一样同意了尤里恩特的建议。

　　“慢！”

　　然而就在这时，楚旬却微微皱了皱眉头，然后凝声说道：“没必要让那些战士做无谓的牺牲，我们有办法可以安全渡河，甚至让火焰长河中的那些火焰元素生物反咬那些恶魔一口。”

　　说到这里，楚旬顿了一顿，然后将目光移到了安琪儿的身上，说道：“琪儿，看你的了！”

　　“没问题，交给我吧！”

　　听到楚旬的话，安琪儿微微一笑，然后深吸一口气，右手轻挥，娇喝道：“朱雀，现！”

　　啾！

　　随着安琪儿话音落下，一道火光瞬间从他手中激荡而出，然后冲天而起，并且在火焰长河的上方凝聚成了一只巨大无比的朱雀，展翼鸣叫了起来。

　　“这是……朱雀？！”

　　看到朱雀的凝聚，泰瑞尔和尤里恩特眼中都同时闪过一丝震惊之色。

　　身为赫拉迪姆魔法议会的议长，以及曾经的天堂界强者，泰瑞尔和尤里恩特的见识自然不凡，虽然并未亲眼见到过朱雀，但此刻却还是根据脑海中的一些资料，一下便判断出了朱雀的身份。

　　只是他们也没想到，楚旬等人竟然还拥有着一头圣灵朱雀！

　　这些家伙的潜力，难道就无穷无尽吗？他们身上，到底还蕴含着多少底牌和惊喜？

　　“朱雀，命令那些火焰元素生物攻击恶魔，同时帮助大军过河！”

　　安琪儿并没有注意到泰瑞尔和尤里恩特的震惊，在召唤出朱雀之后，她便立刻对朱雀下达了命令。

　　“知道啦——啾！”

　　听到安琪儿的命令，朱雀回应了一声，然后猛地舞动双翅，发出了一阵震天动地的长鸣，并从双翼中激荡出一道道红光，朝着四周席卷而去。

　　吼！吼！吼！

　　朱雀乃火中之皇，此刻听到朱雀的命令，火焰长河中那些原本对河边神罚之城远征大军虎视眈眈的火焰元素生物也忽然发出了一阵阵咆哮，然后调转方向，以极快的速度朝河对岸的那些恶魔扑了过去。

　　与此同时，受到朱雀身上席卷而出的火光影响，那火焰长河上也开始掀起阵阵巨浪，朝着河对岸蔓延席卷而去。

　　“啊啊啊啊！”

　　“该死，这是怎么回事！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　……

　　火焰长河的沸腾，和那些火焰元素生物的忽然发难，让河对岸的那些恶魔生物瞬间被打了个措手不及，然后在一阵阵惨叫，惊呼和轰鸣声中伤亡惨重。

　　“趁现在，过河！”

　　看到朱雀大展神威，瞬间给河对岸的那些恶魔造成了惨烈的伤亡，尤里恩特，泰瑞尔还有海默尔三人的眼睛都齐齐一亮，而尤里恩特更是当机立断，厉喝出声。

　　“过河！”

　　“快！”

　　……

　　听到尤里恩特的厉喝，那些原本有些愣神的强者们也纷纷回过神来，然后以极快的速度纵身而起，飞跃火焰长河，朝着河对岸冲去。

　　而在飞跃火焰长河的时候，他们也是打起了十二分的精神，紧张无比。要知道火焰长河的危险之处并不仅仅是那些火焰元素生物，而且还有着那起伏不定，随时可能爆发火焰巨浪或者火焰冲击的河面。一旦他们不小心被这河面卷起的巨浪或者是冲起的火柱击中，卷入河中，那么不朽境界之下的强者几乎是有死无生，绝无幸理。

　　不过值得庆幸的是，此刻这火焰长河仿佛从一条择人而噬的蛟龙，被驯化成了一头温柔的绵羊一样。那河面虽然依旧不断卷起焱水巨浪，冲起滔天火焰，但这可怕的巨浪和火焰却都是朝着河对岸那些恶魔去的，对于正在穿越长河的这些远征军强者而言却是丝毫不犯，没有给他们造成任何的威胁。

　　这样一来，这些远征军强者也纷纷有惊无险地度过了火焰长河，然后配合那些火焰元素生物一起，将原本就因为被打了个措手不及，而伤亡惨重，同时自身兵力也并不算多的恶魔拦截部队全线歼灭，一个不留。

　　而在清理掉那些恶魔拦截部队之后，后续的远征军部队也一一过河，最终几乎没有付出任何伤亡，便度过了这群魔古堡前最危险的一道天险。

　　“楚旬，干得漂亮，你们这次可是立了大功了！”

　　看着身后那重新恢复平静，而那些火焰元素生物也潜入河种，消声觅迹的火焰长河，度过了长河的远征军强者们，哪怕是强如尤里恩特等人，都有一种如在梦里的感觉。

　　没想到，原本在他们心中会付出惨烈伤亡的一道天险，竟然就这么被他们轻易度过了。

　　想到这里，尤里恩特顿时将目光移到了楚旬的身上，然后认真地说道：“我保证，这次之后，你们都会获得应得的回报！”

　　“这是我们应该做的，时间不多，我们继续前进吧。”

　　然而听到尤里恩特的承诺，楚旬心中却是苦笑了一下，然后不动声色地摇了摇头，说道：“过了火焰长河，前面没多远就是群魔古堡了吧。我想，无论是奖赏还是其他的，一切都还是等我们摧毁了群魔古堡之后再说吧。”

　　在楚旬看来，这一战之后，他们极有可能就要配合康斯坦丁夺取尤里恩特的世界之石。

　　到时候别说是什么回报和感谢了，只怕尤里恩特连吃了他们的心都有。

　　“好，那一切就都等战后再说。”

　　尤里恩特也知道，现在当务之急是尽快摧毁群魔古堡。所以听到楚旬的话，他也点了点头，不再多说。

　　随后，远征大军也再度开拔，以最快的速度，继续前进。

　　而在前面，就是他们这一战的目的地，群魔古堡了！


第1361章 总攻，群魔古堡！

　　在经过了几个小时的前行之后，这支从神罚之城中出发的远征大军也终于来到了他们的目的地——群魔古堡。

　　这也是楚旬等人第一次见到群魔古堡的庐山真面目。

　　“卧槽……”

　　“这也太恶心了吧……”

　　看着出现在地平线末端，那座庞大至极，恍若雄山，并散发着滔天默契的群魔古堡，楚旬等人的脸色都不由得微微一变，楚航和张邪更是忍不住同时骂出声来。

　　说实话，这群魔古堡绝对不是他们见到过的最大城市，因为无论是崔斯特瑞姆的废墟也好，还是鲁高因或者库拉斯特海港也罢，都要比这群魔古堡大上不少，更别提那横跨一域边缘的神罚之城了。

　　但是，这群魔古堡，却绝对是他们见到过最让人感到恶心，也是最残酷，最血腥的一座城市！

　　此刻，一眼望去，却见群魔古堡那庞大厚重的城墙，竟然完全都是由无数生物的血肉，骨骼，内脏以及各种残骸拼凑而成，上面更是覆盖了厚厚的一层血浆。哪怕是隔着这么远的距离，众人似乎都能闻到那血肉壁垒上散发出来的浓郁血腥气息。

　　然而这却还不是最恶心的！

　　最恶心的是，那些组成了这血肉城墙的生物，竟然似乎并没有死去，而且还在城墙上不断的蠕动，扭曲和挣扎着。更有一张张充满了痛苦的面庞，浮现在那城墙的血污之中，发出阵阵凄厉而尖锐的惨叫。

　　这尖锐和凄厉的惨叫显然具有着一定的音波攻击能力，即便是此刻远征大军距离城墙还有数百里之遥，此刻在听到那凄厉的惨叫之后，那些位于队伍前方的神级强者们也不由得纷纷色变，露出了一丝难受和痛苦的神色。

　　距离如此遥远，都能够影响到神级强者，可想而知，一旦靠近城墙，那么攻城之人将会受到多么强烈的精神冲击。

　　除此之外，那些城墙上无数巨大而锋锐的生物残骸，利爪也仿佛拥有自己的生命一样，在不断挥动，撕扯。所以想要进攻城墙，那么也势必会受到这些生物残骸的攻击！

　　“痛苦魔炼血阵？！”

　　看到那远处诡异而可怕的城墙，天陨和黑魔顿时互望了一眼，然后纷纷从对方眼中看到一丝凝重之色。

　　而与此同时，尤里恩特也已经深吸一口气，然后对着楚旬等人沉声说道：“这群魔古堡是利用痛苦魔王督瑞尔的拿手阵法【痛苦魔炼血阵】构筑而成，在构筑这群魔古堡之处，恶魔们不仅利用了各种珍稀的材料，而且还将大量被他们俘虏的强者进行了魔炼，令这些强者跟群魔古堡融为了一体。”

　　“这样一来，这些强者不仅会被群魔古堡所控制，成为这群魔古堡防御力量的一部分，而且群魔古堡还能利用【痛苦魔炼血阵】不断抽取他们的力量和痛苦，让这座城市变得更加可怕，更加强大。”

　　说到这里，尤里恩特微微顿了一顿，然后继续说道：“而在这之后，这些恶魔也并没有停止对群魔古堡的强化。他们只要抓到合适的强者，便会将其炼化进这座恶魔之城中，甚至就连一些犯了错的恶魔也无法幸免。所以现在这座群魔古堡的防御力量，也已经提升到了一个相当可怕的程度！”

　　“想要攻破群魔古堡，那就先要破了这【痛苦魔炼血阵】。而想要攻破【痛苦魔炼血阵】，那就必须要全面攻击，分散这大阵的力量，最终集齐精锐力量一举击破！”

　　与此同时，泰瑞尔也点了点头，凝声说道：“所以按照计划，我们将会兵分三路，分别对群魔古堡西、南、北三面城墙发动进攻。以求在最短的时间内摧毁这【痛苦魔炼血阵】，破了群魔古堡的城墙，将这座恶魔之城，以及城里面那些该死的恶魔全部歼灭！”

　　说到这里，泰瑞尔故意停顿了一下，然后将目光移到了楚旬等人身上，说道：“现在，尤里议长和议会大军的实力最强，所以将会由他们进攻防御力量最强的西面城墙。而我和海默尔族长则会分别带领神罚之城的部队和库拉斯特海港的部队进攻南面和北面的城墙。而你们则可以选择任意一面城墙参加战斗，希望你们在战斗中有好的表现。”

　　“我们选择进攻西城墙！”

　　听到泰瑞尔的话，早有决定的楚旬微微一笑，说道：“既然西城墙防御最强，那这块难啃的骨头就让我们帮忙一起啃吧。”

　　“哈哈哈，有你们相助，我相信第一个攻破这群魔古堡的，定是我们！”

　　看到楚旬等人选择了帮助自己这一边进攻西城墙，尤里恩特顿时哈哈大笑了起来，心中更是感到一阵欣喜。

　　他之所以如此高兴，一来是因为楚旬等人的实力的确摆在那里，有了他们的帮助，那攻陷西城墙的难度也绝对会小很多。二来则是因为楚旬此刻的选择无疑是当众表明了他们的态度，这样一来，尤里恩特也终于可以松口气了。

　　有了这群潜力股的帮助，赫拉迪姆魔法议会的地位，将会无人能撼动！

　　“既然分配完了，那大家就准备战斗吧。”

　　由于要表现出对楚旬等人的冷漠和疏离，所以此刻泰瑞尔也故意将自己的声音变得极为冷漠，然后淡淡地说道：“这一仗不仅决定了第四区域的存亡，更是决定了整个庇护所世界的未来。所以各位，无论是为了你们自己，还是为了你们的族人，亦或是为了你们的战友，请在接下来的战斗中全力以赴吧。”

　　“我们，必将取得这次的胜利！”

　　“行动！”

　　下一刻，在泰瑞尔的冷喝声中，庞大的远征队伍也一分为三，分别化为三条长龙，以极快的速度朝着那群魔古堡席卷而去。

　　真正的决战，终于开始了！

　　“杀杀杀，杀光这些该死的蝼蚁，把他们变成我们的食物，和魔城的养料！”

　　“杀光他们！”

　　“动手！”

　　……

　　群魔古堡中的恶魔们肯定不会任由远征大军轻易靠近这群魔古堡，所以就在远征大军开始加速逼近群魔古堡，并进入到群魔古堡百里范围内的瞬间，那站在群魔古堡城墙之上，容貌狰狞可怕的无数恶魔也纷纷发出了愤怒而疯狂的咆哮，并且齐齐动手，挥洒出无尽的火焰，冰雹，雷电以及飓风，铺天盖地的朝着那些远征军战士席卷而去。

　　与此同时，那群魔古堡的城墙上也激荡出一股股浓郁的红光，并且以极快的速度朝着四面八方覆盖而去。

　　“防御！”

　　面对那席卷而来的流星火雨，冰雹闪电，那正在突进冲向群魔古堡的远征军强者们也齐齐动手，在阵阵厉喝声中，展开了反击和防御。

　　顿时，只见一阵阵颜色各异的能量光辉分别从兵分三路的三支远征队伍之中激荡而出，冲天而起，最终凝聚成一幕幕光幕，朝着那从天而降的冰雹，火雨和雷霆闪电拦截而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，一股股强大而炽烈的力量在半空中不断的碰撞在一起，发出了阵阵剧烈之际的轰鸣声，并激荡出一阵阵可怕的能量风暴，朝着四周席卷而去。

　　然而，跟那些从天而降的能量攻击相比，真正对这些神级强者具有巨大威胁的，其实还是那从群魔古堡之中激荡而出，朝着四周席卷而去的诡异红光！

　　只见在那红光的席卷下，原本还能急速前进的远征军队伍纷纷被阻，不仅降低了前进的速度，而且还出现了不小的伤亡！


第1362章 血煞魔光！

　　嗤嗤嗤！

　　那些从群魔古堡城墙上激荡而出的诡异红光虽然浓郁，却并不刺眼，而且也没有散发出多么强烈的气息。

　　可就是这种看似并不强烈，甚至仿佛无害的诡异红光，此刻在笼罩到那些远征军强者身上之后，却如同某种可怕的强酸或者射线一般，让那些拥有神级修为的远征军强者身上冒起阵阵青烟，并在这青烟缭绕之中皮开肉绽，惨不忍睹。

　　而更诡异的是，这种红光所造成的伤害虽然并不致命，只能称得上是皮外伤。但是无论那些神级强者如何催动自身能量进行抵挡，都无法抵挡住这种红光的侵蚀，更重要的他们身上被这种红光所造成的伤势也极难愈合，哪怕有不少治愈系强者出手，这些伤势都没有半点好转的迹象，甚至反而还变得越来越严重。

　　“小心，这是由那魔炼血阵抽取众生痛苦和怨念，以及凶煞之气所汇聚而成的【血煞魔光】，一般神级强者很难抵挡，只有精通神圣或者光明力量的不朽强者才能对抗这种力量。”

　　看着那些神级强者在这种诡异的红光覆盖下纷纷受创，皮开肉绽，就连突进的速度都降低了很多。尤里恩特眼中顿时闪过一丝凝重之色，然后沉声喝道：“神圣战队出手，给我挡住这血煞魔光，掩护大部队前进！”

　　“是！”

　　奈非天一族乃是天使一族和恶魔一族的混血后裔，其中拥有恶魔力量和血脉的人固然很多，但继承了天使光明力量和血脉的人也相当不少。

　　所以此刻听到尤里恩特的话，他身边那些不朽强者中，二十几个浑身散发着强大光明气息的不朽强者也纷纷动手，激荡出一道道璀璨刺眼的白金色圣光，朝着那些所谓的【血煞魔光】席卷而去。

　　这些圣光显然对于这种魔光有着强大的克制能力。只见在圣光的激荡和席卷之下，那些魔光也开始如同遇到了骄阳的积雪一般，开始迅速消融，崩溃。

　　没有了这血煞魔光的压制，尤里恩特所率领的议会强者们也再度加快了速度，向群魔古堡的西城墙冲去。与此同时，那些之前被魔光所伤的强者们，此刻伤势也终于不在恶化，开始迅速恢复了起来。

　　而另一方面，几乎就在尤里恩特带领手下遏制了那血煞魔光的同时，泰瑞尔所带领的天使族强者也纷纷出手，激荡出一道道璀璨的圣光，向那些【血煞魔光】发起了反击。

　　纯洁而强大的神圣光明力量对于这种血煞魔光拥有着很强的克制性，很快，在那些天使挥洒出来的圣光之下，那些朝着神罚之城部队席卷而去的血煞魔光也纷纷被彻底冲溃，消散一空。

　　由此可见，这种血煞魔光虽然诡异强大，但是却并非没有弱点。只要有着诸如神圣力量和光明力量这种对着恶魔有着强大克制的力量护身，那么这些血煞魔光也就不足畏惧了。

　　但问题是，天使一族和奈非天一族中自然有着不少修行光明力量和神圣力量的强者，能够驱逐这些血煞魔光，可是负责进攻另外一面城墙的精灵一族呢？

　　他们之中可没有多少人拥有光明力量和神圣力量吧？

　　然而，精灵一族虽然缺乏能够抵挡恶魔力量的强者，但却并不意味着他们拿这些血煞魔光束手无策。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　只见就在天使一族和奈非天一族都驱散了那些血煞魔光的同时，一阵阵洪亮无比，震天动地的佛号也忽然从那精灵一族的阵营中响了起来。

　　下一刻，便见在那震天动地的佛号声中，一道道璀璨刺眼的金芒也从精灵族队伍中激荡而出，然后以极快的速度朝着那些血煞魔光席卷而去。

　　让人震惊的是，这种诡异难缠的血煞魔光，在那璀璨刺眼的金芒面前，却竟然仿佛受到了比光明力量和神圣力量更强的克制，几乎眨眼间便被那些金光所彻底撕碎，消弭于天地之间。

　　“佛门强者！”

　　听到那震天动地的佛号，再看到从精灵族阵营中冲天而起的金色佛光，楚旬的脸色顿时微微一变，随后目光更是锁定在了精灵族队伍中，那十余个忽然出现，衣着单薄，浑身肌肉高耸，并且还散发着璀璨金光的光头身影之上。

　　是了，精灵族的婕拉大长老跟弘忍和尚是至交，而武僧一脉又讲究一个降妖除魔，普度众生，所以在这种情况下，武僧一脉的强者出现在精灵族的队伍中也并不算一件值得奇怪的事情了。

　　所谓八仙过海各显神通，此刻在三族部队各施其招之下，那些从群魔古堡中激荡而出的血煞魔光也终于被彻底驱散，而同时那些远征军的神级强者们也终于不计危险和牺牲，以最快的速度，冲击到了那群魔古堡的城墙面前。

　　“杀！”

　　下一刻，便见在一阵阵剧烈的怒吼和咆哮声中，那些远征军的神级强者们也纷纷开启了自身的神国，逐一将神国中那些训练有素的战士给派遣了出来。

　　这些被神级强者们从神国中放出来的战士，虽然修为都在神级以下，但数量极多，而且悍不畏死。几乎才刚一出现在战场之上，他们就按照以前的训练组合成了一个个战斗小组，不惜一切代价，悍不畏死地朝那群魔古堡发起了攻击。

　　一时间，群魔古堡就像是一颗被蚁群所包围的方糖一般，越来越多的战士开始包围在群魔古堡周围，向群魔古堡发起了攻击。

　　数之不尽的天位强者联合发起的攻击，虽然较为分散，容易闪避，对于单独一个的强者而言很难构成什么危险，但对于这座无法闪避的群魔古堡却造成了巨大的压力。

　　此刻，只见在那无数道几乎将天空都给彻底覆盖的能量光辉之下，那群魔古堡上渐渐浮现出来的血色能量护罩也开始微微晃动了起来。虽然仅凭这点力量，一时半会之间根本攻不破群魔古堡，但却已经足以对群魔古堡的禁制力量造成很大的消耗了。

　　不过就在那些战士悍不畏死地对群魔古堡发起攻击，给群魔古堡造成巨大的压力和消耗的同时，那些由群魔古堡中无数恶魔所发起的反击，也给远征军们造成了惨烈的伤亡。

　　那些只有天位实力的战士，在这酷烈的战场中实在是太脆弱了。哪怕只是城墙上那些恶魔发起的一道能量攻击，又或者是那血煞魔光的洗礼，都足以将他们撕成碎片，令他们尸骨无存。

　　而就算是神级强者，在这密集而可怕的攻击之下，也只不过是一只相对强壮的蝼蚁而已。他们或许能够比普通的天位战士支撑得更久，但这也只是相对而言而已，一旦受到多次攻击或者是集火攻击，哪怕他们拥有着神级的实力，最终也会像一条狗，一只蝼蚁那样，无力地惨死在战场之上。

　　然而，面对如此惨烈的牺牲，无论是泰瑞尔，海默尔，还是尤里恩特，都没有半点动容，甚至都没有派遣更多的不朽强者进行支援。

　　因为他们都很清楚，所谓兵对兵将对将，在群魔古堡中不朽强者全部出动之前，他们必须要保证他们的精锐力量不会被消耗，这样才能决定整场战争的胜负。至于那些普通战士和神级战士的伤亡，这对于这整场战斗而言，实在是显得有些太微不足道了。

　　就这样，战争一下陷入了一种诡异的僵持之中。虽然战斗在变得越来越剧烈，那些神级强者和天位战士的牺牲也变得越来越惨烈，但无论是恶魔一族的强者，还是远征联军中的不朽，此刻他们都没有任何的动作，而是在等待着对方的动手。

　　只不过这一次议会带来的神级强者和天位战士军团的规模着实不小，哪怕不用楚旬等不朽强者出手，那些神级强者和天位战士的联手攻击也在不断地削弱着群魔古堡的力量，如果再这么下去，而双方不朽强者都不动手的话，那么只怕这群魔古堡的禁制和防御迟早会被这些海量的神级强者和天位战士所击溃。

　　所以，就在总攻发起了将近一个小时，而联军部队也付出了惨烈伤亡，群魔古堡禁制更是被剧烈削弱，摇摇欲坠的同时，那些一直在城墙之上静默不动，等待机会的不朽恶魔们也终于动手，跟其他的恶魔生物一起，朝着城墙不远处的联军部队发起了攻击。

　　“是时候了！”

　　看到那些恶魔开始动用不朽强者，尤里恩特，海默尔以及泰瑞尔三人的眼中也同时闪过一下凌厉的光辉，然后异口同声地厉喝出声：“不朽强者动手，干掉那些该死的恶魔！”

　　“上！”

　　听到泰瑞尔等人的话，楚旬等人眼中也纷纷闪过一丝杀机，然后跟着身边的那些不朽强者们一起，纷纷纵身而起，朝着那城墙上的恶魔们杀了过去。

　　战争，终于进入了白热化的阶段！


第1363章 城墙中的寄生虫！

　　对于这场破城之战来说，那十几万的神级强者，和数之不尽的精锐战士，唯一能起到的作用就是以惊人的数量来消耗这群魔古堡的防御力量。但如果想要真正的攻破这群魔古堡，最后要依靠的却还是楚旬这些拥有着不朽实力的强者们！

　　因为只有他们，才有可能冲破城墙上那些恶魔的火力封锁，最终打破禁制，摧毁城墙，屠尽恶魔！

　　“蠕虫基因，圣甲虫基因启动！”

　　“魔化分身，融合！”

　　……

　　只见就在城墙上那些不朽恶魔纷纷现身，开始准备动手的同时，楚旬等人也跟着身边那些赫拉迪姆魔法议会的不朽强者们向城墙发起的冲击。

　　在前冲的瞬间，楚旬也已经调动了蠕虫基因和圣甲虫基因的力量，融合了魔化分身。

　　刹那间，便见一道浓郁的黑光从楚旬身上激荡而出，最终化为一个背生六翼，模样狰狞的巨魔，融入到了楚旬的体内。

　　而随着那巨魔虚影的融入，楚旬身上的气息也骤然暴涨，而他的外骨骼装甲和他的身躯更是开始迅速膨胀起来，甚至就连他背后的银色铠甲也寸寸爆碎，最终从破碎的铠甲之中生长出六支银色长翼，随风舞动了起来。

　　融合了魔化分身只会，楚旬实力暴涨，前冲的速度也整整提升了数倍，整个人刹那间化为一道银光，迎着那些城墙上恶魔们发起的攻击，向前冲去。

　　“法相，出击！”

　　与此同时，在楚旬一声厉喝之声，一道道颜色各异的光辉也从他身边激荡而出，然后化为一个个体型庞大，气息惊人的法相，随着他和其他人一起，向群魔古堡那恶心狰狞的城墙，和城墙之上那些可怕的恶魔发起了冲击。

　　“吞天！”

　　而在召唤出了自身法相之后，面对那些席卷而来，蕴含着可怕力量的能量攻击，楚旬的瞳孔也瞬间一缩，然后握紧虎魄刀，厉喝一声，全力朝前劈斩而去。

　　嗷！

　　“吞天”是《吞天灭地七大限》中最强的一招，也是完全依靠神国之力催动的一招。神国之力越强，这一招的威力也就越大。

　　而在经过了一次次战斗，吞噬了无数强者的神国精华，然后又炼化了尤里恩特所奖励的那些世界之晶以后，拥有了“菩提佛国”和“第二世界”这两个神国的楚旬，如果光论神国之力的话只怕已经不输给任何不朽强者了。

　　所以，此刻只见伴随着他这一刀劈斩而出，一股璀璨至极的五色光辉也从他虎魄刀中激荡而出，最终凝聚成一道虎型刀芒，在一阵惊天动地的虎啸之中狠狠地撞击在了那些席卷而来的火焰，冰雹，雷电等能量攻击之上！

　　轰轰轰轰轰！

　　在得到了虎魄刀中白虎力量的加持之后，楚旬这吞天一斩的威力已经变得更加可怕。下一刻，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬那挥刀斩出的白虎刀芒竟然势如破竹一般，将那扑面而来的各种能量攻击给全部绞碎，最终重重地轰击在了那被诡异血芒所包裹的城墙之上，发出一阵巨响，并在城墙上留下了一道深深的血痕！

　　不错，就是血痕！

　　这城墙恍若就是拥有着自己的生命一样，楚旬刀芒斩下去，顿时斩得城墙皮开肉绽，而周围那些镶嵌在城墙上的人脸更是仿佛感觉到了极致的痛苦一般，纷纷惨叫得更加凄厉了起来。阵阵凄厉的惨叫，化为可怕的音波冲击，朝着楚旬席卷而去。

　　这些惨叫不仅极为剧烈，蕴含着可怕的音波冲击，而且其中还含有强大的怨念，足以冲击人的灵魂。所以几乎就在那惨叫加剧的瞬间，城墙周围那些神级强者也纷纷露出了痛苦之色，至于那些实力不到神级的天位战士，更是一个个抱头惨叫起来，更有不少人失去了理智，挥舞手中的武器朝着身边的战友砍去。

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　然而这种程度的音波攻击，对于那些天位战士或者神级强者或许有奇效，但又怎么可能伤得到修成了菩提佛国，凝练了佛门金身的楚旬？

　　只见就在那些城墙上的人脸发出阵阵惨叫，而城墙周围的那些神级强者和战士纷纷都受到了影响和冲击的瞬间，楚旬却反而双目怒睁，深吸一口气，发出了一阵震天动地的怒吼！

　　佛门音波秘法——《六字大明咒》！

　　轰轰轰轰轰！

　　在楚旬全力催动之下，《六字大明咒》顿时发挥出了可怕至极的破坏力。只见伴随着一阵阵刺眼金光从楚旬身上激荡而出，一个巨大至极，恍若实质的佛陀虚影也从那金光之中凝练了出来，并伸出那巨大无比，恍若一座雄山一般的手掌，重重地印在了楚旬所负责的这面城墙之上。

　　似乎是察觉到了楚旬这一击的可怕，城墙上的禁制也在这一刻被全力催动了起来，激荡出一股股猩红如血的光芒，朝着那佛陀印来的手掌拦截而去。

　　下一刻，那佛陀金掌跟那滔天血光也重重地撞击在了一起，并在剧烈的碰撞之中，发出了一阵阵惊天动地的巨响。

　　不过光凭楚旬一人的力量，自然不可能击破这群魔古堡的禁制。所以在阵阵巨响之中，那佛陀的虚影也终于开始支撑不住，最终寸寸瓦解，轰然崩碎，而楚旬更是忍不住闷哼一声，感到一阵头晕目眩。

　　当然，楚旬这一击也并非没有造成任何效果，只见在剧烈碰撞之下，那些城墙上镶嵌的面庞也在阵阵惨叫声中纷纷爆开，化为了一团团污血，撒落在了城墙之上，而那凄厉的惨叫却是戛然而止，再也无法对这附近的其他强者造成影响了。

　　毕竟这些面庞实际上都是由那些惨死者的灵魂和怨念所化，而佛门力量对于这种东西克制性最强。所以那佛陀虚影虽然被击溃，但在那之前却也足以摧毁这些怨念集合体了。

　　“艾泽瑞尔，好好饱餐一顿吧，这些怨念和生命力量，应该和你的胃口！”

　　与此同时，紧跟在楚旬身后的愤怒，望着那由无数生物碎肢凝聚而成的城墙，也忽然发出了一声冷笑，然后淡淡地说道。

　　“当然，主人，我已经迫不及待了！”

　　“多么美味的死亡气息啊，哈哈哈哈！”

　　而随着愤怒话音落下，一阵诡异的黑光也忽然从愤怒身后激荡而出，然后化为了那白骨天使的模样，在一阵兴奋长笑声中，化为一道道黑光，以极快的速度分别朝着这西城墙的各处覆盖而去。

　　天使之门和地狱之门中的生物不同，从天使之门中召唤出来的天使虽然对愤怒百分百的效忠，但实力会被天使之门压制，而去一旦时间到了就会回到天使之门中。

　　可地狱之门中的那些生物却并没有跟愤怒签订过什么契约，他们只是愤怒抓住并且看管起来的囚犯和奴隶。所以他们在离开地狱之门后，虽然随时都有可能反噬愤怒，但却并不会被压制实力，更不会有什么时间限制。

　　所以当初愤怒才会那么急切的关闭地狱之门。

　　同样，这也是为什么这幽冥死神【艾泽瑞尔】在离开地狱之门后，可以一直陪伴在愤怒身边的原因！

　　而此刻，让人震惊的是，也不知道是这白骨天使动用了什么样的手段，那笼罩着群魔古堡，对于异种能量有着极强排斥力和破坏力的禁制力量，对于这艾泽瑞瑞所化的黑光却完全没起到半点的阻拦作用。所以很快，这些黑光也直接没入到了那城墙之上，并且融入其中，消失无踪。

　　嗤嗤嗤！

　　而随着这黑光的消失，群魔古堡城墙上原本那密布的血肉残骸，也仿佛是受到了某种力量的影响一般，竟然开始以肉眼可见的速度干涸干瘪了起来。

　　就像是有什么寄生虫，在这城墙之中，吸取着城墙中的力量一样！


第1364章 嗜血的古堡！

　　群魔古堡最可怕的地方，便是因为这座古堡从建造至今已经炼化了大量强者，将这些强者和古堡融为了一起。这样一来，古堡便可以源源不断地汲取那些强者的力量，令古堡的力量变得越来越强，同时也越来越持久。

　　甚至毫不夸张的说，这座古堡实际上便已经相当于数百个不朽强者的集合体，甚至是成为了一个活物。而这些被炼化进古堡中的强者，也成为了这古堡禁制的动力和能源。所以想要击破这古堡以及笼罩着古堡的禁制，那就必须先耗尽那些被炼化进古堡之中的强者们的力量。

　　但显然，这并不是一件容易的事情。

　　毕竟多年以来群魔古堡炼化的强者已经数不胜数，其力量之强又岂是短时间内能够耗尽的？而且除了炼化的这些强者之外，群魔古堡上还有这一些其他的禁制和布置，足以抵抗强大力量的进攻。再加上大量的恶魔镇守，所以想要攻破群魔古堡这必定也是一件极为困难的事情。

　　不过值得庆幸的是，这种特殊的魔炼手段，虽然让群魔古堡几乎化为活物，从而令群魔古堡的自我修复能力，防御能力和持久续航能力都得到了巨幅的提升，但也正因为如此，所以一些特殊的手段也可以用在这群魔古堡上。

　　就比如幽冥死神，艾泽瑞尔！

　　艾泽瑞尔虽然只是拥有不朽实力，但其对于生命力量和杀戮力量的理解和掌控能力却已经超出了一般不朽强者的极限。对于他来说，只要是有生命，有灵魂的目标，都可以成为他狩猎的猎物，汲取的源泉！

　　这群魔古堡自然也不例外！

　　而且更重要的是，艾泽瑞尔几乎已经悟透了生命和死亡的规则，所以他也可以通过一定的手段，对群魔古堡的禁制产生一定的误导，从而避开禁制对他的排斥。

　　这样一来，他自然可以突破禁制的排斥，融入到群魔古堡内，然后如同一个寄生虫一般，开始吞噬这群魔古堡里面的生命力量和灵魂力量了。

　　当然，以群魔古堡中蕴含的强大力量而言，就算放开让艾泽瑞尔进行吞噬，那也不是一时半会能够耗尽的事情。所以他这么做，除了是帮助大家削弱这群魔古堡的防御力量之外，更多的还是吞噬力量，强化自己，为接下来的战斗做准备。

　　“该死，城墙的力量正在流失！”

　　“别管这些，干掉这些该死的杂碎！”

　　“轰碎他们！”

　　……

　　与此同时，城墙上的那些恶魔也纷纷反应了过来，然后齐齐厉喝，朝着冲在队伍最前方的楚旬发起了集火攻击。

　　通过刚刚的初次交手，他们总算是认识到了，城下这个只是散发着神级气息，背生六翼，身披银甲的家伙，实际上拥有着极为可怕的实力，而且其佛门修为对于一众恶魔，以及这群魔古堡上的禁制更是有着极强的克制性。

　　所以，在反应过来之后，不少不朽恶魔都将楚旬当成了头号威胁，纷纷全力以赴，企图先集火干掉楚旬这个威胁再说。

　　“吞食天地，万噬之身！”

　　然而就在许多恶魔都朝着楚旬发起集火攻击，企图将楚旬一举格杀的同时，位于楚旬身后的暴食却忽然在一阵蓝光闪耀中出现在了楚旬的面前，然后张开大嘴，厉喝一声。

　　而随着暴食的怒喝，他那张开的大嘴也仿佛成为了一个具有着可怕吞噬能力的无底黑洞一般，在一阵阵黑红光辉的闪耀之中，将那一道道朝着楚旬袭来的能量攻击给吞入了腹内。

　　在经过了精灵之泉的强化以后，暴食的吞噬能力显然得到了巨幅的提升，此刻他竟然一口气便吞下了足足七八个不朽强者对楚旬发起的能量攻击，而自身却毫发无损。而随着他吞噬的力量越来越多，他的腹部也变得如同充气一般迅速膨胀起来，整个人更是散发出一种极为恐怖的气息！

　　“吼！”

　　下一刻，暴食终于停止了吞噬，然后在一阵疯狂的怒吼声中，张嘴吐出了一股如同墨水一般浓郁，却又如同烈焰一般狂暴的黑色光柱，以极快的速度朝着城墙上的那些恶魔席卷而去。

　　将吞噬的力量融入自身，又或者是强行融合在一起，对敌人进行反击，这才是暴食最可怕的地方！

　　“神国大炮，发射！”

　　而几乎在暴食做出反击的同一时间，杨凌的神国大炮也完成了充能，激荡出一股璀璨的雷电光柱，朝着城墙上那些恶魔轰去。而在这过程中，张邪和天陨也毫无保留的将自身力量融入到了那雷电光柱之中，让那雷电光柱变得越来越璀璨，越来越凝聚，最终恍若实质！

　　轰轰轰轰轰！

　　眨眼之间，暴食吐出的黑色光柱和汇聚了杨凌张邪和天陨三人之力激荡而出的雷电光柱也同一时间狠狠轰击在了群魔古堡所凝聚出来的血红色能量护盾之上，发出阵阵轰鸣，并将那血色护盾轰击得一片震荡。

　　“吞天！”

　　而此刻楚旬自然不会坐以待毙，在暴食替他挡住了一波攻击之后，他也立刻发起了反击，再次挥刀朝着城墙上的那些恶魔劈斩而去。

　　同时，楚旬身边的玄武也扭动那庞大的身躯，如同一面巨盾一般，护在了楚旬的身侧，而其他法相也是全力以赴，朝着城墙发起了攻击。

　　楚旬等人的攻击，只不过是个开始，很快，其他议会的不朽强者也赶了上来，全力以赴地朝着城墙和城墙上的那些恶魔发起了进攻。

　　在众人的联合攻击之下，那凝聚在群魔古堡城墙上的血色能量护罩也开始震荡不朽，甚至一次次被众人的攻击所撕破，在城墙上留下了一道道血肉模糊，狰狞可怕的“伤痕”。

　　同时，由于幽冥死神艾泽瑞尔的作用，这些城墙上“伤痕”的恢复速度也要远远低于另外两面被精灵族和天使族所进攻的城墙。虽然一时半会之间也不可能将这城墙彻底摧毁，但所谓滴水穿石，绳锯木断，再这样消耗下去的话，这城墙被彻底摧毁也只是个时间问题了！

　　另一方面，那些城墙上的恶魔也在众人的全力反击之下开始出现了不小的伤亡。可诡异的是，随着城墙上恶魔出现伤亡，这群魔古堡的禁制力量不仅没有削弱，反而还隐隐有着越变越强之势。

　　这也是群魔古堡禁制的邪恶和可怕之处，群魔古堡的禁制力量虽然可以削弱敌人的攻击力量，甚至是对敌人发起凌厉的反击。但与此同时，他却并不像其他种族禁制那样有着绝对防御的作用。也就是说，楚旬等人的攻击哪怕没有完全击破这群魔古堡的禁制，也能穿透一部分力量轰击到城墙和城墙上的那些恶魔身上。这样一来，除了那些实力真正强大的恶魔之外，一些实力较弱的恶魔都会被击伤，甚至是击毙。

　　而一旦那些恶魔受到重创，甚至是陨落，那他们的血肉力量和灵魂力量也会在禁制的作用下，被炼化成这群魔古堡的一部分，加强这群魔古堡的防御力和续航能力。

　　毕竟对于残酷凶狠的恶魔们而言，为了保住强者和群魔古堡，牺牲再多弱者都是理所应当的。

　　你弱，自然该死！

　　只不过这样一来，攻城之人只怕就要感到头疼了。因为你攻击得越猛，死的恶魔越多，这群魔古堡的禁制力量也就越强。

　　所以想要攻破群魔古堡，那就绝对不能打持久消耗战，而是需要聚集所有的力量，以迅雷之势将其一举击溃！


第1365章 尤里恩特的震惊

　　“加强力量，尽快攻破城墙！”

　　“只要城墙一破，这群魔古堡的禁制就将不再完整，到时候再想毁掉这座城市就要简单多了！”

　　看着城墙上那一个个重伤或者陨落的恶魔直接被如同活物一般的城墙炼化，吞噬，而城墙上那血色光辉则因此越变越强，正在观战的尤里恩特眼中也顿时闪过一丝凌厉之色，然后沉声喝道。

　　直到此刻，他，还有泰瑞尔以及海默尔三人都并没有真正的出手。

　　因为驻守于群魔古堡的九大魔将还尚未出手，而他们的目标，就是这实力最强的九大魔将！

　　“曼殊沙华！”

　　其实不用尤里恩特吩咐，在场众人心里也清楚，在现在这种时候最重要的就是动用一切力量击破城墙。

　　所以几乎就在尤里恩特话音落下的瞬间，那幽黒锋锐，无坚不摧的曼殊沙华便出现在了他的手中，同时杀戮天使之铠也覆盖在了他的身上，将他全副武装了起来。

　　在场的天使毕竟太多，而彼岸花和冥河之水又太过特殊，如果妄动很容易会被人认出身份，所以此刻愤怒才会一出手就动用自己真正的力量。

　　“无双剑斩！”

　　拿出曼殊沙华之剑后，愤怒眼中顿时闪过一缕幽黒的光芒，随后冷喝一声，手中曼殊沙华之剑对准前方那群魔古堡的城墙，便是一剑斩去。

　　嗡！

　　随着愤怒话音落下，一道凛冽的黑色剑芒也瞬间从曼殊沙华之剑那锋锐细长的剑锋直指激荡而出，然后如同劈开风浪的舰艇一般，直接将那铺天盖地袭来的能量攻击从中破开，最终狠狠地轰击在了那布满了血肉残骸的城墙之上。

　　轰轰轰！

　　这从曼殊沙华之剑上激荡而出的黑色剑芒虽然并不庞大，甚至极为狭长，但轰击在那城墙之上，却将城墙轰击出了一个巨大的窟窿，激荡出大量的血肉残骸。

　　更可怕的是，这剑芒中明显蕴含着可怕而凝练的死亡之力。在那死亡之力的作用下，城墙上那被剑芒轰出的窟窿竟然变得死灰一片，不仅没有像其他“伤痕”那样自动愈合，而且反而有渐渐向四周蔓延之势。

　　“好凝练的杀戮之力！”

　　感觉到从那窟窿中散发出来的强大杀戮之力，即便是尤里恩特也不由得瞳孔微缩，闪过一丝惊讶之色。

　　他虽然知道愤怒修行的是杀戮法则，但是却没有想到，愤怒的杀戮之力竟然凝练到了这种程度，就连这群魔古堡禁制力量都难以一下将其驱散。

　　再联想到愤怒刚刚召唤出来的那白骨天使，尤里恩特望向愤怒的眼神也变得更加不同了起来。

　　这个家伙，似乎比他想象中还要强大和可怕！

　　杀戮之力，对于群魔古堡这种特殊的“生命体”而言有着极强的克制能力，所以很快，那些城墙上的恶魔也将注意力集中在了愤怒的身上，对愤怒发起了集火式的攻击。

　　可就在那铺天盖地的能量攻击几乎将愤怒吞没的瞬间，愤怒的身影却忽然在一阵蓝光的闪耀中消失无踪，然后出现在了其他的地方。而那些能量攻击也大多落空，重重地轰击在了愤怒身后的那些不朽强者们身上，将他们轰击得人仰马翻，好不狼狈。

　　“嗯？”

　　然而，虽然因为愤怒的忽然躲开，导致了赫拉迪姆魔法议会的那些不朽强者被这些攻击打了个措手不及，狼狈不堪，但尤里恩特不仅没有生气，反而将目光锁定在了远处有些懒洋洋的骨皇身上，眼中的震惊之色也变得更加浓郁了起来。

　　拥有空间力量的人虽然不多，但在庇护所世界这强者云集的地方，找还是能找出不少的。可问题是，庇护所世界的空间都极为紊乱，想要在这里动用空间力量，那必定要花费比在其他地方十倍，甚至是数十倍以上的力量，而且对于空间法则的理解也必须要极为深刻，不然一不小心便会传送失败，造成难以想象的后果。

　　可问题是，眼前这个他并不算太熟悉的家伙，却能在这能量激荡不朽，空间动荡不停的环境中，轻而易举的将一个面临大量不朽强者的攻击家伙转移到其他位置，这就太让人难以置信了！

　　要知道，不朽强者的攻击不仅强大，而且一旦攻击，往往都会以能量封锁周围的空间，让人避无可避。在这种情况下，想要动用空间力量进行闪避，其难度之高，简直难以想象。

　　愤怒，骨皇，再加上之前那可以轻易吞噬十几个不朽强者攻击，并发起反击的暴食……

　　尤里恩特发现，自己是越来越看不透这些家伙了。

　　“圣光——激荡！”

　　然而七宗罪等人带给尤里恩特的震惊这才是刚刚开始而已，只见就在尤里恩特因为骨皇那强大的空间力量而震惊时，一阵璀璨的圣光也忽然从贪婪身上爆发而出，化为一股刺眼的耀光，轰然爆开！

　　如果说在之前这准备的15天中有谁收获最大，那毫无疑问，这个人肯定就是贪婪。

　　在跟泰瑞尔师徒相认之后，泰瑞尔几乎想尽了一切办法，帮助贪婪恢复实力。虽然由于害怕他们之间的关系暴露，而引起尤里恩特的忌惮和敌视，诸如神圣天使武装这一类的东西泰瑞尔都不好送给贪婪，但是除此之外，无数能够强化光明力量的天材地宝却被泰瑞尔毫不犹豫，“假公济私”地交给了贪婪。

　　而在这大量天材地宝的帮助下，泰瑞尔虽然依旧没有突破不朽，但光明力量之强，跟15天前却已经是天壤之别了。

　　啊啊啊啊！

　　只见此刻在那刺眼圣光的激荡之下，那些笼罩在群魔古堡上的血色光晕也仿佛是被高温迅速蒸发一般，变得稀薄了不少，而密布于城墙上的那些恶魔，更是一个个发出了尖锐的惨叫。

　　身为大千世界中对于光明力量理解最深刻的几个人，随着修为的提升，贪婪能够动用的一些手段也变得更多，更强了起来。

　　他知道，在群魔古堡的禁制阻挡下，以他目前的修为，就算全力以赴，最多也只能干掉城墙上那些神级恶魔而已，但对于那些不朽恶魔却造不成太大的威胁。这样一来，反倒会帮助这群魔古堡进行血炼，加强群魔古堡的防御力量。

　　所以，他干脆放弃了光明力量的破坏性，而加强了光明力量那种纯粹的“光明”。所以，在这刺眼圣光的激荡之下，城墙上的那些恶魔双眼也纷纷受到了巨大的刺激。神级和神级以下的恶魔，双眼几乎在瞬间被刺眼的光辉所灼瞎，其中更是流淌出泊泊魔血。而就连那些不朽恶魔，在这强光的刺激下眼前也是一阵刺痛和发黑，几乎难以视物。

　　虽然对于这些恶魔强者而言，哪怕双目失明，他们也能动用诸如听觉，嗅觉，和精神力来观察战场，进行战斗。但这毕竟是需要一个缓冲的时间，而是习惯了用双眼观察战场的他们，一下转变其他的观察方式，对他们的战力也会起到一定的削弱。

　　所以，一时间，城墙上的那些恶魔也在阵阵惨叫和惊呼之中陷入了慌乱，而他们发起的攻击也几乎不约而同地顿了一顿，让正在冲锋的众人感觉到压力大减。

　　“是时候了！”

　　看到那些恶魔攻击的力度大减，楚旬的眼中也忽然闪过一缕凌厉的凶光，随后冷笑了起来。

　　在他的手上，可还有着一张对付群魔古堡这种特殊“生命体”的底牌没有掀开了。

　　而现在，也终于到掀开底牌的时候了！


第1366章 酸血蚀城！

　　群魔古堡城墙上那些四处遍布，诸如手臂，利爪，以及羽翼触手之类的残骸，不仅等于是给群魔古堡的城墙多了层防御，同时也拥有着可怕的破坏力量。

　　哪怕是神级强者，一旦靠近城墙，那往往一不小心也会被这些利爪触手等残骸抓住，然后在这些残骸的绞杀下化为碎片，最终被城墙吞噬，化为这城墙的一部分。

　　所以，此刻除了楚旬这些不朽强者之外，其他的神级强者和天位战士都跟城墙保持着一定的距离，一来是为了能够更好地闪避那些恶魔发起的攻击，二来也是避免自己被那些可怕的生物残骸抓住。

　　但此刻，楚旬却打上了那些生物残骸的主意。

　　“奶牛异形，全军出击！”

　　只见就在那些恶魔因为贪婪释放出来的圣光而暂时失去视觉，从而陷入短暂混乱的瞬间，楚旬也忽然深吸一口气，冷喝出声。

　　下一刻，便见一道道巨大的空间传送门从他身边凝聚而出，随后一只只被黑色外骨骼装甲覆盖，体型庞大，气息惊人的奶牛异形也纷纷从那传送门之中激射而出，并按照楚旬的命令，悍不畏死地朝着那群魔古堡的城墙冲了过去。

　　然而，这些奶牛异形虽然在经过楚旬的强化之后，已经拥有了堪比神级的力量和体魄，但相对于城墙上那些足以轻易撕碎神级强者的生物残骸来说，它们却还是显得太过脆弱了一点。

　　此刻，这些奶牛异形简直就像是飞蛾扑火一般，往往才刚刚冲到那城墙的附近，便会被那城墙上遍布的触手，利爪，手臂，或者其他生物残骸所抓住，然后拉上城墙，撕成碎片，并企图像对付其他猎物那样，将这些奶牛异形的残骸融入城墙之中。

　　但问题是，跟一般生物不同，这些奶牛异形体内，可是拥有着被楚旬以异形之母力量所强化过的超强度酸血！

　　嗤嗤嗤！

　　只见下一刻，那些从奶牛异形们残骸中喷洒而出的超强度酸血，便如同暴雨一般，覆盖在了群魔古堡那血肉淋漓的城墙之上。而在那超强度酸血的覆盖之下，群魔古堡的表面也开始迅速冒起阵阵青烟，同时那些覆盖在城墙上的血肉也开始在青烟之中缓缓发黑，腐蚀，溶解了起来……

　　显然，即便是群魔古堡上的那些血肉，也不可能完全无视这些酸性血液的腐蚀。

　　“果然没错！”

　　看到群魔古堡上的那些血肉开始被奶牛异形的酸血所腐蚀，楚旬的眼中顿时闪过了一丝兴奋之色。

　　在刚刚一系列的交战之中，他也敏锐的观察到，这些覆盖在古堡城墙上的血肉残骸，虽然蕴含着强大的再生能力，而且蕴含的力量也不弱，足以撕裂神级强者，但其自身的强度却也不过是相当于普通的神级强者肉身，还算不上真正的坚韧。

　　而按照楚旬的经验，以及系统的推算，这种程度的血肉按理来说，肯定无法完全抵挡住奶牛异形体内那强酸血液的腐蚀。所以楚旬才会趁着那些恶魔阵脚大乱，火力压制削弱的机会将自己神国内的那些奶牛异形全部召唤了出来，并命令他们朝城墙发起了自杀式的袭击。

　　他的目的很简单，他并未指望光凭这些奶牛异形就能攻破群魔古堡的城墙，他要的，只不过是利用那些奶牛异形体内的强酸血液，对着城墙和城墙上的血肉残骸进行进一步的破坏罢了。

　　而事实证明，他的判断没有错，系统的推算也没有错！

　　这些奶牛异形体内的酸血，的确对这群魔古堡上的血肉有效！

　　而此刻，在大量奶牛异形如同飞蛾扑火般的自杀式袭击下，那原本已经被轰击得一片狼藉的群魔古堡城墙上，被强酸腐蚀的痕迹也开始变得越来越明显，同时冒起的青烟也越来越多，甚至空气中还弥漫出了一种刺鼻并且难闻的腐臭气息。

　　城墙被破坏的速度，在奶牛异形的作用下，显然加快了！

　　而更重要的是，在这酸血的腐蚀下，城墙的自我恢复速度也被压制了很多！

　　这无疑对众人的破城行动有着巨大的帮助和意义！

　　“没想到这家伙还有这一手！”

　　看到楚旬利用奶牛异形的酸性血液腐蚀群魔古堡的城墙，而且还起到了不小的效果，尤里恩特的脸上也顿时浮现出了一丝惊喜之色。

　　在他看来，楚旬等人简直是上天赐予他的福星。他很难想象，如果没有楚旬等人的帮助，想要攻破这城墙，那他们将要付出何等惨烈的代价。

　　而此刻，有了楚旬等人的帮助，再结合他们自己的力量，攻破城墙，似乎也并不是一件遥不可及的事情了！

　　……

　　与此同时，第五区域。

　　哈加洛斯城，是第五区域最大的一座城市，也是曾经野蛮人一族所驻扎，用来守护这前线安危的最强堡垒。

　　不过，这都是曾经的事情了。

　　自从多年以前，属于第五区域的赫拉迪姆禁器“赫拉迪姆之铠”现世，然后又被那些恶魔夺走之后。这哈加洛斯城便陷落在了那些恶魔大军，以及赫拉迪姆之铠的强大力量之下。

　　不仅如此，利用赫拉迪姆之铠，以及那已经被恶魔一族掌控的塔拉夏古墓的力量，这些占领了哈加洛斯城的恶魔们也开始打造时空之门，并源源不断地从燃烧炼狱之中抽调恶魔大军进入第五区域，对第五区域中剩余的议会强者和野蛮人进行扫荡。

　　时至今日，第五区域几乎已经彻底沦为了恶魔的领土。在这片区域之中，除了魔化生物之外，其他的生物几乎都已经成为了恶魔们的奴隶和食物，唯有一部分野蛮人一族的强者，带领着他们最后的族人坚守于野蛮人一族的圣地，利用当初留下的禁制做着最后的顽抗。

　　但谁都知道，按照恶魔一族现在的增兵速度，这野蛮人一族的圣地，也迟早会有被恶魔大军攻破的一天。

　　唯一的问题，只是这一天什么时候到而已。

　　也正因为如此，哪怕是号称拥有着不灭斗志，只会战死，而不会气馁和认输的野蛮人一族，在被困在圣地的这段时间里，他们的士气也渐渐变得消沉，甚至已经放弃了希望，只等着圣地被破，然后跟那些恶魔同归于尽的一天。

　　然而，就在今日，被恶魔大军团团包围，并且不断发起进攻的野蛮人圣地之中，却忽然出现了一个不速之客。

　　没有人知道这个人是怎么突破圣地禁制，以及重重恶魔大军的封锁进入圣地之中的。但对于野蛮人而言，除了他们的族人之外，任何进入庇护所世界的异族人都是他们的敌人。所以就在那不速之客出现后不久，大量的野蛮人强者也纷纷包围而来，紧握着手中的巨斧，重剑，钉锤和狼牙棒等重型武器，准备将这个不速之客轰成肉酱。

　　“不不不不不，不要这么急躁嘛，各位大块头！”

　　然而，面对大量野蛮人强者的包围，甚至其中还有者野蛮人一族的最强者，拥有着不朽巅峰实力的野蛮人之王，【战场之王】华莱士，那个留着一头金发，容貌有些沧桑，却又拥有一种独特魅力的中年男人却依旧没有露出什么紧张或者恐惧之色，而是吐了个烟圈，并摇了摇头，然后懒懒散散地说道：“我可是代表着尤里恩特议长来帮你们的，如果你们把我干掉了的话，那就等着被这些恶魔洗干净，然后串在铁串上搞烧烤派对吧。恩，看你们身上这一身肌肉，估计那些恶魔会很喜欢吃的。”

　　说到这里，那中年男人微微耸了耸肩膀，然后露出一个迷人的笑容，笑着说道：“好了，先自我介绍一下，我叫康斯坦丁，很高兴认识你们！”


第1367章 青龙入阵！

　　破城之战，正在如火如荼的进行着。

　　此刻，这群魔古堡已经变成了真正的血肉磨坊，每一分每一秒，都有无数人被这血肉磨坊所绞碎，碾碎，最终化为残骸碎片洒落在这战场之上。

　　为了攻破这群魔古堡，三大势力也几乎已经拿出了自己的所有底牌。

　　在复苏了精灵树之后，精灵族显然已经重新拥有了修复精灵之舟的能力。所以此刻在那片属于精灵族的战场上空，整整十艘体型庞大，气息惊人，如龙似蛟的精灵之舟也已经投入了战场，正在帮助那些精灵对群魔古堡的城墙发起进攻。

　　同时，精灵们还拿出了各种魔炼植物，并将这些植物的种子播撒在这战场之上，通过吸取战死者的血肉力量来迅速繁殖，生长，最终生生营造出了一片可怕的魔植之林，并朝着那群魔古堡的城墙蔓延而去。

　　而在天使族方面，大量的不朽天使也已经加入了战场。他们那精纯强大的神圣光明力量，对于恶魔力量有着极强的克制性，在全力爆发之下，更是对群魔古堡以及群魔古堡城墙上的那些恶魔造成了巨大的杀伤。

　　除了大量的不朽天使之外，还有很多能力特殊，实力在神级之中可以算得上是出类拔萃的佼佼者也穿上了由神罚之城所发放的神圣天使武装，从而拥有了相当于不朽强者的攻击力和防御力。虽然他们不能像不朽强者那样利用信仰之力进行重生，不死不灭，但在这战场上却也足以发挥出强大的战斗力了。

　　可无论是拿出了十艘精灵之舟的精灵族，还是已经动用了神圣天使武装的天使族，此刻对恶魔一族，以及对群魔古堡所造成的杀伤，却都远远不如正在强攻西城门的议会部队。

　　因为议会方面的强者和军队，不仅胜过了精灵族和天使族，而且更重要的是，他们有着楚旬这么一群“怪物”的相助！

　　哪怕是因为心怀顾忌，而导致七宗罪等人有很多能力无法动用，甚至就连嫉妒都没把善恶树和生命树给弄出来，但他们依旧成为了战场上表现最为耀眼的一群人！

　　他们的实力，实在是太强了！

　　但俗语有云，木秀于林风必摧之，堆高于岸流必湍之。在这战场之上，有时候表现得太耀眼，实际上并不是一件好事。

　　随着楚旬等人表现得越来越出彩，对城墙以及城墙上的恶魔造成了越来越重大的杀伤，那些将注意力和火力都集中在他们身上的恶魔也变得越来越多。最后，甚至就仅仅只是他们几个人，便牵制了这面城墙上至少三分之一的恶魔火力！

　　要知道，在他们这片战场之中，哪怕是不朽强者都超过了整整五百人啊！

　　可就是在这五百不朽强者的全面进攻之中，那些恶魔却将三分之一的火力放在了他们区区十几人的身上，可想而知，这些恶魔对他们已经重视到了何种程度！

　　而在这大量恶魔的集火之下，哪怕赫拉迪姆魔法议会的不少强者也会纷纷出手，帮助楚旬等人进行防御，分担火力，但楚旬等人却依旧感觉到了巨大的压力。特别是楚旬那些足以对群魔古堡造成腐蚀和损坏的异形军团，更是被那些该死的恶魔重点关照，一百个奶牛异形之中，往往能有一两个从火力覆盖下突围，撞上城墙就已经算是很不错了。

　　但即便如此，楚旬还是在源源不断地将奶牛异形从神国之中派遣出来。因为一来随着异形人修为的提升，这些无法修炼的奶牛异形对楚旬而言作用已经越来越小，足以放弃，二来也是因为这战场太过残酷，楚旬等人所受到的压力也太大，所以他必须要派遣足够的奶牛异形出来，吸引一部分恶魔的火力，让他们得到一点喘息的余地。

　　然而，楚旬等人虽然强大，但是却并非无敌。在大量恶魔的集火之下，他们所承担的压力已经越来越大，甚至每个人都受到了轻重不一的伤势。如果不是有不少精通治疗和辅助的不朽强者在他们身后为他们治疗，而且他们自身也经过了精灵之泉的强化，恢复能力远超同阶，甚至堪比不朽的话，只怕他们现在早已支撑不住了。

　　可如果继续这样下去，他们到底还能撑多久，还是个未知之数！

　　“再这样下去不是办法，必须想办法帮他们分担点压力！”

　　由于楚旬等人的表现实在是太耀眼，太吸引火力了，所以周御龙受到的压力反倒并不是太强。看着楚旬等人被那些恶魔火力压制，显得有些吃力，周御龙的心中顿时微微一沉，眼中也闪过一丝凝重之色。

　　不过下一刻，他却仿佛想到了什么一样，随后眼睛一亮，将目光移到了不远处同样在挥动轩辕剑，不断厮杀的熊孩子身上，沉声喝道：“世宇，借你青龙一用！”

　　“没问题！”

　　虽然不知道周御龙为什么要借青龙，但是熊孩子却并没有任何犹豫，便直接答应了下来。

　　“好！”

　　得到熊孩子的答复，周御龙眼睛顿时一亮，然后陡然加速，向着那城墙冲去。

　　“以身化剑，先天乙木剑阵！”

　　而在前冲的过程中，周御龙也发出一声厉喝，随后身形迅速融化，化为一柄长剑，然后不断分裂，最终化为一道道青绿色的剑光，狠狠刺破了那城墙上的红色护罩，钉死在了那城墙之上。

　　下一刻，那一道道钉死在城墙之上的剑光也变得更加璀璨起来，同时一道道光晕也从那剑光之中激荡而出，最后将一道道剑光链接在一起，化为了一个巨大的青绿色剑阵，笼罩了一大片城墙。

　　而随着这青绿色的剑阵成型，一个闪烁着浓郁绿光的能量护罩也凝聚而出，将楚旬等人包裹在了护盾之中，替他们抵挡住了那些不朽恶魔的攻击。

　　然而哪怕是以周御龙现在的力量，再结合之前从精灵之泉中吞噬的能量，想要抵挡住这么多不朽恶魔的攻击也是痴心妄想之事。几乎就在眨眼间，那些覆盖而来的能量攻击便将那护盾轰击得不断摇晃，并且变得越来越暗淡，仿佛随时都可能会被击破一样！

　　显然，再这样下去，用不了几秒钟，这护盾就会彻底破碎了！

　　“就是现在，世宇，青龙入阵，化为阵眼！”

　　然而就在此刻，周御龙那急促而焦急的声音却忽然从阵内响起。

　　“知道了！”

　　听到周御龙的话，熊孩子瞬间反应过来，然后毫不犹豫地将手中轩辕剑猛地朝那剑阵投掷而去。

　　昂！

　　轩辕剑脱手，一道璀璨绿光瞬间从轩辕剑上爆发而出，随后连着那轩辕剑一起，化为一条巨大无比的青龙，咆哮一声，直接钻入了那先天乙木剑阵之中。

　　而在钻进那先天乙木剑阵之后，轩辕剑也精准地落入了那剑阵的正中央，而青龙则是离剑而出，仿佛跟那护盾融为一体了一般，在那护盾之上不断盘旋，游走了起来。

　　先天乙木剑阵，最大的好处就是能够利用一切木系力量来强化剑阵的力量。而且木系力量越精纯，越强大，这剑阵的防御力也就越强！

　　而拥有木之本源力量，并且吞噬了大量精灵之泉的青龙，对这先天乙木剑阵而言，无疑是最大的臂助，足以让这剑阵的防御力量起到质的提升！

　　此刻，只见在那青龙力量的帮助之下，那原本摇摇欲坠的碧绿色能量护盾，竟然渐渐变得稳固了起来。而且为了能够尽可能地支撑得更久一点，周御龙也借鉴了这群魔古堡禁制的用法。他并没有将所有攻击挡下，而是削弱了一部分的攻击，然后再让楚旬等人去面对这些被削弱后的能量攻击。

　　而这被削弱后的攻击，虽然依旧具有一定的破坏力，但是对楚旬等人而言，却再难造成真正的威胁了！

　　这样一来，楚旬等人的压力也顿时大减，同时周御龙也能利用青龙的力量，将这剑阵维持更长的时间！

　　“加快速度！”

　　不过楚旬等人也知道，以城墙上那些恶魔的实力，就算是周御龙利用了先天乙木剑阵和青龙的力量也绝对无法支撑太久。所以感觉到压力骤减之后，楚旬也厉喝暴喝一声，然后伸出自己那因为融合了魔化分身，而变得无比锋锐的利爪，狠狠地刺在了那城墙之上。

　　与此同时，他的眼神中也闪过了一缕猩红的光辉。

　　此刻，圣甲虫基因解除，虫皇基因启动！

　　嗜血之力，开始从楚旬的血脉深处，沸腾起来！


第1368章 九大魔将！

　　周御龙的先天乙木剑阵，在得到了青龙作为阵眼之后，其防御力量顿时得到了巨大的提升，哪怕是那些不朽恶魔的攻击，在经过了这先天乙木剑阵的削弱之后，也已经很难再对楚旬等人造成真正的威胁。

　　再加上楚旬本就融合了魔化分身，防御力量得到了进一步提升，所以在这种情况下，圣甲虫基因所带来的元素防御力量也就不再像之前那样重要了。

　　于是，楚旬当机立断，解除了圣甲虫基因，转而融合了虫皇基因，并获得了源自于虫皇基因的噬血能力。

　　这还是他从愤怒那得到的灵感，既然愤怒可以利用那白骨天使吞噬这群魔古堡的生命和力量，那他又为什么不能用虫皇基因带来的噬血能力，来吞噬这群魔古堡中的生命精华，强化自身呢？

　　要知道，这群魔古堡可是炼化过无数强者啊，其中所蕴含的精血力量，定当强大到让人难以想象。

　　而利用虫皇基因带来的噬血力量来吞噬这群魔古堡的精血，一来可以削弱群魔古堡的力量，二来也可以强化楚旬自身的实力，为接下来从尤里恩特手中夺走世界之石做好更充分的准备，可谓是一举两得。

　　咕噜，咕噜，咕噜！

　　六翅黑蚊是大千世界之中最为嗜血的生物之一，而继承了这种生物基因力量的楚旬，在此刻也展现出了惊人的噬血能力。

　　此刻，伴随着楚旬将利爪刺入那血肉泥泞的城墙之中，一股浓郁的血光也忽然从他利爪中激荡而出，覆盖在了那城墙之上。

　　只见在那血光的覆盖之下，楚旬那刺入城墙的利爪，便仿佛成为了一个贪婪的巨兽一般，开始远远不断吞噬起了那城墙之中的精血和力量，甚至还从利爪中传了一阵阵密集而诡异的吞咽声。

　　而在那阵阵吞咽声中，楚旬利爪所刺入的那处城墙上，原本粘稠腥臭的血液，也开始以肉眼可见的速度干涸了起来。甚至就连那些粗壮恶性，并且恍若还活着的生物残骸，也开始迅速变得干瘪，发黑，最终仿佛彻底失去了水分一般，变成了一块块干尸。

　　与此同时，通过吞噬那群魔古堡中的精血力量，一阵阵浓郁的红光也开始从楚旬身上闪耀起来。而在那红光的闪耀中，楚旬身上的气息也开始变得越来越强，越来越凌厉。

　　显然，这从群魔古堡中吞噬而来的精血力量，正在源源不断地强化着楚旬，给楚旬带来了巨大的好处。

　　“这家伙，到底有多少种能力……”

　　看到楚旬开始吞噬那群魔古堡的力量强化自身，在楚旬身后不远的尤里恩特也顿时眯起了眼睛，眼眸之中闪过一丝惊喜之色。

　　在经过了一系列的调查之后，他以为自己对楚旬已经足够了解了，可是现在看起来，他对楚旬的了解显然还远远不够。

　　不过不管怎么说，此刻楚旬等人所表现出来的实力越强，那他们对这场战争的帮助也就更大。

　　而随着楚旬开始吞噬群魔古堡中的精血，其他人也在先天乙木剑阵的帮助之下加强了对群魔古堡城墙的攻击。

　　顿时，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，和璀璨能量光辉的闪耀，那群魔古堡城墙上被轰出的缺口和伤痕也变得越来越多，越来越密。

　　更重要的是，在愤怒杀戮之力，奶牛异形强酸血液，以及艾泽瑞尔和楚旬的吞噬之下，这群魔古堡城墙的自我恢复能力也被压制到了一个极低的程度，根本无法跟其他两面城墙相比。

　　而按照现在的破坏速度和恢复速度，那只怕用不了多长的时间，这面城墙就会被众人合力击破了！

　　“又是这些碍事的家伙！”

　　就在西城墙在楚旬等人和议会一众强者的联合攻击之下，开始迅速破损，摇摇欲坠的时候，几个庞大至极，并且散发着强烈气息，容貌狰狞可怕的恶魔也出现在了城墙之上，然后将目光锁定在了楚旬等人的身上，眼中浮现出凌厉的杀机。

　　特别是其中一个恍若鳄鱼一般，浑身布满鳞片，而且长着一条鳄鱼长尾，背生四翼，头颅却如同巨龙般狰狞，并生有四支恶魔之角的恐怖恶魔，更是咬牙切齿地发出了一声低吼。

　　没错，这个恶魔，正是当初跟楚旬等人一同闯入塔拉夏古墓，最终又在梦界之中被楚旬等人修改了记忆的四翼恶魔——贝尔莫斯。

　　同时，他也是群魔古堡九大魔将中排名第三的【碎空龙魔】。

　　虽然被修改了记忆，但哪怕是被修改的记忆中，贝尔莫斯也记得是楚旬等人帮助那些天使干掉了衣卒尔，并且打败了他们，令他们最终只能狼狈而逃，至于那赫拉迪姆之剑则更是落在了那些天使的手中。

　　所以贝尔莫斯对楚旬等人的仇恨，用恨之入骨四个字来形容也绝不过分。

　　“贝尔莫斯，你就是栽在了这些家伙的手下？”

　　看着贝尔莫斯那咬牙切齿的模样，他身边一个提醒比他还要强壮魁梧，浑身恍若金属打造一般，闪烁着金属光泽的银色巨魔也忽然发出了一声冷笑：“怪不得墨菲特大人会那么生气，原来你竟然是输给了这么一群连不朽都不到的家伙。”

　　“少废话，恩莫，你可别被这些家伙的气息给骗了，他们可不是普通的神级，甚至连绝大多数的不朽强者都不是他们的对手。”

　　听到那银甲巨魔的话，贝尔莫斯顿时冷笑了起来：“如果你眼睛没瞎的话，就应该能看明白，能够联手挡住这么多不朽恶魔的攻击，并将城墙破坏成现在这副样子，这是一般神级能够做到的事吗？”

　　说到这里，贝尔莫斯微微顿了一顿，然后继续说道：“我知道你一直对我占据了第三魔将的位置不服气，而且也想趁着我这次受伤，实力下降的机会取代我的位置。但别怪我没警告你，现在最重要的是守住群魔古堡，打退这些该死的家伙。否则一旦群魔古堡失守，那后果如何，你自己心里清楚！”

　　“哼！”

　　听到贝尔莫斯的话，那银甲巨魔眼中顿时闪过一丝冷芒，然后冷哼一声，却是不再言语了。

　　也不知道，他是听进去了贝尔莫斯的话，决定以大局为重，还是有什么别的想法。

　　“好了，那些家伙的能力太过诡异，有他们在，这面城墙只怕支撑不了多久，所以当务之急是先联手除掉他们。”

　　看到那银甲巨魔不再说话，贝尔莫斯也懒得再计较这些琐事，而是再度将目光放到了楚旬等人的身上，沉声说道：“而且我们的下手速度一定要快，否则如果慢了，被其他人，甚至是议长尤里恩特插手的话，那事情就麻烦了。”

　　说到这里，贝尔莫斯眼中的杀机也变得无比浓郁了起来：“所以我建议，开启神国之战，将他们收入神国，然后以迅雷之势灭杀他们！”

　　“随便，不过是一群蚂蚁罢了！”

　　“同意！”

　　“没错，而且我建议最好是一个选一个，尽快把最难缠的那几个家伙干掉。没有了这些家伙，除非尤里恩特亲自出手，否则光靠其他人的力量，想攻破这城墙绝对不是短时间内能做到的！”

　　“对，一个选一个，嘿嘿嘿，我看那小正太挺可爱的，就交给我了吧，我正缺一个侍寝的玩具呢！”

　　……

　　虽然见识到了楚旬等人的实力，也从贝尔莫斯那边了解到了楚旬等人的难缠，但对于贝尔莫斯身边的那几个恶魔来说，楚旬等人的难缠之处也不过是他们能够联合起来，将能力互补，爆发出更强的战力罢了。

　　所以如果一对一的话，那他们自信用不了多少时间，就能干掉这些连不朽都没到的家伙！

　　因为，他们可是群魔古堡最强的九大魔将啊！


第1369章 变数，群魔古堡中隐藏的可怕生物！

　　“没想到这群魔古堡之中的血肉力量竟然这么强！”

　　楚旬并不知道，因为他们表现得太出色，所以已经引起了那九大魔将的注意和杀机。此刻，他正全力吞噬着群魔古堡中的力量，对自身进行着强化。

　　虽然在这之前，楚旬便已经知道，这群魔古堡由于炼化过无数强者，所以其中已经蕴含着极强的力量。可是直到他开始利用虫皇基因带来的血肉力量，他才真正的认识到，这群魔古堡中蕴含的力量已经庞大到了一个何等惊人的程度。

　　此刻，楚旬感觉自己就仿佛是置身于一片汪洋大海中的扁舟一般。那从群魔古堡中汹涌而来的强大力量，就像是一阵阵风暴和巨浪，正在源源不断地冲击和灌入进了他的身体之中。而随着这强大力量的不断灌入，楚旬也感到自己的身躯就像是被回炉重新打造的钢铁一般，开始变得越来越坚硬，越来越强悍。

　　这种不断变强的感觉，实在是太美好了，甚至几乎让他忍不住发出一阵呻吟！

　　然而就在楚旬通过吞噬群魔古堡的力量，不断变强之际，一种剧烈的危机感，却忽然从他心头浮现了出来。

　　“小心！”

　　楚旬对自身直觉极为自信，所以感觉到那剧烈的危机感，他的脸色也顿时一变，然后下意识的厉喝出声。

　　与此同时，在场其他人也本能地感觉到了危险，并且全力防守了起来，甚至就连周御龙也全力催动了先天乙木剑阵的力量，将那碧绿色的能量护罩凝练得恍若翡翠一般的实质，绽放出万张光辉。

　　“血煞冲击波！”

　　然而，他们虽然察觉到了危险，并且尽力做出了防御，但却还是晚了一步！

　　只见就在楚旬等人开始防御，而周御龙更是将先天乙木剑阵的威力催发到极致的瞬间，一阵沉闷的怒吼声却忽然从那城墙上响起。

　　而随着那沉闷怒吼的响起，一道道璀璨至极的血色光辉也骤然从这城墙上爆发了出来，并汇聚成了一道巨大的血色冲击波，以迅雷之势，狠狠地冲击在了周御龙所凝练的先天乙木剑阵之上。

　　轰！

　　咔嚓！

　　这血色冲击波蕴含着极为恐怖的力量，只见在那血色巨浪的冲击之下，那被周御龙全力催动，恍若化为翡翠玉石一般的先天乙木剑阵，瞬间就像是被一个铁锤给狠狠砸了一下一样，在一阵剧烈的轰鸣声中轰然崩碎，化为点点碎片朝着四周飞溅而去，最终泯灭消失。

　　噗！

　　而随着先天乙木剑阵被破，周御龙的身影也于阵中凝聚，并忍不住喷出一口鲜血，脸色更是变得有些苍白了起来。

　　至于那化为阵眼的青龙，此刻也重新回归到了轩辕剑中，并以极快的速度激射而出，落入了熊孩子的手里。

　　显然，剑阵被破，无论是周御龙还是青龙，都受到了不小的冲击。

　　不过值得庆幸的是，正因为有了周御龙那先天乙木剑阵和青龙力量的双重阻挡，那血色巨狼也被削弱了大半，等冲击到楚旬等人身上的时候虽然依旧不可小觑，但却也只是能将楚旬等人冲飞，而无法对他们造成致命的威胁了。

　　但问题是，这血色巨浪只是个开始而已！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　只见就在楚旬等人被那血色巨浪冲飞的瞬间，一阵阵强大的神国力量也忽然从那战场上爆发而出。而随着那神国力量的爆发，楚旬等人的身影也一个接一个的消失在了战场之上。

　　“九大魔将！”

　　“是时候出手了！”

　　“动手！”

　　……

　　感觉到那一股股强大的神国气息，并看到楚旬等人被带离了战场，正在后方观战的尤里恩特眼中也瞬间闪过一缕寒光，然后便准备动手，加入神国战场，干掉那几个魔将，并将楚旬等人救出来。

　　不仅仅是尤里恩特，与此同时泰瑞尔和海默尔，也纷纷以极快的速度赶到了尤里恩特所在的西城墙。

　　他们的任务就是对付群魔古堡中最为强大的九大魔将，而现在九大魔将已经现身，那无论是出于救援楚旬等人的目的，还是为了尽快摧毁这群魔古堡，他们都必须要出手了。

　　“嘿嘿嘿，想救人，没那么容易吧？”

　　然而，就在尤里恩特，泰瑞尔和海默尔三人汇聚在西城墙，准备动手破开那九大魔将的神国，救出楚旬等人的瞬间，一个浑身燃烧着熊熊烈焰，体型庞大的身影却忽然出现在了城墙之上，居高临下地望着他们，冷笑出声。

　　来人，正是这群魔古堡的最强者，九大魔将之首，熔岩巨魔——墨菲特！

　　“就你一个，想挡住我们三个？”

　　看到熔岩巨魔出现，尤里恩特的眼中顿时闪过一丝凝重之色。

　　不知道为什么，他心里忽然感到一丝不对劲。

　　要知道，熔岩巨魔的实力虽然不错，但最多也就是胜过海默尔而已，跟泰瑞尔应该是在伯仲之间，跟自己相比更是肯定不如。

　　这一点，他心里清楚，那熔岩巨魔肯定也知道。

　　可为什么，在这种情况下，那熔岩巨魔却敢以一己之力挡住他们三人呢？

　　而且那剩下的那些魔将，又为什么敢将全部力量放到楚旬等人的身上，任由熔岩巨魔以一敌三呢？

　　难道说，这些恶魔还有什么不为人知的底牌？

　　想到这里，尤里恩特的眼神也变得更加凝重起来，并且下意识地和泰瑞尔还有海默尔两人对视了一样，并从他们眼中看到了跟自己一样的凝重之色。

　　显然，认识到这个问题的，不止他一个。

　　“不不不，光凭我一个，当然挡不住你们三个！”

　　果然，正如尤里恩特等人所想的那样，听到他的话，那熔岩巨魔顿时笑了起来，而且笑声中还带着一种得意，一种自信：“其实别说是你们三个了，就算是单独对上泰瑞尔，以我现在的状态也未必能胜，至于你这个深不可测的议长，那我自然更不是对手了。”

　　说到这里，那熔岩巨魔眼中忽然浮现出一丝兴奋和残忍的光芒，然后笑声也变得更加高亢了起来：“所以你们三个之中，只有那个精灵是我要对付的，至于其他两个，自然有其他人来对付。”

　　“什么人？”

　　听到熔岩巨魔的话，尤里恩特等人的心中都齐齐一沉。

　　要知道，这熔岩巨魔可是九大魔将之首，号称四大魔王麾下第一魔将，同时也是这群魔古堡，甚至是这庇护所世界中最强的恶魔。

　　可现在听这家伙的语气，在这群魔古堡之中，似乎有着比他更强的存在？

　　难道是……

　　忽然，尤里恩特脑海中浮现出了一个狰狞而恐怖的身影，随后，他的瞳孔也猛地一缩。

　　“尤里恩特，你这个混血杂种，咱们好久不见了！”

　　“怎么样，是不是很吃惊啊？”

　　“嘿嘿嘿，小家伙，今天我一定要让你知道什么是真正的痛苦！”

　　“不不不，在那之前，先让我尝尝他的味道。他的味道，一定很棒！”

　　……

　　就在尤里恩特因为猜到了事情的真相，而心中震惊无比，忌惮万分的同时，四个截然不同，或尖锐，或沙哑，或妩媚，或雄浑的声音却忽然从虚空之中浮现，传入到了在场所有人的耳中。

　　而随着那四个诡异的声音响起，一个巨大无比，容貌狰狞至极，恐怖至极，恍若只有在噩梦中才会出现的可怕生物，也渐渐于那群魔古堡的城墙上凝聚而出，出现在了尤里恩特等人的眼前。


第1370章 四面魔现身！

　　这个忽然从群魔古堡城墙上凝聚而出的巨型生物，可以说是在场绝大多数人，有生以来见到过最为可怕，也是最为恐怖的存在。

　　它的身躯庞大无比，下半身的身躯类似蛆虫一般肥硕，但是在肥硕的身躯旁却长着如同蜈蚣一般密集，却又如同蜘蛛一般狭长的虫足。除此之外，这恶魔的上半身也极为扭曲，诡异。一眼望去，它那上半身就像是由四个截然不同的生物拼凑而成一般，并非普通人那样有前后之分，而是硬生生分为了四个面。其中每一个面，都是一截独立的身躯，而且这独立的身躯，无论是模样还是容貌，都截然不同。

　　其中一面，是一个头生四角，浑身由白骨铸成，不见一丝血肉，就连面庞都只剩白骨，白骨内还闪烁着盈盈幽光，仿佛有无数灵魂被困其中的恐怖恶魔。

　　第二面，是一个头生两支巨角，浑身恍若由无数尸骸拼凑缝接而成，布满了伤口和拼接痕迹，面庞扭曲怪异，有点像一个变异了的蜥蜴一样，布满了尖刺的恶心恶魔。

　　第三面，是一个容貌同样狰狞恐怖，而且双臂已经化为了血红色，如同镰刀一般锋锐的利爪，身上更是披着一层厚重的碧绿色虫甲的狰狞巨魔。

　　然而第四面，却跟前面三面不同，竟然是赤身裸体，长发如雪，身段妖娆，丰满，容貌妩媚动人，但是身侧却如同蜘蛛一般，长着八支长爪，双眼中更是闪烁着诡异绿光的女恶魔！

　　更加诡异的是，这恶魔的四面身躯，仿佛也有着四个独立的意志一般，而刚刚所响起的那四个不同的声音，也正是从这恶魔的四面身躯之中分别响起的。

　　而如果康斯坦丁，或者楚旬等人在这的话，那他们一定可以认出，在这怪物的四面身躯之中，其中有两面身躯，正是分别属于曾经跟他们打过交道的两个魔王，痛苦魔王督瑞尔，以及谎言魔王贝利尔的！

　　“四面魔……”

　　看着那出现在城墙上的可怕恶魔，尤里恩特的瞳孔一缩，眼眸深处浮现出忌惮和难以置信的神色。

　　这个巨魔，便是镇守于哈加洛斯，汇聚了四大魔王力量而成的可怕存在——四面魔！

　　这四面魔，实际上是四大魔王利用他们的分身改造炼制而成，一具身体之中拥有着他们四人分身的力量，从而可以发挥出极其可怕的战斗力，几乎可以称得上是界主之下无敌手。甚至是遇到了界主级别的敌人，也有一战之力。

　　想当初，尤里恩特也试图闯入哈加洛斯，夺取赫拉迪姆之凯，干掉这些恶魔，可最终却因为这四面魔的存在而导致无功而返，甚至还差点陨落在那。由此可见，这四面魔的实力有多么的可怕！

　　只是尤里恩特无论如何都想不明白，为什么一直以来都是在镇守哈洛加斯，负责看管赫拉迪姆之铠的四面魔，会在这关键时刻出现在这群魔古堡之中！

　　这家伙，难道就不怕离开了哈加洛斯，导致哈加洛斯和赫拉迪姆之铠无人看守，从而被那些龟缩于圣地的野蛮人发起反击，将他们的大后方一锅端吗？

　　要知道，如果没有了哈加洛斯这个大后方，那无疑就等于是断了这些恶魔的根，让他们无法再轻易传送大量恶魔大军进入庇护所世界。这样严重的后果，只要这些恶魔不是傻子，也绝对不可能不顾虑到啊！

　　而且康斯坦丁不是已经答应他去偷盗赫拉迪姆之凯，扰乱哈加洛斯，让这些恶魔无法出兵支援吗？那这四面魔还能出现在这？

　　难道康斯坦丁骗了他？

　　可他们明明已经签订了天道血誓啊！

　　“尤里恩特，你是不是很好奇，为什么我们会出现在这？”

　　“不得不说，你的计划还是挺不错的，让人去偷盗赫拉迪姆之凯，并且联系那些野蛮人扰乱哈加洛斯，让我们无暇他顾，然后你再一举拿下群魔古堡，收复第四区域防线。这样的计划，一旦成功，我们再想攻破第四区域防线，重新建立起一个群魔古堡，只怕可就没那么容易了。”

　　“但问题是，你跟谁合作不好，居然跟那个人渣合作？你难道不知道，人渣康是我们的人吗？”

　　“哈哈哈，现在你们放弃了神罚之城这个天险，将所有力量汇聚在这，想要一举摧毁群魔古堡是吗？好，我倒要看看，最后到底是谁摧毁谁！”

　　“如果把你们全部干掉的话，那以你们剩下的那些喽啰，想必已经没有力量催动禁制，跟这庇护所世界同归于尽了吧？哈哈哈哈！”

　　……

　　看到尤里恩特那惊疑不定的模样，那四面魔的四个脑袋，也你一句我一句的冷笑了起来，到了最后，却齐齐变成了得意而猖狂的笑声。

　　而听到那四面魔的话，和那猖狂的笑声，尤里恩特以及在场其他人的心中也猛地一沉。

　　正如这四面魔所说，跟控制着整个燃烧炼狱和无数恶魔军团的四大魔王相比，困守一隅的庇护所世界众人必然是处于劣势的。一直以来，他们之所以能够勉强支撑，一是靠了这庇护所世界的禁制，以及神罚之城这类的天险。二来则是拥有着跟整个庇护所世界一起同归于尽的手段，让曾经的炼狱三魔神以及现在的四大魔王都是投鼠忌器，不敢逼得太过分。

　　可是现在，由于他们的决策失误，发起了这场总攻，所以也导致他们间接放弃了自己两大优势。

　　这样一来，如果他们都陨落在这的话，那么这庇护所世界只怕也要拱手相让到这些恶魔的手中了！

　　“退？”

　　想到这里，尤里恩特心中顿时浮现出了退意。

　　可问题是，现在退又哪还来得及呢？

　　“想撤，没那么容易，哈哈哈！”

　　只见就在尤里恩特心生退意的瞬间，那四面魔也顿时哈哈大笑了起来，然后双手一挥。

　　刹那间，一股股浓郁的血光从那尸骸遍布的战场上冲天而起，而那城墙上的无数恶魔，无论是神级以下，还是神级，都在瞬间发出了一阵阵惨叫，最终纷纷轰然爆炸，化为一股股血光融入到了那从战场各处冲天而起的血光之中。

　　最终，这冲天而起的血光化为了一个巨大的法阵，将整个战场都给彻底笼罩了起来。而这群魔古堡，正是这巨型法阵的阵眼！

　　显然，对于这一战，这四面魔早有准备，根本不会给尤里恩特等人留下任何退路。

　　“该死！”

　　感觉到那从血色护罩中传出的恐怖气息，尤里恩特等人的脸色也顿时变得更加难看了起来。

　　他们的感知都极为敏锐，自然可以感受得到，这炼化了无数强者而凝练出来的大阵拥有着何等可怕的力量。在这种情况下，就算他们全力突围，一时半刻也未必能够破开这大阵逃出生天，更何况在旁边还有一个虎视眈眈的四面魔？

　　想到这里，尤里恩特的眼中也顿时浮现出了凌厉的杀机，然后深吸一口气，沉声喝道：“各位，绝对庇护所世界生死存亡的时候到了。这一仗，如果我们输了，我们的家园，我们的族人，和我们的一切都将会被这些恶魔所摧毁。但如果我们赢了，我们就能一举干掉这些恶魔，摧毁群魔古堡，甚至是反攻哈加洛斯！”

　　说着说着，尤里恩特身上也散发出一股股浓郁的血光，声音也变得而更加高亢了起来：“他们现在已经失去了所有神级和神级以下的恶魔，只剩下了这些不朽存在，而我们却在人数上占有绝对的优势。所以各位，等下我们三人会全力拖住墨菲特和这四面魔，而你们要做的，就是尽快歼灭其他的敌人，然后不惜一切代价，帮助我们一起干掉这两个该死的恶魔！”


第1371章 最大的赢家，不可避免的死斗！

　　“杀！杀！杀！”

　　听到尤里恩特的话，在场众人也顿时反应了过来。

　　是啊，这四面魔再强，也只有一人而已，就算加上熔岩巨魔，和其他不朽恶魔，在兵力上这些恶魔也处于绝对的劣势。到时候，他们只要不惜一切代价，哪怕是用人命填，一个个的自爆，也足以干掉其他的不朽恶魔了！

　　而只要干掉了其他不朽恶魔，那他们联起手来，配合尤里恩特等人诛灭这四面魔和熔岩巨魔也只是个时间上的问题！

　　“是吗？你确定我们兵力不如你们？”

　　然而，听到尤里恩特的话，那四面魔却忽然冷笑了起来，然后淡淡地说道：“你们好像忘了，如果论兵力，你们可从未占过优势啊。”

　　话音落下，那四面魔也忽然挥动所有手臂，从身上激荡出一道道璀璨的光辉，融入到了身下的群魔古堡之中。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道更加璀璨的光辉从群魔古堡中激荡而出，并且在群魔古堡上方汇聚在一起，最终渐渐凝聚成了一个巨大无比的空间传送门。

　　呼呼呼！

　　传送门一凝聚成功，一股股凛冽的寒风和无数雪花也开始从那传送门的另外一边席卷而来。看到那席卷而来的雪花和寒风，原本还抱有一线希望，燃起了斗志的联军强者们也脸色一变，心中的斗志更是如同被这寒风吹灭了一样，只剩下了绝望。

　　在这庇护所世界之中，有着如此凛冽风雪的，只有第五区域哈加洛斯。

　　毫无疑问，这传送门已经连接到了哈加洛斯。也就是说，这些恶魔现在可以源源不断地从哈加洛斯调兵遣将来加入战场。

　　在这种情况下，他们之前想利用人数优势来干掉这些恶魔的想法，也无疑成为了一个笑话。

　　毕竟，如果论起军队数量，区区一个庇护所世界，是肯定无法跟掌控了整个燃烧炼狱的四大魔王相比的。

　　这一仗，到现在，似乎已经没有了任何的希望。

　　“难道，真要用那一招了吗？”

　　想到这里，尤里恩特眼中顿时闪过一丝决绝之色，然后咬紧牙齿，似乎准备动用什么可怕的杀招，来扭转局势。

　　然而，就在尤里恩特准备动手的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声，喊杀声，以及密集的惨叫，却忽然从那传送门的另外一边传了过来。

　　“该死，干掉这些该死的野蛮人！”

　　“救我，他们人太多了！”

　　“挡住，不管怎么样也要挡住他们！”

　　“妈的，为什么，为什么城防禁制不起作用！”

　　……

　　随着那剧烈轰鸣，和密集惨叫声一同传来的，还有一股股浓郁的血腥气息和能量波动。显然，在传送门的另一面正在进行着一场剧烈而血腥的厮杀。而厮杀的对象，正是那些恶魔和野蛮人。

　　只是这些野蛮人为什么能够穿过哈加洛斯的城防禁制，直接冲入城内，甚至杀到这传送门所在之处呢？

　　“康斯坦丁？！”

　　不知道为什么，在这一瞬间，尤里恩特，海默尔，泰瑞尔以及那四面魔的脑海中，都齐齐浮现出了康斯坦丁那懒散而又诡异的笑容。

　　而所谓说曹操曹操就到，几乎就在尤里恩特等人联想到康斯坦丁的时候，康斯坦丁那懒洋洋的笑声也忽然穿过传送阵，传入到了众人的耳中。

　　“喂喂喂，试音，试音，对面听得到吗？”

　　“就当你们听得到吧！”

　　“我说过，我康斯坦丁一直以来都是讲究信誉，重承诺，童叟无欺之人，所以我答应你们的事情，我都办到了。”

　　“尤里恩特，你要我帮你扰乱他们的后方，盗取赫拉迪姆之铠，我做到了！”

　　“四大魔王，要我帮你想办法创造出夺取庇护所世界的机会，我做到了！”

　　“现在，也到你们自由表现的时候了。能不能干掉对方，奠定胜局，从而占领这整个庇护所世界，这就要看你们自己的实力了。”

　　“至于我，哈哈，我只是个看热闹的而已，你们就别管我了。”

　　……

　　康斯坦丁的笑声依旧是那么的懒散，那么的独特，听到这笑声，众人仿佛看到了康斯坦丁那张有些邋遢，有些沧桑，却又有些懒散，诡异和英俊的笑脸。

　　直到现在，他们才终于反应过来，原来他们都被这个该死的人渣给忽悠了！

　　“康斯坦丁，你这个杂碎！”

　　想到这里，四面魔的四个脸庞同时浮现出怒容，然后迈起步伐，便朝着那传送门冲去。

　　跟哈加洛斯这个大后方相比，群魔古堡此刻已经算不得什么了。

　　如果被康斯坦丁夺走了哈加洛斯，那么庇护所世界的恶魔将会被断去后路，而燃烧炼狱中的恶魔也难以再像之前那样轻易进入庇护所世界了。这对于他们而言，绝对是一个无法接受的损失。

　　“哦，对了，忘记说了。”

　　“这空间门也不知道是那个傻逼设置的，这哪里是在做一个传送门，简直是在做一个炸弹，太不稳定了！”

　　“这种不稳定的东西，我看小朋友还是不要玩了，就让我把它引爆了吧。”

　　“boom！”

　　轰！

　　然而，就在那四面魔即将冲进传送门的时候，康斯坦丁的声音却再度从传送门中响起。

　　下一刻，原本稳定无比，并且散发着强大气息的空间传送门，一下子也仿佛变得极不稳定一般，不仅不断颤抖，而且还一明一暗地闪烁起来，最终在一阵剧烈的轰鸣声中猛地爆开，化为一股股可怕的能量乱流，朝着四处席卷而去。

　　这传送门是四面魔集合了诸多不朽恶魔的力量，准备了多日才构筑成功的，其中蕴含的力量简直庞大得不可想象。此刻这传送门轰然爆开，顿时爆发出了恐怖至极的破坏力，不仅直接把那四面魔炸飞，其恐怖的能量余波更是将原本已经伤痕遍布，摇摇欲坠的西城墙给直接炸塌了一截。

　　而在炸飞了四面魔，炸塌了西城墙后，那可怕的能量余波也在继续肆虐，不仅重创了不少城墙上的恶魔，同时也重伤了不少城墙附近的联军强者。特别是那些神级和神级以下的战士，在这恐怖乱流的面前仿佛都成为了蝼蚁一般，大批大批地被绞成碎片，尸骨无存，神魂俱灭。

　　总而言之，这一次的巨爆，不仅重创了那些恶魔，也同样重创了议会联军。更重要的是，不知道是不是凑巧，这巨爆还直接打破了群魔古堡的城墙。这样一来，无论尤里恩特他们心里有多么愤怒和不甘，只要他们不是傻子，那他们也绝对不会白白错过这个好机会！

　　他们一定会在这群魔古堡的城墙自我修复之前，对其发起最后的总攻！

　　或许，这也是康斯坦丁最想看到的！

　　而身为这一切的始作俑者，康斯坦丁，此刻却已经断去了跟所有人的联系。在众人看来，这家伙肯定是去处理哈加洛斯的事情去了。

　　毫无疑问，这一场战斗，无论是尤里恩特等人赢了，还是恶魔方面胜了，最大的赢家都是康斯坦丁。

　　至少，如无意外，那赫拉迪姆之铠已经落入了康斯坦丁的手中，而以他的能力和狡诈，自然也能利用野蛮人一族对他的信任，最终利用野蛮人圣地的力量来催动赫拉迪姆之铠，彻底占据哈加洛斯！

　　只是，无论是尤里恩特等人也好，还是四面魔也罢，他们都根本没有想到，康斯坦丁的野心要比他们想象中大得多。他要的，并不只是区区一个哈加洛斯，而是整个庇护所世界！

　　而且不知道是不是凑巧，就在康斯坦丁坑了四面魔和尤里恩特等人一把，让他们陷入困兽之斗的局面的同时，一场针对于罗格营地的阴谋，也终于开始了。


第1372章 阿卡拉的占卜，罗格营地的末日！

　　罗格营地的天空永远都是那么阴沉和潮湿，淅淅沥沥的下雨不断落下，让这本就不温暖的地方，变得更加寒冷了起来。

　　“这天气，真是越来越冷了。”

　　看着那阴沉沉的天空，身穿一套红色劲装的卡夏忍不住微微皱起了眉头，眼中浮现出一丝凝重之色：“也不知道前方的战事到底怎么样了……”

　　乓！

　　听到卡夏的话，不远处在一个火炉边，挥动重锤锻造着武器的恰希也一下猛地挥锤，将那即将锻造成型的长剑给从中砸断，然后有些烦躁地说道：“早知道当时就不该答应守在这里，搞得现什么都不能做，只能像个傻子一样等消息，真是烦死了！”

　　身为这罗格营地修为最高，也是权限最高的四个管理者，卡夏等人自然知道议会对群魔古堡发起总攻之事。所以此刻恰希和卡夏也因为担心前方战事是否顺利，而变得心中无比的焦躁。

　　“恰希，卡夏，我知道你们担心前方战事，也想去前线参加战斗，但你们要清楚自己的使命到底是什么。”

　　然而就在卡夏和恰希两人心中焦躁不已的时候，身上依旧披着那套长袍的迪卡凯恩也慢慢地从阴影中走了出来，然后缓缓地说道：“议长等人既然决定开战，那自然有把握摧毁群魔古堡。而且以你们的实力，就算能够加入前线战场，在那不朽云集的战场之上又能起到多大的作用呢？”

　　说到这里，迪卡凯恩微微顿了顿，然后继续说道：“所以，与其做这无谓的担心，那还不如好好替议会守住罗格营地。别忘了，罗格营地可是我们所有人的根，无论如何都不能有失。否则的话，没有了罗格营地，那整个庇护所只怕就要面临覆灭的危险了！”

　　“怎么可能有失！”

　　然而听到迪卡凯恩的话，恰希却是有些满不在乎地说道：“有赫拉迪姆之盾在手，再结合塔拉夏古墓，还有罗格营地的力量，别说是这罗格营地只允许不朽以下的强者进入了，就算是真出现了不朽强者，哪怕是十个百个，我们也一样能用这禁制的力量将他们镇杀。”

　　在恰希看来，这罗格营地是绝对不可能出问题的。因为一来罗格营地这片区域受到了强大禁制力量和世界之力的封锁，不朽以上的强者根本不可能进入。而且就算出现了什么问题，真被不朽强者闯入，凭借他们四人的实力，和他们所负责看守的赫拉迪姆之盾的力量，他们也能调动塔拉夏古墓和罗格营地中的力量来对付敌人，到时候别说是一个不朽了，就算来十个，甚至是百个，也只会被他们彻底镇杀。

　　“凡事不怕一万，就怕万一啊……”

　　然而跟恰希和卡夏的看法不同，经历过无数次变故的迪卡凯恩却没有这么乐观。看着那阴沉沉的天空，他的心中不知道为何也仿佛被一块大石头压住了一般，让他有种恍若要窒息的感觉。

　　这种感觉，好像曾经在崔斯特瑞姆陷落的时候，也曾发生过一样。

　　“我看你是想太多了！”

　　看着迪卡凯恩那凝重和担忧的模样，卡夏摇了摇头，说道：“与其想着那莫须有的威胁，那还不如想想该怎样动员那些新晋成长起来的小辈吧。”

　　说到这里，卡夏也忍不住叹了口气，有些恨恨地说道：“你看，现在前方展开总攻，明明是最需要力量的时候，可却有那么多贪生怕死的家伙躲到了罗格营地来，我初步估算了一下，就连神级强者至少都有好几百。如果这些力量放到前线，那该能起到多大的作用啊。哼，也不知道他们是怎么修行上来的，一个个胆小如鼠。”

　　“几百个神级？”

　　听到卡夏的话，迪卡凯恩仿佛忽然想到了什么一样，脸色微微一变。

　　“各位，出事了！”

　　然而，还不等迪卡凯恩将思绪整理完全，阿卡拉却忽然赶了过来。而在她的手中，还拖着一个已经遍布裂痕，仿佛随时都可能爆碎的水晶球。

　　“什么？”

　　看到阿卡拉手中那遍布裂纹的水晶球，迪卡凯恩，卡夏以及恰希的脸色都齐齐一变。

　　水晶球是盲眼修女会修女们用来占卜的最重要道具，可以帮助修女们进行占卜。可此刻，这水晶球竟然已经碎裂，虽然他们对于占卜一道的了解并不算深，但却也非常清楚，水晶球的碎裂，往往是预兆着大凶之兆！

　　难怪阿卡拉会忽然赶过来了。

　　“前线出问题了？”

　　迪卡凯恩第一个反应过来，然后神色凝重地问道。

　　“不是前线，而是……这里！”

　　然而，听到迪卡凯恩的话，阿卡拉那美艳的脸庞上却浮现出一丝凝重，苍白，甚至带些恐惧的神色：“我占卜到，将会有一个恐怖的恶魔，给罗格营地，以及我们四人，带来灭顶之灾……”

　　她刚刚在进行着占卜，却没想到忽然心血来潮，占卜到大凶之兆，甚至连这水晶球都因此而碎。

　　而虽然因为水晶球的碎裂，导致占卜的中断，但是在那占卜结束之前，他却还是看到了一些“未来”的画面。

　　画面中，整个罗格营地已经被夷为平地。而在那罗格营地的废墟中，一个狰狞恐怖，恍若天使和恶魔结合体一般，扭曲怪异的恐怖恶魔，正在发出阵阵得意而残忍的笑声。

　　与此同时，在那恐怖恶魔的身边，还躺着四具残缺不全的尸骸，而这四具尸骸，正是属于他们四个人的！

　　也就是说，他不仅看到了罗格营地的末日，而且还看到了自己的末日！

　　“这怎么可能！”

　　听到阿卡拉的话，迪卡凯恩等人的脸色顿时变得更加难看了起来。

　　要知道，这罗格营地可是有着强大禁制力量笼罩的啊。不朽以上的敌人，根本无法进入这里，而不朽以下的敌人，又怎么可能会对他们造成致命威胁？

　　这不可能，绝不可能！

　　“没有什么不可能的！”

　　然而，就在迪卡凯恩等人因为阿卡拉的话，而感到震惊，甚至是恐惧的时候，一阵阵截然不同，却又呈同一频率，甚至连语调都一模一样的声音也忽然响起，然后传入了他们的耳中。

　　“该死，什么人！”

　　想到那诡异至极，异口同声响起的声音，阿卡拉等人顿时忍不住浑身一颤，然后纷纷转头，将目光朝那声音传来的方向望去。

　　却见在那里，整整数百个容貌不同，衣着不同，甚至年龄都不同的身影正以整齐的脚步，如同机械军团一般朝他们走了过来。而更加诡异的是，这些人虽然容貌各不相同，但他们脸上却浮现着相同的笑容，就好像这数百具躯体之中都蕴含着同一个人的灵魂一样。

　　“我是什么人……你不是占卜到了吗？”

　　听到阿卡拉的质问，那数百个人忽然齐齐停下了脚步，然后依旧带着诡异的笑容，望着阿卡拉，异口同声地说道：“当然，未来并非一成不变的，所以作为我的仁慈，我也会给你们最后一个机会。”

　　说到这里，那数百人齐齐顿了顿，然后又齐齐以肃杀而冰冷的声音说道：“我以大魔王撒旦的名义保证，只要交出赫拉迪姆之盾，并且效忠于我，那我不仅不会杀死你们，而且还会帮你们突破不朽，获得更强的力量。”

　　“否则的话，那你所占卜到的画面，也将会是你这一生最后看到的画面！”


第1373章 挑选对手！

　　楚旬等人并不知道外界发生的变故，等他们回过神来的时候，他们便发现自己身边的环境已经彻底发生了变化，同时一个个容貌狰狞，气息恐怖的恶魔也出现在了他们的面前。

　　只怪他们之前的表现实在是太出色了，所以这九大魔将才会先选择对他们几个，然后再去对付那些不朽强敌。

　　因为在这些魔将看来，楚旬等人实力虽强，但却并非不朽，所以只要他们全力以赴，定能斩杀这些难缠的家伙。更重要的是，由于不是不朽，所以这些家伙被他们干掉之后也无法重生，这样一来也能为他们接下来的战斗减少许多麻烦。

　　他们的算盘打得很好，但可惜的是，他们选错了敌人。

　　“看来你们就是那所谓的九大魔将了！”

　　看着不远处，那八个容貌各异，但气息却同样狰狞恐怖的恶魔，楚旬微微眯了眯眼睛，眼眸深处闪过一丝疑惑之色，然后凝声问道：“只是你们都来对付我们了，那群魔古堡怎么办，光凭一个墨菲特，能挡得住议长他们吗？”

　　所谓知己知彼方能百战百胜，楚旬等人一直以来都是自信而不自大，所以在这场战斗开始之前，他们便早已从泰瑞尔手中要到了群魔古堡中一众强大恶魔，特别是那九大魔将的资料，并将其牢牢记在了心中，以备不时之需。

　　也正因为如此，此刻楚旬才能一眼就认出这些恶魔的身份。

　　只是他想不明白，为什么这九大魔将敢展开神国之战来对付他们，难道这些家伙就不怕在对付他们的时候，外面尤里恩特等人趁机发力，一举攻破这群魔古堡吗？

　　还是说，这群魔古堡中还有什么不为人知的底牌，给了这九大魔将足够的信心？甚至让他们敢无视尤里恩特的威胁，从而全力对付其他人？

　　想到这里，楚旬心中顿时有些惊疑不定了起来。

　　尤里恩特的实力深不可测，泰瑞尔的实力也非同凡响，就算是最弱的海默尔，在精灵之舟的帮助下也拥有强大的战力。而到底是什么样的强大底牌，能够让这些恶魔拥有如此底气呢？

　　“嘿嘿嘿，一群不知道天高地厚的蠢货，真以为什么事都如同你们计划之中那么简单吗？”

　　听到楚旬的话，贝尔莫斯顿时冷笑了起来：“告诉你们，今天不仅仅是你们，就连你们那个什么议长，还有其他人，都会被彻底从这个世界上抹去。今日之后，这庇护所世界将彻底成为我们恶魔一族的领地！”

　　对于楚旬等人，贝尔莫斯的心中充满了愤怒和仇恨。因为在他那被修改过的记忆之中，如果不是因为楚旬等人的出现，现在他十有八九已经干掉了沃尔奥夫，夺走了赫拉迪姆之剑，成为恶魔一族的功臣了。

　　所以，此刻他终于占据了上风，看着“濒临绝境”的楚旬等人，他心中的快意简直无法言喻。他要用最恶毒的语言来攻击楚旬等人，让他们体会到最可怕的绝望。

　　他要这些家伙，死无葬身之地！

　　“贝尔莫斯，你废话太多了。”

　　然而，就在贝尔莫斯喋喋不休，发泄着心中的快意和仇恨之时，一直站在贝尔莫斯身边那个，身穿黑袍，将身体全部笼罩了起来的魔将却忽然毫不客气地打断了贝尔莫斯的话。

　　这个魔将虽然全身都被黑袍笼罩，并且没有散发出什么特别强大的气息，可是不知道为什么，他一开口，那冰冷的声音便让众人感觉到一阵毛骨悚然，心底发冷。

　　与此同时，不远处的愤怒却微微眯起了眼睛，眼眸之中闪过一丝战意。

　　有意思！

　　“也是，没必要在这些必死之人身上浪费太多的口舌。”

　　奇怪的是，虽然被那黑袍魔将毫不客气地打断了原本要说的话，但贝尔莫斯却并没有表现出任何愤怒的情绪，甚至还带着一丝笑容，点了点头。

　　只是他的眼眸之中，却闪过了一丝怒色，同时左拳也握得越来越紧，证明他并非像他表现出来的这样，没有任何怒意。

　　只不过，是敢怒而不敢言罢了。

　　因为这个黑袍魔将的实力，实在是比他强太多了。

　　如果不是这家伙太过孤僻，除了战斗和杀戮什么都不在意的话，那也轮不到他成为这群魔古堡的二把手了。

　　“动手吧，那个穿六翼黑甲的而家伙留给我，其他的你们自己分。”

　　对于贝尔莫斯的怒意，那黑袍魔将不知道是没有察觉到，还是根本没有放在眼里。他只是淡淡地说了一句，然后便将目光移到了愤怒的身上，眼中浮现出一丝强烈的战意。

　　正如愤怒察觉到了他的强大一样，他也察觉到了愤怒的可怕。

　　这样的强者，才是他渴望的对手！

　　“哈哈，既然英菲迪克你已经选好了对手，那我们也是时候动手了。”

　　听到那黑袍魔将的话，贝尔莫斯也哈哈笑了一声，然后将目光锁定在了不远处的骨皇身上，淡淡地说道：“这家伙的空间能力不错，你们对付起来的话只怕会有些头疼，既然如此，那就交给我来对付吧。”

　　他的记忆已经被骨皇修改，所以他的记忆里面也没有关于骨皇的资料。

　　在他看来，像骨皇这样实力不强不弱，同时拥有空间能力的家伙，正是最适合他的对手。一来他对于自己的空间力量极有信心，自信可以克制骨皇，二来他在之前塔拉夏古墓一战之中也受创不轻，修为降低了不少，在这种情况下，他自然要选个弱一点的对手，来保留自己的实力了。

　　“哟嚯，傻逼一个，也敢选朕作为对手？”

　　听到贝尔莫斯居然选自己为对手，骨皇顿时收起了手中的漫画，满脸愤慨地说道：“好，看朕今天不把你的屎给打出来，让你知道花儿为什么这样红！”

　　“那个大铁块，交给我！”

　　与此同时，因为先天乙木剑阵被破，而显得脸色有些苍白的周御龙，却将目光移到了那浑身散发着金属光泽的银甲巨魔上，眼中闪过一丝兴奋的光芒，就像是看到了一块美味的蛋糕一样。

　　“找死！”

　　看到周御龙竟然敢主动选自己为对手，钢铁巨魔恩墨的眼中也浮现出一丝凌厉的杀机。

　　在他看来，这简直就是周御龙对他的蔑视和侮辱。

　　“那个可爱的小正太，就交给我了吧。”

　　而在那钢铁巨魔的身边，一个身材丰满，容貌妖艳，衣着暴露，浑身散发着淫靡和情欲气息的美妇人则是目不转睛地望着不远处的熊孩子，并伸出粉舌，轻轻舔了舔嘴角，诡异地笑道：“这小正太看起来好像还是个雏，玩起来感觉肯定不错，哈哈哈。”

　　“卧槽！”

　　听到那美艳恶魔的话，熊孩子顿时打了个冷颤，然后握紧了手中的轩辕剑，怒骂道：“玩你妹啊，给老子滚远点！”

　　说实话，以他现在的修为，加上青龙的帮助，对付一般的不朽根本没有问题。可是面对这种妖艳的女魔，在这方面涉世不深的他还真有些吃不消。

　　“艾斯莉，那小子修为不错，你可别时候没玩到人，结果被别人给玩了。”

　　与此同时，那美艳恶魔身边，一个身穿黑色长袍，浑身笼罩在阴影之中的恶魔也忽然笑了起来，并将目光锁定在了贪婪的身上，眼神一冷，凝声说道：“我看你光明力量好像不错，既然如此，那咱们两个就好好比比吧。看看到底是你的光明之力厉害，还是我的黑暗之力强大！”

　　“哈哈，好啊！”

　　听到那恶魔的话，贪婪哈哈一笑，毫无惧色的答应了下来。

　　“至于那个善于召唤的家伙，就交给我了吧。”

　　至于楚旬，则是被一个身上湿哒哒，黏糊糊，并且覆盖了一层腥臭泥浆一般的恶心恶魔给盯上了：“我倒要看看，到了我的死亡沼泽，他这些召唤物还能发挥出多少实力。”

　　在他看来，楚旬自身实力虽然不错，但更难缠的是楚旬的那些法相和异形军团，而他的力量对于召唤物有着不小的克制能力，所以他才选上了楚旬。

　　“其他的喽啰，就交给我莉安娜吧。”

　　至于最后两个，身穿黑色铠甲的男魔，和那身披斗篷，被寒气笼罩的女魔，则是将目光扫过了其他人的身上。

　　在他们看来，除开最难缠的愤怒等人，其他的人虽然人数多点，但却已经不足畏惧了。

　　短短三言两语，楚旬和这些恶魔便各自选好了彼此的对手。

　　而下一刻，他们也不约而同地纵身而起，朝着自己的对手迎了过去。


第1374章 九大魔将中的人类！

　　或许是因为在场众人对于自己的对手都有着绝对的信心，所以下一刻，无论是楚旬等人也好，还是那九大魔将也罢，都不约而同地跟其他人拉开了一定的距离，给自己，也同样给对手创造出了一个一对一的空间。

　　“沼泽巨魔，德尔克？”

　　看着在自己面前不远处，那个浑身覆盖着一层厚厚泥浆，散发出浓郁腥臭味的恶魔，楚旬眼中顿时闪过一丝冰冷的杀机。

　　九大魔将的资料他都已经熟记心中，自然知道，他现在所面对的这个恶魔正是九大魔将之中排名第七的沼泽巨魔，德尔克。

　　根据从神罚之城得到的资料，这个沼泽巨魔最擅长的就是身化沼泽，改变作战环境，然后利用那特殊的魔化沼泽来进行战斗。而在这魔化沼泽之中，这家伙几乎拥有着千变万化，不死不灭的能力，极为难缠。

　　“嘿嘿，看来你对我的资料挺清楚的嘛。”

　　听到楚旬的话，那沼泽巨魔顿时冷笑了起来：“知道我的来历和能力，还敢跟我一对一，看来你对自己的实力非常自信。不过也是，神级之中能够拥有你这样的实力，已经算非常不错了，甚至就连我都难以想象，你居然未破不朽！”

　　说到这里，那沼泽巨魔的身体忽然开始渐渐融化，并且逐步没入身下大地。而随着他身躯的融化，他的声音也同时变得更加冰冷起来：“不过再厉害的神级也只是神级，今天，我就让你知道，你和我之间的差距，到底有多么的大。”

　　几乎就在这沼泽巨魔话音落下的瞬间，他的身躯也已经彻底融入了大地。而随着他身躯的融入，他身下的那片大地也忽然开始软化起来，并迅速化为了一大片腥臭的沼泽，朝着四周蔓延而去。

　　则沼泽的蔓延速度相当惊人，几乎眨眼之间，方圆百里之地便已经全部化为了一片腥臭的沼泽之地，就连楚旬都不得不离开地面，悬停于半空之中。

　　而与此同时，那沼泽巨魔的身躯也再度从沼泽之中凝聚成型，出现在了楚旬的面前，并且声音冰冷地说道：“好了，是时候让你体会什么是真正的恐惧了。嘿嘿嘿，小子，你……”

　　“真他妈啰嗦！”

　　然而，还不等那沼泽巨魔话音落下，楚旬却已经不耐烦的冷喝一声，然后右手握紧虎魄刀，猛地朝那沼泽巨魔狠狠斩去：“吞天！”

　　嗷！

　　刹那间，一道璀璨的刀光从虎魄刀上激荡而出，然后具化为了那白虎的模样，最终在一阵剧烈的虎啸声中划破空间，重重地扑在了那沼泽巨魔的身上。

　　在那白虎刀芒的轰击之下，那沼泽巨魔话都没说完，便直接被轰成了碎片，甚至就连他身上那片沼泽地都被轰出了一个巨大的坑洞，溅起无数腥臭的泥浆和污水，四处飞溅。

　　“你以为这样就能伤得了我吗？”

　　然而就在楚旬一刀轰碎了这沼泽巨魔的下一秒，那漆黑的沼泽中却忽然翻涌了起来，随后那沼泽巨魔的身躯也再度在翻涌沸腾的沼泽之中凝聚成型，并冷冷地看着楚旬，冷笑道：“你真是太天真了，我的魔化沼泽能让我跟这片大地彻底融为一体。除非你能一下摧毁整片大地，否则的话，无论你试多少次，你都是杀不了我的。”

　　说到这里，那沼泽沸腾的范围也开始迅速扩大，同时一个个沼泽巨魔也开始不断从那沸腾的沼泽中凝聚而出，并且望着楚旬，异口同声地说道：“当然，如果你不信的话，你也可以多试几次！”

　　“这家伙，还有两下嘛……”

　　看着沼泽中凝聚得越来越多，并且同样散发出强大气息的沼泽巨魔，楚旬的眼中也闪过一丝精芒。

　　九大魔将果然名不虚传，就连排名第七的沼泽巨魔都有着如此诡异的能力。可想而知，其他排名靠前的魔将又该拥有何等强大的实力了。

　　想到这里，楚旬下意识地朝着远处望了一眼，却见在其他地方，熊孩子等人也已经跟其他魔将交上了手。

　　战斗场面最诡异的，应该要属骨皇跟贝尔莫斯。这两个人，一个是对空间力量有着远超他人的理解，能够以一分的力量，发挥出一百分的威力。而另外一个则是自身修为强悍，虽然对空间力量的理解和运用不如骨皇，但自身实力摆在那，哪怕只能用一分力量发挥出一分的威力，他也能够用自身修为发挥出强大的战力。

　　所以一时间，骨皇和贝尔莫斯的身影也开始不断在阵阵蓝光的闪耀中，在这战场上四处闪现，然后消失，然后再出现。而随着他们每一次的出现和交手，他们身边的一切都会被那可怕的空间乱流给绞成碎片，夷为平地。

　　而除了战斗场面最诡异的骨皇和贝尔莫斯之外，熊孩子和那妖媚女魔的战斗则是“香艳”无比。

　　跟熊孩子战斗的女魔是在九大魔将之中排名第五的欲望魅魔，这魅魔跟楚旬等人在罗格营地遇到的魅魔是同族，不过自身修为却要比那个魅魔强悍得多。同时魅惑人心，蛊惑人心的力量也更加强大。

　　此刻，在这战斗之中，只见这欲望魅魔不仅一边发出各种淫靡之声，摆出各种诱人的姿势，去引诱和干扰熊孩子，而且还一边制造出无数幻境，将熊孩子笼罩在幻境之中。除此之外，她的身上甚至还释放出了一阵阵粉红色的迷雾，将熊孩子彻底包裹了起来。

　　无论是那幻境，还是那粉色迷雾，亦或是这魅魔的语言和动作，都具有着极强的魅惑能力。而熊孩子只要中招，那么就会被这欲望魅魔彻底控制，从而失去自身意志，成为她的奴隶和傀儡。

　　这也是那欲望魅魔选择熊孩子的原因之一，因为他敏锐的察觉到，跟拥有着佛门修为的楚旬，或者是心智坚定的七宗罪等人相比，看起来涉世不深，非常单纯的熊孩子无疑是最容易，也是最值得控制的目标。只要他能控制熊孩子，那他就能立刻拥有一个强大的奴隶。

　　但问题是，熊孩子并没有他想象中那么好控制。

　　在经过时间长河的洗礼之后，见过了无数悲欢离合和世事变迁的熊孩子，虽然已经遗忘了在时间长河中看到的一切，但是那种岁月的磨砺却已经让他的心灵变得超乎常人的坚固和稳定。所以无论这欲望魅魔如何尝试，如何诱惑，他都没能控制得了熊孩子，反倒是让熊孩子感到一阵阵恶心，挥起轩辕剑，带着青龙穷追猛打了起来。

　　无奈之下，欲望魅魔也只能放弃了诱惑熊孩子的想法，然后派遣出自己所魅惑和控制得一些奴隶强者，跟熊孩子硬碰硬地战斗了起来。

　　而就在众人都跟那些恶魔交手，鏖战不休的时候，愤怒和那个身穿黑袍的魔将却依旧停留在了原地，并将目光牢牢锁定在了对方的身上，仿佛周围的一切都跟他们无关一般。

　　“我可以感觉得到，你的实力非常强，甚至强到了就连我都感到战栗和颤抖的程度。”沉默了片刻之后，那黑袍魔将终于开口了。

　　“既然知道我很强，那你还选我？”

　　听到那黑袍魔将的话，愤怒忽然笑了起来：“你这是在找死吗？”

　　“如果能死在一个强者的手上，那也并不是一件坏事。”

　　然而听到愤怒这略带嘲讽的话，那黑袍魔将却并未生气，而是一边慢慢掀开自己的兜帽，一边淡淡地说道：“所以，在接下来的战斗中，请你务必全力以赴。要么杀死我，要么……被我杀死！”

　　随着他话音落下，他那兜帽也被彻底掀开，露出了他的面庞。

　　然而让人惊讶的是，这兜帽之下，竟然是一个面无表情的人类面庞！

　　谁也没想到，这九大魔将之中，最神秘的一个魔将，竟然是个人类！


第1375章 刀与剑，杀戮与杀戮的碰撞！

　　“人类？”

　　看着黑袍之下，那张显得有些苍白，冷峻的面庞，愤怒顿时微微皱起了眉头。

　　显然，他也没有料到，这九大魔将之中竟然会有一个人类。

　　“拔出你的剑。”

　　面对愤怒的惊讶，那黑袍魔将却并没有露出任何异色，仿佛他那苍白的脸上永远都不会出现任何表情一样。

　　他望着愤怒，然后慢慢掀开黑袍，露出了腰间那如墨般漆黑的刀鞘，并将右手握在了比刀鞘还要漆黑三分，仿佛可以吞噬一切光芒的刀柄之上，淡淡地说道：“不然的话，只怕你就未必有拔剑的机会了。”

　　漆黑的刀鞘，漆黑的刀柄，握刀的手却是苍白的。就跟他漆黑的眼眸和苍白的脸一样，形成了强烈而鲜明的视觉对比。

　　而哪怕说出如此狂妄而自信的话，他的表情却依旧平淡，只是眼中的战意已如烈焰一般熊熊燃烧了起来。

　　“有意思。”

　　看着那黑袍魔将充满了战意的眼神，愤怒忽然笑了起来，同时眼中的战意也如同燎原之火，瞬间燃烧了起来。

　　下一刻，他握紧了手中的曼殊沙华之剑，然后冷笑道：“来，让我来看看，你到底有什么本事！”

　　虽然对自身实力充满了信心，但此刻愤怒心中却没有任何大意，有的只是凝重和熊熊燃烧的斗志。

　　因为眼前这个黑袍魔将虽然并没有散发出太过强大的气息，但给愤怒的感觉，却像是一把被刀鞘包裹的绝世魔刀一样。一旦出鞘，其能够爆发出来的破坏力，只怕丝毫不会逊色于之前他们在幽暗沼泽中见到过的第一魔将，熔岩巨魔墨菲特。

　　所谓棋逢敌手，将遇良才，能够遇到一个如此强大的对手，愤怒心中的战意和已经彻底燃烧了起来。

　　“好！”

　　听到愤怒的话，那黑袍魔将并没有再说什么废话，只是轻轻点了点头。

　　下一刻，他动了。

　　人动，刀动！

　　人如风，刀如雷！

　　几乎连一个眨眼都不到的时候，那黑袍魔将便已经长刀出鞘，并以难以置信的速度冲到了愤怒面前，挥动那漆黑如夜的长刀，正面朝愤怒劈来。

　　跟一般不朽强者的攻击不同，这黑袍魔将一刀劈出，并没有带起什么万丈刀芒，也没有制造出可怕的能量波动。

　　这一刀，就是一刀而已。

　　唯一特殊的，就是快！

　　快，难以置信的快，几乎还不等愤怒做出反击，那漆黑如夜的长刀便已经劈到了愤怒的面前，仿佛要将愤怒一刀两断。

　　在如此迅猛一刀之下，如果换成一般人，哪怕是不朽强者，只怕也会如这黑袍魔将刚才所说，连拔剑的机会都没有，便会被一刀两断，尸骨无存了。

　　但问题是，愤怒虽非不朽，但却比一般不朽强大得太多了。

　　乓！

　　几乎就在那黑色长刀劈到愤怒面前的瞬间，愤怒手中那曼殊沙华之剑却忽然拦截在了那黑色长刀的刀锋之前。随后，刀剑相撞，激荡出一股股剧烈的轰鸣声，并从刀剑碰撞之中爆发出一股诡异的黑红光芒，朝着四周蔓延而去。

　　这黑红光芒诡异至极，所过之处，虽然并未像一般被能量爆发那样席卷八方，震天碎地，但一旦被这黑红光辉所包裹，那无论是地面也好，还是植物也罢，甚至是一些实力强悍的神国战士，都在瞬间化为枯朽，随风而逝，尸骨无存。

　　显然，无论是愤怒和这黑袍魔将，都精通杀戮法则，拥有着恐怖的杀伤力！

　　“卧槽！”

　　“好强的杀戮之力！”

　　“这两个变态！”

　　……

　　与此同时，正在战斗的其他人也察觉到那黑红光辉中蕴含的那种能够摧毁一切生机的恐怖力量，随后纷纷色变，不约而同地边打边撤，尽量远离了这两个可怕的“变态”。

　　然而，面对其他人的反应，此刻无论是愤怒还是那黑袍魔将都没有任何在意。因为在他们两人的眼中，现在都只剩下了对方。

　　或者更确切的说，是对方手中的刀与剑！

　　随后，便见在阵阵剧烈轰鸣和黑红光辉的爆发之中，愤怒跟那黑袍魔将也死死的缠斗在了一起。他们的战斗实在是太快了，甚至快到了他们只能以快打快，以剑对刀，而无法催动其他能力的地步。因为他们心里都很清楚，在这种情况下，只要他们慢上一瞬间，那么对方的武器就会将他们彻底撕碎。

　　……

　　“没想到，你们之中竟然有人能够跟刀魔抗衡。”

　　看到愤怒和黑袍魔将颤抖在一起而不落下风，周御龙对面的那个银甲巨魔脸上顿时浮现出了难以置信的神色，显然无论如何都想不明白，为什么一个连不朽都没有突破的家伙，居然能跟他们之中最强的刀魔相抗衡，而且似乎还未落下风。

　　要知道，如果论起一对一的战斗能力，那么就算是他们之中的第一魔将，熔岩巨魔墨菲特对上这刀魔只怕也没有必胜的把握。如果不是这刀魔只为战斗和杀戮而生，桀骜不驯，而且孤僻无比的话，那现在群魔古堡受谁统帅还是个未知之数呢。

　　可为什么，如此强大的刀魔，却被一个名不见经传的神级“杂鱼”给挡住了呢？

　　这些人，到底是什么来头。

　　“与其惊讶这个，你还不如好好想想，你嘴里的那个刀魔能够在愤怒剑下支撑多久吧……”

　　听到那银甲巨魔的惊呼，周御龙顿时冷冷一笑，说道：“不过，估计你是看不到结果了！”

　　话音落下，周御龙的身上也绽放出点点金光，随后整个身躯也如同变成了黄金打造一般，浮现出强烈的金属光泽。

　　随着他修为的提升和对金系力量的掌控，他现在的金属吞噬能力和拟态能力也已经变得越来越强大了。

　　“哼，大言不惭！”

　　听到周御龙的话，那银甲巨魔顿时冷哼一声，然后忽然抬起右脚，重重地踏在了地上，沉声喝道：“放心，我干掉你之后，就会把你其他的朋友送来陪你的。”

　　轰隆隆！

　　随着那银甲巨魔右脚踏地，一阵阵璀璨的银光也瞬间从他脚下爆发出来，并且融入大地。

　　与此同时，一道道锋锐的银色金属尖刺也在阵阵轰鸣声中从周御龙脚下破土而出，以难以置信的惊人速度，狠狠刺穿了周御龙的双脚和身躯，将其如同串羊肉串一般，穿在了半空之中。

　　“杂鱼就是杂鱼！”

　　看到周御龙连反应的时间都没有，就被自己的金属尖刺所刺穿，那银甲巨魔顿时冷哼了一声，然后便懒得理会周御龙，准备去帮其他人。

　　他一开始还以为这家伙敢挑选自己作为对手是因为有多强呢，现在看来，完全就是一个不知天高地厚，自寻死路的白痴罢了。

　　既然如此，那他也没必要在这浪费时间了，还是先帮其他人解决对手，快点结束这里的战斗吧。

　　“傻逼！”

　　然而，就在那银甲巨魔转身准备去帮助其他人的时候，一声充满了嘲讽气息的骂声却忽然从他身后传了过来。

　　下一刻，一阵剧烈的危机感，也忽然从这银甲巨魔心中浮现。

　　“嗯？！”

　　察觉到从背后传来的剧烈危机感，这银甲巨魔脸色一变，然后猛地转身，毫不犹豫便回去自己那巨大的金属重拳，带着璀璨的银色光辉，狠狠朝着身后砸了过去。

　　乓！

　　随后，便见在一阵剧烈的轰鸣声中，一个身影也被这银甲巨魔给一拳轰飞了出去，最后悬停在了距离银甲巨魔不远处的半空之中，居高临下，冷冷地望着这银甲巨魔，并且淡淡地说道：“别忘了，你的对手是我！”

　　“恩？”

　　看着半空中完好无损的周御龙，这银甲巨魔的瞳孔瞬间一缩，然后将目光朝着之前周御龙被金属长刺穿透的地方望去。

　　却见那里，原本高耸锋锐的金属长刺，此刻却仿佛已经被强酸腐蚀过一般，只剩下了一点点残渣。

　　与此同时，银甲巨魔也感觉到右拳之上传来一阵刺痛。

　　他低头望去，只见在他那无坚不摧的右拳之上，此刻竟然已经出现了一道深深的伤痕。而且诡异的是，这伤痕看起来并不像是被剑斩出来的，更像是被什么东西给生生吞噬或者溶解了一块一样！

　　“这家伙……”

　　发现这一点，银甲巨魔的脸色也终于变了。

　　他终于认识到，眼前这个“杂鱼”，似乎远比他想象中要强悍得多。

　　甚至，已经强悍到了足以威胁到他的程度！


第1376章 悲剧的影魔！

　　就在周御龙等人跟那些恶魔鏖战，并且略占上风的同时，正在跟那“影魔”战斗的贪婪却并没有战到多大的便宜。

　　这影魔不仅强大，而且狡诈，在经过一系列的试探和交手之后，他也发现贪婪在对光明法则的利用和理解上已经远远超过了他的想象，再加上贪婪的光明力量极为凝聚，所以对他的暗影力量也有着很大的克制能力，甚至能够起到以一分光明力量抗衡他十分暗影力量的程度。

　　虽然不明白贪婪为什么会拥有如此凝萃精纯的光明力量，更不理解贪婪对于光明法则的理解和运用为什么会这么的深，但在发现这一点后，这狡诈的影魔便立刻放弃了跟贪婪在力量运用上的交锋，而是干脆以己之长攻敌之短，利用自身不朽巅峰的暗影力量，完全以力压人，不惜一切代价利用暗影力量疯狂地压制着贪婪。

　　这样一来，面对铺天盖地涌来，恍若实质的“黑潮”，贪婪唯一能做的，也只是尽力催动自身光明力量与其抗衡了。

　　虽然为了压制贪婪，影魔的力量消耗是贪婪的十几倍，甚至是几十倍，但他毕竟是不朽强者，论到持久力根本就不是神级强者能够相比的，所有即便是贪婪，在影魔的疯狂压制之下也变得越来越吃力，包裹着他身躯的圣光也一点一点的缩小，一点一点的暗淡了起来。

　　显然，再这样下去的话，那绝对是贪婪先支撑不住！

　　更糟糕的是，为了帮助泰瑞尔破除“心魔”，令其恢复真正的自由，贪婪也消耗了大量的心灵之光，至今都没有恢复。所以除非他是想不顾一切去拼命的话，否则这剩下的心灵之光是绝对不能轻动的。

　　“哈哈哈，你的光明力量不是很强吗，怎么现在不行了啊！”

　　看着贪婪在“黑潮”压制下苦苦支撑，那浑身涌出无尽黑光汇入那黑潮，恍若一片黑海包裹着贪婪的影魔也终于忍不住发出了一阵哈哈大笑。

　　身为恶魔，身为黑暗力量修行者，他对于贪婪这种修行光明力量的人有着一种本能的排斥和仇恨。所以此刻能够压制贪婪，让贪婪毫无还手之力，他心中也顿时充满了快意。

　　他已经想好了，在击破贪婪的防御之后，要怎么虐杀和折磨这个该死的家伙。

　　想到贪婪将要面临的“惨状”，这影魔也变得更加兴奋了起来。

　　“哎，本来不想这么做的，但现在是你逼我，那就别怪我了。”

　　然而，虽然被那影魔彻底压制，但贪婪的脸上却并没有露出任何恐惧或者是忌惮之色，反而还摇了摇头，深深地叹了口气。

　　下一刻，他伸手入怀，掏出了一个闪烁着淡淡光辉的十字徽章，然后望着这十字徽章，自言自语地说道：“不过弟子为老师效劳，这好像也是挺正常的吧。算了，想那么多干嘛，还是先干掉这傻逼吧……”

　　说到这里，贪婪摇了摇头，然后轻轻地将手中那十字徽章直接向面前那无边无际的“黑潮”扔去。

　　嗡！

　　几乎就在那十字徽章被贪婪扔出手的瞬间，一阵阵璀璨到了极致，强大到了极致的白金圣光也骤然从那十字徽章中激荡而出，就仿佛是凭空多了一个太阳一样，瞬间将那无边无岸，如海如潮的黑暗给瞬间扫尽，并以极快的速度，重重轰击在了那影魔的身上！

　　“啊！”

　　这十字徽章正是凝聚了泰瑞尔力量的神圣十字章，其中蕴含的力量堪比泰瑞尔全力一击。而泰瑞尔的力量本就胜过这影魔，再加上光暗力量相克，所以几乎只是一个眨眼的瞬间，那影魔便在阵阵惨叫之中被那璀璨圣光彻底蒸发，最终消散一空。

　　“该死，你居然有神圣十字章！”

　　不过身为不朽强者，这影魔可没那么容易死。在被神圣十字章摧毁了身躯之后，一道道黑影也开始不断从那圣光之中衍生，然后试图凝聚成这影魔的身躯。只不过这神圣十字章中蕴含的力量太强，所以这影魔也花费了好几秒钟，才在那圣光彻底消失的时候重新凝聚成型。

　　只是此刻他的气息已经变得衰弱了不少，而且脸色也变得极为难看，气急败坏地望着贪婪，咬牙切齿地说道：“你以为光凭一个神圣十字章就能对付得了我？你这是在做梦！”

　　说到这里，影魔心中的杀机也变得越来越强烈了起来：“你知不知道，你最大的错误就是没趁着刚刚的机会逃走，而现在，你就算是想逃也没用了！”

　　身为九大魔将中排名前五的魔将，影魔虽然不如泰瑞尔，但也不可能是区区一个神圣十字章就能将其彻底灭杀的。所以刚刚那神圣十字章也不过只是杀死了他一次，并消耗了他不少的力量而已。

　　当然，对于他来说，居然会“死”在一个神级杂鱼的手下，这简直就是奇耻大辱。所以此刻他心中也已经下定决心，不惜一切代价，也要彻底干掉这个该死的家伙！

　　“不不不，我知道光凭一个神圣十字章杀不了你，不过如果是十个呢？”

　　然而听到影魔的话，贪婪却忽然咧嘴一笑，然后从怀里面掏出了一叠神圣十字章，笑着说道：“我那宝贝徒弟还算大方，知道他师父现在实力不够，所以孝敬了不少宝贝给我。怎么样，这么多神圣十字章，足够让你神魂俱灭了吧！”

　　“卧槽尼玛！”

　　看着贪婪手中的一堆神圣十字章，原本气急败坏的影魔彻底愣住了，随后脸上浮现出无尽的恐惧之色，更是发出了一声怒吼，然后化为一道阴影，以极快的速度朝着其他魔将的方向逃遁而去。

　　他实在想不明白，为什么即便是在神罚之城中都被视为至宝，难得一见的神圣十字章，此刻为什么会像批发的廉价商品一样出现在贪婪的手中。

　　拥有十几个神圣十字章，居然还跟他打，这不是欺负人么？

　　不过此刻影魔也顾不得这些了，他唯一想着的，是如何跟其他魔将汇合。

　　他可不敢凭借一己之力硬抗十几个神圣十字章，到时候他就算不死，只怕也会被彻底打残了。

　　“喂喂喂，别跑啊！”

　　看到影魔转身就逃，贪婪摇了摇头，然后右手一挥，扔出一枚神圣十字章，令其化为一道璀璨光柱，朝着那影魔轰击而去。而他自己也纵身而起，跟着光柱融为一体，以极快的速度向前追去。

　　他的任务是对付影魔，所以他可不能让这个狡猾的家伙去干扰其他人。

　　……

　　轰轰轰轰轰！

　　就在贪婪利用神圣十字章扭转局势，追杀影魔的同时，楚旬也正在不断挥舞虎魄刀，激荡出一道道刀光，轰击着那沼泽之中的沼泽巨魔。

　　然而无论他挥洒出来的刀光有多么凌厉可怕，甚至动用了“吞天”一斩，也最多只是将那沼泽斩开，将那沼泽巨魔斩碎而已。可下一刻，这沼泽和沼泽巨魔便会再度恢复和凝聚，根本杀不胜杀。

　　甚至，在屠戮这沼泽巨魔，摧毁沼泽的时候，他还被这沼泽巨魔给偷袭反击了数次。如果不是他反应快，而且防御惊人的话，只怕已经在这家伙的手下吃大亏了。

　　可即便如此，按照这样下去，他只怕耗尽力量也干不掉这沼泽巨魔。

　　“没用的！”

　　看着半空中的楚旬，那沼泽之的无数个沼泽巨魔也齐齐发出冷笑：“我的力量已经跟这片神国战场的大地融为一体，除非你能毁了这神国战场，否则我就是不死不灭！”

　　“是吗？我看未必！”

　　然而就在这时，楚旬却忽然仿佛想到了什么一样，停止了攻击，然后冷笑了起来：“我承认，你能利用这魔化沼泽吞噬神国战场的大地之力，的确很厉害。不过想要杀你，也未必就要破了这整个神国战场吧？”

　　说到这里，楚旬眼中也浮现出一丝精芒，然后淡淡地说道：“你的力量源自于沼泽，源自于大地。既然如此，那我想问问，如果我能把你跟大地的联系割断，那你还能不能像现在这样无限重生，不死不灭呢？”

　　“什么？”

　　听到楚旬的话，那沼泽巨魔脸色剧变，显然是被楚旬说到了要害之处。

　　“看来我猜对了！”

　　看到那沼泽巨魔脸色的变化，楚旬顿时笑了起来：“既然如此，那就让我以大地之力对大地之力，跟你好好玩一玩吧！”

　　话音落下，楚旬立刻解除了体内的虫皇基因，转而调动了沙皇血脉基因，并融合了那土之法相。

　　刹那间，那土之法相化为无尽黄沙，冲天而起，融入到了楚旬的身体之中。而随着这土之法相的融入，楚旬身上的银色战甲也慢慢转变成了沙黄之色，周围更是席卷起无尽黄沙，让他就像是一个从黄沙中走出的魔神，变得更加霸气和可怕了起来。

　　而下一刻，恍若黄沙魔神一般的楚旬，也在一声冷笑声中展翅而动，化为一道黄色流光，以极快的速度直接钻入到了身下那已经变得一望无际的沼泽之中。

　　咕噜，咕噜！

　　随着楚旬钻进沼泽，一股股气泡也忽然从那粘稠的沼泽中翻涌而出，而随着那气泡的翻涌，楚旬所在之处的那片沼泽也仿佛是被某种力量抽干了水分一般，开始迅速干涸，最终化为了点点黄沙。

　　楚旬，终于找到克制这沼泽巨魔的方法了！


第1377章 黄沙炼魔！

　　“这是什么？”

　　看着那不断从沼泽中央涌现出来的黄沙，那遍布于沼泽之中的沼泽巨魔也齐齐露出了骇然之色，并且惊呼出声。

　　此刻，这沼泽巨魔可以清楚的感觉到，在那楚旬消失之处，一种强大的力量正在迅速着侵蚀着他所控制的这片魔化沼泽，甚至还在一步步隔绝着他跟大地的联系，仿佛要将这片沼泽全部吞噬，化为无尽沙漠一般。

　　“给我滚出来！”

　　魔化沼泽是沼泽巨魔的最强的手段，但同样也是他最致命的弱点。他一身能力几乎都在这魔化沼泽之上，一旦让人控制了这魔化沼泽，那这沼泽巨魔便等于是被人控制了命脉，只能任人宰割，再无还手之力。

　　所以在察觉到楚旬已经开始侵蚀和掌控这魔化沼泽之后，原本还自信满满的沼泽巨魔也顿时慌了。

　　下一刻，便见这沼泽巨魔忽然扬起双手，厉喝一声。而随着这沼泽巨魔的厉喝，一股股腥臭粘稠的污泥也开始从那魔化沼泽中激荡而出，冲天而起，最后在半空凝聚成一个个腥臭而恶心，外形似人，但体型却更加庞大的巨怪，以极快的速度朝着楚旬猛冲而去。

　　与此同时，那密布于沼泽之中，真假难辨，并同时散发着强大气息的沼泽巨魔也纷纷纵身而起，然后跟着那些由沼泽污泥凝聚出来的巨怪一起朝着楚旬激射而去。

　　显然，这沼泽巨魔已经全力以赴，希望能够尽快除掉楚旬这个可怕的敌人。

　　“灭地！”

　　然而，就在这沼泽巨魔将自己的沼泽分身和那些凝聚出来的巨怪全部派出去对付楚旬的时候，一声厉喝却忽然从楚旬消失之处响了起来。

　　咔咔咔咔咔！

　　而随着楚旬那厉喝声的响起，那片已经被楚旬化为了黄沙的沼泽也忽然轰然爆开，同时一股股汹涌澎湃，恍若实质，并且湛蓝无比的能量狂潮也开始从那黄沙爆开之处冲天而起，并以极快的速度朝着四周蔓延而去。

　　这璀璨澎湃的能量乱流正是楚旬以土系法相力量所推动，并以“灭地”一式所引动出来的地核能量。

　　跟曾经在地球上第一次引动地核能量时的情况相比，楚旬今日的实力早已远胜当初，而且这神国战场之中的地核能量也显然要比当初地球上的地核能量要强大百倍，千倍，甚至是万倍。再加上土系法相和沙皇血脉的力量相助，所以楚旬此刻所引动的地核能量，也已经可怕和强大到了一个让人难以想象的程度。

　　此刻，只见在那地核能量的席卷之下，那泥泞潮湿的魔化沼泽也开始以肉眼可见的速度被冻结冰封了起来，甚至就连那些冲向楚旬的怪物和沼泽巨魔，也在这地核能量的席卷之下被冻结在了半路，化为了一个个被寒冰覆盖，散发出惊人寒气的冰雕。

　　“给我破！”

　　下一刻，楚旬的厉喝再度响起。而随着楚旬这厉喝声的响起，那被层层坚冰所冻结的沼泽也忽然连着表层的坚冰一起轰然崩碎，并从破碎激荡出一道道锋锐的刀芒，轰击在了那些被冰封的巨怪和沼泽巨魔身上，将他们轰成了碎片。

　　与此同时，在楚旬身上那一道道昏黄光辉的闪耀下，那些已经被破开了坚冰的沼泽也开始进一步沙化，隐隐有被彻底化为沙漠的趋势。

　　“该死！”

　　身为九大魔将之一，这沼泽巨魔自然没那么容易死。只见随着沼泽的破碎和进一步沙化，这沼泽巨魔的身影也再度从那面积正在不断缩小的沼泽中凝聚而出，并脸色难看，惊惧不定的望着不远处的楚旬。

　　他完全没有想到，楚旬竟然拥有着如此强大的土系掌控能力，不仅能够不断侵蚀和沙化他的魔化沼泽，甚至还能引动地核力量，对他的魔化沼泽进行冰封。

　　再这样下去的话，只怕过不了多久时间，这片魔化沼泽便会被楚旬彻底掌控。而一旦失去了魔化沼泽这个最强的手段，到时候他也将再无翻身之地。

　　想到这里，这沼泽巨魔心中一沉，然后便准备重新跟这魔化沼泽融为一体，并带着这魔化沼泽脱离楚旬的控制，去对付其他的敌人。

　　毕竟只要将对手换成其他人，那只要不是遇到像楚旬这样完全克制了他魔化沼泽的“怪物”，那就算对方的修为比他更胜一筹，那也未必会是他的对手。

　　“哼，想跑？”

　　“没那么容易！”

　　然而这沼泽巨魔并不知道，对于他的逃跑，楚旬早就已经做好了准备。

　　只见就在这沼泽巨魔准备挟裹着那魔化沼泽逃离楚旬身边的时候，楚旬的身影却忽然你从那沼泽中央的沙漠里出现，并且双手一挥，厉喝出声。

　　而随着楚旬厉喝声的响起，一股股黄沙也从他双手之中激荡而出，并以极快的速度覆盖在了那沼泽之上。同时那沼泽中央区域的黄沙也开始沸腾，并且如同活了一样，凝聚出一条条恍若沙蛇一般的东西，钻入了四周的沼泽，并且向沼泽深处蔓延而去。

　　在这黄沙的覆盖，以及那些沙蛇的深入之下，那沼泽巨魔所化的魔化沼泽也仿佛是被这黄沙的力量给死死困住了一般。虽然还并没有完全失控，但是却已经无法像最开始那样重新融入到这沼泽巨魔的身躯之中了。

　　这样一来，这沼泽巨魔也等于是被困在了这片沼泽之中。

　　“糟了！”

　　感觉到这魔化沼泽被黄沙的力量所封锁，无法融入自身，沼泽巨魔的心中顿时猛地一沉。

　　出于种族的特殊性，以及自身特殊修炼功法的原因，他跟一般的不朽强者有所不同。一般的不朽强者，只要不朽之力没有耗尽，自身信徒没有尽毁，那就算被杀死无数次也能不断重生，继续进行战斗。

　　然而这沼泽巨魔的一身修为，包括他的不朽之力，都被他以特殊的手段结合自身的特性跟这魔化沼泽融为了一体。虽然这样一来，只要魔化沼泽不被毁灭，或者更确切的说，只要是承载魔化沼泽的大地不毁，那么这沼泽巨魔便是真正的不死不灭，哪怕是诸如那熔岩巨魔一般，修为比他更加强大的敌人，也难以真正的将他杀死。

　　但同样，这沼泽也是他的一切。如果有人能够彻底摧毁或者控制他的沼泽，那便能废去他大半的修为，将他置于万劫不复之地。

　　也正因为如此，这熔岩巨魔此刻甚至连抛弃这片魔化沼泽，自己撤离都做不到。

　　想到这里，他的心中也变得无比的绝望。

　　由于他深知自己这魔化沼泽的特殊性以及致命的弱点，所以一般他都会挑选那些无法克制他魔化沼泽的敌人进行战斗。可是他万万没有想到，眼前这个修为不过神级，而且看起来更精于召唤的家伙，却居然拥有着能够克制自己魔化沼泽的手段。

　　也正因为如此，他此刻才让自己变得如此的被动，陷入了绝境！

　　“也是时候结束战斗了！”

　　“灭地！”

　　然而此刻楚旬可不会想那么多，看到那沼泽巨魔被困在原地，无法逃脱，楚旬顿时冷笑一声，然后挥动手中的虎魄刀，再度狠狠插入了那片沼泽之中。

　　下一刻，一股股浓郁的土黄色光辉开始从他身上爆发而出，并源源不断地融入到了那魔化沼泽之中。而随着这土黄色光辉融入得越来越多，这沼泽的沙化程度也变得越来越严重，而那沼泽巨魔能够利用的力量和生存的空间也变得越来越小。

　　与此同时，一股股强大而冰冷的地核能量也再度被楚旬引动，从那已经越来越小的沼泽中喷涌而出，将那沼泽层层冻结和冰封了起来！

　　很快，在这黄沙的侵蚀和地核能量的冰封之下，那沼泽的面积也越来越小，直到被黄沙彻底吞噬，消散于无，而那沼泽巨魔也随着那沼泽的消失，而彻底泯灭于黄沙之中。

　　一代魔将，最终却因为力量被克，竟然连一身手段都没有发挥出多少，便被楚旬这么生生困死，然后一点一点的炼化成了黄沙的一部分！


第1378章 以身化鞘，蜀山封剑术！

　　神国战场之中，解决了对手的并非楚旬一个。

　　轰轰轰轰轰！

　　几乎就在楚旬解决了那沼泽巨魔的同时，九大魔将之中的影魔也在一阵阵剧烈的轰鸣声和圣光激荡之中被一次又一次的摧毁，最终不朽之力彻底耗尽，神魂俱灭，尸骨无存。

　　影魔可以说是九大魔将之中死得最憋屈的一个，毕竟以他诡异的暗影之力，哪怕是对上熔岩巨魔墨菲特这样的强者，那就算不敌至少也能够自保逃生。可问题是，他万万没有想到，贪婪手中竟然拥有着十几枚蕴含着泰瑞尔强大光明圣力的神圣十字章。

　　要知道，这十几枚神圣十字章，哪怕是以泰瑞尔的修为，那也至少要花费数百年的时间才能孕育凝聚出来啊！

　　而且更重要的是，如果是一般神级强者动用这神圣十字章的话，那他或许还有一线生机。毕竟神圣十字章中蕴含的光明圣力实在是太过庞大，一般的强者根本无法控制，自然也无法将这神圣十字章的威力彻底发挥出来。

　　可贪婪不同，身为曾经的光明天使，贪婪对于光明力量的掌控几乎超过了任何人，所以这神圣十字章中的光明圣力虽然强大，但贪婪却依旧能够自如的操纵，从而利用这神圣十字章爆发出不逊于，甚至是超过了泰瑞尔亲自出手的战斗力。

　　这样一来，这影魔又怎么可能逃得过贪婪的追杀？

　　“还有五枚，应该差不多了。”

　　彻底除掉影魔之后，贪婪也微微松了口气，并看了眼手中剩下的最后五枚神圣十字章，然后摇了摇头，将这五枚神圣十字章给收了起来。

　　他手中的十几枚神圣十字章几乎是泰瑞尔最后的存货了，可以说是用一点少一点，所以这剩下的五枚神圣十字章他也不准备再轻易动用。

　　而且更重要的是，以他目前的修为和对光明力量的掌控能力，最大的极限也就是一次性掌控五枚神圣十字章同时爆发出来的力量，如果力量再强一点的话，即便是他只怕也会控制不了那可怕的力量，而导致能量暴走。

　　所以说，五枚神圣十字章对他而言，不多不少，刚刚好！

　　“影魔，沼魔？！”

　　看到沼泽巨魔被楚旬炼化，而那影魔又被贪婪利用神圣十字章给生生轰杀，正在跟周御龙鏖战的银甲巨魔脸色也变得更加难看了起来。

　　他万万没有想到，这些神级“杂鱼”的实力竟然会这么强，甚至远比贝尔莫斯所描述出来的实力更加可怕，更加恐怖！

　　想到这里，这银甲巨魔也低下头，看了一眼自己的身躯。

　　此刻，只见在他那坚硬到了极致的金属身躯之上，竟然已经浮现出一道道密集而且深邃的伤痕。这些伤痕并不像是被什么利刃给轰击或斩杀出来的，反而更像是被某种可怕的生物给生生撕裂，又有点像是被某种强酸给溶解消化了一样，显得格外的狰狞和可怕。

　　“还有什么本事，全部拿出来吧！”

　　而跟遍体鳞伤的银甲巨魔不同，此刻负责跟他交手的周御龙却是毫发无损，不仅如此，他脸上原本因为那先天乙木剑阵被破而导致的苍白之色也已经全部消失，取而代之的是一种前所未有的红润，仿佛才刚刚经过某种大补一样。

　　而这所谓的补品，却正是他眼前的这个银甲巨魔。

　　看着银甲巨魔那神色凝重的样子，周御龙的脸上也浮现出一丝淡淡的笑容。

　　身为九大魔将之中排名第四的魔将，这银甲巨魔的实力自然不弱。它不仅拥有着九大魔将中最为坚固的身躯，而且还能将自身任意一个部位化为无比锋锐的利刃兵器，甚至还能调动天地之间的金属性力量为己用，凝聚出可怕的金属性攻击，可谓是无坚不摧，却又坚不可摧。

　　总而言之，它不仅是最强的矛，而且也是最强的盾。

　　如此实力，如果不是因为他速度较慢，容易被人针对的话，那他又怎会屈居于贝尔莫斯之下？

　　甚至如果只论硬碰硬的话，那就算是那黑袍魔将或者是熔岩巨魔，只怕面对他也会感到一些头疼。

　　然而悲剧的是，这银甲巨魔实力虽强，但是却遇上了拥有金属吞噬能力的周御龙！

　　对于可以通过吞噬金属来强化自身的周御龙而言，这银甲巨魔的身躯越是坚硬，实力越是强大，对他而言的滋补效果也就更好。更重要的是，这银甲巨魔的速度可以说是九大魔将之中最慢的一个，至少在他以身化剑，并催动蜀山御剑术所带来的惊人速度面前，这银甲巨魔的速度还是显得慢了一点。

　　同样，在他那融合了金系法相，所强化后的金属性吞噬能力面前，银甲巨魔那庞大的金属身躯，也不再是坚不可摧了。

　　也正因为如此，在不断地游斗之下，周御龙就像是侏罗纪时代，那狩猎大型动物的迅猛龙一般，开始一次又一次的从银甲巨魔身上私下一块块金属血肉，然后融入自身体内。而随着这些蕴含着强大金属性力量的血肉融入，周御龙的身体也变得越来越坚韧，实力也变得越来越强大。

　　这样一来，在此消彼长之下，这银甲巨魔的伤势也变得越来越密集，虽然他能通过不朽之力一次次恢复自己的身躯，但所带来的结果，也只是让周御龙能得到更多的补品而已。

　　“该死的混蛋！”

　　看着周御龙那气定神闲的样子，银甲巨魔的心中顿时变得无比凝重了起来，同时眼中也闪过一丝决绝之色。

　　他速度太慢，以至于此刻连逃都逃不掉。既然如此，那他也只能拼命了。

　　“好，看看你能不能挡住我这最强杀招！”

　　想到这里，这银甲巨魔也终于下定了决心，随后深吸一口气，纵身而起，直接朝周御龙冲了过去，并且厉喝出声：“魔刃破天斩！”

　　嗡！

　　而随着这银甲巨魔话音落下，他那庞大的金属身躯上也骤然绽放出一道道璀璨的银光。而在那银光的照耀之下，他的身躯也开始迅速变形，最终化为了一把锋锐至极，长度至少超过十米的银色大刀，以毁天灭地之势，直接朝着周御龙劈斩而去。

　　能够成为九大魔将，这银甲巨魔不仅靠得是实力，而且脑子也不蠢。他知道自己的速度不如周御龙，而且平时作为依仗的坚韧身躯也无法挡住周御龙的攻击，再这样下去只有死路一条，所以他干脆爆发自己所有的力量，汇聚在这一击之中，以最快的速度和最强的破坏力朝周御龙斩去。

　　这样一来，如果周御龙挡不住他这一刀，那便势必会被他一刀斩杀。而如果周御龙进行闪避的话，那他也可以趁机甩开这个完全克制了他力量的家伙，并以这一刀的力量去斩杀其他敌人，最后跟其他魔将汇合。

　　“好，就让我来会一会你这最强一击！”

　　正如这银甲巨魔所想的那样，由于顾忌到战场上其他的同伴，所以对于这足以斩天灭地的一刀，周御龙也并没有进行闪躲，而是双目凝视着那劈斩而来的银色巨刀，深吸一口气，纵身而起，厉喝出声：“以身化鞘，蜀山——封剑术！”

　　身为修真文明中，最擅长剑术的势力，蜀山仙剑派不仅拥有着各种强大的剑术，剑阵，同样也有着对付敌人和各种兵器的法门和传承。

　　而这些针对于各类法宝和各类兵器的封印之术，便是蜀山一脉的最强法门之一——蜀山封剑术！

　　嗡嗡嗡！

　　只见伴随着周御龙一声厉喝声响起，他的身上也绽放出道道璀璨光辉，同时他的身躯也在这光辉的照耀下轰然“崩碎”，化为无数锋锐而细小的金属细剑，以极快的速度朝着那银色巨刀拦截而去。

　　这金属细剑的速度极快，几乎眨眼间便激射到了那银色巨刀面前。然而下一刻，那金属细剑却并没有跟银色巨刀发生碰撞，而是陡然减速，最后避开那银色巨刀的刀锋，从两侧如同磁铁一般，层层叠叠的覆盖在了那银色巨刀之上。

　　这些金属细剑的数量众多，而且附着的速度也很快，几乎眨眼之间，那银色巨刀便被那些金属细剑给彻底覆盖，恍若是给那银色巨刀上了一个金色的“刀鞘”一样。而下一刻，这覆盖在银色巨刀上的金属细剑也开始重新连接，融合在了一起，最终将这银色巨刀给彻底封印了起来。

　　而随着这金属细剑将这银色巨刀给彻底封印，那银色巨刀的速度也变得越来越慢，最终悬停在了半空之中，并且剧烈颤抖，最后更是从“刀鞘”之中传出了阵阵咆哮和怒吼，仿佛这刀鞘之中的巨刀就要破鞘而出一般。

　　但是，就在此刻，这刀鞘上却绽放出了更加强烈的金光。而随着那强烈金光的闪耀，那银色巨刀的挣扎也变得越来越弱，最终彻底的没有了动静。

　　嗡嗡嗡！

　　而在那银色巨刀停止挣扎的下一秒，那包裹着银色巨刀的金色刀鞘，也和那银色巨刀一起，在一阵阵剧烈的嗡鸣声中开始逐渐融化，最终重新化为了周御龙的模样。

　　只是跟之前相比，此刻周御龙的气息已经变得更加强大，同时也更加凌厉，整个人悬停在半空之中，竟然就像是一把出鞘的绝世神兵一般，人虽未动，但身边却环绕起了一道道无形而凌厉的剑气，将周围的地面绞成了碎片。

　　“还差半步！”

　　感觉到自身那强大的力量，周御龙的眼中顿时浮现出一丝兴奋之色。

　　吞噬了那银甲巨魔的力量，已经让他的身躯和力量都已经突破了不朽的界限，甚至远比一般不朽更加强大。现在他只要让他适应了这种力量，然后将自身神国也得到进一步的提升，那他就能打破不朽界限，凝练信仰之力，成就不朽了！


第1379章 赌约！

　　乓！

　　一声巨响过后，刀光剑影瞬间消失，同时两道黑色的人影也以极快的速度向后飞退而去，落在了不远处的地面上。

　　而随着两人的落地，一阵阵黑雾也忽然从他们两人脚下的地面弥漫而出，同时那地面也仿佛是被某种力量给抽干了养分一般，开始迅速变得干枯，发黑，最终寸寸碎裂……

　　“能够在不朽境界，将杀戮之力凝聚到这种地步，你已经算是很不错了。”

　　看了眼自己左臂铠甲上的一刀黑色刀痕，愤怒不仅没有生气，脸上反而还浮现出一丝淡淡的笑容，同时望向那黑袍魔将的眼神中也浮现出一丝欣赏之色。

　　无论是实力，修行的法则，还是那干净利落的战斗方式，这黑袍魔将都挺对他胃口的。

　　“可惜，还是不如你……”

　　然而听到愤怒的话，那黑袍魔将却微微叹了口气。

　　随着他的叹息，那原本笼罩着他身体的黑袍，也开始寸寸崩碎，瓦解，最终化为点点碎片随风而逝。

　　与此同时，这黑袍魔将被黑袍笼罩的身躯，也终于第一次彻底展现在了众人的面前。

　　在之前的战斗中，这黑袍魔将虽然伤到了愤怒，但显然他自身所受到的伤势要比愤怒更重。此刻，他不仅黑袍被彻底撕碎，就连黑袍之下的黑色劲装也被撕裂了多处，露出那被曼殊沙华之剑所伤，并被杀戮之力所侵蚀而导致的黑色伤痕。

　　而出乎众人预料的是，这黑袍之下的身躯并不算强壮，甚至可以说是有些纤瘦。而更让人惊讶的是，这个魔将竟然是个跛子，那略微扭曲的右腿，让他的身体变得有些不平衡，所以显得有些怪异。

　　“原来是个跛子……”

　　看着那魔将微跛的右脚，愤怒微微皱起了眉头。

　　难怪在刚刚战斗的时候，这个魔将的刀法虽快，但身法却不如刀法，甚至在战斗中的平衡也有些问题，原来都是因为这条瘸了的右腿所致。

　　只是愤怒心中也有些疑惑，要知道除非是一些特殊的原因，否则的话别说是瘸腿了，就算是整个腿都没了，这对不朽境界的强者而言也就是一念间能够恢复的事情。怎么这个家伙却没有恢复他的右腿，而是依旧以这种瘸了的状态进行战斗呢？

　　如果他能够将右腿恢复的话，那么他的战斗力只怕也会再度提升一个档次。

　　“喂，你脚怎么瘸了？”

　　愤怒不是一个会把问题藏在心里的人，而且难得遇到一个让他有点兴趣的对手，他也不想“趁人之危”。所以在看了一眼那魔将瘸了的右腿之后，他便直接开口问道：“把你腿弄好，我们再打过。”

　　“不用……”

　　然而听到愤怒的话，那魔将却摇了摇头，苍白的脸上浮现出一丝偏执之色。

　　他的血刀，他的瘸腿，都代表着他一生最难以忘却的记忆。

　　曾几何时，他一直都为复仇而生，而这瘸腿也成为了他一生中最屈辱的事情。可是当一切都尘埃落定之后，他却发现自己的人生简直就一个被上天玩弄的悲剧。而这曾经被他厌恶，被他以为耻辱的瘸腿，却反而跟他手中的那把血刀一样，成为了他的习惯和执念。

　　所以哪怕他现在已经拥有了不朽的实力，能轻易将这腿给恢复，但他却并没有这么做。

　　因为自从经历了曾经的那些事情之后，他的人生便已经没有了什么目标和意义。对他而言，他现在唯一活着的目的，就是不断磨砺自己的刀法，变得越来越强，直到变成最强，又或者是被人杀死的那一天。

　　如果腿不瘸了，那就跟他手中的刀没了一样，他也就不是他了。

　　“真是个有趣的白痴，不过蛮对我胃口的！”

　　看着那魔将眼中的偏执之色，愤怒忽然发现，自己更欣赏这个魔将了。

　　他本身就是一个偏执的人，所以也喜欢这种跟他拥有同种个性的家伙。

　　想到这里，愤怒摇了摇头，然后说道：“怎么样，跟我混吧。我保证，至少要比跟着这些恶魔混要更有前途。而且你不是修行杀戮法则么？我敢说，整个恶魔界，对于杀戮法则的理解绝对没人能超过我。”

　　愤怒此刻的确有了收服这魔将的念头，一来是这魔将对他胃口，二来是这魔将实力够强，有个这样的帮手在他身边，对他们接下来的行动也会起到很大的帮助。

　　“我只会效忠于强者，所以想要得到我的效忠，那你先赢了我再说。”

　　然而听到愤怒的话，那魔将却是摇了摇头，然后淡淡地说道：“我承认，在杀戮法则的领悟方面我不如你，但这却并不代表我杀不了你。”

　　说到这里，这魔将忽然将手中的血刀插入了腰间的刀鞘，然后深吸一口气，说道：“接下来这一刀，如果你挡得住，那就证明你有让我追随的资格。但如果你挡不住，那你就会死！”

　　随后，这魔将便不再言语，而是紧握着刀柄，凝视着愤怒。

　　虽然那魔将已经将黑色的血刀插入刀鞘，可是此刻愤怒所感到的压力和危机感却骤然暴涨，甚至是十倍于刚刚长刀出鞘的状态。

　　显然，这魔将接下来的一招将会是他最强，也是最难抵挡的一招。

　　“有意思！”

　　感觉到那越来越强烈的危机感和压力，愤怒不仅没有感到任何畏惧，反而眼中的战意还燃烧得越来越盛。

　　好久没有遇到过这么能让他兴奋的对手了！

　　“哈哈哈，你这个小弟，老子收定了！”

　　下一刻，愤怒哈哈大笑，随后背后羽翼展开，从身上激荡出一阵阵浓郁的黑红光辉，手中更是握紧了那曼殊沙华之剑，将剑锋对准了那已经还刀入鞘的魔将。

　　刹那间，一股股可怕的杀机，于这两人之间凝聚，碰撞，然后爆发。虽然都未动手，可是两人之间的空间却仿佛开始扭曲起来，甚至连那大地也因为承受不住这可怕的杀机，寸寸崩碎，化为无数碎石沙土悬浮于两人之间，诡异至极。

　　而如此可怕的气息，也引起了其他人的关注。特别是刚刚才解决了对手的楚旬，贪婪还有周御龙，都忍不住将目光放到了两人的身上。

　　“斩！”

　　“无双杀剑！”

　　终于，就在两人之间的气氛凌厉到了极致，双方的力量都提升到了巅峰的瞬间，两人也同时动手了。

　　只见伴随着一声厉喝，这魔将忽然纵身而起，而他手中的长刀也随着他的动身，悍然出鞘。

　　刹那间，刀光一闪，恍若一道雷电，向着愤怒直刺而去。

　　快，难以置信的快！

　　这魔将的刀实在是太快了，哪怕是在不远处的周御龙等人，也只看到了那一闪而过的刀光，却看不到那如同深夜般幽黑的刀身！

　　这一刀，实在是太快了！

　　然而这魔将的刀虽快，但愤怒的剑更快！

　　几乎就在那刀光一闪，长刀已到愤怒面前的瞬间，愤怒身上的黑光也忽然暴涨。在那黑光的暴涨之下，愤怒身上的杀戮天使之铠瞬间从那满布裂纹的样子恢复得完好如初，而愤怒手中那曼殊沙华之剑上更是凝聚出了恍若黑色钻石一般的耀眼黑光！

　　下一刻，狭长的刀锋，与细长的剑锋，终于碰撞在了一起！

　　时间，仿佛在这一刻停顿住了。

　　无论是愤怒，还是那魔将，他们的身形都陡然一顿，而刀锋与剑锋也僵持在了一起。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　短暂的僵持之后，是一场前所未有的剧烈爆炸。下一刻，便见一阵阵璀璨至极的黑光从那刀剑交锋之处冲天而起，朝着四周席卷而去，并引发一阵阵剧爆。与此同时，愤怒和那魔将也在这剧烈冲击之下，向后倒飞了出去，最终落在了距离对方数百米的地方。

　　咔嚓！

　　落地之后，一声轻响从愤怒身上响起，随后便见一道狭长而深邃的刀痕出现在了他那杀戮天使之铠的中间，不仅击破了杀戮天使之铠的防御，而且伤到了铠甲之后愤怒的身躯，在身上留下了一道深深的血痕。

　　这是愤怒在穿上杀戮天使之凯以后，第一次被人击破防御，甚至是受伤！

　　但那魔将的情况却比愤怒更糟，此刻他身上不仅遍布了深邃的伤痕，而且胸口之处更是被贯穿了一个巨大的伤口。更可怕的是，那伤口仿佛拥有着吞噬一切力量和生机的能力，哪怕是以这魔将不朽境界的恢复能力，也没能轻易将这伤势复原。

　　“我输了……”

　　看了一眼自己的伤口，那魔将的脸色变得更加苍白：“愿赌服输，以后我就跟着你了。”

　　刚刚那一刀几乎耗尽了他大部分的力量，虽然他依旧可以利用不朽之力，重塑身躯，可他就算重塑了身躯，也无法再发出像刚刚那至强一刀了。

　　所以，他知道自己输了。

　　同时，对于一心只想变得更加强大的他来说，一个能够以神级修为击败他，并且精通杀戮法则的愤怒，无疑要比那些恶魔，甚至是四大魔王都更加值得他去追随。

　　而他的直觉也告诉他，跟着愤怒，他能够变得更强！

　　“哈哈哈。”

　　听到那魔将的话，愤怒顿时哈哈大笑了起来：“放心，跟着我混，我保证用不了多久你的实力就能得到进一步提升的。”

　　说到这里，愤怒仿佛忽然想起了一件事，然后顿了一顿，对那魔将问道：“对了，收了你做小弟，还不知道你的名字呢？”

　　“他们给我取了个外号，叫刀魔。”

　　听到愤怒的话，那魔将想了想，然后说道：“但我真正的名字，叫傅红雪！”


第1380章 被全面碾压的魔将们！

　　“刀魔，你这个混蛋！”

　　愤怒跟傅红雪之间的战斗一直都是被其他人所重点关注，特别是那些恶魔。

　　在他们眼中，傅红雪的实力极为强大，只要傅红雪杀死了愤怒，然后再来支援他们，那他们就能扭转局势，反败为胜，干掉这些该死的家伙。

　　可是他们万万没有想到，最后输的竟然会是傅红雪！

　　而且在输了之后，这傅红雪居然选择了追随那个击败了他的家伙，成为了他的敌人！

　　所以看到傅红雪认输，选择追随愤怒之后，那几个魔将都是又惊又怒，特别是正在被熊孩子催动青龙追着打的那个魅魔，更是忍不住发出了一声怒骂。

　　“聒噪！”

　　然而，这魅魔却忘记了，傅红雪毕竟是傅红雪，哪怕伤势未愈，实力下降，那也不是他能够比拟的。

　　只见听到那魅魔的怒骂之声，傅红雪眼中顿时浮现出一缕杀机，然后手中黑色长刀一挥，一道幽黑的刀芒便从那黑色长刀中激荡而出，划破空间，以迅雷之势朝着那魅魔斩去。

　　他跟愤怒交战的时候从未动用过刀芒，而是用刀身战斗，那是因为他察觉到了愤怒的强大和可怕，所以不敢将力量外泄，而是全部凝聚于自身和刀身之中跟愤怒战斗。

　　可这魅魔？

　　她算个屁？

　　“该死！”

　　魅魔也没有想到，这傅红雪说动手就动手，面对那席卷而来的刀芒，她脸色顿时一变，然后操控自己所控制的几十个神级傀儡，朝着那黑色刀芒拦截而去。

　　她最擅长的是魅惑和操控，自身实力却并不算强，所以自然不敢硬接傅红雪的攻击。

　　轰轰轰轰轰！

　　魅魔也知道，光靠这些神级傀儡是挡不住傅红雪这一击的。所以下一刻，他干脆直接操纵着这几十个神级傀儡进行自爆。

　　神级修为的强者，在燃尽神国和自身之后往往能爆发出难以想象的破坏力。此刻随着那几十个神级傀儡的自爆，一阵阵剧烈的轰鸣声和能量狂潮也不断爆发。而在这层层能量狂潮的爆发和削弱之下，那黑色刀芒的威力也被削弱了不少，速度更是慢了近乎三分之一。

　　而趁着这些神级傀儡通过自爆阻截那黑色刀芒，这魅魔也加快速度向后遁去。

　　“青龙破！”

　　然而就在魅魔全力躲避这刀芒攻击的时候，一声厉喝却忽然传入了他的耳中。

　　下一刻，熊孩子也直接出现在了这魅魔的身边，然后挥动手中的轩辕剑，带着那青龙一起，重重地轰击在了魅魔的身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　在时间之力的作用下，熊孩子看似只出了一剑，但实际上却击中了魅魔十几次。而在这熊孩子的连续攻击之下，魅魔的身上也爆出一股股暗红色的鲜血，显然受创不轻。

　　更重要的是，由于被熊孩子击中，魅魔的身体也微微一顿，最终没能避开那傅红雪斩出的刀芒，直接被那刀芒给击中，最后被重重地轰入了地面之中。

　　“该死，魔控天下！”

　　然而魅魔虽然不擅长自身战斗，但毕竟是九大魔将之一，又怎会没有自己的杀招。

　　下一刻，地面爆开，魅魔那已经恢复如初的身躯也从地面中激射而出，冲天而起，在半空发出阵阵尖锐的叫声。

　　他这叫声极为尖锐，对于灵魂和肉体都有着极为可怕的杀伤力。距离他较近的熊孩子，甚至还来不及反应，便感觉到身体和脑袋都像是被一柄巨锤给狠狠砸中一样，猛地一痛，整个人狂喷一口鲜血，倒飞了出去。

　　然而这还只是个开始，在利用音波和精神冲击伤了熊孩子之后，魅魔的也立刻全力催动精神力，企图控制熊孩子。这样一来，他就算不能利用熊孩子干掉楚旬等人，也能让楚旬等人投鼠忌器，放他一条生路。

　　到时候，只要离开了这片该死的战场，重回群魔古堡，那四面魔大人自然可以轻易碾杀这些该死的家伙。

　　可问题是，魅魔的想法虽好，但却低估了战场上的其他人。

　　“律令——精神冲击！”

　　只见就在魅魔企图利用精神力操控熊孩子的时候，一声冰冷的厉喝却忽然传入到了这魅魔的脑海之中。

　　刹那间，魅魔只感觉到自己的脑海中一阵剧痛，虽然还不至于被重创，但却也干扰到了他对熊孩子的操控。

　　欲望出手了！

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　而此刻出手的还不止是欲望一个，几乎就在欲望出手的下一瞬间，楚旬的身影也已经冲到了那魅魔的面前，然后张口厉喝出声，手中的虎魄刀更是直接朝那魅魔劈斩而去。

　　佛门功法对于恶魔有着极强的克制能力，再加上魅魔本就受伤，还受到了欲望的影响，此刻面对楚旬这六字大明咒的轰击，更是立刻浑身剧颤，陷入了短暂的迷茫之中。

　　虽然以魅魔的实力，这迷茫最多也只是持续一瞬间，但高手过招生死也就在那么一瞬。只见还不等他回过神来，楚旬手中的虎魄刀便已经带着璀璨的刀光狠狠劈斩在了那魅魔的身上，将她那丰满诱人的身躯从中劈开，化为两截残尸落在了地上。

　　“该死！”

　　下一刻，那两截残骸化为点点光影，重新凝聚成魅魔的样子，并继续朝着远处逃遁而去。

　　魅魔已经认识到，以现在这种情况下，如果再打下去他们必死无疑，所以她心中已经起了退意，甚至企图破开神国战场，逃出生天。

　　但下一刻，这魅魔便惊骇的发现，此刻他就算是想逃出神国战场也已经做不到了。

　　如果是之前，只有楚旬等人在的话，以魅魔的不朽修为，自然可以压制楚旬等人的神国，然后破开神国战场，逃出生天。可是随着他们之中修为最强的傅红雪投靠了愤怒，在傅红雪那神国之力的压制之下，魅魔现在已经是逃无可逃了！

　　“不！”

　　发现自己逃无可逃，并看着从身后追来的楚旬等人，魅魔顿时发出一阵绝望的尖叫，然后继续朝着其他恶魔所在之处冲去，企图跟其他恶魔汇合，做最后的挣扎。

　　但很快这魅魔便发现，此刻战场上，其他恶魔的情况也不比他好到哪去。

　　九大魔将之中，银甲巨魔被周御龙吞噬，刀魔傅红雪被愤怒打服，沼泽巨魔被楚旬生生炼化，影魔被贪婪用神圣十字章活活炸死，再加上狼狈逃窜的她，现在也只剩下贝尔莫斯，还有另外两个正在对付杨凌等人的魔将可以投靠了。

　　可问题是，那两个正在对付杨凌等人的魔将，此刻却反倒是被杨凌等人配合压制。他们两人男魔擅长控火，女魔擅长控冰，可控火的男魔被安琪儿以朱雀之力压制，而控冰的女魔也受到了天陨和水妖的联手压制，再加楚航寅虎等人的配合，这两个魔将也已经被彻底困死，遍体鳞伤，陨落也只是一个时间的问题了。

　　想到这里，这魅魔也只能将目光移到了那贝尔莫斯所在之处。

　　在他看来，贝尔莫斯拥有空间之力，而且自身又是擅长战斗的龙魔一脉，无论是力量，防御还是速度都远超一般的恶魔，对付那个显得有些懒散的家伙应该不是问题。

　　而只要他跟贝尔莫斯会和，那未必就不能凭借两人神国之力突破这神国战场，逃出生天。

　　可是，当着魅魔将目光移到那贝尔莫斯和骨皇交战之处时，她却浑身一颤，脸上不由得浮现出了惊骇之际，难以置信的神色。

　　那表情，简直就像是见到了鬼一样！


第1381章 骨皇的坐骑！

　　也难怪魅魔会如此的震惊，因为骨皇和贝尔莫斯的战斗虽然是呈一面倒的趋势，但跟他想象中截然不同的是，此刻被彻底压着打的那个人却并不是骨皇，而是贝尔莫斯。

　　轰轰轰！

　　只见伴随着一阵阵蓝光的闪耀，和一阵阵剧烈轰鸣声的响起，才刚刚遁入空间的贝尔莫斯便仿佛是在虚空中触碰并引发了一颗重磅炸弹一般，竟然硬生生地被人从那虚空之中生生炸了出来，最后踉跄了一下，有些狼狈地摔在了地上。

　　“该死……”

　　虽然以贝尔莫斯的强大防御力量，刚刚那点程度的空间冲击还并不足以让他受到重创，但他的脸色却是变得更加难看了起来。

　　在跟骨皇交手之前，贝尔莫斯根本没有想到，眼前这个名不见经传，而且只有神级的家伙，竟然对于空间法则有着那么深的理解和掌控。甚至就连他，与之相比都远有不如。

　　在战斗之初，贝尔莫斯就准备用空间法则的力量撕破空间，逼近骨皇，然后再利用龙魔一族的强大近战能力将骨皇彻底撕碎。

　　可结果是，他不仅没有能逼近骨皇，反而还被骨皇趁机动用空间法则的力量，扰乱了空间，制造出一次次剧烈的空间爆炸，将他从虚空中生生炸了出来，让他受到了不小的冲击。

　　要知道，在诸多法则和力量之中，空间法则绝对是对掌控能力要求最高的一个。

　　一般诸如火系，或者土系之类的法则和力量，在凝聚和操控的时候，哪怕是受到了干扰，也依旧能够爆发出大部分的力量或者是能力。

　　但是空间法则不同，这种力量对掌控能力的要求实在是太高，太精确了，一旦受到干扰，那轻则导致空间传送出现偏差，将目标传送到偏离目的地极远之处；重则会导致空间彻底紊乱，从而发生可怕的空间爆炸，最终对使用者造成剧烈的冲击。

　　也正因为如此，所以骨皇的修为明明比贝尔莫斯低，但他却依旧能够利用对空间力量的精确掌控，一次又一次的破坏贝尔莫斯的空间力量，让贝尔莫斯有力难施，狼狈至极。

　　而在发现空间力量受到制约之后，贝尔莫斯也放弃了利用空间之力逼近骨皇的念头，转而转变龙魔真身，希望能够凭借龙魔真身带来的强大力量和惊人速度，来彻底碾压和轰杀骨皇。

　　可是很快贝尔莫斯就发现，即便是他动用了血脉的力量，化为了龙魔真身，跟骨皇打起来也并没有占到多少便宜。

　　没错，他的力量是比骨皇大，防御是比骨皇强，甚至就连速度都要比骨皇快，按理来说不管怎样都能彻底碾压骨皇。

　　可是交起手来，他才发现事情远没他想象中那么简单。

　　因为骨皇的手中，可是有着一把代表着黑暗和噩梦的魔剑——影牙。

　　哪怕是在经过上次的战斗后，这魔剑影牙已经伤了元气，威力大降低。但所谓瘦死的骆驼比马大，魔剑影牙依旧拥有着强大的力量，和无坚不摧的破坏力。

　　在这魔剑面前，龙魔真身所带来的强大防御也顿时变得无比的脆弱。无论是那熊熊燃烧的魔焰，还是那锋锐无双的剑锋，都足以轻易破开贝尔莫斯身上那厚厚的龙鳞和血肉，对他造成巨大的威胁。

　　而更重要的是，在骨皇“剑之王道”的催动下，这魔剑影牙的威力也被进一步的发挥了出来，对贝尔莫斯所造成的威胁也开始急速飙升。

　　强大的剑技，无双的魔剑，再加上骨皇那神出鬼没的空间力量以及骨化异能，一时间这贝尔莫斯竟然是处处受制，被骨皇打得遍体鳞伤，如同丧家之犬一样节节后退，甚至连试图动用空间力量进行逃跑，都被骨皇直接以空间之力干扰，导致空间瞬移失败，被爆炸的空间力量进一步击伤。

　　而这，也就是那魅魔所见到的。

　　“哈哈，知道得罪朕的下场了吧？刁民！”

　　看着贝尔莫斯再度被自己从虚空中炸出，那副遍体鳞伤，狼狈至极的样子，骨皇顿时哈哈一笑，然后右手一挥，一道黑色烈焰再度从魔剑影牙中激荡而出，朝着那贝尔莫斯席卷而去。

　　“该死！”

　　看着那席卷而来的黑色烈焰，贝尔莫斯瞳孔一缩，然后张开口便是一口龙息喷出，跟那黑色烈焰重重轰击在一起，最终在一阵阵剧烈的爆炸声中与其同归于尽，消散一空。

　　可是等到那黑色烈焰和龙息都同时消失之后，贝尔莫斯却也忽然发现，原本还在他视野之中的骨皇，竟然不知不觉的消失了。

　　与此同时，一阵隐秘的空间能量波动，也忽然从贝尔莫斯身后浮现而出。

　　“后面！”

　　身为空间力量修行者，贝尔莫斯对空间力量的感知极为敏锐，几乎就在察觉到那空间波动的瞬间，贝尔莫斯脸色剧变，然后猛地回身，将那锋锐的利爪直接朝身后轰击而去。

　　然而，他这一击，却落了个空！

　　骨皇居然并没有出现在他身后，那空间波动，只是个幌子而已！

　　“什么？！”

　　发现自己一击落空，贝尔莫斯的心中顿时一紧。

　　“哈哈，你上当了。剑之王道——斩！”

　　而就在这时，骨皇的身影也忽然从他面前出现，然后在一声长笑之中，挥动那黑色魔剑，带着熊熊黑炎，狠狠斩在了他的身上。

　　轰！

　　魔剑影牙的剑锋无比锋锐，特别是在骨皇那剑之王道的催动之下，破坏力更是变得无比的恐怖。

　　只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那黑色的魔剑也势如破竹一般，直接破开了贝尔莫斯身上那厚厚的龙鳞，并且深深切入到了它的血肉之中。

　　下一刻，那剑锋上蕴含的黑暗之焱，以及骨皇所凝聚的空间力量，也在同一时间爆发，直接将那贝尔莫斯大半边胸膛炸得粉碎，而伤口更是被那炽烈的黑色火焰覆盖，熊熊燃烧，不仅阻止着伤口的愈合，而且还在进一步加剧伤势，让贝尔莫斯伤上加伤。

　　“妈的，这下完了！”

　　黑暗之焱极为可怕，也极难驱逐，哪怕是以贝尔莫斯的实力，也要消耗了大量的不朽之力才能将这黑暗之焱驱逐，恢复了自己的伤势。

　　只是之前他本就在塔拉夏古墓一战中受到了重创，不朽之力几乎消耗殆尽，再加上之前战斗的消耗，所以此刻他的不朽之力已经所剩无几，甚至已经无法再驱逐这黑暗之焱，恢复自己的伤势，只能看着自身伤势不断加剧。

　　与此同时，骨皇也拿着那燃烧着熊熊黑焰的黑暗噩梦之剑，一步一步的走到了这贝尔莫斯的面前，然后看了远处的愤怒一眼，将剑锋放在了这贝尔莫斯的头上，并上下打量了一下这贝尔莫斯，才慢慢地说道：“连愤怒那刁民都能收个小弟，朕总不能比他还差吧。这样吧，朕看你卖相还算不错，而且刚好自从上次朕的暴龙兽被毁之后就一只没有找到合适的坐骑，所以这一次朕就大发慈悲，放你一条生路，收你作为朕的坐骑吧。”

　　说到这里，骨皇也眼神也忽然变得冰冷了起来，同时那魔剑的剑锋也慢慢刺入了那贝尔莫斯的血肉之中，并冷声说道：“如果你敢拒绝朕好意的话，那就别怪朕把你剁碎了烤熟喂暴食了！”

　　“我，我愿意……”

　　所谓识时务者为俊杰，恶魔一族虽然暴戾残忍，但同时也往往非常怕死，而且习惯臣服于强者。所以此刻被骨皇轻易压制和击败，再看到场面上大局已定，为了自己的活路，这贝尔莫斯也几乎没有任何犹豫，便答应了骨皇的要求。

　　在他看来，受一时之辱总比尸骨无存，神形俱灭要好。

　　再说了，只要能离开这里，回到外面，那么有四面魔大人在，还怕没办法干掉这些该死的家伙，摆脱他们的控制吗？


第1382章 斩尽杀绝，一了百了！

　　“这下真完了……”

　　九大魔将之中，除开熔岩巨魔墨菲特之外，就属于刀魔傅红雪和龙魔贝尔莫斯最强，此刻看到就连这两个家伙都选择了投降，投靠了楚旬等人，其他剩下几个，正在苦苦支撑的魔将心中也齐齐一沉，感到一阵绝望。

　　显然，这一仗他们已经没有了任何翻盘的机会，输定了。

　　亏他们之前还是想利用神国之战来困住楚旬等人，让其无法逃走，然后尽快结束战斗，支援群魔古堡。可谁曾想到，最后被困死在这神国战场之中，生死两难的却是他们自己呢？

　　这是何等的讽刺和不自量力啊！

　　不过绝望也好，自嘲也罢，所谓蝼蚁尚且贪生，更何况是这些好不容易才修行到不朽之境，而且自身更是自私狡诈，惜命怕死的恶魔呢？

　　所以在发现已经再无翻盘的机会之后，那些恶魔也几乎全部丧失了斗志，特别是那被熊孩子等人追杀得如丧家之犬的魅魔，更是忍不住尖叫了起来：“投降，我也投降，你们别打了，我投降了！”

　　在他看来，既然贝尔莫斯和傅红雪都可以通过投降保命，那同为九大魔将之一，她自然也能这么做。

　　她可不想死啊！

　　“投降？”

　　看到魅魔尖叫着投降，正在魅魔身后进行追杀的熊孩子也微微一愣，降低了速度，脸上也浮现出一丝迟疑之色。

　　“是是是，我投降了。”

　　看到熊孩子停止了追杀，那魅魔立刻点了点头，然后露出一丝柔弱之色，可怜兮兮地说道：“只要你们不杀我，那我愿意追随你们，为你们做任何事。”

　　再说“任何事”这三个字的时候，这魅魔还故意挺高了自己那丰满的胸部，其中的意思不言而喻。

　　“这个，我要问问我哥……”

　　熊孩子并没有经历过这种阵仗，所以他一下子也不知道该如何是好，最后只能将目光移到了楚旬的身上，向楚旬求助。

　　“求求你们放过我，我一定会乖乖听你们话的……”

　　看到熊孩子那犹豫的样子，魅魔再次求饶，同时她的眼中也闪过一丝精芒。

　　她是魅魔，最擅长的并不是战斗，而是蛊惑人心。她有着绝对的信心，只要这些人不杀她，那她就算不能一下子控制这些人，在接下来的日子里他也一定能找机会影响他们，甚至是挑起他们的内斗，让他们自相残杀。

　　毕竟这种事情，可是她的拿手好戏。

　　噗！

　　然而，就在魅魔微微松了口气，以为可以让楚旬等人接受他投降的时候，一阵剧烈的危机感却忽然从他心中浮现。

　　而随着这危机感的浮现，一阵剧烈的刺痛也忽然从他背后传来。下一刻，便见那剧痛和一阵沉闷的撕裂声中，一截锋锐而幽黑的剑锋也从她那丰满的胸前穿透而出，出现在了他的眼前。

　　这剑锋是如此的幽黑，简直就像是一个可怕的黑洞一样，在穿透了他身躯的同时，也在源源不断吞噬着她的生机和力量。而随着他生机和力量的不断流逝，他原本丰满的血肉也迅速干瘪了下来，而那剑锋却仿佛是得到了强大力量的滋补一样，变得越来越幽黑。

　　“这……”

　　看着那穿透了自己身躯，并在源源不断吞噬自己力量的长剑，魅魔脸上顿时浮现出了难以置信的神色，并且准备扭过头去，看看到底是谁如此心狠，连她这么一个已经投降了的尤物也舍得下手。

　　“这还要问什么？我们又不是垃圾回收厂，难道什么垃圾都收吗？”

　　然而，还不等魅魔把头扭过去，一个冰冷的声音便从他身后传来，与此同时，便见那穿透了他胸膛的剑锋也忽然向上一划，竟然就这么直接将他上半边身躯从中斩开。

　　“不！”

　　剧烈的痛苦，让魅魔发出了一身惨叫，然后催动剩下的不朽之力，强行在不远处凝聚出身体，惊疑不定地转头朝之前自己“被杀”之处望去。

　　却见在那里，愤怒正手握曼殊沙华之剑，微微皱眉，望着她所在之处，有些不满地骂道：“草，看来要早点突破不朽了，不然的话杀这种杂鱼也不知道要杀多久，真是麻烦。”

　　说到这里，愤怒也懒得再动手，而是将目光移到了不远处已经恢复了伤势的傅红雪身上，叫道：“喂，小雪，帮我干掉那个白痴。”

　　听到愤怒以“小雪”两个字称呼自己，傅红雪那苍白的脸庞不由得微微抽搐了一下，然后握紧了手中的黑色血刀，沉声说道：“叫我什么都好，但就是别叫我小雪……”

　　“那好吧，那个谁，小红啊……”

　　听到傅红雪的抗议，愤怒耸了耸肩膀，然后从善如流，改了个称呼。

　　“……算了，随便吧……”

　　听到愤怒那越来越女性化的称呼，即便是喜怒不形于色的傅红雪也忍不住眼角一跳。然后摇摇头，懒得再跟愤怒争辩，直接握紧手中的黑色血刀，纵身而起，人刀合一化为一道流光，朝着那魅魔激射而去。

　　愿赌服输，既然他输了，那他就绝不会违背之前的赌约。

　　至于这魅魔？

　　呵呵，他只是因缘际会入的恶魔界，虽然跟这些恶魔混在一起，那也只是因为喜欢跟更强的对手战斗而已，他可从没有将这些家伙当成过自己的战友。

　　所以，杀了就杀了吧！

　　“不！”

　　看到傅红雪持刀朝自己杀来，魅魔脸色剧变，然后催动最后的力量向远处逃去，同时将自己剩下的全部傀儡都给派了出来，甚至连三个压箱底的不朽傀儡都被他毫不犹豫地派上了战场。

　　这三个不朽傀儡可是他最后的底牌，只有到真正的绝境才会动用。

　　可问题是，不朽之间也有着巨大的差距，这三个不朽傀儡被魅魔所彻底控制之后，虽然悍不畏死，但能够发挥出来的战斗力也就是一般不朽的程度，又怎么可能挡得住这战力彪悍，而且心中郁闷，恨不得将所有杀意都发泄出来的傅红雪呢？

　　一时间，只见伴随着阵阵剧烈的轰鸣声，那被魅魔所召唤出来的三个不朽，也被傅红雪一人一刀接连斩杀，而魅魔也是节节后退，看样子根本撑不住多久了。

　　“哥，她不是投降了么，有必要赶尽杀绝吗？”

　　看到愤怒对魅魔赶尽杀绝，熊孩子顿时愣了一愣，然后对着已经来到他身边的楚旬问道。

　　“你以为这是玩游戏呢，他说投降，你接受投降就能立刻忠诚度一百，将他们完全控制的？”

　　听到熊孩子的话，楚旬揉了揉他脑袋，笑着说道：“愤怒收傅红雪，那是因为他跟傅红雪是一路人，有把握收服傅红雪。至于骨皇收贝尔莫斯，一半是因为眼红愤怒收了个强力手下，二来也是在梦界的时候他就已经在修改贝尔莫斯记忆的同时在贝尔莫斯的灵魂之中做了点手脚，再加上贝尔莫斯已经深受重创，所以骨皇自然也有手段收服贝尔莫斯。”

　　说到这里，楚旬将目光移到了远处正在被傅红雪穷追猛打，不断追杀的魅魔身上，冷笑了起来：“但想要收服这魅魔可就没那么容易了，别看这家伙战力好像一般，但他精神力却是这些恶魔力量最强的，而且狡猾无比，这一点你从他最后派出的这三个不朽傀儡就能看得出。想要收服她不仅要花费大量的心思和精力，而且还要时刻小心她的反噬，所以还不如杀了她，一了百了。”

　　“直接用天道血誓不行吗？”听到楚旬的话，熊孩子皱了皱眉头，问道：“还有，其他两个魔将呢？我们是收还是杀啊？”

　　“天道血誓虽然强大，但并不是万能的，而且每用一次都要消耗大量的精力和力量，这些家伙可不值得我们这么做。”

　　听到熊孩子的话，还不等楚旬回答，一旁的周御龙便已经走了过来，淡淡地说道：“所以，还是杀了他们吧。”

　　“没错，杀了最好！”听到周御龙的话，楚旬也点了点头，然后握紧了手中的虎魄刀，淡淡地说道：“这几个魔将既然敢把力量集中在我们身上，那就肯定有更强的后手对付尤里恩特他们。为防万一，我们还是尽快解决战斗为好。”

　　话音落下，楚旬便纵身而起，朝着正在跟天陨黑魔等人战斗的最后两个魔将冲了过去。

　　“好吧，只能怪这些家伙倒霉了……”

　　既然楚旬，周御龙还有愤怒都是同一个态度，那熊孩子也没什么好问的了。随后，他也握紧了手中的轩辕剑，然后跟周御龙一起，紧跟在楚旬身后，向前冲了过去。

　　九大魔将，终于迎来了最后的末日！


第1383章 以一敌二，无敌的四面魔！

　　就在楚旬等人对那剩下的几个魔将穷追猛打，斩尽杀绝之时，群魔古堡外的战斗也已经进入到了真正的白热化阶段。

　　轰轰轰轰轰！

　　只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，五个散发着恐怖气息的身影，也在那群魔古堡的上空不断碰撞，交锋，激荡出一道道可怕至极的能量狂潮，朝着四周席卷而去。

　　他们的实力是如此的强大，仅仅只是交锋时激荡而出的能量狂潮，便如同化身为了能够毁灭一切的天灾一样，所过之处，所有不朽以下的存在，甚至是那些利用外力进行突破的半吊子不朽，都如同是被飓风海啸席卷而过的沙雕一般，瞬间被这可怕的能量狂潮彻底摧毁，尸骨无存。

　　而即便是真正的不朽强者，在面对这能量狂潮之时也只能苦苦支撑，实力稍弱的甚至都难以抵挡，一不小心便会被这能量狂潮所重创。

　　也正因为如此，此刻那五大强者所战斗的地方，包括他们身边上千公里的地方，几乎都成为了一片无人区与。无论是恶魔方面的不朽强者，还是议会方面的不朽强者，他们都本能地避开了这片充满了毁灭性能量的死亡区域，在更加安全的地方捉对厮杀，以求先解决掉其他的敌人，然后再去支援自己的首领。

　　“好可怕，那到底是什么东西……”

　　可即便已经避开到了千里之外，那一阵阵从群魔古堡中席卷而出的恐怖能量还是让那些恶魔和天使们不由得感到一阵心悸。

　　显然，虽然同为不朽，但这种层次的力量碰撞，却已经超出了他们的想象极限。

　　特别是那个忽然出现的四面魔，其展现出来的战力更是已经恐怖到了让人无法想象，难以置信的程度，哪怕是以一敌二，他也能轻易压制实力强悍的泰瑞尔和尤里恩特，令这两人处于绝对的下风，只能够苦苦支撑。

　　轰轰轰轰轰！

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，泰瑞尔那全力激荡而出的神圣光辉，和尤里恩特激荡而出的滔天血雾，也在那四面魔激荡而出的炽烈火光和极致寒流的席卷下被彻底焚灭和彻底冻结，而尤里恩特跟泰瑞尔更是被这可怕的力量给席卷，重重地冲飞出去，狠狠撞击在了群魔古堡中那布满了血肉，恍若活物一般的建筑上，将撞成碎片，血肉飞溅。

　　“这家伙，好强……”

　　跟尤里恩特不同，泰瑞尔是第一次跟四面魔交手，也正因为如此，此刻他心中也充满了惊骇和不可置信。

　　对于自身的实力，泰瑞尔有着深刻的认识，虽然由于心魔的问题，这么多年来他的修为并没有多少进步，但凭借自身对光明力量的理解和手中的那把圣剑，他依旧拥有着不朽巅峰的战斗力。甚至如果不考虑外力因素，他有自信，整个不朽之境中绝对没有多少人会是他的对手。

　　可是此刻，眼前这个诡异的四面魔，却在以一敌二的情况下轻易的压制住了自己，以及修为更胜自己一分的尤里恩特。

　　难道说，这家伙是界主级别的存在？

　　不可能啊，先不说界主强者如同凤毛麟角，稀少至极，而且如果这个家伙真是界主强者的话，那他们又怎么可能能够支撑到现在？

　　“哈哈哈哈，蝼蚁一般的鸟人和混血杂种，今天就是你们的死期！”

　　击退了泰瑞尔和尤里恩特之后，那四面魔其中那头生两角，恍若由无数尸体拼接而成的巨魔也忽然发出了一阵猖狂而得以的咆哮声。

　　刚刚就是这一面巨魔释放出来的血红烈焰挡住了泰瑞尔的神圣光辉，这血红烈焰仿佛拥有着吞噬一切，焚灭一切的力量，哪怕是对着恶魔力量有着极强克制能力的神圣光辉，在这烈焰的焚烧下也是消散一空，甚至还将泰瑞尔给击飞了出去。

　　“不能让他们这么容易死，这些家伙烦了我们这么久，一定要让他尝尝本魔王的手段。”

　　然而听到那巨魔的话，另外一面，几乎跟督瑞尔一模一样的巨魔顿时摇了摇那狰狞可怕的头颅，瓮声瓮气地说道。

　　“混蛋，你还真以为你们赢定了啊！”

　　听到那四面魔的话，泰瑞尔眼中顿时闪过一丝凌厉的杀机，随后深吸一口气，右手一挥，剑锋向天，厉声喝道：“神圣之焱，天使武装！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着泰瑞尔话音落下，一道刺眼至极的金光瞬间从他身上爆发而出，冲天而起，几乎将这整座群魔古堡给照亮，仿佛他整个人都瞬间变成了一个金色的太阳一样。

　　与此同时，在那璀璨金光的照耀之下，一股股金色烈焰也开始在泰瑞尔身上燃烧了起来，最终金焰凝聚，化为了一套恍若黄金铸就一般，散发出强大神圣气息的全覆式铠甲，将泰瑞尔给彻底包裹了起来。

　　虽然由于心魔的问题，多年以来泰瑞尔自身的修为都没有多大的进步，但在长年闭关之中，他也并没有浪费体内那强大的光明圣力，而是将这些力量都给利用了起来。

　　在这些力量中，有一小部分的力量被他凝聚成了神圣十字章，用来作为对神罚之城中那些功臣的奖励，而更多的力量则是被他融入到了自身的天使武装之中。而在经过常年累月的能量淬炼和凝聚之后，他身上这套天使武装也已经变得越来越强大，成为了他的杀手锏之一。

　　而此刻，在认识到那四面魔的强大和可怕之后，泰瑞尔也不敢再有半点保留，终于催动了这天使武装，展现出了最为强大的力量。

　　“你这该死的怪物，给我去死吧——圣焱破！”

　　在穿上天使武装之后，泰瑞尔的实力顿时得到了进一步的提升。下一刻，便见泰瑞尔厉喝一声，手中圣剑猛地一挥，一道炽烈燃烧的金色圣焱便从那圣剑艾德鲁因的剑锋之中激荡而出划破虚空，以极快的速度朝着那四面魔斩去。

　　“哈哈，那就看看到底是你这圣火焚灭我的罪恶，还是我的罪恶扑灭你的圣火了！”

　　看着那激射而来，熊熊燃烧的圣焱剑芒，四面魔四个身躯中，那个双脚巨魔顿时哈哈大笑一声，随后那扭曲诡异的双手陡然合拢，从掌心中激荡出一股股炽烈至今，又如同鲜血般鲜艳的烈焰，最终凝聚成一道巨大的火柱，以极快的速度重重地轰击在了那圣焱剑芒之上。

　　刚刚他就是用这一招焚灭了泰瑞尔凝聚出来的圣光攻击！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而在经过了天使武装的力量加持，以及圣剑艾德鲁因的威力增幅之后，泰瑞尔此刻凝聚出来的圣焱剑芒威力跟之前的圣光相比已经有了天壤之别。只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那炽烈的圣焱剑气，竟然直接破开了那血红的火柱，并势如破竹一般，直接顺着那血红的火柱，以极快的速度朝着那四面魔劈斩而去！

　　“哈哈哈，阿兹莫丹，你的火好像不行了啊！”

　　“来来来，让妹妹我帮你一把吧！”

　　可是，看着那圣焱剑芒破开火柱激射而来，除了那个双角巨魔脸色一下变得非常难看之外，其他三个恶魔的脸上却并没有露出任何忌惮或者凝重的神色，反倒是如同看好戏一般，浮现出了讥讽的笑容。

　　与此同时，那个赤裸着身躯，身边长着蜘蛛一般八爪的女恶魔，更是娇笑一声，然后张开那诱人的红唇，忽然喷出了一股浓郁的绿色毒雾，以极快的速度朝着那圣焱剑芒拦截而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那绿色毒雾跟那炽烈火光汇聚在了一起，并同时轰击在了那圣焱剑芒之上。而在这两股强大力量的轰击之下，泰瑞尔那全力凝聚出来的圣焱剑芒也终于支撑不住，变得越来越暗淡，最终轰然瓦解，化为点点金光消散在了那烈焰和毒雾之中。

　　“该死！”

　　看到这一幕，泰瑞尔的脸色也顿时变得更加难看了起来。

　　他万万没有想到，这四面魔那四个身躯的力量竟然都是如此的强大。如果仅仅只是对上其中一个身躯的话，那他还有着一定的把握，可是对上两个，那他基本上必输无疑。

　　想到这里，泰瑞尔心中也猛地一沉。

　　他知道，如果尤里恩特不动用最后底牌的话，那即便是他跟尤里恩特联手，只怕也不会是这个家伙的对手了！

　　可一旦尤里恩特动用那最后的底牌，那后果如何，谁都难以预料！


第1384章 罪孽之火，苦闷之毒，极度寒气与心灵幻境！

　　“泰瑞尔大人，我来帮你！”

　　“我也来！”

　　……

　　看到泰瑞尔和尤里恩特竟然被那个可怕的四面魔给死死压制，彻底落在了下风，正在跟那些不朽恶魔鏖战的阿巴斯顿和沃尔奥夫脸色也同时一变，随后互望一眼，便齐齐纵身，朝着这四面魔冲了过来。

　　他们两人都是赫拉迪姆魔法议会和神罚之城的二把手，实力自然不弱，所以也想着在这场战斗中助泰瑞尔和尤里恩特一臂之力。

　　“圣堂之剑！”

　　“掌控之牢！”

　　……

　　不过阿巴斯顿和沃尔奥夫也知道四面魔的强大，虽然他们虽然选择出手援助泰瑞尔和尤里恩特，但他们却并不敢有半分的大意。只见就在他们前冲的同时，他们也爆发出了自己最强的杀招，向那四面魔发起了攻击。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见在一阵阵密集的能量嗡鸣声中，一道道璀璨的圣光也瞬间从沃尔奥夫身上激荡而出，然后凝聚成一道璀璨的巨型圣剑，从天而降，直接朝着那四面魔斩杀而去。

　　与此同时，一道道金光也从阿巴斯顿身上激射而出，然后凝聚出一根根细长的能量金丝，织成了一张巨大的金网，紧跟在那圣剑之后，朝着四面魔笼罩了过去。

　　圣剑在前，金网在后！

　　在他们看来，四面魔如果不挡圣剑，那么便会被圣剑所伤，可如果抵挡圣剑的话，那么有了圣剑的缓冲，后面更具威胁的金网便会笼罩在他们身上，将他们困住！

　　“真是什么杂鱼都来找死了！”

　　然而无论是阿巴斯顿，还是沃尔奥夫，他们都还是太低估四面魔的可怕。

　　只见就在他们联手向四面魔冲去，并发起进攻的时候，四面魔那模样迥异的四张面庞上也齐齐浮现出了不屑之色，随后伴随着那白骨魔头的冷哼，四面魔的身影也瞬间消失在了阿巴斯顿和沃尔奥夫的眼前。

　　“糟糕！”

　　看到四面魔消失，阿巴斯顿和沃尔奥夫心中同时一沉。

　　而与此同时，四面魔的身影也直接出现在了他们两人的身后，随后督瑞尔那锋锐的利爪，还有那个缝合恶魔诡异狰狞的巨手也同时出手，直接卡住了阿巴斯顿和沃尔奥夫的脖子，将他们举在了半空之中。

　　下一刻，一股血光和蓝芒也分别从那缝合恶魔的手中和督瑞尔的利爪上激荡而出，并随之覆盖在了阿巴斯顿和沃尔奥夫的身上。而随着这血光和蓝芒的覆盖，沃尔奥夫和阿巴斯顿的身躯也仿佛是被某种可怕的力量给桎梏住了一样，甚至连动都无法动弹了。

　　“啧啧啧，真是两只可怜的虫子。”

　　“既然如此，那就让你们更可怜点吧，啊哈哈哈哈！”

　　……

　　看着那被自己死死制住，几乎没有还手之力的沃尔奥夫和阿巴斯顿，四面魔四具身躯之中的督瑞尔和缝合巨魔也同时大笑了起来。而随着他们的大笑，那包裹着阿巴斯顿和沃尔奥夫的血光和蓝芒也陡然一亮，而阿巴斯顿和沃尔奥夫更是恍若受到了某种极致的痛楚和折磨一样，忍不住发出了一阵阵凄厉的惨叫。

　　“住手！”

　　“混蛋！”

　　看到沃尔奥夫和阿巴斯顿被四面魔制服并且折磨，泰瑞尔和尤里恩特也顿时发出一阵怒吼，然后同时纵身而起，以极快的速度朝着四面魔冲了过去。

　　“唷，生气了？”

　　看着激射而来的泰瑞尔和尤里恩特，四面魔那四具身躯之中的白骨恶魔顿时发出了一阵诡异的笑声：“不要太生气，气大伤身哦……”

　　嗡！

　　随着这白骨恶魔话音落下，一阵诡异的白光也从他身上浮现而出，并以极快的速度朝着泰瑞尔包裹而去。

　　“圣焱破！”

　　看着那席卷而来的诡异白光，泰瑞尔脸色一变，然后握紧手中圣剑猛地一斩，激荡出一道道炽烈的金色圣焱，朝着那白光轰击而去。

　　然而诡异的是，那白光恍若虚幻一般，泰瑞尔所激荡而出的圣焱，在轰击在白光上之后竟然没有起到半点用处，便直接穿透而过。而那白光也继续向前，最后覆盖在了泰瑞尔的身上，消失无踪，甚至也同样没给泰瑞尔造成半点影响。

　　“装神弄鬼！”

　　感觉到身上并无异状，泰瑞尔也不知道为什么，心中怒火顿时燃烧得更加旺盛，然后便挥动手中的金色圣剑准备再度发起攻击。

　　然而，就在泰瑞尔怒火飙升，准备动手的时候，一阵剧烈的灼烧感却忽然从他体内浮现，令他五内俱焚，忍不住发出一声闷哼。

　　但诡异的是，即便是以泰瑞尔的修为，都没能发现这痛楚到底是从何而来，甚至连他怎么受到攻击的都不知道，因为他浑身上下，此刻根本就没有受到一点伤害！

　　那么，这痛楚到底是怎么回事？！

　　“我说过不要生气，气大伤身嘛。”看着泰瑞尔脸色大变，那白骨恶魔顿时嘴角微翘，诡异的笑了起来。

　　“精神攻击？！”

　　看到白骨恶魔那诡异的笑容，泰瑞尔心中猛地一沉。他知道，自己一定是中了这白骨恶魔精神攻击的手段，所以才导致身上无伤，却会承受如此剧烈的痛苦，而且似乎他越愤怒，所承受到的痛苦也就越发的剧烈。

　　嗤嗤嗤！

　　而与此同时，尤里恩特也别一股股绿色迷雾所阻挡。那绿色迷雾显然具有强烈的腐蚀性和毒性，此刻随着那绿色迷雾的笼罩，尤里恩特所化身的那片血雾竟然被一点一点的腐蚀，甚至冒起了阵阵青烟。

　　下一刻，这血雾瞬间凝聚，重新化为了尤里恩特的模样，然后眼神阴冷地望着那四面魔，沉声说到：“罪孽之火，苦闷之毒，极致寒气，心灵幻境。四大魔王的手段，果然名不虚传……”

　　虽然知道这四面魔拥有着四大魔王的能力，而且也曾与四面魔交过手，可是上一次交手实在是太过仓促，而且是他一个人动手，所以还未曾领教这四面魔的全部手段尤里恩特便被击伤而退。

　　而此刻，在见识到四面魔那四面魔躯所拥有的能力之后，尤里恩特的心中也变得更加凝重了起来。

　　显然，则四面魔躯都拥有着堪比他跟泰瑞尔的战力，再加上这四面魔躯已经融为一体，心灵相通，配合默契，所以这四面魔能够发挥出来战斗力，甚至比这四具魔躯分开时的战斗力总合还要更加可怕。

　　“怎么，都到了现在，你还不动用世界之石的力量吗？”

　　听到尤里恩特的话，四面魔中，那白骨恶魔顿时冷笑了起来：“如果再不动用那张底牌的话，你只怕就没有掀开那底牌的机会了呢。”

　　“看样子，你们是真想趁着这个机会，一举把庇护所世界给吃下来了。”

　　听到那白骨恶魔的话，尤里恩特的眼神顿时变得更加冰冷而凝重了起来，随后深吸一口气，冷笑了起来：“呵呵，胃口还真大，难道你们就不怕撑着？”

　　世界之石是庇护所世界的基石，也是整个燃烧炼狱的基石。所以庇护所世界的一切力量，包括那笼罩着庇护所世界的禁制力量，都是构筑于世界之石上。

　　一旦尤里恩特动用世界之石，那固然可以爆发出强大的战斗力，但同样，由于世界之石并不是真正属于他，而只是因为曾经塔拉夏的一些布置而导致他能够动用部分力量。所以如果尤里恩特耗尽了世界之石中属于自己的那部分力量，那他就会彻底失去影响世界之石的能力。

　　到时候，不仅这庇护所世界的禁制力量会大幅度削弱，而且他们甚至连动用世界之石的力量，让这庇护所世界跟燃烧炼狱同归于尽的能力都没有了！

　　而此刻这四面魔也正是打着这样的注意，所以他才会不断地催促尤里恩特动用世界之石的力量！

　　因为一旦尤里恩特动用了世界之石，那哪怕他们战死，只要死前耗尽了尤里恩特的力量，那四大魔王也就能打破这庇护所世界的禁制，带领恶魔大军长驱直入，将这些天使和奈非天杀得干干净净，彻底占领这片最后的“净土”！


第1385章 穷途末路，无法抗衡的力量！

　　“会不会撑着，你等下就知道了。”

　　看到尤里恩特一口说破了他们的目的，那四面魔却并没露出什么异色，同时其中那被称之为阿兹莫丹的缝合巨魔，更是冷笑出声：“好了，别废话，你以为你现在还有得选吗？”

　　话音落下，他手中散发出来的红光顿时变得更加炽烈。而在那炽烈红光的包裹之下，阿巴斯顿的惨叫也顿时变得更加凄厉了起来，甚至就连整个身子都如同是遇到了高温的白蜡一般，开始慢慢地融化了起来。

　　“该死！”

　　听到那四面魔的话，尤里恩特的双拳越握越紧，脸色也变得越来越难看。

　　对于尤里恩特来说，阿巴斯顿的死活其实并不重要，所以那缝合巨魔折磨阿巴斯顿的行为也并没有真正的激怒他。

　　他生气，是因为他心里非常清楚，那四面魔说的的确没错。为了摧毁群魔古堡，他们基本上已经把所有能调动的力量都调动了起来，所以现在除非发生奇迹，否则的话是不可能会有人再来支援他们，更别提是帮助他们击败四面魔这个可怕的敌人了。

　　这样一来，想要赢得这场胜利，想要生存下去，那他最终也只能动用自己最后的底牌——世界之石了！

　　对于世界之石的力量，尤里恩特非常有信心，他甚至有把握凭借这种力量与界主强者一战。可问题是，世界之石的力量毕竟是外力，威力虽然强大，但却会受到一些因素的克制，特别是赫拉迪姆系列的禁器，更是能对世界之石的力量起到极大的影响。所以面对拥有着两件赫拉迪姆禁器的四面魔，他就算动用了世界之石的力量，也没有必胜的把握。

　　当然，如果他知道，其实四面魔手中并无赫拉迪姆禁器的话，只怕他也不会如此的忌惮和小心了。

　　“看来你还是抱有一些可笑的幻想呢……”

　　看到尤里恩特并没有立刻动用世界之石的力量，四面魔似乎也变得有些不耐烦了起来，随后其中那白骨恶魔也忽然发出了一声冷哼：“既然如此，那就让我们帮你下定决心吧！”

　　嗡！

　　话音落下，便见他四面魔的身影也再度消失，与此同时，一股剧烈的危机感也从尤里恩特心中浮现了出来。

　　“哼！”

　　尤里恩特的实力自然不是阿巴斯顿或者沃尔奥夫能够相比拟的，只见几乎就在那四面魔消失的瞬间，尤里恩特便已经做出了反应，冷哼一声，整个身躯轰然散开，再度化为一股血雾。

　　与此同时，那四面魔也出现在了尤里恩特的身后不远处，随后那白骨恶魔和那女性恶魔也同时出手，激荡出一股股诡异的白光和浓郁的毒雾，朝着尤里恩特笼罩而去。

　　“血噬天下！”

　　面对那四面魔两面身体同时发起的攻击，即便是尤里恩特也不敢有半分大意。下一刻，便见按随着他厉喝声的响起，他所化的那团血雾也开始剧烈沸腾了起来，并从血雾中凝聚出两只巨大无比的血爪，直接向着那诡异的白光和碧绿的毒雾抓了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　尤里恩特的力量极为特殊，哪怕是那无形无质的毒雾，以及那甚至可以忽视圣光攻击的白光，都没能躲过这血爪的攻击。下一刻，便见在一阵阵剧烈的轰鸣声中，那白光和毒雾和同时被尤里恩特用血雾凝聚而成的血爪挡住，并且僵持在了一起。

　　然而尤里恩特和四面魔的差距毕竟是摆在那，所以尤里恩特所凝聚出来的血爪也仅仅只坚持了片刻的时间，便被那白光和毒雾彻底绞碎，随后那白光和毒雾更是重重地轰击在了尤里恩特所化的血雾之中，将那血雾轰击得一阵翻滚，并以极快的速度向着远处退去，而且血雾的浓度也变得稀薄了一些，显然尤里恩特也受了不轻的伤。

　　“混蛋，净世圣焱，裁断之斩！”

　　不过就在那四面魔再次击退了尤里恩特，准备乘胜追击，置尤里恩特于死地的时候，泰瑞尔却也已经赶来支援。只见伴随着泰瑞尔一声厉喝响起，那包裹着他身体，熊熊燃烧的金色圣焱也瞬间激荡而起，并以极快的速度融入到了他手中的圣剑之中。

　　而伴随着那熊熊圣焱的没入，泰瑞尔手中的圣剑也绽放出万丈光辉，甚至就连剑身也渐渐地变得像水晶一般晶莹剔透，看起来仿佛整把剑都变成了一颗璀璨刺眼的太阳一样，绽放出无尽的光与热。

　　“去！”

　　下一刻，泰瑞尔眼神一厉，右手一挥，然后竟然直接松开了手中的圣剑，将那圣剑投向了四面魔。

　　这一招显然是泰瑞尔的杀招，不仅蕴含着极为可怕的力量，而且那圣剑脱手后的速度更是远远超过了之前泰瑞尔利用圣剑所凝聚出来的圣焱剑芒。只见几乎就是一个眨眼的时间，那圣剑便直接划破虚空，出现在了那四面魔的面前，并狠狠朝四面魔的身躯斩去。

　　“哈哈哈，来得好！”

　　然而这一剑虽然快到了极致，但四面魔却仿佛早有准备一般，在那圣剑划破虚空，直斩而来的同时，也发出了一阵兴奋的笑声，随后便见缝合巨魔和督瑞尔那两面身躯同时动手，竟然将手中的沃尔奥夫和阿巴斯顿当做盾牌，朝着那圣剑格挡而去。

　　可是，四面魔似乎低估了泰瑞尔这一剑的威力！

　　噗噗噗！

　　阿巴斯顿和沃尔奥夫的身躯虽然坚韧强悍，甚至胜过许多的神兵利器，但由于他们是被动受制，一身力量根本没有发挥出来，所以此刻在泰瑞尔全力一剑之下也变得无比脆弱起来。

　　下一刻，便见伴随着一连串的撕裂声响起，阿巴斯顿和沃尔奥夫的身躯几乎就像是一张纸一样，直接被那仿佛已经化为了一道光，和一个太阳的圣剑直接穿透，撕裂，轰然爆碎，而随后那圣剑更是继续向前，狠狠地刺在了那四面魔上半身和下半身的连接之处上。

　　噗！

　　在泰瑞尔那可怕力量的催动下，圣剑艾德鲁因爆发出了极为可怕的破坏力，几乎眨眼之间，那圣剑便破开了四面魔身上那坚韧的虫甲和血肉，在四面魔腰部破开了一个巨大的伤口，并如同一个电钻一般，带着璀璨的圣光继续向四面魔身体的更深处钻去，从伤口中激荡出大量的血肉碎片。

　　“什么？”

　　四面魔并没有跟泰瑞尔交过手，并不知道泰瑞尔手中圣剑的可怕。所以直到那圣剑摧毁了阿巴斯顿和沃尔奥夫的肉身，并刺入他身躯的同时，四面魔才忽然反应过来，随后四个面庞上都露出一丝震惊和凝重之色，并立刻停止了对尤里恩特的追击，催动自身力量，进行防御。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见四道血焰、蓝芒、绿雾和白光同时从四面魔的四具身躯中激荡而出，并连接在了一起，最后化为一个四色光芒，轰然爆开。

　　轰！

　　这是四面魔四具身躯第一次联手，所爆发出来的力量简直强悍得让人难以想象。下一刻，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那原本已经刺入四面魔身躯大半的圣剑，竟然直接被这四色光芒给轰飞了出来，最终光芒暗淡的回到了泰瑞尔的手中。

　　与此同时，随着那圣剑离体，以及那四色光辉的闪耀，四面魔腰间那狰狞可怕的伤口竟然也以肉眼可见的速度迅速恢复了起来，眨眼间便彻底痊愈，仿佛从未受伤过一样。

　　“该死，还真难对付……”

　　感觉到从刚刚那四色光辉之中爆发出来的可怕力量，无论泰瑞尔，还是尤里恩特，脸色都变得更加难看了起来。

　　直到此刻，他们才知道，原来这四面魔一直都没有动用全力跟他们战斗。

　　显然，这家伙是在保留力量，准备对付世界之石！

　　也正因为如此，他们才更加清楚的认识到，如果光凭他们两个的实力，只怕绝对不可能是这四面魔的对手了。

　　“看来只能拼了！”

　　想到这里，尤里恩特忽然深吸一口气，然后眼神凌厉地凝视着那四面魔，沉声说道：“你不是想要我动用世界之石的力量吗？那好，让你所愿！”

　　话音落下，尤里恩特也慢慢张开双手，闭上了眼睛。

　　随后，一股股诡异而强大的气息，忽然从他体内爆发了出来。而随着这股气息的爆发，整个群魔古堡，甚至是整个庇护所世界，都开始在这股气息的影响之下，剧烈颤动了起来。


第1386章 世界动荡，赫拉迪姆禁器的异变！

　　“终于搞定了。”

　　在干掉最后一个魔将之后，楚旬等人也终于松了口气。

　　魔将毕竟是魔将，瘦死的骆驼也比马大，所以楚旬等人虽然占据了绝对的上风，但他们却依旧不敢有任何的大意和小觑，以免阴沟里面翻船。

　　事实证明他们的小心是正确的，虽然由于过于惜命，那几个魔将直到最后一刻都没有做出像燃烧神国，自爆神魂这样的过激行为，但他们也从来没有放弃求生的希望，甚至最后一刻都试图生擒实力较弱的楚航等人，希望可以利用楚航等人当做人质，换回一条生路。

　　不过由于楚旬等人一直都很小心，再加上有傅红雪这样的强者相助，所以这些魔将最后的挣扎也没有起到任何作用，最终被众人联手轰杀，神魂俱灭。

　　“不错，等炼化了这神国精华之后，大家的修为又能更上一层楼了。”

　　扫视了一眼已经进入扫尾阶段的神国战场，楚旬点了点头，脸上也浮现出一丝满意之色。

　　这一仗的收获可不小，不仅收服了傅红雪和贝尔莫斯这两个强大的魔将，而且还干掉了另外六个魔将。就算不说别的收获，光这六大魔将陨落后，神国崩溃所带来的神国精华，也足以让他们这些人的神国得到进一步的强化了。

　　这也是他们为什么进步会如此神速的原因，毕竟在经过了这么多的战斗之后，他们光靠从那些战死者神国中得到的力量，就足以让自身神国和修为都得到不小的提升了。

　　掠夺，总比自我修炼要快得多。

　　“好了，是时候离开了，还不知道外面现在是什么样了。”

　　听到楚旬的话，一旁的周御龙点了点头，然后沉声说道：“大家离开神国战场的时候小心点，小心别被外面的恶魔给偷袭了。”

　　他们在神国战场中待的时间虽然不算太长，但也不确定外面是否已经发生什么剧变，所以在返回群魔古堡的时候他们自然也要多加小心，否则万一被恶魔偷袭致死，那可就死得冤枉了。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在周御龙话音落下，楚旬等人也准备一同离开神国战场，好互相有个照应的时候，一阵阵剧烈的嗡鸣声，却忽然从天陨的身上响了起来。

　　“嗯？”

　　听到从天陨身上传出的嗡鸣声，众人纷纷一愣，然后将目光向天陨望去。却见此刻天陨似乎也有些惊讶，然后仿佛想到了什么一样，脸色一变，直接掏出了三样东西。

　　这三样东西，分别是三个通体暗金，恍若金属打造的长笛，长杖以及长剑！

　　没错，那正是放在天陨身上，让天陨所保管的赫拉迪姆之剑、赫拉迪姆之杖和赫拉迪姆之笛！

　　只是此刻，这三样赫拉迪姆禁器却仿佛是受到了某种力量的影响一般，竟然绽放出了一阵阵诡异的暗金色光芒，并且剧烈颤抖了起来，仿佛随时都可能冲天而起，飞向某个地方一样。

　　“能让三样赫拉迪姆禁器同时发生共鸣，只有一个可能，那就是有人动用了世界之石的力量！”

　　看到天陨手中三样赫拉迪姆禁器的异动，继承了墨菲托斯记忆，对于赫拉迪姆禁器也深有了解的黑魔脸色一变，然后凝声说道：“看样子，这群魔古堡的恶魔还真有什么后手，甚至逼得尤里恩特连世界之石这张最后的底牌都动用了。”

　　“走，出去看看。”

　　听到黑魔的话，楚旬眼神一凝，沉声说道：“尤里恩特和世界之石都关系到我们跟康斯坦丁签订的天道血誓，无论如何，他们绝对不能出现意外！”

　　虽然知道世界之石的力量很强大，但不怕一万就怕万一，如果尤里恩特战死的话，那么他们也再难找到世界之石，这样一来，他们跟康斯坦丁所签订的天道血誓也会失败，到时候光凭这天道血誓的反噬就足以要他们的命了。

　　所以无论如何，他们都要确保尤里恩特不会出事！

　　“走！”

　　听到楚旬的话，其他人也纷纷点头，然后深吸一口气，纵身而起，离开了神国战场，朝着群魔古堡赶去。

　　……

　　与此同时，罗格营地。

　　此刻的罗格营地，已经没有了往昔的平和与安静，而是仿佛经历过一场场可怕的天灾一般，彻底的化为了废墟。

　　而在这废墟之中，还躺着大量的尸体碎片，同时，在这大量尸体碎片的包围下，一个恍若天使与恶魔的结合体，显得诡异无比的身影也正踩着一个手持暗金色盾牌的黑袍老者，脸上带着一丝冰冷而残酷的笑容，淡淡地说道：“你们这些蝼蚁，难道真以为凭这区区一件魔炼道具，和一点点天地的力量，就能对付得了我吗？要知道，再强的力量，放在蝼蚁的手上，也会失去原有的力量啊。”

　　“你这个恶魔……”

　　看着那个将自己践踏在脚下的可怕恶魔，迪卡凯恩的脸上充满了愤怒，震惊以及恐惧的神色。

　　他万万没有想到，事情竟然会是这么一个结果，而这个恶魔又会是如此的可怕！

　　之前，在发现事情不对劲之后，他还有阿卡拉，以及恰西和卡夏也立刻做出了反应，一边发出了警戒讯号，调集罗格营地内其他的神级强者赶来支援，一边取出了赫拉迪姆之盾，企图调动罗格营地和塔拉夏古墓的力量，来镇压这些诡异的敌人，以防万一。

　　虽然他们不认为，在这片不允许不朽进入的区域有人能够威胁到他们，但眼前这些几乎是同一步调的人实在是太诡异了，再加上阿卡拉占卜到的结果，所以他们也不敢有半点大意。

　　事实证明，他们的直觉是正确的。

　　可接下来发生的事情也告诉了他们，在绝对的实力面前，再多的小心和准备也会变得毫无意义。

　　一开始的战斗还算正常，罗格营地本就常驻有一定的神级强者，再加上迪卡凯恩等人的力量，以及罗格营地自身的禁制力量，所以对方虽然有数百个神级强者，但他们却依旧占据了优势，以少敌多，将这些诡异的神级强者都给压制了下来，甚至还对这些神级强者造成了不小的杀伤，干掉了他们不少人。

　　可随着时间的流逝，事情也变得更加诡异了起来。那些神级强者仿佛拥有着能够吞噬其他同伴生命的力量，随着战死的神级强者越来越多，剩下的神级强者也变得越来越强大。

　　察觉到这一幕之后，迪卡凯恩立刻认识到了事情的严重性，然后几乎毫不犹豫，便动用了赫拉迪姆之盾的力量，结合这片区域的天地力量，和塔拉夏古墓的力量，对剩下的那些神级敌人发起了毁灭性的打击，以求一次性将这些敌人彻底解决，不给他们吞噬其他同伴生命，变得越来越强的机会。

　　可是，他们错了！

　　赫拉迪姆之盾结合塔拉夏古墓，并利用罗格营地这个力量之源所引动的天地力量攻击的确非常可怕，哪怕是那数百个实力强大的神级强者，也在瞬间被这股力量所轰杀，化为了无数碎片。

　　但是，就在他们以为战斗已经结束的时候，那满地的血肉碎片却竟然仿佛活过来了一样，在地上不断的蠕动，并且布置成了一个诡异的血肉大阵。下一刻，一股股可怕的力量也开始在那血肉大阵中凝聚，最终化为了一个狰狞恐怖，恍若天使与恶魔结合体一般的魔鬼。

　　也正是这个可怕的魔鬼，以超出了迪卡凯恩等人想象极限的力量，以一己之力抗衡了迪卡凯恩等人以赫拉迪姆之盾所引动的天地力量，并摧毁了整座罗格营地，杀光了营地内的所有人。包括卡夏，恰西和阿卡拉也没能幸免。

　　“别把我当成那种肮脏的东西！”

　　看着迪卡凯恩那垂死挣扎，惊惧交加的样子，撒旦轻轻摇了摇头，然后脚下猛的用力，直接将迪卡凯恩的头颅踩成了肉酱，然后淡淡地说道：“我可比那些恶魔高贵多了。”

　　说完，撒旦也不再理会已经化为尸体的迪卡凯恩，右手一张，直接将那赫拉迪姆之盾给吸入到了掌心之中。

　　“赫拉迪姆之盾，总算到手了！”

　　看着手中这暗金色的巨盾，撒旦的眼中顿时闪过一丝兴奋之色。

　　有了这赫拉迪姆之盾，以他的实力，绝对能够彻底掌控这片区域，并以此为基地，逐步蚕食这庇护所世界，直到成为这个世界真正的主人。

　　然而就在这时，他手中的赫拉迪姆之盾却忽然绽放出一道道暗金色光辉，并且剧烈颤动了起来。

　　“恩，这是？”

　　看到赫拉迪姆之盾的异变，撒旦的瞳孔瞬间一缩，眼眸深处也浮现出一丝凝重之色。

　　“看样子，群魔古堡的战斗比我想象中还要激烈啊，居然连世界之石都被逼出来了。”

　　下一刻，撒旦也握紧了手中的赫拉迪姆之盾，然后咬紧牙齿，自言自语地说道：“不行，哪怕是冒点风险，也绝对不能错过这么好的机会。”

　　在撒旦看来，能够逼尤里恩特动用世界之石，那情况肯定已经到了极为危机的程度，在这种情况下，尤里恩特就算能够用世界之石战胜敌人，自身也肯定会付出巨大的代价，能够动用的世界之石力量也不会剩下太多。如果他能够把握机会，利用手中赫拉迪姆之盾跟世界之石的联系，一举夺过世界之石的控制权的话，哪怕只是一小部分的控制权，那以他的实力都能够完全在这庇护所世界站稳脚跟，成为这片世界的主人！

　　这么好的机会，他绝对不能错过！

　　想到这里，撒旦也深吸一口气，然后纵身而起，直接握紧了手中的赫拉迪姆之盾，利用赫拉迪姆之盾跟这罗格营地天地之间的联系，破开了空间屏障和结界，以最快的速度向着群魔古堡的战场方向赶了过去。


第1387章 降临！

　　世界之石力量的涌现，所影响最大的实际上还并不是那五件赫拉迪姆禁器，而是同处于第四区域，由天地力量凝聚所化的神罚之城！

　　此刻，神罚之城已经成为了一片真正的死亡之地，原本祥和繁荣的城市，已经完全被烈焰所吞噬，城中无数生灵，甚至是包括那小部分因为畏惧战斗，而选择待在神罚之城的不朽勋贵，都已经被屠戮殆尽，神魂俱灭。

　　“哈哈哈，果然，还是拥有着天使还有恶魔这些高等血脉的生灵才是最好的补品啊！”

　　熊熊烈焰之中，魔神巴尔也忍不住发出了一阵阵兴奋而猖狂的笑声。

　　跟倒霉的墨菲托斯和迪亚波罗不同，他的运气可以说是好到了极点，不仅彻底占据了这具身躯，而且还通过吞噬大量生灵恢复了自身部分实力，并将身躯改造成了魔神之躯，甚至是回到了庇护所世界之中。

　　但即便如此，他现在的实力跟巅峰状态相比还所差甚远，哪怕是吞噬了火焰长河中的部分力量，也依旧没有完全恢复，所以他才会借着神罚之城大军出征，防御空虚的机会潜入了神罚之城，大开杀戒，将城内无数生灵吞噬殆尽。

　　经过了无数年的发展和繁衍，神罚之城中的生灵或多或少都拥有着一些天使或者恶魔的血脉，这种血脉中的力量对于巴尔而言是极好的补品，不仅能够提升他的修为，而且还能进一步完善他的魔神之躯，让他变得更加强大。

　　“笑笑笑，笑个屁啊笑！”

　　“你不知道你这笑起来的鸟样很难看吗？”

　　“真是，老子原本那么帅气，被你改造成这副傻屌的样子，你这个脑残还有脸笑？”

　　“我真是草泥马勒戈壁，如果不是考虑到老子干不过你，而且这具身躯是老子的，老子真想爆了你的菊！”

　　……

　　然而就在巴尔因为吞噬了大量生灵，实力进一步提升而得意大笑的时候，一阵充满了愤慨，并且喋喋不休的骂声也忽然从他脑海中响了起来。

　　“哼！”

　　听到脑海中响起的骂声，巴尔顿时冷哼一声，原本的好心情也一扫而空。

　　如果说他转生以来有什么让他不爽的事情，那首当其中的就是他体内那个喋喋不休的灵魂了。

　　想起这个灵魂，巴尔就不由得感到一阵头疼。

　　按理来说，他在转生之后，只要将转身之后身体中所诞生的那个灵魂吞噬，就能彻底占据这具身躯，转生成功。

　　可是，就在他吞噬那具身躯中的灵魂，到了最关键的时刻，那具身躯却忽然遭到了敌人的偷袭，重伤垂死，原本的灵魂更是因此受伤泯灭。

　　而随着那身躯中原本灵魂的泯灭，另外一个外来的灵魂却诡异的穿越到了这具身躯之中，跟这具身躯，以及当时正在吞噬灵魂的巴尔之间构筑起了一种特殊的联系。

　　这样一来，巴尔虽然顺利掌控了那具身躯，但却根本没办法除掉这个新来的灵魂，只能将其压制在自己的身体之中。而且跟墨菲托斯等人相反的是，随着他的实力不断提升，他体内的那个灵魂也变得越来越强，同时废话也越来越多。

　　“哼尼玛啊，你以为你是猪啊，一天到晚瞎哼哼？”

　　“还有，你别以为只有你不爽，老子比你更不爽好吧！”

　　“难得翘个课，陪着基友去通宵，结果玩到老子赵信要超神的时候，电脑居然特么的爆炸了，搞的老子被炸了个穿越。”

　　“穿越也就算了，那小说里面，别人穿越都是得到天材地宝，屌丝逆袭，成佛作祖，老子居然刚穿越就遇到了你这个傻逼，然后就跟坐牢一样被困到了现在。”

　　“你说，跟老子比起来，你还有脸哼哼吗？”

　　……

　　听到巴尔的冷哼，他体内那个灵魂也如同炸了锅一样，开始喋喋不休的抱怨了起来。

　　“妈的，智障！”

　　体内那灵魂如同苍蝇一般的喋喋不休的抱怨，让巴尔顿时感到头疼无比，可偏偏他甚至无法断绝这种联系，甚至无法伤害到体内那个灵魂，所以这也让他更加痛苦了起来。

　　他心中发誓，一旦自己恢复了实力，第一时间就是要把这个灵魂给弄出来，然后让其求生不得求死不能！

　　轰隆隆！

　　然而就在巴尔被体内那个灵魂折磨得头疼无比的时候，他脚下的地面却忽然开始剧烈颤抖了起来。而且这一次的地震明显要比之前的那两次地震更加剧烈，也更加可怕，甚至是整座神罚之城都被其撼动，剧烈摇晃了起来。

　　而这一切，却还仅仅只是个开始！

　　几乎还不等巴尔回过神来，那神罚之城的巨震便陡然加剧，甚至连城中的诸多建筑都开始崩溃塌陷，而脚下的地面更是开始剧烈龟裂，仿佛整座城市都要毁于一旦一般。

　　“这是怎么回事？！”

　　感觉到神罚之城正在崩溃，巴尔的脸色顿时一变。

　　要知道神罚之城乃是这第四区域结界禁制和天地力量凝聚所化，可以说是极少有力量能够撼动这座城市。可此刻这神罚之城却忽然发生了超级地震，甚至隐隐有崩溃之势，这只能够说明有某种强大的力量，正在剧烈的调动和扰乱这第四区域的世界之力，这才会导致神罚之城发生如此变故。

　　而据他所知，除了赫拉迪姆之剑以外，能够造成如此异状的，也就只有尤里恩特的世界之石了！

　　“居然逼得尤里恩特动用了世界之石的力量？”

　　想到这里，巴尔眼中顿时闪过一丝精芒，随后自言自语了起来：“看样子，事情似乎比我想象中还要有趣啊，是该去看看情况了，说不定有什么机会呢？”

　　随后，巴尔的身影也忽然一动，然后化为一缕火光，消失无踪，仅仅只剩下了那神罚之城还在熊熊烈焰的燃烧中动荡不休。

　　……

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　尤里恩特并不知道，因为他动用世界之石的力量，已经引来了许多不速之客的到来。此刻，他依旧在全力调动自身跟世界之石的联系，来引动世界之石的力量。

　　只见伴随着尤里恩特全力调动自身的力量，以及那诡异而强大的气息不断飙升，一股股肉眼可见的五色光辉也开始从他身上弥漫而出，然后骤然爆发，冲天而起，狠狠地轰击在了那覆盖着整片战场的结界之上。

　　这笼罩于战场上的结界，是四面魔利用了无数恶魔和其他生灵的精血与灵魂力量凝聚所化，并以群魔古堡为阵眼，拥有着极为强大的力量，哪怕是泰瑞尔和尤里恩特都没有把握能够破开这结界，逃出生天。

　　可就是一个如此强大的结界，此刻在那五色光环的轰击之下，却仿佛是被一柄铁锤给狠狠砸到的玻璃壳一般，忽然在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰然崩碎，被生生轰出了一个巨大的缺口。

　　而在击破了那层结界之后，那五色光环也继续向上冲去，最终彻底的融入到了苍穹之中。

　　轰隆隆！

　　下一刻，只见伴随着那五色光柱的融入，那整个天空都仿佛发生了剧变一般，开始在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中慢慢的剧烈，破碎，旋转，最后在穹顶之上形成了一个巨大的黑洞。

　　而随着黑洞的逐步成型，一根巨大无比，恍若水晶一般晶莹剔透，但其中却又仿佛包含了世间万物，每一道折射的反光中都能看到一幕幕不同场景的超巨型水晶柱，也开始慢慢从那黑洞之中出现，并逐步向下延伸。

　　真正的世界之石，终于现世了！


第1388章 “挑拨离间”！

　　“世界之石！”

　　看着那破开苍穹，如同一柄巨剑一般，缓缓降临的世界之石，四面魔的四个面庞上也纷纷浮现出了强烈的忌惮和贪婪之色。

　　正是因为这世界之石，这燃烧炼狱才能够真正的组合在一起，成为三大恶魔界中最为庞大的一界！

　　同样，也正是因为这世界之石，庇护所世界才能够以处于绝对劣势的力量，先后抵挡住三魔神和现在四大魔王的入侵，让他们难以染指这片地狱之中最后的净土！

　　而只要能够得到这世界之石，那他们不仅可以完全掌控这庇护所世界，从而彻底将燃烧炼狱纳为己有，而且还能通过利用这燃烧炼狱的一界之力，让自身修为得到进一步突破，成为名副其实的界主强者，而不是像现在这样，需要通过秘法联合四人之力才能与界主抗衡！

　　到那时候，他们四人定能扬眉吐气，将这燃烧炼狱发扬光大，令其如同当初炼狱三魔神在世时一样，令燃烧炼狱再度称霸恶魔界，成为三大地狱之首！

　　“是时候了！”

　　想到这里，那四面魔的四对魔眼之中也齐齐浮现出一缕凌厉的杀机，随后还不等尤里恩特利用世界之石向他们发起攻击，便已经先发制人，身形一动，直接破开空间，消失无踪，企图利用空间之力逼近尤里恩特，对其发起致命一击！

　　他们之前一直没有全力出手就是为了逼尤里恩特动用世界之石的力量，显然既然尤里恩特已经召唤出了世界之石，那他们也没有什么好留手的了。

　　“白痴！”

　　然而，就在那四面魔破开虚空，消失无踪的瞬间，尤里恩特的脸上却忽然浮现出一丝嘲讽之色，随后冷笑出声。

　　轰！

　　而随着尤里恩特冷笑声的响起，一阵剧烈的轰鸣声忽然从他身后的虚空中传出，随后那虚空更是轰然爆开，激荡出一股股可怕的空间风暴。

　　在那可怕的空间风暴之中，四面魔的身影也骤然浮现，并且被那股可怕的空间风暴给狠狠击飞，重重地撞击在了不远处的一面城墙之上，直接将那布满了血肉的城墙给撞出了一个巨大的缺口，血肉飞溅，残骸四射。

　　“这，这怎么可能……”

　　这空间风暴的威力显然极大，不仅击飞了四面魔，而且还在四面魔身上留下了一道道如同利刃切割过的伤痕，让这狰狞的巨魔看起来有些惨不忍睹。

　　然而此刻这四面魔却根本顾不得身上的伤痕，而是满脸不可置信的望着不远处的尤里恩特，四对眼睛中都充斥着骇然和疑惑的神色。

　　特别是那个缝合巨魔，此刻他那狰狞可怕的脸庞上更是充斥着惊骇莫名的神色，仿佛完全无法接受刚刚所发生的事情。

　　他们无论如何都想不明白，为什么他们的空间法则会忽然失效，而且竟然还会受到如此严重的反噬，以至于就算是以他们的修为都受到了不小的冲击和创伤……

　　难道说，尤里恩特对空间法则的理解比他们更深？

　　这绝对不可能啊，要知道，他们的空间力量可是来自于罪恶之王阿兹莫丹，而已阿兹莫丹伪界主的能力，别说是尤里恩特了，就算是放眼整个恶魔界也没有几人能够在空间法则方面胜过他啊，更别提还是在这种对方修为处于劣势的情况下了。

　　“很惊讶？”

　　看着四面魔那震惊的样子，尤里恩特顿时冷笑了起来：“看来你们曾经的主子并没有把世界之石的真正力量告诉你们……”

　　说到这里，尤里恩特眼中也忽然浮现出一丝冰冷的杀机，然后接着说道：“虽然以我的修为，还尚不足以完全掌控世界之石，更难以凭借世界之石的力量操控整个庇护所世界。但是如果仅仅只是操纵这第四区域的一方天地，那还是勉强能够做到的。”

　　“现在，在这里，所有的一切法则力量都会为我所用，哪怕你们手中有赫拉迪姆之剑和赫拉迪姆之笛，也最多只是免疫这世界之石40%的力量而已。”

　　世界之石的力量显然给尤里恩特带来了强大的自信，他冷冷地凝视着那四面魔，然后沉声说道：“但就算只是利用那60%的力量，也足够我干掉你们了。所以，准备受死吧，该死的恶魔！”

　　“什么？赫拉迪姆之剑不是在你们手上吗？”

　　听到尤里恩特的话，四面魔顿时一愣，随后冷笑了起来：“我知道了，尤里恩特，你这个白痴，你被这些天使给骗了。看样子，他们是想将赫拉迪姆之剑留在手上，然后在关键时刻彻底占领这一区域，划地为王吧？哈哈哈哈，他们算盘打得挺响嘛！”

　　说到这里，四面魔中，那白骨恶魔也将目光移到了泰瑞尔的身上，脸上浮现出强烈的讥讽之色：“听说你还是号称正义天使，没想到居然也是如此的虚伪，嘿嘿嘿，不过也能理解，你们这些鸟人一直以来不都是这个德性的吗？”

　　“什么？”

　　听到四面魔的话，尤里恩特眼神顿时一凝，然后将目光移到了泰瑞尔的身上，沉声问道：“泰瑞尔，他们说的是真的？赫拉迪姆之剑真的在你们那？”

　　尤里恩特是个权利欲很强的人，而权利欲很强的人，往往疑心也会很大，再加上一直以来他都对天使一族有所忌惮，所以此刻他心中也对泰瑞尔起了很大的疑心。

　　毕竟如果这四面魔所说是真，那以天使一族的力量，再加上神罚之城的存在，他们只怕还真能利用赫拉迪姆之剑和塔拉夏古墓将这一片区域彻底占据，成为这一区域当之无愧的王。

　　到时候就算是他，也未必能奈何这些天使了！

　　“放屁，该死的，尤里恩特，恶魔的话也能信？”

　　看着尤里恩特眼中浮现出来的疑惑之色，泰瑞尔顿时大怒，然后右手高举，厉喝出声：“天道为证，我正义天使泰瑞尔在此立下天道血誓，若赫拉迪姆之剑在我们神罚之城中任何一个天使的手中，那我泰瑞尔甘愿受到天道力量的制裁，神魂俱灭，万劫不复！”

　　泰瑞尔是崇信光明，正直善良，但正直善良并不代表傻。此刻他也知道，如果不能消除尤里恩特的疑心，那这场战斗只怕就危险了，所以他干脆发下了天道誓言，打消尤里恩特的怀疑。

　　反正这赫拉迪姆之剑本来就不在神罚之城的天使们手中，而是在天陨这个转生魔神的手里，所以就算立下了这天道血誓对他也不会造成任何影响。

　　嗡嗡嗡！

　　随着泰瑞尔话音落下，一道道血光也从苍穹之中凭空而现，然后化为一道道烙印符文，融入到了泰瑞尔的身体之中，最终再无异状。

　　“天道血誓？”

　　看到泰瑞尔竟然立下天道血誓以证清白，无论是尤里恩特还是四面魔都吃了一惊。

　　“抱歉，泰瑞尔，我不该怀疑你的！”

　　下一刻，尤里恩特的脸上浮现出一丝愧疚之色，然后摇了摇头，将目光重新移到了四面魔的身上，眼神更加凌厉，杀机更加强烈地喝道：“你这个该死的恶魔，都到了这种时候居然还挑拨离间，我今天一定要把你碎尸万段，让你神魂俱灭！”

　　在他看来，如果泰瑞尔手中有赫拉迪姆之剑这种宝贝的话，那无论如何他也不可能会把如此至宝放在其他人身上，而是一定会放在值得他信赖的天使手中。否则的话，万一这赫拉迪姆之剑在天使一族手中的消息泄露出去，让赫拉迪姆魔法议会得知的话，那只怕会造成无比严重的后果。

　　而现在既然泰瑞尔已经立下了天道血誓，那他自然也没有什么理由再去怀疑泰瑞尔了。

　　也正因为如此，他对四面魔的杀机也变得更加强烈了起来。

　　该死的恶魔，真当他是白痴吗？居然在这种时候还在挑拨离间！

　　简直是找死！


第1389章 世界之石的真正力量！

　　“该死，贝尔莫斯不是说，那赫拉迪姆之剑是落到了那些天使的手中吗？怎么会变成这样？”

　　“不对劲，这里面肯定有问题……”

　　就在尤里恩特感觉自己被挑拨离间，而惊怒交加之际，四面魔的心中也同样感到惊疑不定。

　　他从未怀疑过贝尔莫斯的话，因为他知道，就算给贝尔莫斯一万个胆子，贝尔莫斯也绝对不敢对他有任何欺瞒。

　　那既然贝尔莫斯没有说谎，而这赫拉迪姆之剑为何又不在那些天使手中，这里面又到底蕴含着怎样的玄机呢？

　　想到这里，四面魔心中的疑惑和不安也变得更加强烈了起来。他总感觉，事情只怕会比他想象中还要复杂。

　　不过，现在他就算察觉到了不对，也已经没有时间去继续探究了。

　　因为尤里恩特动手了！

　　“尝尝世界之石真正的力量吧，世界之力——金！”

　　只见仅仅只是眨眼之间，尤里恩特的身影便消失在了四面魔的面前，然后直接出现在了那正在缓缓下降，如同水晶一般的世界之石中，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着尤里恩特话音落下，原本近乎透明的世界之石上，也骤然激荡出万丈璀璨金光。

　　诡异的是，跟普通的光辉不同，这些璀璨的金光恍若活物一般，激荡而出之后，竟然分化为了数之不尽的金色丝线，铺天盖地，如同一场金丝雨一般，朝着那四面魔笼罩而去。

　　“该死！”

　　面对激荡而来的金丝雨，四面魔脸色一变，随后四面身躯之中，属于泰瑞尔的身躯，和那缝合巨魔的身躯也同时挥动双手，激荡出一股股血红的烈焰和幽蓝的寒流，以极快的速度朝着那些笼罩而来的金丝席卷而去。

　　然而，正如尤里恩特所说，四面魔根本没有认识到这世界之石的真正威力。

　　只见在那璀璨的金光面前，四面魔原本那激荡而出，能够冻结一切的寒流，和能够焚灭一切的烈焰，竟然都如同受到了某种强大力量的压制一般，瞬间变得无比萎靡了起来，而下一刻更是被这无尽金丝给直接穿透，继续朝着四面魔狠狠射去。

　　噗噗噗噗噗！

　　由于附近的空间已经由于世界之石的力量，被尤里恩特彻底掌控，所以面对这激射而来的无尽金丝，四面魔也无法利用空间力量进行闪避，只能纵身而起，以极快的速度向着后方遁去，同时另外两边身躯也先后出手，激荡出一股股毒雾和一道道白光，朝那金丝拦截而去。

　　可是那金丝的速度实在是太快，而且数量太多，更重要的是威力太强，所以四面魔先后激射而出的毒雾和白光竟然也没能挡住全部的金丝，被不少金丝穿透而过，最终那些金丝也追上了四面魔，重重地轰击在了四面魔那庞大的身躯之上。

　　这些金丝仿佛是世界上最锋锐的武器一般，哪怕是四面魔那拥有着惊人防御的身躯也根本无法抵挡，眨眼间便被那些金丝给贯穿而过，整个身体差不多都变成了一个筛子，几乎被那金丝给彻底绞碎。

　　“四魔合一，不灭魔身！”

　　不过世界之石的威力虽强，但四面魔的实力也并不弱。只见就在四面魔被那无尽金丝轰成筛子的瞬间，四面魔那四面身躯上也同时绽放出璀璨光辉，并且融为一体，轰然爆开。

　　轰！

　　四具魔身的力量都极为强大，此刻汇聚起来之后更是量变引发了质变。只见在那璀璨四色光辉的巨爆之中，那贯穿了四面魔庞大身躯，并且企图将四面魔身躯彻底绞碎的金色丝线也顿时被这股可怕的力量给轰成了无数碎片，最终化为点点金光四散一空。

　　下一刻，随着金线的爆碎，和那四色光辉的散去，四面魔的身躯也再次出现在了众人的而眼前。让人惊讶的是，仅仅是这一瞬间，四面魔身上那遍布的可怕贯穿伤竟然都已经消失，仿佛就从来没有受过伤一样。

　　只是即便如此，此刻四面魔的脸色却依旧是无比的凝重和难看。

　　要知道他毕竟只是一具傀儡而已，虽然汇聚了四大魔王的分身，拥有着极为强大的力量，但就跟当初那督瑞尔的分身一样，这种力量强大却无法持续，一旦耗尽，那他也将彻底瓦解，泯灭消失。

　　可就是刚刚那一下，却竟然消耗了他将近二十分之一的力量，虽然看似不多，但问题是这还仅仅只是尤里恩特的第一次攻击而已啊。再这么下去，只怕用不了多久他就会力量耗尽，泯灭而亡了。

　　除此之外，还有一件事让四面魔非常头疼。

　　在刚刚动手抵挡那金丝雨攻击的时候，他可以感觉得到，此刻这片天地的元素力量仿佛都对他充满了敌意一样，也正因为如此，他所发起的攻击威力也被压制了很多。否则的话，以他的修为和力量，也未必挡不住刚刚那些激射而来的金丝！

　　也正因为是发现了这点，四面魔的心中也变得更加的沉重了起来。

　　他终于认识到，世界之石的可怕不仅仅在于能够调动天地的力量进行攻击，更在于可以调动天地的力量来进行压制。在这种情况下，他跟尤里恩特战斗简直就像是在跟这片天地战斗一样，除了自身所拥有的力量之外，他几乎无法再借用半点这天地间的力量，这对他们这种层次的强者而言无疑等于是废了他们一半以上战斗力，简直就是一场可怕的灾难！

　　“看样子，想要战胜世界之石的力量，那就只能动用赫拉迪姆之笛了，哪怕只是削弱20%的压制，也能让我胜算更高！”

　　想到这里，四面魔心中顿时做出了决定，随后右手一挥，直接掏出了一根暗金色的长笛握在了那白骨恶魔的手中，凝视着身处于世界之石中的尤里恩特，沉声喝道：“别以为你动用了世界之石的力量就赢定了，战斗才刚刚开始呢，来吧！”

　　话音落下，四面魔纵身而起，随后四面身躯几乎同一时间动手，朝世界之石中的尤里恩特发起了攻击。

　　刹那间，便见一道道炽烈的血色火浪，一阵阵幽冷的蓝色寒流，一股股浓郁的碧绿毒雾，还有一幕幕诡异的白色炫光也同时从四面魔的四面身躯之中激荡而出，划破长空，分从四个方向朝着尤里恩特狠狠轰击而去。

　　“赫拉迪姆之笛？怎么感觉好像有点不对……”

　　看着四面魔手中的那根暗金色长笛，尤里恩特顿时皱起了眉头。因为他发现，哪怕这四面魔掏出了赫拉迪姆之笛，他也并没有从那赫拉迪姆之笛中感觉到任何跟世界之石之间的联系。

　　按理来说，这几乎是一件不可能的事情啊！

　　不过疑惑归疑惑，面对四面魔发起的攻击，尤里恩特却依旧不敢有半点大意，立刻做出了反击。

　　“世界之力——木！”

　　下一刻，便见那世界之晶中的尤里恩特脸色一肃，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着尤里恩特话音落下，原本还绽放着无尽金芒的世界之晶也立刻转变成了如同翡翠一般的碧绿之色，并绽放出万丈绿光。而随着那万丈绿光的激荡，一道道粗壮并且布满了倒刺的藤蔓也从群魔古堡下的地面中破土而出，并如同一条条巨蟒一般，以极快的速度绞碎了沿途所有一切的建筑，最终铺天盖地的朝着那四面魔席卷而去。

　　“哼，怕你不成！”

　　看着那席卷而来的无尽藤蔓，四面魔依然不惧，随后，便见那白骨恶魔冷喝一声，握紧手中的暗金色长笛便向那些藤蔓迎了过去。

　　有这赫拉迪姆之笛在手，再加上这次已经有了准备，难道这些藤蔓还能像刚刚那些金丝一样轻易将他重创吗？

　　这不可能！


第1390章 “假货”带来的悲剧！

　　这个世界上有种东西总是会让人们深恶痛绝，这种东西，叫做假货！

　　遇到假货是一件非常悲剧的事情，而如果说有什么事情比遇到假货还要悲剧的话，那就是遇到假货之后，你还不知道这是假货，并自以为是的拿着假货去跟真货比。

　　这简直就是悲剧中的悲剧！

　　而此刻，四面魔便成为了这悲剧的主角！

　　轰轰轰轰轰！

　　只见就在四面魔紧握那暗金色长笛，并催动强大的力量，朝那些席卷而来的藤蔓拦截而去的下一秒，四面魔却惊骇的发现，他手中的赫拉迪姆之笛竟然压根就没有起到任何的作用，不仅没能削弱那些藤蔓的威力，而且也没有避免他的力量被那些世界之石压制！

　　一切，都没有任何改变！

　　于是他就悲剧了！

　　刹那间，便见四面魔就像一个活靶子一样，直接被那数之不尽，如同荆棘一般布满了倒刺，却又如同蛟蛇一般强大灵动的藤蔓给狠狠地抽飞，然后在半空中疯狂鞭挞，轰击得他血肉飞溅，浑身几乎没剩下一块完好的皮肤。

　　不仅如此，而且那些藤鞭上甚至似乎还蕴含着某种可怕的剧毒，随着四面魔身上伤势的加剧，那些伤口也开始不断发黑，干枯，仿佛就像是得了病的大树一般，正在迅速的枯死，腐朽。

　　至于他手中的那根“赫拉迪姆之笛”，也早在这些藤蔓的第一波鞭挞中便被彻底轰碎，化为了无数碎片朝着四处溅射而去。

　　“怎么可能！”

　　看到那赫拉迪姆之笛破碎，四面魔的四个面庞上顿时都浮现出了难以置信和无比愤怒的神色，显然他们无论如何都没有想到，这被他们当做是克制世界之石底牌的赫拉迪姆之笛竟然会是假的！

　　“果然是假的！”

　　而跟四面魔不同的是，此刻在那世界之石中的尤里恩特眼中却闪过一缕精芒。

　　果然，他的感知没有错，这赫拉迪姆之笛是个假货！

　　可是既然这赫拉迪姆之笛是个假货，那真货又在哪？

　　“好一招李代桃僵，瞒天过海。狡猾的撒旦，居然还是被他给骗了！”

　　尤里恩特知道，那熔岩巨魔绝对没有胆子，也没有理由会去欺骗这四面魔，更不可能私吞赫拉迪姆之笛。所以毫无疑问，这熔岩巨魔当初拿到的赫拉迪姆之笛就是个假货，而真货只怕已经不知道被撒旦那个狡猾的家伙藏到哪去了。

　　不过虽然被撒旦骗了，但尤里恩特却并没有感到多大的愤怒，甚至还反而微微松了口气。

　　那赫拉迪姆之笛到底在哪暂且不说，但现在这四面魔手中没有了赫拉迪姆禁器，他想要解决这个家伙就要容易得多了。

　　至于其他事，只要解决了这四面魔，收复了群魔古堡，到时候一切好说。

　　“墨菲特，你这个废物，居然弄了个假货回来！”

　　不仅仅是尤里恩特，就连那四面魔此刻也同样意识到了这个问题。

　　下一刻，便见在那层层叠叠的藤蔓包裹之中，一声愤怒的狂吼忽然响起，随后更是从中激射出璀璨的四色光辉，直接将那层层叠叠的藤蔓给炸成了无数碎片。

　　而随着那层层藤蔓被炸碎，四面魔的身影也再度从无数碎片的激射中和四色光辉的闪耀中冲天而起，同时那督瑞尔的身躯更是对着远处正在抵挡着泰瑞尔和海默尔双重攻击，已经岌岌可危，快喘不过气来的熔岩巨魔放声怒吼道：“我给你最后一个赎罪的机会，无论如何，哪怕是去死，你也要给我拦住那两个家伙。不然的话，我的手段你心里清楚，到时候我定要你求生不得，求死不能！”

　　由于泰瑞尔已经认识到，光靠他的实力，如果插手四面魔和尤里恩特之间的战斗，只怕不仅起不到太大的作用，反而还会影响到尤里恩特的战斗。所以他干脆在尤里恩特利用世界之石的力量对四面魔发起攻击的时候就转变了自己的攻击目标，开始配合海默尔一起对那熔岩巨魔发起了进攻。

　　毕竟只要干掉了熔岩巨魔，那他和海默尔也能腾出手来帮助尤里恩特对付这四面魔。到时候有了他们两人相助，尤里恩特也能更快的解决四面魔，从而结束这场可怕的战争。

　　不过四面魔显然也认识到了这个问题，所以他虽然愤怒，但却并没有立刻惩罚那熔岩巨魔，而是命令他挡住泰瑞尔和海默尔，让他们不能插手他和尤里恩特之间的战斗。

　　“是，大人！”

　　虽然以一敌二已经非常吃力，但听到那四面魔的命令，熔岩巨魔墨菲特却还是深吸一口气，然后张开双臂，厉喝出声：“熔岩之身，魔镇天下！”

　　轰！

　　随着那熔岩巨魔厉喝声的响起，他的身上也陡然爆发出了极为璀璨的火光，并以极快的速度席卷在了泰瑞尔和海默尔的身上。而随着这火光一闪而过，泰瑞尔，海默尔以及熔岩巨魔这三个强大的存在也瞬间消失在了战场之中，无影无踪。

　　显然，为了尽可能地拖住和困住这两个强大的敌人，熔岩巨魔甚至不顾自身的安危，直接动用了神国的力量，展开神国之战，利用神国战场困住了泰瑞尔和海默尔，让他们无法腾出手来帮助尤里恩特！

　　或许在他看来，他宁可彻底陨落在海默尔和泰瑞尔的手中，也不愿意承受督瑞尔那可怕的折磨和惩罚吧。

　　“怎么，难道到现在你还不死心？”

　　看到那四面魔命令熔岩巨魔带走了泰瑞尔和海默尔，身处于世界之石中的尤里恩特微微眯了眯眼睛，然后冷笑了起来：“你应该知道，以你现在的实力，绝对不可能战胜世界之石的力量！”

　　“我知道……”

　　听到尤里恩特的话，那四面魔沉默了一下，随后其中那白骨恶魔沉声说道：“不过你也未必能调动世界之石的所有力量吧？所以我不用战胜世界之石的力量，我只要能够耗尽你能够调动的那部分力量，那我就算是死，也值得了！”

　　说到这里，那白骨恶魔也冷笑了起来：“到时候，没有了世界之石的力量，你们这些家伙，最终也会如同蝼蚁一样死在我们的本体手中！”

　　“没错，到时候，你们将会承受到难以想象的痛苦！”

　　“我要让你们亲眼看到，这庇护所世界中的一切生灵，是如何被毁灭的！”

　　“所以，不要废话了，继续战吧！”

　　……

　　随着那白骨恶魔话音落下，这四面魔的令外几面身躯也齐齐冷笑出声。下一刻，一股股炽烈的光芒也从他们身上激荡而出，并渐渐融为了一体，化为一道道四色流光，将他们身体彻底包裹了起来。

　　而随着这四色流光彻底成型，并将四面魔完全包裹，那四色流光也忽然熊熊燃烧起来，同时四面魔所散发出来的气息也变得更加强大了起来。

　　“居然燃烧了所有的力量……”

　　感觉到四面魔那忽然暴涨的气息，世界之石中的尤里恩特瞳孔瞬间一缩，随后冷笑了起来：“不过你以为这样就能如你所愿吗？好，我现在就让你知道，你的想法是有多么的天真！”

　　说到这里，尤里恩特的双拳忽然握紧，然后深吸一口气，沉声厉喝道：“世界之石，木火相生！”

　　嗡嗡嗡嗡！

　　随着尤里恩特话音落下，那庞大至极，并继续在缓缓下降的世界之石也仿佛是被分成了两半一般，一边绽放出浓郁的翠绿光辉，而另外一边则绽放出了炽烈的火光。更重要的是，下一刻，这浓郁的翠绿光辉跟那炽烈的火光融为了一体，最终令那火光暴涨，从世界之石中激荡而出，化为了一条张牙舞爪，体型巨大的，双翅展开几乎足足有数千米，仿佛遮蔽了整个天空的巨型火龙，以毁天灭地之势朝着那四面魔笼罩而去！

　　显然，尤里恩特嘴里虽然说得好像不把这四面魔放在眼里一样，但他心里却从未小觑过这可怕的敌人！

　　所以在看到四面魔竟然不惜一切代价，燃烧了自身所有力量，爆发出巅峰战力之后，他也不敢再有任何保留，直接以世界之石引动了这片天地间木系和火系的力量，希望可以通过将这两种融为一起，从而爆发出至强至烈的破坏力，最终彻底干掉四面魔这个可怕而难缠的敌人！


第1391章 巨型火球中的撑天魔神！

　　“魔神之力！”

　　面对那遮天蔽日，散发着恐怖气息和炽烈高温，仿佛能够毁灭一切的恐怖巨龙，那已经燃烧了所有力量，换取了最强战力四面魔也陡然举起了四具魔躯的所有手臂，对准了那从天而降的火焰巨龙，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　随着四面魔厉喝出声，他身上那熊熊燃烧的四色火焰也开始以极快的速度向着他头顶汇聚，最终汇聚成了一个巨大无比，恍若一个太阳一般，绽放出璀璨光辉的超级火球，朝着那火焰巨龙迎了过去。

　　轰！

　　下一刻，在一阵惊天动地的巨响之中，那从天而降的火焰巨龙也跟那冲天而起的超级火球重重地撞在了一起，激荡出万丈火光，几乎照亮了这整个第四区域的天空。

　　跟之前发起的攻击不同，此刻这巨型火球并未借助外界丝毫的力量，而是完全由四面魔自身力量推动和凝聚而成，所以也并没有受到那世界之石力量的压制。

　　也正因为如此，此刻这火球也并没有像之前那样被世界之石的力量一击即溃，而是在阵阵巨响和火光激荡之中，跟那火焰巨龙不断的碰撞和僵持了起来，并激荡出一股股可怕的能量乱流和炽烈火浪朝着四周席卷而去。

　　这火焰巨龙和巨型火球之中蕴含的力量实在是太强大，太恐怖了，哪怕仅仅只是力量碰撞所造成的一点余波，对于其他人而言也几乎是灭顶之灾。只见伴随着那阵阵火浪和能量乱流的爆炸和席卷，四面魔身边那些群魔古堡特有的血肉建筑，简直就像是被核弹击中的木屋一般，几乎瞬间便被这可怕的烈焰和能量乱流所摧毁焚化，甚至连地面上都被轰出了一片片深邃的焦黑痕迹。

　　不过由于附近的不朽强者都知道城门失火殃及池鱼的道理，所以在尤里恩特和那四面魔都掀开了自己所有底牌，爆发出所有力量进行鏖战的时候，这些不朽强者也早已察觉到了危险，纷纷尽量远离这片可怕的区域，以免自身会被尤里恩特和四面魔交手时所制造出来的能量乱流所伤。

　　事实证明他们的判断是正确的，由于基本上已经远离了这片战场的核心地带，在加上有群魔古堡中禁制力量的层层削弱，所以等到那可怕的烈焰和能量冲击波席卷到他们面前的时候，其威力已经不足以对不朽强者造成真正的威胁了。

　　但即便如此，还是有几个反应较慢的不朽恶魔被这可怕的烈焰和冲击波所吞没，深受重创，被逼重生。至于那些正在围攻群魔古堡的神级和神级以下的远征军，更是伤亡惨重。

　　他们的修为实在是太低了，哪怕仅仅只是被那经过了多重削弱的余波和烈焰所波及，也往往会落得一个神魂俱灭，尸骨无存的下场，甚至就算是那些神级之中的佼佼者，也未必能够留下一具全尸。所以，那一阵阵烈焰和能量乱流，简直就像是用来收割韭菜的利刃一般，一旦扫过，便会留下一地看不出形状的焦黑尸骸，让人惨不忍睹。

　　随着死亡的人数不断增加，空气中也开始充斥着一种炽热并且焦臭的气息，让这片战场简直就像是地狱中的地狱一样，充斥着死亡，杀戮和恶心的味道。

　　而这，却还仅仅只是短短几秒钟之内所造成的结果而已！

　　咔嚓！

　　在经过短暂的僵持之后，那抵挡着火焰巨型的超级火球也终于渐渐支撑不住了，表面的火焰也变得越来越暗淡起来。

　　然而这超级火球在逐渐支持不住后，却并没有如人们所想那样，轰然崩溃或者爆炸，而是如同一个承受不住外界压力的“鸡蛋”一样，在一阵清脆的破裂声中，裂开了一道道幽黑的裂纹。

　　“什么？”

　　看着那个火球表面浮现出来的幽黑裂纹，身处于世界之石中的尤里恩特顿时微微皱起了眉头，眼中闪过一丝疑惑和凝重之色。

　　他的直觉告诉他，这个火球绝对没有他想象中那么简单！

　　轰！

　　就在尤里恩特察觉到不对的时候，那火球表面的裂纹也忽然爆开，随后一个巨大无比，通体幽黑，布满鳞片，表面却同样燃烧着四色烈焰的锋锐利爪，也猛地从那爆开的火球之中伸了出来，并直接抓住了那火焰巨龙的颈脖，用力一握！

　　这个巨手出现得如此的突兀，就好像这个巨型火球实际上只是一个巨蛋，而其中还孕育着一个可怕的魔神一样！

　　咔嚓！

　　在强大能量的凝聚之下，那火焰巨龙早已经通灵实质化，甚至比一般的龙族还要强大。可就是如此强大的火焰巨龙，此刻却被那只巨大的魔爪给死死扼住了颈部，不仅利爪深深刺入了那巨龙颈部的血肉之中，甚至还从中传出了一阵骨骼扭曲断裂的声音！

　　这是何等可怕的力量！

　　昂！

　　然而那火焰巨龙却也不是如此轻易就能被解决的，下一刻，便见那火焰巨龙忽然咆哮一声，然后挥动那锋锐而巨大的龙爪，带起滔天烈焰，以雷霆之势重重地轰击在了那巨型火球之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　火焰巨龙此刻显然已经是全力出手，其爆发出来的破坏力简直强得可怕。只见伴随着那滔天烈焰和巨龙双爪的狠狠撞击，那巨型火球也骤然在一阵阵惊天动地的剧烈爆炸声中轰然爆开！

　　吼！

　　可是这巨型火球的爆开，却并没有引爆其中的力量，而是仿佛破茧重生一般，令火球的外壳化为无数碎片，四散消失，同时一个庞大无比，甚至比那火焰巨龙还要大上三分，如同撑天魔神一般的巨型身影也伴随着一声怒吼，从那破碎的火球之中站起身子。

　　这撑天魔神不仅体型庞大，而且模样狰狞而可怕。它头生六支扭曲而巨大的恶魔长角，面生八目，獠牙外露，同时背后还生有三对如同蝠翼一般，但却更加狭长的血色魔翼，以及一条如同皮鞭一般，末端还长有一连串导购的恶魔之尾。

　　除此之外，这撑天魔神的身上还布满了血色鳞片。这些鳞片恍若一套铠甲一般，将这魔神彻底包裹，并在火光的照耀下闪烁出金属一般的光泽，让这巨魔凶威更甚，令人不寒而栗。

　　轰！

　　而就在那巨型火球轰然崩碎，撑天魔神破壳而生的同时，那撑天魔神也挥起了自己的另外一只利爪，狠狠地砸在了那火焰巨龙的龙首之上。

　　这撑天魔神所拥有的力量简直强悍得让人难以置信，只见下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那火焰巨龙的头颅竟然直接被那撑天魔神一爪给轰击得皮开肉绽，甚至是凹陷下去了一大块，从而发出了一阵阵凄厉的惨嚎声。

　　吼！

　　而这还仅仅只是那撑天魔神攻击的开始而已，下一刻，便见那撑天魔神背后的长尾如同一条毒蛇一般，直接缠绕在了那火焰巨龙的细长的颈部，猛地一勒，然后他双爪更是直接用力，将那火焰巨龙的颈部固定，最终张开那血盆大口，狂吼一声，狠狠地咬在了那火焰巨龙的脖子上。

　　咔嚓！

　　刹那间，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声和骨骼碎裂声的响起，那火焰巨龙的脖子竟然就这么被那撑天巨魔给生生咬断。而随着那火焰巨龙颈部断裂，那巨龙体内蕴含的强大力量也彻底失控，最终令那巨龙如同一个超级炸弹一般，轰然爆炸。

　　这火焰巨龙体内蕴含着可怕到极致的力量，而此刻随着这力量轰然爆发，无尽烈焰也如同溃堤的洪水和泛滥的海啸一般，以毁天灭地之势重重地轰击在了那撑天魔神的身上，并继续朝着四面八方席卷而去。

　　这一下所爆发出来的力量冲击何止是刚刚的十倍，百倍？只见伴随着那火焰朝着四周冲击席卷而去，那群魔古堡中的一切也如同朽木枯枝一般，被那火焰冲击波给直接摧毁，最终甚至导致群魔古堡内整整五分之一的面积化为了废墟，一面城墙更是被彻底摧毁，而城墙附近的那些远征军强者自然也是灰飞烟灭，尸骨无存。

　　然而强者交锋，并非力量越大就越强，此刻从这火焰巨龙体内爆发出来的力量虽然恐怖至极，甚至摧毁了几乎五分之一的城区和一整面城墙，但这也正意味着这其中大部分的力量都因为失去了引导而倾泻在了其他的地方，对那撑天魔神所能造成的威胁反倒是不如刚才了。

　　也正因为如此，随着那火焰乱流的散去，撑天魔神那庞大至极的身躯也再度从火焰中心出现。让尤里恩特心中一紧的是，即便是承受了刚刚那可怕的力量冲击，这撑天魔神竟然也仿佛是没事人一样，除了身上那血色鳞片因为高温而变得如同烙铁一般赤红，其他位置竟然看不到任何伤痕！

　　怪不得那四面魔明知道尤里恩特有世界之石也敢进行挑战，原来这才是他真正的力量！


第1392章 界主级别的爆炸力量！

　　跟曾经的炼狱魔神不同，四大魔王虽然统治了燃烧炼狱，但是由于他们资质有限，所以在没有外力的帮助下，他们也迟迟未能突破这最后一道屏障，进阶界主。

　　三魔神陨落，而篡位的四魔王却又无法突破界主，这也导致失去了界主坐镇的燃烧炼狱一度成为其他两大恶魔界欺凌和压制的对象。如果不是顾及到炼狱三魔神有可能会卷土重来，而且燃烧炼狱有着三大恶魔界中最强结界，外界力量难以进入的话，只怕现在这燃烧炼狱早已被另外两大恶魔界给彻底瓜分，不复存在了。

　　也正因为如此，四大魔王心中一直也有着很强的危机意识。甚至为了能提高自身的实力，坐稳燃烧炼狱之主的位置，他们还企图通过效仿他们曾经的主人，也就是炼狱三魔神，希望可以借用融合彼此的力量和神国，让量变引发质变，最终联手突破界主之境。

　　但问题是，他们跟墨菲托斯那三大魔神的情况有很大不同。墨菲托斯等人是血脉至亲，再加上天赋异禀，以及曾经的一些奇遇，所以融合力量对于他们三人而言并不是一件非常困难的事情。再加上后来有万能魔方，地狱熔炉和世界之石这三大禁器的帮助，所以他们才能将彼此的力量彻底融合，并吞噬了诸多星球神国，炼制成了这三人共有的燃烧炼狱，从而齐齐突破界主之境，甚至还拥有了即便是在界主之阶中都相当不凡的实力。

　　可四大魔王一不是血脉至亲，二缺乏了墨菲托斯等人那样的奇遇和悟性，更重要的是他们也根本没有堪比那三大禁器的至宝。所以他们虽然通过一系列的秘法，强行融合了彼此的灵魂和力量，但这种融合却极不稳定，而且极为脆弱，以至于需要他们四人联手才能发挥出界主级别的实力，一旦分开的话，那么他们自身实力便会跌落到伪界主的境界，根本无法跟真正的界主强者相比。

　　不然的话，他们也不会如此急着想要夺取世界之石，彻底占据和统治这燃烧炼狱了。

　　不过这种充满了副作用和不确定性的融合，虽然没能给四大魔王带来预想中的力量，但却还是给他们带来了不少的好处。

　　自从利用秘法进行过融合之后，这四大魔王不仅可以联手与界主一战，而且还能将自身分身，以这种融合的方式改造成强大的四面魔。更重要的是，一旦燃烧了这四面魔所有的力量，那么这分身甚至可以创造出能够短时间内跟界主强者抗衡的魔神之身！

　　就像现在，这破茧而生的撑天魔神便是这四面魔全部力量凝聚而成，实力之强，就算是遇到界主强者也能在短时间内与其抗衡，自然不可能是区区这么一条火龙就能够击败的。

　　吼！

　　不过这撑天巨魔虽然强大，但这四面魔毕竟只是分身融合的一个魔炼生物而已，哪怕是燃烧了自身所有的力量，也绝对支撑不了太多的时间。

　　所以，在轰杀了那火焰巨龙之后，那撑天魔神也在四面魔的操控之下再度发出一声怒吼，然后带着四色光焰纵身而起，直接朝着尤里恩特所在的位置冲了过去。

　　“金水相生！”

　　面对那带着盖世凶威，激射而来的撑天魔神，身处于世界之石中的尤里恩特眼神也顿时一凝，然后挥动双手，厉喝出声。

　　而随着尤里恩特厉喝声的响起，一道道赤金和幽蓝的光辉也同时从那世界之石中激荡而出，然后交织在一起，如同一条条锁链一般，以极快的速度朝着那撑天魔神席卷而去。

　　咔咔咔咔咔！

　　这些金蓝交加的光链速度极快，而且数量极多，几乎眨眼间便如同天罗地网一般，直接将那撑天魔神给包裹围困了起来。而随着这些金蓝光链的封锁和桎梏，一层层寒霜也覆盖在了那撑天魔神的身上，最后不断叠加，在阵阵轻响之中凝聚成冰，将那撑天魔神彻底冰封和桎梏了起来。

　　轰！

　　然而仅仅只是一个眨眼的时间，那冰封在撑天魔神身上的坚冰和金蓝色光链，便被那从撑天魔神身上激荡而出，熊熊燃烧的四色烈焰给焚烧溶解，最终土崩瓦解，而那撑天魔神也立刻脱困而出，并再度加速，以那熊熊四色烈焰强行破开那层层金蓝色光链的封锁，直到冲到了那世界之石面前，挥动双爪，带着熊熊烈焰朝那世界之石狠狠砸去。

　　“该死！”

　　看着那破开了层层光链封锁，杀到世界之石面前的撑天魔神，尤里恩特的瞳孔瞬间一缩。

　　已经认识到，如果光靠这点力量的话，只怕是挡不住面前这个撑天魔神的。

　　想到这里，尤里恩特眼中也顿时浮现出一丝狠决之色，然后深吸一口气，在那撑天魔神即将击中世界之石的瞬间，厉喝出声：“木助火涨，火尽土生！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着尤里恩特厉喝声响起，那世界之石上顿时绽放出红绿黄三道璀璨光辉，随后三道光辉不断流转，融合，最终全部化为了浓郁的土黄之色，如同漫天风沙一般从那世界之石中席卷而出。

　　下一刻，那如同风沙一般，遮天蔽日的土黄色光辉也骤然凝聚，直接在半空便化为了一个体型不逊于那撑天魔神的黄沙巨人，挥动重拳，便直接向那撑天魔神迎了过去。

　　轰轰！

　　眨眼之间，那黄沙巨人便跟那撑天魔神硬碰硬地撞击在了一起。顿时，伴随着一阵惊天动地的巨响，那撑天魔神的攻势竟然直接被那黄沙巨人给挡了下来，甚至连身形都微微一顿，被轰击得后退了回去。

　　便跟与此同时，那黄沙巨人的双拳也陡然崩碎，化为无数黄沙四处飞溅。显然，它虽然击退了那撑天魔神，但自身也付出了不小的代价。

　　不过这黄沙巨人的恢复能力极为顽强，几乎眨眼之间，他那已经被撑天魔神砸碎的双拳便已在无尽黄沙的凝聚之下完全恢复，然后再度挥动双拳，带着漫天黄沙朝那撑天魔神发起了攻击。

　　吼！

　　面对黄沙巨人发起的攻击，撑天魔神依然不惧。随后，这两个顶天立地般，如同远古神话中巨魔和天神一般的存在，也在一阵阵巨响之中不断对轰了起来。

　　然而，就算是那尤里恩特通过木火土三系力量相生凝聚而出的黄沙巨人，跟这撑天魔神相比还是有着一定的差距。只见在一次次的对轰中，那撑天魔神都是丝毫无损，而那黄沙巨人反倒是一次次被轰断手脚身躯，如同不是黄沙巨人恢复了超群的话，只怕早已被这撑天魔神给彻底轰散了。

　　可即便如此，在一次次被轰断手脚的过程中，那黄沙巨人的身躯也在被撑天魔神身上那四色烈焰不断炼化，身躯也变得越来越小。显然，如果再这么打下去的话，那只怕还不等撑天魔神力量耗尽，那黄沙巨人便已经率先支撑不住，被彻底摧毁了。

　　“不行，必须速战速决，否则就算干掉了这家伙，我在世界之石中能够操纵的力量也会大幅度降低，到时候只怕连引爆庇护所世界的能力都没有了。”

　　“那样一来，我即便赢了，也是输！”

　　看到就连黄沙巨人都不是那撑天魔神的对手，尤里恩特顿时咬紧了牙齿，孤注一掷般狂吼出声：“以土生金，炼化之牢！”

　　嗡！

　　随着尤里恩特话音落下，一道璀璨的金光也骤然从那世界之石中激射而出，直接没入到了那黄沙巨人体内。

　　吼！

　　而随着那璀璨金光的没入，黄沙巨人也陡然怒吼一声，然后张开双臂，不顾那撑天魔神的攻击，就这么直接将对方死死地桎梏在了自己的怀中。

　　轰！

　　下一刻，黄沙巨人身躯爆开，无尽黄沙化为无尽金沙，最终彻底覆盖在了那撑天魔神的身上，就好像是一层厚厚的金属铠甲一样，将那撑天魔神彻底的封印在了那金沙之下。

　　不仅如此，那金沙还绽放出了璀璨的光辉以及惊人的高温，并且开始迅速缩小，仿佛一点一点在碾压和炼化被金沙所覆盖的撑天魔神一样。

　　而这一次，无论那撑天魔神如何怒吼挣扎，也再也无法挣脱这金沙的桎梏，同时那操控着撑天魔神的四面魔脸色也齐齐变得无比的难看了起来。

　　显然，这世界之石的力量比他们想象中还要强大，甚至是这撑天魔神都不是其对手。再这么下去，只怕还不等那撑天魔神挣脱金沙的桎梏，他们的力量便已经彻底耗尽，而这撑天魔神也会被那金沙彻底碾压炼化而亡！

　　“拼了！”

　　想到这里，那四面魔四个面庞上都齐齐闪过决绝之色，然后咬紧牙齿，厉喝出声：“魔神之爆！”

　　轰！

　　随着四面魔话音的落下，一道道璀璨刺眼的光辉骤然从那被金沙包裹的撑天魔神体内激荡而出。这光辉仿佛无穷无尽一般，变得越来越强烈，越来越璀璨，最终凝聚到了极致，轰然爆炸！

　　为了能够尽可能消耗尤里恩特在世界之石中的力量，这四面魔竟然不顾一切代价，直接引爆了这撑天魔神！

　　要知道虽然仅仅只是四面魔这个魔炼生物凝聚出来的撑天魔神，但这里面蕴含的力量也相当于界主力量的全力一击啊！

　　尤里恩特和世界之石，能挡住可怕的爆炸吗？


第1393章 后手，世界之晶的真正作用！

　　轰轰轰轰轰！

　　四面魔燃烧了所有力量所引起的巨爆极为可怕，几乎只是一个眨眼的时间，那以金沙汇聚而成，包裹着撑天魔神的“铠甲”便被那剧烈爆炸所引起的可怕力量给轰成了碎片，并且再度化为金沙，以极快的速度，如同一场可怕沙尘暴一般朝着四周席卷而去。

　　不过跟之前那火焰巨龙爆炸时的情况不同，由于有着四面魔的引导，所以这撑天魔神爆炸所引起的恐怖能量并没有毫无规律的四处倾泻，而是如同杨凌所释放的神国大炮一样，在破开那层层金沙之后便以迅雷之势，径直朝那世界之石中，脸色已经变得异常难看的尤里恩特重重轰去。

　　轰！

　　下一刻，那璀璨至极的四色光柱也终于狠狠撞击在了那世界之石上，并在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，如同一个激光钻头一样，开始不断轰击世界之石，企图击破这世界之石的封锁，摧毁石内的尤里恩特。

　　不过这世界之石的坚固程度也超出了所有人的想象，哪怕是如此可怕的能量轰击，竟然也没能一下击破这世界之石的防御，最终只能在不断的轰击中，一点一点缓慢的溶解那世界之石的，并继续向前深入。

　　“该死！”

　　看着那一点一点溶解世界之石，并继续深入的四色光柱，尤里恩特的脸色也变得越来越难看起来。

　　要知道这世界之石是他召唤出来的，所以任何对世界之石所发起的攻击，最终都会消耗他在世界之石中的力量。而以眼前这四色光柱之中所蕴含的可怕力量，那即便不可能摧毁世界之石，却也已经足以大幅度消耗他的力量了。

　　而世界之石力量的削弱，无疑会对他造成巨大的影响，甚至有可能会威胁到整个庇护所世界的安全！

　　想到这里，尤里恩特眼中顿时闪过一丝狠决之色，然后深吸一口气，双手一挥，厉喝出声：“返本归元，空间转移！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着尤里恩特话音的落下，一道道璀璨的蓝色光辉也骤然从那世界之石中激荡而出。而随着那璀璨的蓝色光辉闪耀，原本正在远处鏖战的天使，精灵还有赫拉迪姆魔法议会的诸多强者，甚至是不少恶魔，都瞬间浑身一颤，然后竟然身不由己地从原地消失，最后出现在了那世界之石的面前！

　　可问题是，此刻世界之石正在承受那四色光柱的轰击，而此刻这些人出现在世界之石面前，无疑便等于是变成了一个个人肉盾牌，不管自身愿不愿意，最终也避不开这可怕四色光柱的波及！

　　轰轰轰轰轰！

　　那四色光柱中蕴含的力量是何等的可怕，哪怕是世界之石都无法完全抵挡，更何况是这区区的“不朽”之辈？

　　刹那间，只见在阵阵剧烈的轰鸣声和璀璨光辉之中，那些莫名其妙被转移到世界之石前的不朽强者，甚至连反应的时间都没有，便直接被那四色光柱所吞没，最终彻底泯灭于那四色光柱之中，尸骨无存。

　　但这还不是最可怕的！

　　最可怕的是，在那些不朽强者被四色光柱彻底吞没焚灭之后，他们竟然并没能在远处重聚身躯，而是仿佛被某种诡异而可怕的力量所桎梏一般，被死死困在了那世界之石的前方，甚至连凝聚身躯都只能在那璀璨光柱之中凝聚，然后才刚一凝聚，便再度被那是四色光柱所摧毁。

　　原本不可一世，高高在上的不朽强者，此刻竟然如同被铁链锁住，待宰的猪羊一般，被牢牢锁在了这世界之石的前方，最终只能任由这四色光柱不断的将他们摧毁，然后再重生，再摧毁……

　　“该死，这到底是怎么回事！”

　　“尤里恩特，是不是你在搞鬼！”

　　“草，快放开我们……”

　　……

　　在被四色光柱“杀死”了数次之后，那些不朽强者总算是反应了过来，然后一边竭力联手防御，一边破口大骂。

　　他们不是白痴，既然此刻他们忽然会出现在这世界之石前，帮助尤里恩特抵挡这四色光柱的冲击，那么这事十有八九就是尤里恩特搞的鬼！

　　也只有这个家伙才有这个能力和这个动机，将这么多不朽强者同时困在这世界之石面前了。

　　然而很快，他们便没有精力去破口大骂了。因为那四色光柱实在是太可怕了，他们现在唯一能做的就是把所有的力量和精力都放在防御之上，从而尽可能地撑得久一点。

　　只是即便如此，每一分每一秒还是有大量不朽强者陨落在那光柱之中，然后又于光柱中重生。直到他们所有的力量都已耗尽，他们才能得到最后的解脱，彻底消失，神魂俱灭……

　　“抱歉，各位，一切都是为了庇护所世界……”

　　看着那在光柱中不断重生和死亡的不朽强者，尤里恩特脸上顿时浮现出一丝复杂的神色，随后在心中长长地叹了口气。

　　他是个权力欲望和危机意识都很强的人，所以为了避免有朝一日会被人“篡权”，同样也是为了提升自身对庇护所世界其他强者的掌控能力，尤里恩特在塔拉夏死后不久便开始了一系列的布置。

　　而其中最重要的一步，就是推广世界之晶作为这庇护所世界的硬通货币和修炼资源！

　　没错，世界之晶的确是能够强化神国，提升修为和战力的好东西，所以庇护所世界的诸多强者才会接受将这种宝贝当成硬通货币。而事实证明，在大规模推广和利用了世界之晶后，庇护所世界诸多强者的修炼速度也有了明显的提升，大大提升了庇护所世界的综合实力。

　　可是，却没有人想到，尤里恩特推广这世界之晶，其主要目的却并不是为了提升众人的修为，而是为了更好地操控那些使用了世界之晶的人。

　　要知道，世界之晶是世界之石的衍生物，天生会受到世界之石的吸引和控制，所以一旦使用了世界之晶，那么便会受到世界之石的影响。使用得越多，所受到的影响也就越大。

　　就像现在这样，只要尤里恩特愿意，那他甚至可以将那些使用过大量世界之晶的不朽强者牢牢控制在这世界之石面前，让他们无法做出任何的闪避。

　　只是，或许就连尤里恩特都没有想过，有朝一日当他动用到这种超出限制的手段的时候，却并不是为了镇压他一直以来所担心的“叛乱”，而是将这些效忠于他，为了整个庇护所世界浴血奋战的强者们当成了他的挡箭牌，代替他来抵挡那恐怖的攻击！

　　轰轰轰轰轰！

　　四色光柱的力量虽然极强，但此刻受到尤里恩特控制，作为肉盾抵挡这光柱冲击的不朽强者数量已经近千。所以，在这些不朽强者的拼死抵抗，以及一次次死亡然后重生的过程中，那四色光柱的威力也变得越来越弱，最终等到那不朽强者几乎已经伤亡近半的时候，那四色光柱的力量也终于几乎耗尽。

　　随后，尤里恩特深吸一口气，放开了那些已经筋疲力尽，重伤垂死的不朽强者，利用世界之石力量抵挡住了那四色光柱最后一点力量的轰击。

　　毕竟这些不朽强者可是庇护所世界的主要力量之一，如果任由他们死绝的话，那么变成了光杆司令的他只怕也撑不了多久。

　　与此同时，在经过了层层削弱之后，那四色光柱已经成为了强弩之末，再也无法威胁到那世界之石了。只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那四色光柱也终于在击中世界之石后彻底崩溃，化为点点光辉四散消失。

　　而随着那四色光柱的消失，那四面魔的身躯也如同风化的岩石一般，开始迅速瓦解，沙化，最终随着那四色光柱一同泯灭消失……

　　“总算是结束了……”

　　看到那四色光柱和四面魔都彻底消失，尤里恩特心中也终于松了口气。

　　不过当他将目光移到了那些深受重创，损耗极大，同时正用仇恨的目光盯着他的不朽强者们的身上之后，他却又不由得感到一阵头疼。

　　刚刚他用这些不朽强者挡枪，不管是处于什么理由，都是一件极为卑鄙，而且被人所仇恨的事情。经此一役，他在这些强者们心中的威信只怕早已荡然无存，取而代之的是无比的仇恨。甚至他敢保证，如果不是因为忌惮他和世界之石的力量，只怕这些强者早就一拥而上，将他碎尸万段了！

　　所以，如果可能的话，尤里恩特甚至希望可以将这些不朽强者，甚至是参与了这场战争的人全部杀光，以此来维持他的威信和地位。

　　但是很可惜，无论是出于什么理由，他都不能这么做。

　　想到这里，尤里恩特顿时叹了口气，然后开始组织自己的言辞，准备想个说法来解释自己刚刚的行为。哪怕不能说服这些强者，至少也别让他们太恨自己。

　　至于其他的事情，这也只能等一切尘埃落定后再说了。

　　“啧啧啧，用自己的手下来替自己挡枪，尤里恩特，你这种手段，跟你最恨的恶魔一族比起来只怕也没什么差别了吧？”

　　然而，就在尤里恩特准备开口说话的时候，一阵心惊肉跳的感觉却忽然从他心中浮现。随后，一道暗金色流光破开天穹，从天而至，化为一个浑身散发着可怕气息，如同天使和恶魔结合体一般的身影，望着他冷笑了起来。

　　魔王撒旦，再次降临！


第1394章 被逼现身，谁是渔翁？

　　“撒旦，你怎么可能……”

　　看着忽然撕破空间，从天而降的撒旦，尤里恩特脸上顿时浮现出了难以置信的神色。

　　要知道他现在可是动用了世界之石的力量，这一片天地几乎都已经被他所掌控，按理说哪怕是以撒旦的能力，除非是他本体降临，否则一个分身无论如何都不可能避开他的感知，忽然出现在这战场之上的啊。

　　不对，还有一个可能！

　　想到这里，尤里恩特心中忽然一颤，随后仿佛明白过来了一样，脸色再变，沉声说道：“对了，我知道了，你那时候给墨菲特的赫拉迪姆之笛是假的，真的在你手上！”

　　赫拉迪姆禁器跟世界之石有着很大的关联，只要拥有赫拉迪姆禁器在手，那么不仅能够免疫一部分世界之石的力量，而且还可以规避世界之石的感知，甚至能够突破以世界之力所构筑的大部分结界和空间。所以既然撒旦可以瞒过他的感知，忽然降临在这战场之上，那说明撒旦手中一定有着赫拉迪姆禁器！

　　“你说对了一半！”

　　然而听到尤里恩特的话，撒旦却忽然笑了起来，然后摇了摇头，带着一丝诡异的笑容，说道：“当初落入墨菲特手中的赫拉迪姆之笛的确是假的，但真的却并不在我手上。”

　　说到这里，撒旦陡然转头，对着不远处的虚空说道：“我说的对吗，昔拉？”

　　“我说过，昔拉已经死了，老子现在叫愤怒！”

　　而随着撒旦话音落下，他所望着的那片虚空之中却忽然传出一个冰冷的声音，随后那片空间便如同被扔进了一块石子的平静水面一般，开始在一阵阵诡异的涟漪中慢慢裂开，最终显现出了一群尤里恩特可以说得上非常熟悉的身影。

　　没错，这些人，便是已经干掉了收服了九大魔将，离开了神国战场的楚旬等人。

　　只是他们刚离开神国战场，尤里恩特便利用世界之石跟那四面魔鏖战了起来。由于战斗时的余波太过可怕，而且愤怒等人也担心身怀赫拉迪姆禁器的事情曝光，所以他们也并没有露面，而是利用骨皇的空间之力和骄傲的谎言之力，将他们隐藏了起来，静观其变。

　　只是接下来发生的一切，却大大出乎了他们的预料。他们没有想到那四面魔竟然会那么强，更没有想到就连那么强的四面魔也死在了尤里恩特的手中。当然，更让他们震惊的还是尤里恩特利用那些手下挡枪的行为，这实在是太卑鄙，也太冷血了！

　　要知道，在那些因为挡枪而死的不朽强者之中，可有不少尤里恩特在议会之中的死忠手下，甚至其中还有他最信赖的阿巴斯顿！

　　可即便如此，尤里恩特还是眼都不眨的让这些手下去送死，其心之狠，其血之冷，让人不齿！

　　也正因为如此，楚旬等人之前对尤里恩特还抱有的那点好感也已经荡然无存。因为他们心里都很清楚，如果不是赫拉迪姆禁器屏蔽了世界之石对他们影响的话，只怕他们也会跟那些倒霉蛋一样，全部被尤里恩特当成挡枪的工具了！

　　“原来是你们！”

　　看着破开空间，显出身形的楚旬等人，尤里恩特的表情顿时变得更加难看了起来：“你们果然跟撒旦是一伙的，该死，我真是错信了你们！”

　　“你说错了，我们跟撒旦并不是一伙的，充其量也只是互相利用的关系罢了。”

　　听到尤里恩特的话，楚旬顿时冷笑了起来，然后望着世界之石前的那片焦黑土地，摇了摇头，说道：“而且扪心自问，你有资格说错信这两个字吗？真正错信的，是那些被你用来挡枪，尸骨无存的人吧？”

　　“我这么做，是为了整个庇护所世界！”

　　听到楚旬的话，尤里恩特仿佛被戳到了痛处一般，忽然厉喝道：“你知不知道，如果我力量消耗过度，无法继续掌控世界之石的话，那么庇护所世界便失去了威慑那四大魔王的最后力量。到时候整个庇护所世界都将沦陷于恶魔之手，死的人只会更多！”

　　“是啊，你说的很有道理，甚至从你的角度来说你做得也很对，可那又如何？”

　　面对尤里恩特的解释，愤怒嘴角轻撇，冷笑出声：“老子就是看不惯你这种所谓为了成就大事而不惧牺牲的杂碎，怎么，不爽啊，来咬我啊？”

　　“混蛋……”

　　听到愤怒的话，尤里恩特眼中顿时闪过一缕冰冷的杀机，几乎忍不住就想好好教训愤怒一下。

　　可是或许是顾忌撒旦的存在，更顾忌楚旬等人手中的赫拉迪姆禁器，所以尤里恩特也并没有立刻出手，而是深吸一口气，沉声说道：“不管你们认不认可我的做法，但我希望你们以大局为重，千万不要给这些该死的恶魔可乘之机，不然的话，你们将会成为整个庇护所世界的罪人！”

　　说到这里，尤里恩特的眼神也变得更加冰冷，表情也变得更加严肃了起来，然后沉声说道：“而且你们别忘了，就算你们手上有两件赫拉迪姆禁器在手，以你们的修为也绝对挡不住世界之石的力量。所以如果你们不想找死的话，现在就千万不要跟我作对。而我可以立下天道血誓，只要你们帮我一起对付撒旦，那之前的事情我可以过往不究，甚至可以从庇护所世界中划分一域给你们，让你们成为那片区域的真正主宰！”

　　尤里恩特对于楚旬等人的力量非常了解，同时更是对撒旦充满了忌惮，所以此刻他也是对楚旬等人展开了威逼利诱，希望可以借用楚旬等人的力量去对付撒旦。

　　而只要干掉了撒旦，度过了这个难关，那他自然有的是办法去对付楚旬他们。

　　“呵呵，阿巴斯顿他们倒是很相信你，不过他们的下场我们也看到了。”

　　听到尤里恩特的话，楚旬顿时冷笑了起来，然后淡淡地说道：“其实刚刚如果你早一点放开阿巴斯顿他们的话，那他们也不会死，而且以你的力量也同样能够抵挡住那光柱的攻击。可是你太自私了，为了尽可能的保存力量，你连一线生机都没给他们留下，哪怕他们是你最忠诚的手下……”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后接着说道：“不说别的，光凭这一点我们也不会再帮你。不过你放心，我们不帮你，但也不会帮撒旦，所以你大可以先解决全力对付撒旦，我们保证不会插手。”

　　对于撒旦，就连七宗罪等人这些他曾经的战友都不敢放心，更别提是楚旬了。所以撒旦跟尤里恩特斗得越狠，对楚旬等人的好处也就越大。

　　“你以为我们会相信你们的话？”

　　然而尤里恩特戒心极重，所以听到楚旬的话，他也只是冷笑一声，摆明了不信。

　　“好吧，为表诚意，看来我们是要做一点事了……”

　　看着尤里恩特那怀疑的样子，楚旬微微耸了耸肩膀，然后将目光放到远处那些由于尤里恩特坑死了大量不朽强者，而微微缓了口气的不朽恶魔们，冷声说道：“我们会去对付那些恶魔，希望这样能减少你的怀疑。如果你这还不信的话，那就随便你了。”

　　话音落下，楚旬将目光移到了愤怒等人的身上，然后点了点头，便纵身而起，以极快的速度朝着那些正在负隅顽抗的恶魔们冲杀了过去。

　　不管最后的结果如何，这些恶魔他们总是要杀的。所以与其待在这里惹尤里恩特的疑心，甚至会招来尤里恩特的攻击，那他们还不如干脆离远一点，等尤里恩特跟撒旦两败俱伤之后然后再来坐收渔翁之利。

　　再不济，离远一点也能避开这尤里恩特和撒旦战斗时的力量余波。毕竟那种层次的可怕力量，只怕以他们的实力也难以抵挡。

　　“呵，现在可不急着走！”

　　然而就在楚旬等人动身的同时，撒旦却忽然拦在了楚旬等人的面前，然后将目光移到了尤里恩特身上，淡淡地说道：“怎么样，看清楚了吗，尤里恩特，这些家伙貌似想趁着我们两败俱伤，然后坐收渔翁之利呢？”

　　说到这里，撒旦微微顿了一顿，随后声音也变得无比冰冷了起来：“你可能不知道，我一直以来都喜欢做渔翁，而讨厌做猎物。所以，既然如此，那我建议，我们不如干脆先联手，干掉这些家伙，然后再分个胜负，如何？”


第1395章 与谁联合？言语上的交锋！

　　“你跟我先联手干掉他们？”

　　听到撒旦的话，尤里恩特眼中顿时闪过一丝精芒，显然是有些心动了。

　　对于愤怒等人的实力他有着很深的忌惮，在他看来，这些家伙简直就像是深不见底的黑洞一样，永远让人猜不透他们的实力。

　　就像他最开始知道这些家伙的时候，他们还是才刚刚离开罗格营地，虽然干掉了一些堪比不朽的生物，但实力却也相对有限，至少在面对那些不朽勋贵的时候他们选择了暂避锋芒，而且在跟安利斯塔交手的时候还让安利斯塔全身而退。

　　这一切都说明了，他们当初的实力大概也就在普通不朽的层次，绝对没有达到不朽巅峰。

　　可是在接下来的时间里，愤怒等人却用一个个奇迹般的战绩不断地刷新着他的世界观，特别是刚刚，他可是亲眼看到愤怒等人被那八大魔将给拉入了神国战场。可是此刻愤怒等人全身而现，而那八大魔将却踪迹全无，这说明那八大魔将已经被愤怒等人所杀或者是生擒。

　　而一群拥有如此可怕实力，而且还手握赫拉迪姆禁器，能够一定程度上免疫他世界之石力量的强敌，他自然不敢有半点小觑。

　　“哈哈哈，撒旦，你实在是太小看我尤里恩特了，我怎么可能会跟你这个该死的恶魔联手？”

　　然而尤里恩特的心动也仅仅只是一瞬间而已，很快，他就做出了决定，并且哈哈大笑了起来：“不管我跟他们之间有什么误会，那也是我们庇护所世界内部的事情，怎么容得你这个恶魔插手？我就算是在杀死你后，被他们杀死，我也不会跟你联手去对付他们的！”

　　尤里恩特虽然说得大义凛然，但实际上他心中却并非这么想。

　　他之所以不跟撒旦合作，还是因为他对撒旦的忌惮程度要远远高过楚旬等人。而且更重要的是，他担心万一解决了楚旬等人，而楚旬等人手中的赫拉迪姆禁器却又落入撒旦手中的话，那形势必将会变得比现在更加严峻。

　　所以他不仅不能跟撒旦合作，而且还要像现在这样正义凛然地拒绝撒旦，嘲讽撒旦，将自己跟楚旬等人的冲突划分到内部矛盾，然后将自己撒旦之间的战斗划分到阶层矛盾。

　　这样一来，就算楚旬等人抱着跟撒旦联手，又或者是等他跟撒旦两败俱伤再坐收渔翁之利的心思，也会因为此刻他所说的这番话而受到一定的约束和制约。

　　毕竟在场的可不仅仅是他们几个，还有剩下来将近一般的联军不朽强者。这些人固然会因为他之前拉人当挡箭牌的行为而对他不齿，甚至是心生仇恨，但在顾忌到整个庇护所安危的情况下，他们也绝对不会允许楚旬等人跟撒旦联手来对付他的。

　　“哈哈哈，说的还真好听啊！”

　　听到尤里恩特的话，撒旦眼中顿时闪过一缕红芒，然后冷笑了起来：“看样子在你心中还是我的危险性更大，所以你才会宁可错过跟我合作对付他们的机会，也要先对付我，是吗？”

　　说到这里，撒旦脸上的冷笑也变得更加浓郁了起来：“呵呵，你知不知道，你做出了一个多么愚蠢的决定？而你又知不知道，这些家伙，到底是谁？”

　　“该死！”

　　听到撒旦的话，楚旬等人心中齐齐一沉。

　　显然，即便是撒旦，以他目前这具分身的实力也没有把握战胜动用了世界之石力量的尤里恩特。所以他宁可曝出愤怒等人的身份，也要拖尤里恩特下水。

　　“他们的身份？”

　　不过现在楚旬等人就算是察觉到了撒旦的想法，也已经无法阻止接下来所发生的事了。听到撒旦的话，尤里恩特顿时皱起了眉头，然后凝声说道：“看起来，你好像跟他们很熟？”

　　“当然很熟了！”

　　看着尤里恩特那变得更加凝重的眼神，撒旦顿时笑了起来，并将目光移到了愤怒等人的身上，说道：“毕竟我们曾经可是生死与共，共同对抗天堂和上帝的战友啊。我说的是吗，我亲爱的杀戮天使，昔拉？”

　　“九大堕天使之首，曾经上帝麾下第一杀将，杀戮天使，昔拉？！”

　　听到撒旦的话，不仅仅是尤里恩特，就连远处正在战斗的那些天使，恶魔还有精灵们脸色都同时剧变。

　　杀戮天使昔拉，这个名号实在是太响亮了，哪怕已经时隔了上万年，对于很多恶魔，天使还有精灵们来说，都依旧是那么的如雷贯耳，那么的让人惊惧！

　　只是他们无论如何都没有想到，此刻眼前这个连不朽境界都没突破的家伙，竟然就是曾经的杀戮天使！

　　不过想想也是，除了曾经那威震宇宙，屠戮无尽神魔的杀戮天使之外，又有谁能够以神级的修为轻易屠戮不朽强者呢？

　　“我说过，曾经的昔拉已经死了，现在我叫愤怒！”

　　看到撒旦当着众人的面揭露了自己的身份，愤怒也没有必要再隐瞒下去，然后深吸一口气，沉声说道：“撒旦，你就这么想与我为敌吗？”

　　“不不不，我只是想赢你一次而已，哪怕只是一次！”

　　听到愤怒的话，撒旦也冷笑了起来，然后将目光移到了不远处的尤里恩特身上，冷声说道：“做出决定吧，尤里恩特。事到如今，难道你还认为他们能对你造成的威胁会比我小？你难道不知道，他们不仅战力不俗，而且手中还有这两样赫拉迪姆禁器？”

　　“两样赫拉迪姆禁器……”

　　听到撒旦的话，尤里恩特的眼神渐渐变了。

　　如果仅仅是愤怒等人堕天使转生的身份，那他或许还不会太忌惮，毕竟这些人哪怕再强也只是神级，所以只要杀死一次便能一了百了。

　　可如果这些人手上有两件赫拉迪姆禁器的话，那么事情的意义可就完全不同了。要知道，两件赫拉迪姆禁器，几乎可以让这些人减少世界之石40%的力量压制，而且世界之石力量对他们所造成的伤害也会大幅度降低。这样一来，这些人能对他造成的威胁也就更大了。

　　“该死！”

　　看着尤里恩特那眼神的变化，楚旬心中顿时一沉。

　　刚刚尤里恩特跟那四面魔的战斗过程他们可是全程目睹了的，也正因为如此，他们才更加清楚尤里恩特的强大。在现在这种情况下，就算他们动用了傅红雪和贝尔莫斯的力量，十有八九也不会是尤里恩特的对手，就更别提还有一个撒旦在旁边虎视眈眈了。

　　也就是说，只要尤里恩特答应跟撒旦联手对付他们，那他们几乎是必死无疑！

　　想到这里，楚旬心中的危机感也变得更加强烈了起来。可就在这时，他脑海中却忽然闪过一道灵光，然后眼神一凝，沉声说道：“议长，在你做出决定之前，我想先问一个问题。”

　　说到这里，楚旬也将目光移到了撒旦的身上，然后凝声问道：“撒旦，你说错了，我们手中的赫拉迪姆禁器不是两件，而是三件。除了赫拉迪姆之笛和赫拉迪姆之杖之外，就连赫拉迪姆之剑都在我们手里。”

　　“可是，据我所知，剩下的两件赫拉迪姆禁器之中，赫拉迪姆之铠正在哈加洛斯，估计已经落到了康斯坦丁的手上。”

　　“而最后一件赫拉迪姆禁器，也就是赫拉迪姆之盾，貌似是在罗格营地吧？”

　　说到这里，楚旬的眼神也变得越来越凌厉，声音也变得越来越冰冷了起来：“那么，我倒想问问，你手中的这最后一件赫拉迪姆禁器，到底是从何而来？而你对罗格营地，又到底做了什么！”


第1396章 根基俱毁，尤里恩特之怒！

　　“什么，罗格营地出事了？！”

　　如果说之前尤里恩特还能保持镇定的话，那此刻在得知罗格营地出事的消息之后，他便再也镇定不下去了。

　　而且不仅仅是尤里恩特，就连之前那些被尤里恩特狠狠坑了一把的联军强者们，此刻脸色也齐齐变得无比难看，甚至眼中都如同尤里恩特一般，露出了惊慌和恐惧的神色……

　　因为无论是对尤里恩特，还是对赫拉迪姆魔法议会，亦或是对整个庇护所世界来说，这罗格营地都太重要了，甚至比其他所有区域加起来还要重要。

　　要知道，罗格营地不仅仅是赫拉迪姆魔法议会唯一一片以赫拉迪姆禁器所完全掌控的区域，而且还是赫拉迪姆魔法议会专门用来培养新生力量的大本营。几乎整个庇护所世界之中的新生儿都会被送到相对安全的罗格营地之中，然后在罗格营地中接受训练，直到他们修炼有成才会被派到鲁高因等地进行进一步的修行。

　　也正因为如此，别看罗格营地并不大，但是在卡夏等人的神国，以及罗格营地的折叠空间之中却生活着几乎超过其他四大区域十倍甚至是百倍的人口。这些人的实力虽然不强，甚至绝大多数都是难以修行的普通人，但却正是有着这海量的普通人，庇护世界中才能源源不断诞生新一代的强者，让庇护所世界不至于因为常年累月跟恶魔们的战争而导致兵源枯竭。

　　可以说，如果尤里恩特等人是维护庇护所世界安全的巅峰力量，那么罗格营地便是这个庇护所世界的根基所在！

　　可现在，这个根基出事了！

　　想到这里，尤里恩特眼中顿时爆发出了毫不掩饰的杀机，他狠狠地盯着撒旦，咬牙切齿地怒吼道：“撒旦，你这个该死的魔鬼，你到底把罗格营地怎么样了！”

　　“真没想到，居然连赫拉迪姆之剑都落在了你们手里……”

　　面对尤里恩特的质问，撒旦先是看了楚旬等人一眼，然后叹了口气，又将目光移到了尤里恩特身上，冷冷一笑，道：“如果我说我只是去了罗格营地，然后拿了赫拉迪姆之盾就走了，其他什么事都没做，你信吗？”

　　“你个该死的杂碎！”

　　其实尤里恩特又何尝不知道，以卡夏等人的脾气，除非是撒旦把他们全部杀光了，否则的话又怎么可能从他们手中夺走赫拉迪姆之盾？

　　至于罗格营地和卡夏等人神国中的那些居民，只怕也跟卡夏等人一样，死在了撒旦的手中。

　　毕竟哪怕是在天堂界的时候，撒旦也从来都不是一个会心慈手软的人。屠戮毫无还手之力的普通人，对于其他强者来说或许会不屑为之，可对于撒旦而言，这却正是他的爱好啊……

　　也正因为如此，此刻尤里恩特心中的怒火也燃烧得越来越旺盛了起来。

　　没错，他是冷血，是残酷，是可以为了达到目的而不择手段，可他所做的这一切究根到底都是为了维护庇护所世界的安危。可是现在撒旦却趁他们不注意，一下端了他们的老巢，毁了他们的根基，这样一来他就算干掉了撒旦，毁掉了群魔古堡，但想要恢复元气却基本上是不可能做到的事情了。

　　毕竟庇护所世界的那么多子民，可都是这上万年间不断繁衍积累而成的啊！

　　“我要你的命！”

　　此刻，尤里恩特已经完全失去了镇定。他就像是一个输红了眼的赌徒一般，哪还顾得上楚旬等人的威胁？

　　只见伴随着一声厉喝声响起，尤里恩特双手也重重一挥，随后一蓝一绿两道光辉也从那世界之石中激荡而出，并且交织在一起，最后凝聚幻化为一条巨大无比，通体碧绿，如同藤蔓一般，却又栩栩如生，身上布满了细密蛇鳞的巨蟒，张开大嘴，直接朝着撒旦吞噬而去。

　　而在吞噬的过程中，一股幽蓝的寒气也从那巨蟒嘴中喷涌而出，所过之处，一切尽化冰霜，甚至连空气都仿佛凝结了起来一样，开始飘起点点冰晶，显得诡异至极。

　　“水木相生？”

　　看着那划破虚空，张开大嘴，带着可怕寒气吞噬而来的吞天巨蟒，撒旦的眼中顿时闪过一缕红芒，随后冷笑出声：“想杀我，光凭这点力量还不够啊！”

　　下一刻，便见撒旦右手一挥，手中便忽然出现了一面暗金色盾牌。随后，撒旦将那暗金色盾牌护在身上，深吸一口气，厉喝出声：“你以水木相生进攻，那我便以土火相融防御，看看到底是谁更胜一筹——天灾之力，灭世熔岩！”

　　轰隆隆隆！

　　随着撒旦话音落下，他身下的大地也仿佛被一股股可怕的力量所引爆和融化一般，忽然剧烈颤动，然后轰然爆开。

　　而随着那大地的爆开，一股股炽烈至极的熔浆也从他身下那破开的大地中喷涌而出，然后汇聚在一起，如同一条被封印在大地中无数年，而今终于脱困的灭世魔龙一般，冲天而起，直接朝着那喷吐着寒气的巨蟒猛冲而去。

　　刹那间，无尽烈焰和无尽寒气率先在高空中不断碰撞，然后在一阵阵嗤嗤的响声中化为一股股浓郁的水蒸汽，以极快的速度朝着四周弥漫而去。

　　而在那浓郁水蒸气的笼罩之中，那绿色巨蟒也终于跟那熔浆长龙重重地撞击在了一起，并在一阵阵惊天动地的巨响和能量激荡之中互相缠绕绞杀了起来。

　　或许是因为炼化了罗格营地亿万万生灵的原因，这一次撒旦降临的分身跟上次降临于幽暗沼泽的那个分身相比实在是强悍得太多太多了，哪怕是尤里恩特调动了世界之石的力量，而且还是以水木相生之法发起的攻击，此刻竟然也被那撒旦给抵挡了下来。

　　只见在一阵阵剧烈至极的爆炸声中，那熔浆长龙和那幽绿巨蟒也终于耗尽了彼此的力量，最终在一阵璀璨的光辉中同时爆开，化为一股股可怕的能量乱流朝着四处激荡而去。

　　这能量乱流之中拥有着至寒和至热的力量，所过之处，大地不是被冻结成冰就是被焚成焦炭，甚至有一些地方还出现了冰火交加的奇景，显得无比的诡异。

　　“看样子，有赫拉迪姆之盾在手，撒旦未必会输给尤里恩特！”

　　看到这一幕，已经趁机退开了很长一段距离的楚旬等人心中也纷纷一动，而楚旬更是眯起了眼睛，沉声说道：“不过我们也要小心点，至少在康斯坦丁到来之前不要让尤里恩特死了，否则尤里恩特一死，我们还能不能再找到世界之石还是个问题。”

　　“哪有那么简单。”

　　然而听到楚旬的话，一旁的黑魔却摇了摇头，然后表情严肃地说道：“世界之石的力量远不止尤里恩特所表现出来的这点，哪怕他只是控制了一小部分，也绝对不是撒旦这具分身能够抵挡得了的。你别看这家伙表面上好像很愤怒，但我敢保证，这家伙绝对没有他现在看起来那么失控和疯狂。他所做的这一切，十有八九都是他的伪装。”

　　说到这里，黑魔微微顿了一顿，然后冷笑了起来：“至于这伪装的目的，我想应该不仅仅是为了迷惑撒旦，也是为了迷惑我们。你信不信，这家伙肯定一直都在等着我们对他进行偷袭，这样一来，他才能一举爆发世界之石的力量，将我们跟撒旦一起摧毁！”

　　身为世界之石曾经的主人，黑魔对于世界之石的力量可以说比任何一个人都要理解。也正因为如此，尤里恩特此刻的伪装或者骗得过别人，但却绝对骗不过他。

　　然而，就在楚旬和黑魔等人都在将全部注意力放在尤里恩特和撒旦身上的时候，一道若隐若现的火光却于战场远处浮现，火光中，一道炽热却又阴冷的眼神正锁定在黑魔和天陨的身上，就像是一个隐藏在暗地，已经锁定了猎物的猎手一样，随时都有可能动手！

　　而对这一切，无论是天陨还是黑魔，却都没有任何的察觉！


第1397章 天灾降世，众生哭嚎！

　　正如黑魔所分析的那样，尤里恩特虽然表面上看起来十分的愤怒，但实际上却依旧保持着绝对的冷静。这一点，从他对撒旦发起的攻击就能够看得出来。

　　没错，此刻他的确看起来很愤怒，而且对撒旦发起的攻击也是一波接一波，狂猛无比，仿佛恨不得将撒旦撕成碎片。但实际上从他对撒旦出手到现在，他一直都只是用两种五行元素力量的结合来对付撒旦，却并没有像对付那撑天魔神一样，动用三种，甚至是四种元素力量进行战斗。

　　而两种力量的融合，虽然威力依旧强大，但却还不足以真正威胁到拥有着赫拉迪姆之盾的撒旦。毕竟五件赫拉迪姆禁器之中，就属这赫拉迪姆之盾的防御最强，特别是对于世界之力更是有着极强的抵抗能力。所以除非尤里恩特动用更强的力量，否则绝对不可能摧毁撒旦这具分身。

　　“这些家伙，居然没有趁机发起偷袭？”

　　在跟撒旦“鏖战”的过程中，尤里恩特也将一部分注意力放在了楚旬等人的身上。

　　而当尤里恩特看到楚旬等人不仅没有动手偷袭，反而还越退越远，最后竟然开始联合其他远征军强者，对付那些不朽恶魔的时候，尤里恩特不仅没有松口气或者感到欣喜，脸色反而还变得更加凝重了起来。

　　他从一开始就没相信过楚旬等人会不插手他跟撒旦之间的战斗，所以他也一直在刻意的保留自己的力量，为的就是让楚旬等人觉得有可乘之机，然后趁他跟撒旦战斗的时候出手偷袭。

　　到时候，那他就可以一举爆发出世界之石真正的力量，一次性轰杀撒旦和楚旬等人。

　　毕竟撒旦虽强，但也只是个分身而已，而楚旬等人更是没有突破不朽，在这种情况下，他只要能一次性干掉楚旬等人一次，那么便能永除后患，压力大减了。

　　但可惜的是，楚旬等人并没有出手！

　　“该死，看来只能改变计划了……”

　　在等待了许久都没等到楚旬等人出手之后，尤里恩特心中也变得更加焦躁了起来。

　　虽然如果只是像现在这种，动用两种元素力量进行战斗的话，并不会消耗他在世界之石中太多的力量，甚至还不及那操纵三种元素时力量消耗的十分之一，但如果一直这样战斗下去的话，那在积少成多之下，他的力量还是会消耗得越来越多，直到彻底力竭。

　　所以，在发现这一点之后，尤里恩特也终于下定了决心，决定先全力干掉撒旦，然后再去收拾楚旬等人。

　　虽然这样一来，他肯定会消耗不少的力量，甚至还会承担不小的风险，但事到如今他也已经没有其他的选择。

　　毕竟赫拉迪姆之盾可是在撒旦身上，所以他哪怕放弃杀楚旬等人的念头，甚至是放弃其他的区域，也一定要干掉撒旦，夺回赫拉迪姆之盾。

　　因为只有夺回了赫拉迪姆之盾，他们才有可能重建罗格营地，恢复禁制，保留最后一丝元气。到时候，就算其他区域沦陷了，他们也能凭借这最后的禁制力量负隅顽抗。

　　想到这里，尤里恩特眼中顿时闪过一缕杀机，然后深吸一口气，双手一挥，厉喝出声：“以水养木，以木生火——撒旦，去死吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着尤里恩特话音落下，蓝，绿，红三道璀璨的光辉也骤然从那世界之石上激荡而出，并以极快的速度朝着撒旦席卷而去。

　　在激射向前的过程中，那蓝芒首先融入绿光之中，令那绿光大放光明，恍若实质。而下一刻，这大放光明的绿光也跟那炽烈的红光交织在了一起，最终如同被点燃了一般，迅速化为了红光的一部分，以至于那红光猛然暴涨，化为了熊熊燃烧的滔天烈焰！

　　然而这还只是个开始！

　　下一刻，那原本暴涨的红光却仿佛是受到了什么力量的控制一般，陡然以极快的速度压缩了起来，最终竟然从滔天烈焰浓缩成了一个篮球大小的火球，以极快的速度直接射向了撒旦！

　　“终于动真格的了！”

　　看着那激射而来的火球，撒旦眼中顿时闪过一道极为凌厉和凝重的光芒，并深吸一口气，握紧了手中的赫拉迪姆之盾，厉喝出声：“天灾降世，众生哭嚎！”

　　“啊啊啊，救我，救我们啊……”

　　“我们不想死啊！”

　　“妈妈，妈妈……”

　　……

　　随着撒旦厉喝声响起，一股股浓郁的血光也骤然从撒旦身上爆发而出，并将撒旦整个身躯都给包裹了起来。诡异的是，在那浓郁的血光之中，竟然仿佛蕴含着亿万万生灵痛苦的冤魂一样，不断传出一阵阵凄厉而痛苦的哀嚎。

　　不仅如此，随着那血光的幻化，一张张充满了恐惧和绝望的面庞也在那血光之中不断聚散，看得人毛骨悚然，不寒而栗。

　　“众生哭嚎……”

　　看到这一幕，远处才刚刚一剑斩下一个恶魔头颅的愤怒瞳孔不由得微微一缩，眼中也浮现出一丝复杂之色。

　　世人都知道魔王撒旦残酷无情，利用天灾之力毁灭了无数的星球和生灵，但却很少有人知道，他之所以这么做更多的是为了收集那些生灵的冤魂，并将那些冤魂炼化成自己的力量。这种力量极为邪恶和诡异，能够污染绝大部分的元素力量，配合撒旦自身的天灾之力，更是让撒旦拥有了极为强大的战力。

　　上一次，撒旦分身的降临，由于才刚刚降临就被杀死，所以并没有吞噬和炼化什么生灵，拥有的实力虽强，但也强地有限。

　　可这一次，撒旦已经在罗格营地收集了亿万万无辜生灵的冤魂，虽然在短时间内他也没法将这些冤魂的力量彻底纳为己用，但如果仅仅只是用来进行进行防御的话，那对撒旦而言却并不是什么难事！

　　嗤嗤嗤！

　　下一刻，那篮球大小，炽烈至极的火球也终于划破虚空，重重地撞击在了那包裹着撒旦的滔天血光之上。

　　出乎众人预料的是，那蕴含着恐怖力量的火球在撞击到那血光之上后并没有立刻爆炸，而是如同一块掉进了雪堆的烙铁一般，开始在一阵阵密集的“嗤嗤”响声中不断焚灭和蒸发那些浓郁到如同实质的血光，并且一步一步地继续向血光深处钻去！

　　“啊啊啊啊！”

　　“不，不要！”

　　“放过我们吧，求求你了……”

　　……

　　那些血光都是由生灵冤魂所化，甚至可以说实际上就是无数的灵魂，所以此刻在那火球的焚灭之中，那些原本死前就已经承受了无尽痛苦的冤魂也顿时发出了更加凄厉的惨叫。那等凄厉而绝望的叫声，即便是见惯了生死的楚旬等人也不由得感到一阵动容，脸色也变得更加难看了起来。

　　可是撒旦和尤里恩特两人的心却一个比一个硬，面对这些冤魂的求饶和惨叫，无论是撒旦还是尤里恩特都是无动于衷，任由那些悲惨的冤魂在阵阵惨叫声中神魂俱灭。

　　轰！

　　终于，在惨叫持续了整整十几秒钟之后，那凝练和炽烈到极致的火球也终于穿透了那重重血光的封锁，重重撞击在了撒旦身前那赫拉迪姆之盾上。

　　刹那间，仿佛整个世界的时间都在此刻停顿了一样，所有人的目光也都集中在了那火球之上！

　　下一刻，火球终于绽放出超出之前千万倍的璀璨光芒，然后在一阵震天动地的巨响之中轰然爆炸！

　　而就在这火球轰然爆炸，同时所有人都将注意力聚焦在那撒旦和火球身上的时候，远处那隐藏于烈焰中的双眼也忽然眯起，眼眸深处闪过一丝冰冷的寒芒！

　　随后，几乎就在那火球轰然爆炸，掀起漫天烈焰的瞬间，那道若隐若现的火光也骤然消失了！


第1398章 巴尔现身！

　　轰轰轰轰轰！

　　五行力量之中，当属火系力量破坏力最强，而此刻尤里恩特以水木火三系力量相生所推动的火系力量攻击，更是拥有着可怕至极，甚至超出了人们想象的破坏力。

　　只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，一股让在场所有人都不由得感到一阵心悸，甚至是恐惧的强烈能量波动也瞬间从那血色光辉中弥漫出来。同时一阵阵刺眼至极的火光，更是突破了重重血雾的笼罩，穿透血光，激荡而出，仿佛要将那血光彻底扫尽一般！

　　“炼！”

　　然而撒旦毕竟是撒旦，眼看着那火球爆炸，激荡而出的火光将要焚灭一切的同时，撒旦却忽然双目怒睁，厉喝出声。

　　而随着撒旦厉喝声的响起，一股股更加浓郁，更加璀璨的血光也同样从撒旦身上爆发而出，然后源源不断融入那包裹着烈焰的火光之中，让这血光变得越来越浓郁，越来越厚重，最终竟然重新将那熊熊烈焰彻底包裹，并逐渐压缩，仿佛要将那已经爆开的烈焰再度压缩成球，甚至是彻底炼化！

　　一时间，那火光和血光也诡异的僵持在了一起，前者企图将后者彻底焚灭，而后者却企图将前者完全困死炼化。而在这强大力量的不断碰撞和互相炼化之中，一阵阵更加凄厉的惨叫声也从那血雾之中响了起来。

　　“你以为炼化了那些人的灵魂就能够对抗世界之石的力量吗？”

　　看到撒旦竟然利用那亿万万生灵的冤魂之力强行对抗这世界之石的力量，尤里恩特眼神顿时变得更加冰冷了起来，随后深吸一口气，再度操纵那世界之晶，凝聚出强大的水木火三系力量，最终再度凝聚出一个火球，朝着正在全力炼化第一个火球的撒旦轰击而去！

　　尤里恩特知道，再这么拖下去，对自己只会越来越不利，所以他才会再度加强力量，发起第二轮三系元素攻击，企图将那撒旦彻底轰杀！

　　轰！

　　虽然吞噬了亿万万生灵的灵魂，但短时间内撒旦这具分身却并没能将这些力量彻底变化成自己的力量，所以对这些冤魂力量的操控也并不自如。

　　如果只是抵挡一颗火球，那撒旦自然可以利用所有的冤魂力量进行防御和炼化，但现在尤里恩特忽然发起了第二颗火球进行攻击，撒旦再想一心二用同时抵挡两颗火球，却是难以做到了。

　　所以下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，尤里恩特所发出的第二颗火球也终于重重地轰击在了那血光之上，然后穿透血光，跟那第一颗火球汇聚在了一起！

　　刹那间，两颗火球的力量彻底融合，然后轰然爆发。这一次，两颗火球同时爆发出来的滔天烈焰再也不是那浓郁血光能够封锁得住的了。

　　只见伴随着一阵剧烈轰鸣声响起，那从撒旦身上源源不断涌出的血光也如同是遇到了飓风的烟雾一般，瞬间就被那熊熊烈焰彻底扫尽，而撒旦更是连任带盾，被那火光给重重击飞，在烈焰的焚烧之下，如同一个火人一般，以极快的速度朝着远方倒飞了出去。

　　不过是因为受到了那血雾的干扰，还是尤里恩特刻意为之，那两颗火球爆发出来的熊熊烈焰虽然有一大部分是轰击在了撒旦的身上，但却还有一小部分朝着远处的楚旬等人席卷而去！

　　“哼！”

　　“小心！”

　　“妈的，就知道这逼不是什么好鸟！”

　　……

　　虽然只是那两颗火球爆发出来烈焰的一小部分，但楚旬等人却依旧不敢有半分小觑。所以下一刻，在一阵冷哼，惊呼和怒骂声中，楚旬，愤怒和天陨也齐齐拿出了他们早在离开神国时就互相分配好的赫拉迪姆之剑，赫拉迪姆之笛以及赫拉迪姆之杖，并开始将自身力量注入其中。

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬等人将自身力量注入那三件赫拉迪姆禁器，一阵阵强烈的暗金色光辉也同时从那三件赫拉迪姆禁器之中激荡而出，然后这阵阵暗金色光辉也迅速融合在了一起，最终化为了一个暗金色的能量护盾，护在了楚旬等人的面前。

　　赫拉迪姆禁器对于世界之石的力量有着极强的防御能力，此刻这三件赫拉迪姆禁器能量所形成的能量护盾更是展现出了神奇的力量。

　　只见那汹涌袭来的了烈焰，在重重轰击在那暗金色能量护盾上之后，竟然就这么生生被这能量护盾给挡住了大半，只有一小部分火焰能够勉强穿过这能量护盾的阻碍，但却也已经无法对楚旬等人造成真正的威胁了。

　　“呼，还好这赫拉迪姆禁器给力！”

　　很快，那些席卷向楚旬等人的烈焰便被那暗金色护盾所彻底挡住，然后轰然爆开，化为一道道火焰乱流朝着四周蔓延。

　　挡住了那可怕的火焰冲击之后，楚旬等人心中也微微松了口气。

　　世界之石的力量的确可怕，不过值得庆幸的是，他们手上有三件赫拉迪姆禁器护身。在这三样赫拉迪姆禁器的帮助之下，世界之石力量对他们造成的威胁和伤害至少会降低60%以上，所以楚旬等人也能更加轻易地挡住尤里恩特的攻击。

　　“真是一群难缠的家伙！”

　　与此同时，看到楚旬等人以那三件赫拉迪姆禁器的力量挡住了自己的攻击，尤里恩特眼中也顿时闪过一丝凝重之色。

　　以楚旬等人的强大战力，再加上有那三件赫拉迪姆禁器护身，尤里恩特心里清楚，想要解决这些家伙只怕难度不比对付那四面魔要小多少……

　　然而就在这时，因为借用了世界之石的力量，而变得感知无比敏锐的尤里恩特似乎察觉到了什么，随后瞳孔微微一缩，将目光移到了天陨和黑魔身后的虚空之上。

　　随后，他嘴角微翘，在脸上浮现出一丝冰冷的笑容。

　　看样子，隐藏在暗中想做黄雀的人还不少嘛！

　　“嗯？”

　　看着尤里恩特脸上忽然浮现的冷笑，楚旬等人心中顿时升起一丝疑惑和忌惮。显然，他们想不明白，为什么到了这种情况下尤里恩特还笑得出！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，还不等楚旬等人察觉到具体哪里不对，那一阵阵朝着四处席卷，同时还在继续冲击着暗金色能量护盾的残余火焰却是忽然仿佛得到了某种外界力量的注入一般，轰然暴涨，重重地轰击在了那暗金色能量护盾之上，将护盾轰击得一阵剧颤。

　　与此同时，一个巨大的身影也忽然从火焰之中凝聚而出，挥动那巨大的双拳，带起滔天烈焰，重重地砸在了那暗金色护盾之上！

　　赫拉迪姆禁器极为特殊，禁器中的力量对世界之石的力量有着极强的防御能力，但对于世界之石以外的力量却要脆弱得多。所以几乎只是一个眨眼的时间，那刚刚还抵挡了强大火焰乱流冲击的暗金色能量护盾，竟然直接被那个忽然于火焰中出现的巨型身影一拳击破，然后化为点点暗金色光辉四散而去。

　　而直到此刻，楚旬等人才看清楚那个巨型身影的模样。

　　这于烈焰中出现的生物是一个极为可怕的巨怪，这巨怪不仅体型庞大，外形怪异扭曲，浑身布满锋锐骨刺，而且还长着蜘蛛一般的长腿，看起来简直就像是人和蜘蛛的结合体，显得无比的诡异和恐怖。

　　“巴尔！”

　　而在看到这巨怪的可怕模样之后，天陨，黑魔，甚至是尤里恩特和愤怒等人，都不由得脸色剧变，惊呼出声。

　　没错，此刻这个忽然于火焰中出现，降临于战场之中的巨怪，正是那在屠尽了神罚之城后，因为察觉到天地异变而及时赶到的转世魔神——巴尔！


第1399章 炼狱三魔神的苏醒！

　　谁也没有想到，已经消声觅迹上万年的魔神巴尔，竟然会忽然出现在这战场之上！

　　就连尤里恩特刚刚也只是察觉到有人以极高明的手段隐藏在战场之中，并且正在偷偷朝黑魔和天陨逼近。可他却没想到，那个人竟然会是魔神巴尔！

　　所以一时间，他们都愣住了！

　　“拦住他！”

　　不过跟天陨和尤里恩特等人不同，由于从来没有跟巴尔打过交道，所以楚旬并没有第一时间认出巴尔，自然也不会像天陨等人那样震惊。

　　看着巴尔打破那暗金色能量护盾，带着熊熊烈焰猛冲而来，楚旬眼中顿时闪过一缕杀机，然后握紧了手中的虎魄刀，厉喝一声，挥起那透明的血色大刀，当头便朝那巴尔狠狠砍了下去。

　　“滚开！”

　　然而在炼化了神罚之城中大量的天使后裔和强者血脉之后，巴尔的修为已经提升到了一个非常恐怖的程度。只见就在楚旬挥动虎魄刀朝巴尔斩去的同时，巴尔也已经发出一声怒吼，然后右手一挥，一道炽烈的火光从他掌心中激荡而出，最后他竟然就这么以掌对刀，跟楚旬重重地轰击在了一起。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声和火光的闪耀，以虎魄刀对上巴尔肉掌的楚旬竟然直接被巴尔给一掌轰飞了出去，甚至忍不住在半空喷出了一口近乎透明的鲜血。

　　同时，那炽烈的火光也顺着虎魄刀蔓延到了楚旬的身上，哪怕楚旬早在抵挡之前那火焰乱流的时候便融合了圣甲虫基因，提升了自身的元素抵抗能力，此刻却还是被这烈焰焚烧得浑身焦黑，看起来惨不忍睹。

　　由此可见，此刻巴尔的力量已经强大到了何等可怕的程度！

　　不过巴尔虽然轰飞了楚旬，但自己也付出了不小的代价。只见就在巴尔轰飞楚旬的同时，一股如同熔浆一般粘稠，炽烈的鲜血也从他掌心之中激荡而出，同时一道深刻狭长，几乎将巴尔右掌一分为二的刀痕也出现在了巴尔的手心，显然受创也不轻。

　　只是此刻巴尔显然没有把这点伤势放在眼里，在一掌逼退了楚旬之后，他也再度加速，如同一道火光一般，以最快的速度，直接冲到了天陨和黑魔的身边，一只手抓向一个，同时深吸一口气，厉喝出声：“大哥，三弟，我来救你们了——三位一体，魔神融合！”

　　嗡嗡嗡！

　　巴尔的速度简直是快的让人不可思议，几乎只是一个眨眼的时间，他的左右手便抓在了天陨和黑魔的身上，而天陨和黑魔别说是反抗了，甚至是连反应的时间都没有，便被巴尔直接擒住。

　　他们之间的修为差距，实在是太大了！

　　而在抓住了天陨和黑魔之后，巴尔眼中也瞬间闪过一缕诡异的血芒，同时一阵阵浓郁的黑红色光辉便瞬间从巴尔的双手之中源源不断地涌出，并以极快的速度融入到和天陨和黑魔的身上。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　这种黑红色光辉不仅散发出强大气息，无穷无尽，而且仿佛还给天陨还有黑魔带来了极为剧烈的痛苦。只见伴随着这黑红色光辉的灌注，天陨和黑魔的身体也顿时开始剧烈颤抖，甚至忍不住发出了一阵阵凄厉的惨叫，同时他们的脸上也浮现出了极为痛苦的表情，仿佛在承受什么可怕的折磨一样。

　　但另一方面，虽然天陨和黑魔惨叫不断，随着这黑红能量的不断注入，黑魔和天陨身上的气息也开始以极快的速度增长了起来，甚至就连他们的双眼也渐渐变得赤红一片，仿佛那极致的痛苦已经将他们从一个人变成了一头择人而噬的野兽，浑身散发出一种让人恐惧和心悸的可怕气息。

　　“糟了！”

　　感觉到黑魔和天陨身上不断暴涨的恶魔气息，楚旬顿时反应了过来，随后脸色变得异常难看，惊呼出声：“这家伙是想唤醒天陨和黑魔体内的魔神灵魂，快点阻止他们，千万别给他们这个机会！”

　　“现在才反应过来？嘿嘿，抱歉，已经晚了！”

　　然而正如巴尔所说，楚旬直到此刻才做出反应，一切都已经晚了。

　　炼狱三魔神同根同源，三位一体，所以他们不仅可以通过融合自身力量，让彼此都变得更加强大，而且还能像现在这样，通过融合将三者的力量进行“平均”分配，最终极大程度提升黑魔和天陨体内那两大魔神的力量，并且利用灵魂的融合和共鸣，唤醒他们体内的魔神之魂！

　　轰轰轰轰轰！

　　所以，只见就在楚旬发出惊呼，而其他人也准备去援手黑魔和天陨的瞬间，一股股浓郁的黑红光辉，和一道道璀璨强烈的极致寒流也分别从黑魔和天陨的身上爆发而出，最后跟他们身上那变得越来越强烈的恶魔气息一样，这黑红光辉和极致寒气也开始不断凝聚和暴涨了起来。

　　而在那黑红光辉还有浓郁的蓝色寒流的笼罩之下，黑魔和天陨的身躯也在一阵阵骨骼扭曲声和血肉撕裂声中迅速暴涨，变形，最终化为了两个体型庞大，模样狰狞的恐怖巨魔！

　　其中那被蓝色寒芒所包裹，身边闪烁着强烈电光和寒流，通体呈暗金色，背生利爪，尾似异形的长角恶魔，正是有着暗黑破坏神之称的迪亚波罗！

　　而另外一个头生一对巨大弯角，背生一对巨型骨翼，浑身恍若骨骼铸就，下半身甚至只剩下脊椎和锋锐长尾，浑身都被黑红色光辉所笼罩的恐怖恶魔，正是曾经炼狱三魔神之首——恐惧魔神，墨菲斯托！

　　显然，此刻在那巴尔力量的引动之下，原本就已经蠢蠢欲动的墨菲斯托和迪亚波罗也终于再度冲破天陨和黑魔体内的封印，破封而出，不仅控制了天陨和黑魔的身躯，而且还利用巴尔灌入他们体内的力量强行完成了对天陨和黑魔身体的改造，将他们的身体改造成了更加强大的魔神之躯！

　　“终于出来了……”

　　“哈哈哈哈，老子终于翻身了！”

　　而在破封而出，重掌身躯之后，墨菲托斯和迪亚波罗也不约而同的发出了一阵感叹和欢呼。

　　他们可没巴尔那么好运，自从转生之后，他们基本上没苏醒多久便被彻底封印，一个被改造成了祖巫法相，一个被佛门功法牢牢镇压，苦不堪言。

　　而此刻，在巴尔的帮助之下，他们也总算是重获自由了！

　　“恐惧魔神，墨菲托斯！”

　　“暗黑破坏神，迪亚波罗！”

　　“大魔神巴尔！”

　　……

　　看着那重塑了魔神之躯的迪亚波罗和墨菲托斯，以及那还在源源不断为他们灌输力量的巴尔，世界之石中的尤里恩特，不远处正被烈焰焚身，受创不浅的撒旦，还有其他战场上的不朽强者，脸色也变得异常难看了起来。

　　特别是尤里恩特，此刻他的身体甚至都在微微地颤抖。

　　要知道，当初创造了奈非天和这庇护所世界的，可正是眼前这可怕的炼狱三魔神啊！

　　人的名，树的影，跟曾经凶威更胜，但是却跟他们几乎扯不上关系的杀戮天使昔拉，或者是其他堕落天使，甚至是魔王撒旦相比，这炼狱三魔神在他们心中无疑有着更强的威慑力和更大的阴影。

　　也正因为如此，此刻这些恶魔也好，天使也罢，亦或是那些奈非天，在认出了这炼狱三魔神的身份之后，心中除了震惊之外，更多的还是升起了无边的恐惧！


第1400章 墨菲托斯的邀请！

　　“该死……”

　　看到迪亚波罗和墨菲托斯在巴尔的帮助下成功脱困，破封而出，不仅掌控了黑魔和天陨的身体，而且貌似还利用了巴尔的力量，让自身实力变得更加强大，楚旬等人的心中也猛地一沉，脸色更是变得极为凝重起来。

　　他们万万没有想到，巴尔竟然会在这关键时刻出现，并一举解封了迪亚波罗和墨菲托斯，控制了天陨和黑魔。

　　这样一来，他们不仅多了两个强大的敌人，而且在跟迪亚波罗和墨菲托斯战斗的时候，他们还会因为黑魔和天陨的安危而投鼠忌器。毕竟如果他们真杀了迪亚波罗和墨菲托斯的话，只怕黑魔和天陨也会一同死在他们手上。

　　这下事情可麻烦了……

　　而与此同时，由于三魔神的出现，尤里恩特也将所有注意力都集中在了这三魔神的身上。

　　对尤里恩特而言，这三魔神的威胁可要比撒旦或者是楚旬等人大多了。毕竟这三个家伙曾经可是这燃烧炼狱和庇护所世界的主人，不仅实力强大，而且对于世界之石也有着极为深刻的了解。再加上现在这三个家伙手中也有一件赫拉迪姆近期，所以如果他稍不注意的话，只怕便会被这三魔神夺走世界之石，到时候无论是他还是整个赫拉迪姆魔法议会都会陷入万劫不复之地。

　　“咳咳，没想到，今天还真是热闹啊！”

　　由于尤里恩特将所有注意力都集中在了三魔神身上，并开始收拢凝聚力量，准备对付这炼狱三魔神，所以远处那没有再受到尤里恩特进一步攻击的撒旦也终于用那强大的冤魂之力生生扑灭了身上的炽烈火焰，然后咳嗽了两下，眼神阴冷地凝视着远处的三魔神，尤里恩特，还有愤怒等人，冷笑了起来。

　　显然，他也没有想到，这炼狱三魔神会忽然出现在这片战场之上。

　　不过对他而言，炼狱三魔神的出现也未必不是一件好事，毕竟在这三个家伙出现之后，尤里恩特也不会再像刚刚那样把大部分精力和力量都放在他身上了。这样一来，他不仅压力小了很多，而且还能找机会，等到尤里恩特和那炼狱三魔神两败俱伤的时候出手，坐收渔翁之利。

　　“自由的味道，真好啊……”

　　就在楚旬等人都因为三魔神的出现而感到忌惮，甚至齐齐停手，不敢妄动的时候，墨菲托斯却慢慢展开了背后的诡异，深吸一口气，并且发出了一声叹息。

　　随后，墨菲托斯将目光移到了楚旬等人的身上，淡淡地说道：“楚旬，愤怒，还有其他几位，就是因为你们，我才一直如同一个囚犯和奴隶一样，被你们囚禁和控制。现在我终于重获自由，你说我该如何报答你们呢？”

　　说到这里的时候，墨菲托斯眼中顿时浮现出一丝凌厉到了极点的杀机。

　　正如他所说，如果不是楚旬等人，只怕他早在地球上的时候就已经成功掌控了黑魔的身体，吞噬了黑魔的灵魂，又怎么会直到今日才重获自由呢？

　　那段被人炼化成祖巫法相，不得自由，身不由己的经历，对于曾经高高在上，身为炼狱三魔神之首的墨菲托斯而言简直是有生以来最大的耻辱。所以此刻他恨不得将楚旬等人撕成碎片，用他们的生命，鲜血以及灵魂来洗刷他所承受的那些耻辱！

　　“傻逼！”

　　然而听到墨菲托斯的话，愤怒嘴角却微微一翘，满脸不屑地骂道：“不过恢复了一点实力而已，就开始瞎比比，你真有那么不爽的话，那还废话什么，直接开干啊，老子就在这等你！”

　　说到这里，愤怒也直接握紧了手中的曼殊沙华之剑，剑锋直指墨菲托斯，冷声说道：“他们会因为顾及到黑魔的生死而投鼠忌器，但老子可不会，来啊，看老子干不死你！”

　　别人或许会因为炼狱三魔神曾经的实力和威名而感到忌惮，甚至是畏惧，可对于愤怒而言这完全就是个屁！

　　论曾经的实力和威名，他杀戮天使昔拉又怎么会输给炼狱三魔神？

　　至于现在，愤怒也有着绝对的自信，就算是跟这炼狱三魔神干起来他也绝不会输。毕竟不仅他自己已经恢复了部分实力，而且身边还有这楚旬等战友的协助。更重要的是，不远处还有一个尤里恩特虎视眈眈，他就不信，这墨菲托斯真敢跟他动手。

　　“卧槽，你他妈太嚣张了！”

　　听到愤怒的话，墨菲托斯还没说什么，他身边那以脾气暴躁而出名的迪亚波罗却已经怒吼一声，浑身激荡出璀璨的电光和幽冷的寒气，便准备动手给愤怒一个教训。

　　“三弟，住手！”

　　然而正如愤怒所想的那样，就在迪亚波罗准备动手的时候，墨菲托斯却忽然伸出那如同骷髅一般，但是却更加壮实的右手，拦住了迪亚波罗。

　　随后，墨菲托斯深吸一口气，将目光凝视在了愤怒的身上，凝声说道：“好了，愤怒，咱们也没必要再这么互相刺激和试探了，直接开门见山的说吧。”

　　说到这里，墨菲托斯微微顿了一顿，然后继续说道：“你们的情况我清楚，我们的情况你也知道。如果没有了这庇护所世界的保护，只怕无论是天堂界的那些鸟人，还是那四个篡位的叛徒都绝对不会放过你我。所以，在修为恢复之前，你跟我只怕都离不开这个地方。”

　　“但是，在现在这种情况下，除非夺得这世界之石，成为这片区域的主人，否则的话，你认为尤里恩特和那些天使，还有赫拉迪姆魔法议会的人会让你们或者我们继续存在于这个世界之中？”

　　“只怕他们是恨不得把你我除之而后快吧！”

　　“所以，让我们放下之前的恩怨，联手吧！”

　　墨菲托斯的表情变得无比严肃，声音也变得凝重了起来：“只有你我联手，夺走世界之石，掌控这庇护所世界，才能将这个世界变成你我真正的安身之所。而且我跟他们不同，身为曾经世界之石的真正主人，我可以更好地利用这世界之石的力量。”

　　“如果你不相信我的承诺，那我甚至可以立下天道血誓，只要你们帮我夺得世界之石，那我不仅可以划分这庇护所世界一半的领地给你们，而且还会调动世界之石的力量助你们恢复修为，如何？”

　　对于世界之石的力量，墨菲托斯比任何人都要清楚，所以自然也知道以他们现在的实力，如果跟尤里恩特硬拼的话只怕未必会是尤里恩特的对手。也正因为如此，他才想到要跟愤怒等人进行联盟。

　　毕竟愤怒等人堕天使的身份就跟他们炼狱三魔神的身份一样，都是一个禁忌。此刻愤怒等人的身份曝光，除非是利用世界之石，彻底掌控庇护所世界，或者是杀光这里的所有人，否则无论是赫拉迪姆魔法议会，还是神罚之城的那些天使，都绝对不会允许他们继续待在这庇护所世界之中！

　　甚至就连尤里恩特，也绝对会把他们视为巨大的威胁，欲除之而后快！

　　更重要的是，一旦愤怒等人在这里的消息泄露出去，那么只怕会有无数天使和恶魔强者蜂拥而来，对他们下手。

　　要知道，天堂界对愤怒等人所下达的追杀令和悬赏，哪怕是界主强者都会为之心动啊！

　　所以，墨菲托斯有着很大的把握能够说服愤怒等人帮助自己，毕竟对于愤怒等人来说，跟他们合作无疑是最明智，也是最有利的选择。

　　“合作？”

　　不过可惜的是，墨菲托斯实在是太不了解愤怒了。

　　听到墨菲托斯的话，愤怒眼中顿时闪过一丝冷芒，随后几乎没有半点犹豫，便冷笑了起来：“没错，你说的很有道理，很让人心动，可问题是，你动了老子的人，老子现在看你很不爽，所以就是不想跟你合作啊！”

　　“怎么，不服，那你来咬我啊！”


第1401章 魔神与魔王的合作！

　　“该死的混蛋……”

　　看到自己提出的邀请被愤怒毫不犹豫地拒绝，墨菲托斯的脸色顿时一沉，眼中更是浮现出了炽烈的杀机。

　　他没有想到，愤怒竟然会如此的不识好歹！

　　可如果得不到愤怒等人的帮助，那以他们目前的实力，就算是利用秘法融合了自身的力量，也未必胜得过那能够调用世界之石力量的尤里恩特，更别提一旁还有愤怒等人以及那些联军的不朽强者在虎视眈眈了。

　　甚至，就连那四大魔王麾下的恶魔强者，只怕也不会放过他们！

　　“喂！”

　　然而就在这时，一个声音却忽然传入到了墨菲托斯的耳中：“他们不跟你合作，我跟你合作，怎么样？”

　　“恩？”

　　听到这个声音，墨菲托斯眼中瞬间闪过一丝精芒，随后将目光顺着声音传来的方向望去。却见在那里，已经恢复了浑身焦黑伤痕，并且身躯再度被血雾包裹的撒旦正带着一丝诡异的笑容，望着墨菲托斯。

　　看到墨菲托斯望向自己，撒旦微微一笑，继续说道：“跟我合作，我帮你一起对付尤里恩特，如何？”

　　“你想从我这得到什么？”

　　听到撒旦的话，墨菲托斯的顿时皱起了眉头，凝声说道：“如果是世界之石的话，我是不会让给你的！”

　　撒旦可不像愤怒等人因为转生而修为未复，逃过了当年那一劫，并且投靠了恶魔血狱的撒旦，不仅还拥有着强大的实力，而且还在恶魔血狱中拥有了不小的势力。所以除了世界之石和这庇护所世界之外，墨菲托斯实在想不明白，自己身上还有什么东西是能够吸引撒旦，让撒旦冒险和他合作的。

　　“不不不，我要的不是世界之石！”

　　看着墨菲托斯那凝重的样子，撒旦摇了摇头，然后忽然抬起手，指向了愤怒等人，淡淡地说道：“我要的是他们！”

　　说到这里，撒旦微微顿了一顿，然后继续说道：“你手上有一件赫拉迪姆禁器，而我手上也有一件，你我合作，以你和我的力量，再加上这两件赫拉迪姆禁器，对付尤里恩特应该没有什么问题。而我需要的，就是让你那两个兄弟帮我去对付他们还有其他的敌人。而且在解决了尤里恩特之后，你也要帮我抓住他们，把他们交由我来处置，如何？”

　　“呵呵，看来你跟他们之间的恩怨也不少嘛。”

　　听到撒旦的话，墨菲托斯同样将目光移到了愤怒等人的身上，目光闪烁了一下，随后点了点头，沉声说道：“好，就按你说的做，你我联手对付尤里恩特，你助我夺得世界之石，然后我帮你对付愤怒他们。”

　　说到这里，墨菲托斯右手一挥，直接从掌心中凝聚出一道血光，然后冷冷一笑，道：“不过为了你我能够信任对方，并肩作战，我觉得我们还是签订一下天道血誓为好，如何？”

　　对于撒旦，墨菲斯托从未有过半点信任，所以除非是签订了天道血誓，否则的话他也不敢放心和撒旦合作，以免在撒旦手上吃亏。

　　“当然可以！”

　　面对墨菲托斯签订天道血誓的要求，撒旦并没有拒绝，只是微微一笑，然后身形一动，来到墨菲托斯面前，并抬起自己的右掌，在掌心中凝聚出一团血光，向着墨菲托斯的右掌拍去。

　　击掌为誓！

　　下一刻，墨菲托斯的右掌跟撒旦的右掌拍在了一起，而他们掌心中的血光也互相融合，最后在半空中凝聚成天道血誓的誓言，并一分为二，分别融入到了撒旦和墨菲托斯的体内。

　　“好，接下来也该动手了。”

　　跟撒旦签订了天道血誓之后，墨菲托斯也微微松了口气，然后眼神一凝，对着身边的迪亚波罗和巴尔说道：“等下你们去对付愤怒他们，小心点，他们实力很强，所以你们只要拖住他们就行了！”

　　“早就想揍那家伙一顿了！”

　　“放心，你们安心对付尤里恩特，那些家伙交给我们。”

　　听到墨菲托斯的话，巴尔和迪亚波罗也齐齐点了点头，然后转身朝着愤怒等人走去。

　　“上吧！”

　　而随着巴尔和迪亚波罗的离开，墨菲托斯也转头对着愤怒说了一声，然后纵身而起，化为一缕黑红光辉，以极快的速度朝着那世界之石中的尤里恩特冲了过去。

　　“各位，希望你们不会让我失望啊。”

　　看到墨菲托斯动手，撒旦也转过头，再看了愤怒等人一眼，并且脸上浮现出一丝意味深长的笑容，随后便同样纵身而起，跟着那墨菲托斯一起朝着尤里恩特冲杀而去。

　　……

　　“就知道撒旦那家伙没安好心！”

　　与此同时，看着一步一步朝这边走来的迪亚波罗和巴尔，愤怒身边的贪婪顿时冷笑一声，然后将剩下的那些神圣十字章握在手中，随时准备动手。

　　他的战力虽然已经足以应付一般的不朽，但如果不借这神圣十字章的力量，他只怕很难跟不朽巅峰的强者相抗衡，更何况是迪亚波罗和巴尔这两个已经超出了一般不朽概念的超级强者了。

　　所以此刻贪婪也没有任何保留，而是拿出了自己的底牌，准备以最强的力量去对付这两个家伙。

　　“连加百列那几个白痴都干不掉的废物，来再多也只不过是找死罢了。”

　　看着贪婪那凝重的表情，愤怒顿时冷哼一声，随后握紧了手中的曼殊沙华之剑，眼神冰冷的凝视着那正在靠近的迪亚波罗和巴尔，随时准备动手。

　　虽然嘴巴上没把这两个家伙放在眼里，但愤怒心里却很明白，三魔神的实力不容小觑，特别是现在这种双方修为拥有着巨大差距的情况下，即便是他对上这两个家伙也没有必胜的把握。

　　“还好只有他们两个……”

　　与此同时，楚旬也握紧了手中的虎魄刀，并将目光移到了巴尔的身上。

　　他刚刚跟巴尔交过一次手，自然知道这个能够以空手接他虎魄刀全力一斩的家伙有多么可怕。不过值得庆幸的是，这两个家伙的实力虽然强大，但毕竟只有两人，所以他们就算是顾忌到迪亚波罗和天陨的关系，不敢全力施为，也依旧有着很大的把握能够战胜这两个转生魔神。

　　然而，此刻楚旬却算漏了一件事……

　　轰轰轰轰轰！

　　只见就在迪亚波罗和巴尔走向楚旬等人，而楚旬等人也凝神戒备的时候，一道道蕴含着可怕毁灭力量的圣光却忽然从不远处席卷而来，狠狠地朝着愤怒等人轰去。

　　“什么？”

　　“该死！”

　　……

　　面对那从远处席卷而来的圣光攻击，楚旬脸色一变，然后手中虎魄刀猛地一挥，带起滔天刀芒，朝那些圣光狠狠斩去。

　　与此同时，贪婪还有杨凌等人也纷纷回过神来，立刻动手，配合楚旬阻截那些席卷而来的可怕圣光。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　值得庆幸的是，楚旬等人的反应还算及时，再加上有贪婪等人的相助，那些席卷而来的璀璨圣光总算是被他们于半途中拦截下来，然后在一阵阵剧烈轰鸣声中不断爆炸，激荡出一股股可怕的能量乱流朝着四处席卷而去。

　　“该死的堕落者，去死吧！”

　　“我要代替主净化你们，哪怕付出任何代价！”

　　“邪恶终将泯灭，你们这些叛逆，今天一定要死！”

　　……

　　而在那一阵阵璀璨的圣光激荡和爆炸之中，一阵阵怒吼也忽然传入了楚旬等人的耳中。随后，便见那些神罚之城中幸存下来的天使们，竟然就如同是见到了不共戴天的生死大敌一样，竟然纷纷纵身而起，以最快的速度朝着愤怒等人冲了过来。

　　自从愤怒等人“叛出”天堂界之后，上帝便在绝大多数天使的血脉和记忆中植入了对愤怒等人的追杀令。所以此刻随着愤怒等人身份的曝光，那些天使记忆和血脉中的追杀令也被激活，并在他们自身没有任何察觉的情况下，推动他们朝愤怒等人发起了不死不休的袭击。

　　“看样子，你们的对手可不止我们两个！”

　　与此同时，看到那些天使朝愤怒等人冲去，迪亚波罗和巴尔先是微微一愣，随后纷纷露出一丝诡异的笑容，并陡然加速，配合那些天使一同朝着愤怒等人冲杀而去。

　　他们也知道愤怒等人实力惊人，所以此刻既然有这些天使帮忙，那他们自然也不能错过这么好的机会！


第1402章 屠戮天使！

　　“该死！”

　　看着那些如同见到了杀父仇人一样，红着双眼，杀气腾腾朝这边杀来的天使强者，愤怒等人的表情一下变得无比阴沉了起来。

　　虽然由于之前尤里恩特那卑鄙的行为，让很多天使都成为了尤里恩特的挡箭牌，最终陨落在了那撑天魔神的最后一爆之中，但瘦死的骆驼比马大，此刻剩下的不朽天使数量依旧不少。而这整整数十个不朽天使，以及他们麾下整整上万神级天使所发起的总攻，也顿时给愤怒等人带来了巨大的压力。

　　更重要的是，在这些天使朝他们冲来的同时，那迪亚波罗和巴尔也加速朝他们冲了过来。在这前后夹攻之下，哪怕是愤怒等人也不由得感到一阵头疼。

　　“吞天！”

　　“青龙破！”

　　……

　　然而就在愤怒等人因为那些天使的出手而感到无比头疼，压力大增之际，两声冷喝却忽然响起。

　　随后，便见楚旬握紧了手中的虎魄刀，纵身而起，并全力挥刀，凝聚出璀璨的刀芒，直接朝着那正在迅速逼近的迪亚波罗斩去。

　　与此同时，一连串层层叠叠的虚影也从熊孩子身上爆发出来，就好像有十来个熊孩子同时动手一般，带着那重重虚影和剑影，以极快的速度朝那巴尔所化的火光狠狠轰去。

　　熊孩子和楚旬，终于动手了！

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬和熊孩子都知道这两大魔神实力的可怕，所以此刻他们发起的攻击也几乎是动用了自己的全力，威力极为强大，哪怕是那拥有着强大实力的迪亚波罗和巴尔，此刻都在那一阵阵璀璨的刀光剑影之中被阻挡了下来，并且在跟那刀剑的碰撞之中，发出了一阵阵惊天动地的轰鸣巨响。

　　不过巴尔和迪亚波罗的修为显然要比楚旬和熊孩子更高一筹，所以他们虽然被楚旬和熊孩子所阻拦了下来，现出了身形，但自身却并没有受到什么伤势，而且还在下一刻便以自身强悍的力量发起了反击。

　　“超导冰雷破！”

　　只见伴随着一阵冰冷的怒吼，一股夹杂着可怕寒气，却又被一道道璀璨电光所环绕的蓝色光芒也骤然从那迪亚波罗的右手之中激荡而出，并迅速凝聚成了一把带着璀璨电光的冰锥，直接破开了面前那重重刀芒，最终狠狠轰击在了楚旬手中的虎魄刀上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵轰鸣巨响的响起，楚旬手中的虎魄刀虽然以凌厉无双的刀锋生生斩碎了对方手中的冰锥，但与此同时，那冰锥中蕴含的可怕力量也顺着虎魄刀重重地轰击在了楚旬的身上，并且直接将楚旬给轰击得倒飞了出去。

　　更可怕的是，那冰锥之中所蕴含的可怕寒气和电流也仿佛是随着那冰锥的破碎而彻底爆发，不仅直接在虎魄刀上覆盖了一层寒霜，而且这寒霜还顺着虎魄刀的刀身和刀柄，继续向楚旬蔓延而去，仿佛要将楚旬给彻底冻结一般。

　　不过值得庆幸的是，在吞噬过督瑞尔血脉力量之后，楚旬体内圣甲虫基因的力量也得到了进一步的强化，特别是对于冰系力量更是有着强大的抗性。所以那席卷而来的冰霜，寒流以及电光，虽然让楚旬感到一阵冷意和麻痹，但是却并没能如迪亚波罗所愿，彻底冻结或者困住楚旬。

　　“死亡爆焱！”

　　与此同时，正在跟熊孩子战斗的巴尔也发出一声怒喝，双手挥动，凝聚出一股股可怕的炽烈火焰朝着熊孩子覆盖而去。

　　“卧槽，我闪！”

　　感觉到那炽烈火焰之中蕴含的毁灭性力量，熊孩子的脸色顿时一变，然后身形连连闪动，竟然如同瞬移一般，以让人难以置信的速度避开了那重重火焰的轰击，然后再度挥动手中轩辕剑，剑锋朝着那巴尔斩去，并厉喝道：“青龙现世——斩！”

　　昂！

　　随着熊孩子话音落下，一股浓郁的绿光也再度从他手中轩辕剑上爆发而出，并化为了青龙的模样，以极快的速度朝着那巴尔轰击而去。

　　“圣灵青龙？！”

　　看着席卷而来的青龙圣兽，巴尔的瞳孔瞬间一缩，然后双手一合，不仅从双手之中激荡出熊熊烈焰，而且竟然还操控了那些之前被熊孩子以时间之力所带来的惊人速度，成功避开的滔天烈焰，令这火焰从另外一个方向席卷而来，朝着那青龙重重轰去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，那青龙跟烈焰也重重地撞击在了一起，激荡出一股股可怕的力量乱流。

　　与此同时，杨凌张邪，还有安琪儿等人的攻击也随之而至，几乎同一时间重重轰击在了那迪亚波罗和巴尔的身上。众人的联手攻击，再配合楚旬和熊孩子的力量，也终于再次逼停了巴尔和迪亚波罗，让他们难以再前进半步。

　　“愤怒，这两个家伙就交给我们了，你们还是先想想怎么对付那些天使吧！”

　　而在联合杨凌等人的力量，成功挡住那迪亚波罗和巴尔的同时，楚旬也深吸一口气，然后头也不回地沉声喝道：“放心，这两个家伙我们能对付得了。”

　　“好，他们就先交给你们了！”

　　听到楚旬的话，愤怒微微犹豫了一下，然后咬紧牙齿，厉喝出声，便主动朝那些杀过来的天使们冲了过去。

　　由于血脉和记忆中那“追杀令”的原因，所以那些天使对愤怒等人的态度几乎可以称得上是不共戴天，不死不休，在这种情况下，面对这么一群如同疯了一般的不朽天使，哪怕是愤怒等人也不敢小觑，只能先想办法解决这些天使，然后再去帮助楚旬等人对付那两大魔神。

　　而在冲向那些天使的过程中，愤怒眼中也闪过一丝阴冷的杀机，然后深吸一口气，沉声喝道：“小雪，艾泽瑞尔，出来帮忙！”

　　“是的，主人，很乐意为您效劳！”

　　“知道了！”

　　……

　　随着愤怒冷喝声的响起，一道浓郁的血光也骤然从愤怒身边浮现，并最终化为了手持黑色长刀，右脚有点跛，同时脸色苍白的傅红雪。

　　而在凝聚成型之后，傅红雪也没有说半点废话，而是直接挥动手中的黑刀，激荡而出一道道仿佛可以斩碎天地的黑红色刀芒，直接朝那些天使狠狠斩去。

　　这些天使本就在之前的战斗，和替尤里恩特抵挡攻击的过程中消耗了不少的力量，此刻面对傅红雪那蕴含着可怕杀戮力量的刀芒，那些天使竟然都有些抵挡不住，被那刀芒轰击得纷纷停下脚步，被逼进行防御，甚至还有几个天使直接被那刀芒给击破了防御，并且自身也被那刀芒给生生绞碎，尸骨无存，最终只能动用不朽之力重聚身躯，继续进行战斗。

　　而另外一边，一股浓郁的灰光也忽然从那遍布残骸的战场中浮现而出，并且以极快的速度凝聚在一起，化为了那白骨天使的模样，冲入了那天使大军之中，激荡出一道道灰色光辉，朝那些天使发起了攻击。

　　从艾泽瑞尔融入群魔古堡的城墙吞噬力量，到现在艾泽瑞尔重新现身，战场上已经有无数神级强者和大量不朽强者死于非命。而这些强者们陨落后的精血和生命力量，甚至是他们的灵魂之力，都被这白骨天使给彻底吞噬。

　　而在吞噬了这大量的力量之后，艾泽瑞尔的实力也得到了质的提升，哪怕是这些不朽境界的天使，此刻也基本上已经不是他的对手了。

　　“杀！”

　　而随着那艾泽瑞瑞和傅红雪的出手，原本正冲向愤怒等人的天使大军中也顿时混乱了起来。而与此同时，愤怒和七宗罪的其他几人，也纷纷加快速度，化为一缕缕残影，直接冲入了那已经变得有些混乱的天使大军之中，大开杀戒！

　　一场血腥屠杀，就此开始！


第1403章 楚旬VS迪亚波罗！

　　“又是你这个该死的杂碎？”

　　看着手持虎魄刀，死死拦在自己身前的楚旬，迪亚波罗眼心中顿时浮现出炽烈至极的杀机和怒火，他咬紧牙齿，死死地盯着楚旬，一字一顿地吼道：“如果不是你，我跟大哥早已脱困而出，又怎会承受这么久的困苦和折磨！”

　　说到这里，迪亚波罗身上也顿时爆发出了一道道璀璨的电光和浓烈的寒气，然后终于忍不住内心那爆棚的杀机，放声怒吼起来：“今天我就要把你碎尸万段，用你的生命和灵魂，来洗刷我跟大哥所承受的耻辱！”

　　“去死吧，雷霆冰刺！”

　　迪亚波罗对楚旬的恨意和杀机显然已经强到了极点，所以在一声怒吼之后，他也立刻对楚旬发起了攻击。

　　只见刹那间，伴随着一道道幽蓝寒芒和电光在迪亚波罗身上闪耀，一根根锋锐如矛的冰刺也在那迪亚波罗身边那弥漫的寒气中不断凝聚成型。只不过跟普通冰刺不同的是，这些从迪亚波罗身边凝聚出来的冰刺中仿佛冰封着无数雷电一样，透明的坚冰中竟有无数雷光在闪耀，显得极为神奇。

　　轰隆隆！

　　下一刻，那密密麻麻，封印着可怕雷电的冰刺也突然在一阵阵电闪雷鸣之中激射而出，如同一道道寒芒，又如一道道闪电一般，以让人难以置信的速度，朝着楚旬激射而去！

　　“怕你不成！”

　　看着那激射而来的雷霆冰刺，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后深吸一口气，紧握虎魄刀直接一刀便朝那大量的冰刺狠狠斩去。

　　吞天灭地七大限之——吞天！

　　嗷！

　　在吞噬了大量神国之晶，并且干掉了那九大魔将中的六位之后，楚旬的神国力量得到了巨幅的提升。也正因为如此，此刻他这完全以自身神国力量所催动的吞天一斩也爆发出了可怕的破坏力！

　　只见伴随着一阵震天虎啸的响起，一道璀璨的五色流光也顿时从楚旬手中那虎魄刀的刀锋上激荡而出，并迅速凝聚成一只张牙舞爪，威风凛凛的巨虎，以极快的速度狠狠朝那些雷霆冰刺噗去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，无数雷霆冰刺也接连不断地轰击在了虎形刀芒之上，然后在一阵阵剧烈的爆炸中不断爆开，化为无数寒冰碎片和强烈的雷电光辉朝着四周激荡而去。

　　而在那无数雷霆冰刺的轰击和爆炸之下，那凝实凛冽，仿佛能够摧毁一切的虎形刀芒也开始逐步变得暗淡起来，最终被彻底轰碎，化为点点光辉四散一空。

　　不过与此同时，楚旬第二刀，第三刀，乃至第四第五刀也接连挥出，激荡出一道道同样璀璨炽烈的虎形刀芒，继续朝着那些雷霆冰刺重重轰去。

　　士别三日当刮目相待，此刻的楚旬跟初修吞天灭地七大限时的楚旬已经不可同日而语。当初的他修为太弱，哪怕挥出一刀也极为勉强，甚至会耗尽他自己的力量，可是现在的他无论是神国还是佛国都几乎凝练到了极致，论神国之力的强度甚至已经超过了绝大多数的不朽强者，也正因为如此，这“吞天”一斩所消耗的神国之力对楚旬而言也已经不再是那么难以承受了。

　　轰轰轰轰轰！

　　很快，在那一道道虎形刀芒的轰击之下，那些席卷而来的雷霆冰刺也被纷纷轰爆，化为无数碎冰雷光四处激荡。

　　然而在得到巴尔修为的灌注之后，迪亚波罗此刻的实力也已经得到了巨大的提升，甚至比楚旬还要强大。而且更重要的是，身为曾经的炼狱魔神，迪亚波罗对于力量的掌控和理解也要远远超过楚旬，所以他的攻击也远没有现在看起来这样容易抵挡！

　　只见伴随着那雷霆冰刺不断被楚旬的刀芒轰碎，那空气中的寒气，碎冰以及雷光也变得越来越浓郁，越来越强烈。而与此同时，那些后续袭来的雷霆冰刺也仿佛能够吸收这些空气中的寒气和雷电力量一样，竟然开始变得越来越强大，越来越难以抵挡。

　　而随着那雷霆冰刺变得越来越强，楚旬挥斩出的刀芒虽然依旧能够斩碎那些冰刺，可那些冰刺距离楚旬的距离也变得越来越近。与此同时，随着那些雷霆冰刺的逼近以及被击碎，楚旬身边的雷电力量和寒冰力量也变得越来越浓郁，越来越强烈。

　　虽然在吞噬过督瑞尔的分身之后，楚旬圣甲虫基因对于寒冰力量已经有了超乎人们想象的抵抗能力，但对于雷电力量的抵抗力量却并没有太大的增强。也正因为如此，此刻在这强烈雷电力量的环绕之下，楚旬的身体也不由得感到一阵麻痹，而且这麻痹感还变得越来越强，甚至开始影响到他的行动了。

　　“该死！”

　　感觉到身体正在被雷电力量所影响，变得越来越麻痹，越来越僵硬，不仅行动受阻，而且就连体内能量的流转都变得有些迟缓起来，楚旬的脸色也顿时变得极为难看。

　　他心里清楚，再这么下去的话，他受到这雷电力量的影响也只会越来越深，到时候对上这迪亚波罗甚至只怕会连还手的力量都没有了。

　　“宿主，解除蠕虫基因，激活雷电浮虫的基因，并融合雷电法相吧。”

　　然而就在此刻，系统的声音却忽然从楚旬脑海中响了起来：“宿主的雷电法相皆是来自于雷电浮虫的基因，以宿主现在的身体状况，如果只是融合圣甲虫基因和雷电浮虫基因的话，对宿主并不会造成什么太坏的影响。”

　　“对啊，融合了雷电浮虫的基因和雷电两大法相，对付这迪亚波罗就要简单多了！”

　　听到系统的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后按照系统所提示的那样，开始解除跟蠕虫基因还有魔化分身的融合，改为融合那雷电浮虫的基因以及雷电两大法相。

　　“哼，我看你能撑到什么时候！”

　　而就在楚旬已经想到对策，开始融合雷电浮虫基因还有雷电祖巫法相的时候，正在不断凝聚雷霆冰刺攻击楚旬的迪亚波罗也不由得冷笑了起来。

　　他这雷霆冰刺最可怕的地方其实不是雷霆冰刺本身的破坏力，而是在于那雷霆冰刺被摧毁之后所遗留下来的强大雷电力量和寒冰力量，这两种遗留下来的力量不仅可以进一步加强雷霆冰刺的威力，而且还能对敌人造成巨大的影响。

　　寒气冰封，雷电麻痹！

　　在这两种力量的双重影响和桎梏之下，哪怕是比迪亚波罗更强的敌人都会被严重削弱，从而被迪亚波罗一举击败。

　　这是他的拿手好戏，而此刻，他也正是用这一招来对付楚旬的！

　　噼里啪啦！

　　然而，就在迪亚波罗已经露出得意的笑容，以为吃定了楚旬的时候，一阵强烈的雷电光辉却忽然从楚旬身上爆发而出。而在那强烈雷电光辉的闪耀下，楚旬身上那厚重的银色重铠也迅速发生了变化，不仅变得单薄了许多，而且就连楚旬背后的六支长翼也迅速消失，让原本气势惊人，威风凛凛的楚旬一下变得有些“落魄”了起来。

　　“撑不住了吗？”

　　看着楚旬身上的铠甲变得单薄起来，甚至连背后长翼都已经消失，而且浑身都被雷电光辉所缠绕，迪亚波罗脸上顿时浮现出一丝残忍的笑容。

　　他还以为这从楚旬身上爆发出来的雷电光辉是他那雷霆冰刺中雷电力量所凝聚而成，所以此刻才会如此的得意。

　　可是下一秒，迪亚波罗脸上那得意和残忍的笑容却忽然消失了。

　　因为他忽然发现，随着楚旬身上那雷电光辉的爆开，那空气中原本已经极为浓郁的雷电力量竟然开始以极快的速度朝着楚旬体内汇聚而去，与此同时，楚旬身上的气息也开始变得越来越强大了起来！


第1404章 难缠的暗黑破坏神！

　　“怎么会这样……”

　　感觉到空气中那强大的雷电力量，正如同乳燕归巢一般以极快的速度融入楚旬体内，迪亚波罗的脸色顿时变得极为难看了起来。

　　跟熊孩子等人不同，天陨虽然跟楚旬并肩作战过很多次，并成为了生死与共的兄弟，但他对楚旬的了解毕竟不如熊孩子等人深刻，自然也不知道楚旬那雷电法相的强大力量。

　　雷电浮虫，是鸿蒙十大奇虫之一，也是宇宙中最擅长操控雷电力量的生物之一。在继承了雷电浮虫的血脉力量，并且融合了雷电法相之后，楚旬对于雷电力量的防御力，操控力和吞噬力量都达到了一个惊人的程度，再加上圣甲虫基因的加持，可以说，楚旬此刻几乎拥有了雷电力量免疫的体质！

　　也正因为如此，此刻那原本困扰着楚旬的雷电力量，却成为了楚旬最好的补品。随着这大量雷电力量被楚旬所吞噬，楚旬身上原本的麻痹感也迅速消失，取而代之的是一股股强大的力量从他身体最深处涌现了出来！

　　这种力量拥有着惊人的爆发力，能让楚旬拥有雷电一般的破坏力以及速度！

　　“该轮到我了吧？”

　　就在迪亚波罗因为楚旬利用雷电法相的力量吞噬了他的雷电之力而感到惊讶的时候，浑身闪烁着强烈雷电光辉，如同雷神降世一般的楚旬也忽然将目光锁定在了迪亚波罗的身上，随后咧嘴一笑，道：“小心哦，我来了！”

　　轰隆隆！

　　随着楚旬话音落下，一阵强烈的雷电光辉也骤然从他身上爆发而出。而在这雷电光辉的推动下，楚旬的身影也迅速化为一道雷光，以难以置信的速度直接朝着迪亚波罗猛扑了过去。

　　与此同时，楚旬手中虎魄刀也再次挥出，沉声喝道：“吞天灭地！”

　　轰隆隆！

　　随着楚旬厉喝声响起，他手中的虎魄刀上也再度绽放出一阵阵耀眼光辉，并凝聚成一道巨大的虎形刀芒，直接朝着迪亚波罗所在之处轰击而去。

　　只不过跟之前不同的是，此刻随着那虎形刀芒席卷而去，那虎形刀芒所过之处大地也仿佛是被利刃劈开一般，以极快的速度左右龟裂，塌陷，并从那爆开的地缝之中激荡出一股股浓郁而冰冷的地核能量，随着那虎形刀芒一起朝着迪亚波罗轰击而去！

　　楚旬的悟性并不低，再修行了《吞天灭地七大限》这套刀法这么久之后，他对着这套刀法的了解也早已远远超出了当初创造出这套刀法的蚩尤，至于他的修为更是已经超越了蚩尤无数倍，所以此刻他也已经能够将这《吞天灭地七大限》的七式刀法进行进一步的融合，令其变得更加强大，更加让人难以抵挡。

　　就比如这吞天灭地，便是楚旬融合了“吞天”和“灭地”两式刀招所成，其中“吞天”是利用了他自身的神国之力，而灭地则是可以利用此刻这个战场上的地核之力，并最终让这两种力量叠加，爆发出让人震惊的破坏力！

　　“哼，怕你不成！”

　　看着那吞天灭地，席卷而来的虎形刀芒和地核能量，迪亚波罗眼中顿时闪过一缕凌厉之色，然后冷喝一声，猛地抬起右脚，重重地踏在了那早已被无数生灵鲜血所浸透，变得有些泥泞的地面之上。

　　“雷冰魔身——聚！”

　　下一刻，迪亚波罗也再度发出一声厉喝，随后便见一股股浓郁的寒气从他脚下爆发出来。

　　这寒气极为可怕，所过之处，泥泞的血土瞬间便被层层冰霜所覆盖，并迅速朝着四处蔓延而去。

　　随后，这冰霜更是变得越来越厚，并迅速凝聚，最终顺着迪亚波罗的双腿向上蔓延，凝聚出层层坚冰将迪亚波罗彻底包裹，直至令其化为了一个身高超过十米，浑身恍若寒冰打造，同时透明的身体内却闪烁着无尽电芒的巨人，拦在了楚旬和迪亚波罗的中间。

　　此刻，这层层冰晶和雷电所组成的巨人便如同是一辆人形机甲一般包裹着迪亚波罗，而迪亚波罗则如同机甲的驾驶员一样，身处于那冰晶巨人的最中央，居高临下地俯视着楚旬。

　　“去死吧！”

　　而在凝聚成型的下一刻，这寒冰巨人也挥动双拳，带起滔天寒气和雷电光辉，重重地砸在了那席卷而来的虎形刀芒和那随着虎形刀芒一同席卷而来的地核能量之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，一阵阵剧烈的爆炸声从那寒冰巨人跟虎形刀芒之中响起。随后，刀芒爆开，化为可怕的能量重重轰击在了那寒冰巨人的身上。

　　在这可怕力量的轰击之下，寒冰巨人浑身猛地一颤，连退十数步，同时那寒冰巨人的双拳上也轰然爆开了两个巨大的刀痕，激荡出无数碎冰，甚至随之而来的地核能量更是进一步包裹和冰封了那寒冰巨人，在这寒冰巨人的身上凝结出一层厚厚的冰霜，将其彻底冻结了起来。

　　咔嚓！

　　轰！

　　然而地核能量的可怕之处也就是能够冰封和冻结罢了，这种力量对于一般人而言固然极为致命和可怕，可对于那自身本就是寒冰所化的巨人而言却根本起不到多大的作用。

　　下一刻，便见在一阵剧烈的轰鸣声中，那包裹着寒冰巨人的蓝色冰层轰然爆开，而那寒冰巨人也随之脱困而出，挥动双拳，继续朝楚旬冲了过去。

　　与此同时，在一阵寒气的翻涌之中，寒冰巨人手中双手上几乎被彻底斩断可怕伤痕也开始以肉眼可见的速度恢复了起来，甚至双拳上还凝聚出一道道锋锐的冰刺，随着他挥拳朝着楚旬狠狠地刺了过去。

　　“哼！”

　　面对那寒冰巨人砸来的双拳，楚旬顿时冷哼一声，然后身上骤然爆发出一道璀璨的雷电，同时纵身而起，以极快的速度如同一道闪电一般避开那寒冰巨人双拳的轰击，并直接落在了那寒冰巨人的右臂之上，挥动虎魄刀，便朝那迪亚波罗所在之处杀了过去。

　　“找死！”

　　然而楚旬才刚刚动身，一阵冷喝却忽然传入他的耳中。随后，一阵刺痛和冰冷的触感也从他脚下传来，他低头一看，却发现原来不知在何时，这寒冰巨人的身躯竟然发生了变化，从身体表面凝聚出了一道道透明而锋锐，并且蕴含着雷光的冰晶倒刺。

　　这些冰晶到此极为锋锐，即便是楚旬身上那被异形之母强化过的外骨骼装甲竟然也无法完全抵挡这锋锐的冰刺，最终被这冰刺刺穿了脚底的铠甲，并刺入了他的血肉之中。

　　随后，一股强烈的雷电光辉和寒芒也从那刺入楚旬脚底的冰刺之中激荡而出，并顺着楚旬的脚底狠狠地灌入到了他的体内。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一声巨响，楚旬也直接被从这寒冰巨人的手臂上轰飞了下来，脚下更是已经变得血肉模糊，伤口都被寒冰冻结，显得凄惨无比。

　　“还真是难缠啊！”

　　看着那身体可以不断恢复，不断变形，而且拥有着强大寒冰和雷电之力的巨人，寒冰巨人，楚旬的眼神也变得更加凝重了起来。

　　这迪亚波罗的确难以对付，特别是他所化的这个寒冰巨人，不仅力大无穷，而且防御惊人，变化多端，即便是对寒冰和雷电力量有着极强抗性的他竟然也没能从这迪亚波罗手中占到好处。

　　暗黑破坏神，的确名不虚传！

　　想到这里，楚旬也下意识地将目光朝着另外正在跟巴尔鏖战的熊孩子等人望去。

　　身为三魔神中排名第二的大魔神，巴尔巅峰时期的修为只怕比迪亚波罗更强，而且更重要的是，此刻巴尔恢复的力量也是最多，所以楚旬心中也隐隐担心，以熊孩子等人的实力未必会是这巴尔的对手。

　　而下一刻，当楚旬看到巴尔和熊孩子等人的战斗画面之时，他的瞳孔也陡然一缩，脸上更是浮现出了震惊之色。


第1405章 地狱火分身，巴尔的阴谋！

　　楚旬之前跟巴尔交过手，所以自然也知道巴尔有多么强大。

　　不过在楚旬看来，巴尔虽强，但熊孩子等人也不弱，更何况巴尔此刻是在以一人之力对抗熊孩子等所有人。所以就算巴尔再怎么强大，按理来说也未必能从熊孩子等人手上占到便宜。

　　可是，直到当楚旬将目光移到了熊孩子等人所在的那片战场上，看到那里发生的战斗之后，他才真正地认识到，自己终究还是低估了巴尔！

　　只见此刻在那距离他不算太远的战场之上，一个个体型庞大，容貌狰狞，扭曲，并且无比丑陋的巨怪正分别拦在熊孩子等人的面前，与其激战了起来，并在不断地碰撞和交手中激荡出一阵阵剧烈至极的轰鸣声和一股股炽烈无比的滔天烈焰，朝着四周席卷而去。

　　而更诡异的是，此刻那拦在熊孩子等人面前的巨怪，竟然跟巴尔的外貌气息都一模一样，甚至就连楚旬都难以分辨，这里面那个是巴尔的真身，而哪些又是巴尔的分身。

　　不过无论是真身还是分身，此刻那些正在跟熊孩子等人鏖战的巴尔都足够强大，而且巴尔显然刻意控制了这些分身的实力，所以每一个分身的战力都刚好压过他们的对手一筹，最终将熊孩子等人都给压制了下去。

　　“真实分身之术？”

　　看到这一幕，楚旬眼中顿时闪过一丝冷芒。

　　这一幕他似曾相识，当初在迷失幻域中的时候，那阿撒兹勒用真实分身之术跟他们战斗时的场景跟眼前这一幕也极为相似，所以此刻他第一个反应就是这魔神巴尔也拥有真实分身之术，所以才能够做到像眼前这样，以一人之力完全压制住熊孩子等所有人。

　　不过很快，楚旬便发现了一些不对劲的地方。

　　在修行了佛门功法之后，楚旬已经拥有了佛门神通“天眼通”，哪怕仅凭一双肉眼也能看到天地元素的流动。而此刻，楚旬也能清楚的看到，这片天地之中的火系元素正在源源不断地融入到那些真假难辨的巴尔体内，让他们的气息和实力都在不断增强，这显然不是光靠真实分身之术就能够做到的！

　　“小心，这是魔神巴尔的地狱火分身术！”

　　而就在此刻，正在跟那些不朽天使鏖战的贪婪忽然转过头，对着熊孩子等人大声喝道：“这地狱火分身术跟真实分身之术很像，这些分身都是巴尔用不朽之力，灵魂之力还有火焰之力凝聚而成，不仅强大，而且还能不断吞噬火焰力量强化自己，你们最好快点解决这些地狱火分身，否则拖的时间越久，这些分身就会越强！”

　　巴尔毕竟是曾经炼狱三魔神之一，也是天堂的死对头之一，所以贪婪对于巴尔的修为和实力也有着很深的了解，一眼便看出了此刻巴尔的手段。

　　“吞噬火焰力量强化自身？”

　　而在听到贪婪的提示之后，正在跟楚航等人联手抵挡几个巴尔分身攻击的安琪儿眼睛也顿时一亮，然后有些惊喜地笑道：“既然如此，那只要不让他们继续吞噬火焰力量不就好了吗？！”

　　想到这里，安琪儿顿时对着那正在跟他一起对付巴尔分身的朱雀娇喝道：“朱雀，停止攻击，全力吞噬这周围的火焰力量，给我抽干这些家伙！”

　　“哈哈哈，一切交给我吧！”

　　听到安琪儿的话，朱雀顿时大笑一声，然后停止对那巴尔的攻击，张开双翼，发出了一阵清脆的长鸣。

　　啾！

　　下一刻，伴随着朱雀长鸣的响起，楚旬也可以清楚的“看到”，这四周的火焰元素力量就仿佛是接到了命令的士兵一般，正在纷纷以极快的速度朝着朱雀身边汇聚而去。而由于汇聚的火焰力量实在是太多，甚至让朱雀身边的空气都为之燃烧了起来，化为一股股烈焰，融入到了朱雀的体内。

　　“如果是一只纯血朱雀的话那我或许还会畏惧三分，可像你这么一只血统不纯，修为不够的杂种鸟也想跟我斗，做梦吧！”

　　然而就在朱雀全力吞噬四周天地间的火系元素力量，企图断掉那些地狱火分身的补给之时，那些地狱火分身却忽然齐齐冷笑了起来，并且纷纷张开双臂，厉喝出声：“天地烈焰，我为主宰——魔噬天下！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着那些真假难辨的巴尔齐齐动手，一股股炽烈的火焰也同时从他们身上爆发出来，并且冲天而起，最终在整个战场之上凝聚成了一片炽烈燃烧的火云。

　　而随着这火云的成型，一个巨大的火焰旋涡也开始在那火云之中出现。与此同时，受到这火焰旋涡的影响，原本正在飞速朝那朱雀汇聚而去的火焰元素力量，也仿佛是被一股更加强大的力量所吸引了一般，开始改变方向，朝那火焰旋涡涌去。

　　不仅如此，甚至就连朱雀自身的火焰力量都被这火焰旋涡所影响，身上的火焰开始不断泯灭，崩碎，随着那漫天火焰一同涌向了那火焰旋涡！

　　“啊啊啊啊，怎么会这样，我控制不住自己的力量了，主人，救我！”

　　察觉到自己体内的力量竟然在飞速流逝，朱雀顿时发出了惊慌至极的尖叫。

　　他是朱雀，那怕只是一个血统不纯的朱雀，也同样有着浴火重生的本事，所以就算是遇到了其他强大的敌人朱雀也不会畏惧，因为哪怕他被敌人杀死，也能借助天地间的火焰力量重聚朱雀之身，死而复生。

　　可问题是，此刻巴尔对着天地间火焰力量的掌控之力甚至比他还强，这样一来，如果他被抽干力量而死的话，那他可就真的死了，再无复苏的机会！

　　所以此刻朱雀才会如此的惊慌，如此的恐惧！

　　“哈哈哈哈哈，你以为我为什么会用这地狱火分身之术来跟你们这些杂鱼浪费时间，而不是全力出手，一个一个的碾死你们？”

　　听到朱雀的尖叫，那些巴尔的地狱火分身也齐齐发出了一阵得意的笑声：“告诉你们，我等得就是现在！只要让我吞噬了这朱雀的血脉和力量，那我的实力定当更上一层楼，到时候你们一个个都会死在我的手上，哈哈哈哈！”

　　身为火系力量的掌控者，巴尔对于朱雀血脉的力量可以说是垂涎至极，只是如果他用其他手段轰杀和吞噬朱雀的话，一来定然会导致朱雀大部分血脉力量和火系力量本源流散消失，二来他也没有完全的把握能够真的吞噬掉这号称不死不灭的朱雀。

　　也正因为如此，巴尔才会故意动用地狱火分身来对付安琪儿等人，因为他知道，只要安琪儿等人不蠢，那他们肯定就会想到利用朱雀的力量来克制他的地狱火分身！

　　当然，这样也正随了他的意！

　　想到自己吞噬朱雀之后所能拥有的强大力量，巴尔心中就变得越来越兴奋了起来，同时心中也不由得感到一阵庆幸。

　　虽然由于那四大魔王的背叛，导致他陨落转生，但自转生以来他简直就是上天的宠儿，运气好到就连他自己都如在梦幻之中，难以置信。

　　现在他不仅恢复了不少实力，重归庇护所世界，甚至与兄弟重逢，而且竟然还有机会吞噬一只朱雀的力量。

　　而只要吞噬了这朱雀的力量，那他的实力定然再次暴涨，到时候无论是楚旬等人，还是撒旦，甚至是尤里恩特都绝对不会是他的对手，而他也能够顺势干掉所有人，夺取世界之石，重掌庇护所世界，甚至是整个燃烧炼狱了！

　　想想，就让人兴奋啊！


第1406章 飞蛾与朱雀！

　　“安琪儿，快收回朱雀，不要让他吞噬朱雀的力量！”

　　听到巴尔的话，一旁的周御龙脸色剧变，沉声喝道：“这家伙本就是火系恶魔，朱雀体内火系本源之力对他而言是天地间最好的补品。如果让他成功吞噬了朱雀的力量，他的修为必将得到巨幅的提升，到时候我们就都完了！”

　　“我办不到！”

　　然而听到周御龙的话，安琪儿却满脸焦急地摇了摇头。他已经尝试着收起朱雀或者是融合朱雀了，可是此刻朱雀的力量都已经完全被那天空中的火焰旋涡所控制，就连身为朱雀主人的她也无法再控制朱雀，只能眼睁睁地看着朱雀一点一点的消亡。

　　“该死的！”

　　听到安琪儿的话，周御龙心中一沉，眼中顿时闪过一丝狠戾之色，然后咬紧牙齿，纵身而起，以身化剑，直接朝着前方激射而去。

　　只不过此刻他剑锋所指的方向却并不是巴尔，而是那身上火光正在变得越来越暗淡的朱雀！

　　他知道，以他现在的实力绝对不可能杀掉巴尔，更无法阻止巴尔的吞噬，所以现在他唯一中断巴尔吞噬的方法便是斩杀朱雀！

　　以朱雀的血脉力量，哪怕是被他杀死也能够重生，而他也能借此机会中断那巴尔的吞噬，阻止巴尔的阴谋！

　　“休想！”

　　然而，就在周御龙以身化剑，斩向那朱雀的同时，一声冷喝却忽然传入了他的耳中。

　　下一刻，便见一道火光骤然拦在了那的剑锋面前，然后跟剑锋重重地撞在了一起。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声和火光的爆炸，周御龙所化的长剑也被直接轰击得倒飞了出去，然后重新化为了周御龙的模样。

　　只是跟刚才相比，此刻周御龙的身上已经变得赤红一片，就像是刚刚从火炉里面拿出来的木炭和烙铁一样，散发出了惊人的高温。

　　与此同时，那团阻挡住了周御龙的火光也同时凝聚成了巴尔的模样，并继续拦在周御龙的面前，淡淡地说道：“你们实在是太弱了，所以就别做这无谓的挣扎了，这样的话我或许还能给你们一个痛快的死法！”

　　“妈的！”

　　听到巴尔的话，周御龙顿时咬紧了牙齿，怒骂一声。

　　与此同时，杨凌等人也尝试着出手摧毁朱雀，可正如周御龙所遇到的情况一样，他们的攻击也纷纷被那巴尔的地狱火分身所阻挡，根本伤不到那朱雀分毫。

　　一时间，形势变得无比紧急起来！

　　“光凭朱雀的力量挡不住，那如果加上青龙呢？”然而就在此刻，熊孩子却望着那挡在自己面前的巴尔，咧嘴一笑。

　　“什么？”看到熊孩子脸上浮现出来的笑容，巴尔心中顿时一跳，感到一种不祥的预感。

　　可还不等他反应过来，熊孩子的身影却忽然消失在了他的眼前，然后直接出现在了那朱雀的身边，手中轩辕剑一挥，沉声喝道：“青龙，以木生火，帮朱雀一把！”

　　昂！

　　随着熊孩子话音落下，一股股浓郁的绿光也从那轩辕剑中激荡而出，并最终化为青龙的模样，张开大嘴，直接喷出一股股浓郁的碧绿光辉，注入到了那朱雀体内。

　　“哈哈哈，青龙老大，我爱死你了！”

　　随着那青龙力量的不断灌入，朱雀身上的火焰也如同是被灌入了汽油一般，轰然暴涨，而朱雀更是发出了一阵阵兴奋的尖叫。

　　与此同时，那原本急速朝天空中那火焰旋涡涌去的滔天烈焰也仿佛是受到了某种强大力量的干扰和影响一样，陡然一顿，速度也下降了整整数倍！

　　但是，火焰却依旧在朝旋涡中涌去！

　　显然，巴尔的修为太强，哪怕是加上了青龙的力量，也不足以跟他的力量所抗衡！

　　“哈哈哈，混血杂种就是混血杂种，哪怕是两头又如何，还不一样不行？”

　　看到这一幕，巴尔顿时松了口气，然后哈哈大笑了起来：“我真要多谢你们这份大礼，有了这青龙力量的滋养，我能够得到的火系本源力量就更多了啊，啊哈哈哈哈！”

　　大笑过后，巴尔的脸上也顿时浮现出了浓烈的嘲讽之色，然后继续说道：“当然，如果你们还能弄出更多圣灵的话，那只怕我就撑不住了。不过你们能么？如果有的话，拿出来给我看看啊，哈哈哈！”

　　在巴尔看来，圣灵一族都是极为罕见的，哪怕曾经身为炼狱魔神的他几乎也没见到过几次。此刻这些家伙的身上有两个混血圣灵就已经可以称得上是奇迹中的奇迹了，又怎么可能会有更多圣灵相助呢？

　　所以此刻巴尔这么说，也完全只是为了刺激和嘲讽熊孩子等人。

　　只是就在他等着看熊孩子等人露出绝望神色的时候，他却忽然发现，熊孩子等人脸上不仅没有浮现出任何绝望的表情，反而还露出了一种古怪的神色。

　　“嗯？”

　　看到熊孩子等人那古怪的表情，巴尔心中忽然剧烈一跳，浮现出一种不祥的预感。

　　这些王八蛋，不会真有吧……

　　“既然你都这么要求了，那么，如你所愿！”

　　而就在巴尔忽然感到一丝不妙的时候，一个冰冷的声音却忽然从不远处传来。与此同时，一金一黑两道光辉也以极快的速度划破虚空，然后激射到那悬停于半空中的朱雀和青龙身边，化为了一只巨大无比，威风凛凛的白虎，以及一只身披重甲，龙首蟒尾的巨龟！

　　白虎，玄武！

　　嗷！

　　吼！

　　下一刻，便见那白虎和玄武齐齐狂吼出声，随后白虎张开大嘴，喷涌出一道赤金璀璨的光辉，融入到玄武背甲当中，而随后玄武的背甲也仿佛将这力量折射改造一般，从中激荡出璀璨黑芒，注入到了青龙的体内。

　　昂！

　　得到了强大力量的灌注，青龙体内光辉暴涨，整个身躯恍若化成了翠绿色的翡翠一般，并张开龙嘴，喷涌出一股股更加凝练和璀璨的绿光，融入到了那朱雀体内！

　　以金生水，以水养木，以木燃火！

　　啾！

　　跟之前为了抵抗混沌钟吞噬力量而联手的那次相比，此刻四圣灵的实力都已经有了质的变化，特别是青龙玄武和白虎，更是已经堪比不朽。所以此刻在他们的联手之下，朱雀身上的火光也骤然暴涨了何止十倍。而在那可怕烈焰的暴涨之下，朱雀的身躯也开始无限制的膨胀起来，最终如同传说中的大鹏一般，双翼展开，如垂天之云！

　　而下一刻，朱雀也陡然挥动起那遮天蔽日般的双翼，纵身而起，最终以极快的速度朝着天空中那巨大的火焰旋涡飞了过去！

　　“他这是要干什么！”

　　看到朱雀竟然主动飞向那旋涡，楚旬等人的脸色顿时一变。

　　这火焰旋涡拥有着可怕的火焰吞噬之力，朱雀这么做岂不是飞蛾扑火，自寻死路？

　　“糟了！”

　　然而就在楚旬等人脸色剧变的时候，巴尔的脸色却变得比楚旬等人更加难看。

　　没错，如果是换成之前的朱雀，或者是其他的火焰生物，那么朝那火焰旋涡飞去的确是相当于飞蛾扑火，自寻死路。

　　可问题是，此刻在融合了其他三圣灵的力量之后，朱雀的力量已经得到了几何式的提升，所以此刻扑向那火的已经不再是一只“飞蛾”，而是一只能够吞噬世间一切火焰的火中主宰——火之圣灵，朱雀！

　　所以即便是巴尔也不知道，这火与火最后的碰撞结果，到底是火焰旋涡吞噬了朱雀，还是朱雀吞噬了那火焰旋涡！

　　一切，都将会在下一刻揭晓！


第1407章 反制与来自身后的袭击！

　　轰！

　　朱雀的速度极快，所以还在众人惊惧不定，却又没能做出其他反应的时候，那遮天蔽日，如同一个新升骄阳一般的朱雀便已经划过长空，最终以如同乳燕归巢一般，直接钻进了那个巨大的火焰旋涡之中。

　　下一刻，便仿佛是有一颗超级核弹在那旋涡中被引爆了一样，从旋涡最深处激荡出无数璀璨刺眼的火光，甚至将这整个旋涡都给照得一片明亮，甚至亮得刺眼。与此同时，那漫天火云也因为这剧烈的爆炸齐齐一颤，给人一种连天空都要为止破碎，爆裂的错觉。

　　而直到这璀璨的火光“照亮”了整个旋涡，甚至是整片火云，一连串密集而剧烈的轰鸣声才从那火云和旋涡的最深处传出，并且变得越来越剧烈，直到传遍了整个天地，令这天地间都仿佛只剩下了这阵阵轰鸣一般。

　　“结果，到底如何了……”

　　看到这一幕，在场所有人，无论是楚旬和迪亚波罗，还是撒旦，墨菲托斯和尤里恩特，亦或是远处跟那些不朽天使厮杀的愤怒等人，都下意识的停下了手中的动作，望着那天空明亮得已经无比刺眼，仿佛令整片天地都变成了白色的火云，露出了凝重至极的神色！

　　谁都知道，如果朱雀没能战胜巴尔的力量，反倒是被巴尔给彻底吞噬的话，那么在吞噬了那集合了四圣兽力量的朱雀之后，巴尔的实力定然会得到让人难以想象的巨幅提升，到时候在场的任何一个人，包括尤里恩特在内，只怕都不会是巴尔的对手！

　　所以换而言之，这一场火与火之间交锋的胜负，也将直接影响到这整场战胜的胜负，和在场所有人的生死！

　　然而，让楚旬等人绝望的是，随着时间的流逝，那漫天火云和火焰旋涡之中的火光也渐渐变得暗淡了下来，并且最终恢复成了原来的样子。可是朱雀，却已经没有了任何的动静……

　　难道说，朱雀真的因为不敌这火焰旋涡的力量，最终被火焰旋涡给彻底吞噬了？

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　事情似乎正如楚旬等人所想象的那样糟糕，因为下一刻，巴尔的那些分身也已经齐齐大笑了起来：“果然，天命在我，天命在我啊，哈哈哈哈，好纯粹的力量，只要吞噬了这里面的力量，那我定能恢复实力，杀光你们所有人，哈哈哈哈！”

　　此刻，巴尔能够清楚的感觉到，朱雀那强大至极的力量已经彻底融入到了那火焰旋涡之中。这样一来，那火焰旋涡中的力量也从量变的积累变化为了质变的蜕变，而只要他能够吞噬了那已经凝练纯粹到了极点的火焰力量，那他定然可以一举恢复大部分的实力，而且还能够拥有比“前世”更好的基础和潜力。

　　这对他而言，简直就是天大的幸事！

　　“完了……”

　　看到巴尔那兴奋到难以自已的模样，楚旬等人的心中也同时猛地一沉，甚至感到了一阵绝望。

　　要知道三魔神可是三生一体的，所以只要巴尔的实力得到了巨幅的提升，那巴尔便能像刚开始那样将自身修为灌入到迪亚波罗和墨菲托斯的身体之中，让他们的修为也得到进一步的暴涨。这样一来，本就实力不占优势的他们，只怕更难战胜这三个可怕的魔神了。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　不过事实证明，有些事情并不能只看表面！

　　只见就在巴尔那些地狱火分身齐齐发出大笑的时候，天空中那巨大的火焰旋涡也忽然缓缓停止了旋转，然后开始在一阵阵剧烈的能量嗡鸣声中，以逆时针方向再度旋转了起来。

　　而随着这火焰旋涡的反向旋转，一道道肉眼可见的火红光辉也开始从巴尔的那些地狱火分身体内浮现，并如同被吸尘器吸走的灰尘和烟雾一般，以极快的速度朝着那逆时针旋转的火焰旋涡涌去。

　　“不，怎么会这样，那朱雀明明被我的火焰旋涡吞噬了，怎么可能现在这火焰旋涡会脱离我的控制，吞噬我的力量？！”

　　感觉到自身原本从外界吞噬而来的火焰力量正在不断地流逝，巴尔的那些地狱火分身也齐齐露出了骇然之色，并异口同声的发出了阵阵惊呼。

　　显然，他无论如何都没想明白，为什么明明是火焰旋涡吞噬了朱雀，可现在这火焰旋涡却会脱离他的控制，反噬己身！

　　“你忘记了，我们朱雀一族可是火中至尊，控火之力，又岂是你能相比的？”

　　“而且如果不让你把我跟这火焰旋涡融为一体，我又怎么可能控制这里面的力量呢？”

　　“啊哈哈哈，小看本小姐的人，可是都要付出代价啊！”

　　……

　　而就在巴尔惊疑不定之际，从那火焰旋涡中传出的得意笑声也终于解开了他心中的疑惑，同时让他脸色变得更加难看起来。

　　“朱雀！”

　　“太棒了！”

　　听到朱雀的声音，原本神经已经紧绷到了极点的楚旬等人也终于大大地松了口气，脸上纷纷浮现出一丝劫后余生的喜色，就连一直以来对朱雀抱有偏见的愤怒也不由得撇了撇嘴：“这种傻鸟总算是有点用了……”

　　“巴尔，你不是很喜欢吸取别人的力量吗？既然如此，那我就让你尝尝被人吸干力量的滋味！”

　　朱雀显然是一个非常记仇的性子，所以下一刻，朱雀那得意却又带着点愤怒的声音也再度从那火焰旋涡中响起。同时那火焰旋涡的旋转速度也陡然加快，并且变得更加明亮，更加璀璨了起来。

　　而随着那火焰旋涡的加速，以及变得更加明亮，那从巴尔地狱火分身中涌出的火光也变得越来越多，越来越快，同时那些地狱火分身所散发的气息也变得越来越弱了起来。

　　毕竟这些地狱火分身都只是巴尔以自身一小部分力量凝聚而成，大部分的力量都来自于天地间的火焰元素力量，而此刻随着这些力量的流失，这些地狱火分身自然也无法再保持刚刚那种实力了。

　　“该死，分身融合！”

　　感觉到那些地狱火分身体内的力量正在飞速流失，巴尔的脸色顿时变得极为难看了起来。

　　将身体分化为无数地狱火分身，固然能够利用天地间的火焰力量，让这些地狱火分身越来越强，但同时由于身体的分散，他对体内火焰力量的控制能力自然也不如全盛时期。如果是遇到一般的敌人，这点破绽自然不算什么，可如果是遇上了现在这几乎掌控了这一方天地间火焰力量的朱雀，那他这点破绽可就变得非常致命了！

　　也正因为如此，在察觉到这一点之后，巴尔也厉喝一声，开始将那些地狱火分身进行融合。随后，便见那些地狱火分身开始迅速化为一团团火焰，并且以极快的速度朝着同一处地方汇聚而起，最终化为了一团炽烈至极的火光。

　　而在火光之中，巴尔的真身也开始凝聚！

　　“该死的杂碎，我一定要杀光你们！”

　　融合地狱火分身的过程中，由于这些地狱火分身是先化为火焰力量，然后才汇聚在一起，所以导致在融合之时也有大量的火焰力量被那火焰旋涡所吞噬，甚至这被吞噬掉的火焰力量已经占了巴尔所有火焰力量的三成！

　　也正因为如此，巴尔此刻的心中也充满了怒火和杀机，恨不得将在场所有人都撕成碎片！

　　毕竟这种希望落空，而且还倒吃了一个大亏的感觉，实在是太让人恼火了！

　　然而巴尔不知道的是，更加恼火的事情还在后面！

　　只见就在他全力凝聚那些地狱火分身的力量，并渐渐从烈焰中凝聚成型的瞬间，一道幽蓝的光辉也忽然从他身后浮现而出！

　　“找死！”

　　感觉到身后传来的空间能量波动，巴尔不仅没有任何震惊和恐惧，反而眼中还闪过一缕杀机，背后火焰暴涨，直接朝着身后那个身影席卷而去。

　　此刻的他，身体几乎就是最凝聚的火焰力量化身，也正因为如此，一般人别说是攻击他了，就算是碰到他也会被这可怕的火焰力量焚成灰烬，所以在他看来，从他背后偷袭的人无疑是在自寻死路！

　　可是，就在巴尔催动自身火焰力量，企图将身后偷袭他的敌人焚成灰烬，令其神魂俱灭的瞬间，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现了出来。

　　与此同时，一个冰冷的声音也传入了他的耳中。

　　“刺神！”


第1408章 壮士断臂，惊艳的刺神一击！

　　如果说楚旬等人之中，最为低调的是谁，那么必属寅虎无疑。

　　自从突破神级之后，其他人的表现是越来越亮眼，哪怕是资质稍差的楚狂人和楚封，都在战斗中变得越来越强大，表现也越来越让人惊喜。

　　唯有寅虎，自从突破神级之后，他不仅没有像同为刺客的楚航那样表现得越来越强大，反而整个人都变得越来越低调，越来越内敛起来，甚至到了后面，寅虎简直就像是成为了一个影子，只有在敌人最虚弱，或者是大家最需要他的时候才会出现在战场之上收割敌人的性命，或者救众人于危险之中。

　　当然，这一切并不是因为寅虎太弱，或者太过胆小，相反，这正是他最强大，最值得众人敬佩的地方。

　　为了将“刺神”一式的威力提升到极致，寅虎几乎无时无刻都在修炼和积蓄自己的力量，为了这一点，他甚至强行压抑住了自己那酷爱战斗的杀戮本能。而这种忍耐和积累，就像是一块最好的磨刀石一样，在不断磨砺着寅虎，让他变得越来越强大，也越来越可怕！

　　在这场战斗之前，楚旬曾问过寅虎，他现在“刺神”一式的威力已经达到了何种境界。然而这个问题，即便是寅虎自身也没能给出楚旬答案。

　　因为就连他，也不知道这一招威力已经强大到了何种境界！

　　唯一可以肯定的是，当这“刺神”一式被寅虎施展出来的时候，那所爆发出来的破坏力，将会震惊所有人！

　　正如此刻！

　　“刺神！”

　　只见就在巴尔卷起滔天烈焰，如海如潮一边朝他身后寅虎卷去的瞬间，寅虎双目也忽然怒睁，厉喝出声。

　　嗡！

　　随着寅虎厉喝声的响起，两道白炽的光辉也瞬间从他双眼中爆发而出，甚至让他的双眼看起来仿佛只剩下眼白，而看不到眼瞳。与此同时，寅虎的右手也陡然握紧，然后闪电般地挥出，朝着巴尔背心刺了过去！

　　没错，正是刺！

　　只见就在寅虎右拳“刺出”的瞬间，一道道跟他双眼中光辉一样刺眼夺目的白光也从他右拳之中激荡而出，并且迅速凝聚，最终在他右拳末端形成一道如同实质的白色拳刺，随着他右拳的挥出，一同朝那巴尔的背心直刺而去！

　　而诡异的是，在寅虎那白色拳刺面前，巴尔那激荡而出，拥有着可怕高温和毁灭力量，哪怕是不朽强者都会被瞬间焚灭的滔天烈焰竟然仿佛是遇到了什么最大的克星一般，以至于那拳刺所到之处，那滔天烈焰居然都开始自动左右避开，给那拳刺，以及拳刺后的寅虎让开了一条道路！

　　熊熊烈焰，居然不能阻止寅虎分毫！

　　噗！

　　而此刻，巴尔就算是察觉到不对也已经来不及了。只见伴随着那滔天烈焰左右散开，寅虎手中的白色拳刺也终于穿过了火焰的阻碍，重重地刺在了巴尔那尚未完全凝聚，并从中不断涌出大量烈焰的背心之上。

　　如果巴尔的身体已经彻底凝聚，那以巴尔的身体强度，即便是寅虎这积蓄多时的“刺神”一击也未必能真正威胁的到巴尔。然而这世上哪有那么多如果，而且如果不是巴尔此刻因为凝聚地狱火分身，而导致自身没有完全实质化的话，寅虎只怕也未必会出手。

　　继承了刺客一脉破法流传承的寅虎，远比楚航更像是一个刺客，不出手则已，一出手便要置敌人于死地！

　　所以，只见伴随着一阵沉闷撕裂声的响起，寅虎手上那由璀璨白光凝聚而成，恍若实质一般的拳刺，也终于穿透了巴尔的背心，连着他的右臂一次，深深地刺入到了巴尔的体内！

　　“唔……”

　　利刃贯体，以及那真实之力不断摧毁火焰力量，重创其身所带来的痛苦，甚至让巴尔都忍不住发出了一声闷哼，脸色也变得极为难看了起来。

　　与此同时，巴尔也开始全力凝聚力量，企图将身体彻底实质化，来避免寅虎真实之力的进一步伤害。另一方面，巴尔身体也猛地一动，挥起身上那如同蜘蛛长爪一般，同时锋锐无比，堪比神兵利刃的虫肢，以极快的速度朝着身后的寅虎斩了过去！

　　巴尔毕竟是曾经的大魔神，可谓是见多识广，所以他也知道，遇到这种刺客传承中破法流一脉的可怕存在，真正明智的选择就是避免跟他们进行能量上的交锋，而是利用强悍的肉身彻底撕碎他们！

　　“爆！”

　　然而，就在巴尔挥动那锋锐虫足，企图将身后寅虎撕成碎片的时候，寅虎右手却忽然再度用力，将整个手臂都死死刺入到了巴尔那庞大的身躯之中，同时左手猛地一挥，竟然将自身右臂齐肩斩下，最后一脚蹬在巴尔的背上，以最快的速度向后退去。

　　而也正因为是寅虎的及时退却，所以他也总算是险之又险地避开了那虫足的切割，仅仅只是在身上留下了几道深浅不一，但却并不致命的切割伤痕。

　　随着寅虎的退开，寅虎眼中的白光也迅速消退，而寅虎身上的气息更是变得无比衰弱，就连脸色也变得如同白雪一样苍白，显然是受到了重创，而且力量也被剧烈的透支了。

　　另外一边，那留在了巴尔体内，深深刺入他背心的寅虎断臂却忽然绽放出无穷无尽的白光。这白光开始变得越来越闪耀，越来越刺眼，仿佛要将巴尔的身体照耀得一片通明透亮一般。

　　而在那断臂中散发出来的璀璨白光的照耀下，巴尔那原本正在迅速凝聚的身体也仿佛是受到了某种可怕力量的影响一般，凝聚的速度变得越来越慢，最后那背心伤口旁已经凝为实体的血肉竟然开始重新能量化，并且寸寸崩碎，瓦解，化为一点点火光四散逃逸。

　　“不！”

　　终于，伴随着巴尔那惊怒交加，甚至还带着一丝惧意和疯狂的咆哮声响起，那刺入他身体的断臂中所闪耀的白光也到了最刺眼，最璀璨的程度，然后在下一刻，如同一个完成了最后充能的超级炸弹一般，轰然爆发！

　　轰轰轰轰轰！

　　谁也没有想到，寅虎区区一只断臂之中竟然会蕴含着如此可怕的力量。下一刻，只见伴随着一阵阵刺眼白光的闪耀和一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那已经完全“光化”的断臂也轰然爆炸，化为无尽白光，在巴尔那庞大的身躯之中不断爆炸起来。

　　而随着那白光的不断爆发和激荡，巴尔那原本几乎已经快要完全凝聚的身躯，也开始像烈焰下的白蜡一样，开始一点一点的融化和瓦解起来。最终，在那一阵阵不甘和愤怒的狂吼中，巴尔的身躯也完全崩溃，并随着那白光一起同时爆开，化为滔天烈焰，朝着四周席卷而去。

　　这烈焰极为可怕，所过之处，几乎将一切都给彻底点燃，哪怕是大地都被烈焰包裹，熊熊燃烧起来。

　　“搞定了？！”

　　看着巴尔被寅虎断臂彻底炸碎，化为滔天烈焰朝着四周席卷而去，熊熊燃烧，楚旬等人也齐齐松了口气，然后不由得感到一阵振奋和钦佩。

　　也只有寅虎这种真正耐得住寂寞的刺客，才能够在这么短的时间里面吧“刺神”一击的威力提升到如此可怕的程度，甚至就连那可怕的大魔神巴尔也没能挡住，被轰了个粉身碎骨！

　　“不要大意，这家伙可没那么容易死！”

　　不过楚旬等人也知道，寅虎刚刚那一下最多也只是“杀死”巴尔一次而已，想要彻底干掉巴尔，那还远远不够。

　　所以众人此刻虽然精神大振，但是却并没有大意，而是小心戒备了起来。

　　“去死吧！”

　　而就在此刻，安琪儿身边不远处，一片正在熊熊燃烧的烈焰忽然发生了变化，不仅骤然暴涨，而且还在烈焰中再度凝聚出巴尔的模样，怒吼一声，以极快的速度朝着安琪儿冲了过去。

　　擒贼先擒王，射人先射马，巴尔知道，既然以他现在的修为已经无法吞噬朱雀，那么留下朱雀只会成为他最大的克星和祸害，所以他一定要杀死安琪儿。只要杀死了安琪儿，那朱雀也必死无疑！

　　而一旦没有了朱雀的干扰，那他的火系力量便能完全发挥出来，到时候对付这些家伙他还是有着很大的胜算！

　　“小心！”

　　看到巴尔忽然出现，朝安琪儿杀去，楚旬脸色剧变，然后便立刻准备去支援安琪儿。

　　“你的对手是我！”

　　然而就在这时，一个浑身散发着强大寒气和电光的冰巨人却忽然拦在了楚旬的面前，然后居高临下地俯视着他，沉声说道：“与其想着去救人，我劝你还是先想想怎么救自己吧！”


第1409章 极致的怒火，极致的力量！

　　“草泥马，给我滚开！”

　　对于楚旬来说，一生中有两样东西是他任何人都不能触碰的逆鳞，一是兄弟，二是女人。

　　也正因为如此，此刻看到安琪儿遇险，而这迪亚波罗却又好死不死拦在自己身前，楚旬心中的杀机和怒火也瞬间飙升到了极限。

　　“看来他对你真的很重要呢，哈哈哈！”

　　看到楚旬在暴怒中向自己冲来，那寒冰巨人中的迪亚波罗也微微眯起了眼睛，然后骤然大笑了起来：“既然如此，那我就要你看着她死——寒冰囚笼！”

　　话音落下，那寒冰巨人也陡然抬起右脚，重重地踏在了地上。顿时，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，一股股强烈至极的寒气也开始从那寒冰巨人脚下爆发而出，并以极快的速度朝着四周席卷而去。

　　而在那可怕寒气的席卷之下，四周的大地也开始瞬间冻结，并从上迅速凝聚出无数坚冰，最后这些坚冰竟然在眨眼间形成了一个巨大无比，占地面积至少相当于三四个足球场那么大，通体由寒冰所组成，如同一个冰罩子一般的“囚笼”，将楚旬和那寒冰巨人同时给封印在了里面。

　　与此同时，一股股凛冽的寒气也在继续从那寒冰巨人体内逸散而出，融入到了那冰罩之中。而随着那寒气源源不断地融入，那寒冰护罩也变得越来越厚，越来越坚硬了起来。

　　“该死，吞天，灭地！”

　　看到那骤然浮现，将四周都给彻底封锁了的寒冰护罩，楚旬脸色顿时变得更加难看，然后咬紧牙齿，挥动手中的虎魄刀，重重激荡出一道璀璨的刀光，直接朝那寒冰护罩斩去。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，在将白虎派出去支援朱雀之后，虎魄刀的威力至少已经下降了一半以上，所以此刻楚旬激射而出的刀芒也再也没有了刚刚那种足以毁灭一切的威势。

　　更重要的是，这寒冰护罩的防御力也极为惊人，所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬那激射而出的刀芒竟然完全被这厚实的寒冰护罩给抵挡了下来，仅仅只是在上面留下了一道深约一米左右的刀痕。

　　然而，此刻这寒冰护罩似乎已经跟那寒冰巨人体内的寒气融为了一体，所以仅仅只是一个眨眼的时间，那一米来深的刀痕便已经迅速重组恢复，完全看不出有半点受伤的样子。

　　“没用的，除非你能杀了我，否则你是打不破这寒冰囚笼的！”

　　看到楚旬一击没能击破那寒冰护罩，那寒冰巨人体内的迪亚波罗也再度冷笑了起来：“所以，你还是冷静一下，好好看看你女人最后的模样吧！”

　　“不！”

　　发现自己无法脱困，楚旬的心中猛地一沉，然后转头朝安琪儿所在的方向望去。

　　此刻，他心中充满了恐惧，他多怕转头看到的会是安琪儿死在巴尔手中的一幕……

　　不过值得庆幸的是，楚旬最担心的一幕并没有发生。

　　只见就在巴尔带着滔天烈焰杀向安琪儿，甚至那烈焰都几乎要将安琪儿吞没，而其他人都来不及援手的瞬间，一个人影忽然出现在了安琪儿的身后，然后抓住安琪儿的手臂，在火焰席来的同时消失无踪。

　　下一刻，安琪儿和那个身影也出现在了数千米之外，成功躲过了那滔天火焰的致命一击。

　　不过虽然躲过了致命的一击，但那就走了安琪儿之人却还是为了保护安琪儿，而受到了那可怕烈焰的波及。不仅浑身被那烈焰所带的高温烧得一片焦黑，甚至就连一只手臂都被烧成了焦炭，看起来凄惨无比。

　　可是安琪儿，却在他的保护下没有受到多大的伤害。

　　“楚封老师！”

　　看到那带着安琪儿躲过致命一击，自身却被烈焰严重烧伤的身影，楚旬浑身一颤，眼眶也不由得有些泛红起来。

　　没错，在这关键时刻救走了安琪儿的人，正是拥有着空间力量的楚封！

　　楚封本就是空间系异能者，在凝聚和融合了空间法相之后，对空间力量的掌控更是得到了巨大的提升，可以说是远远超过了一般的神级空间系强者。

　　而且更重要的是，七宗罪之中还有着一个曾经号称天堂界第一空间掌控者的“扭曲天使”，虽然这个扭曲天使的转生者非常逗比，但在长时间相处之下，楚封却还是从骨皇那得到了很多有关于空间奥秘的传承。

　　也正因为如此，楚封才能在巴尔那强大火焰力量的笼罩下，强行从这动荡不停的空间中救走安琪儿。不过即便如此，楚封还是无法像骨皇那样自如救人，只能亲自出动，来到安琪儿身边，将其带走。

　　“呵，居然还被一个小垃圾给救走了？”

　　看到楚封冒着巨大的危险救走了安琪儿，那冰巨人体内的迪亚波罗也顿时一愣，随后冷笑道：“不过没关系，躲得过一次躲不过第二次，好好看着吧，用不了多久，你的爱人，你的朋友，还有你的老师就都会死在你的眼前。”

　　说到这里，迪亚波罗脸上的笑容也变得更加冰冷起来：“到时候，你一定会喜欢那种感受的！”

　　迪亚波罗说这些，并不仅仅单纯是为了嘲讽楚旬，更多的还是为了激怒楚旬，让楚旬失去理智，最好是不顾一切代价想去救援安琪儿，这样他才有更多的机会能够干掉楚旬！

　　毕竟楚旬刚刚展现出来的能力实在是让他忌惮，特别是那种几乎可以免疫雷电和寒冰力量的能力，对他而言更是一个巨大的威胁，所以他才会想尽办法来削弱楚旬，对付楚旬。

　　“对不起！”

　　然而，听到迪亚波罗的话，楚旬不仅没有被激怒，反而还忽然一下冷静了下来，然后默默地看着迪亚波罗，忽然开口说了声对不起。

　　“恩？”

　　看到楚旬如此反常的表现，迪亚波罗心中猛地一跳，忽然感到一种不祥的预感。

　　不过他还是摇了摇头，硬着头皮笑道：“怎么，现在说对不起，是想求我放过你，让你去救人吗？哈哈哈，你不会这么天真吧，要不，你跪下来求我试试，说不定我会让你出去呢？”

　　“不，我不是跟你说对不起，而是在跟天陨道歉。”

　　面对迪亚波罗那尖酸刻薄的言语，楚旬依旧没有任何愤怒，只是轻轻地摇了摇头，然后淡淡地说道：“因为我好像要把他的身体给弄坏了……”

　　“什么？”

　　听到持续的话，迪亚波罗顿时一愣，随后眼神也变得更加凝重起来。

　　“全部基因——激活！”

　　“所有法相——融合！”

　　“火力全开！”

　　而就在迪亚波罗已经感觉到不妙的时候，楚旬的双目却忽然怒睁，然后厉喝出声。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　随着楚旬厉喝声的响起，一股股璀璨的光辉也骤然从他身上爆发而出，与此同时，原本在远处的玄武和白虎，以及其他那些正在配合熊孩子等人还有七宗罪等人作战的法相，也纷纷在一阵阵咆哮中化为一道道璀璨的能量光辉，并以极快的速度朝着楚旬激射而来，最终穿过那冰罩的阻隔，融入到了楚旬的身体之中。

　　而随着这所有法相的融入，以及所有基因的激活，楚旬的身躯也开始在一阵阵璀璨光辉的闪耀中迅速暴涨，同时一股股蛮荒，凶厉，狂暴，仿佛能够摧毁一切的恐怖气息，也从那巨变中的楚旬体内爆发而出，朝着四周席卷而去。

　　“这是什么……”

　　感觉到那股从楚旬身上爆发出来的恐怖气息，迪亚波罗的心中忽然浮现出一种强烈到了极致的危机感和心悸感。

　　那种感觉，就像是一个巨大的囚笼在他面前缓缓打开，然后一只被囚禁了亿万年的灭世巨兽也终于从那黑暗的囚笼中脱困而出，张开血盆大口，一步一步朝他逼近一样！

　　令人窒息，恐惧，甚至是闻到了死亡的气息！


第1410章 恐怖，全盛状态下的楚旬！

　　“宿主，记住，你只有五分钟的时间，现在倒计时，299秒，298秒，297秒……”

　　就在迪亚波罗因为楚旬的异变，而感到一种致命危机感的同时，系统那凝重的声音也从楚旬的脑海中响了起来。

　　系统跟楚旬已经完全融合，知道楚旬的任何念头，所以自然也知道在这种时候，他是肯定无法阻止楚旬的。

　　也正因为如此，此刻系统也没有去阻止楚旬，而是开始给楚旬计时，及时提醒楚旬融合的时间，避免楚旬因为超过融合时间，导致反噬加剧，甚至产生不可挽回的后果。

　　“五分钟足够了！”

　　听到系统的提示，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒。

　　刚刚安琪儿遇险的一幕让他心有余悸，而且他也清楚，迪亚波罗一定会想方设法先除掉安琪儿，而以此刻楚封的状态，如果安琪儿再度遇险的话，只怕楚封也没有能力再次将安琪儿从巴尔手下救出了。

　　所以，他必须要尽快解决迪亚波罗，然后去支援安琪儿等人！

　　为此，他宁可冒着巨大的风险，强行融合所有的基因和法相，用来换取自己最为强大的力量！

　　“去死吧！”

　　想到这里，楚旬的眼神也顿时一凝，然后忽然挥动背后的六翼，带起一道道璀璨的雷光纵身而起，如同一道银色闪电一般，直接朝着那迪亚波罗所化的寒冰巨人激射而去。

　　“哼，难道还怕你？！”

　　看着激射而来的楚旬，迪亚波罗虽然心中升起了巨大的危机感和凝重感，但他却并没有表现出来，而是双手对准楚旬重重一挥，厉喝出声：“寒冰之握，雷霆万钧！”

　　嗡嗡嗡！

　　轰隆隆！

　　随着迪亚波罗话音落下，那寒冰护罩中本就极为浓郁，无处不在的寒气也开始瞬间凝聚在了楚旬身边，然后化为一双巨大的寒冰巨手，朝着楚旬狠狠合握而去。

　　与此同时，一道道璀璨的雷光也从楚旬头顶凭空而现，以极快的速度朝着楚旬脑袋轰击而去。

　　不仅如此，就连楚旬脚下的地面也突刺出一道道锋锐的冰刺，直接朝着楚旬身体狠狠刺去！

　　三方夹击，势在必得！

　　嗡！

　　然而，迪亚波罗还是低估了楚旬。

　　只见就在那巨型冰爪明明已经要握住楚旬，而那雷霆和冰刺也即将轰击在楚旬身上的瞬间，一阵蓝光却忽然从楚旬身上爆发而出，随后楚旬的身影也骤然消失在了迪亚波罗的面前。

　　轰轰轰轰轰！

　　由于楚旬的消失，那巨型冰爪，锋锐冰刺以及璀璨雷霆也齐齐轰击在了空处，发出一阵阵惊天动地的巨响。

　　“后面！”

　　与此同时，迪亚波罗脸色也忽然一变，然后下半身，那寒冰巨人的上半身却自腰间而起，如同一个真正的机械人一般，向后扭转而去，并挥动双臂，令双臂凝聚变化成锋锐冰刃，带起璀璨雷光和浓郁寒气便朝着身后轰击而去。

　　对于他们这种层次的强者而言，对于空间力量的感知都是无比的敏锐，所以除非是碰到诸如骨皇那样，对空间力量的掌控已经到了个极致，可以轻易隐瞒空间波动的强者，否则一般的空间瞬移和偷袭对于他们而言已经没有了多大的用处，甚至还有可能让他们抓住机会，给予偷袭者致命一击！

　　而此刻，迪亚波罗显然就是抓住了这个机会！

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　可是，迪亚波罗忘记了，楚旬也并非没有跟强者战斗过，所以这一点，迪亚波罗固然清楚，可楚旬又何尝不知道？

　　只见就在迪亚波罗准备抓住机会，一举重创，甚至是轰杀楚旬的瞬间，楚旬却仿佛已经是早有准备一般，双目怒睁，狂吼出声。

　　轰隆隆！

　　在得到了世界之晶的强化，并吞噬了那几大魔将的神国精华之后，楚旬不仅自身神国得到了巨幅提升，就连自己的菩提佛国也得到了极大的强化。而随着菩提佛国的强化，楚旬那扎根于佛国之中的菩提树也变得更加强大了起来。

　　也正因为如此，此刻伴随着楚旬怒吼出声，万丈金光也瞬间从楚旬身上爆发而出，然后凝聚成了一个撑天支地的巨型金树。而在金树之下，一个巨大的佛陀虚影也迅速化为实质，挥起那巨大的佛掌，如同佛陀镇魔一般，朝着那迪亚波罗所化的冰巨人重重砸去。

　　只见刹那间，那恍若实质的金色佛掌便重重地轰击在了那迪亚波罗所化的冰巨人身上。而随着那金色佛掌的镇压，那身处于冰巨人之中的迪亚波罗浑身也陡然一颤，脸上更是浮现出了强烈的痛楚之色。

　　佛门功法，对于恶魔一族而言的克制实在是太强了！

　　而这《六字大明咒》所带给迪亚波罗的可不仅仅只是佛门的精神攻击，此刻随着楚旬将所有虫族基因融合，源自于音波金蝉的音波能力也让这《六字大明咒》所附带的音波伤害得到了质的提升。

　　只见随着那佛掌的镇压，以及迪亚波罗露出痛苦之色，那音波共振所带来的强大冲击力也瞬间让那包裹着迪亚波罗的寒冰巨人身上浮现出了无数细密的裂纹，看起来就像是受到了剧烈冲击的钢化玻璃一样，随时都可能彻底崩碎。

　　“山崩！”

　　正如以往一样，《六字大明咒》仅仅只是楚旬所发起的第一轮攻击而已，只见就在迪亚波罗受到六字大明咒的精神冲击，而感到大脑中一阵刺痛，而这寒冰巨人身上也布满了裂纹的同时，楚旬手中的虎魄刀也已经在他一声厉喝中劈斩而至，带着璀璨金色刀芒，重重地轰击在了这寒冰巨人身上。

　　在之前的战斗中，楚旬已经发现，这寒冰巨人的恢复能力极为惊人，如果不能一下将其摧毁的话，那么所受到的伤害都会在很短的时间内恢复。也正因为如此，此刻楚旬也并没有用总体破坏力最强的“吞天”或者“灭地”，而是动用了破甲能力最强的“山崩”！

　　轰！

　　所谓厚积薄发，楚旬之前虽然已经无法同时动用诸多法相的能力，但他却一直都在强化着自己，让自己不至于落后于人，所以到了后面，哪怕不再融合诸多法相和基因，楚旬对上不朽强者也依旧怡然无惧。

　　而此刻，融合了所有基因之后，楚旬的实力更是得到了巨幅提升，甚至可以说是发生了质的蜕变。

　　异形基因，蚂蚁基因，魔化分身带来的力量加持，和螳螂基因，雷电浮虫基因所带来的爆发力提升，还有其他基因和法相所带来的力量叠加，至少让楚旬此刻能够爆发出来的力量提升了整整十倍以上。

　　这十倍以上的提升，也让楚旬的力量提升到了一个超出了绝大多数不朽强者都无法触及，甚至是无法想象的地步！

　　再加上楚旬体内金系法相，以及虎魄刀内白虎金系本源力量的双重加持，所以也让楚旬此刻这山崩一斩爆发出了让人难以想象，超乎之前任何一次的恐怖破坏力！

　　刹那间，只见伴随着一阵剧烈之际的轰鸣声响起，那寒冰巨人的头颅竟然被楚旬一刀斩碎，不仅如此，虎魄刀的刀锋在斩碎了寒冰巨人的头颅之后，还顺势往下，继续破开那寒冰巨人厚实的胸膛，最后带着锋锐的刀光破开了重重坚冰，轰击在了那身处于巨人胸膛之中的迪亚波罗身上。

　　轰！

　　一声巨响过后，那寒冰巨人也终于被楚旬一刀斩飞，重重地撞在了远处那寒冰护罩之上，然后顺着那寒冰护罩滑落在地。

　　此刻，这寒冰巨人看起来无比的凄惨，不仅脑袋已经被彻底轰碎，就连半个胸膛都被彻底轰开，至于里面的迪亚波罗更是几乎被虎魄刀从中劈成两段，在身上留下了一道深邃而狰狞的刀痕，大量鲜血从那刀痕中涌出，几乎将那寒冰巨人染成了红色……

　　“我说过对不起了！”

　　看了一眼寒冰巨人体内那伤势极重，血流不止的迪亚波罗，楚旬脸上浮现出一丝复杂的神色，然后转过头，便准备劈碎这寒冰护罩，前去支援熊孩子等人，跟他们一起对付巴尔。

　　至于迪亚波罗，由于天陨的问题，楚旬自然也不能斩尽杀绝，只能先解决了其他的敌人，再想办法来处理他了。

　　“你我之间，还没完呢……”

　　然而，就在楚旬转身的瞬间，一个冰冷的声音，却再度从他身后传了过来，让楚旬脚步一顿，随后脸色也变得更加冰冷了起来。


第1411章 “界主”力量的奥秘！

　　“嗯？”

　　听到从身后传来的声音，楚旬表情一冷，随后停下脚步，转身朝身后望去。

　　却见那里，原本已经被他一刀重创的迪亚波罗，竟然不知在何时又重新站了起来。与此同时，他胸前那狰狞可怕的刀伤竟然已经完全愈合，看不出半点受伤的痕迹。

　　不仅如此，就连那被楚旬一刀斩碎的寒冰巨人，此刻也在一阵阵寒气的激涌下迅速恢复，重组，最终变得完好无缺！

　　“不朽？”

　　这一幕，在楚旬之前跟诸多不朽强者战斗的时候已经看到过很多次了，所以此刻看到迪亚波罗伤势痊愈，他便顿时反应了过来，然后瞳孔微缩，凝声说道：“没想到，巴尔不仅提升了你的修为，而且还提升了你的境界！”

　　楚旬心中的确充满了震惊，在他看来，巴尔能够利用三魔神三生一体的特性提升迪亚波罗和墨菲托斯的修为就已经算是堪比奇迹了，可是没想到，巴尔不仅提升了墨菲托斯和迪亚波罗的修为战力，而且还硬生生地将他们推上了不朽之境。

　　这几乎已经不是奇迹，而是神迹了！

　　“虽然现在还只能利用从二哥那借来的一些不朽之力，但是对付你应该还是足够了！”

　　看着楚旬那震惊的模样，迪亚波罗冷笑一声，然后浑身激荡出更加浓烈的寒气和雷电光辉，一步一步朝楚旬走了过来。

　　“不朽又如何？”

　　看着迪亚波罗朝自己走来，楚旬顿时眯了眯眼睛，然后再度挥动背后六翼，在一阵电闪雷鸣之中纵身而起，朝着迪亚波罗迎了过来。

　　“魔神之怒，雷霆风暴！”

　　在刚刚从楚旬手上吃了个大亏之后，迪亚波罗也认识到，此刻楚旬的实力已经比他想象中更加可怕，所以面对激射而来的楚旬，他不敢有任何大意，直接动用起了自己最强的力量。

　　轰隆隆隆！

　　只见伴随着迪亚波罗话音的落下，一股股可怕的飓风也开始从他身边浮现，并化为了一个巨大的龙卷风，将他包裹了起来。

　　与此同时，飓风中也开始凝聚出无数细小而锋锐的冰刺，再加上那无尽雷电的激荡，此刻迪亚波罗身边的飓风简直就像是化成了一个能够绞碎一切的绞肉机一样，变得无比的可怕。

　　看着那凝聚成型，变得越来越大的恐怖雷霆风暴，楚旬眼中顿时闪过一丝凝重之色，然后深吸一口气，再度加速，直接冲入到了这雷霆风暴之中。

　　轰轰轰轰轰！

　　这雷霆风暴中蕴含的力量比它看起来还要可怕得多，只见楚旬才刚刚冲进这雷霆风暴，无数锋锐的冰刺便和那强烈的雷电一起连绵不断地轰击在了他的身上，发出了一阵阵剧烈至极的轰鸣声。

　　不过在融合了雷电法相，雷电浮虫基因以及圣甲虫基因之后，楚旬对于雷电力量和寒冰力量已经有了极强的抵抗能力，所以这雷霆风暴虽然狂猛，但却并不能阻止楚旬前进的步伐。

　　“你的能力对我没用，迪亚波罗！”

　　一边强顶这雷霆风暴前进，楚旬也一边怒吼了起来：“记住，你不朽之力用完之前记得告诉我一声，我怕我不小心会杀了你啊！”

　　“我知道冰系力量和雷电力量对你没用，但你以为我就真的只有这点手段吗？”

　　然而，就在楚旬强顶着那雷霆风暴，朝迪亚波罗冲去的时候，迪亚波罗那冰冷的声音却忽然从风暴中响起，传入了他的耳中：“魔神禁术，绝对禁域！”

　　嗡！

　　随着迪亚波罗话音响起，那原本呼啸狂猛的雷霆风暴竟然也骤然一停，彻底静止。

　　而与此同时，那无尽雷电，冰晶也如同是遇到了磁铁的铁屑一样，开始以极快的速度朝着持续汇聚而来，最终层层叠叠的覆盖在了楚旬的身上，越来越厚，直到如同一个巨型冰球一般，将楚旬彻底包裹在了那冰球之中。

　　下一刻，那冰球也开始迅速缩小，最终从一辆卡车大小缩成了一颗弹珠那么大，并悬停在了迪亚波罗的面前。

　　“楚旬，你的眼界实在是太低了！”

　　看着悬浮在眼前的那颗弹珠，迪亚波罗那已经变得有些苍白的脸上也浮现出一丝冰冷和嘲讽的笑容：“连不朽境界都没到的你，又怎么可能明白，曾经身为界主境界的我能够拥有的手段？”

　　说到这里，迪亚波罗也伸出自己的右手，将那颗冰晶弹珠握在手中，冷笑道：“你知道界主和不朽最大的区别是什么吗？告诉你吧，最大的区别，就是界主能够看破元素的最终奥秘，从而将元素力量进行融合改造，最终将其彻底化为自己的力量啊！”

　　“虽然我现在没有恢复界主的实力，但我经验和感悟还在，所以你这所谓的雷电力量和寒冰力量免疫，对我其实根本没有多大的用处。我之所以之前一直都没动用这种力量，也就是想引你进入我的雷霆风暴，只有这样，我才能一下将你彻底的干掉啊，哈哈哈哈！”

　　界主之所以那么强大，不仅仅是因为他们拥有了整整一个属于自己的“界”，能够利用那“界”的力量进行战斗，而且更重要的是他们可以对元素力量进行彻底的改造，让元素的特性发生本质的改变。

　　这一点虽然看似跟之前强天位强者元素改造有些相似，但实际上却有着本质的变化。强天位异能者的元素改造，仅仅只是改造元素的表面力量，让元素力量变得更加多变，或者是起到火能燃水的效果。

　　可这种层次的改变太过表面，也太过脆弱，一个强天位异能者或许能够令自身凝聚出来的火焰能够将水点燃，但这也仅仅只是弱者有效，如果是遇到同等层次和强度的水元素力量，那火焰元素力量还是逃不过被压制的命运。

　　就像水与火一样，如果火过于旺盛，温度过高，那么自然能够将水蒸发，可如果都是在同一层次，同一强度，那火又怎么可能不被水所扑灭呢？

　　而楚旬和安琪儿当初在对付那海族“鲸一”时的情况便是如此，如果不是安琪儿融合了火系法相，火系元素的凝聚程度，以及自身对火系力量的理解都超过了“鲸一”，那安琪儿也不可能那么轻易的点燃鲸一体表的水系元素，对鲸一造成重创。

　　同样，对于强天位异能者而言，无论这火焰元素力量被如何改变，也无法伤害到本身就能免疫火系力量的目标。

　　可是界主强者却完全不同！

　　界主强者对元素理解已经达到了一个更深的层次，所以他们甚至可以彻底的改造自己的力量，让自己的力量变得更加强大，更加多变，同样更是不会受到任何力量的克制。

　　就像是此刻，楚旬明明对于那冰系力量和雷电力量都有着极强的防御能力和吞噬能力，可是面对迪亚波罗那以界主境界所推动的全力一击却依旧没有任何的还手之力。

　　因为对界主们而言，力量就是力量，已经再无属性之分，也再无属性之克！

　　不过显然，以迪亚波罗此刻的修为想要动用这种手段也依旧极为吃力，所以虽然一举镇压了楚旬，但他自己的脸色也变得更加苍白，而且自身力量也几乎消耗了大半。

　　但对于这个决定迪亚波罗却并不后悔，因为在刚刚跟楚旬交过手后，他已经清楚的认识到，如果不是用这种手段的话，只怕他根本不是楚旬的对手，就算耗尽了不朽之力，十有八九也逃不过败亡的下场。

　　所以与其如此，那他还不如主动耗尽自己的力量，干掉楚旬这个巨大的威胁。而且以他目前的修为，只要给他一点时间，那他也能恢复部分的战力，然后去帮助巴尔对付其他人了。

　　可是，就在迪亚波罗以为已经干掉了楚旬，而微微松了口气的时候，一种不祥的预感却忽然从他心中浮现了出来。

　　与此同时，不远处，一个身影也渐渐从层层冰雾之中走了出来，并冷冷地望着他，一字一顿地说道：“谢谢你的‘教导’，放心，这一次，我不会再给你任何机会了！”


第1412章 狂怒！

　　“你怎么可能没事！”

　　看着楚旬从那缭绕的冰雾之后走出，迪亚波罗顿时如同见鬼了一般，脸上浮现出难以置信的骇然之色。

　　他明明是等楚旬深入到了那雷霆风暴之中，确保万无一失，才动用的魔神禁术“绝对禁域”。

　　而一旦动用了这魔神禁术，那四周的空间都会被牢牢加固，到时候就算楚旬拥有空间力量，那只要楚旬对于空间法则的掌控和理解没有达到骨皇那种层次，那无论如何楚旬都绝对不可能从这“绝对禁域”之中逃掉的。

　　可为什么，现在楚旬却居然没事呢？

　　“谢谢，混沌钟，你又救了我一次……”

　　迪亚波罗不知道的是，此刻楚旬其实也是心有余悸，同时也不由得感到一阵庆幸。

　　那绝对禁域的确可怕，刚刚被封印在其中，楚旬曾试过利用空间法相带来的空间之力进行突围，可是却无功而返。然而就在那四周空间在急剧压缩，眼看就要将楚旬碾压致死的时候，楚旬神国内的混沌钟却忽然轻颤了一下，绽放出五色光环，将楚旬彻底包裹了起来。

　　混沌钟是先天至宝，拥有着镇压“大千世界”之威，扭转“诸天时空”之力，演变“天道玄机”之功以及炼化“地水火风”之能。

　　虽然此刻楚旬体内的混沌钟仅仅只是一个钟体，而且还是破损的钟体，威能远不及完整时期，但却依旧拥有着强大的力量，至少暂时破开这绝对禁域中的封闭空间还是能够做到的。

　　而随着混沌钟破开这封闭空间，楚旬的空间能力也终于重新恢复，然后在千钧一发之际离开了那封闭空间。

　　现在想起来，楚旬身体都不由得为止轻轻一颤。因为他知道，如果他再晚一秒，或者哪怕只是晚个半秒钟的时间，只怕他现在已经被那“绝对禁域”彻底碾压，变成那颗冰晶弹珠的一部分了！

　　不过面对楚旬的道谢，混沌钟却并没有做出回应，而是如以往一般保持着沉默。

　　对于混沌钟的沉默，楚旬已经习以为常，所以下一刻，楚旬也将目光锁定在了满脸苍白，表情骇然，气息也虚弱了很多的迪亚波罗身上，冷声说道：“看来刚刚那一招也消耗了你不少的力量，既然你没能干掉我，那现在也该轮到我了。”

　　说到这里，楚旬忽然笑了起来：“放心，我不会杀你的！”

　　嗡！

　　话音落下，一道蓝光骤然从楚旬身上闪现，而楚旬的身影也从近百米外直接出现在了迪亚波罗的面前，并挥动手中虎魄刀，直接朝那包裹着迪亚波罗的寒冰巨人狠狠刺去。

　　轰隆隆！

　　随着楚旬挥刀直刺，一道道璀璨的雷光和金芒也同时从楚旬身上爆发而出，同时虎魄刀上更是闪耀起如同黄金一般的亮金色光辉。

　　在这强大力量和锐金之力的推动下，虎魄刀顿时爆发出了可怕至极的破坏力。刀锋所过之处，那坚硬至极的寒冰竟然如同柔软的牛油一般，被轻而易举的从中切开，随后刀锋继续向下，穿透冰层，直到贯穿了迪亚波罗的身躯，将他连人带着那寒冰巨人一起，钉死在了他身后的寒冰护罩之上。

　　“你……”

　　感觉到虎魄刀贯穿身体，以及那锐金之力不断破坏着自己身体所带来的剧痛，迪亚波罗的脸上顿时充满了痛苦，准备说些什么。

　　然而，还不等迪亚波罗把话说完，楚旬的左手却忽然以极快的速度按在了迪亚波罗胸口的刀伤之上。刹那间，一股股猩红的光芒开始从迪亚波罗伤口中不断涌出，并源源不断地融入到了楚旬的体内。

　　源自于六翅黑蚊基因所带来的噬血能力，再次发威！

　　而随着体内精血和力量源源不断融入楚旬体内，迪亚波罗的脸色也变得越来越苍白，同时气息也变得越来越虚弱，甚至就连跟他力量融为一体的那冰晶护罩，也因为他力量的不断削弱而迅速溶解，最后化为虚无。

　　而就在迪亚波罗甚至以为自己就要死掉的时候，楚旬却忽然抽离了自己的左手和虎魄刀，然后抽身后退，居高临下地看着看着迪亚波罗，眼神冰冷地说道：“我说过，我不会杀你，但为防万一，还是让你虚弱点好！”

　　说完，楚旬也准备转身离开，去帮助熊孩子等人。

　　可是，当他将目光移到熊孩子等人所在的战场之处时，他却忽然愣住了。

　　由于之前跟迪亚波罗的战斗过于剧烈，再加上有那浓郁冰雾，璀璨雷电和寒冰护罩的阻扰，所以楚旬对于外界的战局也并不太了解，以至于直到此刻楚旬才发现，原来熊孩子等人所在之处的情况，跟他想象中有着很大的不同。

　　或者确切的说，是比他想象中要好太多了！

　　……

　　“这些该死的家伙！”

　　看着环绕在自己身边的熊孩子等人，巴尔的脸色变得愈发难看起来，特别是当他看到远处那冰罩溶解，迪亚波罗彻底被废，而楚旬则毫发无损的时候，他心中除了愤怒之外，还不由得感到一阵惊惧。

　　先不说楚旬是如何在这么短时间内解决迪亚波罗的，就光眼前这些原本被他视为杂鱼的家伙也给他造成了巨大的麻烦，甚至是威胁。

　　随着朱雀掌控了那火焰旋涡，吞噬了他融合地狱火分身时流散的部分力量，所以他在融合了分身之后，修为也只剩下了之前的七成左右。

　　然而更让他愤怒的是就在他融合分身，凝聚身体的时候，寅虎却给了他致命的一击。那一击不仅彻底击溃了他的身体，而且还让他在再次重组身躯的时候流失了将近两成的力量，所以此刻他的修为也只剩下了之前巅峰时期的50%！

　　原本就算只剩下50%的力量，他也有把握能够干掉熊孩子等人，可是直到他偷袭安琪儿不成，反而重创了楚封之后，他也终于彻底激怒了在场众人，让他们爆发出了所有的力量。

　　其中最为愤怒的，就属熊孩子和周御龙了。

　　熊孩子是在楚城就跟着楚旬的，所以一直以来也跟楚封培养了很深的感情，甚至像楚航一样，将楚封当成了半个老师。至于安琪儿就更别提了，身为楚旬的女人，熊孩子一直以来都是将安琪儿当成自己的嫂子和姐姐，格外的敬重，跟安琪儿的关系也非常的好。

　　可就是现在，他的嫂子差点被人杀死，而半个老师更是被人重创，断去一臂，再加上之前寅虎的断臂，这也让一直以来其实没有多大脾气的熊孩子彻底愤怒了起来，然后展现出了让人难以置信的可怕战斗力！

　　只见在怒火的推动之下，熊孩子也将自身时间之力彻底运转了起来，并立刻将已经青龙融入到了轩辕剑之中，以自身最强战力杀向了巴尔。

　　不得不说，时间之力虽然极难修行，而且几乎没有什么捷径可走，但一旦修炼成功，其神奇之处和可怕之处的确是超过了其他各种法则和力量。

　　在时间之力的推动下，速度本就不慢的熊孩子更是爆发出了让人难以置信的惊人速度和反应能力，哪怕是以巴尔目前的修为，也几乎跟不上熊孩子的速度，被熊孩子一次次的击中。

　　如果不是他魔神之躯足够强大，而且火焰力量对青龙的木系力量有着很强克制性的话，只怕光凭熊孩子一人，就已经足以拦住他，甚至是击败他了！

　　而此刻，他虽然挡住了熊孩子的进攻，但却同时也面临了另外一个巨大的威胁。

　　这个威胁，便是险些失去了自己爱女，心中怒火已经飙升到了极致的周御龙！


第1413章 死生幻灭同泡影，两界等微尘！

　　对于安琪儿，周御龙其实一直是心怀愧疚的。

　　由于被冰封在巴别塔中整整数百年，所以周御龙错过了太多太多，甚至完全没有在安琪儿的童年和成长经历中留下任何的影子。这不仅让安琪儿从小就缺失了父爱，而且也让他心中充满了愧疚，一直想要好好补偿安琪儿。

　　也正是因为这份愧疚，让周御龙将安琪儿看得更加重要。在他眼中，安琪儿就是就是他最重要的宝贝，他绝对不允许有任何人伤害到安琪儿分毫。

　　可就是在刚刚，就在他的眼前，安琪儿却差点死了！

　　或者更确切的说，如果不是楚封冒着巨大的风险，并以付出一只手臂的代价救走了安琪儿的话，安琪儿现在只怕已经死了！

　　想到这里，周御龙心中的怒火便彻底燃烧，爆发了出来。

　　他现在脑海中只有一个念头，那就是要巴尔死！

　　“生、死、晦、明、幻、灭！”

　　只见下一刻，周御龙眼中忽然闪过一丝狠戾之色，然后咬紧牙齿，一字一顿，厉喝出声。

　　而随着周御龙话音的落下，他的身躯也瞬间开始融化，然后慢慢分裂，最终化为了六把一模一样，并且闪烁着强烈光辉的金色长剑，以极快的速度，朝着四面八方激射而去。

　　“嗯？”

　　虽然那六把长剑并没有攻击巴尔，而是朝着四周激射而去，但正在跟熊孩子缠斗的巴尔心中却忽然浮现出一种剧烈的危机感。

　　这种感觉，就像是有一个死亡的陷阱正在朝他笼罩而来一样！

　　身为强者，巴尔对自己的直觉极为信任，所以察觉到那种剧烈的危机感后，他的心中顿时一凛，然后目光一扫，朝那些正在向周围六个方向激射而去的金色长剑望去。

　　“不对劲！”

　　看着那仿佛已经飞到目的地，并且开始向下落去的金剑，巴尔心中的危机感顿时变得更加强烈了起来。随后，他脸色微变，便准备化作一道火光，纵身离开此地。

　　虽然他没看出周御龙是在用什么手段，但他丰富的战斗经验却告诉他，无论敌人想干什么，那绝对不要让敌人如愿。

　　特别是这种布置剑阵的手段，更是不要傻傻的待在原地，任由敌人完成布阵，因为那往往意味着自找麻烦，甚至是自寻死路。

　　噗噗噗噗噗！

　　巴尔的反应很快，速度也很快，所以还不等那六把金剑落地，巴尔便已经冲出了那金剑的包围圈，落在了远处一片已经被烧成焦土的地面之上。

　　而与此同时，那六把金剑也终于落地，并在一阵阵闷响之中没入大地，消失无踪。

　　“怎么回事！”

　　然而巴尔虽然已经避开了那金剑的笼罩，但他心中的危机感却并没有消失，反而变得越来越强烈了起来。

　　察觉到这一点，巴尔的脸色也忽然变得更加凝重和难看起来，眼中甚至还闪过一缕惊惧之色。

　　显然，他已经发现，周御龙所布下的剑阵比他想象中还要玄妙强大，不然的话也不会发生这种让他避无可避的情况！

　　“死生幻灭同泡影，两界等微尘！”

　　而就在巴尔察觉到事情不妙的时候，周御龙那冰冷的声音却忽然从虚空之中浮现，传入到了所有人的耳中。

　　下一刻，一道道剑光也从巴尔身边的土地中破土而出，冲天而起，最后在高空汇聚在一起，化为一个巨大的剑阵，将巴尔给完全笼罩了起来。

　　而在剑阵之中，一股股浓郁的白雾也开始浮现，并渐渐填充了整个剑阵，让巴尔辨不清方向，也看不清敌人！

　　“死生幻灭同泡影，两界等微尘……该死，是蜀山仙剑派第一剑阵——两仪微尘阵！”

　　身为曾经的界主和炼狱主宰，巴尔的见识可谓极广，他或许不会认识所有的禁制和剑阵，但对于宇宙中最强的几大禁制却肯定有着很深的了解。

　　也正因为如此，此刻听到周御龙的话，巴尔也瞬间反应了过来，随后脸上顿时浮现出一丝震惊，甚至是恐惧的神色！

　　两仪微尘大阵，是蜀山仙剑派第一杀阵，此阵需要仙剑派第一至宝“先天一气太清神符”为阵眼，阵内分生死幻灭晦明六门，可化微尘之地为宇宙洪荒。阵成之时甚至号称死生幻灭同泡影，两界等微尘！

　　所谓两界等微尘，便是指界主级别的强者哪怕陷入阵中，也如同宇宙之尘埃，难以脱困！

　　这也是大千世界中极少数能够困住，甚至是困死界主强者的超级大阵！

　　也正因为早已听闻过这“两仪微尘大阵”的赫赫威名，所以巴尔在认出这个大阵之后，心中也顿时变得有些惊慌失措了起来。

　　这可是传说中连界主强者都难以攻破的大阵啊，用在他身上，岂不是分分钟便能将他化为飞灰？

　　“不对，你这两仪微尘大阵是假的！”

　　不过巴尔毕竟是巴尔，在经过最初的惊慌之后，他也立刻冷静了下来，然后眼神一凝，冷笑出声：“传闻中两仪微尘大阵需要界主修为借助蜀山仙剑派至宝【先天一气太清神符】才能布置，以你现在的修为和能力，又怎么可能布置得出两仪微尘大阵！”

　　“看我破了你这假阵！”

　　说到这里，巴尔双手也猛地一挥，随后从掌心中激荡出无尽火光，化为两股滔天火浪，分别朝着四周席卷而去。

　　在他看来，任何大阵都有一个能量承载的极限，以周御龙目前不朽都没到的警戒，哪怕布置出来的大阵再怎么强大，自己只要全力输出力量也总能将这大阵破开！

　　这便是所谓的一力降十会！

　　然而，事实证明，巴尔的力量也没他自己想象中那么强，而且这个大阵也没有巴尔想象中那么脆弱！

　　只见无论巴尔如何激荡出烈焰，朝着四周席卷而去，他周围那充斥了整个空间的白色浓雾却仿佛根本不受影响一样，丝毫没被这烈焰所冲散。

　　更重要的是，这被浓雾所充斥的禁制空间也仿佛无穷无尽一般，哪怕是巴尔灌入了再多的烈焰力量，都得不到任何的反馈，就好像他的力量全部轰击到了一个无尽的黑洞中一样！

　　“怎么会这样？！”

　　看到自己的攻击竟然没有起到任何效果，巴尔的心中顿时一惊，同时脸色也变得更加难看了起来。

　　显然，这个大阵就算不是两仪微尘阵，也绝对不是什么简单的剑阵！

　　“你说的没错，以我目前的修为，的确布置不出完整的两仪微尘大阵！”

　　而就在巴尔心中惊疑不定的时候，周御龙的声音也开始从四面八方的迷雾中响起，传入了他的耳中：“不过就算没有界主修为，没有先天一气太清神符，布置不出完整的两仪微尘大阵，但哪怕只是一个不完整的两仪微尘大阵，对付你应该也是绰绰有余了！”

　　说到这里，周御龙的声音也变得更加冰冷了起来：“本来这一招是不准备用在你身上的，可你不该伤害我的闺女——晦门开，晦暗众生，迷途难返！”

　　随着周御龙那冰冷声音的响起，巴尔南面的迷雾也忽然开始剧烈翻涌了起来。很快，一股股黑色浓雾便开始从南面翻滚的迷雾中涌现，不仅将那白雾吞噬殆尽，而且还开始以极快的速度，朝着巴尔所在的方向覆盖而来！

　　“该死！”

　　看着如同一个魔鬼巨怪一般，覆盖而来的黑色迷雾，巴尔的脸色顿时变得极为难看，然后右手猛地挥动，激荡出无尽烈焰企图焚毁那黑色迷雾。

　　可诡异的是，那黑色迷雾仿佛能够吞噬一切能量和光辉一般，巴尔所激荡而出的那刺眼烈焰，在进入黑色迷雾中后竟然连半点光辉都没能绽放出便被彻底吞噬，消失无踪。

　　随后，迷雾也终于势不可挡的席卷而来，将巴尔彻底吞没！


第1414章 晦门的奥秘！

　　“这黑雾到底是什么鬼东西！”

　　被那浓郁黑雾包裹，巴尔眼前瞬间一黑，再也看不到任何光明。

　　这黑雾极为古怪，不仅其中没有任何的光线，而且仿佛还能吞噬一切光明一样，无论巴尔如何催动身上的烈焰，那烈焰所散发出来的光辉都会被迅速吞噬，最终只能勉强维持身边一米范围内的一点火光，而更远处便是一片黑暗。

　　而且这黑雾不仅仅能够吞噬光明，而且还能吞噬能量，所以此刻巴尔也能感觉到，自己体内的力量正在源源不断地流逝，虽然流逝的速度并不算太快，但如果继续这么下去，他的力量也迟早会被这黑雾给吞噬殆尽。

　　“两仪微尘阵，分生、死、晦、明、幻、灭六门。”

　　“晦门主天下晦暗之力，晦门之中，一切光明和光明所属的力量都会被其吞噬，用来对付你的火焰之力倒正好合适！”

　　“当然，晦门之玄妙绝不仅仅如此，不过还有什么我就不说了，反正你很快就会知道了！”

　　随着那黑色浓雾将巴尔包裹，而巴尔的力量也开始不断流逝，周御龙那冰冷的声音也再度从那大阵之中响了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　而几乎就在周御龙话音响起的同时，一阵轻微的能量嗡鸣声也从那浓郁的黑色迷雾中响了起来。

　　吼！

　　嗷！

　　昂！

　　嘶嘶嘶！

　　……

　　那轻微响起的嗡鸣声仿佛成了打开某个兽笼的钥匙一般，下一刻，一阵阵剧烈而狂躁的咆哮声也忽然从那黑雾四处响了起来，而且还在以极快的速度向巴尔所在之处逼近，变得越来越响亮，越来越剧烈！

　　“献祭之焱！”

　　听到那越来越近，而且越来越剧烈的咆哮声，巴尔眼神微微一凝，然后双手紧握，厉喝出声。

　　刹那间，那原本环绕着他身体的赤红烈焰也仿佛是受到了某种力量的影响一般，开始迅速变成了幽蓝之色，而且燃烧得更加旺盛了起来。

　　咻咻咻！

　　几乎就在巴尔身上那赤色烈焰化为蓝色的同时，一个个黑影也忽然从那黑雾之中激射而出，张牙舞爪地朝着巴尔冲了过来。

　　这些黑影的数量极多，而且模样千变万化，有些如狼似虎，有些似蛟像龙，也有些如同恶魔鬼怪，极为可怕。

　　“灭！”

　　不过这些黑影似乎也就是数量多点，模样恐怖点罢了，自身实力简直不堪一击。只见就在那些黑影冲到巴尔身边的瞬间，巴尔眼中也浮现出一缕凌厉的杀机，并且深吸一口气，冷喝出声。

　　而随着巴尔冷喝声的响起，那环绕在他身边的幽蓝色火焰也陡然暴涨，并朝着四周那些黑影怪物席卷而去。而在这幽蓝色烈焰的席卷之下，那些黑影甚至连惨叫声都来不及发出，便被瞬间烧成了灰烬，四散一空。

　　“这就是你的手段？简直不堪一击！”将那源源不断涌来的黑影焚成灰烬之后，巴尔顿时冷笑了起来。

　　“是不是不堪一击，你等下就会知道了。”然而听到巴尔的嘲讽，周御龙却仿佛并没有受到任何影响一般，就连声音都依旧保持着原有的冷漠。

　　而就在周御龙和巴尔对话的期间，那些黑影怪物也依旧是不断地从那些黑色迷雾之中涌出，继续铺天盖地，悍不畏死地朝巴尔冲杀而去。

　　只是这些黑影怪物的确太弱了点，虽然他们数量极多，仿佛无穷无尽一般，但无论他们怎么冲击，都始终冲不破巴尔身边的幽蓝烈焰，简直就像飞蛾扑火一样，触之则焚，尸骨无存。

　　“不对！”

　　然而虽然那些黑影始终没能冲破那蓝色火焰的封锁，伤到巴尔，但巴尔却仿佛发现了什么一样，随后脸色一变，对着面前那漆黑一片的黑雾，沉声喝道：“这些怪物，是你利用我的力量所凝聚出来的？！”

　　身为一个强者，巴尔对于力量的感知极为敏锐。也正因为如此，此刻在不断焚灭这些黑影怪物的时候，他也清楚的感觉到，这些黑影怪物的实力正在不断的提升，而且其泯灭后所逸散出来的一些气息，也让他感到极为熟悉！

　　这种气息，跟他自身的气息极为相似！

　　再结合周御龙之前所说，晦门能够吸取他能量的特性，巴尔也立刻反应了过来，只怕这些黑影怪物十有八九就是由他所流失的力量凝聚而成的。

　　也只有是这样，这些怪物才会杀之不绝，而且越来越强。

　　毕竟他每一次出手杀死这些怪物，都会消耗和动用更多的力量，这样一来，这些由他力量所凝聚而成的怪物当然也会越来越强！

　　“不愧是曾经的炼狱主宰，居然这么快就看出了晦门的奥秘。”

　　事实证明，巴尔的猜测是对的，几乎就在他怒吼声响起的同时，周御龙的声音也再度从那四面八方的黑色迷雾中传了出来。

　　虽然被巴尔看穿了晦门的奥秘，但周御龙却似乎并没有任何紧张，反而声音中还浮现出一种不屑和嘲讽的味道：“不过你就算看穿了晦门的奥秘又能如何？除非你能破了这晦门之阵，否则的话你将会被永远困在这里，直到你被抽干力量，或者是被那些由你力量所化的晦魔杀死！”

　　“哼，如果真是传说中无边无岸，变化万千，阵中自成一界的完整版两仪微尘阵，那只怕我还真拿你没办法。”

　　然而听到周御龙的话之后，巴尔却并没有露出任何慌乱之色，反而镇定了下来，冷冷一笑，道：“不过可惜啊，你这毕竟只是一个不完整的残破之阵，虽然在这黑雾的笼罩之下，我无法辨别方向，更无法找到你的位置，甚至无法出阵，但却并不代表我没别的办法来找到你！”

　　“你的阵只有这么大，既然我看不清方向，找不到你，那就让我把你的大阵填满吧！”

　　“到时候，我倒要看看你还能躲在哪！”

　　“地狱火军团——出击！”

　　不得不说，巴尔的见识和判断的确远远超过了一般的不朽强者。只见仅仅只是瞬息之间，他便已经想到了对付周御龙这不完整的两仪微尘阵的方法，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　随着巴尔厉喝声的响起，一股股浓郁的火光也骤然从他身上爆发出来，并在他身后形成了一个巨大的空间传送门。与此同时，这空间传送门还仿佛能够自我复制一般，开始以一变二，以二生四，以四化八，最终无穷无尽的复制了下去。

　　而随着这火焰传送门的不断复制，一群群体型庞大，外貌跟那熔岩巨魔有几分相似，通体由黝黑岩石构成，但浑身却燃烧着熊熊暗绿色火焰的巨型魔怪也开始从那火焰传送门之中不断走出，然后以极快的速度朝着那黑色迷雾的四周冲了过去！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，这些浑身燃烧着暗绿色火焰的巨怪便跟那些从黑色迷雾中涌出的晦魔厮杀在了一起。

　　这些被巴尔称之为“地狱火”的火焰巨怪不仅实力强大，无论是速度和力量甚至都堪比神级强者，而且数量众多，所以即便是那些不断从黑雾中涌出的晦魔，一时半会之间竟然也无法挡住这些火焰巨怪的冲击，被这些火焰巨怪不断屠戮。而在屠戮晦魔的过程中，这越来越多的火焰巨怪也继续朝着四周的黑色迷雾涌去，大有将这黑雾彻底占据之势！

　　而一旦这些巨怪占据了所有黑雾，那周御龙也将再无藏身之处！


第1415章 楚航的复仇！

　　“哈哈哈，我看你还能躲多久！”

　　“一分钟？五分钟？十分钟？”

　　“我迟早会找到你，然后撕碎你的！”

　　……

　　看着那些浑身燃烧着暗绿色火焰的岩石巨怪不断从火焰传送门中涌现，朝着四周黑雾中涌去，巴尔也再度发出了得意的笑声。

　　这些巨怪都是他精心培养的神国战士，名为“地狱火”。它们不仅拥有着堪比神级强者的力量，防御，而且生命力也极为顽强，甚至还拥有着不俗的智商，一对一之下，就算是真正的神级强者如果不动用神国的力量也未必会是这种强悍神国战士的对手。

　　也正因为如此，这些“地狱火”对上那些尚未吞噬足够力量的晦魔也是完全占据了上风。再这样下去，估计用不了多久，他的地狱火军团就能填满周御龙那不完整版的两仪微尘阵，然后强行将这大阵破开了！

　　这同样也是一力降十会这手段中的一种！

　　“笑够了吗？”

　　“我承认，能够在这么短的时间里面找到我这大阵的破绽，并想到了应对之法，你真的很厉害。”

　　“可惜，如果不是我修为不够，而且布阵太仓促，只能开启六门中晦门的话，哪怕只是多开一扇幻门，你这手段对我也不会起到任何作用。”

　　听到巴尔的大笑，周御龙的声音再度响起，而且变得更加冰冷了起来，同时中间还带着一丝不甘和愤怒的情绪。

　　“哈哈哈，这个世界上哪有那么多如果？”

　　然而听到周御龙的话，巴尔却笑得更加得意了：“所以输了就是输了，抱怨和遗憾都是改变不了结果的！”

　　“我这可不是抱怨，而且谁说我输了？”

　　“如果只是我一个人跟你交手，那我现在的确输了。可你刚刚也说过，这个世界上没有那么多如果。”

　　“所以，你好像忘记我其他的战友了！”

　　可是，还不等巴尔笑声完全落下，周御龙那冰冷的声音却忽然如同一盆冰水一般浇在了他的心中，让他心中的兴奋荡然无存，只剩下了惊惧和愤怒。

　　因为他发现，他的确忽略了一件非常重要的事情——那就是此刻周御龙并不是一个人在战斗！

　　轰轰轰轰轰！

　　几乎就在周御龙话音落下的瞬间，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也忽然从四面八方的黑色浓雾之中响起。而随着那阵阵轰鸣声的响起，巴尔也清楚的感觉到，自己跟那些地狱火战士的联系正在被迅速的切断！

　　而身为他的神国战士，地狱火战士只有在一种情况下才会跟他切断联系，那就是死！

　　“欧米伽大炮，百分百充能，射击！”

　　“雷霆耀世！”

　　……

　　而此刻遭到攻击的还不仅仅是巴尔的那些地狱火战士，只见下一刻，伴随着一阵冷喝声响起，一道巨大无比，璀璨至极的雷光也划破了黑暗，从黑色浓雾中激射而出，朝着巴尔重重的轰击而来！

　　“你以为光凭这些杂鱼就能伤得到我吗，告诉你，做梦！”

　　看着那席卷而来的雷电光柱，巴尔顿时发出一阵狂吼，然后左手一掌，从掌心中激荡出无尽火光，最后竟然就这么单手接住了以杨凌和张邪全力发起的一击。

　　他的修为，还是太强了！

　　至少跟杨凌还有张邪相比，太强了！

　　“杂鱼，也是会咬人的！”

　　然而，就在巴尔单手挡住了杨凌和张邪的攻击之时，一阵莫名的危机感却忽然从他心中浮现了出来。

　　随后，一个冰冷的声音也从他身后响起，传入到了他的耳中！

　　“什么？！”

　　巴尔显然没有想到，居然有人能无声无息的摸到自己身后，所以听到身后传来的声音之后，他的脸色也微微一变，然后浑身火焰暴涨，直接向着身后席卷而去。

　　而且在吃了寅虎的亏之后，巴尔对于来自身后的袭击也不敢再只是利用能量攻击，所以在卷动无尽烈焰袭向身后的同时，巴尔的右臂也猛地一挥，连带着那些蜘蛛一般的锋锐虫肢齐齐朝身后轰去！

　　“风影杀！”

　　然而就在那巴尔身上烈焰翻腾，连着他的右臂虫肢一同向后袭去的同时，一阵剧烈的能量波动却忽然从他身后传来。

　　随后，一股黑色飓风凭空而现，并如同一个钻头一般，卷起无尽黑雾，重重地轰击在了巴尔那袭来的烈焰之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　出乎巴尔预料的是，这从他背后忽然出现的黑色飓风竟然超乎他想象中的强大，而且那飓风之中的黑雾对他的火焰力量还有着很强的吞噬能力。

　　所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那钻头一般的黑色飓风竟然破开了他身后的滔天烈焰，最终重重地轰击在了他的接连袭来的虫肢和右臂之上。

　　轰！

　　在击中巴尔虫肢和右臂的同时，那黑色飓风也终于爆开。其中所爆发出来的恐怖力量，竟然直接炸碎了巴尔的虫肢以及他的右臂，令其骨肉飞溅，惨不忍睹。

　　不过这黑色飓风在穿过了火焰的封锁，并轰碎了巴尔的右臂和虫肢之后显然也已经耗尽了力量，随后轰然散去。与此同时，在不远处的黑雾中，一个容貌清秀，表情冰冷，脸色惨白的年轻人也慢慢由黑雾凝聚，现出了身影。

　　“刚刚那一下，是我替老师还给你的！”

　　看着断去一臂的巴尔，那年轻人惨白的脸上也浮现出一丝快意的笑容，然后咬牙切齿地怒吼出声。

　　没错，这个忽然出现，并以可怕力量轰碎了巴尔一只手臂和数条虫肢的年轻人，正是楚封的正式徒弟——楚航！

　　当然，以楚航自己的能力，如果是换在平时，别说是像现在这样重创巴尔了，只怕他甚至连巴尔的身体都没靠近，就已经被巴尔身上的烈焰焚成灰烬了。

　　可现在，在这不完整的两仪微尘阵中，他却做到了这一切！

　　两仪微尘阵共有六门，共代表六种宇宙间强大的力量。虽然以周御龙目前的修为，仅仅只能布置出一个不完全的大阵，而且只能开一门，但在这晦门之中却蕴含着天地间最纯粹的黑暗之力。

　　刚巧，楚航便是利用这种黑暗之力的高手！

　　也正因为是借用了这晦门和大阵之中的黑暗力量，楚航才能结合自身法相和风系法则的力量，发起刚刚那威力强大的一击，从而一举重创了巴尔，替师报仇。

　　不过作为操控如此强大力量的代价，楚航不仅耗尽了自身所有的力量，而且还受到了剧烈的反噬，深受重创，甚至就连自己的神国都开始龟裂，破碎。如此严重的伤势，只怕不是一时半会之间能够恢复得了的了。

　　但对于楚航而言，这一切都是值得的！

　　“啊啊啊，你们这些该死的杂鱼！”

　　“我今天一定要杀光你们！魔神禁术——万噬之焱！”

　　深陷困境，而且还被原本完全不放在眼里的“杂鱼”废掉了一臂，这让巴尔彻底愤怒了起来。下一刻，只见伴随着他一阵阵疯狂的怒吼，他身上的火焰也燃烧得更加旺盛起来，同时他断去的手臂和虫肢也开始以肉眼可见的速度恢复重生，最后完全愈合。

　　与此同时，随着巴尔身体的恢复，他身上燃烧的烈焰也开始再度改变颜色，从原本幽蓝色的火焰，化为了漆黑如墨，仿佛跟周围黑雾融为一体一般的诡异黑焱！

　　他已经认识到，想要破除现在的困境，只有一个办法！

　　那就是像迪亚波罗那样，以界主境界的领悟来彻底改造自己的火焰力量，让自己的火焰力量不会再被这晦门之中的晦暗力量所吞噬和侵蚀，然后再以自己最强的力量强行轰破这个该死的大阵，杀死所有人！


第1416章 无敌的万噬之焱！

　　界主的强大之处，便是在于他们能够彻底的改变元素特质。

　　在经过彻底的改造之后，界主所拥有的力量，不仅不会再受到其他任何力量的克制，而且还能进一步将自身力量的特质给发挥出来，令这力量变得更加强大，也更加可怕。

　　就像是迪亚波罗的魔神禁术“绝对禁域”一样，这一招就是将冰系力量的冰冻能力，封印能力以及雷电力量那迅猛多变的特质给完全融合发挥了出来，以至于就算是融合了所有基因和法相，战力飙升的楚旬也是几乎连反应的时间都没有，便被这一招彻底封印，而且无法逃离。

　　如果不是关键时刻混沌钟再显神威，出手相助，帮楚旬破开周围那被冻结了的空间的话，只怕楚旬早已被那“绝对禁域”彻底碾碎，尸骨无存了。

　　而巴尔此刻身上燃烧起来的这种“万噬之焱”也是一样，在经过了他的改造之后，这万噬之炎不仅不再会被任何力量所克制，而且属于火系力量的破坏能力和燃烧能力也得到了巨大的增幅，变得更加可怕！

　　所谓“万噬之焱”，便是指能够吞噬一切的火焰。

　　这一点，就连这两仪微尘阵中，以晦门力量所引动的极致晦暗之力也不例外！

　　嗤嗤嗤！

　　只见下一刻，伴随着一阵阵密集的燃烧声响起，那原本包裹着巴尔，并源源不断吞噬着巴尔身上火焰的黑色浓雾，竟然开始反过来被巴尔身上那些已经转化为黑色的烈焰所吞噬，最终甚至如同源源不断的燃料一样，令巴尔身上的黑色烈焰燃烧得更加旺盛，更加剧烈了起来。

　　“不对劲，他的力量正在燃烧大阵！”

　　身为大阵的掌控者，周御龙在第一时间便已经察觉到了不对劲的地方，随后心中骤然一沉，惊呼出声。

　　无论是前世还是今生，周御龙都没有跟界主级别的强者交过手，所以他也不知道巴尔到底是动用了什么样的手段，才会让那原本会被晦暗之力吞噬和克制的火焰力量反过来吞噬大阵中的晦暗之力。

　　不过即便没有看出巴尔的手段，但周御龙却还是很快意识到，如果不能想办法阻止巴尔的话，那么用不了多长的时间，这个大阵中蕴含的晦暗之力便会被巴尔身上那种诡异的黑色火焰全部燃尽。而没有了晦暗之力的支撑，那他这两仪微尘阵只怕也会随之瓦解，到时候他们可就危险了！

　　可问题是，他到底要怎么样才能阻止巴尔呢？

　　现在他因为需要全力控制大阵，动弹不得，而其他人不是深受重创，就是实力较弱，唯一一个实力足够强悍的熊孩子，其青龙的木系本源力量又被火系力量所克，总不可能让他仅凭借时间之力跟巴尔战斗吧？

　　“难道真要动用那一招吗？”

　　而就在周御龙因为不知道该如何对付巴尔而头疼的时候，熊孩子眼中也浮现出一丝犹豫之色。

　　犹豫这大阵是周御龙所布，所以这晦暗之力所凝聚出的黑雾对于熊孩子等人也并没有什么影响。看到巴尔身上的火焰已经开始燃烧那重重黑雾，熊孩子立刻认识到了事情的严重性，心中变得无比凝重了起来。

　　事到如今，他或许只有动用那最后的底牌才能够战胜巴尔，但问题是，他那最后的底牌威力虽然巨大，但以他目前的实力却实在难以真正的控制那股力量，如果贸然在这大阵中动用的话，只怕到时候不仅会杀死巴尔，更会波及到阵内的其他人，造成难以挽回的后果！

　　可如果不用那一招的话，那他们又要怎么样才能战胜巴尔呢？

　　“各位，辛苦了，接下来就交给我吧！”

　　然而，还不等熊孩子做出决定，一个熟悉而温和的声音也忽然传入了他的耳中。

　　随后，一个高大的身影走进了大阵，出现在了熊孩子的眼前。

　　“哥！”

　　看着浑身闪烁着雷光，背生六翼，气息变得前所未有的强大的楚旬，熊孩子先是一愣，然后露出惊喜之色：“你恢复实力，搞定迪亚波罗了？”

　　“恩，我暂时恢复了实力，虽然不能持续太久，但用来对付迪亚波罗或者巴尔应该够了。”

　　听到熊孩子的话，楚旬点了点头，然后迈起步伐便朝那身上黑火已经燃烧得越来越旺盛，并燃尽了大片黑雾的巴尔走了过去。

　　他解决了迪亚波罗之后，正好看到周御龙利用大阵将巴尔困住，所以也立刻赶来，准备帮熊孩子等人对付巴尔。

　　虽然解决迪亚波罗没用太多时间，但到现在也已经过去了差不多两分钟的样子，所以他必须速战速决，干掉巴尔，以免超过时限，引起更加剧烈的反噬！

　　“楚旬，小心点！”

　　看到楚旬搞定了迪亚波罗，前来支援，周御龙显然也松了口气，随后声音从这大阵之中响起：“他身上那火焰有古怪，好像能够吞噬一切力量强化自身一样，甚至连我利用大阵凝聚出来的晦暗之力都能吞噬，你跟他交手的时候一定要小心！”

　　“能够吞噬一切力量吗？”

　　听到周御龙的话，楚旬顿时皱起了眉头，然后眼神一凝，握紧手中虎魄刀，朝着远处那依旧被困在迷雾当中，不过显然马上就要挣脱困境的巴尔连连斩去。

　　“山崩！”

　　“冰雹！”

　　“烈火！”

　　“灭地！”

　　“吞天！”

　　眨眼之间，楚旬结合自身基因和法相力量，催动虎魄刀，连挥五刀。

　　随后，五道璀璨强大的刀芒也从虎魄刀上激荡而出，然后凝聚成猛虎形态，划破黑雾，以极快的速度朝着巴尔重重地轰击而去。

　　这五道虎型刀芒中蕴含的力量都各不相同，楚旬便是要看看，巴尔身上这黑色火焰是不是真能燃烧一切，吞噬一切！

　　“哼，雕虫小技！”

　　巴尔的感知极为敏锐，就在那五道刀芒划破迷雾，斩向巴尔的同时，巴尔也立刻察觉到了危险，随后冷哼一声，右手一挥，然后操控身边那已经燃烧得越来越旺盛的诡异黑焱激射而出，凝聚成五条巨大的黑焱巨蟒，张开大嘴，朝那五道虎型刀芒噬咬而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　巴尔此刻显然已经动用了自己最强的力量，所以几乎只是一个眨眼的时间，那五条黑焱巨蟒便已经划破虚空，跟那五道虎形刀芒重重地撞击在了一起，最终轰然爆炸，化为一股股炽烈的黑焱，将那五道刀芒包裹了起来。

　　嗤嗤嗤！

　　周御龙的判断没错，巴尔所操控的这种黑焱的确有着强大的吞噬和炼化能力，哪怕是以楚旬全力挥出的五道刀芒，在被那黑焱包裹之后竟然也开始被那黑焱燃烧和炼化了起来，最后连一秒钟都没用，便被那些黑焱彻底吞噬，成为了黑焱的一部分。

　　而在吞噬了那五道刀芒之后，那五团黑焱也再度凝聚成五条巨蟒，然后以极快的速度飞回到了巴尔的身边，环绕着巴尔不断喷吐着蛇信，显得极为诡异和可怕。

　　“这么厉害？”

　　看到自己全力挥斩的五刀瞬间被破，而且其中蕴含的力量反倒被巴尔所吞噬，成为了巴尔的补品，楚旬的瞳孔瞬间一缩，眼眸深处闪过一丝强烈的忌惮之色。

　　自从刚刚差点死在迪亚波罗手上之后，楚旬便已经认识到，这三魔神只怕没一个是好对付的。

　　在那种元素改造能力面前，他平时引以为傲，以圣甲虫基因带来的元素抵抗能力基本等于是失去了作用，所以他也不敢轻易靠近巴尔身边，以免被那黑色烈焰困住，最后跟之前那五道刀芒一样，被这黑色烈焰彻底炼化。

　　可如果不近身的话，仅凭这种远距离的攻击，又怎么可能突破那黑焱的封锁，伤到巴尔呢？

　　想到这里，楚旬顿时忍不住感到一阵头疼。

　　“宿主，其实你还有一招可以对付他！”

　　“对方的境界和修为都在宿主之上，特别是这种已经被对方以界主境界所彻底改造过的黑焱之力，除非宿主在自身修为上占有绝对优势，又或者是宿主拥有相同层次和强度的力量，否则的话，宿主所凝聚出来的任何一种元素力量都会被这种黑色烈焰所吞噬，最后成为这黑色烈焰力量的一部分！”

　　“这便是境界和法则运用上的压制！”

　　“所以，在这种情况下，宿主想要战胜对方这种特殊的力量，那就必须要用同样特殊的力量才行！”

　　然而就在楚旬不知道该如何下手对付巴尔的时候，系统的声音忽然从楚旬脑海中响了起来。

　　“同样特殊的力量？”

　　听到系统的话，楚旬顿时愣了一下，然后在心中不解地问道：“我怎么不记得我还有这种力量？”

　　在他的印象里，他掌控的力量和法则虽然多，但这些力量都绝对称不上特殊，那么系统所说的“特殊力量”又到底是指的什么呢？

　　“宿主，你好像忘了，你有种力量，可是能够以任何力量为燃料，燃烧一切，摧毁一切的！”

　　就在楚旬迷惑不解的时候，系统的声音也再度响起。

　　而听到系统的提示，楚旬也终于反应了过来，浑身一颤，眼中浮现出一丝惊喜之色。

　　他终于知道系统所说的“特殊力量”是指什么了！


第1417章 噬灭之焱的秘密！

　　经过系统的提醒，楚旬总算是反应了过来。

　　没错，他的确有一种恶魔般的力量，能够吞噬一切，毁灭一切！

　　这种力量，便是楚旬曾经利用吞噬之力和辐射之力，以及自己特殊的血脉和基因力量，所凝聚出来的——“噬灭之焱”！

　　只不过由于这噬灭之焱消耗太大，准备时间过长，而且还是属于那种无差别式的攻击，太不实用，所以除了在两次关键时刻楚旬动用过这种力量之外，以后就再也没有动用过，甚至连他自己都几乎忘记了这个威力极强，但却又限制极多的鸡肋型杀招。

　　只是此刻楚旬心中也有些疑惑，在他看来，噬灭之焱的威力虽然强大，但也不过只是各种力量堆凑而成，因缘际会产生的一种“大杂烩”力量罢了。难道凭借这种力量，就能跟巴尔那以界主境界改造出来的黑焱相抗衡？

　　不太可能吧？

　　“宿主，你太低估噬灭之焱了！”

　　“噬灭之焱的威力和来历，远不是宿主所想的那么简单。等结束了这一战，系统会仔细为宿主解释的。”

　　“至于现在，请宿主相信系统，凝聚噬灭之焱，对付魔神巴尔吧！”

　　系统跟楚旬心灵相通，所以当楚旬心生疑惑的时候，系统也立刻感知到了楚旬的疑惑，随后用一种斩钉截铁的语气给出了楚旬答案和建议。

　　“靠，你到底还有多少秘密瞒着我！”

　　听到系统的话，楚旬顿时忍不住摇了摇头，在心中吐槽了一句。

　　不过吐槽归吐槽，对于系统楚旬却还是充满了信任的。所以在吐槽了一句之后，楚旬也深吸一口气，然后按照系统所说，调动和融合自身的力量，开始凝聚噬灭之焱！

　　“首先，是吞噬之力！”

　　深吸一口气后，楚旬双目一凝，然后厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　随着修为的提升，以及圣甲虫基因的多次强化，还有那两个神国的加持，此刻楚旬的吞噬天地力量的能力已经得到了巨幅的提升。

　　只见在他全力催动之下，一阵阵浓郁的黑光也开始从他身上弥漫而出。而在这黑光的笼罩之下，楚旬整个人都仿佛变成了一个巨型黑洞一样，开始以极快的速度吞噬周围的黑色迷雾，以至于在这浓郁的黑色迷雾之中形成了一个巨大的迷雾漩涡，声势浩大，甚至就连远处同样在燃烧黑色迷雾的巴尔都有所察觉。

　　“那是什么？！”

　　感觉到远处那种隐隐传来的异动，巴尔心中顿时感到一阵强烈的不安，仿佛在那异动传来之处有什么可怕的力量正在酝酿一般。

　　不过由于两者相隔太远，而且又有大阵的干扰，所以巴尔也无法确定楚旬所在的具体位置，更无法以此来攻击楚旬。无奈之下，感觉到了危险的他也只能加快炼化周围黑雾的速度，让自身变得越来越强大。

　　“然后，是辐射之力！”

　　楚旬并不知道，他这里的动静已经被巴尔察觉，在将自身吞噬之力提升到极限之后，他也开始凝聚自身的辐射之力。

　　在他体内那“伪”创世之力的作用下，他体内强大的力量也开始全部流转变化，最后化为了纯粹而强大的辐射之力。而随着这辐射之力的转变和凝聚，一股鲜红而炽烈，恍若烈焰，又恍若鲜血一般的红光也从他身上爆发而出。

　　跟上一次凝聚辐射之力相比，此刻楚旬的修为已经有了质的飞跃。也正因为如此，这一次他所凝聚出来的辐射之力也变得更加可怕。只见伴随着这红光的浮现，楚旬脚下的地面也仿佛是失去了所有的生机一般，开始迅速发黑龟裂，最终碎裂成粉末状。

　　除此之外，距离楚旬等人不算太远的熊孩子等人也纷纷感觉到了一种浑身皮肤恍若被针扎一般的疼痛感觉，甚至还感觉到一股可怕的力量正在侵蚀他们的身体，吞噬他们的生机！

　　仅仅逸散出去的一点辐射便有如此威力，可想而知，此刻楚旬所凝聚出来的辐射之力已经强大到了何等可怕的程度！

　　而随着这辐射之力和吞噬之力的同时凝聚，楚旬身上那黑光和红光也开始互相交织，互相吞噬，最后化为了如同帮凝固血液一般的黑红之色，显得极为诡异！

　　与此同时，由于两种力量的融合，楚旬身边那黑雾被吞噬的速度也开始变得越来越快，再加上远处同样在全力燃烧和吞噬这黑雾的巴尔，所以很快，这原本被黑雾所笼罩，看不到半点光明的大阵也渐渐变得清明了起来。

　　而随着大阵恢复清明，浑身燃烧着滔天黑色烈焰巴尔，和浑身凝聚着黑红色诡异光芒的楚旬，也终于毫无阻碍地出现在了对方的面前。

　　“是你？”

　　看到楚旬的出现，巴尔心中顿时一沉。

　　楚旬能够以一己之力击败迪亚波罗，而且全身而退，这已经说明了楚旬的可怕。所以此刻看到楚旬出现在远处，而且显然在凝聚什么杀招，巴尔也顿时感觉到了剧烈的危险。

　　“你应该感到倒霉，因为对付你，我可不会有什么顾忌！”

　　看着巴尔那震惊的样子，楚旬眼中顿时浮现出一缕强烈的杀机，然后高举虎魄刀，厉喝出声：“彻底融合，然后燃烧吧——噬灭之焱！”

　　轰！

　　随着楚旬话音落下，那原本黑红色的光辉也仿佛成为了被扔进了火星的汽油一般，轰的一声燃烧了起来。

　　然而诡异的是，这黑红色光辉在燃烧起来之后，最终却化为了一股股炽烈至极，冲天而起的滔天紫色烈焰，环绕着楚旬和虎魄刀，熊熊燃烧了起来。

　　噬灭之焱，再现凶威！

　　嗤嗤嗤！

　　这噬灭之焱显然有着堪比，甚至是胜过巴尔那万噬之焱的威力，只见随着这噬灭之焱的出现，那仅剩下的一些黑色迷雾也如同被点燃的汽油一样，迅速燃烧，然后化为了那紫色烈焰的一部分。

　　与此同时，一股可怕至极，仿佛能够毁灭一切的恐怖气息，也从那紫色烈焰之中弥漫而出，朝着四周扩散而去！

　　“好可怕的力量，这是……”

　　感觉到噬灭之焱中散发出来的恐怖气息，远处的巴尔仿佛是从中感觉到了一些其他人感觉不到的东西一样，脸色骤然一变，眼中更是闪过一种难以置信的惊惧神色。

　　不仅仅是巴尔，就连远处正在全力鏖战的墨菲斯托，撒旦，还有愤怒等人，也纷纷感到了这种力量，随后脸色也齐齐一变。

　　“这种毁灭气息，难道是……”

　　看着那环绕在楚旬身上的紫色烈焰，才刚刚将手中曼殊沙剑从一具天使干尸中抽出的愤怒眼中也闪过一丝惊异之色。

　　他显然也感觉到了那噬灭之焱气息的不同，只是他仿佛还有些无法置信，楚旬竟然能够掌控那种属于传说中的禁制力量？

　　这不可能吧！

　　“没错，就是这种气息，而且跟上一次相比，这种气息更浓郁了……”

　　与此同时，跟黑魔共用记忆的墨菲斯托，脸色也陡然一白。

　　上次感觉到这种气息的时候，还是黑魔掌控着身体，而这一次轮到他掌控身躯，更是进一步感觉到了这种气息的可怕，从而确定了心中的推论。

　　想到这里，墨菲斯托心中猛地一沉，然后陡然转头，对着巴尔大声喝道：“巴尔，小心！”

　　“去死吧！”

　　然而，几乎就在墨菲托斯话音落下的瞬间，楚旬也已经发出了一声厉喝，然后握紧虎魄刀，重重朝巴尔斩去！

　　随后，无尽紫色烈焰冲天而起，化为一条紫色苍龙，划破虚空，以极快的速度，带着一连串的残影朝着巴尔席卷而去。

　　这噬灭之焱所化的紫色苍龙是如此的可怕，所过之处，甚至连空间都为止融化，在其身后留下了一条巨大的黑色空间裂缝，就像是这片空间被一把巨型利刃给生生切开了一样！

　　而仅仅只是所过之处的余波，便毁了这片坚固异常的空间，可想而知，此刻正在面对紫色苍龙正面冲击的巴尔承受了何等可怕和巨大的压力！


第1418章 嫉妒成狂的大魔神！

　　“我不信，你一个杂鱼怎么可能拥有那种力量！”

　　“假的，一定是假的！”

　　“我把你烧成灰烬！”

　　自从见到楚旬凝聚出来的噬灭之焱后，巴尔便仿佛是受到了某种刺激一般，变得有些惊惧和愣神起来。

　　直到墨菲托斯发出警告，同时那噬灭之焱席卷而来，巴尔才仿佛如梦初醒一般，发出了一阵疯狂，不甘和愤怒的狂吼，然后挥动双手，操控那滔天黑焱，凝聚成一条比那紫色苍龙还要庞大数倍的黑色巨蟒，朝着那由噬灭之焱凝聚而成的紫色苍龙重重撞去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那紫色苍龙和黑色巨蟒也终于在高空中狠狠撞击在了一起，并且互相缠绕和吞噬了起来。

　　巴尔的修为显然要比楚旬高得多，所以初一交手，那体型更加庞大和凝实的黑色巨蟒便占据了上风，将那紫色苍龙死死缠住，并张开大嘴，一口一口地噬咬在那紫色苍龙的身上，将其身上的紫色烈焰一口一口撕碎，然后吞入腹中。

　　不仅如此，在纠缠的过程中，那黑色巨蟒身上也弥漫出大量的黑色火焰，并逐步朝那紫色苍龙的身躯包裹在黑色火焰之中，仿佛是准备像炼化楚旬之前那五道刀芒一样，将这紫色苍龙彻底炼化！

　　“糟了！”

　　看到那紫色苍龙竟然被那黑色巨蟒压制得毫无还手之力，楚旬的脸色顿时一变。

　　他知道巴尔的境界修为都比他强，也知道巴尔身边的黑色火焰非同一般，可是却没有想到，就连他全力凝聚出来的噬灭之焱都被巴尔如此轻易的压制了。

　　一旦这噬灭之焱被巴尔的烈焰所吞噬，那么岂不是代表巴尔也吞噬了他的这一部分力量，会变得更加强大？

　　到时候，为了凝聚噬灭之焱，自身力量几乎消耗大半的自己，还拿什么去抵挡巴尔？

　　想到这里，楚旬心中也变得无比凝重了起来。

　　“哈哈哈哈，我就知道是假货！”

　　与此同时，看到紫色苍龙被黑色巨蟒压制和吞噬，原本惊惧交加，状若癫狂的巴尔也明显大大地松了口气，然后发出了一阵得意并且疯狂的大笑：“像你这样的杂鱼，垃圾，怎么可能操控得了灭世天火，哈哈哈哈，假货就是假货，杂鱼就是杂鱼！”

　　“灭世天火？”

　　听到巴尔的话，楚旬顿时皱起了眉头，显然不知道巴尔在说些什么。

　　“哼，无知！”

　　然而就在这时，系统的冷哼却忽然从他脑海中响了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　听到系统的冷哼，楚旬微微一愣，然后准备问系统一些问题。

　　可就在这时，一阵阵剧烈的轰鸣声却忽然从那苍龙巨蟒纠缠之处传了出来。随后，便见那几乎已经将紫色苍龙彻底包裹，并且撕碎了一部分，吞入腹内的黑色巨蟒，竟然好像是承受了某种剧烈的痛苦一样，就这么在半空中剧烈挣扎和扭曲了起来。

　　而随着那黑色巨蟒的挣扎和扭曲，那黑色巨蟒的身体之中也好像是被人“点亮”了一个个紫色的灯泡一样，开始亮起一团团微弱的紫光。

　　不过很快，这些微弱的紫光就变得越来越亮，甚至渐渐将这黑色巨蟒的身躯照耀得一片通明，最后更是冲破了那黑色巨蟒的庞大身躯，化为一股股烈焰，从黑色将那体内冲出，然后在其庞大的身躯各处熊熊燃烧了起来。

　　这些被黑色巨蟒吞入腹内的紫色火焰，竟然不仅没有被黑色巨蟒所消化，反而还从内部点燃了这黑色巨蟒，冲出了它的身躯！

　　“怎么会，怎么会这样……”

　　看到黑色巨蟒竟然被那紫色火焰破体而出，原本还满脸得意和癫狂的巴尔如受雷击，浑身猛地一颤，露出不可置信的神色。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而事情已经发生，巴尔信不信也没有多大的意义了。只见下一刻，伴随着一阵阵连绵不断的轰鸣声响起，越来越多的紫色烈焰也开始冲破那黑色巨蟒的身躯，并开始包裹着那黑色巨蟒剧烈燃烧了起来。

　　这紫色烈焰一开始的蔓延速度并不快，可随着冲破巨蟒身体的紫色烈焰越来越多，很多紫色烈焰都开始在某种特殊的吸引力之下跟其他烈焰汇聚在了一起，然后形成了一片片炽烈而且覆盖面极广的烈焰，更加炽烈的燃烧了起来。

　　星星之火可以燎原，很快，在这紫色烈焰的不断融合之下，那黑色巨蟒也完全被烈焰所包裹，并在高空剧烈炼化了起来。而随着这紫色烈焰的迅速炼化，那原本巨大无比的黑色巨蟒也开始像烤炉上的冰棍一样，开始迅速消融，变得越来小。

　　反过来，那紫色烈焰也开始变得越来越庞大，越来越炽烈！

　　“这不可能！”

　　看到黑色巨蟒被紫色烈焰完全包裹，几乎要被彻底焚尽，巴尔这才反应了过来，然后发出了一阵愤怒的狂吼，便纵身而起，朝楚旬所在之处冲了过来。

　　此刻由于那漫天黑雾已经被彻底吞噬焚尽，所以周御龙布置的不完全版两仪微尘阵也失去了所有力量的支撑，轰然告破。

　　在这种情况下，楚旬和巴尔之间已经没有了任何的阻碍，所以在察觉到自身万噬之焱不是天空中那紫色火焰的对手之后，巴尔也立刻做出了决定，准备趁着天空中那黑色烈焰还没被彻底炼化，杀了楚旬。

　　只有杀了楚旬，那漫天紫焱才会消失！

　　而且除此之外，他想杀楚旬更多的还是因为心中的嫉妒。

　　要知道，即便是巅峰时期，身为界主的他，也完全无法掌控，甚至是接触那种具有着恐怖毁灭力的力量。也正因为如此，他才只能退而求其次，尽力模拟那种力量，创造出了属于自己的万噬之焱！

　　但即便如此，无法掌控那种力量，也成为了巴尔心中永远的遗憾！

　　可就是今天，他居然在一个连不朽都不到的杂鱼身上看到了那种力量！

　　凭什么！

　　为什么！

　　他不服，他不甘，他要不惜一切代价杀死这个拥有了他梦寐以求，却无法得到的力量的幸运儿！

　　“该死！”

　　看着杀气腾腾，朝自己杀来的巴尔，楚旬心中猛地一沉。

　　噬灭之焱的威力当然不必多说，不然的话不会连巴尔以界主境界改造出来的那种黑色火焰也不是对手。可是上天是公平的，这噬灭之焱力量越大，楚旬凝聚这噬灭之焱时所消耗的力量也就越多。

　　就像此刻，为了战胜巴尔，他几乎已经将自身所有力量通过“伪”创世之力融入到了那噬灭之焱中，所以现在的他也正处于一个极为虚弱的状态，如果被巴尔近身的话，以他的实力只怕还真挡不住巴尔的攻击！

　　“想动我哥？做梦！”

　　然而就在巴尔冲向楚旬，而楚旬则脸色剧变，准备奋力反抗的同时，一道身影却忽然拦在了楚旬和巴尔之间，然后死死地盯着巴尔，大笑道：“本来你身上有那什么鬼火，我还怕你几分，不过你现在身上的火焰都没了，那我还怕你根毛啊！”

　　话音落下，熊孩子也毫不犹豫地握紧手中轩辕剑，用力一挥，朝那激射而来的巴尔重重斩去，并且厉喝出声：“青龙破！”

　　昂！

　　随着熊孩子话音落下，一道浓郁的绿芒也从他手中的轩辕剑中激荡而出，最后与那剑气融为一体，化为一条巨大无比的绿色青龙，纵身而起，张牙舞爪，以极快的速度朝着巴尔冲了过去！


第1419章 现在与未来，扭曲的时空！

　　“挡我者死！”

　　此刻巴尔对楚旬的杀心可以说是前所未有的强烈，不仅仅是因为他知道，只有干掉楚旬才能熄灭那噬灭之焱，更是因为他对楚旬充满了嫉妒。

　　这种嫉妒，让他恨不得立刻将楚旬撕成碎片！

　　所以，当他看到熊孩子拦在自己面前的时候，并且朝自己发动攻击的时候，他不仅没有任何闪避，反而还狂吼一声，挥动右拳，并带着那些锋锐如刀的虫肢，狠狠朝那席卷而来的龙形剑芒轰了过去！

　　轰！

　　虽然由于要跟噬灭之焱对抗的原因，巴尔已经耗尽了体内的火系力量，但哪怕不用那火焰力量，拥有着魔神之体的巴尔也依旧强大。

　　刹那间，只见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那席卷向巴尔的龙型剑芒，竟然在巴尔那蛮横而可怕的力量面前被直接轰爆，最终化为一道道强烈的绿色光辉，轰然爆开，四散而去。

　　“这点力量就想挡住我？哈哈哈，做梦吧！”

　　而在轰碎了那龙型剑芒之后，巴尔也没有丝毫的停顿，而是长笑一声，继续加速，冲着楚旬冲杀而去。

　　现在他的目标只有楚旬！

　　“卧槽，这家伙没了火还这么屌？”

　　看到巴尔竟然以纯粹的肉身力量轰碎了自己以轩辕剑结合青龙之力所发出的一击，熊孩子顿时吃了一惊。

　　在之前跟巴尔的交手中，由于巴尔更多的是利用火焰力量战斗，所以直到此刻他才发现，巴尔的肉身战力竟然丝毫不逊色于他那可怕的火焰力量！

　　“没事，一剑挡不住我就来两剑，两剑挡不住我就来三剑，四剑，到时候我就不信挡不住你！”

　　不过在震惊，熊孩子并没有任何退缩，反而深吸一口气，然后眼神一凝，握紧轩辕剑，再度怒喝出声：“日月星辰，山川草木，农耕畜养，四海一统——王道圣剑！”

　　嗡嗡嗡嗡！

　　随着熊孩子话音落下，一股璀璨的白光和一股浓郁的绿光也同时从他身上和轩辕剑上激荡而出，冲天而起。

　　而随着那白光和绿光的激荡，熊孩子的身影竟然就这么诡异的在众人眼前不断分裂，最终一化为四，同时握紧手中的轩辕剑，挥剑朝巴尔重重地斩了过去。

　　而随着四个熊孩子同时挥剑出手，轩辕剑上那浓郁的绿光也变得更加璀璨起来，并在四个熊孩子身后形成了日月星辰，山川草木，以及各种农耕畜养，以及战士战争，一统山河的画面。

　　最终，这些诡异的画面也随着四个熊孩子手中的轩辕剑，同时朝着巴尔重重地涌了过去！

　　轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着四道剧烈至极的轰鸣声响起，那四个挥剑斩向巴尔的熊孩子也同时在一阵阵剧烈的爆炸，和一阵阵璀璨的能量光辉激荡之中朝后倒飞而去，并在倒飞的过程中四合为一，重新化为了熊孩子的模样，重重地摔在了地上，并忍不住狂出了一口鲜血，看起来惨不忍睹。

　　“你这个该死的杂鱼！”

　　然而，就在熊孩子被巴尔击飞，伤重喷血的同时，一阵狂怒的吼声也忽然从那依旧激荡不休的绿光和白光内响起。随后，那绿光和白光消散一空，露出了巴尔的身躯。

　　只是跟之前不同的是，此刻巴尔身边那锋锐的虫肢已经仿佛是被利刃削断一般，只剩下了短短一截，不仅如此，巴尔的右臂也齐根而段，而在他的头上和脸上更是出现了四道深可见骨，几乎将他脑袋都给劈成碎片的可怕伤痕。

　　更诡异的是，那可怕的伤口上还绽放着一点点盈盈的绿光和白光，在那盈盈绿光和白光的闪耀下，巴尔那魔神之躯所带来的惊人恢复能力竟然就像是完全被压制了一样，伤势根本没有复原，反而还在不断的恶化，溅血，看起来伤势比熊孩子还要严重。

　　“哈哈哈，你不是很屌吗？我看你现在还怎么装逼！”

　　“咳咳咳……”

　　看着巴尔那凄惨的模样，脸色苍白，双臂血肉几乎化为肉糜，甚至连血肉之下的骨骼都浮现出无数裂纹的熊孩子顿时发出了一阵得意的笑声。

　　不过才笑了两声，他便剧烈的咳嗽了起来，而且还咳出了不少鲜血，甚至是一些内脏的碎片。

　　显然，为了挡住和重创巴尔，保护楚旬，熊孩子自己也付出了巨大的代价！

　　“时间扭曲……你时间之力居然已经修行到了这种地步？”

　　巴尔也算是见多识广了，所以在狂怒过后，他也很快反应了过来。

　　感觉着那如同跗骨之蛆一般，深深渗入自己伤口，不断破坏着自己伤口的诡异力量，再联想到刚刚发生的那一幕，巴尔那几乎已经彻底破碎的脸庞上也浮现出了极为狰狞和难看的表情。

　　他一开始跟熊孩子交手的时候，虽然知道熊孩子速度和反应都极为惊人，但也并没有太放在眼里，更没有将熊孩子和时间之力联系起来。

　　而直到经历了刚刚那一幕，他才终于反应了过来，原来眼前这个看起来非常讨厌的小鬼，竟然在时间法则上有着如此高深的修为，甚至做到了传说中仅次于时间逆流的一步——时间扭曲！

　　“咳咳咳，这可是本天才第一次使用出来的杀招，用在你身上，算是便宜你了！”

　　看着巴尔那震惊的样子，熊孩子在剧烈咳嗽了几下之后，也笑得更得意了。

　　时间之所以能够仅次于命运之道，成为宇宙中排名第二的强大力量，并不仅仅是在于时间之力能够加速，减速，或者是停止时间，更是在于时间之力能够通过扭曲时间，而发挥出让人难以想象的神奇力量。

　　其中最强大的，固然是时间逆流，扭转一切的力量。

　　而在时间逆流之下，便是时间扭曲。

　　传说中，精通于时间法则的超级强者，可以通过时间扭曲召唤出不同时段的自己，甚至可以召唤出未来更加强大的自己前来助战，从而扭转乾坤，一举制胜。

　　以熊孩子目前的修为自然不能像传说中那时间之神等强者一样，召唤出几年后，甚至是十几年后更加强大的自己帮忙战斗，但是在跟时间长河的联系，以及时间法相的帮助下，他却是能够勉强召唤出几秒钟后的自己。

　　不要小看这种能力，刚刚熊孩子就是耗尽了自身的时间之力，将1秒，2秒还有3秒后的三个自己全部都召唤了出来，再结合现在的自己，以及未来三个自己，还有四把轩辕剑的力量，以王道之剑的手段发出了远远超出自身极限的可怕一击！

　　而在这诸多力量的叠加之下，熊孩子刚刚那一击的破坏力又何止提升了十倍？也正因为如此，即便是拥有着魔神之躯，战力强悍的巴尔也被熊孩子一招重创，而且伤口还被混乱扭曲的时间之力所渗透，再加上轩辕剑中青龙木系本源力量的侵蚀，所以此刻巴尔的伤势也变得越来越重了起来。

　　当然，作为代价，熊孩子不仅几乎耗尽了自身的时间之力，而且还等同于承受了跟巴尔战斗的四倍冲击力，这股可怕的力量，不仅让他双臂几乎尽废，而且还让他浑身上下的骨骼布满了裂纹，甚至内脏都被震成了碎片。如果不是有青龙的木系本源力量帮助疗伤，而且熊孩子曾经吞噬过精灵之泉，恢复能力远超常人的话，只怕他现在已经被那股可怕的力量给活活震死了！

　　但不管怎么说，他终究还是挡住了巴尔，重创了巴尔，给楚旬争取了最宝贵的时间！

　　轰轰轰轰轰！

　　只见就在巴尔被熊孩子挡住并且重创的后不久，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也忽然从巴尔身后的天穹上传来。听到那剧烈轰鸣声的响起，巴尔心中陡然一惊，然后猛地回头望去。

　　却见在那里，原本几乎占据了整个天空的黑色巨蟒已经在一阵阵紫色烈焰的不断翻涌和爆炸中被彻底吞噬，而天空也渐渐被那紫色烈焰所覆盖。

　　随后，那紫色烈焰再度凝聚，化为一条占据了天穹的紫色苍龙，摆动身躯，划破长空，朝着巴尔所在的方向冲了过来！


第1420章 三魔神合体——炼狱魔主！

　　“该死！”

　　看着那划破长空，带着毁天灭地之威，吞噬而来的紫焰苍龙，巴尔眼中顿时浮现出一丝绝望之色。

　　如果这紫色烈焰真是他所想的那种力量的话，那一旦被这种烈焰所吞噬，那他就算是不朽强者只怕也会被焚灭一切生机和力量，最终尸骨无存！

　　毕竟，那可是号称宇宙间无人能够掌控，最可怕的毁灭性力量啊！

　　“三生一体，魔神融合！”

　　然而，就在那紫焰苍龙划破长空，以极快速度朝着巴尔吞噬而去，所有人都以为巴尔已经必死的时候，远处正在时刻关注着这边情况的墨菲托斯却忽然双目怒睁，纵身而起，飞向高空，怒吼出声。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着墨菲托斯话音落下，一道道璀璨的光辉也同时从他，还有那被楚旬重创的迪亚波罗，以及命悬一线的巴尔身上激荡而出。

　　随后，伴随着一阵阵密集的能量嗡鸣声响起，便见巴尔和迪亚波罗竟然直接化为了一红一篮两道光辉，冲天而起，以极快的速度朝着墨菲托斯所在的方向汇聚而去，最终全部融入到了墨菲托斯的身体之中。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　而随着巴尔和迪亚波罗所化的两道光辉的融入，墨菲托斯也忽然仰天咆哮了起来，同时一阵阵剧烈至极的黑红光辉也从他身上爆发而出，将他身躯彻底包裹了起来。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　咕噜咕噜咕噜！

　　噗噗噗噗噗！

　　……

　　那黑红色光辉极为浓郁，几乎瞬间便将墨菲托斯的全部身影吞没，而且迅速扩张，化为了一团巨大的黑红光辉，如同一个黑红色的巨蛋一般，悬停在了半空之中。

　　与此同时，在那“巨蛋”之中，一阵阵让人听着浑身发麻的骨骼断裂声，肌肉撕裂声也诡异的吞咽声也不断响起，就像是一个什么可怕的巨魔正在巨蛋之中成长，变化，即将破壳而出一样！

　　轰！

　　这一系列的变化说来复杂，但实际上却仅仅只是发生在瞬息之间。

　　几乎就是一个眨眼的时间，那巨蛋便已经轰然破碎，爆开，最终重新化为了一团浓郁的黑红光辉。而在那黑红光辉之中，一个体型巨大无比，恍若是三魔神合体的恐怖巨魔，开始若隐若现。

　　这恐怖巨魔仿佛是融合了三魔神全部的有点，他不仅拥有着如同墨菲托斯一般的巨大骨翼，而且还拥有着如同巴尔一般的蜘蛛下身，同时更是拥有着如同迪亚波罗一般，粗壮锋锐，类似异形一样的长尾。除此之外，这巨魔身上还覆盖着一层厚厚的暗金色铠甲，再配合他那足足十余米高的体型，以及拥有的六只粗壮手臂，更是让这巨魔显得狰狞可怕，无人可挡！

　　“三魔神合体，这是炼狱魔主！”

　　看着那悬停于半空之中，体型庞大，浑身气息强得惊人，甚至让不远处楚旬等人感到一阵阵窒息的可怕巨魔，远处几乎已经把那些天使全部干掉或者打残的愤怒等人也同时色变，眼中浮现出强烈的忌惮之色。

　　不仅仅是愤怒等人，就连撒旦和尤里恩特，此刻脸色也是变得极为难看。

　　要知道，当初三魔神之所以能够让燃烧炼狱成为恶魔界中最大的势力，这不仅仅是因为他们三人拥有强大而可怕的实力，更是因为他们三人能够在战斗中将自身力量完全融合，最终化为拥有着恐怖毁灭性力量的“炼狱魔主”！

　　现在四大魔王所融合的四面魔便是参考了这炼狱魔主而炼制成功的。只不过跟当初的炼狱魔主比起来，四面魔简直就像是一个粗陋劣质的玩具，根本不值一提。

　　可就是如此，四大魔王还是凭借着融合的力量稳住了燃烧炼狱，拥有了可以跟界主强者一战的能量。可想而知，当初本身就拥有着界主实力的三魔神，在融合化为炼狱魔主之后会多么的可怕！

　　想当初，如果三魔神被康斯坦丁坑了一把，然后又因为迪亚波罗搞了个冒牌的万能魔方，导致一开始就被加百列等天使所重创，而且又因为四大魔王的暗算而无法合体的话，只怕最后他们也未必会输给加百列等天使，更别提是落得如今这样的境地了。

　　昂！

　　不过就在众人因为这三魔神凝聚化为炼狱魔主而震惊的时候，那因为失去了攻击目标，而微微一顿的紫焰苍龙也仿佛是再度发现了自己的敌人，在半空中怒吼一声，然后调转方向，朝着远处的炼狱魔主杀了过去！

　　显然，这紫焰苍龙已经强大到了通灵的程度，而且锁定了巴尔的灵魂，所以现在既然巴尔已经融合成了炼狱魔主的一部分，那这紫焰苍龙自然也会将那炼狱魔主当成是自己的攻击目标了！

　　“哼！”

　　与此同时，看到那紫焰苍龙划破虚空，咆哮冲来，炼狱魔主那如同三个瞳孔组成，有点类似于动漫《火影忍者》里面血轮眼一般的猩红瞳孔也微微一缩，然后竟然冷哼一声，转头便朝着天空中那尤里恩特所在的世界之石冲了过去！

　　看样子，这已经融合了三魔神之力，战力提升到一个让人难以想象的程度的炼狱魔主，竟然对这紫焰苍龙也有着强烈的忌惮之心！

　　又或者说，这家伙是想借助那紫焰苍龙的力量，对付龟缩于世界之石中的尤里恩特？

　　“卑鄙！”

　　看着那炼狱魔主纵身而起，引着那条紫焰苍龙朝自己所在的方向冲来，尤里恩特脸色顿时一变，然后双手握紧，放声怒吼：“以金生水，以水养木，以木燃火，以火炼土——厚土之禁！”

　　虽然尤里恩特的见识不如炼狱三魔神和愤怒等人，也不知道那紫焰苍龙是什么东西，但他心里却非常明白，那紫焰苍龙中蕴含的力量绝对不容小觑。

　　而现在他虽然处于世界之石中，能够调动天地的力量进行战斗，但也正因为如此，他也不能轻易动弹。如果一旦让这炼狱魔主近身，那么他只怕很容易就会成为这炼狱魔主的挡箭牌，最终替这炼狱魔主承受那紫焰苍龙的攻击！

　　到时候，以世界之石的防御力量，就未必能够挡得住这紫焰苍龙的冲击！

　　所以下一刻，便见在尤里恩特的厉喝声中，四道光辉接连从那世界之石上浮现。而随着那四道光辉的浮现，世界之石上也开始凝聚出一层层蕴含着金、蓝、绿、赤、黄等五色光辉的厚厚岩石，将那世界之石跟世界之石中的尤里恩特完全保护包裹了起来。

　　显然，尤里恩特此刻动用这天地间五行力量，凝聚出最强的土系防御，就是为了挡住这炼狱魔神和紫焰苍龙的冲击！

　　“哼，倒是挺聪明！”

　　看着那迅速被厚重五色岩石包裹的世界之石，正在冲向世界之石的炼狱魔主眼中也顿时闪过一缕冰冷的光芒，然后冷哼一声。

　　不过随后，他却还是没有改变自己的方向，而是继续朝那世界之石冲了过去。

　　与此同时，那紫焰苍龙也以更快的速度在他背后追了过来，最终竟然几乎跟他在同一时间，冲到了那已经被五色岩石重重包裹的世界之石面前。

　　“来吧，让我看看，你这不完全版的灭世天火，到底有着怎样的力量！”

　　看着在身后紧追而至的紫焰苍龙，那炼狱魔神顿时冷笑一声，随后背后巨大的骨翼猛地一挥，速度暴涨，直接冲到了那已经被五色岩石包裹的世界之石面前，然后不再闪躲，而是深吸一口气，将双臂和双翼护在身前，全力防御了起来！

　　他心里知道，这紫焰苍龙避无可避，再这么逃下去的话只会消耗更多的力量。所以与其做这种无谓的事情，那还不如借用这世界之石作为倚靠，一同抵挡这紫焰苍龙种蕴含的可怕力量！


第1421章 真相，所谓的“主角光环”！

　　咔咔咔咔咔！

　　炼狱魔神显然深知这紫焰苍龙的可怕，所以下一刻，他也开始全力催动自身的力量，施展出了自己所有的防御手段。

　　只见伴随着这炼狱魔神将双臂和双翼护在身前，一阵阵幽蓝色的寒气也从他那双臂和双翼上激涌而出，最终在一阵阵轻响之中层层冻结，凝聚成一层层透明的幽蓝色冰甲，将这炼狱魔神的大部分身躯都给冰冻保护了起来。

　　而就在那寒气翻涌，冰晶凝聚的同时，那炼狱魔神剩下的四只手臂中，其中两只也狠狠按在了身后那已经被五色岩石包裹的世界之石上，并从掌心中激荡出一股股浓郁的黑红光辉，朝着那世界之石蔓延包裹而去。

　　至于这炼狱魔神的最后两只手臂，此刻则是已经高高扬起，并从掌心中凝聚出一道道炽烈的火光和一道道璀璨的雷电光辉，然后激荡而出，交织在一起，化为一条幽蓝色的雷火巨龙，咆哮而起，朝着那紫焰苍龙迎了过去！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那雷火汇聚而成的巨龙也终于跟那紫焰苍龙狠狠撞击在了一起，然后在一阵阵惊天动地的巨响中轰然爆开。化为滔天雷焰和紫焰，在高空中不断碰撞，交织，吞噬和爆炸了起来。

　　不得不说，这紫焰苍龙种蕴含的力量的确可怕，特别是在吞噬了巴尔那以万噬之焱所组成的黑龙之后，其拥有的破坏力更是被提升到了极致。

　　只见在那阵阵轰鸣之中，那由炼狱魔神全力凝聚出来，闪烁着强烈雷光，却又炽烈如火的雷焰竟然也完全挡不住这紫色烈焰的席卷和吞噬，仅仅僵持了片刻便被紫色烈焰所彻底击溃冲垮，四散而去。

　　而在冲破了那幽蓝色雷焰的封锁之后，那紫焰苍龙爆开所化的滔天紫焰也继续向前席卷，最后重重地撞击在了那已经被层层冰晶包裹，全力防御炼狱魔神身上，发出阵阵巨响。

　　刹那间，这滔天紫焰仿佛化身为了最为狂猛的海啸，开始在一阵阵剧烈至极的红色中，一波接一波地重重轰击在了那炼狱魔神的身上。但与此同时，已经进入全力防御状态，浑身被层层冰甲所包裹的炼狱魔神也仿佛是变成了最为坚固的礁石，无论那滔天紫焰如何冲击，这炼狱魔神都是岿然不动，毫发无伤！

　　嗤嗤嗤！

　　不过这冰甲护得住炼狱魔神一时，却护不住炼狱魔神一世。只见伴随着那滔天紫焰一波接一波的冲击，炼狱魔神身上那仿佛坚不可摧的冰甲也终于开始在一阵阵轻响之中逐步溶解了起来。

　　显然，即便是炼狱魔神这最强的防御手段，也依旧挡不住这可怕紫焰的焚烧！

　　咔嚓！咔嚓！

　　然而此刻在承受这紫色烈焰焚烧的也不仅仅是炼狱魔神，由于炼狱魔神背靠世界之石，所以这滔天紫焰不断轰击炼狱魔神的同时也无可避免的波及到了炼狱魔神身后那巨大的世界之石上。

　　在这可怕紫焰的冲击和焚烧之下，那被五色岩石所包裹的世界之石竟然也开始逐渐承受不住，开始在一阵阵轻响之中融化，龟裂了起来。

　　“这么厉害？”

　　看到炼狱魔神和那世界之石竟然都只能在噬灭之焱的焚烧下苦苦支撑，楚旬的脸上顿时浮现出了难以置信的神色。

　　显然，就连他自己都没有想到，这噬灭之焱现在竟然会变得如此的可怕！

　　“我说过，宿主，你低估了噬灭天火的力量！”

　　“不过这也要多亏这噬灭天火成功吞噬了那巴尔所凝聚出来的黑焱，激活了部分灭世天火的特性，不然的话，这噬灭天火虽然强大，但也不至于会拥有现在这样的可怕威力！”

　　就在楚旬因为这噬灭之焱的可怕威力而感到震惊之时，系统的声音也再次从楚旬脑海中响了起来。

　　“灭世天火？这个词刚刚巴尔好像也提到过，不过那到底是什么东西……”

　　听到系统的话，楚旬忽然反应了过来，随后好奇的问道。

　　“相传盘古因开天辟地而陨落后，心中不甘之怒火冲天而起，结合他的眼睛，化为了当时鸿蒙大陆上的一轮烈日。而这烈日上燃烧的火焰，便是所谓的灭世天火！”

　　“也正因为是继承了盘古的力量，所以这灭世天火也拥有了宇宙间最强的破坏力，号称无物不焚，无人可挡。”

　　“只不过自从经历了鸿蒙大战和巫妖大战这两个大劫之后，天地崩塌，空间破碎，原本的鸿蒙大陆也破碎成了现在的三千大世界，而那孕育着灭世天火的太阳，也随着烈日的化身——东皇太一的陨落而崩溃。”

　　“自此之后，灭世天火便失去了载体，消散于天地之间。其中一小部分在宇宙间游荡，化为宇宙间最为可怕的天灾。而另外一部分则汇聚于一些特殊的地方，将那片地方变成了无人能进的禁域。”

　　“同时，由于灭世天火已经无人能够利用和控制，所以虽然拥有着号称最强的破坏力，但却并未被算进宇宙间最强的几大法则之中，甚至几乎都没有人知道这种力量的存在。”

　　对于楚旬的疑问，系统显然已经早有准备，所以听到楚旬的话之后，系统也立刻给出了答案。

　　“灭世天火不是号称无人能够掌控吗？既然如此，那我为什么能够动用这种力量呢？”

　　“而且这灭世天火，又是怎么跟我噬灭之焱扯上关系的？”

　　听到系统的话，楚旬不由得为灭世天火的强大而感到震惊，同时也明白过来，巴尔之前为什么会露出那种难以置信和嫉妒成狂的表情了。

　　显然，身为操控火焰力量的魔神，巴尔对于灭世天火的力量绝对是渴望已久了，只是因为无法操控，所以只能作罢。而今日看到他竟然能够动用这种力量，那巴尔自然会充满了愤怒和嫉妒，彻底疯狂了。

　　不过系统的话虽然解答了楚旬的一些疑惑，但同时也让楚旬心中升起了更多的疑惑。

　　“宿主，不要忘了，系统最大的能力，便是化不可能为可能！”

　　听到楚旬的话，系统的声音中顿时浮现出一丝得意的情绪：“当初宿主因为修炼同源技法遭到反噬，生死悬于一线，如果光靠宿主当初自己的力量，只怕是无法扛过那元素潮汐的。所以在生死危机的时刻，系统也启动了急救机制，动用了储备的梦想成真之力，帮助宿主融合自身力量，以灭世天火为蓝本，创造出了噬灭之焱。”

　　“当然，当初的噬灭之焱只是模拟了灭世天火的极小部分力量，其真正威力甚至不到灭世天火的万分之一。不过现在随着宿主修为的不断提升，这噬灭之焱的威力也在不断强化，甚至已经激活了灭世天火的部分特质，变得更加可怕了。”

　　“如果有朝一日，宿主能够拥有界主境界的修为，又或者是帮助系统积累了足够的梦想成真之力的话，那么或许系统能够帮助宿主完成对噬灭之焱的彻底改造，令宿主真正拥有掌控灭世天火的力量！”

　　“原来，当日还是你帮了我一把。”

　　听到系统的话，楚旬心中微微感到一阵感动，然后问道：“不过系统你不是一直不能主动帮助我，需要我完成任务才能发放奖励的吗？怎么那一次你会忽然出手帮我？而且事后也不告诉我真相呢？”

　　“系统的原则虽然是不能插手宿主的成长轨迹，以优胜劣汰的法则挑选出真正合适的宿主。但实际上，挑选一个合格的宿主并不容易，特别是想要让宿主在重重磨难中成长起来，更是面临着各种各样的危险和困难。”

　　“所以为了能够在磨砺宿主的同时确保宿主不会夭折，系统实际上也拥有着一定自主帮助宿主的权利，可以在最为关键的时刻帮助推宿主一把，帮助宿主度过为难。只不过为了避免宿主对于系统过于依赖，所以系统并不会将这件事告知宿主。”

　　“不然的话，宿主你还真以为你有着所谓的【主角光环】，可以每次都是那么好运，在最关键的时刻完成突破吗？”


第1422章 冰火雷暴与血祭之术！

　　“卧槽……”

　　听到系统的话，楚旬心中顿时百感交集，不知道该说什么好。

　　一直以来他还真以为是自己运气好，总能在关键的时候化险为夷，完成突破，没想到这一切竟然是系统在背后帮忙？

　　想到这里，楚旬心中顿时不由得感到一点沮丧和自嘲。

　　原来一切都还是靠了系统，看样子，自己似乎也没有之前想象中那么厉害啊……

　　“宿主不必感到沮丧，首先，系统跟宿主是一体的，系统的力量就是宿主的力量。其次，系统的帮助能力是有限的，如果不是宿主自己足够努力，完成了那99%的积累的话，那系统也没办法帮助宿主突破那最后1%的桎梏，达成突破的！”

　　似乎是感觉到了楚旬心中的沮丧，系统立刻安慰了楚旬两句：“更何况，系统直到现在也只是帮过宿主区区三次而已，更多的时候还是靠宿主自己努力才能完成的突破，跟系统无关。”

　　“好啦，你不用安慰我了，我还没那么脆弱。”听到系统的安慰，楚旬顿时失笑。

　　也是，一直以来系统都是他最大的助力，如果不是有着系统的帮助，他早在地球上的时候就已经被乱枪打死了，又怎么会拥有现在的实力呢？

　　而且正如系统所说，系统也不是万能的，它能够起到的帮助绝对有限，更多的还是需要自己的努力和奋斗。

　　所以自己能够拥有现在的实力，系统自然功不可没，可是自己的努力也是至关重要的啊。

　　不过想到这里，楚旬又忍不住问道：“不过系统，为什么你以前不跟我说这些，现在却告诉我了呢？”

　　“因为以宿主现在的修为，系统已经很难对宿主造成影响，更别提是帮助宿主突破了。所以现在告诉宿主这些，也不用担心宿主再会过度依赖系统了。”

　　或许是拟人化已经越来越高的原因，系统此刻的声音中竟然带着些许感慨。

　　就像是一个将孩子从小带到大，然后看着孩子独立起来，已经不再需要自己帮助的家长一样……

　　“也就是说，我的主角光环到此为止，以后都需要自己拼了是吧。”

　　听到系统的话，楚旬深吸一口气，眼神也变得凌厉起来：“没关系，这样才更有意思！”

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在系统告诉楚旬事情的真相，以及灭世天火来历的同时，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也忽然再度从远处传来，让楚旬眼神一凝，立刻将目光朝那声音传来之处望去。

　　却见在那，原本包裹着炼狱魔主的层层坚冰，和包裹着世界之石的重重岩石，此刻也终于在那紫色烈焰不断的焚烧和轰击之下溶解了大半。露出了炼狱魔主的部分躯体，以及那五色岩石之下的世界之石！

　　不过为了融化那层层坚冰和重重岩石，那紫色烈焰也已经消耗了巨大的力量，不仅规模不复刚刚那滔天之势，就连火焰的颜色也从深紫化为了淡紫，显然也同样支撑不了多久了。

　　“差不多就是现在了！”

　　看到那紫色火焰变得越来越淡薄，炼狱魔主眼中顿时闪过一丝精芒，然后身形忽然一动，最终竟然就这么诡异的消失在了烈焰的包围之中。

　　而下一刻，这炼狱魔主的身影却忽然出现在了那熊熊紫焰之后，同时六臂高举，双翼挥动，对准那烈焰厉喝出声：“魔神禁术——冰火雷暴！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　随着炼狱魔主厉喝声响起，一阵阵璀璨的光辉也同时从他六臂和双翼之中涌出，最后融合在一起，化为一道由极致寒气，可怕烈焰和无尽雷霆以及杀戮之力所汇聚而成的璀璨光柱，并随着这炼狱魔主双翼的挥动激荡而出，重重地轰击在了那剩下的紫色烈焰之上。

　　这一击显然是蕴含着炼狱魔主最强的力量，其威力大得简直让人难以想象，以至于就连那被削弱后的噬灭之焱也无法抵挡，最终被那滔天光辉彻底包裹，并挟裹着这熊熊紫焰，一同狠狠朝那已经被溶解了大部分五色岩石的世界之石轰去。

　　轰！

　　刹那间，蕴含着炼狱魔主最强力量的可怕光柱，和那残存的噬灭之焱，也全部轰击在了世界之石上，并且在一阵剧烈至极的轰鸣声中猛然爆开，激荡出无尽可怕的力量，一波接一波，源源不断，凶猛澎湃地轰击着世界之石。

　　在如此可怕力量的轰击下，世界之石上那原本已经被溶解了大半的五色岩石，也终于支撑不住，几乎在瞬间就被这可怕的力量给彻底粉碎，瓦解，化为无数碎片四散而去。

　　而随着那五色岩石的崩溃，那世界之石也终于重新暴露在外，并继续承受这那可怕力量的轰击，发出阵阵巨响，甚至连这世界之石都开始剧烈颤动和龟裂了起来。

　　“草！”

　　感觉着那汹涌澎湃，源源不断轰击在世界之石上的可怕力量，尤里恩特脸色顿时变得更加难看起来，并忍不住发出一声怒骂。

　　直到此刻他才明白，原来这炼狱魔主不仅仅是想着利用那紫色烈焰的力量来消耗世界之石，而且居然还想趁着这世界之石的防御力量被那紫色烈焰削弱到极点的时候发起这致命的一击！

　　此刻，在这两种可怕力量的冲击下，他可以清楚的感觉到世界之石的力量正在飞速流失，甚至就连世界之石都开始慢慢出现了损坏。

　　再加上之前他所消耗的那些力量，只怕再这么下去，用不了多久他就会彻底失去对世界之石的掌控权了！

　　“该死，老子跟你拼了！”

　　不过尤里恩特也是果决之辈，虽然形式已经糟糕到了极点，但他却依旧没有放弃，而是忽然怒吼一声，咬破自己舌尖，一口鲜血喷在了那世界之石上，并且继续厉喝起来：“金木水火土，五行齐聚，世界之力——镇！”

　　轰隆隆！

　　随着尤里恩特话音落下，金、绿、蓝、红、黄等五色璀璨光辉也同时从那世界之石上激荡而出，并最终融为一体，化为滔天白光，重重轰击在了那炼狱魔主激射而来的光柱，以及残存的一些紫色烈焰之上。

　　这滔天白光显然蕴含着让人难以想象的可怕力量，只见在这白光的轰击下，那蕴含着炼狱魔主全力一击力量的璀璨光柱和那强大的紫色烈焰竟然都没能维持多久，便被彻底轰散。而这白光在轰散了那光柱和紫色烈焰之后也并未停下，而是继续加速，朝着炼狱魔主席卷而去！

　　“该死，是血祭之术！”

　　看着那席卷而来的滔天白光，炼狱魔主那三个融合在一体的瞳孔也微微一缩，然后背后长翼一扇，便企图避开这滔天白光的攻击。

　　嗡！

　　然而就在那炼狱魔主动身的瞬间，那滔天白光竟然骤然消失，然后直接出现在了那炼狱魔主的面前，重重地轰击在了他的身上，并将其彻底吞没。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，在一阵阵剧烈至极的爆炸声中，那白光也开始迅速凝聚，缩小起来，仿佛就像是迪亚波罗之前动用的“绝对禁域”一样，想将那炼狱魔主彻底炼化，碾碎。

　　不过这炼狱魔主显然不会坐以待毙，所以下一刻，便见在那白光的包裹中，一个巨大的身影也开始不断挣扎，并且激荡出一道道璀璨的光辉，仿佛是企图冲破那白光的桎梏，逃出生天一样！

　　“爆！”

　　这种僵持仅仅只持续了半秒不到，在发现无法立刻将炼狱魔主炼化之后，尤里恩特眼中也闪过一缕凶光，然后右拳仅仅一握，厉喝出声。

　　轰！

　　而随着尤里恩特厉喝声响起，那包裹着炼狱魔主的白光也瞬间彻底爆炸，激荡出无尽光辉，几乎将天地间照耀得一片雪白。

　　与此同时，在那白光的激荡中，一个破碎不堪的身影也以极快的速度向后倒飞而去，最终如同一颗从天而降的巨型陨石一般重重地砸在了地面之上，并在一声巨响中将地面砸出了一个深不见底大坑，激荡出漫天尘土，四处飞扬。


第1423章 联手！

　　在战场上一阵阵强大能量余波的席卷之下，那因为剧烈撞击而扬起的漫天尘土并没有持续多久便被一扫而空。与此同时，那个因为炼狱魔主的急速撞击而形成的巨坑中也慢慢尘埃落定，显现出了坑底的情况。

　　此刻，炼狱魔主正躺在坑底，一动不动。

　　他显然是受到了重创，不仅背后那对巨大的骨翼被彻底撕成了碎片，而且浑身上下的暗金色铠甲也已经彻底破碎，露出了铠甲下那布满了伤痕，血肉模糊的躯体。

　　除此之外，就连他那六只强壮而有力的手臂，此刻也有四只手臂已经被彻底轰碎，而没被轰碎的最后两只手臂上也是血肉爆碎，几乎只剩下了那森森白骨。

　　断裂的手臂和骨翼，再加上浑身遍布，深可见骨的伤痕，以及头上那断裂的恶魔之角，总之，此刻这炼狱魔神是要多狼狈有多狼狈。

　　“妈的，居然用血祭之术，还真特么的狠啊。”

　　感觉着身上各处传来的剧痛，躺在坑底的炼狱魔主也忍不住在心底暗骂了一声。

　　血祭之术是恶魔界中一种极为邪门和邪恶的法术，这种法术可以通过血祭自己的灵魂和力量，来强行催动某样法宝的威力，让这法宝爆发出更加强大的力量。

　　但是作为代价，在催动血祭之术的时候，施术者不仅将会消耗大量的力量，而且还会因为灵魂的割裂而承受难以想象的可怕痛苦。

　　更重要的是，这使用血祭之术时所割裂的灵魂几乎是不可修复的。也就是说，一旦动用血祭之术损耗了灵魂，那么不仅会大伤元气，甚至是修为境界下降，而且从此之后都将会永远承受这种灵魂割裂的痛苦，难以自拔。

　　所以炼狱魔主才会说尤里恩特很狠。

　　这个狠，不仅是对别人，更是对自己！

　　“不过，你以为这样就能杀得了我吗？”

　　然而，尤里恩特虽然用血祭之术催动世界之石的力量重创了炼狱魔主，但下一刻，炼狱魔主那残破不堪的身躯却还是在一阵阵光辉的闪耀下，以肉眼可见的速度重生和恢复了起来。

　　随后，炼狱魔主双翅一振，从那深不见底的大洞中一跃而起，飞到半空中，望着远处那躲在世界之石中，脸色惨白，浑身颤抖，仿佛在承受着某种剧烈痛苦的尤里恩特，冷声说道：“以你目前的修为，又还能动用几次血祭之术？一次？两次？呵呵，只怕用不了多少次，你的灵魂就会被彻底撕裂，魂飞魄散了吧？”

　　“不，到了现在这种境地，我也知道，我是杀不了你了……”

　　听到那炼狱魔主的话，尤里恩特忽然笑了起来：“不过，我杀不了你，却并不代表其他人杀不了你。如果我不惜代价，多把你重创几次，让你实力下降的话，你猜在场的其他人会不会错过这么好杀你的机会？”

　　“你！”

　　听到尤里恩特的话，炼狱魔主脸上原本的笑容陡然一僵，眼神也变得无比的凌厉和阴冷了起来。

　　尤里恩特说的没错，他并不需要杀死自己，只要他多重创自己几次，让自己实力下降的话，那么楚旬和愤怒等人只怕是不会放过自己的！

　　甚至，就连跟他签订了天道血誓的撒旦他也未必信得过！

　　想到这里，炼狱魔主反倒是一下投鼠忌器了起来。

　　以他目前的实力，并不怕楚旬等人或者是尤里恩特，但如果这些人联起手来的话，那自己只怕就未必会是他们的对手了！

　　也正因为如此，炼狱魔主下一刻也将目光移到了远处那正在坐山观虎斗的撒旦身上，凝声说道：“撒旦，你还想在旁边看到什么时候？快帮我一起来干掉尤里恩特，我保证，只要你帮我干掉了他，让我夺得世界之石的控制权，到时候我一定会帮你生擒住其他那些家伙，然后把他们交到你手上，任由你处置！”

　　“一言为定！”

　　听到炼狱魔主的话，撒旦眼中闪过一丝迟疑之色，然后看了远处的愤怒等人一眼，仿佛做出了什么决定一样，点了点头，然后纵身而起，便朝着炼狱魔主所在的方向飞了过去。

　　嗡！

　　可是撒旦才刚刚动身，一阵淡淡的蓝光却忽然从他面前不远处闪耀而出，随后楚旬和愤怒等人的身影也凭空而现，拦在了撒旦的面前。

　　“撒旦，我们之间的恩怨，还是让我们自己来解决吧。”拦在撒旦面前，愤怒冷冷地看了撒旦一眼，然后握紧了手中的曼殊沙华之剑，冷冷地说道：“来，这一次让我们好好打一场，让我看看你这么多年来，还有没有其他的长进！”

　　愤怒等人不是白痴，自然也不会轻易让撒旦跟炼狱魔主联手对付尤里恩特。否则一旦没有了尤里恩特的牵制，那他们也绝对不可能是撒旦跟炼狱魔主的对手！

　　“你的脾气还是那么臭啊，昔拉！”

　　看着拦在自己面前的愤怒，撒旦瞳孔微微一缩，然后对着远处的炼狱魔主耸了耸肩膀，道：“看到了吧，不是我不想帮你，实在是我现在自己都抽不出空来了。”

　　说到这里，撒旦微微顿了一顿，随后嘴角微微一翘，问道：“要不，你先帮我解决了他们，然后我们再一起对付尤里恩特，如何？”

　　“好！”

　　听到撒旦的话，炼狱魔主迟疑了一下，然后眼神一凝，身形一动，直接划破虚空，出现在了楚旬等人的不远处，望着撒旦说道：“就按你说的办，先干掉他们，然后再解决尤里恩特！”

　　根据炼狱魔主脑海中继承与天陨和黑魔的记忆，他心里非常清楚，楚旬等人是多么的强大，而且多么擅长于在绝境之中翻盘。

　　以往以来那么多次，无论是米迦勒也好，还是那穆卡迪奥也罢，甚至是虫皇、沙皇和酆都大帝，都是因为一开始没将楚旬等人当成最大的敌人，给了楚旬等人喘息的机会，所以最后反倒是被楚旬等人绝境翻盘，令楚旬等人成为了最大的赢家。

　　所以在吸取了那些人的教训之后，炼狱魔主也同意了撒旦的提议，决定先跟撒旦联手，除掉楚旬等人，然后再去对付尤里恩特！

　　反正现在尤里恩特已经动用过一次血祭之术，元气大伤，而且难以恢复。在这种情况下，底牌层出不穷，擅于创造奇迹的楚旬等人自然更具威胁了！

　　“这下麻烦了！”

　　与此同时，看到炼狱魔主竟然放弃了尤里恩特过来跟撒旦联手对付自己，楚旬等人的脸色也一下变得有些难看了起来。

　　“放心，楚旬，我会帮你们一起对付他们的！”

　　不过值得庆幸的是，就在这时，尤里恩特那冰冷的声音也传入了他们的耳中：“虽然你们欺骗了我，甚至可以说是背叛了我，但不管怎么样，我宁可这世界之石和庇护所世界落入你们手中，也绝对不会让这两个该死的恶魔得逞！”

　　尤里恩特对于恶魔的仇恨可以说是胜过了一切，特别是对炼狱三魔神，更是恨之入骨。所以他虽然明知道，在这种情况下如果他继续战斗的话，只怕会神魂俱灭，永世不得超生，甚至可能让楚旬等人借用赫拉迪姆禁器的力量掌控世界之石，进而掌控这庇护所世界，但他还是选择了在这关键时刻站在楚旬等人的身边，跟楚旬等人并肩作战。

　　毕竟俗话说得好，两害相权取其轻。跟炼狱三魔神占领夺取世界之石，占领庇护所世界，让庇护所世界生灵涂炭的后果相比，他宁可让楚旬等人成为这庇护所世界的主人！

　　至少那样，他们奈非天一族还能继续存在下去，这庇护所世界也能继续存在下去！


第1424章 绝境中的绝境，四大魔王入侵！

　　正如同楚旬等人不会坐视撒旦和炼狱魔主联手对付尤里恩特一样，尤里恩特自然也不会傻傻地让炼狱魔主和撒旦一起去干掉楚旬等人，然后再来杀死自己，夺取整个庇护所世界。

　　所以，这次他选择了站在楚旬等人这边。

　　他这么做，不是为了帮助楚旬，而是为了帮助自己，因为这至少让这庇护所世界和奈非天一族能够继续存在下去！

　　而随着尤里恩特的插手，战场上的情况也再度变得僵持了起来。

　　毕竟尤里恩特虽然因为动用了一次血祭之术，元气大伤，但以他的修为如果不惜一切代价的话，那在神魂泯灭之前至少能够在催动五次以上的血祭之术。这也就意味着，他足以重创甚至是杀死炼狱魔主或者撒旦五次以上！

　　这五次攻击，如果是分散在撒旦和炼狱魔主身上的话那或许他们还能够应付，可如果都是集中在他们其中某一人身上的话，那却能够对他们造成致命的威胁。

　　更别提此刻还有楚旬等人在一旁虎视眈眈了。

　　而炼狱魔主和撒旦没有动手，楚旬等人也自然不会主动出手，甚至楚旬还解除了大部分基因和法相的融合，开始保存自己的力量，然后再在最关键的时候爆发出来。

　　现在，他能够爆发出全盛战力的时间，只剩下了——135秒！

　　轰隆隆！

　　而就在楚旬等人跟炼狱魔主还有撒旦因为互相忌惮，而陷入僵持的同时，一阵阵剧烈的轰鸣声却忽然从不远处的空间中响起，随后两个有些狼狈的身影也从那空间之中激射而出，来到了战场之上。

　　“泰瑞尔！”

　　“海默尔！”

　　看到这两个忽然出现的身影，楚旬等人的眼睛也纷纷一亮。

　　这两个人，正是之前跟那熔岩巨魔墨菲特一起卷入神国之战的泰瑞尔和海默尔，而此刻既然他们两人已经成功返回战场，那就只意味着一件事——他们已经干掉了熔岩巨魔，墨菲特！

　　“这是怎么回事？”

　　而与此同时，重新回到战场的泰瑞尔和海默尔也是大吃一惊，特别是看着那死伤狼藉的，已经所剩无几的天使，精灵，恶魔还有其他联军强者，以及那悬浮在半空之中的撒旦，炼狱魔主，还有那在世界之石中浑身染血的尤里恩特后，他们脸上更是浮现出了难以置信的神色。

　　要知道，在他们两人联手之下，那本就重伤未愈的熔岩巨魔并没有支撑太长的时间，便陨落在了他们的手上。可为什么就只是这么短的时间，战场上的情况却发生了如此天翻地覆的变化？

　　“其他的等下再解释，你们先过来！”

　　就在泰瑞尔和海默尔大吃一惊的同时，贪婪已经深吸一口气，对着泰瑞尔厉喝出声。

　　现在可不是解释这些的时候，如果撒旦和炼狱魔主对泰瑞尔和海默尔动手的话，以他们两人的修为也未必能够支撑多久。

　　“知道了！”

　　看着贪婪那凝重的样子，泰瑞尔立刻点了点头，背后四翼一挥，以极快的速度朝着贪婪飞了过去。而海默尔也在微微犹豫了一下之后便纵身而起，紧跟在泰瑞尔的身后飞向了楚旬等人。

　　虽然不知道刚刚具体发生了什么事，但显然眼前的形势非常不妙，在这种情况下还是尽可能跟其他人汇合在一起要安全一些！

　　“又来了两条杂鱼……”

　　与此同时，看到泰瑞尔和海默尔加入楚旬等人的阵营，炼狱魔主和撒旦的神色也变得更加难看了起来。

　　虽然他们并没有把泰瑞尔和海默尔放在眼里，但他们却又不得不承认，有了泰瑞尔和海默尔的加入，他们想要干掉楚旬等人只怕会要付出更大的代价。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，无论是炼狱魔主，还是撒旦，亦或是楚旬等人，都完全没有想到，海默尔和泰瑞尔的出现，跟接下来的异变相比却根本算不了什么。

　　只见就在海默尔和泰瑞尔重新返回战场，让战场上的气氛变得更加凝滞的时候，一阵阵剧烈至极的轰鸣声却忽然从天穹之上响了起来。

　　而随着那炽烈轰鸣声的响起，原本就有限阴沉的天空瞬间仿佛被无尽黑云笼罩一样，迅速变得无比漆黑了起来，最终甚至除开了这片被朱雀所化的火焰旋涡所笼罩的地方之外，整片天地都变成了黑色，显得无比的诡异。

　　“怎么会这样？！”

　　看到这天色剧变，在场众人纷纷一愣，然后下意识地将目光朝尤里恩特望去。

　　在他们看来，目前有能力造成这天地异变的，也只有掌控着世界之石的尤里恩特了。

　　可是出乎他们预料的是，此刻尤里恩特却似乎比他们更加惊讶，甚至脸上还带着一丝惊慌和恐惧的神色，仿佛是受到了什么剧烈的刺激和惊吓一样。

　　看着尤里恩特那震惊和恐惧的神色，楚旬等人心中顿时一沉。

　　要知道，这种神色，哪怕是刚刚身处于绝境，尤里恩特也没有露出过分毫！

　　那么，到底是什么事情，会让尤里恩特露出比面临死亡和绝境时更加剧烈的恐惧和惊慌之色呢？

　　“哈哈哈哈，果然，你们这庇护所世界的结界果然快不行了！”

　　“庇护所世界的蝼蚁们，准备迎接死亡和痛苦的降临吧！”

　　“这么多年了，总算是等到这一天了！”

　　“今天，我让你们这些该死的混血杂种，还有那些鸟人，知道什么叫做真正的绝望！”

　　……

　　而就在众人疑惑和震惊之际，四个截然不同，但却又充满了暴戾，疯狂和杀机的声音也忽然从那漆黑如墨的天穹外响了起来。听到这似曾相识的声音，楚旬等人的脸色一下变得更加难看了起来。

　　如果他们没记错的话，刚刚那四面魔四个身躯所发出的声音，便是如此！

　　“完了！”

　　而正如楚旬等人所猜的那样，随着那声音的响起，世界之石中的尤里恩特也脸色惨白，带着仓惶和惊恐之色，绝望地说道：“我可以感觉到，庇护所世界的结界正在被一种强大至极的力量攻击和侵蚀，只怕是四大魔王亲自出手了！”

　　“该死，一定是康斯坦丁那个杂碎！”

　　说到这里，尤里恩特的表情变得更加难看，更加惨白了起来。

　　从之前的种种迹象可以看出，康斯坦丁一定是跟四大魔王达成了某种交易。虽然最后康斯坦丁坑了四大魔王一把，变相害死了四面魔，但四大魔王并不是白痴，他们至少能够想得到，以尤里恩特等人的力量，哪怕能够消灭四面魔只怕自身也会消耗巨大的力量，甚至是动用世界之石的力量，从而导致这庇护所世界结界的削弱！

　　也正因为如此，四大魔王才会亲自动手，试一试这庇护所世界的结界力量是否有所削弱。

　　而现在，他们得到了答案！

　　所以，他们发起了进攻！

　　更重要的是，由于在之前的战斗中消耗了太多的力量，而且庇护所世界的强者也陨落了大半，再加上尤里恩特现在要全力对付炼狱魔主和撒旦，所以尤里恩特也不可能再像之前那样结合那诸多强者的力量，全力催动世界之石的力量，来强化庇护所世界的结界，抵挡四大魔王的入侵了。

　　甚至，以尤里恩特目前的状态，连带着庇护所世界同归于尽都无法做到了！

　　现在，失去了最后的底牌和最后的依仗，他们还能拿什么抵挡四大魔王的入侵！

　　一切，仿佛已经到了绝境之中的绝境！


第1425章 绝望之中的疯狂！

　　四大魔王入侵，这对在场任何一个人而言都绝对是灾难性的消息，特别是那炼狱魔主，此刻的脸色更是变得比尤里恩特还要难看得多。

　　要知道，炼狱三魔神可是这四大魔王的头号心腹大患，所以一旦庇护所世界落入那四大魔王之手，其他人或许还有一线生机，但他却是必死无疑！

　　“撒旦，别管那其他人了，跟我一起干掉尤里恩特，夺取世界之石！”

　　“只有让我夺取了世界之石，重掌庇护所世界，才有可能挡住那四个叛徒！”

　　“否则，你我都必死无疑！”

　　想到这里，那炼狱魔主的眼中顿时闪过一丝狠决之色，然后转头对撒旦厉喝数声，便直接纵身而起，不再理会楚旬等人，再度朝着尤里恩特所在的世界之石冲了过去。

　　四大魔王的降临已经近在眼前，他必须要在这四大魔王降临之前干掉尤里恩特，夺取世界之石！

　　虽然这样一来，他极有可能会在尤里恩特的濒死反击下深受重创，甚至是遭到致命的威胁，但事到如今他也已经别无选择，只能搏上一搏了！

　　“妈的，听你的！”

　　听到那炼狱魔主的话，撒旦也忍不住怒骂一声，然后身形一动，便准备去支援那炼狱魔主，帮忙对付尤里恩特。

　　毕竟，如果这片世界沦陷于四大魔王的手下，那么无论愤怒等人是死于四大魔王之手，还是侥幸逃出了庇护所世界，这都不是他愿意看到的结果。

　　甚至，他心里其实也很清楚，如果错过了这次绝佳的机会，那他以后只怕就很难再有机会能生擒住愤怒等人，完成自己那个梦寐以求的“大计划”了！

　　所以，哪怕他明知道如果此刻自己不顾愤怒等人，执意去帮助炼狱魔主对付尤里恩特会有很大的危险，甚至可能会导致这具分身陨落，但他还是这么做了。

　　因为他宁可让分身陨落，让上千年的苦心布置和一切心血白费，也绝对不会错过这次将愤怒等人一网打尽的机会！

　　然而，愤怒等人却似乎并不准备给撒旦这个机会。

　　咻！

　　只见就在撒旦准备动身去支援炼狱魔主，对付尤里恩特的时候，一个身影却再度拦在了他的面前，然后伸了个懒腰，手中黑色长剑微微一挥，卷起点点黑炎，最后淡淡地说道：“如果让你跑了，愤怒那刁民肯定会很生气，所以抱歉，此路不通！”

　　“亚伯罕！”

　　看着拦在自己面前，身上被白骨覆盖，手握一把诡异黑剑，同时表情懒散，仿佛有点睡不醒一般的骨皇，撒旦瞳孔微微一缩。

　　当初九大天使长中，除了杀戮天使昔拉战力是当之无愧的第一之外，就属他跟扭曲天使亚伯罕的实力最为接近了。只不过他更擅长群攻，而亚伯罕更擅长单打独斗，所以到底谁更强也一直没有个定论。

　　也正因为如此，撒旦对于亚伯罕的忌惮也仅次于昔拉。

　　“亚伯罕那傻逼已经死了，现在朕骨皇，或者是陛下也行！”

　　听到“亚伯罕”这三个字，骨皇仿佛被触动了什么一样，眼眸深处闪过一丝寒芒，不过随后又挥了挥手中那黑暗噩梦之剑，淡淡地说道：“好了，叙旧什么就不必了，愤怒好像挺生气的，你还是自求多福吧。”

　　“撒旦，我说过，我们之间的恩怨就让我们自己解决！”

　　与此同时，撒旦身后也传来的愤怒的声音。随后，愤怒握紧手中曼殊沙华之剑，一步一步走向撒旦，并转头对楚旬等人说道：“撒旦就交给我们来对付了，你们其他人去支援尤里恩特吧。无论如何，先干掉那炼狱魔主再说！”

　　“好！”

　　楚旬等人对于愤怒等人的实力极有信心，所以听到愤怒的话，他们也没有半点犹豫，便纷纷动身，带着那泰瑞尔和海默尔一起，朝着尤里恩特和那炼狱魔主所在的方向冲了过去。

　　而此刻，天空中那浓郁的黑云也仿佛变得越来越厚重，甚至已经渐渐透过苍穹，开始向这地面蔓延。而随着那黑云变得越来越厚，一张张扭曲诡异，恐怖狰狞的面庞也开始在那黑云之中凝聚，仿佛有无数恶魔就要冲出黑云，降临世间一样！

　　显然，距离四大魔王打破庇护所世界的结界，降临庇护所世界的时间已经不长了！

　　“金木水火土，五行之力，世界之力，镇！”

　　似乎感觉到这庇护所世界的结界随时都有可能被击破，那世界之石中的尤里恩特也变得更加焦躁和疯狂了起来。

　　看着再度朝自己重来的炼狱魔主，尤里恩特眼中也闪过一丝决绝和疯狂之色，然后咬破舌尖，再度喷出一口鲜血，洒在那世界之石上，厉喝出声。

　　随着尤里恩特第二口鲜血喷出，他的脸色也顿时变得更加惨白起来，甚至身上的气息都开始急剧下降。但与此同时，那世界之石上却绽放出万丈光辉，再度激荡出五道光柱，凝为一体，化为一条五色光龙，朝着那炼狱魔主噬咬而去！

　　“好，你拼命我也拼命，看看到底是谁命更硬！”

　　看着那席卷而来的五色光龙，炼狱魔主眼中也同样浮现出决绝之色，然后深吸一口气，厉喝出声：“盖世魔躯，不灭神魂，燃——炼狱风暴！”

　　炼狱魔主知道，自己已经没有时间，如果不能在四大魔王降临之前夺取世界之石，那他必死无疑。所以此刻他也像尤里恩特一样，开始动用最决绝的禁术，爆发出自己最强的力量，以求能够博出一线生机，绝境求生！

　　轰隆隆！

　　随着那炼狱魔主厉喝响起，他眼中那三个瞳孔也仿佛燃烧起来了一样，从中浮现出黑，红，蓝三道炽烈的火光。与此同时，一股股如同鲜血般殷红的血焰也从那炼狱魔主身上燃烧起来，并且越燃越烈，最终化为一团团血焰风暴，包裹着那炼狱魔主，狠狠朝那五色光龙冲撞而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　此刻炼狱魔主显然也是用了某种燃烧神魂，身躯，甚至是不朽神国中信徒的手段，所以整体的实力也变得更加可怕。

　　下一刻，只见在一阵阵剧烈的轰鸣声中，这炼狱魔主竟然没有像上次那样，被五色光龙直接轰飞，而是与其在半空中僵持了起来，丝毫不退，甚至隐隐有压过那五色光龙，一步步继续朝那世界之石冲去之势。

　　“燃烧神国，神躯和神魂来换取最强的力量？哈哈哈哈，好，能跟你这个魔头同归于尽，我也死得其所了！”

　　看到那炼狱魔主竟然燃烧了自己，从而换来更加强大的力量，跟世界之石的力量相抗衡，丝毫不退，甚至还步步逼近，尤里恩特顿时也发出了一声狂笑，并且在狂笑声中再度喷出一口鲜血，洒在了世界之石上。

　　下一刻，世界之石中激荡出来的光辉也变得更加璀璨，并再度凝聚成一条五色光龙，狠狠轰击在了那炼狱魔主所在的血焰风暴之上！

　　轰轰轰轰轰！

　　在第二条五色光龙的力量叠加之下，炼狱魔主前进之势终于被阻，但他却也并没有被击退，而是在阵阵轰鸣声中停在了原地，跟那两条光龙拼死对抗了起来。

　　“哈哈哈，这种感觉不错吧？再来一下如何？”

　　四大魔王的逐步降临，让尤里恩特仿佛已经看到了庇护所世界和奈非天一族的末日，所以这也让他在绝望中疯狂了起来。

　　此刻，看到那炼狱魔主被烈焰挡住，尤里恩特再度发出了一阵更加疯狂的笑声，然后竟然又喷出一口鲜血，凝聚出第三条五色光龙，划破虚空，朝着那炼狱魔主轰击而去！

　　“这家伙，已经彻底疯了……”

　　看到尤里恩特悍不畏死，以牺牲自己生命和生魂为代价，催动血祭之术，再以血祭之术调动世界之石的力量攻击炼狱魔主，正在朝尤里恩特驰援而去的楚旬等人也纷纷吃了一惊。

　　他们并不知道尤里恩特将这庇护所世界和奈非天一族的传承看得多么重要，所以自然也很难理解为什么此刻尤里恩特会如此的疯狂。

　　但他们知道，如果再这么下去的话，尤里恩特只怕最多再发起两到三次攻击就会神魂俱灭，彻底陨落了！

　　不过，在如此可怕力量的轰击之下，炼狱魔主又能够挡住接下来的几次攻击吗？

　　然而事实证明，炼狱魔主在燃烧了神魂，魔躯和不朽神国中的信徒之后，力量已经强悍得超出了楚旬等人的想象。

　　只见哪怕是三条五色光龙的夹击，也仅仅只是让那炼狱魔主浑身的滔天血焰和身边的血焰风暴被压制了一部分，并且步步后退而已，并没能彻底击溃这炼狱魔主的防御，将其彻底轰杀！

　　“还不够吗？既然如此，那就再加一条，哈哈哈！”

　　看到这一幕，脸色已经无比苍白，甚至身体都仿佛开始失去水分，变得越来越枯槁，如同干尸一般的尤里恩特也再度发出了疯狂的笑声，然后竟然喷出这第四口鲜血！

　　跟前面三口鲜血相比，尤里恩特这第四口鲜血几乎已经干涸凝固，可其中蕴含的力量却仿佛变得更加可怕。

　　只见随着那有些发黑的鲜血融入世界之石，世界之石也再度激荡出万丈光辉，凝聚出第四条五色光龙，划破虚空，以极快的速度朝着那正在被三条五色光龙压制的炼狱魔主轰击而去！


第1426章 红狐狸！

　　轰轰轰轰轰！

　　此刻，以尤里恩特献祭自身精血灵魂所催动的四条五色光龙，和那燃烧了自身神魂，魔躯和神国中信徒的炼狱魔主都拥有了几乎无限接近界主级强者的可怕力量。

　　只见刹那间，在那四条光龙的轰击之下，那炼狱魔主也仿佛是进一步燃烧了自己的力量一样，浑身血焰不灭反涨，在一阵阵剧烈的轰鸣声中全力跟那四条光龙全力抗衡了起来。

　　这两股力量都是如此的强大，仅仅只是碰撞的余波，就已经足以将这片战场上的一切建筑彻底毁灭，不仅令这群魔古堡的废墟彻底化为碾粉，就连稍微靠近的楚旬等人也不得不停下脚步，节节后退，甚至接近这力量碰撞中心的能力都没有！

　　俗话说，神仙打架凡人遭殃，对于这两个已经无限接近界主级别的力量拥有着而言，他们就是神仙，而楚旬等人就是凡人，如果靠的太近，那么甚至会有杀身之祸！

　　“这就是界主级别的力量吗……”

　　看着那在无尽光辉之中不断碰撞和抗衡的五色光龙和炼狱魔主，楚旬等人都不由得感到一阵骇然。

　　自从来到这燃烧炼狱之后，他们遇到的强者也不再少数，自身实力也得到了很大的提升，自认为已经算得上是真正的强者了。可是直到面对这种仿佛可以毁灭一切的力量，他们才再次认识到，现在的他们简直就像是井底之蛙，跟真正的强者比起来差距还是太大太大了。

　　不过虽然心生震惊，但楚旬等人却并没有感到任何畏惧，而是在那余波的波及范围之外，屏息凝神，等待最佳的出手时机！

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在尤里恩特和炼狱魔主已经豁出一切，全力而战的同时，七宗罪跟撒旦的战斗也已经完全打响。

　　虽然同是撒旦的分身，但此刻这个撒旦的分身跟之前愤怒等人在幽暗沼泽中遇到的那个根本不可同日而语。只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那挥剑朝撒旦杀去的傅红雪竟然连人带刀被撒旦给轰得倒飞了回来，最后浑身浴血，重重地砸在了地上。

　　而另外一边，撒旦身上却只是多了一道浅浅的刀痕而已，而且这道刀痕并没有维持多久，便在一阵阵血光的缭绕中迅速愈合。

　　“好强，这就是魔王撒旦的实力吗？”

　　撑着手中的黑刀，傅红雪慢慢从被自己砸出的大坑中爬了起来，然后望着远处高空中的撒旦，眼中浮现出一丝骇然之色。

　　他原本以为自己的实力在界主之下算是第一流的了，可是直到跟这撒旦交手，他才知道这撒旦的实力竟然比自己想象中还要可怕。

　　而更可怕的是，这还仅仅只是撒旦的一个分身，难以想象，如果是撒旦本体的话，这实力究竟会可怕到何种程度。

　　轰！

　　不过跟傅红雪比起来，真正倒霉的还是海默尔。

　　如果是对上愤怒等人，那撒旦或许会因为一些特殊的原因而留手，担心会伤了愤怒等人的性命。可对上海默尔这种“杂鱼”，撒旦可就没有那么好心了。

　　只见伴随这一阵剧烈至极的轰鸣声响起，原本就因为之前跟黑暗精灵的战争，以及刚刚跟熔岩巨魔的战斗而受创颇重，力量消耗甚剧的海默尔简直就像是一个被铁锤狠狠砸到的西瓜一样，直接被已经变得有些愤怒，杀机爆棚的撒旦给一拳轰爆了半边身躯，重重地砸在了地上。

　　如果不是海默尔身为不朽强者，能够通过不朽之力重聚身躯，死而复生的话，只怕就刚刚这一下，他便已经被撒旦给彻底轰杀了！

　　“你们不是我的对手，最好别拦我！”

　　在两招轰飞和重创了傅红雪和海默尔之后，撒旦并没有继续发起攻击，而是怒吼一声，便纵身而起，准备继续朝着炼狱魔主所在的方向冲杀而去。

　　他看得出，此刻炼狱魔主已经被尤里恩特不惜代价催动的可怕力量所压制，如果尤里恩特还能发出数次这种攻击的话，只怕即便是这炼狱魔主也会支撑不住，到时候形势对他而言只会更加不利！

　　“你跟我之间的战斗，你哪次赢过？”

　　然而撒旦想走，愤怒等人却并不会如他所愿。只见刹那间，伴随着三道黑色剑芒激射而来，愤怒那冰冷的声音也传入到了撒旦的耳中。

　　轰轰轰！

　　面对袭来的三道剑芒，撒旦皱起眉头，然后右手一挥，直接从掌心中凝聚出一把血红长剑，然后用这长剑硬生生将那三道剑芒给轰成了碎片，最后望着再度拦截在自己面前，已经全副武装，手持曼殊沙华之剑和曼陀罗华之盾的愤怒，沉声说道：“我已经顾念旧情，三番五次留手，可你还如此阴魂不散，不识时务，昔拉——你真当我不会杀你？”

　　“你不杀我们，可不是为了所谓的旧情，不是吗？”

　　然而听到撒旦的话，愤怒却忽然冷笑了起来：“别以为我不知道你在打什么主意，知道当年那个秘密的，可不止你一个人！”

　　“你也知道？”

　　听到愤怒的话，撒旦顿时吃了一惊，然后仿佛有些难以置信地问道：“不可能，如果你知道那个秘密，你当年怎么会……”

　　“因为我不像你，为了力量，可以出卖一切！”

　　看着撒旦那震惊的样子，愤怒眼中顿时闪过一丝冰冷之色，凝声说道：“在这之前我还怀疑，当年到底是不是你出卖了我们，而如果是你出卖了我们，那你为什么又要保存我们的信徒，让我们能够积蓄信仰之力，成功转生。”

　　说到这里，愤怒握着曼殊沙华之剑的右手陡然变得更加用力，声音也变得更加冰冷：“现在我终于明白了，你留下我们的信徒，让我们成功转生，原来是为了你那个龌龊的念头。既然如此，那你我之间也没必要再谈什么昔日情分了！”

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚！

　　说着说着，愤怒心中的怒火仿佛燃烧得越来越剧烈，身上的气息也变得越来越狂暴。而与此同时，一阵阵诡异的心跳声也从虚空中响起，仿佛有某种东西，也受到了他这种怒火的感染，在一点一点苏醒过来一般。

　　“什么？！”

　　听到虚空中响起的那一阵阵诡异的心跳声，撒旦瞳孔顿时微微一缩，仿佛感到了某种莫名的危机一般。

　　咔嚓！

　　下一刻，一阵清脆的破碎声也凭空而现，而随着那破碎声的响起，四周的空间也忽然凭空浮现出无数裂纹，然后轰然爆开，就像是一个被人用蛮力砸开的玻璃一样。

　　轰！

　　随着那空间的爆碎，一缕炽烈的火光凭空而现，并以极快的速度朝着撒旦所在的方向电射而去。

　　这火光速度简直是骇人听闻，哪怕是以撒旦的修为和境界，一时间竟然也差点没能反应过来，只来得及将身体向旁一侧。而几乎就在他侧身的瞬间，那火光也已经擦着他的面庞一闪而过，然后又从他身后以更快的速度朝着他折射过来。

　　“该死！”

　　感觉到从身后传来的剧烈危机感，撒旦再次侧身闪避，终于又一次避开了那火光的攻击。而随后，那火光从他令一面的面庞便擦身而过，最后以极快的速度回到了愤怒的身边，落在了愤怒的肩膀之上。

　　而随着这火光的停顿，这火光的本体也终于出现在了众人的眼中。

　　让人惊讶的是，这火光的本体，竟然是一只看起来毛茸茸，相当可爱，有着一个长长耳朵和大大尾巴的红色狐狸。只是这狐狸身上穿着一套麻料织成的布衣，布衣的款式看起来有些古怪，类似于唐代或者日本的那种狼人服饰。除此之外，这狐狸脚下还踩着一双木屐，手中更是拿着一把精致的弯刀，双足而立，看起来显得有些奇特。

　　不过更让人惊讶的是，此刻这狐狸手中的弯刀上，竟然沾着一点黑红色的粘稠血液，而从这血液的粘稠程度还有颜色来看，这血液竟然是来自于——撒旦！

　　看到那狐狸弯刀上的血液，撒旦瞳孔微微一缩，然后下意识地摸了摸自己的面庞。

　　下一刻，一阵刺痛从他面庞上传来，他张开手移开，却见自己刚刚用来抚摸面庞的手上，竟然已经沾满了属于自己的那种暗红色粘稠血液！

　　这小狐狸，竟然在刚刚那瞬息之间，便已经伤到了他，而且还没被他察觉！

　　这等速度，实在是太可怕了！


第1427章 爱丽丝二号形态——焰！

　　“这是……”

　　此刻，不仅仅是撒旦感到惊讶，就连愤怒等人的脸上也同样浮现出了疑惑之色。

　　显然，他们好像也不知道这只小狐狸的来历！

　　“你是爱丽丝？”

　　不过片刻之后，愤怒仿佛察觉到了什么，然后顿时皱起眉头，有些难以置信地问道：“该死，你怎么变成这副样子了！”

　　他可以清楚的感觉到，这小狐狸跟他之间有一种莫名而特殊的联系，而这种联系他之前只从爱丽丝那个小疯子身上感受过。只是他实在是难以置信，为什么爱丽丝那小疯子会忽然变成这么一只古怪的狐狸……

　　“启禀主公，臣下虽跟爱丽丝同出一源，但臣下并非爱丽丝，确切的说，臣下是爱丽丝的二号形态。”

　　“主公可以称臣下为——焰！”

　　听到愤怒的话，那小狐狸右手微微一动，那精致的小弯刀上便燃起一缕烈焰，将刀锋上沾染的撒旦之血彻底焚尽，然后回刀入鞘，可爱得像个萌物一般的脸庞上竟然浮现出一种极为严肃和古板的神色，说道：“由于爱丽丝才刚刚完成进化，正在沉睡，而臣下又感觉到了主公的愤怒，所以臣下才会在主公未许可的情况下主动出击，还请主公恕罪！”

　　“……”

　　看着小狐狸脸上那和他可爱外貌完全不符的古板表情，愤怒等人顿时都愣住了。

　　要知道即便是爱丽丝在巅峰时期的时候也从未发生过什么进化，可这次为什么会忽然进化了？

　　难道跟上次吞噬的那个什么【龙珠】有关？

　　而且这小狐狸跟爱丽丝简直就像是两个极端，后者桀骜不驯，疯狂至极，而前者却一口一个主公，一个一个臣下，呆板严肃，不苟言笑……

　　什么进化会进化成这个样子，这其中的差异未免也太大了点吧！

　　“你居然是那小疯子变的？”

　　与此同时，不远处的撒旦眼中也顿时闪过一丝凝重和忌惮之色。

　　想当年他可没少被爱丽丝欺负，而且让他不解的是，他对爱丽丝和愤怒也算是很了解了，可为什么一直不知道爱丽丝还能够进化？

　　那个可怕的小疯子身上，到底蕴含着怎样的秘密？

　　“住口，你这背信弃义之徒！”

　　然而听到撒旦的话，那小狐狸却忽然转过头，萌萌的狐狸脸上浮现出义正言辞和愤怒之色，然后对着撒旦怒斥道：“主公待你如兄弟，你却背叛主公，实在是罪不可赦！”

　　说到这里，这小狐狸深吸一口气，然后重新转过头，对着愤怒，恭恭敬敬地说道：“主公，臣下请战，愿为主公手刃此不忠不义的叛徒！”

　　“好，让我看看你有什么本事！”

　　看着小狐狸那一脸愤慨，斗志昂扬的样子，愤怒眼中顿时闪过一丝精芒，随后点了点头，答应了小狐狸的请求。

　　他也想看看，这个号称是爱丽丝第二形态的小狐狸到底拥有着怎样的能力！

　　“多谢主公！”

　　听到愤怒的话，那小狐狸立刻向愤怒敬了个礼，然后转过头，望着那远处的撒旦，用略微稚嫩和清脆，却又无比严肃的声音喝道：“叛徒，受死！”

　　嗡！

　　随着这小狐狸话音落下，一道火光瞬间从小狐狸身上爆发而出，随后那小狐狸的身影也瞬间消失在了愤怒的肩膀上，带着一缕炽烈的火光，再度朝着撒旦激射而去。

　　“速度的确不错，可光凭速度有用吗？”

　　看着那再度化为火光，以惊人速度朝自己激射而来的小狐狸，早有防备的撒旦顿时冷夏一声，然后右拳猛地一握。

　　刹那间，一个赤红如血的红雾从他身上爆发出来，并迅速凝结，化为一套红色晶铠，将撒旦彻底保护了起来。

　　这血红色的晶铠极为诡异，虽然看似透明，但里面却仿佛有一股股红雾在不断聚散，而且每次聚散这些红雾都会化为一个个痛苦狰狞的面庞，发出阵阵惨叫，可怕至极。

　　他刚刚也算是跟这小狐狸交过两次手了，所以发现这小狐狸速度虽然快得惊人，但攻击力似乎很是一般，攻击时也没能带起多强的能量，不然的话刚刚那两下也不可能只是对他造成皮肉之伤了。

　　所以在反应过来之后，撒旦也以吞噬的那些冤魂之力凝聚出了这套冤魂之铠，加强了自己的防御力。而只要这小狐狸破不开他的防御，那就算它的速度再快，也不可能给他造成任何威胁了。

　　不过撒旦也不是坐以待毙之人，所以在凝聚出这套冤魂之铠后，撒旦右手也握紧那之前凝聚出来的血色长剑猛地一挥，带着可怕的血色光芒，以极快的速度朝着那小狐狸所化的火光斩了过去。

　　咻！

　　然而小狐狸的速度比撒旦想象中还要快，面对撒旦劈斩而来的血剑，小狐狸所化的火光竟然再次加速，直接在那血剑劈来之前进行了闪躲，避开剑锋，并加速冲到了撒旦身边，如同一道道流光一样，环绕着撒旦迅速旋转了起来。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　刹那间，随着那小狐狸所化的火光不断加速旋转，一阵阵恍若电锯锯木的声音也开始不断响起。而与此同时，撒旦身上那坚韧厚实的血色晶铠竟然开始浮现出一道道细密的裂纹，最终甚至在眨眼之间完全被裂纹布满，最后轰然崩溃，化为无数碎片洒落一地。

　　噗噗噗噗噗！

　　而随着那血色晶铠的爆碎，一道道粘稠的血液也包裹着一丝丝细小的碎肉，从撒旦身体各处激射而出。而在那血液激射而出之后，一道道细长却又密集的伤口才开始从撒旦身上出现，而且变得越来越密集，越来越可怕，就像是撒旦瞬间被人千刀万剐了一样。

　　“该死，众生哭嚎！”

　　虽然此刻撒旦身上的伤势其实并不算严重，只是看起来狰狞而已，但撒旦却清楚的知道，如果继续这样下去，那他迟早会像是掉进绞肉机的猪肉一眼，被这可怕的小狐狸一点一点的彻底绞碎。

　　所以在察觉到身上传来的阵阵剧痛之后，撒旦的脸色也顿时变得更加难看起来，双手猛地一挥，厉喝出声。

　　嗤嗤嗤！

　　随着撒旦的厉喝，一股股浓郁至极的红雾再度从他身上喷涌而出，并且将他身边的空间彻底笼罩，同时一阵阵恍若什么东西被腐蚀一般的轻响也从那血色红雾之中传了出来。

　　咻！

　　下一刻，一道略微暗淡的火光从那红雾中激射而出，然后直接悬停在了距离撒旦不远处的地方，重新化为了那小狐狸的模样。

　　只是跟刚刚相比，此刻这小狐狸已经显得有些狼狈，就像是被某种强酸腐蚀过一般，不仅身上的浪人长袍出现了很多破损，就连他那柔顺火红的长毛也出现了斑斑焦痕，看起来显得有些狼狈。

　　“该死的小杂种，我倒要看看，你能在我这冤魂之雾中撑多久！”

　　看着那有些狼藉的小狐狸，撒旦眼中顿时闪过一丝庆幸之色，然后冷声怒骂了起来。

　　直到刚刚他才发现，这小狐狸不仅速度极快，而且竟然也仿佛拥有着某种破除能量，甚至是破除一切防御的能力，所以他那坚韧的冤魂之铠和他引以为傲的强大身躯才会在小狐狸的刀下显得那么的脆弱，瞬间就被击破了防御，然后被切割得遍体鳞伤。

　　不过值得庆幸的是，小狐狸似乎只有攻击时才有这种能力，而且攻击力并不算强。所以在击破了他的防御之后，小狐狸也并没能立刻给他造成致命伤害，而且还反倒是被他的冤魂之雾所侵蚀，搞得极为狼狈。

　　这样一来，他只要不放开这冤魂之雾，那这小狐狸接下来也应该很难对他造成太大的威胁了。

　　“古语有云，主忧臣辱，主辱臣死。你这不忠不义之徒，辱我主公，在下哪怕不惜一切代价，也要用你的血来洗刷主公所受到的背叛之辱！”

　　然而，就在撒旦稍稍松了口气的时候，那小狐狸却忽然眼睛一瞪，摆出一副严肃的样子，望着撒旦厉喝出声：“花葬！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着小狐狸话音落下，一股股炽烈的火焰也从小狐狸身上燃烧起来，然后不断分裂，最后化为一朵朵如同烈焰所组成的玫瑰花，围绕着小狐狸不断的旋转了起来。

　　而在那玫瑰花的旋转下，小狐狸的身形也再度一动，带着那漫天的火焰玫瑰，以极快的速度再度朝撒旦冲杀而去！


第1428章 千刀万剐，血肉成泥！

　　“天灾降临，净世巨洪！”

　　看着那再度化为火光，带着一朵朵炽烈的火焰玫瑰，朝着自己飞来的小狐狸，撒旦瞳孔微微一缩，然后再度厉喝一声，右手一挥，卷起大量血色浓雾朝着那小狐狸所化的火光席卷而去。

　　轰隆隆！

　　在撒旦力量的作用下，那滔天红雾瞬间发生了变化，最后竟然化为了源源不绝，如同海啸巨浪一般的血色波涛，一浪接一浪，铺天盖地地朝着那小狐狸扑打而去。

　　显然，撒旦是希望能够利用以水克火的特性来对付这狐狸！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　然而，小狐狸的速度实在是太快了，甚至快到就算那洪水几乎已经是铺天盖地，没有任何缝隙，也依旧被那道火光从旁绕开，成功避过的程度。

　　而在绕开了那滔天血水之后，小狐狸身边那一朵朵炽烈的火焰玫瑰花也一朵接一朵的爆开，随后化为一片片燃烧的玫瑰花瓣，漫天飘零了起来。

　　“妈的，太快了！”

　　看到小狐狸再次避开了自己的攻击，撒旦顿时忍不住暗骂一声，然后左手一挥，调动那滔滔洪水再度反向扑向那小狐狸，而右手也张开手掌，朝着那小狐狸笼罩而去。

　　“背叛主公者——杀！”

　　撒旦的实力和境界或许比小狐狸强，甚至可能只要一招击中就能撕碎这小狐狸，可问题是，他的速度跟小狐狸相比实在是太慢了。

　　俗语有云，天下武功无坚不破，唯快不破！

　　小狐狸此刻就是将速度优势发挥到了极致，所以也几乎拥有了一种“无敌”的战力。

　　只见就在撒旦再度朝小狐狸发起攻击的瞬间，小狐狸也再度冷喝一声，随后那漫天燃烧的火焰花瓣也以极快的速度朝他包围而来，最后护着他的身躯，以极快的速度再度冲进了撒旦身边环绕的漫天血雾之中。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　噗噗噗噗噗！

　　刹那间，小狐狸所化的火光再度环绕着撒旦以极快速度切割了起来。而撒旦自然也不会坐以待毙，开始将那冤魂之雾的威力催发到极致。

　　然而那些护在小狐狸身边的火焰花瓣显然能够起到保护小狐狸的作用，所以撒旦虽然将那血雾的腐蚀力量强化到了极致，但也只是不断腐蚀小狐狸身边的那些火焰玫瑰花瓣而已。而在花瓣全部消失之前，小狐狸也可以继续对撒旦发起进攻。

　　顿时，一阵阵剧烈的腐蚀声和一阵阵密集的切割声也不断从那血雾之中传出，同时还隐约可见一道道粘稠的血液也无数细碎的碎肉从那血雾之中激射而出，看得人毛骨悚然。

　　“给我滚开啊！”

　　仅仅不到两三秒的时间，撒旦便仿佛再也忍受不住那种非人的痛苦一般，狂吼一声，双臂一阵，浑身血雾瞬间暴涨，朝着四周狂扫而去。

　　而在那血雾的暴涨和狂扫之下，小狐狸所化的血光再度倒飞了出来，只是这一次他并没有在半途停留，而是以极快的速度重新回到了愤怒的肩膀上。

　　跟之前相比，小狐狸此刻显得更加狼狈了，不仅浑身浪人袍几乎被彻底腐蚀殆尽，就连脚下的木屐也已经彻底枯朽。不过最惨的还是小狐狸自己，为了能够尽可能的伤到撒旦，小狐狸显然在那血雾中待了太长的时间，此刻整个人仿佛就像是刚从火场里面被捞出来一样，原本漂亮的毛发已经变得无比焦黑，甚至很多地方被烧得皮开肉绽，看起来何止是一个惨字能够形容得了的。

　　“主公，臣下无能，没能杀死那背信弃义之徒。”

　　然而受到如此可怕的伤害，小狐狸却仿佛并没有察觉到任何痛苦一样，而是半跪在愤怒的肩膀上，焦黑的面庞上浮现出一种拟人化的愧疚表情，沉声说道：“请主公稍等片刻，等臣下恢复伤势，定当斩下那叛徒的头颅，让他付出应有的代价！”

　　说到这里，这小狐狸也忽然伸手，从破烂的浪人袍的兜里掏出了一块人形饼干，满脸严肃的塞进了自己的嘴里，吃了起来。

　　而随着他一口一口嚼吃那小熊饼干，他身上的伤势竟然也开始以肉眼可见的速度恢复起来，甚至就连那焦黑的毛发也恢复如初成了最开始那种柔顺火红的漂亮颜色，仿佛并没有受到什么特别严重的伤势一样。

　　“这是爱丽丝的饼干？”

　　看到小狐狸嚼吃的那种饼干，愤怒微微一愣，显然没想到这小狐狸也能使用爱丽丝的东西。

　　不过很快，他的注意力就被远处的撒旦给彻底吸引住了。

　　只见就在小狐狸回到他肩膀，通过嚼吃那种人形饼干来恢复伤势之时，那环绕着撒旦的红雾也变得有些淡薄了起来，将撒旦的身形显现在了众人的面前。

　　然而让众人震惊的是，此刻撒旦的情况竟然比那小狐狸还要凄惨得多。

　　如果说小狐狸是像刚从火场被救出来的人，满身焦痕，惨不忍睹的话，那么撒旦就像是刚刚从宰割台上被人剔光了浑身血肉的猪羊一样，看得人恶心想吐。

　　此刻只见撒旦那原本半边血色骨甲已经像是被利刃无数次轰击过一样，已经遍布了刀痕，仿佛随时都可能破碎。而他右半边的人类身躯，和他背后的天使之翼和恶魔之翼却更加可怕，此刻几乎已经被剔光了大部分的血肉，只剩下最后一点碎肉黏在那白骨之上，而胸腔更是被完全切开，内脏也被切得粉碎，看起来要多恐怖有多恐怖，要多恶心有多恶心。

　　千刀万剐，血肉成泥，这一切，显然都是这小狐狸在那短短两三秒内造成的！

　　“昔拉，你以为凭这个小杂种就能杀得了我吗？”

　　不过对于撒旦而言，这种伤势或许狰狞可怕，或许痛苦至极，但却并不致命。所以下一刻，在撒旦一声狂吼之中，他身上的血肉也开始以肉眼可见的速度迅速再生，眨眼间便恢复到了之前的样子。

　　“我知道它杀不了你，但加上我，或者确切的说是我们，那就不一定了！”

　　然而听到撒旦的话，愤怒却忽然笑了起来，然后淡淡地说道：“刚刚还只是开胃菜，大餐现在才开始呢。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“各位，现在也没必要顾念什么旧情了，全力动手，干掉他吧！”

　　“等你这句话很久了！”

　　听到愤怒的话，一旁跟泰瑞尔站在一起的贪婪忽然伸出手，搭在了泰瑞尔的肩膀上，然后微微一笑，道：“徒弟，借你力量用用！”

　　“乐意之至，老师！”

　　听到贪婪的话，泰瑞尔微微一笑，背后四翼展开，然后从四翼中激荡出无尽光辉，源源不断地融入到了贪婪的体内。而随着这一道道璀璨光辉的融入，贪婪身上的气息也变得越来越强大，同时也跟泰瑞尔一样绽放出耀眼的光辉！

　　“好，那我就先杀你，帛曳！”

　　看着那开始借用泰瑞尔力量的贪婪，撒旦眼中顿时闪过一缕凌厉的杀机，然后厉喝一声，纵身而起，直接朝着贪婪杀了过去。

　　如果只是一个泰瑞尔的话，那么就算泰瑞尔有着不朽巅峰的实力，他也不会放在眼中。可如果把泰瑞尔这不朽巅峰的力量借给了贪婪使用，那对他造成的威胁可就大不一样了。

　　就像是同样一把枪，在一个小孩子和一个神枪手手中的威力和威胁，绝对是不可同日而语的！

　　而跟泰瑞尔相比，曾经的身为光明天使的贪婪，无疑就是那个可怕的神枪手！


第1429章 狼群的围猎！

　　“有朕在，你这叛逆杀得了谁——剑之王道！”

　　愤怒等人自然不会让撒旦杀死贪婪，只见就在撒旦冲向贪婪的时候，骨皇的身影却忽然出现在了撒旦的面前，然后手握那黑暗噩梦之剑，冷喝一声，挥剑朝撒旦刺了过去。

　　而随着骨皇这一剑此处，层层骨甲也开始在他身上增生，加他彻底包裹和保护起来。同时一道道璀璨的蓝光也从他身上爆发而出，融入到黑暗噩梦之剑，并从长剑上激荡出炽烈的黑暗之焱和蓝色剑芒，同时朝着撒旦轰击而去。

　　“卧槽，主人你悠着点啊！”

　　这黑暗噩梦之剑已经拥有了自己的灵智，而且性子显然是那种欺软怕硬型的，所以此刻看到骨皇拿他跟撒旦硬拼，他也顿时发出了一阵惊慌的尖叫。但与此同时，从剑身上激荡而出的黑色烈焰却反而变得更加炽烈了起来。

　　显然他也知道，这时候他和他的主人一样，都没有任何退路了。

　　“我杀得了你！”

　　看到骨皇拦在自己面前，并挥剑朝自己刺来，撒旦眼神一厉，然后也不再去理会贪婪，而是厉喝一声，直接挥起手中的血色长剑朝骨皇斩了过去。

　　骨皇的空间法则实在是太麻烦了，正如骨皇所说，如果不干掉骨皇的话，那么在骨皇空间力量的作用下，他想杀死其他人也是一件非常困难的事情。所以既然现在骨皇送上门来，那他自然也不会有半点留手！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，撒旦手中的血色长剑也终于跟骨皇手中的黑暗噩梦之剑重重地撞击在了一起，激荡出一道道炽烈的黑红色光辉以及蓝色绚光，并引起了一阵阵剧烈的爆炸。

　　骨皇的修为显然跟撒旦还有者很大的差距，所以仅仅只是在两剑碰撞的瞬间，从剑身上反馈回来的恐怖力量便将他手腕的骨骼瞬间震碎，同时他那包裹着全身的骨甲，也开始从他碎裂的手骨处开始寸寸龟裂，然后迅速蔓延到了骨皇的全身，最终导致全套骨架彻底爆开，化为无数细小的骨质碎片朝着四周激射而去。

　　而随着骨甲的破碎，骨皇的身体也以极快的速度倒飞了出去，同时一阵阵密集的骨骼碎裂声也从他身体内不断的响起。显然，在这可怕力量的轰击下，他浑身骨骼只怕就算没有全断，至少也碎裂了三分之二！

　　不过骨皇虽然被撒旦一剑轰飞，浑身骨骼几乎尽断，深受重创，但同样骨皇那一剑的力量也并不好受。只见在撒旦轰飞骨皇的同时，他手中那血色长剑也在那黑暗噩梦之剑锋锐无双的剑锋，以及那极具穿透力的空间力量，以及极具燃烧力的黑暗之焱的作用下轰然崩碎，化为数截碎片洒落一地。

　　同时一股股炽烈的黑暗之焱和蓝色的空间力量也顺势轰击在了撒旦的身上，虽然没能重创撒旦，却也在他身上留下了一道道恍若利刃切割而成的痕迹，以及一团团焦黑的烧伤。

　　“斩！”

　　更重要的是，撒旦此刻面对的敌人不仅仅是骨皇！

　　几乎就在重创击飞了骨皇的瞬间，一个一瘸一拐的身影也直接出现在了撒旦的身后，然后厉喝一声，挥动手中黑色利刃，朝着撒旦头颅狠狠斩去。

　　“找死！”

　　然而面对傅红雪从身后斩来的一剑，撒旦却怡然不惧，而是厉喝一声，背后那天使羽翼和恶魔羽翼同时挥动，以极快的速度交叉起来，挡住了傅红雪那从身后斩来的一刀，然后猛地一震，将傅红雪给狠狠轰飞了出去。

　　巨大的力量，甚至让傅红雪猛喷出一口鲜血，浑身血肉爆开，骨骼碎裂，看起来惨不忍睹。

　　但与此同时，傅红雪那一刀也在撒旦的羽翼上留下了一道深深的黑色刀痕，点点粘稠的血液开始从那羽翼的伤痕中涌出，滴落在地。

　　“生命之树，善恶之树！”

　　不过傅红雪的攻击却只是一个开始而已，只见就在傅红雪被撒旦双翼击飞的同时，两颗参天大树也凭空而现，然后激射出那粗壮的树枝，如同一根根绳索，一条条铁链一样，一左一右朝着撒旦笼罩而来！

　　既然愤怒等人的身份已经暴露，那嫉妒等人也没必要再做任何的保留了。

　　而这生命之树和善恶之树，正是嫉妒最强的手段！

　　噗噗噗噗噗！

　　这树枝的速度极快，眨眼间，撒旦身上便被数根树枝缠住，而且还有更多的树枝在朝他缠绕而来！

　　“破！”

　　撒旦知道生命之树和善恶之树的难缠，更加清楚一旦被这两棵大树彻底缠绕的话，那想要挣脱大树的桎梏是一件多么麻烦的事情。所以下一刻，伴随着他的厉喝，他浑身涌出的红色血雾也轰然爆炸，竟然直接将那缠绕在他身上的树枝根根炸碎，就连那后续席卷而来的树枝也被这爆炸的力量所影响，微微一顿。

　　趁此机会，撒旦立刻挥动自己那受伤的双翼，并继续朝远处那尚未落地的骨皇冲去，显然是准备先不惜一切代价干掉骨皇，然后再去对付其他人。

　　嘭！

　　可还不等他冲出那善恶树和生命树树枝的缠绕范围，一个庞大至极，半人半牛的身影也从天而降，直接骑在了撒旦的身上，企图将撒旦压向地下那两棵一黑一绿的参天大树。

　　这正是懒惰用精灵之泉和各种手段多次强化后的野蛮牛王！

　　“滚开！”

　　然而野蛮牛王虽然被多次强化，但跟撒旦相比还是太弱了点。下一刻，便见撒旦狠狠抓住那野蛮牛王，双手一分，最后竟然就这么生生把野蛮牛王从中撕裂，化为两截残骸，朝着那继续席卷而来的树枝狠狠砸去，将那些树枝砸得向下一顿，断裂了不少。

　　“停下！”

　　不过此刻的撒旦就像是落入了狼群包围的野牛一样，虽然力大无穷，但在“狼群”的包围下确实左支右拙，寸步难行。他才刚刚撕碎那野蛮牛王，准备再度前行，愤怒的身影却也已经冲到了他的面前，然后挥动手中的曼殊沙华之剑，直接朝着撒旦斩去。

　　“滚开！”

　　面对愤怒，撒旦除了忌惮之外，更多的是一种不甘和仇视，所以看到愤怒拦在自己面前，他也再度厉喝一声，右手紧紧一握，再度在掌心中凝聚出一把血色长剑，当头便朝愤怒斩去。

　　与此同时，他左手也猛地一挥，带起一股股黑红血光，跟那红雾一起，朝着愤怒席卷而去！

　　咻咻！

　　然而，还没等到撒旦攻击到愤怒，一道红影便从愤怒身上激射而出，化为火光，直扑撒旦面庞。

　　噗噗！

　　那火光来得实在是太快，再加上撒旦跟愤怒太近，猝不及防之下，他竟然直接被那火光冲到了面前。随后，撒旦直觉的眼前一阵火光闪耀，然后双眼便一阵剧痛，再也看不到任何光明。

　　“你辱吾主公，在下就废你双眼，双耳！”

　　而随着双眼剧痛传来，一个清脆，甚至还带点童音，却又冰冷严肃的声音也传入了他的耳中。而随后，他的双耳也是剧痛，随后竟然再也听不到任何声音。

　　他的双眼，双耳，竟然在瞬息之间便被那小狐狸给废掉了！

　　虽然这点伤势并不致命，甚至眨眼间就能自动痊愈，而且撒旦只需要很短的时间便能利用精神力掌控战场，但高手过招，生死往往就在一瞬，所以这一瞬间的破绽，也给他带来了致命的威胁！

　　这个威胁，来自于愤怒！


第1430章 不该发生的低级失误！

　　“就是现在！”

　　无论是前世还是今生，愤怒都经历过无数次的战斗，这让他对于战机的把握能力远超他人。所以几乎就在小狐狸废去撒旦双耳双眼的瞬间，愤怒眼中也闪过一缕凌厉的杀机，然后毫不犹豫，立刻出手。

　　而且一出手，便是自己最强的杀招！

　　“死亡降临，无双之斩！”

　　只见刹那间，伴随着愤怒那厉喝声的响起，一股股炽烈的黑红光芒顿时从他身上和他的剑和盾上激荡而出。而在这黑红光芒的闪耀之中，愤怒那杀戮天使之铠上密布的裂纹也瞬间恢复重组，变得完好如初，同时愤怒背后的六翼也已经扬起其中四翼，在他背后完全张开，并随着羽翼的张开激荡出万丈黑红光辉。

　　下一刻，愤怒身上的光辉和气息飙升到极致，同时手中的曼殊沙华之剑和曼陀罗华之盾也因为这黑红光辉的闪耀与覆盖而剧烈颤鸣起来，仿佛有什么可怕的力量就要从中这剑与盾中觉醒一般！

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　几乎只是一个眨眼的时间，愤怒身上冲天而起的黑红光辉便转变为了波涛滔滔的冥河之水，然后在一阵阵剧烈的惊涛拍岸声中朝着撒旦覆盖而去。与此同时，愤怒自己也纵身而起，扇动背后四翼，挥动手中的剑和盾，跟这滔滔冥河之水一起，朝着撒旦冲杀而去！

　　“愤怒，你太慢了！”

　　不过愤怒的动作虽快，但撒旦恢复得更快。只见就在愤怒全力以赴，冲杀向撒旦的瞬间，撒旦竟然也已经恢复了视觉和听觉。

　　随后，他那原本被小狐狸利刃划瞎的双眼中也闪过一缕红光，并厉喝一声，双手挥动，卷起身边滔天血雾，化为无尽血海，朝愤怒跟愤怒身边的滔滔冥河之水席卷而去！

　　身为曾经并肩作战过无数次的战友，撒旦对于愤怒的实力和能力非常清楚，也正因为如此，此刻撒旦心中也可以肯定，以愤怒目前的修为，如果硬碰硬的话，那就算愤怒用上了最强的杀招也绝对不可能是他的对手！

　　毕竟，两者之间现在的修为差距实在是太大了。如果愤怒是对付其他的敌人，那或许愤怒还能够凭借远超他人的战斗经验和对法则力量的领悟来以弱胜强。但问题是，他可不是那种光有修为，却无强悍战力的弱鸡！

　　他可是大魔王撒旦啊！

　　“是吗？”

　　然而或许是因为撒旦实在是太重视愤怒了，也太想赢愤怒了，以至于他在这关键时刻甚至忘记了身边还有别的敌人！

　　只见就在撒旦全力发起反击，企图一举击败愤怒，洗刷当年长败不胜的屈辱之时，一个冰冷的声音却忽然从另外一个方向响起，传入到了撒旦那才刚刚恢复听力的耳朵之中。

　　“什么！”

　　听到这忽然传来的声音，撒旦才忽然反应了过来，随后脸色骤然一变。

　　为什么，为什么他竟然会忘了这里还有其他敌人！

　　以前他可不会犯这种低级错误的啊！

　　然而此刻撒旦才反应过来却已经晚了，因为就在他反应过来的瞬间，一道炽烈至极，凝聚至极，仿佛是黄金打造一般，并绽放出万丈金光的金色光箭也已经划破虚空，以光一般的速度直接出现在了撒旦的身后，然后朝着撒旦狠狠轰去。

　　由于为了一击制胜，干掉愤怒，所以撒旦刚刚已经将浑身血雾全部卷动，朝愤怒狠狠袭去。而这样一来，此刻环绕在他身边的血雾也已经淡薄到了极点，根本起不到太强的防御作用了。

　　也正因为如此，只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，撒旦背后的那血雾几乎在眨眼间便被璀璨至极的金色光箭给狠狠撕破，随后那金色光箭更是继续向前，以雷霆万钧之势重重地轰击在了撒旦的背心之上，发出一阵更加剧烈的轰鸣声，并爆发出一道道璀璨至极的金光，照亮了整个天地，也将撒旦那庞大的身躯彻底吞没。

　　轰轰轰轰轰！

　　这光箭虽然看起来并不庞大，但其中蕴含的力量却可怕到了一个让人难以置信的程度。只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，以及一道道璀璨金光的闪耀，撒旦顿时就像是被无数枚超级导弹给轰中一般，在一阵阵剧烈的爆炸中剧烈颤动起来，浑身血肉也被那光箭化为的璀璨光辉不断撕裂，碾碎，最后化为无数肉酱血液朝着四面八方激射而去。

　　然而，如此重创，对撒旦而言却还不是最致命的！

　　这光箭中蕴含的力量极为诡异，不仅重创了撒旦的身体，而且其中竟然还包含着一种诡异莫名的力量。这种力量直接作用到了撒旦的灵魂上，让撒旦感觉到自己的灵魂仿佛被熊熊烈焰包裹起来，产生了一种烈焰焚身，仿佛自己就要被彻底烧成灰烬剧烈痛苦。

　　这种痛苦强烈得难以言喻，哪怕是撒旦几乎都无法忍受。而且在这种痛苦的作用下，肉身本来也受到了重创的撒旦对自身的力量也几乎失控，以至于那原本被他操纵，源源不断涌向愤怒的滔滔血水也陡然一颤，然后竟然生生崩溃了大半，只剩下最后一点余波朝着愤怒涌去！

　　如果是撒旦全力一击的话，那以愤怒的修为只怕还真不是撒旦的对手。但问题是，此刻撒旦受到了重创，力量崩溃大半，这剩下的一点血水又怎么可能挡得住愤怒的全力一击呢？

　　轰隆隆！

　　只见下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那袭向愤怒的残余血水也直接被愤怒卷动的冥河之水彻底淹没，吞噬。而在吞噬了那些血水之后，冥河之水也去势不止，继续朝着撒旦席卷而去，最终将被那金色光箭重创，尚未恢复的撒旦彻底笼罩，包围，吞没了进去。

　　而就在那冥河之水笼罩住撒旦的瞬间，愤怒的身影也忽然在冥河之水的泛滥中一分为四，化为四个手持曼殊沙华之剑和曼陀罗华之盾的分身，出现在了撒旦的前后左右，并同时挥动手中的剑和盾，朝着深受重创，半个身体几乎都被炸碎的撒旦重重轰去。

　　嗷唔！

　　嘶嘶嘶！

　　虽然同样是“无双之斩”这一杀招，但这一次这“无双之斩”施展时的情景却跟上一次截然不同，只见伴随着四个愤怒同时出手，那包裹着撒旦的滔天冥河之水也忽然从中分开，一分为二，其中环绕在撒旦身边的冥河之水直接凝聚，化为一条缠绕着撒旦，巨大无比，狰狞可怕的血蟒，随后这血蟒嘶鸣一声，身体猛地一卷，就像是一个忽然套紧的吊环一样，将撒旦死死的桎梏起来。那可怕的力量，甚至勒得撒旦的身体咯吱作响，仿佛下一刻撒旦的浑身血肉和骨骼都会被这巨蟒给彻底绞碎一般！

　　而就在撒旦被巨蟒缠绕，死死绞杀的同时，另外一部分的冥河之水也凝聚成了一条体型巨大，长度超过十米，栩栩如生的血色巨狼，然后咆哮一声，张开那巨大的狼嘴，死死地啃咬在了撒旦的身体之上。

　　这巨狼虽然是冥河之水凝聚，但其獠牙却无比锋锐，只见在这巨狼的噬咬之下，撒旦的身体瞬间被锋锐的狼牙所刺穿，激荡出一股股粘稠的鲜血。而那巨狼在咬穿了撒旦的身体之后也并没松口，而是加大力量，继续撕咬，同时双爪也狠狠刺入了撒旦的身躯，仿佛要将撒旦的身体彻底撕碎一般！


第1431章 关键一刻！

　　“咻咻咻！”

　　那巨蟒和巨狼的力量极大，而撒旦由于中了那光箭的“暗算”，深受重创，力量大损，同时还受到那种诡异力量在灵魂层面上的侵蚀和影响，所以一时间竟也无法挣脱那巨蟒的缠绕和巨狼的撕咬，被牢牢地桎梏在了原地。

　　而趁此机会，嫉妒也立刻操控生命树和善恶树，激射出一条条坚韧的树枝，如同铁链一样，顺着那巨蟒缠绕的缝隙进一步桎梏了撒旦的身体。同时那善恶树和生命树树枝末端的枝桠还如同可怕的寄生虫一样，纷纷钻入了撒旦那血肉模糊的伤口之中，开始源源不断吸取撒旦的力量滋润自身。

　　“啊啊啊啊，给我滚开啊！”

　　被死死桎梏在原地，撒旦顿时发出了一阵疯狂的怒吼，然后催动全身所有的力量，企图挣开这层层桎梏。

　　刹那间，在撒旦的怒吼声中，一股股浓郁的血雾也从撒旦体内喷涌而出。而在这血雾的笼罩下，撒旦浑身伤势开始以肉眼可见的速度恢复起来，同时他的力量更是暴涨，猛地一挣，竟然将那缠绕在他身上的巨蟒挣得松开了一些，而那善恶树跟生命树的藤蔓更是被生生挣断了不少，仿佛下一刻他就能挣脱桎梏，逃出生天。

　　然而，就在这时，那巨蟒也忽然掉转头，一口咬在了撒旦的头上，同时那巨狼身体也猛地紧绷，牙齿更加用力，将锋锐獠牙进一步刺入了撒旦的身体。

　　下一刻，一股股浓郁的黑光也开始从那巨蟒和巨狼的獠牙中涌出，并顺着撒旦的伤口没入撒旦的身体。而在这黑光的灌入之下，撒旦原本开始恢复的伤势也停止了痊愈，甚至隐隐有恶化之势。

　　另一方面，善恶树和生命树也激射出更多的藤蔓，死死桎梏在撒旦的身上，同时也分别激荡出浓郁的黑光和绿光。在生命树和善恶树那藤蔓的桎梏和光辉的闪耀下，撒旦身上原本不断暴涨的气息也忽然像是一个被扎了洞的气球一样，终于停止了继续的增长。

　　可这，还并不是结束！

　　“吞食天地！”

　　只见就在撒旦力量被层层削弱的同时，一道黑影也忽然以极快的速度激射到了撒旦的上方，然后身体开始扭曲变化，最后仿佛化为了一个巨大的黑色口袋一样，直接将那被巨蟒，巨狼还有生命树和善恶树树枝缠绕的撒旦给包裹了起来。

　　诡异的是，这“黑色布袋”仿佛是介意实体和虚体之间，虽然将撒旦笼罩，但却未隔绝那缠绕在撒旦身上的重重树枝。而且在这“黑色布袋的”笼罩之下，撒旦身上的气息也终于开始变得越来越弱！

　　“终于搞定了……”

　　看到撒旦终于被彻底桎梏，并且力量和气息也在不断的削弱，愤怒等人也终于松了口气。

　　“干得漂亮！”

　　随后，愤怒将目光移到了不远处满脸苍白的欲望，贪婪，嫉妒，泰瑞尔以及骄傲的身上，竖起个大拇指，咧嘴一笑。

　　他心里知道，如果不是依靠众人齐心协力的话，只怕还没这么容易困住撒旦！

　　就像刚刚，如果不是以欲望那强大而隐秘的精神能力，结合了骄傲那神奇无比的谎言之力，那撒旦又怎么可能在战斗中被迎向了神智，以至于一时间整个脑海中都只剩下了愤怒这个“宿敌”，而忽略了一旁正在聚集力量的贪婪呢？

　　而如果不是贪婪动用了那五枚神圣十字章，并且结合了泰瑞尔的力量，跟泰瑞尔同时出手的话，那光箭的威力又怎会强大到就连撒旦都无法抵抗，从而深受重创，让愤怒有了翻盘和困住撒旦机会呢？

　　同样，以愤怒的实力，虽然在全力一击之下，可以暂时困住重伤状态下的撒旦，甚至是利用死亡之力遏制撒旦的恢复速度，但如果不是有生命树的生命抽取，和善恶树的能量汲取，以及最后暴食全力发动的吞噬，进一步削弱撒旦，并困住撒旦，让撒旦无法利用不朽之力重生或者转移的话，那以撒旦的修为和实力，只怕用不了多久时间便能脱困而出，恢复伤势和战力，卷土重来。

　　所以说，能够如此顺利的困住撒旦，完全是众人默契配合的结果。

　　现在撒旦被暴食以失去之力所包裹，不仅力量被重重削弱和吞噬，而且除开他能挣脱这重重包围，否则的话哪怕他动用不朽之力也无济于事，只会被众人联手一点一点的抽干，最后力量耗尽而亡。

　　而就像撒旦了解愤怒等人一样，愤怒等人也了解撒旦，所以他们也知道，以目前的情况，只怕撒旦是不可能脱困了。

　　他们，赢了！

　　可问题是，愤怒等人虽然赢了撒旦，但却并不代表赢了这整场战斗！

　　轰隆隆！

　　只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，天空中那厚重至极，并且不断从中凝聚出各种恶魔头像的黑云也越压越低，甚至其中开始有不少恶魔真的从黑云中凝聚成实体，如同下雨一般，源源不断地从天而降。

　　“界力入侵，糟了，时间不多了！”

　　看着从那黑云之中不断凝聚，然后从天而降的恶魔，愤怒等人的脸色顿时都变得无比难看了起来。

　　虽然这些恶魔的实力一般，大部分都不过是神级上下，但这些恶魔的出现，却代表了那四大魔王的界主之力已经开始正式渗透进了庇护所世界，所以才能够通过这渗透进来的世界之力不断将恶魔传送进来。

　　而更让人担心的是，所谓万事开头难，一旦界主之力渗透开始，那么渗透的速度便会越来越快，用不了多久的时间，四大魔王便能传送更加强大的不朽恶魔进入庇护所世界，甚至就连他们亲自降临那也不是不可能的。

　　所以，对愤怒等人而言，他们是真的没多少时间了！

　　想到这里，愤怒等人也纷纷将目光朝世界之石方面的战局望去。

　　却见在那里，炼狱魔主和尤里恩特的战斗也已经到了白热化的阶段。在那四条五色光龙的轰击和炼化之下，炼狱魔主的身躯开始慢慢变得焦黑，再慢慢开始龟裂，最后一点一点脱离身躯，仿佛整个身体都要被那可怕的力量逐步撕碎，最后尸骨无存一般。

　　但虽然被那四头五色光龙炼化得惨不堪言，但炼狱魔主依旧在苦苦支撑，因为此刻那五色光龙也在炼化炼狱魔主的同时变得越来越暗淡，越来越虚幻了起来，仿佛随时都可能彻底崩溃，消散一空一般！

　　“就是现在了，动手！”

　　然而，就在这最为关键的时刻，一直守候在一旁，等待机会，甚至连愤怒等人跟撒旦之间的战斗都顾不上插手的楚旬等人也终于齐齐厉喝出声，纵身而起，朝着那正在做最后较量的炼狱魔主和四条五色光龙冲了过去！

　　经过长时间的对耗，现在炼狱魔主和五色光龙的力量都已经消耗到了极点，而他们之间所碰撞激荡出来的能量冲击波也已经削弱到了无法威胁到楚旬等人的程度，所以现在也终于到他们出手的时候了！

　　只要除掉了炼狱魔主，那他们就能顺势利用赫拉迪姆禁器，想办法达成跟世界之石的联系，夺取世界之石的控制权了！

　　而只有夺取了世界之石的控制权，那他们才能重新加固结界，挡住四大魔王力量的入侵。

　　所以，这也是关乎他们生死的一战！

　　胜，则生！

　　败，则死！

　　别无选择！


第1432章 最后的渔翁！

　　“按原计划行动，世宇，动手！”

　　楚旬心里很清楚，对付炼狱魔主这样的强者，他们的机会往往只有一次。

　　因为如果他们不能趁着这炼狱魔主被压制到极点的机会，爆发出最强的力量，一举击溃炼狱魔主的话，那么一旦等到那四条五色光龙的力量耗尽，那失去了任何压制的炼狱魔主将会再度成为一个他们无法匹敌的存在！

　　所以，在冲向炼狱魔主的瞬间，楚旬也再度将全部虫族基因和法相融合起来，并在力量暴涨的同时，对着身后的熊孩子等人厉喝出声。

　　而在刚刚等待时机的过程中，楚旬也利用系统的计算能力，推算出一套成功率最高的行动计划，既然此刻既然时机已到，那他们也可以按计划行动了！

　　“好！”

　　听到楚旬的话，熊孩子那略显虚弱的脸上也浮现出一丝坚毅之色，然后咬紧牙齿，将轩辕剑猛地朝那炼狱魔主投掷而去，然后张开双手，厉喝出声：“时间之力，为我所控！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着熊孩子话音落下，一道道灰白色的光线也分别从他十指之中激射而出，精准的没入到了楚旬等人的身体之中。

　　跟之前单纯用时间之力加速不同，此刻被那到灰白色光线没入之后，楚旬竟然就像是被按下了慢放键的录像带一样，不仅速度陡然一降，就连整个人的动作都变得相对迟缓了起来。

　　为什么，熊孩子不仅不给楚旬加速，反倒是给楚旬减速呢？

　　难道是失误？

　　当然不是！

　　只见就在楚旬在速度骤降的瞬间，那些被灰白色光辉没入的安琪儿等人，速度却是陡然暴涨，然后纷纷如同按下了快进键一样，以远超自己极限的速度，开始凝聚力量，发起攻击。

　　让人难以置信的是，此刻安琪儿等人加速后，凝聚力量，爆发力量的速度，竟然跟楚旬减速后的攻击速度保持在了一个诡异的同步步调之中，分毫不差！

　　而在这诡异而和谐的同步频率之中，楚旬全力挥斩出道的道道刀芒，以及他利用《六字大明咒》所发起的音波攻击，竟然有也跟安琪儿操控天空中那火焰漩涡释放的烈焰冲击，和张邪杨凌联手催动神国大炮发起的雷电光柱，还有楚航楚封等人全力催动的攻击保持了同样的速度，同样的步调，最终汇聚成了一条如同可以吞没天地的能量光河一样，带着可怕至极的毁灭性力量，源源不断地朝着炼狱魔主席卷而去。

　　“时间指挥师？”

　　看到那处于统一步调，同步朝着炼狱魔主涌去的能量长河，不远处已经将注意力集中过来的愤怒等人也纷纷露出了惊讶之色。

　　身为曾经叱咤大千世界的超级强者，愤怒等人的见识自然也不是楚旬等人能比的，所以他们此刻心中也才会充满了惊讶和震撼。

　　要知道，在大千世界中，能够掌控时间之力的强者已经极少，而在这些人之中，又只有极少数人能够精准至极地掌控时间之力，从而拥有一次性调控多个目标的时间流速，将时间之力完美的发挥出来的能力。

　　这种人，能够通过对时间流速的精确掌控，在战场上能够将几个，十几个，甚至是几十个人的攻击速度协调到统一步调，从而让这些人的攻击能够在同一时间，精准至极的作用在同一个目标之上，最终起到一种类似能量共振的效果，爆发出比普通攻击强出数倍，乃至十数倍的恐怖破坏力！

　　也正因为这种能力强大得可怕，所以这种人又被人们尊称为时间指挥师。

　　只是愤怒等人也没有想到，熊孩子的时间之力不仅雄厚，而且对于时间之力的掌控竟然也能精确到如此程度！

　　这实在是太让人震撼了！

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在愤怒等人那震惊的眼神之中，楚旬等人联手制造出来的能量长河，也终于狠狠地轰击在了那正在全力抵抗四条五色光龙，自身力量已经被压制到了最低谷的炼狱魔主身上，并在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开。

　　如果只是以楚旬等人自身的力量，哪怕是联起手来也未必能够击破炼狱魔主的能量防御和肉身防御，可问题是，此刻在熊孩子拼尽全力的掌控和协调之下，他们的攻击和力量也完全汇聚在了一起，爆发出来的可怕破坏力跟他们各自为战相比，已经不可同日而语。

　　只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声，那能量长河几乎在瞬间便摧毁了那炼狱魔主已经被压制到了极致的护身能量，然后继续重重轰击在了炼狱魔主的身上。在这可怕力量的轰击之下，炼狱魔主那伤痕遍布的身躯也终于支撑不住，瞬间被撕裂出一道道可怕而狰狞的伤痕，浑身血肉更是在那可怕能量的冲击下不断爆开，化为一股股肉酱朝着四周席卷而去。

　　与此同时，那四条五色光龙仿佛是受到了这可怕爆炸的影响一般，也同样在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中彻底爆开，将残存不多的力量全部重重地轰击在了炼狱魔主的身上。

　　在这两股恐怖力量的联合轰击之下，炼狱魔主也终于承受不住，开始在一阵密集的轰鸣声和血肉骨骼的粉碎和飞溅之中被生生轰飞了出去，最终重重地砸在了远处的一片地面上。而他身上蕴含的可怕力量余波和冲击力，也让他如同一颗被引爆的超极核弹一样，将那落地之处，和方圆数千米的地面全部轰成了碎末，化为了一个巨大至极的深坑，并掀起漫天尘土，如同沙尘暴一般朝着四周席卷而去。

　　很快，那沙尘暴一样的尘土被可怕的力量余波所吹散，露出了那深坑之底的炼狱魔主。

　　由于接连承受可怕的力量冲击，所以此刻炼狱魔主的样子也变得凄惨至极，不仅大半边身躯几乎彻底碎裂，血肉模糊，处处都是深可见骨的伤痕，而且就连背后的长翼也被彻底轰碎，六臂更是几乎全断。大量粘稠的血液，开始源源不断从他体内涌出，并融入身下泥土之中，将他身下的泥土浸染得一片泥泞。

　　更重要的是，无论是那五色光龙中的力量，还是楚旬等人的力量，此刻在交织侵蚀之下，也如同跗骨之蛆一般，深深地侵入到了那炼狱魔主的体内，并且在进一步破坏他那已经伤痕遍布的身体，让他身体难以自动痊愈。

　　而且为了能够挡住尤里恩特那豁出了性命的全力攻击，这炼狱魔主也燃烧了自己的神魂，魔躯和神国内的信徒和子民，所以此刻不朽之力也几乎耗尽，再也无法像之前那样通过催动不朽之力治愈身体，进行战斗了。

　　“赢了！”

　　看到那躺在坑底，伤痕遍布，无比凄惨，仿佛随时都可能陨落死去的炼狱魔主，楚旬等人心中也齐齐松了口气。

　　为了确保能够一击废掉这炼狱魔主，他们几乎都催动了自身所有的力量，再加上之前战斗的消耗，所以情况都好不到哪去，甚至大部分人都已经没有了再战之力。

　　特别是熊孩子，刚刚那强行调控众人时间的手段，更是进一步透支了自己的时间之力，此刻脸色已经变得如血一样的惨白，嘴角更是不断有鲜血滴落，止都止不住，显然情况已经糟糕到了极点。

　　所以，如果现在这炼狱魔主还能再战的话，只怕他们也没有任何办法了。

　　不过值得庆幸的是，他们的运气不错，总算是成功了！

　　想到这里，楚旬在感到一丝庆幸和松了口气的同时，也顾不得再对那炼狱魔主下手，而是将目光移到了远处那世界之石，和世界之石内只剩下了半口气的尤里恩特身上，然后咬紧牙齿，便准备纵身而起，前去夺取世界之石的控制权！

　　只有夺取了世界之石，他才有可能挡住那四大魔王的入侵，然后利用那世界之石的力量突破不朽，消除体内隐患！

　　而在纵身飞向世界之时的同时，楚旬心中也不由得再次为自己的幸运而感到庆幸。

　　如果不是炼狱魔主和尤里恩特鹬蚌相争，两败俱伤的话，最后又怎么可能轮到他渔翁得利，可以这么轻松的夺取世界之石呢？

　　“哇偶，这真是一场精彩而激烈的战斗啊！”

　　然而，就在楚旬感到庆幸的瞬间，一个熟悉的声音却忽然传入了他们的耳中。随后，一阵淡淡的烟雾也从那世界之石旁浮现，并渐渐凝聚成了一个模糊的身影。

　　下一刻，那烟雾中的身影由虚转实，化为了一个满头金发，模样有些邋遢，手中还拿着一根香烟的中年男子。

　　看到那个凭空而现的金发男子，原本正冲向那世界之石的楚旬也陡然停下了步伐，脸色也变得异常难看起来，咬牙切齿，一字一顿地吼道：“康斯坦丁！”

　　没错，此刻这个凭空出现的人，正是按理来说还在哈加洛斯对付那些恶魔和安抚那些野蛮人的康斯坦丁！

　　而此刻康斯坦丁的出现，也让楚旬等人的心中齐齐一沉。

　　显然，康斯坦丁绝对不会是凑巧在现在出现的，只怕在这场战斗结束之前这家伙就已经来到了战场，只是以某种手段藏身在了某处，不为人知罢了。

　　此刻，众人已经在之前的战斗中两败俱伤，损失惨重，几乎都没剩下多少战力。而康斯坦丁现在忽然现身，十有八九也是为了这世界之石而来！

　　鹬蚌相争，渔翁得利，原来最后的渔翁不是他们，而是康斯坦丁！


第1433章 无耻之尤！

　　“啊哈，老朋友，我们又见面了。”

　　面对楚旬等人那凝重和难看的表情，康斯坦丁却是露出了那习惯性的玩味笑容，随后朝楚旬等人挥了挥手，大声地笑道：“别摆出一副这么严肃的样子，开心点好么，各位，我可是来履行约定的啊。”

　　“我记得我们的约定是，你们帮我找到世界之石，而我帮你们解决迪亚波罗和墨菲斯托的魔魂不是么？我可是守信的人，既然你们完成了承诺，那我自然也不会爽约了。”

　　说到这里，康斯坦丁忽然将目光移到了那深受重创的炼狱魔主身上，然后嘴角浮现出一丝诡异的笑容：“不就是解决他们的魔魂么，很简单，彻底干掉他们，让他们神魂俱灭不就可以了么！”

　　“卧槽！”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬的等人的脸色顿时一变，而楚旬更是忍不住怒骂出声：“你这个杂种，你一直在耍我们！”

　　其实也不能怪楚旬等人此刻如此的愤怒，因为他们的确没有想到，康斯坦丁竟然一直在耍他们。

　　没错，他们当初跟康斯坦丁所定下的天道血誓的确只是要求康斯坦丁帮忙永远解决迪亚波罗和墨菲斯托的魔魂，但问题是，如果康斯坦丁此刻彻底杀死炼狱魔主，那迪亚波罗和墨菲斯托自然会神魂俱灭，但天陨和黑魔肯定也会跟他们一起死啊！

　　如果这就是解决手段的话，那他们还用得着康斯坦丁？

　　所以，这个该死的杂碎，人渣，一直都是在欺骗他们，戏耍他们！

　　“不不不，这怎么能说是耍你们呢，这只能说是语言的艺术，或者是契约的艺术。”

　　然而面对楚旬的怒骂，康斯坦丁却反而笑得更灿烂了起来：“我答应的是帮你们解决那两个魔魂，虽然未必没有其他的办法，但我这个人比较怕麻烦，所以还是直接弄死比较方便，你不会天真到以为我会花那么长的时间来帮他们治疗吧？”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，眼中也浮现出一丝阴冷的光芒：“当然，如果你们不服，那我也不介意在干掉他们之后也顺便把你们一起干掉。”

　　“你们知道，我是最讨厌麻烦的！”

　　康斯坦丁显然是那种说翻脸就翻脸的人，前一刻他还保持着老友般的笑容，下一刻眼神却变得无比冷酷起来。那种冷酷，让楚旬等人毫不怀疑，下一刻这家伙就有可能对他们动手。

　　而在察觉到这些之后，楚旬等人，以及不远处的愤怒等人也纷纷戒备起来，凝聚力量，随时准备跟这个阴险狡诈，而又实力莫测的家伙拼死一战！

　　轰隆隆！

　　然而，就在众人全神戒备，准备跟康斯坦丁拼死一战的时候，天空中那已经逐渐下压的黑云再度发生了异变，一阵阵剧烈的黑色雷电开始在云中闪耀，仿佛要将这片天地彻底撕裂一般。而随着那黑色闪电的闪耀，一个巨大而狰狞的恶魔也从那闪电之中凭空而现，然后跟其他的那些恶魔一起，向着地面飞来。

　　这个巨大的恶魔，不仅体型比一般的恶魔更加庞大，而且气息之强也远胜其他神级恶魔，显然已经达到了不朽的层次。

　　看到这一幕，不仅是楚旬等人，就连一直带着淡淡笑容，仿佛一切都在掌控的康斯坦丁眼神也微微一变，同时小声嘀咕了一句：“该死的，那四个老杂碎吃了春药吗，居然这么猛，看样子老子要加快点速度了。”

　　随后，康斯坦丁也再次对楚旬等人露出了那老友般的笑容，仿佛之前那冷酷的眼神都是错觉一般，同时大笑道：“哈哈哈，别这么紧张，刚刚都是开玩笑的，我当然会帮你们治好那两个家伙。不过在那之前，还是先让我把这世界之石拿到手，挡住那四个老杂种吧，不然的话一旦等他们进来了，那我们可就都要倒霉咯！”

　　话音落下，康斯坦丁的身影也陡然一动，然后以极快的速度朝着游离恩特冲了过去。

　　“无耻之尤，世界之石不能落在他的手上！”

　　看到康斯坦丁竟然强行把之前所说的那些话解释成“玩笑”，然后又朝着尤里恩特冲去，楚旬等人在感慨康斯坦丁的无耻和厚脸皮的同时，也纷纷纵身而起，同样朝着尤里恩特冲了过去。

　　他们可不相信康斯坦丁之前所说的话是玩笑，所以如果让这个家伙夺取了世界之石的话，那以康斯坦丁的能力固然可以催动世界之石的力量挡住四大魔王，但在那之后，只怕康斯坦丁也会为了完成跟他们签订的天道血誓而杀死炼狱魔主，同时连带着将黑魔和天陨一起除掉。

　　毕竟，正如他所说，他可是一个讨厌麻烦的人！

　　“相信我一次好不好，你们阻止我，只会害死你们自己的！”

　　看着从身后追来的楚旬等人，以及同样开始动身的愤怒等人，康斯坦丁顿时皱起了眉头，然后转头对楚旬等人大叫了一声，并挥起右手，从掌心中激荡出一道道诡异的红光，朝着四面八方激射而去。

　　而随着这诡异红光朝四周射去，那原本笼罩在整个战场之上，由四面魔利用无数生灵精血和灵魂构筑的血红色结界也仿佛是受到了某种力量的影响和改造一样，骤然分出了一部分的力量，化为了一面巨大无比，连接了整片天地的红色光墙，拦在了楚旬等人的面前。

　　与此同时，康斯坦丁也再度加速，朝着尤里恩特冲了过去。

　　“该死！”

　　看着那拦截在自己面前的红色光墙，楚旬脸色一变，然后握紧虎魄刀，猛地一刀便朝那红色光墙斩去。

　　康斯坦丁对于禁制和法阵的掌控能力已经超出了楚旬的理解能力，就像此刻，康斯坦丁显然是利用了那四面魔布置的结界阻拦他们，只是无论如何楚旬都想不明白，康斯坦丁到底是怎么做到这一点的。

　　难道说，所有的禁制对他而言都起不到半点作用吗？

　　不过想这些也没用，现在最重要的是尽快破开这光墙，追上康斯坦丁，并在康斯坦丁之前掌控世界之石！

　　轰隆隆！

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，虎魄刀那锋锐的刀锋在一阵阵璀璨光辉的环绕下，硬生生劈入了那红色光墙，劈开了一条将近一米长的缺口。然而这红色光墙的厚度至少超过了十米，这也就是说，楚旬至少还要劈斩九刀以上，才能彻底突破这光墙的桎梏！

　　就算加上其他人的力量，以这光墙的坚固程度，只怕也能阻挡住楚旬等人几秒的时间了。

　　而在这关键时刻，几秒往往已经能够决定一切。

　　想到这里，楚旬心中也变得更加焦急了起来，同时透过这血色光墙，朝康斯坦丁所在的方向望去。

　　却见此刻，康斯坦丁已经冲到了尤里恩特的面前，然后透过那透明的世界之时，对着那已经因为过度催动使用血祭秘术，而导致自身力量和神魂都已经削弱到极致，奄奄一息，随时都可能陨落的尤里恩特，微微一笑，说道：“我尊敬的议长，到这时候你也没必要再白费力气阻止我了吧。如果你现在放弃，让我接管世界之石，那你至少还能留一条命。不然的话，只怕你可就要神魂俱灭咯！”

　　“我就算是死，也绝对不会让你这个该死的骗子占据世界之石！”

　　看着面前的康斯坦丁，议长那如同干尸一般的脸上顿时浮现出了极度愤怒之色，然后用那嘶哑而虚弱的声音咆哮道：“如果不是你，我现在又怎么会沦落到现在这副样子，给我去死吧。”

　　如果说议长最恨谁，只怕除开那炼狱三魔神之外，就是康斯坦丁了。

　　毕竟如果不是被康斯坦丁给狠狠坑了一把的话，议长又怎么会沦落到如今这种境地，而庇护所世界又怎么会被四大魔王的力量入侵呢？

　　所以在怒吼之后，议长也再度凝聚起自身最后的一点力量，准备拼着一死，也要催动最后一丝血祭，给康斯坦丁一个永生难忘的教训！


第1434章 世界之石争夺战！

　　“天道在上，我康斯坦丁立下血誓，如果尤里恩特愿配合我占据世界之石，那我康斯坦丁日后必将保留赫拉迪姆议会，并全力保证奈非天一族的生存，自由和平等！”

　　然而，就在议长准备豁出一切，给康斯坦丁全力一击的时候，康斯坦丁却忽然深吸一口气，厉喝出声。

　　而随着康斯坦丁的厉喝，一道道血光也开始从他身上凝聚，最后化为一纸血色契约，融入到了康斯坦丁的体内。

　　看到这一幕，不仅是楚旬等人，就连尤里恩特都愣住了。

　　显然，他们没有想到，在这种关键时刻康斯坦丁竟然会耗费力量，立下天道血誓！

　　“议长，考虑清楚，是你个人荣辱重要，还是奈非天一族和赫拉迪姆魔法议会的未来重要？”

　　“如果你现在阻止我，难道以那几个菜鸟的力量，就真能在四大魔王入侵之前掌控世界之石吗？”

　　“就算他们掌控了世界之石，难道就一定能够挡住四大魔王的入侵？”

　　“别忘了，以四大魔王的行事风格，一旦让他们入侵庇护所世界，那你们奈非天一族，只怕就要灭族了！”

　　“而我，却可以保证你们这一族的生存，自由和平等！”

　　“你不是自诩以种族为重，以庇护所世界为重吗？既然如此，那你应该知道该如何选择！”

　　康斯坦丁显然也知道时间不多，所以在立下天道血誓之后，也立刻望着尤里恩特，表情严肃而凝重地说道：“记住，你们一族的生死和未来，就在你的手中！”

　　“好吧，我必须得承认，你虽然无耻，但你的提议，我的确无法拒绝。”

　　听到康斯坦丁的话，尤里恩特沉默了，随后深吸一口气，闭上了双眼，放弃了抵抗。

　　他的确很恨康斯坦丁，甚至如果有可能的话，他愿意放弃自己这残破的生命，拖着康斯坦丁一起去死。可问题是，康斯坦丁抓住了他的软肋。面对整个奈非天一族的未来和存亡，尤里恩特个人的愤怒和荣辱已经变得不再那么重要。身为奈非天一族的族长和赫拉迪姆魔法议会的会长，他必须要为自己的族人和议会的未来负责。

　　下一刻，那包裹着尤里恩特的世界之石开始微微颤抖，然后左右龟裂，而尤里恩特也如同一块枯木一般，从世界之石中落下，重重地摔在了地上。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　随着尤里恩特从世界之石中落下，一道道五色流光也开始从他身上剥离，最后重新融入到了世界之石中。与此同时，世界之石的颤抖也开始加剧，并且渐渐由实转虚，仿佛就要消散在天地之间一样。

　　世界之石由实转虚，意味着这世界之石已经失去了掌控者。因为只有在失去了掌控者的引导和控制之后，世界之石才会开始重新融入这片天地。

　　“就是现在，赫拉迪姆之铠，现！”

　　然而，就在这世界之石开始由实转虚，渐渐要融入这片世界，消失无踪至极，康斯坦丁的眼中却忽然闪过一丝精芒，然后微微一笑，轻喝出声。

　　咻！

　　随着康斯坦丁话音落下，一道暗金色光辉也瞬间从他身上激荡而出，然后化为了一套造型古朴的暗金色铠甲将他包裹了起来。而随着这暗金色铠甲的凝聚，康斯坦丁也直接伸出自己的左手，按在了那已经半虚化的世界之石上。

　　显然，他是希望利用赫拉迪姆之铠跟世界之石中的联系，来掌控世界之石！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道暗金色光辉开始从他身上那套赫拉迪姆之铠中浮现，并顺着他的左手没入到了那世界之石中。而随着那暗金色光辉的融入，那世界之石也开始微微颤抖了起来，同时半虚化的过程也渐渐停止，并逐步重新变得凝实了起来。

　　“果然有用！”

　　看到这一幕，康斯坦丁的眼睛顿时一亮，然后将自身力量源源不断地灌入那赫拉迪姆之铠中。同时右手一挥，竟然凭空划出一个空间隧道，而隧道的另外一边，一阵阵冰冷的风雪也呼啸而来，令这战场上的温度骤然降低了不少。

　　这家伙，竟然有办法打通这第四区域和第五区域之间的空间屏障！

　　而随着这空间屏障被打破，一股股肉眼可见的白色光辉也同样顺着那风雪从空间隧道之中涌出，融入到了康斯坦丁身上的赫拉迪姆之铠中。在得到了那白光和康斯坦丁自己力量的灌入，那赫拉迪姆之铠激荡出的暗金色光芒也变得更加璀璨，更加庞大了起来。

　　同时，在这强大暗金色光辉的闪耀之中，康斯坦丁原本按在世界之石上的左手竟然也开始一点一点的融入世界之石，仿佛他整个人也要像尤里恩特刚刚那样，钻进世界之石中一样！

　　“这是，第五区域的天地力量！”

　　“这家伙，竟然不仅能够破开第四区域和第五区域的空间屏障，而且还能通过这空间裂缝，抽调第五区域的天地力量为己用，加快炼化和掌控世界之石的速度！”

　　“他果然是有备而来！”

　　看到发生在自己头顶上方的一幕，已经奄奄一息，几乎都快没力量动弹的尤里恩特，也在震惊之余，露出了复杂至极的神色。

　　他万万没有想到，康斯坦丁的准备竟然这么足，这样下去，只怕用不了多长时间，康斯坦丁便能初步掌控世界之石了。

　　到时候，康斯坦丁只要利用世界之石的力量，强化庇护所世界的结界，挡住四大魔王，然后再解决楚旬等人，夺走所有的赫拉迪姆禁器，那他甚至有可能完全掌控这世界之石，划地为王！

　　这家伙，果然比传说中更加狡诈，更加不简单啊！

　　轰轰轰轰轰！

　　不过康斯坦丁似乎并没有太多的时间，只见就在他已经将自己左手融入世界之石的瞬间，一阵阵剧烈的轰鸣声也从不远处传来。随后，便见那阻隔着楚旬等人的红色光墙也终于被他们联手轰出一个大洞，而随后楚旬等人更是顺着那个破开的大洞，以极快的速度朝着康斯坦丁所在的方向冲了过来。

　　“按原计划行动！”

　　看到康斯坦丁身穿赫拉迪姆之铠，同时已经将左手融入世界之石，显然正在炼化和掌控世界之石，楚旬脸色一变，然后纵身而起，绕过一个方向，朝着世界之石的另外一面冲去，而其他人则是去势不变，继续冲向康斯坦丁。

　　在刚刚攻破那光墙的时候他们就商议完毕，将赫拉迪姆之剑和赫拉迪姆之笛都交给楚旬，让楚旬去夺取世界之石，而其他人负责去干扰和牵制康斯坦丁。

　　毕竟众人之中，楚旬现在全盛状态虽然在不断的中断和启用中只剩下了最后40秒，但在这40秒内，楚旬的力量就是最强的。更别提楚旬还拥有着佛门修为，手中更是有炼化世界之石的关键禁器“万能魔方”，所以也只有楚旬是最适合去夺取世界之石的！

　　而以他们目前的状态和实力来看，想要翻盘赢得这一战，唯一的希望也只有靠这世界之石了！

　　“真是一群麻烦的家伙！”

　　看着愤怒等人朝自己冲来，而楚旬则冲向世界之石，康斯坦丁顿时皱起了眉头，眼中闪过一丝焦躁之色，同时右手一挥，冷声喝道：“迷幻咒，反转咒，替身咒，傀儡咒！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　随着康斯坦丁话音落下，一道道诡异的光辉也从他掌心浮现，同时另外一边，正在冲向康斯坦丁的愤怒等人，和正在冲向世界之石的楚旬，他们身上也齐齐浮现出一道道诡异的光辉，并且迅速凝聚成了一个个奇怪而玄奥的咒文，闪闪发光。

　　“杀！”

　　而随着那咒文的显现，楚狂人的眼中也顿时闪过一缕血光，然后怒吼一声，竟然直接挥动自己的重拳，狠狠砸在了他身边的杨凌身上。


第1435章 诡异至极的咒文！

　　嘭！

　　楚狂人虽然由于天赋和机遇的原因，在突破神级之后，修为进境便开始放缓，并逐渐被其他人超过，但这也只是相对而言的。

　　在经过长时间的苦修之后，原本就有着坚实基础的楚狂人同样也拥有了强大的力量，特别是在野蛮人传承和祖巫法相的双重加持之下，他的力量也已经远胜于一般神级，甚至已经堪比一些不朽强者了。

　　也正因为如此，此刻在楚狂人那狂暴力量的轰击之下，毫无防备的杨凌顿时在一阵沉闷的撞击声中被硬生生轰飞了出去，同时整个身躯都几乎被楚狂人这一拳给从中打成两截，体内更是传出了密集的骨骼碎裂声。

　　而在一拳轰飞了杨凌之后，楚狂人也并没有停手，而是身形一转，一技鞭腿便朝着身边的楚封狠狠砸去。

　　不过虽然楚狂人的动作已经很快，但在有了杨凌那下缓冲之后，楚封也终于反应了过来，然后再楚狂人鞭腿轰中他的前一刹那撕破虚空，消失无踪，最后出现在了数十米之外。

　　然而他虽然避开了楚狂人的正面轰击，但那一腿上所蕴含的可怕罡风和力量却还是波及到了他。此刻他不仅身上的衣物已经仿佛是被某种可怕力量扫中一样，化为了碎片，就连他的身上和额头上也流淌出了不少的鲜血。可想而知，如果刚刚那一下被楚狂人轰中的话，那毫无防备的他就算不死，只怕也会被轰成重伤！

　　“卧槽，卖苦力的你疯了！”

　　楚狂人瞬间发狂，对众人造成一死一伤，这让其他人顿时感到无比的震惊，而死里逃生的楚封更是忍不住发出一声怒骂。

　　“杀！”

　　可是此刻楚狂人却仿佛失去了理智一般，对于楚封的怒骂无动于衷，而且还再度发出一声狂吼，挥动自己的重拳，朝着距离自己最近的楚航砸了过去。

　　“武狂老师，你怎么了！”

　　面对楚狂人发起的猛攻，楚航也吓了一跳，然后身形聚散，化为一道道黑光避开了楚狂人的攻击，最后在不远处重聚身形，满脸震惊地叫道。

　　“没用，他被人控制了！”

　　然而就在此刻，已经追上来的欲望却脸色一变，然后深吸一口气，右手一挥，沉声喝道：“律令——镇魂！”

　　嗡！

　　随着欲望冷喝声响起，一道金色光芒也从他掌心中激荡而出，划破虚空，没入到了楚狂人的体内。

　　在这金光的作用下，楚狂人顿时就像是被贴上了符咒的僵尸一样，浑身一颤，然后停止了动弹，眼中一道道诡异的血色光芒和一道道璀璨的金光在互相交织，吞噬，仿佛在展开一场大战一样。

　　可还不等欲望接着说出什么，楚狂人背后的那个诡异咒文却忽然绽放出更加璀璨的光辉。与此同时，楚狂人眼中也是血光大盛，瞬息之间便吞没了所有的金光。而下一刻，楚狂人也重新恢复了自由，并再一次纵身而起，朝着其他人杀去。

　　“该死，困住他的力量好强，以我目前状况破不开这股力量！”看到这一幕，欲望脸色一变，咬牙喝道。

　　之前为了影响撒旦，给贪婪和愤怒创造出致命一击的机会，欲望几乎已经耗尽了自身的精神力。此刻他的精神力虽然已经恢复了一部分，但想要破除那股影响着楚狂人的力量，却还是力有未逮。

　　“我来拖住他，你们先对付康斯坦丁！”

　　听到欲望的话，一旁的楚封眼神一凝，然后深吸一口气，身形一动，出现在楚狂人身后，然后双手抱住楚狂人再度消失。

　　等他们在出现的时候，已经在上千米之外，而楚狂人也如同疯了一般，继续朝着楚封杀去。

　　“妈的，肯定是康斯坦丁那杂碎之前动的手脚！”

　　“该死，为什么我们身上都有咒文，但只有武狂老师失去理智了？”

　　“不知道，或许是因为武狂只修体不修法，更容易被影响？”

　　“不对，你看我们身上的咒文跟武狂老师身上的咒文都不同。”

　　看到楚封引走了楚狂人，其他人心中怒火更胜。不过与此同时，看着自己身上同样凝聚出来的咒文，他们心中也不由得感到一阵不安。

　　未知的才是最恐惧的，楚狂人身上的咒文让他失去了理智，彻底发狂，那他们身上的咒文又会产生什么效果呢？

　　想到这里，众人也纷纷动手，企图用自身力量破掉这咒文的影响。可是没用，无论是什么样的力量，哪怕是愤怒那强大额杀戮之力，和骄傲那神奇的谎言之力，也没能破解掉这咒文，甚至没能对其产生半点影响。

　　“我就不信破不了这东西！”

　　忽然，寅虎眼中闪过一缕寒芒，然后用那已经恢复的右手，猛地朝自己胸口处的那个咒文砸去。

　　轰！

　　刹那间，一股灰白光辉从寅虎右拳上浮现而出，然后跟寅虎的拳头一起轰击在了那咒文之上。在这真实之力的作用下，那咒文也终于在浮现出无数裂纹，然后轰然破碎。

　　可就在那咒文破碎的同时，一股可怕的力量也爆发了出来，直接将寅虎炸得倒飞了出去，并忍不住喷出了一口鲜血，胸口更是被炸得血肉模糊，几乎已经可以看到肋骨和那不断跳动的心脏。

　　看到这一幕，其他众人也忍不住倒吸了一口冷气。

　　显然，这咒文之中蕴含着极为强大的力量，一旦破解，这力量就会爆发出来。而就连拥有真实之力，对于各种力量都有着强大抗性的寅虎都一下被炸得这么惨，可想而知，如果是换成其他人的话，只怕下场只会更惨！

　　“别想其他的，先对付康斯坦丁，我们的时间不多！”

　　想到这里，愤怒眼中闪过一缕冷芒，然后沉声说道：“这咒文要不了我们的命，不然的话那个杂碎早就动手了。上，我们必须给楚旬争取时间！”

　　说完，愤怒也不再废话，纵身而起，继续朝着康斯坦丁冲了过去，并握紧手中的曼殊沙华之剑，遥遥朝康斯坦丁斩去。

　　而听到愤怒的话，其他众人眼中也纷纷闪过一丝决然之色，然后咬紧牙齿，催动自身力量，随愤怒一起朝康斯坦丁发起了攻击。

　　虽然他们明知道，在有咒文在身的情况下跟康斯坦丁动手绝对不是一件明智的事情，但在这种情况下，他们也只能这么做了！

　　他们必须要给楚旬争取时间，否则如果让康斯坦丁先掌控世界之石，那一切就都完了！

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，众人的攻击也齐齐轰击在了康斯坦丁的身上，发出阵阵巨响。

　　然而让众人难以置信的是，看起来强横无双，甚至比撒旦和四面魔都要更加可怕，更具威胁的康斯坦丁，此刻在众人的联手轰击之下却脆弱得像一张纸一样，几乎眨眼之间便被众人联手发起的攻击轰击得皮开肉绽，血肉模糊，甚至忍不住狂喷出无数鲜血，仿佛下一刻就会被众人彻底轰杀一般！

　　看到这一幕，众人先是一愣，随后心中齐齐升起一种不详的预感。

　　事有反常必为妖，以康斯坦丁的修为，能力，和之前所做的一切事情来看，他绝对不可能是这么一个手无缚鸡之力，会被众人轻易重创，甚至是轰杀之人。

　　所以，这里面肯定有问题！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　愤怒等人的猜测没错，只见就在他们联手攻击，重创了康斯坦丁的瞬间，他们身上那诡异的咒文也开始在一阵能量嗡鸣声中剧烈颤抖和发亮了起来。

　　而下一刻，让人难以置信的一幕发生了！

　　噗噗噗噗噗！

　　只见伴随着一阵阵密集的血肉爆裂声响起，原本没有受到任何攻击的愤怒等人，此刻身上却忽然凭空炸出一团团血花，同时血肉爆开，甚至忍不住狂喷鲜血，瞬间便落得了一个遍体鳞伤，狼狈至极的下场！

　　与此同时，那原本被重创垂死的康斯坦丁，却陡然化为了一个破碎不堪的稻草人，落在了地上。

　　而在那稻草人的身边，一个完好无损的康斯坦丁也再次出现，并继续炼化着世界之石，然后头也不回的笑着说道：“怎么样，我这替身咒和反转咒做的不错吧？如果你们不怕死的话，大可继续攻击，看看现在的这个我到底是真身还是替身嘛。”

　　“当然，作为一个从来都不说谎的人，我可以负责人的告诉你，现在的我是个替身，而且除了这个替身，我还有很多的替身哦。”

　　“不信的话，我建议你们试一试！”

　　“毕竟有句俗话不是说得好，叫做实践出真知嘛，哈哈哈哈！”


第1436章 有解与无解！

　　“该死！”

　　听到康斯坦丁的话，愤怒等人的脸色一下变得极为难看起来。

　　显然，他们身上的咒文便是康斯坦丁嘴中的反转咒。而从刚刚发生的一幕来看，这个反转咒的能力，十有八九就是将他们对康斯坦丁或者是对其替身所造成的伤害反转到他们身上，从而对他们造成重创。

　　这一点，倒是跟黑魔所擅长的魔神禁术“同归”有几分相似！

　　只不过黑魔的同归禁术是针对一个人，而这反转咒却是针对他们所有人！

　　这样一来，愤怒等人顿时也变得进退维谷。如果他们再朝康斯坦丁发起攻击的话，那么如果他们眼前这个康斯坦丁是真身的话还好，顶多拼个两败俱伤甚至是同归于尽，可如果还是替身的话，那他们岂不是要白白付出牺牲？

　　“不对，这个世界上绝对没有无解的能力。”

　　然而就在这时，一个有些沙哑的声音却忽然响了起来：“大家不要被他这种能力给吓到了，如果这替身术配合反转咒真有那么无解的话，那他又何必跟我们废话，只要直接摧毁那些替身，不就可以除掉我们了吗？”

　　“杨凌？”

　　听到这个响起的声音，众人纷纷转头望去，却见在那里，原本已经被楚狂人一拳重创，几乎从中打成两截的杨凌也已经恢复了过来。

　　杨凌毕竟是个半机械人，而且在构筑身躯的时候同样也使用了液态生物金属的技术，虽然无法像周御龙那样吞噬金属，并且急速回复身躯，但对于一般的伤势还是能够自动痊愈的。

　　就像刚刚，楚狂人虽然伤了他，但这伤势也只是外伤而已。而在精灵之泉和杨凌自身液态金属特性的帮助下，他的这点伤势也很快自愈了。

　　此刻，杨凌的目光正凝视在康斯坦丁身上，眼中闪烁着点点电芒，然后凝声说道：“我已经通过智脑推算过了，康斯坦丁之所以不通过摧毁替身来杀死我们，只有一种可能，那就是这替身咒只能反弹我们自己所发起的攻击，所以就算康斯坦丁攻击这替身也无法伤害到我们。”

　　身为机械文明的传人，杨凌的大脑和灵魂都直接链接着自身神国内的超级智脑，同时也可以通过这超级智脑进行一系列的推算和分析。虽然这超级智脑肯定无法跟楚旬的系统相比，但也同样拥有着强大的运算能力。

　　也正因为如此，杨凌此刻在这智脑的帮助下，也推算出了这反转咒和替身咒的破绽。

　　“恩？”

　　听到杨凌的话，在场众人也立刻反应了过来。

　　没错，如果反转咒和替身咒真有那么强大，能够像同归秘术一样让他们承受跟那替身一模一样的伤势，那康斯坦丁岂不是只要摧毁那些替身就能轻易除掉他们了？

　　他不这么做，一定是有原因的！

　　想到这里，愤怒眼神顿时一厉，沉声喝道：“小雪！”

　　“……”

　　听到愤怒当众叫自己小雪，傅红雪那苍白的脸上浮现出一丝无奈之色，但与此同时手中的黑色血刀却忽然出鞘，激荡出一道黑色刀光，以极快的速度划破虚空，重重地轰击在了康斯坦丁的身上。

　　轰！

　　这一刀的威力极为惊人，几乎在瞬间便将那康斯坦丁从中斩成两半，激荡出无数的鲜血。

　　不过下一刻，这漫天鲜血便诡异消失，而那康斯坦丁的残骸也化为了两截被从中劈开的稻草，洋洋洒洒落在了地上，同时又有一个康斯坦丁出现在了原地，继续融合世界之石。

　　只是这一次，康斯坦丁却在融合世界之石的同时回头深深看了杨凌一眼，眼中闪过一缕冰冷的杀机。

　　显然，他也没想到，这个其貌不扬的小子居然这么快就察觉到了他这替身咒和反转咒的破绽。

　　杨凌说的没错，世界上没有无解的能力或者禁制，他这反转咒虽然神奇，但也只能反转杨凌等人亲手对那替身发起的攻击，对于其他人发起的攻击却并没有什么作用。

　　毕竟为了不被愤怒等人察觉这反转咒的存在，当初他施咒的时候也只能尽量减弱这反转咒的能量波动。这样一来，愤怒等人固然被他瞒了过去，但这反转咒的效果也因此被削弱了不少。

　　不然的话，现在对上这些人只怕也不必这么麻烦了。

　　“果然有效，小雪，继续攻击！”

　　与此同时，看到傅红雪的攻击破了那替身，而自己等人则毫发无损，愤怒眼中也顿时闪过一丝精芒，再度冷喝出声。

　　“知道了……”

　　听到愤怒的话，傅红雪无奈地摇了摇头，然后再度挥刀便准备朝康斯坦丁斩去。

　　“九天御雷困魔咒！”

　　然而就在这时，康斯坦丁的右手却忽然从怀中掏出一张破旧的黄色符咒，朝着傅红雪扔了过去。

　　嗡！

　　几乎在离开康斯坦丁手心的瞬间，那黄色符咒便已经陡然消失，然后出现在了傅红雪的身后，直接贴在了傅红雪的身上。

　　刹那间，一阵璀璨的紫色雷光那符咒上激荡而出，然后化为一套套刺眼的紫色电链，如同一条条绳索一样将傅红雪给彻底桎梏了起来。

　　噼里啪啦！

　　这紫色电链显然蕴含着极为可怕的力量，而且对于傅红雪这种“魔道”有着极强克制作用。所以伴随着一阵电光的闪耀，傅红雪也浑身抽搐地僵硬在了原地，虽未倒下，但也已经失去了进攻能力。

　　“龙虎山的九天御雷困魔咒！”

　　看到这一幕，周御龙忽然脸色一变，惊呼出声：“这是龙虎山第一困魔符咒，威力极强，而且对于魔道有着极强的克制力。大家小心点，离那雷电远点，不然会被一起困住的！”

　　说到这里，周御龙的脸色顿时变得更加难看了起来：“这家伙，怎么连龙虎山的顶级符咒都有！”

　　“没事，还有朕的坐骑！”

　　听到周御龙的话，在场其他人脸色也顿时变得无比难看。不过就在这时，骨皇却忽然挥了挥手，然后大笑道：“看我关门放狗！”

　　“该死！”

　　听到骨皇的话，贝尔莫斯的脸色顿时一苦，但却也不敢违抗骨皇的命令，纵身而起，化为龙魔形态，喷吐龙息朝着那康斯坦丁冲去。

　　“关门放狗吗？那我就给你个狗笼子吧——幽骨囚笼！”

　　看着激射而来的贝尔莫斯，康斯坦丁右手再度一挥，顿时一个巴掌大小，如同艺术品一样的骨质笼子便从他掌心激荡而出，然后瞬间暴涨，并轰然爆开，化为一根根蓝色的骨骼朝着贝尔莫斯席卷而去。

　　下一刻，那些蓝色骨骼出现在了贝尔莫斯的身边，然后陡然组合起来，化为了一个巨大的牢笼将贝尔莫斯困在了牢笼之中。

　　被困牢笼之中，贝尔莫斯顿时狂吼，并不断挣扎，可是那牢笼仿佛拥有着吸取被困者力量的能力，无论贝尔莫斯如何挣扎，都无法破困而出。

　　“死灵一族的幽骨囚笼？小心点，这东西能够吸取攻击力量强化自身，不要碰它，免得白白消耗自己的力量！”

　　看到这个闪烁着幽蓝色光辉的牢笼，愤怒的脸色顿时变得无比阴沉了起来，然后咬牙切齿地骂道：“该死，这个王八蛋身上到底有多少好东西！”

　　其实无论是这死灵一族的幽骨囚笼和还是那龙虎山的九天御雷困魔咒，其实都并非坚不可摧的。以愤怒等人的实力，如果加以援手，那用不了多长时间便能击破这牢笼和符咒。可问题是，在这关键时刻，每一分每一秒都不容浪费，更别提是他们在破解这牢笼和符咒的时候需要消耗多少自身的力量了！

　　想到这里，愤怒等人也不由得感到一阵无语和头疼。他们知道康斯坦丁很强，但却没有想到康斯坦丁手中竟然还有这么多的宝贝和底牌，这样一来，他们拿这个卑鄙的家伙还真是有些束手无策。

　　“哈哈哈哈，各位伙计，你们还有什么招吗？”看到愤怒等人那束手无策的样子，康斯坦丁顿时哈哈大笑了起来。

　　“你现在应该是不能自己动手吧？”

　　然而就在康斯坦丁大笑的时候，杨凌却忽然眯了眯眼睛，沉声说道：“不然的话，以你的实力完全没必要动用如此珍贵的法宝和符咒来对付傅红雪和贝尔莫斯。我说的对吗？”

　　“哈哈哈，我能不能动手，你们试试不就知道了？”

　　听到杨凌的话，康斯坦丁笑声不止，可是眼中却闪过一丝异色。

　　“不管他能不能动手，事到如今已经顾不得那么多了。咱们一个一个的动手摧毁他的替身吧，我就不信这家伙的替身真的无穷无尽！”

　　就在这时，一直以来都没有太出色表现的禽皇忽然深吸一口气，沉声说道：“让我先来！”

　　话音落下，禽皇身上绽放出一道道璀璨光辉。而在这璀璨的光辉之中，禽皇也化为了自己的本体，展翅而起，直接朝着康斯坦丁冲了过去。

　　他知道，如果自己攻击康斯坦丁，那在反转咒的作用下他很可能只是摧毁几个分身就会深受重创，甚至有可能毙命，可是事到如今，他们也已经没有其他的选择了！

　　现在，是该轮到他们用命来帮楚旬争取时间了！


第1437章 天道的力量，诡异的困局！

　　“勇敢果然是愚蠢最好听的代言词啊……”

　　看着扑腾翅膀，以极快速度激射而来的禽皇，康斯坦丁微微眯了眯眼睛，然后仿佛想到了什么很久远的事情一样，眼中闪过一丝不为人知的复杂神色。

　　噗嗤！

　　而就在此刻，禽皇也已经冲到了他的面前，然后双爪一挥，直接抓住康斯坦丁的身躯，用力一撕扯。

　　顿时，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，康斯坦丁的身体也被禽皇那无坚不摧的利爪直接撕碎。但下一刻，被撕碎的康斯坦丁便化为了两截被撕碎的稻草人，同时禽皇双翼上的羽毛和血肉却忽然爆开，激荡出大量鲜血，仿佛被人生从中撕开，几乎扯断一样。

　　另一边，康斯坦丁的身影再次出现。只是这一次，他并没有继续出声嘲讽，只是摇了摇头，说道：“看来永远都不缺少像你这种愿意用自己生命去做无谓挣扎的蠢货啊……”

　　“少废话！”

　　然而听到康斯坦丁的话，禽皇却厉喝一声，然后不顾双翅上的可怕伤势，尖锐的长嘴划破虚空，如同一把利刃一样，直接将康斯坦丁从中劈开。

　　可下一刻，康斯坦丁的身影再度浮现，而禽皇的鸡冠却如同被利刃斩开一样，直接从中断成两截，大量鲜血喷洒而出。

　　“两个了，再来！”

　　谁也没有想到，禽皇被激发了凶性之后竟然如此可怕。哪怕此刻已经头破血流，双翅也受到重创，但他还是厉喝一声，继续挥动锋锐利爪，将康斯坦丁第三次撕碎。

　　就跟之前三次的结果一样，第三次被禽皇撕碎的康斯坦丁依旧是个稻草人，可禽皇的双爪却恍若被可怕的铁锤给重重砸碎了一般，不仅血肉爆开，就连其内部也传出了剧烈的骨骼碎裂声，而禽皇身体也猛地一个踉跄，几乎摔倒在地。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“再来！”

　　如此可怕的伤势，虽然重创了禽皇的身体，但却消磨不了他的斗志，随后，在继续撕碎了康斯坦丁三具替身之后，禽皇也终于浑身浴血地倒在了地上。

　　此刻他双翅双爪已经尽断，而且浑身几乎没有一处完好的地方，到处都是血肉模糊，甚至连头颅都塌陷了半截，眼睛都瞎了一只，虽然没死，但却已经失去了再战之力。

　　“愚蠢！”

　　看着躺在地上，几乎已经化为残骸，只剩下一口气的禽皇，康斯坦丁冷冷一笑，却并没有对禽皇动手，而是继续在熔炼世界之石。

　　也不知道此刻他是无法动手，还是因为其他的原因不愿动手。

　　“到我了！”

　　看到自己的老朋友受到重创，忍耐已久的周御龙也深吸一口气，然后纵身而起，整个身体熔炼成一柄金色长剑，划破长空，朝着康斯坦丁重重斩去。

　　噗！

　　一声轻响，金色利剑将康斯坦丁一分为二，但剑身上却也浮现出一道细长的裂纹。

　　可下一刻，那长剑却没有任何停顿，而是继续转换回来，再一次将重新出现的康斯坦丁斩碎，而剑身上的裂纹又多了一条。

　　噗噗噗噗噗！

　　刹那间，伴随着一阵阵密集的撕裂声，和一道道疾速闪耀的金色剑影划过，康斯坦丁整个人都仿佛处在了虚幻和现实之间。每一巨躯体都在瞬间被撕碎，然后又瞬间出现，显得极为诡异。

　　与此同时，那金色长剑上的裂纹却也越来越多，越来越多。

　　咔嚓！

　　终于，一秒之，那布满了裂纹的金色长剑中也传来一阵碎裂声，随后正在刺向康斯坦丁的长剑也陡然一顿，最后如同失去了力量的箭矢一样，重重地落在了地上，重新化为了周御龙的模样。

　　只是跟之前相比，此刻周御龙看起来仿佛就是一个被人摔碎然后重新拼凑起来的瓷娃娃一样，身上布满了深邃的裂纹。而且他的力量显然也已经几乎耗尽，所以哪怕是以他金属拟态异能所带来的液态金属之躯也无法再迅速愈合，只能勉强维持身体不再崩溃。

　　“到我了！”

　　周御龙之后，楚航深吸一口气，化为一道黑色旋风，开始朝着康斯坦丁席卷而去！

　　……

　　“该死，该死啊！”

　　而就在周御龙等人不惜一切代价，冒着重伤和陨落的风险阻拦和牵制康斯坦丁的同时，楚旬却被困在了距离世界之石不到五米的地方。

　　此刻，他处于一种非常诡异的状态，明明这世界之石就在眼前，可他无论如何都无法冲到世界之石面前，只能眼睁睁看着远处周御龙等人为了给他创造机会，悍不畏死地朝康斯坦丁发起冲击，然后一个接一个深受重创。

　　楚航，在坚持了半秒，摧毁了康斯坦丁9个替身后，终于承受不住，重伤到底。

　　楚航之后，是杨凌。

　　杨凌比较理智，企图利用神国中的汽车人对付康斯坦丁。可是没用，或许是因为汽车人跟他之间同属一体的原因，汽车人虽然摧毁了康斯坦丁的分身，但杨凌也同样受到了反噬。最后，杨凌坚持了1秒，摧毁了康斯坦丁11个替身，便失去了力量，浑身仿佛被无数利刃和炮弹轰击过一样，闪烁着金属电弧，倒在了地上。

　　杨凌之后，是张邪，然后还有欲望、骄傲、贪婪……

　　途中本因为了重创撒旦而几乎耗尽了力量的泰瑞尔和深受重创的海默尔准备出手支援，却再度被康斯坦丁用两样稀奇古怪的法宝给定住，难以援手。

　　只不过康斯坦丁似乎不舍得在贪婪等人手中使用这些极为难得的强大法宝，所以他也并没有用其他法宝去对付明明更加强大的贪婪和愤怒等人。

　　而与此同时，看着自己的兄弟，战友，亲人，一个个浴血奋战，倒在地上，而自己却被诡异困在原地的，楚旬几乎也急的快要疯了，他开始催动自己所有的力量，企图冲破自己面前那个无形的屏障，接触到世界之石。

　　可是没用，无论他如何拼命，如何冲锋，他跟世界之石中的距离都仿佛在不断拉长一样，根本无法靠近。

　　“宿主，冷静！”

　　就在这时，系统的声音忽然从楚旬脑海中响起：“宿主，你现在的状态很古怪，就像是中了幻术，但又不是幻术……”

　　“系统可以感觉到，有一种奇特的力量正凝聚在宿主的灵魂之中，干扰着宿主的感知，所以宿主你现在虽然感觉自己在拼命靠近世界之石，但实际上你却呆在了原地，一动不动！”

　　“这种力量，跟宿主在跟康斯坦丁签订天道血誓时所产生的天道力量有几分相似，诡异之极，所以宿主你也没能察觉到这种力量的存在，甚至到现在都不知道自己已经被影响了。”

　　“就连系统，也是刚刚才摆脱了这股力量的影响，这才能对宿主发出警告！”

　　系统的声音显得有些虚弱，显然为了摆脱那种力量的影响，系统也花费了不少的功夫。

　　“天道力量？这怎么可能……”

　　听到系统的声音，暴怒中的楚旬顿时愣了一下，然后在心中焦急地吼道：“不管了，快告诉我，我要怎么做才能摆脱这力量的影响，接触到世界之石？”

　　“能够对抗天道力量的，只有梦想的力量！”

　　听到楚旬的话，系统沉默了一下，然后说道：“为今之计，只有系统再度透支所有的梦想成真之力。只是这样一来，系统虽然能够进一步强化宿主的力量，甚至短暂地为宿主弥补体内隐患，并帮宿主破掉这天道力量，但宿主也将会面临巨大的危险。”

　　“系统已经推算过，当系统全力透支梦想成真之力后，宿主可以维持120秒的全盛状态。而一旦超过这120秒，而宿主却无法掌控世界之石，突破不朽，并利用信仰之力弥补这梦想成真之力的透支的话，那系统将会彻底崩溃，而宿主也将会落入万劫不复之地！”

　　此刻系统的声音已经变得无比的凝重，甚至是决绝，因为一旦楚旬失败，那不仅楚旬会死，就连它也会彻底崩溃。

　　这也是系统拟人化之后的“弊端”之一，它太感情用事了，甚至已经到了可以不顾自己存亡的程度！

　　“是吗？”

　　想要在短短120秒内夺取世界之石，突破不朽，并弥补系统透支的梦想成真之力，这听起来似乎是痴人说梦，天方夜谭。

　　但是在听到系统的话之后，楚旬的眼中却闪过一丝决绝之色，然后说道：“抱歉了，系统，只怕这次要你跟我一起疯上一回了！”

　　“我知道了，宿主。既然如此，那就让我们一起疯上一回，赌上一把吧！”

　　“这一次，能不能创造奇迹，就看宿主你自己的了！”

　　“系统功率——全开！”

　　“梦想成真之力——全开！”

　　嗡嗡嗡！

　　系统跟楚旬心灵相通，所以在感觉到楚旬的决绝之后，系统也立刻按照楚旬的命令，透支了所有的梦想成真之力。

　　刹那间，一阵璀璨至极的金光也从楚旬身上冲天而起，并将楚旬彻底包裹。而在这金光的包裹之中，楚旬的身体也开始了进一步的异变！

　　在系统和梦想成真之力的帮助下，消除了凶灵虫体和异形之母两种力量的隐患后，楚旬也终于将迎来自己有生以来的最强力量！


第1438章 世界之石中的力量交锋！

　　“这是……”

　　楚旬处所引发的异象实在是太过惊人，以至于就连在全力炼化世界之石，以及利用反转咒和替身咒对付周御龙等人的康斯坦丁也不由得吃了一惊，将目光移到了楚旬的身上。

　　而当他看到楚旬身上那冲天而起的金色光辉之后，他的脸色也终于变了，眼中更是充斥着震惊，恐惧，和难以置信的神色。

　　要知道，他虽然只是利用迷幻咒对付楚旬，但实际上迷幻咒只是一个引子，真正困住楚旬的是他在跟楚旬签订天道血誓时，所利用和扭曲的一丝天道力量而已。

　　很少有人知道，康斯坦丁之所以如此特殊，如此难缠，这不仅仅是因为他对于元素，法则和各种禁制远超常人的理解和天赋，更是在于他能够动用的一种恐怖力量——天道之力！

　　或者更确切的说，是“伪”天道之力！

　　康斯坦丁对于元素和法则，以及各种力量的理解和研究都很深，也因为如此，好奇心很重的他也开始研究宇宙间最神奇，最强大，无数无所不在的天道之力。

　　他很好奇，既然天道之力可以通过天道血誓具化和利用起来，那为什么除此之外，就再也没有人能用另外一种方式来利用天道之力呢？

　　如果能够真正利用甚至是掌控这种力量的话，那么岂不是能够一举成为整个大千世界中当之无愧的最强者？

　　所以在很长一段时间中，康斯坦丁都一直在想尽办法解析和利用天道之力。不得不说，他的确是一个天才，在经过了常年累月的研究和解析之后，本就对于力量和法则领悟有着惊人天赋的他也终于接触到了天道之力的皮毛。

　　虽然康斯坦丁对天道之力的接触和理解只是皮毛中的皮毛，甚至只能在跟其他人签订天道血誓的时候利用极小部分的天道之力，但即便如此，这却也让他打开了一个新世界的大门，见识到了一个完全不一样的世界，也拥有了跟之前完全不一样的力量。

　　在这之后，康斯坦丁也正式从一个骗子，人渣，晋级成了一个谎言大师。因为他甚至可以利用天道的力量，在一定程度上影响他跟其他人签订的天道血誓，不然的话，大千世界中也不会有那么多人被他耍的团团转了。

　　归根究底，还是人们太相信天道血誓的缘故。

　　不过越强大的力量，使用时的限制和使用后的反噬也就越大。天道的力量虽然强大至极，但在一次次接触和利用了这种力量之后，康斯坦丁也遭到了巨大的反噬。他的身体开始崩溃，瓦解，甚至连灵魂都已经渐渐毁灭。

　　无奈之下，康斯坦丁只能想尽办法自救。他不仅开始搜寻各种强大的天材地宝，稳固自己的灵魂和肉体，甚至还想办法弄到了加百列的大天使之心，将其安置在自己的心中，企图利用加百列的心脏进一步强化自己的肉体和灵魂。

　　事实证明，这些努力虽然有效，让他一直生存到了现在，并混的风生水起，但却也只是治标不治本。随着时间的流逝，加百列的心脏也不再那么管用，不仅让他情况继续恶化，而且还逼得他为了降低身体的崩溃速度，不得不限制了自己所使用的绝大部分力量，最后只能用阴谋诡计，以及多年来积累的各种天材地宝，和远超常人理解范围的诡异咒术来进对付敌人。

　　同时，康斯坦丁也认为，自己之所以会受到天道力量的反噬，那十有八九是因为自己境界太低，修为太弱。所以他才会大费周章潜入这庇护所世界夺取世界之石。

　　因为只有夺去了世界之石，并借助世界之石的力量突破借助，那他才有可能彻底消除世界之力的隐患。为了达成这个目标，他甚至冒着巨大的风险，咬牙动用了天道之力，困住了楚旬，避免楚旬在他之前夺走世界之石的控制权。

　　可是他无论如何都没有想到，在楚旬的身上竟然有着一种能够跟天道相抗衡的力量。

　　这不可能啊！

　　有什么力量强得过天道啊！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　吼！

　　嗷！

　　嘶嘶嘶！

　　……

　　而就在康斯坦丁因为楚旬的爆发而震惊，甚至是恐惧之时，被那璀璨金光包裹的楚旬也忽然仰天发出了一阵阵疯狂至极，却又酣畅淋漓的咆哮。

　　与此同时，那包裹着楚旬的金色光芒也一点一点融入楚旬体内，反倒是楚旬身上却弥漫出一股股诡异至极，漆黑如墨的黑雾。这黑雾不断扭曲，变形，甚至从中凝聚出无数昆虫魔怪的模样，并如同真正的生物一样，发出了一阵阵密集而剧烈的咆哮声，仿佛有什么怪物要从这黑雾之中冲出来一般。

　　咔嚓！

　　忽然，伴随着一阵诡异的碎裂声响起，那黑雾之中仿佛有什么东西破碎了一般。随后，那黑雾也以极快的速度激射而出，并将面前不远处的世界之石被包裹住了一部分。

　　“竟然真的破了天道之力……”

　　看到楚旬破掉了天道之力的影响，贴近了世界之石，康斯坦丁心中的震惊顿时变得更加剧烈了起来。

　　随后，他咬紧牙齿，开始催动更强的力量炼化那世界之石。

　　毕竟只要炼化了这世界之石，那无论楚旬有怎样的底牌和能力，那他都不用再担心和害怕了。

　　嗡嗡嗡！

　　可就在康斯坦丁全力炼化世界之石的同时，那黑雾之中也传出了一阵阵密集的嗡鸣声。随后那黑雾竟然如同无孔不入一般，开始一点一点地朝着那世界之石中涌去，将世界之石的另外一边慢慢染成了黑色。

　　而随着那黑雾一点一点融入世界之石，黑雾之中的楚旬也终于再次出现在了康斯坦丁的眼中。

　　出乎他预料的是，此刻的楚旬看起来反而还并没有刚刚楚旬那么强大，不仅体型已经恢复了正常，就连那源自于魔化分身的双翼和触手都纷纷消失无踪，只剩下了一套如同白银打造，通体呈流线型的外骨骼装甲将他包裹，同时背后的长尾也微微摆动，锋锐的尾尖闪烁起点点让人不寒而栗的寒芒。

　　可面对外貌已经不那么狰狞可怕的楚旬，康斯坦丁心中却莫名升起一股剧烈的危机感，仿佛在楚旬那具并不庞大的身躯之中隐藏着某种恐怖至极的力量，就像是收藏在剑鞘中的绝世利刃一般，平时并不伤人，可一旦神兵出鞘，那展现出来的锋芒必定能够摧毁一切！

　　“康斯坦丁，等死吧！”

　　而就在这时，楚旬也忽然转过头，跟康斯坦丁对视了一眼，冷声说道。

　　此刻他的双眼已经彻底变得血红一片，可是眼眸深处却并没有任何的疯狂，有的只是一种极致的冷静甚至是冷漠，仿佛看康斯坦丁就像是在看一具即将腐烂的尸体一般。

　　下一刻，楚旬也握紧了手中的赫拉迪姆之剑和赫拉迪姆之笛，同时将双手狠狠按在了那世界之石上。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　刹那间，一股股暗金色光芒开始从楚旬手中的两件赫拉迪姆禁器之中爆发而出。而在那暗金色光芒的爆发之下，楚旬的双手也如同是插进泥地里面一样，慢慢地没入到了世界之石中，并继续向前融去。

　　与此同时，随着楚旬双手的没入，那世界之石也开始剧烈颤抖了起来，同时一阵阵光辉也开始从世界之石上闪耀。只是这光辉明暗不定，一下是楚旬这边比较强，一下是康斯坦丁那边比较亮，就像是在这世界之石之中有两股力量正在互相抗衡，互相交锋一般！


第1439章 图穷匕见，最后的底牌！

　　“真是一群难缠的家伙！”

　　随着楚旬将双手没入世界之石，康斯坦丁也感觉到有一股强大的力量开始融入世界之石，并且在跟他争夺对世界之石的掌控权。

　　赫拉迪姆禁器是掌控世界之石的关键，虽然康斯坦丁修为比楚旬更高，而且还能调动哈加洛斯的天地力量为己用，但问题是楚旬手中却有着两样赫拉迪姆禁器，所以楚旬炼化世界之石的速度也并不比他慢上多少。

　　更重要的是，周御龙等人那“自杀式”的疯狂袭击虽然看起来只是摧毁了康斯坦丁一个又一个的替身，但实际上也牵制了康斯坦丁不少的力量和精力，这样一来，康斯坦丁炼化世界之石的速度也就更慢了。

　　也正因为如此，此刻康斯坦丁的脸色也变得更加难看起来。

　　他并不担心自己会抢不过楚旬，毕竟他现在的炼化速度还是高于楚旬的，而且他炼化这世界之石的时间也比楚旬长，占有很大的优势。

　　更何况，他还有一张底牌没有用！

　　他所担心的，其实还是那正在逐步侵入庇护所世界的四大魔王。楚旬的插手让他炼化世界之石的难度开始大幅度上升，如果继续这样下去的话，只怕还没等他炼化世界之石，那四大魔王便已经彻底降临到这庇护所世界了。

　　到时候，以他现在的状态和力量，虽然能够自保，无性命之虞，但再想要从那四大魔王手中夺得世界之石，占据庇护所世界，这几乎就是一件不可能完成的任务了。

　　“喂，楚旬！”

　　想到这里，康斯坦丁眼睛一转，然后深吸一口气，对着远处的楚旬大叫道：“现在四大魔王随时都可能降临，如果你我再这样互相争夺下去的话，只怕不等你我分出个胜负，那四大魔王便已经降临，到时候我还能跑，可是你和你的兄弟们可就必死无疑了！”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续叫道：“如果你不想害死你这些兄弟战友的话，那你现在就立刻给我停手。只要你现在收手，我可以发下天道血誓，在我掌控世界之石，挡住那四大魔王之后，我绝对不会加害你们，甚至可以帮你治愈那两个被迪亚波罗和墨菲斯托控制的家伙解决体内魔魂隐患，如何？”

　　“天道血誓？”

　　然而听到康斯坦丁的话，楚旬却只是冷笑一声，然后沉声说道：“呵，你以为我还会信你的话吗？”

　　话音落下，楚旬双目也陡然怒睁，然后双手更是用力向那世界之石中融去。

　　在知道康斯坦丁拥有了利用天道之力的能力之后，楚旬又怎么可能还会相信康斯坦丁的天道血誓呢？更何况，如果他不能在梦想成真之力耗尽之前掌控世界之石，突破不朽，给系统补充梦想成真之力的话，那无论是他和系统都只有死路一条。

　　时间还剩下100秒，现在，他已经没有退路了！

　　咻咻咻！

　　而随着楚旬双臂用力，他那已经融入世界之石近半的双臂上也忽然浮现出一缕缕诡异的黑光。而在那黑光的闪耀下，楚旬双臂上的外骨骼装甲也仿佛变成了液态金属一样，上面微微浮现出一丝诡异的波纹。

　　下一刻，一条条如同金属打造一般，细如发丝，却又闪烁着锋锐寒芒的银色丝线也开始从楚旬双臂的臂铠之中熔炼而出，然后纷纷激射而出，狠狠地刺在了那世界之石上！

　　这些从楚旬双臂中熔炼出来的银色细丝跟楚旬的双手一样，此刻也闪烁着赫拉迪姆禁器特有的暗金色光泽。而在这暗金色光泽的作用之下，坚固无比的世界之石也仿佛化为了软绵绵的烂泥一样，被这一根根银色丝线刺入其中，并继续向着世界之石的各处，以及另外一面的康斯坦丁蔓延而去。

　　“这是？”

　　看着那从楚旬双臂中熔炼而出，并且一根接一根融入世界之石，四处蔓延的银色丝线，康斯坦丁瞳孔顿时一缩。

　　此刻，他可以清楚的感觉到，随着那些银色丝线的出现和蔓延，楚旬炼化世界之石的速度竟然明显提升了不少！

　　这些银丝，到底是什么东西！

　　“这就是异形之母基因和凶灵虫体结合后的力量吗？”

　　然而康斯坦丁却不知道，实际上就连楚旬自己，此刻也不太清楚这些银丝到底是从何而来。

　　在梦想成真之力的作用下，他体内凶灵虫体和异形之母的力量已经完全融合，并且发生了一场前所未有的蜕变。只不过因为这蜕变来得太快，而且又是在这关键时刻，所以楚旬自己也不知道这蜕变后到底然他拥有了怎样的能力，只能是按照本能行事。

　　而这银丝，也是他在催动自身力量的同时熔炼出来的！

　　尽管不知道这些银丝到底是何来历，但楚旬此刻至少可以肯定一点，那就是这些银丝拥有着一种吞噬能量的能力。此刻，伴随着这银丝的蔓延，他也可以感觉到，自己吞噬和炼化世界之石的速度越来越快。

　　甚至，他有种直觉，只要这些银丝蔓延到了整个世界之石，那他就将会成为这世界之石的主人！

　　“该死！”

　　显然，康斯坦丁此刻也已经认识到了不妙，所以下一刻，他的眼中也闪过一缕冰冷的杀机，然后咬紧牙齿，右手一翻，直接在面前变化出一把血色长剑，和一本厚厚的羊皮书，并将目光锁定在了楚旬的身上。

　　这羊皮书和血色长剑正是康斯坦丁在进入庇护所世界之前，从四大魔王那里骗来的顶级魔器“谎言之书”和“罪恶之剑”。

　　当初康斯坦丁以帮助四大魔王解决三魔神的名义进入庇护所世界，并要求四大魔王付出四件顶级魔器作为代价，而这谎言之书和罪恶之剑便是谎言魔王贝利尔和罪恶魔王阿兹莫丹的最强魔器，威力无穷，并且还有着各种妙用。

　　而此刻，康斯坦丁拿出这两件顶级魔器，显然是准备将其用在楚旬身上，就算无法杀死楚旬，也要拖住楚旬了。

　　轰隆隆！

　　然而，就在康斯坦丁拿出这谎言之书和罪恶之剑的瞬间，天空中那厚重的黑云却忽然仿佛受到了某种力量的影响一样，变得更加沸腾起来，同时一道道黑色雷电也闪耀得更加璀璨，并发出一阵阵震耳欲聋的轰鸣声。

　　“妈的！”

　　看到这一幕，康斯坦丁忽然反应了过来，然后立刻收起了这两件魔器，并忍不住发出一声怒骂。

　　他毕竟才拿到这两件魔器没多久，尚未将其全部炼化，所以这魔器之中依旧蕴含着贝利尔和阿兹莫丹的强大力量。如果拿出来对付楚旬的话，只怕还不等把楚旬干掉，这两件魔器里面的力量便已经加快四大魔王的入侵，让他们提前降临了！

　　可如果不动用这种顶级魔器的话，一般的法宝对于楚旬这样的强者又有什么用呢？

　　“看样子，只能提前动用那张底牌了！”

　　想到这里，康斯坦丁眼中浮现出一丝决绝之色，然后深吸一口气，右手一握，直接从掌心中凝聚出一个巴掌大小，通体火红，里面充斥着炽烈岩浆和烈焰的微缩型熔炉。

　　别看这微缩型熔炉不大，但里面蕴含的力量却极为惊人。只见随着这微缩熔炉的出现，整个天地间的气温竟然都开始剧烈上升，同时在极远处，那宽阔绵长，几乎横跨了整个第四区域的火焰长河也忽然沸腾起来，激荡出一股股炽烈的火焰，并带着那滔滔焱水冲天而起，熊熊燃烧。

　　这从火焰长河中冲出的烈焰和熔浆实在是太可怕了，哪怕隔着这么远，楚旬等人一道道璀璨刺眼的“火流”冲天而起，仿佛那火焰长河已经从地上飞到了天上一样。不仅如此，那冲天而起的火流还在以极快的速度朝着他们所在之处激射而来，就像是一条横跨了天地而来的火龙，令这里的温度变得越来越高，越来越高！

　　“炼狱熔炉！”

　　看到这一幕，因为深受重创而奄奄一息的炼狱魔主，眼中忽然闪过精芒，惊呼出声。


第1440章 莫名消失的焱龙！

　　昔日炼狱三魔神之所以能够叱咤恶魔界，将燃烧炼狱打造成最强的恶魔势力，其中固然是因为他们自身实力强悍至极，联起手来放眼整个恶魔界几乎都无人能敌，但也有很大一部分原因是跟他们手中的三样最强禁器有关。

　　世界之石，炼狱熔炉，与万能魔方！

　　三件最强禁器之中，以世界之石力量最为神奇，容纳能力也最强，所以最终成为一界基石，打造出了这疆域无边的燃烧炼狱。

　　而万能魔方则是能力最多变，也是最全面的一件禁器。这件禁器不仅可以用来攻击，防御，而且还能用来炼化万物，萃取万物之精华。如果不是楚旬等人修为太弱，无法催动这万能魔方全部力量的话，只怕光凭这万能魔方的力量就足以让他们横扫诸多强敌了。

　　但如果说，三件禁器之中，哪一件禁器曾经最为人所畏惧，破坏力最强，那么毫无疑问便是那炼狱熔炉了。

　　传说中在东皇太一陨落后，那孕育着灭世天火的太阳也随之崩溃，无尽灭世天火聚散于大千世界之中，而那太阳的本体也几乎在崩溃中化为灰烬。

　　但是，几乎，却并不代表全部！

　　虽然那太阳的绝大部分都已经被彻底毁灭，但依旧剩下了极小一块落在了恶魔界深处。而随后，那太阳碎片所蕴含的惊人高温和可怕能量，也将这片所坠落之地彻底融化，并将其化为了一条熊熊燃烧的熔浆火海，烈焰长河。

　　没错，这片因为太阳碎片坠落而形成的绝地，就是如今的火焰长河。

　　而当初三魔神也是从火焰长河中发现了那块太阳碎片，并将其作为主要材料，炼制出了三件禁器中破坏力最强的一件——炼狱熔炉！

　　同样，这也是为什么康斯坦丁要想方设法，将最后决战之地挑选在这第四区域的原因。因为只有在这里，炼狱熔炉的力量才能彻底的发挥出来！

　　轰隆隆隆！

　　此刻，只见随着康斯坦丁催动炼狱熔炉，那跟炼狱熔炉几乎是同根同源的火焰长河也彻底沸腾起来。无穷无尽的焱水不断冲天而起，源源不断地融入那条横跨了天地的“焱龙”体内，令这条焱龙的体积变得越来越大，气势也变得越来越恐怖，同时这片天地间的温度也越来越高！

　　“啊啊啊啊！”

　　这焱龙的出现，以及朝楚旬等人飞来，也让那源源不断从高空黑云中坠落的恶魔们倒了血霉。由于那焱龙体型过于庞大，几乎可以用遮天蔽日来形容，所以那些从天而降的恶魔往往一不小心便落入到了那焱龙的“体内”，最后在一阵阵凄厉的惨叫中被烈焰彻底吞噬，尸骨无存，神魂俱灭。

　　“朱雀，拦住它！”

　　虽然不太清楚那炼狱熔炉的来历，但此刻白痴也知道绝对不能让那焱龙靠近。所以看到那焱龙逼近，安琪儿也立刻抬头，对着那已经吞噬了高空中的烈焰漩涡，体型变得无比庞大，其翼若垂天之云的朱雀大叫道：“无论如何都要拦住它啊！”

　　“啾！”

　　朱雀似乎也知道拦不拦得住这焱龙已经事关到所有人的生死，所以此刻她也变得前所未有的严肃起来，直接发出一阵震天动地，清脆无比的雀鸣，然后张开那巨大的羽翼，划破长空，以极快的速度，带着漫天烈焰重重地撞在了那条巨大的焱龙身上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　然而尽管朱雀拥有着火系本源力量，同时还吞噬了那蕴含着庞大火焰力量的火焰漩涡，但它修为毕竟太低，血统也有所不纯，所以跟这火焰长河所化的焱龙硬拼起来还是太弱了一点。

　　只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，和无数璀璨火光的激荡，溅射，朱雀仅仅只是抵挡住那条焱龙不到五秒钟的时间，便终于支撑不住，被那焱龙生生击溃，然后撕碎了身躯，最终在一阵阵尖锐的惨叫和剧烈的轰鸣声中轰然爆炸，化为无尽烈焰狠狠地轰击在了那焱龙之上，令焱龙来势一缓，再度停顿了两三秒。

　　随后，在那漫天火光之中，一只小巧玲珑的朱雀也再度凝聚而出，然后乳燕归巢一般直接没入到了安琪儿体内，再无声息。

　　显然，为了抵挡住这焱龙区区数秒，朱雀也已经付出了极大的代价，甚至如果不是它能够浴火重生的话，只怕它现在已经彻底陨落了。

　　看到这一幕，愤怒和骨皇的脸色都骤然变得更加难看了起来。

　　经过刚刚那自杀式的战斗，在场众人之中，除了安琪儿和熊孩子之外，就只剩下他们两人还有一战之力了，而其他人则都已经深受重创，奄奄一息。

　　而此刻，就连天生拥有掌控火焰能力，并且汇聚了四圣灵力量和那火焰力量的朱雀，在付出了自己的生命之后都只能挡住那焱龙不到十秒的时间，那么换成他们几人的话那又能支撑多久！

　　“看来关键时刻还是得靠朕出马啊！”

　　下一刻，骨皇的眼中也闪过一丝决绝的光辉，然后深吸一口气，握紧手中的黑暗噩梦之剑，身形一动，直接出现在了那火焰焱龙的前进之路上。

　　“堕落，你干什么！”

　　看到骨皇竟然要阻挡那火焰焱龙的前进，愤怒脸色再变，然后厉喝出声：“不要乱来，你会死的！”

　　他知道骨皇在经过那次沉睡之中实力已经提升了不少，但问题是这火焰焱龙中蕴含的力量实在是太过可怕，哪怕骨皇力量有了巨大的提升，此刻直接拦在这焱龙面前也无异于是自寻死路。

　　毕竟骨皇可不是朱雀，他虽然就算被轰成骨渣也利用异能重生和再生，可一旦被这焱龙吞噬，只怕到时候别说骨渣了，只怕他就连一缕残魂也保全不下啊。

　　“朕的力量，岂是尔等刁民能够想象的？”

　　然而听到愤怒的话，骨皇却反而哈哈大笑了起来：“刁民，今天就让你见识见识朕真正的力量吧！”

　　“梦幻空间，虚实颠倒！”

　　大笑声中，骨皇握紧手中的黑暗噩梦之剑，厉喝一声，然后竟然如同送死一般，合身朝那焱龙激射而去。

　　“噗！”

　　焱龙的速度极快，骨皇的速度也不慢，所以还不等愤怒从骨皇之前的话中回过神来，骨皇便已经如同一条掉入了火山口的鱼儿一样，在一声轻响之中，连人带剑钻进了那条焱龙的体内。

　　或者确切的说，是被那条焱龙所吞噬！

　　随后，便再无音讯，而那焱龙则继续向着世界之石的方向飞来！

　　“骨皇！”

　　“愤怒！”

　　……

　　看到骨皇如同自杀一样被那焱龙彻底吞噬，再无声息，愤怒和在场其他人也纷纷忍不住脸色大变，惊呼出声。

　　“不对……”

　　然而就在愤怒等人都以为骨皇只怕已经必死，而感到震惊，愤怒以及悲伤之际，手握炼狱熔炉的康斯坦丁却仿佛忽然察觉到了什么一样，眼神微微一变。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这时，那已经横跨了遥远的距离，下一刻便要接触到那世界之石的火焰焱龙体内却忽然传来了一阵轻微的嗡鸣声。而随着这嗡鸣声的响起，这火焰焱龙身边的空间也仿佛是被扔进了石子的水面一样，开始泛起无尽的涟漪，并浮现出点点诡异的灰白色光辉。

　　下一刻，在这涟漪的波及和扩散之下，那已经距离世界之石越来越近，甚至令周围温度都提升了十倍不止，让人极为难受，近乎窒息的火焰焱龙竟然就像是化为了虚幻的泡影一样，就这么在众人难以置信的眼神当中慢慢没入到了那泛起无尽涟漪的空间之中，最终彻底消失！

　　仿佛，那泛起了无尽涟漪的空间，就是一个连接着无尽黑洞的入口一样，将这条巨大的焱龙给彻底吞噬掉了！

　　而与此同时，那被焱龙所吞没的骨皇，也跟那焱龙一起，消失在了那空间的涟漪之中！


第1441章 来自炼狱魔主的帮助！

　　“这是什么能力！”

　　看着那条焱龙于虚空中消失，康斯坦丁脸上顿时浮现出一种强烈的惊疑之色。

　　虽然他不知道骨皇是用什么手段吞掉了那条焱龙，但他至少可以确定，骨皇用的绝对不是空间之力！

　　毕竟那火焰焱龙中蕴含的力量实在是太强大了，除非骨皇的修为能够将空间强化到能够承载住如此可怕力量的程度，否则即便骨皇动用空间之力撕破了焱龙面前的空间，打开一个空间通道，但焱龙那可怕的力量还是会将那空间通道和附近的空间一同摧毁，然后以摧枯拉朽之势继续向世界之石前进！

　　可如果不是空间力量的话，那还有什么力量可以在瞬息之间，无声无息地吞掉这条烈焰焱龙呢？

　　不过没关系，这也只不过是这些家伙的苟延残喘而已！

　　下一刻，康斯坦丁又冷静了下来，然后深吸一口气，握紧手中的炼狱熔炉，将右手也按在了世界之石上。

　　炼狱熔炉作为当初锻造和组合燃烧炼狱的关键禁器之一，与世界之石中的联系甚至比赫拉迪姆禁器还要紧密。所以刹那间，只见伴随着一阵火红光辉的闪耀，康斯坦丁手中的炼狱熔炉便像是落在了雪地上的烙铁一样，几乎瞬间就溶开了那世界之石，而康斯坦丁的右手也随之插进了世界之石中。

　　这还仅仅只是个开始，随着炼狱熔炉进入世界之石，一丝丝炽烈的火线也开始从炼狱熔炉中蔓延而出，就跟楚旬双手凝练出来的银丝一样，朝着那世界之石各处蔓延而去，而且速度比楚旬的银丝更快！

　　轰隆隆！

　　与此同时，那火焰焱龙虽然被骨皇以未知的手段吞没，但这不过是治标不治本而已。只见下一刻，伴随着阵阵轰鸣声的响起，那从火焰长河中源源不断涌出的焱水也再度汇聚成了一条巨大的焱龙，然后从河中冲天而起，划过长空，继续朝着世界之石所在的方向飞了过来。

　　也就是说，骨皇的努力，也不过只是为楚旬和为他们自己多争取了几秒钟的时间而已！

　　“不能让火焰长河的力量进入炼狱熔炉，不然的话，就没人能阻止他了。”

　　看到一条新的焱龙从火焰长河中凝聚，并划破长空激射而来，伤势总算是恢复了一丁点，但力量却依旧未复的炼狱魔主眼中忽然闪过一缕精芒，然后用嘶哑而虚弱的声音，说道：“还有，帮我把赫拉迪姆之杖交给楚旬，这应该对他会有所帮助！”

　　说完，一根暗金色的法杖便从炼狱魔主面前凝聚而出，然后划破虚空，化为一道暗金色光辉，朝着撒旦激射而去。

　　虽然心里恨透了楚旬等人，巴不得他们去死，但炼狱魔主此刻也很清楚，在现在这种情况下，无论是让康斯坦丁夺得了世界之石，还是让那四大魔王成功降临庇护所世界，对他而言下场都只有一个，那就是死！

　　所以，现在他唯一的生机就是帮助楚旬夺得世界之石，虽然这样一来，他们十有八九会被楚旬等人再度镇压，被困在这身躯之中，但无论如何都要比神魂俱灭要好吧？

　　至少，这样一来，他们还有卷土重来的机会！

　　“哼！”

　　对于炼狱魔主的打算，愤怒心中非常清楚，所以此刻得到炼狱魔主的帮助，他也只是冷哼一声，然后身形一动，一脚踢在那激射而来的赫拉迪姆之杖上，将这暗金色法杖朝着楚旬所在的方向踢了过去。

　　咻！

　　刹那间，这暗金色法杖划破长空，飞到了楚旬的身后，而楚旬背后的异形长尾也猛地一扬，直接卷住了那赫拉迪姆之杖，并迅速朝那世界之石刺去。

　　噗！

　　伴随着一声轻响和一阵暗金色光辉的闪耀，楚旬的异形长尾也跟那赫拉迪姆之杖一起没入到了那世界之石中。而且跟他双臂一扬，他那长尾在刺入世界之石后也渐渐生长出一根根银色丝线，并继续朝着那世界之石蔓延而去。

　　此刻，得到了三件赫拉迪姆禁器的帮助，楚旬熔炼世界之石的速度也得到了进一步的提升。可是这赫拉迪姆禁器终究还是不如那炼狱熔炉，哪怕楚旬比康斯坦丁多出了两件禁器，此刻那银丝蔓延的速度也依旧不如那红色火线的蔓延的速度。

　　更何况，那火焰焱龙也已经划破长空，再次到来！

　　而距离楚旬耗尽梦想成真之力的时间，还剩下……60秒！

　　“看样子该轮到我了！”

　　看着那划破长空，席卷而来的火焰焱龙，愤怒眼中闪过一丝冷色，然后深吸一口气，转头对楚旬说道：“小子，你要给力点啊，我可不敢保证，我能撑多久！”

　　在之前跟撒旦的战斗中，愤怒便消耗了大部分的力量，所以此刻他自己也没有信心能够挡住这焱龙多久。

　　他唯一能够做的，就是在自己陨落之前，一步不退地当在这焱龙面前！

　　“地狱之门，天国之门——现！”

　　只见下一刻，愤怒双手忽然一挥，然后松开了手中的曼殊沙华之剑和曼陀罗华之盾，然后淡淡地说道：“双门守护，地狱天国！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着愤怒话音落下，那曼殊沙华之剑和曼陀罗华之盾上也绽放出一道道璀璨的白光和血光，同时还剧烈颤动了起来。

　　下一刻，这曼殊沙华之剑和曼陀罗华之盾也再度在那光辉和震动中转化为了天国之门和地狱之门，并以极快的速度环绕着愤怒旋转起来。

　　这地狱之门和天国之门的旋转速度几乎，几乎刹那间便化为了红白两道光辉，将愤怒彻底包裹了起来。与此同时，在这红白光辉的环绕中，愤怒也纵身而起，朝着那巨大的焱龙迎了过去，同时冷声喝道：“看看到底是你这火厉害，还是我这冥河之水厉害——冥河现世！”

　　哗啦啦啦！

　　随着愤怒话音落下，一股股滔天的冥河之水也忽然从那红白光辉的环绕中源源不断地涌出，仿佛愤怒自己便成为了那冥河之水的源头一般。

　　这冥河之水激涌得如此之快，几乎眨眼间便彻底泛滥，并包裹着愤怒，凝聚成一条巨大无比的血水巨蟒，最终重重跟那焱龙撞在了一起。

　　轰隆隆隆！

　　一时间，那巨大的焱龙和血水巨蟒也缠绕厮杀了起来，并发出阵阵剧烈至极的轰鸣声。而在那剧烈的轰鸣声中，那血水也开始一点一点被烈焰煮沸，蒸发，但同时那焱龙身上的火焰也被一点一点的削弱，浇灭！

　　愤怒，竟然凭借一己之力和冥河之水，挡住了这焱龙！

　　只是为了挡住这焱龙，愤怒显然也承受了前所未有的压力。此刻在那焱龙的不断冲击之下，那从愤怒身边源源不断涌出的冥河之水也渐渐变得有些入不敷出，让这血水巨蟒开始逐渐萎靡和缩小起来，而愤怒那因为全力催动力量而恢复如初的杀戮天使之铠，也因为他力量的不断耗尽，而开始浮现出一条又一条的裂纹。

　　显然，再这样下去，即便是以愤怒的实力也支撑不了多久！

　　“楚旬，用万能魔方！”

　　看到愤怒在苦苦支撑，抵挡着那条焱龙的时候，炼狱魔主的眼中忽然闪过一丝诡异的光芒，然后抬起头，对着楚旬大声叫道：“他能用炼狱熔炉加快炼化速度，你也一样能用万能魔方加快掌握世界之石，快，你的时间不多了！”

　　“对啊，还有万能魔方！”

　　听到炼狱魔主的话，楚旬眼睛顿时一亮！

　　直到此刻，他才忽然想起来，当初参与炼制这燃烧炼狱的，不仅仅有炼狱熔炉，而且还有这万能魔方！

　　所以，他现在也能利用这万能魔方的力量加快自己的炼制速度，然后一举夺取世界之石！

　　想到这里，楚旬心念一动，一个暗金色的立方体便凭空而现，悬浮在了他的面前！

　　这暗金色立方体，正是当初炼狱三魔神手中三件至强禁器中能力最多变，最复杂，也最全面的至宝——万能魔方！

　　然而，此刻的楚旬却没有发现，就在他拿出万能魔方的瞬间，那炼狱魔主的眼眸深处也闪过了一丝炽烈，兴奋和贪婪和渴望的光芒！

　　那种光芒，就好像是一个溺水者看到了一根可以救命的浮木一样！


第1442章 逆转，炼狱魔主的印记！

　　“万能魔方！”

　　跟炼狱魔主看到万能魔方后眼眸深处闪过的兴奋和渴望之色不同，此刻看到楚旬掏出了万能魔方，康斯坦丁的脸色也变得更加难看了起来。

　　他并不是不知道万能魔方在楚旬身上，只是之前为了确保自己计划的顺利进行，同时也因为并没有太看得起楚旬等人，所以他也没有抢夺楚旬等人手中的万能魔方。

　　毕竟，在这之前，他一直觉得自己的计划是十拿九稳，更何况在他手中还有炼狱熔炉这张底牌？

　　这炼狱熔炉如果放在其他区域，那么对熔炼世界之石的帮助力度或许会逊色于万能魔方，可是在这第四区域，一旦借用到了火焰长河中的力量，那炼狱熔炉对于炼化世界之石的帮助将会无人可比，所以到时候就算楚旬拿出了万能魔方也绝对不可能是他的对手。

　　可是，即便狡诈如康斯坦丁，也没有想到楚旬等人的实力会这么强，这么难缠，以至于他的计划都被全盘打乱，逼得他不仅提前动用了炼狱熔炉，而且就连借来的火焰长河之力也被那该死的愤怒等人一次又一次的挡下，让他无法借用这股力量来一举奠定胜局。

　　而在这种情况下，楚旬拿出万能魔方，那可就是要他老命了！

　　想到这里，康斯坦丁也忽然咬紧牙齿，然后沉声喝道：“大天使之心，复苏！”

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚！

　　随着康斯坦丁话音落下，一阵阵剧烈的心跳声也忽然从他胸腔内传出，并且变得越来越剧烈，越来越大声。而随着这心跳声的加剧，康斯坦丁的脸上也开始浮现出一种诡异的红晕，而且这种红晕还在蔓延到他的全身，让他变得像是一个被煮熟了的虾子一样，显得无比的诡异！

　　但与此同时，康斯坦丁身上散发的力量气息却忽然暴涨，同时那炼狱熔炉也仿佛是得到了某种强大力量的灌注一般，从中涌出的火焰陡然一旺，那些蔓延出来的火线也化为了火苗，并在这世界之石中熊熊燃烧了起来。

　　这种火苗的燃烧速度极快，几乎瞬间便点燃了小半个世界之石，而康斯坦丁身体融入这世界之石的速度也陡然加快。

　　没过多久，他近乎半个身躯便融入到了那世界之石中，而那世界之石上绽放出来的能量光辉，竟然也渐渐跟他胸腔内响起的剧烈心跳声达成了同一频率，心跳一下，那光芒便闪耀一下！

　　就连能量波动都开始受到影响，这也就意味着，康斯坦丁马上就要彻底掌控这世界之石了！

　　“该死，这家伙还有多少底牌！”

　　看到康斯坦丁以诡异的能力大幅度加强了自身对世界之石的掌控速度，楚旬也咬紧牙齿，然后心念一动。

　　下一刻，他身上那银色的外骨骼装甲上也浮现出一道道诡异的涟漪，而在那涟漪之中，一条触手也凝聚而出，并以迅雷之势卷住那万能魔方，狠狠地砸在了那世界之石上。

　　嘭！

　　万能魔方跟世界之石间有着极为紧密的联系，所以下一刻，那触手也跟万能魔方一起，如同砸进水中的石头一样，直接没入到了世界之石中。

　　而随着万能魔方进入世界之石，一阵阵诡异的黑光也开始从万能魔方中激荡而出，并以极快的速度朝着四周蔓延而去。

　　这黑光和火苗的蔓延速度几乎平齐，所以仅仅只是几秒钟的时间，这庞大至极的世界之石便彻底被这黑光和火焰所填满，其中黑光占据一半，而烈焰也占据一半，将这世界之石从中分开，泾渭分明。

　　显然，在愤怒挡住了那焱龙的情况下，哪怕康斯坦丁倾尽了全力，还是没能真正掌控这世界之石，而是跟楚旬打了个平手！

　　不过与此同时，楚旬也跟康斯坦丁一样已经几乎耗尽了自身的力量。双方都在不断的透支自己的潜能，注入自己最后一点力量，企图压过对方，彻底掌控世界之石！

　　“哈哈哈，就是现在！”

　　然而，就在这楚旬跟康斯坦丁力量都几乎耗尽的关键时刻，那看起来虚弱至极，仿佛已经没有了任何力量的炼狱魔主眼中却忽然浮现出一丝兴奋和狂热之色，然后双手一挥，大笑出声：“多谢你们，这世界之石是我的了。”

　　话音落下的瞬间，一阵血红色的光辉也瞬间从那炼狱魔主身上闪耀而出。而随着那血红色光辉的闪耀，原本伤痕遍布，仿佛随时都可能陨落的炼狱魔主竟然恢复了大半的伤势，然后双翅一展，纵身而起，以极快的速度飞到了那世界之石的面前，并将双手按在了那世界之石上，厉喝出声：“万能魔方，炼狱熔炉，力量归源！”

　　嗡嗡嗡！

　　让人难以置信的是，随着炼狱魔主话音落下，那世界之石中弥漫的黑色光辉和赤红烈焰竟然仿佛是受到了某种力量的牵引一般，开始一点一点地脱离楚旬和康斯坦丁的掌控，并以极快的速度沸腾翻滚起来，并且朝着炼狱魔主的双手涌去。

　　而在这黑光和火焰的涌入之下，炼狱魔主的双手竟然也直接融入到了世界之石中，并且身躯也在以极快的速度朝着世界之石内部钻去。

　　“怎么会这样！”

　　看到这一幕，无论是康斯坦丁还是楚旬都愣住了。

　　他们万万没有想到，这炼狱魔主竟然在刚刚那种情况下还保存了一定的力量，并且伪装虚脱之态，骗过了他们。

　　不过更让他们难以置信的是，这家伙现在竟然能够强行抽取和调动他们炼狱熔炉和万能魔方里面的力量。

　　这怎么可能！

　　特别是康斯坦丁，要知道这炼狱熔炉可是拿在他手上很多年了，之前更是通过跟墨菲斯托的交易解除了里面有关于墨菲托斯的烙印，怎么现在这炼狱熔炉内的力量还是会被这炼狱魔主所影响呢？

　　“你们真以为我的宝物就是这么好拿的吗？哈哈哈！”

　　看着楚旬和康斯坦丁那震惊的样子，炼狱魔主发出了更加得意的笑声：“无论是万能魔方还是炼狱熔炉，都是我亲手炼制，里面隐藏着我的一丝神魂和印记。”

　　“不过这神魂和印记并不属于炼狱三魔神，而是属于炼狱魔主，只有当我们三人融合成炼狱魔主时这神魂和印记才会被激活，所以你们自然察觉不到任何的异状。”

　　“只是以那一点点神魂和印记，我并不能完全操控这万能魔方和炼狱熔炉，只能对其造成一定的影响和调动一定的力量，所以我才一直等到现在，等到你们倾尽全力，力量互相制衡，再无余力的时候才出手！”

　　“如果我没猜错的话，现在你们的力量应该已经不多了吧？而在这种情况下，我看你们还怎么跟我争夺万能魔方，炼狱熔炉，还有这世界之石的控制权！”

　　“放心，等我掌控了这一切之后，我一定会给你们一个痛快的死法的，哈哈哈哈！”

　　或许是这种绝境翻盘的感觉太过美好，又或许是因为认为大局已定，所以此刻炼狱魔主不仅露出了得意至极的笑容，而且还发出了一阵阵兴奋至极的狂笑。

　　而在这狂笑的过程中，他也进一步催动自己的力量，继续吸取和掌控那世界之石中的烈焰和黑光，并渐渐达到了跟楚旬还有康斯坦丁三足鼎立的程度！

　　一时间，整个世界之石中都被那混乱的烈焰和黑光所缭绕，而康斯坦丁，楚旬还有炼狱魔主，三人的身躯也一点一点融入到世界之石中，仿佛随时都可能像之前那尤里恩特一样，彻底钻进去。

　　然而由于在之前的交锋和对抗中，康斯坦丁和楚旬的力量几乎耗尽，而这万能魔方和炼狱熔炉的力量又被这炼狱魔主源源不断地抽取，所以此刻原本聚集在楚旬和康斯坦丁身边的黑光和烈焰也开始越来越多地朝炼狱魔主汇聚而去。

　　在这些黑光和烈焰的汇聚之下，炼狱魔主融入世界之石的速度也越来越快，而康斯坦丁和楚旬的融入速度却开始不断下降。再这样下去的话，只怕最先完全融入世界之石，完成对世界之石掌控的人就是炼狱魔主了！

　　形势，一下变得无比恶劣了起来！


第1443章 最后的挣扎，生死祈愿术！

　　“该死！”

　　感觉到炼狱魔主正在以惊人的速度炼化这世界之石，楚旬的心中顿时一沉。

　　他万万没有想到，炼狱魔主竟然还留有这样的后手。以至于就在他跟康斯坦丁拼尽全力，互相争夺这世界之石的时候，却让这炼狱魔主成为了最后的渔翁。

　　果然，曾经能够在大千世界中留下赫赫威名的，没有一个是简单之辈！

　　而让楚旬感到绝望的是，此刻他的底牌已经尽出，力量也几乎已经耗尽，就算是想要反抗和挣扎也已经无济于事，仿佛只能眼睁睁地看着死亡降临！

　　这种等死的感觉，实在是太糟糕了！

　　不过值得庆幸的是，虽然楚旬已经耗尽了底牌和力量，却并不代表康斯坦丁也是如此。

　　“就凭你这个屎一样的杂种也想要老子的命？”

　　只见就在炼狱魔主利用炼狱熔炉和万能魔方的力量，一步一步融入世界之石的同时，康斯坦丁眼中忽然闪过一缕凶光，然后放声怒吼道：“去死吧，你这个杂种！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着康斯坦丁话音落下，一缕诡异的红光也从他眼眸最深处一闪而过。

　　而与此同时，正杂哈哈大笑，自以为胜局已定的炼狱魔主眼中竟然也闪过了跟康斯坦丁眼中一模一样的红光。

　　在这红光的闪耀下，那炼狱魔主瞬间仿佛受到了重创一般，浑身猛地一颤，脸色也变得极为难看起来。随后，他咬着牙齿，浑身颤抖地望着康斯坦丁，用一种仿佛在忍受着剧痛一般的颤抖声音，难以置信地问道：“我的灵魂……这……这是什么力量……”

　　此刻，炼狱魔主感觉到自己的灵魂中仿佛多出了一根根锋锐的尖刺和利刃一样，正在不断穿刺甚至是切割着他的灵魂，给他带来了难以言喻的刺魂之痛。

　　这种痛苦实在是太剧烈了，甚至剧烈到了让他灵魂都剧烈动荡的程度。也正因为如此，此刻那原本因为受到他灵魂烙印印象，而为他所控的万能魔方和炼狱熔炉也渐渐有了失控的趋势，那些朝他汇聚而来的烈焰和黑芒也变得越来越动荡，越来越紊乱！

　　“草，失算了！”

　　然而看到这一幕，康斯坦丁不仅没有露出任何欣喜之色，反而还脸色难看地怒骂了一声。

　　为了阻止炼狱魔主继续操控炼狱熔炉和万能魔方，他刚刚甚至冒着生命危险，强行催动了当初他在跟墨菲托斯签订天道血誓时埋藏于墨菲托斯灵魂中天道之力，企图利用这天道之力阻止炼狱魔主。

　　然而事情的结果却跟他的预料有了些出入，或许是因为他当初只在墨菲托斯的魔魂内留下了天道血誓，而此刻炼狱魔主却是三魔神的合体，所以天道血誓虽然给炼狱魔主带来了剧烈至极的痛苦和影响，却并没有完全让炼狱魔主失去对万能魔方和炼狱熔炉的掌控，以至于此刻炼狱魔主的身躯还是在一点一点融入那世界之石，只是速度相对慢了不少而已。

　　但问题是，即便如此，只怕炼狱魔主还是会在他们之前融入世界之石，从而掌控世界之石啊！

　　轰隆隆隆！

　　“世界之石，炼狱魔主？”

　　“他们在试图炼化世界之石！”

　　“康斯坦丁，给我住手！”

　　“该死，快停下来，不然我要你永世不得超生！”

　　……

　　屋漏偏逢连夜雨，就在楚旬和康斯坦丁都已经动用了自己最后的力量和底牌，却依旧无法阻止那炼狱魔主熔炼世界之石的时候，更加糟糕的事情发生了。

　　只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，天空中那厚重的黑色阴云也变得更加浓郁，并且下降得更加迅速了起来。

　　不仅如此，此刻那阴云在聚散之中还渐渐凝聚出了督瑞尔，阿兹莫丹，贝利尔还有安达利尔的模样，并对着正在炼化世界之石的康斯坦丁，炼狱魔主，还有楚旬厉喝出声。

　　而随着四大魔王厉喝声响起，一道道黑色雷电也从那阴云中激射而出，朝着楚旬等人轰击而去。不过由于有那从火焰长河中凝练出来的巨型焱龙，以及正在跟焱龙对抗的愤怒在，所以这些从天而降的黑色雷电也根本没能靠近楚旬等人，便被那滔滔冥水和熊熊烈焰所吞没。

　　“糟了，看来四大魔王马上就要降临了！”

　　不过在看到这一幕后，在场众人的脸色却也变得更加难看了起来。此刻四大魔王的阴影已经于天空中的黑云中凝聚，甚至已经能够调动一部分力量发起攻击，这也证明四大魔王随时都可能突破最后的阻碍，成功降临于此了！

　　到时候，他们只怕一个都活不了！

　　“难道只能动用最后那一招了吗……”

　　此刻，在场众人之中，唯一还能自由行动的就只剩下了熊孩子。不过即便如此，他也因为之前多次频繁消耗时间之力而变得无比虚弱，根本没有了再战之力。

　　可是，就在此刻，原本已经没有了再战之力的熊孩子，却硬撑着手中的轩辕剑站了起来，并将目光移到了楚旬的身上，眼中闪过一丝犹豫之色，然后喃喃自语：“只是不知道那一招到底有没有用啊，万一没用，或者是起到了反作用，那可就糟了。”

　　轰隆隆！

　　就在熊孩子犹豫之时，天空中又有阵阵雷鸣声响起，同时越来越多的黑色雷电开始从那阴云之中劈下，源源不断地轰击在了那焱水巨龙和冥水巨蟒的身上。

　　“啊啊啊啊，拼了，就死马当活马医吧！”

　　看着天空中越来越剧烈的雷鸣，以及越来越下降的阴云，还有那阴云中越来越凝聚得四大魔王虚影，熊孩子终于咬紧牙齿，做出了决定。

　　“老天保佑，千万别坑啊！”

　　下一刻，在深吸一口气后，熊孩子也忽然举起了自己的右手，指向楚旬，厉喝出声：“命运聚散，生死无常，生死祈愿术！”

　　嗡！

　　随着熊孩子话音落下，一股七彩缤纷的光辉忽然从他掌心中激射而出，然后以极快的速度划破虚空，仿佛直接忽略了他们之间的距离一样，出现在了楚旬的头顶。

　　“这是什么？”

　　看着忽然出现在自己头顶的七色光辉，楚旬顿时愣了一下。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　而就在楚旬愣神的瞬间，那七色光辉却慢慢凝聚变化，最终变成了一个跟时间大笨钟有点类似的七色大钟，只是里面并没有时间的指针，而是在左右两边分别凝聚出一片白色和黑色的区域。

　　滴答滴答！

　　随后，这大钟内的钟摆也在一阵七色光辉的闪耀中左右摆动起来，并发出阵阵轻响。

　　铛！

　　很快，在一声钟鸣声中，钟摆停止，停留在了那白色区域。

　　而下一刻，一阵七色光辉再度从那古怪的大钟中闪耀而出，最终连着整个大钟一起没入到了楚旬的身体之中。

　　然后……

　　就没有然后了！

　　出乎楚旬预料的是，这看起极为古怪，好像蕴含着某种强大力量的大钟，在融入他身体之后竟然就像是一个幻影一样，消失得无影无踪，而他自身也没有感觉到半点异状，没有变强，也没有变弱。

　　一切，仿佛只是一场虚幻的泡影……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　然而，就在楚旬因为那古怪大钟的消失，以及自身没有任何异状而感到诧异之时，原本因为受到天道之力反噬，承受着剧烈痛苦的炼狱魔主却忽然发出了阵阵惨叫，仿佛痛苦被忽然加剧了一下。

　　而更让楚旬震惊的是，下一刻，在阵阵惨叫声中，那炼狱魔主竟然忽然抬起头，将目光移到了楚旬的身上，然后断断续续，虚弱无力地说道：“楚旬……抓紧机会……我们……帮你……”

　　“黑魔？！”

　　此刻，这炼狱魔主那断断续续的声音已经发生了一些改变，虽然由于过度虚弱和痛苦，导致声音变得很轻，而且有些模糊，但楚旬却还是在第一时间认出了这个声音。

　　这个声音，竟然是属于黑魔的！

　　难道说，此刻黑魔的灵魂已经脱困而出，甚至掌控了这炼狱魔主的身躯吗？

　　这怎么可能！


第1444章 功成！

　　忽然从炼狱魔主嘴中听到黑魔的声音，这让楚旬心中充满了震惊。

　　要知道，在他看来，以黑魔的灵魂强度，那是万万不可能跟炼狱三魔神中任何一个魔神之魂相抗衡的，更别提是这融合了三魔神魔魂和力量的炼狱魔主了。

　　可为什么，现在黑魔的灵魂却偏偏冲破了那炼狱三魔神的魔魂压制，甚至重新掌控了这具炼狱魔主的躯体呢？

　　难道说，在这炼狱魔主的身体之中，发生了什么不为人知的变故不成？

　　“他的灵魂……受伤……我们联手……暂时……反制……”

　　“不过……时间……不多了……”

　　“你……准备好……接收……”

　　此刻，黑魔似乎在承受着某种巨大的压力和痛苦，所以他的声音非常虚弱，而且还断断续续，就像是信号受到了干扰的收音机一样，给人一种失真的感觉……

　　与此同时，黑魔似乎也知道自己撑不了多长的时间，所以在这断断续续的声音中，炼狱魔主那原本已经大半融入世界之石的身躯也明显颤动了一下，然后双手缓缓摆动，并将掌心一点一点地对准了楚旬。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，世界之石中那原本沸腾的烈焰和黑光，也仿佛是受到了炼狱魔主那双手的控制和指引一样，开始纷纷调转方向，朝着楚旬所在之处汇聚而去。

　　这烈焰和黑光就像是这世界之石的“溶解剂”一样，随着黑光和烈焰原因不断地朝楚旬汇聚而出，楚旬也清楚的感觉到，那世界之石对自己的排斥力量开始变得越来越弱，而他融入世界之石的速度也变得越来越快！

　　“还好，这次没坑哥……”

　　此刻，或许只有远处的熊孩子才是唯一知道事情真相的人。看到黑魔忽然掌控了炼狱魔主的身躯，并且全力帮助楚旬炼化世界之石，原本脸色无比苍白，满头大汗，紧张无比的熊孩子也终于长长地松了口气，随后整个人几乎都跟脱力了一样，瘫软在了地上。

　　要知道，就在刚刚那短短的几秒钟，他可是承受了前所未有的心理压力，也正因为如此，此刻他一口气松下去，整个人也终于再也支撑不住了。

　　不过虽然几乎已经耗尽了力量，连动弹一根小拇指的力气都快没了，但熊孩子脸上却依旧浮现出欢喜、庆幸和得意的神色，仿佛自己刚刚做了一件非常了不起的事情一样。

　　轰隆！

　　然而就在此刻，一道黑色雷电却恰好诡异的从那焱水巨龙和冥河巨蟒的缝隙间穿插而过，然后仿佛是受到了那焱水和冥水力量的波及以及影响一样，微微偏转了个方向，以极快的速度朝着熊孩子轰了过来。

　　嗡！

　　值得庆幸的是，此刻熊孩子虽然已经耗尽了力量，但他轩辕剑中的青龙却还有余力。所以就在这黑色雷电朝熊孩子头顶的瞬间，熊孩子手中的轩辕剑也忽然自动激射而出，直接将那道雷电给拦截了下来。

　　可诡异的是，接下来，第二道，第三道，第四道雷电竟然也接踵而至，而且每一道雷电竟然都像只是因为意外而朝熊孩子轰击过来一样，来的极为离奇，也极为凑巧！

　　“夭寿了，青龙，保护我！”

　　看着那一道道不断劈来的黑色雷电，熊孩子好像忽然想到了什么一样，随后表情一苦，对着轩辕剑大叫起来。

　　昂！

　　下一刻，轩辕剑上绿光大盛，随后连剑一起化为庞大的青龙，如同一条盘绕的巨蟒一样，将熊孩子给盘在中央，保护了起来，最后张开大嘴，喷出一道道绿色光辉，朝着那黑色雷电阻截而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　随后，在阵阵轰鸣声中，青龙也跟那些雷电激战起来。一道道雷电和一道道绿光开始不断碰撞，不断爆炸，激荡出漫天绿芒和电芒，无比璀璨。

　　楚旬并没有关注熊孩子那边的情况，因为他已经没有那个时间和精力了。

　　此刻，系统的倒数已经过了30秒，也就是说，如果他不能在这30秒内完全掌控世界之石，突破不朽，并利用信仰之力转变成梦想成真之力，帮系统把那些透支的力量补上的话，那他就只有死路一条！

　　噗！

　　黑魔此刻显然也已经在拼命了，为了帮助楚旬尽快炼化世界之石，他甚至直接操纵那炼狱魔主的身躯，一口咬断了自己的舌头，然后就是一口魔神之血喷洒在了那世界之石中。

　　就像是炼狱魔主之前所说的那样，无论是万能魔方，还是炼狱熔炉，甚至是这世界之石，都是当初他一手打造的魔器，其中蕴含着他的精血烙印和灵魂烙印。此刻随着炼狱魔主这一口精血喷出，那世界之石上也浮现出点点血光。随后，那涌向楚旬的黑光和火焰也变得越发的浓烈和炽烈了起来。

　　在那炽烈火焰和浓烈黑光的进一步帮助下，楚旬身边的世界之石就像是高温下的白蜡一样，开始迅速融化，而他的身躯也加速朝那世界之石中融入，眼看就要完全融入其中了！

　　“休想！”

　　然而，康斯坦丁又岂会坐视楚旬夺走世界之石？

　　只见就在这最关键时刻，康斯坦丁也忽然厉喝出声，然后再一次凝聚出了那谎言之书和罪恶之剑！

　　虽然他明知道，动用这两把禁器的力量只会让四大魔王更快降临，但事到如今，他又怎么能不做这最后一搏呢？

　　轰轰轰轰轰！

　　而随着这谎言之书和罪恶之剑再度出现，天空中那厚重阴云也同样再度发生了变化。只不过跟上次不同的是，这一次那黑色阴云中是直接形成了一个巨大的漩涡，而漩涡之中更是电扇雷鸣，火光飞溅，一股股恐怖的魔气开始从那漩涡深出涌出，让众人顿时升起一种泰山压顶，难以呼吸的感觉。

　　“多谢你了，康斯坦丁！”

　　“我们马上就要来了！”

　　“等着我们吧！”

　　“哈哈哈哈！”

　　……

　　随着那恐怖气息的降临，漩涡中再度响起四大魔王的声音，只是这一次，他们的声音是如此的真切，仿佛就近在耳边一般。

　　与此同时，大量恶魔的身影也从那漩涡中涌现，并朝着世界之石激射而来，其中甚至有不少恶魔身上都散发着不朽强者才有的恐怖气息！

　　四大魔王，和他那些恶魔军队，终于就要降临了！

　　然而对于这一切，此刻康斯坦丁却已经不再放在心上，在他的操纵下，那罪恶之剑和谎言之书分别化为一道炽烈的火光和一道幽暗深沉的黄芒，划破虚空，朝着楚旬激射而去。

　　毕竟在他看来，就算是四大魔王降临，他也有着全身而退的把握，所以既然如此，那他又何惧一赌？

　　赌赢了，那他就能得到世界之石，甚至是庇护所世界！

　　赌输了，大不了拔腿跑路呗！

　　“啊啊啊啊！”

　　可是，康斯坦丁却算漏了一个人！

　　只见就在那罪恶之剑和谎言之书所化的两道光辉划破虚空，直接朝着大半边身躯已经钻进了世界之石的楚旬轰去之时，那被黑魔所掌控的炼狱魔主却忽然怒吼出声，然后背后巨大的双翼一扇，双臂用力一推，竟然整个人就这么从世界之石里面“拔”了出来，然后挡在了那黄芒和火光的面前，并对其迎了上去。

　　“不！”

　　而就在迎上那火光和黄芒的瞬间，那炼狱魔主也仿佛终于重新夺回了对身体的控制权，并发出了一声狂吼，企图再度闪避，避开这两道攻击。

　　可是此刻才恢复过来，却已经是晚了。

　　噗噗噗！

　　轰轰轰轰轰！

　　只见下一刻，那火光和黄光就像是两道利箭一样狠狠地刺入了那炼狱魔主的身体，然后轰然爆开，在一阵剧烈至极的轰鸣声中将炼狱魔主那庞大的身躯炸得血肉模糊，骨肉飞溅，最后重重地砸在了地上，一动不动了。

　　而另外一边，在黑魔最后的掩护和帮助之下，楚旬的整个身躯也终于在这最为关键的时刻，完全融入到了那世界之石中！

　　随后，世界之石，大放光明！

　　天地，为之震动！


第1445章　历尽万劫，终成不朽！

　　世界之石是庇护所世界的基石，承载着整个庇护所世界，乃至于是整个燃烧炼狱的力量，所以此刻楚旬成功融入世界之石，也瞬间感觉到自己仿佛落入到了力量的海洋之中，一股股庞大至极，精纯至极的力量将他所包裹，并开始源源不断地融入到他身体之中，滋润着他那因为过度透支力量，而变得有些“干涸”的身躯。

　　除此之外，由于楚旬是利用了三件赫拉迪姆禁器，以及那万能魔方的力量炼化的世界之石，而且在炼化的过程中还得到了黑魔借炼狱魔主之手进行的帮助，所以他对这世界之石的炼化程度也要远远超过了尤里恩特。

　　而对世界之石炼化的程度越高，便代表他能够借调的天地力量也越发庞大！

　　所以，在融入世界之石，并得到庞大力量滋润的下一秒，楚旬心中也忽然升起一种奇怪的感觉。

　　这种感觉非常奇妙，如果说以前的他，在领悟佛门“天眼通”后，只是能够看清楚这天地间元素力量的话，那现在的他便是能够感知到这整个天地间力量的流动，甚至能够操纵这天地间无所不在的力量，就好像此刻这整个庞大的第四区域，甚至是整个庇护所世界，都已经变成了他的神国，天地力量可以为他所用一般！

　　想到这里，楚旬忽然抬起头，并将目光锁定在了那天空中厚重的黑色魔云，以及魔云深处正在源源不断扩张，并涌出大量恶魔激射而来的漩涡之上，眼中闪过一缕寒芒。

　　下一刻，楚旬心念一动，在这世界之石中轻轻地吐出了两个字：“烈火！”

　　呼，呼，呼！

　　随着楚旬话音落下，这整个第四区域的天地间的火焰元素力量竟然开始剧烈沸腾，然后聚集了起来。

　　这第四区域本就是火系力量汇聚的区域，而此刻随着这无所不在的火系元素力量的汇聚，这战场上的温度也骤然飙升，甚至在一阵阵轻响之中凭空燃起无数熊熊烈焰，将这片天地都化为了无尽火海！

　　不仅如此，甚至就连那正在攻击着愤怒，由火焰长河无尽焱水所化的焱水巨龙，此刻竟然都摆脱了康斯坦丁手中炼狱熔炉的控制，停止了对愤怒的攻击，最后咆哮一声，纵身而起，朝着那魔云深处的漩涡激射而去。

　　随着那火焰焱龙调转方向，冲向那火焰旋涡，那因为火焰力量聚集而具化而成，无所不在的熊熊烈焰也仿佛是跟着将军冲锋的士兵一样，开始随着那火焰焱龙一起冲天而起，最后源源不断地融入到了那漫天魔云之中！

　　轰轰轰轰轰！

　　这焱水巨龙和那漫天烈焰都拥有着难以言喻的恐怖杀伤力，只见他们所过之处，那些源源不断从魔云漩涡中涌出的恶魔生物几乎瞬间便被无尽烈焰和焱水所吞没，然后在一阵阵凄厉的惨叫声中葬生火海，化为灰烬，哪怕是不朽恶魔也毫不例外，唯一的区别只是他们能够利用不朽之力进行重生，稍微在烈焰和焱水中多支撑一会儿罢了。

　　但在这种情况下，支撑得越久，也代表他们要承受越发可怕的折磨！

　　眨眼间，这焱水巨龙和无尽烈焰也不知道吞噬了多少恶魔，随后在一阵阵整天动地的剧烈轰鸣声中，重重地撞上了那黑色阴影中的巨型漩涡，轰然爆炸。

　　在这焱水巨龙和无尽烈焰的爆炸下，一股股炽烈至极的火焰和焱水也开始在那黑色魔云之中肆虐激荡起来。所过之处，甚至连那厚重无比的黑色魔云都被这赤红的烈焰所照亮，仿佛化为了一片火烧云一般，而从那“火烧云”之中更是传出了一阵阵恶魔生物的惨叫，和四大魔王那愤怒至极的狂吼。

　　“你这个该死的混蛋，我要杀了你！”

　　“我会让你尝尽痛苦，求生不得，求死不能！”

　　“等着吧！”

　　“别以为这样就能阻止我们！”

　　……

　　从四大魔王那愤怒的咆哮声来看，楚旬刚刚调动了这天地间火焰力量，以《吞天灭地七大限》中烈焰一式催动的杀招也给他们带来了不小的麻烦。

　　不过四大魔王毕竟是四大魔王，下一刻，在他们的咆哮之中，更多的魔气也从那漩涡之中涌出，不仅扑灭了那魔云之中的火焰，而且还让那魔云变得更加浓郁和厚重了起来。

　　“宿主，你快没时间了！”

　　而就在楚旬准备再次调动天地间力量，对抗那四大魔王，将他们彻底轰出这庇护所世界的瞬间，系统那急促的声音却忽然在楚旬脑海中响起：“还有最后十秒，如果宿主无法在这十秒钟内突破不朽，那宿主就算是掌控了这世界之石，也难逃一死！”

　　“十秒？！”

　　听到系统的警告，楚旬忽然反应了过来，然后脸色一变！

　　想要在10秒内从一个神级突破成不朽，这谈何容易？

　　可是在现在这种情况下，再难他也已经没有退路，只能以试了！

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后停止操纵那天地力量攻击那厚重魔云中的恶魔生物，而是将那庞大的天地力量源源不断地朝着世界之石中的自己汇聚而来，企图利用这强大的力量强行帮助自己突破不朽！

　　轰隆隆隆！

　　刹那间，只见在楚旬的调动之下，一道道流光溢彩的能量光辉也开始凭空而现，并如同乳燕归巢一般，源源不断地融入到世界之石中，然后再通过世界之石融入到楚旬体内。

　　由于此刻楚旬调动的力量实在是太浓郁，太强大，以至于随着这各种元素力量的涌入，楚旬身边甚至发生了可怕的元素风暴和元素潮汐。一道道蕴含着毁灭性力量的能量光辉，开始在世界之石周围不断呼啸，激荡，发出一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，并爆发出一阵阵恐怖至极的能量威压，让周围的熊孩子等人几乎感到一阵窒息。

　　同时，在这一道道庞大力量的灌注之下，楚旬身上的气息也开始变得越来越强大，同时他的眼睛也变得越来越明亮，整个人仿佛都在发生一种奇异的蜕变一般！

　　嗡嗡嗡！

　　当系统的倒计时，到了最后5秒的时候，一道道璀璨至极的金光和五色光辉也从楚旬的身上爆发而出，然后在他身后形成了两个似真似幻，庞大至极，仿佛无边无际一般的世界投影。

　　其中一个世界中充斥着强大的元素力量，闪耀着璀璨的五色流光，并有一座通天高塔傲然耸立，随处可见一只只庞大至极的异形生物，以及正在修炼和忙碌的异形人——这正是楚旬的神国世界！

　　另外一个世界则截然不同，这个世界金碧辉煌，到处都散发着浓郁的金光，世界中央更是有一颗真正的参天大树连接天地，那大树庞大的树枝几乎遮蔽了整个天空，金色的树叶也让这世界变得更加璀璨玄力——这正是楚旬的菩提佛国！

　　而随着楚旬神国世界和菩提佛国的显现，一道道璀璨至极，仿佛蕴含着天地间所有色彩和能量的光辉也从那世界之石中激荡而出，融入到了两个世界之中。

　　在那绚丽璀璨的光辉之中，楚旬的神国世界和菩提佛国也仿佛是受到了某种力量的牵引一样，竟然开始渐渐地融合在了一起。最终，他的菩提佛国和神国世界彻底融合，形成了一个前所未有的庞大世界。

　　世界之中，激荡出璀璨的能量光辉和金色光辉，庞大至极的菩提树也出现在了这个新生世界的最中央，而且仿佛变得更加庞大，更加遮天蔽日，将整个天地照耀得一片璀璨。

　　而在这菩提树下，高耸入云的巴别塔也渐渐出现。与此同时，巴别塔中那数之不尽的异形人也仿佛是感觉到了什么一样，纷纷抬起头，凝望天空，并且齐齐呼唤起楚旬的名字！

　　轰隆隆！

　　随着那些异形人的呼唤，一道道金色流光也纷纷从每一个异形人的身上凝练而出，冲天而起，最终融入到了那巴别塔上方的菩提树中。而随着这一道道金光的融入，菩提树下，一个庞大至极的金色虚影也渐渐凝聚，最后由虚化实，变成了一个恍若黄金铸就一般的巨大佛陀！

　　但让人震惊的是，这个佛陀的面庞，竟然跟楚旬一模一样！

　　“历尽万劫，终成不朽——我成功了！”

　　下一刻，当那金色佛陀睁开双眼的瞬间，楚旬也忽然睁开了双眼，然后跟那金色佛陀仿佛同步一般，露出了一丝微笑。

　　轰轰轰轰轰！

　　而随着楚旬露出微笑，睁开双眼，一股股前所未有的庞大气息也从他身上爆发出来，冲天而起！

　　那强大的气息，甚至让整个天地的力量都为止动荡，各种元素力量开始不断碰撞，爆发，最后发出一阵阵剧烈至极的轰鸣声，并在虚空中激荡出无尽璀璨的能量光辉，仿佛是在为楚旬的突破而感到庆贺所发出的烟花一般！

　　楚旬，终于在这最后几秒中，突破了不朽，完成了有生以来最大的蜕变！


第1446章 界力投影分身！

　　不朽，是大千世界中衡量一个真正强者标准。因为只有突破了不朽，才能凝聚信仰之力为己用，从而不死不灭，拥有更加强大的战斗力和生存力，历尽万劫而不陨。

　　当然，这是夸张的法，如果遇到真正的强敌，那该死还是得死——正如在这一战中陨落的那些不朽强者一样。

　　但不管怎么说，进阶不朽，对任何人来说都是一个巨大的蜕变。特别是那神奇而强大的信仰之力，不仅可以让不朽强者变得更加强大，而且还能让不朽强者进一步领略灵魂、法则和元素的奥秘，甚至是利用信仰之力强化肉身，最终让自己的战力得到全方位的提升。

　　而此刻，在突破不朽之后，楚旬也清楚的感觉到了自身所发生的蜕变。

　　最大的蜕变来自于灵魂，或许是因为修行了佛门功法的原因，楚旬的灵魂本就比同阶强者要庞大得多，而此刻突破了不朽，楚旬更是可以感觉到自己的灵魂发生了巨大的变化。

　　这种感觉，就像是他刚刚凝聚佛门金身一样，并不是单纯“量”的提升，而是一种本质上的蜕变。

　　此刻，楚旬不仅感觉到自己的感知敏锐了很多，灵魂强大了很多，而且还能隐隐约约感觉到自己神国中，那些异形人对他的崇拜和祈祷。而随着那些异形人的崇拜和不断的祈祷，一股股强大无比，玄之又玄的力量也正在源源不断融入到他的灵魂之中，如同一种最好的补品一样，让他灵魂变得越来越强大。

　　想必，这种力量便是来自于那些异形人的信仰之力了！

　　不过此刻楚旬却并没有太关注这信仰之力，而是将大部分的注意力集中在了那尊盘坐于菩提树下的金色佛陀身上，脸上浮现出一丝疑惑和古怪的神色。

　　这金色佛陀是在他突破不朽之时才出现的，来历神秘，而且竟然还让他产生了一种同根同源的感觉，仿佛那个金色佛陀就是他，而他就是那个金色佛陀一样。

　　这种一下子拥有了两个自己的感觉，极为古怪，也极为奇妙，以至于就连楚旬都忍不住愣了一下。

　　“这到底是什么东西？”

　　而就在楚旬感知着那个金色佛陀的同时，那个金色佛陀似乎也在感知着楚旬，随后，两个一模一样的念头从楚旬心中升起。

　　直到此刻，楚旬才发现，自己跟那个金色佛陀的思维竟然是同步却又独立的。就像是两台连了网的计算机一样，虽然可以独立计算，但同样也能知道对方的数据，甚至从某种程度上来说，他们就是一个整体。

　　可问题是，他倒现在都没想明白，这个跟自己长得一样，思维一样的金色佛陀到底是什么来历！

　　他在阴曹地府学习佛门知识的时候，可没听过有哪个佛门高人在突破不朽境界，也就是佛门所说的“佛陀”果位时会忽然产生这么一个东西的啊！

　　“地藏相身……这不是那个秃子的神通吗？”

　　“没想到，这小子居然跟那秃子有关系，草，这次亏大发了！”

　　然而就在楚旬因为那个菩提树下的佛陀分身而疑惑不解的时候，因为楚旬掌控了世界之石，从而被那世界之石排斥出去的康斯坦丁，在看到楚旬新生神国投影中的这个佛陀分身后，瞳孔却不由得一缩，并且眼眸深处也闪过了一丝忌惮之色。

　　显然，他知道菩提树下这个跟楚旬长得一模一样的佛陀是什么来历！

　　轰隆隆隆！

　　不过现在最重要的可不是这个！

　　就在楚旬在感知着自己的蜕变，并因为这种蜕变而感到迷惑不解，而康斯坦丁也因为楚旬的蜕变而感到一丝忌惮的时候，一阵阵震耳欲聋的轰鸣声却忽然传入到了他们的耳中，让他们浑身一颤，回过神来，并齐齐将目光朝那轰鸣声传来的方向望去。

　　轰鸣声是从那漫天魔云之中传来的，而随着这剧烈轰鸣声的响起，那漫天魔云，和那魔云最深处的漩涡中，四个庞大的身影也终于逐渐凝聚成型，并带着一股股震撼人心，几乎令人窒息和崩溃的恐怖气息缓缓向着地面下降！

　　这四个身影身上的气息和力量是如此的庞大和可怕，甚至楚旬可以感觉到，随着这四个身影的降临，就连这片天地都忍不住为这四个身影所蕴含的可怕力量而颤抖和战栗了起来！

　　仿佛，他们身上的力量，已经达到了足够威胁到整个世界的地步！

　　“糟了！”

　　与此同时，看到那四个身影的降临，楚旬的脸色顿时一变，心中更是猛地一沉。

　　因为这四个身影的面庞，他都在之前那四面魔的身上见到过，而且他们身上那远超不朽强者的恐怖气息也揭露了他们的身份——四大魔王，终究还是降临了！

　　此刻他固然是突破了不朽，甚至还掌控了世界之石的部分力量，但即便如此，面对这强横无比，联起手来可以爆发出界主力量的四大魔王，他却是没有半点把握。

　　毕竟在之前的计划中，他是准备在四大魔王降临前利用世界之石和庇护所世界来强化庇护所世界的世界屏障与结界，将那四大魔王挡在庇护所世界之外，而不是像现在这样面对面的跟这四大魔王硬拼啊！

　　这其中的区别，就像你将铁闸门上锁，挡住一个强盗，和等这强盗进屋时候想将强盗赶出去的差别一样，差距之大，简直就是天壤之别！

　　强盗在门外的话，你只要上个锁就能轻松挡住强大的入侵。

　　可是强盗进屋之后呢？想要挡住强盗，那就只能玩命了！

　　而且就算玩命，也未必能拼得过对方！

　　“楚旬，这不是他们的真身，而是他们以自身界力投影凝聚而成的分身！”

　　然而就在楚旬因为四大魔王的降临而心中一沉的时候，愤怒的声音却忽然传入到了楚旬的耳中。

　　“不是真身？”

　　看着远处那因为焱水巨龙的崩溃而终于松了口气，但也几乎力竭的愤怒，楚旬忽然反应了过来，随后眼睛一亮，心中更是微微松了口气。

　　虽然从那四个界力分身所散发出来的可怕气息来看，这四个家伙也绝对不好对付，但不管怎么说，总比那四大魔王真身降临要好多了。

　　不过，下一刻，愤怒的话却让楚旬才刚刚放松了一点的神经再度紧绷了起来：“你是白痴吗？还愣着干嘛，快动手干掉他们！”

　　“这界力分身能够源源不断借助四大魔王的力量，一旦当力量达到一定程度，那他们就会变化成四大魔王的真身，彻底降临了！”

　　“卧槽，你不早说！”听到愤怒的话，楚旬脸色再变，然后眼神一凝，厉喝出声：“山崩、风暴、烈火、灭地！”

　　轰隆隆隆！

　　此刻楚旬依旧处于世界之石中，能够调动天地间的力量为己用。所以随着他厉喝出声，心念一动，这第四区域，乃至于是整个庇护所世界的金系力量，风系力量，火系力量和土系力量也纷纷汇聚而来，然后凝聚化为金、绿、红、黄四道璀璨的光柱，划破虚空，朝着四大魔王那正在降临的四个界力分身激射而去。

　　这可能是《吞天灭地七大限》在被创造出来之后，以最强力量所催动的一次攻击了。在世界之石的辅助，以及那天地间无穷力量的灌注之下，那四道璀璨至极的光柱也几乎在眨眼间便穿过了楚旬跟那四个界力分身间的数百公里距离，然后在一阵阵震天动地的剧烈轰鸣声中朝那四大魔王的界力分身重重轰去！


第1447章 界力降临，四面魔再现！

　　世界之石的力量极为强大，掌控了世界之石后，楚旬便几乎是等于跟这片天地融为了一体，将这整个第四区域，甚至是整个庇护所世界都化为了自己的神国，所以此刻他发起的攻击，也是带动了整个天地的力量，威力之强，更往日根本不能同日而语！

　　速度最快的自然是以天地间风系力量汇聚而成的风暴，几乎在眨眼间，一股飓风便凭空而现，直接将那赤身裸体，长发如雪，身段妖娆，丰满，容貌妩媚动人，但是身体两侧却如同蜘蛛一样长着八支利爪，同时眼眸中闪烁着诡异绿光的界力分身给包裹了起来！

　　噗噗噗噗噗！

　　这飓风极为可怕，不仅蕴含着强大的力量，而且其中还有无尽细小而锋锐的风刃。这些细小而锋锐的风刃，在强大力量的推动下，顿时如同绞肉机一样，把那界力分身丰满白皙的赤裸身躯切割得遍体鳞伤，鲜血飞溅。

　　“该死！”

　　无尽风刃的切割让那界力分身在一阵怒吼声中挥动八爪，全力反抗起来，同时一股股浓郁的绿色毒雾也从这界力分身的体内喷涌而出，企图冲出这飓风的包围。可是这飓风对于毒雾的克制性极大，在飓风的作用下，这些毒雾根本无法顺利凝聚，往往才一出现便被飓风卷走，而那界力分身也随之被锋锐的风刃切割得更加狼狈。

　　“苦闷女王，安达利尔？呵……”

　　看到那女性恶魔被飓风围困，并被绞杀得遍体鳞伤，楚旬的嘴角也顿时浮现出一丝冰冷的笑容。

　　为了能尽快摧毁这四大魔王的界力分身，他此刻所发起的攻击可是极具针对性的，就比如此刻被飓风所包裹和切割的这个界力分身便是源自于“苦闷女王”安达利尔。

　　在进入燃烧炼狱后不久，楚旬便从黑魔那得知了四大魔王的能力和资料，所以他也知道，安达利尔是四大魔王之中近战能力最弱的一个。

　　虽然安达利尔拥有着锋锐并且含有剧毒的蜘蛛利爪，而且还能喷出能够腐蚀一切，甚至是腐蚀灵魂的剧毒，但她的身体防御却是最弱。也正因为如此，楚旬此刻才会用攻击力相对较弱，但却对安达利尔那毒雾有着极强克制性的风系力量来对付她，并且如他所料一样，一下便起到了奇效。

　　当然，这主要还是因为在世界之石的作用下他能够调动近乎无穷无尽的风系力量为己用，这才能困住安达利尔，不然的话，就算风系力量对于安达利尔的毒雾有克制能力，但安达利尔的毒雾同样也能腐蚀元素力量，所以如果风系力量得不到持续补给的话，这飓风只怕困不住安达利尔多久，就会被这个强大的魔王所耗尽力量，脱困而出了！

　　不过值得庆幸的是，在现在这种状态下，楚旬的力量近乎是无穷无尽的，所以光凭安达利尔自身的力量，只怕是别想破开这飓风的桎梏了！

　　至于想要求助其他界力分身？

　　呵呵，现在其他几个家伙可也是自身难保呢！

　　轰隆隆隆！

　　只见几乎就在安达利尔被困住的瞬间，那滔天火光所化的火焰光柱也重重地轰击在了督瑞尔的界力分身身上，然后轰然爆炸。

　　在这第四区域，天地间最强大的力量便是火焰力量，再加上火系元素本就是破坏力最强的元素之力，所以此刻这火焰光柱中蕴含的破坏力也是四道光柱中最强的一道。

　　而在这火焰光柱的正面轰击和剧烈爆炸之下，督瑞尔那仓促间给自己身上凝聚出来的寒冰护甲也几乎在瞬间被轰成了碎片，不仅如此，他那坚韧的虫甲也被轰碎了一大片，大量虫血从那破碎的虫甲和血肉中激射而出，然后迅速被那烈焰给蒸发殆尽。

　　不过这还不算最致命的，最致命的是，那火焰光柱爆炸之后，便化为了无尽烈焰包裹了督瑞尔，并以极快的速度继续汲取天地间的火焰力量，对督瑞尔进行炼化，逼得他只能不断制造寒气抵御这烈焰的炼化和焚烧，情况简直比安达利尔还要惨上三分！

　　除此之外，最擅长幻术的贝利尔也被楚旬所催动的“灭地”力量所克制。土系力量是五大基本元素力量中最为雄浑，厚重，承载能力也是最强的一种力量。这种力量或许并不如金系力量的锋锐，也不如火系力量爆发力强，同样恢复能力和多变能力也不如木系和水系，但是一旦强大到了一定的程度，却能够起到以拙破巧，以势压人的地步。

　　而此刻贝利尔便是如此，在楚旬灭地力量的作用下，一股股可怕的地核力量也从贝利尔脚下的大地中破土而出，然后直接将贝利尔身边的一切彻底冻结，同样也将贝利尔封印在这层层冰晶之中。在这种情况之下，哪怕贝利尔的幻术再怎么巧妙，也根本无济于事了。

　　至于四大魔王之中，破坏力最强的罪恶魔王阿兹莫丹，则受到了最直接，也是最刚猛的攻击。只见在那金系力量所化的金色光柱轰击之下，阿兹莫丹几乎瞬间便被一个巨大的金属牢笼所桎梏，同时牢笼中不断激射出无数锋锐的金属利刃，源源不断朝阿兹莫丹发起攻击，切割着他的身体，让他只有防守之力，而根本无法突围。

　　“世界之石的力量，的确强大！”

　　看到楚旬以一己之力，四招便压制住了四大魔王的界力分身，一旁的愤怒眼中也闪过一丝精芒。

　　在万能魔方，三件赫拉迪姆禁器，还有黑魔借炼狱魔主之手的帮助下，楚旬对着世界之石的炼化程度也远胜于之前的尤里恩特，所以此刻他能够调动的天地力量也越发的强大。

　　在这种情况下，四大魔王那只拥有不朽境界实力的界力分身，自然不会是楚旬的对手。

　　不过他也知道，此刻这四大魔王也还没有动用最后的底牌，而且随着四大魔王力量的入侵，这四个界力分身的实力也会越来越强，所以现在也不是放松的时候。

　　想到这里，愤怒深吸一口气，然后对着楚旬冷喝道：“楚旬，速战速决，别给他们任何机会！”

　　“知道，交给我吧！”

　　听到愤怒的话，楚旬咧嘴一笑，然后将目光锁定在了那四大魔王的身上，深吸一口气，眼神一凝，一字一顿地厉喝出声：“破海、山崩、风暴、冰雹、烈火、灭地、吞天！”

　　随着楚旬厉喝声响起，整片天地间的力量都位置沸腾了起来，同时一道道颜色各异，却同样蕴含着毁灭性力量的能量光辉也开始从天地间凝聚，然后汇聚在了楚旬的身边。

　　由于这些力量实在是太过强大，此刻汇聚在一起，更是让人产生了一种仿佛天地都要为之毁灭，为之崩塌的可怕感觉，甚至连这大地和世界之石也因为被这力量的所触动，而剧烈颤动起来，仿佛一场前所未有的灭世天灾即将降临！

　　“该死！”

　　四大魔王的感知都极为敏锐，所以虽然他们都被楚旬所困，但此刻还是感觉到了从远处传来的那种可怕压迫感和致命危机感。

　　在察觉到了这种可怕的气息之后，那四大魔王界力分身的脸色也齐齐一变，而与此同时，天空中那厚重的阴云中更是传来了一阵异口同声，却同样冰冷，仿佛蕴含着无尽怒火和杀机的咆哮声：“别以为借用了这世界之石的力量就能挡住我们，今天我们就要让你见识见识，什么叫做界主的力量——四魔合一，魔神盖世！”

　　轰隆隆！

　　随着那冰冷咆哮声的响起，那天空中的黑色漩涡也旋转得更加迅速，而那漩涡和阴云中的黑色雷电也变得更加璀璨和密集起来。随后，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，四道黑色的能量光柱也齐齐从那阴云漩涡之中激荡而出，然后直接降临在了那四个界力分身的上空，重重地轰击在了他们的身上。

　　这四道黑色能量光柱中显然蕴含着那四大魔王真正的力量，此刻，只见伴随着那四道光柱的轰击，那围困这四大界力分身的冰层，金属囚笼，飓风还有烈焰竟然也被彻底摧毁，同时那四个界力分身也脱困而出，在一阵阵黑光的闪耀中汇聚在一起，急速融合了起来！

　　四面魔？！

　　看着正在黑光闪耀中融合的四个界力分身，楚旬的眼神顿时一凝。

　　显然，这四个分身此刻是想借助那四大魔王灌注的力量，然后凝聚成四面魔，爆发出最强力量来跟楚旬一战了！

　　“吞天灭地七大限——斩！”

　　楚旬自然不会给四大魔王任何的机会，所以在发现四大魔王正在凝聚四面魔之后，他也将自身力量催动到了极致，然后深吸一口气，怒吼出声。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着楚旬怒吼声的响起，那七道凝聚在楚旬身边，流光溢彩，散发着恐怖威压和气息的能量光柱也忽然在一阵阵密集的能量嗡鸣声中激射而出，而且还在这激射的过程中不断融合，最后化为一道仿佛照亮了整个天地，巨大无比的炽白色光柱，朝着那被团团黑光包裹，正在迅速凝聚成型的四面魔轰了过去！

　　想在他面前凝聚四面魔，没那么容易！


第1448章 越战越强，无法遏制的界主之力！

　　虽然同样是四面魔，但这一次的四面魔跟楚旬之前遇到的四面魔却有着本质的变化。

　　之前的四面魔，只是四大魔王分身凝聚而成，而这个四面魔却是四大魔王在庇护所世界之外，直接合体凝聚成四面魔后，将强大界主之力投影到四个界力分身身上再度凝聚而成。无论是能量的“质”和“量”都已经发生了蜕变，而在这种蜕变之下，融合出来的四面魔自然更加可怕！

　　毫不夸张的说，一旦这四面魔融合成功，那甚至可以拥有本体一部分的力量，到时候就算是一般的界主强者，也未必能够轻易将其解决。

　　更何况，这四面魔分身还能源源不断汲取那四面魔本体的力量，变得越来越强大。所以除非楚旬一开始就将其解决，否则的话，拖得越久对他就越不利！

　　而也正因为是同样知道这一点，所以楚旬此刻才会调动所有能调动的天地力量，将吞天灭地七大限的全部威力都给爆发了出来！

　　毕竟，在掌控了世界之石后，这天地力量都已经为他所用，并且源源不断，耗之不尽，在这种情况下，他自然能调动多少力量就调动多少力量了！

　　昂！

　　在整片天地力量的融合之下，那朝四面魔激射而去的白色光柱也顺其自然的完成了元素通灵，在激射的过程中凝聚成了一条张牙舞爪，庞大至极，并且散发着惊人威势的白色神龙，并发出一声剧烈的咆哮，加速像四面魔冲去。

　　“哈哈哈，你太慢了！”

　　然而或许是因为得到了强大界主之力灌入的原因，又或许是因为这四大魔王的力量已经侵入庇护所世界太深，所以此刻这四面魔的融合速度竟然比楚旬想象中还要快。

　　只见就在那白色神龙咆哮着朝那包裹着四面魔的浓郁黑光激射而去的同时，一阵得意的狂笑却忽然从那浓郁黑光之中传了出来。随后，黑光爆开，朝着四周席卷而去，而一个庞大至极，身高达到整整数千米，如同一座超级巨山一般，堪称顶天立地的超级四面魔也从那黑光之中现身，然后纵身而起，带着浑身那浓郁的黑光，朝那白色神龙迎了过去！

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，白色神龙跟那巨型四面魔便重重地撞在了一起。两股堪比界主级的恐怖力量，在这一刻发生了剧烈的碰撞，不仅引起了一阵阵整天动地，几乎要将人们耳膜震碎的轰鸣声，而且还掀起了无尽恐怖的能量余波，朝着四周轰击而去。

　　这两股爆发出来的能量余波实在是太恐怖了，所过之处，不仅地面为之粉碎，塌陷，而那些从黑色漩涡中降落的强大恶魔也纷纷化为粉末，被直接轰杀，就连周围的空间都仿佛是被顽童用石头砸中的玻璃一样，开始寸寸碎裂，坍塌，形成了一个个巨大而恐怖的空间裂缝，甚至是空间虫洞。

　　不过值得庆幸的是，也正因为这大量空间裂缝，甚至是空间虫洞的出现，所以这些恐怖的能量乱流大部分都被这空间裂缝和空间虫洞所吞噬，等到波及到远处的时候已经没剩下多少了。不然的话，此刻重伤未愈的周御龙等人只怕也会跟那些恶魔一样，被这恐怖的空间乱流撕成碎片！

　　而这还仅仅只是个开始而已！

　　在第一次剧烈撞击和交锋之后，那巨型四面魔和那白色神龙也互相绞杀在了一起，不断轰击着对方，一次又一次爆发出更可怕的力量，将周围的天地摧毁得更加狼藉。不过从战斗的局势上来看，汇聚了天地力量的白色神龙显然还是力压那四面魔一筹，在一次次对拼和对撞之中都占了不少的便宜，将那四面魔死死地缠绕，压制，然后一点一点的炼化。

　　然而虽然这白色神龙看起来是压制了四面魔一筹，但楚旬的眉头却反而越皱越紧，眼眸深处更是闪过一缕凝重和担忧之色。

　　虽然他此刻已经掌控了世界之石，能够源源不断调动天地力量融入到那白色神龙体内，看似打起消耗战很占便宜，但别忘了，那四面魔仅仅只是个分身而已，此刻同样也在受到四面魔本体的力量灌注。

　　如果继续这样下去的话，这四面魔只怕会越战越强，甚至一旦界力灌注达到一个临界点，那这四面魔就会从分身化为本体，到时候，楚旬就算借助了世界之石的力量，又怎么可能会是一个界主强者的对手！

　　“哈哈哈哈，今天你死定了！”

　　而事实也证明了，楚旬的担忧是正确的。

　　在界主之力的不断灌注之下，这四面魔分身强化的速度简直比楚旬想象中还要快得多，只见这才仅仅半分钟不到，原本被那白色神龙死死缠绕和压制得遍体鳞伤，无比狼藉的四面魔分身，便已经强化到了足以跟那白色神龙正面抗衡的程度，并在一阵狂笑声中，四面身躯一齐用力，硬生生将那缠绕在他身上的白色神龙挣开了一些。

　　“糟了！”

　　看到这一幕，楚旬的心中顿时一沉。

　　这白色神龙可是他以吞天灭地七大限催动了整个第四区域天地力量汇聚而成，可以说是他杀招中的杀招。如果连这一招都无法解决这四面魔分身的话，那他只怕用别的招数也同样拿这家伙没有半点办法了。

　　想到这里，楚旬心中顿时变得无比焦急了起来，并尽全力调动天地间的力量，融入到那白色神龙体内。刹那间，天地间那原本闪耀的能量光辉顿时变得更加明亮起来，并如同乳燕归巢一样，源源不断地注入到那白色神龙体内，令那白色神龙身上光芒大作，身体猛地一紧，再次将那原本已经挣脱了一点桎梏的四面魔再次死死禁锢了起来。

　　但，也只能如此了！

　　以楚旬现在的力量，或许还能困住这四面魔一会儿，但随着时间的流逝，四面魔力量的增强，这四面魔脱困也是迟早的事情。

　　“哈哈哈，你好像已经撑不住了啊？”

　　“可我才刚刚开始呢？”

　　“我倒要看看，你还能困住我多久！”

　　“快了，就快了，我马上就会脱困，然后把你和你的朋友，一点一点的撕碎了！”

　　四面魔显然也明白这点，所以下一刻四个身躯也齐齐发出了一阵疯狂而暴戾的笑声。而在这一阵阵的笑声中，四面魔的力量也开始越变越强，而那困住四面魔的白色神龙也再次被四面魔一点一点地挣开。

　　而这一次，楚旬显然已经没有办法再增强这白色神龙的力量了。不仅如此，就连那原本源源不断融入那白色神龙的能量光辉也变得越来越弱，仿佛楚旬已经彻底绝望，放弃抵抗了一样。

　　咯吱，咯吱！

　　失去了那源源不断力量的支撑，这白色神龙也越发支撑不住。很快，伴随着一阵阵仿佛绳索被绷紧的呻吟声，那白色神龙的身躯也被那四面魔越撑越大，随后，那四面魔四面身躯更是猛地用力，抓住了那白色神龙的身体，猛地一撕！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，那白色神龙竟然被这已经被灌入了强大力量的四面魔给生生撕碎，并且轰然爆炸，激荡出一道道璀璨的白光，将那四面魔的身影彻底吞没。

　　“糟了！”

　　然而这爆炸虽然剧烈，但愤怒等人的脸色却变得无比难看起来。

　　光凭这种程度的爆炸，或许能够伤到四面魔，但绝对杀不了他。而失去了这白色神龙的桎梏，楚旬等人又还能拿什么来挡住这四面魔？

　　“哈哈哈哈，愚蠢的蝼蚁，我来了！”

　　或许是因为担心楚旬掌控了太多世界之石的力量，甚至有可能拥有跟世界之石，甚至是这庇护所世界和燃烧炼狱同归于尽的能力，所以还不等那璀璨的白光和能量冲击波散去，满身是血，一片狼藉的四面魔便从爆炸中心冲了出来，并在一阵阵狂笑声和黑色光辉的激荡中，朝着楚旬杀去！


第1449章 致命的两份大礼！

　　为了能够尽快除掉楚旬，以绝后患，四面魔甚至不等伤势完全恢复，也不等更多的界力灌入自身，便直接划破虚空，如同一道黑色的闪电一般，朝着楚旬冲了过来。

　　轰隆隆！

　　这四面魔的身躯实在是太庞大，而且蕴含的力量也实在是太可怕了，所以此刻他狂冲而来，竟然给楚旬带来了一种泰山压顶般的可怕压迫感，让楚旬的脸色也变得更加难看了起来，甚至眼中还浮现出一丝绝望之色。

　　“哈哈哈哈，愚蠢的蝼蚁，去死吧！”

　　看着楚旬那难看的表情和绝望的眼神，四面魔顿时笑地更得意，也更疯狂起来。与此同时，他的眼中也浮现出了难以掩盖的兴奋和暴虐之色。

　　在他看来，楚旬此刻既然露出这种绝望的眼神，这也意味着楚旬现在已经无计可施，再也没办法抵挡他了。

　　不过想想也是，世界之石的力量固然强大，但是却并非万能和无敌的，而且楚旬能够调动的力量也有限，还做不到像曾经炼狱三魔神那种心念一动，一界之力便汇聚而来的地步。

　　如果他是在庇护所世界之外，那楚旬或许还能利用这部分天地之力去强化庇护所世界的结界，然后抵挡住他的入侵。但问题是，他现在的力量已经侵入到了庇护所世界之中，在这种情况下，区区一个才刚刚突破不朽，而且只能调动世界之石部分力量的人类又怎么可能挡得住自己呢？

　　想到这里，四面魔的心中便不由得感到一阵兴奋。

　　只要除掉楚旬，夺得这世界之石，那他们便能彻底掌控这一界，成为这燃烧炼狱真正意义上的主宰。而这样一来，他们也能利用燃烧炼狱这一界之力强化自身，让自身的修为境界更上一层楼，变得更加强大！

　　甚至比曾经的炼狱三魔神还要强大！

　　然而，就在那四面魔满心兴奋和狂热的冲向楚旬，准备将楚旬一举斩杀，然后夺取世界之石的时候，一种莫名而剧烈的危机感却忽然从他心中浮现了出来。

　　这种感觉，就像是前方有着一个致命的陷阱，而自己正在毫无察觉地踏入这个陷阱一样！

　　身为强者，往往都会对自己的直觉有着充分的信心，所以在感觉到那种莫名而剧烈的危机感后，四面魔的眼中也闪过了一丝犹豫和踌躇之色，显然担心楚旬还有什么后手能够对付自己。

　　可是很快，他眼中的犹豫和踌躇便一闪而逝，取而代之的是一种坚毅之色！

　　此刻他跟楚旬已经近在咫尺，马上便能接近楚旬，干掉楚旬，然后夺取世界之石，成为这燃烧炼狱真正的主人，实力大涨，扬眉吐气。

　　他等这一天已经等了很久了，久到哪怕是一秒钟的时间，他也不想在等下去了。

　　而且他心中也隐隐担心，拖延的时间越久，楚旬对于世界之石的理解和掌控就越深刻。万一楚旬拥有了跟世界之石同归于尽的能力，那他只怕又会跟以前一样，因为投鼠忌器而不得不收手，无功而返了。

　　虽然他知道这个可能性很小，但却也不得不防！

　　更何况，他就不信，这区区一个才刚刚突破不朽的人类，手上还会有什么能够威胁到自己的底牌！

　　想到这里，四面魔也不再犹豫，然后加快速度，继续朝楚旬发起冲击！

　　不过可惜的是，如果四面魔能稍微多了解楚旬一点，便会知道，在任何时候不能小觑这个擅长绝境翻盘，创造奇迹的人！

　　因为曾经小看过他的人，哪怕是强如沙皇和虫皇，亦或是酆都大帝和米迦勒，也在他手上一次又一次地吃了大亏！

　　而今天，也不例外！

　　只见就在四面魔已经冲到那世界之石面前，准备出手破开世界之石，除掉楚旬的瞬间，楚旬眼中的惊慌和绝望却忽然消失，取而代之的是，一种莫名而诡异的笑意。

　　这种笑意，就像是猎人看到猎物掉进自己精心设置的陷阱后露出的笑容一样，得意，而又残忍！

　　“什么？”

　　四面魔在第一时间便察觉到了楚旬眼神的变化，随后心中的危机感也变得更加强烈了起来，甚至已经强烈到了致命的程度。

　　这致命的危机感，也让四面魔终于发现了事情的不对，身形一顿，陡然停下脚步，戒备了起来。

　　只不过，现在才开始戒备，却是已经晚了。

　　“四面魔，你太急了！”

　　只见就在那四面魔停下脚步的瞬间，楚旬也忽然笑了起来，然后眼神一厉，深吸一口气，怒吼出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　佛门功法《六字大明咒》！

　　轰隆隆隆！

　　在楚旬突破不朽之后，他的神国跟佛国已经融为了一体，这不仅让他这个新生的神国拥有了神国和佛国的双重特质，而且也让他这新生神国内的佛门力量变得比以往更加强大。

　　不过更重要的是，是他在突破不朽之后灵魂上所发生的蜕变，以及那个于菩提树下凝聚成型的金身佛陀！

　　只见此刻，伴随着楚旬《六字大明咒》的催动，一道道璀璨至极的金光也瞬间从他身上爆发出来，然后那原本端坐于他菩提树下的金身佛陀也忽然消失在了他的神国之中，直接出现在了那四面魔的面前，最后几乎是跟楚旬以同一速度，同一频率，对着那四面魔厉喝出声。

　　一时间，两股同样剧烈强大的金色能量同时从楚旬和那金色佛陀体内激荡而出，然后融为一体，化为一股肉眼可见的金色声浪，重重地轰击在了那四面魔的身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　在突破不朽之后，楚旬的灵魂和精神力本就已经得到了质的蜕变，而神国内的佛门力量更是更上一层楼，而此刻再加上这金色佛陀以丝毫不逊于他那精神力量和佛门力量所催动的《六字大明咒》，这力量几乎翻了不知道多少倍的佛门音波功也顿时给那四面魔造成了剧烈的冲击。

　　只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，四面魔那原本已经在前冲过程中恢复了大半伤势的身体，也瞬间像是被无数可怕的利刃给切割过一样，在音波的共振之中爆出无数血花，而那音波力量中附带的精神冲击更是让四面魔身体猛地一颤，四个身躯的面庞上都浮现出了迷茫和痛苦的神色。

　　显然，即便是强如四面魔，此刻也难以免疫楚旬这威力层层叠加后的《六字大明咒》！

　　“佛门功法？”

　　“该死的杂碎，这就是你的底牌？”

　　“你以为这样就有用吗？”

　　“我们可是汇聚了四人的魔魂之力，就凭你的力量，又能影响我们多久！”

　　……

　　不过四面魔这种汇聚了四大魔王力量和灵魂的可怕存在显然并不是那么好对付的，所以此刻四面魔虽然受到了六字大明咒的影响，脑袋里面昏昏沉沉，剧痛无比，一时间难以聚集精神对楚旬发起攻击，但是它却并没有失去理智，甚至没有失去自保之力，而且依旧在不断怒吼，没有露出半点畏惧之色。

　　四面魔心里很清楚，凭借他此刻的力量和修为，就算眼前这个人类借用世界之石的力量对自己发起攻击，那也未必能够伤得了自己，而且就算伤得了，那也绝对不可能对自己造成致命的威胁。

　　而一旦等到自己摆脱这佛门力量的影响，回过神来，那自己便能继续发起攻击，将这个该死的人类撕成碎片了！

　　可是，就在四面魔以为楚旬伤不了自己，心中只有愤怒而没有畏惧的时候，最开始那种致命的危机感却再度从他心底浮现而出。

　　这种剧烈的危机感，就像是一把冰冷的利刃插进他心脏一样，让他心中猛地一跳，本能地感到一丝畏惧和恐慌！

　　到底是什么样的力量，竟然能让他感到如此不安！

　　这个人类手中，到底还有着怎样的底牌？

　　想到这里，四面魔顿时有些慌乱了起来。而与此同时，那正在突破庇护所世界结界的四面魔本体似乎也感觉到了这个分身的恐慌，随后在一阵阵黑色闪电的激荡中，一道道更加浓郁和璀璨的黑光也从天而降，没入到那世界魔分身的体内，令这具分身的力量不断提升，气息也不断暴涨！

　　四面魔心里很清楚，现在既然察觉到了不对，那么最明智的就是强化自身，因为只有自身足够强大，才能够游刃有余地应对任何威胁。

　　四面魔的决定并没有错，不过可惜的是，跟楚旬准备给他的大礼相比，它这具分身所拥有的实力还是太弱了一点！

　　“四面魔，尝尝我给你准备的大礼吧！”

　　只见就在四面魔得到本体力量进一步灌注，即将摆脱那六字大明咒的影响，恢复过来的瞬间，楚旬却也已经深吸一口气，双手一挥，再度厉喝出声。

　　而随着楚旬厉喝出声，一道暗金色的光辉和一道青铜色的光辉也分别从他双手之中凝聚而出，最后化为了一个小小的黑色魔方，和一个小小的青铜古钟，悬浮在了楚旬的身边，并散发出一股股堪比四面魔，甚至比四面魔更加可怕，让人几乎透不过气来的恐怖气息！

　　万能魔方，混沌钟！

　　这正是楚旬给这四面魔准备的两样致命大礼！


第1450章 封魔，最后的胜利！

　　说实话，在发现自己哪怕是全力调动这天地之力，催动《吞天灭地七大限》也无法战胜这四面魔后，楚旬的确有过那么一瞬间的慌乱和手足无措。

　　毕竟他心里也很清楚，如果阻止不了四大魔王的话，那不仅仅是他，就连他所有的兄弟，朋友都将会死在这四大魔王的手上。

　　甚至到时候，或许连死亡都会变成一种奢望！

　　不过就在楚旬感到有些惊慌失措，甚至是绝望的时候，一道灵光却忽然从他脑海中闪过，而他也想到了逆转这绝境的方法，那就是利用混沌钟和万能魔方的力量来对付四面魔。

　　实际上，如果只是论到操控能量多寡的话，那么四面魔这具分身所能操控的力量，也未必比得上能够利用世界之石调动天地力量的楚旬。但问题是，楚旬虽然能够初步调动这些天地力量，但他毕竟不是界主强者，所以最终也只能将这天地力量以最基本，也是最粗糙的方式，将其当做元素力量使用，来催动《吞天灭地七大限》进行攻击。

　　虽然在经过《吞天灭地七大限》的凝聚之后，这元素力量的破坏性得到了进一步的提升，但对于那得到界力灌体的四面魔而言，这种元素力量跟界主之力比起来，简直就像是海浪和礁石一样，虽然海浪看似庞大，势不可挡，但一旦跟礁石碰撞，那最终破碎的往往只会是海浪，而不是礁石。

　　这便是力量层次的差距！

　　而万能魔方和混沌钟却不同，万能魔方本身有着淬炼力量，凝聚力量，然后爆发出恐怖破坏力的能力。而混沌钟更是先天至宝，虽然楚旬手中的混沌钟只是一个钟体，但如果能得到这天地之力的不断灌注，恢复一部分威能的话，那么也未必不能撼动这四面魔分身的界主之力！

　　所以，在想到这点之后，楚旬也将那原本灌入到白色神龙体内的天地之力源源不断地灌注到了混沌钟和万能魔方之中，为这两件强大至极的法宝进行充能，同时等待着四面魔的到来！

　　不知道是因为熊孩子的命运之力起到了作用，楚旬此刻的运气的确好到无以复加。由于楚旬会带着世界之石同归于尽，所以这四面魔分身居然不等伤势恢复，也不等实力变得更加，便急匆匆地赶来，准备给楚旬“致命一击”！

　　如果这四面魔分身耐心再好一点，等到界主之力进一步灌注，将此刻这庇护所世界内的四面魔从分身转化成本体的话，那么或许还能够挡住楚旬以万能魔方和混沌钟钟体所发起的攻击。

　　不过，凡事没有那么多如果，所以此刻四面魔也为自己的贪婪和自大付出了巨大的代价！

　　炯！

　　铛！

　　只见就在楚旬凝聚出混沌钟和万能魔方的下一刻，一阵剧烈的能量激荡声，和一阵清脆至极，洪亮至极，仿佛可以震动整个天地的钟鸣声也同时从万能魔方和混沌钟中响起。

　　随后，那万能魔方中央也开始迅速变化，一块块魔方方块开始塌陷，转移，然后重组，最后竟然在魔方的正中央凝聚成了一个巨大的方形炮管，对准了那已经露出骇然和惊惧的四面魔分身，就是一炮轰了过去。

　　刹那间，伴随着那万能魔方的能量爆发，一道幽黑如墨，仿佛能够吞噬这世间一切光明，同时散发着恐怖能量威压的黑色光柱也从万能魔方中央那方形炮口中激荡而出，并在离开炮口后不断扩张，最终化为了一道仿佛可以摧毁天地，直径超过上千米的恐怖光柱，朝着那体型庞大的超级四面魔席卷而去。

　　“万能魔方？该死！”

　　身为炼狱三魔神曾经最得力的手下，四大魔王对于万能魔方的强大和破坏性极为了解。所以此刻看到楚旬召唤出万能魔方，并利用万能魔方朝自己等人发起攻击。那四面魔的脸色也顿时变得极为难看起来，然后身形一动，四面身躯同时激荡出强烈的光辉，便准备撕裂周围空间，避开这可怕而致命的一击！

　　铛！铛！铛！

　　可就在此刻，回荡与天地之间的钟鸣声却仿佛一下变得剧烈了无数倍一般，甚至就像是在四面魔耳边响起，震得他耳膜剧痛，头晕目眩。

　　而在这剧烈的钟鸣声中，四面魔也惊惧的发现，自己周围的空间竟然已经不知在何时被一种青铜色的光辉所充斥。这青铜色的光辉虽然并不浓烈，甚至有些淡薄，但却如同一座牢不可破的古钟一样，将他周围的空间死死桎梏，别说是撕破空间了，甚至连动弹都几乎动弹不了了！

　　不过更可怕的还在后面，因为下一刻，四面魔更加骇然的发现，这种青铜色的力量不仅封印了他身边的空间和他的身体，让他无法动弹，而且竟然还隔断了他跟四面魔本体之间的联系。这也就意味着，他此刻已经无法再得到本体力量的补充了！

　　“这是……什么力量……”

　　虽然四大魔王也算是存在很久的古老恶魔了，但显然还远远没有到足以接触到混沌钟的这个层次。所以此刻，那四面魔的心中在无比骇然的同时，也感到了强烈的疑惑。

　　他无法想象，那个青铜色的小钟到底是什么东西，为什么其爆发出来的力量仿佛比那万能魔方还要更胜一筹，而且竟然还能隔断他界主之力的传输？

　　要知道，那万能魔方可是炼狱三魔神赖以成名，在整个恶魔界中都是威名赫赫的超级禁器啊！

　　如果这个青铜色小钟比万能魔方还要强大，那它又是何等层次的法宝？

　　轰轰轰轰轰轰！

　　不过，这四面魔是注定得不到答案了。

　　只见就在四面魔被混沌钟的力量所困，惊疑不定至极，那从万能魔方中激荡而出的黑光也终于轰击在了那四面魔的身上。

　　奇怪的是，面对那万能魔方激荡而来的璀璨黑色光辉，那包裹着四面魔，由淡绿色能量所组成的铜钟却仿佛只是一个幻影一样，任由这黑色光辉穿透而过，然后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中将四面魔所彻底吞没。

　　而随着那璀璨黑光将四面魔吞没，那包裹着四面魔，以及那璀璨黑色光辉的淡绿色能量铜钟也开始微微颤动，然后一点一点的缩小起来。而随着这淡绿色能量铜钟的不断缩小，四面魔那绝望的怒吼也夹杂在一阵阵剧烈的轰鸣声中不断响起，然后随着那轰鸣声一起变得越来越弱，越来越弱……

　　终于，当那淡绿色铜钟缩小到极点，然后泯灭消失的同时，四面魔的惨叫也终于彻底消散，而那漫天黑云之中，却反而传出了四面魔那充满了惊惧和不可置信的怒吼。

　　“这怎么可能！”

　　“怎么会这样！”

　　“该死，那到底是什么力量！”

　　“不，不应该是这样的……”

　　……

　　显然，他们无论如何都没有想到，这个他们根本没有放在眼里的人类，竟然拥有着摧毁他们四面魔分身的能力！

　　而此刻随着四面魔分身被摧毁，他们之前传入这庇护所世界的力量也等于被彻底毁灭，这不仅让他们损失了大量的能量，而且还让他们之前的一切努力都付诸流水，想要继续对付楚旬等人，那就只能一切从头再来。

　　简单的说，就是他们这个原本已经闯入了“房间”的“劫匪”，已经被楚旬这个“房间”的“主人”给重新打了出去。

　　而接下来，楚旬只要把这个“房间”上锁，那么这些劫匪就再也无法闯入了！

　　“楚旬，就是现在，快强化结界！”

　　只见就在楚旬摧毁了四面魔分身，而那四面魔也发出阵阵不甘的咆哮和怒吼的同时，愤怒也已经反应过来，对着楚旬大叫道：“尽你所能，调动所有能调动的力量，摧毁那片阴云和漩涡，这是你唯一的机会了！”

　　“知道了！”

　　听到愤怒的话，楚旬眼中也瞬间闪过一丝精芒，然后将目光凝视在那片因为四面魔分身陨落而变得淡薄了许多的阴影和漩涡上，最后拼尽全力，调动所有天地力量向那片地方涌去。

　　轰隆隆！

　　刹那间，一道道剧烈至极的能量光辉从那世界之石上激荡而出。而随着这璀璨光辉的激荡，一阵阵如同雷鸣般的巨响也从这整个第四区域，甚至是整个庇护所世界内响起。

　　这剧烈轰鸣声仿佛成为了进攻的号角，下一刻，便见无尽光辉也开始从这世界的各处凝聚，并以极快的速度融入到了世界之石中，最终通过世界之石的转化，化为一道七彩炫丽，源源不断的巨型光柱冲天而起，狠狠地轰击在了那厚重的阴影和漩涡之中！

　　“不！”

　　轰隆隆隆！

　　在这璀璨能量光柱的轰击之下，那阴影和漩涡也猛地一颤，并从中传出了一阵不甘的怒吼，并激荡出一道道黑色雷电，仿佛企图挡住这光柱的轰击。

　　可是在损失了四面魔分身，和那些渗透进庇护所世界的界主之力后，仅凭这漩涡和阴云，以及那四面魔一点一点重新渗透进来的力量已经无法抵挡住这由楚旬利用世界之石所调动的世界之力，所以很快，在阵阵轰鸣和剧烈的光辉闪耀中，那厚重的阴影也被一点一点驱散，而那阴影中的漩涡也开始一点一点的崩溃！

　　“该死的人类，我还会回来的！”

　　“不用多久，我就会让你们知道什么叫做绝望！”

　　“等着吧！”

　　“你们的末日不远了！”

　　……

　　终于，在四大魔王那最后的咆哮声中，那最后的阴云和漩涡也被这璀璨的能量光柱彻底绞碎，化为点点黑光，消散在了这天地之间！

　　看到这一幕，所有人都松了口气，然后瘫软在了地上。

　　这四大魔王，终于被他们重新驱逐出去了！

　　庇护所世界，还有他们的性命，也总算是保住了！


第1451章 失踪的康斯坦丁与骨皇！

　　由于楚旬对世界之石的掌控程度要远远高于尤里恩特，所以他也能通过世界之石调动更强的天地力量，甚至是能够像现在这样，以一人之力，调动世界之石的力量来强化整个庇护所世界的结界，将那四大魔王挡在庇护所结界之外。

　　不过为了能够挡住四大魔王，此刻楚旬也几乎已经是筋疲力尽，无比的疲惫。

　　这种疲惫不仅仅是来自于他的身体，他的力量，更是来自于他的精神。

　　要知道，为了赢得这一战，他们所有人都付出了巨大的努力和代价，而他自己更是无数次跟死亡擦肩而过，一不小心，只怕现在的他已经变成了一具尸体，又或者是连尸体都无法留下。

　　这剧烈的战斗，和可怕的压力，其实早已耗尽了楚旬的精力和力量，只不过此前他精神一直处于紧绷状态，并没有察觉罢了。而此刻他将那四大魔王挡在了庇护所世界之外，自己也总算是松了口气，而那紧绷的神经也终于放松了下来。

　　而这口气一泄，那一直被他强撑着的身体也终于支撑不住，剧烈的疲惫感更是如海潮一般涌来，让他连动都不想动了。

　　不过，现在还不到休息的时候。

　　虽然四大魔王这最大的威胁已经消除，但楚旬还有着太多太多的事情需要处理。比如那被暴食等人联手困住的撒旦，比如愤怒等人的伤势，比如骨皇的下落，比如重伤不醒，生死不知的炼狱魔主，还有那给他们造成了巨大麻烦和威胁的康斯坦丁……

　　康斯坦丁？！

　　对了，这家伙去哪了！

　　想到康斯坦丁的时候，楚旬悚然一惊，因为他忽然发现，康斯坦丁这个狡猾而危险的家伙，竟然不知在何时已经在战场上消失得无影无踪，甚至就连掌控了世界之石，几乎等于完全掌控了这片世界的楚旬也没有发现他是怎么离开的。

　　想到这里，楚旬忽然闭上双眼，然后开始通过世界之石来调动天地力量去搜寻康斯坦丁的踪迹。可事实证明，康斯坦丁如果想藏起来的话，只怕任何人都拿他没办法，所以无论楚旬如何搜寻，也找不到康斯坦丁的半点踪迹，就好像这个人忽然从这片世界中消失了一样。

　　“该死！”

　　看到康斯坦丁消失无踪，楚旬心中顿时一沉，并忍不住暗骂了一句。

　　康斯坦丁给他留下的印象实在是太深刻了，这个狡猾，强大，厚脸皮，人品无下限，甚至还掌控了天道之力的家伙，或许并不是楚旬遇到过最强大的敌人，但却绝对是最难缠，最让他不想面对和招惹的敌人。

　　不，不仅是敌人，就算是跟这家伙合作，或者是做朋友，楚旬也绝不愿意，甚至巴不得离这家伙越远越好，最好是老子不相往来。

　　因为无论是为敌还是为友，他都要时刻小心会被这家伙给狠狠地坑上一次！

　　所以，在楚旬微微缓过神来之后，其实他第一个想法是要不惜代价除掉康斯坦丁的。可是没想到，这家伙比他想象中还要狡猾和难缠，竟然还不等他动手，便已经无声无息的消失了。

　　这也让楚旬不由得感到一种莫名而强烈的不安，毕竟有着这么一个敌人在暗处盯着，那绝对不是一件能让人开心的事情。

　　“算了，还是先处理其他事情吧。”

　　摇了摇头之后，楚旬将目光移到了战场上遍体鳞伤，几乎都已经失去了再战能力的周御龙等人身上，然后深吸一口气，开始调动天地间各种符合他们属性的力量融入到他们体内，为他们补充力量和治愈伤势。

　　实际上，当修为到了神级之后，除非是灵魂受到了伤害，否则一般肉身所受的伤害，只要将伤口中蕴含的异种力量驱散，然后再得到足够的力量补充，那么哪怕是断手断脚，甚至是五内俱碎这一类的重伤也能够很快自愈。

　　所以此刻，在那一道道被楚旬凝聚出来的能量光辉灌入之下，原本看起来狼藉无比，伤势极重的周御龙等人也终于慢慢恢复了力量和伤势，然后纷纷站了起来。

　　“骨皇呢？”

　　不过，在给周御龙等人疗伤的同时，楚旬却并没有发现骨皇的身影，这也让他脸色一下变得无比难看了起来。

　　在世界之石的帮助下，他几乎等于是彻底掌控了这片天地，所以哪怕骨皇是藏身于神国或者是某种独立的空间之中，他也肯定会有所察觉。可现在，他却并没有发现骨皇的踪迹，这也就意味着，骨皇十有八九已经遭遇了不测！

　　难道说，骨皇真的已经在抵挡那焱水巨龙的时候，跟那焱水巨龙同归于尽了？

　　那个无比逗比，总是让人头疼，却又总是在关键时刻挺身而出，拦在众人面前家伙……难道真的死了？

　　想到这里，楚旬心中猛地一痛。

　　虽然他也曾为骨皇的逗比行为感到头痛，甚至是还曾因为立场的不同，憎恨过骨皇，可是在经过了一次又一次的并肩作战，生死相依之后，曾经的那点恩怨却早已烟消云散，而骨皇也成为了他不可缺少，能够以性命相托的生死兄弟。

　　可现在，这个兄弟，不在了……

　　他多想再看到这个家伙出现，然后以那逗比的语气告诉自己，其实他没死，这一切只是他开的一个玩笑啊！

　　“啊！”

　　然而，就在楚旬以为骨皇已死，而感到悲伤，内疚以及怀念的时候，原本因为在战斗中伤势过重，力量耗尽，而陷入了昏迷的楚航，却随着伤势和力量的恢复，忽然在一阵惊呼之中猛地坐了起来，然后擦着满头的大汗，气喘吁吁，仿佛做了个什么噩梦一样。

　　“没事了，一切都已经过去了……”

　　看着楚航那惊魂未定，满头大汗的样子，楚旬还以为他是因为担心这场战斗的结果，所以下一刻，他也微微稳定了一下自己悲伤的情绪，对着楚航安慰道：“这场战斗，我们赢了！”

　　“我们赢了？”

　　听到楚旬的话，楚航先是一愣，然后长长地松了口气，露出一丝庆幸之色，道：“还好，还好……”

　　而在微微喘息的同时，楚航也将目光从战场上扫过，显然是在担心众人的安危。而当他看到在场其他人都安然无恙，而骨皇却不见了的时候，他的脸上却忽然浮现出一种古怪和疑惑的神色，然后问道：“对了，骨皇呢？”

　　“骨皇他……”

　　听到楚航的话，楚旬心中才刚刚压抑下去的悲伤也再次涌现了出来，他微微顿了一顿，然后声音有些沙哑地说道：“骨皇为了给我争取时间，让我能够夺取世界之石，已经跟那康斯坦丁以炼狱熔炉之力凝聚出来的焱水巨龙同归于尽了……”

　　说到这里，楚旬的眼眶也不由得微微泛红，然后满脸自责地说道：“都怪我，如果我能早一点炼化世界之石的话，那他也不用死了……”

　　“看样刚刚那梦，竟然是真的……”

　　然而，出乎楚旬预料的是，听到骨皇战死的消息之后，楚航不仅没有露出任何悲伤之色，反而表情变得更加古怪了。

　　随后，他摇了摇头，有些迟疑地说道：“这个，楚旬，骨皇他好像没死……”

　　“没死？你怎么知道？”

　　听到楚航的话，楚旬浑身一颤，然后眼睛一亮，心中浮现出无尽的惊喜和希望，有些难以置信地问道。

　　“因为……因为……”

　　或许是知道自己接下来的话别人可能不相信，甚至连自己也不太相信，所以楚航的表情也变得有些迟疑和犹豫了起来。

　　不过片刻之后，他还是深吸一口气，然后表情尴尬而古怪地说道：“说出来你可能不信，我说骨皇没有死，那是因为骨皇在我刚刚昏迷的时候，给我托梦了……”


第1452章 梦境中的追杀！

　　“托梦？”

　　听到楚航的话，楚旬顿时一愣，然后有些无语，最后甚至是有些愤怒了。

　　托梦？

　　骨皇都给楚航托梦了，这难道还不死？要知道，传说中可是只有死人才会托梦啊！

　　楚航这么做，岂不是在消遣他们！

　　不过不对啊，楚旬对楚航非常了解，知道楚航绝对不会在这种时候开这种无聊的玩笑，难道说这里面还有别的蹊跷？

　　一时间，楚旬的心中又不由得疑惑了起来。

　　“没错，就是托梦！”

　　楚航并没有注意到楚旬那奇怪的表情，他点了点头，然后仿佛在回忆着梦里面所经历的一切，神色有些古怪地说道：“我记得，我是在摧毁了几次康斯坦丁的替身之后，实在撑不住，然后昏了过去。”

　　“或许是因为太累了，又或许是因为压力太大，所以在昏过去之后，我做了很多光怪陆离的梦。不过那都不是重点，重点是，当我那梦进行到一半的时候，梦里面的一切却突然像是被石头砸碎的玻璃一样，忽然崩溃消失了，然后那梦里的世界就变得无比空旷，而且充满了迷雾，就像是我们上次在收服那黑暗噩梦之剑时所经历的梦界一样。”

　　“我还奇怪呢，怎么这梦做着做着就忽然被打断了，结果骨皇就出现了。”

　　“他看起来很狼狈，浑身火烧火燎的，好像是被什么东西烧过一样，不少地方的骨甲都被烧成炭了。而且他看起来很着急，一见到我，就拖着我喋喋不休，说他因为为了帮你们挡住那焱水巨龙，没办法只能把那东西连着自己一起从现实世界拖到了梦界，现在正在梦界里面被那焱水巨龙追杀。”

　　“他跟我说，虽然在梦界那焱水巨龙杀不了他，但在耗尽那焱水巨龙的力量之前，他也摆脱不了梦界。所以托梦给我，让我给你们带个话，让你们如果没事的话多睡睡觉，他会到你们的梦里面来找你们帮忙的。”

　　说到这里，楚航仿佛想到了什么一样，然后心有余悸地说道：“他话还没说完，梦里面的世界就一下变得无比炎热了起来，然后一条巨大无比的火龙也忽然出现，直接朝着我和骨皇杀了过来。那焱龙实在是太可怕了，我跟骨皇根本不是它的对手，很快就被烧得浑身剧痛，最后我实在是撑不住了，然后就忽然醒过来了。”

　　“骨皇把那焱水巨龙拖到梦界去了？”

　　听到楚航的述说，楚旬等人顿时一愣，而愤怒更是不由得皱起了眉头，喃喃自语道：“光凭那把剑的力量，应该还不足以把那么强大的焱水巨龙拖入梦界。而且听楚航的话，堕落这家伙虽然被追杀得非常狼狈，但是却并无性命之忧，怎么会这样呢？”

　　忽然，愤怒仿佛想到了什么一样，浑身微微一颤，眼中闪过一丝精芒，喃喃自语道：“难道，是因为她……”

　　“愣着干嘛？骨皇现在被困在梦界，还在被那焱水巨龙追杀，我们该怎么办啊？”看到楚旬等人全部愣住了，楚航顿时忍不住叫道。

　　他可是亲身经历过那种被焱水巨龙追杀的感觉，也自然知道，那种烈焰焚体的感觉是多么的真实和痛苦，所以他才会急着想将骨皇从梦界中救出来。

　　“你刚刚说，骨皇在梦界里面跟你说了什么？”听到楚航的话，愤怒忽然抬头，对楚航问了一句。

　　“他说让你们没事多睡觉，他会到你们梦里面找你们帮忙的。”楚航想了想后，立刻说道。

　　“不是这一句，是之前的那一句！”然而听到楚航的话，愤怒却摇了摇头，接着问道。

　　“之前那一句？”

　　楚航微微愣了一愣，然后皱着眉头说道：“他说他在被焱水巨龙追杀，虽然焱水巨龙杀不了他，但他在耗尽焱水巨龙力量之前也无法摆脱梦界啊！”

　　“哦，死不了啊？”

　　从楚航那确定了自己的判断，愤怒微微松了口气，然后脸上浮现出一丝古怪的笑容，然后若有所指地说道：“既然死不了，那就没什么好担心的了，就让他在梦界里面待着吧，没必要管他了。”

　　“什么，不管他？”

　　听到愤怒的话，不仅仅是楚航，就连楚旬和其他人也都愣住了。

　　虽然说骨皇没有性命之忧，但在困在梦界之中遭受追杀怎么说都不是一件让人愉快的事，一直以来都非常关心骨皇的愤怒，怎么此刻却选择了束手旁观呢？

　　“相信我，这对他有好处。”

　　然而愤怒却是并不想解释太多，而是摇了摇头，将目光移到了不远处，继续说道：“好了，跟堕落那家伙比起来，你还是看看炼狱魔主的情况吧。”

　　“对了，炼狱魔主！”

　　听到愤怒的话，楚旬顿时反应了过来，然后将目光朝炼狱魔主所在的方向望去。

　　愤怒说的没错，跟性命无忧的骨皇相比，现在更重要的可是被困在炼狱魔主体内的黑魔和天陨！

　　透过那纯净透明的世界之石，楚旬可以清楚的看到炼狱魔主的情况。

　　或许是受到了之前一场场剧烈战斗的波及，又或许是因为伤势太重，总之此刻炼狱魔主已经彻底昏迷了过去，而且身上的伤势看起来也凄惨无比，甚至整个身体还时不时抽搐一下，给人一种奄奄一息，仿佛随时都可能死去的感觉。

　　然而，看到炼狱魔主那凄惨的样子，楚旬却忽然冷笑了起来：“炼狱魔主，我知道你已经醒来了，而且状况也没有你表现得这么糟，所以你还是别再装了吧。”

　　“他已经醒来了？”

　　听到楚旬的话，安琪儿等人顿时吃了一惊，然后下意识地后退几步，跟这炼狱魔主拉开了距离。

　　这炼狱魔主的战力可是让他们印象深刻，所以既然这个家伙已经醒了，那为了安全起见，他们还是离这家伙远一点为好。

　　“你是怎么知道的？”

　　与此同时，被插穿了自己“装睡”真相的炼狱魔主也停止了抽搐，然后慢慢睁开了眼睛，用那冰冷而复杂的眼神凝视着楚旬，沉声问道。

　　他的确是在装昏，因为他心里很清楚，在现在这种情况下，他几乎已经不可能再战胜楚旬，所以为今之计只有先示敌以弱，然后寻找机会，生擒安琪儿等人作为人质，并以此来要挟楚旬。

　　毕竟从他们脑海中从黑魔和天陨那得到的记忆来看，楚旬虽然对敌人近乎冷酷，但对于自己的战友和伙伴却是极为看重的。所以只要他们有人质在手，那就不怕换不到一个全身而退的机会。

　　只是没想到，他还没来得及动手就被楚旬给拆穿了。

　　“你露出了两个破绽！”

　　看着炼狱魔主那难看的表情，楚旬淡淡一笑，道：“第一，以你炼狱魔主那魔神之躯的恢复能力，哪怕伤势再重，隔了这么长的时间至少也会恢复一点。可是你的伤势却恰好维持在之前的那种状态，既没好转，也不恶化，这就未免有点欲盖弥彰了。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“而且你身为曾经世界之石的主人，却好像忘了，我掌控了世界之石，就等于是掌控了这片天地的力量，对于这天地力量的感知也会随之变得更加敏锐。所以我也可以清楚的感觉到，你虽然看似昏迷，却正在源源不断地汲取这天地间的力量为己用，这显然是有问题。”

　　“呵，倒是忘了这个，你的观察力还真够敏锐啊！”

　　听到楚旬的话，炼狱魔主先是自嘲地笑了笑，然后又凝视着楚旬，目光阴冷地冷笑道：“既然如此，那你现在准备怎么处置我们呢？别忘了，你那两个兄弟的灵魂也在我们的体内，如果我们死了，你那两个兄弟也一样要死！”

　　说到这里，炼狱魔主脸上的表情也变得更加讥讽了起来：“你不是一直都很重情义吗？来啊，有种就杀了我们啊！又或者，你以为凭你的能力，能够把我们的灵魂压制下去，把那两个白痴给放出来吗？”

　　炼狱魔主此刻其实并没有太畏惧，因为他对楚旬非常了解，知道楚旬绝对不会以牺牲黑魔和天陨为代价来除掉他们。不然的话，楚旬他们早就这么做了，也不必冒这么多的风险，经历这么多的磨难了。

　　至于将他们的魔魂压制下去？

　　开什么玩笑，现在他们三魔神魔魂汇聚，哪怕是正宗的佛门不朽强者也拿他们没办法，更别提是楚旬这个野路子出身的半吊子了。

　　所以，他们又有什么好怕的呢？

　　“谁说他没这个能力的？”

　　然而就在炼狱魔主有恃无恐的时候，一个清冷的声音却忽然传入到了他的耳中。

　　“恩？”

　　听到那个清冷的声音，炼狱魔主脸色微变，然后猛地转头，却见已经恢复了部分力量的欲望正在不远处冷冷地看着他，然后淡淡一笑，道：“话不要说得太满哦，炼狱魔主，虽然他或许没办法彻底除掉你体内的那三个魔神之魂，但如果只是将其压制下去，让黑魔他们重新掌控身躯的话，却未必是什么难事呢！”


第1453章 地藏相身，修炼十二都天神煞大阵的曙光！

　　“欲望？！”

　　听到欲望的话，炼狱魔神的眼神顿时微微一变。

　　众所周知，曾经的欲望天使可是整个大千世界中赫赫有名的“魂道”强者，不仅自身精神力极为强悍，而且对于灵魂力量的钻研也极为之深。所以如果是别人说这话的话，那他或许不会放在心上，但此刻偏偏是欲望说这话，那他就不得不重视了！

　　或许，这家伙真有办法对付自己不成？

　　“欲望，你真有办法压制三魔神的魔魂，放黑魔和天陨出来？”与此同时，楚旬的眼睛也是一亮，然后有些激动地问道。

　　“不可能！”

　　然而还不等欲望回答，那炼狱魔主却是反应了过来，然后冷笑一声，说道：“如果她真有这种办法的话，那之前她又为什么不说，搞得你们要去求助康斯坦丁那个人渣呢？”

　　“之前不行，不代表现在不行！”

　　看着炼狱魔主那自信满满的样子，欲望再次笑了起来：“炼狱魔主，你应该没有忘记，楚旬刚刚在利用《六字大明咒》对付四面魔分身时发生的事情吧？”

　　“他利用《六字大明咒》对付四面魔分身时发生的事情？”

　　听到欲望的话，炼狱魔主微微愣了一下，仿佛是在回忆之前发生的事情。然而很快，他的脸色便陡然一变，然后有些难以置信地望着楚旬，然后有些慌乱地问道：“你……你修行了地藏王的法门？”

　　“你怎么知道？”

　　听到炼狱魔主的话，楚旬反而愣住了。

　　他修行地藏王菩萨一心二相法门的事情并没有告诉其他人，那这炼狱魔主是怎么知道的？

　　“他之所以知道你修行了地藏王的法门，是因为你之前在动用《六字大明咒》的时候，召唤出了地藏王一脉独有的地藏相身！”

　　不用炼狱魔主回答，一旁的欲望便已经告诉了楚旬答案。她微微一笑，然后眼神有些复杂地望着楚旬，说道：“大千世界之中，也只有地藏王一脉，在突破不朽之时才能利用佛门之力和信仰之力凝聚出地藏相身，极大幅度地提升自身佛门力量。如果不是因为这地藏相身的话，你以为你可以那么轻易地震慑住那四面魔分身？”

　　“地藏相身？”

　　听到欲望的话，楚旬终于明白，那随着自己突破不朽而离奇出现，并在刚刚自己对战四面魔分身时帮了大忙，而现在又重新回到菩提树下的那个金色佛陀到底是什么来头了。

　　“你不知道这地藏相身的来历？”看着楚旬那副恍然大悟的样子，欲望微微皱起了眉头，有些难以置信地问道。

　　“说实话，我还真不知道……”

　　听到欲望的话，楚旬无奈地摇了摇头，苦笑道：“这地藏王菩萨的传承，是我因缘际会，在阴曹地府的时候才得到的。除了这一心二相之法的修行法门之外，我其他什么东西都不知道。所以如果不是你告诉我的话，只怕我现在还不知道那东西原来就是我修行一心二相之法所凝聚出来的地藏相身。”

　　说到这里，楚旬顿了一顿，然后又有些好奇地问道：“对了，你们怎么好像都知道这地藏相身？这东西到底是什么来历，有那么厉害吗？”

　　“何止是厉害。”

　　听到楚旬的话，一旁的贪婪也过来插了句话，说道：“按理来说，界主和不朽强者之间的差距有如天壤之别。哪怕是一个最弱的界主，也能够轻而易举的碾压一个最强的不朽。因为界主无论是力量层次，强度，还是对于力量的理解，都会远远超过不朽，甚至根本是不朽强者难以企及和想象的。”

　　说到这里，贪婪仿佛在回忆着什么一样，脸上浮现出一丝追忆和感慨，甚至是一些敬佩之色，接着说道：“不过凡事都有例外，在大千世界中，就有一个人，明明只是不朽强者，并没有拥有自己的界，却能利用自己独特的法门跟界主级强者匹敌，甚至是战胜了很多界主级强者。”

　　“这个能够以不朽之境战胜界主的人，难道就是地藏王菩萨？”

　　听到贪婪的话，楚旬忽然反应了过来，然后又皱起了眉头，说道：“这怎么可能，不朽和界主的力量差距那么大，根本就不是一个层次的对抗啊！”

　　他之前跟四面魔分身战斗的时候也算是领略了一丝界主强者的可怕，要知道他当初可是利用世界之石调动了这整片天地的各系元素力量，然后又以《吞天灭地七大限》来催动这些力量，爆发出了自己有史以来的最强一击。可即便如此，如此庞大的力量，却还是如同冲击在礁石上的巨浪一样，硬生生被那四面魔分身以数量更少，但层次却更高的界主之力所轰碎。

　　由此可见，这界主强者所用的界主之力和不朽强者所用的元素之力有着多么大的差距！

　　所以他无论如何也想不明白，地藏王菩萨到底是怎样以不朽之境战胜界主级强者的！

　　“地藏王之所以能够战胜界主，靠得就是这地藏相身。”

　　看着楚旬那难以置信的模样，贪婪眯了眯眼睛，然后接着说道：“地藏相身类似于阿撒兹勒的那种真实分身之术，是一种通过凝聚信仰之力，佛门之力，然后以特殊法门凝聚出一个跟自己统一而又独立，能够自行修行的强大分身。”

　　“地藏相身除了能够自行修炼之外，而且还由于力量跟本体同根同源，所以可以在战斗时完美融合在一起，甚至引起能量共振，起到一加一大于二的效果。”

　　“更重要的是，当地藏相身修行到一定程度之后，还能凝聚独立的神国，并在神国中培养自己的神国战士和信徒，最后甚至是再度以分身为本体，凝聚出一个分身的分身，从而达到一种无限复制的效果。”

　　“你想想看，如果你拥有十个，一百个，甚至一千个跟你同样强大的分身，然后再将这些分身的力量，神国，还有一切的一切全部融合组合起来，那么将会爆发出何等可怕的力量？”

　　“到时候，哪怕是界主强者，只怕也要在这股可怕的力量面前折戟沉沙吧？”

　　地藏王菩萨显然在贪婪等人叱咤宇宙的时候就同样已经威名赫赫了，所以贪婪对于地藏王菩萨也是所知甚深，甚至有可能是打过交道，才能如此详细地说出地藏王菩萨的强大之处。

　　“这地藏相身竟然这么厉害？”

　　听到贪婪的话，楚旬心中顿时一阵，随后不由自主地感到一阵惊喜。

　　如果这地藏相身这么厉害的话，那他以后的发展潜力也就更大了！

　　不过接下来一个忽然从他脑海中闪过的念头，却是将他心中的这份惊喜直接放大了十倍，百倍，千倍甚至是万倍！

　　既然地藏相身如真是分身一样，相当于是另外一个自己，而且还可以独立修炼的话，那岂不是意味着，他也可以让这地藏相身去修炼祖巫传承了？

　　这样一来，只要地藏相身修行那几项他尚未修行的祖巫传承，凝聚出新的祖巫法相，那他想要修炼成十二都天神煞大阵，凝聚出盘古真神的难度岂不也等于会大大降低？

　　毕竟修行十二都天神煞大阵，最难的地方就是在于凝聚的法相越多，凝聚下一个法相的难度也就越大。

　　可如果有了这祖巫法相的帮助，那这个最大的难题自然也能迎刃而解了啊！

　　想到这里，楚旬便不由得握紧了自己的双拳，心跳加速，恨不得呐喊出声。

　　一旦他修炼成十二都天神煞大阵，那么便能够凝聚出盘古真身，到时候就算那具盘古真身只拥有巅峰时期十分之一，甚至是百分之一的力量，只怕也足以让他轻易碾杀一切强敌了吧！


第1454章 镇魔之法，神国的蜕变！

　　“欲望，你说能够镇压他们三魔神魔魂，救出黑魔他们的方法，难道也跟我这地藏相身有关？”

　　楚旬的反应很快，在经过了最初的惊喜和震撼之后，他马上便冷静了下来，然后眼睛一亮，对着欲望问道。

　　“没错！”

　　听到楚旬的话，欲望点了点头，说道：“你现在神国和佛国已经合二为一，神国之力跟佛国之力也已经能够互相转化，再加上这地藏相身的加持，必然能够以佛门之力对恶魔一族的克制能力将他们三魔神的魔魂重新镇压下去。”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后继续说道：“当然，在这个过程中，我和骄傲也会帮你，配合我的精神力和骄傲的谎言之力，你镇压三魔神必定会事半功倍！”

　　“你休想！”

　　听到欲望的话，炼狱魔主眼中的恐慌之色顿时变得更加强烈了起来。

　　显然，他也认识到，以楚旬现在的力量，配合这地藏相身，再加上欲望和骄傲的帮手，楚旬只怕还真有能力将自己体内这已经因为剧烈战斗而消耗过甚的三魔神之魂给镇压下去。

　　那样的话，只怕他们就永无翻身之日了！

　　想到这里，炼狱魔主忽然怒吼一声，纵身而起，企图进行最后的挣扎。

　　可是没用，以炼狱魔主现在的状态，如果是偷袭安琪儿等人或许没有问题，可是想要在楚旬的面前做出什么事情，那就无疑是痴人说梦了。

　　“哼！”

　　轰！

　　只见伴随着楚旬一声冷哼响起，炼狱魔主脚下的地面也轰然爆开，随后激荡出无尽地核能量，将那准备做最后一博的炼狱魔主给直接冻结了起来。

　　在世界之石力量的帮助下，此刻天地力量都随楚旬所掌控，所以他甚至不用大动干戈，便能催动地核能量冻结敌人，这也是世界之石最可怕的地方之一。

　　“接下来该怎么做？”

　　将炼狱魔主直接冻结起来之后，楚旬再度将目光移到了欲望的身上，问道。

　　“接下来很简单，就是等我跟骄傲恢复力量，然后把我们带到你的神国力量，利用你神国里面的佛门之力，以及你那《六字大明咒》的力量炼化和压制三魔神的魔魂，直到他们彻底失去抵抗，重新蛰伏为止。”

　　听到楚旬的话，欲望微微一笑，道：“这个过程会有些痛苦，不过无所谓了，反正这痛苦也是三魔神承受，让他们受点苦也好。”

　　“知道了！”

　　听到欲望的话，楚旬点了点头，道：“你们先恢复吧，我先把这个家伙带到我神国里面，以防万一。”

　　说到这里，楚旬微微一笑，然后右手一挥，便带着那炼狱魔主一起消失无踪。

　　而随着楚旬的消失，那原本耸立于天地间的世界之石也慢慢由实化虚，一点一点的消散于众人眼中。

　　……

　　当楚旬回到自己神国之后，楚旬才进一步感觉到了自己神国的变化。

　　跟以前相比，此刻他的神国在面积是比以前神国和佛国加起来还要大上十倍，而且其中蕴含的力量也跟以前发生了本质的变化。

　　此刻，楚旬可以清楚的感觉到，一股股强大的元素力量正在这庞大的世界中不断流转，与此同时，还有一股股精粹而玄妙的佛门力量，正在以那菩提树为中心，如同在呼吸一般，一吐一吸，不断循环，然后却又变得更加凝萃和强大！

　　不过，除了佛门之力以外，还有一种力量也正在源源不断地融入到那参天而起的菩提树。

　　这种力量跟楚旬以前感受过的任何一种力量都不同，而且其中蕴含着一种既纯粹又驳杂，非常矛盾的特质。

　　之所以说驳杂，那是因为楚旬可以感觉到，这种力量的来源并非单一，而是来自于他神国中无所不在的异形人，甚至每一个人提供的这种力量都有强有弱，而且有着属于自己独特的灵魂印记。

　　可与此同时，这些来源不同，性质不一，强度不等，而且还带有那些异形人独特灵魂印记的力量，却又亲密无间，不分彼此，仿佛同根同源一般融入在了一起，最终化为一道道七彩斑斓，绚丽无比的光束，一同汇聚进了那巨大无比的菩提树中。

　　而随着这些力量的汇聚，菩提树上闪耀的金芒也变得越来越璀璨，甚至隐隐有变得越来越大，枝叶也变得越来越繁茂的趋势。

　　“这就是信仰之力吗？”

　　感觉到那些七彩光束中蕴含的独特力量，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　时至如今，他也不再是以前那个什么都不懂的菜鸟了，在经过愤怒和周御龙等人平时的教导之后，他也知道，这种源自于异形人的独特力量，实际上便是那些异形人为他所提供的信仰之力。

　　而此刻这信仰之力源源不断所注入的菩提树，显然便是他这信仰之力的凝聚基石，也就是不朽强者最为重要的信仰之基了。

　　不过这倒不是只有楚旬如此，而是绝都部分的佛门强者，在突破不朽之后都会将神国内的菩提树化为自己的信仰之基。因为在得到强大信仰之力的灌注后，菩提树也会变得越来越大，并会提供越来越强大的佛门力量，甚至还能提炼和强化信仰之力，从而起到一举两得的作用。

　　所以佛门的不朽强者，如果论不朽之力的话，往往也会比其他传承的不朽强者要强大得多。

　　“咦？”

　　不过就在楚旬观察自己神国内的变化之时，他却忽然发现了一件奇怪的事情，让他微微皱起了眉头。

　　因为他发现，那源源不断从那些异形人体内凝聚，一般人根本看不到，只有他才能感知到的信仰之力，在融入那菩提树后，竟然除了少部分保留下来了之外，绝大部分的信仰之力竟然都如同掉进了一个黑洞一样，消失得无影无踪。

　　这是怎么回事？

　　难道自己体内还有什么东西能够吞噬这信仰之力不成？

　　“对了，系统！”

　　在微微一愣之后，楚旬很快又反应了过来，同时眼中闪过一丝精芒。

　　如果他猜的没错的话，此刻在吞噬自己信仰之力的，十有八九就是系统。毕竟系统之前为了帮他度过这一难关，甚至不惜冒着随楚旬一同陨落的风险，透支了自身所有的梦想成真之力。此刻楚旬好不容易终于突破了不朽，系统自然也要开始抽取他的信仰之力，并将其转化为梦想成真之力，补上之前透支的那些力量了。

　　想到这里，楚旬试着呼唤了一下系统，但是却并没有得到系统的回应。看样子，系统现在应该也是在忙着恢复，甚至已经顾不上回应楚旬了。

　　发现这点，楚旬心中顿时不由得感到一阵后怕和庆幸。连系统的情况都已经差到了这种地步，可想而知，他们之前的情况是有多么的危险。如果不是他运气不错的话，只怕现在不仅仅是他，就连熊孩子等人也早已陨落战场，尸骨无存了。

　　不过不管怎么说，现在总算是风雨过后见彩虹了。现在他不仅掌控了世界之石，驱逐了四大魔王，生擒了撒旦分身和炼狱魔主，而且最重要的是他终于将神国和佛国合二为一，完成突破，成为了一个真正的不朽强者。

　　这样一来，系统也能够将他所得到的信仰之力转化为梦想成真之力，然后恢复自身，并且发挥出系统应有的力量了！

　　抽奖！

　　强化！

　　兑换！

　　等等等等的强大能力，在这之后，终于能够重新现世，大展神威了！

　　而在恢复了这些能力之后，再配合地藏相身，他一定能够更快修成十二都天神煞大阵，拥有更加强大，甚至是堪与界主一战的强悍力量！

　　更何况，此刻他体内凶灵虫体的反噬已经消除，而异形之母基因的力量更是被他完全融合，所有桎梏着他变强的枷锁都已经被他粉碎，所以从此之后，也将再无人能阻止他踏上那条最强之路！

　　他的未来，没有极限！


第1455章 二次强化与异变后的寄生能力！

　　在观察了一下自己神国内的变化之后，楚旬便将注意力放在了自己的身上，开始研究自己突破不朽之后身体上所发生的变化。

　　其中最让他感兴趣的，无疑便是他体内那源自于异形之母的基因力量。

　　要知道，异形之母体内的基因力量可是传承自转生冥虫的，其拥有的能力不仅多样化，而且还极为强大和实用，哪怕楚旬只继承了其中一种力量，都足以让他实力飙升。而如果是继承了所有力量的话……

　　想到这里，楚旬心中顿时有些迫不及待起来。

　　下一刻，楚旬眼睛微微一眯，整个人便从神国的高空中消失，直接出现在了巴别塔的顶层。

　　“见过主人！”

　　在楚旬吞噬了异形之母的基因后，他体内拥有的信息素已经远远超过了异形母皇，对于巴别塔内的异形人更是如同神一般的存在。所以此刻看到楚旬出现，那正在巴别塔顶层处理各种身国内事宜的异形人们也顿时齐齐跪下，满脸虔诚和狂热的高声喝道。

　　“这些异形人所提供的信仰之力，好像跟资料里面记载的有些不同啊……”

　　随着那些异形人齐齐跪下，楚旬可以清楚的看到，一束束如同婴儿小指粗细的七色光辉正在源源不断地从那些异形人体内涌出，然后冲天而起，朝着那菩提树汇聚而去。

　　而在看到这一幕后，楚旬顿时微微皱起了眉头，脸上浮现出一丝疑惑之色。

　　在得知只有突破不朽，为系统提供信仰之力，并令其转化为梦想成真之力，自己体内的反噬才能消除之后，楚旬也曾花费了不少的时间，从议会的那枚指环，以及愤怒等人嘴中查询到了不少有关于不朽强者和信仰之力的资料。

　　他记得很清楚，在那议会指环中有一篇资料记载，在成功突破不朽之后，不朽强者便能够吸收神国内信徒所提供的信仰之力。而一般来说，这些信徒的信仰越虔诚，实力越强大，所能提供的信仰之力也就越多。

　　不过在一般的情况下，一个神级以下的信徒，哪怕再虔诚，所能提供的信仰之力也只有头发丝大小，可为什么现在这些异形人所提供的信仰之力，却是那资料中记载的十倍，甚至是百倍以上呢？

　　“难道跟我体内异形之母的基因有关？”想到这里，楚旬忽然反应了过来。

　　要知道，对于异形生物而言，异形之母就是绝对的主宰和唯一的神。为了这个主宰和神，他们可以没有丝毫犹豫地奉献出自身一切，哪怕神魂俱灭也在所不惜。

　　可想而知，异形生物对于异形之母的信仰是何等的虔诚。这种虔诚，甚至远远超过了其他所有文明和所有传承的信徒！

　　毕竟哪怕是以信仰虔诚而著称的天堂界信徒，和佛界信徒，他们的信徒固然虔诚，但却未必没有自己的私心。因为他们所付出的这些信仰，实际上更多的还是为了死后能够进入天堂界和西方极乐世界，享受永恒的安宁，幸福和平静。

　　可异形生物不一样，他们的信仰是如此的纯粹和虔诚，不带半点私心，在这种情况下，他们能够提供的信仰之力自然也更加强大，更加纯粹了！

　　发现这点，楚旬心中也顿时一喜，脸上甚至也不由自主地浮现出了笑容。

　　这还真是个意外之喜啊！

　　“零号，你过来。”

　　深吸一口气，楚旬将内心的惊喜微微平复了一下，然后将目光移到了那正跪在地上，被他命名为零号的异形人身上，说道。

　　“是的，主人！”

　　听到楚旬的命令，零号立刻起身走到了楚旬身边，然后满脸虔诚，眼神狂热地问道：“请问主人有什么吩咐。”

　　“你别动！”

　　楚旬摇了摇头，然后右手忽然闪电般的按在了零号的头上，并从掌心中激荡出一道道璀璨的银光，直接灌入到了零号的身体之中。

　　“啊啊啊啊！”

　　随着这银光的灌入，零号的双眼顿时便得一片赤红，身上的气息也变得越来越强大，甚至连那外骨骼装甲也开始不断增生，变得越来越厚重。体内力量的澎湃，甚至让零号忍不住发出了一阵阵狂暴而兴奋的叫声。

　　“有什么感觉？”

　　下一刻，楚旬收回了自己的右手，望着零号，问道。

　　“报告主人，我感觉到了强大的力量！”

　　零号此刻显然正处于一种极度兴奋的状态，甚至连他的身体都有些控制不住地颤抖起来。他双眼血红，语速极快地说道：“主人，其他的我还不知道，但我现在的力量至少提升了五倍！”

　　“五倍吗？”

　　听到零号的话，楚旬若有所思地点了点头，然后摸了摸自己的下巴，喃喃自语道：“看来二次强化后的增幅也还算不错，不过可惜，我的力量还算太弱了，明明感觉到可以开启第三次临时强化，但却偏偏做不到。看样子，还需要变得更强，才能更好地将这异形之母基因所带来的力量发挥出来啊。”

　　想到这里，楚旬又将目光移到了零号身上，说道：“去做个战力测试，我需要知道你力量具体增幅了多少，还有这种强化状态能够保持多久。”

　　“是的，主人！”

　　听到楚旬的话，零号点了点头，然后身形一动，便消失在了楚旬的面前。

　　“对异形一族的临时性强化能力应该就是这样了，接下来，该试试另外一种能力了……”

　　在测试了一下自己的强化能力之后，楚旬的身影再次一动，从巴别塔顶层消失，来到了巴别塔底层一个庞大至极，黑暗森冷，四周都是由异形血石强化过后的黑石组成，坚固无比的囚牢之中。

　　吼！吼！吼！

　　“放我出去！”

　　“该死！”

　　……

　　刚一来到这个囚牢，楚旬便听到了一阵阵剧烈而疯狂的咆哮声。同时，囚牢中一个个狰狞可怕的恶魔生物也出现在了楚旬的面前。

　　由于异形人的前身，也就是亚特兰蒂斯一族最擅长的就是生物改造，所以在楚旬杀死那些神级恶魔，甚至是不朽恶魔的同时，他也会尽可能地捕获一些纯血恶魔或者是一些混血恶魔，并将其关押在这巴别塔之底，交由这些异形人对其进行研究和分析，看看能不能创造出更强的生物兵器，为他培养更强的神国战士和异形生物。

　　而这些混血恶魔和纯血恶魔的力量虽然不弱，但是在这异形血石所打造的囚牢的桎梏，以及巴别塔的镇压之下，他们也根本没有半分逃离这里的机会。

　　此刻，楚旬来到这里同样也是为了研究和试验。

　　他要试试自己有没有继承异形之母那种吞噬和寄生的能力。

　　下一刻，楚旬的身影便穿过囚笼的封锁，来到了一个狰狞可怕，浑身恍若由无数血肉残骸组成，散发着强烈尸臭味的恶魔身边，然后还不等那个恶魔做出反应，便伸出自己的右手，刺入到了那个恶魔的体内。

　　咕噜，咕噜！

　　而随着楚旬将右手刺入那恶魔体内，他也可以清楚的感觉到，自己的右手的掌心正在慢慢张开，仿佛有什么东西即将从他掌心中出现一般。

　　“成功了？”

　　察觉到这一点，楚旬的眼睛顿时一亮。

　　如果他没猜错的话，这即将从他掌心中出现的，就是他完全融合异形之母后所衍生出来的寄生器官。只要不出意外的话，他下一刻就能将这恶魔生物寄生，将其化为一个属于自己的异形分身了！

　　根据之前从系统那得到的资料，只要异形分身寄生完毕，那他不仅可以像多拥有了一个地藏相身一样，拥有一个跟自己同步思维的分身，而且在关键时刻还能让这异形分身替自己一死。虽然无法像地藏相身那样帮助自己修行十二都天神煞大阵，但却也另有用处。

　　可就在楚旬以为可以寄生成功，而满心欢喜的时候，那正在从他右手掌心中钻出，准备对那恶魔进行寄生的东西却仿佛是受到了什么惊吓，或者是遇到了什么厌恶的东西一样，再度猛地缩回到了楚旬的掌心之中，而楚旬的掌心也再度恢复如初！

　　吼！

　　直到此刻，那恶魔才反应过来，然后咆哮一声，企图朝楚旬发起攻击。

　　轰！

　　可是还不等这恶魔发起攻击，楚旬的右手便微微一震，一个庞大的火焰力量激涌而出，直接将这个实力不过神级的恶魔烧成了灰烬。

　　“怎么会这样呢？”

　　楚旬并没有在意那恶魔的生死，而是想着刚刚那种从心底泛起的厌恶感而微微皱起了眉头。

　　既然自己手中刚刚发生了那种异变，那也就意味着，自己一开始的猜测应该没错，自己拥有了寄生的能力。可是为什么，这寄生却会半途而废呢？

　　而刚刚那种莫名的厌恶感，又是因为什么？

　　难道说，在凶灵虫体和这异形之母基因完成了彻底的融合之后，异形之母那种寄生能力已经发生了一定的改变？

　　“宿主，你猜的没错！”

　　“凶灵虫体和异形之母这两种基因本是水火不相容的，可是宿主却在系统的帮助下，用梦想成真之力完成了对这两种力量的组合。这是一种前所未有的尝试，所以在融合后也发生了不可控制的改变。”

　　“而宿主源自于异形之母的寄生能力，便是其中最大的改变！”

　　就在楚旬因为自身的异变而不解之时，系统那温和的声音再度从楚旬的脑海中响了起来。


第1456章 鸿蒙奇虫部队！

　　“系统，你恢复了？”

　　忽然听到系统的声音，楚旬精神顿时一振，兴奋地问道。

　　“哪有那么快……”

　　系统的声音中透着一丝无奈的情绪，说道：“信仰之力虽然能够转化成梦想成真之力，但转化的效率实在是太低了。而且宿主现在才刚刚突破不朽，自身也并没有半点信仰之力的储备，所以就算异形人的信仰极为虔诚和狂热，可以提供不少纯粹的信仰之力给系统进行转化，但想要凭此补充上系统所消耗的那些力量，甚至是让系统重新恢复抽奖等能力，那也绝不是一朝一夕之内能够办到的事情。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“不过值得庆幸的是，有了这些力量的补充，系统至少不会崩溃了，而且失去的力量也在慢慢恢复，迟早会恢复所有功能，给宿主提供更大帮助的。”

　　“那好吧，希望你尽快恢复。”

　　知道系统并不会立刻恢复，楚旬脸上顿时浮现出一丝失望之色。

　　看样子，想要等到系统恢复，还是需要一定的时间啊。

　　不过心中虽然有些失望，但楚旬还是很快将注意力转移到了其他的方面，然后接着对系统问道：“对了，系统，你说凶灵虫体和异形之母的力量融合后发生了不可控制的改变，这些改变到底是什么？”

　　“系统刚刚将宿主的身体进行了进一步的分析，并以次推算出了宿主体内的一些变化和具体情况。而在这些变化之中，改变最大的就是异形之母的寄生能力。”

　　听到楚旬的话，系统立刻回答到道：“异形之母的寄生能力，是一种类似于【傀儡术】的能力，可以通过寄生，将目标生物变化成一个跟自己思维同步，并且拥有着目标所有能力的分身。但是，在经过异形之母基因和宿主凶灵虫体血脉的互相融合之后，这种寄生能力已经拥有了宿主凶灵虫体的特质。”

　　“也就是说，宿主现在能够寄生的目标只有虫族，但在寄生了虫族之后，宿主不仅可以制造出一个虫族分身，而且还能像凶灵虫体那样吞噬那虫族的血脉力量为己用。”

　　“只能寄生虫族了吗？”

　　听到系统的话，楚旬顿时皱起了眉头，脸上的失望之色也变得更加明显了起来。

　　从能够寄生所有生物，到现在只能寄生虫族，这对于异形之母的寄生能力而言无疑是一种巨大的削弱。至于那吞噬虫族血脉的能力，那更是凶灵虫体原有的能力，并没有什么值得高兴的。

　　果然，他不会每一次都这么好运啊。

　　“宿主不必太过失望，虽然宿主只能寄生虫族，但这种寄生却跟异形之母的寄生有所不同，因为宿主不仅可以汲取目标虫族的血脉和力量，而且还能够将自身所拥有的一项虫族血脉注入到这所寄生的虫族体内，令这寄生目标变得更加强大，这可不是异形之母的寄生能够相比的！”

　　“更重要的是，根据系统推算，宿主甚至可以对日后召唤出来的鸿蒙十大奇虫进行寄生。这样一来，原本会随着力量耗尽而消失的鸿蒙奇虫，也会因为跟宿主力量的融合而固化下来，成为宿主真正并且持久的臂助！”

　　“不过宿主，系统必须提醒你，由于你的寄生能力已经发生了变化，所以你也不能像异形之母那样无限寄生，最多只能寄生九个目标，而且寄生之后，如果寄生体陨落的话，那么这个寄生份额将会永久消失，所以请宿主慎重选择寄生体，以免浪费这项能力。”

　　系统跟楚旬心灵相通，所以此刻也感觉到了楚旬的失落，立刻告诉了楚旬一些好消息。

　　“哦？”

　　果然，在听到系统的“好消息”后，楚旬心中的失落也一扫而空，眼中更是闪过一丝兴奋之色。

　　当修为到了他们这种层次，当然知道，有时候质量远比数量更加重要。如果他能够寄生凶灵虫体所召唤出来的鸿蒙奇虫，然后再注入一项自己所拥有的相应基因的话，那么可想而知，那鸿蒙奇虫的实力将会强悍到何等可怕的程度！

　　这样一个强大的臂助，哪怕再多的普通寄生体也无法与其相比啊！

　　而如果给他足够的时间和机遇，让他制造出更多的这种奇虫分身，哪怕只有九个，那么放眼整个大千世界，又还有谁能够挡得住他的这支奇虫部队？

　　要知道，当初鸿蒙十大奇虫，哪怕是其中任意一个都足以叱咤宇宙，掀起无数腥风血雨啊，更别提是九个接受了另外一种奇虫血脉强化，变得更加可怕和强大的超级奇虫分身了！

　　唯一可惜的是，想要召唤出鸿蒙奇虫那可是需要积累大量的虫族血脉之力，看样子，如果有机会的话，他也必须得去一趟虫界闯一闯了！

　　想到这里，楚旬眼中闪过一丝精芒，然后继续问道：“除了寄生能力之外，其他能力的又有什么变化？”

　　“由于两种血脉力量融合导致的异变，异形之母血脉原本拥有的变化和伪装能力已经被抹除，也就是说，宿主无法像异形之母那样通过寄生来改变自己的模样和气息，蒙蔽他人了。”

　　“不过与此同时，宿主强化异形一族的力量却得到了提升，根据系统估算，随着宿主力量的提升，宿主可以给异形一族带来的强化次数也就越多，甚至是超过异形之母，这样也能为宿主打造出一支更加强大的异形军团！”

　　听到楚旬的话，系统立刻给出了楚旬他检查和推算出来的答案。

　　“隐藏能力消失，强化能力提升么？”

　　听到系统给出的答案，楚旬眼睛顿时一亮。

　　异形之母最强的三种力量，无外乎就是无限寄生，隐藏变化以及强化异形军团。

　　此刻，在经过跟凶灵虫体的融合之后，这三种力量都发生了变化。其中寄生的力量虽然限制更多，但也能制造出更加强大的奇虫分身，可谓有得有失。而那隐藏模拟的能力则是被完全抹灭，取而代之的是换来了强化异形军团能力的提升。

　　但总的来说，后两种能力的变化，对于楚旬而言还是利大于弊的。

　　毕竟那隐藏能力对他而言用处并不是太大，可那强化异形军团能力的提升，却能够让他的异形军团在战场上爆发出更加强大和可怕的战斗力，这对他以后的战斗无疑会起到更大的帮助。

　　咔嚓！

　　而就在楚旬分析着自身能力变化的利弊时，一阵清脆的冰层碎裂声也忽然传入到了他的耳中。

　　听到这冰层碎裂声，楚旬心中一动，然后将目光移到了那被他一同带到这巴别塔顶层，并被重重冰封的炼狱魔主身上。

　　果然，光凭那地核力量并不足以困住炼狱魔主多久。此刻，只见伴随着那炼狱魔主身上点点光辉的闪耀，那层层蓝色坚冰也开始一点一点的融化，上面也浮现出一道道裂纹，显然再这样下去，过不了太长的时间这炼狱魔主便能破冰而出了。

　　“嗯？”

　　看到炼狱魔主即将脱困，楚旬眼神一冷，然后扬起右手，便准备将那坚冰加固。

　　可下一刻，他却又把手放了下来，然后就这么淡淡地看着那层层坚冰在炼狱魔主的挣扎之下一点一点地溶解碎裂。

　　此刻这炼狱魔主几乎已经力量耗尽，而且这又是在他的神国之中，还有菩提树在，所以他倒是不怕这炼狱魔主还能翻出什么浪花。既然如此，那他倒要看看，这炼狱魔主拼命挣脱这冰层的桎梏，到底是想干什么！


第1457章 为什么变强？

　　轰！

　　终于，在楚旬那冷漠的眼神中，那包裹着炼狱魔主的蓝色坚冰也终于溶解破碎，轰然爆裂。

　　而随着那层层坚冰的爆开，炼狱魔主那十余米高的庞大身躯也重重地摔在了地上，发出一阵沉闷的撞击声。

　　“我很好奇，你这么急着破冰而出到底是为了什么？”

　　看着那摔在地上，遍体鳞伤，身上还挂着一些冰渣，显得无比狼狈的炼狱魔主，楚旬微微眯了眯眼睛，然后淡淡地说道：“你应该知道，以你现在的状态，在我神国之中是不可能有机会翻身的！”

　　“我知道，所以我现在只是想跟你合作！”

　　为了破开这地核能量所构筑的层层坚冰，本就消耗了不少力量的炼狱魔主显然已经变得更加虚弱。他连续喘息了几下，然后才对着楚旬说道：“现在你虽然已经掌控了世界之石和万能魔方，但无论是世界之石还是万能魔方，里面都有着我的灵魂烙印，所以除非我帮你，否则你是不可能彻底掌控这两样至强禁器的。”

　　“毕竟你不是那四个叛徒，如果是他们，那他们或许还能用界主之力硬生生磨灭掉我的灵魂烙印，可你能吗？”

　　说到这里，炼狱魔主顿了一顿，然后又喘息了几下，这才接着说道：“不过只要你跟我合作，我就可以答应帮你抹灭万能魔方和世界之石里面的灵魂烙印，甚至可以帮你彻底掌控这两样禁器。”

　　“到时候，你就可以完全掌控这庇护所世界，就算是界主强者也未必伤得了你。而且你还能够以世界之石的力量反向吞噬和汲取燃烧炼狱的力量，甚至如果你运气够好，实力够强，哪怕是将这整个燃烧炼狱化为你所有，一举突破界主之境，那也不是不可能的事情啊！”

　　身为曾经燃烧炼狱的主宰，炼狱魔主不仅强大，而且狡猾。他心里很清楚，现在说服楚旬已经成为了他唯一重获自由的机会。所以此刻他甚至不惜抛出了自己所有的筹码，哪怕是完全放弃世界之石和万能魔方，他也在所不惜！

　　因为他心里很清楚，如果这次被楚旬镇压的话，那以楚旬这变态般的成长速度，只怕他们真的就要永无出头之日了！

　　“成为界主？这的确很有诱惑力……”

　　听到炼狱魔主的话，楚旬微微一笑，道：“不过你们的合作条件是什么呢？让我猜猜看，是放你们走？”

　　“楚旬，你想清楚，这可是你突破界主的契机啊！”

　　看着楚旬脸上那淡漠的笑容，继承了天陨和黑魔记忆，对楚旬脾气性格了解甚深的炼狱魔主心中顿时一沉，然后咬紧牙齿，有些焦急地说道：“而且这燃烧炼狱极为特殊，相当于是多个界的融合。一旦你掌控了燃烧炼狱，突破界主，那你的实力就算是放眼整个大千世界，也绝对是界主之中的强者啊！”

　　“可如果你放弃这个机会，你甚至有可能一辈子都无法突破界主！”

　　“不要以为我是在危言耸听，我承认你的天赋很好，实力也很强，但这么多年来，大千世界中天才绝艳之辈如过江之鲫，有如漫天之星，可最终能够成功突破界主的又有多少？”

　　“突破界主，要的不仅仅是天赋，更需要大气运和大机遇。现在机遇就在你眼前，只有一次，如果你放弃这个机遇，你这一生很可能就不会再有第二次机会了！”

　　“为此，你就算牺牲那两个家伙又算得了什么呢？甚至你可以先放走我，以后有机会，有能力之后再来救他们嘛！”

　　“你理智一点，你要知道，就算是他们，也会希望你这么选的啊！”

　　……

　　事关自己未来，炼狱魔主此刻显然有些焦急和慌乱，他竭力想要说服楚旬，甚至心中还有着一定的希望。

　　毕竟在大千世界中，对于绝大多数人而言，跟突破界主的机遇相比，区区的战友之情又算得了什么呢？

　　更何况，他都为楚旬找好了理由。只要楚旬这次放过他们，那等以后楚旬强大起来，还是有机会抓住他们，然后重新镇压他们，放出黑魔和天陨的灵魂嘛。

　　当然，只要楚旬答应了他的条件，放他离开，那他一定会远离这里。而以他的能力自然也能闯出一片自己的天地，到时候大千世界这么大，楚旬再想找到他们也无异于是大海捞针，根本不太可能了。

　　“你知道我为什么会想变强吗？”

　　听到炼狱魔主的话，楚旬忽然笑了笑，说道：“我之所以想变强，就是希望拥有守护自己家人，兄弟以及所有所爱之人的能力。可是你现在却让我为了变强，而放弃我的兄弟，你说，这是不是很可笑？”

　　说到这里，楚旬仿佛忽然感觉到了什么一样，然后微微一笑，道：“好了，放你出来只是想看看你有没有什么想说的，结果没想到却是这种废话。不过没事，反正你的时间也不多了！”

　　话音落下，楚旬的身影也瞬间一动，然后出现在了炼狱魔主的身后，并将手搭在了他的肩膀上，淡淡地说道：“准备好接受永恒的镇压了吗？”

　　“什么？”

　　听到楚旬的话，炼狱魔主脸色一变，便准备做最后的挣扎。

　　可是还不等他做出任何动作，他便感觉到眼前一花，等到他反应过来的时候，却已经来到了一片金碧辉煌，闪耀着强烈金光的树丛之中。

　　而这些柔和而绚丽的金芒，对于他而言，却仿佛是致命的辐射和烈焰一样，让他感觉到一阵阵烈焰焚身般的刺痛，甚至连身上都冒起股股青烟，就像随时都会燃烧起来一样。

　　“菩……提……树！”

　　看着那散发出强烈金光的枝叶，炼狱魔主的脸色顿时变得无比难看了起来。

　　直到此刻他才反应过来，他竟然是被楚旬带到了这菩提树的树丛之中！

　　“没想到你们居然恢复得这么快！”

　　而就在炼狱魔主被那菩提树所散发出来的璀璨佛门金光所伤，浑身剧痛，内心骇然的同时，楚旬也将目光移到了同在菩提树树枝上的欲望和骄傲身上，有些惊讶地说道。

　　他记得很清楚，在之前的战斗中，欲望和骄傲可都是身受重伤，筋疲力尽的，可他这才回到神国多久，怎么这两个家伙就已经恢复到全盛状态了？

　　这不合逻辑啊！

　　“哈哈，别那么惊讶。”

　　看着楚旬那惊讶的样子，欲望哈哈一笑，道：“我们好歹也是曾经赫赫有名的堕落天使，自然有着一些自己的手段。刚刚我们已经在愤怒的主导下，把撒旦那王八蛋的分身给炼化了，得到了撒旦分身中的力量补充，现在我们不仅伤势和力量尽复，而且甚至比之前更加强大了。”

　　堕落九天使虽然力量和属性都不同，但实际上却都是上帝曾经以特殊的手段，“制造”出来的，所以他们彼此之间也算得上是同根同源。这样一来，他们自然也能够炼化和吞噬那撒旦分身的力量来强化和恢复自己。

　　“好了，别说废话了，还是先炼化了这个家伙吧。”

　　就在这时，骄傲冷冷地看了那炼狱魔主一眼，然后淡淡地说道：“别忘了，我们虽然打退了四大魔王，但并没有真正地伤到他们的根本，再加上有炼狱三魔神这三个对他们而言是眼中钉，肉中刺的家伙存在，所以他们肯定还会卷土重来的。”

　　“而且除此之外，撒旦那家伙既然知道了我们在这，那他绝对也不会善罢甘休，所以我们还有的是事要做，别在这里浪费时间了。”

　　“好，既然如此，那就开始吧！”

　　楚旬也知道骄傲说话一直是这个态度，更何况骄傲说的也没错，他们并没有太多的时间可以浪费，所以在听到骄傲的话之后，他也立刻点了点头，然后深吸一口气，开始催动这神国之内的佛门力量，准备炼化炼狱魔主！


第1458章 联手镇魔，与逗比少年的登场！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　此刻，在这神国之内，楚旬便是一切力量的主宰。只见伴随着他催动那佛门之力，原本安静耸立，散发着柔和金光的菩提树也仿佛变成了一个从沉睡中苏醒过来的巨人一般，微微颤动了一下，随后绽放出来的金芒也变得更加璀璨和刺眼起来，几乎瞬间便将天地照耀成了一片赤金之色。

　　“啊啊啊啊！”

　　佛门力量对于恶魔一族有着极强的克制性，哪怕是此刻的炼狱魔主也不例外。所以此刻伴随着那璀璨金光的增强，那炼狱魔主所承受的烈焰焚身之苦也瞬间暴涨了不止十倍，更加可怕的是，这种剧烈的痛苦不仅仅是针对于肉体，更是针对于炼狱魔主的灵魂，让他感觉到自身灵魂仿佛被烈焰一点一点的烧焦，痛得他忍不住发出了一阵阵狂吼！

　　可这，却仅仅只是个开始罢了！

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　只见，就在那炼狱魔主，被菩提树所汇聚的佛门之力炼化得痛不欲生，惨叫连连之际，楚旬也已经满脸淡漠地吟诵起来《六字大明咒》！

　　而随着楚旬开始吟诵那六字大明咒，那原本盘坐与菩提树下，一动不动，恍若沉睡的地藏相身也睁开了双眼，然后微微一笑，身形化为一缕金光瞬间消失。

　　下一刻，地藏相身也出现在那菩提树闪耀的金光之中，并且悬停在了那炼狱魔主身后，以跟楚旬一模一样的声调和语速，吟诵起了《六字大明咒》。

　　得到地藏相身所加持过的《六字大明咒》，就连得到了界主之力加持的四面魔分身都无法完全免疫，更何况是此刻筋疲力尽，遍体鳞伤的炼狱魔主？

　　只见伴随着楚旬和那地藏相身同时吟诵六字大明咒，那洪亮而厚重的真言之音也开始在这天地中不断回荡，而且变得越来越响亮，越来越密集，就像是诸天神佛都在一齐吟诵这六字真言一般。

　　在这六字真言的不断回荡之下，那炼狱魔主的惨叫也变得更加凄厉了一般，同时开始疯狂的挣扎。可是没用，就在他企图挣扎的瞬间，一根根闪烁着璀璨金光的菩提树树枝也如同铁链一样，死死地桎梏在了这炼狱魔主的身上。

　　与此同时，那树枝上闪烁的佛门金光，对于炼狱魔主而言也如同最可怕的烙铁一样，在一阵阵嗤嗤的响声中一点一点烙入了炼狱魔主的身体，在他身上留下了一道道可怕的焦黑伤痕，并冒出阵阵青烟。

　　然而，这些肉体上的伤势，跟炼狱魔主魔魂所受到的伤势却根本无法相比。只见随着六字真言越来越响亮，那炼狱魔主的身体也仿佛渐渐被那璀璨的金光给照得一片通透，同时在他的身体中央，三团幽黑凝聚，交织在一起，散发出惊人魔气的黑雾也被这佛门金光给渐渐地逼出了原型。

　　从这三团不断聚散，散发出惊人魔气的黑雾之中，楚旬依稀可以感觉到迪亚波罗，墨菲斯托还有巴尔的恶魔气息，所以毫无疑问，这三团黑雾便是他们的魔魂所化！

　　只是此刻，在这阵阵金光的炼化之下，这黑雾也仿佛是被一点一点蒸发了一般，变得越来越单薄，面积也变得越来越小。

　　不过瘦死的骆驼比马大，三魔神的魔魂之坚韧也超出了楚旬的预料，当原本那几乎占据了炼狱魔主整个身躯的三团黑雾，被这佛门金光炼化得只剩下一个篮球大小之后，这三团黑雾所凝聚出来的集合体也变得前所未有的坚韧，哪怕就连楚旬的佛门之力也难以再将其炼化半分！

　　显然，凭借楚旬自身的能力，哪怕加上这地藏相身之助，也无法真正地镇压这炼狱魔主体内，由炼狱三魔神魔魂汇聚而成的终极魔魂！

　　不过值得庆幸的是，此刻楚旬并不是一个人在战斗！

　　“是时候了！”

　　只见就在楚旬炼化炼狱魔主的过程陷入僵局，难以再有半分进境之际，一直在旁等待时机的欲望和骄傲也对视了一眼，然后几乎在同一时间出手了。

　　“七戒律令——镇魔真言！”

　　只见下一刻，欲望的身影忽然一动，直接冲到了那被菩提树树枝层层桎梏，浑身不断冒出青烟，甚至还传出一股股焦臭味的炼狱魔主面前，轻喝一声，将自己那白皙的手指轻轻点在了炼狱魔主的额头上，轻喝出声。

　　嗡！

　　几乎就在欲望声音响起的瞬间，一道璀璨的白金色光辉也瞬间从她身上激荡而出，然后以极快的速度汇聚在了他的指尖，最终通过他的指尖没入了到了那炼狱魔主的头颅之中。

　　这白金色的光辉恍若一把最锋锐的利刃一样，在没入炼狱魔主那被佛门金光照耀得几乎透明的身体之后，便以极快的速度，狠狠轰击在了炼狱魔主体内那凝聚成篮球大小的三魔魂集合体之上。

　　轰！

　　下一刻，一阵剧烈的轰鸣声忽然从炼狱魔主体内传出，随后便见那道白金色圣光也直接刺入到了那团篮球大小的黑雾之中，并且企图继续向下穿刺。

　　可是炼狱魔主似乎也知道末日来临，也开始了最后，也是最顽强的反抗。只见一道道黑光开始从那黑雾之中闪耀，然后努力地挡住了那道白金色光辉的穿刺！

　　“我说，炼狱三魔主，迪亚波罗、墨菲斯托以及巴尔的魔魂，将会受到神圣力量和佛门力量更加强大的克制！”

　　“今日，他们的魔魂，定当受到镇压！”

　　在这关键时刻，骄傲的声音也终于完全落下。随后，一道道灰色光芒开始从骄傲身上弥漫而出，然后分别没入到了楚旬，欲望以及那炼狱魔主的体内！

　　刹那间，那正在炼化炼狱魔主的佛门金光，以及那正在穿刺炼狱魔主魔魂的白金圣光，也仿佛是得到了某种力量的强化一般，陡然大放光明。而反之，那从炼狱魔主魔魂中散发出来的黑芒，却仿佛是受到了某种力量的压制一样，光芒瞬间变得无比暗淡了起来。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　轰轰轰轰轰！

　　此消彼长之下，原本还能勉强支撑的三魔神之魂，在此刻也终于再也支撑不住了。

　　只见伴随着一阵阵凄厉的惨叫声响起，那道白金色圣光也直接势如破竹一般，狠狠劈开了那团黑雾，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中，那团凝实无比的黑雾也终于完全炸开，化为一缕缕黑光和黑雾，从炼狱魔主体内激荡而出，然后纷纷被那璀璨的佛门金光所炼化。

　　而随着这炼狱三魔神之魂所凝聚出来的炼狱魔主之魂的破碎，炼狱魔主那庞大的身躯也终于土崩瓦解，最终在一阵阵黑光的闪耀着轰然爆开，化为三团，重重地摔在了那菩提树的树枝之上。

　　随后，这三团黑光渐渐散去，而黑光中所包裹的身影，也渐渐出现在了楚旬等人的面前。

　　“黑魔，天陨！”

　　看着那躺在菩提树树枝之上，已经恢复了人形，但依旧有些迷茫，仿佛大梦初醒一般的黑魔和天陨，楚旬心中顿时感到一阵激动和兴奋，忍不住大叫起来。

　　“楚旬！”

　　听到楚旬的声音，黑魔和天陨这才浑身一颤，彻底苏醒过来，随后望着楚旬，同样激动得浑身颤抖了起来。

　　他们虽然被炼狱三魔主镇压，但他们却能够知道外界所发生的一切，自然也知道，楚旬为了救他们，放弃了一个多么重要的机会，也冒了多么大的风险！

　　这份情意，重如泰山！

　　“啊啊啊啊啊，老子终于脱困了，哈哈哈哈！”

　　然而，就在楚旬因为黑魔和天陨的恢复而激动，而黑魔和天陨也因为楚旬的付出而感动之时，一阵不合时宜的狂笑声却忽然传入到了他们的耳中。

　　他们顺着那狂笑声传来的方向望去，却见一个身材有些消瘦，看起来甚至比他们都要小，最多跟熊孩子差不多大的少年正望着自己的身体，发出一阵阵得意而兴奋的笑容。

　　而下一刻，这个少年所做的事情，却让楚旬等人大吃一惊。

　　“哈哈哈，你这个狗杂种，困住老子这么久，现在老子出来了，一定不能让你好过！”

　　只见那少年先是扫视了自己一眼，然后右手会然一挥，不知道从哪直接变化出一把锋锐的红色骨刃，然后在一阵阵大笑声中，把这骨刃在自己腿上连戳三刀！

　　噗噗噗！

　　伴随着三声轻响，这三刀简直是刀刀入肉，直接在那少年腿上刺出三个血窟窿，一道道鲜血从中喷涌而出。

　　“救了个疯子？”

　　看到这一幕，楚旬顿时愣住了，然后干咳一下，忍不住问道：“你在干什么？”

　　“哈哈哈，老子脱困了，肯定要捅这王八蛋的身体三刀，以消我心头之恨了！”虽然疼得龇牙咧嘴，但那少年却哈哈大笑起来，一副理所当然的样子。

　　“但问题是，现在你脱困了，那这具身体就是你的了啊，那你捅自己干嘛……”

　　看着少年那副理所当然的样子，楚旬先是一愣，然后有些无语了。

　　“是啊，那我干嘛捅自己三刀呢？这不是作死嘛……”

　　听到楚旬的话，那少年顿时恍然大悟，然后忍不住哀嚎起来：“哎哟我操，好疼，快点帮我止血，我手上用的是魔器，捅出来的伤口附带死亡之力，很难恢复的。卧槽，我晕血啊……”

　　说完，那少牛也不知道是被吓的还是被气的，竟然两眼一翻，就这么晕倒了过去。

　　“原来是个逗比……”

　　看着那晕厥过去的少年，楚旬等人都瞬间无语了。

　　看样子，他们这边是来了个比骨皇还要逗比的家伙呢……


第1459章 弘忍和尚的手信！

　　逗比少年毕竟是继承了魔神巴尔的不朽修为，所以虽然在之前的战斗中巴尔已经献祭了所有的神国信徒，导致实力大降，但不朽强者那强大的自我恢复能力还是让他很快就从昏迷中苏醒了过来，就连他大腿上那被魔器所捅出来的伤口，也在楚旬的帮助下迅速痊愈，完好如初。

　　而很快，楚旬也从这逗比少年嘴中得知了他的来历。

　　出乎楚旬预料的是，这个名叫赵羽的逗比少年竟然跟他一样，也是一个穿越者。只不过这家伙的运气实在是差，才刚一穿越过来就碰到了巴尔的魔魂觉醒，然后就这样被巴尔的魔魂所镇压，而且还时不时地会被巴尔的魔魂给折磨一下，虽然不会死，但却痛不欲生。

　　不过就像巴尔在遇到楚旬之后，一直以来的好运就终结了一样，赵羽在遇到楚旬之后，他的厄运也终于结束了。

　　“我靠，说着的，兄弟，我真要谢谢你，不是你的话老子只怕就要被那个老变态关一辈子了。”

　　或许是因为被困太久，又或许是因为脱困之后过于喜悦，此刻赵羽显得有些絮絮叨叨，非常激动，他兴奋地望着楚旬，苍白而略显稚嫩的脸上浮现出一丝激动地红晕，喋喋不休地说道：“卧槽，不过说起来，虽然经常被那个老变态调教，哦不，是虐待，但这个世界真的好精彩啊！”

　　说到这里，赵羽忍不住握紧了自己的双拳，然后眼神仿佛燃烧起来一般，散发出一种兴奋的光辉：“元素，异能，法则，满天仙佛，诸界神魔，这都是以前我只有在游戏，小说还有梦里面才能看到的啊。没想到，我现在竟然亲身参与其中，这种感觉……真是太棒了！”

　　“这倒是个乐观的家伙……”

　　看着赵羽那兴奋莫名，丝毫不为体内巴尔魔魂担心的样子，楚旬心中不由得感到一丝赞叹。

　　如果换成一般人的话，哪怕是像黑魔和天陨这样经历过无数磨难和厮杀，心灵承受能力远超常人的强者，在知道自己体内蛰伏着一个随时可能夺走自己身躯，将自己灵魂镇压的可怕魔魂之后，只怕都会感到惊慌失措，甚至是惶惶不可终日。

　　可是这赵羽虽然被困在巴尔体内很久，而且受尽了巴尔的折磨和幽闭的痛苦，但他的心态却依旧保持着乐观。光这一点，就已经胜过绝大部分的人了。

　　“放心，我会想办法帮你彻底解决你体内的巴尔魔魂，不会再让他有机会控制你。”想到这里，楚旬微微一笑，拍了拍赵羽的肩膀，安慰了他两句。

　　当然，他这不仅仅是安慰，同样也是拉拢。毕竟三魔神可是三身一体，同根同源，只有联起手来才能发挥出最强的战斗力。如果天陨，黑魔还有这赵羽也能像三魔神一样，融合自身力量，化身为炼狱魔主的话，那这三人联手所爆发出来的战斗力也必将得到一个质的飞跃，成为楚旬的臂助！

　　“什么，那老变态还没挂？”

　　“完了完了，我还以为那老变态已经挂了呢！”

　　“万一等这老变态出来，老子岂不是又要进小黑屋被虐了？！”

　　然而楚旬貌似是高估了这赵羽的心理素质。在穿越之前，他毕竟只是一个学生，虽然在穿越之后也经历了很多事情，但此刻在听到楚旬的话之后，他的身体却还是忍不住剧烈颤抖了一下。然后脸上也浮现出了慌乱之色。

　　感情这家伙不是心理素质好，而是反应太慢，压根就没有想到这一方面。

　　“律令——镇魂！”

　　看着赵羽那慌乱的样子，一旁的欲望忍不住摇了摇头，然后右手一挥，一道白金光辉没入到了赵羽的体内，帮助他冷静了下来。

　　“大哥，老大！”

　　在欲望的帮主下，赵羽总算是冷静了下来，然后一把抱住了楚旬的大腿，一把鼻涕一把泪地叫道：“从今天起你就是我的大哥了，你一定不能不管我啊。只要你帮我干掉那个老变态，我就是你最忠实的马仔，你叫我往东我绝不向西，你叫我追鸡我绝不撵狗，总之你叫我干嘛就干嘛，千万别让那个老变态再把我关回去啊！”

　　“……”

　　看着赵羽那一把鼻涕一把泪的可怜模样，楚旬忍不住摇了摇头，说道：“你放心，巴尔的魔魂已经遭到重创，短时间内是不会再出来搞事的。至于以后，我保证我会尽全力彻底为你除掉巴尔魔魂的。”

　　他也没有想到，这赵羽竟然如此果决地投靠了他，只是想到这家伙的心理素质，楚旬却又忍不住在心中叹了口气。

　　这家伙倒跟当初熊孩子在楚城时的状态差不多，心智不仅不太成熟，而且心理素质也很是一般。毕竟在这之前，他也只是一个普通的学生，并没有经历过什么风浪和战斗，心理素质甚至比一个普通的成年人都要差得多。

　　这也意味着，他想要将这个小家伙培养成自己的伙伴和臂助，只怕还需要很长时间啊……

　　……

　　在处理完了炼狱三魔神的事情之后，楚旬便带着欲望、骄傲，黑魔、天陨还有赵羽离开了自己的神国，重新回到了那已经变成废墟的群魔古堡附近。

　　此刻，群魔古堡附近的战争已经彻底告一段落，战场上的那些恶魔生物，不是被之前那一次次强者之战所产生的可怕能量冲击波所摧毁，便是被愤怒等人还有残存的议会联军所剿灭，早已全军覆没，一个不留了。

　　值得一提的是，尤里恩特并没有死，而是被愤怒等人给救了下来。也正因为有了他的帮助，而且残存下来的那些议会强者也都清楚地认识到，楚旬等人掌控这庇护所世界已经是势不可挡，所以他们才会乖乖地听从愤怒等人的命令，跟愤怒等人一齐动手，剿灭了战场上所有残存的恶魔生物。

　　不过这里的战争虽然已经结束，但庇护所世界其他地方的硝烟却并没有散去。

　　比如哈加洛斯，康斯坦丁在夺走了赫拉迪姆之铠，并挑起了野蛮人一族跟恶魔一族的最终决战之后，便偷偷来到了这群魔古堡的战场之中，等待机会，所以哈加洛斯的战火也仍未平息，甚至有愈演愈烈之势。

　　而除了哈加洛斯之外，罗格营地已经毁灭在了撒旦的手里，而那神罚之城也被巴尔屠了个干净，至于鲁高因更是被蛇王安利斯塔带领大量恶魔生物和叛逆者进行围攻，所以除了已经剿灭了黑暗精灵的库拉斯特海港还算平静之外，其他地方可都是战火连连，生灵涂炭。

　　这些，可都是急需楚旬等人处理的事情。

　　毕竟现在这庇护所世界已经成为了他们的地盘，而庇护所世界里面的人们也成为了他们将来抵抗四大魔王反扑，甚至是撒旦进攻的后备力量，所以现在他们要做的，就是尽快平息整个庇护所世界中的战火，然后休养生息，提升自身实力，并恢复庇护所世界的元气，等待着下一场战争的来临！

　　所以，楚旬在处理了三魔神的事情，并跟愤怒等人会和之后，甚至连休息的时间都没有，便马不停蹄，跟愤怒等人兵分数路，带着残存的议会大军去收服其他区域，平息战火。

　　不过值得庆幸的是，这群魔古堡一战，虽然给赫拉迪姆魔法议会，天使族，精灵族以及其他属于庇护所世界的强者们都带来了前所未有的惨烈伤亡，但与此同时那些恶魔的伤亡也同样惨重。

　　随着四面魔的陨落，以及那些九大魔将死的死，降的降，还有其他那些不朽恶魔和神级恶魔的全军覆没，此刻庇护所世界的恶魔生物无论是高端力量，还是后备力量都受到了巨大的打击，根本不可能挡住愤怒等人，以及剩下议会强者的围剿。

　　甚至，很多恶魔生物在见到愤怒身边的傅红雪之后，便失去了抵抗的勇气，直接投降和效忠于傅红雪。

　　只不过对于这些残忍而嗜血的恶魔生物愤怒却没有半点好感，所以无论他们是拼死反抗也好，还是投降效忠也罢，最终都被愤怒屠了个干净，特别是那些剩下的不朽恶魔，更是全部化为了他杀戮天使之铠的养料，让他原本就因为吞噬了撒旦分身力量，而得到大补的杀戮天使之铠得到了进一步的恢复，上面的裂纹几乎都已经细微到肉眼难辨的地步了。

　　当然，这仅仅只是表面而已，如果想要让杀戮天使之铠恢复到往日的威力，那只怕也不是一朝一夕能够办到的事情。

　　而就在愤怒等人带着议会部队开始全方位围剿庇护所世界中的恶魔生物之时，楚旬却一个人静静地坐了鲁高因的武僧培训所之中，看着那已经变得空无一人的武僧培训所，露出了若有所思之色。

　　以他的实力，蛇王安利斯塔所带领的那些乌合之众根本就不是对手，没用多长时间，便被他和熊孩子等人杀得溃不成军。而随后熊孩子等人负责去追杀剩下的恶魔生物，而他则是来到了鲁高因中，准备见一见弘忍和尚。

　　因为他心中一直有个疑惑，他很想知道，以弘忍和尚那深不可测的修为，为什么不肯答应尤里恩特的要求去参加那群魔古堡一战，而是执意要留在鲁高因中镇守一方。

　　而既然他选择了镇守鲁高因，那为什么蛇王安利斯塔带着那些乌合之众进攻鲁高因的时候，他却没有出现呢？

　　然而，让楚旬惊讶的是，等他来到这武僧培训所之后，才发现这里早已空无一人，仅仅只是在一座石台上留着一封弘忍和尚的手信。

　　信上写着几行字。

　　师弟，你说的没错，师尊并没有忘记我，他来接我了。

　　我先随师尊回去了，你好自为之，我们日后必有再见之日。

　　还有，师尊让我告诉你，若有机会，你可前往佛界一趟，这对你定有益处！

　　切记！


第1460章 生死祈愿术的副作用！

　　“弘忍大师居然真被他师尊接走了？”

　　看着手信上弘忍和尚的留言，楚旬的脸色顿时一变，眼中也不由得浮现出一丝骇然之色。

　　要知道，这庇护所世界可是有着强大界力屏障和结界封锁的，哪怕是四大魔王联手化身为四面魔，也只能在庇护所世界结界和世界屏障削弱到极点的时候将自身界力渗透进来，而且还是一点一点地渗透，以至于被楚旬抓住机会，一举摧毁了他们用界力凝聚的四面魔分身，将他们死死挡在了庇护所世界之外。

　　可是弘忍和尚那个神秘莫测的师尊，却能在不引起任何人注意的情况下，神不知鬼不觉地降临到这庇护所世界之中，并且无声无息地带走了弘忍和尚。这份修为，这等能力，简直已经超出了楚旬的想象极限，堪称恐怖！

　　怪不得弘忍和尚的师尊能够在大千世界到处布下“棋子”，抵抗天道，原来他竟然已经强到了这等程度！

　　想到这里，楚旬心中也不由得感慨起来，同时将目光移到了那手信的最后两句话上。

　　“弘忍大师的师尊，让我去一趟佛界？”

　　看着那手信上最后两句话，楚旬微微皱起了眉头，心中也不由得感到一阵犹豫。

　　说实话，他跟佛门的渊源的确不浅，无论是在地球上得到的《六字大明咒》，还是在阴曹地府中得到的《一心二相》之法，亦或是弘忍和尚为他进行的武僧传承，都给他带来了巨大的帮助。甚至可以说，如果没有这些佛门秘法的帮助，只怕他现在早已陨落在了一场场战斗之中，又怎么可能有如今这样的修为和机遇呢？

　　所以，他对佛门和佛门所统御的佛界，也就是西方极乐世界有着很强的好感。

　　但好感归好感，可哪怕就算是楚旬知道，弘忍和尚的师尊多半不会害自己，他也绝对不会轻易涉足佛界。

　　原因很简单，那就是他身上的混沌钟钟体！

　　俗话说匹夫无罪怀璧其罪，根据酆都大帝所说，混沌钟的另一半正是在那佛界之中，所以一旦楚旬踏足佛界，那么根据混沌钟钟体和钟铃之间的感应，那拥有混沌钟钟铃的佛界大能也定然会察觉到他的存在，甚至是以此为线索找到他。

　　先天至宝，放眼整个大千世界都是极为罕见，甚至是绝无仅有的宝物。扪心自问，如果楚旬知道另外一个人手上有着混沌钟钟铃，而且那人修为不如自己的话，只怕他也克制不住自己的贪心，会出手进行抢夺。

　　而楚旬虽然对佛门高人充满了好感，也相信他们是正义而正直的，可万一那佛门大能没能控制住自己的贪念呢？

　　那他岂不是死定了？

　　楚旬从来都不会把自己的未来和安危放在其他人是否正直或者仁慈上面，所以除非拥有足够的自保之力，否则他是绝对不会踏足佛界半步的。

　　想到这里，楚旬摇了摇头，然后右手一挥，直接将那弘忍和尚留下的手信焚成了灰烬。

　　“哥，原来你在这！”

　　就在楚旬焚灭了那书信后不久，熊孩子的声音也忽然从武僧培训所外传了进来，随后，便见熊孩子的身影从远处激射而至，以极快的速度直接朝着楚旬这边冲了过来，同时一边朝跑，他还一边笑道：“哈哈哈，那些渣渣，简直是不堪一击，三两下就被我们全部干掉了。现在鲁高因外面的恶魔生物差不多都被我们……”

　　“世宇小心！”

　　然而看着熊孩子一边叫一边朝自己这边冲来，楚旬的脸色却陡然一变，然后忍不住大叫一声。

　　可是熊孩子的速度实在是太快了，几乎还不等楚旬的话音完全响起，熊孩子的身影也已经冲到了那武僧培训所的门前，然后……

　　嘭！

　　只见就在熊孩子跨入那武僧培训所大门的瞬间，一阵璀璨的金光也忽然从那武僧培训所的大门上闪耀而出。而在这金光的激荡之下，熊孩子竟然就像是撞上了一堵无形的墙壁一样，猛地发出一阵巨响，然后被那金光给狠狠地弹飞了出去。

　　轰！

　　由于这反弹的力量实在是太大，所以此刻熊孩子竟然就像是一个人肉炮弹一样，直接将武僧培训所对面那家培训所的墙壁都给撞成了碎片，激荡出无数砂石碎土，如同子弹一般朝着四周激射而去。

　　“……”

　　看着撞穿了对面培训所墙壁，整个人都被埋在那漫天灰尘和沙土之中的熊孩子，楚旬顿时无奈地摇了摇头，然后长长地叹了口气。

　　轰！

　　下一刻，在一阵巨响之中，那漫天沙土轰然爆开，随后熊孩子那狼狈无比的身影也从漫天尘土之中冲了出来，然后一边咳嗽，一边狼狈地叫道：“卧槽，这是什么鬼，咳咳咳，好痛……”

　　此刻熊孩子看起来的确比较惨，或许是因为之前没有任何防备的原因，所以熊孩子也没有多少防备，以至于此刻竟然被撞得很惨。虽然不至于头破血流，但却已经是鼻青脸肿，而且似乎是撞到了鼻子，所以现在眼眶之中甚至隐隐有泪花在积蓄，再加上他一身的尘土，真是让人不忍直视。

　　“我说过让你小心的。”

　　看着熊孩子那狼狈的样子，楚旬顿时无奈地摇了摇头，然后叹息道：“这武僧训练所被下了强大的佛门禁制，除了佛门中人，其他人是无法进入的。这也算是给你个教训了，以后别动不动就咋咋呼呼的，安全第一啊。”

　　弘忍和尚给楚旬留下了书信，自然也会担心这书信被其他人破坏，所以在离开前也强化了一下这武僧训练所的禁制。而以熊孩子的实力，如果是有所准备的话，那未必破不开这佛门禁制，可问题是他刚刚可是毫无防备撞了上来，这里面的区别就像是一个普通人用手推开门，和全速狂奔，用脸撞开们的区别一样，而后者有多么惨……

　　谁闲着无聊去试试就知道了！

　　想到这里，楚旬又忍不住对着熊孩子问道：“对了，你那生死祈愿术的副作用还没过去吗？”

　　“还没，不过估计快了，而且反噬的力道也弱了不少……”

　　熊孩子揉了揉自己的鼻子，摇头说道：“至少我现在走在外面，不怕随时会有雷劈下来，或者忽然出现什么沙尘暴啊，流沙陷阱之类的东西了。”

　　越是强大的力量，动用时的限制也会越大，而动用之后的反噬也会越大。

　　而身为宇宙第一法则的命运法则，更是如此。

　　在之前的战斗中，熊孩子为了帮助楚旬赢得战斗，冒着极大的风险动用了自己尚不成熟的命运之力，以生死祈愿术给楚旬进行转运。

　　生死祈愿术，是一种熊孩子从命运长河中领悟到的禁术，这种禁术可以通过透支施术者的命运，为目标进行一次生死祈愿。如果成功了，那将在短时间内极大程度地提升目标的“气运”，让受到祝福之人在这段时间里面做什么事情都如有神助，无往而不利。

　　像楚旬在战斗之时，康斯坦丁之所以动用天道之力反噬炼狱魔主，而炼狱魔主又刚巧因为受到天道之力的反噬，而导致体内黑魔等人的灵魂得到暂时的自由，甚至是最后那黑魔掌控炼狱魔主的身体，在千钧一发之际挡住康斯坦丁以罪恶之剑和谎言之书对楚旬发起的偷袭，这一切的一切，看似是巧合，但实际上又何尝不是一种气运提升之后而导致的必然？

　　如果不是这么多次的巧合，只怕楚旬早就已经死了！

　　包括后面，在对付那四面魔分身的时候，如果四面魔不是那么心急，不等力量完全灌入，将分身变化为本体，便直接朝楚旬杀过来，从而中了楚旬暗算的话，只怕以楚旬当初的修为和实力，就算加上混沌钟和万能魔方的力量，也未必能够一次性轰杀四面魔。

　　而一旦错失了那次机会，那只怕就要满盘皆输了。

　　所以说，那一战楚旬能赢，固然有七分是靠了实力和算计，但还有三分却是源自于熊孩子的祈福！

　　可以说，没有熊孩子，只怕那一战就已经输了！


第1461章 愤怒的建议！

　　不过生死祈愿术虽然强大，但限制和副作用也是极多。

　　首先，他需要透支熊孩子的命运来给楚旬进行祝福，这也就意味着，不管这生死祈愿术是否成功，熊孩子在接下来的这段时间里面都会持续受到命运之力的反噬。而命运之力反噬的结果，就跟他们曾经在迷失幻域中使用诅咒道具后遭到的反噬一样，将会变得格外的倒霉。

　　倒霉到什么程度呢？

　　就拿熊孩子来举个例子，在楚旬跟四面魔战斗的时候，他仅仅被那战斗的余波波及，以及被那黑云中雷电劈中的次数，便几乎是数不胜数。如果不是有着青龙全力保护他，并为他恢复伤势的话，只怕他现在早就已经被那黑色雷电给劈成焦炭了。

　　而在那之后，熊孩子的运气也一直很糟糕。正如他所说，哪怕是走在外面，都会平白无故被从天而降的雷电击中，或者是遭到各种诡异的天灾，甚至是像刚刚那样，一不小心就会碰个大跟头，可以说是狼狈至极。

　　这还仅仅只是施术成功之后的反噬而已！

　　至于失败的结果，熊孩子并没有告诉楚旬，但就算只是听到这个禁术的名字，也应该猜得出来，这禁术失败的后果将会何等的严重。

　　生死祈愿术，成功了，自然是生，可失败了呢……

　　只怕就只有死路一条了吧？

　　想到这里，楚旬心中也不由得感到一阵后怕和感动，然后走到熊孩子面前，帮他拍去身上的灰尘，满脸认真地说道：“命运之力虽强，但反噬实在是太大。世宇，你要答应我，以后绝对不能轻易动用这种力量，知道了吗？”

　　“那是当然了，我又不是白痴，而且我也不想倒霉一辈子啊！”

　　听到楚旬的话，熊孩子顿时咧嘴一笑。

　　说实话，如果当初如果不是实在是没有退路，被逼到了绝境，只怕他也不会冒着巨大的风险动用命运之力，催动这生死祈愿术了。

　　“哦，愤怒他们也回来了。”

　　由于楚旬对世界之石的掌控程度要远远高于有力恩特，所以此刻他对于这天地间气息的感知也变得更加敏锐。只见就在他跟熊孩子谈话的同时，他的眼睛也陡然一亮，然后将手放在熊孩子的肩膀上，身形微微一动，便带着熊孩子消失在了原地。

　　等到他们出现的时候，已经来到了鲁高音的大门处。与此同时，一艘巨大无比，而又一片狼藉，仿佛被战火摧毁过一次一样的精灵之舟也以极快的速度划破长空，最终悬停在了那鲁高音的城门面前。

　　而随着这精灵之舟的停下，几个楚旬熟悉的身影也从那精灵之舟上一跃而下，落在了楚旬的面前。

　　这从精灵之舟上下来的几人，正是带着部分议会强者，前往哈洛加斯铲除那些残余恶魔势力的愤怒等人。

　　跟之前离开时相比，愤怒那杀戮天使之铠上已经看不到任何的裂纹，整套铠甲至少从外部看已经完好如初，表面光滑如镜，却又散发出一种黑铁一般的金属光泽，给人一种坚不可摧的感觉。

　　显然，在解决哈洛加斯那些恶魔的同时，愤怒也给自己的杀戮天使之铠好好地补了一次。

　　“搞定了？”

　　看着浑身铠甲焕然一新的愤怒，楚旬微微一笑，问道。

　　“一群杂鱼而已，难不成你以为还会有什么意外吗？”

　　听到楚旬的话，愤怒撇了撇嘴角，然后淡淡地说道：“现在庇护所世界里面的恶魔基本上被清理得差不多了，剩下的那些漏网之鱼也不可能再对这里构成什么威胁。怎么样，想好接下来要怎么做了吗？”

　　“接下来怎么做……”

　　听到愤怒的话，楚旬顿时愣了一愣。

　　自从晋升不朽之后，他先是忙着检查自身的变化，然后又忙着镇压炼狱魔主，而在那之后又在忙着接管鲁高音和赫拉迪姆魔法议会，好不容易空下来之后想去见见弘忍和尚，却又发现原来弘忍和尚已经离开了庇护所。

　　所以说真的，到现在他还真没有仔细想过，接下来自己到底应该怎么做。

　　“接下来该怎么做，我还真没有好好想过。不过不管怎么样，变强总是最重要的。所以我准备在进一步加固了庇护所世界的结界之后，便利用世界之石抽调庇护所世界的各系元素力量，帮助楚航他们，还有你们强化修为，最好是能够帮你们完成突破，进阶不朽。”

　　沉思了一下之后，楚旬微微摇了摇头，然后笑着说道：“毕竟有了世界之石这个宝贝，如果不好好利用一下其中力量的话未免会有点太浪费了。”

　　世界之石最大的作用就是抽调这庇护所世界的力量为己用，而这种能力，不仅仅可以用在攻击方面，同样也能用在强化修为方面。

　　像之前尤里恩特就是利用这种能力，来帮助那些勋贵阶层强行突破，进阶不朽的。同样，当初伍德恩特被楚旬等人重创，修为大降之后，尤里恩特也是利用世界之石来抽调天地之力，帮助伍德恩特恢复了修为和战力。

　　而这一次，楚旬也同样是准备用这种方法来强化七宗罪等人和楚航等人。

　　毕竟他们可不是那种从来没有经历过剧烈战斗，完全靠外力一步登天的半吊子不朽。在经历过祖巫传承，以及一次次血战之后，楚航等人对于力量的了解和感悟早已足够，欠缺的仅仅只是一些力量方面的积累而已。所以哪怕他们是用世界之石来完成积累，强化修为，也绝对不会出现无法完全掌控自身力量，导致修为和战力不符的情况发生。

　　至于七宗罪等人，那自不用多说。身为曾经大千世界的顶级强者，七宗罪等人对于力量的理解和感悟至少都是界主级别的。所以只要给他们足够的力量补充，那直到突破界主之前，他们都不会遇到真正意义上的瓶颈。

　　所以，对他们而言，这利用世界之石进行突破的方法不仅快捷，而且并没有什么副作用。

　　唯一要考虑的，就是这个过程到底要花费多少时间了。

　　毕竟现在世界之石所能调动的大部分力量都被楚旬用来强化这庇护所世界的世界屏障和结界，从而抵挡四大魔王的入侵和反扑了，所以能够自由利用的能量也相对有限，具体要多长时间才能帮助楚航等人完成突破，这也只有到时候才知道了。

　　“也好，毕竟只有突破不朽，才算是真正踏足强者之列，到时候我们能够动用的力量也会更多一些。”

　　听到楚旬的话，愤怒点了点头，然后又淡淡地说道：“不过借助外力最多也只能突破到不朽而已，在进阶不朽之后，除非你能完全掌控世界之石，抽调这庇护所世界，乃至于是燃烧炼狱的‘界力’为己用，否则哪怕世界之石提供的元素之力再怎么浓郁和充沛，对战力和境界的提升也已经起不到多大的作用了。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，我建议，在等大家都突破不朽之后，我们也应该找个机会离开这里，前往其他的一些地方进行历练和修炼了。”

　　“离开庇护所世界？”

　　听到愤怒的话，楚旬顿时一愣，然后有些疑惑地问道：“我们好不容易才炼化了世界之石，掌控了这庇护所世界，有了个安身之所，怎么又要离开这里呢？”

　　“因为这里太贫瘠，太危险，却也太安逸了。”

　　看着楚旬那疑惑的样子，愤怒摇了摇头，然后淡淡地说道：“突破不朽之后，想要提升修为只有两个办法，第一个是在战斗中加强自己对力量的感悟和积累，第二个是寻找一些特殊的天材地宝，来强化自身的信仰之力。而无论是前者，还是后者，这庇护所世界都不符合我们变强的需求。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“庇护所世界常年经历战争，而且极为封闭，所以就算有些天材地宝也几乎已经耗尽。而现在你又将这里的结界强化，外面更是有四大魔王和撒旦虎视眈眈，在这种情况下，庇护所世界内找不到合适的敌人，而庇护所世界外的敌人又太强，我们去哪找对手磨练自己，提升修为？”

　　“更何况，你别忘了还有个康斯坦丁下落不明，我们出现在庇护所世界的消息随时都可能会被撒旦和康斯坦丁泄露出去，到时候只怕会引来更多的麻烦！”

　　“既然如此，那我们还不如趁着现在大部分人都以为我们龟缩于庇护所世界的时候出去闯一闯，进一步强化自己，而一旦遇到什么麻烦，至少还有这庇护所世界可以作为我们的退路！”

　　愤怒显然对于未来的道路已经有了一个很确切的看法，所以在跟楚旬说了自己的想法之后，他便满脸认真地望着楚旬，然后凝声说道：“而现在唯一的问题，就是我们到底要去哪个世界修行和历练自己！”


第1462章 下一站——洪荒世界！

　　俗话说，人无远虑必有近忧。对于致力于推翻上帝，破灭天堂的愤怒等人而言，他们不仅看重眼前，更看重以后。

　　所以就在楚旬还在想着要如何帮助大家突破不朽的时候，愤怒却已经在考虑在突破不朽之后，他们到底该要怎么做才能变得更强了。

　　正如愤怒所说，现在的庇护所世界实在是不适合楚旬等人在突破不朽后继续修行，因为这里除了楚旬能够调动的元素力量之外，并没有什么值得称道的天材地宝，而这一点光从赫拉迪姆魔法议会和神罚之城宝库中的那些“宝物”就能够看得出来了。

　　堂堂赫拉迪姆魔法议会和神罚之城，其中最宝贵的一些宝物竟然是世界之石所凝聚出来的世界之晶，还有以泰瑞尔自身力量凝聚出来的神圣十字章和那些天使陨落前所凝聚出来的神圣天使武装……

　　这未免也太寒碜了点。

　　而且除了资源稀缺之外，庇护所世界也缺乏足够磨砺楚旬等人的敌人。毕竟以现在的情况，楚旬也根本不敢轻易放开庇护所世界的结界，否则那在庇护所世界外虎视眈眈的四大魔王只怕也会趁着这个机会卷土重来，到时候可就麻烦了。

　　正因为如此，在听到愤怒的话，楚旬也一下陷入到了深深的沉思之中。

　　他知道，愤怒说的没错，在突破不朽之后，如果他们还想继续变强，那就必须要离开这庇护所世界，前往他界继续修行。可问题是，到底要去往哪一界，才能找到足够的资源，机遇，以及大量适合他们练手的敌人呢？

　　“去洪荒世界吧！”

　　就在楚旬因为愤怒的话而愁眉不展之际，同样跟愤怒一同从哈洛加斯返回的周御龙却忽然开口说道：“如果论修炼资源，以及修炼环境和所需对手的话，只怕整个大千世界都没有什么地方会比洪荒世界更适合我们了。”

　　“洪荒世界？”

　　听到周御龙的话，楚旬顿时愣了一愣。

　　他毕竟没有像周御龙那样经历过蜀山仙剑派系统的教学，所以虽然对这大千世界的实力分布，以及一些强大的文明还有势力都算是有了初步的了解，但对于周御龙所说的“洪荒世界”却还是一无所知。

　　“洪荒世界？那倒是个不错的选择！”

　　不过楚旬不了解却并不代表七宗罪等人不了解，所以就在楚旬疑惑不解的时候，愤怒眼中却闪过一丝精芒，然后点了点头，说道：“而且那里可以说是天堂势力的禁区，如果在那里历练和修行的话，至少我们不必担心会被天堂界的人找上门来。”

　　“洪荒世界，那到底是个什么地方？”

　　听到周御龙和愤怒的话，楚旬顿时对这个洪荒世界更加好奇了。

　　要知道，天堂界哪怕是放眼整个大千世界，也绝对是排名前列的大势力。而此刻愤怒却说，这洪荒世界是天堂界力量的禁区，可想而知，这洪荒世界所代表的力量一定不会比天堂界弱，甚至是更强！

　　“如果说庇护所世界是燃烧炼狱的基石，那么洪荒世界便是整个修真文明，甚至是整个天庭的基石。”

　　周御龙也知道楚旬对于这洪荒世界可能不太了解，所以笑了笑后，便对楚旬解释道：“你既然继承了祖巫一脉的传承，那么应该也知道盘古开天地的事情。盘古在开天辟地之后，因为力竭而身陨，其神魂血肉构筑成了一个庞大的世界，而那个世界，便是所谓的鸿蒙世界，而那个时期，也就是众所周知的鸿蒙时期。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“只不过鸿蒙世界虽然宏大神奇，但终究还是毁在了无数鸿蒙强者所引起的战火之中，分崩离析，化为了无数世界碎片。而这些世界碎片后来经过多年的演化和转变，化为了三千个独立的世界，这也就是大千世界的雏形。”

　　“这洪荒世界，实际上也是当初鸿蒙世界破碎后所形成的一个独立世界，只不过却是一个最特殊的世界，因为这片世界之中，有着盘古脊椎所化的须弥山！”

　　“也正因为有着这须弥山作为支撑，所以洪荒世界也是鸿蒙世界中最为坚固，也是灵气最为充沛的一片区域。而也是因为这片区域最为坚固，所以即便是当初毁灭了鸿蒙世界的战火，也没能毁灭这洪荒世界和这处于中央地带的须弥山。”

　　“与此同时，因为有着须弥山这个盘古脊椎所化之地在，所以洪荒世界跟其他多个强大的世界也有着特殊的联系，甚至这些大世界中都有着通向洪荒世界的空间通道。”

　　“佛界、天庭、妖界、地府、虫界、恶魔界、甚至是传闻中圣灵一族所在的圣灵秘境，都跟洪荒世界有着极为紧密的联系。而这些强大的势力，包括极少现世的圣灵一族，也都不惜代价，在那庞大的洪荒世界占据了一席之地。”

　　“而他们这么做的原因其实也很简单，因为洪荒世界的天地力量实在是太浓郁，太强大，而且在这片土地上蕴含的天材地宝也是太多太多了。”

　　“别的不说，就光是天庭界势力之下，那号称地仙之祖镇元子所占据的人参果，便是至宝中的至宝，哪怕只是闻一闻果香，一个普通人便能脱胎换骨，资质蜕变，甚至能返老还童，多活数百年的岁月。而如果将其吃下去的话，那更是能让人在瞬间突破神阶，一步登天，并且拥有远超其他同阶的精纯能量和资质。”

　　“而这人参果，却还只是那诸多天材地宝中的一个而已！”

　　说完这些，周御龙再度笑了笑，然后拍了拍楚旬的肩膀，说道：“现在，你应该知道，为什么我说要去这洪荒世界是最好的选择了吧？”

　　“居然还有这种地方……”

　　听到周御龙对洪荒世界的介绍，楚旬的脸上顿时浮现出一丝兴奋之色，然后下意识地握紧了自己的双拳。

　　周御龙说的没错，洪荒世界的确是最适合他们磨练修行的地方！

　　首先，在这诸多强大势力都争相抢夺之地，自然也有着数之不尽的天材地宝。而以他们的能力和机遇，只要到了洪荒世界，那未必不能从中分一杯羹，从而利用这些天材地宝提升自己的修为和战力。

　　其次，也正因为这洪荒世界势力复杂，强者云集，而且天材地宝众多，所以这里的战斗和纷争一定不会少，而楚旬等人也能在这里找到合适自己挑战的敌人或者是学习的目标，让自己在战斗和学习的过程中尽快强大起来。

　　更重要的是，这洪荒世界对于楚旬自己而言也有着很大的意义。

　　毕竟根据周御龙所说，这洪荒世界之中不仅有佛界势力存在，而且还有虫界势力存在。这也就意味着，在洪荒世界中，他也能寻找机会进一步学习佛门秘法，提升自己在佛门传承方面的修为。

　　同时他还能通过吞噬那些虫界的强者，来强化自己体内的虫族基因，并未自己补充虫族的血脉力量。一旦虫族血脉力量积累足够，让他召唤出鸿蒙十大奇虫的话，那他也就能利用自身的寄生能力，将召唤出来的鸿蒙奇虫改造成一个更加强大，而且能够永久存在的强力帮手了！

　　而除了这些之外……

　　想到这里，楚旬也忽然将目光移到了不远处的黑魔、天陨还有赵羽身上。

　　虽然他已经镇压了黑魔等人体内的三魔神之魂，但随着黑魔等人修为的提升，这三魔神之魂迟早也会苏醒。而如果前往洪荒世界的话，那他或许能够从那各个强大的势力或者强者身上找到彻底除掉那三魔神之魂的方法，从而一劳永逸，永远地除掉这三魔神所带来的威胁！

　　所以，在深吸一口气之后，楚旬的表情也变得严肃而认真起来，然后点了点头，说道：“好，就这么决定，等我们突破不朽之后，便想办法前往洪荒世界，进行下一步的修行和历练吧！”


第1463章 三年苦修与变化！

　　既然已经决定了下一站的目的地，那么楚旬现在要做的，就是尽可能地提升楚航等人的修为，然后再想办法带楚航等人一起前往洪荒世界了。

　　不过很快，楚旬就从黑魔那得到了答案。

　　身为曾经燃烧炼狱的主宰，黑魔自然知道如何从这恶魔界前往洪荒世界。

　　值得庆幸的是，这燃烧炼狱之中本就有着通向洪荒世界的世界裂缝。虽然这个世界裂缝并不在庇护所世界之中，但通过世界之石的力量，楚旬却依旧能够轻易让自己通过这世界裂缝，进入到洪荒世界。

　　这样一来，最大的难题反倒是迎刃而解了。

　　而在接下来的时间里，楚旬也在一边适应自己突破后的力量，一边利用世界之石调动天地之力来强化楚航等人。

　　值得一提的是，在这过程中，四大魔王也曾对庇护所世界进行过几次试探性的反扑和渗透，不过今时不同往日，楚旬对于世界之石的掌控力度远远超过了尤里恩特，这也让他能够调动更多的力量强化庇护所世界的结界和世界屏障，所以四大魔王的几次试探性进攻和渗透最后也都被挡在了庇护所世界之外，无功而返。

　　而在失败了几次之后，四大魔王也终于停止了进攻和试探。只是不知道他们是真的放弃了呢，还是在做其他的准备，积蓄力量，寻求机会一举攻破这庇护所世界。

　　但不管怎么说，四大魔王的沉寂也总算是让楚旬松了口气，从而可以调动更多的力量来提升楚航等人还有愤怒等人的修为。

　　只是由于修行了祖巫传承的原因，所以楚航等人虽然修为战力要远胜一般的同阶强者，但想要突破，他们所需要的力量积累也同样是其他神级强者的数倍。而愤怒等人则更加夸张，他们简直就像是一个个无底洞一样，哪怕楚旬已经可以利用世界之石调动更多的力量来强化愤怒等人，但这些力量对于愤怒等人而言却依旧只是杯水车薪，想要让他们成功突破，那绝对不是一朝一夕，甚至不是一年半载能够办到的事情。

　　不过在世界之石源源不断地力量灌之下，再大的窟窿也总有填满的一天。所以，在经过了整整长达三年的能量灌入和苦修之后，哪怕是进阶时所需要能量最多的愤怒，也终于积累了足够的力量，最终如同水到渠成一般，顺利地完成了突破。

　　值得一提的是，在众人开始苦修的头两个月，只要他们睡觉，那骨皇便会准时地出现在他们梦境之中，然后拖着他们一同抵抗那焱水巨龙的追杀。

　　虽然以愤怒等人的修为，哪怕是在现实世界对上那焱水巨龙，那也未必没有一战之力。可是在那梦界之中，他们绝大部分的力量都失去了作用，所以无奈之下，他们也只能跟着骨皇一起逃亡，然后被那可怕的焱水巨龙给“烧成灰烬”，“死于非命”。

　　尽管在骨皇的保护之下，他们每次在梦界中被焱水巨龙“杀死”后便会从噩梦中惊醒，并不会受到什么伤害，最多只是脑袋有些昏昏沉沉而已。可那种被烈焰一点一点焚灭的痛苦却是真实存在的。所以到了后面，众人甚至是强迫自己用冥想取代睡觉，避免那种可怕的痛苦。

　　反正即便如此，骨皇也不会死，最多只是在那梦界之中被多追杀一段时间而已，而且愤怒不是说了么，骨皇在梦界中待的时间越长，对骨皇的好处也就越大。既然如此，那自然是死道友不死贫道，还是让骨皇一个人“享受”那被焱水巨龙追杀的“快感”吧。

　　这样一来，骨皇也在梦界中生生待了两个多月，这才彻底耗尽那焱水巨龙的力量，重返庇护所世界。只不过虽然骨皇在梦界中吃了不少苦，而且满心怨念，一回来就不断找愤怒等人抱怨和吐槽，但正如愤怒所说，这两个月的梦界之行不仅没让骨皇受到半点实质性的伤害，反而让他的力量和修为得到了进一步的精进，甚至其进步幅度比得到了世界之石力量灌注的愤怒等人大。

　　更重要的是，就连骨皇手中的那把黑暗噩梦之剑“影牙”似乎也在这两个月的梦界之行中得到了不少的好处，整把剑散发出来的气息变得更加诡异而深沉，即便是楚旬在面对这把魔剑的时候都不由得感到一丝心悸。

　　只是至于为什么会发生这种情况，骨皇没说，愤怒也没说，所以楚旬也并没有去问。

　　毕竟就连他自己身上都有着这么多的秘密，而身为曾经叱咤大千世界，力抗天堂和上帝的堕落天使们，愤怒和骨皇等人身上有一些不为人知的秘密这也很正常。

　　除此之外，在帮助这楚航和愤怒等人突破的三年中，楚旬自己也一刻没有闲下。他一边在进一步熟悉和掌控自己突破后的力量和修为，一边抽调了一部分的天地力量对混沌钟进行补充。只不过由于要将大部分力量用在强化结界和提升愤怒等人修为之上，所以他提供的这点力量也只是在一定程度上恢复了混沌钟在之前一次次战斗中所消耗的力量和所受到的损伤而已，距离完全恢复那根本是遥遥无期，甚至几乎是没有多大的可能。

　　毕竟混沌钟并不仅仅是单纯的受损，而是直接分裂出去了一半，想要恢复这先天灵宝曾经的力量，那除非是利用系统的强化功能，花费难以想象的时间和资源对这混沌钟进行修复，否则的话，唯一的方法就是找到混沌钟的另外一半，然后将这两半混沌钟重新组合成一个整体了。

　　而跟混沌钟的情况一样进展缓慢的还有楚旬体内的系统，虽然在这三年之中，楚旬神国内所诞生的信仰之力大多都被系统吞噬，转化为了梦想成真之力，但由于这两种力量的差距实在是太大，所以哪怕是经过了这三年日夜不停地补充，系统也才只是恢复了80%的能源储备。而只有能量得到了完全的补充，恢复到100%，系统才能重新开启诸如抽奖、兑换等一系列的能力。

　　不过随着修为的提升，楚旬现在对于系统也不再像以前那样依赖了，所以对此他倒并不是太心急。

　　与此同时，楚旬通过这三年时间，基本上也已经完全掌控了赫拉迪姆议会和庇护所世界残存的一些势力，并将绝大部分的恶魔生物都已经清理殆尽，这样一来，他也总算是可以放心离开这庇护所世界，前往洪荒世界了。

　　毕竟他人虽然离开，但世界之石却还依旧在这庇护所世界之中。而只要世界之石还在，那么就能按照他的指令，源源不断地抽调庇护所世界的力量强化那世界屏障和结界，持续抵挡四大魔王的入侵。

　　而且如果庇护所世界中真发生什么变故，那通过他跟世界之石之间的联系，他也会有所感应，到时候也可以通过那洪荒世界和恶魔界之间的空间通道及时返回庇护所世界处理那些意外和变故。

　　所以，在等到愤怒等人也突破了不朽之后，楚旬也终于准备动身，带着楚航等人一起离开这庇护所世界，前往洪荒世界进行历练。

　　不过，出乎楚旬预料的是，就在他准备带着楚航等人一同前往洪荒世界进行历练的时候，队伍之中却有人忽然表示自己不愿意跟他一起前往洪荒世界，而是希望可以留在这庇护所世界之中。


第1464章 留下与离开！

　　“老师，你们想留下来？为什么？”

　　在得知楚狂人和楚封不愿意前往洪荒世界，反倒是希望留在庇护所世界的消息之后，楚旬心中顿时充满了惊讶和不解。

　　要知道，楚狂人和楚封可是伴随着他们一步一步从那末世地球之中拼杀到现在的，哪怕中间遇到再大的困难和挑战，他们与他都是并肩作战，生死与共，不离不弃。可为什么，在这形势一片大好的时候，楚狂人和楚封却忽然选择留下，而不是继续与他们一同前往洪荒世界进行历练和修行呢？

　　“你才刚刚接受庇护所世界三年，总要留几个人帮忙在这看着。”看着楚旬那疑惑不解的样子，楚狂人微微一笑，说道。

　　“可这里不是有泰瑞尔和海默尔他们看着么？”

　　楚旬皱起了眉头，然后凝声说道：“以他们两个的修为和实力，再加上议会剩下的强者，维持庇护所世界的稳定已经是绰绰有余。而且就算真发生了什么意外，我也能够通过世界之石感应到，到时候我们再赶回来就是了，你们完全没必要留在这啊。”

　　“好吧，既然话都说到这了，那我就实话告诉你吧。”

　　听到楚旬的话，楚狂人微微沉默了一下，然后深吸一口气，说道：“我们两个之所以选择留下，是因为我们对自己的情况非常清楚。我们不像你们，有着那么强大，近乎无穷的天赋和潜力。以我们两人的潜力，其实能够修行到不朽就已经算是极限了，就算再跟你们一起前往洪荒世界，只怕也很难得到进一步的提升。而且对你们起到的帮助实际上也并不大，甚至可能会拖累你们。”

　　说到这里，楚狂人抬起了手，阻止了楚旬的反驳：“你先别急着反驳我，也别急着说服我，听我说完。”

　　“记得第一次见到你的时候，你还只是一个什么都不懂的小菜鸟，甚至连最基本的力量运用都一窍不通。可是现在，你却已经远远超过了身为老师的我。虽然老师也在你的帮助下突破了不朽，但实际上老师也知道，如果真论实力的话，十个老师加起来也未必会是你的对手。”

　　“其实不仅仅是你，在突破不朽之后，老师也跟楚航他们几人都切磋较量过一番。而事实证明，老师不仅不是你的对手，而且同样也已经被楚航他们远远甩开。”

　　“这一次，你们前往洪荒世界，一路上遇到的敌人只会更加难缠和强大。以老师的实力，就算陪你们一起去洪荒世界，最后只怕也真的帮不到你们多少了。所以既然如此，那还不如让我们帮你留守这庇护所世界，一来可以维持庇护所世界的稳定，二来如果真的发生了什么意外，老师至少也能帮你们拖延一点时间，不是吗？”

　　或许是上次被康斯坦丁下咒控制，重创了杨凌，并差点威胁到其他人性命，导致自身有所愧疚的原因，此刻楚狂人显然已经不想再跟着楚旬等人一起前往洪荒世界，以免像上次一样，在关键时刻成为他们的累赘。

　　毕竟就楚狂人而言，他的天赋和潜力的确无法跟杨凌张邪等人相比。在突破不朽之后，他的力量，防御和速度虽然都有了很大的提升，但真正的战力却还是跟杨凌张邪等人越差越远，而跟楚旬和熊孩子自然就更没办法比了。

　　所以此刻楚狂人也已经做出了决定，决定留在这庇护所世界，至少这样还能多为楚旬等人做一些事情，至少可以保证他们无后顾之忧。

　　“楚旬，我们已经做出了决定，所以你就不用再劝我们了。”

　　随着楚狂人话音落下，一旁的楚封也是微微一笑，道：“而且你老师说的没错，我们留下来，比我们跟你前往洪荒世界能够起到的作用更大，所以无论是从哪个方面去想，我们这都是最正确的选择。”

　　“楚封老师！”

　　听到楚封的话，楚旬顿时愣了下，然后准备继续说些什么。

　　可就在这时，已经走到楚旬身边的周御龙却忽然把手搭在了楚旬的肩膀上，打断了楚旬的话，然后摇了摇头，说道：“楚旬，听他们的吧，他们留在这里或许的确是最正确的选择。”

　　说到这里，周御龙的声音也忽然从楚旬脑海中响了起来：“楚旬，楚狂人估计是因为上次被康斯坦丁控制，结果伤了杨凌，还威胁到其他人性命，从而导致产生了心结。再加上在之前的切磋中，他又输给了杨凌等人，所以这心结也变得更重了。”

　　“在这种情况下，让他们留下反倒是最好的选择。因为这样一来，他们至少觉得自己是能为你们多做一点事，或许能慢慢化解心结。可如果你强行要求他们跟你一同前往洪荒世界的话，那么他们就算去了，这心结只怕也难以化开，甚至可能会越来越重，最终化为心魔。那样的话，事情只怕会变得更加麻烦。”

　　周御龙显然是看出了楚狂人心理上的一些问题，只不过此刻不好明说，所以才用精神力给楚旬进行传音。

　　“我知道了。”

　　听到周御龙的话，楚旬心中微微一动，然后深吸一口气，点了点头，道：“既然如此，那就麻烦两位老师留下，帮我照看这庇护所世界了。”

　　他好歹也是半个佛门中人，所以对于心结和心魔这类的东西也算是有所了解。就比如此刻，楚狂人心有愧疚，如果让他留下，那他或许会随着时间的流逝，以及在忙碌其他的事情，而将这心中的愧疚和心魔慢慢淡去。

　　可如果他强行带楚狂人等人前往洪荒世界的话，那出于愧疚之心，也出于为了担心自己会成为楚旬等人的累赘，到时候楚狂人只怕会做出一些非常过激，甚至是不惜自己生命的事情。

　　那样的话，便极有可能造成不可挽回的后果！

　　所以，无论是为了楚狂人等人着想，还是为了自己等人着想，此刻将楚狂人留在这庇护所世界也的确是最好的选择。

　　“放心吧，这里的事情就交给我们了。”

　　看到楚旬没有继续再劝说自己，楚狂人顿时咧嘴一笑，显然松了口气。

　　“其实不仅仅是楚狂人和楚封，还有一些人也都会留下。”

　　而与此同时，周御龙却忽然开口说道：“我已经跟医生还有荒野骑士他们都商量过了，他们也决定留在这庇护所世界进行修行。毕竟洪荒世界强者云集，在那里我们随时可能会遇到一些可怕的强敌甚至是致命的危险。到时候，一旦开启神国之战，那么以医生等人的修为，就算是在我们的神国之中我们也未必能够保护得了他们。”

　　“所以既然如此，那还不如让他们在这安心修炼，争取早日突破。”

　　“更何况，对于医生他们而言，修行未必是他们最热衷的事情，所以既然如此，我也没必要拖着他们一起继续去冒险了。”

　　正如周御龙所说，接下来的洪荒世界之行将会极为危险，甚至危险到了就连他都没有把我保证医生等人周全的地步。既然如此，那还不如先将医生等人留在这庇护所世界，让他们在这自行修炼。

　　这是周御龙跟医生等人商议过后的结果，楚旬自然不会拒绝。而在交接了一下关于庇护所世界之中的一系列事情，并且安置好了医生等人之后，楚旬等人也终于做好了一切准备，开始踏上了前往洪荒世界的修行之路。

　　洪荒世界，这个连接着多个位面，充满了无数强者和机遇的世界，他们终于要来了！



第二卷 洪荒卷


第1465章 传送意外，初临洪荒！

　　洪荒世界，广阔无边，其中神魔汇聚，强者如云。

　　自从盘古开天地，诞生了鸿蒙世界，而鸿蒙世界又在鸿蒙大劫中破碎之后，这洪荒世界便成为了大千世界诸多文明和势力争相抢夺之地。每一天，每一刻，每一秒，都有数之不尽，并且对自己实力和机缘深有自信的各界强者进入这片庞大到几乎无边无际的世界，来寻找自己的机缘。

　　也正因为如此，这洪荒世界也成了大千世界之中格局最混乱，纷争最激烈，而且强者数量最多，平均修为最高的一个世界。

　　佛门强者、道门高人、魔界枭雄、虫界霸主，以及源自各类文明，各种传承的强者都在这片庞大并且充满了机遇和风险的世界中不断厮杀，争夺，然后死去。每一天，在这里都会出现一步登天的幸运儿，但更多的人却是陨落在了各类争夺，厮杀，以及天灾人祸之中，尸骨无存，神魂俱灭。

　　可但凡踏上了修行之路的人，绝大部分都是勇猛精进，并且充满了自信。在他们的眼中，自己永远都会是那个幸运儿，而不是那些倒霉蛋。所以虽然陨落在洪荒世界的强者和天才数不胜数，但涌入这片世界的天才和强者却依旧络绎不绝。

　　而楚旬等人，也是其中之一！

　　……

　　洪荒世界，某处宏伟山脉，茂密丛林之中。

　　轰隆隆隆！

　　伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，原本一片平静的丛林之中，瞬间激荡出了一道道璀璨的雷光，朝着四处横扫而去。

　　这雷光极为可怕，所过之处，那些参天巨树仿佛变成了顽童手中的牙签一样，被这雷光瞬间轰成两段，然后熊熊燃烧了起来。

　　而在这雷光激荡之中，那丛林之中的空间也开始剧烈扭曲，然后轰然爆开，并从那破碎扭曲的激荡出一股股狂暴并且可怕的空间能量，顺着那璀璨雷光一同向四周横扫而去。

　　在这恐怖空间力量和无尽雷光的横扫之下，方圆千里之内的各种植物和动物都瞬间遭到了毁灭性的打击。近处的大树和生物几乎瞬间被撕成了碎片，而远处的大树也被那可怕的冲击力给冲击得连根拔起，或者是拦腰折断，最终混杂在那冲击波一起继续朝着远处横扫而去。

　　眨眼间，整片丛林中央便被清楚了一块焦黑狼藉的空地。

　　而与此同时，十几个身影也从那扭曲破碎的空间中出现，然后狼狈地摔在了地上。

　　随着这十几个身影的出现，那破碎扭曲的空间也终于慢慢平复了下来，最终一点一点的恢复如初。而随着那空间恢复如初，那从破碎空间中涌出的无尽雷光和可怕空间能量冲击波也终于渐渐散去，只留下了一片狼藉，甚至各处还燃烧着火焰的丛林，和那十几个刚从空间裂缝中冲出，显得有些狼狈的身影。

　　“啊啊啊啊啊，康斯坦丁那个杂碎！”

　　随着这空间裂缝的恢复，以及那雷光和冲击波的散去，那十几个身影中，一个浑身闪烁着雷电光辉的青年男子也忍不住放声怒吼了起来：“等下次再见到他，老子一定要把他轰成一块焦炭啊！”

　　“好了，张邪，不管怎么说，我们总归都是平安到达了，不是吗？”

　　听到那青年男子的话，一个身穿银色外骨骼装甲的男子也拍了拍他的肩膀，然后声音略微冰冷地说道：“不过你说的没错，如果下一次再遇到那个杂碎，无论如何，我都要让他受到应有的教训。”

　　没错，此刻降临在这洪荒世界的正是楚旬等人。

　　他们刚刚之所以那么狼狈，那完全是因为他们在利用世界之石的力量，引动那燃烧炼狱中的空间通道，传送到庇护所世界的过程中被人暗算了。

　　而暗算他们的，正是在世界之石一战之后就销声匿迹了的康斯坦丁！

　　一直以来，楚旬都以为在那一战之后，康斯坦丁已经离开了庇护所世界，毕竟哪怕他利用世界之石对庇护所世界的掌控和感应也完全没能察觉到康斯坦丁的踪迹。

　　可是他万万没有想到，康斯坦丁不仅避开了他的感应和搜索，一直藏身于庇护所世界之中，而且竟然还在他们传送的最关键时刻出现，用一堆不知道是什么东西构成的古怪法宝严重干扰了他们的传送，甚至是导致他们遭到了一场前所未有的超级空间风暴！

　　要知道，恶魔界和洪荒世界之间的距离可是无比的遥远，而且恶魔界和洪荒世界都是强大至极的世界，世界屏障坚固得让人难以想象，所以这沟通了洪荒世界和恶魔界的空间通道中也蕴含着恐怖至极的空间力量。平时这空间力量稳定的时候还好，至少不会对传送者造成太大的威胁，可是在康斯坦丁这么干扰之下，那庞大的空间力量瞬间就化为了最可怕的空间风暴，几乎差点就把他们撕成碎片。

　　如果不是有骨皇这个精通空间力量的强者在，如果不是骨皇也已经利用世界之石的力量突破了不朽，如果不是在场众人联手进行抵抗和防御，如果不是楚旬在这几年间一直在给混沌钟进行充能，让混沌钟在关键时刻发挥了稳固空间的作用的话，只怕现在传送到洪荒世界的就不是他们，而是他们的残骸碎肉了！

　　想到这里，楚旬等人对于康斯坦丁的怒火也变得更加炽烈了起来。

　　“别想这么多了，在这之后我们能不能遇到那家伙还是个问题呢。”

　　听到楚旬的话，一旁的周御龙摇了摇头，然后冷笑道：“伤敌一千自损八百，康斯坦丁虽然在关键时刻坑了我们一把，但别忘了他当时也是受到了那空间力量的影响，所以他就算没死也绝对好过不到哪去，所以在很长一段时间之中，他应该都对我们构不成威胁了。”

　　说到这里，周御龙看了看周围的环境，然后抬头看了看天空，眼中闪过一丝凝重之色，沉声说道：“现在最重要的，是搞清楚我们在哪。毕竟我们虽然挺过了空间风暴，成功来到了洪荒世界，但传送的位置肯定出现了偏差。至少从这没有多少魔气渲染的天色来看，我们只怕已经不在魔界传送门所在的北俱芦洲了。”

　　“不在北俱芦洲，那我们在哪？”

　　听到周御龙的话，楚旬脸色也微微一变。

　　洪荒世界无比庞大，甚至远比燃烧炼狱还要大，几乎可以说是整个大千世界中最大的一个世界。而这庞大至极的洪荒世界，又因为传送门的不同，以及割据势力的不同和地形版块的不同，被划分为了四大洲。

　　分别是东胜神州、西牛贺州、南瞻部洲和北俱芦洲。

　　四大洲分布于洪荒世界四周，而中央区域则是那以盘古脊椎所化的须弥山。只不过自从鸿蒙世界破碎，洪荒世界形成之后，须弥山便被一股诡异的力量所包裹，无人能进，成为了禁区中的禁区。

　　而四大洲之中，其中东胜神州链接天庭和三十三天，是被天庭直接掌控的一大区域。不过由于天庭之中也有着各种派系和传承，所以在这东胜神州之中也分布着大大小小无数势力，纷争不断，争夺不断。

　　而西牛贺州则是与佛门西方极乐世界所连接，属于佛门的势力范围，同时甚至佛门还在西牛贺州中建立了大雷音寺，一边吸收信徒，宣传佛门之功德，劝人向善，一边庇护那些普通的“凡人”，给人带来一方平安。

　　至于南瞻部洲，和最后的北俱芦洲，则是这洪荒世界之中势力最为云集，形势最为混乱，纷争最为剧烈的两洲。

　　因为其中南瞻部洲直接连接了修真文明的多个位面和多个世界，其中汇聚着各种修真文明的强者，宗门势力，甚至还连接着妖界，地府，各种妖修鬼修层出不穷。由于对资源的争夺，和理念的不同，所以这修真文明之间的内斗也极为剧烈，甚至很多宗门之间都是生死之敌，战火从未平息。

　　而北俱芦洲，则是连接着恶魔界和虫界，这也是楚旬等人一开始会降临到的地方。可由于康斯坦丁的暗算，所以他们现在十有八九已经不在北俱芦洲了。

　　现在，他们最重要的就是先弄清楚自己所在之地和周边的情况，然后再计划下一步的行动。

　　毕竟这洪荒世界中的强者实在是太多，甚至是界主强者也屡见不鲜，而且就算是不朽强者，也有些人手中拿着属于界主打造，灌入了界主之力的神兵利器，所以即便是以楚旬等人的实力在这里也绝对不能轻举妄动，否则极有可能会引来杀身之祸。

　　这里，可是比恶魔界更加混乱，更加危险的地方！

　　“何人在我洞府放肆！”

　　然而，楚旬等人不想惹麻烦，却还是被麻烦找上门来了。

　　只见就在他们降临后不久，甚至还没来得及摸清楚现在的情况，一声冷喝便忽然传入了他们的耳中。

　　随后，一股蛮荒，凶厉，并且狂暴至极的气息也忽然从那声音传来之处浮现，并以极快的速度朝着楚旬等人所在之处席卷而来！


第1466章 幸运日还是死期？

　　这股忽然席卷而来的气息极为古怪，虽然蛮荒凶厉，充满了一种兽性，狂暴至极，但却并不像那些恶魔的气息一般阴暗，污秽，而是带着一种妖异和多变的诡异特质。

　　“好浓烈的妖气！”

　　感觉到这种特殊的气息，周御龙的眼神顿时一凝，然后冷声说道：“小心点，看来我们是进了那个大妖的地盘了！”

　　“妖？”

　　听到周御龙的话，楚旬顿时一愣。

　　他早就听周御龙说过，大千世界中有一个强大的势力便是妖界，妖界之中都是各种蛮荒生物和野兽所修炼进化而成的妖怪。这些妖怪本质上实际跟禽皇差不多，不过禽皇是在被生物病毒后感染发生了进化，然后又通过进化和自我修行才进阶神级，而那些妖却大多都是依靠自身血脉中的力量和传承来变得更加强大。

　　就像是传说中的大妖三足金乌，传说中便是继承了当初东皇太一的血脉，其修为战力之强和那恐怖的控火能力，即便是圣灵一族中以控火而闻名的朱雀一族也对其忌惮三分。

　　而现在，他们所遇到的这个大妖，又是什么来历呢？

　　轰！

　　就在楚旬心生好奇的时候，一个被一股股淡绿色气息包裹的庞大身影也忽然从那破碎的雨林边缘激射而来，然后以极快的速度冲到了楚旬等人面前，骤然一停，现出了身形。

　　出乎楚旬等人预料的是，这忽然到来的“大妖”竟然是一个布满淡绿色羽毛，身形高大，至少超过三米，而且背后还生着一对巨大的鸟翼，同时整个头颅竟然前后左右有着四张面庞，而且面庞上长有长长鸟嘴，看起来极为诡异的恐怖生物。

　　“如此淡薄的信仰之力……原来只是一群刚突破不朽的菜鸟！”

　　那大妖似乎拥有着某种特殊的能力，能够感觉到楚旬等人身上的信仰之力，所以在发现楚旬等人体内信仰之力并不浓郁之后，他那狭长而凌厉，如同鹰类生物一般的眼中也闪过一丝嗜血和贪婪之色。

　　对于他们妖族而言，人类修士的血肉和灵魂可是最好的食物和补品之一！

　　不过楚旬等人毕竟是人多势众，而且来历不明，所以这长着四个面庞的鸟类妖族也并没有立刻对楚旬等人动手，而是露出一丝诡异的笑容，笑着说道：“原来是诸位道友，不知道诸位道友从何而来，为何要毁我这玉林山之草木啊？”

　　“我们……”

　　感觉到那四面鸟妖眼中一闪而过的贪婪和嗜血之色，楚旬眼神微微一凝，眼中闪过一丝戒备之色，并准备说些什么。

　　然而，还不等楚旬开口，站在他身后，好不容易才从挣脱了巴尔控制，重获自由的赵羽却已经兴奋地走上两步，望着那诡异的四面鸟妖，不仅没有任何畏惧，反而还充满了好奇和激动地说道：“妖怪，我的天啊，还真的有妖怪啊！”

　　惊叹过后，那赵羽又接着说道：“这位妖怪大哥，我们也不是故意破坏你这里的，我们只是在从恶魔界穿越来这洪荒世界的时候出了点岔子，所以被传送到这里，不小心毁了你的地方。对了，你能不能告诉我们，这到底是什么地方啊，我们好像迷路了……”

　　赵羽在穿越之前只是一个普通的宅男，但对于这神奇的修行世界却充满了好奇，特别是对于仙魔神佛还有妖怪这些东西，更是有一种莫名的狂热。而此刻，他竟然亲眼见到了一个活生生的妖怪，这也顿时让他心中变得无比兴奋起来。

　　至于危险和畏惧，他一时间倒是没想到这么多。

　　“妈的，这个白痴！”

　　听到赵羽的话，楚旬等人脸色齐齐一变，心中更是忍不住怒骂出声。

　　在这危机四伏的洪荒世界，无论是对谁都要留份心眼，可这个白痴，面对一个来历不明，而且显然不是善类的妖怪却把自己等人的底细交代了个干净……

　　果然是个白痴的菜鸟啊！

　　“哦，恶魔界过来的？”

　　听到赵羽的话，那鸟类妖族的脸上顿时浮现出一丝诡异的笑容，然后眼中那兴奋，嗜血和暴虐的光芒也变得更加浓郁，并笑着说道：“这样我就放心了！”

　　“恩？放心什么？”

　　赵羽的阅历实在是太浅，就算继承了巴尔的记忆，但也没有将这些记忆吸收成自己的阅历。所以在看到那妖族脸上浮现出来的笑容之后，他竟然还是没有察觉到危险，反而愣了一下，然后懵懂好奇地问道。

　　“你们是恶魔界过来的，那就算你们有靠山，那也是在北俱芦洲了，根本管不到我这南瞻部洲。所以，我就可以放心吃掉你们了啊，我可爱的菜鸟小兄弟！”

　　看着赵羽那懵懂无知的样子，那鸟类妖族终于不再隐瞒自己的凶性，然后咧嘴一笑，同手右手闪电般地朝那赵羽抓去。

　　“啊！”

　　看到那鸟类妖族忽然出手，战斗经验严重不足的赵羽甚至差点忘了反应，只来得及发出一声惊呼。

　　嗡！

　　然而就在这时，一把黑色的长刀却是后发先至，直接越过赵羽，拦在了那鸟类妖族的右手之前。

　　乓！

　　下一刻，那妖族的右手跟那黑色长刀撞在了一起，发出一声巨响，而那妖族也微微后退了半步，原本闪烁着金属光泽，锋锐的绿色手指上也出现了一道深深的刀痕，并从中流出了点点粘稠的绿色血液。

　　“哦，居然差点看走眼了！”

　　看着眼前那个不知在何时出现在赵羽身边，一刀挡住自己攻击，并且伤到自己的男子，那鸟类妖族的眼中顿时闪过一丝忌惮之色。

　　这出刀挡住他的，正是愤怒在群魔古堡一战中所收服的刀魔傅红雪。

　　只不过傅红雪本就善于隐藏自己的气息，再加上他在群魔古堡一战中被愤怒重创，不朽之力损耗甚多，至今未复，所以这鸟类妖族刚刚也一下没有看出傅红雪的修为，直到此刻傅红雪出手，他才认识到这个敌人的难缠。

　　但也仅仅是有点难缠而已！

　　下一刻，这鸟类妖族又笑了起来，望向楚旬等人的眼神也变得更加冰冷：“不过没关系，你们今天的运气实在是太差了。如果你们不是在这玉林山，那我或许还不敢对你们这么多人动手。不过现在嘛，你们对我而言，不过是瓮中之鳖罢了！”

　　说到这里，这鸟类妖族背后的双翼也陡然一展，然后大笑道：“哈哈哈，菜鸟们，洪荒世界可不是适合你们来的地方，在这里，像你们这样的菜鸟根本活不过一天。所以与其便宜了别人，还不如乖乖变成本尊的食物吧，哈哈哈哈！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　随着这鸟类妖族话音落下，一根根绿色的羽毛也从他双翼之中激射而出，然后以极快的速度没入到了这山头的四周。而下一刻，一道道浓郁的绿光也从这山头四周激射而出，冲天而起，最终化为一个巨大的能量护罩，将楚旬等人给完全包裹了起来。

　　不仅如此，在这绿色能量护罩之中，一股股跟那鸟类妖族身上气息极为相似的绿色雾气也开始迅速弥漫，渐渐充斥了整个山头，模糊了楚旬等人的视野。

　　而且更可怕的是，这种绿雾仿佛有着一种诡异的侵蚀能力，能够一点一点地消耗和吞噬楚旬等人的力量，甚至是影响楚旬等人的精神。而其中心智最弱的赵羽，甚至脑海中都开始浮现出一些似真似幻的幻觉，惹的他发出阵阵尖叫。

　　“哈哈哈哈，在这天妖炼神阵中，你们的力量会被我的妖气一点一点地吞噬和吸收，而等你们力量耗尽，那就是我品尝你们美味血肉的时候了！”

　　在这绿色浓雾之中，那鸟类妖族的声音也再度响起，而且其中充满了暴虐，兴奋和嗜血的情绪：“啧啧啧，看来今天是我的幸运日，十几个才刚刚突破不朽的菜鸟啊，这是一份多么美味和珍贵的食物啊，哈哈哈哈。”

　　“不，你好像搞错一件事了。”

　　然而就在这鸟类妖族哈哈大笑的时候，愤怒却是轻轻地摇了摇头，然后淡淡地说道：“今天可不是你的幸运日，而是你的死期啊。”

　　话音落下，愤怒忽然抬起自己的右脚，然后轻轻踏在了地上，冷冷一笑，道：“我不太喜欢这里的环境，所以还是换一换吧。”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　随着愤怒话音落下，一朵彼岸花忽然从他脚边盛开，随后更是以极快的速度，朝着四面八方蔓延盛开而去。

　　刹那间，原本被绿雾充斥的山头，便被彼岸花给彻底覆盖。与此同时，那些绿色的妖气也仿佛是被彼岸花给吸收了一般，变得越来越淡，越来越淡，最终彻底消失，露出了那鸟类妖族的身影。

　　而此刻，那鸟类妖族的四张面庞上，却早已经失去了之前那得意而残忍的笑容，取而代之的是，一种极致的震惊和恐慌。

　　他知道，自己这次是踢到铁板了！


第1467章 愤怒的赵羽！

　　能够在这洪荒世界生存下来，甚至是将一座山脉化为自己的洞府和地盘，并布下禁制，这鸟类妖族的修为和阅历自然不差。

　　但也正因为必如此，此刻看到愤怒瞬间破了自己的天妖炼神大阵，他才会如此的震惊，甚至是畏惧。

　　要知道，这天妖炼神大阵是他利用多种天材地宝，结合自身力量和平时所积累的妖气，耗时整整三十年才布置成的大阵。一旦将阵法催动，其阵内将会充斥大量属于他的妖气。这妖气不仅可以持续为他补充力量，也能被他所调动，发起更加强大的攻击或者防御，甚至是可以用来炼化敌人的力量。

　　哪怕是一个不朽强者，被困在他这天妖炼神大阵之中，只要实力稍弱，那用不了多久就会被他大阵所炼化，所有力量化为大阵的一部分，最终成为砧板上的肥肉，任他宰割。

　　而这天妖炼神大阵更可怕的地方还是在于这妖气的特性，这妖气可以通过大阵的力量不断循环，毁之不绝，只能炼化或者吞噬。而其他人如果贸然炼化和吞噬他的妖气，那最后也只会被妖气攻心，失去理智，化为他的妖奴。

　　凭借这个手段，这些年来死在他手中的不朽强者可不在少数，而其中甚至有一些强者的修为甚至比他还要强上三分，可最终还是陨落在了他这大阵之中。

　　然而，就是此刻，这被他当做最强手段的天妖炼神大阵，却被那个看起来才刚刚突破不朽，一身信仰之力淡薄得可怜的家伙给瞬间破了。而他那整整积蓄了数十年的妖气，此刻也是荡然无存。

　　这怎么可能！

　　难道说，那家伙是在扮猪吃老虎，实际上修为远胜于自己，所以才让自己看不透他的修为，甚至是只看到了假象？

　　“我说过，今天不是你的幸运日。”

　　看着那四面鸟妖惊骇畏惧的模样，愤怒冷冷一笑，然后便准备亲自动手，解决这只鸟妖，顺便也可以利用他体内的精血和力量进一步修复自己身上的杀戮天使之铠。

　　“不，让我来！”

　　然而还不等愤怒出手，一旁终于反应过来的赵羽也忽然拦在了愤怒面前，满脸赤红，带着一丝羞怒之色地说道：“这个该死的杂毛鸟，居然想吃我，这口气我咽不下去，让我来对付他吧，我要打得他吃翔！”

　　“就凭你？”

　　听到赵羽的话，愤怒轻轻瞥了他一眼，然后淡淡地说道：“你是准备在他死前送他一餐断头饭，让他吃饱上路？”

　　“断头饭？”

　　听到愤怒的话，赵羽先是一愣，然后顿时反应了过来，然后更加羞怒地狂吼道：“你等着看吧，我不是去送死，我要虐死这个杂毛鸟！”

　　话音落下，赵羽右手忽然紧握，随后一股炽烈的火光从他掌心激荡而出，然后凝聚成了一把火焰长枪，并将枪尖指向那四面鸟妖，冷笑道：“受死吧，杂毛鸟，我就让你知道我超神德邦的厉害。”

　　“一点寒芒先到，随后枪出如龙——无畏冲锋！”

　　此刻，手持火焰长枪的赵羽仿佛换了一个人一样，眼中再也没有了之前的愤怒或者是慌乱，而是浮现出了一种楚旬等人从未从他眼中看到过的狂热和自信，就像是一个没有信仰的人忽然找到了属于他的信仰一样。

　　下一刻，便见在赵羽那略显稚嫩的冷喝声中，他手中的火焰长枪也陡然刺出，而他整个人更是随着那长枪一起，化为一缕火光，以极快的速度朝着那四面鸟妖激射而去。

　　火焰力量本就是大千世界中爆发力最强的力量之一，而此刻在强大火焰力量的推动下，赵羽的速度也越变越快，最后竟然仿佛化为了一道红线，直接冲到了那鸟类妖族的面前。

　　“来得好！”

　　看到赵羽直接朝自己冲来，那四面鸟妖不惊反喜，眼中闪过一丝精芒，然后纵身而起，身手便朝着赵羽抓去。

　　愤怒刚刚表现出来的强大实力让他感到了深深的忌惮甚至是畏惧，他知道，现在天妖炼神大阵被破，以他的实力之只怕不会是这些家伙的对手，甚至可能连逃都未必能逃得掉，所以既然如此，那他还不如索性先抓住眼前这个菜鸟作为人质，也算是为自己多增添一个谈判的筹码。

　　不过可惜的是，这四面鸟妖低估了赵羽的战力。

　　赵羽虽然是个菜鸟，但他却也是继承了大魔神巴尔修为战力的菜鸟，就算自身战斗经验不太丰富，可是在此刻这全力冲锋和硬碰硬之下，却依旧爆发出了惊人的战力。

　　轰！

　　赵羽和那四面鸟妖的速度都极为之快，几乎眨眼间，两人便狠狠撞击在了一起，随后一阵剧烈至极的爆炸声，和一道道璀璨耀眼的火光也从这一人一妖之间激荡而出，冲天而起。

　　火焰力量是大千世界诸多元素力量中破坏力和爆发力都能够排名前列的可怕力量，而赵羽从巴尔那继承来的火焰力量，更是远比一般的火焰力量都要更加精纯和强大。所以只见在这一阵阵剧烈的轰鸣声和火光激荡之中，那原本认为十拿九稳的四面鸟妖，竟然直接被赵羽这全力一击给轰击得踉跄后退，而用来抓取赵羽手中火焰长枪的右爪中更是出现了一个焦黑的血洞，散发出阵阵焦臭味道。

　　“他的力量怎么会这么强！”

　　十拿九稳的一击反倒是被赵羽击退，这让这四面鸟妖心中顿时感到一片骇然，万万没有想到这个看起来没有半点威胁的菜鸟竟然也能爆发出如此可怕的战斗力。

　　而更让他担心的是，一个菜鸟都已经如此可怕，那么其他尚未出手的人又会不会跟这菜鸟一样，都有着超乎他想象的可怕战力？

　　想到这里，这四面鸟妖眼神也瞬间一厉，然后双翅猛地一抖，沉声喝道：“如意困仙索！”

　　咻咻咻！

　　随着这四面鸟妖话音落下，他双翅上那绿色的羽毛也再度激射而出，然后在一阵阵绿光的环绕之中化组成了一个绿色的网罩，以极快的速度朝着那再度挥动火焰长枪朝他刺来的赵羽笼罩而去。

　　“吃我大招——新月横扫！”

　　赵羽虽然战斗经验不足，但却并不是白痴，自然知道不能被这羽毛所组成的诡异网罩给罩住，所以就在这网罩覆盖而来的瞬间，他也已经发出一声厉喝，随后手中火焰长枪一扫，激荡出万丈火光，直接朝着那羽毛所组成的网罩轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　赵羽从巴尔那继承来的魔神之火可不是那么好抵挡的，只见伴随着阵阵剧烈轰鸣声的响起，那绿色网罩竟然被那滔天烈焰焚烧得嗞嗞作响，一片焦黑，甚至还没笼罩到那赵羽身上，便已经在火焰的焚烧下分崩离析，彻底毁灭，化为点点焦炭四散而下。

　　“哈哈哈，弱者！”

　　看着那网罩被自己一招击破，赵羽顿时发出了得意的笑声。

　　“小心！”

　　然而就在这时，楚旬的声音却忽然传入到了赵羽的耳中。与此同时，一种莫名的危机感也从赵羽心头浮现。

　　“就是现在！”

　　而随着楚旬警告声传来，以及心中的危机感浮现，下一刻，赵羽也看到一抹亮银色的寒芒忽然破开了他刚刚席卷而出的滔天烈焰，然后以极快的速度朝着他的面门激射而来。

　　原来，刚刚那网罩只不过是那四面鸟妖扔出来的一个幌子而已，而现在这一招才是他真正的杀招！


第1468章 夺命而逃的四头巨鸟！

　　“啊！”

　　赵羽虽然继承了巴尔的战力，力量强大，甚至远超一般的不朽，可是他的战斗经验，战斗意识以及心理素质都实在是太差太差了。

　　那四面鸟妖仅仅只是凭借一个看起来仿佛很厉害，但实际上却并不怎么样的羽毛网罩，便骗得赵羽全力反击，把积蓄已久的力量一次性爆发了出来。

　　结果呢，他虽然一举击毁了那笼罩而来的绿色网罩，但却也因为没有刚刚那下没有保留的爆发，导致自己出现了一个力量的真空期。再加上这四面鸟妖忽然发起的杀招突袭，更是让他有些手忙脚乱，陷入到了慌乱之中。

　　不过虽然慌乱，但在本能地推动之下，赵羽总算还是做出了最后一点反应。只见他先是惊呼一声，然后便不惜一切，将所有力量注入到了手中的火焰长枪之中，朝着那激射而来的亮银色寒芒狠狠扫去。

　　轰！

　　然而以赵羽这仓促之下发起的反击又怎么可能挡得住这四面鸟妖的全力一击？

　　下一刻，只见伴随着一声巨响，赵羽手中那火焰长枪竟然瞬间被那银光所击溃，而自身也因为那可怕的力量被轰击得狂喷出一口鲜血，以极快的速度向后倒飞而出，重重地摔在了地上。

　　而在一招重创击飞了赵羽之后，那道银光也继续朝着赵羽追杀而去，显然是准备乘胜追击，一举拿下赵羽。

　　咻咻咻！

　　然而还不等那那道银光追到赵羽，原本遍布了整个山头的彼岸花的花瓣却纷纷激射而出，如同利刃一样朝着那银光拦截而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　在那重重彼岸花花瓣的拦截之下，那银光突进的速度终于越来越慢，最终在一阵阵剧烈的轰鸣声中停了下来，显出了真身。

　　出乎众人预料的是，这银光的本体竟然是一把银色的月牙铲。而在被愤怒那重重彼岸花拦截下来之后，这月牙铲也陡然返身，重新化为一缕银光，最终回到了那四面鸟妖的手中。

　　“白痴！”

　　愤怒没去看那四面鸟妖，而是看着躺在地上，双臂几乎尽断，胸膛也塌陷了下去，浑身是血，显得无比狼藉的赵羽，冷哼一声：“明明继承了巴尔的战技和传承，却不知道好好修行，非要自己搞出这么一套拙劣的枪法，简直是就是白痴中的白痴。”

　　愤怒可不会像楚旬等人那样因为赵羽战斗经验不足，或者是没有什么阅历便口下留情，在他看来，楚旬将赵羽带来就是一个错误的决定，这家伙甚至连最基本的心里准备都没有做好。这哪里是像上战场？简直就像是玩游戏！

　　这种人，如果不是想到或许在融合三魔神之力的时候能够起到点用处的话，只怕不必这四面鸟妖动手，愤怒就已经先干掉这个累赘了。

　　“我……”

　　看着愤怒那冰冷的眼神，浑身是伤的赵羽想要反驳两句，却又不知道该说些什么。

　　因为他发现，自己好像真的成为了大家的累赘，只会给大家招惹麻烦……

　　“没关系，刚出道的菜鸟都这样，当年我也是这样的。”

　　看着赵羽那狼狈的样子，熊孩子走到他身边，拍了拍他的肩膀，然后认真地说道：“不过说真的，你必须要认识到一件事，那就是这不是一场游戏，死了也没有读档重来的机会，所以你不仅要对自己负责，也要对别人负责。如果你再这样下去的话，那迟早不是你自己害死自己，就是你害死别人！”

　　说到这里，熊孩子微微顿了一顿，然后继续说道：“其实现在大家都在给你机会，所以才能容忍你犯错。可机会和容忍不可能一直在的，你自己好自为之吧。”

　　经历了那么多的战斗和那么多的变故之后，熊孩子虽然偶尔也会做出一些让人头疼的事情，但跟当年比起来却已经成熟了太多太多。他从赵羽身上仿佛看到了曾经的自己，所以才会认真地跟赵羽说上这一番话。

　　“我……知道了……”

　　听到熊孩子的话，赵羽心中微微一颤，然后点了点头。

　　这几年来，由于愤怒和楚航等人一直在闭关修行，而楚旬又忙着处理庇护所世界里面的事情，所以几乎没有人好好教过他该怎么做，这也让他一直以来都没有什么太大的成长，甚至心态都保持在以前那学生一样的心态。

　　可是知道这次吃了大亏，闯了祸，再加上听了熊孩子的这一番话，他才真正反应过来，自己之前的确是太幼稚，也太愚蠢了一点。

　　而如果再这么幼稚和愚蠢下去，那自己迟早会被这些人放弃的！

　　想到这里，赵羽默默握紧了自己的双拳，然后咬紧了牙齿，一言不发地站了起来。

　　这个世界如此精彩，而他新的人生也才刚刚开始，他不想被人抛弃，也不想死在这里，他甚至想带着一身强大的修为重新回到自己生活的地方。

　　所以，他必须要成长起来，必须要变得更强，绝对不能再成为大家的累赘！

　　“好了，欺负菜鸟应该欺负得很爽吧，现在该轮到我了。”

　　就在赵羽终于认识到自己的问题之时，愤怒也一步一步走到了那四面鸟妖的面前，然后冷冷一笑，道：“我说过，今天可不会是你的幸运日！”

　　话音落下，愤怒的身影也骤然一动，然后直接化为一缕黑光，以极快的速度朝着那四面鸟妖激射而去。

　　“该死！”

　　直到此刻，这四面鸟妖才真正认识到愤怒的可怕。看着那激射而来的愤怒，四面鸟妖的心中也顿时浮现出一种致命的危机感，仿佛冲过来的并不是一个敌人，而是一把用来收割他生命的死神镰刀一样！

　　不过虽然感觉到了危险，但这四面鸟妖却绝不会束手就擒。下一刻，他也咬紧了牙齿，然后挥动手中的银色月牙铲，直接朝着愤怒狠狠斩去。

　　乓！

　　轰！

　　然而还不等那月牙铲斩中愤怒，一道凌厉的黑色剑光便从愤怒手中激射而出，然后狠狠划过那月牙铲。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声和金属撞击声响起，这四面鸟妖忽然感觉到一股难以言喻的可怕力量忽然顺着那月牙铲席卷而来，并最终重重轰击在了他的身上，将他直接轰飞了出去。

　　与此同时，他手中的银色月牙铲也直接轰然断裂，化为两截，其中半截还在他手中，而另外半截则冲天而起，最终落在了不远处的地面上，深深没入了泥土之中。

　　他耗费多年，利用多种珍惜材料打造出来的法宝，竟然就这么轻易的被眼前这个家伙直接斩断了？

　　精心炼制的法宝被破，用来安身立命的大阵被毁，这让这四面鸟妖瞬间清楚的认识到，眼前这个身穿黑甲，眼神淡漠如冰的家伙绝对比自己想象中还要可怕。

　　“你给我等着！”

　　所以在察觉到这一点之后，原本被愤怒一剑轰飞的四面鸟妖也忽然发出一声怒吼，然后浑身激荡出一股股浓郁的绿色妖气，而原本还勉强保持着人形的躯体更是在这绿色妖气之中轰然暴涨，化为通体碧绿，展翅超过二十米，身长也超过十米，并且生有四个头颅的巨型妖鸟。

　　而在变化为巨型妖鸟之后，这妖鸟的四个鸟头也齐齐发出一阵阵尖锐至极，并且蕴含着极强神魂冲击的鸟鸣，冲击得愤怒微微皱眉，追击速度也稍稍一缓。

　　趁此机会，这鸟妖也陡然挥动自己那巨大的双翼，然后在一阵妖气激荡之中冲天而起，以超出之前至少五倍的速度朝着远处的天穹激射而去。

　　这家伙，竟然是在察觉到愤怒的可怕之后，直接被吓跑了！


第1469章 九头圣王！

　　“现出原形了？”

　　看着那化为四头巨鸟，展翅而逃的四面鸟妖，愤怒顿时冷笑了一下，然后背后六翼陡然一扇，整个身体再度化为一道黑色闪电，以比那四头巨鸟更快的速度追了上去。

　　之前，由于自身修为太低，而且杀戮天使之铠受损过重，愤怒最多只能勉强催动杀戮天使之凯那六翼中的四翼进行飞行。但如今，随着愤怒修为突破不朽，实力暴涨，以及这杀戮天使之凯在吞噬了撒旦分身和大量不朽恶魔精血后的进一步恢复，他也终于能够真正催动杀戮天使之凯背后的六翼，让自身速度得到了一个质的飞跃！

　　这四头巨鸟的速度虽然在不朽之中也算是出类拔萃，能够傲视群雄了，可是跟愤怒比起来，却还是太慢了一点。

　　只见，几乎只是一个眨眼的时间，愤怒那被一道道黑色幽光包裹的身影便追到了那四头巨鸟的上方，然后身形陡然一沉，竟然就这么直接落在了那四头巨鸟的背上。

　　“该死！”

　　四头巨鸟万万没有想到，愤怒的速度竟然会快到这种程度，甚至连拥有着强大血脉之力的自己都有所不如。所以在察觉到愤怒追上来，并落在自己背上之后，他的心中也猛地一沉，然后四个鸟头齐齐回头，将鸟嘴对准了愤怒，便准备喷吐自己的“妖息”对愤怒发起攻击，至少也要把愤怒从自己的背上赶下去。

　　噗嗤！

　　可是还不等这四头巨鸟发起攻击，愤怒手中的曼殊沙华之剑却已经划过一道黑芒，然后狠狠斩在了那四头巨鸟右边巨翼的翅根之处。顿时，只见伴随着一阵沉闷的撕裂声和一道鲜血的激荡，那四头巨鸟的右翼竟然就这么被愤怒一件削断，直接朝着地面落去。

　　而在失去了一只长翼之后，四头巨鸟的身体也瞬间失去了平衡，猛地一晃。而就在这时，愤怒手中的黑色刺剑也再度连连挥动，直接将那四头巨鸟剩下的左翼也给斩断了下来，并右脚猛地一抬，带起一道道浓郁的黑光，重重地踏在了这四头巨鸟的背上。

　　嘭！

　　这四头巨鸟的修为虽然不错，而且血统也算高贵，但却由于血统不纯，所以并没有完全继承他父辈那强大的修为。也正因为如此，此刻在愤怒那可怕力量的碾压之下，他也几乎失去了反抗之力，最终如同一架被击落的战机一般，猛地一颤，最后重重地摔在了地上，将地面砸出了一个巨大的坑洞。

　　当然，身为不朽妖族，这四头巨鸟并没有这么容易就会失去反抗之力。只见就在他重重砸在地上的瞬间，一股浓郁的妖气也再次从他身上爆发而出，而在那妖气的爆发之下，他身上那被愤怒斩断的双翼，以及背后那被愤怒一脚践踏出来的血窟窿也迅速痊愈。

　　可还不等他奋起挣扎，一条条粗壮的树枝便从他身边激射而来，如同锁链一般将他死死缠绕，最终把他牢牢地桎梏在了地上。

　　这些粗壮的树枝，正是嫉妒那生命树和善恶树的树枝。

　　在突破了不朽之后，欲望所召唤出的生命树和善恶树也已经变得更加强大，被它们这具有吞噬能量和生命力的坚韧树枝缠上，哪怕是不朽强者一时半会之间也休想脱身。

　　“跑不掉了吧？”

　　看着那被生命树和善恶树树枝牢牢困住的四头巨鸟，愤怒顿时冷冷一笑，然后眼中闪过一丝冷厉之色，道：“看样子，今天要被当成食物的，并不是我们，而是你啊！”

　　“不，不，你们不能杀我！”

　　看到愤怒那冰冷而蕴含着杀机的眼神，那四头巨鸟一边挣扎，一边放声怒吼道：“我父亲是九头圣王，如果你们杀了我，我父亲一定不会放过你们的！”

　　“九头圣王？没听过！”

　　然而无论是愤怒等人，还是周御龙，甚至是黑魔等人，显然都没有听过九头圣王这个名字。所以听到那四头巨鸟的威胁，愤怒只是冷冷一笑，然后将右脚脚踩在那四头巨鸟的一个头颅上，冷冷地说道：“至于杀不杀你，那就要看你的表现让不让我们满意了。首先，告诉我，这里是什么地方？”

　　“这里是南瞻部洲的边界，玉林山。”

　　人在屋檐下不得不低头，看到愤怒等人在听到“九头圣王”的名字而没有任何异色之后，这九头巨鸟便知道这群人要么就是愣头青，真没听过他父亲的名字，要么就是这些人来头很大，根本没把他父亲放在眼里。

　　而不管是哪种原因，都意味着如果他惹怒这些人的话，那这些人只怕会真的杀了他。

　　所以，在深吸一口气之后，这九头巨鸟也将自己所知道的情况都说了出来。

　　此刻，楚旬等人所处的这片山脉名为玉林山，是南瞻部洲以南，边境区域的一座“小型”山脉。

　　虽说小型，但这山脉也绵延了万里，其中蕴含的极为浓郁，甚至比楚旬等人神国中的灵气还要浓郁得多，在此修行一天，至少可以比得上在恶魔界修行十天半个月，甚至是更长的时间。

　　而这四头巨鸟号称是“九头圣王”的后裔，只不过由于九头圣王贪花好色，后裔过多，而他所继承的血统也不纯，只是生有四头而已，所以并不受九头圣王的重视，也得不到多少资源的补助。

　　无奈之下，这四头巨鸟在突破不朽，修为再难存进之后，也只能离开了九头圣王所在的九圣山，独自在南瞻部洲中进行修行和历练，最终还真让他得到了一些天材地宝，甚至由于一件尚未成熟的天材地宝“雷震果”，选择了在这玉林山脉之中建立洞府，布置禁制，一来是消化那些自己在历练中得到的资源和宝物，二来也是守着那雷震果，等待其成熟的一天。

　　只是没有想到，他没有等到那雷震果成熟的那天，却等来了楚旬这群煞星，最终落得了这样一个下场。

　　“南瞻部洲的南边？这下有些麻烦了。”

　　听到那四头巨鸟的话，周御龙顿时皱起了眉头，眼中闪过一丝凝重之色，然后沉声说道：“南瞻部洲是四大洲中势力最混杂，纷争最多的一处。特别是这南部，更是妖界势力密布，大妖横行之地。而对这些大妖而言，人类强者的血肉和灵魂无疑是他们最好的补品和炼器的材料，也正因为如此，这家伙才会对我们出手。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，仿佛是在回忆脑海中有关于南瞻部洲的资料，然后过了一会儿，才继续说道：“而且南瞻部洲的面积极大，以我们的实力和修为，就算是全力赶路，想要穿过这南瞻部洲的南部区域也绝对不是一两天可以搬到的事情。更何况路上还有那么多大妖蛰伏，还有各种天灾和地险，所以我们也不可能全速赶路。”

　　“那怎么办，总不能不走了吧？”听到周御龙的话，楚旬顿时也皱起了眉头，然后沉声说道。

　　“当然不是不走，不过却并不是这个时候。”

　　听到楚旬的话，周御龙摇了摇头，然后满脸严肃地说道：“以我们的修为和实力，如果遇到一般的大妖或许还能应付，可问题是那些大妖并不蠢，如果发现不是我们的对手的话，只怕也会跟这个家伙一样选择逃跑，甚至是去找救兵，这样的话，我们迟早会遇到无法力敌的敌人。所以我们就算要离开，也必须先要彻底摸清楚周围的情况，做好完全的准备再走。”

　　“更何况，那雷震果可是不可多得的好东西，我们可不能就这样错过了！”


第1470章 雷震果与大洪荒！

　　“雷震果到底是什么东西？”

　　看着周御龙在提起雷震果时露出的一丝兴奋之色，楚旬顿时忍不住好奇地问道。

　　他也想知道，到底是什么样的宝贝，会让这四头鸟妖在这玉林山苦守数十年，而且还让周御龙都露出了这种兴奋之色。

　　“雷震果，是天地间雷系本源之力所凝结成的至宝，其中蕴含着强大的雷系力量和雷系法则，对修行雷系法则的人而言可以说是世间最为珍贵的宝贝之一。”

　　听到楚旬的话，周御龙微微一笑，然后将目光移到了张邪的身上，说道：“由于雷震果是天地雷系本源之力所化，所以一旦吃下这雷震果，那么哪怕一个普通人也能拥有极为强大的雷电掌控之力，而对于已经修行的雷电法则的人而言更是能够极大程度提升他的修为，加深他对雷电法则的领悟。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“不过雷震果最大的用处，还是服用之后所能凝聚出来的那对雷电之翼。这雷电之翼是宇宙间雷电法则和本源之力的一种具化，一旦凝聚成型，那么不仅能够极大程度提升使用者吸收天地间雷电力量的速度，以及使用雷电之力时所爆发出来的威力，而且还能利用这雷电之翼的力量一步一步强化自己肉身，让自己的肉身变得更加强大。”

　　提到“强化肉身”这几个字的时候，周御龙仿佛忽然想到了什么，然后带着一种敬畏的表情，说道：“想当初，就有一人因为是吃下了这种果子，凝聚成了雷电之翼，掌控了雷电本源之力，并肉身成圣，最终历尽万劫而不朽，成为了大千世界中掌握雷霆之力最强的三人之一。而雷震果的名字，也正是因为此人而命名的。”

　　“这么厉害？”

　　听到周御龙的话，一旁的张邪已经再也掩盖不住自己眼中的兴奋之色，甚至连双手都不由得握紧，身体开始因为过度兴奋而微微颤抖了起来。

　　他跟杨凌或者黑魔等人不同，并没有什么太多的奇遇和太厉害的传承，一身修为几乎完全靠自身苦修所得。虽然由于他对雷电法则的修行天赋很高，同样拥有了极为强大的战斗力，但是跟杨凌他们比起来的话却还是弱了点。

　　特别是在进阶不朽之后，黑魔等人已经可以掌控更强的魔神禁术，而且杨凌更是几乎完全控制和启动了那个机械族不朽神灵所留下的机械神国，纷纷战力飙升，跟他的距离也拉开得越来越远。

　　张邪一直以来都是个自傲并且好强的人，所以看着杨凌等人的实力渐渐超过自己，他心中其实也有些不痛快，只是一直以来并未怎么表现出来而已。所以当他此刻从周御龙嘴中得知，这雷震果能够极大程度提升他修为战力的消息之后，他内心的激动和兴奋也瞬间按耐不住，溢于言表。

　　不过下一刻，张邪又忽然反应了过来，然后将目光移到了不远处的天陨身上，眼中闪过一丝复杂的神色。

　　毕竟在这众人之中，修行雷电法则之力的并非只有他一个，所以这雷震果最终会不会落在他手上，还是个未知之数。

　　“哈哈哈，别担心，这雷震果肯定是没人能跟你抢的。”

　　看到张邪将目光放到天陨身上，周御龙顿时哈哈一笑，然后拍了拍张邪的肩膀，说道：“雷震果这种天材地宝非常特殊，血统越普通的人，反倒越能吸收雷震果的力量。天陨虽然也修行雷系法则，但他体内拥有着极为强大的魔神血脉和力量，所以这雷震果如果给他使用的话，那么能够发挥出的效果甚至不如给你使用的十分之一！”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后笑着说道：“所谓物尽其用人尽其才，雷震果如此宝贵，当然要给最适合的人使用了。”

　　“说的没错，张邪，你的确是我们之中最适合使用这雷震果的人。”

　　与此同时，天陨也点了点头，笑着说道：“如果让我用的话，那可就是暴殄天物了。”

　　“多谢各位！”

　　听到周御龙和天陨的话，张邪眼中闪过一丝感动之色。

　　雷震果的力量这么强，哪怕只能吸收十分之一，那对于天陨而言也有着巨大的好处，更何况哪怕是没有修行雷电法则的人也一样能够使用这雷震果，只不过效果会稍弱一点罢了。

　　可是此刻，众人却纷纷放弃了这个机会，选择将雷震果交给他使用，这份情意自然让他感动。

　　不过除了感动之外，张邪心中更是充满了激动，随后将目光移到了一旁被生命树和善恶树死死桎梏的四头鸟妖身上，迫不及待地问道：“那雷震果在哪，还有多久成熟。”

　　“雷震果就在玉林山脉的中央，距离成熟还有半年左右。”

　　此刻这四头鸟妖心中简直在滴血，要知道，他可是守着这雷震果守了几十年啊，可没想到这还差半年的时候竟然被这群家伙截了胡，这简直是让他心如刀割，悲愤交加。

　　不过这四面鸟妖也知道，现在自己性命握于人手，就算是再怎么不甘和不舍也没有办法，所以在心中长叹一口气后，他也为楚旬等人指出了那雷震果所在之处。

　　而随后，楚旬等人也带着这四面鸟妖纵身而起，朝着那雷震果所在之处激射而去。

　　玉林山虽然只是南瞻部洲的一座小山，但这却是相对而言的。直到楚旬等人纵身而起，飞上高空，朝着这山脉中央飞去，才真正认识到这座山脉有多么宏伟，简直已经超过了他们以前看到过的任何一座雄山。

　　此刻，在这高空之中向下俯瞰，楚旬等人才发现这茫茫世界之中群山连绵，一望无际，山上古木参天，悬崖峭壁无数，更有无数瀑布溪流在山脉之中流淌激荡，发出轰轰巨响。而在山脉之中，奇珍异果，数之不尽，巨兽灵禽，随处可见。

　　而且这些山脉不仅连绵无际，而且异常高大，放眼望去到处都是超过数千米，高耸入云的山峰。特别是在极远处的地方，更是隐隐能看到一个个高耸的山脉直插天际，仿佛和天地贯通，如同上古时期的擎天巨柱一样！

　　同时，在这一座座雄山险峰之中，还遍布着各种洞窟秘穴。这些洞窟秘穴深不见底，其中一些地方甚至散发出一股股就连楚旬等人都不由得感到心悸的可怕力量，也不知道里面到底藏着什么东西。

　　这样的情景，哪怕是曾经去过多个世界的楚旬也是见所未见闻所未闻。

　　不过最让楚旬感到震惊的，还是那充斥于天地间的元素力量。这洪荒世界中的元素力量不仅浓郁，而且极为精纯，远胜于楚旬在各界所感受到的力量，甚至比他那利用世界之石抽调而来的元素力量还要精纯得多。

　　“怪不得人们明知道洪荒世界如此危险，却还是趋之若鹜，一个个想尽办法要前往这里进行修行了。”

　　在路过一颗参天大树的同时，楚旬随手从树上摘了个果子下来，然后感受着那果子里面蕴含的精纯生命力量，满脸感慨地说道：“这随手摘下的一颗果子，里面所蕴含的生命力量便远远超过了我们当初在迷失幻域里面寻找的血兰花，再加上如此浓郁而精纯的元素力量，哪怕是一头猪在这里呆久了，也能发生蜕变，变成一个强大的妖兽吧。”

　　不过在震惊和感慨的同时，楚旬心中却也不由得感到一丝忌惮。

　　这个世界天地元素力量越强，奇珍异果越多，所诞生的强者也就越多，越可怕。以他们的实力对付这个血统不纯的四头鸟妖或许还不是问题，可如果遇到一些血统更加纯粹的超级大妖，甚至是来自修真文明的修士，或者是来自于佛门的高人呢？

　　到时候，他们也未必会是这些可怕强者的对手吧？

　　更何况，根据周御龙所说，无论是修士也好，大妖也罢，还是其他传承或者文明的强者，能够在这洪荒世界生存，他们背后往往都有着自己的靠山。对付这些人，很容易打了小的来老的，最后变成捅了一个巨大的马蜂窝，引来无数的麻烦。

　　所以，在这个世界，他们想要好好生存下去，还是凡事小心点好啊！

　　轰隆隆！

　　就在楚旬心中感慨着这洪荒世界的精彩，并忌惮着洪荒世界的强者之时，一阵阵雷鸣之声也忽然从远处隐隐浮现，传入了他的耳中。

　　而随着这雷鸣之声的浮现，楚旬也清楚的感觉到，这四周空气中的雷电元素之力仿佛变得更加浓郁也更加活跃了起来，甚至他们在穿行的过程中，还能隐隐看到有一丝丝电火花从空气中一闪而逝。

　　“就在前面！”

　　感觉到那强大雷电力量的源头，楚旬的眼睛顿时一亮，然后再度加速向前冲去。

　　随后，在一处花草绝迹，一片荒芜的深谷之中，一株闪烁着璀璨雷光的果树也出现在了他的眼前！


第1471章 惊变！

　　“这就是雷震果？”

　　看着深谷之中，唯一一株竖立，只有大概半米多高，如同紫玉一般散发着盈盈光辉，只有两根树枝，两根树枝上更开有一朵紫色笑话，并且周围还不断闪烁起电弧的果树，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒。

　　他可以清楚的感觉到，这株果树正在源源不断抽调天地间的雷电力量灌注自身。而或许也正是因为这果树抽调了太多的雷电力量，导致这深谷之中都被雷电元素之力所充斥，所以这深谷之中才没有其他植物甚至是动物的存在，显得如此的荒芜。

　　不过下一刻，楚旬脸上却又浮现出了疑惑之色。

　　因为此刻他只看到了这颗紫色的果树，但却并没有在果树上看到任何果实的踪迹。难道说，那四头鸟妖是骗他的？

　　“果真是雷震果的果树！”

　　而就在这时，周御龙也已经赶了过来，然后看着那颗紫色果树，微微一笑，道：“这雷霆果果树的树枝已经长了两根，而且树枝末端的紫色雷花也差不多快要完全绽放了。看样子刚刚那鸟妖没有撒谎，的确大概只要再过半年作用，这雷霆果的果树变化花开果现了。”

　　说到这里，周御龙仿佛才注意到楚旬眼中的疑惑之色，然后向他解释道：“这雷霆果非常特殊，只有雷花绽放，而果树中所有雷电力量汇聚在一点，才会形成雷震果。而在那之前，如果想要强行摘取的话，不，甚至是如果碰了这雷震树的话，只怕都会引爆这雷震树里面所积累的雷霆力量，最终引发恐怖的雷电爆炸。”

　　“原来如此。”

　　听到周御龙的话，楚旬轻轻点了点头，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　他可以清楚的感觉到，这雷震树中蕴含着极为恐怖的力量，这股力量如果忽然全部爆发出来，只怕就连他都没有把握能够挡住。可想而知，这洪荒世界之中虽然机遇多多，天材地宝遍布，但这些机遇往往也意味着危险，稍不注意便会有重创甚至是身陨之险。

　　“就是现在！”

　　然而，或许是将太多注意力击中在了这雷震果的果树之上，又或许是因为那四面鸟妖在被制服后一直都表现得非常老实，所以此刻楚旬等人竟然没有察觉到那四面鸟妖眼中一闪而过的凶光。

　　只见就在楚旬等人都汇聚在那深谷旁，围观着那那雷震果的果树之时，那四面鸟妖眼中也顿时闪过一丝狠色，然后忽然张开四个鸟嘴，分别从四个鸟嘴之中，喷出了一个绿色圆珠，一枚白色玉佩，一面赤色小盾，和一根金色羽毛！

　　这家伙，竟然还留着后手！

　　轰轰轰轰轰！

　　这从四面鸟妖四个嘴巴里面吐出来的显然已经是他最后的底牌和依仗，只见那颗通体碧绿，并且散发出凌冽妖气的绿色圆珠几乎眨眼间便轰击在了那死死缠绕在四面鸟妖身上的生命树和善恶树的树枝之上，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中，瞬间将那些坚韧的树枝给撕碎，让这四面鸟妖重获自由。

　　而这，却还只是个开始！

　　随着那绿色圆珠发威，撕碎了生命树和善恶树的树枝，让那四面鸟妖重获自由的瞬间，那枚白色玉佩也化为一缕白光，以极快的速度朝着那山谷之中的雷震果树激射而去！

　　“哈哈哈哈，我得不到的，你们也别想得到！”

　　与此同时，那四面鸟妖也发出了一阵疯狂的尖叫。

　　显然，他是想要毁灭了这雷震果树！

　　“你休想！”

　　然而看着那朝雷震果果树激射而去的白色玉佩，张邪却是怒吼一声，然后不顾自身安危，以极快的速度化为一道雷光，直接追着那白色玉佩朝那雷震果果树冲了过去！

　　这雷震果可是关系到他未来走向强者之路的至宝，他绝对不允许这四面鸟妖毁了他这条通向真正强者的光明大道！

　　“不要！”

　　看到张邪朝那玉佩追去，楚旬脸色大变，便准备去追。

　　然而就在这时，周御龙却一把抓住了他，大喝道：“别去，这山谷里面雷电力量太强，现在简直就是一碰就爆的火药桶，你雷电力量不如张邪纯粹，现在追过去只会搅乱那山谷里面的雷电力量，彻底引爆那颗雷震果树的！”

　　而不仅仅是楚旬不能去，就连骨皇那强大的空间能力，此刻也因为投鼠忌器而无法动用。否则的话，一旦他在那山谷之中动用空间力量，便极有可能导致山谷内那可怕的雷电力量发生紊乱，最终引起剧烈的爆炸。

　　“抓住了！”

　　值得庆幸的是，雷电力量也算是宇宙间速度最快的力量之一，所以张邪的速度竟然比那玉佩还快上一分，最终在那玉佩即将撞到那雷震果果树的瞬间追了上去，并且一把将其握在了手中。

　　轰！

　　然而，还不等张邪松口气，那玉佩中却忽然绽放出璀璨白光，然后轰然爆开！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　玉佩的爆炸，简直就像是将一根火柴扔进了一个汽油桶，瞬间引爆了那被雷震果果树吸引而来，凝聚在山谷之中，极为纯粹和强大的雷电力量，引起了一阵阵连环爆炸。

　　刹那间，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，整个山谷瞬间也被无尽的雷光彻底充斥，甚至还有一道道蕴含着恐怖毁灭力量的雷光从山谷之中激荡而出，将山谷周围的一切给轰成了碎片，就连楚旬等人都差点被这可怕的雷电冲击所波及。

　　“张邪！”

　　看到那山谷瞬间被无尽雷电所充斥，楚旬脸色顿时一变，然后狂吼一声，纵身便准备冲入山谷去救张邪。

　　可就在这时，那无尽雷光却陡然收缩，然后化为一道雷电光罩，将那整个山谷彻底封锁。这雷电光罩之强，即便是以楚旬如今的修为一时也硬闯不过，甚至被雷电轰击得通体焦黑，忍不住喷出一口鲜血。

　　“该死！”

　　发现闯不过那雷电光罩，楚旬的脸色顿时变得一片煞白。

　　这山谷里面蕴含的雷电力量如此可怕，就连他都无法抵挡，而张邪被困在这山谷之中，又能支撑多久？

　　“草！”

　　而此刻，更加生气的却还是愤怒。

　　要知道，这四头鸟妖可是他擒住的，可现在却因为一个没注意引起了这么大的麻烦，毁了雷霆果不说，更甚至可能会危及到张邪的性命，这也瞬间让愤怒心中怒火狂烧，杀机涌动。

　　下一刻，便见他忽然狂吼一声，然后便朝着那四头鸟妖猛冲而去。

　　“哼！”

　　四头鸟妖之前就是被愤怒重创然后擒住的，自然知道愤怒的实力有多可怕。所以此刻看到愤怒朝他追杀而来，他也丝毫没有跟愤怒纠缠的意思，只是冷哼一声，然后展翅便朝着远处山脉激射而去。

　　与此同时，之前那被他从嘴中吐出的赤色小盾也忽然迎风暴涨，化为一面滔天火盾，如同一面巨大并且坚不可摧的墙壁一样，直接朝着愤怒狠狠地撞了过来。

　　“这个交给我！”

　　然而，还不等那巨大的火盾拦住愤怒，那伤势已经自愈的赵羽却是冷喝一声，然后化为一道火光，直接狠狠撞击在了那火盾之上。

　　轰！

　　下一刻，在一阵剧烈的轰鸣声中，赵羽身体也跟那火盾重重撞击在了一起，随后一股股滔天烈焰也从他身上激荡而出，包裹着那面火盾，重重地撞在了一处山头之上。

　　随后，无尽火焰从赵羽和那火盾身上席卷而出，将那山头包裹，熊熊燃烧了起来。

　　与此同时，没有了那火盾的阻挡，愤怒也再度加速，挥动背后六翼，朝那从他手中逃脱的四头鸟妖追杀而去！


第1472章 最后的手段，自爆妖丹！

　　“妈的！”

　　看到自己利用洪荒世界各种地火和火系矿石打造的“玄天火盾”竟然被那个可笑的菜鸟给挡住，而自己最忌惮的那个家伙却继续朝自己追来，这四头鸟妖的心中也猛地一沉，并忍不住怒骂出声。

　　不过骂归骂，但他的速度却并没有半点减慢，反而还猛地挥动双翅，加快了速度。

　　与此同时，他之前吐出的那枚金色羽毛，也忽然冲天而起，化为一缕金光，以极快的速度朝着极远处的地方激射而去！

　　“我警告你别再追了！”

　　随着那金色羽毛化为金光，远遁而去，那四头鸟妖也回过一个头来，对着愤怒怒吼道：“我已经将我父王赠与我的翎羽送了出去，这里面记载着你们的容貌和资料，如果你们杀了我，我父王是绝对不会放过你们的！”

　　“不仅如此，沿途所有我这一脉的妖族，在感觉到我的气息之后都会过来援助我！”

　　“甚至其他妖族也会帮我！”

　　说到这里，那四头鸟妖声音也变得尖锐了起来：“你再追我的话，只会让你陷入万劫不复之地！如果你不想死的话，就立刻给我停下！”

　　然而，面对这四头鸟妖的威胁，愤怒却没有说半个字的废话，而是握紧手中曼殊沙华之剑，连挥三件！

　　咻咻咻！

　　刹那间，三道黑色剑光划破虚空，直接出现在那四头鸟妖身后，重重轰击在了它那个正在喋喋不休的鸟头之上，将其轰击得血肉飞溅，整个脑袋几乎都被斩碎，叫声自然也戛然而止。

　　显然，愤怒已经用他的行动表明了他的态度！

　　“该死，你这个疯子！”

　　“你我本是井水不犯河水，我虽然招惹了你，但你也已经教训过我了啊，甚至连我的洞府和我守护了几十年的雷震果都因你们而毁，没必要再这么咄咄逼人吧？！”

　　“我保证，只要你不再追我，你我的恩怨一笔勾销，任何？”

　　“如果你不信我的话，我甚至可以立下天道血誓啊！”

　　那四头鸟妖显然是怕极了愤怒，所以此刻虽然被愤怒差点轰爆了一个头，但他却反而变得更加惊惧，并且不断地对着愤怒大叫起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而无论这四头鸟妖是求饶也好，还是威胁也罢，愤怒都跟之前一样，一个字不说，只是用剑表达了自己的态度。

　　只见伴随着一道道剑光的闪耀，和一阵阵轰鸣声的响起，那四头鸟妖的身上也被愤怒轰出了一个接一个的血窟窿，激荡出一道道血肉碎片，洒落一地。

　　不过这四头鸟妖毕竟是不朽大妖，而且继承了九头圣王的部分血脉，所以生命力也极为强悍，哪怕愤怒在他身上轰出一个个血窟窿，他的速度也依旧没有降低多少。

　　只是由于愤怒那死亡之力的侵蚀，他身上的伤口想要愈合也必须要花费更多的力量，这也让这四头鸟妖的心中变得越来越焦急起来。

　　再这样下去，他迟早会被这家伙给杀死的！

　　想到这里，这四头鸟妖眼中也闪过一丝狠戾之色，然后陡然回头，对着愤怒怒吼道：“该死的杂种，你给我等着，今日之仇，我来日必报！”

　　话音落下，之前被这四面鸟妖用来摧毁生命树和善恶树藤蔓的绿色圆珠也再度从他嘴中激射而出，然后带着一股股浓郁的妖气，如同一颗子弹一样直接朝着愤怒激射而来！

　　“妖丹？”

　　看着那激射而来的绿色圆珠，愤怒眼中也终于闪过一丝凝重之色。

　　妖族的修行跟人类的修行有所不同，他们虽然也会凝聚神国，构筑自己的世界，但他们却往往不会将那信仰之力汇聚而成信仰之基安置在神国中，而是会利用自己的血脉力量，和身体最强的一部分炼化成妖丹。

　　这妖丹类似于法宝，但又有所不同。不仅坚固无比，而且还蕴含着极为可怕的力量，平时的时候可以放在体内当成信仰之基，炼化信仰之力，而一旦遇到了危急时刻，更是能够将妖丹当成武器用来进行攻击，甚至是通过妖丹自爆来爆发出极为恐怖的破坏力，轰杀或者阻挡强敌。

　　而此刻，这四头鸟妖连妖丹都拿出来了，这也意味着他已经开始拼命了！

　　那妖丹的速度极快，几乎眨眼间便激射到了愤怒的面前。而愤怒眼中也闪过一丝冷色，然后冷笑一声，挥动手中的曼殊沙华之剑，狠狠朝那妖丹刺了过去！

　　轰轰轰轰！

　　刹那间，一道道浓郁的黑光从那曼殊沙华之剑上激荡而出，如同一个钻头一样，狠狠轰击在了那晶莹剔透的妖丹之上，发出了一阵阵轰鸣巨响。

　　在这可怕力量的而轰击之下，愤怒的身影也微微顿了一顿，而那妖丹更是被愤怒直接轰飞了出去，上面甚至还浮现出一道道裂纹，仿佛随时都可能破碎一般。

　　而在轰飞了那妖丹之后，愤怒也再度加速，继续朝那四面鸟妖追了过去。

　　“该死！”

　　看到就连那妖丹都没能拦住愤怒，四面鸟妖的心中猛地一沉，然后狠下决心，怒吼道：“去死吧，爆！”

　　咻！

　　随着那四面鸟妖话音落下，那原本被愤怒轰飞，布满了裂纹的妖丹也再度激射而来，并从激荡出一道道璀璨的绿光，并散发出一股股即便是愤怒都感到了危险的恐怖气息！

　　妖族最可怕的地方就是自爆妖丹，因为这种通过自爆妖丹所爆发出来的破坏力，虽然肯定不如像恶魔一族那样燃烧信仰之力所得到的战力持久，但其瞬间破坏力却是后者的十倍以上，所以更加危险！

　　所以，在看到那妖丹闪烁着璀璨光辉，激射而来的时候，愤怒眼中也闪过一丝凝重之色，然后深吸一口气，左手一挥，直接凝聚出了那曼陀罗华之盾，护在了身前。

　　在突破不朽之后，愤怒的实力已经得到了巨幅的提升，这以天国之门所化的曼陀罗华之盾威力自然也水涨船高。只见随着这曼陀罗华之盾的出现，一道道盈盈光辉也从那盾牌之中激荡而出，将愤怒彻底包裹了起来。

　　下一刻，那妖丹也终于来到了愤怒的面前，最终轰然爆碎，其中蕴含的恐怖力量更是如山如海一般轰然袭来，重重地轰击在了愤怒那护在身前的曼陀罗华之盾上！

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，一股股璀璨的绿光也将愤怒的身影彻底包裹，并且朝着四周横扫而去。这绿光显然蕴含着极为恐怖的毁灭力量，所过之处，方圆千里之内，无论是那坚固的山石，还是那柔韧的藤蔓，或者是其他一切的一切，都仿佛是被高温溶解，然后蒸发殆尽的冰块一样，竟然就这么生生的被绿光彻底摧毁，连一点残渣都没有剩下。

　　一次巨爆，方圆千里的群山竟然就硬生生地被轰成了一片狼藉焦黑，并弥漫着一股股浓郁绿色妖气的死亡低谷！

　　“这下总搞定了吧！”

　　看着身后那被绿色妖气弥漫的战场，四头鸟妖心中也微微松了口气，同时却又不由得感到一阵愤怒和心疼。

　　要知道，那妖丹里面可是蕴含着他这整整数百年来所积累的力量和信仰之力啊，可以说是他最珍贵也是最强大的力量。可是此刻为了对付那个可怕的家伙却一下消耗殆尽，这对他而言简直就是不可估量的损失。

　　想要恢复这些力量，只怕至少也需要上百年，甚至是更长的时间吧？

　　这次，还真是倒霉啊！

　　不过还好，至少干掉了那个可怕的家伙！

　　想到愤怒刚刚所散发出来的恐怖气息和可怕杀气，这四头鸟妖心中就不由得感到一阵战栗。

　　那家伙或许不是他见到过修为最高之人，但绝对是他见到过杀气最强烈，最可怕之人！

　　“这就是你最后的手段了吗？”

　　然而，就在这四头鸟妖因为愤怒的可怕而心有余悸之际，那个他最不想听到，也是此刻最为畏惧的声音也再度从那绿色妖雾之中响起，然后传入了他的耳中，令他心中猛地一紧，感到一种致命的危机感。

　　那个恐怖的家伙，竟然没死！


第1473章 黑骨洞的干瘦老头！

　　“炮仗倒是挺响，不过光凭这个就想干掉我……你确定你不是在搞笑？”

　　就在那四头鸟妖心中猛地一紧，感觉到致命危机感的同时，愤怒那冰冷的声音也再度从绿色妖雾之中响起，并且变得越来越近。

　　而随着愤怒那冰冷声音的响起，那原本浓郁至极的绿色妖雾中也忽然浮现出一丝幽黑的光辉。随后，这幽黑的光辉开始变得越来越亮，并渐渐破开妖雾，化为一个黑色的身影，慢慢地出现在了这四头鸟妖的面前。

　　愤怒当然没死！

　　这四头鸟妖妖丹自爆所爆发出来的破坏力虽强，甚至瞬间摧毁了方圆千里内的整片山脉，但也暴露出了妖丹自爆最大的一个缺点——所爆发出来的能量不够凝聚！

　　这妖丹中蕴含的力量实在是太庞大了，以这四头鸟妖的能力根本无法完美的控制这些力量，最多也只能将这种力量瞬间引爆，对周围一切敌人造成无差别的范围性杀伤。

　　虽然这种瞬间爆发出来的范围性杀伤力也很可怕，甚至可以轻易轰杀多个不朽强者，而且其爆发出来的恐怖妖气和信仰之力还会不断消耗那受袭者的能量和信仰之力，从而彻底重创或者轰杀对方。但实际上，对于真正的强者而言，这种“拙劣”的攻击方式却很难对他们造成致命威胁。

　　就像愤怒，拥有着丰富战斗经验和敏锐反应的他，几乎在那妖丹爆炸，化为恐怖力量狂潮朝着四周横扫的瞬间便找到了那力量狂潮中能量最为薄弱之处，然后调动自身全部力量，以那曼陀罗华之盾护住身体，以最小的代价挡住了这波恐怖的力量冲击。

　　当然，想要在瞬间从那恐怖的力量狂潮中找到最弱的一点，并且还要挡住那“最弱”的力量冲击，这也绝不是一般人能够做到的，所以这四头鸟妖此刻才会如此的惊骇和震撼。

　　“你……”

　　看这那从妖雾之中走出，浑身几乎完好无损，只有手中那面厚重盾牌因为受到了那能量狂潮的可怕轰击而布满了各种焦黑和腐蚀痕迹的愤怒，那四头鸟妖也终于无法在遏制心中的恐慌和震惊，脸上不由自主地浮现出恐惧之色，甚至连身体都微微颤抖了起来。

　　他难以相信，自己自爆的妖丹不仅没能杀了这个可怕的家伙，甚至都没能对其造成重创！

　　而在失去了妖丹之后，他自己的战力却是大大下降，不朽之力更是完全耗尽，这样一来，本就不是愤怒对手的他还能拿什么东西挡住眼前这个可怕的敌人！

　　“看你这样子，应该没什么底牌了吧？”

　　看着那四头鸟妖惊惧颤抖的模样，愤怒眼中忽然闪过一缕凌厉的杀机，然后冷声说道：“既然如此，那就该轮到我了！”

　　话音落下，愤怒背后六翼再度一展，整个人化为一道黑色闪电，直接朝那四头鸟妖扑了过去。

　　“不要！”

　　面对再次袭来的愤怒，那四头鸟妖顿时发出一声尖叫，然后挥动双翼，再度向前逃去。

　　与此同时，他四个头颅也齐齐回头，对准愤怒喷出一股股炽烈的绿色妖火，并最终汇聚成一道庞大的火柱，朝着愤怒横扫而去！

　　他知道以自己目前的实力，别说是战胜这个家伙了，甚至只怕连逃都逃不掉。所以此刻他唯一的念头就是尽可能多挣扎一会儿，最好能撑到援兵的到来！

　　毕竟这附近山头中就住着一个跟他关系不错的旁门妖修，而刚刚他自爆妖丹所产生的动静绝对会引起那妖修的注意，所以只要等到那妖修赶到，那就算无法战胜眼前这个家伙，那合他们两人之力应该也足以自保了。

　　然而此刻愤怒杀心已起，怒火已燃，想要在他面前支撑到援军的到来可并不是一件容易的事。

　　轰！

　　只见就在那四头鸟妖四个头颅合力，汇聚出那炽烈的绿色妖火，朝愤怒轰击而去的同时，愤怒也已经猛地将右手中的曼陀罗华之盾扔出，朝那绿色妖火拦截而去。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那炽烈的妖火竟然被那忽然绽放出万丈白光的曼陀罗华之盾给牢牢挡住，难以寸进！

　　与此同时，愤怒却已绕开了那绿色妖火，以极快的速度冲到了那四头鸟妖身后，手中曼殊沙华之剑如闪电般划过，带起一道黑色剑光，重重斩在了那四头鸟妖的一个脖子上。

　　噗嗤！

　　眨眼间，那四头鸟妖的一个头颅便被愤怒斩下，然后带着一股粘稠的血液冲天而起。而那可怕的斩首之痛也让那四头鸟妖惨叫一声，浑身猛地颤抖了一下。

　　可这还仅仅只是个开始！

　　噗噗！

　　下一刻，斩断那四头鸟妖一首的愤怒也再度连连出剑，就这么钉在那四头鸟妖的背后，朝其发起了猛烈的攻击。

　　四头鸟妖最擅长的并非防御，而是那远超一般同阶的速度，以及那四个头颅所带来的强大生命力和恢复能力。平时与敌人作战，哪怕敌人轰碎了他三个头颅，只要其中一个头颅不碎，另外三个头颅也会迅速重生，甚至这种重生完全是依靠的血脉力量，对于不朽之力没有多大的消耗。

　　再加上它那惊人的速度，和具有强烈腐蚀性的妖气，以及那锋锐至极的锐爪和尖嘴，所以一般的不朽强者与其作战，往往会被他拖入消耗战，最后被他利用速度和恢复能力生生耗死！

　　可此刻，在愤怒的面前，他的所有优势却以及荡然无存。

　　论速度，他不如愤怒快！

　　论攻击，他不如愤怒强！

　　论恢复速度，在愤怒那可怕杀戮之力和死亡之力的侵蚀之下，他那源自于血脉力量的恢复能力也被完全压制。所以此刻，伴随着一阵阵沉闷撕裂声的响起，和一股股血肉碎片的激荡，那四头鸟妖的四个头颅也被愤怒斩了三个，而双翼双足也被愤怒斩断，就连最后一个头颅也被愤怒一拳砸得血肉模糊，最后就像是一支被削净了枝丫的木棍一样，重重地摔在了地上，将地面砸出一个大坑。

　　“现在看你还能玩出什么花样！”

　　看着那已经被自己彻底废掉，就连伤口都被自己死亡之力和杀戮之力侵蚀，无法恢复，鲜血横流，凄惨至极的四头鸟妖，愤怒顿时冷笑一声，然后便准备将这鸟妖装入自己的神国，带回去给楚旬等人处置。

　　毕竟现在张邪生死未卜，所以到底要如何处置这只鸟，还是交给楚旬等人去决定吧。

　　“何方道友在我黑骨洞施术！”

　　不过就在愤怒准备收起那四头鸟妖的时候，一声冷喝却忽然由远及近传来，随后一道黑光也激射而来，最后化为了一艘长约三十米的黑色飞艇，悬停在了这片战场的上空。

　　这黑色飞艇通体显然都是由某种生物的骨骼打造而成，而且还散发出一股股诡异而强大的死亡气息。与此同时，一个身穿黑色骨质战甲，背披血色斗篷，手持一个白色骨幡，身材矮小，只有一米五左右的枯瘦老者出现在了那骨质战舰的前端。

　　“四相真君？！”

　　然而，当那枯瘦老者看到倒在地上，四头断了三头，唯一一个头颅也是血肉模糊，而双翼双足更是被齐根斩去，血流满地，无比凄惨的四头鸟妖之后，却忽然脸色剧变，忍不住惊呼出声。

　　他这黑骨洞就在玉林山脉旁的黑骨山中，跟这四头鸟妖也算熟识，自然也知道这四头鸟妖的厉害。可是他万万没有想到，这四头鸟妖现在却落了一个如此的下场，难道说，这一切都是眼前这个身穿黑甲，背生六翼的家伙干的？

　　“看你这口气，你好像跟这只鸟很熟？”

　　看着那枯瘦老者，愤怒眼中闪过一丝冷芒，然后冷声问道。

　　与此同时，他也握紧了手中的曼殊沙华之剑，开始调动自己的力量。

　　如果这枯瘦老者跟这四头鸟妖是一伙的，那么杀一个也是杀，杀两个也是杀，他并不介意顺带干掉这个家伙！

　　“不熟，一点都不熟！”

　　然而出乎愤怒预料的是，那枯瘦老者显然非常识时务，所以听到愤怒的话之后，他立刻摇了摇头，满脸果决地说道：“我平日跟这孽畜积怨极深，是敌非友，这位道友能除此妖孽实为一大善事，老道深感佩服！”

　　“哦，对了，老道洞中还有一炉丹药要炼，所以就不叨扰道友了，就此别过！”

　　话音落下，这枯瘦老者竟然就这么操纵着那骨质飞舰掉头就跑，化为一道黑色流光，以比来时快了数倍的速度，直接朝着远处山脉激射而去，眨眼间便没有了影子。

　　“呵，跑得倒是挺快……”

　　看到那枯瘦老者转头就跑，而且还跑得那么快，愤怒也没兴趣去追，只是冷笑一声，然后右手一挥，直接将这深受重创，已经彻底失去了反抗能力的四头鸟妖卷入自己神国，最后纵身而起，顺着来时的方向朝楚旬等人所在之处飞了过去。


第1474章 新的尝试，寄生妖族的异形！

　　“该死，玉林山什么时候来了个这样的狠人！”

　　就在愤怒带着那四头鸟妖返回玉林山脉，跟楚旬等人汇合的同时，那驾驭着黑色骨质飞舰的干瘦老者也已经回到了自己的洞府之中，并在第一时间开启了洞府的所有禁制。

　　直到开启了所有禁制，将这洞府的防御力量提升到最高，这干瘦老者才微微松了口气。只是一想到四头鸟妖刚刚那凄惨的模样，他又忍不住打了个冷颤。

　　他跟那四头鸟妖的关系不错，也曾私下交流和切磋过几次，所以自然清楚那四头鸟妖的实力和修为。

　　扪心自问，他的实力就算比那四头鸟妖强，但也绝对不可能在自己像刚刚那个家伙一样，轻而易举地将那四头鸟妖废到那种程度。而且从之前感受到的那种剧烈能量波动和熟悉的妖气来看，这四头鸟妖只怕连自爆妖丹这种最后的手段都用上了，可那个家伙看起来却依旧毫发无损……

　　这份实力，只怕就算是那些闻名于南瞻部洲的大妖大修，也不过如此了吧……

　　“只是为什么，这狠人会对四相真君下手呢？难道他就不怕惹来九头圣王一脉的报复？”

　　“还是说，他背后有着比九头圣王更大的靠山？”

　　“不对……”

　　而在微微冷静下来，想了想之后，这干瘦老者也忽然反应了过来，然后脸色一变：“玉林山有四相真君的天妖炼神大阵守护，这家伙又是怎么把四相真君一路追杀到这的？难道说，以四相真君的实力，就算加上那天妖炼神大阵也拦不住那个家伙？”

　　“既然如此，那我这黑骨洞的凶骨地煞阵，只怕也未必挡得住那个家伙吧？”

　　“而且更重要的是，我看到了那个家伙的样子，那家伙会不会在处理了四相真君之后……杀我灭口？”

　　“还有，四相真君可是九头圣王之子，虽然是旁系中的旁系，可万一被别人知道了我见死不救，只怕也会有麻烦啊！”

　　“更何况，那四相真君之前可是发出了求救信号，只怕用不了太久，就会有他那一脉的大妖过来查探情况的。”

　　“不妙，不妙，这里十有八九会成为多事之地，还是尽早离开为妙！”

　　“正好也快到石矶娘娘的诞辰，也是时候回骷髅山白骨洞，给娘娘贺寿了。”

　　……

　　这干瘦老者显然是个谨慎而且胆小之辈，所以在迟疑了一下之后，他也终于下定了决心，将这黑骨洞内一切可用的东西都装进了他那骨质战舰之中，然后驾驭着战舰冲天而起，朝着远方激射而去。

　　……

　　愤怒并不知道，由于被那四头鸟妖的惨状吓到，一个修为更胜四头鸟妖的妖修已经卷铺盖逃跑。此刻他刚带着那四头鸟妖返回到了玉林山脉之中，然后跟楚旬等人会和在了一起。

　　“我把这鸟带回来了，要怎么处置就看你们的吧。”

　　看着那依旧被雷电重重包裹，难以进入的山谷，愤怒顿时皱起了眉头，然后将那血肉模糊的四头鸟妖扔在地上，凝声问道：“对了，张邪怎么样了？”

　　“不知道，这整个山谷之类的雷电力量实在是太强大了，我们一时半会之间很难强冲进去。”

　　听到愤怒的话，楚旬满脸担忧地摇了摇头，说道：“而且在这山谷被雷电力量封住之后，我可以感觉到里面的雷电力量反而渐渐平息了下来。所以就算我们能够冲进去，我们现在也不敢轻举妄动，担心反而会害了张邪。”

　　“不用太担心，吉人自有天相。”

　　看着楚旬那担忧的样子，一旁的周御龙拍了拍他的肩膀，说道：“张邪跟你不同，他只修雷系法则，而且对于雷系力量的天赋很强，甚至可以轻易将自身化为雷电吸收雷电之中的力量。所以这峡谷之中的雷电之力虽然狂暴，但张邪却未必挺不过去。”

　　说到这里，周御龙微微眯了眯眼睛，然后若有所思地说道：“何况，现在这峡谷中的雷电力量总不可能无缘无故慢慢平稳下来，我估计这十有八九就是张邪在里面弄出来的！”

　　“希望如此了！”

　　听到周御龙的话，楚旬眼中也顿时闪过一丝希冀之色。

　　周御龙说的没错，雷电力量极为狂暴，而且极不稳定，一般情况下是绝对不会无缘无故平息下来的，所以此刻这雷电力量区域平复，很可能真是张邪弄出来的。

　　而只要张邪没有在一开始的剧烈爆炸中死去，那么随着这雷电力量的逐渐平复，他生还的几率也会越来越大，甚至有可能因祸得福。

　　只是具体如何，他们现在也只能等结果出现才知道了。

　　想到这里，楚旬也忽然将目光移到了那血肉模糊的四头鸟妖身上，眼中闪过一缕凌厉的杀机。

　　张邪跟他是生死与共的兄弟，而此刻却因为这只该死的鸟妖而弄得生死不知，这也让他恨不得将这四头鸟妖扒皮拆骨，令其神魂俱灭。

　　“对了，这家伙被我抓住之前好像发了个什么求援的消息出去，所以干掉这家伙，并且救出张邪之后，我们还是尽快离开这里吧。”

　　然而就在这时，愤怒却忽然想到了之前这四头鸟妖的话，然后提醒了楚旬一句：“毕竟这家伙所继承的血脉不弱，如果真被找上门来了只怕会有不小的麻烦。”

　　刚刚那种情况，他肯定不会放过这四头鸟妖，但这并不意味着他就真的无视那四头鸟妖背后的那个什么九头圣王。

　　毕竟按照这四头鸟妖之前所说，他只是一个继承了九头圣王一小部分血脉，并不被其看中的后裔而已。而仅仅是这一小部分血脉，却也让这四头鸟妖拥有了现在这样的实力，可想而知，那九头圣王及其其他的强大后裔会有多么的难缠！

　　愤怒是个自信却并不自大的人，深知小心驶得万年船的道理，所以心里很清楚现在最重要的事情就是尽快这里，避开一些不必要的麻烦。

　　“血脉？”

　　听到愤怒的提醒，楚旬脑海中忽然闪过一丝灵光，然后眼中浮现出一丝兴奋之色。

　　在他菩提世界和神国融合，变成了现在的这个超级神国之后，他神国中的时间跟外界的时间流速相比也已经提升到了20比1。这也就意味着，在外界的一天，便相当于是他神国中的20天！

　　而他当初在庇护所世界可是整整待了3年，这也意味着，在他神国中时间已经过去了整整60年。

　　60年的时间，对于强者的修炼而言或许并不算什么，可是如果放在其他方面的话，却往往会发生飞跃式的进步。

　　比如科技！

　　在这60年中，他神国内的异形人也将那些恶魔、天使、精灵以及其他各种文明和种族的生物基因进行了各种研究和试验，甚至试图将这些生物的基因跟异形的基因进行融合，制造出新一代的超级异形生物。

　　可是让他有些失望的是，经过一次次的试验，异形人们得出了一个结论，由于天使和恶魔这些生物的基因实在是太强势，太强大了，所以异形就算能够寄生他们，也无法像异形人那样因为基因强度的对等，直接达成一个奇特的平衡，直接继承了亚特兰蒂斯人的修为和实力和天赋。

　　它们能够做到的，仅仅是像最初的那种寄生一样，杀死宿主，然后诞生新的异形。

　　可新的异形虽然继承了天使或者恶魔的血脉和肉身，却无法继承他们对于元素力量的那种理解能力和修行天赋，甚至很多新型异形都无法进一步修行元素和法则的力量，只能将他们肉身的力量和血脉中对元素的操控本能发挥到极致。

　　然而，在这种情况下，就算这些新型异形将自己肉身和血脉的力量发挥到了极致，其综合实力和潜力只怕也会远远不如这些异形人。

　　毕竟，不会动用元素力量，或者只能粗劣动用元素力量的恶魔异形和天使异形，就算制造出来又有什么用呢？

　　既然如此，那制造新的异形又有什么意义呢？就还不如将这些资源和时间放在培养更多异形人上面！

　　但是现在，这四头鸟妖却忽然给了楚旬一个灵感。

　　大千世界之中，如果论对血脉力量的依赖性，只怕没有一个种族能够超过妖族！

　　其他的种族文明，大多都是利用血脉力量结合自身对元素力量的领悟，变得越来越强大。可是妖族却不同，妖族最重要的，是把自身血脉力量完全发挥出来，发挥得越多，实力就越强。

　　就像这四头鸟妖，从战斗开始到现在，他所动用的力量都是最纯粹的妖气，以及妖气转变的妖火和自身肉体的力量，并没有像其他恶魔或者生物那样动用太多元素的力量。所以这样一来，或许这些妖族也能够成为异形最好的宿主！

　　因为异形在完成寄生之后，只要将这些妖族的血脉力量一点一点开发出来，就能够拥有强大至极的战斗力！

　　想到这里，楚旬眼中忽然闪过一缕精光，然后冷冷一笑，半蹲在那四头鸟妖的身边，直接将自己的右手插入到了那四头鸟妖的身上被愤怒轰出的一处伤口中。

　　刹那间，一股股浓郁的血光便从楚旬右手中激荡而出，然后没入了他的身体。而与此同时，那四头鸟妖却是剧烈颤抖了一下，浑身散发的气息变得更加衰弱起来。

　　这也是这些年来异形人们研究得出的结果之一，他们发现寄生目标的实力越强，寄生的难度就越大，寄生后的结果也越差，所以想要完美寄生，那就必须要让寄生目标削弱到极致。

　　比如现在！

　　“是时候了！”

　　等到那四头鸟妖只剩下最后一口气的时候，楚旬眼中也浮现出一丝兴奋之色，然后张开左手，直接从神国之中拿出了一个异形卵，塞进了那四头鸟妖的身体之中。

　　在这种情况下，既然能够直接将异形胚胎放进这四头鸟妖的身体里，那也没必要再像以前那样从喉咙进入身体这么麻烦了。

　　咕噜咕噜！

　　下一刻，那被楚旬塞进四头鸟妖身体之中的异形卵也慢慢裂开，随后，在一阵古怪的蠕动声中，那抱脸虫也从异形卵中钻了出来，并将体内的胚胎注射进了那四头鸟妖身体的最深处，完成了寄生！

　　而随着那异形完成寄生，那四头鸟妖也开始剧烈抽搐和颤抖了起来，仿佛正在承受着某种难以言喻的可怕痛苦！

　　寄生和蜕变，开始了！


第1475章 肉身成圣，半步界主！

　　“这是什么鬼东西！”

　　“求求你们放开我，放开我啊！”

　　“我父王不会放过你们的！”

　　“啊啊啊啊！”

　　……

　　被异形寄生的过程极为痛苦，因为在异形胚胎成长的同时，宿主也可以清楚地感觉到，自己体内一切的养分正在被那异形胚胎一点一点地剥离，然后贪婪地吞噬殆尽。

　　这种力量、生命、乃至于是自己身体最深处的血脉都被不断吞噬的感觉，对于那些感知比较迟钝的普通人或许不算什么，可是对于像四头鸟妖这样感知极为敏锐，特别是对自己血脉力量极为敏感的强者而言，却无疑是最可怕的痛苦和最残忍的刑罚。

　　所以此刻，在异形胚胎不断的成长之中，那被愤怒轰成重伤，然后又被楚旬利用虫皇基因吸净了体内绝大部分力量，已经彻底失去了还手之力的四头妖鸟也发出了一阵阵凄厉至极，让人闻之色变的惨叫声，并随之开始威胁和求饶，希望让楚旬等人会投鼠忌器，又或者是心生怜悯，放过他一把。

　　可是对于眼前这个先是想把他们当成食物，然后又害得张邪生死不明的家伙，楚旬等人却没有半点怜悯和不忍，有的只是无尽的怒火和杀机！

　　所以无论那四头鸟妖如何挣扎惨叫，楚旬等人都无动于衷，只是冷眼旁观，等待着寄生结束与新型异形的诞生。

　　但愿，这新型异形的实力不要让他们失望！

　　俗话说瘦死的骆驼比马大，虽然这四头妖鸟已经被愤怒打成重伤，而且力量又差不多被楚旬吞噬殆尽，但其体内所蕴含的血脉力量却依旧强大。所以足足花了差不多半个小时的时间，这异形胚胎才发育完全，然后在一阵沉闷的撕裂声中撕开了那四头妖鸟的胸腔，从中钻了出来。

　　“这是……”

　　看着那撕碎了四头妖鸟胸腔，从中钻出的新型异形，楚旬等人的眼睛都不由得一亮。

　　这新型异形显然是完美结合了异形基因和这四头妖鸟体内的强大基因和血脉，一眼望去，虽然外形依旧跟那四头妖鸟的原型极为相似，都是鸟身四首，但不同的是，四头妖鸟身上那绿色的羽毛此刻却已经被光华的外骨骼装甲所取代，甚至双翼也被外骨骼装甲包裹，边缘锋锐如刀，散发出点点森冷的寒芒。

　　除此之外，这四头妖鸟的背后还长出了四条比普通异形还要细长的尾巴，一眼看去，竟然跟凤凰的那尾羽有几分类似，只是更加狰狞。

　　与此同时，那新型异形的四个头颅也变成了鸟头和异形头的结合体，不仅被外骨骼装甲包裹，长嘴无比锋锐，而且嘴中还有着那独属于异形的锋锐内巢牙。再加上那变得更加粗壮锋锐，同样被外骨骼装甲覆盖，而且数量多了一倍，身躯前后都有一对的黑色鸟爪，此刻这新型异形简直就像是一个杀戮兵器的化身，带给人一种无坚不摧，极为危险的感觉。

　　“主人……我饿……想吃……”

　　在继承了四头鸟妖体内的血脉之后，这新型异形显然也有着不低的智慧。只见就在从那四头妖鸟体内破膛而出以后，那四首异形也分别将四个头颅对准了楚旬还有那四头妖鸟，发出了一阵有些干涩和生疏，同时有些尖锐的声音。

　　显然，才刚刚完成寄生的它急需补充养分，而那跟他有着一半血统联系的四头妖鸟正是它最好的食物和补品。

　　“不，不，不……”

　　“放过我吧，求求你们！”

　　“我可以立下天道血誓，成为你们最忠诚的奴隶，不要让它吃了我！”

　　……

　　四头妖鸟的生命力的确很顽强，而且实力也很强，所以哪怕是在重伤状态下被异形完成了寄生，此刻它竟然也还未死去，只是变得更加虚弱，也更加痛苦了起来。

　　听到那四首异形要将自己当成食物吞噬，那四头妖鸟顿时如同回光返照一样，发出了阵阵惊慌失措的尖叫，奋起自己最后的力量，开始疯狂地求饶。

　　它自己就吞噬过无数生物，所以自然也更加清楚，那种被人一点一点吞噬嚼吃的感觉是有多么的痛苦和可怕。

　　“你在把其他人当成食物吞噬的时候，有放过他们吗？”

　　看着那四头鸟妖疯狂求饶的样子，楚旬冷冷一笑，然后对着那新生的四首异形，淡淡地说道：“它是你的了，好好饱餐一顿吧！”

　　“谢谢……主人……”

　　听到楚旬允许自己吞噬那四头鸟妖，那异形顿时激动地摆了摆头颅，然后纵身而起，直接扑在了那四头鸟妖的身上，同时挥起那锋锐的黑色双爪，狠狠撕开那四头妖鸟的身躯，并将自己的四个头颅伸进那四头妖鸟的胸腔之中，开始疯狂地撕扯和吞噬了起来。

　　一时间，四头妖鸟那绝望的惨叫声，以及那新生异形撕碎四头妖鸟身躯的沉闷撕裂声，还有那嚼吃吞噬血肉的吞咽声，也开始不断地响起，传入到楚旬等人的耳中。

　　不过那新生异形的吞噬速度倒是挺快，在他四个头颅疯狂的撕扯和吞咽之下，那四头妖鸟很快就被它彻底撕碎，然后连皮带骨吞入腹内。

　　而在吞噬这四头妖鸟身躯的过程中，这新生异形的身体也开始以肉眼可见的速度暴涨，最后从一开始的区区三四米变成了整整十余米长，展翅将近二十米的恐怖巨兽。而且随着那四头妖鸟血肉力量的进补，那新生异形身上的黑色外骨骼装甲也变得越来越厚，同时羽翼和利爪，还有那黑色的长嘴也变得越来越锋锐。

　　“主人……”

　　在吞噬了那四头妖鸟之后，那体型已经变得无比庞大的四首异形也爬到了楚旬的身边，然后用依旧有些生涩嘶哑，但是却比之前已经好了很多的语调，对楚旬说道：“我已经吞噬了那四头鸟，并且继承了他的血脉和基因力量，同时他那血统中的血脉传承记忆我也已经得到，并开始消化吸收了。”

　　说到这里，那新生异形微微顿了一顿，仿佛在吸收脑海中那源自于血脉传承的记忆，然后沉声说道：“主人，有件事我必须要提醒您。这妖鸟的来历不凡，其背后的靠山，也就是他的父亲九头圣王，就是放眼整个南瞻部洲，甚至是洪荒世界，那都绝对不是一个好惹的存在。所以既然现在主人已经杀死了这头鸟妖，所以还是尽快离开这里，以防日久生变吧。”

　　“九头圣王，这家伙到底有多厉害？”

　　听到那新生异形的话，楚旬微微皱起了眉头，凝声问道：“难不成是界主级别的强者？”

　　根据愤怒所说，这四头鸟妖在被愤怒抓到之前就已发出了求援讯息，而且其中貌似都有他们的资料和容貌。这也就是说，他们跟九头圣王之间梁子已经结下。所以既然以后很可能避不开这个麻烦，那他现在至少也要知道那个所谓的九头圣王到底有多厉害，从而又有备无患。

　　“按照这血脉传承之中的记忆，九头圣王应该属于肉身成圣，半步界主的境界，非常强大。”

　　那新生异形似乎是在回忆自己从四头鸟妖血脉传承中得到的资料，然后声音凝重地说道：“所谓肉身成圣，半步界主，指的就是像九头圣王这种肉身已经达到了界主境界，能够跟界主硬抗，但在其他方面却还有所不如的强者。”

　　说到这里，那新生异形微微顿了一顿，沙哑的声音中竟然也浮现出一丝难以压抑的忌惮和凝重：“这种强者，或许无法像界主那样改变元素特性，甚至是利用界力战斗御敌，同时恢复能力也不如界主强者，但如果发起狠来进行硬拼的话，那么就算仅凭那强悍的肉身也能跟界主强者抗衡很长一段时间，极为可怕。”

　　“肉身成圣，半步界主？”

　　听到新生异形的话，楚旬眼中也不由得浮现出一丝忌惮之色。

　　如果这所谓的九头圣王真有这么强大的话，那一旦这家伙找上门来的话，那在没有庇护所世界保护，也没有世界之石可以借力的情况之下，以他们的实力，只怕还真不是这家伙的对手。

　　更何况，这九头圣王也不是孤身寡人，而是有着大量后裔和无数手下朋友的一方霸主。所以说，他们这一次只怕还真是惹上大麻烦了！


第1476章 正确的道路，妖兽军团的构想！

　　“对了，你现在是什么修为？”

　　就在这时，楚旬忽然想到一件事，然后将目光停留在了那新生异形的身上，好奇地问道。

　　他也想知道，在融合了异形基因和这四头妖鸟的血脉，并吞噬了那四头妖鸟的身体之后，这新生异形的实力究竟已经强大到了何种程度。

　　“我现在的修为，甚至连神级都不是……”

　　听到楚旬的话，那新生异形微微迟疑了一下，然后继续用那沙哑却又有些尖锐，同时已经越来越顺畅的声音说道：“我从四头妖鸟那吞噬和继承而来的力量，全部都作用在了我的血脉和身体之上。我可以清楚的感觉到，我感知和掌控元素的力量已经被削弱到了几点，而且从天地间吞噬而来的力量也被全部融入到了血脉和肉身之中，只怕连凝练神国都无法做到……”

　　正如异形人在楚旬神国中通过无数次试验所得到的结果一样，这新生异形哪怕是融合了四头妖鸟的强大血脉力量，也依旧无法像异形人那样轻易感知和掌控天地间的元素之力和元素法则，以至于他只能依靠身体的本能去吞噬这些力量，然后用来强化肉身，却无法凝练神国，更无法像那四头鸟妖一样突破不朽……

　　但问题是，有时候，修为并不能代表战力！

　　修为低，也并不意味着战力就一定低！

　　只见下一刻，那新生异形体内也忽然散发出一股蛮荒和凶厉的可怕气息，然后继续对楚旬说道：“不过我虽然无法突破神级，但肉身却并不比那四头妖鸟弱，甚至是更强。而且在得到异形基因的强化之后，我的血脉力量也已经变得更加强大，如果不考虑其他因素的话，一般的不朽大妖或者修士也未必会是我的对手！”

　　说到这里，那新生异形的四个头颅也齐齐张开大嘴，然后喷出一股股散发着浓烈妖气的淡绿色透明粘液洒在了地上。

　　嗤嗤嗤！

　　出乎楚旬预料的是，这淡绿色的粘液竟然拥有着让人难以置信的恐怖腐蚀力量，只见伴随着一阵阵青烟和“嗤嗤”腐蚀声的响起，那被淡绿色粘液所覆盖的地面，竟然就像是被浇上了铁水熔浆的积雪一样，瞬间便被腐蚀出了一个深不见底的大洞，而且这个大洞还在以极快的速度向下蔓延，仿佛要洞穿整个大地一样。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，不仅是楚旬，就连一旁的周御龙等人都不由得倒吸了一口凉气。

　　要知道这洪荒世界可是当初鸿蒙世界中最为坚固的一处，在这里不仅天地元气无比充沛浓郁，天材地宝众多，而且就连地面、山石、花草树木以及一切的一切都要远比其他位面的同类东西更加坚韧坚固。就拿这地面来说，其坚硬程度甚至已经超过了一些超级合金，而且其中还蕴含着浓郁的大地之力，可以化解和分散所受到的冲击力量。

　　也就是说，在其他星球或者世界上能够摧毁一座大山的力量，放在这里或许只能将地面炸出一个大坑。

　　可就是如此坚韧坚固的大地，此刻却被这看起来并不十分特殊的半透明算也给腐蚀出了一个个深不见底的大洞，可想而知，这粘液的腐蚀性已经强到了一个何等可怕的程度！

　　“这是结合了那四头鸟妖腐蚀性妖气和异形酸性血液之后形成的酸液，不仅腐蚀性极强，而且对于各种元素力量也有着很强侵蚀和吞噬能力，用来战斗实在是再适合不过了。”

　　这四首异形显然拥有着很高的智商，所以看到楚旬等人那惊叹的样子，它也有些得意和兴奋了起来，然后接着说道：“其实不止是酸液，就连我体内的血液也有着跟着酸液不分上下的腐蚀能力，同时我还继承了那四头鸟妖的恢复能量，以及锋锐的利爪，所以在战斗中也能发挥出不逊于一般不朽强者的战斗力。”

　　一边说，这四首异形一边挥起自己那锋锐的黑色利爪，在另外一只爪子上划了一下。随后，它那坚韧的外骨骼装甲也如同豆腐一般被那利爪撕裂，并从中流出了不少淡绿色的透明血液。这些透明血液虽然不如刚刚它喷出的那种酸液粘稠，但腐蚀性却丝毫不差，眨眼间也再度将地面腐蚀出了一个个深坑。

　　而下一刻，这四首异形利爪上的伤口，连带着它的外骨骼装甲也以肉眼可见的速度自动痊愈恢复，这也证明了它的恢复力是有多么的强悍！

　　“好，非常好！”

　　看着那四首异形展现出来的锋锐利爪和可怕强酸，以及那惊人的恢复能力，楚旬眼中也顿时浮现出一丝兴奋和激动之色。

　　显然，他的猜测是正确的，虽然以妖类生物为宿主所制造出来的新型异形依旧无法领悟和掌控天地间的元素之力，更无法凝练神国，也无法领悟信仰之力的妙处，拥有不死不灭之能力，但却可以通过将自身血脉和异形基因的融合爆发出更加强大的战斗力。

　　虽然这样一来，这些异形的生命等于只有一次，死了就彻底死了，但在死之前，他那强大的战力也足以给敌人造成致命的威胁了！

　　更重要的是，在这洪荒世界之中可是妖魔云集，所以他一点也不用担心找不到合适并且强大的宿主，让异形进行寄生！

　　而一旦他大规模制造出这种妖兽异形，那么他们手上也会多出一张强大的底牌，到时候也能更快在这洪荒世界立足了！

　　轰轰轰轰！

　　而就在楚旬因为那四头异形所表现出来的战斗力而感到惊喜，同时为自己妖兽异形军团的构想而感到激动的时候，原本已经渐渐平复下去的山谷中却再度传出了一阵阵剧烈的雷鸣声，同时那天地间的雷电元素也仿佛是受到了某种力量的刺激一样，变得无比狂暴了起来。

　　轰隆隆隆！

　　下一刻，在那一阵阵震耳欲聋的雷鸣声，和一股股璀璨刺眼的雷光闪耀之中，那天地间变得无比狂暴的雷电元素也开始以极快的速度汇聚而来，最终在这山谷的上方凝聚成了一片遮天蔽日，散发出恐怖毁灭性气息的厚重雷云。

　　雷云之中，雷光闪烁，电光激荡，如同一条条雷电长龙在其中穿梭嬉戏一样。而当这雷云之中的雷电力量积蓄到极点的时候，这些雷电长龙也纷纷从雷云之中激荡而出，铺天盖地，恍若下了一场“雷雨”一样，源源不断地朝那山谷正中央轰击而去！

　　轰轰轰轰轰！

　　这雷电是如此的狂暴，如此的迅猛，如此的可怕，甚至还引动了那山谷之中的雷霆，以至于那一直阻止着楚旬等人进入山谷的雷电光罩也被这内外夹击的雷光给轰成了碎片。

　　随后，这天上地下的雷光也终于汇聚在了一起，最终在峡谷的半空之中，形成了一个巨大的雷球。而随着天上和地下那无尽雷电的涌入，那雷球也变得越来越大，其中散发出来的气息也变得越来越恐怖，甚至连楚旬等人在面对这雷球的时候心中都不由得升起一种致命的危机感！

　　“张邪！”

　　而随着那天上地下的雷光全部融入那雷球之中，原本被雷电充斥，看不清楚下面具体情况的山谷也终于变得清晰可见。只是当楚旬看到那山谷地下的情况之后，他的脸色却忽然变得一片煞白。

　　因为此刻那里已经空无一物，哪里还有半点张邪的影子！


第1477章 浴雷重生！

　　“张邪！”

　　看着那空无一人的谷底，不仅仅是楚旬，其他人的脸色也齐齐一变，脸上纷纷浮现出悲哀和痛苦的神色。

　　一个大活人自然不可能无缘故地消失无踪，难道说，张邪已经被那恐怖的雷电风暴所撕碎，甚至连尸体都没能剩下？

　　想到这里，楚旬心中也猛地一痛。

　　刚刚那山谷之中的雷电风暴实在是太可怕了，就算是融合了所有虫族基因，将自身元素抗性提升到了极致的他也难以冲破那雷电的封锁。可想而知，被困在这山谷中的张邪将会遭到何等可怕的雷电轰击。所以就算张邪在那雷电轰击下尸骨无存，粉身碎骨，那也不是不可能的。

　　或者更确切的而说，这是极有可能发生的事情！

　　然而，虽然没有看到张邪的踪迹，但楚旬却依旧不肯相信张邪已死。要知道，他们一路走来，经历了那么多看似不可能翻盘的绝境，挑战了那么多看似无法战胜的敌人，可他们最后却依旧挺过来了。他不信，张邪会死在今天，死在这里！

　　他绝对不信！

　　可是，不管楚旬信还是不信，或者张邪死没死，此刻他们都需要面对另外一个麻烦——那个正在不断缩小，却越来越凝实，散发出来的气息也变得越来越恐怖的雷球！

　　那雷球不知道是不是受到了雷震果果实的影响，竟然可以源源不断地抽调天地间的雷电力量汇聚己身，而且还在将这雷电力量不断的压缩，使其变得更加强大，更加可怕，就连楚旬等人，此刻面对这雷球，其心中的危机感也变得越来越强烈！

　　他们心里很清楚，如果这雷球爆开的话，那么以他们的实力就算是不死也绝对会受到重创，而那区区几年积累起来的信仰之力只怕也会消耗大半。

　　“咱们还是先离开这吧！”

　　看着那已经越变越凝实，同时直径也缩小到约莫五米左右，绽放出璀璨光辉的雷球，同样修行雷系法则的天陨眼神也变得无比凝重起来，随后深吸一口气，沉声说道：“这雷球里面的雷电力量已经越来越不稳定了，随时都可能爆炸。如果爆开的话，那种瞬间爆发力可不好受。”

　　“……”

　　听到天陨的话，楚旬沉默了一下，然后深吸一口气，说道：“好吧，我们先离开这。”

　　虽然他很不想承认张邪已死，更不想离开这里，但他心里也很清楚，他们已经到了必须要离开的时候了。

　　再留在这里，他们不仅随时会受到那雷球爆发的威胁，而且那四头鸟妖的族人和援兵也随时可能会赶来，到时候可就麻烦了。

　　做出决定之后，楚旬等人也离开了这玉林山，按照周御龙记忆中已经有些模糊的洪荒世界地图，朝着南瞻部洲的中部赶去。

　　他们要去南瞻部洲中部有两个原因，第一是因为越靠近南瞻部洲中部，修真文明的修士和宗门也就越多，越密集。

　　虽然这样一来修士们之间的纷争也会变多，但这掌控了南瞻部洲中部的修士毕竟大部分都是以“名门正派”而自居，行事手段跟那些妖修和妖族相比往往相对会光明正大一些，并且对人对事也会留点余地，所以也算是乱中有序，相对安全。

　　除此之外，根据周御龙所说，在那南瞻部洲中部，有着一座大型山脉，名为苍莽山。苍莽山雄伟壮阔，山脉连绵三十六万余里，其中雄峰密布，生长着各种奇花异草和珍惜灵兽。不过更重要的是，这苍莽山之中还有着一个庞大的修真文明势力所建立的一个据点。而这个势力，便是跟周御龙渊源极深，有着号称修真文明第一剑修宗门的超级势力——蜀山仙剑派！

　　虽然周御龙已经是陨落转生，但烙印着他灵魂印记的“印魂牌”应该还摆放在蜀山的聚魂殿之中，所以只要他回到蜀山，便可通过这“印魂牌”证明自己的身份。而一旦恢复了自己蜀山弟子的身份，楚旬等人以后在这洪荒世界中也算是有了一个大靠山，修行起来将会事半功倍，而且还能避免很多不必要的麻烦。

　　“张邪，你个混蛋，难道你真的就这么死了？”

　　在离开玉林山的同时，楚旬微微顿了顿脚步，然后回头看了一眼那雄伟连绵的玉林山脉，握紧了自己的双拳。

　　轰隆隆隆！

　　然而，不知道是不是凑巧，几乎就在楚旬回头，一道道璀璨的雷光也忽然从那玉林山脉的中央位置冲天而起，然后化为一道雷柱链接天地，仿佛凭空出现了一根擎天之柱一样！

　　而随着那璀璨雷柱的出现，不一会儿，那剧烈至极的轰鸣声也随风传来，然后越来越响。与此同时，一股股璀璨至极的雷电冲击波也以那雷电光柱为中心，如同一道道足以毁天灭地的雷电狂潮一般，朝着四周席卷而去。

　　这雷电狂潮中蕴含的力量极为恐怖，所过之处，哪怕这洪荒世界中的山石泥土都比其他界要坚固得多，却还是被这雷电狂潮给层层绞碎，整个山头几乎都被削平了一半。

　　无尽尘土，砂石以及各种动植物的残骸碎片，开始混杂在那恐怖的雷电狂潮和一阵阵强劲冲击波之中，朝着四周继续激荡而去，仿佛掀起了一场超级沙尘暴一般。

　　“好可怕的力量……”

　　看着那链接天地的雷电光柱，以及那被雷电光柱轰碎了近半的玉林山，楚旬眼中也不由得闪过一丝骇然和后怕的神色。

　　如果他没猜错的话，这雷电光柱应该就是那雷球爆炸之后所产生的。只是直到这雷球真正爆开，他才骇然的发现，这雷球爆发出来的破坏力甚至比他想象中都要强大和可怕得多。

　　如果不是他们当机立断，离开了这玉林山的话，只怕现在极有可能就已经出现伤亡了。

　　只是，在骇然的同时，楚旬心中最后的一丝希望也随之消失，取而代之的是深深地悲痛。

　　在他看来，张邪就算以某种手段躲过了那峡谷中雷电力量的激荡，此刻只怕也会死在这雷球的爆炸之中。

　　“快看！”

　　然而，就在楚旬咬紧牙齿，回过头来，准备继续上路，离开这里的时候，熊孩子却忽然发出了一阵惊呼。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着熊孩子惊呼声的响起，一阵阵剧烈的能量嗡鸣声也传入到了楚旬的耳中。

　　“什么？！”

　　听到那能量嗡鸣声和熊孩子的惊呼，楚旬忽然意识到了什么，然后立刻转头朝那能量嗡鸣声传来之处望去。

　　让他精神一振的是，那能量嗡鸣声的源头竟然正是那雷电光柱。而随着那能量嗡鸣声的不断响起，那雷电光柱中一个模糊的身影也渐渐凝聚成型，然后变得越来越清晰起来。

　　“是张邪！”

　　看着那雷电光柱中那个熟悉的身影，楚旬等人心中顿时感到一阵狂喜，而楚旬更是忍不住大叫出声。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“这种感觉……真他妈太爽啦！”

　　就在楚旬等人狂喜的同时，雷电光柱之中的张邪也已经彻底凝聚，并发出一阵阵畅快的狂笑声。

　　而随着张邪狂笑声的响起，那链接天地的雷电光柱也开始迅速收缩，最终全部融入到了张邪的体内。与此同时，一对巨大的雷电羽翼也从张邪身后张开，并激荡出万丈雷光，将他身边你的一切轰成碎片！

　　“雷电之翼！”

　　“他竟然吸收了雷震果的力量，凝聚出了雷电之翼！”

　　……

　　看到张邪背后凝聚出来的雷电之翼，周御龙的眼中也顿时闪过一丝兴奋之色，大笑起来：“哈哈哈，看来这家伙不仅没死，而且还因祸得福了！”


第1478章 落入深潭的鸟羽！

　　轰隆隆！

　　就在楚旬等人因为张邪的“死而复生”而感到狂喜之际，张邪也显然发现了楚旬等人，随后背后雷电之翼一动，整个身体瞬间化为一道闪电，以惊人的速度直接朝着楚旬等人所在之处“劈”了过来。

　　跟之前相比，张邪此刻的速度至少提升了五倍以上，甚至已经不逊于融合了多项虫族基因和法相力量的楚旬，以及可以完全催动杀戮天使之铠背后六翼的愤怒。几乎只见电光一闪，张邪的身影便直接冲到了众人的面前，然后张开背后那对闪电之翼，哈哈大笑道：“怎么样，帅吧！”

　　直到此刻，楚旬等人才真正看清楚张邪背后那闪电之翼的真正模样。

　　出乎楚旬等人预料的是，张邪背后的闪电之翼并非他们一开始所想象的能量体，而是一对真正的血肉之翼。只不过由于这羽翼上闪烁着璀璨的雷光实在是太耀眼，所以只有靠近众人才能看清，这雷光之下竟然是一层层湛蓝色，如同水晶一般剔透，却又闪烁着雷光的羽毛。

　　这些水晶般剔透的羽毛仿佛是天生的法宝一样，上面竟然自然而然地浮现着各种玄妙的咒文。而且这些咒文还在随着雷光的闪耀而不断流转，显得极为绚丽。与此同时，透过“天眼通”，楚旬可以清楚的看到，在那些玄妙咒文的若隐若现之下，那天地间无所不在的雷电元素也仿佛是受到了磁石吸引的铁屑一般，开始以极快的速度朝着张邪背后的双翼中汇聚，然后源源不断地融入到张邪身体之中。

　　这也就意味着，有着这对羽翼在，张邪可以随时随地吸取力量和进行修炼，不仅可以大幅度提升自己的修炼速度，而且也能极大程度提升自己战斗时的续航能力。

　　“张邪，你刚刚是怎么回事？”

　　看着张邪那得意洋洋的样子，跟张邪关系相当不错，但却又会时不时与其呛嘴的杨凌顿时没好气地骂道：“你知不知道我们都以为你已经死了，差点吓死我们！”

　　“我的确是死了……”

　　听到杨凌的话，张邪似乎想起了刚刚发生的事情，随后脸色一变，心有余悸地说道：“那雷震果和那山谷里面蕴含的雷电力量实在是太强大，太恐怖了，哪怕我自己也是修行了雷电法则，甚至可以化身雷电，但我还是在那雷震果树力量被引爆的瞬间被撕成了碎片。”

　　“不仅仅是身体撕成了碎片，就连我的灵魂，我都可以清楚的感觉到正在被那雷电力量给不断的摧毁。那种感觉，真是特么地痛得我连惨叫的力气都没有了。”

　　想起之前所受的折磨，张邪忍不住打了个冷颤，然后接着说道：“不过还好，我在突破不朽后总算是积累了一点信仰之力，所以靠着那点信仰之力，我也成功重新凝聚了身体，多支撑一下。”

　　“但是我也知道，如果再这么下去，我被这雷电彻底轰杀也只是时间问题而已。”

　　“所以，最后我干脆死马当活马医，直接奋起最后一点力量，抓住了那正在不断爆发出雷电力量的雷震果果树，然后不管三七二十一开始拼命融合里面的力量。”

　　“没多久，我就因为无法承受那股力量而失去了意识。那一瞬间，我甚至以为我真的要彻底死去，魂飞魄散了。”

　　“不过事实证明，我的运气好像不错，等我回过神来的时候，我忽然发现我已经在那雷电光柱之中，而那些原本足以毁灭我无数次的雷电力量也变得温顺听话了起来。再然后，我就吞噬了那些力量，而且还生出了这支翅膀。”

　　“这个，应该就是你们所说的雷电之翼吧。”

　　张邪这一次可是真正的死里逃生，因祸得福，所以此刻他身体都因为兴奋、惊喜、后怕以及各种其他的情绪而微微颤抖着。

　　“不管怎么说，你能平安回来，真好！”

　　直到听完张邪的述说，楚旬才直到张邪刚刚承受了多大的痛苦和风险，随后重重地拥抱了他一下。

　　不过在拥抱过后，楚旬却又忍不住一拳砸在了张邪的脸上，满脸愤慨地吼道：“但我求你下次别这么白痴了好吗？雷震果没了，我们还可以再找其他天材地宝进行修炼，可人如果死了，那可就什么都没了啊——你这个混蛋！”

　　楚旬这一拳不轻，直接砸得张邪向后退了几步，嘴角也流出一丝鲜血。

　　不过被楚旬打了这一拳，张邪心中却没有半点愤怒和不满。他看着楚旬还有其他人那担心和愤怒的样子，心中升起了一丝感动，然后低下了头，说道：“对不起，让你们担心了，我下次不会这样了。”

　　“算了，现在懒得说你，咱们还是先离开这里再说。”

　　看到张邪认错，楚旬也不再多说，只是摇了摇头，说道：“刚刚那天地异象动静实在是太大了，我怕会引来其他人的窥视，到时候就麻烦了。”

　　“楚旬说的没错！”

　　周御龙曾经来过洪荒世界，所以也知道这里的大致情况。听到楚旬的话，周御龙点了点头，道：“洪荒世界天材地宝众多，刚刚那雷柱肯定会被人当成是宝物出世所引起的动静，到时候肯定有不少强者闻风而来。所以咱们还是尽快离开这是非之地，小心点为妙。”

　　“好！”

　　众人初到洪荒世界，人生地不熟，而且没有任何靠山，也不想惹来无谓的麻烦。所以听到周御龙和楚旬的话，其他人也纷纷点头，随后众人继续上路，利用各种秘术隐匿自己的气息，飞上高空，向南瞻部洲的中部前进。

　　而直到重新踏上征程，楚旬等人才真正认识到这洪荒世界的庞大和精彩。

　　此刻，楚旬等人于高空中向前飞行，一眼望去，便见视野之中全是群山连绵，根本看不到头。而且这连绵群山中的景象也各不相同，有的如同灵台仙境，鸟语花香，奇花异草数之不尽；可有的却如地狱魔境，穷山恶水，荆棘丛生，其中各种丑恶的怪物数不胜数。

　　而在那山与山之间还遍布着各种峡谷，深潭和洞穴。甚至有些深潭的直径就超过了上万里，恍若一片汪洋。只是这些巨型深潭却往往湖水深幽，波澜不惊，水面纹丝不动，周围也没有什么生物，静得可怕，而且还隐隐散发出一种让楚旬等人感觉到心悸和危险的可怕气息，也不知道这深潭之底隐藏着何等恐怖和凶猛的水怪大妖。

　　察觉到那些深潭幽谷，或者是洞穴雄山之间隐藏的强大和可怕气息，楚旬等人也进一步认识到这洪荒世界的强者到底多到了什么程度。与此同时，他们心中也不由得感到一阵庆幸。

　　还好洪荒世界强者虽多，但面积也够大，而且他们一开始是降临在南瞻部洲边境那不起眼的玉林山脉之中，周围除了那四面鸟妖和愤怒所提到过的额那个黑骨老头之外，方圆数万里内并没有其他的什么大妖或者强者。不然的话，只怕他们跟那四头鸟妖战斗时引起的动静只怕早已引起其他大妖和修士的注意，然后惹来不少的麻烦了。

　　毕竟根据周御龙所说，虽然修士与修士，妖与妖之间的内讧和纷争一直都没有停止过，但在一般的情况下，如果看到有修士和大妖的战斗，那附近的修士和大妖往往都会选择出手帮助同类，共御强敌。

　　所以如果刚刚那玉林山脉附近如果还有其他大妖在的话，愤怒等人只怕也未必能那么轻易解决那四头鸟妖，然后抽身离开。

　　而就在愤怒等人离开玉林山脉，朝着南瞻部洲中部，蜀山仙剑派所在的苍莽山山脉前进的同时，那最开始被四头鸟妖激射而出的金色鸟羽也已经以极快的速度穿越了数百万公里的空间，然后来到了一座高耸入云，极为陡峭，同时天地间元素之力也极为充沛纯粹，其中生长着无数奇花异草的雄峰之顶。

　　下一刻，这金色鸟羽猛地一坠，便钻进了那雄峰之顶，一片直径超过数万里，看起来如同一片云中之海，深幽碧绿的深潭之中。


第1479章 妖圣会！

　　那金色鸟羽落入碧绿深潭，却并未浮起，而是如同一支利箭一样破开潭水，以极快的速度向着那深不见底的潭底激射而去。

　　让人惊讶的是，这千丈深潭之底却是别有洞天。

　　只见在这潭底竟然有着一片连绵不断，五光十色，极为宏伟的水晶宫殿。宫殿之中，一群群虾兵蟹将来回穿梭，一个个水族美女也在翩翩起舞，同时还有不少其他水族所化的妖怪端着各类果盘菜肴四处招待宾客，好不热闹。

　　更加神奇的是，那千丈潭水此刻竟然都被那水晶宫隔绝于宫殿之外，难以寸进，所以水晶宫内是一点水迹都没有。

　　而在那水晶宫正殿之上，金碧辉煌，五光十色，除了在大殿中翩翩起舞的水族美女之外，大殿两旁还摆了几是张水晶玉台。大量美酒佳肴，奇珍异果陈列在这水晶玉台之上，香气扑鼻而来，另人食指大动。

　　美酒佳肴，美人灵果，真是一神仙才能享受到的曰子。

　　“诸位妖兄，道友，今天请大家来，一来是闲来无事和大家聚上一聚，二来则是想跟大家商量商量妖圣会的事情。”

　　此刻，那水晶宫正殿的正上方，一个容貌俊朗，皮肤白皙，神色威严的青年男子正对着分坐于那水晶玉台两侧的宾客微微一笑，然后举起手中金樽，将金樽内的琼浆玉液一饮而尽。

　　这年轻男子浑身穿着一套亮银色战甲，背批血色披风，眼神犀利，而且浑身散发出一股凝练、锋锐并且极为可怕的气息。仿佛这男子站在那里，就像是变成了一个恐怖的杀戮机器，甚至是一个能绞碎万物，吞噬万物的黑洞一样，给人一种稍稍靠近就会被这男子彻底撕碎的巨大压力。

　　这人正是这九头山，圣王潭之中的霸主——九头圣王。

　　这九头圣王不仅统御者这九头山方圆数十万里的地盘，而且自身实力也极为强大，哪怕当年那搅得天上地下不得安宁的万妖之王与他交手也没能奈何得了他，可谓是万妖之中的霸主一流，威势极重。

　　虽然大家都知道，当时那万妖之王的情况非常特殊，一身战力修为能发挥出来的已经十不存一，但即便如此，那万妖之王却仍旧强大至极，无比可怕。

　　所以当年在跟那万妖之王打了个平手，甚至逼得那万妖之王请援兵才将他击败，逼得他仓皇而逃之后，他却是虽败犹荣，名声大噪。

　　毕竟当年那场劫数之中，能够从那万妖之王手中逃脱性命的，除了那些心甘情愿替那些大势力之人为奴为婢，做牛做马的家伙之外，能够凭借自身实力从那万妖之王手中逃得一劫的也只有他这独一个了。

　　光凭这个，便足以证明他的实力！

　　而此刻，这下方所坐的都是这九头圣王所请来的宾客，一共有十来位，大多都是身穿道服，只不过道服的式样却是繁多，有带道冠的，有没有带道冠而挽个道稽的，当然也有一些是身穿战甲，或者是穿着其他服饰的。

　　除此之外，这些人的形象也各不相同。有的风度翩翩，英俊潇洒；有的仙风道骨，鹤发童颜；有的容貌狰狞，凶悍骇然；还有的甚至都不是人形，长着一张张狰狞恐怖的妖兽面庞，一些胆小的人如若看到，甚至有可能会被活活吓死。

　　只不过这些人无论是穿着如何，样貌如何，其身上所散发出来的气息却都极为邪异，强大，和可怕，看起来绝非善类。

　　九头圣王乃是强大的妖王，而此刻这些被他郑重请来的自然也不会是什么良善之辈。这些人都是这九头山附近凶名赫赫的大妖或者是妖修，一个个不仅实力强大，势力惊人，而且背后往往都有着各种错综复杂的关系，哪怕是九头圣王这样的霸主也必须对他们以礼相待，不敢轻慢。

　　“妖圣会？”

　　听到那九头圣王的话，一个身穿黑色八卦道袍，容貌狰狞，尖嘴猴腮，而且头上竟然还秃了一块的道人忽然笑了起来：“自从当年七大妖圣分崩离析之后，我们妖族就一直是一盘散沙。而近年来曾经几位已经销声匿迹的妖圣却忽然现身，然后扬言要重开妖圣会，将咱们妖族拧成一股绳。并声称将会在妖圣会上选出新的妖圣……”

　　说到这里，这道人微微顿了一顿，然后干瘦的脸上浮现出一丝讥诮之色，道：“难不成，九头圣王你也想参加这妖圣会，搏一搏那妖圣之位？”

　　“鹫道人，你这话是什么意思，难道本王选不得这妖圣之位？”

　　听到那秃头道人所说的话，九头圣王眼神微微一冷，冷笑道。

　　“哈哈哈，九头圣王，扪心自问，你觉得你选的上这妖圣之位吗？”

　　这秃头道人本是一强大妖兽“四翼秃鹫”所化，生性孤僻，残忍，桀骜不驯，而且实力强大，背后的靠山更是惊人。所以此刻虽然察觉到了九头圣王声音中的冷意，但他却依然不惧，哈哈大笑道：“别忘了，当年灭了你岳父一家，把你打成重伤的可是那位。虽然时隔多年，而且那位跟其他妖圣也已经决裂，不太来往，但哪怕只是看在往日的交情，和那位威名的份上，他们也未必敢让你加入妖圣之列吧？”

　　九头圣王乃是禽类妖族，而这秃头道人也是禽类妖族，两人按理来说应该是互相亲近才是。可这秃头道人实在是太过桀骜，除了少有的几位妖王能够让他心服口服之外，其他绝大多数的大妖和妖王都很难让他服气，就连这九头圣王也不例外，所以此刻他才会如此的冷嘲热讽。

　　“九头圣王，其实鹫道人说的没错，虽然大家都知道你实力强大，势力也不小，但既然你跟那位有过节，又何必自讨没趣呢？”

　　与此同时，另外一个看起来儒雅俊朗，面如冠玉，如同一个偏偏书生的年轻人也摇了摇头，挥了挥手中的桃花扇，微微笑道：“像现在这样，好好享受生活，享受美人，不挺好吗？”

　　“玉面郎君，我既然要参加这妖圣会，争取妖圣之位，自然也有着自己的把握。”

　　听到那翩翩书生的话，九头圣王忽然笑了起来：“实不相瞒，本王之所以参加这妖圣会，夺取妖圣之位，不仅仅是因为本王想要这么做，更是因为本王是得到了一位妖圣的相邀。有那位妖圣的帮助，本王夺取妖圣之位其实已经是十拿九稳。所以今日邀请各位前来，只是希望在妖圣会当日各位能站在我这一边，哪怕各位什么都不做，只要表达一个态度，这便足够了。”

　　“哦？”

　　听到九头圣王的话，在场其他大妖和妖修也纷纷色变，就连那一直桀骜不驯的鹫道人眼中也浮现出了惊异之色。

　　虽然这些年来，诸位妖圣已经不问世事，但大千世界，诸天神佛却没有任何一个人敢轻视这几位妖圣，所以如果真有个妖圣愿意支持九头圣王，站在他这一边的话，那九头圣王夺取妖圣之位的几率只怕真会大大提升，甚至会如他所说的那样，十拿九稳！

　　更重要的是，如果这九头圣王真当上了妖圣的话，那么他的实力和势力定然将会得到巨大的提升，而妖界的格局只怕也会随之改变。这样一来，他们到底要如何站位，如何表态，这就变成一件非常重要的事情了。

　　咻！

　　然而就在九头圣王等待在座各位大妖和妖修表态之时，一支金色鸟羽却忽然穿过了这水晶宫的重重禁制，以极快的速度激射到了这九头圣王的面前，然后轰然燃烧起来，化为了一团金色的烈焰。

　　“父王，救我！”

　　“我在南瞻部洲边境玉林山脉，有人要杀我！”

　　“父王，他们要抢夺我为父王寿辰准备的雷震果，我已经报了您的名号，可是这些人根本不把您放在眼里，还是执意要夺宝，而且还要杀我啊！”

　　“父王，我的命不要紧，可他们这是在公然挑衅您的威严啊！”

　　……

　　金色烈焰之中，那四头鸟妖的模样浮现出来，并发出了仓促而愤怒的叫声。而随着这四头鸟妖话音落下，愤怒等人的模样也开始一一浮现在那金色烈焰之中，清晰可辨。

　　嘭！

　　下一刻，这金色鸟羽便燃烧殆尽，然后轰然爆开，化为点点零散的金色火星消散一空。


第1480章 洪荒山脉中的人类国度！

　　“该死！”

　　看着那燃烧殆尽，彻底消散的金色鸟羽，九头圣王的眼中顿时闪过一丝凌厉的杀机，身上的气息也骤然暴涨。

　　轰然爆发的可怕气势和凌厉杀机，压得在场一众大妖和妖修脸色瞬变，而那些原本正在翩翩起舞的水系妖族还有那些正在忙碌的虾兵蟹将更是完全无法承受这股可怕的压力，纷纷跪在地上，瑟瑟发抖，齐呼“大王息怒”。

　　九头圣王这么生气自然是有原因的，要知道那金色鸟羽是他在每一个后裔诞生之初，在后裔体内融入的一滴精血所化，可以说是他后裔的本命之羽。而由于这本命之羽里面蕴含着他后裔的灵魂印记和他的精血力量，所以一旦他的后裔遇到危险，便可用这本命之羽向他传递求援讯息，这也算是他用来保障自身后裔能够安全成长的手段。

　　毕竟除非是真正不可化解的死仇，否则只怕一般的修士和妖族也不会冒着遭到他血腥报复的风险，强行杀死他的后裔吧。

　　可是此刻，这本命之羽被毁，这也就意味着，那发来求援讯息的四头鸟妖已经死了。

　　如果放在平时，区区一个混血后裔，那么就算是死了，他也最多只是感到一丝惋惜，而不会像现在这样愤怒。

　　可问题是这个消息却偏偏是在这种关键时刻，当着这么多大妖和妖修面前传来的。更重要的是，再过不久他就要参加妖圣会，争夺妖圣之位了。如果他不能妥善解决这个问题的话，那他的威信只怕会一落千丈，到时候就算有那妖圣支持他，他又如何能服众？

　　要知道，妖族的性子大多耿直，讲究的就是一个快意恩仇。他们或许不会有恩报恩，但绝对都是睚眦必报，所以在他们眼中，一个连自己后裔之仇都无法报的人，又有什么资格位列妖圣之位呢？

　　可问题是，对方明知道那四头鸟妖是自己的后裔，却竟然还敢杀人夺宝，这也就意味着对方不仅实力强悍，而且极有可能拥有很强的靠山，所以才会不把自己放在眼里。

　　在这妖圣会即将召开的紧要关头，九头圣王绝对不想得罪任何一个大势力的人，所以此刻他也是无比的愤怒和焦躁。

　　当然，这些愤怒和焦躁大多都是针对于那四头鸟妖的。

　　如果不是因为这封“信”，他又怎么会像现在这样举棋不定，陷入进退两难的局面呢？

　　“啧啧啧，九头圣王，这口气你咽得下去？”

　　就在九头圣王心中举棋不定，进退两难，焦躁万分之际，那被称之为“鹫道人”的秃顶老道也再度笑了起来：“你可是要竞选妖圣的人啊，如果连自己后裔的仇都不能报，你要这咱们这些大妖如何能相信你能引领咱们前进，为咱们做主呢？”

　　虽然九头圣王已经明说自己背后得到了妖圣的支持，但这鹫道人还是没什么好怕的。毕竟他背后的那个势力，就算跟妖圣比起来也绝不逊色，所以他心里也很清楚，只要他不是做的太过分，那么这九头圣王也绝对奈何不了他。

　　“不用你废话，我自有分寸！”

　　听到那鹫道人的冷嘲热讽，九头圣王眼中怒意一闪而过，然后深吸一口气，沉声喝道：“这些人既然敢屠我后裔，夺我宝贝，我自然不会放过他们。”

　　说到这里，九头圣王脸上忽然浮现出一丝冷笑，然后淡淡地说道：“不过妖圣会就快要开始了，这段时间我未必有空去收拾他们，所以我会跟大雪山合作，让大雪山派人去对付他们。”

　　“大雪山？”

　　听到“大雪山”这几个字，即便在场的都是凶名赫赫，实力超群的大妖和妖修，他们的脸色也不由得齐齐一变，眼中浮现出非常明显的忌惮之色。

　　大雪山的凶名，可是响彻整个修行界的。无论是谁，只要提到“大雪山”这个名字，就会联想到两样东西。

　　金钱和死亡！

　　大雪山是出了名的要价贵，所以想要让大雪山出手，那么也定然要付出巨大的代价，而且目标的实力越强，势力越大，那么大雪山的出价也就越高，甚至会高到绝大多数人都无法承担的地步。

　　可与那惊人费用相对应的，是大雪山那强大的底蕴和实力。

　　自从大雪山成立以来，他们所接下的任务基本就没有失败过，别说是神级或者是不朽强者了，甚至传闻有个界主强者都陨落在了大雪山那神秘而强大的“山主”手中。所以如果九头圣王真是让大雪山的人出手的话，那么那些杀害他后裔的家伙只怕是必死无疑了。

　　想到这里，这些大妖和妖修望向九头圣王的眼神跟之前相比也有了变化，就连那鹫道人，此刻也收起了脸上的讥诮之色，望着九头圣王的眼神也变得认真了起来。

　　他必须得承认，九头圣王这是走了一步好棋。

　　原本在他看来，九头圣王无论出不出手，对他接下来的竞选都会造成极大的影响。毕竟那些人敢杀九头圣王的后裔，只怕也是来历不凡，如果九头圣王出手进行报复的话，很有可能会招惹上一些大麻烦，可如果他不出手报复的话，那么则会颜面扫地，威信尽失。

　　可是他没想到，九头圣王竟然会请大雪山的人出手。

　　而这样一来的话，就算最后闹出了什么麻烦，这麻烦也是会落在大雪山的头上，而不会波及到九头圣王。

　　随后，他在心中微微叹了口气。

　　事到如今，只怕没人能阻止九头圣王夺取那妖圣之位了。想一想，还真是有些不甘心啊。

　　同为禽妖，他自认为自己实力并不逊色于九头圣王，凭什么这家伙能得到妖圣相助，争夺妖圣之位，而自己却没有这个机会？

　　想到这里，这鹫道人心中也不由得感到一阵嫉妒，然后咬紧牙齿，眼中闪过一丝诡异的寒芒。

　　不行，他之前一而再再而三的出言挑衅这九头圣王，而且平日跟这家伙的关系也并不太好，如果让这家伙当上妖圣的话，指不定还会给自己带来多少麻烦。

　　他一定要想办法阻止这九头圣王夺取妖圣之位！

　　而现在阻止这九头圣王夺取妖圣之位的唯一方法，就是保证那些杀死九头圣王后裔之人不死。只要这些人能撑到妖王会那天仍旧不死，那么连杀子之仇都没报的九头圣王自然也就没资格争夺这妖王之位了！

　　不过，要如何在大雪山的人手下保住那些家伙的性命，只怕也不是一件容易的事情。

　　看来，这事情要好好谋划谋划了……

　　……

　　楚旬等人并不知道，那根被四头鸟妖传递出去的金色鸟羽将会给他们带来怎样的危险和麻烦，此刻他们正穿行于南瞻部洲之中，继续朝着那蜀山仙剑派所在的苍茫山脉前进。

　　而在一路前行的过程中，他们也可以说是大开眼界，不仅见识到了各种奇花异草，天险绝境，而且还在这些巨型山脉之中看到了一些人类的国度。

　　不知道是不是因为这洪荒世界天地元力过于充沛，导致人类繁衍能力的提升，楚旬等人发现，他们一路走来所看到的这些国度中人口都相当的密集。别说是上百万人口的国度了，就算是拥有上千万，甚至是上亿人口的国度也都是随处可见。

　　这些人类国度的存在，让楚旬等人顿时感到意外和好奇。因为他们发现，这些人类国度之中往往并没有什么真正的强者，那么他们到底是靠什么在这危机遍布，妖魔横行的南瞻部洲生存下来的呢？

　　只怕随便来个神级妖族或者是不朽大妖，便能将这些国度吞噬殆尽吧？

　　不过很快，楚旬等人便知道了答案。

　　他们发现，这些人类国度实际上都是一些大妖故意创造出来的。这些大妖在庇护着这些人类，让他们能够在这片危险的地方生存下去的同时，也会用“愚民”政策来管理这些人类，让这些人类将他们当成自己的信仰，对其进行狂热的膜拜，成为了他们信仰之力的源头之一。

　　毕竟人类是一个非常好愚弄，而且非常需要信仰，对信仰极为虔诚的种族。这些人类国度中的人类，或许自身修为并不怎么样，但人口众多，信仰虔诚，也能给他们带来不少的信仰之力。

　　不过最重要的，还是因为这洪荒世界中的资源实在是太丰富，天地元素之力也太充沛了。

　　充沛的天地之力，能够让各种灵草灵植快速生长，唯一需要的只是细心的打理罢了，而人类对于这一方面往往有着惊人的天赋。所以他们也需要这些人类帮助他们种植灵草灵药，供给他们进行修行或者是炼药。

　　与此同时，由于天地元力和元素力量极为充沛、纯粹，而且凝聚，所以这洪荒世界之中还有着一种其他世界极为罕见，完全由天地元力和元素力量凝聚而成，对修行大有帮助的“晶石”。这些晶石蕴含着纯粹的元素力量和天地力量，不仅对于修行和强化神国都大有帮助，而且还能用来炼药炼丹炼器，可以说是这洪荒世界中的硬通货币，用处极大。

　　所以这些大妖才会圈养这些人类，让他们去采取灵石，然后进行提纯和精炼，最后再交给这些大妖进行使用。

　　毕竟，跟这些珍贵的晶石，灵草和信仰之力相比，一点点人类血肉带来的口腹之欲实在算不得什么。


第1481章 血菩提与上古遗迹！

　　洪荒世界很大，南瞻部洲也很大，再加上一路上危机重重，强者遍布，所以为了避免不必要的麻烦，楚旬等人前行的速度也不敢太快。

　　在这种情况下，他们想要穿越大半个南瞻部洲，抵达那蜀山仙剑派所在的苍莽山脉，那绝对不是一朝一夕之间能够办到的事情。

　　然而即便楚旬等人已经小心隐匿自身气息，隐蔽前行，但一路上他们还是可以清楚的感觉到，有好几次他们的行踪都被一些隐匿在雄山峻岭或者江河深潭之中的强者所察觉，并被他们锁定了位置。

　　那种被人锁定行踪，死死盯住的感觉，让楚旬等人一时间都变得无比紧张和戒备，并且暗暗调动了自身所有的力量，准备应付随时可能到来的袭击。

　　不过值得庆幸的是，由于他们隐匿能力不弱，而且还有骄傲的谎言之力相助，所以那些隐藏于深山或者江河之中的强者虽然察觉了他们的行踪，但却并不能具体感应到他们的实力和气息。

　　再加上他们本就是一路赶路，并没有故意去招惹麻烦，所以那些摸不清他们底细的强者也并没有出手阻止或者试探他们，只是目送他们离去，以免引起不必要的麻烦。

　　毕竟想要在这洪荒世界生存下来，并且变得无比强大，那么不仅仅是需要气运，实力和天赋，而且更需要小心和谨慎。在这里，没有任何一个强者，会在没有必要的情况下去拦截或者试探一群自己摸不清底细的强大存在，因为那样很可能就会给自己招来灭顶之灾。

　　也正因为如此，楚旬等人一路前行也算是有惊无险，甚至还在前行路上遇到了不少外界难寻，极为珍稀的天材地宝，可以说得上是小有收获了。

　　而从这一点，也能看得出这洪荒世界的资源是丰富到了何等程度。要知道，他们可仅仅只是赶路，并没有刻意地去寻找那些天材地宝啊。可即便如此，他们也依旧有了不小的收获，可想而知，这无边无际的洪荒世界中到底隐藏了多少机遇！

　　“这血菩提可是专门用来炼体的奇珍，吃下一颗，不仅能够提升身体的力量，防御还有恢复能力，而且还能强大自身气血，为日后炼体打下坚实的基础。”

　　飞行在高空之中，周御龙看着手中那一串只有半个拇指大小，却恍若红水晶一般晶莹剔透，并且散发出阵阵异香，让人闻之气血沸腾的果实，微微一笑，道：“这东西虽然不像雷震果那么珍贵，但好在数量不少，而且对我们大家都有用。等找个时间，咱们大家一人炼化一颗，强化强化身体，这样对大家都有好处。”

　　这血菩提是他们刚刚在一个山谷中寻找到的，在这血菩提旁边还有一头即将突破不朽境界的妖族在看守，显然是准备将这些血菩提一一炼化，突破不朽。

　　不过这妖族的运气显然不太好，虽然他已经布下了禁制，掩盖了那血菩提的气息，但这相对简陋的禁制根本无法瞒过楚旬的天眼通，而楚旬也在第一时间感觉到了那血菩提中所蕴含的精纯生命力量，并将这血菩提的样子形容给了对洪荒世界奇珍异宝有着一定了解的周御龙。

　　而在通过周御龙确认了血菩提的功效和珍贵之后，接下来的事情也就可想而知了。

　　最后，不仅这血菩提被楚旬等人所夺，而且这妖族也被楚旬收入神国，用异形加以寄生，制造出了新的妖兽异形。

　　“这洪荒世界的奇珍异宝，真是太多了！”

　　听到周御龙的话，楚旬也忍不住点了点头，说道：“我终于知道为什么会有这么多强者争相涌入这洪荒世界了，因为跟这里一比，那庇护所世界也好，还是我去过的阴曹地府也罢，又或者是那死神界，其资源的丰富程度都绝对不到这里的十分之一。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后说道：“就像这血菩提，如果放在庇护所世界的话也算是难得一见的至宝了吧，在这却竟然只是一个还算不错的奇珍，这中间的差距实在是太大了。”

　　“哈哈哈，那还不是咱们运气好吗？”

　　听到楚旬的话，从这洪荒世界得到了巨大好处的张邪顿时哈哈一笑，道：“如果不是运气好，咱们也未必会接连得到雷震果还有这其他的奇珍吧，毕竟别忘了，那四头鸟妖可是守了雷震果几十年，而刚刚那个豹妖不也是说，他守护这血菩提已经整整十多年了吗？”

　　“其实咱们还算不上真正的运气好。”

　　然而看着张邪那兴奋自得的模样，周御龙却摇了摇头，然后带着一丝感慨和憧憬地说道：“要知道，在这洪荒世界，无论是这血菩提也好，亦或是那雷震果也罢，都算不上是真正的奇遇。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后才继续说道：“在这里，真正的奇遇只有一种，那就是上古遗迹！”

　　“上古遗迹？”

　　听到周御龙的话，楚旬等人顿时纷纷露出了好奇之色。

　　“要知道，这洪荒世界可是曾经鸿蒙大世界的中央区域，也是无数上古强者，仙佛，妖王，大巫和巨魔云集的地方。虽然经过鸿蒙大劫，这些上古强者大多陨落，但却依旧有很多强者留下了自己的洞府甚至是传承在那鸿蒙大世界的中心区域，也就是现在的洪荒世界！”

　　提起上古遗迹，周御龙眼中闪过一丝精芒，然后有些兴奋地说道：“其实，现在大千世界的很多顶级强者，甚至是界主，都是在这洪荒世界中继承了上古强者的洞府和传承才有了如今的修为。就连我前世所在的蜀山仙剑派，也是在这洪荒世界之中才得到了那闻名大千世界的先天一气太清灵符和镇妖塔，并以此为基石，打造出了强大的蜀山仙剑派！”

　　“卧槽，这么厉害？”

　　听到周御龙的话，一旁的熊孩子顿时兴奋了起来：“要不要干脆我冒险催动下命运之力，给咱们转转运，说不定也能找到个什么上古遗迹，到时候咱们可就发达了！”

　　“你还是省省吧！”

　　然而就在熊孩子兴奋起来的时候，一旁的愤怒却忽然给他浇了盆冷水：“你那半吊子的命运之力，别到时候转运不成反倒是把我们坑死了。别忘了，这可是洪荒世界，在这里如果运气差一点的话，怎么死的都不知道！”

　　说到这里，愤怒的表情也变得无比严肃了起来：“我警告你，不要把这当成是庇护所世界，如果在这遭到命运反噬的话，那么你所承受的可就不是区区雷劫之类这么简单的灾祸了。你想死可以，别拖累我们！”

　　“额，咳咳，知道了啦，别这么严肃好么……”

　　看着愤怒那严肃的表情，熊孩子心里顿时有些毛毛地，然后干咳了两下，不再多说了。

　　他虽然天不怕地不怕，但对于愤怒这个可怕的家伙，他还是有点畏惧的。

　　“愤怒说的没错，在这洪荒世界，倒霉往往就意味着死亡。这一点，其实从那四头鸟妖和刚刚那个豹妖身上就能看得很清楚了。所以在这里，世宇你绝对不能妄动命运之力！”

　　和愤怒一样，周御龙此刻的表情也变得非常严肃了起来，然后认真地说道：“而且这洪荒世界的上古遗迹虽然很多，但毕竟也经过了这么多年，那些上古强者的洞府和传承就算能躲过那鸿蒙大劫，幸存下来，这些年来估计也已经被人发现了大半，所以想要在这洪荒世界找到新的上古遗迹，那几乎可以说是一件不太可能的事情。”

　　“嗯？”

　　然而，就在愤怒、周御龙还有熊孩子等人在讨论着有关于上古遗迹的事情之时，楚旬的脸色却忽然一变，露出了一丝疑惑之色。

　　因为就在此刻，他心中忽然感觉到有一种莫名的力量在号召着自己，仿佛在呼唤着自己前往某处地方一样！

　　而且此刻随着他们继续前进，那种诡异的感觉也开始变得越来越强烈，甚至让他有一种不由自主想要响应那种呼唤，前往那感觉传来之处一探究竟的冲动！

　　这到底是怎么回事！


第1482章 上古巫族遗迹的召唤！

　　“怎么了？”

　　发现楚旬那忽然露出的奇怪神色，一直在队伍中默默关注着楚旬的水妖忽然开口问道：“你的脸色好像不太好。”

　　由于自身天赋，实力以及机遇的原因，水妖的实力在众人之中一直都不算突出，在战斗中的表现也非常一般，甚至连楚狂人和楚封都有所不如，常常被人所忽视。

　　不过跟楚狂人和楚封不同的是，水妖所想的并没有他们那么复杂。

　　在她心中，她是一个不干净的女人，配不上楚旬，也没资格插手楚旬和安琪儿之间的爱情，所以她不奢望能够得到楚旬，只要能守护在楚旬的身边，哪怕只是站在角落里面默默地看着他，尽自己所能为他而战，这就足够了。

　　所以在通过庇护所世界内的苦修突破不朽之后，水妖也依旧选择跟楚旬等人一同前往了这庇护所世界。而也正是因为一直在默默关注楚旬，水妖也才能在第一时间发现楚旬脸色的变化。

　　“我感觉，好像有什么东西在召唤我……”

　　由于那种莫名的召唤感让楚旬心神不宁，所以此刻听到水妖的话，楚旬脸色也变得更加凝重了起来，沉声说道：“上一我感受到这种感觉，还是在那异形神殿，遇到异形母胎的时候。”

　　由于有了上一次遇到异形母胎，差点被异形之母寄生的经历，所以楚旬对于这种血脉相连的召唤感有着一种浓浓的戒备和忌惮，他可不想像上次一样被这种召唤的感觉忽悠过去，然后遭遇一次生死大劫。

　　“恩，听你这么一说，我好像也感觉到了。”

　　然而，听到楚旬的话，一旁的周御龙却也微微皱起了眉头，然后面露疑惑地问道：“这种召唤感觉到底是从何而来的，难道就只有我们两个感觉到吗？”

　　“我感觉到一点，但是很薄弱！”

　　听到周御龙和楚旬的话，其他几人也开始凝神感知了起来。

　　片刻之后，熊孩子睁开了双眼，说道：“如果不是全神贯注去感应的话，我只怕根本不会注意到这种感觉。”

　　“我也是，非常薄弱！”

　　“这么弱的感觉，我都差点以为是自己的幻觉了！”

　　“没错，很弱！”

　　……

　　在凝神感知了一会儿之后，张邪、天陨还有水妖安琪儿等人也齐齐点头，证明了这种感觉的存在。

　　只不过跟楚旬还有周御龙所感受到的那种召唤感不同，张邪等人所感觉到的那种血脉相连的召唤感极为薄弱，甚至如果不是他们全身心去感知的话，只怕都会完全忽略这种感觉。

　　“为什么我什么都没感觉到？”

　　“完全没有感觉！”

　　“奇怪……”

　　……

　　而更让楚旬感到吃惊的是，在张邪等人纷纷感觉到这种召唤的同时，愤怒等人却纷纷皱起了眉头，表示自己没有感觉到任何异常。

　　这就有些古怪了！

　　要知道，无论是论实力修为，还是感知能力的强弱，愤怒等人绝对是要超过水妖他们的。可为什么现在就连水妖他们都感觉到了这种召唤感，而愤怒等人却没有察觉到任何异常呢？

　　难道说，这种感觉是有针对性的？

　　可他们跟愤怒等人之间又有什么差别呢？而且为什么他感觉到的这种召唤感是如此的强烈，而熊孩子等人却只感觉到了极为微弱的召唤呢？

　　一时间，楚旬心中浮现出很多疑惑。

　　“系统，进行分析，推算我们跟愤怒他们的不同，以及为什么我们会感觉到这种召唤感，而愤怒等人却无法感应的原因。”

　　想到这里，楚旬直接呼唤系统，将自己的问题交给了系统处理。

　　虽然他的计算能力以及很强，但跟系统相比却还有着很大的差距。而且更重要的是，系统所知道的大千世界资料绝对比他要详细得多，所以在这种情况下求助于系统无疑是最好的选择。

　　“收到命令，开始进行分析！”

　　“分析进行中……”

　　“分析完毕，进行推算……”

　　“宿主，系统有结果了！”

　　正如楚旬所想的那样，系统很快就给出了楚旬答案：“根据系统分析，祖巫传承，是宿主、周御龙还有水妖等人之间最大的共同点，也是跟愤怒等人之间最大的不同点。”

　　“所以根据系统的推算，之所以会发生这种情况，很可能跟宿主以及其他人所继承的祖巫传承有关。”

　　“至于这种感知强弱的差别，很可能也跟宿主等人所继承的祖巫传承多寡有关。”

　　“比如宿主，继承了多项祖巫传承，凝聚了多个祖巫法相，所以感觉到的这种召唤感才会最强。而周御龙则是因为继承了火系法相和金系法相，所以他感受到的召唤感也会弱于宿主而强于水妖等人！”

　　“再结合系统数据库里面的一些资料，系统最终推算，这种召唤感的来源很可能跟已经陨落了的上古巫族有关！”

　　“因为上古巫族便是在巫妖大战之中，陨落在鸿蒙大世界之上，所以在这鸿蒙世界碎片所化的洪荒世界之中也极有可能有上古巫族遗迹或者传承的所在！”

　　系统给出的推算有理有据，而且极为详尽。而在听到系统的推算之后，楚旬的眼中也顿时闪过一丝兴奋之色。

　　他们刚刚还在讨论上古遗迹的事情，没想到现在这上古遗迹竟然就出现在了他们的面前！

　　要知道上古巫族可是统御了鸿蒙世界大片领土和疆域的强势种族，哪怕就算不论那强大至极的十二祖巫，就算是其他的那些上古大巫也一个个拥有着强悍至极，神鬼莫测的力量。

　　而且值得一提的是，鸿蒙时期的天材地宝可是远胜于现在，也就是说，如果他们能够得到那上古大巫的遗迹或者传承，那他们也定然会得到巨大的好处，甚至修为和实力都会一日千里。

　　不过这还不是最重要的，最重要的是上古大巫的遗迹一定拥有着重重强大的上古禁制，如果他们能够掌控这遗迹的话，那他们也将会拥有一个坚固的安身之所，到时候他们在这洪荒世界的历练也会变得更加安全！

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后沉声对着其他人说道：“我知道为什么会出现这种情况了，如果我猜的没错的话，哪种召唤我们的源头十有八九是上古大巫所留下的遗迹。因为我们继承了祖巫传承，而愤怒你们没有，所以才会只有我们能感受到这种呼唤！”

　　“上古大巫的遗迹？”

　　听到楚旬的话，在场众人都顿时露出了兴奋之色，而张邪更是哈哈大笑了起来：“哈哈哈，真是说曹操曹操就到，我就说我们这次运气很好吧，你们还不信，现在服了吧？”

　　“话说，说曹操曹操就到这个成语貌似不是这么用的吧？”听到张邪的话，一旁的杨凌微微嘀咕了一句。

　　“好了，言归正传。”

　　和张邪的兴奋不同，此刻周御龙的眼中虽然有着激动和兴奋，但更多的还是凝重。

　　他深吸一口气，然后表情严肃地说道：“据我所知，上古巫族乃是盘古精血所化，而除了十二祖巫继承了盘古精血中的一丝元灵之外，其他的那些大巫都是气血攻心，凶悍暴戾，强大残忍之辈。所以众所周知，上古巫族的遗迹也是最危险的地方，就算咱们继承了十二祖巫的传承，但如果进入那上古巫族的遗迹，也未必能够全身而退。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，上古巫族遗迹出世也定然会引起天地异象，所以到时候定然会引来众多强者互相争夺。在这种情况下，我们必须要冷静下来，考虑清楚，然后再决定要不要去。不然的话，很可能会给我们惹来杀身之祸！”


第1483章 大巫现世的原因！

　　众所周知，机遇和风险往往都是并存的。机遇越大，风险也就越大。

　　特别是这洪荒世界，别看这里资源丰富，奇珍异宝随处可见，但问题是这些奇珍异宝的周围往往也会有强大妖族或者异兽的守护，又或者是有其他风险的存在。所以如果自身实力不够的话，那么就算运气不错，遇到了什么天材地宝，往往也没有能力将其纳入囊中。

　　更何况，能不能得到这天材地宝是一回事，能不能守住这天材地宝又是另一回事。

　　就像那四头鸟妖和豹妖，他们就是因为没有足够的实力和运气，所以他们最终不仅没能守住那份属于自己的机遇，而且还“因福惹祸”，落得了一个凄凉的下场。

　　就连那血菩提和雷震果都是如此，可想而知，想要夺取这上古大巫的遗迹，楚旬等人会面临怎样的危险！

　　毕竟上古大巫是出了名的残忍嗜杀，血腥暴戾，所以他们在自身洞府之中也定然会留下极为致命和凶悍的禁制，虽说已经这么多年过去，大部分禁制应该都已经无法使用，但瘦死的骆驼比马大，哪怕只有十分之一，甚至是百分之一的禁制保存下来，也依旧可以给楚旬等人造成巨大的威胁。

　　至于那些同样察觉到动静，如同闻到血腥味的鲨鱼一般蜂拥而来的其他强者就更别提了。面对如此珍贵的上古遗迹，他们一定会不惜一切代价地进行抢夺，并杀光其他的竞争者。

　　所以现在到底要不要响应那种血脉相连的召唤，去夺取那神秘而强大的上古大巫遗迹，也成为了楚旬等人所要面对的最大难题。

　　“去！”

　　在犹豫了片刻之后，楚旬和愤怒几乎在同一时间做出了决定，异口同声地说道。

　　俗话说天与不取，反受其咎。既然他们运气不错，遇到了这上古大巫遗迹现世，如果不搏一搏就这么走的话，他们实在是难以甘心。

　　更何况，楚旬等人对于自身的实力也有着很强的自信。在他们看来，除非是遇到界主级别的强者出手，否则以他们的实力哪怕遇到这洪荒世界的不朽大能也依旧有着很大的胜算。而且别忘了，这毕竟是大巫遗迹，以楚旬等人所拥有的祖巫传承，怎么着都要比别人更有优势吧？

　　在这种情况下，只怕换成任何人都不会甘心就此离开的！

　　不仅仅是楚旬和愤怒这么想，其他人的想法也是如此。所以在做出了决定之后，众人也立刻上路，由楚旬带头，顺着那种莫名的召唤，朝着极远处一座极为庞大，高耸入云，而且外形看起来就像是一把从天而降，倒插入地的巨剑一般，显得极为独特的山峰激射而去。

　　然而，楚旬等人不知道的是，就在他们顺应着内心的召唤，向着那山峰前进的同时，另外一群人却早已在他们之前来到了这山峰之中。

　　只见，此刻在那雄山之底，正站着三男九女，一共十二人。

　　那九个女的一个个都是容貌美艳，身穿宫裙，身段窈窕，浑身上下无一不透露出一股魅惑人心的味道。

　　这种魅惑人心的味道，跟楚旬等人之前在恶魔界所见到过的魅魔一脉有些类似，只不过这些女子虽然不像魅魔那样穿着暴露，但一举手一投足之间所散发出来的魅惑，却反而比那魅魔还要强上许多。仿佛只要看他们一眼，就会被他们弄得心猿意马，心底痒痒地，想要狠狠抱住他们一番。

　　然而，如若有人来此，那么第一眼所注意到的却绝对不是这九个妖艳美丽，魅惑人心的女子，而是那被她们所环绕的三个男子。

　　这三个男子，其中一人身高三米，体格雄壮，浑身长满黑毛，獠牙外露，面庞凸起，双眼血红，与其说是个人，不如说是一头直立行走的狼。

　　而另外一个男子，则是风度翩翩，气宇轩昂，容貌俊美，特别是那一身纤尘不染的白衣，更是给人一种浊世佳公子的感觉。而且跟那九个女子一样，这年轻男子的身上竟然也散发着一种魅惑人心的感觉，让人一眼望之便会心生好感，愿意与之亲近。

　　只不过无论是那狼人般的壮汉也好，还是那风度翩翩的佳公子也罢，此刻却都站在一个大肚翩翩，满脸油光，肥头大耳，而且色迷迷的痴肥大汉左右，显然是以这大汉为中心。

　　而这大汉此刻则是两只手分别抓着烧鸡和肥肉，一边将这些油腻的食物往自己嘴巴里面塞，一边色迷迷地盯着那九个美女使劲的看，那眼中炽烈的火焰，仿佛他随时就可能扑在那九个女子身上，为所欲为一般。

　　“猪兄，黑兄，就是这里了。”

　　看着面前那高耸入云，并且散发出一种莫名森冷之感，让周围温度都仿佛降低了十几度的雄山，那容貌俊美的白衣男子微微一笑，然后将手中折扇一合，轻轻敲打了一下自己的掌心，道：“前些日子娘娘在青丘之中忽然心生感应，并以占卜之术卜得这南瞻部洲将会有大巫遗骸现世，所以我才会特意邀两位前来镇压这大巫遗骸。”

　　说到这里，这白衣男子的眼中顿时闪过一丝冷芒，然后淡淡地说道：“毕竟自古以来巫妖不两立，当年我们妖族虽然灭了巫族，但自身也遭到了重创，以至于沦落到如今这种地步。所以无论如何，我们都不能让这大巫遗骸现世。否则如果这大巫遗骸中真灵为散的话，那么以大巫神通，定能滴血重生，到时候只怕又会掀起一阵腥风血雨。”

　　“说得那么好听干嘛，说来说去，还不就是为了吞噬这大巫精血？这里又没外人，别说得好像要替天行道，维护天下和平一样。”

　　然而听到那白衣男子的话，那肥硕大汉却忽然大笑一声，然后将双手中的食物一口咽下，再将油腻腻的右手搭在那白衣青年的肩膀上，笑着说道：“狐七君，咱们也是老相识了，你也知道俺的脾性。俺知道你在担心俺偷懒，但既然有好吃的，那俺肯定不会出功不出力。实话告诉你，俺为了这次行动，可是连俺师父的看家宝贝都给偷出来了，所以你就把心放在肚子里面吧。”

　　“啊，猪兄竟然把令师的那件宝贝都给带来了？”

　　听到那肥硕大汉的话，那白衣男子甚至不顾的自己的白衣被那大汉油腻腻的手掌弄脏，眼中瞬间浮现出一丝惊喜之色。而那浑身黑毛，如同狼人一样的壮汉也同样一惊，狰狞的脸上浮现出明显的喜色。

　　要知道，那件宝贝哪怕是放眼整个洪荒世界那也是不可多得的神兵利器啊，有了那件宝贝在手，哪怕这现世的大巫再怎么强大，想必他们都能十拿九稳，不成问题了。

　　“对了，狐兄，娘娘没告诉你会是哪个大巫遗骸现世吗？”

　　就在这时，那黑毛大汉也忍不住好奇地问道：“要知道当年巫妖大战，包括那传说中的十二祖巫在内，巫族可是全军覆没了啊，甚至绝大多数连尸骨都没能留下，怎么现在却忽然会有大巫遗骸现世呢？”

　　“娘娘也不知道是现世的会是哪个大巫的遗骸，不过至于为什么会有大巫遗骸现世，这一点娘娘倒是跟我提过。”

　　听到那黑毛大汉的话，那白衣男子想了想后，说道：“娘娘说巫族因为继承了盘古血脉，所以修行方式独树一帜。他们不修其他，只修己身，从而拥有了傲视满天神佛的强悍肉身，甚至连我们妖族在肉身方面也无法与巫族相比。”

　　“而所谓大道三千，殊途同归。虽然巫族只修身体，但他们在将肉身修炼到极致之后，体内的盘古血脉却会给他们带来无尽的力量和神通。所以他们就算没有神国，也不修不朽之道，却依旧能够做到滴血重生，不死不灭！”

　　“当年巫妖大战，虽然巫族被全灭，但实际上因为一些巫族的肉身实在是太过强悍，所以当时同样受到重创的妖族也无力将他们彻底毁灭，只能将他们的遗骸镇压，避免他们死而复生。”

　　“可在巫妖大战之后，那鸿蒙世界却又迎来了新的劫数，最终导致鸿蒙世界崩毁，而那些原本被镇压的巫族遗骸也因为世界崩碎，时空颠倒散于洪荒世界各处，不为人知。而又因为时间流逝，世事变迁，所以那些镇压在大巫遗骸上的禁制往往也会失去作用，导致大巫遗骸重现人间。”

　　“其实在这之前，已经有好几次大巫遗骸重现人间之事了。不过由于娘娘功参造化，能知过去未来，而且手中又有一件至宝，能够感应到大巫血脉觉醒，所以往往没等那大巫遗骸死而复生，掀起腥风血雨，便已经被娘娘派人镇压了。所以这些年来，你们也从未听过大巫现世的消息！”

　　提到那个所谓的“娘娘”，这白衣男子脸上浮现出明显的崇敬之色，然后深吸一口气，道：“这些消息，我也是娘娘告诉我之后才知道的。所以这一次无论如何我们也不能辜负娘娘的厚望，一定要镇压和摧毁这大巫遗骸，让巫族血脉永远地消失在这世间！”


第1484章 祖巫精血，雄峰剧变！

　　“真没想到，娘娘和青丘一脉这些年来，竟然为我们妖族做了这么多。”

　　听到那白衣男子的话，那黑毛大汉顿时忍不住感慨了一声。不过很快他又反应了过来，有些疑惑地问道：“不过我还有一点不解，按你这么说，那些大巫就连上古大能都只能镇压而不能摧毁，那么凭我们的实力又怎么能摧毁和吞噬这大巫遗骸呢？”

　　“这一点俺倒是知道。”

　　然而不等那白衣男子回话，那痴肥大汉却已经咧嘴一笑，然后啃了一口新掏出来烧鸡，说道：“听俺老师说，其实不仅仅是巫族，还有很多大魔或者是其他文明的强者也拥有着各种诡异强绝的能力，哪怕实力再强也很难一下杀死他们。所以对付这些人，最好的方法就是将他们镇压，然后通过禁制的力量不断抽取他们的力量，直到他们力量耗尽，彻底灭亡为止。”

　　说到这里，那痴肥大汉也将目光移到了那座如同倒插之剑一般的雄山上，说道：“虽然如狐七君所说，因为鸿蒙世界破碎，所以当初这留下的禁制也遭到了损坏。但这么多年过去的，这禁制的力量虽然耗尽，但那大巫的力量估计也已经所剩无几，在这种情况下，咱们几个如果还不能搞定它的话，那可就成为一个笑话了。”

　　“猪兄说得对，娘娘推算这大巫的力量只怕已经不足巅峰时期的百分之一，而且娘娘还占卜出，这大巫的身躯遭到了强大力量的永久性损伤，所以就算复苏也不过是个战力大削的残废而已，咱们也不必太过担心。”

　　听到那痴肥大汉的话，那白衣男子也点了点头，然后露出一丝自信的笑容，道：“而且为了这次行动，娘娘还借给了我几样好东西，虽然肯定不如猪兄家的那件宝贝，但对于大巫血脉却有着很强的克制，所以娘娘才会放心让我来处理这件事情。”

　　“既然如此，那还磨蹭什么，咱们快动手吧！”

　　听到那白衣男子的话，那黑毛壮汉血红的双眼中顿时浮现出贪婪和兴奋之色：“要知道大巫血脉可是大千世界中气血最旺，也是最补的东西啊。如果能吞噬这大巫血脉，我的黑狗不死身一定会更上一层楼，到时候说不定甚至会超过我那大兄啊！”

　　“呵呵，想超过你那大兄，光凭这点大巫精血只怕还是不够啊。别忘了，你大兄的主人可是那位，他能够得到的好东西可比你想象中要多得多。”

　　听到那黑毛壮汉的话，那痴肥大汉撇了撇嘴，然后对那白衣男子说道：“不过黑狗说的也对，狐七君，快点动手把那大巫遗骸弄出来吧，早点搞定早点收工，我还要早点把东西还回去呢。”

　　“没问题！”

　　看着那两人有些迫不及待的样子，白衣男子微微一笑，然后右手一挥，直接掏出了一个透明的小瓶。

　　此刻，这透明小瓶中正悬浮着一滴诡异的血液。之所以说是诡异，那是因为这血液实在是太鲜红，太炽烈了，太强大了，哪怕隔着这透明小瓶，在场众人都能够清楚的感觉到那血液中蕴含的庞大气息之力。

　　那庞大的气血力量，甚至引得众人体内血液蠢蠢欲动，仿佛如那百鸟朝凤一般，想要向那滴鲜红至极的血液涌去，然后臣服。

　　不仅如此，那滴血液甚至还散发出一股股惊人的高温，同时还在那小瓶中不断变化，仿佛要演化成什么东西一般。不过这小瓶中显然拥有着某种特殊的力量，所以每当这血液要凝聚成型，或者企图撞碎这小瓶的时候，这小瓶中便会闪耀出一点璀璨的白光。

　　而在这白光的闪耀下，那滴血液便仿佛是遇到了克星一般，猛地一缩，然后重新悬浮在了那小瓶之中，如同一只受惊的野兽一般。

　　“这个是……大巫精血？”

　　看着那瓶中的血液，一直以来都表现得有些懒散的肥硕大汉脸色忽然一变，随后眼中闪过一缕精芒：“不，大巫精血不可能引动老猪我体内之血，所以这不是大巫精血，而是——祖巫精血！”

　　“祖巫精血？”

　　听到那肥硕大汉的话，那黑毛壮汉脸上也同样浮现出震惊之色：“没想到娘娘手上竟然还有这祖巫精血，怪不得能察觉到这大巫遗骸的位置了。”

　　当年盘古开天地，精血化为十二祖巫，而十二祖巫又繁衍出巫族。所以所有大巫体内的精血都跟祖巫之血同根同源，而利用这祖巫精血来感知即将现世的大巫血脉自然也不是什么难事了。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，还不等那露出得意之色的白衣男子说些什么，一阵阵剧烈的轰鸣声却忽然从这山脉之底响了起来。同时这整座雄山也开剧烈颤抖，大地龟裂，在那大地裂缝之中更有一股股血腥暴戾，蛮荒凶悍的气息涌出，仿佛有什么被镇压了万载的蛮荒凶兽即将出世一般！

　　与此同时，那白衣男子手里那小瓶中的血液也仿佛是受到了什么力量的影响一般，绽放出一股股刺眼的血光。在这血光闪耀之下，一股股浓郁的血腥味也开始穿透小瓶，四处弥漫，让众人仿佛置身于鲜血炼狱中一样。

　　“精血沸腾，血雾弥天？”

　　感觉到那股可怕的气息，并看到瓶中鲜血的异状，那原本自信满满的白衣男子眼神忽然一凝，然后沉声喝道：“猪兄，黑兄，还有各位妹子，小心了，这被镇压的大巫可能比我们想象中要厉害！”

　　说到这里，这白衣男子也立刻抽身后退，并边退边喝道：“我本欲用这祖巫精血与大巫血脉的联系引出这大巫，让他强行破封，进一步削弱他的力量。没想到这大巫竟然能够反向引动这祖巫精血的力量帮助他破封，能够做到这一步，这大巫绝对非同凡响！”

　　轰轰轰轰！

　　而就在这白衣男子大喝声响起的同时，那从小瓶中激荡而出的血光也仿佛是受到了某种力量的吸引一般，以极快的速度朝着那雄峰之底，那已经龟裂的大地之中涌去，最终彻底消失。

　　得到了那血光的融入，那大地的颤抖也开始变得越来越剧烈，与此同时，整座高耸入云的山峰也开始剧烈颤动起来，并且从中浮现出无数裂纹，仿佛下一秒这山峰就会分崩离析一般！

　　咔嚓！咔嚓！

　　轰！

　　然而，出乎众人预料的是，那山峰的龟裂却并没有导致山峰的崩溃。

　　只见在那阵阵响起的轰鸣声和破碎声中，那山峰上的岩石开始一块一块瓦解，掉落。可随着这些岩层土块的剥离、瓦解和崩碎，一道道璀璨的金光也开始从那雄峰之中激荡而出，同时一股股凌厉无双的剑气也开始从那雄峰之中激荡而出。

　　此刻，这雄峰简直就是一把尘封多年，锈迹斑斑的神兵终于洗去了铁锈，重现锋芒一样，给人带来一种惊心动魄，毛骨悚然，仿佛随时都会被这神兵一刀两断的可怕压迫感。

　　仅仅一分钟不到的时间，那雄峰之上的山石泥土，花草树木以及那些生活于雄峰之上的各种动物和灵兽便都在这可怕剑气和璀璨金光的激荡中被绞成了碎片，最终彻底泯灭，尸骨无存。

　　而随着那雄峰上的一切都被剑气金光所绞碎，那原本高耸入云的雄峰也现出了他的原型——一把金光璀璨，巨大无比，直插入地的金色长剑！

　　这座雄峰，竟然是一把长剑所化！

　　不，更确切的说，应该是一道无双剑气凝聚所化！


第1485章 战意冲霄，大巫刑天！

　　“这山……竟然是剑气所化？！”

　　“这是何等的神通！”

　　“山下到底镇压的是哪位大巫？”

　　……

　　看着那耸立天地，无边无际，金光璀璨，剑气激荡的金色巨剑，那已经连连后退出了数千米的白衣男子等人脸上都纷纷浮现出了骇然和难以置信之色。

　　他们一开始只是以为是有上古大能在这雄山之中设下了禁制，借助地势和禁制的力量镇压了那上古大巫。可没有想到的是，那位镇压大巫的上古大能压根就没有利用什么雄山或者禁制，而是完全以自身那绝对的力量和无双霸道的剑气直接镇压了那上古大巫，而且这么一镇便是无尽岁月。

　　仅仅只是一道剑气，却能够历尽万劫而不毁，一直支撑到现在，并且将那大巫牢牢镇压。可想而知，当年那出手之人的实力是有多么强大和恐怖！

　　但另一方面，即便是那么强大的上古大能，却依旧无法完全摧毁这大巫，只能以剑气镇压其骸骨亿万年，一点一点地慢慢消磨掉这大巫骸骨中的力量来。这也意味着，这被镇压在剑气之下的大巫也绝对不是什么简单之辈！

　　想到这里，那白衣男子等人的脸色也变得更加凝重和严肃了起来，就连那一直有些懒散的肥硕大汉也一口吃掉了手中的食物，擦了擦油腻腻的双手，随时准备出手！

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　就在这雄山化为剑气，激荡出无尽剑光和金芒的同时，那被剑芒镇压的大地下，一股股浓郁至极的红芒也变得越来越亮，越来越血红，并且还如同心跳一样，一明一暗的闪烁起来！

　　而就当这红光变得越来越璀璨，仿佛将整个大地都要照耀得一片血红至极，一阵阵嘶哑沉闷，有些瓮声瓮气，但其中却蕴含着一种无双战意的怒吼声也忽然从那大地之下响了起来，并且变得越来越剧烈。

　　嗡嗡嗡！

　　随着这一阵阵充满了战意的怒吼声响起，那大地之下的红芒也变得越来越剧烈，并隐隐有破开大地，直冲云霄之势。

　　与此同时，似乎是感应到了来自地下的威胁，那璀璨金剑也开始剧烈颤动起来，并激荡出一道道璀璨至极的金光，凝聚成一道道金色剑气，铺天盖地地朝着那吼声传来之中激射而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵轰鸣声的响起，那数之不尽的金色剑气也开始重重地轰击在了那地面之上，企图破开地面，狠狠镇压住那地下的大巫。

　　可是在得到了祖巫精血的部分力量帮助之后，那地下被镇压无数岁月的大巫似乎也恢复了一部分的力量。所以无论那金色剑气如何轰击，最终的结果都是被那些越来越浓郁的红光给彻底摧毁，化为点点金光四散消失。

　　不仅如此，在抵挡了那些金色剑气轰击的同时，那红光也开始不断朝着那金色巨剑蔓延，渗透。很快，在阵阵剧烈嗡鸣声中，那红光便一点一点地没入了那金色巨剑，然后如同人们体内的血管脉络一样，朝着那金剑的整体蔓延而去！

　　这金剑毕竟已经存在得太久太久，而且这些年来一直在镇压和炼化地底的那个上古大巫，所以到了今日，金剑内所蕴含的力量已经不如当初的十分之一，甚至是百分之一。

　　可另一方面，那上古大巫却是借助了一部分祖巫精血之力，并利用这股力量结合自身之力一同对抗这金剑的力量。此消彼长之下，这金剑自然也不可能再继续镇压得了那上古大巫了！

　　轰轰轰轰轰！

　　终于，在这异变持续了整整十分钟之后，那从地下蔓延而出的血光已经彻底占据了那金色巨剑。随后，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，那已经被血光所占据的金色巨剑也终于轰然爆开，崩溃瓦解，化为一点点金色和红色的光辉四散消失！

　　这镇压了上古大巫亿万载的剑气终于被破！

　　但这也意味着，那被剑气镇压的上古大巫，也终于要破土而出了！

　　只见就在那金色巨剑消散的瞬间，那原本充斥于大地之上的血光也忽然以极快的速度回缩进了大地之中，消失得无踪。

　　而随着这些血光的消失，大地的颤抖也终于渐渐平复，最终彻底恢复了平静，仿佛之前的一切都只是一场幻觉一样。

　　可谁都知道，此刻的平静才是真正的幻觉！

　　在这平静的背后，一场可怕的风暴正在孕育！

　　“战！”

　　轰！

　　只见就在大地恢复了平静的下一刻，一声剧烈的怒吼也再度响起。

　　随后，伴随着无尽血气的激荡，那金色巨剑原本所在之处的大地也仿佛被一股恐怖的力量所引爆一般，轰然爆开，无数沙石碎片如同子弹一般朝着四周激射而去，就连那白衣男子和黑毛壮汉等人都不得不催动自身的力量，抵挡那些沙石的轰击。

　　而在那沙石激荡，和血气的沸腾之中，一个庞大至极的身影也从那破碎的大地之下一跃而出，悬停在了高空之中。而这庞大身影的出现，简直就像是一头史前凶兽被人从沉睡中唤醒了一般，一股股无法言喻的滔天战意，杀机，以及一股股恐怖暴虐的气息开始源源不断地从那庞大身影的体内席卷而出，然后朝着四周冲击而去。

　　感觉到这种可怕的战意和杀机，不仅仅是那已经退出了数千米的白衣男子等人，就连才刚刚赶到，距离这里还有近万米之遥的楚旬等人也不由得齐齐变了脸色。

　　“好强的战意！”

　　愤怒脸色微微变得有些凝重和吃惊起来，说道：“我还是第一次感受到如此强大和可怕的战意，哪怕是那奥林匹斯之中，号称战意无双的【战神】阿瑞斯，如果仅论战意也绝对不如这个家伙！”

　　说到这里，愤怒眼中也浮现出一丝疑惑之色，然后喃喃自语道：“到底这下面镇压的是谁……”

　　“情况有些不对！”

　　跟愤怒一样，楚旬也可以清楚的感觉到那股如同实质一般的可怕战意。随后，他微微眯了眯眼睛，说道：“除了那股战意之外，我还感觉到了其他一些强者的气息，看来是有人在我们之前到了……”

　　“这样也好，至少可以让那些人先试试那家伙的底细！”

　　听到楚旬的话，周御龙微微握紧了右拳，在手中凝聚出一把金色长剑，然后微微一笑道：“从那股气势来看，那家伙的实力绝对不弱，所以现在既然有人能帮我们试试那家伙的底细，这也算是一件好事。”

　　“走吧，先过去看看！”

　　愤怒心中非常好奇，到底是什么样的存在才会有如此强大不屈的战意。所以下一刻，他便挥了挥手，然后展动背后六翼，带头朝着那已经从雄山化为低谷的大巫镇压之地激射而去。

　　而看到愤怒动身，楚旬等人也纷纷纵身而起，跟着愤怒向前冲去。

　　……

　　就在愤怒和楚旬等人朝着这大巫镇压之地赶来的同时，那已经化为低谷的镇压之地上，漫天尘埃已经渐渐落定，而那滔天血气也重新回到了那个庞大的身影之中，露出了那个身影的真正模样。

　　然而看到那身影的具体模样之后，那白衣男子等人的脸色却忽然变得一片煞白，脸上更是充满了恐惧之色。

　　那位娘娘说的没错，这个被镇压的大巫的确是个残废，而且还是少了身上一个极为重要的部分，那就是——头颅！

　　可就是这个没有头颅，身高六米的大巫残骸，身躯却发生了一种诡异的异变。他虽然没有头颅，甚至颈部的断口还清晰可见，冒出丝丝热腾腾的血气，仿佛才刚刚被人斩首，可他身躯的双乳之处却化为了双眼，而肚脐之处则化为了一个血盆大口！

　　除此之外，他的双手之中，还分别握着一柄刻满了符篆，血气滔天，仿佛被亿万人精血血洗过一般的巨斧，以及一面巨大无比，上面篆刻着可怕怪物头像的黑色巨盾！

　　“以乳为目，以脐为口，操干戚以舞……该死，是大巫刑天！”

　　看着这个巨型身影的模样，无论是那白衣公子，还是那黑毛大汉，甚至是那一直以来仿佛什么都不在意的肥硕巨汉，此刻脸上都纷纷浮现出了骇然之色，甚至忍不住发出了一阵惊呼。

　　要知道，这可是当初巫妖大战之中，仅位列十二祖巫之下，实力最强的几位大巫之一啊！

　　该死，怎么会是这个家伙！

　　这下可麻烦大了！


第1486章 捆巫索和天狐锁神阵

　　上古时期巫族强盛，除了拥有可怕力量的十二祖巫之外，还有着众多闻名于世，战力彪悍的大巫。

　　比如逐日而行，曾经喝干了无数江河之水，力能拔山摧岳的夸父；比如能够呼风唤雨，瞬息之间让狂风摧毁山岳，让暴雨淹没大地的风伯雨师；比如以箭术称雄于上古，以一己之力射杀九只三足金乌，引得天地震动的后羿；比如蛇身九首，身蕴至毒，吞噬了无数大妖，最终血染大地，腐蚀亿万里土地，毒杀无尽妖族的相柳……

　　总之，这一个个大巫都有着极为强大的战力和神鬼莫测的神通。虽然最后这些大巫都陨落在了妖族的手下，但他们陨落之前的反击却也给妖族带来了前所未有的重创。

　　可如果说，这些大巫之中有哪一个是最被那上古诸雄所忌惮，甚至是最不愿意面对的，那么毫无疑问，大巫刑天绝对是唯一的人选！

　　大巫刑天，又被称之为战神刑天！

　　跟其他拥有各种神通的大巫不同，刑天并无什么神奇的神通，而是拥有着诸多大巫之中最强的战意和恐怖的战力。凭借手中巨斧和大盾，他曾手刃无数上古巨妖，无人能挡，直到东皇太一手下最强者，统御着当时人族的“黄帝”出手，与其鏖战多日，才终于一剑斩下了刑天的头颅，并以大神通将刑天头颅彻底摧毁，希望借此彻底杀死刑天。

　　然而出乎所有人预料的是，刑天的头颅虽然被毁，灵魂也几乎彻底泯灭，但一腔战意却依旧不屈不灭。在这可怕战意的催动下，刑天身体发生了异变，不仅重聚了神魂，而且还以双乳化为双目，以肚脐化为大嘴，继续手持巨斧重盾与黄帝鏖战，并在鏖战的过程中屠戮了无数大妖。

　　黄帝知道，刑天战意冲天，只要战意不灭，那刑天便是不死之身。所以无奈之下，黄帝也只能以剑气镇压刑天，希望通过剑气和时间的炼化，一点一点消磨掉刑天的战意，最终将其彻底灭杀。

　　可惜，刑天战意太强，哪怕被那剑气镇压亿万年也并未完全陨落，时至今日……

　　也正因为刑天当年屠戮妖族太多，战意太强，甚至连被黄帝摧毁了头颅都能继续作战。所以刑天的事迹和威名也一直在妖族之中流传，这也是为什么此刻这白衣男子等人能够一眼认出刑天身份的原因……

　　“娘娘怎么没占卜出是这个家伙，这下糟糕了……”

　　看着那已经破封而出，悬停于半空，正不断汲取天地力量恢复自身，气息变得越来越强的大巫刑天，那白衣男子脸色顿时一白。

　　“狐七君，你还愣着干嘛，快用娘娘交给你的宝贝对付这家伙啊，难道你要坐视他恢复实力吗？”

　　就在那白衣男子愣神的同时，那肥硕大汉却已经回过神来，对着那白衣男子高声喝道。

　　“该死，你以为我不想用吗？”

　　听到那肥硕大汉的话，那白衣男子脸色难看地说道：“娘娘说过，祖巫精血能克一切大巫，唯对刑天无效，那是因为刑天最强的地方不是他的血脉，而是他的战意。依靠这战意，刑天完全可以压制住体内的血脉，甚至是反过来吞噬这祖巫精血，一旦被他成功吞噬祖巫精血，那咱们就更不是他的对手了。”

　　说到这里，那白衣男子左手一挥，然后变化出一串仿佛由什么生物的骨骼所打造出来，但却柔软无比，恍若丝绸的骨链，然后沉声说道：“如果不用这祖巫精血，光凭娘娘赐予的其他宝贝我未必能对付得了这个家伙。所以猪兄，黑兄，等下就要靠你们了！”

　　话音落下，那白衣男子便猛地将手中那骨链朝着大巫刑天扔了过去，并且双手结印，冷声喝道：“捆巫索——束！”

　　咻咻咻！

　　随着那白衣男子双手结印，冷喝出声，那激射而出的骨链也瞬间爆开，化为无数细小的骨节以极快的速度激射到了刑天的身边，然后再度重组，将刑天牢牢捆绑了起来。

　　“这东西怎么看起来跟我师父提到过的捆仙索有点像啊？”

　　看着将那刑天牢牢桎梏的骨链，那肥硕大汉顿时露出了一丝好奇之色。

　　“这本就是按照捆仙索仿制的，只不过是专门用来对付巫族的法宝罢了。”

　　在利用捆巫索将刑天困住之后，那白衣男子显然微微松了口气，随后高举右手，沉声喝道：“各位师妹，启动天狐锁神阵！”

　　“是，师兄！”

　　听到那白衣男子的话，那九个容貌美艳，身段窈窕的宫裙女子也齐齐厉喝一声，然后纷纷纵身而起，将那刑天给死死包围了起来。

　　“喝！”

　　下一刻，伴随着一阵阵娇喝声的响起，那些宫裙女子的臀后宫裙之下竟然纷纷激射出一条条毛茸茸的白色狐尾。这些狐狸尾巴就像是一条条绳索一样，纷纷缠绕在了那刑天的身上，将他身体和四肢死死绑住。

　　随后，这些捆绑在刑天身上的狐狸尾巴也纷纷绽放出一股股妖异的粉红色迷雾，并渐渐将那刑天包裹了起来。

　　“青丘一脉的天狐锁神阵？”

　　看到那些宫裙女子用狐尾困住了刑天，一旁那黑毛大汉也露出一丝惊叹之色，道：“据说这天狐锁神阵可以通过大阵来桎梏敌人，并且分散敌人的力量，还能用青丘一族的惑神之术来迷惑敌人，一旦被困，那么便再难脱身。现在这大巫刑天已经入阵，看样子拿下这家伙的难度应该不大了。”

　　“这可未必……”

　　然而跟那黑毛大汉的乐观相比，那肥硕大汉的眼神却已经眯成了一条缝，眼缝之中也浮现出一丝极为凝重之色：“如果刑天这么好对付，那他也不会成为亿万年来最被我们妖族忌惮的大巫了！”

　　“战！”

　　正如那肥硕大汉所说，刑天可不是这么好对付的！

　　只见就在那肥硕大汉话音落下的瞬间，一阵惊天动地，战意澎湃的狂吼也忽然从那粉红色迷雾之中传了出来。

　　轰轰轰轰轰！

　　那怒吼声中仿佛蕴含着某种莫名的力量，只见伴随着怒吼声的响起，那包裹着刑天的粉红色迷雾也被瞬间震散，同时一股股血红色的光芒也从刑天那庞大至极的无头之躯中激荡而出。

　　而在这血光的激荡下，那原本静立不动的刑天也忽然开始动了。

　　只见他浑身那如钢锭铁块般高耸的赤红色肌肉忽然一鼓，然后双手猛地一挥。刹那间，只见伴随着那血光的激荡，以及一阵阵轰鸣声的响起，那些缠绕在刑天身上的狐尾和骨链竟然都一根一根地绷紧到了极限，仿佛下一刻就会被彻底挣断一样！

　　而在这股巨力的挣扎之下，那九个容貌美艳的宫裙女子俏脸也纷纷一白，脸上没有了半点血色，同时大汗淋漓，仿佛在承受着某种恐怖的压力一般！

　　“战！”

　　然而这还只是个开始而已，下一刻，便见那刑天再度怒吼一声，然后一脚重重踏在虚空之上，向前走了一步，同时双臂猛地一挥。

　　崩崩崩崩崩！

　　刹那间，伴随着一阵阵钢索被拉到极致，然后纷纷崩断一般的脆生响起，那缠绕在刑天身上的骨链和那几十条狐尾竟然被刑天以那难以形容的蛮力硬生生地崩碎。

　　“啊啊啊！”

　　狐尾是青丘一脉最强，却也是最敏感的地方，就如同龙之逆鳞一样，一旦受伤，将会给青丘一脉带来重创和剧痛。而此刻，随着那几十条狐尾被生生崩断，无数鲜血也从那被崩断的狐尾之中喷洒而出，如同一场血雨一般洒满一地。

　　而那些被崩断了狐尾的宫裙女子，更是齐齐脸色惨白，发出了一阵阵惨叫，甚至还忍不住喷出了一口口鲜血，显然受创不轻！

　　“这家伙的力量……”

　　看到这一幕，在场众人的脸色顿时变得更加惨白了起来。

　　要知道那九个宫裙女子可都是有着不朽境界的修为，再加上青丘一脉的天狐锁神阵，以及那专门克制巫族的捆巫索，所以刚刚桎梏在那刑天身上的力量至少是相当于是数十个不朽强者的合力。

　　可就是如此强大的力量，却依旧还是被刑天如此轻易地彻底挣脱，可想而知，这刑天的力量已经强大到了何等恐怖的程度！

　　“战！”

　　那白衣男子和宫裙女子们的攻击虽然并没有伤到刑天，但却仿佛已经激发了他的战意。所以就在在场众人都在为刑天那恐怖的力量而震惊时，那刑天却也已经发出了一声狂吼，然后再度在虚空上迈上一步，挥动自己手中那篆刻着无数符文的巨斧，朝着那站在最前面的白衣男子狠狠劈斩了过来。

　　“小心！”

　　看到这一幕，那黑毛大汉脸色剧变，然后大吼一声，竟然就这么纵身而起，拦在了那个白衣男子的面前。

　　与此同时，他的身形也在前冲的同时不断暴涨，身上毛发更是一根根竖起，恍若尖针。不过更重要的是，他那锋锐的双爪也开始不断延伸，最终化为了长达一米多的黑色巨爪，叠在一起，朝着刑天的巨斧拦截而去。


第1487章 奇门至宝，九齿钉耙！

　　几乎只是一个眨眼的时间，那黑毛壮汉的身体便暴涨了一倍有余，甚至在体格方面已经不逊于那挥斧斩来的刑天。与此同时，他那锋锐如刀的黑爪也已经拦截在了那血色巨斧面前，狠狠地撞了上去。

　　乓！

　　刹那间，只见伴随着一阵惊天动地的巨响，那看起来气势凶猛，体格雄壮的黑毛壮汉，竟然眨眼间便被那刑天一斧头砸飞，如同一个断线的风筝一般飞向远方。

　　与此同时，一根根黑色的断爪也在那可怕力量的推动下朝着四周激射而去，然后没入大地或者飞向天空，消失无踪。

　　“黑兄！”

　　“黑狗！”

　　看到那黑毛壮汉被刑天一斧砸飞，连手中利爪都被瞬间斩断，那白衣公子和肥硕巨汉的脸色都猛地一白，齐齐惊呼出声。

　　要知道那黑毛壮汉可是妖族之中出了名的炼体大妖，他根本不像其他妖族那样，学习人类修士，动用各类法宝御敌，而是将所有资源和精力都放在了修行自身上，从而拥有了远胜于同阶妖族的强悍体魄。哪怕仅凭自身之力和一对无坚不摧的利爪，也足以跟任何强敌抗衡。

　　可就是一个以身强体壮，以力称雄的大妖，此刻却在眨眼间被大巫刑天一斧头砸飞，就连那对锋锐坚固的利爪也被直接斩断。由此可见，这刑天的力量是多么的强悍，手中巨斧是多么的势不可挡！

　　“战！”

　　然而刑天可不会顾忌他们有多么震惊或者畏惧，只见在一斧头劈飞那黑毛大汉之后，这刑天也再度脚踏虚空，向前迈出一步，然后右手一挥，手中血色巨斧便直接朝着那白衣公子和那肥硕巨汉横劈过去。

　　“桃花烟云锦！”

　　面对这刑天发起的攻击，那白衣男子不敢小觑，右手一挥，便是一股粉红色雾气喷涌而出，最终幻化为一面粉色迷雾一般的布匹，护在了他们的面前。

　　而与此同时，那白衣男子和肥硕壮汉也再度后退。

　　噗嗤！

　　然而这桃花烟云锦虽然也算是不错的法宝，但又怎么可能挡得住大巫刑天？

　　只见伴随着一阵锦布撕裂的响声，那桃花烟云锦几乎只是一个照面便被那刑天手中的血色巨斧直接劈开。而在劈开那桃花烟云锦之后，刑天也再度向前追了一步，然后左手猛地用力，将那黑色巨盾直接朝前方急退的白衣男子和肥硕巨汉砸了过去。

　　轰！

　　这黑色巨盾来得极快，不过还好这肥硕巨汉和白衣男子退的速度也不慢，终于在那千钧一发之际避开了那巨盾。随后，伴随着一阵惊天动地的巨响，那巨盾竟然直接将整片大地砸得粉碎，激荡出无尽狂风和碎石，朝着四周激射而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　“啊啊啊啊！”

　　然而就在这肥硕巨汉和白衣男子成功避开了那巨盾的同时，一阵阵沉闷的撕裂声也惨叫声也忽然传入到了他们的耳中。他们定睛一看，却是那刑天在用巨盾砸他们的时候，已经挥动巨斧对那九个青丘一脉的宫裙女子大开杀戒。

　　这些宫裙女子修为本就不如那白衣男子等三人，又因为之前天狐锁神阵被破，狐尾被断，受创不轻，所以此刻又怎么逃得脱这大巫刑天的辣手摧花？

　　只见伴随着那一阵阵惨叫和撕裂声的响起，那九个宫裙女子几乎没三两下就被那刑天的巨斧如同剁肉切菜一样斩成了碎片，而斧上蕴含的极致血煞之力更是在不断消耗他们的信仰之力，竟逼迫得他们无法凝型，眼看就要被这刑天生生斩杀，神魂俱灭了！

　　“好个无头无脑的家伙，居然对此美人也下得了手，真是气煞俺老猪！”

　　看到刑天辣手摧花，那白衣男子脸色剧变，可最气愤的反倒是那肥硕巨汉。看着那一个个宫裙美女惨死斧下，那肥硕巨汉顿时发出一阵怒吼，然后竟然纵身而起，直接朝那大巫刑天冲了过去。

　　“嘿！”

　　然而那冲向刑天的肥硕巨汉却似乎并没有注意到，此刻看到那肥硕巨汉冲上前去，那白衣男子的眼中却忽然浮现出一丝诡异的笑意，嘴角也忍不住轻轻一翘。

　　很好，就是这样！

　　“战！”

　　刑天虽然被镇压亿万载，神魂已经几乎消散，整个人的意识也是懵懵懂懂，模模糊糊，但对于战意的感觉却极为敏锐。

　　此刻感觉到那肥硕巨汉战意冲天地杀向自己，刑天也仿佛是被刺激到了一样，怒吼一声，猛地回身张开左手，将那地上的巨盾吸起，并再度狠狠朝那肥硕巨汉砸去。

　　“看耙！”

　　面对那狠狠砸来的巨盾，这一次那肥硕巨汉却是面无惧色，反而怒吼一声，右手在虚空一抓，然后掏出一杆将近三米多长的奇门兵器，并将那兵器狠狠朝那巨盾扔了过去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵轰鸣巨响，以及一道道五色宝光的激荡，那蕴含着恐怖力量，砸向肥硕巨汉的黑色巨盾竟然在眨眼间便被那奇门兵器给狠狠砸飞，以更快的速度朝着那大巫刑天倒飞而去。

　　嘭！

　　面对倒飞回来的巨盾，刑天显然也不敢大意，只见他双足猛地踩紧虚空，然后左手扬起，重重地接住了那黑色重盾。

　　可那倒飞而来的黑色重盾之中显然蕴含着恐怖的力量，以致于就连这刑天也被重盾轰击得浑身微微一颤，脚下虚空更是寸寸崩碎，整个人终于从半空被轰击到了地上，然后将地面踩出一个巨大的深坑，恍若被一颗巨型流星给砸中了一般。

　　与此同时，那砸飞了刑天巨盾，将刑天逼到地下的奇门兵器也倒飞到了那肥硕巨汉的身边，被他一把抓住。

　　而直到此刻，这奇门兵器的模样才真正清晰展现在众人面前。

　　足足有三米多长杆子，通体绽放出五色宝光，顶端连着一个把头，把头上还有九个锋锐尖齿的兵器——这竟然是一个九齿钉耙！

　　这九齿钉耙显然绝非凡物，此刻那在那痴肥壮汉的手中，竟然微微颤动，并从中隐隐传出一阵阵若有若无的神音梵曲，仿佛有满天神佛在为这九齿钉耙诵经加持一般。

　　除此之外，这九齿钉耙不仅绽放出五色宝光，而且上面还篆刻着各种精妙的符咒。符咒明暗不定，散发出一股股地火风水的元素力量，甚至还隐隐可见一个个细小的金甲神人围绕于那钉耙周围，仿佛这一个九齿钉耙，便是集聚了无数天兵神将之力一般！

　　可就是这仿佛诸天神佛合力锻造出来的九齿钉耙，其末端锋锐九齿却如同某种凶兽巨魔的獠牙一般，锋芒毕露，散发出无尽凶煞之气。这种强烈的凶煞之气，混杂在那神音梵唱之中，让这九齿钉耙的气息变得极为诡异，似佛似道，却有如魔如妖！

　　“九齿钉耙？！”

　　而就在这九齿钉耙现世，散发出无尽宝光和凶煞之气的同时，楚旬等人也已经赶到战场周围，并利用魔神禁术与骄傲的谎言之力将自己完美的隐藏了起来。

　　只是在见到那九齿钉耙之后，一旁的周御龙却是脸色大变，忍不住发出一声惊呼：“没想到，这家伙竟然是那位的传人，这下麻烦了。”

　　说到这里，周御龙的表情也变得更加凝重起来，然后咬紧牙齿，沉声说道：“等下大家见机行事，不过切记，无论如何不能杀了那个手拿九齿钉耙的家伙，最好是伤都别伤他。否则的话，咱们可就是捅了一个超级马蜂窝，到时候也别想在这洪荒世界混下去了！”


第1488章 战神刑天的真正力量！

　　“这家伙到底是什么人，竟然让你如此忌惮？”

　　看着周御龙那凝重的样子，不仅仅是楚旬等人，就连愤怒都微微皱起了眉头，凝声问道：“难道这家伙的来头比你们蜀山仙剑派还大？”

　　虽然愤怒以前也是纵横大千世界的顶级强者，但由于这洪荒世界是天堂势力的禁区，所以愤怒对于洪荒世界之中的一些顶级势力也并不是了解得很详细。

　　不过有一点愤怒却很清楚，那就是蜀山仙剑派绝对是洪荒世界中一个庞大的势力，可如今就连蜀山出身的周御龙都如此忌惮，那么难道说，这个肥硕壮汉身后的势力比蜀山还要强？

　　“蜀山在洪荒世界的确有着很大的势力，但就算十个蜀山加起来，也未必敢招惹那家伙背后的势力！”

　　听到愤怒的话，周御龙顿时苦笑了起来，道：“这家伙背后的势力实在是太大，也太复杂了，现在一言难尽。你只要知道，如果真招惹了这家伙，那就等于是招惹了天庭、妖族还有佛界，到时候诸天神佛都不一定救得了你！”

　　“周御龙说的没错，这家伙背后势力就是一个马蜂窝，碰不得！”

　　此刻黑魔显然也已经认出了那九齿钉耙的来历，神色也同样变得无比凝重了起来：“你可以想下，一个能够得到天庭和佛界的册封，而且还在妖界之中有着至高无上地位的势力，会是多么的可怕！”

　　“这么厉害……”

　　听到黑魔和周御龙的话，楚旬等人望向那肥硕巨汉的眼神也变得不同了，特别是愤怒等人，眼中更是浮现出一丝前所未有的凝重之色。

　　要知道佛界虽然也属于天庭的势力，但因为一些利益上的冲突以及一些复杂的历史原因，佛界跟天庭的关系也一直错综复杂，明争暗斗不断。至于妖界就更别提了，身为曾经位列与佛界与天庭之上，最终却又因为巫妖大战而衰弱的妖界，他们跟佛界和天庭的冲突更是剧烈。

　　所以，这三大势力虽然保持着联盟，名义上以天庭为首，力抗奥林匹斯，但实际上内部的关系绝对称不上如胶似漆，甚至可以说得上是相当的恶劣！

　　可按照周御龙和黑魔所说，这肥硕巨汉背后的势力竟然可以得到这三大势力的认可甚至是拉拢和册封，可想而知，那股势力已经强大到了何等惊人的程度！

　　轰轰轰！

　　而就在楚旬等人议论纷纷的同时，那肥硕巨汉也已经手持九齿钉耙与那刑天鏖战了起来。

　　不得不说，那九齿钉耙的确是一件至宝，只见那肥硕巨汉每一次出手，九齿钉耙上都会绽放出五色宝光将他包裹。在这五色宝光的包裹之下，这肥硕巨汉无论是力量，防御还是速度都得到了惊人的提升，哪怕是跟这大巫刑天硬碰硬也丝毫不落下风，甚至还隐隐有将那大巫刑天压制下去之势。

　　“猪哥，我来帮你！”

　　而就在那肥硕巨汉跟那大巫刑天斗得旗鼓相当之际，一道黑光却忽然从另外一边激射而来，然后猛地扑在了那刑天的背后，张开大嘴，开始疯狂地撕咬刑天的身躯。

　　直到此刻，众人才看清楚，那黑光竟然是一头体格雄壮，爪牙锋锐，身长六米的黑色巨犬。这黑色巨犬的爪牙仿佛就是最可怕的神兵一般，哪怕是大巫刑天那堪比法宝的强悍身躯，此刻在这黑色大犬的撕咬之下也很快变得血肉模糊，鲜血淋漓。

　　一时间，在这肥硕巨汉和那黑色巨犬的联手之下，那大巫刑天竟然反倒是被死死压制了下来，看上去仿佛败局已定一般！

　　不过这也难怪，毕竟这大巫刑天已经被镇压了亿万年，一身力量几乎已经耗尽，百不存一，而这肥硕巨汉和这黑色巨犬又是大妖之中的佼佼者，更有那九齿钉耙在手，所以能够压制这大巫刑天也是理所当然之事了。

　　“猪兄，黑兄，我来帮你们！”

　　然而，眼看这大巫刑天就要支撑不住的时候，那白衣男子却忽然长啸一声，纵身而起，加入了战团。

　　“桃之夭夭，灼灼其华！”

　　只见伴随着那白衣男子的一声轻喝，一道道桃红色的光辉瞬间从他双手中激荡而出，然后幻化为朵朵娇艳的桃花，源源不断地朝着那大巫刑天的身上覆盖而去。

　　这桃花看似妖艳，却极为诡异，只见这些桃花在覆盖在刑天身上之后，竟然如同扎根在刑天身上了一般，纷纷从末端激射出一根根细小的触须，朝着刑天的伤口蔓延而去，并开始吞噬刑天所流出的鲜血。

　　刑天乃是大巫，体内鲜血蕴含着强大的力量，随着这桃花不断将鲜血吞噬，这些桃花也变得越发妖艳起来，同时如同一套桃花铠甲一般，将那刑天死死包裹和桎梏起来。

　　“干得漂亮，狐兄！”

　　受到那桃花的覆盖，刑天的力量显然受到了桎梏，再加上体内鲜血不断流失，更是让这刑天的力量进一步削弱。

　　感觉到刑天的力量削弱，那黑毛大汉所化的巨犬顿时发出一声大笑，然后张开大嘴，狠狠咬在了刑天的右肩之上，并硬生生地从刑天右肩上撕下一大块的血肉。

　　刹那间，大量鲜血从刑天右肩伤口中激涌而出，洒满一地。随后，更多的桃花也钻进了刑天的伤口，继续扎根吸血，变得更加妖艳。

　　与此同时，那九个青丘一脉的宫裙女子也终于驱逐了刑天那血色巨斧上的凶煞之气，重聚身躯，并纷纷出手，用新生出来的狐尾再度催动天狐锁神大阵，将刑天死死地围困了起来。

　　“看来没机会了……”

　　看到大巫刑天被那三人死死压制，又被那九个宫裙女子用狐尾桎梏，楚旬顿时皱起了眉头，微微叹了口气。

　　按照周御龙所说，他们是绝对不能跟那个肥硕巨汉结下死仇的，所以如果是对方被这刑天压制，他们在对方岌岌可危之际出手，收掉刑天，救下这些人的话，那他们当然可以顺其自然的收取这一战的收获。

　　可如果是像现在这样，明明是对方压制了刑天，可他们却要出手硬抢的话，这就是趁人之危的小人行径，极有可能结下不死不休的大仇！

　　所以，既然不想跟那肥硕巨汉背后的势力结仇，那他们此刻也就不能出手。

　　“谁说的？”

　　然而听到楚旬的话，一边的天陨却忽然微微一笑，道：“如果刑天这么好对方，当初也不会如入无人之境一般在妖族大军之中大杀四方，直到黄帝出手，结合其他人的力量才终于将他斩首镇压了。”

　　“天陨说的没错，等着看吧，这才刚刚开始呢！”

　　跟天陨一样，黑魔此刻脸上也浮现出一丝莫名的笑容：“大家准备，说不定很快就要轮到我们出场了！”

　　“什么？”

　　听到黑魔和天陨的话，楚旬微微一愣，露出不解之色。

　　难道说，这刑天还有什么底牌不成？

　　“战！战！战！”

　　而就在楚旬微微一愣的同时，已经遍体鳞伤，鲜血淋漓的刑天却忽然发出了一阵阵震天狂吼，同时猛地挥动手中的重盾和巨斧，不顾那黑色巨犬、白衣男子以及那肥硕壮汉的攻击，将巨斧和重盾狠狠地撞击在了一起。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　只见伴随着刑天怒吼声的响起，以及那重盾和巨斧不断的撞击，一阵阵剧烈的喊杀声也忽然从虚空浮现，仿佛回声一般，在这战场的四周回荡起来，并且变得越来越响。

　　而下一刻，在这剧烈的喊杀声中，一道道若隐若现的血光也忽然从四面八方浮现，并隐隐汇聚成一个个容貌不一，体态各异，但模糊的脸庞上却都充斥着强大战意的虚影。

　　这些虚影中有人、有妖，甚至还有各种奇特的生物，连天使恶魔还有精灵这些五花八门的强势种族都有。而这些虚影在凝聚成型之后，便悬浮在了那刑天的身后，并且如同一个个冲锋的士兵一样，在一阵阵战意澎湃的怒吼声中，前仆后继地涌入到了刑天的体内。

　　“战！”

　　随着这些血光虚影的融入，刑天身上的气息也忽然暴涨起来。下一刻，便见他忽然狂吼一声，浑身血气激涌而出，同时双手用力一挣，竟然再次在一阵阵弓弦崩断声中将那些缠绕在他身上的狐尾根根崩断，并左手顺势一甩，将手中重盾狠狠砸向了那白衣男子。

　　那白衣男子似乎也没料到刑天还有这种手段，一时间反应不及，竟然直接被那重盾砸飞，并在一阵骨骼碎裂声中狂喷一口鲜血，化为一个血人重重地摔在了远处地面上。

　　而在一盾牌砸飞了那白衣男子之后，刑天的左手也并没有空下来，而是直接向身后一钩，猛地抓住了那趴在他身后不断撕咬他的黑色巨犬，并对着地上狠狠一掼，将其直接砸入大地之中。

　　同时，他右手巨斧也猛地一挥，重重跟那肥硕巨汉手中的九齿钉耙撞击在了一起。这一次，原本在对拼中隐隐占据上风的肥硕巨汉竟然没能挡住这一斧，然后在一阵巨响之中，连人带斧瞬间被狠狠轰飞了出去，并同样忍不住喷出一口鲜血！

　　除了一开始就有所心里准备的黑魔天陨的等人之外，此刻谁都没有想到，这原本看似大局已定的战局，竟然会被这大巫刑天瞬间逆转！

　　那些古怪诡异的血色虚影，到底是什么？


第1489章 天罡三十六变与白狐的阴谋！

　　“果然，墨菲托斯他们曾经所看到的那份资料，都是真的。”

　　看到刑天逆转翻盘，力压那肥硕巨汉等人，黑魔、天陨甚至是赵羽脸上都纷纷浮现出一种“果然如此”的表情，而黑魔更是眯了眯眼睛，凝声说道：“墨菲托斯等人曾经在一处上古遗迹中发现过一些有关于上古大巫的资料，其中的一部分资料就曾提到过这大巫刑天！”

　　说到这里，黑魔望向刑天的眼神中也闪过一缕精芒，然后接着说道：“根据那资料里面的记载，巫族虽然因为只继承了盘古的精血却没有继承怕盘古的灵魂，所以在修行时会受到很多限制，而且比常人更容易气血攻心，失去理智，大开杀戒，但盘古血脉毕竟是盘古血脉，这强大的血脉力量也在给他们带来诸多限制和缺陷的同时，也给他们带来了各种各样的强大神通。”

　　“比如大巫后羿那看透敌人弱点，并且一击必中，一击必杀的能力；比如大巫相柳那可怕的剧毒能力；比如大巫夸父那一瞬千里的空间穿透能力，以及那能够吞江噬海的吞噬能力……”

　　“这些强大的神通，让这些本就强大的大巫变得更加可怕。而大巫刑天虽然看似没有其他的神通，但实际上他的神通却才是所有大巫之中最可怕的。”

　　“因为他的神通，就是调集和吞噬天地间的战意为己用，令自己变得越来越强大！”

　　“正是依靠了这种神通，大巫刑天才能够凭借一己之力屠戮无尽妖族，不仅没有陨落在那些妖族的围攻之战，而且还越战越强，直到黄帝联合诸多大妖和人类强者出手，才终于将其镇压。”

　　“现在，这刑天便是因为吞噬了大量的战意，来强化了自身的力量，从而一举扭转了局势。而且如果再这么下去的话，刑天只会越战越强，而那些家伙迟早也会死在刑天的手上！”

　　墨菲托斯等人曾经毕竟是一界之主，也曾游离过大千世界，得到过无数机遇，甚至还探索过一些上古遗迹。而这些关于上古大巫以及刑天的资料，也是墨菲托斯等炼狱三魔神曾经在一处上古遗迹之中发现的。

　　在得到这些资料之后，其实墨菲托斯等人也并未在意，只是当做一些奇闻趣事看了看。毕竟时隔这么久，上古巫族也几乎已经全部灭绝，这些资料对他们而言也没有多大用处。

　　只是没想到，今天却派上了永昌。

　　“吞噬天地战意为己用？”

　　听到黑魔的话，楚旬再度将目光移到了已经开始疯狂反击的刑天身上，眼中闪过一丝精芒：“这种能力还真是强大啊，不过既然这样，那或许我们还真有出手的机会了！”

　　轰！

　　就在这时，一声巨响传来，那手持九齿钉耙的肥硕巨汉又一次被刑天一斧给轰得倒飞了出去。而且随着时间的流逝，以及刑天力量的不断提升，此刻他每一次被刑天震飞的距离都比上一次要远上不少。

　　不仅如此，刑天巨斧上所蕴含的恐怖力量和煞气也不是那么好挡的。虽然这九齿钉耙拥有护主之能，但随着刑天力量的提升，这九齿钉耙能够起到的保护作用也在不断地下降，所以这肥硕巨汉在被不断轰飞的同时，也开始承受到了越来越强烈的力量冲击，令他五内俱焚，深受重创。

　　“该死的混蛋，俺老猪跟你拼了！”

　　“天罡三十六变——大小如意！”

　　这肥硕巨汉也知道，如果再这么硬拼下去，他们只会越来越吃亏。所以下一刻，他也直接怒吼一声，动用了自己从师尊那学到的看门本领。

　　轰隆隆！

　　只见伴随着这肥硕巨汉怒吼声响起，一阵阵璀璨的光辉也骤然从他身上激荡而出。而在这璀璨光芒的激荡之下，这肥硕巨汉的身形也开始暴涨，眨眼间便化为了一个身高超过十米，比那刑天还要庞大的巨人！

　　不仅如此，此刻随着这肥硕巨汉催动自身所有力量，他也终于无法再保持完整的人形。只见在身形暴涨之后，他也化为了一个肥头大耳，獠牙外露，浑身堆积着厚厚黑色肥肉，并且长着钢针一般长毛的巨型“猪人”！

　　“吃俺老猪一耙！”

　　变化完成的瞬间，这肥硕巨汉再度狂吼一声，挥动九齿钉耙便朝那刑天狠狠砸了过去！

　　当！

　　刑天的力量虽然提升了不少，但此刻这化为了巨型猪人形态的肥硕巨汉却也同样爆发出了跟之前完全不一样的可怕力量。刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那肥硕巨汉手中随着他身形一起暴涨的九齿钉耙竟然跟那刑天手中的巨斧再度僵持在了一起，两者力量几乎不分上下，难分伯仲，陷入了僵持之中。

　　“上，跟这家伙拼了！”

　　“黑狗不死身，天狗吐月！”

　　而趁此机会，那黑色大犬也已经怒吼一声，然后张开大嘴，便直接喷出了一团散发着盈盈月光，大小约莫有一个篮球那么大的白色圆球，以极快的速度朝着那刑天重重轰去！

　　“六尾真身！”

　　与此同时，那已经恢复了伤势，但浑身长袍却沾满了血迹的白衣男子眼中也闪过一缕寒芒，然后身形一纵，竟然直接化为一只巨大无比的六尾白狐，并在前冲的同时激荡出六根狐尾，朝着那刑天重重抽去。

　　轰轰轰轰轰！

　　眨眼间，那篮球大小的白色圆球，以及那白狐激射而出的六尾也重重轰击在了刑天的身上。

　　那白色光球显然便是这黑色大犬的妖丹，其中所蕴含的力量简直强得让人难以置信。只见在那白色圆球的轰击之下，那刑天的半边身体顿时被轰得一片血肉模糊，整个身体再度倒飞了出去。

　　而在那刑天倒飞的过程中，那六条闪烁着各色光辉，蕴含着各种元素力量的长尾也如同长鞭一般，接连不断地轰击在刑天身上。而在那长尾的轰击之下，刑天便仿佛落入了一抬绞肉机一般，无数血肉碎片不断被长尾抽下，血肉纷飞，洒落一地！

　　可就在这关键时刻，却几乎没人发现，那六尾白狐的眼眸深处闪过了一丝诡诈之色。随后，一个透明的小瓶，忽然诡异地出现在了他的一条长尾之中，被那厚厚的狐毛所包裹，重重地砸在了那遍体鳞伤的刑天身上。

　　下一刻，那透明小瓶在可怕的力量轰击下彻底粉碎，而那小瓶中一滴鲜红诡异的血液，也随着这小瓶的破碎融入到了那刑天的身体之中！

　　由于这一切都发生在激战之中，而且这六尾白狐的手段又隐匿，所以无论是那肥硕巨汉还是那黑色巨犬都并没有察觉到隐藏在白狐之尾中的伎俩。

　　而在砸碎了玻璃瓶，将那滴鲜血送入那祖巫刑天的身体之后，那六尾白狐也故意微微顿了顿身子，然后被刑天一拳击中，惨叫一声，远远倒飞了出去。

　　与此同时，那肥硕巨汉和黑色巨犬却并没有注意这六尾白狐貌似被砸退得稍远了一点，他们都将自己所有的注意力放在刑天的身上，发起猛攻，希望可以尽快解决这个敌人。

　　可惜的是，他们只怕并不能如愿以偿了！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　只见就在那鲜血融入刑天体内，白狐借机后撤的瞬间，刑天双乳之处的双目中也忽然浮现出一股股炽烈的血光。与此同时，他也再次发出了阵阵狂吼。

　　只不过跟之前不同的是，此刻刑天所发出的却并非是单纯的“战”字，而是一种充满了力量，狂怒，战意以及狂喜的呐喊！

　　而在这刑天的呐喊之中，一股股炽烈的血光再度从他身上激荡而出。在这血光的激荡下，刑天身上的伤势竟然瞬间复原，然后一斧一拳，直接将那肥硕巨汉跟那黑色巨犬给砸飞了出去！

　　“不对，有问题！”

　　而另一方面，楚旬的心中却猛地一跳，升起一种极为不祥的预感，仿佛有什么极为糟糕的事情就要马上发生了一样！


第1490章 血雾之中的疯狂！

　　身为祖巫传承的继承者，以及多个法相的拥有着，楚旬对于巫族力量的感知无疑要远远超过在场任何一个人。

　　也正因为如此，其实就在白狐偷偷逃出那透明小瓶的瞬间，楚旬便已经有所察觉。

　　那透明小瓶中散发出来的一种特殊力量，甚至让他心中升起了跟当初在异形神殿中面对异形母胎时一样的强烈冲动感，差点让他控制不住，直接冲上前去夺取那透明小瓶。

　　不过值得庆幸的是，这六尾白狐出手的确是又快又果决，所以甚至还不等楚旬完全反应过来，做出行动，那白狐便已经砸碎了透明小瓶，并将瓶中那滴鲜红的血液融入到了那祖巫刑天的体内。

　　而随着那滴鲜红血液的融入，刑天的战力也瞬间得到了巨大的提升，与此同时，楚旬心中那种几乎难以抵抗的冲动也终于消失，这让他大大松了口气，却又感到一种强烈的不安。

　　能够让他心中升起如此强烈的冲动，并能让刑天战力飙升，毫无疑问，无论刚刚出现的东西是什么，都绝对都是跟巫族有关。

　　只是楚旬有些想不明白，为什么这六尾白虎会忽然弄出这种东西强化刑天呢？他们不是来对付刑天的吗？

　　是因为这种东西能控制或者克制刑天？还是因为这背后隐藏着其他的阴谋？

　　而且为什么，刑天力量的提升，会让他感到如此的不安呢？

　　一时间，强烈的疑惑和不安充斥着楚旬的内心，让他眼神变得越来越凝重了起来。

　　“杀！”

　　而就在楚旬心中感到强烈疑惑和不安的同时，那浑身血气狂涌，气势暴涨的刑天也再度狂吼一声，然后左手一张，将那黑色重盾吸回手中，并猛地朝那再度挥动九齿钉耙朝自己砸来的猪头巨汉撞了过去。

　　铛！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那化为十米巨人的猪头巨汉竟然再度连人带耙被撞飞了出去，然后狂喷一口鲜血，将地面撞出了一个巨大的坑洞。

　　而另外一边，那从一旁纵身而来的黑色巨犬则更是凄惨，不仅吐出来的白色妖丹被刑天一斧头斩飞，而且就连自己的身体都被刑天这一斧头从中劈开近半，鲜血激射而出，内脏洒落一地，最终重重撞在另外一处地面上，深受重创。

　　“杀！”

　　如果说之前的刑天是战意冲霄，那么此刻的刑天便是转战意成杀意，变得杀气盈野。

　　只见在一撞一斧轰飞了那黑色巨犬和化身为巨人的猪头巨汉之后，这刑天竟然再度狂吼一声，然后左手一挥，将巨盾扔出，又一次狠狠砸向那才刚刚站起的肥硕巨汉，同时空下来的左手则忽然张开，朝着不远处因为再度被刑天挣断狐尾，而深受重创，修为大降的那些宫裙女子抓去。

　　嗡嗡嗡！

　　虽然刑天跟那些宫裙女子相隔还有数百米的距离，但此刻随着他左手张开，一股股赤红如火的血光便忽然从他掌心激荡而出，然后凝聚成一个巨大的血掌，直接抓住了距离他最近的一个宫裙女子！

　　“啊啊啊，放开我！”

　　那赤红色血光所化的血掌中显然拥有着某种极为可怕的力量，只见被这血掌抓住之后，这宫裙女子竟然仿佛被烙铁给炮烙一般，身上顿时冒出阵阵青烟，娇嫩白皙的皮肤上更是浮现出大片的焦黑痕迹，看起来惨不忍睹。

　　剧烈的痛苦，让那宫裙女子发出阵阵惨叫。同时一根根赤色的狐毛也开始从她那已经变得焦黑的身躯上钻出，而她姣好的身段更是迅速变化，最后化为了一条巨大的五尾红狐，开始了更加剧烈的挣扎。

　　显然，为了逃生，这家伙甚至已经现出了原型，爆发出了所有的力量！

　　然而可惜的是，在绝对力量的压制下，这宫裙女子的拼死挣扎也依旧没有起到半点作用。只见在一阵阵凄厉的惨叫声中，这宫裙女子眨眼间便被那血掌直接抓到了刑天的面前，然后狠狠塞进了刑天那生在肚脐处，并已经大大张开，獠牙外露的血盆大口之中。

　　咔嚓！

　　下一刻，刑天那血盆大口陡然合拢，狠狠地咬在了那五尾红狐那正在不断惨叫和挣扎的头颅之上。随后，在一阵让人浑身发麻的骨肉碎裂声肿，那五尾红狐的头颅竟然被刑天硬生生地咬断扯下，然后大口大口的嚼成碎片，直接吞入腹中。

　　而在咬碎了那五尾红狐的头颅之后，这刑天也再度将五尾红狐身体剩下的部分塞进了自己的嘴里，大口嚼吃起来。

　　让人震惊的是，在被刑天撕咬和吞噬的过程中，这五尾红狐的身体一直都被那赤红的血光所包裹。也或许正是因为这个原因，所以他竟然无法催动不朽之力，重塑身躯，只能硬生生被这刑天嚼碎吞噬，然后彻底消失在了刑天的腹内！

　　一个不朽强者，竟然就这么直接被杀了！

　　“怎么会这样……”

　　看到这一幕，楚旬等人顿时一愣。

　　要知道不朽强者最强的地方便是能用信仰之力不断重生啊，怎么这个明明拥有着不朽境界的五尾红狐，在这刑天面前却如同一个普通的神级强者一样，连重生的机会都没有就被硬生生地吞噬了呢？

　　这完全超乎了他们以往的认知啊！

　　“这就是大巫最可怕的地方……”

　　然而就在这时，一旁的黑魔忽然咽了口唾沫，声音有些干涩地说道：“大巫拥有盘古血脉，这种血脉的力量能够让他们吞噬一切，炼化一切甚至是压制一切。所以只要实力比他们弱，落在他们手中，那就算你有信仰之力，也会被他的血煞之力所压制，最后被其生生吞噬和炼化。”

　　说到这里，黑魔微微顿了一顿，然后眼神也变得更加凝重了起来：“所以等下大家千万千万别被这家伙给吞噬了，那样的话可就是真正的万劫不复！”

　　“杀！”

　　而就在黑魔话音落下的瞬间，吞噬了那五尾红狐的刑天也仿佛是得到了滋补一般，再度狂吼一声，又一次伸出血掌，抓住一个宫裙女子，朝着自己嘴里塞去。

　　“如此美人你都下得了手，看耙！”

　　然而那肥硕巨汉仿佛对于“美人”有着一种异于常人的偏执，所以就在这刑天伸出血掌抓向第二个宫裙女子的同时，他也再度怒吼一声，纵身而起，挥动九齿钉耙便轰击在了那血掌之上。

　　轰！

　　刹那间，在一阵剧烈轰鸣声和五色宝光的激荡中，那血色巨掌终于被那九齿钉耙一下砸碎，化为点点血光轰然散开！

　　然而这些血光散开之后却并没有消失，反而却为一团血雾，迅速包裹在了那手握九齿钉耙的肥硕巨汉身上。

　　不仅如此，这些血雾还在以极快的速度向着四周蔓延，眨眼间便将剩下的那些宫裙女子和那个已经恢复了伤势，准备再度冲来的黑色巨犬包裹了起来，唯有那白袍男子所化的六尾白狐因为相隔较远，而且仿佛早有准备，所以及时退出了这血雾的包裹范围，并以一种看好戏的眼神望着那些被血雾包裹的肥硕巨汉等人！

　　设计了这么久，总算等到这一刻了！

　　“该死，这是什么！”

　　“小心，这血雾有问题！”

　　“啊啊啊啊！”

　　……

　　就在这六尾白虎看好戏的眼神中，那些被血雾所包裹的肥硕巨汉等人也纷纷察觉到了不对，发出一阵阵厉喝。

　　他们发现，在这血雾的包裹之中，他们的神智竟然变得有些恍惚起来，而他们心中的更是无端端升起一种前所未有的暴戾，嗜血和狂躁的情绪，同时战意狂飙，给他们一种想要撕毁眼前一切生物，乃至于是这整片天地的冲动！

　　而察觉到这种不对之中，肥硕巨汉等人也立刻做出了反应，纷纷纵身而起，企图冲出这血雾的包围。

　　可还不等那肥硕巨汉和黑色大犬逃出这片血雾，那本就已经受到重创，实力大降，而且自身修为也远逊于这肥硕巨汉和黑色大犬的宫裙女子却已经无法再保持自己的理智，纷纷失控，化为一头头双眼赤红，眼中充斥着疯狂之色的五尾巨狐，在阵阵尖锐的叫声中朝着那肥硕巨汉和黑色大犬冲杀而去。

　　“对，就是这样！”

　　“黑兄，猪兄，如果你们两位被这大巫刑天的‘血腥战意’所影响，自相残杀的话，那么无论你们是两败俱伤，还是谁死在谁的手上，估计你们背后的人都不会善罢甘休吧？”

　　“而一旦你们背后的势力相斗，那么以那两位的脾气，只怕会搅得天翻地覆。到时候，我们青丘一脉的计划也可以正式启动了。”

　　“洪荒世界平静太久了，也是时候有一些新的变化了。”

　　“没有变化，没有大乱，我们青丘一脉又如何能洗当初封神之耻呢？”

　　“嘿嘿嘿，猪兄，黑兄，为了我青丘一脉的崛起和雪耻，也只能先牺牲你们了，我的好兄弟！”

　　看到这一幕，已经躲在远处的那六尾白狐眼中顿时闪过一丝诡诈之色，随后低声笑了起来。

　　那笑容之中的残忍和狡诈，让人动容，而背后所隐含的阴谋，更是让人心悸！


第1491章 暴露，出手相助！

　　不得不说，那六尾白狐的计划的确称得上是天衣无缝。

　　由于这洪荒世界奇门异术众多，所以如果是他自己出手，或者甚至是暴露了自己阴谋的话，以那肥硕巨汉和那黑色大犬背后势力的能力，十有八九能够追查到他的身上。

　　为了不暴露自己，不给自己背后的青丘一脉惹祸，所以这六尾白狐才会如此大费周章，想尽办法让这两人自相残杀。而一旦这两人自相残杀，那不管是两败俱伤，还是谁杀了谁，以他们两人背后势力一直以来的霸道作风，只怕都会掀起一阵腥风血雨，甚至是引起洪荒世界四洲大乱。

　　到时候，他们青丘一脉谋划多年的计划也终于可以开始了。

　　然而有句俗话说得好，叫做计划永远赶不上变化。

　　这六尾白狐的计划虽然完美，而且煞费苦心，但问题是他貌似运气并不太好，遇到了一批计划之外的变数，所以这一次他的计划也注定要付诸流水了。

　　“情况有些不对！”

　　只见就在那六尾白狐因为自己的完美计划而得意洋洋，甚至未来而感到憧憬和激动的时候，继承了炼狱三魔神记忆的黑魔、天陨和赵羽在看到战场上的情况后却齐齐变了脸色，并纷纷沉声开口。

　　“这是大巫刑天的血腥杀场！”

　　“他们在这血雾之中会受到刑天血腥战意的影响，而一旦被血腥战意控制，那么便会像那些狐狸一样血气迷心，战意沸腾，然后不分敌我的攻击一切能看到的生物！”

　　“更重要的是，大巫刑天能够吞噬这血雾之中的力量，让自己变得越来越强大。当初他就是凭借这一招，和自身不灭的战意纵横上古战场的！”

　　……

　　炼狱三魔神从上古遗迹里面得到的资料非常详细，特别是针对刑天这种曾经战绩彪炳，纵横上古的超级强者，其中的资料更是无比的详细，所以此刻黑魔等人虽然没有楚旬那么敏锐的直觉，但同样也发现了事情的不对！

　　随后，黑魔握紧了拳头，凝声说道：“所以，如果我们想要阻止刑天的话，就必须现在动手，否则的话时间拖得越久，这家伙的实力就会变得越强，到时候想要阻止他就更加麻烦了！”

　　虽然楚旬等人也是修行的祖巫传承，但在此刻他们却还是决定要帮助那些妖族对付刑天。

　　毕竟由于巫族只继承了盘古的血脉之力而没有继承盘古的灵魂，所以自古以来，除了十二祖巫之外，其他大部分的巫族往往都会因为气血过盛而无法控制自己的情绪，变得暴虐嗜杀，喜怒无常，残忍无度。

　　而在上古时期巫族也一直欺凌和压制着人族和其他一些种族，甚至会时不时对这些种族展开屠杀，吞噬他们的血气，强化自身，所以巫妖大战的时候人族和其他种族才会投靠妖族，然后跟妖族一起灭了巫族。

　　所以，上古的那场巫妖大战，不仅仅是巫和妖之间的战争，同样也是人族以及其他种族跟巫族之间的战争！

　　人巫不两立，这句话便是从上古时期流传下来的。

　　楚旬等人虽然继承了祖巫传承，但他们却是纯正的人类，而非巫族血脉，再加上现在巫族一脉已几乎全部覆灭，而且还被妖族和天庭所敌视，所以无论如何楚旬等人都绝对不会帮助这大巫刑天！

　　否则一旦这消息泄露出去，那才是捅了一个超级马蜂窝！

　　“杀！”

　　然而还不等楚旬等人出手，那已经彻底压制了肥硕巨汉等人，并又接连吞噬了三个五尾狐狸的大巫刑天却仿佛忽然发现了什么一样，然后猛地转头，将目光对准楚旬等人所在之处，怒吼一声，抓起原本插在一旁地面上的黑色重盾便朝着楚旬等人所在之处狠狠砸了过来。

　　显然，在吞噬了这几个青丘一脉的五尾狐狸，又融合那滴大巫精血之后，这刑天的实力已经得到了不小的提升，甚至已经强到了能够看破楚旬等人的伪装，感应到楚旬等人所在的程度！

　　“该死！”

　　对于大巫刑天那可怕的力量，楚旬等人可是心知肚明。所以面对那激射而来的黑色盾牌，楚旬等人的脸色也齐齐一变，然后再也顾不上伪装，纷纷出手，朝那黑色巨盾发起了攻击。

　　轰轰轰轰轰！

　　黑色巨盾上蕴含的力量虽然强到恐怖，但楚旬等人的实力却也同样不弱。此刻在楚旬等人联手轰击之下，那激射而来的黑色巨盾顿时被轰得以更快的速度朝着大巫刑天倒飞而去。

　　只不过这样一来，楚旬等人的行踪也不可避免的暴露了出来。

　　“什么，居然还有其他人？！”

　　看到楚旬等人的出现，那六尾白狐脸色顿时一变，特别是当他发现楚旬等人联手挡住了祖巫刑天的攻击而毫发无损之后，他的心中更是猛地一沉。

　　虽然他并不认为楚旬等人会是大巫刑天的对手，但问题是，楚旬等人的出现却完全打乱了他原有的行动计划。

　　要知道，他既然敢将祖巫精血融入刑天体内，强化刑天，那就自然有着对付刑天的手段。他一直没有出手，只不过是为了等到那肥硕壮汉和黑毛巨犬被刑天的力量所控制。只要等到这两人互相残杀，两败俱伤，那他便可出手来解决这大巫刑天，结束这场战斗了。

　　毕竟在他的计划之中，这两个人绝对不能死在刑天手上，要死也要死在彼此的手中，这样才能引发他们两人背后大势力之间的冲突。

　　可是楚旬等人的出现，却逼得他无法再冷眼旁观下去。因为如果他再冷眼旁观，不出手相助的话，一旦这一幕被楚旬等人看到，而楚旬等人又有活口逃出去的话，那到时候别说是引起这两人背后势力的纷争了，只怕他青丘一脉第一时间便会成为那两大势力倾泻怒火的对象！

　　而即便以青丘一脉的实力，在这两大势力的怒火面前要瑟瑟发抖，甚至可能会招来覆灭之灾！

　　想到这里，这六尾白狐眼中顿时闪过一丝阴沉之色，然后深吸一口气，对着楚旬等人沉声喝道：“诸位道友，我是青丘一脉狐七君，此次本是因为得知将有上古大巫出世，所以专门前来镇压大巫。可没想到这出世的大巫竟然是上古战神刑天，我等力不能敌，还望诸位道友看在人妖两族共抗巫族的情分上出手相助，狐七君必有厚报！”

　　狐七君知道，现在这种情况下，唯一让计划重回正轨的方法便是让这些忽然出现的家伙去对付刑天。到时候只要这些家伙被刑天杀光，或者是重创，那他便能出手干掉这些家伙，让计划重新回到应有的轨道上来了。

　　“没问题！”

　　“动手！”

　　“干掉这个大家伙！”

　　……

　　其实不用狐七君说，楚旬等人此刻也不会袖手旁观。所以下一刻，在一阵厉喝声中，楚旬等人也纷纷纵身而起，从各个方向朝着那大巫刑天激射而去。

　　与此同时，楚旬身边也浮现出两道蓝色光辉，随后那两只被他用异形寄生之后改造而成的妖兽异形也破开虚空，出现在了他的身边，随着他一起朝那大巫刑天杀去。

　　刚刚大巫刑天跟那肥硕巨汉等人之间的战斗他可是看的清清楚楚，所以心中更加清楚这刑天的强大和可怕。在这种情况下，只要他不是白痴，那自然都会全力以赴，以防万一！

　　而不仅仅楚旬如此，面对大巫刑天这个可怕的敌人，此刻周御龙等人也纷纷调动了自己的所有力量，然后朝刑天发起了攻击！


第1492章 鏖战大巫！

　　“杀！”

　　面对激射而来的楚旬等人，刑天似乎也本能的感觉到了一丝危险，随后狂吼一声，浑身激荡出一股股更加浓郁的血雾，以他为中心迅速朝着四周蔓延而去。

　　“小心！”

　　不过楚旬等人之前已经从黑魔等人嘴中得知了这血雾的可怕，所以又怎么可能任由这血雾将他们包裹呢。

　　只见就在那血雾席卷而来的同时，楚旬等人也下意识顿了一顿，降低了速度，以免自己一头钻进这血雾之中，重蹈那肥硕巨汉等人的覆辙。

　　而就在楚旬等人同时降低速度，避开那血雾的同时，唯有一个干瘦的身影却并没有半点迟缓和停留，反而还加快了速度，冲向那血雾，并张开大嘴，深吸一口气，大声喝道：“吞天食地，无所不噬——给我吞！”

　　这个干瘦的身影，正是七宗罪之中的暴食，而此刻也只有他才能对付这诡异的血雾了。

　　只见伴随着暴食那厉喝声的响起，一股股幽黑至极，仿佛深不见底的黑光也骤然从他身上爆发而出，然后迅速旋转，化为了一个仿佛连接着九幽炼狱一般，深不见底的巨型黑洞，开始源源不断地吞噬那些席卷而来的血雾。

　　刑天身为上古大巫虽然强大，但暴食这个曾经的堕落天使也丝毫不弱。

　　只见伴随着那个巨型黑洞的浮现和迅速旋转，那些席卷而来的诡异血雾竟然如同遇到了吸尘器的灰尘一般，开始纷纷被那黑洞所吞噬，同时规模也开始渐渐变小，变得更加稀薄了起来。

　　而随着这血雾渐渐变得稀薄，那原本被血雾所困，甚至脑袋都因为这血雾中强大战意的冲击，以及自身气血攻心的影响而变得昏昏沉沉，并越来越焦躁的黑毛巨犬和肥硕大汉也终于渐渐摆脱了那血雾的影响，心中那种胸闷，烦躁以及脑袋里面那种昏昏沉沉的感觉顿时削弱了不少，开始逐渐恢复清醒。

　　与此同时，没有了那血雾的阻碍，楚旬等人也再度动身，朝着那刑天杀去。

　　“这些家伙，竟然能破刑天的血腥杀场？”

　　另外一边，看到暴食以一己之力吞噬了大部分的血雾，直接破了刑天的神通，那跟在楚旬身后一起冲锋，却又保持着一定距离的六尾白狐眼中顿时闪过一丝惊疑不定之色。

　　他万万没有想到，这些忽然出现的家伙竟然拥有着如此诡异的能力，连刑天那强大可怕的血腥杀场都能直接破解！

　　这些家伙，到底是什么来头？

　　然而，狐七君不知道的是，接下来所要发生的事情将会让他更加惊讶。

　　“杀！”

　　看到自己血腥杀场被破，刑天那双乳之处的眼中顿时闪过一丝强烈的杀机，然后狂吼一声，挥动手中巨斧便朝着冲在最前面的楚旬等人狠狠斩去。

　　此刻，随着实力的提升，刑天这一斧劈出的威势和力量跟之前相比都已经变得更加可怕。

　　只见这一斧斩来，一股股浓郁的血光也从那斧头上激荡而出，化为一道道可怕而凝练的血色斧芒，以毁天灭地之势，直接朝着楚旬等人轰击而来！

　　“不可力敌！”

　　“散开，用游斗战术！”

　　“我来牵制！”

　　……

　　楚旬等人不是白痴，自然不会蠢到去跟以肉身力量闻名的上古大巫去硬拼。所以面对这狠狠斩来的一斧，以及那斧头上蕴含的凝练血芒，楚旬等人也立刻齐齐加速，朝着四周散去，并逐渐形成一个包围圈，将那刑天包围了起来。

　　只不过刑天的攻击却也不是说避就能避的，这一斧的速度实在是太快，甚至快到了除开速度最快的楚旬、张邪以及愤怒之外，其他人都难以完全避开的程度。

　　“风之轻盈！”

　　然而就在这关键时刻，以及突破了不朽的楚航却是眯了眯双眼，然后双手一挥，轻喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道淡绿色光辉从楚航身上激荡而出，化为一股股淡淡的旋风包裹住了在场众人。在这旋风的包裹下，在场众人顿时感觉到空气和风的阻力瞬间消失，令他们速度飙升，从而成功避开了刑天这势不可挡的一斧。

　　轰！

　　刑天一斧劈空，那激荡而出的血色斧芒顿时轰击在了不远处的大地上，将那坚硬的地面直接轰出一个超过了上百米长，数十米宽，深邃无比的斧痕，仿佛要将这地面从中彻底斩开一般！

　　“哟呼，看我的！”

　　而在避开了刑天那一斧轰击的同时，张邪也已经长笑一声，然后挥动背后雷电双翼，整个身影在一阵阵电闪雷鸣之中陡然加速，直接逼近到了那刑天的身侧，激荡出一道道璀璨的雷电轰击在了刑天的身上。

　　轰隆隆！

　　在得到了雷震果力量的加持之后，张邪所发起的雷电攻击威力早已远胜当初。只见在这无尽雷电的轰击之下，哪怕是强如刑天，其身上很快也被轰击得焦黑一片，甚至有些地方都被轰击得皮开肉绽，惨不忍睹。

　　不过对于刑天而言，这点伤势却只是皮外伤而已，不仅不会对他造成真正的威胁，反而还会让他变得更加愤怒，更加可怕！

　　“杀！”

　　只见就在张邪全力轰击了刑天一次，将刑天轰击得皮开肉绽，然后从刑天身边擦身而过，朝着远处遁去的同时，刑天却已经反应过来，怒吼一声，然后左手对着张邪消失的方向就是遥遥一抓！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一股股浓郁的血光从刑天左手掌心之中激荡而出，化为一个巨大的血掌，然后这血掌竟然以丝毫不逊于张邪的速度激射到了张邪的身后，并狠狠朝张邪抓了过去。

　　“卧槽！”

　　看着紧追而来的血掌，张邪顿时忍不住发出了一声怪叫。

　　他可是记得很清楚，之前那同为不朽的五尾赤狐便是被这血掌抓住，然后被这刑天给生生吞噬的。

　　他虽然对自己的实力有所信心，但却并不认为如果自己也被塞进那家伙嘴里，还会有什么活路。

　　“冥河无双斩！”

　　不过还好，此刻张邪并不是孤军作战，只见就在那血掌在他身后穷追不舍，眼看就要将他抓住的瞬间，一声冷喝却忽然传入到了他的耳中。

　　下一刻，一道道血色冥河之水凭空而现，化为一道道血色剑光，狠狠地轰击在了那血掌之上。虽然并未将那血掌彻底击溃，但却将那血掌挡住，让张邪成功逃出了那血掌的掌心！

　　“小心点，这家伙不好对付！”

　　看到自己引动冥河之力，结合了曼殊沙华之剑以及自身力量，还有杀戮天使之铠力量所发起的“冥河无双斩”竟然只是挡住了那血掌，而没有将其击碎，愤怒顿时微微皱起了眉头，眼中闪过一丝凝重之色。

　　显然，这刑天比他想象中还要难以对付！

　　而就在愤怒出手拦住血掌，张邪逃出生天的同时，速度同样极快的楚旬也带着身边的两个妖兽异形冲到了那刑天的身边，朝刑天发起了攻击。

　　“吞天灭地！”

　　在见识了刑天那可怕的力量之后，楚旬并不认为自己的力量跟刑天相比有什么优势，所以在冲到刑天身边之后，他也并没有继续向前，而是任由那两个妖兽异形冲向刑天，自己则连续挥动虎魄刀，催动强大的力量，朝着刑天遥遥斩去。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，一道巨大的虎型刀芒也从楚旬的虎魄刀中激荡而出，直接朝刑天斩去。与此同时，刑天脚下的地面也轰然爆开，从中涌出无尽幽蓝色的地核能量，化为一刀锋锐的蓝色刀光，从下往上，劈向刑天！


第1493章 今非昔比，强与强的碰撞！

　　在突破不朽，完美的融合了自身神国和佛国，并且解决了体内凶灵虫体和异形之母基因所带来的反噬之后，楚旬的实力每一天都在飞速的提升，所以跟三年前才刚刚突破时相比，现在他的实力上也已经有了质的飞跃！

　　只见在楚旬这全力一击之下，那巨大的虎形刀芒刹那间便划破虚空，出现在了刑天的面前，并跟那破地而出的蓝色刀芒一起上下夹击，斩向刑天！

　　“杀！”

　　感觉到这两道刀芒之中蕴含的可怕力量，刑天顿时狂吼一声，手中血色巨斧猛地一挥，便准备将那从上劈来的虎形刀芒斩碎，同时他的右脚也猛地一踏，重重朝那破地而出的蓝色刀芒踩去！

　　轰隆隆！

　　刑天的力量实在是太可怕了，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，以及一阵阵血光的激荡，那从刑天身下地面破土而出，直接斩向刑天的蓝色刀芒竟然就这么硬生生地被刑天一脚踏碎，化为点点蓝光四散爆开，将附近大地都冻结成了冰块，而刑天脚下也被点点寒霜所覆盖。

　　而另外一边，原本从上劈斩而来的虎形刀芒，却在刑天那血色巨斧挥来的瞬间诡异消失，直接避开了跟刑天的正面硬撼，转而出现在刑天身后，朝着刑天后背重重斩来！

　　在完美融合了异形之母基因和凶灵虫体血脉之后，楚旬体内虫族基因的力量得到了进一步的提升，而自身法相能力也因为他突破不朽和虫族基因力量的提升而有了质的蜕变。所以现在的他虽然还不能像骨皇那样自如的操纵空间，但如果仅仅只是利用空间法则来扭曲自己的攻击，起到声东击西的效果，却已经是轻而易举之事了。

　　不过刑天身为上古大巫，而且是以“战神”为名的强者，其战斗力和反应能力自然不俗。所以楚旬这一刀虽然诡异的避开了刑天巨斧的拦截，出现在了刑天身后，但刑天却还是立刻反应了过来，然后左手一挥，便是狠狠一拳砸在了那道蕴含着楚旬强大力量的虎型刀芒之上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬那全力劈出的刀芒竟然就这么直接被刑天给一拳击碎，轰然爆开。

　　但与此同时，刀芒中蕴含的可怕力量也将刑天的右拳轰击得血肉模糊，甚至已经隐隐可以看到血肉之下的森森血骨了！

　　咻咻！

　　不过楚旬的攻击却还只是个开始，就在楚旬连挥两刀，给刑天造成了一定皮外之伤的同时，那两头被楚旬利用异形寄生出来的妖兽异形也已经纷纷冲到了刑天的身边。

　　随后，那外形如同猎豹一般，但体型却更加强大，而且生有三尾和两翼的豹型妖兽异形便狠狠扑在了刑天的左臂之上，然后张开大嘴，狠狠咬住了刑天的左臂，并将身后那三条如同锯齿一般，布满了锋锐倒刺的异形长尾死死缠绕在了那刑天的左臂上，越勒越紧。

　　噗嗤！

　　这豹型妖兽异形是楚旬等人在夺取血菩提时制造出来的，其本体是一只即将突破不朽的神级豹妖，不仅速度惊人，爪牙锋利，而且身后三条锯齿型尾巴也拥有着可怕的绞杀能力，能如同长鞭和电锯一般横扫敌人。而此刻在经过了异形基因的强化之后，这豹妖异形的力量更是得到了进一步提升，而长尾也变得更加锋锐。

　　所以在那豹妖异形的死死缠绕之下，那刑天的左臂很快也被割出一个个血口，流出点点鲜血看，而那长尾还在如同钢索一样不断绞紧，仿佛要将刑天那整个左臂都给绞断一般。

　　而另外那头由四头鸟妖寄生而来的四首异形却没有跟刑天硬拼，而是保持着一定距离，四个头颅不断喷吐出强酸，覆盖在那刑天的身上。

　　这强酸是结合了异形血脉和那四头鸟妖血脉力量而成，腐蚀能力极为可怕，哪怕是强如刑天，在被这强酸覆盖之后其血肉也开始迅速发黑溃烂，被腐蚀出一个个充满了脓血的血泡，看起来极为恶心！

　　“杀！”

　　只不过这种程度的攻击或许能伤的到刑天，但却绝对杀不了刑天。只见下一刻，伴随着一声狂吼，刑天左臂也猛地一挥，直接将左臂迎向了天陨、杨凌还有张邪三人通过联手催动杨凌神国大炮，以超载性力量发出的恐怖雷电光柱！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，刑天那庞大的身影被杨凌等人联手发起的一击给轰击得连连后退了两步，同时那缠绕在他左臂上的豹妖异形也在那可怕的力量轰击之下被轰得彻底爆开，尸骨无存。

　　毕竟这豹妖异形的前身只是一个神级豹妖罢了，虽然在寄生完毕之后，这豹妖异形也吞噬了那豹妖的尸体，但由于先天血脉和实力都不如那四头鸟妖，所以这豹妖异形的实力也只是维持在神级巅峰，跟那四首异形相比还是相差甚远。再加上这豹妖异形本就不善防御，自然也挡不住杨凌等人联手发起的恐怖一击了。

　　不过豹妖异形虽被杨凌等人一炮轰杀，但其尸骸中爆出的强酸血液却是进一步腐蚀了刑天那同样因为承受了雷柱轰击而皮开肉绽的左臂，特别是豹妖那最为坚韧的异形长尾，更是从剧烈轰击中幸存了下来，依旧死死桎梏在了刑天的左臂之上，随着刑天左臂的动弹而越勒越紧。

　　“杀！”

　　楚旬对于跟强者作战的经验非常丰富，所以此刻刑天虽然强悍，但在他们联手攻击之下也很快被轰击得遍体鳞伤，鲜血淋漓。

　　只是刑天毕竟是连头颅被斩掉都能继续作战，以顽强和不屈闻名于上古的战神，所以虽然身上的伤势越来越重，但他的反击却反而变得越来越凌厉起来。

　　只见下一刻，伴随着一阵愤怒的狂吼，刑天左手一张，便再度将那黑盾召入手中，然后以黑盾护住半边身子，脚下用力一踏，纵身而起，直接朝着距离他最近的楚旬冲杀而去。

　　他的意识虽然已经有些模糊，但战斗的本能却已经变得更加敏锐。他知道，在这种情况下绝对不能被这些人牵制鼻子走，只能爆发所有的力量，钉死一个敌人全力攻击，然后将这些家伙逐个击破，一一斩杀！

　　“哼！”

　　楚旬深知刑天力量的强大，所以并不准备跟刑天硬拼，身形一动，便准备抽身离开。

　　咻咻咻！

　　可就在这时，一种剧烈的危机感却忽然从楚旬心中浮现。随后，他便感觉到一阵破空声从他身后传来，同时他身体也感觉到猛地一紧，仿佛被什么东西给死死缠绕住了一样。

　　他低头一看，却见缠绕在自己身上的竟然是几条毛茸茸的黄色狐尾！

　　“该死！”

　　看到这些狐尾，楚旬忽然反应了过来，然后顺着狐尾望去，看到那不远处双眼赤红的黄色狐狸，心中猛地一沉。

　　他竟然忘了这些被刑天血腥战意影响，气血攻心，六亲不认的五尾狐狸！

　　虽然以他的实力，光凭一只五尾狐狸绝对控制不住他多久，但问题是刑天已经杀了过来，他可没那么多时间挣脱这狐尾的桎梏了！

　　“看来只能硬拼了！”

　　想到这里，楚旬眼中顿时闪过一丝寒芒，然后咬紧牙齿，双目怒睁，对着激射而来的刑天怒吼出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　《六字大明咒》！

　　在突破不朽，融合了神国和佛国，并且将菩提树化为自己的信仰之基以后，楚旬佛门方面的修为也是一日千里。此刻伴随着他怒吼的响起，一道道璀璨金光也瞬间从他身上爆发而出，并化为一颗巨大无比，仿佛连通天地的金色巨树耸立在了他的身后。

　　而在那巨树之下，另外一个跟楚旬一模一样的金色佛陀也睁开双眼，然后眼中闪过一丝金芒，跟楚旬异口同声地厉喝起来。

　　唵嘛呢叭咪吽！

　　在地藏相身和菩提树的帮助下，楚旬这六字大明咒的威力得到了巨大的提升。刹那间，只见一道道金色声浪从他还有那地藏相身面前激荡而出，最后汇聚在一起，化为一个金色佛掌狠狠朝着刑天轰去。

　　与此同时，楚旬眼中也划过一道冷芒，然后猛的抓住那缠绕在他身上的狐尾，用力一拽，怒喝道：“给我过来！”

　　那五尾狐狸虽然也是不朽妖族，但在力量方面又怎么可能跟楚旬相比？只见在楚旬这用力一拽之下，这五尾狐狸也直接离地而起，并随着楚旬猛地一挥，如同一个流星锤一般朝着那正被六子真言的刑天狠狠砸了过去！

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那六字真言所化的金色佛掌也重重轰击在了刑天的身上。源自于楚旬和地藏相身，并经过了音波金蝉基因强化后的可怕声浪，几乎在瞬间便震碎了刑天的皮肤，让他浑身激射出一道道鲜血，而他那本就因为亿万年的镇压而变得有些模糊的灵魂更是被这六字真言中蕴含的佛门力量狠狠冲击，前进之势微微一顿。

　　不过刑天灵魂虽然不稳，但战意却依旧顽强不屈，所以在那战意的催动下，刑天还是狂吼一声，挥动手中的巨斧，本能地朝着楚旬所在的位置斩了过去！

　　噗嗤！

　　下一刻，巨斧过处，一个身影也被巨斧狠狠劈中，然后在一阵沉闷的撕裂声中被这巨斧直接斩碎，化为漫天肉泥和血花朝着四周激射而出，恍若引燃了一个血肉烟花一般！

　　不过，这被刑天一斧斩杀的却并不是楚旬，而是那个被楚旬砸向刑天的五尾狐狸！

　　“死吧！”

　　趁着刑天被六字大明咒影响，同时全力一斩都落在了那个狐狸身上，自身露出破绽的瞬间，楚旬眼中也闪过一缕寒芒，然后纵身而起，背后长翼激荡出一道道雷光电闪，整个人陡然加速，朝着刑天冲杀而去！


第1494章 致命误会，被错认的轩辕剑！

　　刑天的强大让楚旬深感忌惮，所以此刻好不容易抓住了刑天的破绽，楚旬自然不会放过这个反击的机会。

　　只见伴随着一阵电闪雷鸣，楚旬的身影也以极快的速度划破虚空，直接冲到了刑天的面前。

　　“杀！”

　　不过刑天神志虽然模糊，但在战意驱动之下，他的战斗本能却依旧敏锐而强大。只见就在楚旬冲到刑天面前的瞬间，刑天也已经怒吼一声，挥起左手中的重盾，朝着楚旬重重砸去。

　　嗡！

　　然而下一刻，楚旬的身影却从重盾面前消失，然后直接出现在了刑天的身侧，并且猛地挥起虎魄刀，朝着刑天那被豹妖异形长尾死死勒住，并且还被可怕酸血腐蚀得血肉模糊，大片溃烂的左臂狠狠斩去。

　　“山崩！”

　　楚旬知道刑天身体极为强大，所以此刻利用空间法则避开刑天那一击之后，他也立刻调动体内的金系力量，结合虎魄刀中白虎的金系本源之力，挥出了自己这破甲能力最强的一刀！

　　只见刹那间，一道耀金色光辉从骤然从楚旬虎魄刀上激荡而出，包裹着那锋锐的刀锋，让原本如同水晶一般的长刀变成了一把金光闪闪的金刀，并以崩山摧岳之势重重斩在了刑天的左臂之上。

　　铛！

　　然而楚旬终究还是低估了刑天这上古大巫的强大，只见下一刻，当楚旬那虎魄刀的刀锋，如同黄油刀一般切入黄油一般，切近刑天左臂的血肉中后，一阵剧烈至极，如同神兵之间互相碰撞一般的剧烈金属轰鸣声也从刑天那左臂之中响了起来。

　　与此同时，楚旬也感觉到自己的虎魄刀仿佛是切在了一面坚不可摧的盾牌上一样，不仅整个刀锋都被挡住，难以寸进，那可怕的反震力量更是让他握刀的右手一阵酸麻。

　　“杀！”

　　而就在此刻，刑天也已经狂吼一声，左手手臂用力一挥，重重地朝他砸来。同时一股股炽烈的血光也从刑天身上爆发而出，直接笼罩了周围的空间。

　　在这炽烈血光的封锁之下，楚旬顿时感觉到周围的空间都变得无比凝实起来，以至于以他的力量竟然无法瞬间破开空间，进行闪避。

　　也正因为如此，楚旬也只能咬紧牙齿，然后将虎魄刀护在身前，硬生生挡下了刑天这一次的撞击。

　　嘭！

　　虽然在融合了诸多法相和基因之后，楚旬的力量已经远远胜过了一般的不朽强者，但跟刑天这真正的上古大巫比起来，他的力量却还是太弱了一点。

　　下一刻，伴随着一声剧烈而又沉闷的撞击声响起，楚旬竟然直接被刑天这挥起的手臂重重轰飞，如同一个被全力踢中的皮球一般倒飞了出去。

　　与此同时，他双臂和身上的外骨骼装甲也因为无法承受这股可怕的力量而纷纷龟裂，嘴中更是忍不住喷出一口鲜血。

　　“妈的，好硬的骨头，好强的力量！”

　　被轰飞到高空，楚旬背后长翼猛地一挥，整个人也终于停了下来。看着自己双臂和胸前那银色外骨骼装甲上密布的裂纹，再看了眼刑天那左臂爆开的血肉，以及血肉下那闪烁着金属光泽的血色骨骼，他的眼中顿时闪过一丝凝重之色。

　　就连他全力催动的山崩一斩都没能劈断这刑天的臂骨，仅仅只是在上面留下了一道并不算深邃的刀痕，可想而知，这刑天的骨骼已经坚硬到了何等可怕的程度！

　　看样子，必须要另想办法来对付这个上古大巫了！

　　“哈哈哈，在朕面前可没有硬骨头！”

　　然而就在刑天砸飞了楚旬的瞬间，骨皇的身影却在一阵大笑声中出现在了刑天的身边，然后左手闪电般伸出，直接抓住了刑天的臂骨，怪笑道：“嘿嘿，让朕看看，你的骨头到底有多硬！”

　　嗡！

　　随着骨皇笑声响起，一股灰白色的光辉也瞬间从他掌心激荡而出，并以极快的速度没入到了那刑天的臂骨之中。而随着那灰白色光辉的没入，刑天的臂骨也开始缓缓从血红色朝灰白色转化起来。

　　“杀！杀！杀！”

　　或许是因为察觉到了真正的威胁，只见还不等骨皇抽手，刑天便已经狂吼一声，随后一阵血光从他左臂上激荡而出，重重冲击在了骨皇的身上。

　　这血光中蕴含的力量明显不小，猝不及防之下，骨皇竟然直接被这血光冲击得浑身一颤。而趁此机会，刑天左手也猛地挥起，反手一抓，竟然将骨皇给抓在了手中。

　　咔嚓！

　　刑天的力量实在是太可怕了，被刑天抓住之后，骨皇身上的骨甲顿时就像是花生壳一样，被刑天生生捏碎。而与此同时，刑天也猛地将骨皇朝自己肚脐处的血盆大口塞去，显然是准备将骨皇生生吞噬。

　　“轩辕剑——斩！！”

　　不过就在这关键时刻，熊孩子却已经紧握轩辕剑杀了过来。

　　在时间之力和青龙之力的加持下，熊孩子几乎在一瞬间便连连斩出了十余剑，而且每一剑的位置都是精准地轰击在了刑天左手那已经被骨皇的骨化之力侵蚀，变成灰白之色的臂骨上。

　　或者更确切的说，是刑天左手臂骨那被楚旬斩出的刀痕之上！

　　轰轰轰轰！

　　咔嚓！

　　在突破不朽之后，熊孩子的战力本就不俗，再加上青龙和时间之力的双重叠加，此刻熊孩子刹那间爆发出来的破坏力简直就等于是十多个不朽强者联手所爆发出来的力量。

　　如果是以刑天之前的骨骼防御力，那么熊孩子这一击或许还未必能伤到刑天，可是刑天此刻的臂骨已经被骨皇的力量所侵蚀，防御大降，自然也挡不住熊孩子这一击了！

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声响起和一道道绿色剑芒的闪耀，刑天那本已受创的左臂终于再也支撑不住，竟然被熊孩子这全力一击给生生斩断，而骨皇也终于挣脱了桎梏，然后抓住一旁因为刹那间承受了十多剑反震力量而导致双手爆出一股股血花，手掌血肉模糊，指骨更是几乎全碎，暂时失去了战斗力的熊孩子破开空间，遁到了远处。

　　“轩辕剑！”

　　“轩辕剑！”

　　“轩辕剑！”

　　然而，被熊孩子断去一臂之后，刑天却仿佛是受到了某种刺激一样，双乳处的眼睛一动不动地锁定着远处手持轩辕剑的熊孩子，如同看到了不共戴天的仇人一样，眼中杀机变得越来越强烈，越来越疯狂，并且发出了一阵阵暴戾疯狂的怒吼！

　　“糟糕，世宇小心！”

　　“当初镇压大巫刑天的，正是上古人族领袖，黄帝！”

　　“而上古黄帝用的武器正是轩辕剑！”

　　“虽然你手中的轩辕剑跟上古黄帝用的轩辕剑不是同一把，但样式却因为我神魂记忆的影响，跟上古那把轩辕剑一样，而且同样汇聚了你们那一族族人的力量，性质相同！”

　　“这家伙现在估计把你当成上古黄帝或者黄帝的传人了，所以接下来他很可能会针对你一个人发起攻击！”

　　看到这一幕，并听到刑天的怒吼，周御龙忽然反应了过来，然后脸色剧变，惊呼出声。

　　由于末世地球便是他的神国，而当初经历大劫之后，他也将神魂散入到神国之中，寻求转生之机，所以他神魂中的记忆实际上一直在影响末世地球的文明。

　　正如他熊孩子所在米索不达亚文明中的黄帝和轩辕剑，便都是受到他神魂中记忆的影响才诞生的。所以熊孩子手中的轩辕剑虽然肯定没有上古黄帝手中的那把轩辕剑厉害，但无论外形还是气息却几乎一模一样。

　　再加上此刻刑天神魂在亿万年的镇压中已经模糊，又受到了楚旬之前六字大明咒的冲击，所以此刻刑天错把熊孩子手中的轩辕剑当成曾经镇压自己的那把轩辕剑，也是很正常的事情了。

　　只不过这样一来，熊孩子却是倒了大霉，摊上大事了……


第1495章 疯狂的追杀！

　　“卧槽啊，这都行！”

　　“生死祈愿术的副作用不是过了吗，我怎么还会这么倒霉啊！”

　　听到周御龙的大声提醒，熊孩子脸色一变，顿时忍不住怪叫出声：“喂，大个子，别认错了，我手上这把特么的是假货啊，不是正品！”

　　“你大爷的，冤有头债有主，你别找我背锅啊！”

　　刑天的力量他可是见识过了，他可不想被这么一个强大的家伙像疯狗一样地在自己身后追杀！

　　“轩辕剑，黄帝——杀！”

　　然而熊孩子不开口还好，这下开口反而如同唤醒了刑天一般，让刑天眼中杀机更盛，然后竟然不再理会楚旬等人，甚至不再抵挡杨凌张邪还有安琪儿等人的攻击，而是硬抗着他们的攻击，带着满身鲜血，迈起步伐，以极快的速度朝着熊孩子冲杀而去。

　　显然，此刻刑天那模糊不清的意识已经被曾经的仇恨所充斥，甚至不惜一切代价也要先杀了熊孩子。

　　当然，这或许也是因为他曾经败于黄帝和轩辕剑的手上，所以才本能地将手持轩辕剑的熊孩子当成了自己最大的敌人！

　　而在冲杀的过程中，刑天那本被熊孩子斩断的左臂竟然也忽然化为一股股血光，然后以极快的速度没入到了刑天的身体之中。而随着这些血光入体，刑天左手断臂竟然开始以肉眼可见的速度重生了起来，眨眼间便再度恢复如初！

　　“大巫神通，不灭之躯，滴血重生？！”

　　看到这一幕，不远处对巫族也算是有一定了解的愤怒顿时眯起了眼睛，眼中闪过一丝冷芒。

　　上古大巫虽然无法参悟不朽之力，甚至绝大多数都无法凝聚神国，但凭借源自于盘古血脉的强大力量，他们却依旧能够做到不死不灭，滴血重生。

　　无论他们被杀死多少次，摧毁多少次，只要他们气血之力没有耗尽，那么便能够不断重生，不断恢复。虽然在经过亿万年的镇压后，刑天的修为已经大不如前，气血之力更是十不存一，但仅仅只是恢复一条断臂却根本不成问题！

　　这也就意味着，楚旬等人想要对付刑天，那就只有先耗尽刑天的力量！

　　想到这里，愤怒也立刻纵身而起，化为一缕黑光，紧紧朝着那大巫刑天追了过去，同时嘴中也大声喝道：“喂，熊孩子，就这样吊着他，我们从旁消耗他的力量，只有耗尽他的力量才能杀了他！”

　　说完，愤怒的身影也陡然加速，追到刑天身边，挥起手中的曼殊沙华之剑，便狠狠朝那刑天刺了过去。

　　嗡！

　　随着愤怒一剑刺出，一股股澎湃的冥河之水也凭空而现，随着他这一剑，凝聚成一道道血水剑气，狠狠朝着刑天轰击而去。

　　“杀！”

　　刑天虽然神志不清，脑海里么只有着杀死熊孩子的念头，但他那敏锐的战斗本能仍在。感觉到愤怒这一击里面蕴含的可怕死亡力量和杀戮力量，刑天顿时狂吼一声，然后左手一挥，激荡出一股股血光，朝着那些血水剑气拦截而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，血色剑气和血光重重轰击在一起，然后在一阵阵剧烈轰鸣声中齐齐爆开。

　　然而这血光虽然挡住了愤怒的冥水剑气，但是却挡不住愤怒手中的曼殊沙华之剑。

　　只见下一刻，愤怒手中的黑色长剑上也爆发出阵阵幽光。在这黑色幽光的包裹下，整把曼殊沙华之剑都变得如同黑色水晶一般晶莹剔透，而那剑锋更是破开了残存的血光，重重刺入到了刑天的左手掌心之上。

　　噗嗤！

　　随着愤怒修为突破不朽，曼殊沙华之剑的威力也是水涨船高。此刻，只见在这黑色剑锋的穿刺之下，刑天那坚韧的手掌竟然直接被那曼殊沙华之剑所刺破，而随后曼殊沙华之剑更是长驱直入，直接刺入到了刑天那才刚刚重生，并为恢复得之前那么强大的左手臂骨之中。

　　嘭！

　　不过在刺穿了刑天左手臂骨的同时，刑天左臂上所蕴含的恐怖力量也透过那曼殊沙华之剑重重的轰击在了愤怒的身上，轰击得愤怒脸色一变，整个人猛地向后倒飞了出去，双臂和胸前的杀戮天使之铠上也浮现出一道道裂纹，显然受到了不小的冲击。

　　可即便如此，愤怒的眼中却还是闪过一丝诡异的精芒和兴奋之色！

　　随后，那穿刺在刑天左臂中的曼殊沙华之剑竟然如同活过来了一样，化为一缕黑光，直接缩入到了刑天的左臂之中。而随着这曼殊沙华之剑的融入，刑天左臂上的血肉竟然开始渐渐变得干瘪了起来，仿佛有什么东西正在吞噬他的血肉和力量一般！

　　曼殊沙华之剑、曼陀罗华之盾和杀戮天使之铠，这三样神兵都是愤怒利用无数强者的鲜血和灵魂，并结合了各种珍稀材料以及自身强大力量所打造出来的。所以不止是杀戮天使之铠可以吞噬强者的精血恢复和强大自身，这曼殊沙华之剑也同样能够做到，而且做的比杀戮天使之铠更好！

　　“杀！”

　　虽然感觉到自己的力量正在被左手中的某种诡异东西所吞噬，但由于这种吞噬的速度尚不足以真正威胁到刑天，而且刑天脑海中都充斥着对黄帝和轩辕剑的仇恨，所以下一刻刑天竟也不顾左臂中的隐患，而是左手一挥，再度将那黑色巨盾吸入到掌心，并纵身而起，加快速度继续朝熊孩子追去。

　　刑天的速度极快，哪怕熊孩子已经催动了时间之力，加快了自己的速度，但还是略逊刑天一筹，再加上他的任务是吸引刑天的仇恨和火力，为其他人创造机会，所以一旁的骨皇也并没有以空间之力出手相助，而是任由刑天如同疯狗一般追杀在熊孩子身后。

　　而在追杀熊孩子的同时，刑天也忽然狂吼一声，然后竟然咬破自己的舌尖，便是一口深红色的精血喷洒而出。

　　下一刻，这被刑天喷出的粘稠精血也迅速变化成型，化为一支深红色的精血箭矢，以惊人的速度划破虚空，追到了熊孩子的身后，并重重朝熊孩子轰击而去。

　　“救命啊！”

　　熊孩子的反应不慢，感觉到从背后传来的剧烈危机感，他一边大叫一声，一边本能地转身，握紧手中轩辕剑狠狠朝那血色箭矢斩去。

　　轰！

　　那血色箭矢是由刑天精血所化，其力量简直是强得可怕。再加上之前在斩断刑天左臂的过程中，熊孩子便已经消耗了不少的力量，所以这一下竟然没能完全挡住那血色箭矢，被其硬生生轰开了轩辕剑的防御，然后重重地轰击在了胸口之上，贯入了熊孩子的胸膛，并在他体内轰然爆开！

　　噗！

　　刑天不惜自身精血，全力催动的可怕一击，几乎瞬间便重创了熊孩子。随着那精血箭矢在胸腔内炸开，熊孩子胸腔瞬间被炸得血肉模糊，内脏也受到了严重的创伤，整个人忍不住狂喷出一口带着内脏碎片的鲜血，受伤颇重。

　　如果不是他也突破了不朽，而且还有青龙之力护身的话，只怕现在就已经死在这一击之下了！

　　即便如此，那刑天精血之中的诡异力量也依旧如同跗骨之蛆一般，深深扎根在他的体内，不断侵蚀着他的身体，消耗着他的力量，阻止他恢复自身伤势，哪怕他催动了不朽之力也没有起到多大的作用！

　　“杀！”

　　由于不惜代价消耗自身所剩不多的大巫精血发起攻击，所以此刻刑天虽然重创了熊孩子，但自身所损耗的力量也不小，甚至浑身伤口的恢复速度也明显下降，已经渐渐跟不上杨凌等人的破坏速度，渐渐地被轰击得遍体鳞伤，无比惨烈。

　　不过虽然损失不小，但刑天却依旧战意冲霄，只见下一刻，他也加快速度，冲到了因为受到重创为速度大降低的熊孩子身后，伸手便朝熊孩子抓了过去！

　　而此刻，他肚脐处的血盆大嘴也已经张开，显然一旦熊孩子被他抓住，那他就会像吞噬那些狐妖一样将熊孩子塞进嘴里，然后毫不犹豫地将其嚼成碎片，彻底吞噬和炼化，令其神魂俱灭，永世不得超生！

　　只有这样，他才能洗刷那被镇压亿万载，生不如死的耻辱！


第1496章 引雷杀巫！

　　“你休想！”

　　“世宇撑住，张邪、杨凌、天陨帮我！”

　　然而就在刑天伸手朝熊孩子抓去的瞬间，原本正在一旁不断催动剑光轰击着刑天，将刑天轰击得剑痕累累，血肉模糊的周御龙眼神也是一凝，然后厉喝一声，纵身而起，并在纵身的过程中以身化剑，变成一把金色长剑朝着刑天上方激射而去。

　　“好！”

　　在庇护所世界的三年苦修之中，相对较早完成突破，进阶了不朽的周御龙和杨凌天陨等人也在熟悉自己力量的过程中切磋交流过很多次，并且研究出了一系列在关键时刻可以联手释放的杀招！

　　只不过在那之后他们一直都没有遇到值得他们动用这种杀招的敌人，所以直到此刻，他们苦心研究许久的杀招才终于派上了用场。

　　只见下一刻，伴随着杨凌、天陨还有张邪的齐声怒喝，一道道璀璨的雷电光辉也以极快的速度激荡而出。

　　只不过这一次，这些雷电力量却并非是融入到杨凌的神国大炮之中，也并非是直接轰击在那刑天身上，而是以周御龙所化的金色长剑为目标，纷纷汇聚在了那剑锋之上！

　　随着这些雷电力量的汇聚，周御龙那原本所化的金色长剑也慢慢转变了颜色，变成了雷霆一样的银蓝之色，并且通体被无尽雷电所覆盖，激荡出一道道璀璨至极的雷光电弧，发出阵阵巨响。

　　而在得到了足够力量的灌注之后，那被蓝光电弧所包裹的银蓝色长剑也忽然冲天而起，悬停在了高空之中，同时从中传出了周御龙那严肃而低沉的怒喝。

　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之——九天神剑御雷真诀！”

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着周御龙那严肃的吟诵声响起，一阵阵剧烈的雷光也以他所化的银蓝色长剑为引，冲天而起，没入到了那无边的苍穹之上。

　　片刻之间，在那雷电光柱的激荡之下，原本还算晴朗的天空瞬间便黑了下来，无穷无尽的乌云开始从天空中凝聚，然后不断翻涌。与此同时，黑云之中开始不断响起剧烈雷鸣，云层深处更是有无尽电光闪耀，恍若一条条雷电神龙在那黑色云海中遨游一般。

　　随后，天地间，一片肃杀，狂风大做。

　　“蜀山仙剑派杀招，九天神剑御雷真诀？！”

　　看到这一幕，一直跟着楚旬等人行动，但却并未真正出手，只是帮忙压制住了那剩下的几只狐狸，同时审时度势，准备寻找机会的狐七君眼中忽然闪过一丝震惊和凝重之色。

　　他万万没有想到，这些人里面竟然还有蜀山仙剑派的强者。而且这个家伙竟然能以这种近乎“奇葩”的方式，结合其他几个擅长雷电之力之人的力量，催动了那原本需要十个雷系剑修联手才能催动的蜀山秘技——九天神剑御雷真诀！

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在狐七君因为周御龙的表现而愣神之际，那漫天雷云之中的雷电也仿佛已经积蓄到了极点，然后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中齐齐降下，并汇聚成了一道巨大无比，几乎照亮了整片天地，无比璀璨，恍若一条巨型雷龙的闪电，重重地劈在了周御龙所化的长剑之上！

　　轰！

　　在这恐怖雷电光柱的轰击之下，原本悬停于高空之中的银蓝色长剑也瞬间跟那璀璨的雷龙汇聚在了一起，化为一道蕴含着无尽恐怖力量的剑型雷光，以不可置信的速度，瞬间轰击在了刑天那抓向熊孩子的左臂之上。

　　这一击的力量可不仅仅只是汇聚了周御龙、天陨，张邪以及杨凌的力量，更是调动了这洪荒世界的天地之力，引动了九天神雷的力量，威力简直大得不可思议，堪称天地之威！

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，刑天那被剑型雷光给重重轰中的左臂竟然就这么直接被轰成了碎片，化为无数血肉残骸朝着四周激射而去。

　　不仅如此，就连刑天的身体也受到了这恐怖力量的轰击，瞬间被轰击得倒飞了出去，同时胸膛塌陷，浑身焦黑，鲜血淋漓，仿佛变成了一个被雷劈成了焦炭的尸骸一样！

　　但为了发出这一击，周御龙等人的消耗也是不小，不仅杨凌等人消耗了大半的力量，就连身为承载那九天神雷庞大力量载体的周御龙，也在轰飞重创了刑天之后瞬间化为了原型，浑身电光闪烁地重重砸在了地上，脸色变得无比苍白，显然受到了不小的反噬。

　　“妈的，失算了！”

　　感觉到混身上下不断传来的剧痛和酸麻感觉，以及那种力量几乎耗尽的脱力感，周御龙顿时忍不住暗骂了一声。

　　虽然他跟张邪等人在庇护所世界的时候也曾练习过这一招，也知道这一招会对他们的力量造成很大的消耗，可是直到此刻在洪荒世界动用了这个杀招，他才忽然发现自己还是算漏了一件事情。

　　那就是这洪荒世界的天地之力可比庇护所世界的天地之力要狂暴强烈得太多了！

　　身为曾经鸿蒙世界的中央部分，洪荒世界蕴含的天地力量几乎超过这大千世界中任何一个界。更重要的是，由于是鸿蒙世界碎片的原因，这天地之力中还蕴含着很多鸿蒙世界独有的力量。

　　比如周御龙等人刚刚所引动的雷电，便并非一般雷电元素所化的雷霆，而是蕴含着一种特殊破坏力和毁灭性力量，威力更加可怕，更难抵挡的九天神雷！

　　也正是因为靠了这九天神雷的可怕力量，他们才一举重创了刑天。

　　不过与此同时，他自己也被这种力量所反噬，导致现在全身酸麻，几乎失去了所有战斗力。

　　噼里啪啦！

　　而另外一边，被刚刚那恐怖雷电所轰飞的刑天也再度站了起来。由于这九天神雷威力太强，所以即便此刻刑天身上的伤口处也依旧在闪烁着一切强烈的电火花，并发出阵阵轻响，仿佛他就是一个因为短路而被高压电烧毁的机器人一样。

　　特别是他那被可怕雷电所炸毁的左手，其激荡而出的漫天血液这次却并没有化为血光融入他的身体，而是直接被一道道黑光所吞噬。随后，黑光重新汇聚成散发出更加强大气息，显得更加锋锐的曼殊沙华之剑，回到了愤怒的手上！

　　显然，刑天那断臂之中的精血和力量都已经被愤怒的曼殊沙华之剑给趁机吞噬了！

　　而在吞噬了那强大的大巫精血和力量之后，曼殊沙华之剑也明显得到了大补，不仅在愤怒手中微微颤抖，仿佛欢呼雀跃，而且在已经变得如黑水晶般透明的剑锋之中，还能隐隐看到有一条白蛇虚影在不断游动，仿佛有什么沉睡了多年的东西即将苏醒一般！

　　“你这条懒蛇，终于要吃饱醒了吗？”

　　看着剑锋中的白色蛇影，愤怒眼中顿时闪过一缕兴奋之色，然后望向刑天的眼神也变得更加炽烈了起来。

　　那种眼神，就像是猎人盯着一个猎物，或者是看着一餐美食一样！

　　“就是现在！”

　　另一边，看到刑天深受重创，甚至连伤口都在那雷电的激荡下难以复原，左臂更是没能像之前那样重生，楚旬眼中也浮现出一丝精芒，然后厉喝一声，身形一动，直接破开虚空，出现在了那浑身是伤，断去一臂的刑天身后，张开自己的做手便朝这刑天背后血肉抓去。

　　趁他病要他命，如果现在还不动手的话，那一旦等刑天恢复过来，只怕周御龙这边也没能力再发出像刚刚那样可怕的一击了！

　　而就在楚旬张开手掌抓向刑天背后的瞬间，那覆盖着他手掌的外骨骼装甲也如同液态金属一般瞬间变化，在他指尖凝聚出一根根恍若吸管一般，闪烁着锋锐寒芒的银色长针，最后直接撕开了刑天背部那焦黑的血肉，刺入到了刑天的身体之中！

　　咕噜，咕噜！

　　下一刻，一阵阵血光开始从楚旬左手之中激荡而出，并源源不断融入到了他身体之内，甚至还发出了一阵阵诡异的吞咽声。

　　而另外一边，刑天身上所散发出来的血气却仿佛是被什么东西给吞噬和吸收了一般，变得越来越薄弱起来。


第1497章 大巫自爆！

　　凶灵虫体和异形之母的完美融合，让楚旬体内的虫族基因得到了进一步的强化，甚至几乎可以说得上是发生了一次前所未有的蜕变。

　　就像楚旬那源自于虫皇血脉的六翅黑蚊基因，原本楚旬只继承了其中的噬血能力，但在经过这一次的基因融合和重组之后，他不仅拥有了更强的噬血能力，而且还可以通过外骨骼装甲的变化，衍生出那类似于六翅黑蚊口器一般锋锐如针的利爪。

　　这种特殊的利爪不仅极为锋锐，能够轻易地破开敌人躯体，而且还能加速吞噬敌人体内的精血，极为可怕，哪怕就连刑天这样的上古大巫，也难以抵挡这种针头一般极具穿透力的利爪。

　　在六翅黑蚊基因的作用下，楚旬开始以极快的速度吞噬大巫刑天体内的精血。而随着这些精血的融入，楚旬也顿时感觉到一种前所未有的庞大生命力量开始不断灌入自己的身体，让自己的身体变得越来越强大！

　　要知道，巫族一脉可是继承了盘古血脉而生，越强大的“巫”，体内的盘古血脉就越浓郁。所以大巫或者祖巫的精血，也是这大千世界最珍贵，最大补的宝物，哪怕只是一个身体孱弱，命悬一线的普通人，在得到了大巫和祖巫精血的灌入之后，身体也会立刻发生蜕变，成为一个强大的存在。

　　而对楚旬这种修行了祖巫传承的人而言，大巫的精血更是不可多得的修行至宝。因为这大巫精血不仅可以强化他的身体，而且还能进一步提升他修行祖巫传承的契合度和天赋，让他能更加轻松地掌握巫族传承，甚至能进一步发挥出这祖巫传承的力量。

　　所以，此刻在吞噬这刑天精血的过程中，楚旬的力量也开始飞速提升，身上的气息更是变得更加强大和可怕起来！

　　“杀！”

　　感觉到体内精血正在飞速流逝，刑天顿时发出一阵狂吼，然后握紧手中黑色巨斧，右手以一种古怪的角度扭曲，仿佛没有骨骼一般，挥斧朝着身后的楚旬斩去。

　　“老子还怕你一个残废！”

　　如果说是在刑天的全盛状态，甚至是之前那刚刚复苏的状态，楚旬都未必敢刑天这含怒一斧，可此刻刑天本就受到重创，而且还断去一臂，再加上楚旬通过吞噬刑天的精血强化了自身的力量，所以面对刑天这反手劈来的一斧，楚旬眼中也顿时闪过一丝精芒，然后深吸一口气，握紧虎魄刀，挥刀迎向那血色巨斧，并沉声喝道：“佛曰，人生在世，如身在荆棘，不动则不刺——不动金身印！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬挥刀迎向巨斧，并催动“不动金身印”，万丈金光也瞬间从他身上爆发而出，最终凝聚成那金光璀璨的菩提树。

　　与此同时，楚旬的地藏相生也从那菩提树下出现，并双手结印，带起阵阵金芒，凝聚出一个金色佛陀，跟着楚旬一起，朝着那刑天斩来的巨斧迎去。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那金色佛陀和楚旬手中的虎魄刀也同时轰击在了刑天的巨斧上。

　　俗话说得好，破船还有三斤钉，虽然刑天现在深受重创，力量大降，但他的实力却依旧不容小觑。只见在那阵阵剧烈的轰鸣声肿，楚旬那地藏相身所凝聚出来的金身虚影几乎瞬间便被那散发着滔天血气的巨斧所劈碎，而地藏相身也随之浑身一颤，消失在了菩提树下，重回到了楚旬的神国之中，显然受到了不小的冲击。

　　毕竟楚旬凝聚出这地藏相身也才三年，而地藏相身虽然神奇和强大，但却需要足够的时间和资源来进行培养，短短三年的时间，哪怕是放在他神国中，经过了二十倍时间的延伸，也就是60年的温养，也仅仅只是让这个地藏相身真正成熟起来，但还没来得及进行进一步的修行，所以除了在楚旬动用佛门秘法的时候帮助楚旬一同催动佛门力量，强化秘法威力之外，其他时候的用处并不算太大。

　　可即便如此，在经过了地藏相身的加持之后，楚旬这“不动金身印”的威力也已经得到了巨大的提升。只见在那巨斧劈碎金色佛陀虚影的同时，那巨斧也猛地一顿，力量大减，就连上面的血光都被那佛陀爆开的金光所压制了不少。也正因为如此，下一刻，那巨斧也终于被楚旬手中那激荡出无尽金光的虎魄刀给生生挡了下来！

　　轰！

　　一声巨响之后，那血色巨斧终于被虎魄刀所挡住，而楚旬的身体也猛地一沉，将脚下地面生生踏碎，差点如同一个钉子一般被钉入地面。但即便如此，他的左手却依旧插在刑天体内，飞速地吞噬着刑天的精血，强化自身，削弱刑天！

　　“佛门中人？”

　　看到楚旬动用的佛门秘法，那六尾白狐眼中忌惮之色顿时变得更加强烈了起来。

　　佛门可是这洪荒世界最强大的势力之一，不仅占据了四大部洲之一的西牛贺州，而且在这南瞻部洲还有五台山、五指山、普陀山等宗门山地，实力雄厚。所以就像楚旬等人不敢动那个肥硕巨汉一样，在认出了楚旬的身份之后，六尾白狐也不敢胡乱对楚旬出手，以防楚旬背后有什么大的靠山，惹来泼天大祸。

　　更何况，现在从局势上来看，刑天竟然被这伙忽然出现的人给压制了下去。所以如果再这么继续下去的话，只怕他不仅无法依靠刑天干掉这些人，只怕甚至连刑天的精血和力量都会被这些人给彻底吞噬。

　　到时候，他可就是赔了夫人又折兵了！

　　毕竟，为了这一次的行动和计划，他可是消耗了一滴珍贵至极的祖巫精血啊！

　　“道友，我来助你一臂之力！”

　　“天狐燃血术——爆！”

　　不得不说，这六尾白狐的确是一个果断的人。在发现计划无法按照自己一开始所设想的那样进行之后，他也立刻放弃了一开始的想法，转而开始谋求最大的利益！

　　随后，只见那六尾白狐咬紧了牙齿，然后厉喝一声，纵身朝着刑天冲去，并张开狐嘴，吐出一颗散发着盈盈粉红色光辉，大约足球大小的圆球，朝着刑天狠狠撞去。

　　噗！

　　诡异的，刑天那强悍的肉身，在这散发着盈盈粉色光辉的圆球面前竟然仿佛变得无比的脆弱，直接在一声闷响之中便被这粉色圆球所洞穿了身躯，没入到了他的体内。

　　“这是……”

　　而与此同时，正在吞噬者刑天精血的楚旬，却忽然发现刑天体内的精血中，仿佛有一种不属于刑天，却又让他感觉到无比熟悉和渴望的力量，被那忽然破入刑天体内的圆球所影响一般，开始反噬刑天的神躯，让刑天体内气血疯狂沸腾起来。

　　刹那间，这刑天仿佛就成为了一个无比恐怖的人形炸弹，随时都可能会被体内那疯狂沸腾，变得越来越可怕的气血给轰成碎片！

　　“道友速退！”

　　“这大巫刚刚吞噬了我几位师妹，我刚以我青丘一脉秘法，引燃了这大巫体内我师妹们青丘一脉的血脉之力，现在他随时可能自爆！”

　　而就在楚旬感觉到不妙的瞬间，那六尾白狐略显“焦急”和“仓促”的警告声也传入到了他的耳中。听到这六尾白狐的警告声，楚旬脸色一变，然和立刻抽出自己的左手，在刑天身上用力一蹬，背后长翼挥动，以极快的速度拉开了跟刑天之间的距离。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　而就在楚旬抽身后退的同时，刑天也仿佛承受了某种剧烈的痛苦，开始疯狂咆哮起来。同时他体内的气血也开始变得越来越沸腾，以至于他的身体也变得越来越赤红，温度也越来越高，仿佛是一个被扔进开水之中煮熟了的虾子一般！

　　不仅如此，随着刑天惨叫和怒吼的加剧，一股股如同蒸汽一般的红色血雾也开始从他身上弥漫而出，然后变得越来越浓郁，甚至让整片空气中都弥漫起了一种浓郁的血腥味。

　　“退！”

　　看着那状若疯狂，全身喷洒着血色蒸汽的刑天，楚旬等人心中顿时都升起一种剧烈的危机感。察觉到这危机感，楚旬等人的脸色也齐齐一变，然和纷纷加快速度向后撤去！

　　“杀！”

　　然而刑天虽然已经被逼到了绝境，但在这一刻他却仿佛依旧没有忘记对黄帝和轩辕剑的仇恨。所以下一刻，伴随着一阵疯狂的怒吼，那全身喷射着血气的刑天竟然忽然纵身而起，猛地朝着熊孩子所在的方向激射而去。

　　“啊啊啊，怎么又是我？”

　　看着刑天这个人型炸弹竟然朝自己冲来，熊孩子脸色顿时变得无比苍白，然后全力运转时间之力，加快速度，猛地朝远方遁去。

　　轰！

　　然而还不等熊孩子和楚旬等人撤开太远，刑天体内的气血也终于沸腾到了一个零界点。随后，在一阵惊天动地的轰鸣声中，刑天你那庞大的身躯也轰然爆开，化为一股股血光和血雾，以毁天灭地的力量，朝着四面八方席卷而去！


第1498章 吞噬精血的饕餮盛宴！

　　轰轰轰轰轰！

　　一个上古大巫的自爆所产生的破坏力无疑是极为恐怖的，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，一阵阵浓郁的血光和血雾几乎瞬间便笼罩了整个战场，然后重重冲击在了楚旬等人还有那些妖族的身上。

　　噗噗噗噗噗！

　　刹那间，十几个身影如同被炮弹击中一般，纷纷口喷鲜血，以极快的速度倒飞出去，重重地砸在远处的地面上。特别是距离刑天最近的熊孩子，更是被轰击得皮开肉绽，浑身骨断筋折，口喷鲜血，看起来惨不忍睹！

　　不过值得庆幸的是，他们之前总算是有所防备，尽力防御，再加上已经纷纷突破了不朽，所以虽然一个个被这刑天的自爆轰击得皮开肉绽，狼狈不堪，但却总算是保住了一条性命，没有受到致命的威胁。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在刑天自爆，而楚旬等人纷纷被重创的时候，那因为刑天自爆而弥漫了整个战场的血雾却忽然在一阵阵剧烈的嗡鸣声中开始不断凝聚起来。

　　随着那些血雾的不断凝聚，原本弥漫了整个战场的血雾也开始化为一滴滴鲜红的血液，悬浮在半空之中。而且这些血液竟然还在不断汇聚，开始一滴一滴的融合起来！

　　“小心，这是大巫神通，滴血重生！”

　　看到这一幕，最早恢复过来的愤怒眼中闪过一缕精芒，沉声喝道：“大家快动手，尽快吸收这些大巫精血，绝对不能让这些血液重新汇合，不然的话刑天便会死而复生！”

　　说到这里，愤怒便直接纵身而起，手中曼殊沙华之剑激荡出一股股冥河之水，朝着那些鲜红的大巫精血卷去，将其包裹起来，然后重新融入到那曼殊沙华之剑中。

　　而随着这些大巫精血的融入，愤怒那曼殊沙华之剑中的白蛇虚影也开始变得越来越凝实，同时剑身上散发出来的气息也开始变得越来越强大，越来越凌厉。

　　与此同时，愤怒的声音也从楚旬等人脑海中响了起来：“大家尽力吸收这些大巫精血，这可是难得一见的宝贝，吸收的越多，对大家好处越大！”

　　愤怒毕竟是曾经叱咤大千世界的强者，虽然对于刑天的资料并没有黑魔等人了解得那么详细，但他却非常清楚大巫精血的宝贵和重要性。

　　此刻刑天被那六尾白狐暗算，气血紊乱，自爆而亡，但一身精血还在，只要吞噬了这些精血，他们不仅可以阻止刑天重生，而且还能得到天大的好处。

　　这也是他们的运气，毕竟如果不是刑天被这六尾白狐以青丘一脉秘术，以及最开始那滴做了手脚的祖巫精血所暗算，以刑天的实力也绝对不会这么容易被楚旬等人击败！

　　更重要的是，如果不是因为这些暗算，而且刑天又被镇压了亿万年，神魂几乎以及散尽，对自身精血的掌控力量也大不如前的话，换成刑天的全盛状态，这些精血只需要瞬息之间便能重组为刑天的身躯。

　　要知道，那才是真正的滴血重生，哪会像现在这样需要如此长的时间凝聚，给了楚旬等人可乘之机！

　　“知道了！”

　　听到愤怒的话，楚旬等人也立刻反应过来，然后忍着浑身伤势所带来的剧痛，纷纷纵身而起，朝着那些正在不断汇合，变得越来越大的血滴激射而去。

　　“哼！”

　　看到楚旬等人纷纷动手准备夺取这大巫精血，一旁六尾白狐眼中顿时闪过一丝冷色，然后冷哼一声，张嘴吐出一个白色玉瓶悬浮在了自己的头顶处。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，白色玉瓶中浮现出一道道柔和的白光，并响起阵阵轻响。而在这白光和轻响之中，那战场上的大巫精血竟然仿佛是受到了什么力量的影响一般，开始一滴接一滴地朝着那白玉小瓶汇聚而去。

　　六尾白狐这次可是有备而来的，这白玉小瓶不仅有着强大的吞噬和吸取能力，而且其中还有青丘一脉那位“娘娘”亲手布置的一个禁制，对于这些已经同化了那滴祖巫精血的刑天之血更是有着常人难以想象的吸取能力，所以在他看来，这战场上的精血大部分都会被他这白玉小瓶所收取，楚旬等人最多也只不过是分点残羹剩饭而已。

　　然而，接下来所发生的一幕，却大大出乎了这六位白狐的预料，让他脸色瞬间变得无比难看起来。

　　只见最开始吞噬那大巫精血的愤怒，此刻显然也尝到了这大巫精血的好处，随后直接冲到那大巫精血最为汇聚的地方，背后六翼完全展开，身上那杀戮天使之铠和手中的曼殊沙华之剑和曼陀罗华之盾上也纷纷激荡出一股股诡异的黑光。在这黑光的激荡之下，一朵朵妖艳的变化开始从愤怒脚下朝着四周蔓延生长而去。

　　这些彼岸花仿佛对这些精血也有着很强的吞噬能力，所以随着这彼岸花的蔓延，这漫天大巫精血也开始不断被那些彼岸花所吞噬，而愤怒身上的气息也开始变得越来越强大！

　　而且，愤怒的吞噬还只是个开始！

　　就在愤怒开始全力吞噬这些大巫精血的同时，楚旬等人也纷纷动手。

　　修行了祖巫传承，凝聚了祖巫法相的楚旬等人对于这巫族一脉的精血和力量显然有着常人无法比拟的亲和力和吞噬能力，特别是修行了多个法相的楚旬，此刻更是如同变成了一个黑洞一样，浑身那银色外骨骼装甲上开始浮现出一股诡异的黑光，朝着四周蔓延而去。

　　那黑光所过之处，那些悬浮的大巫精血就像是落入了黑洞一般，瞬间消失，而楚旬的气息也开始以极快的速度不断增强起来。

　　至于七宗罪的其他人，他们虽然没有修行祖巫传承，而且也没愤怒身上那以无数神魔精血灵魂炼制而成，天生对于强者精血有着强大吞噬之力的杀戮天使武装，但他们毕竟是曾经领导了整个堕落天使军团的最强堕落天使，所以对于吞噬这些大巫精血，他们也有着自己的手段。

　　其中暴食自不用说，他就像是一块巨大的海绵一样，开始以极快的速度在战场上穿梭，所过之处，那些精血也纷纷融入到他体内，消失无踪。

　　至于嫉妒，此刻身上则是激射出无数细长的生命树和善恶树的树枝，这些树枝开始不断蔓延，并且在战场上横扫，吸附柱那些精血，最后融入嫉妒的体内，强化嫉妒的身体。

　　而骨皇则最为直接，身上激荡出一道道灰色和蓝色交加的光辉，这光辉就跟楚旬身上激荡而出的黑光一样，仿佛连接着另外一个空间，所扫过之处，所有大巫精血也被尽皆吞噬。

　　更何况，骨皇手中的那黑暗噩梦之剑本也是利用无数恶魔和天使的精血炼化而成，对于这大巫精血的吞噬能力虽然不如愤怒的曼殊沙华之剑，但却也极为强大，所以骨皇所吞噬的大巫精血也丝毫不少。

　　而贪婪、欲望、骄傲还有懒惰也纷纷动用了自己的拿手本事，他们或用精神力去引导和吞噬精血，或直接化为一道道白光，将那精血覆盖吞噬，又或者是利用谎言之力和所召唤出来的召唤兽配合吸收精血，总之，此刻在场任何一个人的吞噬速度，都远远超出了那六尾白狐的预料。

　　所以等他回过神来的时候，全力催动那白玉小瓶吸收精血的时候，战场上的精血已经被楚旬等人吞噬了将近一半，对他而言可是损失惨重！

　　更重要的是，此刻那肥硕巨汉和黑色大犬也已经彻底恢复了过来，然后齐齐动身，加入了这场吞噬精血的盛宴之中！

　　这样一来，这六尾白狐能够收取的大巫精血也远远不如他预料之中的十分之一，可以说是赔了夫人又折兵！


第1499章 感人至深的谎言！

　　大巫刑天的精血虽然庞大难炼，但在场之人却没有一个是简单之辈，再加上人数众多，所以不到一时三刻的时间，这弥漫了整个战场的大巫精血便已经被楚旬等人纷纷吞噬殆尽，丝毫无存。

　　在这一场吞噬大巫精血的饕餮盛宴之中，楚旬无疑是最大的赢家，依靠祖巫传承和诸多法相对那大巫精血的亲和力和融合能力，以及他那源自于虫皇血脉的超强噬血能力，这战场上的大巫精血至少有三分之一落到了他的手上。

　　虽然如此庞大的大巫精血他一时半会也根本不可能完全炼化，只能暂时收入神国之中保存起来，但只要给他足够的时间，炼化了这庞大的大巫精血，那无论是他的身体强度还是他的法相力量都会得到质的蜕变，变得更加强大和可怕。

　　除了楚旬之外，收获最大的便是愤怒了。在他杀戮天使武装的疯狂吞噬之下，他所吞噬的精血虽然不如楚旬，但也几乎达到了总数的四分之一。

　　而且跟楚旬不同的是，愤怒这吞噬的大量精血，除了极少部分融入了自身体内之外，其他绝大部分都融入到了他身上的杀戮天使之铠、曼殊沙华之剑和曼陀罗华之盾中。而其中吞噬精血最多的，便是他那把已经变得跟黑钻石一样透明的曼殊沙华之剑。

　　在得到了这大巫精血的滋养之后，那曼殊沙华之剑所散发的气息已经变得越来越可怕，同时剑身中的那条白色小蛇几乎也已经完全成型，甚至时不时还会轻轻动弹一下身躯。

　　看到这一幕，一直以来很少在外人面前流露出自己真实情绪的愤怒眼中竟然浮现出了一种前所未有的惊喜和兴奋。可想而知，这曼殊沙华之剑中的白蛇对于他而言，一定有着一种非同寻常的意义。

　　只不过这样一来，光楚旬和愤怒两人便瓜分了几乎一半以上的大巫精血，所以剩下来其他人能够吞噬的大巫精血也就变得更少了。

　　特别是周御龙等人和七宗罪等人的吞噬能力也不错，所以在他们诸人的合力之下，剩下那一半的大巫精血也再度被他们瓜分掉了大半，只剩下大约五分之一不到的精血被那诸多妖族所得。

　　虽然这五分之一的精血中，那六尾白狐凭借那白玉小瓶生生夺取了大半，但这样的收获却只有他预想之中的十分之一。加上他之前付出的那滴祖巫精血，和阵亡的六个同门师妹，这一次他可以说是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵了。

　　只不过这六尾白狐明明吃了大亏，但此刻却还只能摆出一副感激的模样，感谢楚旬等人的出手相助。

　　“多谢各位道友出手相助，诛杀此獠，否则一旦让此獠逃出生天，那我等自是死不足惜，只是怕这洪荒世界又会掀起一阵腥风血雨，生灵涂炭了。”

　　此刻狐七君已经恢复成了那翩翩公子的模样，他先是认认真真地对楚旬等人行了个礼，然后才满脸感激地说道：“此等大恩，我狐七君没齿难忘，必有厚报！”

　　“狐七君！”

　　然而，还不等楚旬等人说些什么，一个瓮声瓮气，却又充满了愤怒的声音却忽然传了过来。随后，便见那已经恢复一般大小，但是脸上却还是挂着一个猪脸的肥硕巨汉手持九齿钉耙直接走了过来，将九齿钉耙往地上一顿，气呼呼地吼道：“给俺老猪一个解释，为什么你明明有手段干掉这大巫，却一直不出手，你是想看俺老猪死吗？”

　　“没错，狐七君，给我们一个解释！”

　　与此同时，那黑毛大汉也满脸冷意地走了过来，冷冰冰地说道：“如果你真是想先害死我们两个，然后独吞这大巫精血的话，那我必将此事告知我大兄，让我大兄为我主持公道！”

　　这肥硕巨汉和黑毛大汉虽然被刑天的血腥战意所影响，难以全力出手，但对外界的事情还是看的清清楚楚的，所以此刻他们心中才会如此的愤慨。

　　“猪兄，黑兄，你们把我狐七君当什么人了！”

　　然而听到那黑毛大汉和肥硕巨汉的质问，狐七君却是露出了一副难以置信，以及受了委屈之后的愤慨之色，满脸赤红地怒吼道：“该死，你们难道就不能想想，以你们两人的身份，如果跟我一起出来对付这大巫刑天，可最后你们两个死了，却只有我一个人回去，你们背后的人会善罢甘休吗？我难道会为了区区一点大巫精血，为自己，为我青丘一脉惹来泼天大祸？”

　　“这……”

　　听到狐七君的话，那肥硕大汉和黑毛大汉也齐齐愣了一下，露出疑惑之色。

　　扪心自问，他也不认为狐七君会蠢到为了一点眼前的利益给自己惹来杀身之祸的地步。

　　“实话说吧，我青丘一脉对付大巫已经多年，也知道那些大巫残忍嗜杀的脾性，所以我们青丘一脉也针对这些大巫的脾性和特点，设计出了一套专门针对大巫的战术。”

　　趁着那肥硕巨汉和黑毛大汉愣神的时候，狐七君长长叹了口气，说道：“我们一般会有两种对付大巫的方法，第一种就是利用捆巫索，天狐锁神大阵以及祖巫精血对大巫体内血脉力量的干扰作用，来桎梏和对付大巫。”

　　说到这里，狐七君眼眶忽然微微泛红，然后有些哽咽地说道：“但凡事都有例外，有些大巫，就像刑天这种，他们并不会受到祖巫精血的克制。所以后来娘娘也专门创造出了一门专门用来杀死这种大巫的燃血之法。”

　　“众所周知，大巫残忍嗜杀，而且刚刚脱困的他们急需吞噬强者精血，恢复自身。所以我们青丘一脉前来封镇大巫之人都会修行这燃血之法，一旦我们中有人被大巫所吞噬，便能利用这燃血之法彻底扰乱甚至是引燃大巫体内的青丘一脉血液，最后让这大巫受到重创，甚至是自爆而亡！”

　　“只是这刑天太过强大，光凭自身战意和气血竟然就能镇压我那几个师妹的精血，如果不是这几位道友出手相助的话，重创了刑天，让他无力再镇压这些气血的话，我甚至根本无法催动这燃血之法，杀死刑天！”

　　“现在，你们应该知道，为什么我要带着这诸多师妹前来镇压刑天了吧？这不仅仅是为了能够施展天狐锁神大阵，更是为了在关键时刻，牺牲我们，斩杀大巫！”

　　狐七君的演技非常不错，说到这里的时候，他不仅眼眶泛红，甚至连浑身都在颤抖，脸上露出了悲痛至极的神色：“说句实话，我这次叫两位前来其实也有私心。因为为了镇压大巫，我们青丘一脉这些年来死伤无数，势力渐微，再加上封神一战的那些陈年往事，我青丘一脉更是受到诸多方面的打压。”

　　“所以，我叫两位兄长前来，也是希望两位兄长对背后的诸位大能美言两句，希望诸位大能能够看在我青丘一脉镇压大巫多年，没有功劳也有苦劳的份上对我们青丘一脉照拂一二，在下定当感激不尽！”

　　下一刻，狐七君深吸一口气，然后又再度对楚旬等人行了个大礼，哽咽地说道：“同时，狐七君再次感谢各位道友出手相助，让狐七君能够替诸位师妹报仇，也让狐七君能够镇杀此巫，保住两位兄长的安全。否则，若是两位兄长在此出事，那么我青丘一脉只怕也是覆灭在即了！”

　　话音落下，当狐七君抬头的时候，却已经是泪流满面。

　　看到这一幕，在场众人纷纷沉默了，那肥硕巨汉和黑脸大汉纷纷露出了羞愧和动容之色，而剩下那几个已经恢复了神智和人形的狐妖也是哭得梨花带雨，凄惨无比。

　　“对不起，狐七君，是俺老猪错怪你了！”

　　下一刻，那肥硕巨汉深吸一口气，然后用那肥大的手掌拍了拍狐七君的肩膀，说道：“你青丘一脉的大仁大义，俺老猪深感敬佩。从今日起，你狐七君就是俺老猪的好兄弟，以后无论是谁欺辱你，或者是欺辱你青丘一脉，俺老猪都绝不会放过他！”

　　“狐七君，我也定会经此事告诉我大兄，让我大兄告诉真君。虽然妖与仙之间纷争不断，但真君跟一般的仙不同，他知道此事之后一定会多加照拂你们青丘一脉的！”

　　与此同时，那黑脸大汉也认真地点了点头，说道：“放心吧，狐七君，今日之后，我黑狗担保没人再敢欺辱你们青丘一脉！”

　　其实不仅仅是这黑脸大汉和肥硕巨汉，甚至就连安琪儿和熊孩子等人，此刻也纷纷露出了敬佩之色。在他们看来，能够不惜一切代价，甚至是牺牲自身来镇压大巫，维护洪荒和平的人，都是值得敬佩的。

　　然而，就在众人都因为狐七君的一番话，以及青丘一脉所做出的牺牲而动容的时候，楚旬的眼中却忽然闪过一丝不屑和讥讽之色。

　　狐七君这番话骗得了别人，却骗不了他！


第1500章 花果山与灌口真君庙！

　　“多谢两位兄长！”

　　狐七君并没有察觉到楚旬眼中那一闪而过的讥讽之色，在听到那黑脸大汉和肥硕巨汉的承诺之后，他立刻对着那两人恭恭敬敬地行了个大礼，道：“这个礼不仅是为了表达我的谢意，更是为了表达我青丘一脉对于两位的感激，谢谢，两位兄长！”

　　“哎，别这样，俺老猪最讨厌这虚头巴脑的东西了，如果你真要表达谢意，下次去你青丘一脉的时候多叫几个小娘子陪俺老猪喝上几杯就行了，嘿嘿嘿嘿……”

　　听到狐七君的话，那肥硕巨汉挥了挥手，憨笑了两下，然后将目光移到了楚旬等人的身上，道：“对了，几位，多谢的话俺老猪就不多说了。俺老猪拿了师父的耙子，必须要早点送回去，而且还要炼化一下吞噬的精血，所以就不久留了。各位如若有空，可去东胜神州海外傲来国的花果山，俺老猪一定会好好招待你们的。”

　　“嘿嘿，俺老猪先撤了！”

　　说到这里，那肥硕巨汉咧嘴一笑，然后纵身而起，跟着那九齿钉耙化为一道五色流光，朝着远处天穹激射而去。

　　“这老猪倒是狡猾！”

　　看到那肥硕巨汉纵身离去，那黑脸大汉也摇了摇头，说道：“我也要先撤了，这大巫精血必须尽快炼化，否则万一血气流失可就吃大亏了。”

　　说到这里，那黑脸大汉微微顿了一顿，然后对着楚旬等人说道：“今日出手相助之恩，我黑狗铭记在心。若诸位道友有什么麻烦，可来灌口真君庙寻我，只要是我黑狗力所能及之事，我黑狗绝不推辞！”

　　随后，那黑脸大汉也跟狐七君等人打了个招呼，便同样纵身而起，化为一道黑光，朝着另外一处的方向激射而去，眨眼间便消失在了众人眼中。

　　一时间，在场便只剩下了楚旬等人，和那青丘一脉的众妖。

　　“各位见谅，我这黑兄和猪兄就是这急性子，如有失礼之处狐七君在此替二位兄长向各位赔礼了。”

　　看到那肥硕巨汉和黑脸大汉接连离去，狐七君顿时摇了摇头，对着楚旬等人失笑道：“对了，还不知道各位道友是从何而来，又要去往何方？如若无事的话，狐七君想邀请各位前往我青丘一脉做客，好好招待招待各位，以表谢意。”

　　“呵呵，镇压巫族是我人族分内之事，况且我们也从中得了不少好处，所以阁下完全没必要这么客气。”

　　在从四头鸟妖那吃了大亏之后，赵羽显然已经成熟了很多，所以这一次赵羽也没有再像之前那样急着插话，而是楚旬接过了话茬，微微一笑，道：“而且我们现在要尽快炼化这大巫精血，炼化之后我们还要前往普陀山一趟，所以就不叨扰阁下了。如若日后有空，在下定会前往青丘一脉拜访阁下。”

　　“普陀山？”

　　听到楚旬的话，狐七君的眼中顿时闪过一丝精芒，但脸上却浮现出一丝笑容，道：“没想到诸位道友竟然是要前往普陀圣山，既然如此，那我也不强留各位了。”

　　说到这里，狐七君从手中掏出一块翡翠玉牌，然后交给楚旬，说道：“这是我青丘一脉的天狐令，此去普陀山路途遥远，而且途中妖族众多，我青丘一脉虽然日渐式微，但毕竟跟各地妖王还有些交情，所以一般情况下各地妖族看到这天狐令也会给点薄面，希望可以给各位起到一点帮助。”

　　“多谢了！”

　　看到狐七君递来的翡翠玉牌，楚旬微微一笑，然后接了过来。

　　“对了，还有一事要提醒各位。”

　　就在这时，狐七君仿佛忽然想到了什么一样，然后接着说道：“大巫精血虽是世间至宝，但极难保存。所以我劝各位还是先尽快选择一地进行闭关，炼化了这些精血之后再上路，否则一旦血气流逝过多的话，那这大巫精血的效果也会大幅度下降，那样就未免太可惜了。”

　　“多谢狐兄提醒！”

　　听到狐七君的话，楚旬认真地点了点头，道：“我看这里不错，我们等下干脆就在这附近找个地方炼化精血，等炼化完毕之后再上路！”

　　“恩，这里附近没有什么大妖，以各位的实力应该不会有什么危险。”

　　听到楚旬等人的话，狐七君点了点头，然后笑道：“此间任务已了，我们也是时候离开了。各位道兄，记住，我们青丘一脉永远欢迎你们的到来！”

　　说完，狐七君向楚旬等人抱拳施礼，然后带着剩下的几个狐妖一同纵身而起，直冲天际，消失在了云霄之中。

　　“这狐七君还真不错啊……”

　　看着狐七君离开的背影，熊孩子顿时感慨了一句，道：“我还一直以为妖族就是邪恶残忍，跟恶魔一样嗜血好杀的呢，没想到竟然也有青丘一脉这勇于奉献和牺牲的人，而且还有狐七君这样的君子。”

　　“就像人也有好人和坏人一样，妖自然也有好妖和坏妖。”

　　听到熊孩子的话，楚旬微微一笑，嘴角浮现出一丝讥讽之色，道：“不过青丘一脉是不是勇于风险我不知道，但我可以肯定，这狐七君绝对不是君子！”

　　“什么？”

　　听到楚旬的话，熊孩子等人顿时一愣，露出不解之色。

　　“我必须得承认，狐七君的演技的确很出众，如果不是他露出了一个巨大的破绽的话，只怕就连我也会相信他的话，被他所蒙蔽。”

　　看着众人那不解的样子，楚旬摇了摇头，然后眼神冰冷地说道：“你们知道，之前刑天为什么会忽然变强那么多，甚至是瞬间压制了那些妖族吗？告诉你们，这一切都是那只狐狸搞的鬼。”

　　说到这里，楚旬抬起头，望着狐七君离开的方向，冷声说道：“虽然我不知道他用的是什么东西，但我可以肯定，在他攻击刑天的时候，将什么属于巫族的东西弄到了刑天体内，才会让刑天忽然变得那么强大。而最后他用来扰乱刑天气血，让刑天自爆的也并不是什么所谓的狐族精血，而是靠了那种他一开始融入刑天体内的东西才办到的。”

　　“难怪……”

　　听到楚旬的话，一旁的黑魔也点了点头，道：“根据记载，巫族可是大千世界对于自身血脉控制能力最强的种族，如果仅仅靠一点这种精血反噬的手段就能干掉刑天这种大巫，那上古巫族也不会给妖族和人族带来那么大的伤亡了。”

　　“只是他为什么要这么做呢？”

　　与此同时，周御龙也深深皱起了眉头，道：“要知道，无论是花果山一脉，还是灌口真君庙一脉，这都绝对不是青丘一脉能招惹得起的超级势力，如果他真在这害死了那两个妖族的话，那么无论是花果山的那位大圣，还是灌口真君庙的那位真君，都能够凭借一己之力摧毁整个青丘一脉。所以，除非他们是想找死，否则的话不可能做出这种蠢事啊！”

　　“他为什么这么做我不知道，而且我也不想知道，毕竟这背后肯定隐藏着巨大的阴谋，我们还是少碰为妙。”

　　楚旬摇了摇头，然后眼神凝重地说道：“不过现在唯一可以确定的是，那只狐狸的话我们绝对不能信，所以我才会跟他说我们要前往普陀山，就是为了对他造成误导，就算他有什么阴谋，或者想找我们麻烦，一时半会之间也未必能找到我们。”

　　说到这里，楚旬又将狐七君给他的那块玉牌拿了出来，冷笑道：“至于这个东西，如果我没猜错的话，狐七君把它交给我们是希望可以利用这东西确定我们的位置，所以这东西我们也没必要留下了。”

　　随后，楚旬便将那玉牌扔在了地上，淡淡地说道：“走吧，以免惹来不必要的麻烦，我们还是尽快离开这里，先前往蜀山再说。至少有了蜀山这个靠山的话，也不必担心青丘一脉来找我们的麻烦了。”

　　听到楚旬的话，在场众人也纷纷反应了过来，然后便随着楚旬一起，纵身离开了这片已经变得一片狼藉的战场，朝着蜀山所在的方向激射而去。

　　而正如楚旬所想的那样，就在楚旬等人离开了大概七天之后，十几个身影便忽然出现在了那片狼藉的战场之上。

　　这十几个身影的模样都极为朦胧，显然用了某种法宝或者秘法遮掩了身形，完全看不出他们的模样，甚至分辨不出他们的气息。

　　其中为首一人走到楚旬扔掉的那块玉牌面前，然后弯腰捡起玉牌，沉默了一下，才声音凝重地说道：“看样子小七说的不错，那些家伙只怕已经察觉到了不对，所以才会故意将这玉牌扔在这里，然后独自离开。”

　　“该死，如果那些家伙真察觉到了问题，让花果山和灌口真君庙的人知道我们在算计他们，那可就是大祸临头了！”

　　听到那为首之人的话，另外一人顿时变得有些焦躁起来：“大哥，小七不是说那些人会去普陀山吗？要不我们现在动身，去截住他们，然后干掉他们！”

　　“你明明是只狐狸，为什么却长了一个猪脑子？”

　　听到那人的话，为首之人顿时冷哼一声，骂道：“既然这些人已经发现了问题，留下了玉牌，那么你还以为他们真会前往普陀山吗？”

　　“那该怎么办啊！”

　　听到那为首之人的话，之前开口的那个人变得更加焦躁了起来。

　　“洪荒世界如此之大，我们又不善寻人。所以为今之计，也只能去找大雪山的人出马了。”

　　为首之人沉默了一下，然后摇了摇头，沉声说道：“而且如果是大雪山的人出马干掉了他们，那么就算是他们背后有什么靠山也找不到我们的身上，也能为我们避免不少的麻烦。”

　　说到这里，那为首之人微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况小七的计划既然已经失败，那么我们也只能展开第二套方案了。那样的话，接下来的这段时间我们只怕也没时间去找那些人，只能多付出点代价，请那些吃人不吐骨头的杀手了。”

　　“没想到，原本完美的计划竟然会被这么一群忽然出现的家伙捣乱。”

　　“希望第二套计划不会再出现纰漏，我们青丘一脉，定要洗去当日之辱，站在妖界，甚至是这洪荒世界的巅峰！”

　　说完，这为首之人长长叹了口气，然后咬咬牙，带着身后的那十几个人纵身而起，消失在了天际。


第1501章 杀手圣地，大雪山！

　　大雪山，这三个字在洪荒世界几乎成为了一个禁忌，哪怕是诸多强大的妖魔神佛，在提起这个名字的时候都会不由得感到一阵忌惮甚至是畏惧。

　　毕竟大雪山的赫赫凶名，那可都是这无数年来，用无尽强者的生命和尸骨所堆砌起来的！

　　而且这些陨落在大雪山杀手手中的强者，不仅仅妖，有魔，有人，甚至连诸天仙佛中都有不少强大的仙佛陨落在了大雪山杀手的刺杀之下。

　　按理来说，这么一个本该存在于黑暗中的组织，在得罪了这么多庞大的势力之后早就应该被这些强大的仙佛势力或者各路妖王联手剿灭了。可是这么多年以来，虽然死在大雪山手下的各族强者越来越多，但大雪山却依旧存在，而且威名和凶名也变得越来越盛！

　　这一点，让很多不知内情的人都纷纷觉得非常疑惑，他们实在是不明白，为什么这些妖王妖圣和满天神佛居然就会容忍这么一个残忍黑暗的组织存在，这实在是太不符合他们一贯以来的霸道作风了。

　　而只有真正极少数知道内情的人，才明白，并不是诸天神佛和那些妖王妖圣不想铲除大雪山，而是因为他们根本没办法承受铲除这大雪山所要付出的代价，以及铲除大雪山后所会承受的报复！

　　因为大雪山中那位神秘的“山主”，实在是太恐怖了！

　　这位山主的恐怖，不仅仅是在于他的实力，更是在于他的神秘。到现在为止，甚至都没有任何一个人知道这大雪山山主到底是谁，更不知道这大雪山山主擅长什么，又拥有什么样的可怕能力。

　　他们唯一知道的是，许久以前，北俱芦洲中有一位魔族界主，因为其嫡系后裔被大雪山刺客所杀，所以满心愤怒的联合北俱芦洲的诸多魔头和虫族的强者，甚至还约好了南瞻部洲的一些跟大雪山有仇的妖王，准备前往大雪山进行复仇。

　　可是还没等复仇行动彻底展开，北俱芦洲的那位魔族的界主级强者便被一位忽然降临，自称大雪山山主的强者所杀。不仅那位界主被杀，就连那界主一脉的所有后裔也被全部屠尽，纷纷落得了一个尸骨无存，神魂俱灭的下场。

　　同时，那大雪山的山主也在那被夷为平地的魔城之中留下了自己的警告，宣称如果只是小辈之间的纷争，那他绝不过问，甚至哪怕是对方有能力摧毁整个大雪山，他也绝不出手。

　　可如果是像那魔族界主一样的势力大佬和老牌强者想对大雪山动手的话，那他就算不是对手，也会让所有参与的人付出惨重的代价！

　　因为他是个杀手，而一个杀手，或许在正面战斗中无法战胜一个强大的战士，但他却有着足够的能力在暗中杀死那个战士，又或者是杀光那个战士的家人！

　　俗话说只有千日做贼，没有千日防贼。无论是天庭还是佛界，亦或是其他的势力首脑，他们心里都很清楚，当一个擅长暗杀的界主强者不顾一切制约和尊严，隐藏在暗处进行报复的时候，这对他们而言将会是一个何等可怕的灾难！

　　所以自那之后，大雪山变成了一个被诸方势力所默认和容忍的黑暗势力，同时为表诚意，大雪山山主也改变了一系列的暗杀条约，不仅给诸多势力提供了一些“暗杀豁免”的宝贵名额，而且还极大幅度的提高了针对于这些大势力人员的暗杀价格。

　　这样一来，各方势力最核心的成员也将不会再受到大雪山的暗杀威胁，而且其他人想要进行暗杀这些势力的人，那么所要付出的代价也会高昂到难以想象。

　　也正因为如此，大雪山才跟其他势力达成了一个默契和平衡，让这洪荒世界没有变得更加混乱。

　　而此刻，南瞻部洲的“大雪山”分基地中，一个身躯完全被黑雾所笼罩，看不清是男是女，甚至连修为气息都无法分辨的人影，正拿着手中新收到的两块传讯玉简轻轻把玩着，仿佛在思索着什么一样。

　　“呵呵，有意思，好久没有遇到过这么会惹祸的人了……”

　　片刻之后，这身影停止了沉思，发出了一阵模糊的笑声：“短短几日之间，竟然收到了两份高额的悬赏猎杀，而且看这些人的容貌和资料，竟然还跟几年前一次失败的神级刺杀任务有关。这些家伙，简直是走到哪里就惹事到哪里，难道他们真不知道死字该怎么写吗？”

　　“既然如此，那就让我们教一教他们吧。”

　　想到这里，那黑影一把捏碎了手中的玉简，然后淡淡地说道：“回消息给那两位顾客，说这个任务我们接了，不过根据任务资料，这些人应该跟佛门还有蜀山有关，同时实力修为也相当不错，而且配合又默契，所以让他们给出三倍的价格，一分钱都不能少。”

　　“至于如何安排人手，怜惜，就交给你负责吧。”

　　说完，这黑影左手便微微一挥，将手中玉简碎片化为粉末，随风而逝。

　　“是的，大人！”

　　听到那黑影的话，原本没有其他人的黑色大殿中也忽然凭空出现了一个身穿黑裙，带着面纱的女子，然后点了点头，身形再次微微一晃，消失在了大殿之中。

　　“不知道这些家伙，能在怜惜手上撑多久呢？”

　　看着那黑裙女子离去，那黑影顿时淡淡一笑，然后摇了摇头，拿起其他几块玉简，开始查看其他的资料。

　　在他看来，这次的任务目标虽然人数众多，而且实力也相当不弱，但只要是那面纱女子出马，这些人也注定只有死路一条。

　　唯一的区别就是，这些人能在那女子手上撑多长的时间！

　　……

　　“怎么突然感觉到这么不安……”

　　而就在那黑裙女子接下任务，开始寻找楚旬等人的踪迹之时，正在跟熊孩子等人在一处千丈寒潭之底炼化体内大巫精血的楚旬也忽然睁开了双眼，眼中闪过一丝忌惮和凝重的神色。

　　自从突破了不朽，融合了体内凶灵虫体和异形之母的血脉，而且佛门修为也随之大涨之后，楚旬的直觉已经变得越来越敏锐。就像之前他们一路前行，但凡是遇到有危险的地方，他心中都会提前升起一丝警兆。

　　别小看这点预感，这往往能让楚旬提前做出防备，从而更好的避免危险！

　　可是此刻他明明是在这深潭之底炼化大巫精血，而且四面八方也布下了愤怒还有黑魔等人所设置的禁制，按理来说除了像康斯坦丁那样的“怪物”之外，一般人哪怕是界主强者也不可能无声无息的接近他们，威胁到他们。

　　那么也就是说，他所感受到的威胁并不在眼前！

　　想到这里，楚旬的脸色也变得更加凝重起来。

　　他非常相信自己的直觉，所以他也相信，接下来的日子里很可能会有什么不好的事情发生。看样子，他必须要尽快炼化这大巫精血，为接下来可能会发生的意外做好更充分的准备了！

　　随后，楚旬再度闭上双眼，开始全力炼化体内那充沛强大的大巫精血。

　　不过他所吞噬的大巫精血实在是太多，甚至是占据了刑天体内精血的三分之一，更重要的是，这些精血之中还蕴含了那滴祖巫精血的力量，所以想要炼化如此强大的力量，即便是对于楚旬来说也不是一件容易的事情。

　　而且很快，楚旬也发现了一件让他头疼的事，那就是正如狐七君所说的那样，随着时间的流逝，他体内所吞噬的那些大巫精血中的力量和血气正在一点一点的消散。这也就是说，如果他不能尽快炼化融合掉这些大巫精血的话，那他辛辛苦苦所吞噬而来的这些大巫精血只怕就会要浪费掉很多了！

　　这种事情，他绝对不允许发生！


第1502章 旷野中厮杀的人类军队！

　　楚旬跟愤怒不同，虽然愤怒也同样吞噬了大量的大巫精血，但愤怒自身却只是吸收了一小部分，而其中绝大部分都被他那套强大的杀戮天使武装所吞噬，所以根本不存在什么难以炼化，血气流逝的问题。

　　而除了愤怒之外，在场其他人所吞噬的大巫精血则完全无法跟楚旬相比，所以他们也不用担心会因为无法尽快炼化那些精血，导致血气流逝。

　　也就是说，此刻只有楚旬一个人遇到了这个难题。

　　不过值得庆幸的是，在沉思了片刻之后，楚旬终于想到了一个能够完美利用这些大巫精血的办法，那就是利用地藏相身来帮助吸收这些大巫精血！

　　在经过了他神国内六十年的温养之后，他这地藏相身几乎已经完全成熟，终于可以开始独自进行修炼了。

　　只不过楚旬虽然在庇护所世界收集了不少的天材地宝，但这些年来，为了温养这地藏相身，令其加速成熟，可以独自修炼，同时也为了尽快提升同伴以及神国中异形人的修为，楚旬从庇护所世界中收集的那些天材地宝几乎都已经消耗殆尽，所以如果他想要尽快提升地藏相身的修为，令其拥有真正强大的战斗力，那他还需要投入更多的资源和天材地宝来强化和温养这地藏相身。

　　这也可以说是地藏相身唯一的缺点了，毕竟想要让一个分身从无到有，变得跟本体一样的强大，所要投入的资源自然也会庞大得让人难以承受。

　　然而，这一次所吞噬的大巫精血，却刚好可以帮楚旬解决这个问题！

　　要知道，大巫精血可是大千世界中提升修为的最好补品，只要将这多余的大巫精血交给跟他同根同源的地藏相身进行炼化，那这地藏相身的修为必将得到巨大的提升，甚至还能利用这大巫精血的力量去参悟和修行新的祖巫传承，为他日后凝练十二都天神煞大阵打下更好的基础！

　　所以接下来，楚旬也进入到了自己的神国之中，来到菩提树下，跟那地藏相身相对而坐。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见一阵阵鲜红的血色光辉开始从楚旬身上弥漫而出，并以极快的速度向着那地藏相身汇聚而去。而随着这鲜红血光的融入，地藏相身那原本还显得有些虚幻和单薄的身躯也开始变得越来越凝实和强壮起来，同时体内还散发出一股股强大而蛮横的气息，恍若一头蛮荒巨兽正在脱胎换骨，即将展露出绝世凶威一般！

　　大约过了一个小时，直到楚旬将体内将近三分之一的大巫精血融入到这地藏相身体内，令其修行炼化之后，他这才停止了血气灌入，睁开了双眼，然后拿出了那可以用来灌入祖巫传承的骨质令牌，将其按在了那地藏相身的头上，并将其中源自于祖巫“天吴”的风系祖巫传承传给了地藏相身。

　　这也是地藏相身最大的优点之一，因为地藏相身是从无到有，纯粹由一心二相之法的力量凝聚而成的，所以对于所有的元素和法则力量都有着很强的亲和力，从理论上来说是可以修行任何一门传承或者秘法的。

　　至于楚旬为什么是给这地藏相身传授祖巫“天吴”的风系传承，而不是像熊孩子那样传授祖巫“烛九阴”的时间传承，那纯粹是因为时间法则太难修行，太难领悟。

　　在这危机四伏的洪荒世界之中，楚旬必须要尽快帮助这地藏相身修成祖巫法相，来提升这地藏相身和他自己的战斗力，所以楚旬才会选择这相对容易修炼的风系法则传给地藏相身。

　　毕竟这地藏相身跟他同根同源，所以也同样能够调动他神国中的力量帮助自己进行修行。在这种情况下，有了他神国之中强大风系力量的帮助，再有了这大巫精血的滋养，这地藏相身修成风系法相也只是时间的问题了。

　　而一旦地藏相身修成风系法相，那楚旬在战斗的关键时刻便能通过融合这地藏相身，让自己得到这风系法相之助，到时候他的战斗力也必将得到进一步的飞跃！

　　在将三分之一的祖巫精血和源自于祖巫“天吴”的风系传承交给了地藏相身之后，楚旬也开始全力炼化自己体内剩下的大巫精血。

　　不得不说，这大巫精血之中蕴含的力量的确强大，随着楚旬不断将这大巫精血炼化，他也可以清楚的感觉到，自己的身体正在变得越来越强，特别是体内那原本充盈的气血，在得到了大巫精血的融入之后，更是几乎发生了一场巨大的蜕变。

　　如果说他之前体内的气血是一条波涛汹涌的大河，源源不断，充沛盈满的话，那么此刻他体内的气血便如同变成了一片无边无际，充满了力量的大海，但同时却又拥有了熔浆一般的爆发力和破坏力。

　　这种奇特的蜕变，让楚旬感觉到自己体内仿佛引爆了无数个火山一样，充斥着一种前所未有的强大力量！

　　更重要的是，这种气血的蜕变还只是个开始，随着他体内气血变得越来越强大，越来越充盈，他的身体也会随之得到不断的强化。

　　虽然这种强化的速度和幅度都肯定没有像此刻这样直接炼化大巫精血时大，但问题是这种强化是持续性的，也就是说，随着时间的流逝，他的身体会变得越来越强，直到强化到一个令他自己都难以想象的程度！

　　这也是大巫精血所能带来的巨大好处之一！

　　……

　　三日之后，楚旬等人终于全部融合和炼化了体内的大巫精血，修为实力得到了进一步的蜕变和提升。

　　不过由于担心那青丘一脉的人随时会追过来，所以楚旬等人在炼化了体内的大巫精血之后也没有再在那寒潭之地久留，而是直接破水而出，继续朝着蜀山所在的方向激射而去。

　　南瞻部洲面积极大，甚至仅仅一洲之地便相当于是无数个地球面积的总合，所以楚旬等人虽然全力赶路，但想要抵达蜀山这中间至少还需要十天半个月的时间。

　　而随着楚旬等人不断前进，并逐步靠近这南瞻部洲中部，他们一路上所遇到的各族强者和一些人类国家也变得越来越多。而且从那些隐藏在高山深潭之中的强大气息来看，越靠近南瞻部洲中部，这些妖族或者修行者的修为也就越高。

　　也正因为如此，楚旬等人也变得更加小心起来，以免惹上一些不该惹的麻烦。

　　只不过当楚旬等人穿过一座座雄山，来到一大片平原地带的时候，他们却忽然发现了一些奇怪的事情。

　　首先，是在这广阔无边的平原地带之中，妖族的气息已经明显减少，或者是变得更加隐蔽，而反之人类的城市却明显多了起来。

　　只见他们一眼望去，下面宽阔的平原上，无数城池林立，城中房屋如蚁，密密麻麻的小黑点尽是人头。保守估计，这些庞大的城市之中，人口都至少在百万甚至是千万以上！

　　其次，是他们可以清楚的感觉到，这些人类城市之中生活着不少的修行者。这些修行者的实力或许并没有他们一路上遇到的那些大妖强悍，但却也有不少神级以上的存在。

　　这个发现也让楚旬等人大吃一惊。

　　要知道，他们之前所发现的那些人类城市，大部分都是被一些大妖所“圈养”的“食物基地”和“奴隶中心”。其中除了极少数修为极低，用来照顾那些灵草，或者是挖掘矿物的修行者之外，其他绝大多数都是普通人。

　　怎么现在到了这里，不仅修行者的数量猛增，而且其中甚至还出现了神级以上的存在呢？

　　然而，随着楚旬等人继续前进，更让他们吃惊的一幕也发生在了他们的眼前。

　　只见就在他们穿过一条大河的时候，大河前方的一处旷野之中，一阵阵惊天动地的喊杀声也忽然传了过来，在那喊杀声中还有一阵阵剧烈的兵器碰撞之声响起，同时一股股惊人的杀气也从那喊杀声和兵器碰撞声传来之处直冲霄汉。

　　楚旬等人定睛一看，却见是无数士兵正在那旷野之中厮杀在一起。

　　这些士兵分为两个阵营，其中一边是身穿黑色铠甲的士兵，而另外一边则是身穿黄色铠甲的士兵，而随着这些士兵不断的拼杀，一股股惊人的煞气也直冲云霄，甚至搅动了天上的云层，仿佛天地都为之色变一般！

　　“这是？”

　　看到这一幕，楚旬等人瞬间愣住了。

　　一路走来，他们所见到的人类城市都如同被圈养的猪圈一样，那些城市中的人别说是互相拼杀了，甚至都是死气沉沉，毫无朝气，可这些士兵却不同，他们一个个战意澎湃，士气高昂，而且绝大多数竟然都有着一定的修为，显然也是接受过正规传承的修行者。

　　难道说，这些正在拼杀的将士都并非是大妖圈养的食物和奴隶？

　　那么他们到底是属于什么势力的呢？又为什么会在这旷野之中进行这殊死搏斗？

　　一时间，无数的疑惑充斥在了楚旬等人的脑海之中，让他们深深皱起了眉头。


第1503章 战场上的佛门中人！

　　“这应该是大唐国跟另外一个国家的战斗……”

　　身为曾经的蜀山弟子，周御龙对于南瞻部洲的局势和势力分布还是有着一定的了解。看着下方旷野之中鏖战不休，规模庞大的两支部队，周御龙微微皱起眉头，带着一丝疑惑之色，说道：“你们看，那身穿黑色铠甲的军队中竖立着一面黑色龙旗，上面写着一个唐字，这正是大唐军队的制式铠甲和大唐龙旗。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“其实算算应该也没错，毕竟我们现在应该是抵达南瞻部洲的中部平原了，而大唐国则是南瞻部洲中部平原中最大的一个国家。在我转生之前，我记得大唐国的国土几乎遍布了大半个中部平原，想要横跨大唐国土，那至少要跋涉八千多万公里。而其中所蕴含的人口和城市，更是庞大得让人难以估量……”

　　“在这南瞻部洲竟然还有这么大的人类国度？”

　　听到周御龙的话，楚旬顿时愣住了，然后不解地问道：“我想不明白，一个这么大的人类国度到底是怎样在这南瞻部洲中生存下来的？难道那些大妖或者妖修不会找他们的麻烦吗？更何况，你之前不也跟我们说过，修真者中也有不小邪修和魔修，他们动不动就屠城毁国，难道这些邪修和魔修会放过这大唐国中的无数人类？”

　　楚旬记得很清楚，这一路走来，他们所见到的城市虽然多，但绝大多数城市中都只有着神级左右的强者驻守。神级的修为，如果是放在末世地球的话，那自然可以护住一城一国，可放在这强者如云的南瞻部洲之中却根本什么都算不上啊。

　　而单凭这些神级强者，又怎么可能护住这些城市不被大妖毁灭？

　　“大唐能在南瞻部洲立国，而且能够占领如此庞大的疆域，那自然是有理由的。”

　　看着楚旬那疑惑的样子，周御龙摇了摇头，说道：“还记得那个猪脸大汉吗？他背后的花果山，跟这大唐国就有着密不可分的关系。”

　　“不仅如此，据说就连佛门中也有一位大能跟这大唐国的国主有着结义之情。除此之外，天庭跟大唐国似乎也有着不浅的关系。有了这三重关系在，大唐国才能在这南瞻部洲中打下这么大一片的地盘，而且一般的妖族，妖修和魔修，也不敢在这大唐国的疆域中过于放肆。”

　　说到这里，周御龙自己反倒是疑惑了起来，然后皱着眉头说道：“只是这跟大唐士兵战斗的军队又是属于哪个国度的呢？难道这些年来，这洪荒世界中的格局又发生了什么新的变化不成？”

　　其实不仅是周御龙心感疑惑，就连楚旬等人也非常好奇，所以随后他们也加快速度，飞到了那片战场的高空。

　　走进一看，众人才发现这片战场是位于平原中的两座大山之间，大山之中建有一座雄伟而险要的关隘，将大山两侧隔绝，而那双方将士此刻就是在关隘前的平原地带上进行着惨烈的战争。

　　关隘前这两支队伍的规模都不小，至少都超过了十万人，此刻他们正厮杀在一起，刀剑相交，飞箭如蝗，战场上惨叫不断，鲜血激射，头颅滚滚，马匹嘶鸣，显然战斗得极为惨烈。

　　但实际上，这十万人却只是先头部队而已，在那关隘之中还有这数十万大唐将士秣兵历马，随时准备出击，而另外一边也有数十万的黄甲将士静默不动，等待着出击的机会！

　　楚旬等人一眼就看出来，这些黄甲军队显然是准备夺取这大唐将士所驻守的关隘，而一旦突破了这关隘，他们便能穿过雄山，进入之后大片的平原地带，夺取大唐国土。

　　而让楚旬有些奇怪的是，他竟然从那些黄甲将士们的身上感受到了一些佛门的气息，这也让他心中疑惑更甚。

　　难道说，这些黄甲将士跟佛门有关？

　　铛！铛！铛！

　　就在此刻，一阵阵剧烈的金属撞击声忽然响起，随后那些原本厮杀在一起的黑甲士兵和黄甲士兵也纷纷散开后退，重新回到了关隘之下和那支黄甲大军之中。

　　而在那原本战场之处，则留下了数千具残缺的尸体，散发出一股股浓郁的血腥味，如同一场血肉磨坊一般，惨不忍睹。

　　“谁敢与我一战！”

　　随着双方大军鸣金收兵，一个身材高达魁梧，身穿黑甲，手持一柄青色巨剑，长着一脸络腮胡子的大将忽然出现在了那关隘的城墙之上，望着远处那支黄甲大军，声若洪钟地大吼道。

　　“我来！”

　　听到那黑甲大将的话，黄甲大军中忽然传出一声暴喝，随后一个同样身材魁梧，手持黄铜长棍，身穿厚甲的光头大将也从大军中一跃而出，冷声喝道：“来吧！”

　　“来得好！”

　　看到黄甲大军中有人前来应战，那黑甲大将立刻从关隘城墙上一跃而下，然后跟那黄甲狠狠厮杀在了一起。

　　这黄甲大汉和黑甲大汉的修为都在神级巅峰，虽然未到不朽，但显然都修有秘法，战力不俗，战斗起来声势惊天动地，激荡出来的阵阵能量余波几乎遍布了整个战场。

　　“竟然真是佛门传承……”

　　而看着那两人的战斗，楚旬的眉头顿时也皱了起来。

　　如果他没看错的话，那黄甲大汉所修行的正是佛门一脉的武僧传承，而且其精妙之处甚至还超过了他在庇护所世界中学到的法门。

　　只是他无论如何都想不明白，为什么佛门中人会涉及到这场战争之中。

　　周御龙不是说，这大唐国跟佛门的关系极为亲密吗？怎么又会反目成仇呢？

　　一时间，楚旬心中的疑惑也变得更加强烈了起来。

　　“走吧，不管怎么样，这都不关我们的事，我们还是先前往蜀山再说。”

　　扫了一眼战场上的情况之后，周御龙摇了摇头，说道：“反正到了蜀山，我们自然可以知道现在这洪荒世界现在是何局势了。”

　　他虽然没看出那黄甲大将的来历，但心里却知道，以大唐国跟花果山，天庭还有佛门的关系，竟然还有大军杀到了大唐国的边界，那么这也就意味着，这一支黄甲大军背后的势力只怕不会比大唐国差！

　　在这种情况下，他们最明智的选择是尽早脱身，离开这里，否则一旦被牵扯进了这个漩涡之中的话，那么别说是以他们现在的实力和势力了，就算加上周御龙背后的蜀山，都未必能够讨得了好。

　　对于周御龙的话，楚旬和愤怒等人也是深感认同，随后便准备跟周御龙一起离开这片地方。

　　然而，就在他们准备抽身离开的时候，他们下方那战场上的局势却忽然发生了变化。

　　轰隆隆！

　　只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那黑甲大汉手中的青色巨剑竟然被那黄甲将军忽然掏出的一个金色木鱼给直接砸断，而随后那黄甲大将更是一棍狠狠扫在那黑甲大汉的身上，将其直接轰飞了出去，最后重重地撞击在了那关隘的城墙之上，并喷出了一口鲜血。

　　“哈哈哈，受死吧！”

　　毁掉了那黑甲大汉的兵器之后，那黄甲将军再度长笑一声，然后催动那金色木鱼，又一次朝着那黑甲大汉重重砸去。

　　轰轰轰轰轰！

　　那金色木鱼显然蕴含着强大的力量，只见在那金色木鱼的轰击之下，那黑甲大汉只能不断地进行闪避，并催动其他的法宝来阻止那木鱼的轰击，与此同时城墙上的其他修行者也纷纷动手，企图拦住那木鱼。

　　可是那木鱼中蕴含的力量实在是太强大了，无论是那黑甲大汉扔出的法宝，还是其他修行者发起的攻击，都被那木鱼瞬间摧毁，而那黑甲大汉也被那木鱼追杀得狼狈逃窜，甚至还被木鱼给击中了一次，浑身黑甲被轰击得寸寸爆碎，嘴中也喷出了大量鲜血。

　　“该死！”

　　那黑甲大汉万万没有想到，对方手中竟然拥有如此犀利的“佛宝”，他知道，再这样下去，自己必死无疑，而这关隘也必定会落入这些家伙的手上。到时候，这支军队也会长驱直入，让大唐境内生灵涂炭！

　　想到这里，这黑甲大汉顿时咬断了自己的舌尖，狂喷出一口精血。随后这精血化为一道剑型血符，冲天而起！

　　这是他用师门秘法凝练出来的“剑血符”，可以用来联系附近的同门进行求援，虽然他也不确定，这附近有没有他同门的存在，而他同门接到这求援讯息之后又能不能尽快赶来，但他现在也只能死马当活马医，搏一搏了！

　　然而，出乎这黑甲大汉预料的是，这剑血符才刚刚冲天而起之后，便骤然爆开，然后化为一团血光四处弥漫。

　　而在那血光的弥漫之中，一群散发着强大气息，但脸色却相当难看的身影，也忽然出现在了这片战场的高空之中！

　　这些忽然出现的身影，正是之前隐藏在战场高空，准备离去的楚旬等人！


第1504章 蜀山同门！

　　“什么人？！”

　　看着忽然出现在战场上空的楚旬等人，不仅仅是那黄甲大将，就连那刚刚催动了“剑血符”求援的黑甲大汉也是大吃一惊。显然他们都没有料到，就在他们的战场上空，竟然会隐藏着这么一群来历不明的家伙。

　　“怎么会这样？！”

　　而与此同时，楚旬等人也因为自己的行踪暴露而大吃一惊，脸色也纷纷变得极为难看起来。

　　他们刚刚本想离开，可没想到还没来得及走，便被那到诡异的剑型血符给逼出了身形。只是他们想不明白，为什么区区一个神级强者催动的血符居然能够轻易破掉他们的隐匿之术，找到他们的位置。

　　这实在是太不合理了！

　　“蜀山剑血符！”

　　然而就在这时，周御龙却是深吸一口气，然后神色复杂地看着那个黑甲大汉，沉声说道：“这是蜀山仙剑派专用的求援符咒，一旦催动，那么便会自行寻找最近的蜀山弟子进行求援……”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后才继续说道：“也就是说，此人，也是我蜀山弟子……”

　　“不知是哪位师长在此，弟子有礼了！”

　　和周御龙一样，此刻那黑甲大汉也忽然反应了过来，然后脸上浮现出大喜之色，一边单膝跪地行了个大礼，一边大声叫道：“弟子乃蜀山外门雷剑堂执事曹寅，因奉师门之命下山前来大唐国历练，保一方平安，却没想到遭逢天竺国入侵。弟子无能，难敌对方手中佛宝，所以还请师长出手，驱此强敌，护我狼牙关周全，保我大唐国土不失，以免外敌入侵，生灵涂炭。”

　　“果然是蜀山弟子……”

　　听到那黑甲大汉的话，周御龙心中微微叹了口气。

　　说实话，周御龙并不想搅进这场争斗之中，可问题是，此刻他蜀山一脉的身份已经暴露，如果见死不救的话，那便是犯了蜀山一脉的大忌，到时候就算他重归蜀山，只怕也会受到蜀山“执法堂”的严惩。

　　更何况，在现在这种情况下，他就算不出手，对面的那些家伙也未必会放过他们！

　　“藏头露尾之辈，接我佛宝！”

　　果然，还不等周御龙做出回应，那黄甲大将便已经“先发制人”，只见伴随着一声怒吼，那黄甲大将手中的金色木鱼也已经激射而出，并且急剧暴涨，朝着半空中的楚旬等人狠狠撞去。

　　显然，那黄甲大将也认识到了楚旬等人的强大，所以他现在唯一的念头便是趁着这些人还没有动手的时候，用手中师长赐予的“佛宝”将对方重创。

　　毕竟他手中的佛宝虽然威力强大，但却是擅攻不擅守，如果先发制人的话那他或许还会有所胜算，可如果是等到对方先出手的话，那他几乎可以说是必败无疑了。

　　“该死！”

　　看着那黄甲大将主动朝自己发起攻击，周御龙心中顿时暗骂一声，然后右手一挥，一道金色剑光从他掌心激荡而出，然后直接凝聚成一把锋锐的金剑，重重轰击在了那金色木鱼之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　周御龙的修为何等强大，哪怕那金色木鱼是不朽强者所炼，其中蕴含着强大的力量，但此刻还是在一阵阵剧烈的轰鸣声中直接被周御龙那以金系力量所凝聚出来的金剑给轰得倒飞了出去，同时木鱼上也浮现出无数裂纹，原本散发出来的璀璨金光也变得暗淡了许多，显然受创不轻。

　　噗！

　　与此同时，那黄甲大将也因为这法宝受损而忍不住狂喷出一口鲜血，脸色煞白，摇摇欲坠。

　　不过虽然受此重创，但那黄甲大汉却并没有露出任何畏惧之色，只是狠狠地盯了周御龙等人一眼，仿佛要将他们的样貌牢牢记下来，同时咬牙喝道：“好你个蜀山，竟然还留有如此后手。好，这一战我们认栽，咱们日后再来别过！”

　　说完，这黄甲大汉便深吸一口气，然后纵身回到军队之中。

　　随后，那数十万的黄甲将士也随着这黄甲大将一同撤退，退出了这关隘之前，朝着远处另外一座庞大的人类城市赶去。

　　“哼！”

　　看着那些人离去，周御龙眼中闪过一丝犹豫之色，但最终却还是没有动手。

　　他心里清楚，如果他现在出手的话，固然可以将那些家伙斩尽杀绝，但问题是，这样一来可就真跟那些家伙背后的势力结下了死仇。在没有搞清楚具体情况，以及那些家伙背后势力的底细面前，他也不敢轻举妄动。

　　“总算是退了……”

　　看到敌军退去，那长着一脸络腮胡子的黑甲大汉也明显松了口气，然后身子猛地踉跄一下，差点摔倒。

　　他在这一战中受创也是不轻，不仅本命法宝被那金色木鱼所毁，而且自身还被那金色木鱼给轰中了一下，可以说是伤上加伤，如果不是因为顾及到这狼牙关安危，强顶着一口气的话，只怕他早就支撑不住了。

　　而此刻敌军终于退去，他心中那口气也终于泄掉，此刻自然也就几乎快支撑不住了。

　　不过虽然已经摇摇欲坠，但他还是咬紧牙齿，然后对着半空中的周御龙说道：“多谢师长相助，还请师长到入关一叙，一来是给弟子一个表达谢意的机会，二来弟子会将今日之事上禀大唐国主。师长护住了狼牙关安危，避免了关后无数百姓的流离失所，生灵涂炭，可谓是立下大功，大唐国主定然会论功行赏，给予厚报！”

　　“这……”

　　听到那黑甲大汉的话，周御龙顿时皱起了眉头。

　　他们暴露踪迹，被逼出手，这本就已经是意料之外的事情，同时也给他们惹下了不小的麻烦，如果现在还留在这狼牙关的话，只怕这之后惹来的麻烦也会越来越多，越来越大。

　　“就按他说的做吧。”

　　然而就在这时，一旁的愤怒却眯了眯眼睛，然后沉声说道：“既然都已经被搅了进来，惹了麻烦上身，那现在离开和等下离开也没有多大的区别了。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“所以与其糊里糊涂的惹上麻烦，然后糊里糊涂的离开，那还不如留下来把事情搞清楚再说。至少到时候我们也能知道是谁会找我们的麻烦，我们的对手是谁，这样我们也能有所防备，做出相应的布置！”

　　“我也觉得愤怒说的没错！”

　　听到愤怒的话，楚旬也点了点头，说道：“更何况，我们是为了帮助大唐才惹了这个麻烦，不管怎么说，我们至少也要想办法把大唐给拖下水，这样一来，就算有人想找我们的麻烦，那也会有所顾忌，同时大唐方面也能帮我们分担一些压力。”

　　“既然如此，那就按你们说的做吧！”

　　楚旬和愤怒用的都是精神力传音，以那黑甲大汉和其他人的修为自然听不到。而在听到了楚旬和愤怒的话之后，周御龙也改变了一开始的决定，点了点头，然后对着那黑甲大汉说道：“前面带路吧，我们刚好也有些事情想要问你。”

　　“师长放心，任何事情，只要是曹寅知道的，曹寅定然知无不言，言无不尽。”

　　看到周御龙等人答应留下来，曹寅顿时露出大喜之色，连连点头。

　　他留下周御龙等人，一来固然是想表达自己的感激之情，也是为了给周御龙等人请功，但更多的还是为了保证自己和这狼牙关的安全。

　　毕竟在之前的跟那黄甲大将的战斗中，他的兵器被毁，自身也深受重创，现在一身战力只怕已经不足巅峰时期的十分之一。如果楚旬等人现在离开，而那黄甲大汉又卷土重来的话，那只怕不仅他自己性命难保，而且就连他所在的狼牙关也会落入敌手了。

　　随后，曹寅便满心欢喜的带着楚旬等人进入了狼牙关，而另一方面，那些黄甲大军也回到了远处的另外一座城市之中，开始向他们背后的势力汇报今日所发生的事情。


第1505章 道佛之争！

　　狼牙关内，在经过跟曹寅的一番详谈之后，楚旬等人总算是弄清楚了刚刚那场战争的来龙去脉。

　　事情的起因，其实可以简单的用四个字来概括，那就是“佛道之争”！

　　修真文明虽然百花齐放，各种传承层出不穷，但究根到底，却还是佛、道、妖、魔四脉最为昌盛。

　　其中佛门自不用提，自洪荒封神之战后，佛门开始崛起，并逐渐成为大千世界中数一数二的庞大实力，影响极大。

　　而道门则是由盘古陨落之后，真灵转生而成的鸿蒙三大天尊所创，是这大千世界之中最为古老，也是曾经最为庞大的势力，几乎统御了整个鸿蒙大陆。

　　然而鸿蒙时期，由于三大天尊和元始天魔之间的战斗太过惨烈，所以三大天尊和他们所创的道门虽然赢得了那场战争的胜利，但最终也是实力大降，失去了统御天下的资格。

　　至于魔门，实际上跟楚旬等人所见到过的那些恶魔不同。这个所谓的魔门，其实便是当初由原始天魔所创下的强大传承。魔门传承玄妙而强大，修行到深处，可变化为各种域外天魔，无形无质，却又能直击人心，战力极强，而且极难对付。

　　只不过自从元始天魔被创下了道门传承的三大天尊所镇压之后，魔门一脉便由明转暗，轻易不再现世，虽然在大千世界中仍有不少魔门传人存在，但跟当初鸿蒙时期的盛况相比却已经是天壤之别了。

　　也正因为道门和魔门之间的战争，导致当初最强的道门魔门退出历史舞台，所以才会有后来巫门和妖族的崛起，以及最后的巫妖大战！

　　俗话说，有人的地方就有争斗，就有江湖，这个道理哪怕是放在整个大千世界中也是正确的。

　　就像曾经的道魔之争和巫妖之战一样，而这一次，大唐国所面临的战争，便是因为佛门与道门之间的冲突而引起的。

　　虽然由于鸿蒙初期的道魔之争让道门实力大降，但所谓瘦死的骆驼比马大，道门实力就算下降再多也绝对不容小觑，再加上亿万年来的休养生息，也让代表着道门的天庭变得越来越强大，成为了这洪荒世界当之无愧的最大霸主，不仅统御了东胜神州，而且南瞻部洲也是道门的传道之所，当初大唐国等国家的国教便都是道门。

　　可另一方面，佛门实力也在不断提升，不仅完全控制了西牛贺州，而且还将势力渗透到了这南瞻部洲之中，在南瞻部洲建立了诸多佛门圣地圣山宣传佛道，那普陀山便是其中之一！

　　这样一来，佛门和道门便在这南瞻部洲有了极大的利益冲突！

　　不要小看这南瞻部洲，这可是洪荒世界之中面积最大，人口最多的一洲，甚至仅仅随便一个小国，其人口便可达到数亿甚至是数十亿，而像大唐国这样的大国，人口更是达到了亿万万，难以计量。

　　这庞大的人口基数，不仅能给道门和佛门提供无数的信徒，而且洪荒世界人杰地灵，人们修行的天赋自然也不差，再加上各种奇遇和各种天材地宝，所以这庞大的人口基数中也总会出现数之不尽的强者。而这些强者一旦加入佛门和道门，都将会让佛门和道门变得更加强大。

　　所以，佛门和道门在这南瞻部洲争的其实便是信徒以及未来的生力军！

　　一开始，由于道门势力过于庞大，而且又是南瞻部洲各国的国教，所以佛门极难在这些国家之中传道。

　　不过后来，由于佛门教主释迦摩尼坐下弟子金蝉子转生于大唐国中，并与大唐国主有了结义之情，然后又因缘际会，联络上了代表了妖王之王的花果山一脉，以及代表了青龙一族的龙宫一脉，还有曾经统管天庭天河禁军的天蓬元帅，还有熟悉天庭内部事物的卷帘大将，一同前往佛门取得大乘佛法三藏，重回大唐，这才为佛门打开了一个新的局面！

　　而让人觉得奇怪和不解的是，在这个过程中，代表着道门一脉的天庭仿佛是受到了某种约束一般，并没有亲自出手阻止，只是暗中派出各路强者带着各种强大的法宝来狙击这支取经队伍。可是这取经队伍的实力极为雄厚，再加上暗中有佛门帮助，所以最终还是让他们成功取得了大乘佛法真经，重归大唐。

　　在那之后，佛门开始在大唐兴起，并渐渐有了跟道门并立之势。与此同时，身为夹在佛门和道门之间的香饽饽，大唐也迅速崛起，一举平定了周边无数国家，让大唐迅速成为了南瞻部洲中最大的人类国度！

　　而这，便是周御龙在陨落转生前所知道的资料。

　　不过在周御龙陨落之前的那段时间里，佛门和道门虽然在大唐国内为了宣传道统明争暗斗，但却一直保持着一定的克制，基本上没有将这种斗争转到明面。

　　而这个脆弱的平衡，也终于在周御龙陨落转生之后的数百年内被彻底打破！

　　让人惊讶的是，打破这个平衡的并不是佛门，也不是道门，而是大唐国的新任国君——唐武宗，李炎！

　　为了避免大唐国国君影响力太大，甚至是威胁到道门和佛门的统治，所以道门和佛门做出了约定，大唐国国君虽然可以享受世间一切享乐，无病无灾，但却不能修炼，同时寿数也只能有五百年。一旦五百年时间到了，那么便将进入地府转生，将国主之位转给自己的后裔。

　　按照以往的惯例，大唐国新任国主在继位之后依旧会如同一个傀儡一般保持中立，坐视佛门和道门在自己的国家之中进行传道和争夺信徒。可是不知为何，在这唐武宗李炎继位之后，他却做出了一个让所有人都没有想到的事情。

　　那就是灭佛！

　　就在唐武宗继位的第两百年，唐武宗忽然下达了扬道抑佛的命令，开始在大唐国全境压制佛门，助长道门势力的扩张。虽然唐武宗只是一介凡人，但他毕竟是大唐国国君，在他命令之下，佛门在大唐国的势力遭到了巨大的打压，而道门的实力则是水涨船高，变得越来越庞大。

　　终于，在经过了整整数百年的动乱之后，佛门的势力被彻底驱逐出了大唐，而大唐再度成为了道门的主宰之地。与此同时，人们也终于知道了唐武宗灭佛的原因！

　　因为唐武宗李炎的寿数，已经超过了五百！

　　他竟然可以修行了，而且还是修道之人！

　　显然，这是道门和唐武宗之间达成了一个约定，只要唐武宗帮助道门打压佛门，道门便将会允许唐武宗修行，拥有更强的实力，更长的寿命，同时可以享受更久的国君之位！

　　道门这次做的事情显然不太地道，所以也终于彻底激怒了佛门。虽然由于各种相互制衡和顾忌，佛门和道门不可能全面开战，甚至表面还要维持着和谐和同根连气，但这并不代表他们就不会做出其他的反应了。

　　所以，就在佛门被彻底驱逐出了大唐之后，佛门也干脆亲自出手，像道门扶持大唐国一样，从南瞻部洲中选取了一个信仰佛门的国度进行了大力的扶持。

　　在佛门的大力扶持之下，那个被称之为“天竺国”的国家也开始跟当初的大唐一样，以极快的速度崛起，并吞并了周围许多的小国，变得越来越强大。

　　而在将周边所有小国吞并之后，这天竺国虽然还是不如大唐国庞大，但却也有了一定的抗衡之力。所以，自那以后，天竺国跟大唐国的冲突也变得越来越剧烈，甚至还像今天这狼牙关一战一样，爆发了一场场剧烈的局部战争。

　　而在这一场场冲突之中，大唐国和天竺国也互有死伤，所以他们之间的积怨也变得越来越深，谁也不知道什么时候这两个南瞻部洲最大的人类国度便会展开一场空前绝后的惨烈之战！


第1506章 重启封神榜，再开封神之战！

　　“竟然跟佛门有关……”

　　听完那黑甲大汉曹寅的讲述，楚旬等人终于知道了事情的来龙去脉，只是他们的心情却不仅没有半点放松，反而还变得更加凝重了起来。

　　佛门可是这洪荒世界中最强的势力之一，得罪了佛门，这对他们而言绝对不是一个好消息！

　　“对了，这件事，我们蜀山是怎么搅进来的？”

　　沉吟了片刻之后，周御龙抬起头，对着那黑甲大汉问道：“这大唐国离我们蜀山还有段距离，就算是大唐国跟天竺国之间有所纷争，应该也扯不到我们蜀山身上吧？”

　　“师兄不知，现在何止是我蜀山被牵扯进来，这洪荒世界，诸门诸派，甚至包括妖魔，几乎都已经派遣弟子进入天竺国或者是大唐国，加入这场纷争了。”

　　听到周御龙的话，曹寅顿时苦笑一声，摇了摇头，道：“只不过之前加入的都只是像我这样的外门执事或者外门弟子而已，修为一般只在神级。只是没想到，那秃驴竟然拿出了不朽层次的法宝，看样子，这场纷争是愈演愈烈了。”

　　“什么，竟然弄得这么大？”

　　得知整个洪荒世界的势力几乎都加入了这场纷争，周御龙的脸色顿时一变，难以置信地问道：“不过是信仰之争而已，让道门和佛门的高层去决议不就行了吗，为何要波及这么广，难道他们就不怕战火遍布洪荒，生灵涂炭？”

　　说到这里，周御龙仿佛忽然想到了什么一样，然后浑身一颤，脸色有些苍白地说道：“不对，他们这么做绝对是有理由的……难道……难道……他们想重启封神榜，再开封神之战？”

　　“封神榜，封神之战？”

　　曹寅只不过是一个外门执事而已，无论是见识还是阅历都远远不如周御龙，所以此刻听到这封神榜和封神之战的消息，他跟持续等人一样，脸上都浮现出了好奇之色。

　　“在这洪荒世界之中，曾经展开过三场大战！”

　　看着楚旬等人那疑惑的样子，周御龙深吸一口气，握紧了自己的拳头，沉声说道：“第一场大战，是鸿蒙初开时期的道魔之战。那一战让鸿蒙世界多处受创，生灵涂炭。”

　　“第二场大战，是巫妖大战。因为那一战，本就在道魔之战中支离破碎的鸿蒙世界也终于崩溃，其中一块化为了这洪荒世界！”

　　说到这里，周御龙的声音也变得更加凝重起来：“而第三场大战，便是封神之战了。也正因为那场封神之战，洪荒世界才会一化为四，化为现在这四大部洲！”

　　“这么厉害？”

　　听到周御龙的话，楚旬等人脸色也微微一变。

　　这洪荒世界有多么坚固他们可是亲身体验过的，在其他地方能够摧山崩岳，甚至是能摧毁一片大陆的力量，在这里说不定就只能在地面上炸出一两个大坑而已。可想而知，那场让洪荒世界一化为四的战争是有多么的可怕，多么的剧烈！

　　“那一战到底是为何而起的？”

　　楚旬微微皱了皱眉头，然后疑惑地问道：“我记得你好像说过，巫妖大战之后，鸿蒙世界崩溃，巫门灭绝，妖族元气大伤，而道门魔门也是实力未复，至于其他传承和种族也因为那一场场大战而损失惨重，进入了长时间的恢复期，怎么在那之后又来了一场如此惨烈的封神之战呢？”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，眼中疑惑之色也变得更加浓郁了起来：“而且这一战，为什么要用封神来命名呢？”

　　“因为那一战不过是他们道门佛门还有妖族为了尽快恢复实力，应对鸿蒙世界崩溃后的天地剧变，从而以养蛊之法，用优胜劣汰的丛林战术而展开的一场内战而已！”

　　然而还不等周御龙做出回答，一旁的愤怒却忽然冷笑了起来。

　　身为曾经的杀戮天使，愤怒的见识不可谓不广，他或许对洪荒世界的其他事情不太了解，但对于曾经那场迎向了宇宙格局，奠定了佛门，道门，妖族以及现在天庭势力分布的战争，他却有着很深的了解。

　　“内战？”

　　听到愤怒的话，楚旬顿时更加疑惑了。

　　“没错，就是一场内战！”

　　愤怒撇了撇嘴角，淡淡地说道：“道魔之战和巫妖之战后，鸿蒙世界不仅破碎，而且上古的强者也几乎尽陨。与此同时，其他的一些文明和势力却在鸿蒙世界破损之后迅速崛起，感觉到自身地位受到了威胁，佛门，不，更确切的说当初还不叫佛门，而是叫西方教，便联系了道门和妖族，展开了一场约定好的内战！”

　　说到这里，愤怒眼中闪过一丝寒芒，然后继续说道：“在那一场战争中，西方教、道门以及妖族的都派出了自己最有潜力的强者参战。而在经过一场场剧烈的战斗和厮杀之后，这三方势力虽然损失惨重，但也正因为在这一场场战斗之中，一些有潜力的强者得到了足够的磨砺和机遇，晋升界主，成为了一方霸主，稳固了这三方势力的地位！”

　　“这样的话，未免太残酷了吧？”

　　听到愤怒的话，楚旬眼角一跳，然后难以置信地说道：“再说了，那些参战的人又不是白痴，他们怎么会不顾一切在那场毫无缘由的内战之中进行死斗呢？”

　　“这便是封神榜的作用了！”

　　看着楚旬那震惊的样子，继承了巴尔的记忆，同样对于封神之战有所了解的赵羽如同献宝一样，赶紧解释道：“根据巴尔的记忆，这封神榜是三大天尊联合西方教当初两大教主以及当初妖族几位大能联手炼制，拥有着极为强大和神奇的力量。但凡是死在封神之战中的强者，哪怕神魂俱灭，他们的一丝元灵也会回到这封神榜之上，然后会在战后被这三方势力的高层联手重塑身躯，拥有不逊于之前，甚至是超过之前的战力！”

　　说到这里，赵羽顿了一顿，似乎是在回忆其他的资料，然后才接着说道：“而且巴尔的记忆里面还提到了，现在天庭之中的那诸多仙神，有很大一部分便是当初陨落在封神之战中，然后经过封神榜保存了元灵，最后又重塑身躯而成。”

　　“我靠！”

　　听到赵羽的话，楚旬顿时忍不住惊呼出声：“这不就是一场实战演习嘛，只不过这场实战演习更加残酷，而且参战之人修为更高而已。”

　　“没错，那的确是一场实战演习，但却并不是针对所有人的。”

　　听到楚旬的话，周御龙摇了摇头，然后表情凝重地说道：“你以为是什么人都有资格上封神榜的？只有属于三大势力，而且实力够强，潜力够大的强者才有资格上封神榜，并在战后接受三大势力花费巨大代价重塑身躯。而一般人，呵呵，死了就死了，根本没人过问的。”

　　“咕噜！”

　　听到周御龙的话，一旁本来还有些惊喜的曹寅脸色忽然变得极为难看，然后咽了口唾沫，问道：“师兄，你为什么会说，这天竺国和大唐国之间的纷争，是因为上头那些人准备重开封神榜，重启封神之战呢？”

　　说到这里，曹寅顿了顿，然后有些小心翼翼地问道：“会不会是你想太多了啊，或许只是一场普通的信仰之争呢？”

　　“如果只是一场普通的信仰之争，怎么会波及如此之广？而且还在波及了这么广之后，偏偏还保持着理智和克制，没有真正的强者参战，也没有展开真正的大战呢？”

　　听到曹寅的话，周御龙摇了摇头，然后深吸一口气，凝声说道：“这一切，跟当初封神之战前几乎一模一样，现在各方势力没有真正参战，只是在等待一个时机而已。时机一到，封神之战便会开启，到时候战火也必将遍布整个洪荒世界，生灵涂炭！”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后长叹一口气，接着说道：“其实这一切并非没有预兆，在很久以前，掌门师尊便已经跟我说过，这洪荒世界迟早会再开封神之战，只是没有想到，这一天会来的这么早而已！”


第1507章 圣旨到！

　　在深吸一口气后，周御龙开始表情凝重地向楚旬等人说出了自己的推论。

　　周御龙转生之前，因为其强大的实力和天赋，被蜀山仙剑派的第二十八代掌门太武真人收入门下，成为了蜀山真传弟子之一。而这有关于封神之战和封神榜的推论，也是他在一起巧合之下，听到他那掌门师尊提起过，所以才记在了心里。

　　根据太武真人所说，自从奥林匹斯方面强势崛起之后，天庭跟奥林匹斯方面的冲突便开始不断加剧，而且天庭也开始渐渐落在了下风。如果再这样下去的话，那天庭一定会选择在彻底失去优势力量之前，和奥林匹斯展开一场真正的战争，一决胜负。

　　而为了替日后的那场大战做好最充分的准备，天庭也定会寻找一个时机重开封神榜，重启封神之战，最终利用那种残酷的“养蛊战术”培养出更多的大能强者！

　　只是想要重开封神榜和重启封神之战的条件极为苛刻，毕竟首先想要凑齐能够重塑那些强者肉身，重聚他们神魂，让他们“死而复生”的材料，这本身就是一件非常困难的事情。

　　更何况这封神之战波及太广，影响也太大了。

　　像上一次的封神之战，就将洪荒世界一分为四，而直接和间接死在这场战斗中的强者和生灵更是数不胜数。也正是因为这些人的死，他们空出的资源才培养出了那一批批强大的神佛和大能。

　　可是虽然培养出了一批真正的强者，但同时那一战对于洪荒世界却造成了巨大的影响。

　　剧烈的战斗，不仅摧毁了很多天材地宝，而战斗导致的大量生灵和强者的伤亡更是让洪荒世界在那之后整整数千年没有再出现过什么真正出色的强者。

　　可以说那一战完全是通过透支整个洪荒世界的资源和潜力，来换取了一时的强大。

　　也正因为如此，所以当奥斯匹林新生强者辈出的时候，天庭方面才会因为后续力量不足，而无法压制奥斯匹林的崛起，甚至在很多次的交锋中渐渐处在了下风。

　　发现这一点后，当时谋划了封神之战的强者们终于开始反思。以如此巨大而长久的代价，去短时间内“催生”出一批真正的强者，这样的行为，到底是赚还是赔，是明智还是愚蠢。

　　所以，除非必要，已经付出过一次巨大代价，并且开始反思自己行为是否正确的道门、佛门还有妖族也绝对不会轻易再启封神之战。

　　而现在，大唐国和天竺国之间的佛道之争却让周御龙看到了封神之战的影子。这也就意味着，在他陨落转生的这些年里，奥林匹斯的势力只怕已经越来越大，跟天庭的冲突肯定也已经越来越剧烈，甚至让天庭感到了致命的威胁，所以被逼无奈之下，天庭才会选择走出这一步遗祸无穷的险棋！

　　“该死，这可如何是好啊！”

　　听到周御龙的话，那曹寅的脸色顿时变得一片煞白。

　　他不过只是蜀山仙剑派的一个外门执事而已，这个身份对于一般人来说或许高高在上，可是如果真的开启了封神之战的话，他可不认为自己这样一个小喽啰能够从封神之战中幸存下来，又或者是在死后有资格上封神榜。

　　也正因为如此，此刻他心中除了震惊之外，更多的还是彷徨和恐惧。

　　“如果道门、佛门和妖族真的决定再开封神之战的话，那么你现在再怎么惊慌和恐惧都是没有用的。”

　　看着曹寅那恐惧的样子，周御龙摇了摇头，淡淡地说道：“封神之战必将波及整个洪荒，甚至是整个修真文明。你既然已经身在洪荒，而且被拉入了这场漩涡之中，那么唯一的生路就是不断去拼，直到自己强大到足以从这一场动乱中幸存下来，或者是有资格上封神榜的程度！”

　　“你不要以为我是在安慰你，封神之战虽然残酷，但也是一场空前的机遇。只要你自己肯拼，再加上一点点运气和眼光，那你的实力定将在这一战中得到巨大的提升。这一点，在上一场封神之战中，便已经有无数强者用自己的事例证明过了。”

　　“要知道，当年封神之战中，可是有很多无根无底的散修，都凭借着自身的努力和一定的运气，成功在那一战中脱颖而出，成为了称霸一方的超级强者啊！”

　　“既然连这些散修都能做到，身为蜀山弟子的你为什么又做不到呢？”

　　“而且我要奉劝你一句，如果你还像现在这样，彷徨而恐惧，只想着逃的话，我敢保证，你绝对撑不过这一场浩劫！”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后声音忽然变得凌厉了起来：“更何况，修真之道本就是逆天而行，而我蜀山剑道更是宁折不弯。如果你连博得一线生机的勇气都没有，那你修什么真，求什么道？到时候就算你能从这一场浩劫中苟延残喘下来，道心已毁，斗志全消的你活着又还有什么意义？”

　　“多谢师兄指教，我知道了！”

　　听到周御龙的厉喝，曹寅的身体陡然一颤，然后神色渐渐恢复了冷静，眼中的彷徨惊惧之色也渐渐散去，取而代之的是一种凌厉的斗志：“师兄说得对，修真之道本就是逆天而行。如果我心生惧意，逃离此战的话，那么就算能活下来，我的道心和剑心也必将蒙尘，到时候我又和行尸走肉有何区别！”

　　说到这里，曹寅脸上顿时浮现出一丝笑容，然后淡淡地说道：“更何况师兄都说了，那些无门无派的散修都敢加入这一战，我背靠蜀山又有何畏惧逃避之理？放心吧，师兄，我不会丢我们蜀山的脸，到时候我就算是战死，也不会逃避的！”

　　“恩，你有这个觉悟就好！”

　　听到曹寅的话，周御龙点了点头，然后笑着说道：“不过你也别太过担心，所谓兵对兵将对将，以你的修为，一般不朽层次的强者是不会来找你麻烦的。再加上你背靠蜀山和大唐国，只要自己足够努力，然后不去找死的话，那么还是很有希望能从这一战中生还下来，并得到巨大好处的。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“如果我没猜错的话，很快大唐国和我们蜀山，甚至是整个天庭道门便会派遣真正的强者加入这场战争，同时也会带来丰厚的奖赏。你今日守住了这狼牙关，可谓立下了大功，而自身又受到了重创，于情于理大唐国和师门都不会坐视不理，所以说不定用不了多久，你就能借助师门和大唐国的奖赏完成突破，进阶不朽了！”

　　“希望如此了！”

　　听到周御龙这番话，曹寅眼中也顿时浮现出一缕兴奋和期待之色。

　　其实他也知道，现在大战在即，师门和大唐国都定然会拿出丰厚的奖赏来奖励功臣，鼓舞士气，所以这一次他十有八九也会如周御龙所说的那样因祸得福了。

　　而一旦突破了不朽，拥有了更强的实力和神通，那他从这一战中幸存下来的几率自然也就水涨船高，变得更大了。

　　然而，就在曹寅跟周御龙讨论这些的时候，楚旬却在房间的角落皱眉沉思了起来。

　　奥林匹斯这个势力，对于楚旬来说可以说是注定的敌人，所以在听到有关于这个势力的消息之后他也会格外的关心。

　　根据命运之神的消息，现在奥林匹斯幕后的掌控者“命运三女神”便是天道力量的化身，也是封印和取代了他的继任者。身为系统的继承者，他如果没有半途夭折的话，那他迟早都会跟奥林匹斯还有那“命运三女神”对上。

　　而另一方面，从庇护所世界中弘忍和尚所透露的消息可以得知，这佛门之中一定有一位大能跟他一样是站在天道的对立面，正在为了推翻那天道的控制而努力。

　　而且不仅仅是佛门，或许在道门，甚至是妖族还有其他文明和种族之中，也有着一些强大而又神秘的存在正跟他一样，为了推翻天道而拼搏和布局。

　　那么，这是不是也就意味着，这天庭跟奥林匹斯之间的冲突，实际上也跟“天道”有关呢？

　　而如果天庭跟奥斯匹林之间的冲突跟天道有关，那么岂不是也就意味着，这场即将开始的封神之战，也是被人暗中推动，对抗天道的关键一棋？

　　“圣旨到！”

　　就在楚旬推算着这天庭和封神之战是否跟对抗天道有关的时候，一个温和而洪亮的声音却忽然从狼牙关上方响起，传遍了整个狼牙关。

　　“圣旨？”

　　听到这忽然响起的声音，楚旬等人顿时愣了一下。

　　没想到，曹寅才刚刚派人将这狼牙关一战的消息通过道门秘法回报上去不久，这大唐国方面便已经有了回应。

　　想到这里，楚旬等人顿时也感到一丝好奇。

　　他们也想知道，这忽然到来的圣旨里面到底说了些什么！


第1508章 蜀山七圣的法旨！

　　出乎楚旬等人预料的是，这圣旨之中不仅有着大唐国国主，唐武宗李炎的消息，而且还附带着蜀山仙剑派上代掌门，也是蜀山七圣之一，一贫真人所下的法旨。

　　直到收到了这法旨，周御龙等人才知道，原来这一贫真人正受唐武宗李炎所邀，在大唐国度“长安城”的皇宫中做客。而在得知天竺国进攻狼牙关，却被曹寅和忽然出现的周御龙等人打退的消息之后，这才专门下了一道法旨过来。

　　而无论是唐武宗李炎的圣旨，还是一贫真人所下的法旨，内容其实都差不多，除了嘉奖和勉励之外，便是让他们再在狼牙关驻守一段时间，保住狼牙关不失，直到大唐国所调遣的高手赶到为止。

　　毕竟大唐国国土实在是太辽阔了，而且在跟天竺国展开真正的全面战争前，大唐国内真正的强者不是深藏于一些洞天福地中进行修行，便是在长安城中接受大唐国的供奉，所以想要将这些强者调遣到这边关之地那自然不是一时片刻之间就能办到的。

　　所以，在这之前，还需要楚旬等人继续镇守狼牙关，保证狼牙关不会落在天竺国的手上。

　　也正因为如此，在通过传息法阵收到了曹寅回报的消息之后，大唐方面才会在第一时间发来圣旨，就是担心消息稍晚一步，楚旬等人便会离开这狼牙关。

　　而根据圣旨和法旨里面的内容，只要楚旬等人能坚守到援军赶到，那他们便等于是立下了大功，到时候无论是大唐还是蜀山都会重重有赏。

　　楚旬等人也没有想到，这圣旨会来的这么快，而且其中竟然还有蜀山上代掌门所下的法旨。这样一来，他们就算是想要抽身也没有这个机会了。

　　事关蜀山大计，身为蜀山真传弟子，就算周御龙能够拒绝唐武宗李炎的命令，也无法拒绝这一贫真人的法旨。

　　“既然一贫师叔下了法旨，那我们自然会留在这。”

　　无奈之下，周御龙跟楚旬等人对视了一眼，然后深吸一口气，接下了那道跟金色圣旨一同悬浮在狼牙关上空的紫色剑符。

　　与此同时，身为狼牙关守备的曹寅也接下了那道圣旨。

　　“还好，圣旨里面说了，第一批援兵大概会在七天后到，也就是说，我们只要在这里坚守七天的时间就够了……”

　　收下圣旨，曹寅明显松了口气，然后擦了擦额头上的汗珠，笑着说道：“据我所知，天竺国的情况跟大唐国差不多，所以就算他们想要调动强者来攻取狼牙关，所需要的时间也不会比大唐短，所以这个任务应该不算太难。”

　　“不算太难？”

　　然而听到曹寅的话，愤怒却忽然冷笑了起来：“我看你是之前被那木鱼敲坏了脑子吧？”

　　“你……”

　　听到愤怒那尖酸刻薄的讽刺，曹寅先是一愣，随后心中不由得感到一阵愤怒。

　　如果不是顾忌到愤怒等人的实力，以及他们跟周御龙之间那种能够平等对话的关系，此刻只怕他早已按耐不住自己的怒火，破口大骂了。

　　毕竟在他看来，愤怒等人也不过是初来乍到而已，难道还会比他更了解天竺国和大唐国之间的局势么？

　　“愤怒说的没错，曹寅，是你错了。”

　　看着曹寅那愤怒的样子，一旁的周御龙摇了摇头，说道：“你仔细想想，如果你是天竺国，现在既然已经派遣大军进攻大唐边关，主动挑起战争，难道就不会事先调集强者，以应付之后的连番大战吗？”

　　“师兄的意思是，天竺国的强援会比我们的援兵先到？”

　　听到周御龙的话，曹寅浑身一颤，声音有些干涩地问道：“但是师兄，如果天竺国已经调集了更多的强者，那为什么他们不让那些强者出马，一举攻克狼牙关呢？”

　　“我说了，这天竺国和大唐国之间，极有可能就是一场新的封神之战！”

　　周御龙深吸一口气，然后凝声说道：“而既然是封神之战，那定然要讲究一个循序渐进，所以一开始无论是天竺国还是大唐国都会将冲突控制在一定程度之中，直到这一战的影响已经遍布了整个洪荒，并且给了那些有潜力之人足够的成长时间和空间之后，这场惨烈的封神之战才会全面展开。”

　　“毕竟，这封神之战可不是为了拼个你死我活，而是为了以优胜劣汰的养蛊战术培养出更多的顶级强者！”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“你应该感到庆幸，你是第一批介入这封神之战的人，所以现在面对的危险并不算太大，反倒是面临的机遇却很多。就像这一次，只要你能撑过这七天不死，凭借大唐和师门对你的奖励和扶持，你突破不朽几乎是板上钉钉之事了。”

　　“那师兄，你说天竺国派来的人会是什么层次的修为？”

　　听到周御龙的话，曹寅显然安心了不少，然后沉默了一会儿之后，问道。

　　“不知道……”

　　周御龙摇了摇头，眼中闪过一丝凝重之色：“但唯一可以确定的是，这七天绝对不好守。毕竟对方就算判断不出我们的具体修为，但既然他们第一次进攻受挫，那他们第二次发起进攻的时候也绝对不会大意和小觑。”

　　“所以如无意外的话，接下来他们所派出的强者一定都在不朽以上。而且为防万一，这些人手中甚至极有可能会像之前那个拿木鱼的家伙一样，握有一些超出他们自身修为的佛宝。如果真是这样的话，那这些家伙也就更难对付了。”

　　说到这里，周御龙微微顿了顿，然后笑道：“不过你也别担心，如果仅仅只是固守七天的话，凭借我们几个的修为，应该还是没问题的。”

　　虽然一开始周御龙等人并不想搅进这大唐国和天竺国之间的纷争，可是现在他们已经知道这是封神之战的前兆，所以他们心里很清楚，就算他们避得了一时，等到封神之战全面展开的时候，他们也迟早会被卷入这场战争。

　　既然如此，那他们还有什么好犹豫和避让的呢？

　　反正都逃不掉这一战，那还不如早点加入，毕竟这封神一战虽然极为危险，甚至可以说的上是九死一生，但同样也蕴含着无尽的机遇。凭借他们的修为和实力，只要运气不是太差，他们一定会比其他人更有可能脱颖而出，获得更加强大的实力！

　　通过激战和机遇来提升自己的修为，这不正是他们前来洪荒世界的目的吗？

　　“那就多靠师兄还有各位了！”

　　看着周御龙露出的自信笑容，以及愤怒等人那高深莫测的样子，曹寅心中一下也有了不少底气。

　　既然周御龙等人如此自信，那想必应该也不会有什么问题吧。

　　……

　　而就在楚旬等人接下圣旨和法旨，准备固守狼牙关七天，等待后援的同时，那些隶属于天竺国的黄甲大军也已经以极快的速度退回到了天竺国边境的哟做雄伟边城之中。

　　“报告尊者，弟子无能，没能攻下狼牙关！”

　　随着黄甲大军的将士们入城整顿，那被周御龙一剑击败的光头大将也立刻进入到了城主府中，然后对着城主府内一个身穿亮金色战铠，身形高大却又消瘦，容貌冷峻，眼神无比凌厉，仿佛一眼便能看穿人心，浑身散发着一股极强威势的中年男子单膝跪下。

　　随后，那光头大将沉声说道：“本来借用尊者赐予的佛宝，弟子已经击败了那狼牙关守关大将曹寅，可是没有想到对方竟然还留有后手。就在弟子击败那曹寅的同时，一群来历不明的家伙忽然出现，而为首之人更是一剑击溃了尊者赐予弟子的金刚木鱼，无奈之下，弟子也只能先行撤退。”

　　“而根据那曹寅所说之话，那一剑击溃金刚木鱼，击败弟子的，极有可能是蜀山之人！”

　　说完，那光头大将便不再言语，显然是在等待那金甲男子做出决定。

　　“能够一剑击溃金刚木鱼，并且将你击败，那出手之人必然已经位列不朽！”

　　听到那光头大汉的话，那金甲男子顿时冷笑了起来：“道门还是一如既往的不守规矩啊，明明还只是筹备时期，他们竟然连不朽境界的强者都派了出来，既然如此，那也是时候给他们一点教训了！”

　　说到这里，这金甲男子凌厉而狭长的双眼中瞬间闪过一缕暴虐而疯狂的杀机，这等可怕的眼神，与其说是他是一个佛门中人，还不如说他更像是一个披着佛门外皮的可怕妖魔！


第1509章 幽山十友！

　　或许是因为天竺国的佛门强者正在积蓄力量，准备一举将狼牙关击溃，所以自从那光头大将兵败撤退之后，接下来的三天中天竺国方面也没有再出现任何动静，仿佛他们已经甘心失败，咽下了这口气一般。

　　但实际上，无论是楚旬等人，还是狼牙关的那些将士，他们心里都非常清楚，这三天只不过是暴风雨前的宁静罢了，一旦等到天竺国方面准备完毕，那他们便将会迎来狂风暴雨一般的袭击！

　　而事实也证明，他们的判断是正确的！

　　果然，在那大将兵败撤退的第四天凌晨，天竺国的大军再度从他们边城出发，浩浩汤汤地朝着狼牙关涌来。

　　一时间，剧烈的战争号角之声开始在狼牙城上空不断回荡，而狼牙关内准备已久的大唐将士们也纷纷秣兵历马，随时准备出关一战。

　　天竺国大军显然得到了一些佛法神通的加持，所以他们行军的速度非常快，仅仅不到一个时辰的时间，那近百万的黄甲大军便已经兵临城下。

　　只不过出乎楚旬等人预料的是，这一次出现的天竺国大军，以及带队的将领竟然跟上一批将士完全不同，除了近百万的黄甲大军都是由一个个面目狰狞，青面獠牙，妖气四溢的妖族所组成，就连带队的十个将领身上所散发的不朽气息之中都带着极为浓郁的妖气！

　　这竟然是一支妖族大军！

　　“妖族？！”

　　“怎么会这样？”

　　看到这一幕，楚旬等人顿时大吃一惊。

　　这天竺国的背后不是佛门吗？怎么又会忽然出现这么一支被妖族降临所带领的妖族兵团呢？

　　“这很正常！”

　　看着楚旬那惊讶的样子，周御龙淡淡一笑，道：“俗话说人往高处走，水往低处流，这句话不仅仅适用于人族，放在妖族之中也是通用的。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“洪荒世界之中道门和佛门的势力最为庞大，而且资源又最为丰富，同时还急需人才，所以不少妖族便投靠了道门和佛门，成为了所谓的护法神兽。”

　　“更何况这一战如果真是关系到封神之战的话，那么势力不如道门和佛门的妖族，无法形成三足鼎立之势的妖族自然也只能投靠道门和佛门，尽可能为自己争取一些好处了。”

　　周御龙对于洪荒世界的情况非常了解，所以一眼便分辨出了这支妖族大军的来头。

　　“原来如此……”

　　听到周御龙的话，楚旬等人也顿时反应了过来。而与此同时，楚旬心中也有了一些嘀咕。

　　怪不得酆都大帝曾经跟他说过，就算是佛门之中也不一定全是好人。现在看来这话应该没错，不然的话佛门也不可能收容这些一看起来就凶残无比，暴虐成性的妖族了。

　　“听说这狼牙关来了几位道门的高人，我们幽山十友特意前来讨教！”

　　就在周御龙为楚旬等人分析着这支妖族大军来历的时候，那已经兵临城下的十个妖族大将之中，为首一个体格雄壮，身高超过三米，浑身长着黑毛，手中还抓着一根黑色长棍，看起来跟猩猩有几分相似的巨人猛地将手中那碗口粗细的黑色长棍往地上一顿，瓮声瓮气地喝道：“若是今日你们赢了我们，那我们和我们的手下小的们自然会退去。但如若你们今日输了，那还请你们将这狼牙关乖乖奉上，以免造成不必要的牺牲，以至于生灵涂炭，是吧？”

　　这猩猩一般的巨型妖族显然来历不凡，不仅谈吐不俗，而且浑身散发出来的气息也极为强大，甚至比那刀魔傅红雪身上的气息还要强盛三分，显然也是不朽境界之中的佼佼者。

　　“幽山十友？！”

　　听到那猩猩般巨人所说的话，伤势还尚未完全恢复的曹寅脸色顿时变得一片煞白，连声音都变得无比干涩了起来：“该死。怎么会是这么一群妖孽！”

　　“这听起来感觉像是什么基佬派对的家伙很厉害？”看着曹寅那脸色剧变的模样，赵羽顿时忍不住问道。

　　“何止是厉害！”

　　虽然不知道什么是基佬，但听到赵羽的话，曹寅还是深吸一口气，说道：“幽山十友是来自幽山的十个大妖，这十个大妖不仅都有着不朽境界的可怕实力，而且天赋异禀，实力比一般不朽要强大的多。更重要的是，他们十人修有一套强大的合击之术，联手起来更是可怕，甚至曾经有一个势力不小的修真门派，因为得罪了他们而被彻底屠尽，鸡犬不留。”

　　说到这里，曹寅微微顿了一顿，然后叹了口气，道：“但这还不是最可怕的，最可怕的是，这幽山十友在屠灭了那个门派之后，竟然成功从那个门派背后的靠山，也就是惊雷山的妖圣，平天大圣，大力牛魔王的分身追杀下成功脱身。虽然只是一个分身而已，但那毕竟是妖圣分身，所以这也让他们名声大噪，成为了洪荒世界最可怕的‘散妖’组合之一！”

　　“听起来好像很厉害？”

　　听到曹寅的话，一旁的愤怒眼中闪过一缕精芒，然后嘴角微翘，眼中浮现出一丝战意，低声嘀咕道：“有意思，如果把他们全部干掉的话，那条懒货应该也能醒了吧！”

　　而跟愤怒一样，听到曹寅的话之后，楚旬等人没有感到任何惧意，反而眼中纷纷浮现出强烈的战意。

　　他们前来这洪荒世界就是为了寻找合适的对手进行挑战和历练，只不过他们的实力处于一个很尴尬的阶段，如果遇到太强的敌人，诸如界主类的强者，他们就算拼了老命只怕也不是对手，可如果是一般不朽强者的话，那对他们而言又没有太大的挑战。

　　而此刻根据曹寅所说，这幽山十友显然实力不俗，正是他们用来练手的最好目标！

　　“哈哈哈，谁都别跟我抢，让我先上！”

　　只见还不等其他人做出反应，一旁性子较急的楚航便已经长笑一声，然后身形一动，化为一股黑色飓风骤然消失。

　　下一刻，城墙下也忽然狂风大作，随后楚航的身影也从城墙下凝聚而出，望着那幽山十友咧嘴一笑，道；“想了想我的实力最弱，所以干脆第一个出场吧，不然的话只怕等下又没有我出场的机会了。”

　　说到这里，楚航微微顿了顿，然后目光从幽山十友身上扫过，继续说道：“来吧，派个人出来，让我看看你们这个所谓的幽山十友到底有多厉害！”

　　“看样子，你并不是蜀山中人，至少并未修行蜀山剑术，而是修行的旁门左道之法。唔，貌似是有风和黑暗的力量……”

　　看着伴随着黑风出现的楚航，那体型庞大，如同猩猩一样的壮汉也忽然微微一笑，然后将目光移到了队伍之中一个体型肥硕，甚至比他还要庞大，同时大肚便便，满脸癞子，浑身散发出一股股恶臭，而且猩红的舌头还不断从嘴角舔过，要多恶心就有多恶心的巨汉说道：“既然如此，詹余，那这家伙就交给你来对付吧！”

　　“嗝！”

　　听到那猩猩巨汉的话，那满脸癞子的肥硕巨汉顿时打了个腥臭的饱嗝，然后将目光锁定在了楚航的身上，浑浊昏黄的眼珠中闪过一抹骇然的贪婪和暴虐之色，然后伸出那黏糊糊的肥大舌头，用力舔了舔嘴角那粘稠的唾液，瓮声瓮气地问道：“老大，那我能吃了他吗？”

　　“随便你了……”

　　听到那癞子肥汉的话，那猩猩巨汉无所谓地耸了耸肩膀，道：“不过你最好小心点，这些家伙看起来并没有想象中那么好对付。”

　　“没事，能吃就好……”

　　那癞子肥汉显然没有将那猩猩大汉的警告放在欣赏，他摇了摇头，然后如同大量一餐美食一般上下打量了一下楚航，然后裂开那血盆大嘴，笑道：“喂，对不起咯，我要吃你了……”

　　咻！

　　话音落下，一道黑光便骤然以让人难以置信的速度从那肥硕巨汉嘴中激射而出，划破虚空，直接朝着楚航激射而去！

　　这家伙，竟然是说打就打！


第1510章 被撑爆的癞蛤蟆！

　　“卧槽！”

　　楚航也没有想到，这长着一脸癞子的妖怪竟然说打就打，等他反应过来的时候，那抹带着浓郁腥臭味的黑光便已经激射到了他的面前。

　　噗！

　　下一刻，让城墙上曹寅等人脸色剧变的一幕发生了。只见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，楚航竟然完全来不及做出任何反应，便在那癞子妖怪的偷袭之下，直接被那道黑光给击穿了头颅！

　　而直到此刻，曹寅等人才看清楚，原来那道诡异而腥臭的黑光，竟然就是那癞子妖怪嘴中猩红的长舌。谁也没有想到，这妖怪竟然能把自己的舌头当成武器，发出如此迅猛而可怕的一击！

　　“特么的你还敢更恶心点吗？”

　　然而，就在曹寅等人因为楚航被那癞子妖怪一击必杀而惊骇莫名之际，楚航那愤怒的声音却忽然从他那被击穿了头颅的尸骸后方响了起来。

　　而随着楚航那愤怒的声音响起，他那被癞子妖怪长舌贯穿了头颅的“尸体”竟然忽然崩溃，化为点点黑光和微风四散消失。与此同时，那尸体身后的影子却并没有随着尸体一起消失，而是慢慢凸起，最终重新化为了楚航的模样！

　　显然，这癞子妖怪刚刚那一击虽然阴狠并且迅猛，但却还是没能真正的伤到楚航。

　　吧唧！

　　看到楚航从阴影中浮现，已经收回长舌的癞子怪物顿时舔了舔自己的嘴角，然后用那昏黄的双眼盯着楚航，森冷地说道：“调皮的小虫子，等你到了我的肚子里，被我慢慢消化的时候，我倒要看看你的嘴巴还能不能这么硬……”

　　说完，这癞子妖怪便迈起了沉重的步伐，一步一步朝着楚航逼近过来！

　　而随着这癞子妖怪步步逼近，一股股浓郁的绿色毒雾也开始从他身上弥漫而出，让空气中充斥起了一种让人头晕眼花，恶心欲吐的臭气。

　　“呵呵，抱歉，毒气这种东西对我没用！”

　　然而看着那一步一步弥漫开来的绿色毒雾，楚航却忽然咧嘴一笑，然后左手一挥。刹那间，一股飓风凭空而现，然后愈演愈烈。

　　在这强大飓风的席卷之下，那漫天毒雾瞬间被彻底搅散。

　　嘭！

　　可就在楚航搅散那些毒雾的瞬间，那身高超过三米，同时肚子宽度也超过了三米，如同一团肥硕巨肉一般的癞子妖怪却忽然双足蹬地，随后整个人竟然以跟这肥硕体形完全不符的惊人速度纵身而起，化为一道黑影，直接朝着楚航激射而来！

　　“好快！”

　　看着激射而来的癞子妖怪，楚航眼神微微一凝，然后身形一动，便带着一阵阵黑光和飓风朝着那癞子妖怪迎了过去。

　　而在前冲的过程中，楚航的身影也在不断的分裂，然后在阵阵黑光和飓风中化为了无数个楚航，从四面八方朝着那癞子妖怪包围而去。

　　“分身幻化之术？”

　　看着那幻化出无数分身，真假难辨的楚航，那癞子妖怪昏黄的瞳孔也微微一缩，随后浑身激荡出一股股浓郁的绿光，而原本庞大的身体也在这绿光之中再次暴涨和变形，最终竟然化为了一个身长超过五米，浑身布满了脓包癞子的巨型癞蛤蟆！

　　显然，这才是这癞子妖怪的真正面目！

　　咻咻咻！

　　而在便化为本体之中，那巨型癞蛤蟆的身体也陡然一颤，随后一股股粘稠的墨绿色毒液也瞬间从他那满身的癞子中激射而出，朝着四面八方的那些楚航分身拦截而去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　这粘稠的墨绿色毒液中显然蕴含着可怕的力量和毒性，只见在这一道道毒液的轰击之下，那些从四面八方包围而来的楚航顿时也一个接一个地在阵阵轻响之中化为脓水，崩溃消失。

　　仅仅只是一个眨眼的瞬间，那些朝癞蛤蟆包围而来的楚航便全部被这些粘稠的毒液全部轰杀，一个不留！

　　“不对！”

　　然而在轰杀了场上的所有楚航之后，那巨型癞蛤蟆的脸色却忽然大变，昏黄的眼中更是浮现出一种强烈的忌惮之色。

　　他可不认为光凭这下就能杀得了楚航，所以他可以肯定，楚航此刻一定是隐藏在了什么地方，准备给他带来致命一击！

　　察觉到危险，那蟾蜍巨妖心中变得更加戒备了起来，甚至就连身上那些蕴含着剧毒的癞子也一粒一粒的竖起，随时准备喷洒毒液，对付楚航。

　　“暗夜降临，飓风来袭！”

　　然而就在这时，一股股飓风和黑雾却忽然从这蟾蜍巨妖的身边凭空而现，最终化为一个巨大的黑色龙卷风，将这蟾蜍巨妖团团包围了起来。

　　随后，楚航的声音也再次从那黑雾和飓风之中响了起来：“你这只癞蛤蟆，让我看看你还有没有其他的本事！”

　　咻咻咻！

　　随着楚航声音响起，一道道黑光凝聚而成的利箭，也一道道锋锐至极的风刃也开始从那黑色龙卷风中不断激射而出，从四面八方朝着这蟾蜍巨妖狠狠轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　自从炼化了大巫精血之后，楚航的修为已经更上一层楼。特别是那源自于祖巫传承的风系力量，更是已经变得更加可怕。

　　此刻，从黑色龙卷风之中激荡而出的黑光利箭和那锋锐风刃不仅密集，而且都蕴含着可怕的力量。只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那被困在黑色龙卷风中央的蟾蜍巨妖瞬间便被这些风刃和黑箭轰击得遍体鳞伤，皮开肉绽！

　　而他所发起得反击，所喷出得那些毒液，却在那飓风得席卷之下直接被卷走，然后甩出漩涡，根本无法伤到藏身于漩涡之中得楚航！

　　更重要得是，随着这时间的流逝，这飓风中蕴含的力量也变得越来越强，甚至连这蟾蜍巨妖都快无法稳固自己的身体，被这黑色飓风卷动的摇摇晃晃，随时都可能被卷上天空！

　　而此刻这蟾蜍借助大地的力量都无法稳固身形，和楚航抗争，可想而知，一旦被这黑色飓风卷入天空，那他将会落入何等任人宰割的局势！

　　“蟾蜍吞天！”

　　不过这蟾蜍巨妖既然能成为幽山十友之一，并闯下偌大的名头，自然也不会如此轻易便被楚航击败。下一刻，只见伴随着他一声怒吼的响起，他那原本就有五米多长的身躯竟然再度暴涨三分，然后展开那巨大的蟾蜍嘴，开始疯狂的吸气！

　　刹那间，一股惊人的吸力开始从那蟾蜍巨妖的嘴中涌出，而在这吸力的席卷之下，那楚航所化的黑色飓风竟然开始一点一点被那蟾蜍巨妖所吞噬。而与此同时，那蟾蜍巨妖也因为吞噬了越来越多的黑色飓风，肚皮也变得越来越大，仿佛随时都可能会被撑破一样！

　　看到这一幕，无论是城墙上的楚旬等人，还是城墙下的一众妖族，眼神都变得凝重和凌厉了起来。

　　显然，此刻楚航跟这蟾蜍巨妖已经动真格的了。他们两人都已经全力催动了自己的修为，一个是不断凝聚黑色飓风涌入对方的体内，企图撑爆对方；而另一个则是不断催动自己体内的妖气，尽可能的吞噬那黑色飓风，企图耗尽对方的力量，直到将对方所化的黑色飓风彻底吞噬！

　　现在最重要的，就是看谁能够撑得更久！

　　是楚航更强，直接撑爆这蟾蜍巨妖呢？还是这蟾蜍巨妖更厉害，直接将楚航所化的黑色飓风彻底吞噬呢？

　　一时间，众人心中也不由得变得更加紧张了起来。

　　“哈哈哈，你不是要吞吗？老子让你吞个够！”

　　然而就在此刻，那黑色飓风中却忽然传出了楚航的大笑声。而随着这楚航笑声的响起，那黑色飓风也骤然变得更加猛烈，并反过来以更快的速度朝着那蟾蜍巨妖的嘴中涌去。

　　虽然同为不朽，但别忘了，他可是两系兼修，而且还融合了祖巫法相的。在祖巫法相的加持和增幅之下，如果只是论对外界力量的操控能力和持久战能力，一般的不朽强者还真没办法相比！

　　至少这幽山十友中修为最差的蟾蜍巨妖，是没有这个资格的！

　　“啊啊啊啊！”

　　这蟾蜍巨妖万万没有想到，楚航的续航能力竟然如此之强，力量如此之充沛，等到那无尽黑风涌入他体内的时候，他这才察觉到不对，然后发出阵阵大叫，并企图闭上大嘴，中断吞噬。

　　可是事情到了这种程度，又岂是他说停就能停的？

　　只见在他体内那属于楚航黑风力量的作用下，以及在这无尽黑风的激涌之中，这蟾蜍巨妖的大嘴竟然一时半会根本无法闭合。而随着越来越多的黑风涌入，他那巨大的肚皮就像是一个被充气过度的气球一样，开始越鼓越高，甚至肚皮也变得越来越薄，似乎随时都可能爆炸一般！

　　轰！

　　果然，在短短十几秒后，那蟾蜍巨妖的肚子便已经被这黑风撑到了极限，整个体形都足足扩大了数倍，化为了一个长度和高度都超过了二十米，如同一个超级气球一样，浑身鼓胀的巨怪。

　　最后，在一阵惊天动地的巨响之中，这蛤蟆巨怪也终于无法再承受这黑风的灌入，轰然爆开，如同引爆了一个超级炸弹一般，化为无数残骸碎肉，并激荡出一股股剧烈的黑色飓风冲击波，朝着四周席卷而去。

　　这冲击波是如此的可怕，所过之处，连大地都被削去了整整一层，而那蟾蜍巨妖的骨骼碎肉也在那可怕冲击波的推动下如同子弹一般，深深嵌入了那狼牙关的城墙之中，而另外一边更是有不少妖兵直接被这些残骸碎肉所洞穿，死伤惨重，一片狼藉。

　　嗡嗡嗡！

　　不过这蟾蜍巨妖毕竟是不朽存在，自然也没那么容易死。下一刻，伴随着一阵阵绿光的激荡，那蛤蟆巨妖也开始重塑身形，只是他那昏黄的双眼中却充满了惊骇和忌惮之色，显然没有想到楚航的战力会如此可怕！

　　“再来！”

　　看到那蟾蜍巨妖再度重生，那化身为黑色飓风的楚航再度长笑一声，卷动飓风便朝着那蟾蜍巨妖席卷而去。

　　“好了，够了！”

　　然而就在这时，那幽山十友中为首的猩猩巨妖却是摇了摇头，然后右手一挥，顿时一股碧青色的妖气便激荡而出，直接挡住了楚航所化的飓风，令其无法存进！

　　看到这一幕，城墙上的楚旬等人眼中也纷纷闪过一丝精芒。

　　能够如此轻而易举地挡住楚航，这猩猩巨妖的实力绝对不容小觑！


第1511章 第二局，水与火的争锋！

　　“第一局我们输了，开始第二局吧！”

　　轻松拦住楚航，令其无法继续追杀那蟾蜍巨妖之后，那猩猩一般的妖族将手中长棍一顿，然后深吸一口气，沉声说道：“第一局是你们先派人，那第二局就让我们先来吧。”

　　说到这里，那猩猩巨妖便将目光移到了幽山十友中一个身穿赤色长裙，肤白若雪，容貌俏丽，身段窈窕，并留着一头长长红发的年轻女子身上，淡淡地说道：“赤艳，这一局你上。小心点，千万别像詹余那蠢货一样，连点真正的本事都没拿出来就输了。”

　　对于第一局的失败，这猩猩巨妖并没有太放在眼里。在他看来，如果不是那头蠢蛤蟆轻敌，硬要跟那个人类小子对拼持久力的话，那这一战最终到底是谁胜谁负只怕还尚未可知。

　　毕竟那头蠢蛤蟆压箱底的底牌和法宝可都还没有露出来呢！

　　不过考虑到那头蠢蛤蟆底牌的特殊性，所以他最终还是出手阻止了楚航和那蛤蟆巨妖的战斗，主动认输，以免为了这也区区一场战斗的胜负付出一些不必要的代价。

　　“放心吧，大哥！”

　　听到那猩猩巨妖的话，那赤发女子微微一笑，然后露出一丝自信之色，道：“小妹一定全力以赴，为大哥赢回一场胜利！”

　　说完，那赤发女子便走出了队伍，来到狼牙关下，抬头对着狼牙关上的众人高声喝道：“幽山十友赤艳，前来领教各位高招！”

　　话音落下，一股炽烈的火光也骤然从那赤发女子身上激荡而出，同时他那一头赤发业微微扬起，如同一团燃烧的火焰一般，散发出一股股惊人的高温。

　　“好强的火系力量！”

　　感觉到那赤发女子身上炽烈而强大的火系力量，安琪儿眼睛顿时一亮，脸上也浮现出一丝感兴趣的神色。

　　“大家小心点，这赤艳据说不仅拥有上古神兽的部分血脉，控火能力极强，而且还在一次奇遇之中锻造出了避火之身，是洪荒世界中极少数能够控制火焰，同时又能够免疫火焰的特殊存在！”

　　曹寅显然对于出场的这个赤发女子有所了解，所以在看到这赤发女子出场之后，他的瞳孔也微微一缩，将自己所知道的资料告诉了在场众人。

　　“啊，免疫火焰啊……”

　　听到曹寅的话，安琪儿心中顿时感到一阵失望。

　　她原本还准备跟这个控火高手切磋切磋，磨练一下自己的，可没想到这家伙居然对火系力量免疫。这样一来，他就算能够利用朱雀的力量瓦解对方的攻击，可想要从对方手中取胜却只怕不是一件容易的事情了。

　　她总不能像妖兽一样跟对方肉搏吧？

　　“让我来试试吧。”

　　然而就在这时，很少主动求战的水妖却忽然开口说道：“水能克火，他就算能够免疫火的力量，总不可能连水的力量也能免疫了吧。”

　　“好，第二场就由你上。”

　　听到水妖的话，一旁的愤怒点了点头，然后淡淡地说道：“好好表现，别让你师父失望，也别让你自己失望。”

　　“嗯！”

　　听到愤怒的话，水妖点了点头，然后深吸一口气，从城墙上一跃而下，轻轻地落在了那赤发女子的对面，淡淡地说道“第二局，你的对手是我！”

　　“我从你身上感觉到了一种讨厌的味道……”

　　看着距离自己近百米的水妖，那赤发女子忽然皱起了眉头，然后声音也变得有些冰冷起来：“你是想用水来对付我吗？好，那就看看，到底是你浇灭我，还是我把你蒸发掉吧！”

　　这赤发女子刚开始看起来还比较文静，可是此刻随着水妖上场，她却仿佛是变了一个人一样，不仅眼神变得无比冰冷，就连浑身的气息也变得无比的狂暴和可怕，仿佛一瞬间变成了一座随时都可能喷发的火山一般！

　　“那家伙要倒霉了！”

　　感觉到那赤发女子身上散发出来的暴烈气息，那猩猩巨妖身边一个浑身被黑甲所包裹，看不清面貌的妖怪忽然笑了起来：“赤艳妹子平时还好，可一旦遇到跟水有关的事情就像是变了一个人一样，啧啧啧，估计这下那个白白嫩嫩的小娘子要被烤成焦炭咯。”

　　“水的确能克火，不过问题是，赤艳的火可不是一般的火啊！”

　　与此同时，另外一个脸上画满了五色斑斓的符文，甚至让人难以看清楚他的真正容貌，同时声音也有些尖锐的黑袍男子忽然笑了起来，同时眼中叶浮现出一丝兴奋之色，仿佛很期待看到水妖被那赤发女子焚成焦炭一般。

　　“好啊，那就看看你有多厉害吧！”

　　然而面对那气势惊人的赤发女子，水妖却并没有露出半点惧色，而是微微一笑，然后如水般白嫩的右手轻轻一挥，淡淡地说道：“念如雨……”

　　淅淅沥沥！

　　随着水妖话音落下，一片片乌黑的雨云便瞬间笼罩在了整片战场之上。随后，淅淅沥沥的雨滴也开始从那雨云之中落下，洒满了整个战场。

　　一时间，原本有些干燥的战场顿时多了几分凉意，空气中也有了一种雨水特有的清新气息，让人精神一振。

　　“我讨厌水，更讨厌雨天，给我滚！”

　　看着那从天而降的毛毛细雨，那赤发女子似乎变得更加焦躁起来。只见她双眼中忽然闪过一缕血光，然后咆哮一声，一股股炽烈的火光便从她身上激荡而出，然后冲天而起，朝着那天空中厚厚的雨云席卷而去。

　　轰隆隆！

　　不得不说，这赤发女子的火焰力量的确强大，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，天空中那厚重的雨云几乎瞬间便被那冲天而起的淘淘烈焰所冲散，蒸干，而原本因为被雨云笼罩而显得阴沉沉的天空也再度变得明亮了起来。

　　“怎么会这样！”

　　然而，在一举摧毁了那片雨云之后，那赤发女子却不仅没有感到半分畅快或者喜悦，反而还脸色一变，脸上浮现出惊疑不定之色。

　　因为她忽然发现，在自己摧毁了那漫天阴云之后，那细小的雨滴却依旧还在淅淅沥沥地落下，仿佛根本没有受到他火焰力量的影响一般！

　　这怎么可能？

　　“恋恋不舍，丝雨缠绵！”

　　而就在那赤发女子发现不对而脸色剧变之际，沐浴于雨水之中，连头发都被雨水打湿的水妖却再度轻轻一笑，然后摆了摆自己的右手。

　　刹那间，那些淅淅沥沥落下的雨滴，竟然开始不断链接起来，化为一串串珍珠项链一般的雨水，从四面八方朝着那赤发女子笼罩起来。

　　与此同时，那赤发女子身边积蓄的雨水也纷纷朝他汇聚，如同一条条锁链一般，将那赤发女子的双足所桎梏，并积蓄向着她身上蔓延而来。

　　而诡异的是，那些看看似细小的雨滴串联在一起之后，竟然变得格外的坚韧，哪怕是这拥有着强大力量的赤发女子竟也无法一时将其挣脱，而他身上那熊熊燃起的烈焰也仿佛是对这雨滴无效一般，根本没有如他所想那样将其瞬间摧毁和蒸发。

　　不仅如此，在那雨滴的覆盖和缠绕之下，那赤发女子竟然感觉到了一种莫名的寒冷忽然从自己的骨髓和内心深处涌现，让他在感觉到极为不适的同时，也忍不住打了个冷颤。

　　而这一点，也让那赤发女子心中忽然升起了一种强烈的不安！

　　这种寒冷的感觉，她已经多少年没有感觉过了？

　　“该死，离我远点！”

　　“啊——！”

　　察觉到事情的不妙，那赤发女子脸色一变，随后双瞳瞬间化为火红之色，并发出一声暴喝。

　　而随着这赤发女子暴喝声响起，一股比之前至少炽烈数倍的火焰也瞬间从他身上爆发而出，而他背后更是凝聚出一对巨大的火翼，猛地张开！

　　下一刻，在这火翼的扇动以及那赤发女子的挣扎之下，那包裹着的雨滴也终于被彻底轰碎和蒸发，化为点点白色蒸汽朝着四周席卷而去。

　　“受死吧！”

　　而随着那写雨滴被轰碎和蒸发，那赤发女子也终于重获自由，然后厉喝一声，挥动背后双翼，带起熊熊赤色烈焰，猛地朝水妖冲了过去！


第1512章 哀如雪！

　　看到那赤发女子变化出烈焰双翼，破开了那雨水的桎梏，猛地朝自己冲来，水妖眼神微微一凝，然后身形一动，竟然就这么直接融入到了漫天雨水之中，消失在了那赤发女子的面前。

　　与此同时，那淅淅沥沥的小雨也随着水妖的融入而瞬间加剧，从一场小雨化为了瓢泼大雨。

　　而随着雨势的加剧，那已经变得黄豆大小的雨滴也开始不断汇聚，最后竟然在半空中汇聚成了一条逃逃的雨水天河，如同溃堤之水一般，朝着那赤发女子席卷而去！

　　“哼，雕虫小技！”

　　看着那席卷而来的逃逃雨水，那赤发女子没有露出丝毫惧色，而是双手一挥，双翼一展，厉声喝道：“九天玄火，烈焰焚天！”

　　啾！

　　随着那赤发女子厉喝声响起，那从她身上激荡而出的烈焰也瞬间从赤红转变为了金红之色，并迅速汇聚便化为了一只金色巨鸟，发出一阵尖锐的叫声，朝着那涛涛雨水狠狠地撞了上去。

　　轰隆隆！

　　这一次那赤发女子显然是动用了自己真正的力量，只见在那赤金色烈焰所化的巨鸟冲击之下，那铺天盖地席卷而来的涛涛雨水竟然被瞬间摧毁，然后被大片大片的蒸发殆尽。

　　一时间，一股股浓郁的水蒸气也开始在那“火鸟”和“天河”的撞击之激荡而出，并四处弥漫，让整个战场都笼罩在了一大片的迷雾之中。

　　“藏头露尾，给我出来！”

　　“等我把这些雨水都蒸干，我看你还能藏多久！”

　　不过虽然一举击溃了那雨水汇聚而成的“天河”，但那赤发女子却依旧没有从这漫天大雨之中找到水妖的踪迹，这也让他顿时变得更加愤怒和狂躁起来。

　　下一刻，伴随着那赤发女子焦躁的怒吼，她背后那巨大的赤金色火翼也开始疯狂的舞动起来。刹那间，一股股炽烈的赤金色火焰开始源源不断地从他背后那赤金色双翼之中激荡而出，并以极快的速度，铺天盖地地朝着四面八方席卷而去！

　　嗤嗤嗤！

　　伴随着那赤金色烈焰的不断席卷，空气中的温度开始不断提升，那从天而降的雨水也开始被迅速蒸发，以至于那弥漫在战场上的水蒸气也变得越来越浓，几乎让人目不视物。

　　“哎……”

　　就在这战场上的雨水被迅速蒸发的同时，水妖的身影也终于再度从那雨水和水雾之中出现，然后望着远处那满脸焦躁和狂怒，仿佛恨不得立刻将水妖撕成碎片，焚成灰烬的赤发女子，长长地叹了口气。

　　在水妖的这声叹息之中，充满了一种莫名的惆怅，哀伤，眷恋，不舍，不甘以及重重哀怨却又痛彻人心的情绪，哪怕心中充满了狂怒和焦躁的赤发女子，在听到这声叹息之后，心中都不由得微微一颤，停止了咆哮。

　　而另一边，楚旬也同样听到了这声叹息，而他心中更是浮现出一种复杂的情绪，然后同样暗暗叹了口气，如同做了亏心事一样不敢跟水妖对视。

　　他又不是白痴，跟水妖相处了这么久，他自然知道水妖对他的感情。

　　可惜神女有心襄王无梦，在得知自己需要对抗天道，随时可能落入万劫不复之地的使命之后，楚旬便再也不敢接受任何感情，以免连累他人。

　　为了这一点，他跟安琪儿甚至连孩子都不敢要。因为他无法确定，自己会不会在下一刻就死于非命，现在无论是接受其他人的感情，还是要一个孩子，都是极不负责的事情！

　　“哀如雪！”

　　而在长叹一口气之后，水妖也抬起了头。

　　跟之前相比，此刻沐浴在雨水之中的水妖不仅连头发都被打湿，而且眼角更是流下了不知道是雨水还是泪水的透明液体，再加上她那美丽面庞上的哀婉表情，更是让在场众人心中更是对她感到怜惜。

　　美人情重，奈何却有缘无分……

　　噗噗噗！

　　然而，就在众人都被水妖的那声叹息所影响的时候，却没有人发现，原本那从高空落下的雨滴，竟然在此刻全部转变为了一朵朵晶莹剔透，闪烁着点点寒光的雪花。

　　这些雪花不仅又薄又小，而且还锋锐异常，只见在这雪花的覆盖之下，战场上那坚硬的地面竟然仿佛成为了刀锋下的豆腐，在一阵阵闷响之中，被这雪花切割出一道道的深刻痕迹，然后被寒霜覆盖，冻结大地。

　　而另外一边，那因为受到水妖情绪影响而微微愣神的赤发女子也被这雪花所覆盖。随后，这看似薄弱的雪花，竟然穿过了那赤金色烈焰的封锁，落在了这赤发女子的身上，在她那窈窕的身躯上切割出一道道深刻的血痕。

　　随后，一滴滴赤金色的血液也开始从那赤发女子身上的伤口中流出，如同熔浆铁水一般滴落在被雪花覆盖的地面上，然后在嗤嗤响声中将那厚厚的雪花融化出一个个大洞。

　　与此同时，那雪花所融化而成的雪水也顺着那赤发女子身上的伤口融入到了那赤发女子的身体之中，消失无踪。

　　“啊！”

　　直到被那雪花切割都遍体鳞伤，这赤发女子才终于从那种诡异的迷茫和触动状态中回过神来，然后尖叫一声，疯狂挥动背后双翼，激荡出一道道烈焰朝着水妖席卷而去。

　　“女人何苦为难女人呢？”

　　“算了吧，放下吧……”

　　然而，就在那赤发女子从迷惘中回过神来，并发起反击之时，水妖却再度长长地叹了口气，眼角带着一丝泪花，但眼眸深处却闪烁出点点金芒，声音柔弱地对着那赤发女子说道：“我们不打了好不好？”

　　“你……”

　　看着水妖那闪烁着点点金光的眼神，那赤发女子的眼神顿时再度变得有些迷惘了起来，仿佛真是在考虑要不要答应水妖的话。

　　与此同时，他身上那些被血花所切割出来的伤口处，却仿佛是受到了某种力量的影响一样，伤口不仅没有任何愈合的趋势，反而血液还在以更快的速度源源不断流出，很快就将那赤发女子脚下的雪地彻底染成了一片“血地”。

　　“啪啪啪！”

　　然而就在此刻，一阵轻轻的鼓掌声却忽然从战场上响起。

　　随着这鼓掌声的响起，那赤发女子的身体忽然一颤，然后仿佛被人当头棒喝一样，眼中也恢复了清明。

　　反倒是水妖，原本白皙的脸庞却忽然变得更加惨白起来，然后浑身微微一颤，嘴角溢出一丝鲜血。

　　随后，水妖将目光死死凝视在了那个忽然故障的猩猩巨妖身上。刚刚就是这个家伙突然出手，扰乱了他的精神之术，才会让那赤发女子回过神来，而且还导致他因为遭到了精神反噬而受了点伤。

　　“该死的混蛋，你竟然阴我！”

　　而此刻那赤发女子也顿时反应了过来，知道自己是中了水妖的精神幻术，所以才会陷入那种迷茫状态，任人宰割。

　　想到这里，她心中顿时又惊又怒，然后怒吼一声，浑身激荡出一股股赤金色烈焰，便准化为原型，跟水妖拼死一战。

　　“好了，赤艳，输了不丢人，输了不认可就没意思了。”

　　然而还不等那赤发女子化为原型跟水妖拼死一战，那猩猩巨妖便已经伸手拦住了他，然后望着水妖，点了点头，眼中浮现出一丝欣赏之色，说道：“能够如此完美的将精神幻术融入到你的水系法术之中，让赤艳抵挡你水系法术之时不知不觉地中了你的精神幻术，从而任你宰割，能做到这一点，赤艳输得不冤。”

　　说到这里，那猩猩巨妖微微顿了一顿，然后继续问道：“对了，如果我没猜错的话，其实你一上场就已经在利用精神力影响赤艳了，是吗？不然的话，她虽然厌恶使用水系法术的人，但也绝对不会如此失态！”

　　“没错！”

　　听到那猩猩巨妖的话，水妖迟疑了一下，然后点了点头。

　　“怪不得，不过这也是赤艳咎由自取，自从上次得到那场奇遇之后，他的修为虽然水涨船高，但心性却受到了影响，变得更加容易动怒和失态。如果不是他心灵本就有所破绽的话，也不会这么容易被你影响。”

　　得到水妖的肯定，那猩猩巨妖淡淡一笑，然后继续说道：“不过输了就是输了，再说其他的也没必要了。好吧，我们开始第三场吧！”


第1513章 挑战，不死不休的神国之战！

　　“干得漂亮，徒弟！”

　　等到水妖重返狼牙关城墙的时候，欲望第一个便迎了上来，然后望着水妖，眼中满是欣赏之色地点了点头，笑道：“你这精神力结合水系法则之力的手段的确不错，主要是胜在隐蔽，如果不知道你这一招的底细，那么哪怕是修为和精神都胜过你的强者也很容易在无声无息之中收到你的影响甚至是控制。”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后继续说道：“不过你也别自满，你现在还只能算是入门而已，以后的路还长着呢。”

　　“多谢老师教导！”

　　听到欲望的话，水妖恭恭敬敬地向欲望行了个礼。

　　如果不是欲望和愤怒等人的话，只怕他早就已经死在了楚城，更别提会拥有现在这样的实力了。

　　“没想到水妖你居然这么厉害……”

　　而与此同时，楚航等人也为水妖在刚刚一战中表现出来的战力而感到震惊。

　　自从楚城一役之后，水妖在他们之中的存在感就变得越来越弱，虽然修为也在稳步提升，但跟他们的成长速度相比却是远有不如。

　　只是没有想到，水妖简直是不鸣则已，一鸣惊人，在突破了不朽之后竟然拥有了如此强大的战力！

　　“侥幸而已，如果不是那人心里本就有问题，而且又太过于注重我水系力量的话，也不会这么容易被我所影响。”

　　听到楚航等人的话，水妖谦虚的摇了摇头，然后回头望了一眼城墙下的幽山十友，眼中浮现出一丝凝重之色，然后沉声说道：“而且接下来你们可要小心，这些家伙一个比一个厉害，就像刚刚我对付的那个妖怪，一身火系力量竟然反倒是对我的水系力量有着极强的克制性，如果不是靠精神力取胜的话，只怕我早就败在他手上了。”

　　说到这里，水妖微微顿了一顿，然后声音也变得更加凝重起来：“别忘了，从头到尾，那家伙连原型都没有现出来。而且更重要的是，那被他们称之为大哥的那个家伙实力更是深不可测。我从没有想过，竟然会有人仅仅只是拍了拍手掌就能破了我的精神幻术！”

　　“没错，那家伙的确很厉害！”

　　听到水妖的话，一旁的楚航也点了点头，说道：“我甚至还没跟那家伙真正的交手，便被他轻易挡住了。如果真跟那家伙对上的话，只怕我根本不会是他的对手。”

　　“没事，那家伙交给我好了。”

　　看着楚航和水妖那凝重的样子，愤怒淡淡一笑，眼中闪过一丝强烈的战意：“只有跟这种家伙交手，才算得上是有点意思。”

　　“不用想，那家伙肯定是最后一个出手。所以与其想那么多，不如想想接下来我们换谁出马。”

　　跟愤怒一样，楚旬虽然可以感觉到那猩猩巨妖的强大，但却并没有任何的畏惧。他微微一笑，然后目光从尚未出手的黑魔等人身上扫过，问道：“怎么样，有谁毛遂自荐吗？”

　　“哼，我肯定是要晚点出场的，所以接下来这个交给你们吧。”听到楚旬的话，熊孩子不屑的冷哼了一声。

　　在他看来，以他的实力就算不用对付那个猩猩巨怪，也肯定是对付最强的几个妖怪，这才第三个他就出场，未免也有点杀鸡用牛刀了吧。

　　“别看我，我这对翅膀还没有完全掌控，万一输了就太丢脸了。”与此同时，张邪也耸了耸肩膀。

　　他虽然融合了雷震果的力量，但却尚未将其完全掌控，对付一般的敌人还行，但在这种状态下对付这些在不朽中都绝对堪称强大的家伙那绝对不是一个明智的选择。

　　赢了那还好说，可万一输了呢？

　　他可不想丢这个脸！

　　至于其他人，七宗罪等人显然也不想在这第三个就出手，所以也纷纷保持了沉默。而黑魔和天陨则是因为自身的经历，所以并不是太喜欢战斗，如果是楚旬让他们上他们肯定会上，可如果没有必要的话，他们也不想出手。

　　而周御龙，身为蜀山弟子，他不出手对于这些妖族便是一种威慑，所以除非必要，否则他也不会轻易动手。

　　“看样子大家都不想上，那就让我来吧。”

　　看到其他人似乎都不太想动手，杨凌耸了耸肩膀，然后从那城墙上一跃而下，如同一块钢锭一般重重地落在了地上，发出了一声闷响。

　　自从突破不朽之后，他总算是完全掌控了那个机械族不朽神灵所留下的机械神国，实力有了巨大的飞跃，再加上他所拥有的祖巫传承，所以他对自己也有着充分的信心，相信自己能够赢得这一战。

　　“这家伙看起来似乎不是很厉害……”

　　“我就喜欢对付这种不是很强的！”

　　由于杨凌所继承的机械族文明太过特殊，而且拥有的也是机械神国，所以他散发出来的气息也并不是很强大。而在扫视了杨凌几眼之后，一个留着一头长长的绿头发，浑身皮肤呈暗绿色，瞳孔更是如同爬行类生物一般是一种诡异竖瞳的年轻男子也忽然用那蛇一般的长舌舔了舔嘴角，嘿嘿一笑，走上前来。

　　“来吧，小子，你是我的了！”

　　走上前来之后，那绿发男子忽然诡异一笑，然后说道：“不过之前那两场打得太没意思，一点都不刺激，既然这样，我们干脆来点刺激的怎么样？”

　　“你想怎么个刺激法？”

　　听到那绿发男子的话，杨凌眼神微微一凝，然后冷声问道。

　　“当然是生死之战才最刺激了！”

　　那绿发男子舔了舔嘴角，然后笑嘻嘻地说道：“来吧，打开你我的神国，展开一场神国之战，胜则生，败则死，怎么样！”

　　说到这里，那绿发男子眼中也浮现出一种疯狂和嗜杀的光芒，显然这家伙绝对是一个疯狂好战，甚至是悍不畏死的可怕存在。

　　“神国之战？”

　　听到那绿发男子的话，楚旬等人的脸色顿时微微一变。

　　要知道哪怕是不朽级别的强者，在一般的情况下也绝对不会轻易跟敌人展开神国之战。因为一旦展开神国之战，那往往便意味着不死不休。

　　毕竟在打开神国之战以后，不朽强者的信徒和“信仰之基”也很容易暴露在敌人的面前。而一旦敌人杀光了你的信徒，或者摧毁了你的信仰之基，那你多年的苦修和努力可就付诸流水了，甚至如果再倒霉点，被人在摧毁了信徒和信仰之基后杀死，那哪怕是不朽强者也会真正的陨落，再无翻身之地。

　　而此刻这个绿发男子一开始就提出神国之战，可见他不仅疯狂，而且手中肯定也有着什么底牌，才会让他这么有恃无恐。

　　“神国之战吗？呵呵，那好，如你所愿！”

　　然而对于其他不朽强者而言，神国之战或许是一个他们不敢轻易触碰的禁区，可偏偏对于继承了机械族文明和机械神国的杨凌而言，神国之战却恰好是他最不怕的一种战斗方式。

　　所以在听到那绿发男子的话之后，杨凌反而笑了起来，然后淡淡地说道：“来吧，打开你的神国，我们好好来一场不死不休的神国之战吧！”

　　“这个家伙！”

　　看到杨凌那有恃无恐的样子，那绿发男子心中猛地一突。

　　他这还是第一次看到有人在提起神国之战的时候如此的无畏，难道说这家伙也跟他一样，拥有着什么不为人知的底牌？

　　不可能吧？

　　还是说，这家伙是在虚张声势？

　　一时间，那绿发男子心中也不由得有些怀疑和忐忑了起来。


第1514章 天元毒瘴与气运之说！

　　神国之战，是神级强者之间最酷烈，也是最决绝的一种战斗方式。

　　这绿发男子之所以提出进行神国之战的要求，一是因为他有着自己的底牌和手段，二也是因为想要表达出自己的疯狂和悍不畏死，以这种手段让他的对手感到忌惮甚至是畏惧。

　　所谓未战先怯便先输三分，强者之间的战斗，不仅仅是力量方面的交锋，更是心灵层面的抗衡。谁的斗志更强，谁在战斗的时候更冷静，意志更坚韧，便能够更好的发挥出自己的力量。

　　这绿发男子是个谨慎而狡诈的人，所以他才会想尽一切办法为自己谋夺更多的优势，哪怕仅仅只是在气势方面的优势。可是他万万没有想到，面对他的挑战杨凌竟然如此爽快和果决的答应了，这反倒是让他心中变得有些惊疑不定了起来。

　　“哼，这家伙一定是在虚张声势！”

　　“更何况，他就算有着一些底牌又如何，我就不信，他能够在神国之战中赢得了我！”

　　不过这绿发男子的战斗经验极为丰富，知道临阵犹豫乃是兵家大忌，所以仅仅只是在犹豫了瞬间之后，他眼中便闪过一丝狠辣之色，然后阴狠狠地笑道：“没想到原来你也喜欢玩这种刺激的，既然如此，那就让我们刺激到死吧，啊哈哈哈哈！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着这绿发男子一阵阵尖锐笑声的响起，一道道光辉绿色的光辉也瞬间从他身上爆发而出，朝着四周蔓延而去。

　　而随着这绿光的蔓延，战场周围的环境也瞬间发生了变化，从一片平原化为了一片充满着毒瘴之气，并且到处都是绿色沼泽和腐朽树木，同时其中还隐隐穿梭着各种可怕的毒雾，看起来显得极为诡异的黑暗丛林！

　　嗤嗤嗤！

　　这绿发男子生活在弥漫的绿色毒瘴显然拥有着可怕的毒性和腐蚀能力，只见在被拉入这绿发男子的神国之后，被那绿色毒瘴所覆盖杨凌便感觉到浑身一阵微麻和刺痛，甚至还冒起点点青烟，发出阵阵轻响，就像是正在被某种强酸所腐蚀一样！

　　而即便是以他的修为和实力都被这绿色毒瘴点点腐蚀，可想而知，以这绿色毒瘴的可怕毒性和腐蚀性，一旦在神国战场上蔓延开来，一般不朽强者神国内的子民，甚至是他们的神国战士只怕都未必能够抵挡得住这种可怕毒瘴的侵蚀。

　　到时候，只怕还没开打，那些不朽强者的神国子民和神国战士便已经死伤惨重了！

　　而如果舍不得自己神国子民和神国战士的牺牲，不开启自己神国的话，那么哪怕自身战力和修为胜过这绿发妖怪一筹，最后只怕也未必能在这绿发妖怪和他的神国军团，以及这绿色毒瘴的侵蚀之下讨得了好。

　　怪不得这家伙敢开启神国之战，原来竟是有这等手段！

　　“嘿嘿嘿，怎么样，我这用天元毒珠炼化出来的天元毒瘴味道不错吧？”

　　看着那被绿色毒瘴所笼罩，浑身被腐蚀得嗞嗞作响的杨凌，那绿发妖族咧嘴一笑，然和眼中闪过一缕冰冷的杀机，尖声笑道：“别说我没告诉你，我这天元毒瘴不仅拥有着极强的腐蚀性，而且对于任何血肉之躯而言都是触之必死的剧毒，而即便是你这样的不朽存在，如果逃不出我天元毒瘴的笼罩，也迟早会被这毒瘴侵蚀，最终痛苦而死。”

　　“还有，我这天元毒瘴可是无穷无尽的，同时对于各种天地力量都有着极强的抗性，所以你也别指望将这毒瘴炼化，这根本没用，哈哈哈！”

　　说到这里，那绿发妖族微微顿了一顿，然和表情也变得更加阴冷了起来：“来啊，你不是要跟我进行神国之战吗？那就开启你的神国，让我看看，你神国中那些子民和战士到底能够在我这天元毒瘴之下撑多久吧。”

　　“洪荒世界果然名不虚传，连这种诡异的东西都有……”

　　然而看着那些正在腐蚀自己身体，给自己身体带来阵阵刺痛的绿色毒瘴，杨凌忽然摇了摇头，然后笑了起来：“不过说真的，你们这伙人实力虽然不弱，但运气还真他妈的背啊。”

　　“你这什么鬼毒瘴，如果是遇到了杨凌或者黑魔他们，或许还会给他们带来不小的麻烦和损失，可你偏偏遇上了我……”

　　“好了，不废话了，既然你想要我开启神国，那我就如你所愿，跟你来一场神国之战！”

　　说到这里，杨凌的笑容骤然变冷，眼中更是闪过一缕杀机，然和冷冷地说道：“但愿，在黄泉路上，你可不要后悔！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着杨凌话音落下，一道道璀璨的电光也开始源源不断从杨凌身上激荡而出。而在这电光的激荡之下，杨凌身边的环境也再度发生了剧烈的变化！

　　只见在那电光闪耀之中，大片大片的金属地面开始从杨凌脚下浮现，并且以极快的速度向着远处蔓延而去。而在那金属地面之上，一座座巨大的金属雄山，以及一片片由能量液所汇聚而成的江河湖泊也渐渐出现。同时，数之不尽，体形巨大，并且散发出强大气息的金属汽车人也开始从这金属大地之上浮现而出，汇聚成了一支庞大的汽车人军团！

　　“这……这……”

　　看着眼前出现的机械神国以及汽车人军团，那原本还洋洋得意的绿发妖族脸色顿时剧变，而那蜥蜴一般的竖立瞳孔也骤然收缩，眼眸伸出浮现出骇然和难以置信之色。

　　机械族和机械文明虽然也是宇宙中一个强大的势力，但却跟修真文明还有洪荒世界接触不多，相隔极远，所以这绿发妖族即便知道有机械族和机械文明的存在，可此刻却还是他第一次见到真正意义上的机械文明传人！

　　与此同时，他也总算是知道眼前这个家伙为什么会说他运气太背了！

　　没错，他的天元毒瘴的确强大，不仅拥有着惊人的腐蚀性，而且对于一切血肉之躯的生物都有着致命的毒性，所以几乎可以克制绝大多数不朽强者的神国战士和神国子民。

　　可问题是，眼前这家伙的神国战士，可没有一个是血肉之躯，而是彻彻底底的金属之躯啊！

　　这样一来，他天元毒瘴的腐蚀性虽然还是能威胁到这些金属战士，但对于这些悍不畏死，只要控制中枢和火种没有被彻底摧毁就能继续做站的机械战士而言，却已经根本不再致命了！

　　想到这里，这绿发男子心中也变得更加凝重和惊惧了起来，同时脑海中还升起了另外一个念头。

　　那就是气运之说！

　　修真文明比其他文明更重气运之说，在绝大部分修真文明的人看来，一个人的气运甚至比他的修行天赋还要重要。

　　能够走到今天，拥有现在的实力和底蕴，他们幽山十友的气运自然不差，可是在对上这伙忽然出现的家伙之后，他们却是处处受制，一个接一个地迎来了霉运和失败。

　　这是不是意味着，这些人是有大气运在身之人？

　　而跟大气运在身之人为敌，那岂不是自寻死路？

　　“我说了，今天你们太背！”

　　而就在那绿发妖族心中惊惧不定的同时，杨凌却已经再度冷笑了起来：“刚好，我在突破不朽，彻底掌握这神国之后还没有好好发挥过这神国的威力，既然如此，那今天就拿你来开刀吧！”

　　说完，杨凌脚下的金属大地便忽然下沉，将杨凌带到金属大地之下，消失无踪。

　　“汽车人，出击！”

　　轰隆隆！

　　而随着杨凌消失在金属大地之下，那原本静默不动的汽车人军团也开始在已经被强化过无数次的擎天柱的带领下纵身而起，以极快的速度朝着那绿发妖族所在的地方席卷而来！

　　不仅如此，就连这机械神国的一座座雄山也开始迅速变化，化为了一座座极大无比，蕴含着恐怖能量的机械炮塔，对准了那绿发妖族的神国开始充能！

　　一时间，一股股恐怖的能量，开始在这片巨大的神国战场上孕育，膨胀，凝聚，最后轰然爆发！


第1515章 真正的主场，机械神国之威！

　　杨凌所继承的机械神国来自于一个不朽巅峰境界的机械族神灵，虽然在那机械族强者陨落之前，这机械神国已经受到了不小的损伤，但在经过杨凌多年的修复，以及这机械神国的自我恢复之后，此刻这机械神国不仅恢复了全盛时期的力量，甚至还更进一步，变得比当初更加强大了。

　　只见伴随着杨凌火力全开，那巨大的机械神国上也开始升起一座接一座大小不一，威力各异的炮塔和能量武器，看上去简直就像是一只露出了爪牙，准备进行捕猎的洪荒巨兽一般，让人不由自主地感到一阵阵恐惧和心悸。

　　轰隆隆隆！

　　下一刻，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那一座座从机械神国中升起的炮台和能量武器也开始喷涌出可怕的毁灭性能量。数之不尽的各色能量光柱，如同一场场从天而降的毁灭流星雨一样，以毁天灭地之势，朝着那绿发妖族的神国覆盖而去。

　　机械族文明跟大千世界的其他文明不同，他们的神国就是他们最强大的武器。只见此刻伴随着那无数道能量光柱的轰击和横扫，那绿发妖族的神国也开始遭到毁灭性的打击。

　　无数山川河流，森林沼泽，以及平原丘陵，都在这一道道能量光柱的轰击下支离破碎。而那些生活在这片妖族神国之中的无数妖兽和妖兵，也几乎连一点反应的时间都来不及做出，便被这些能量光柱所撕毁吞没，伤亡惨重！

　　“不！”

　　那绿发妖族显然没有想到，杨凌那机械神国发起的全面攻击会如此的迅猛和恐怖，看到自己的神国在对方全力轰击之下支离破碎，神国中的子民和信徒更是死伤惨重，那绿发妖族顿时发出了一阵心疼的狂吼，然后开始进行反击。

　　“巨蜥妖身！”

　　只见伴随着那绿发妖族的怒吼响起，他的身形也开始以极快的速度暴涨起来，最终化为了一条长约三四十米，浑身布满了绿色鳞片，看起来恍若鳄鱼和巨蜥结合体的巨型怪物，然后迈动四肢，以极快的速度带着滔天默契朝着杨凌所在的神国激射而去！

　　他知道，如果再这样下去的话，他的神国迟早会因为承受不住杨凌那机械神国的猛烈轰击而支离破碎的，所以他现在最重要的就是找出杨凌，然后杀了他！

　　轰隆隆！

　　不得不说，这巨蜥妖族的实力的确强悍，在化为巨型妖身之后，他的速度和力量变得极为可怕，特别是身上那身厚重的鳞片，甚至几乎可以无视杨凌那机械神国的猛烈攻击。

　　只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那条巨大无比的绿色蜥蜴便如同一台能够摧毁一切的超级挖掘机一样，所过之处，无论是那些蜂拥而来的汽车人，还是那一座座高耸的机械炮台，都在他疯狂的冲刺之下被生生撞成碎片，散发出有一种势不可挡，遇山碎山的可怕气势！

　　而与此同时，一群群体形庞大，气息惊人的妖族妖兵也纷纷从那绿鳞巨蜥支离破碎的神国中涌出，然后跟在那巨蜥的身后，朝着杨凌的神国发起冲击。

　　在洪荒世界，想要培养出一支强大的神国军团其实并不难，至少对于妖族而言绝对不难！

　　因为这里的资源实在是太丰富，天地灵气实在是太充沛了，所以只要但凡有点运气和天赋的妖族都能觉醒体内的妖族血脉，拥有一定的实力。

　　也正因为如此，像幽山十友这样拥有着强大势力和赫赫威名的大妖，只要放出话来，那自愿投入他们麾下的妖族简直是数不胜数。所以此刻这巨蜥神国内的妖族不仅数量众多，而且实力也相当不俗。

　　只见在这巨蜥的带领下，这些妖族也是大发凶威，开始疯狂地破坏起杨凌的机械神国。而杨凌神国中的那些汽车人，虽然数量众多，但论起实力却还跟这些妖族有着一定的距离。所以在那些妖族的冲击之下，杨凌的汽车人军团不仅没能抵挡住这妖族军团的冲击，而且就连杨凌神国中那些如同雄山一般的火力据点也被这些妖族军团一个接一个的摧毁，损失不小！

　　“给我出来，不然我毁了你的神国！”

　　一边在杨凌神国中疯狂冲击和厮杀，那巨蜥一边发出了剧烈的咆哮声。

　　虽然他现在看起来仿佛占据了上风，在杨凌神国中横冲直撞，四处破坏，无人能挡，而杨凌神国中的汽车人军团和火力据点也被他一个接一个的摧毁和拔掉，但他心里却非常清楚，自己所造成的这点损失，对于杨凌这庞大的机械神国而言根本无法造成真正的威胁。

　　反倒是杨凌机械神国中那倾泻而出的可怕的覆盖性炮火和能量光柱，却正在如同老牛犁田一样，一边一边的扫过他的神国，不仅对他神国造成了巨大的破坏，而且对于他神国中的那些信徒更是造成了毁灭性的打击！

　　在这样下去，只怕还不等他找到杨凌，他的神国就已经变成了一片废墟，而那神国中的子民更是会生灵涂炭，甚至是全军覆没！

　　这对他而言，绝对是一个无法承担的巨大损失！

　　“你应该对机械文明不太了解吧？”

　　然而就那巨蜥妖族感觉到无比焦躁，甚至是恐慌，并加快速度破坏杨凌神国，还一边发出一阵阵示威性怒吼的同时，杨凌的声音却忽然从这片机械神国的四面八方响了起来，并传入到了这巨蜥妖族的耳中。

　　“什么？”

　　听到杨凌的话，那巨蜥妖族瞳孔瞬间一缩，心中也忽然浮现出一种不详的预感。

　　“如果你了解机械文明的话，那你就应该知道，永远都不要主动踏上敌人的机械神国！”

　　“否则的话，你将注定会为你的鲁莽而付出代价！”

　　轰隆隆！

　　然而，还不等那巨蜥妖族做出反应，杨凌的声音却再度从那机械神国中响起。

　　随后，便见在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，那巨蜥所在的整片金属大地都开始剧烈颤动和摇晃起来，仿佛发生了一场超级地震一般。

　　而大地的震动却还仅仅只是个开始，只见下一刻，那巨蜥脚下的金属大地竟然开始迅速扭曲变形，然后化为了一个巨大无比，并闪烁着璀璨电光的机械巨掌，直接将那巨蜥死死抓在了掌心之中！

　　噼里啪啦！

　　那机械巨掌不仅庞大，而且还拥有着恐怖的力量，甚至掌心还带着强烈的电流。那足足有三四十米长的蜥蜴巨妖，此刻竟然如同一个玩偶娃娃一般，被那机械巨掌拦腰抓在手中，同时那掌心激荡出的璀璨电光也在不断洪记者那蜥蜴巨妖的身体，电得他浑身一片焦黑，不断颤抖。

　　“这……”

　　看着那将自己身体抓住的机械巨掌，那蜥蜴巨妖眼中顿时浮现出惊骇和恐惧之色，然后开始疯狂挣扎了起来，然后企图动用自己隐藏的底牌，摧毁这个巨掌。

　　可还不等这蜥蜴巨妖动用自己的底牌，他身旁的一处机械大地却也同样在阵阵剧烈颤抖中扭曲变化，最后化为了另外一只无比巨大的机械巨拳，以极快的速度，带起无尽电光狠狠砸在了他的身上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那蜥蜴巨妖顿时被那机械巨拳轰击得鳞片纷飞，皮开肉绽，同时整个身体也因为那不断轰击在身上的可怕电流而剧烈抽搐和颤抖了起来。

　　“天元毒珠！”

　　感觉到浑身传来的剧烈疼痛和酸麻感，那蜥蜴巨妖心里清楚，如果现在不能挣脱这机械巨掌的桎梏，只怕自己就会被这两只诡异的机械巨掌给生生轰杀了。

　　所以下一刻，他也猛地张开自己大嘴，喷出一颗足球大小的暗绿色球体，并发出一声厉喝。

　　轰！

　　这暗绿色水晶球显然便是这蜥蜴巨妖所说的天元毒珠了，只见伴随着他厉喝声响起，这天元毒珠也瞬间划过一道绿芒，然后重重地轰击在了那只顾着蜥蜴巨妖的机械巨掌之上。

　　顿时，只见伴随着一阵阵璀璨绿光和轰鸣声的响起，那巨大无比的机械手掌竟然直接被这天元毒珠所炸毁，化为无数金属碎片四射而去。同时这些金属碎片还仿佛是受到了某种强大力量的腐蚀一般，很快便化为了无有。

　　而趁此机会，那蜥蜴巨妖也立刻抽身后退，以极快的速度跟那机械巨掌拉开了距离！

　　轰隆隆！

　　而下一刻，在那蜥蜴巨妖惊疑不定的眼神中，那机械巨掌所在之处也开始大片大片的坍塌变化，最终，一个身高超过百米，如同一个擎天巨人一般，浑身闪烁着强烈电光的巨型机械人也从那坍塌的大地中慢慢站了起来，然后看了眼那被天元毒珠炸毁，闪烁着电光的我左手，然后从中发出了属于杨凌的笑声。

　　“这就是天元毒珠的力量吗？的确不错！”

　　“可是光凭这个想战胜我，却还是差了点啊！”

　　随着杨凌笑声的响起，一群群细小如蜂，却又密集如云的微型机械人也忽然从这机械神国的四面八方涌现，然后融入到了那机械巨人断裂的左手中，并迅速重组，眨眼间便让那机械巨人恢复了断手！

　　而另外一边，这机械巨人和蜥蜴巨妖所在的战场周围大地也开始不断龟裂，并浮现出一座座巨型的机械炮台。而这些炮台的炮管，也齐齐对准了那蜥蜴巨妖，开始迅速充能！

　　“不！”

　　看到这一幕，那蜥蜴巨妖心中猛地一沉，并发出一声厉喝。

　　轰轰轰轰！

　　可下一刻，他的厉喝声便被那剧烈的炮鸣声给彻底掩盖，而他的身影，也被那璀璨的能量光辉彻底吞没。与此同时，那庞大的机械居然也迈起沉重的步伐，一步一步朝着那被一道道璀璨能量光柱所轰击和压制的蜥蜴巨妖走去！


第1516章 曾经的大雪山刺客！

　　“你们好像一点都不担心你们的同伴？这可是不死不休的神国之战啊！”

　　就在杨凌跟那蜥蜴巨妖进行着神国之战的时候，那城墙下的猩猩巨妖却忽然看了城墙上满脸轻松，甚至是在谈笑风生的楚旬等人一眼，然后微微皱起了眉头，开口问道。

　　“你还是替你的人担心吧……”

　　听到那猩猩巨妖的话，熊孩子咧嘴一笑，道：“什么不好选，居然跟花洒选硬拼神国之战，真是花样作死！”

　　“嗯？”

　　听到熊孩子的话，在看到楚旬等人那不以为然，甚至是带着一点讥讽之色的笑容，这猩猩巨妖的心中顿时一沉。

　　难道说，那个看起来貌不惊人，甚至是显得有些消瘦弱小的家伙，在神国方面真有什么惊人的造诣不成？

　　嗡！

　　然而就在这猩猩巨妖感觉到不妙的时候，一阵剧烈的嗡鸣声却忽然从凭空响起。随后，伴随着一道暗淡绿芒的闪耀，一颗布满了裂纹，仿佛随时都有可能碎裂的暗绿色圆球也凭空而现，然后踉踉跄跄地朝着那猩猩巨妖激射而去。

　　下一刻，一道道璀璨绿光从那绿色圆球之中激荡而出，然后化为了一团蜥蜴一般的绿色光影将那绿色圆球包裹了起来。

　　很快，那蜥蜴一般的绿色光影再度扭曲变化，最终变成了人形，凝聚成了那绿发男子的模样，跌跌撞撞地冲到了那猩猩巨妖的身边。

　　“木蜥！”

　　看到这绿发男子惨白的脸色和虚弱的气息，以及那眼神中充斥着的惊慌和恐惧之色，那猩猩巨妖脸色顿时一变，惊呼出声。

　　他万万没有想到，木蜥竟然会败得如此之快！

　　难道说，那个跟木蜥进行神国之战的家伙真有这么厉害？

　　噼里啪啦！

　　而就在这猩猩巨妖惊疑不定之际，一阵阵璀璨的电光也凭空而现，随后杨凌的身影也从那璀璨的电光之中凝聚，出现在了所有人的面前。

　　“怪不得你敢开启神国之战，原来你还有这么一手！”

　　沐浴在电光之中，杨凌淡淡地看了那绿发妖族一眼，然后冷笑道：“不过就算你把部分神国和信徒藏在了那什么天元毒珠里面，让你侥幸从神国战场中逃了出来，但你现在至少有一半以上的神国被我毁了吧？”

　　说到这里，杨凌微微顿了一顿，然后冷笑了起来：“对了，你不是喜欢刺激么？怎么样，这种死里逃生的感觉刺不刺激，爽不爽啊？”

　　杨凌此刻心中也是倍感惊讶，要知道他在将这绿发妖族引到他机械神国中后，的确利用那机械神国的力量，以及自身的修为，还有那由神国变化而出的机械巨人全面压制住了这已经化为了原型的绿发妖族。

　　本来按照他的计划，以他的力量，再结合这机械神国的力量，想要完全压制和除掉这绿发妖族，令其神形俱灭应该没什么太大的问题。可是出乎他预料的是，这绿发妖族竟然还留有压箱底的逃生本事，在最关键的时候带着这什么天元毒珠硬生生冲出了神国战场。

　　当然，为此这家伙也付出了巨大的代价，至少他留在神国战场中的那部分神国已经被杨凌彻底摧毁和炼化，变成了精纯的力量，融入到了杨凌的机械神国之中！

　　“你这个混蛋！”

　　听到杨凌那略带嘲讽的话，那绿发妖族顿时发出了一阵愤怒的狂吼，然后转过头，对着那猩猩巨妖叫道：“老大，帮我报仇啊，这家伙不仅伤了我的天元毒珠，而且还毁了我大半的神国，甚至如果我不是用血脉天赋【壁虎断尾】之术牺牲了那部分神国，逃出来的话，只怕我已经死在这家伙手上了啊！”

　　说到这里，那绿发妖族眼睛都红了，并咬牙切齿地叫道：“老大，你一定要帮我出了这口气啊！”

　　“这位兄弟，出手未免太狠了点吧？”

　　听到那绿发妖族的恶化，那猩猩巨妖眼神一冷，然后沉声说道：“切磋而已，用得着下此重手吗？”

　　幽山十友同气连枝，感情极好，所以此刻看到那绿发妖族深受重创，这猩猩巨妖心中也顿时燃起了怒火，升起了杀机。

　　“放你娘的狗屁！”

　　然而还不等杨凌回话，城墙上的愤怒却已经冷笑一声，放声骂道：“别忘了是你身边那个傻逼要求开启神国之战的，难道你不知道神国之战一开就是不死不休吗？现在反过来说切磋而已，切你麻痹啊！”

　　说到这里，愤怒也已经从那城墙上激射而下，然后落在了杨凌的身边，冷冷地看着那猩猩巨妖，冷笑道：“怎么，心里不爽，想不守规矩？好啊，单挑群挑任你选，要不我们两个先来一场？”

　　愤怒的性子极为火爆，如果这猩猩巨妖讲规矩，那他也不介意一个一个的比过，但如果这家伙不想讲规矩的话，那他也会让这猩猩巨妖知道，什么才叫做真正的不讲规矩！

　　“嗯？”

　　听到愤怒那极不客气的措辞，这猩猩巨妖眼中顿时闪过一丝阴沉的杀机。不过当他感觉到愤怒身上所蕴含的那种死亡气息和剧烈威胁之后，他却是将心中的杀机和怒火压了下去，然后淡淡地说道：“我不介意跟你打上一场，不过在那之前，还是让其他人先上吧。”

　　说到这里，这猩猩巨妖顿时冷笑了起来：“不过既然你们痛下狠手，那如果等下我的兄弟们做出了什么过分的事情，不小心给你们造成了什么损伤的话，那还希望你们多多包涵才是！”

　　“好啊，不过到时候是谁有死伤，这可就说不准了！”听到那猩猩巨妖的话，愤怒也忽然冷笑了起来。

　　“呵呵，拭目以待！”

　　猩猩巨妖冷冷一笑，然后将目光移到了身边那浑身都被黑色甲壳包裹，浑身气息内敛，双眼血红的高大男子说道：“黑蝎，下一个你上，记得帮木蜥报仇，给他们一个难忘的教训！”

　　“知道了！”

　　听到那猩猩巨妖的话，那黑甲男子点了点头，然后向前走了两步，淡淡地说道：“好了，你们可以派人来送死了！”

　　“好狂妄的家伙！”

　　听到那黑甲男子的话，城墙上熊孩子等人顿时忍不住感到一阵愤怒。

　　这家伙竟然直接用“送死”两个字来形容他们，真是好大的口气，好嚣张的态度！

　　“小心，这家伙很可怕！”

　　然而就在这时，那曹寅却在一旁说道：“据我所知，黑蝎在加入幽山十友之前曾经是大雪山的人。他或许不是幽山十友中最强的一个，但绝对是最危险的妖族之一，据说被他盯上的人还没有能从他手下逃生的，所以到现在为止，虽然很多人都知道黑蝎很强大，很危险，但除了幽山十友的人之外，没人知道黑蝎真正的底牌是什么！”

　　“好啊，那让我去看看，他到底有多可怕！”

　　或许是被这黑甲男子嚣张的态度所激怒，此刻听到曹寅的话，熊孩子顿时冷笑道：“本来想晚点出场拉拉风的，只是这家伙真是太嚣张的，我实在是忍不住了！”

　　说到这里，熊孩子也不跟楚旬等人打商量，直接握着轩辕剑从城墙上一跃而下，然后对着那黑甲男子叫道：“喂，你的对手是我……”

　　然而就在熊孩子才刚刚落地，对着那黑甲男子大叫的时候，一道黑影却忽然出现在了熊孩子的身后，然后挥动手中那造型怪异，如同剪刀和钳子一样的黑色兵器，直接朝着熊孩子后颈剪杀而去！

　　而更诡异的是，这个过程之中，这忽然出现在熊孩子身后的黑色身影却没有发出半点声音，仿佛这一切都只是一场幻觉一样。也正因为如此，明明已经杀机临身，熊孩子却竟然还没有任何察觉，仿佛下一刻就会被这黑影偷袭成功，斩首而亡一般！


第1517章 猩红蝎针与九龙噬天！

　　“呵呵……”

　　看着那忽然出现在熊孩子身后，马上就要偷袭得手，一举将熊孩子斩杀的黑影，幽山十友中的诸多大妖的脸上都纷纷浮现出了一丝冰冷而又残酷的笑容。

　　在他们看来，熊孩子这次是必死无疑！

　　毕竟这黑蝎可是因为天赋异禀，从而被大雪山所选中，并最终通过了大雪山的重重筛选和培训，甚至成功挤入了“地阶”杀手之列的可怕存在啊！

　　而在大雪山“天地玄黄宇宙洪荒”中，地阶杀手可是仅次于“天阶”杀手之外最可怕的存在，哪怕黑蝎在那强者如云的地阶杀手之中还算不上什么真的强者，可是放在外界也足以成为让人们胆寒和恐惧的可怕杀神了！

　　要知道，这么久以来，被黑蝎所盯上的敌人可是没几个能从他手下逃生的！

　　而这一次，那猩猩巨妖之所以让黑蝎提前出手，就是为了给楚旬等人一个狠狠的教训，替那蜥蜴巨妖出气！

　　然而，这幽山十友此刻却并没有发现，就在他们纷纷露出冷笑的时候，城墙上的楚旬等人却并没有感到任何慌乱，反而还跟他们一样，脸上都纷纷浮现出一丝冰冷而又略带嘲讽之色的笑容，就像是在等着看什么笑话一样。

　　“嘿嘿嘿，等你好久了哦！”

　　与此同时，在幽山十友和楚旬等人齐齐的冷笑和注视之中，熊孩子嘴角也忽然翘起一丝弧度，然后嘿嘿低笑一声，猛地转身，挥动手中轩辕剑直接向身后那虚影横斩而去，并且厉喝道：“青龙三杀——破！”

　　轰轰轰！

　　只见伴随着熊孩子回身挥剑斩向那虚影，以及他厉喝声响起，他的身影也在刹那间一化为三，然后同时出剑，激荡出三道青绿色的龙型剑光，重重地轰击在了他身后的那个黑色虚影身上。

　　那黑色虚影显然没有想到熊孩子竟然能够察觉到他的偷袭，而且还能发出如此迅猛的反击，所以在猝不及防之下直接被那三道青绿色的龙型剑光给狠狠击中。

　　刹那间，伴随着阵阵剧烈轰鸣声的响起，那黑色虚影也直接被这三道剑光给狠狠击飞，然后随着这剑光一同爆开，化为点点黑色幽光，以极快的速度重新汇聚到了黑蝎的身体之中。

　　而随着这点点黑光的融入，黑蝎那被黑色铠甲完全包裹的身体也猛地一颤，并从铠甲中传出一声闷哼，显然受伤不轻。

　　“你是怎么发现的？”

　　秘法被破，偷袭不成，甚至还遭到了熊孩子的反击，这让黑蝎心中充满了震惊和不解，望向熊孩子的眼神也从浓浓的不屑化为了深深的忌惮。

　　下一刻，他深吸一口气，然后对着熊孩子沉声问道。

　　身为一个合格的杀手，黑蝎一般不出手则已，一出手便往往是全力以赴，不会给敌人留下任何反抗的余地和机会。就像刚刚，他便是直接动用了自己的拿手杀招“无相杀身”来对付熊孩子，为的就是能够一举重创甚至是干掉熊孩子。

　　而一旦“杀死”熊孩子一次，那就算熊孩子身为不朽，能够利用信仰之力重塑身躯，死而复生，他也能够利用大雪山传授的种种秘法一步步将熊孩子彻底压制，直到耗尽熊孩子的信仰之力，令其神魂俱灭，万劫不复！

　　可是他万万没有想到，他这无往而不利的杀招竟然被熊孩子给识破了！

　　这怎么可能？！

　　要知道这“无相杀身”可是大雪山高人专门根据他自身的血脉和天赋，并结合了大雪山的种种秘法，专门为他量身打造的刺杀禁术啊。

　　就像熊孩子刚刚背后那个虚影，实际上便是他利用自身神魂，信仰之力，大雪山秘法以及血脉力量所凝聚出来的一个介于虚实之间的分身。这分身不仅能够隐形，穿梭阴影和空间，而且整个过程，甚至是包括攻击的途中都不会弄出任何动静，可以说是让人防不胜防，极难抵挡，而陨落在他这一招上的强者更是数不胜数。

　　可为什么偏偏到了熊孩子的面前却不灵了呢？

　　“呵呵，你觉得我是那种会把自己能力告诉敌人的傻逼吗？”

　　然而听到黑蝎的问话，熊孩子却是冷笑起来，脸上更是浮现出一丝不屑之色。

　　他之所以选择黑蝎作为自己的对手，不仅仅是因为黑蝎太过嚣张，惹他不爽，更是因为他的时间异能对于黑蝎这种擅长刺杀的强者有着极强的克制能力！

　　要知道，在突破了不朽之后，他的时间之力也得到了进一步的提升。虽然还不能像真正顶级的时间系强者那样看透未来过去，前知五百年，后知五百年，但却已经能够像当初最高议会议长那样感知和看透接下来几秒钟会发生什么事情。

　　再加上他对黑蝎的刺杀能力早有防备，所以其实在下城墙的瞬间，他便已经运转起了自己的时间之力，并洞察到了黑蝎即将到来的偷袭，然后将计就计，在黑蝎以为吃定了他的同时发起了凌厉的反击，让黑蝎吃了一个大亏！

　　“哼，别得意，这才刚刚开始呢！”

　　看着熊孩子脸上浮现出来的不屑冷笑，黑蝎顿时眯了眯眼睛，然后冷哼一声，纵身而起，主动朝着熊孩子激射而来！

　　既然偷袭不成，那就只能强攻了！

　　而在前冲的过程中，黑蝎手中也出现了两柄如同蝎钳一般，幽黑发亮，锋锐异常，钳锋之处更是闪烁着幽蓝光泽，散发出阵阵腥气的奇门兵器，然后“咔嚓咔嚓”地朝着熊孩子剪去！

　　“偷袭我都不怕，还怕你硬拼？”

　　“来来来，让本天才教你死字怎么写！”

　　看着手持奇门兵器朝自己冲来的黑蝎，熊孩子顿时大笑声一声，然后握紧手中轩辕剑，纵身而起，朝着那黑蝎迎了过去。

　　“猩红蝎针！”

　　然而就在熊孩子即将跟这黑蝎拼杀在一起的时候，这黑蝎却忽然双手一挥，随后竟然从那蝎钳一样的奇门兵器中喷射出数之不尽，细如毫毛的黑色毒针，如同一场毒针暴雨一样，以极快的速度朝着熊孩子覆盖而去。

　　“我草，用暗器？”

　　面对那激射而来的毒针，熊孩子脸色一变，然后怒骂一声，手中轩辕剑横扫，激荡出一道道青绿色剑光朝着那些毒针轰击而去。

　　可让熊孩子震惊的是，这些毒针也不知道是用什么东西炼制而成，对于他轩辕剑中的激荡出来的青龙木系力量竟然有着极强的穿透力，甚至可以说是近乎免疫。所以他那席卷而出的青绿色剑光，除了扫飞了极少数的毒针之外，其他毒针竟然都硬生生地穿透力这道剑光，继续朝着熊孩子倾覆而去。

　　“该死！”

　　这些毒针的诡异让熊孩子心生忌惮，不敢硬接，随后咬紧牙齿，催动自己的时间之力，陡然加速，身形化为一道流光，硬生生地在那些毒针即将覆盖他的瞬间冲出了毒针的笼罩范围，逃出生天，然后继续加速，从旁边朝着那黑蝎杀去。

　　“好快！”

　　看到熊孩子在时间之力的加持下爆发出惊人的速度，那黑蝎瞳孔也陡然一缩，然后手中奇门兵器横扫，朝着熊孩子重重地砸了过去。

　　与此同时，那些被熊孩子避开的毒针也随着这奇门兵器的横扫，仿佛被某种力量给吸引一般，调转方向，以极快的速度，从熊孩子身后再次朝着熊孩子笼罩而来！

　　轰！

　　不过那毒针的速度虽快，但熊孩子的速度更快，只见还不等那些毒针覆盖而来，熊孩子便已经冲到了那黑蝎的面前，然后手中轩辕剑猛地一次，激荡出一道巨大无比，如同活物，甚至还发出了一阵龙吟的巨型剑芒，狠狠劈斩在了那黑蝎扫来的奇门兵器之上。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，黑蝎手中那散发着浓郁黑光的奇门兵器顿时被那道巨型龙型剑芒给轰击得向下一沉，而黑蝎的身体更是猛地一颤，好不容易才挡住了熊孩子这凌厉而霸道的一击！

　　但问题是，这一剑却还只是个开始！

　　“九龙噬天！”

　　下一刻，便见在熊孩子一声剧烈的厉喝声中，他的身影也忽然开始迅速幻化，然后眨眼间化为九个几乎一模一样的虚影。

　　而在这九个熊孩子出现之后，他们也齐齐挥动手中的轩辕剑，狠狠朝着那正在抵挡青龙剑气轰击的黑蝎狠狠斩去！

　　刹那间，九道剑光激荡而出，化为九条青色苍龙，发出阵阵龙吟，以极快的速度，铺天盖地地从各个方向朝着那黑蝎席卷而去！


第1518章 无解的倒马蝎毒！

　　虽然时间法则更重领悟和积累，但同样也会受到修为的影响。所以随着熊孩子突破不朽，他对时间之力的掌控也已经变得愈发强大，甚至能够通过加速和扭曲时间，让自己在极短的时间内连续发起整整九次的全力攻击，对敌人造成毁天灭地一般的杀伤。

　　也正因为这一招的强大，所以熊孩子也将这一杀招命名为九龙噬天！

　　轰轰轰轰轰！

　　这黑蝎的修为和力量的确很强，甚至跟熊孩子比起来还要略胜一筹。可问题是，此刻在熊孩子这九剑连环轰击之下，他那点可笑的修为优势瞬间便化为乌有。

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那黑蝎当在身前的钳类兵器也在挡住了熊孩子第一道和第二道龙型剑光之后，终于被第三道龙型剑光给生生轰开。随后，第四道、第五道以及更多的龙型剑光也接连轰击在了这黑蝎的身上，激荡出一道道璀璨的光辉，发出一阵阵剧烈的爆鸣声。

　　在这一道道龙型剑光的轰击之下，黑蝎简直就像是钢锤下的铁钉一样，被那剑光中蕴含的恐怖力量不断地轰入大地。浑身那油光黑亮的厚甲更是被轰击得寸寸碎裂，爆开，大量碧绿色的血液也从那破碎的铠甲后不断涌出，四处激荡，看起来仿佛随时都可能被彻底轰碎，惨不忍睹。

　　“这么强？！”

　　看到这一幕，那幽山十友的脸色顿时一变，甚至就连那猩猩巨妖的眼中都不由得浮现出了骇然之色。

　　哪怕不论暗杀能力，这黑蝎的战力都足以排进他们幽山十友的前三。毕竟大雪山这么多年的训练，以及他当杀手后所得到的各种天材地宝可都不是白费的。

　　可是现在，如此强大的黑蝎却完全被那个看起来年纪并不算很大，眉宇之间甚至还带着一丝稚嫩之色的少年给生生碾压，这实在是让他们有些难以置信！

　　这些家伙到底是从何而来的，为什么一个个都如此可怕！

　　“哈哈哈哈，我看你还怎么装逼！”

　　而与此同时，已经完全碾压了黑蝎的熊孩子也忍不住发出了一阵得意的大笑。

　　这还是他在突破不朽之后第一次全力战斗，这种将自身力量酣畅淋漓的宣泄出来，将敌人打成渣渣的感觉实在是太爽，太畅快了！

　　然而有句俗话说得好，叫做乐极生悲！

　　熊孩子毕竟太嫩了点，心性虽然跟当初在楚城时相比已经有了巨大的飞跃，但还是不够沉稳，所以很快他就为自己的大意而付出了代价！

　　“天魔解体大法！”

　　只见就在熊孩子完全压制了那黑蝎，并且一剑接一剑挥洒出凌厉的剑光，继续轰击黑蝎，哈哈大笑之际，一声冰冷的厉喝却忽然从那剑光笼罩之下响了起来。

　　轰隆隆！

　　下一刻，只见一道道璀璨的黑光和血光忽然从那剑光之下激荡而出，直接轰散了那一道道凌厉的龙型剑光，与此同时，满身是血，双眼血红，浑身铠甲几乎全部破碎的黑蝎也带着一道道黑光和血光冲天而起，以几乎瞬移一般的惊人速度直接逼近到了熊孩子的面前，并挥舞双手中的奇门兵器，狠狠朝着熊孩子砸了过来。

　　“我靠，打鸡血了吗？”

　　感觉到那黑蝎身上所散发出来的恐怖气息，熊孩子脸色一变，然后咬紧牙齿，横起轩辕剑，并催动时间之力和轩辕剑中的青龙之力朝着那黑蝎手中的武器拦截而去。

　　刹那间，熊孩子手中的轩辕剑也仿佛是凭空分裂一般，分化出一道道剑影，然后几乎在同一时间轰击在了黑蝎的武器之上。

　　显然，熊孩子心里也清楚，如果硬拼力量的话，他跟这气息暴涨的黑蝎相比只怕还有着一定的差距，所以也只能利用这时间之力来进行力量叠加，从而抵挡黑蝎的攻击了。

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，时间之力的确是一种极为强大的力量，只见在时间之力的催动下，将数剑力量同时爆发出来的熊孩子，竟然生生挡住了这用“天魔解体大法”透支了自身力量，从而变得无比强大的黑蝎所发起的攻击。

　　只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，熊孩子手中的轩辕剑也跟黑蝎手中的奇门兵器架在了一起，然后互相僵持较近，一道道黑光血光和绿光不断激荡，谁也不让谁！

　　“死吧！”

　　然而就在这僵持的过程中，一种前所未有的致命危机感却忽然你从熊孩子心中浮现而出。

　　与此同时，黑蝎也眼神冰冷，如同看待一个死人一般盯住了熊孩子，并且咬牙切齿地怒吼道：“倒马毒刺！”

　　噗嗤！

　　随着那黑蝎厉喝响起，一道黑光也瞬间从他身后激射而出，然后甚至以连熊孩子还有城墙上其他人都来不及做出反应的惊人速度，直接激射到了熊孩子的面前，然后在一声轻轻的闷响之中，狠狠地刺在了熊孩子的额头之上！

　　而直到此刻，众人才看清楚，这黑光竟然是一根通体幽黑，闪烁着让人心悸的黑光的蝎子尾刺，而那蝎子尾刺的末端更是已经刺在了熊孩子的额头之上！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　而蝎子尾刺的刺入，熊孩子也瞬间感觉到一种前所未有，难以言喻，更别说是忍受的可怕剧痛直接从他脑袋内“炸开”，让他忍不住发出一声惨叫，甚至是抛掉了手中的轩辕剑，双手抱头，直接跪在地上剧烈翻滚和惨叫起来。

　　“世宇！”

　　“你怎么样了！”

　　看到这一幕，楚旬等人脸色顿时一变，随后更是纷纷从那城墙上激射而下，来到了熊孩子的身边，查看熊孩子的伤势。

　　而与此同时，那浑身是伤，气息也骤然变弱的黑蝎也身形急退，退回到了那猩猩巨妖的身边。

　　“啊啊啊啊，啊啊啊啊！”

　　然而此刻熊孩子却仿佛已经快痛得失去了理智，对于楚旬等人的询问，他根本无法回答，只能发出一阵阵剧烈的惨叫，同时脑门上也鼓起了一个巨大的肿包，并从那肿包之中散发出一股股浓郁的腥味。

　　“这是什么毒，怎么这么可怕？”

　　看到熊孩子那凄惨的样子，楚旬等人心中顿时一沉。

　　要知道熊孩子可是已经突破不朽了啊，一般情况下，别说是中毒了，就算是被人杀死也能够利用不朽之力死而复生。怎么此刻被那黑蝎的蝎尾蛰了一下之后却变成了这副模样，难道连不朽之力都无法驱逐这种剧毒吗？

　　“该死，让我来看看！”

　　下一刻，嫉妒深吸一口气，直接掏出了那晶莹剔透，散发出浓浓生命气息，如同水晶一般的生命果塞到了熊孩子的嘴里。

　　生命果乃是生命之树的果实，蕴含着庞大的生命力量，可以解百毒，所以嫉妒此刻也是希望能够通过这生命果的力量帮助熊孩子解毒。

　　生命果入口即化，很快便化为一股股精纯的生命力量融入到了熊孩子体内。而随着这生命果的融入，熊孩子的痛苦似乎减弱了不少，甚至脑袋上的肿包也有所减弱。可还不等众人露出喜色，那熊孩子头上的肿包却又以更快的速度肿了起来，而熊孩子也再度发出了阵阵凄厉的惨叫。

　　看到这一幕，楚旬等人脸色顿时变得更加难看起来。

　　连生命果和不朽之力都没用用，这毒难道无药可解吗？

　　“别白费力气了，没用的！”

　　而就在这时，那黑蝎顿时冷笑了起来：“中了我这倒马蝎毒，一般的手段根本救不了他。要知道，当初我这一族的长辈，凭借此毒可是连西天佛祖和花果山那位大圣都伤过，如果不是昴日星官出手，以体内大日真阳之力破了我先祖那倒马蝎毒的话，只怕就连花果山那位大圣都拿我先祖没有办法！”

　　说到这里，这黑蝎顿时冷笑了起来：“而我这倒马蝎毒虽然不如先祖，但也不是你们能解除得了的。所以除非你们能在一时三刻之间上那天庭请昴日星官或其后裔出手的话，那你们只怕就只能看着他痛苦而死，神魂俱灭了！”

　　“当然，别说我们不给你机会，只要你们肯立下天道血誓，投靠我们，跟我们一同对抗大唐国的话，那我便出手帮他解毒，如何？”

　　这黑蝎对于自己的蝎毒显然有着充分的信心，所以甚至连这蝎毒的来历都告诉了楚旬等人。毕竟在他看来，就算楚旬等人跟天庭有所联系，也绝对不可能在这小子毒发身亡之前请来昴日星官出手相救的。

　　“该死！”

　　听到那黑蝎的话，楚旬等人心中猛地一沉，而楚旬更是握紧了双拳，眼中浮现出炽烈的杀机。

　　他们自然不可能立下天道血誓投靠这些妖族，否则的话他们只怕便会成为任这些妖族奴役的傀儡。事到如今，看来只有狠下辣手，先抓住这个黑蝎，逼他解毒了！

　　只是这些妖怪显然也防着这一手，已经将那黑蝎护在了他们的身后，并隐隐组成一个阵势，散发出一股股凌厉而强大的气息！

　　在现在这种情况下，他们就算出手，只怕也未必能在熊孩子毒发之前抓住这黑蝎了！

　　而且更让楚旬有些担心的是，万一这个黑蝎宁死不从的话，那么只怕熊孩子也只能跟他一同陪葬。

　　想到这里，楚旬心中顿时变得无比焦躁和愤怒了起来，但与此同时，他也不由得感到一阵恐惧！

　　难道熊孩子真的会死在这里吗？


第1519章 妖族克制以及楚旬上场！

　　“无药可解？呵呵，未必吧……”

　　然而就在楚旬心中被怒火、杀机以及恐惧所填满，犹豫着要不要出手抓住黑蝎的时候，在他身后的周御龙却忽然将手搭在了他的肩膀上，轻轻拍了两下，笑着说道：“关于你这倒马蝎毒我也听过，的确是这天下数一数二的奇毒。但是你之前那番话却是在故意误导我们。”

　　说到这里，周御龙微微顿了顿，然后冷笑了起来：“你先祖的倒马蝎毒的确是昴日星官出手所解，但你这蝎毒又怎么能跟你先祖所比？”

　　“至于大日真阳之力，却并非是昴日星官独有的力量吧！”

　　“昴日星官乃是雄鸡修炼成仙，而这大日真阳之力实际上便是雄鸡所化的妖族体内天生拥有的力量。所以我们完全不用找昴日星官出手，只要找一个雄鸡所化的妖族便行了，不是吗？”

　　身为蜀山掌门弟子，周御龙前生可是经过蜀山系统培训的，所以对于洪荒世界中的一些剧毒都有所了解，自然知道这倒马蝎毒的破解之法。

　　“杨凌刚刚跟我说，你们今天走霉运，我还不信，不过现在看起来还真是如此了！”

　　所以在冷冷一笑之后，周御龙便转过头，对着身后一个身穿五色战甲，容貌冷峻，眼神凌厉，并且浑身散发出一股光明正大和炽烈气息的年轻男子说道：“老伙计，交给你了！”

　　“放心吧，不过是一只小蝎子而已，我以前最喜欢吃这种零食了。”

　　听到周御龙的话，那年轻男子淡淡地扫了那黑蝎一眼，然后走到了熊孩子的身边，微微蹲下了身子。

　　“你……你是……”

　　看着那个蹲在熊孩子身边的年轻男子，原本还气焰嚣张，不可一世的黑蝎仿佛是看到了什么天生的克星一般，浑身忽然如同筛糠一样颤抖了起来，眼中更是浮现出了强烈的惊惧之色。

　　妖族是大千世界中种族相克情况最严重的一族，甚至很多时候这种相克已经到了可以无视修为差距的程度。也正因为如此，此刻在看到那个身穿五色战甲的男子之后，这黑蝎才会如此的恐惧和慌乱。

　　因为他在那年轻男子的身上感觉到了一种死死克制自己的血脉力量！

　　那是属于雄鸡一脉的力量！

　　没错，这个让黑蝎感到恐惧的年轻男子，便是曾经地球的禽族之皇，以雄鸡自身修炼至不朽境界的鸡王！

　　而雄鸡一脉的妖族正是黑蝎一脉妖族的天生克星！

　　面对黑蝎那恐惧的样子，禽皇却只是冷冷地瞥了他一眼，然后划破自己的指尖，滴出一滴滴通体金黄，如同被溶化后的黄金，并散发出惊人高温的血液，落在了熊孩子额头处的肿包之上。

　　嗤嗤嗤！

　　出人预料的是，禽皇这些金黄色血液在落在熊孩子的额头上后，竟然发出了一阵阵恍如水滴落在烙铁上的嗤嗤声。而与此同时，一股股黑气也从熊孩子的额头上激涌而出，四散而去。

　　很快，在禽皇鲜血的不断滴落之下，从熊孩子额头肿包中涌出的黑气也变得越来越多，但同时也变得越来越稀薄，到了后面甚至几乎都已经变成了一点点模糊的黑色雾气。

　　但无论是之前浓郁如墨的黑气还是此刻模糊的黑雾，其中都散发出一股浓郁的腥臭味，让人闻之欲吐，头昏眼花。而且随着这些黑气的流逝，熊孩子的痛苦也明显减轻，头上的肿包更是如同泄了气的气球一样迅速缩小，最终彻底消失。

　　显然，这些黑气便是让熊孩子中毒的罪魁祸首！

　　“啊啊啊啊！”

　　随着毒气泄尽，熊孩子也终于清醒了过来，然后从地上一跃而起，望着不远处的黑蝎，愤怒地吼道：“该死的混蛋，你竟然敢暗算我，我跟你没完。来，咱们再比过，我非得把你的蝎子屎都给打出来！”

　　说完，熊孩子便准备纵身而起，去找黑蝎的麻烦。

　　“怎么，输了不认？”

　　然而就在这时，那拦在黑蝎面前的猩猩巨妖却是冷笑一声，将手中黑色长棍对准了熊孩子，淡淡地说道：“别忘了，如果不是那只鸡救了你，你现在已经死了！”

　　“你……”

　　听到那猩猩巨妖的话，熊孩子一时不知道该说什么，但心中却是更感别憋屈和愤怒。

　　他并不是输了不认，只是因为这一仗实在是输在了他的大意和轻敌之上。如果不是在彻底压制了那黑蝎之后他有所大意，只顾着宣泄力量，享受那种蹂躏敌人的快感，而是全力以赴的话，只怕这黑蝎早就已经死在了他的手下了！

　　毕竟到现在为止，他那召唤未来自己协同作战的杀招还没有动用出来呢！

　　如果动用了这套杀招的话，别说是一个黑蝎，就算再来一个他也能将其轰杀！

　　“好了，世宇，不管是因为什么原因，输了就是输了！”

　　就在这时，楚旬轻轻拍了拍他的肩膀，然后冷冷地扫了一眼那蝎妖，淡淡地说道：“不过你放心，刚刚这个场子，哥我一定会帮你找回来！”

　　说到这里，楚旬也深吸一口气，走上前去，然后眼神阴冷地说道：“下一场我来，你们选人吧！”

　　说完，楚旬便不再言语，只是望向那幽山十妖的眼神却变得越来越凌厉，越来越冰冷。

　　他一直把熊孩子当成弟弟来看，可刚刚熊孩子却差点死在他的面前，而他却无能为力。那种恐惧，焦躁，愤怒以及后悔等等情绪，此刻都已经全部燃烧成了炽烈的杀机！

　　而这杀机，只有用这些妖族的血才能浇灭！

　　楚旬那阴冷而酷烈的杀机，让这些妖族心中都不由得感到一阵深深的寒意，同时望向楚旬的眼神也变得充满了忌惮。

　　幽山十友既然能够在洪荒世界闯出这偌大的名头，自然不会是虚有其表之辈，所以他们也更加清楚，能够光凭杀机便让他感到胆寒的楚旬将会拥有何等可怕的力量实力！

　　“老大，这个家伙看起来不好对付，让我来吧！”

　　沉默了片刻之后，站在那猩猩巨妖身边，浑身和脸上都画满了五色斑斓的符文，看起来显得极为诡异的黑袍男子忽然开口说道：“我们之中，除了你之外，可能也就只有我对付得了他了。”

　　“好，鬼画，你小心点！”

　　听到那黑袍男子的话，猩猩巨妖点了点头，然后握紧了手中的黑色长棍，凝视着楚旬，眼中浮现出一种极为忌惮和凝重的神色。

　　显然，他在楚旬身上感觉到了真正的威胁，甚至不确定那黑袍男子会不会是楚旬的对手，所以此刻才会如此戒备，准备随时出手救人。

　　“幽山十友，鬼画，请赐教！”

　　做好准备之后，那黑袍男子走上前来，对楚旬拱了拱手。而随着他拱手的瞬间，他身上那遍布的斑斓图案也忽然亮了一部分。

　　咔咔咔咔咔！

　　诡异的是，随着这斑斓图案的亮起，一股棕黄色的光辉也从那黑袍男子身上激荡而出，在他背后形成了一个青面獠牙，体型雄壮的熊妖虚影。与此同时，这原本还略显消瘦的黑袍男子体型也开始暴涨，身上更是开始长出棕黄色的熊毛，而双手末端更是延伸出锋锐的利爪！

　　仅仅只是一个眨眼的时间，这黑袍男子的身躯便已经膨胀到撑破了身上的黑袍，变成了一个身高五米，体格雄壮，双目赤红，浑身还浮散发出凌厉恐怖气息的巨型熊人！

　　“吼！”

　　下一刻，只见伴随着一阵剧烈的咆哮，这熊人也顿时抬起了自己粗壮的熊掌，一脚重重地践踏在了地上。

　　轰隆隆！

　　刹那间，一阵阵浓郁的土黄色光辉从这熊人脚下激荡而出，然后融入地面，最后顺着地面朝楚旬激射而去，直到来到楚旬身边，才轰碎土地，化为一根根锋锐而粗张的石枪，从四面八方朝着楚旬狠狠地刺了过来！


第1520章 珍稀妖族——幻形妖！

　　那些破土而出，从四面八方刺向楚旬的石枪不仅速度极快，而且锋锐异常，枪锋上甚至浮现出了金属一般的光泽，再加上其中蕴含的强大力量，一旦被刺中，只怕就算是一个超级合金所打造的机械人也会在瞬间被这些石枪刺成筛子，甚至是撕成碎片。

　　“哼！”

　　然而，面对那些从四面八方破土而出，激射而来的石枪，楚旬却仅仅只是冷哼一声，然后同样抬起自己的右脚用力往地上一踏。

　　轰！

　　下一刻，只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬的右脚也直接踏碎了脚下的大地。与此同时，一股股浓郁的土黄色光辉也从他脚底激荡而出，如同冲击波一样朝着四周席卷而去。

　　这种土黄色的光辉显然蕴含着某种特殊的力量，只见在那土黄色光辉的席卷之下，以楚旬为中心，方圆数十米内的地面竟然瞬间都失去了水分，全部开始干枯龟裂，最后化为了片片黄沙继续向四周蔓延而去。

　　而那些刺向楚旬的石枪也跟楚旬脚下的大地一样，纷纷被这土黄色光辉包裹，并迅速沙化，最后崩溃瓦解，化为无尽黄沙洒落一地，根本没有对楚旬造成任何威胁。

　　在源自于沙皇基因控沙力量，以及楚旬那土系法相力量的双重加持之下，这点程度的土系攻击根本对楚旬造不成任何威胁！

　　“什么？”

　　看到楚旬竟然如此轻而易举地破解了自己的攻击，那已经化为了熊人形态的黑袍大汉瞳孔顿时一缩，然后迈起沉重的步伐，带着浓郁的土黄色光辉，以极快的速度，如同一亮失控的坦克一样，朝着楚旬狠狠地撞了过来！

　　而在前冲的过程中，一道道黄光也从那熊人双爪上凝聚，并散发出一股股厚重并且强大的气息。随后，那熊人更是狂吼一声，挥动双爪，狠狠朝楚旬拍了过来，大有将楚旬直接拍成肉酱之势！

　　既然在土系力量的交锋上不是对手，那就干脆硬碰硬，看看谁的力量更强吧！

　　“来得好！”

　　然而面对这熊人如此凌厉狂暴，势大力沉的一击，楚旬眼中却没有露出半点惧色，反而长喝一声，随后右手一挥，竟然就这么松开了虎魄刀，将虎魄刀当成暗器朝着那熊人砸去。

　　而就在虎魄刀脱手的瞬间，楚旬也挥动背后长翼，带起一道道雷电光辉，加快速度，握紧双拳朝那熊人冲了过去！

　　此刻楚旬心中的怒火和杀机实在是太强烈了，甚至是强烈到他已经忍不住扔掉兵器，想要一拳一拳，拳拳到肉地将这些差点害死了熊孩子的妖族砸成肉酱的地步。

　　因为这有这样，他才能将自己心中的怒火和杀机完全宣泄出来！

　　嗷唔！

　　下一刻，被楚旬扔向那熊人的虎魄刀上也是血光和金光齐齐绽放，随后整把虎魄刀更是瞬间化为了一个体型巨大，浑身环绕着浓郁血光，并恍若一柄神兵利器一般，散发出凌厉气息的白虎，咆哮着加速朝那熊人猛扑而去。

　　“恩？！”

　　看着那猛扑而来，浑身散发出一股股可怕的气息的白虎，那熊人眼中忌惮之色顿时变得更加浓郁起来。

　　因为这巨虎身上所散发的气息实在是太强大也太锐利了，以至于在这熊人的感觉之中，仿佛这扑来的并不是一只白虎，而是有一把神兵利器朝自己当头斩来，想要将自己一刀斩首一般。

　　“滚开！”

　　察觉到那白虎的可怕威势之后，这熊人再度发出一声怒吼，然后将那已经化为巨型熊掌的双手猛地扬起，带着一阵阵浓郁至极的土黄色光辉，朝那白虎重重地砸了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　白虎的力量虽然强大，但此刻这熊人的力量却显然更加可怕。

　　只见下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声，那冲向熊人的白虎竟然就这么硬生生地被那熊人双掌给狠狠拍飞了出去，然后重重地砸在了远处地面上，如同一块坠落的陨石一般，将那片地面给生生砸出了个大坑。

　　不过与此同时，那熊人双掌上环绕的土黄色光辉也陡然一暗。

　　显然为了挡住白虎这一击，他也消耗了不小的力量！

　　“去死吧！”

　　然而白虎的攻击却只不过是楚旬进攻的前奏而已，只见就在那熊人击飞白虎的瞬间，楚旬也已经冲了过来，然后在一阵厉喝之中，挥动双拳重重朝那巨型熊人砸了过去。

　　“好快！”

　　看着那在雷电光辉闪耀之下，以惊人速度挥拳朝自己砸来的楚旬，那熊人瞳孔瞬间一缩，然后将那被浓郁土黄色光辉所包裹的双臂护在身前，企图全力挡下楚旬这一击。

　　他的野兽本能告诉他，眼前这个人类此刻所发起的攻击绝对蕴含着无比恐怖的力量，如果他有半分大意和小觑的话，那他必将付出巨大甚至是致命的代价！

　　轰轰轰！

　　事实证明，这熊人的判断没有错，楚旬这一击所蕴含的力量的确强到恐怖。

　　但就像那白虎跟熊人之间有着巨大的力量差距一样，此刻被白虎削弱了部分力量的熊人就算有所防备，也根本挡不住楚旬这用来宣泄愤怒和杀机的全力一击。

　　只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那熊人环绕在双臂上的土黄色光辉几乎瞬间便被楚旬那蕴含着恐怖力量的双拳给生生轰碎。而随后，楚旬的双拳更是重重轰击在了那熊人的双臂之上，然后在一阵让人骨头发酸的骨骼碎裂声中将这熊人如同炮弹一样打飞了出去。

　　“这么强的力量？！”

　　看到那熊人竟然瞬间被楚旬所砸飞，甚至连那熊人双臂都明显扭曲塌陷了一截，那猩猩巨妖以及其他妖族的脸上都纷纷浮现出了如同看到怪物一般，惊骇至极，难以置信的神色。

　　要知道那黑袍男子在熊人状态之下可是拥有着极为恐怖的肉体力量，这份力量甚至仅仅略逊于这猩猩巨妖，可以说是胜过了绝大部分的不朽妖族，极为可怕。

　　可就是拥有着如此恐怖力量的他，此刻却被这个人类一击轰飞，甚至是砸断了双臂。由此可见，眼前这个人类男子的力量已经强大到了何等恐怖，甚至是让人难以接受的程度！

　　一个人类，为什么会拥有如此恐怖的力量？

　　这太让人难以置信了！

　　“去死！”

　　然而，更让这些妖族震惊的还在后面。

　　只见就在楚旬一举轰飞了这熊人的瞬间，楚旬的身影也忽然消失在了原地，然后直接出现在了那尚未反应过来，依旧处于悬空状态的熊人身后，身形一转，便是直接一技高鞭腿重重扫在了这熊人的背上。

　　轰！

　　俗话说三拳不如一脚，此刻楚旬这脚上的力量自然比刚刚那拳头上的力量更加恐怖。

　　只见伴随着一阵剧烈的撞击声响起，那本被楚旬轰上半空的熊人又被楚旬这一脚跟狠狠地轰向了地面，同时一阵骨骼碎裂声也再度从那熊人体内传出，令其忍不住喷出了一口鲜血。

　　轰轰轰轰！

　　下一刻，那熊人终于重重砸在了地上，然后在一阵剧烈的轰鸣声中将地面砸出了一个巨大的坑洞，并掀起了大量的尘土。

　　然而就在这时，那尘土之中却忽然散发出一阵阵碧绿色的光辉。

　　而随着那碧绿色光辉的闪耀，一个龟型虚影也从那灰尘之中浮现而出，同时那被楚旬轰入大地之中的熊人身形也迅速开始变化，不仅身上的棕黄色熊毛开始化为碧绿的鳞片，甚至就连那被楚旬一脚抽得血肉模糊，骨肉碎裂的背上也开始迅速增生出一层厚厚的绿色甲壳，将其大部分的身躯都给保护了起来。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，甚至还不等那尘埃落定，这熊人竟然就化为了一个巨大无比，浑身都被鳞片和龟壳所保护，同时身上还散发出一股股浓烈的绿色妖气，如同一层层能量护盾一般，将其完全保护起来的“龟人”！

　　“幻形妖？”

　　看到这一幕，对洪荒世界一些知名妖族有所了解的周御龙微微眯了眯眼睛，眼中闪过一丝惊讶之色。

　　他万万没有想到，竟然会在这见到哪怕是在妖界之中都极为罕见的珍稀妖族——幻形妖！


第1521章 无敌防御？一刀破之！

　　“幻形妖？”

　　“那是什么东西？”

　　“听起来感觉好像很厉害一样？”

　　……

　　听到周御龙的话，他身边的楚航等人纷纷露出好奇之色，忍不住问道。

　　“幻行妖是一种能够吞噬其他妖族的血脉力量，融入自身，让自己变得更加强大，同时能够拥有其他妖族特性的特殊妖族。”

　　看着那已经完全化为龟人的黑袍男子，周御龙眼中闪过一丝精芒，然后凝声说道：“简单的来说，这家伙就是相当于妖界的凶灵虫体，只不过在融合能力方面限制更多，而且也无法召唤出上古奇虫罢了。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“蜀山藏书阁里面有本《奇妖录》里面就记载了这种妖族，书里面说这种妖族天生就能吞噬两种妖族血脉为己用，而且之后每突破一个大境界，便能再多吞噬一种妖族的血脉融入己身。而现在这幻形妖拥有不朽境界的实力，这也就是说他至少还拥有两种血脉力量没有暴露出来！”

　　“大千世界还真是无奇不有啊，居然还有这种妖族存在……”

　　听到周御龙的话，楚航等人顿时也更感惊讶和感慨。而与此同时，城墙之下的楚旬也听到周御龙的这番话，随后眼中闪过一丝冰冷而残酷的光芒。

　　幻形妖？

　　听起来还真有意思，就是不知道如果这种珍稀妖族被异形寄生的话，最后会诞生出怎样的新型异形呢？

　　想想还真是期待啊！

　　想到这里，楚旬嘴角也微微翘起，然后一步一步朝那已经恢复了全身的伤势，气息再度变得无比强大的幻型妖走去。

　　“螺旋杀！”

　　然而就在楚旬朝那已经化为了龟人形态的幻型妖走去的瞬间，那龟人却反而已经厉喝一声，主动朝楚旬发起了攻击。

　　只见伴随着一阵碧绿色光辉的闪耀，那龟人竟然纵身而起，然后整个人缩入龟壳，而龟壳周围和上面更是凸现出无数锋锐的锯齿和倒刺，最后就像是一个圆型锯轮一样，旋转着朝着楚旬飞速撞去。

　　这龟壳上的倒刺极为锋锐，而且速度极快，所过之处，那坚硬的大地竟仿佛是被人用一把锋锐的电锯给劈过一样，被直接劈开了一道深深的痕迹。

　　“来得好！”

　　然而面对这以极快速度激射而来的“锯轮”，楚旬却是怡然无惧，反而大笑一声，然后再度扬起背后那闪烁着电光的六翼，纵身而起，挥起右拳狠狠朝那龟人砸了过去。

　　轰！

　　在进阶不朽，并成功融合了凶灵虫体和异形之母的血脉之后，楚旬体内的虫族基因力量都得到了显著的提升，这也让他的力量得到了一个质的飞跃。再加上不久前炼化的那些盘古精血，更是让他的力量几乎达到了不朽境界的极限，甚至可以说是拥有了不朽境界中最强的肉身力量。

　　也正因为如此，此刻那全力撞来的龟人，在楚旬这全力一击之下，也瞬间恍如一个被棒球棍全力击中的棒球一样，被楚旬这蕴含着恐怖力量的一拳给硬生生地轰飞了出去，然后重重地撞在了远处的地面之上，将地面撞出一个大坑。

　　“嗯？”

　　然而一拳击飞了那龟人，楚旬却反而微微皱起了眉头，然后将目光移到了自己的右拳之上，眼中闪过一丝惊疑之色。

　　因为此刻，他右拳的银色外骨骼装甲上竟然浮现出了一道道裂纹，同时一阵阵震痛的感觉也从他右拳之处传来。

　　“反震？”

　　回想起刚刚一拳击飞那龟人时所感到的强大反震力量，楚旬的眼神顿时变得有些阴冷了起来。

　　他对自己的力量极有信心，所以他可以肯定，那龟人的力量绝对不可能强大到那种程度。这样一来，唯一解释得通的，便是那龟人血脉之中一定有着某种能够反弹力量，对敌人造成反震的天赋！

　　轰！

　　就在这时，那被楚旬轰进大地之中的龟人竟然在一阵轰鸣声中突土而出，然后再度以极快的速度朝楚旬冲了过来！

　　而让楚旬惊讶的是，此刻这龟人的背甲上竟然毫发无损。显然，这龟人的防御力量已经强悍到了一个即便是他也无法轻易伤害的程度！

　　惊人的防御和强大的反震能力，再加上龟人背甲上的锋锐锯齿，这顿时让这龟人成为了一个让人无处下手的刺猬，简直是打也不是，不打也不是。

　　“看我破了你的龟壳！”

　　不过这一招或许对别人有用，但对楚旬而言还无法对他造成真正的威胁。

　　只见就在这龟人激射而来的同时，楚旬也忽然张开右手，对着不远处轻喝道：“白虎，回来！”

　　嗷唔！

　　听到楚旬的话，一直在一旁等待机会的白虎顿时咆哮一声，然后纵身而起，最后在半空中重新化为虎魄刀的形态，飞回到了楚旬的右手之中。

　　“山崩！”

　　而接过虎魄刀的瞬间，楚旬眼中也闪过一缕杀机，然后握紧虎魄刀，利用自己体内的创世之力，将全部力量转化为锐金之力，注入虎魄刀，最后厉喝一声，挥刀朝那龟人劈斩而去。

　　轰！

　　在强大锐金之力的注入之下，那透明血晶一般的虎魄刀中顿时绽放出万丈金光。而下一刻，在楚旬全力挥动之下，闪烁着无尽金光的虎魄刀也终于重重斩在了那全部都缩进了龟壳，通体绽放着翠绿光辉的龟人身上。

　　这龟人的防御虽然强大，但又怎么可能抵挡得住楚旬以强大金属性力量结合白虎那金系本源之力所发动的“山崩”一击？

　　刹那间，只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，一道道翠绿的光辉也璀璨的金光也从虎魄刀和那龟人交锋之处激荡而出。而与此同时，一阵清脆的碎裂声也忽然夹杂在那轰鸣声中响起。

　　下一刻，那龟人再度被楚旬给一刀斩飞了出去，而楚旬自己也是踉跄着后退了两步，同时他那握紧虎魄刀的右手虎口处，外骨骼装甲已经全部碎裂，甚至从中渗透出了点点鲜血，而楚旬的右手也是微微颤抖，显然受到了不小的冲击。

　　不过更惨的还是那龟人，只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声，那被楚旬一刀斩飞的龟人也重重地摔在了地上，并掀起漫天尘土。

　　而在那漫天尘土之中，那龟人残破的身躯也若隐若现的出现在了楚旬等人的眼中。

　　只见此刻，那龟人背上厚重的龟壳几乎已经被完全斩碎，贝壳中央更是有一道几乎将龟人一刀两段的深刻刀痕。大量的鲜血，开始从那刀痕之中涌出，将那龟人身边的土地浸湿，并散发出一股股浓郁的血腥气息。

　　“这家伙是怪物么……”

　　看到这一幕，幽山十友中的其他妖族纷纷倒吸一口凉气，望向楚旬的眼神更是充满了忌惮和惊骇。

　　要知道这龟人形态可是那幻形妖吞噬了一个强大妖族“玄天青龟”血脉之后所化的，而那玄天青龟体内更是拥有着圣兽玄武的血脉。在这种形态下，这龟人可以说拥有着几乎不朽境界中无敌的防御力量。

　　强大的防御力量和反震能力，让这龟人形态下的幻形妖成为了一个能让所有敌人感到头疼的对手。哪怕是这为首的猩猩巨妖，想要击败这龟人形态下的幻形妖也只能利用其他的方法，否则如果只是硬拼力量的话，那只会是自找苦吃。

　　可就在此刻，眼前这个人类却硬生生地一刀斩破了这龟人近乎无敌的龟壳，并将其重创。如此力量和破坏力，简直已经强悍到了他们难以想象的程度！

　　“呵呵，我还以为你这龟壳有多硬呢，原来也不过如此嘛。”

　　一刀斩碎这龟人防御之后，楚旬并没有立刻追击，而是带着一丝猫戏老鼠一般的残酷笑容，冷冷地盯着那龟人，冷笑出声：“来啊，让我看看你还有什么本事！”

　　他现在没有乘胜追击，只不过是想好好看看这龟人还有什么力量，并且进一步消耗这家伙的实力，给自己创造出一击必杀的机会罢了。

　　楚旬心里清楚，这些妖族绝不可信，再加上之前熊孩子的事情，他们跟这妖族之间已经结下了大仇，生死之战只怕已经是不可避免。

　　既然如此的话，那他自然要寻找机会一举干掉这个幻形妖，这样一来可以除掉对方一大战力，二来也能破了对方那最拿手的合击之术！


第1522章 虚空豹血脉，无解的极速！

　　“该死，这家伙到底是什么怪物！”

　　感觉到从浑身各处传来的剧烈疼痛，那幻形妖的心中顿时猛地一沉。

　　他知道，如果正面硬拼的话，那他无论是力量还是防御，都绝对不会是楚旬的对手，既然如此，那他也只能寻找其他的方法来对付楚旬了。

　　“既然力量和防御都不是他的敌手，那就只能拼一拼速度了！”

　　想到这里，那幻形妖的眼中顿时闪过一丝精芒，然后毫不犹豫地调动了自己所吞噬的带三种妖族血脉。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈的额能量嗡鸣声响起，一道道璀璨的蓝光也忽然从那幻形妖体内激荡而出。而在那蓝光的激荡之中，幻形妖的身躯也再度开始了剧烈而迅速的变化。

　　只不过这一次，幻形妖的身躯却并没有膨胀，反而如同泄了气的气球一般，开始迅速的缩小和扭曲起来。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，这幻形妖的体型竟然就生生缩小了一大半，化为了一个只有普通人高矮，同时身形纤细，长有锋锐利爪，浑身带着点点蓝色的斑点绒毛，外形看起来有点类似豹子一般的蓝色豹妖。

　　咻！

　　而几乎就在那幻形妖变化为豹妖形态的瞬间，他的身影也在一阵蓝光激荡中消失在了楚旬的眼前。

　　与此同时，一股微弱的空间能量波动也从楚旬身后处传来。

　　“空间异能？”

　　感觉到从背后传来的空间能量，楚旬眼神微微一凝，然后猛地转身，毫不犹豫，挥刀便朝身后横斩而去。

　　同为空间异能的掌控者，这从他身后浮现的空间能量波动或许瞒得过别人，但却绝对瞒不过他。

　　然而，让楚旬震惊的是，他这一刀竟然落空了！

　　只见伴随着刀光一闪，楚旬原本势在必得的一刀也砍在了虚空之上。刹那间，一股凌厉的刀芒从虎魄刀的刀锋处激荡认出，重重地轰击在了不远处的地面上，将整片大地给砍出了一条巨大并且深邃的地缝。

　　轰！

　　而与此同时，楚旬的身体也猛地一颤，然后微微后退了半步。

　　“嗯？”

　　楚旬低下头，看着自己胸前外骨骼装甲上深刻的爪痕，眼中顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　而另一边，那变化为豹妖形态的幻形妖也再度出现在了距离楚旬不到百米的地方，然后舔了舔自己的利爪，脸上浮现出一丝冰冷的笑容。

　　“好快的速度，而且还有空间之力？”

　　楚旬摸了摸胸口的爪痕，然后抬起头，望着不远处那幻化为豹妖形态的幻形妖，眼中闪过一丝惊讶之色。

　　他刚刚的判断并没有失误，那幻形妖的确是撕裂了空间，从他身后发起偷袭。只是让他没有想到的是，幻形妖在这种豹妖形态下竟然拥有着惊人的速度，以至于他虽然判断出了幻形妖的位置，并且发起了反击，可最后却被那幻形妖以极速闪过，甚至还被这幻形妖给抓了这么一爪。

　　“怎么样，我这虚空豹的血脉力量不错吧？”

　　终于伤到了楚旬，那幻形妖脸上浮现出阴冷而得意的笑容，然后嘿嘿冷笑道：“虚空豹可是洪荒世界中速度最快的几种妖兽之一，而继承了虚空豹血脉力量的我，也拥有着几乎同阶最快的速度！”

　　咻！

　　话音落下，那幻形妖再度化为一道蓝光，以极快的速度朝着楚旬所在的方向激射而来。

　　“哼！”

　　看着再度激射而来的幻形妖，楚旬瞳孔微微一缩，然后冷哼一声，手中虎魄刀猛地一挥，厉喝道：“冰雹、风暴——冰咆哮！”

　　轰隆隆！

　　随着楚旬话音落下，一股股强烈的刀芒和璀璨的光辉也同时从他手中虎魄刀上激荡而出，并迅速幻化为一股股飓风和一场巨大的那冰雹混合在一起，最终形成了一场铺天盖地的冰风暴，朝着那幻形妖所在的方向席卷而去。

　　刚刚的交手让他认识到了幻形妖在豹妖形态下的惊人速度，所以此刻他便直接动用了《吞天灭地七大限》中冰和风的力量，企图利用这两股力量来降低幻形妖的速度。

　　然而楚旬终究还是低估了幻形妖那极速状态下的可怕，只见还不等那铺天盖地的冰风暴席卷到那幻形妖的面前，幻形妖便已经以极快的速度调转了方向，直接避开了那场规模庞大的冰风暴，并从另外一个方向朝着楚旬激射而来。

　　嘭！

　　下一刻，幻形妖所化的蓝色流光便跟楚旬擦身而过，而楚旬的身上也再度出现了一道深深地爪痕。

　　而且跟之前那一击相比，此刻幻形妖在楚旬身上留下的爪痕显然更深，甚至已经撕裂了楚旬的外骨骼装甲，伤到了他铠甲下的血肉。顿时，点点近乎透明的血液开始从楚旬那铠甲的裂缝中涌出，然后顺着他的铠甲一点一点向下滑落。

　　“哈哈哈，怎么样，你力量强大，破坏力恐怖又如何，现在你碰都碰不到我，我看你怎么办！”

　　再度在楚旬身上留下一道爪痕之后，幻形妖的身影也重新出现在距离楚旬约莫百米的地方，然后望着楚旬哈哈大笑了起来。

　　之前熊人形态和龟人形态下所受到的屈辱，此刻他几乎已经完全宣泄了出来，这也让他心中充满了一种大仇得报的快意和爽感。

　　“白痴！”

　　然而就在此刻，被幻形妖所伤的楚旬却忽然将目光移到了幻形妖的右爪之上，然后嘴角轻翘，冷笑一声。

　　“什么？”

　　看着楚旬脸上浮现出的冷笑，幻形妖心中顿时浮现出一种不祥的预感。

　　为什么这个人类明明已经落在了劣势，却还能够露出这种不屑的冷笑？

　　难道说，他还有什么强大的底牌和力量尚未动用不成？

　　嗤嗤嗤！

　　而就在幻形妖因为楚旬的冷笑而惊疑不定的时候，一阵剧烈至极，仿佛被烈火烧灼一般的剧痛也忽然从他右爪处传来。同时一阵阵什么东西被腐蚀了一般的轻响也传入了他的耳中，甚至他还闻到了一股难闻的腥臭气息。

　　“我的爪子？！”

　　感觉到右爪处传来的灼烧剧痛，幻形妖脸色顿时一变，然后立刻抬起了自己的右爪查看起来。

　　而下一刻，他眼前所见到的一幕，却是让他瞳孔猛地一缩，惊呼出声。

　　只见此刻他右爪末端那原本锋锐如刃，闪烁着金属寒芒的银色利爪竟然仿佛是什么可怕的强酸给腐蚀了一样，不仅被生生腐蚀了大半，而且剩下的一部分也变得一片漆黑枯朽，甚至连那指甲下的血肉都受到了波及，被腐蚀得血肉模糊。

　　“怎么会这样……”

　　看着自己那血肉模糊，惨不忍睹的右爪，幻形妖脸色顿时变得更加难看了起来。他实在是想不明白，自己的右爪明明没有遭到攻击，为什么却会受到如此重创。

　　嗤嗤嗤！

　　而就在这时，楚旬那顺着伤口涌出，然后从外骨骼装甲边缘滑落的透明血液也滴落在了地上，然后在一阵阵轻响和青烟之中将地面腐蚀出了一个个深不见底的小坑。

　　“酸血？该死，你到底是什么怪物！”

　　看到这一幕，那幻形妖终于明白过来，原来自己右爪之所以受到此等重创，竟然是因为沾到了那个人类血液的缘故。

　　只是他无论如何都想不明白，对方明明只是一个人类而已，却为何会拥有如此可怕的酸血呢？

　　“别以为有这酸血我就奈何不了你，下一次我会直接撕碎你的脑袋！”

　　不过楚旬的酸血虽然可怕，但是在不朽之力的作用下，那幻形妖却依旧很快将自己的利爪复原，然后冷笑一声，再度加速，以极快的速度环绕着楚旬穿梭起来。

　　而随着这幻形妖的不断加速，楚旬身边也仿佛出现了无数个幻形妖的虚影，而这些虚影此刻正环绕在他身边，如同一匹匹恶狼一样寻找着他的弱点，随时准备将他撕成碎片！

　　这也正是那幻形妖所想的！

　　既然楚旬拥有着如此可怕的酸血，那他便不可能再像原计划那样利用速度一点一点增加楚旬的伤势，消耗楚旬的力量。所以此刻他也是在不断加速，寻找着楚旬的破绽，企图能够一举撕碎楚旬的头颅等要害，一击致命！


第1523章 四妖合一！

　　“妈的，这家伙速度还真快啊……”

　　看着在身边不断穿梭，甚至因为速度过快而带起无数残影，导致自己身边幻影重重的幻形妖，楚旬顿时皱起了眉头，眼中闪过一丝凝重之色。

　　这幻形妖的速度实在是太快了，甚至可以说是他所见到过速度最快的敌人。在这幻形妖的极速穿梭之下，他的眼睛虽然还能捕捉到幻形妖的身影，看清楚这幻形妖的踪迹，但他的身体却已经难以跟上幻形妖的速度了。

　　也正因为如此，此刻他的身体甚至不敢有太大的动作，就是怕自己会因为动作太大而导致露出破绽，给了这幻形妖对自己发起致命一击的机会！

　　只是俗话说久守必失，此刻他需要全神贯注，凝聚精神才能看清这幻形妖的身影，可如果一直这么下去的话，那他的精力只怕会飞速流逝，甚至难免精神上也难免会出现懈怠。而一旦他精神松懈下来，只怕就很难再跟上幻形妖的速度了！

　　“到底要怎么样才能对付得了这个家伙呢？”

　　想到这里，楚旬也更感头痛起来。

　　难怪有人说过，天下武功无坚不破唯快不破。当速度达到像幻形妖现在这样的极速之后，的确几乎已经立于不败之地。

　　毕竟在这种极速状态下，敌人的任何攻击都很难碰到幻形妖分毫，就连原本对速度有着最大克制的空间力量，也因为幻形妖所继承的虚空豹血脉拥有强大的空间力量而无法对其产生半点作用。

　　也正因为如此，此刻楚旬竟然一下子陷入到了无计可施的境地，这也让他愈发头疼了起来。

　　“嗯？”

　　然而就在楚旬因为幻形妖的惊人速度而感到头疼之时，一种莫名的感觉却忽然从他心中浮现，让他微微一愣，随后嘴角浮现出一丝诡异的笑容，对着那正在不断穿梭于自己身边，寻找机会的幻形妖笑道：“看来杨凌他们说的真没错，你们这几个家伙，今天真是太倒霉了！”

　　说到这里，楚旬眼中顿时闪过一丝冰冷的杀机：“不就是速度快吗？好，我倒要看看，到底是你快还是我快！”

　　“分身，融合！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着楚旬一声冷喝，一阵金光也瞬间从他身上爆发而出，然后在他身后形成了一个跟他一模一样的金色身影。

　　诡异的是，此刻这金色身影竟然跟他保持着一样的笑容，并在那一道道金光闪烁之中迅速跟他融为了一起。

　　呼呼呼！

　　而随着这金色身影的融入，一阵阵剧烈的狂风也忽然开始从楚旬身边浮现，最后化为一道道肉眼可见的淡绿色光辉环绕在了楚旬的身边，并融入到了楚旬背后的六支长翼之中。

　　“这是什么鬼！”

　　看到发生在楚旬身上的异状，幻形妖心中本能的感到一阵不安，随后也终于按捺不住，再度加速，从楚旬身侧朝着楚旬冲去，而手中已经恢复的利爪更是直接抓向楚旬的头颅。

　　咻！

　　然而就在他以极速划破虚空，冲到楚旬身边的瞬间，楚旬却忽然挥动背后六翼。随后，在一阵阵飓风和电闪雷鸣之中，楚旬的身影竟然以丝毫不逊于这幻形妖的速度向后极速退去。

　　一个追，一个退，由于两人的速度都是极速，所以以至于此刻两人竟然处在了一种相对的“静止”之中。

　　看着近在咫尺，却怎么也追不上的楚旬，那幻形妖眼中顿时浮现出如同见了鬼一样的骇然之色，显然无论如何都想不明白，为什么楚旬的速度忽然会暴涨到如此惊人的程度！

　　这太不合理了！

　　“还好有着地藏相身，不然想要对付这个家伙还真有点麻烦……”

　　“只是这几个家伙今天的运气，未免也太背了点吧？”

　　而与此同时，楚旬心中则是松了口气，同时不由得感到一阵好笑。

　　他此刻速度之所以暴涨，不仅仅是因为融合了地藏相身，整体实力得到了一定的提升，更是因为就在刚刚那最关键的时刻，一直在他神国之中苦修的地藏相身也终于完全修成了源自于祖巫“天吴”的传承，凝聚成了风系法相。

　　不过这也是在常理之中，毕竟楚旬这地藏相身底根基雄厚，而且还炼化了大量的大巫精血，再加上楚旬神国之力在修炼方面的帮助，在短时间内修成风系法相可以说是一件必然的事情，只是他也没有想到居然会是在这关键的时刻完成突破罢了。

　　风系法相最重轻盈和速度，虽然它无法像雷电法相那样为楚旬提供惊人的爆发力和爆发速度，但却能在加快楚旬速度的同时减少甚至是消除风的阻力，而且让楚旬变得更加轻盈起来。

　　而对于楚旬这个层次的强者而言，一旦没有了风的阻力，那他们的速度必将得到一个飞跃式的提升。

　　也正因如此，在融入了地藏相身和风系法相之后，楚旬的速度也随之暴涨，甚至已经丝毫不逊于这个融合了虚空豹血脉的幻形妖了！

　　“都已经没有了速度优势，你还追？”

　　在感慨了一阵这些妖族的倒霉，以及地藏相身的神奇之后，楚旬也忽然咧嘴一笑，对着那幻形妖问道：“你是想找死吗？”

　　“该死！”

　　听到楚旬的话，那幻形妖骤然反应了过来。

　　没错，他在力量方面本就远逊于眼前这个怪物般的人类，现在就连引以为傲的速度优势都已经没了，再追下去岂不是自寻死路？

　　想到这里，幻形妖脸色一变，便立刻准备停止追击。

　　可还不等他彻底停下来，楚旬却已经冷笑一声，然后背后六翼一挥，身形一顿，并全力挥动右拳，狠狠砸在了这幻形妖的脸上。

　　啪！

　　有点基本常识的人都知道，速度越快，碰撞时的力量也就越大。

　　此刻这幻形妖本就处在极速状态下，再加上楚旬这全力一拳，这相当于是他直接将自己的脑袋以最快的速度送到了楚旬的铁拳之下。

　　在这两股力量的叠加之下，这因为变化为豹人形态，速度暴涨而防御下降的幻形妖也根本无法抵抗，脑袋在一瞬间便如同是被汽车轮胎碾压到的西瓜一样轰然爆开，化为了无数碎片四散而去。

　　而不仅仅是他的头颅被楚旬轰爆，就连他的身体也因为这股可怕的对冲力量而彻底爆开，无数骨肉碎片四处激荡，看起来就像是在半空中引爆了一个人肉烟花一样，残酷、血腥，却又有一种诡异的绚丽。

　　呼呼呼！

　　不过以这幻形妖不朽巅峰的修为，自然也没那么容易被楚旬杀死。只见下一刻，那幻形妖破碎的血肉残骸忽然纷纷燃烧了起来，化为一股股炽烈的火焰，悬浮在半空之中，并以极快的速度汇聚在了一起。

　　而当这些火焰全部汇聚在一起之后，这股庞大而炽烈的血色火焰也迅速凝型，最后化为了一个身高五米，背身四支火焰长翼，同时左臂上还覆盖着一层厚厚青绿色甲壳，右臂则是粗壮无比，长着锋锐利爪，而且身上还若隐若现闪烁着点点蓝光的诡异怪物。

　　“看你这样子，应该是把第四种妖族血脉跟其他血脉完全融合在一起了吧？”

　　看着浑身气息攀升到了一个巅峰，但模样已经变得无比扭曲和怪异的幻形妖，楚旬眼中顿时闪过一丝兴奋之色，然后微微一笑，道：“有意思，就让我来看看，你这汇聚了四种妖族之力的状态到底有多强吧！”


第1524章 幽冥鬼火！

　　“哼，如你所愿！”

　　听到楚旬的话，那身形庞大，模样扭曲可怕，看上去就像是由多种妖兽拼凑而成一样的幻形妖顿时冷哼一声，然后不再说任何废话，便直接纵身而起，以比之前更快的速度朝着楚旬猛冲而来。

　　自从在楚旬手上吃了几次大亏之后，这幻形妖已经深刻的认识到他跟楚旬之间的实力差距已经大到了何种程度。也正因为如此，此刻他甚至毫不犹豫，便直接掀开了自己最后也是最强的底牌，将四种妖兽的血脉彻底融合，从而爆发出远胜刚刚的恐怖战力。

　　不过这种强行融合四种血脉的手段虽然能为这幻形妖带来前所未有的强大力量，但其副作用和限制都不少，而且在这种状态下维持得越久，之后这幻形妖所要承受的反噬也就越大，所以此刻他甚至比楚旬还要心急，二话不说便朝楚旬发起了进攻。

　　“来的好！”

　　看着速度再次提升，如同一道流光一般直冲自己而来的幻形妖，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后挥动背后六翼，在一阵阵剧烈风雷交加之声中纵身而起，正面朝那幻形妖迎了过去。

　　“四灵杀拳！”

　　楚旬和那幻形妖的速度都极快，几乎连一个眨眼的时间都不到，他们两人便已经冲到了彼此的面前。随后那幻形妖更是厉喝一声，猛地挥动那极为巨大，如同熊掌一般的右爪，带起一阵阵血红色的烈焰，狠狠朝楚旬砸去。

　　显然，在融合了四个妖兽血脉的力量之后，这幻形妖的力量已经得到了质的蜕变，甚至让他拥有了能够正面跟楚旬对抗的信心！

　　然而这幻形妖此刻却犯下了一个巨大的错误！

　　因为楚旬之前轰碎他脑袋的那一拳实在是来的太快，也太可怕了，瞬息之间便摧毁了他的头颅，“杀”了他一次，所以他甚至没能清楚请感觉到楚旬力量的变化。

　　也正因为如此，此刻他对楚旬力量的衡量，还一直停留在楚旬融合那地藏相身之前的程度。而现在他虽然通过融合四个妖兽血脉而力量飙升，但楚旬却同样也融合了吞噬过大巫精血，从而力量强大的地藏相身以及风系法相，力量提升的幅度绝对不会比他小到哪去。

　　所以下一刻，这幻形妖便为自己的判断失误而付出了惨烈的代价！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，只见楚旬那空着的左拳也跟幻形妖的右拳重重地轰击在了一起。随后，一阵阵恐怖的能量冲击波和剧烈轰鸣声也同时从楚旬和幻形妖拳拳交锋之中激荡而出，就像一瞬间引爆了无数颗重磅炸弹一样！

　　而那恐怖的能量冲击波，也瞬间化为了致命的死亡之潮。只见伴随着那一阵阵冲击波的席卷，那城墙下那大量的妖族，除了幽山十友这几个强大的不朽大妖之外，其他实力较弱，然后又靠得较近的妖兵妖将都瞬间成为了飓风之下的纸牌，被那冲击波给瞬间轰飞了出去，甚至不少妖兵妖将都被这冲击波给彻底轰杀撕裂，尸骨无存。

　　嘭！

　　而就在那可怕的能量冲击波朝着四周席卷而去的同时，一个浑身浴血，右臂被彻底砸碎，口喷鲜血的身影也以极快的速度从那冲击波中倒飞而出，重重地撞击在了被能量冲击波彻底搅得七零八落的妖兵队伍之中。

　　在巨大力量的作用下，那个身影就像是一颗可怕的炮弹一样，所过之处，那些妖兵妖将甚至连闪避的时间都没有，便被直接轰成了碎片，化为无数残骸碎肉四散激射。

　　直到在那混乱的妖兵队伍之中生生撞出一条残骸碎肉所组成的血路之后，那个残破的身影才终于停了下来，重重地落在了地上。

　　“老二！”

　　“二哥！”

　　……

　　看着那个倒在血肉残骸之中，右臂和整个右边身子几乎都被彻底撕毁，浑身血肉模糊，没有一处完好血肉的幻形妖，幽山十妖顿时纷纷脸色剧变，惊呼出声。

　　他们万万没有想到，融合了四种妖兽血脉的幻形妖竟然依旧不是那个人类的对手，而且竟然还输得那么惨！

　　“没事，咳咳，他也不好过！”

　　然而就在这时，那幻形妖却是剧烈咳嗽几声，用残存的左臂支撑着身子站了起来，望着远处那依旧没有散尽的冲击波和漫天尘埃，冷声笑道：“中了我的幽冥鬼火，这家伙就算不死也要脱层皮！”

　　“十大主火之一，幽冥鬼火？！”

　　听到那幻形妖的话，一直在观战的周御龙瞳孔顿时一缩，脸色也不由得变得有些难看了起来。

　　滋滋滋！

　　而与此同时，那漫天尘埃和因为剧烈能量对冲而引起的冲击波也终于散去，随后一个浑身被血色烈焰所包裹，身体被燃烧得嗞嗞作响的身影也出现在了众人的眼前。

　　而这个被血色火焰所包裹的身影，正是楚旬！

　　只见此刻在那血色烈焰的包裹之下，楚旬身上那层亮银色的外骨骼装甲竟然开始迅速发黑，并且干枯龟裂，仿佛随时都有可能爆碎一样。与此同时，一阵阵剧烈的灼痛也从楚旬身体各处传来，让他忍不住皱起了眉头。

　　他万万没有想到，这幻形妖拳头上附着的血色烈焰会如此诡异难缠，哪怕是以他的力量，甚至是他的不朽之力都无法扑灭这种诡异的火焰。而在这诡异火焰的焚烧下，他不仅身体在不断受创，而且竟然连体内的生命力量都仿佛成为了这诡异火焰的燃料一般，被迅速消耗起来。

　　“该死！”

　　发现这一点，楚旬心中一沉，然后全力运转自己的水系法则力量，顿时一股股冰冷的水浪从他身边激荡而出，将他包裹了起来。

　　可诡异的是，这血色火焰竟然完全不怕楚旬这以纯粹水系力量所凝聚而成的水浪，甚至眨眼间便将这水浪点燃，化为了熊熊火浪，更快的焚烧着楚旬的身体。

　　而随着这火势的加剧，楚旬身上的外骨骼装甲也一点一点碎开，随后他外骨骼装甲之下的血肉也开始被迅速稍得焦黑一边，散发出一股股浓郁的烤肉味道。

　　“水没有用？那试试别的！”

　　发现水系力量无法扑灭这种火焰，楚旬眼神一冷，然后右脚往地上一踏。

　　轰隆隆！

　　刹那间，楚旬脚下地面寸寸爆碎，随后从中激荡出大量湛蓝色的地核能量。这些地核能量瞬间便就将楚旬包裹和冰封了起来，甚至就连那血色火焰都被冰封在了这地核能量所化的蓝色冰层之中。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　可仅仅只是一个呼吸的时间，这层层蓝色冰层便龟裂爆开，而那被冰封的火焰也随之激荡而出，将那地核能量所化的寒冰碎片包裹，并全部点燃，化为了更加剧烈的血色烈焰。

　　“该死，这到底是什么鬼东西！”

　　发现无论如何都无法扑灭这种火焰，甚至连自己体内源自于圣甲虫基因的元素抵抗能力都无法抵挡这烈焰的焚烧，楚旬的眼神顿时变得越来越阴冷起来。

　　“这是大千世界十大最强火焰之一——幽冥鬼火！”

　　而就在这时，周御龙的那凝重的声音也传入到了楚旬的耳中：“这种火焰极为诡异，几乎能够以一切能量，特别是生命力量为燃料，而且直指血肉和灵魂，一旦被这种烈焰缠身，那么除非是找到极少数能够克制这幽冥鬼火的天材地宝，又或者是以界主之力强行扑灭这种火焰，否则哪怕是拥有不朽强者也会被这火焰生生炼化，就算利用信仰之力重生，这火焰也会随之而来，驱之不散。”

　　说到这里，周御龙脸色也变得更加凝重了起来：“只是这种火焰极为难得，甚至可以说在绝大部分地方已经绝迹，没想到这家伙手中竟然还拥有着这种禁忌的力量！”

　　“哈哈哈哈，没想到你还知道幽冥鬼火！”

　　而与此同时，已经利用信仰之力恢复了伤势的幻形妖也顿时得意的大笑了起来：“既然你这么了解幽冥鬼火，那就自然知道这幽冥鬼火中者无救。怎么样，如果你们现在投降于我们，交出这狼牙关，为我们效力的话，那我或许还能留他一命。”

　　说到这里，这幻形妖脸上的笑容也变得更加得意和残忍了起来：“不然的话，那你们就等着看他神魂俱灭，永世不得超生吧！”

　　“哈哈哈，我就不信，难道你们还能像刚刚一样，找到克制我这幽冥鬼火的力量不成！”

　　“如果真有的话，那我今天就认栽！”

　　此刻这幻形妖心中的确是信心满满，毕竟放眼整个洪荒世界，除了那些界主强者之外，能够克制幽冥鬼火的力量和天材地宝可以说是少之又少，而且极为珍贵。

　　他就不信他今天会这么倒霉，甚至会倒霉到这些家伙手中刚好拥有这种宝贝或者力量的程度！

　　“那你就认栽吧！”

　　然而就在这幻形妖满心得意，如同猫戏老鼠一般看着楚旬的时候，已经被那幽冥鬼火焚烧得浑身焦黑，浑身甚至传来一阵阵焦臭味道，看起来惨不忍睹的楚旬却忽然笑了起来。


第1525章 天妖十杀阵！

　　“什么？”

　　听到楚旬的冷笑，那幻形妖和其他妖族的脸色齐齐一变，显然没有想到楚旬竟然真有办法能够对付这幽冥鬼火。

　　而就在他们震惊的目光中，原本被那血色烈焰包裹的楚旬忽然向前跨出一步，随后一股股诡异的黑光和炽烈的红光也骤然从楚旬身上激荡而出，然后跟那血红色的幽冥鬼火混杂在了一起。

　　幽冥鬼火的力量的确强大，哪怕是楚旬以吞噬之力和辐射之力所凝聚出来的黑光和红光竟然都无法抵挡这幽冥鬼火的吞噬，刚一涌现便被这血红色的幽冥鬼火吞噬了不少，化为了幽冥鬼火力量的一部分。

　　看到这一幕，那幻形妖心中顿时大大的松了口气。

　　在他看来，这从楚旬身上涌出的黑光和红光虽然诡异而强大，哪怕是幽冥鬼火也无法瞬间将其全部吞没，但按照眼前的吞噬速度，这些黑光和红光最终也只会成为幽冥鬼火的养料，让他的幽冥鬼火变得更加强大。

　　想到这里，幻形妖顿时对着楚旬冷笑了起来：“这就是你的底牌吗？看样子好像没什么用呢！”

　　嗡嗡嗡！

　　然而面对幻形妖的冷笑，楚旬却只是淡淡地看了他一眼。随后，那被幽冥鬼火吞噬了大半的黑光和红光也终于成功汇聚，然后在一阵阵剧烈的能量嗡鸣声中纠缠融合在了一起，最后化为一股股紫色的烈焰，轰然爆开。

　　一开始爆开的紫色烈焰并不是很多，可是这点紫色烈焰却如同燎原之火一样，迅速在那血色幽冥鬼火之中蔓延开来。

　　看到这一幕，幻形妖脸上的笑容陡然一僵，然后渐渐转化为了难以置信和骇然之色。

　　而就在幻形妖脸色急剧变化的同时，那原本只有星星点点的紫色噬灭之焱也终于彻底遍布在了那血色幽冥鬼火之中，然后将那火焰之中的血光，化为了纯粹而强大的紫色烈焰！

　　“这……这怎么可能……”

　　看到楚旬用噬灭之焱吞噬了幽冥鬼火，那幻形妖终于忍不住内心的震惊和骇然，发出了一阵惊呼。

　　“我说了，你们今天走霉运！”

　　“所以，你就认栽吧！”

　　听到幻形妖那难以置信的惊呼，楚旬顿时冷冷一笑，然后望着那幻形妖说道：“来而不往非礼也，既然我已经试了你的幽冥鬼火，那现在也该轮到你试试我的噬灭之焱了！”

　　话音落下，楚旬的左手也忽然扬起，对准了那幻形妖。与此同时，那覆盖在他身上，熊熊燃烧的紫色噬灭之焱也仿佛成为了一条脱困而出的紫色苍龙一般，瞬间从楚旬左手掌心之中激荡而出，划破虚空，以极快的速度朝着那幻形妖激射而去。

　　“该死！”

　　看着那噬灭之焱所化的紫焰苍龙席卷而来，幻形妖心中猛地一惊，然后便准备动用空间异能进行闪避。可就在他准备动身的瞬间，楚旬的身影却已经先他一步划破虚空，出现在了他的身后，挥起重拳便朝他砸去。

　　嘭！

　　不得不说，这幻形妖的反应的确是快，几乎就在楚旬出拳的瞬间，这幻形妖便已经做出了反应，然后猛地回身，将双臂交叉护在身前，全力去抵挡楚旬这狂猛的一击。

　　然而在力量的巨大差距之下，这幻形妖虽然勉强挡住了楚旬这一拳，但双臂却在一阵闷响之中被楚旬一拳打断，而整个人更是因为无法抵挡这股可怕的力量，被楚旬硬生生轰飞了出去，然后撞在了那席卷而来的紫焰苍龙身上。

　　滋滋滋！

　　刹那间，那噬灭之焱所化的紫色苍龙便将身体一绞，死死的缠绕在了那幻形妖的身上，并最终重新化为一团熊熊燃烧的紫色烈焰包裹着幻形妖剧烈燃烧了起来。

　　灭世天火可以说是自鸿蒙开天地以来宇宙中破坏力最强的火焰，哪怕楚旬这噬灭之焱只继承了灭世天火的一小部分力量，其威力也不是那幽冥鬼火能比的。

　　而且更重要的是，身为万火之源，灭世天火不仅拥有着惊人的破坏力，同时还拥有着能够吞噬其他火焰特性的能力。在吞噬了那幽冥鬼火之后，这噬灭之焱也拥有了如同幽冥鬼火那样如同跗骨之蛆一般，难以扑灭的可怕特性。

　　虽然由于楚旬这噬灭之焱只继承了灭世天火的一部分力量，无法永久保持这幽冥鬼火的特性，但至少在现在对付那幻形妖却是绰绰有余了。

　　所以，刻在这噬灭之焱的焚烧之下，那幻形妖的身体也迅速开始变得焦黑龟裂，哪怕他不断调动自身的信仰之力修复伤势，又或者是凝聚出更多的幽冥鬼火来进行抵抗都无济于事。

　　很快，幻形妖那庞大的身躯便几乎成为了一大片焦炭，而那烈焰焚身的痛苦，以及濒死的绝望，也让这幻形妖发出了一阵阵疯狂的尖叫和咆哮。

　　“救我，救我，大哥救我！”

　　“我快撑不住了！”

　　感觉到自己的信仰之力在被不断地消耗，而身体的伤势却在不断的加重，那幻形妖终于彻底慌了。他不再与楚旬对敌，而是大叫一声朝着那猩猩巨妖所在的方向冲了过去。

　　“站住，小心别把那火传过来了，你别动，我来想办法！”

　　然而那猩猩巨妖又不是白痴，此刻自然看出了这噬灭之焱的可怕。所以看到这幻形妖朝自己冲来，他的脸色顿时一变，然后惊呼一声，抽身后退，深怕沾染上这可怕的火焰。

　　“大哥，你一定要救我啊！”

　　这幻形妖对于那猩猩巨妖显然极为信任，听到那猩猩巨妖的话，他立刻停下了脚步，只是叫声变得更加凄厉了起来。

　　“我试试！”

　　那猩猩巨妖点了点头，然后转头沉声对幽山十妖的其他妖族沉声说道：“这火有古怪，为今之计只能试试‘天妖十杀阵’，看不能用大家的力量把这火焰给镇压下去了！”

　　“好！”

　　听到那猩猩巨妖的话，其他妖族纷纷点头。随后那猩猩巨妖更是带头深吸一口气，将手中黑色长棍往地上一顿，沉声喝道：“天妖盖世，幽冥十杀——布阵！”

　　“布阵！”

　　随着那猩猩巨妖话音落下，幽山十友的其他妖族也纷纷厉喝出声，甚至就连那烈焰焚身的幻形妖也不例外。

　　一时间，一道道璀璨的能量光辉开始从这幽山十妖身上激荡而出，并且以极快的速度链接在一起，并在他们上空凝聚出了一个巨大无比，十头二十四臂，每个头颅都完全不同，却又同样狰狞恐怖的诡异虚影。

　　而随着这幽山十妖力量的不断灌入，那诡异虚影也开始变得越来越凝视，散发出来的气息也变得越来越恐怖，甚至已经隐隐达到或者是超越了楚旬当初在群魔古堡所对付的那四面魔分身的程度！

　　显然，这所谓的天妖十杀阵，便是这幽山十友真正的底牌。而当初他们十有八九也是凭借这个大阵的力量战胜了那惊雷山大力牛魔王的分身，从牛魔王的分身追杀下逃过一劫。

　　而此刻，他们却是将这股力量用在了镇压楚旬那噬灭之焱上！

　　吼！

　　下一刻，在幽山十友强大力量的关注下，那长着各种妖族头颅的巨妖也终于彻底凝聚成型，然后咆哮一声，张开其中一只巨大的手臂，便朝着那被烈焰分身的幻形要抓了过去！

　　看到这一幕，无论是楚旬等人，还是那幽山十妖，此刻心中都变得无比凝重了起来。因为他们心里都很清楚，这十首巨妖的力量能不能镇压楚旬的噬灭之焱，将会直接影响到这场战争接下来的局势甚至是胜负！


第1526章 天妖自爆！

　　轰！

　　不得不说，这结合了幽山十妖之力凝聚而成的天妖的确强大，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那幻形妖身上熊熊燃烧的紫色烈焰竟然直接被那天妖的大手一把抓灭了大半，只剩下星星点点的火苗在天妖那巨大粗壮，并且长满了血色长毛的手掌下苦苦支撑，发出阵阵滋滋轻响，摇摇欲坠。

　　“呼！”

　　看到浑身烈焰被那天妖巨掌抓灭了大半，那幻形妖心中也明显松了口气。

　　然而，还不等他这口气完全松下去，他却忽然感觉到，自己体内的力量竟然如同泄闸的洪水一般，开始以一种惊人的速度源源不断向外流逝。与此同时，那天妖巨掌下摇摇欲坠的噬灭之焱也仿佛是得到了什么燃料的供给一般，火光陡然一旺，不仅迅速恢复了之前的规模，而且竟然还开始一点一点朝着天妖那庞大至极，恍若实质的手臂蔓延而去。

　　“糟糕！”

　　看到这一幕，幽山十妖脸色纷纷剧变，而那猩猩巨妖更是厉喝出声：“出全力，把那火焰镇压下去！”

　　“喝！”

　　听到那猩猩巨妖的话，幽山十妖纷纷厉喝出声，将自己全部的力量都融入到了那十首“天妖”的体内。

　　而随着这幽山十妖的力量灌入，那天妖的身上也顿时闪烁其五光十色的璀璨光芒，而这些光辉最后又纷纷汇聚到了那条已经被噬灭之焱所波及的手臂涌去。在那些璀璨光辉的不断冲刷和激荡之下，那闪烁着浓郁蓝光的噬灭之焱顿时仿佛如同狂风之下的烛火一样，开始忽明忽暗不断摇摆起来，随时都有可能熄灭。

　　“啊啊啊啊！”

　　然而就在此刻，那幻形妖却忽然发出了一阵阵凄厉而恐惧的惨叫。

　　因为他忽然发现，随着那噬灭之焱受到的压力增强，他体内力量流逝的速度竟然也开始飞速攀升了起来。那种泄洪一般的流逝速度，让他感觉到自己的身体开始变得越来越虚弱，甚至随时都有可能被彻底抽空力量和生命，枯竭而亡。

　　究根到底，这也只能怪他太过倒霉。如果仅凭楚旬那噬灭之焱的力量，那么就算能够对他造成重创，或者是消耗他大量的力量，也绝对不至于将他逼到现在这种绝境。可问题是，在吞噬了他的幽冥鬼火之后，这噬灭之焱却能在短时间内拥有幽冥鬼火的特性，从而将他的生命和力量都当成燃料，所受到的压迫越大，对他生命和力量的抽取也就愈发剧烈。

　　而令一方面，随着那幻形妖力量的不断被抽取，那原本被压制得摇摇欲坠的噬灭之焱也再度稳固了下来，然后开始进一步朝着那天妖的手臂和身体蔓延而去。

　　“不好，再这么下去，不仅老二撑不住，就连我们只怕都会被这紫火波及！”

　　看到幻形妖在阵阵惨叫声中力量迅速枯竭，那猩猩巨妖顿时反应了过来，然后脸色剧变，咬牙喝道：“听我号令，解除大阵！”

　　这猩猩巨妖也算是见多识广，他知道，如果继续这么下去，那么不仅那幻形妖必死无疑，就连他们力量所凝聚成的“天妖”只怕也会被那诡异的火焰所吞噬。所以为今之计也只能先解除大阵，然后想办法让那个该死的人类来解除这种火焰了！

　　“解阵！”

　　其他妖族其实也认识到了事情的严重性，所以听到那猩猩巨妖的话，他们也同时厉喝出声，抽回了自己的力量，企图解开大阵。

　　可是下一刻，这些妖族却忽然发现了一个极为严重的事情！

　　只见随着他们将力量抽回，散开大阵，那天空中庞大无比的十首巨妖也开始渐渐瓦解，重新分化为点点能量朝着他们体内汇聚而去。可就在这时，那覆盖在巨妖手上的紫色烈焰，却竟然没有随着那天妖的瓦解而散去，而是随着那些分散的能量，分化为十道火焰，分别朝着猩猩巨妖等人激射而去。

　　“糟糕，千万别被火焰缠上！”

　　“快引爆这部分力量！”

　　在看到了幻形妖的惨状之后，幽山十妖对于噬灭之焱的可怕已经有了深刻的认识，所以自然不敢被这种可怕的火焰碰到。

　　不过他们倒是果断，在发现没办法阻止这噬灭之焱随着他们的力量一同回归之后，他们竟然都咬牙舍弃了那部分力量，将那些力量彻底引爆。刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那随着能量席卷而来的噬灭之焱也终于跟他们的力量一起爆开，化为星星点点的紫色火光四散落下，如同引爆了一个个美丽的烟花一样。

　　然而这烟花美丽的背后却巨大的代价，因为这意味着这幽山十妖刚刚用来凝聚那天妖的强大力量已经被他们彻底舍弃。而即便是对于像他们这样的强者来说，这么大的力量消耗也绝对也是一个不小的负担。所以此刻哪怕是那实力最强的猩猩巨妖，脸色也是微微一变，身上的气息也随之削弱了不少。

　　这也只能怪他们今日实在是太倒霉，如果不是他们企图用这天妖十杀阵的力量压制噬灭之焱的话，又怎么会因为力量的融合而惹祸上身，偷鸡不成蚀把米呢？

　　而此刻最惨的还是那幻形妖，他本就在之前受了重创，然和又因为那天妖的“帮倒忙”而导致力量进一步消耗，再加上刚刚引爆的那部分力量，此刻他几乎都已经走到了油尽灯枯的边缘，整个身体都差不多变成了一大块焦炭，甚至就连发出的惨叫也没有了之前的洪亮，变得越发虚弱了起来。

　　“这一战我们认输，请阁下高抬贵手，放了他吧。”

　　看着幻形妖那凄惨的模样，猩猩巨妖深吸一口气，然后对着楚旬沉声说道。

　　“放了他？可以！”

　　然而听到那猩猩巨妖的话，楚旬却是冷笑了起来：“我这人很公平，就像你们之前所做出的要求一样，只要你们立下天道血誓，投靠我们，那我自然可以放过他。不然的话，那你们就只能眼睁睁地看着他变成一块焦炭，神魂俱灭咯！”

　　对于敌人楚旬从来都不会抱有任何的怜悯和仁慈，更何况这些人刚刚还差点杀了他和熊孩子，所以此刻他压根就没想过要放这些妖族离开。

　　“我们可以退兵，但立下天道血誓投靠你们，这却是万万不能的，我最多只能答应你们不再与你们为敌！”

　　听到楚旬那“过分”的要求，猩猩巨妖的眼中顿时闪过一缕阴冷的杀机，不过为了幻形妖的性命，他还是深吸一口气，压下心中的怒火，沉声说道：“我劝你们最好是见好就收，不然的话，如果我们拼起命来的话，到时候也未必杀不了你们！”

　　说完，这猩猩巨妖也握紧了自己手中的黑色长棍，一股股凌厉的气势和杀机也从他身上弥漫而出。那气息和杀机之强，甚至就连楚旬也感到了一丝巨大的压力。

　　显然，这猩猩巨妖的实力绝对在那幻形妖之上，不可小觑。

　　“呵呵，威胁我啊？”

　　然而即便感觉到了那猩猩巨妖的强大，但楚旬却还是怡然无惧，冷笑道：“抱歉，我这人最不怕的就是威胁，更不怕敌人拼命。所以如果你们想拼命的话，那么就来吧，我们绝对奉陪！”

　　说完，楚旬也握紧了手中的虎魄刀，眼中寒芒闪烁，杀机凛然。

　　一时间，整个战场上的气氛都变得无比凝重起来，而城墙上的楚航等人，以及城墙下的幽山十妖也纷纷调动自己的全部力量，随时准备跟楚旬等人一战。

　　这凝重的气氛，让原本还有些嘈杂的战场瞬间变得死一般的安静，甚至那些妖兵和狼牙关的将士都能听到自己加速的心跳声！

　　血战，一触即发！


第1527章 影妖，移形换影！

　　“该死，真是个软硬不吃的家伙！”

　　看着楚旬那副你要战我便战的姿态，这猩猩巨妖的眼神顿时变得更加凝重了起来。

　　说实话，在见识到楚旬等人的可怕之后，他并没有太大的信心能够取得这场战斗的胜利。毕竟现在他们中实力仅次于他的幻形妖几乎被废，而那蜥蜴巨妖也被杨凌毁了大半的修为，至于那赤艳更是被水妖侵蚀了心灵，心神动摇，一旦作战很可能再次被水妖乘虚而入。

　　再加上在种族血脉上完克了黑蝎的禽皇，这让他们能够发挥出来的战力已经大打折扣。

　　更别提刚刚他们天妖十杀阵被破，一个个修为有所耗损，而且因为那幻形妖的重创他们就算能勉强再布置出天妖十杀阵只怕也很难发挥出能够奠定战局，扭转乾坤的战斗力了。

　　想到这里，这猩猩巨妖的心中也充满了憋屈。

　　自从他出道以来，虽然遇到的强敌不少，可哪怕是那强大的牛魔王分身也从来没有把他们逼到如此狼狈和憋屈的程度。眼前这些人仿佛就是他们的克星一样，竟然在一次次的交锋中完全克制住了他们，让他们原本引以为傲的底牌反倒是成为了鸡肋，甚至是惹祸上身的引子。

　　蜥蜴巨妖的毒气神国如此，黑蝎的倒马蝎毒如此，甚至就连幻形妖的幽冥鬼火仍是如此！

　　这种有力难施，处处被制的感觉，实在是太难受了。

　　可问题是，不仅仅是人类之间有着生死与共的感情，妖族之间也有。

　　幽山十妖自从成立一来，已经经历过无数次的并肩作战，并互相积累出了深厚的感情。所以哪怕这猩猩巨妖明知道楚旬等人实力强大，不好对付，但他却依旧没有选择放弃这幻形妖，而是眼神一凝，准备动手擒住楚旬，然后逼楚旬解除这噬灭之焱！

　　“动手！”

　　下一刻，当战场上的气氛凝滞到了极限的时候，那猩猩巨便忽然厉喝一声，悍然出手了。

　　轰轰轰！

　　只见就在这猩猩巨妖厉喝响起的瞬间，他手中的黑色长棍也忽然抬起，重重往地上一顿。

　　刹那间，一阵阵剧烈的轰鸣声忽然从大地之下响起，随后方圆千米之内的地面竟然同时爆碎，化为无数细微的沙尘激荡而出，将整片战场包围了起来。

　　而在那沙尘之中，一道道身影也激射而起，直接朝着楚旬冲杀而去。

　　“就知道你们这些妖族不讲规矩！”

　　虽然整片战场都被漫天沙尘弥漫，但对于拥有沙皇基因，能够控制风沙的楚旬而言，这点沙尘却完全无法对他造成半点影响。

　　只见就在那幽山十妖齐齐动手，朝楚旬杀来的瞬间，楚旬也顿时冷笑一声，然后右手一挥，冷喝道：“单挑不过来群挑是吧，好啊，看看是谁的兄弟多！”

　　轰隆隆！

　　随着楚旬话音落下，右手一挥，那朝他席卷而来的风沙竟然仿佛是受到了某种强大力量的控制一般，纷纷一顿，然后凝聚为一把把锋锐的沙矛，以极快的速度朝着那幽山十妖激射而去。

　　而与此同时，楚旬自己的身影则是在一阵蓝光的闪耀之中消失在了原地，出现在了城墙的正下方。

　　他又不是界主强者，更不是白痴，怎么可能蠢到一个打十个的程度？

　　在这种关键时刻，最明智的选择当然是叫兄弟了！

　　轰！

　　以区区黄沙之力凝聚出来的沙枪自然无法对幽山十友这样的大妖造成威胁，所以仅仅只是一个眨眼的时间，那漫天沙枪便被幽山十妖齐齐轰爆，而他们更是加快速度朝着楚旬冲杀而来！

　　“移形换影！”

　　而就在前冲的过程中，幽山十友之中一个一直没有出手，浑身被一阵阵黑雾所笼罩的妖族忽然冷喝一声，随后身上绽放出万丈黑光。

　　诡异的是，随着他身上黑光的闪耀，楚旬背后的影子上竟然也绽放出阵阵黑光。而在这黑光的激荡之下，楚旬竟然感觉到脚下一空，然后居然就如同掉进一个大坑里面一样，这么落入到了自己的影子之中。

　　下一刻，楚旬原本在城墙下的身影便出现在了那黑雾妖族原本所在之处，而那黑雾妖族则是从楚旬的影子中又钻了出来，看上去两人就像是瞬间换了一个位置一样。

　　“影妖？”

　　看到这一幕，城墙上的周御龙瞳孔顿时一缩，然后纵身而起，化为一道剑光直接朝着楚旬所在的方向激射而去。

　　他万万没有想到，这幽山十友之中竟然除了幻形妖这种珍稀妖族之外，还有这种诞生于“影子”之中的珍稀妖族——影妖！

　　影妖可以说是妖界最特殊的一种妖族，甚至因为他们成型的条件太过苛刻，所以影妖甚至没有正统的传承，连一个种族都算不上，只能算是一种特例。

　　这种特殊的妖族，只会在一些大能陨落之后，于那些大能的影子之中诞生，是一种天生融合了影系力量以及那些大能残魂和意志所化的强大存在。每一个影妖都是千变万化，而且是天生能够操纵阴影的影子大师，实力非同凡响。

　　而刚刚便是这影妖利用了影妖一族独有的血脉天赋“移形换影”，将楚旬跟自己调动了一个位置，把楚旬置身于群妖围攻之中！

　　也正因为如此，此刻周御龙才会如此焦急地出手，就是担心楚旬无法抵挡那幽山十妖的围攻！

　　然而，周御龙的速度虽快，但有人的速度却比他更快！

　　“捣山一棍！”

　　对于影妖的能力幽山十友自然心知肚明，所以对于楚旬的出现他们也早有准备。只见就在楚旬出现在那阴影之中的瞬间，体形庞大的猩猩巨妖便已经冷喝一声，然后手中黑棍如出海的黑龙一样，划破虚空，直接朝着楚旬头颅狠狠轰去。

　　对于楚旬这种不朽强者，在耗尽楚旬力量之前他们自然不敢有半点留手，所以这猩猩巨妖一出手便是杀招！

　　猩猩巨妖显然是拥有着土属性的血脉力量，所以这一棍袭来，一股股空前强大的压力和重力也瞬间覆盖在了楚旬的身上，让楚旬感到自己就好像背负了一座撑天巨山一样，身体猛地一沉，虽然不至于支撑不住，但行动却依旧受到了不小的影响。

　　更重要的是，这种诡异的压力竟然还加固了周围的空间，所以哪怕是他，也很难在那雷霆一棍刺到之前撕裂虚空，逃离这一棍的攻击。

　　发现这一点后，楚旬的脸色也陡然一变，然后握紧手中虎魄刀，便准备跟这猩猩巨妖硬拼一招。

　　不过他也知道，就算他的力量胜过这猩猩巨妖，但只要有了这片刻的停顿，那即便他击败了猩猩巨妖，也会在其他大妖的围攻之下深受重创，甚至是被直接轰杀，到时候以这些大妖的手段，未必就没有将自己彻底镇压，让自己难以重生的能力！

　　也正因为如此，在跟这猩猩巨妖硬拼的同时，楚旬也咬紧了牙齿，寻思着应敌之法。

　　“你的对手是我！”

　　然而，就在楚旬咬紧牙齿，准备跟那猩猩巨妖硬拼一招的时候，一声冷喝却忽然从虚空中响起。

　　下一刻，便见一道黑色流光以难以置信的速度激射而来，直接冲到了楚旬和那猩猩巨妖之间，并挥起手中的重盾，朝着那猩猩巨妖轰来的黑色长棍重重扫去。

　　铛！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那道黑影微微一颤，然后在虚空中连退数步。可那猩猩巨妖却是更加狼狈，不仅身形一颤，连连后退，甚至就连手中那黑色长棍也几乎被从那巨盾处传来的惊人反震力量给直接震飞，同时那巨大的力量也震得他握棍的右手血肉爆开，鲜血淋漓，看起来惨不忍睹。

　　“我说过，你们不讲理的话，我会比你们更不讲理！”

　　与此同时，那黑影的模样也终于出现在了众妖的眼中。只见他抖了抖背后的六翼，然后将手中黑色长剑对准了那猩猩巨妖，冷声说道：“老子早看你这个猴子不爽了，听说猴脑的味道不错，今天老子就要切开你的脑袋，尝一尝你这猴脑的味道！”


第1528章 乱战，混战，全面交火！

　　“愤怒？！”

　　看着那悬浮于半空之中，浑身散发着强大气息，霸气外露的黑色身影，楚旬眼睛顿时一亮，脸上也浮现出一丝惊喜之色。

　　这忽然赶到，挡住了这猩猩巨妖一棍的人自然是愤怒，毕竟除了楚旬之外，也只有他才有这种速度和力量，能在这关键时候赶到，并且硬生生挡住这猩猩巨妖全力一击了。

　　当然，众人之中也只有他才会如此霸气，扬言要切开这猩猩巨妖的脑袋，尝一尝它的猴脑！

　　“该死，又来了一个怪物！”

　　与此同时，感觉到右手处传来的震痛，以及听到愤怒那如此嘲讽的话，那猩猩巨妖的脸色也顿时变得更加难看起来。

　　此刻他的心中，除了那种被嘲讽而导致的愤怒之外，更多的还是一种前所未有的强烈忌惮甚至是慌乱！

　　其实从一开始愤怒露面的时候，他就从愤怒身上感觉到了强烈的压迫感，所以他也知道愤怒的实力一定很强。可是他万万没有想到，愤怒的修为竟然已经强到了这种程度，就连自己全力一棍都没能伤到对方分毫，反倒是自己还被那股可怕的反震力量所伤。

　　这种修为和实力，简直就跟刚刚那样让幻形妖陷入绝境的人类一样，已经不是仅仅用强大或者可怕这种词语能够形容得了的了，他们更像是两个强大到无可匹敌的怪物，让原本对自身力量有着充分信心的猩猩巨妖也忍不住感到一阵慌乱起来。

　　“楚旬，你去对付其他的妖怪，这个猴子是我的！”

　　而就在此刻，愤怒头也不回的对楚旬说了一声，然后微微眯眼，身形一纵，化为一道黑色流光主动朝着那猩猩巨妖激射而去。

　　“大哥，我来帮你！”

　　可就在愤怒冲向那猩猩巨妖的时候，一道黑影却忽然以极快的速度从另外一边激射而来，直接朝愤怒缠绕而去。

　　咻！

　　然而还不等那黑影碰到愤怒，一道凌厉的剑光便从天而降，直接轰击在了那道黑影之上，并最终将那黑影一剑斩断，化为两截。

　　而其中断掉的那截黑影掉落在地之后还如同活物一般不断扭曲，众人定睛一看才发现，那断掉的黑影竟然是一截布满了粘稠唾液和散发出腥臭气息的蜷曲长舌！

　　“啊！”

　　与此同时，不远处也响起一声惨叫，随后便见那已经化为原型的巨型癞蛤蟆正嘴中喷血，惨嚎不断。

　　显然，刚刚便是这癞蛤蟆企图用长舌偷袭愤怒，只是他还没有得逞，便被及时赶到的周御龙一剑斩断了舌头，受伤不轻。

　　咻！

　　不过就在这电光火石之间，楚旬也遭到了偷袭。只见一道黑色身影无声无息的出现在他身后，并身形一动，背后一条锋锐蝎尾激射而出，朝着楚旬的后脑狠狠刺去！

　　此刻偷袭楚旬之人正是黑蝎，虽然他蝎毒被禽皇所破，但以他蝎尾的破坏力和蝎毒的可怕，如果楚旬被他蝎尾刺到后脑的话那也一样会瞬间殒命，而且那剧毒还会对楚旬造成极大的影响，就算禽皇能够解毒，在解毒的那点时间中也足以发生很多事情了。

　　嗡！

　　可问题是，就在黑蝎利用大雪山秘法，无声无息地出现在楚旬身后，准备给楚旬致命一击的时候，他眼前的画面却忽然一转，而等他回过神来的时候，眼前的目标已经不再是楚旬，而是那浑身被五色战甲所包裹，眼神凌厉，气息惊人的禽皇！

　　“早起的公鸡有虫吃，早起的虫子被鸡吃，大公鸡，开饭咯！”

　　就在此刻，一个懒散却又充满了调侃的声音也从不远处传来。黑蝎闻言脸色一变，陡然转头望去，却见在那边一个满脸懒散，身穿骨甲，手中还拿着一本小漫画的消瘦男子正带着一种玩味的笑容望着他这边。

　　而在那男子身边，一把通体幽黑，散发出凌厉且致命气息的黑剑正在围绕着他不旋转，给人带来一种心悸和危险的感觉。

　　“哼！”

　　看在骨皇将这餐“美食”送到自己面前的份上，禽皇也没有理会骨皇的调侃，而是冷哼一声，然后一步一步迈起步伐，气势惊人地朝着那黑蝎走去。

　　“该死！”

　　在血脉天赋的压制下，黑蝎对于禽皇不仅有着一种本能的畏惧，甚至在他面前连自身力量都被压制了不少。所以看到禽皇一步一步朝自己走来，他的脸色也顿时一变，然后纵身而起，身体瞬间在一阵阵爆闪而出的黑光之中迅速膨胀，最后化为了一条身长十米，浑身被厚重黑色甲壳所包裹，长有一对锋锐大鳌，背后还留着一条黑色蝎尾的巨型蝎子。

　　这家伙，竟然在禽皇的威胁下直接化为了原型，爆发出了自己最强的力量！

　　只不过让人惊讶的是，在现出原型，爆发出最强的力量之后，黑蝎竟然不是选择跟禽皇拼命，而是忽然将双钳狠狠轰击在地上，然后身上那细长的虫肢不断挥动，如同一个钻地机一样，以极快的速度向着地下钻去！

　　这家伙，竟然选择了遁入地下，不敢跟禽皇正面抗争！

　　“咯咯咯！”

　　然而面对这难得的“美餐”，禽皇又怎么可能让其轻易逃过？

　　只见就在黑蝎钻地逃跑的瞬间，一阵璀璨的五色光辉也骤然从禽皇身上激荡而出，同时禽皇更是发出了一阵惊天动地，尖锐至极的鸡鸣。

　　这鸡鸣显然拥有着强大的精神冲击力量，哪怕是相隔较远的其他大妖在听到这鸡鸣之后都忍不住脑袋一晕，实力弱小一点的妖兵更是口鼻喷血，倒地而亡。

　　而这距离禽皇最近的黑蝎也最为倒霉，在这强大精神冲击以及血脉的克制之下，这黑蝎钻进大地中的身躯也顿时一颤，微微停顿了一下。

　　也正因为这片刻的停顿，便给他带来了灭顶之灾！

　　只见下一刻，禽皇的身躯也同样在那五色光辉之中暴涨，最终化为了一只巨大如山，身高超过五十米，展翼超过七十米，浑身羽毛坚若精钢，散发出金属光泽，长爪尖嘴更是锋锐得无法形容，雄赳赳，气昂昂，鸡冠血红的巨型公鸡！

　　而在化为原型之后，那禽皇也毫不犹豫，如同普通公鸡扒开泥土，寻找蚯蚓或者小虫捕食一样，直接利用那金光闪烁，锋锐至极的利爪撕开了大地，然后直接抓住了那正在泥土中挣扎的黑蝎。

　　咔嚓！

　　禽皇的利爪极为锋锐，哪怕是黑蝎那坚韧的虫甲此刻也几乎没有半点反抗之力便被那利爪所刺穿。而随后，那禽皇更是闪电般的向着黑蝎一啄，将那更加锋锐的长嘴狠狠刺入到了那黑蝎的身体之中。

　　噗嗤！

　　最后，在一阵沉闷的撕裂声中，那强悍至极，暗杀过无数强者，一身蝎毒几乎无人能敌的黑蝎竟然就这么被禽皇三下五除二的撕成了数段，甚至就连残骸都被禽皇轻易吞入腹中。

　　虽然以黑蝎的实力，就这么被禽皇杀死一次也并不足以真正的威胁到他，可是这种被天地撕碎吞噬的感觉却让他彻底胆寒。所以下一刻，他才刚利用信仰之力重聚身体，便神色仓惶的继续逃窜起来，完全没有半点敢跟禽皇抗衡的意思。

　　“黑蝎！”

　　看到黑蝎被禽皇追杀得如此狼狈，一开始跟水妖对敌的赤艳也毫不犹豫地化为了原型，变成了一头体型丝毫不逊于禽皇，同时浑身被烈焰所包裹，背生四翼的火红巨鸟，展开四翼，以极快的速度朝着禽皇激射而去，企图阻止禽皇对黑蝎的追杀。

　　可让人震惊的是，就在所有人以为这赤艳会帮助黑蝎对付禽皇的时候，这赤艳所化的巨鸟却从禽皇和黑蝎身边擦身而过，最后以极快的速度冲到了那被杨凌废掉了一半神国，深受重创，修为大降，同样化为了原型的巨型蜥蜴面前，张开大嘴便是喷出一股股炽烈的火焰，朝着那巨型蜥蜴覆盖而去。


第1529章 蛟与龙！

　　轰轰轰！

　　那蜥蜴巨妖万万没有想到，这赤艳所化的四翼火鸟竟然会朝自己发起攻击。所以猝不及防之下，原本跟这赤炎一样准备支援黑蝎的他也直接被那一股股炽烈的火焰所击中，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中被轰飞了出去，浑身更是被无尽烈焰所环绕，熊熊燃烧了起来。

　　“啊啊啊，赤艳，为什么！”

　　这蜥蜴巨妖的修为虽然比赤艳高，但一来他已经被杨凌所重创，修为大降，二来也是因为毫无防备，所以此刻这一下也直接被轰成重伤，更是忍不住发出了一阵阵难以置信的咆哮声。

　　要知道他们可是并肩作战过无数次的生死战友啊，为什么赤艳会在这关键时刻倒戈相向，对他发起攻击呢？

　　“黑蝎，你去对付其他人，我来挡住这只公鸡！”

　　然而面对蜥蜴巨妖的质问，那赤艳所化的四翼火鸟却是诡异的对着身边虚空说了两句，然后重新将目光移到了那蜥蜴巨妖的身上，沉声喝道：“哼，大公鸡，今天就让我看看，你到底有什么本事！”

　　说完，这四翼火鸟便再度纵身而起，带着熊熊烈焰朝那蜥蜴巨妖杀了过去。

　　“该死，赤艳你疯了吗？你醒醒，我不是你的敌人，你是被别人控制了，快醒醒啊！”

　　看着那四翼巨鸟双眼赤红的朝自己冲来，而且竟然似乎是将自己当成了那只大公鸡，战斗经验丰富，见多识广的蜥蜴巨妖顿时反应了过来，瞳孔紧缩，厉喝出声。

　　“该死的大公鸡，你居然敢辱我！”

　　“我要杀了你！”

　　然而听到那蜥蜴巨妖的话，那四翼火鸟也仿佛是受到了什么刺激一般，浑身火焰顿时变得更加炽烈，同时冲到那蜥蜴巨妖面前，伸出尖锐的利爪，带起熊熊烈焰便朝着那蜥蜴巨妖抓去。

　　噗嗤！

　　这四翼火鸟的血脉显然不凡，不仅拥有着强大的火焰控制能力，而且利爪也极为锋锐。只见下一刻，伴随着一阵沉闷撕裂声的响起，那蜥蜴巨妖的身上竟然被那四翼火鸟的利爪给生生撕扯掉了大片血肉，而伤口更是被熊熊烈焰烧得一片焦黑，看起来简直是惨不忍睹。

　　“妈的！”

　　一而再再而三的被这四翼火鸟重创，那蜥蜴巨妖无奈地怒骂了一声，然后只能奋起反抗，全力抵挡那四翼火鸟发起的攻击。一时间，那庞大的火鸟和蜥蜴也厮杀在了一起，掀起滚滚火浪和毒雾，互相激荡不休，难分上下。

　　“师父，你好厉害……”

　　看到这一幕，水妖脸上顿时浮现出了难以置信的神色，然后转过头，对着身边脸色略有些苍白的欲望，敬佩无比地说道：“我拼尽全力也只能稍微影响一下那个鸟妖，可你却轻而易举地将那鸟妖彻底控制，让他拼命跟自己人战斗，你真是太厉害了。”

　　“哪有你说的那么夸张。”

　　看着水妖那震惊和惊叹的神色，欲望笑着摇了摇头，然后拍了拍她的肩膀，说道：“如果不是那鸟妖心灵上本就有所漏洞，而且刚刚又被你的精神力影响过，精神不稳，神魂动摇的话，以我现在的修为只怕还真未必能完全控制他。”

　　说到这里，欲望又转过头，看着一旁脸色同样有些苍白的骄傲说道：“当然，这中间还多亏了骄傲那谎言之力的加持，如果不是有他这谎言之力在起作用的话，只怕我也没那么容易让这鸟妖彻底以为那蜥蜴就是禽皇，从而全力而战了。”

　　“不过你也要记住，真正的强者，不仅仅只是力量强大，心灵的强大也同样重要。你看这个鸟妖，其实他的修为和实力远在你之上，甚至比为师也差不了太多。可就是因为他急于求成，心灵上有了破绽，才会如此轻易被你击败，被我所操控，成为我们手中的傀儡！”

　　“所以，要修行，先修心，这句话也是整个修行界的真理！”

　　欲望最后看了一眼那鸟妖，然后对着水妖认真的嘱咐道。

　　她对水妖这个弟子还是很看好的，但同样也知道，为了能够尽可能的帮助楚旬，水妖对于力量的渴望也异于常人。所以他也时刻在叮嘱和教导着水妖，担心水妖会为了单纯的力量而走上了歪路，得不偿失。

　　轰！

　　而就在欲望话音才刚刚落下的时候，一声剧烈的轰鸣声也再度响起，随后便见一条巨大无比，浑身布满紫色鳞片，头上还长着两个似是而非的独角，同时身上更是长着四支利爪，看起来跟青龙有几分相似，但完全没有青龙的神骏，反而多了几分残忍暴虐，恐怖至极的蛇型生物忽然从混乱的战局中被生生轰飞了出来，然后重重地砸在了地上。

　　此刻，这似龙非龙，似蟒非蟒，倒是跟传说中“蛟”有点相似的生物身上多了一道深刻至极，几乎将他一刀两断的刀痕，同时大量鲜血也从那刀痕之中激涌而出，洒满了一地。

　　显然，这只巨蛟便是那幽山十妖中尚未出手的三只大妖之一，而从他身上那狰狞可怕的刀痕来看，这家伙十有八九是被楚旬给一刀劈飞出来的。

　　“蛟龙血脉，无尽龙威！”

　　然而这巨蛟的实力显然也不弱，虽然被楚旬一刀轰中，但这家伙却并没有死去，而且身上的伤势还以肉眼可见的速度恢复起来。

　　而在恢复伤势的过程中，这巨蛟的眼中也顿时闪过一丝决绝之色，然后咬紧牙齿，厉喝出声。

　　刹那间，一股股璀璨的血光从他体内激荡而出，并在他身后凝聚出一个五爪血龙的虚影。而随着这血龙虚影的浮现，一股股剧烈而强大的气息也从他体内弥漫而出，给在场众人带来了前所未有的巨大压力，仿佛每个人背上都压着一座大山，身上都被一层层枷锁所禁锢一般。

　　“神龙血影？该死，这家伙拥有神龙一族的直系血脉！”

　　看到这一幕，城墙上伤势未愈，不敢加入战场的曹寅脸色剧变，惊呼出声：“小心，别杀了他，否则一旦惊动四海龙宫之人，我们可就要倒霉了！”

　　蛟龙是龙的后代，而其血脉越浓，实力也就越强大。其中一部分蛟龙甚至可以利用体内的神龙血脉凝聚出神龙血影。这神龙血影不仅可以提升蛟龙一族的实力，散发出强大的龙威来压制敌人，而且同时还是身份的证明。

　　一旦凝聚出神龙血影，便意味着这蛟龙体内的血脉已经浓郁到有可能“化龙”，蜕变成真正神龙一族的程度。而拥有这种血脉和天赋的蛟龙，往往也是被神龙一族所保护的，所以看到这巨蛟凝聚出来的神龙血影，此刻曹寅才会如此惊骇。

　　毕竟身为圣灵一族中最为强大的一族，青龙所在的神龙一族无论是在大千世界，还是在这洪荒世界，都有着举足轻重的地位和极为强大的力量。而且更重要的是，这神龙一族一直处于中立，虽然他们在洪荒世界的四海龙宫名义上被天庭所管辖，但实际上却是处于中立位置，不帮仙佛，也不忌妖魔。

　　强大的实力和中立的位置，让龙族成为了各大势力忌惮和拉拢的对象，所以一般情况下，在战场上如果发现有四海龙宫的人不管是哪一族的强者都会给几分薄面，能肆无忌惮，连龙宫面子都不给的，那也只有极少数实力通天，无所忌惮的超级强者了。

　　比如某只猴子！

　　然而，就在那蛟龙凝聚出神龙血影，企图利用龙族后裔的身份让楚旬等人有所忌惮，好寻找机会对付楚旬等人的同时，一道剧烈至极，震动天地的龙吟却忽然从不远处响了起来，传向四方。

　　而下一刻，便见熊孩子手中的轩辕剑中激荡出万丈青光，而那轩辕剑更是罕见地摆脱了熊孩子的控制，冲天而起，最后子啊万丈青光之中化为了一个张牙舞爪，神骏无比的青龙，咆哮着朝那凝聚出神龙血影的巨蛟激射而去！

　　“圣兽青龙！”

　　“不，这不可能！”

　　看着那席卷而来的青龙，并感觉到那种从自己血脉深处所浮现出来的畏惧，那巨蛟顿时发出了一阵难以置信的尖叫，然后竟然就跟被禽皇四处追杀的黑蝎一样，陡然转向，极为狼狈的朝着远处逃遁而去！

　　虽然轩辕剑中的青龙力量并不纯粹，可毕竟是以青龙残骸凝聚了木系本源之力所化，论力量之纯粹，血脉之接近，轩辕剑所化的青龙无论如何都要远胜于这巨蛟。

　　而龙族之中的血脉压制，甚至仅次于异形一族，也正因为如此，虽然这青龙的力量明明不如这巨蛟，可是此刻这巨蛟在青龙面前却完全没有任何抵抗的力量和勇气，甚至连想都没想，便转身逃走，连那些生死与共的兄弟都顾不上了！

　　而更让那些妖族绝望的是，此刻随着战斗的延续，杨凌张邪等人也终于纷纷加入战团，开始对这些妖族大开杀戒！


第1530章 八九玄功！

　　或许是因为对自己的实力太有自信，所以此次天竺国派出的妖族大军之中，除了梅山十友这十个大妖之外，剩下的便都是一些成不了气候，修为最多只有神级巅峰的妖兵妖将了。

　　这些妖兵妖将如果是对付狼牙关中的那些大唐将士或许没什么问题，可是此刻面对同样因为熊孩子差点陨落而怒火中烧，杀机沸腾的张邪等人却等于是撞上了一群夺命的死神，无论他们如何拼命挣扎，都无法抵抗死亡的到来。

　　“啊哈哈哈，都给老子去死吧！”

　　只见伴随着一阵阵疯狂的大笑声，背生雷电之翼的张邪也已经在一阵电闪雷鸣之中冲进了那浩瀚无边的妖族大军之中。所过之处，那无尽雷霆就像是雷神亲自挥出的雷电之鞭一样，无论是那些修为较高的妖将还是那些实力较弱的妖兵，只要被这雷霆击中，那么下场不是四分五裂就是被轰成焦炭，立毙当场！

　　而且不仅仅是那些妖兵妖将，此刻在张邪那肆无忌惮的雷电轰击之下，就连正在跟周御龙等人鏖战的幽山十妖也纷纷受到了波及。虽然并不致命，但那雷电所附带的麻痹特效却让他们的行动受到了一定的影响。

　　强者过招，稍有破绽便会引来杀身之祸，更别说是这些本就处于被压制状态的幽山十妖了。只见在这雷电的波及之下，他们也纷纷被楚旬等人乘胜追击打成重伤，甚至倒霉如那蛤蟆妖怪更是被周御龙斩杀了一次，损失不小！

　　“混蛋，给我停下！”

　　看到其他大妖都在张邪的雷电轰击之下受到了影响，幽山十妖中一个满脸皱纹，容如枯朽的老者忽然发出了一声怒喝，然后身形一动，满头深褐色长发竟然纷纷激射而出，化为一条条树枝朝着张邪席卷而去。

　　与此同时，这老者的身躯也如充气般暴涨，并在一阵阵浓郁的翠绿色光辉之中化为了一颗巨大无比的参天槐树。

　　这老者竟然是一颗万年槐树成精！

　　众所周知，木系法则对于雷电力量有着极强的克制能力，更何况这槐树精的修为本就比张邪更胜一筹。所以眨眼间，那朝着张邪激射而去的无数树枝，竟然除了少部分被张邪身上的雷电击毁之外，大部分都破开了张邪身边那无尽雷霆的封锁，进一步朝着张邪卷而去。

　　“该死！”

　　看到这一幕，张邪瞳孔一缩，然后身形急退。

　　他虽然狂傲，但却并不傻，绝对不会蠢到跟一个修为不逊于自己，而且力量属性还克制自己的万年老妖硬拼！

　　啾！

　　而就在张邪抽身急退的瞬间，一声剧烈的鸟鸣也忽然响起，随后便见万丈火光覆盖天地席卷而来，如同一场可怕的火浪一样重重冲击在了那朝着张邪席卷而去的枯干树枝之上。

　　就像木系法则对雷系法则有着很强的克制一样，火系力量对于木系力量也有着毁灭性的杀伤能力。只见在那熊熊火浪的席卷之下，那些刚刚才势如破竹破开雷电封锁的树枝也瞬间被那烈焰所点燃，随后那熊熊烈焰更是顺着树枝迅速蔓延到了那槐树精所化的参天大树身上，剧烈燃烧了起来。

　　“啊啊啊啊！”

　　烈焰焚身的痛苦让那槐树精顿时发出了一阵阵剧烈的惨叫，同时身上还激荡出一道道璀璨的绿光，仿佛是企图扑灭那些火焰。

　　然而这些火焰的可怕却显然超乎了那槐树精的想象，只见在那璀璨绿光的激荡之下，那熊熊烈焰不仅没有被扑灭，反倒还如同火上浇油一样燃烧得更加旺盛了起来，大有将这槐树烧成焦炭之势。

　　与此同时，那包裹着槐树精熊熊燃烧的火焰也在越烧越旺之后化为了一只巨大无比的朱雀，将那槐树精彻底包裹，剧烈燃烧了起来。

　　“朱雀？！”

　　看到这一幕，正在跟愤怒鏖战的猩猩巨妖脸色顿时一变。

　　他因为体内特殊血脉传承的原因见识要比一般不朽大妖广博得多，所以虽然朱雀在这洪荒世界中甚至比四海龙宫的龙族更加少见，但他还是一眼就认出了朱雀的身份，同时心中大感惊骇。

　　先是神龙一族，现在又是朱雀一族，这些家伙到底是什么来头，为何会有两种圣灵相助？

　　封神之战不是还没开始么，怎么现在就出现这种可怕的家伙了？

　　一时间，这猩猩巨妖心中也变得惊疑不定，甚至开始怀疑自己是不是成为了什么大人物的弃子。

　　轰轰轰！

　　然而高手作战最忌心神不宁，特别是跟愤怒这种战斗经验极为丰富的强者作战，任何心神上的动摇几乎都是自寻死路。

　　所以几乎就在猩猩巨妖心中充满了骇然的同时，愤怒也抓住了机会，全力以赴，连连挥出数剑。

　　虽然这猩猩巨妖很快就反应了过来，并挥动长棍，带起一阵阵昏黄光辉朝愤怒激荡而来的剑光扫去，并在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰爆了一道道剑光，但由于之前那刹那的分神，他终究还是被其中几道剑光给狠狠击中，浑身爆出一道道血光，身形也猛地一跄，连连后退。

　　“死！”

　　愤怒可不是那种会给敌人翻身机会的人，在连连几剑击伤了那猩猩巨妖之后，他的眼神也陡然一冷，然后手中长剑一划，整个人竟然直接撕碎了虚空，出现在了那猩猩巨妖的身后，挥剑便朝那猩猩巨妖的脑袋斩去。

　　“糟糕！”

　　感觉到从身后传来的剧烈危机感，那猩猩巨妖脸色一变，然后想也不想，甚至来不及转身，便直接抓住那黑色长棍，将其当成长枪，以长棍末端向后刺去。

　　轰！

　　可是所谓一步错步步错，在露出破绽被愤怒击伤之后，猩猩巨妖已经很难在挡住愤怒的致命一击了。

　　只见下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那猩猩巨妖也感觉到自己刺向身后的黑色长棍仿佛轰击在了一块坚不可摧的顽石之上一般，不仅没有刺穿身后的敌人，反倒是被一股剧烈的反震力量给震动得双手剧痛。

　　而与此同时，在他身后利用曼陀罗华之盾挡住了那猩猩巨妖一棍的愤怒也顺势挥动自己手中的曼殊沙华之剑，激荡出一道黑色水晶般的剑光，狠狠斩在了那猩猩巨妖的后颈之上。

　　噗嗤！

　　在融合了盘古精血之后，愤怒身上的杀戮天使武装的力量已经得到了极大的恢复，而这曼殊沙华之剑不仅恢复了曾经破碎虚空，穿梭空间杀敌的功能，而且也变得更加锋锐起来。

　　那猩猩巨妖的身躯虽然坚韧，可是在愤怒这全力一剑之下，他再坚韧的身躯也绝对支撑不住。只见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那猩猩巨妖巨大的脑袋也被愤怒一剑斩下，冲天而起。

　　“嗯？”

　　然而在一剑斩落了那猩猩巨妖的头颅之后，愤怒反倒是忽然皱起了眉头，眼中浮现出一丝疑惑和凝重之色。

　　因为他忽然发现，那猩猩巨妖头颅被斩落之后，竟然在半空化为一朵诡异的白色莲花，然后那白色莲花仿佛是受到了什么力量的影响一般，以极快的速度重新落回了那猩猩巨妖的颈部断口之上，最后又重新化为了那猩猩巨妖的头颅！

　　看到这一幕，不仅是愤怒，就连其他正在鏖战的众人都忍不住纷纷脸色剧变，惊呼出声。

　　因为他们知道，这绝对不是那猩猩巨妖利用信仰之力重塑了身躯，而是他利用了某种诡异的神通和手段，让愤怒刚刚那一剑的威力付诸流水，徒劳无功！

　　而就连精通死亡和杀戮之力的愤怒都无法斩杀这猩猩巨妖，难道他是真正的不死之身吗？

　　“头落化莲花？该死，难道他修行的是八九玄功？！”

　　然而就在这时，周御龙却仿佛忽然回忆起来什么一样，随后脸色瞬间变得一片煞白，忍不住发出一阵惊呼。

　　如果这猩猩巨妖真是修行的八九玄功，那么这事情可就闹大了。

　　毕竟在这洪荒世界之中，修行了八九玄功的那几个存在，无一不是拥有惊天动地之能的超级强者。如果这猩猩巨妖跟那些强者有关系的话，那杀了他的后果甚至比惹了四海龙宫还要严重三分！


第1531章 绝境，孤注一掷的大妖！

　　“八九玄功？那是什么鬼东西！”

　　听到周御龙的惊呼，愤怒眼神顿时一凝，然后头也不回的沉声问道。

　　他对自己的杀戮之力和死亡之力极有信心，相信不朽境界之中绝对没有人能硬抗自己斩首一击而不死。可是眼前这猩猩巨妖被自己一剑斩首不仅没死，而且还瞬间恢复得完好如初，这顿时让他心中大感意外。

　　“八九玄功可以说是修真文明最强秘法之一，这门秘法的出处无人能知，但唯一知道的是，修成这门秘法便拥有真正不死不灭的金刚之躯，除了极少数特殊的法宝之外，一般的手段和力量根本杀之不死！”

　　周御龙深吸一口气，回忆起脑海中从蜀山藏经阁中看到过的一些资料，然后沉声说道：“只不过这门秘法极难修行，放眼整个修真文明和洪荒世界，有能力修成这等功法的人也不会超过五个，没想到他竟然修成了这等秘法！”

　　说到这里，周御龙眼神顿时变得无比凝重起来，然后凝视着那猩猩巨妖，沉声问道：“老实说吧，你到底那一脉的人？是花果山，还是灌口真君庙？为什么你要帮助佛门对付道门？”

　　“哼，我跟他们没关系！”

　　然而听到周御龙的话，那猩猩巨妖却是冷哼一声：“所以你们也不必顾忌什么，如果你们有本事破得了我这八九玄功的不死金刚之身的话，那么就来吧！”

　　说到这里，那猩猩巨妖看了一眼远处那已经奄奄一息，随时可能死去，如同焦炭一般的幻形妖，沉声说道：“不然的话，如果我兄弟死了，那我会一个一个的钉死你们，让你们永世不得超生！”

　　“就一个什么破玄功还让你得瑟起来了？”

　　然而听到那猩猩巨妖的话，愤怒眼神却骤然变得无比阴冷了起来，然后冷声说道：“不死金刚之身是吧？老子今天就让你知道死字怎么写！”

　　愤怒这人最恨两种人，一种是比自己还嚣张的人，第二种就是拿自己兄弟威胁自己的人。

　　很不幸，这两条这猩猩巨妖都占全了，这也就意味着，他此刻真正引燃了愤怒的杀机和怒火，也将会给自己带来一场前所未有的厄运和灾难！

　　“哼，死鸭子嘴硬！”

　　听到愤怒那极具威胁的话，猩猩巨妖虽然本能的感到一阵不安，但随即还是冷笑了起来。

　　八九玄功极为神妙，虽然他现在还只是初入其门，别说大成了，就算是小成都没有，但其力量之强大也绝对不是一般力量能够对付得了的。只要那些人手中没有封神时期“斩仙葫芦”那种大杀器的话，那么无论如何是不可能真正威胁到他生命的。

　　不过他虽然对自己的自保能力有着充分的信心，可是看到幽山十友其他大妖正在被周御龙楚旬等人打压得极为狼狈，甚至是险死还生的情况之后，他的心中却陡然一沉。

　　他知道，如果再这么下去，就算他能够自保，只怕其他兄弟也会死在这些人的手上！

　　想到这里，这猩猩巨妖的眼神忽然一凝，然后深吸一口气，沉声喝道：“猫妹，你补上鬼画的缺，我们重启天妖十杀阵，一个一个地干掉这些家伙，就不信他们不出手救鬼画！”

　　“如果鬼画有什么事，我们就让他们一起陪葬！”

　　话音落下，这猩猩巨妖陡然将手中黑色巨棍往地上一顿，然后沉声喝道：“天妖盖世，幽冥十杀——布阵！”

　　“布阵！”

　　听到那猩猩巨妖的话，那除了已经奄奄一息，几乎无法动弹的幻形妖之外，其他大妖也再度厉喝出声。

　　而跟之前不同的是，此刻一个容貌娇俏，眼眸如宝石般璀璨，但仔细一看却是拥有一对重瞳，而且跟猫耳娘一样留着一对猫儿的年轻女子的身影竟然在一阵阵诡异的粉色光辉之中渐渐分裂了起来。

　　眨眼间，这猫耳妖族便一化为二，其中一个还保持着原来的样子，而另外一个竟然变得跟那幻形妖一模一样，就连气息都没有多大差别。

　　这个猫耳女子，正是幽山十妖中最后一个尚未出手，拥有着复制能力的珍惜妖族——重瞳猫！

　　只不过这重瞳猫的复制能力跟嫉妒的那种复制能力不同，他是需要积累大量目标的精血和力量，然后才能在关键时刻利用这些精血和力量制造出一个目标的分身，而且这个分身的持续时间也不能太久。

　　也正因为如此，这重瞳猫妖虽然在日积月累之中都积累了幽山十妖其他人的部分精血和力量，但除非到了像现在这样的关键时期，否则他是不会轻易动用这种最后底牌的！

　　嗡嗡嗡！

　　而随着这重瞳猫妖利用幻形妖的血脉力量制造出了一个幻形妖的分身，并利用他们之间曾经立下的契约力量，将这分身代替幻形妖布阵，那一阵阵璀璨的光辉也再度从他们身上激荡而出，冲天而起，并且再度隐隐汇聚成了那十首天妖的模样，散发出一股股惊人的气息。

　　“刺神！”

　　然而，还不等这十首天妖彻底凝聚，一个身影却忽然冲天而起，带着一缕缕灰白光辉冲到了那是十首天妖的身后，挥起右拳，全力朝着那十首天妖轰去！

　　“找死！”

　　可看到这一幕，那幽山十妖不仅没有感到半点畏惧和紧张，反而纷纷冷笑了起来。

　　如果他们的天妖十杀阵这么容易被破的话，他们也不可能凭借这个杀阵纵横洪荒，哪怕是那大力牛魔王的分身也拿他们没办法了！

　　在他们看来，现在那忽然出现在天妖虚影之后朝天妖发起攻击的家伙完全是在找死，因为此刻天妖等于是他们所有人力量汇聚而成，一旦有人对这天妖发起攻击，那么那人便会遭到相当于他们所有人合力所发起的能量反击。

　　而那股强大的力量，就算是再强大的不朽强者也绝对抵挡不住！

　　轰轰轰轰轰！

　　但是，接下来所发生的一幕，却瞬间将这原本满脸冷笑的幽山十妖打入了无底的深渊。

　　只见伴随着那身影的全力一击，以及那一道道灰白色光辉的灌入，他们那全力凝聚而出的天妖虚影竟然仿佛是受到了什么诡异力量的影响一样，开始剧烈动荡，最后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中崩溃瓦解，轰然爆开，化为无尽恐怖的能量狂潮，朝着四周席卷而去。

　　这能量狂潮是如此的恐怖，所过之处甚至天地都为之变色，哪怕是实力强绝的楚旬等人以及那幽山十妖都不敢硬抗这能量风暴，纷纷退避三舍，暂避锋芒。而那狼牙关更是激活了所有的禁制，却还是被那能量狂潮的余波将禁制层层摧毁，甚至连城墙的大片崩塌，城内将士也是死伤狼藉，伤亡惨重。

　　不过最惨的还是那些妖兵妖将，至少席卷向狼牙城的将士的能量余波还经过了城墙和城防禁制的双重削弱，同时还有楚旬等人出手相护，所以伤亡还在可以承受的范围之内。但那些妖兵妖将一来没有任何遮蔽和掩护，二来自身难保的幽山十妖也不可能浪费力量庇护他们。

　　所以在那能量狂潮的席卷之下，他们瞬间也如同被飓风扫过的落叶一般，大部分都被那恐怖的能量狂潮卷走和撕碎，只剩下极少数与其你较好，相隔较远的妖族逃过一劫，但也是深受重创，无比狼狈。

　　而另一边，虽然那剧烈的爆炸瞬间将那个摧毁了天妖虚影的身影所吞噬，但与此同时幽山十妖也绝不好过。他们不仅自身凝聚天妖的那部分力量被消耗一空，而且还受到了强烈的力量反噬，不由得纷纷喷血，脸色也纷纷变得无比惨白，并且眼中充满了骇然之色。

　　他们无论如何都没有想到，在他们眼中坚不可摧的天妖十杀阵，竟然就这么诡异的被人一击即破了！

　　噗！

　　而就在这时，伴随着一道蓝光闪耀，一个浑身浴血的身影也破空而出，落在了骨皇的身边，并狂喷出一口鲜血，将骨皇身上那白色的骨甲染成了红色。

　　这个狼狈至极，摇摇欲坠的身影，正是刚刚只用一击就破了那幽山十友“天妖十杀阵”的寅虎！

　　只是寅虎此刻的模样的确凄惨至极，虽然那天妖十杀阵因为幽山十友之前强行自爆天妖力量，实力大损，而之后又被楚旬等人重创，实力再损，最后甚至还缺了实力强大的幻形妖，只能用那重瞳猫妖制造的分身充数而威力大降，但瘦死的骆驼比马大，那天妖体内还是蕴含着极为恐怖的力量。

　　而为了能够一举摧毁那天妖，避免这幽山十友利用天妖十杀阵的力量威胁到楚旬等人，寅虎也几乎是动用了自己突破不朽多年以来积累的所有力量，发起了刺神一击。

　　虽然最后他终于成功摧毁了天妖，破了那天妖十杀阵，但随之而来的力量爆发也瞬间将他重创。如果不是骨皇及时出手，强行从那可怕的能量狂潮之中破开空间，把他拉了出来的话，只怕他现在早就在那恐怖的能量乱流之下尸骨无存，神魂俱灭了。

　　“该死！”

　　看到天妖十杀阵再度被破，而其他众人也再度遭到反噬，力量进一步下降，岌岌可危，那猩猩巨妖眼中也闪过一丝狠戾之色，然后还不等那能量狂潮平息，便强顶着那能量余波纵身而起，直接朝着因为那恐怖能量狂潮为暂避锋芒的楚旬从去！

　　他知道，一旦等这恐怖的能量狂潮消散，而楚旬等人也回过神来的话，那么他只怕再也没机会擒住楚旬，逼楚旬出手救那幻形妖了。

　　所以为今之计，他也只能凭借这八九玄功带来的金刚不死身强冲能量狂潮，擒拿楚旬！

　　这已经是他最后的希望，也是他孤注一掷的搏命！

　　如果连这一次都没能擒下楚旬的话，那最好的结果只怕也是其他大妖陨落战场，而他自己就算不死也只能狼狈而逃了！

　　然而，这猩猩巨妖却并没有察觉到，此刻在那能量狂潮的激荡之中，有一个人的眼神一直锁定在他身上。看到他纵身冲向楚旬，那人也挥动手中的巨盾，强顶着能量狂潮，再度朝他拦截而来！


第1532章 以伤换伤，前所未有的狼狈！

　　“又是这个家伙！”

　　看着挥动巨盾，强顶能量狂潮拦截而来的愤怒，猩猩巨妖的瞳孔顿时一缩，眼眸深处浮现出强烈的忌惮之色。

　　虽然他不信愤怒能破得了自己的不死金刚之身，但他却知道，以愤怒的可怕战力绝对可以挡住自己！

　　而一旦自己被这家伙拖住的话，那么只怕用不了多长时间，别说是幻形妖，就连他其他的兄弟也会死在这些可怕的家伙们手上。

　　“只能拼了！”

　　想到这里，这猩猩巨妖仿佛做出了什么决定一样，深吸一口气，咆哮出声：“八九玄功——迎风变！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着这猩猩巨妖话音落下，一股股璀璨的黑光也骤然从他身上爆发而出。而随着这黑光的爆发，这猩猩巨妖的身躯也开始以一种不可思议的速度迎风暴涨起来，眨眼间便化为了一个身高百米，体型魁梧巨大，同时已经完全化为了原型的黑色巨猿。

　　只是不知道他手中那黑棍是什么材料打造，竟然也能跟楚旬手中的虎魄刀一样随着他的暴涨而迅速变大，最后变成了一根足足有一两百米长，十几米宽，如同擎天之柱一般的黑色巨柱！

　　“挡我者死！”

　　化为百米黑猿之后，那巨妖再度发出一声狂吼，然后猛地挥动手中那百余米长的撑天黑棍，以一种仿佛要砸碎天地之势狠狠朝着向他拦截而来的愤怒重重扫去。

　　“死尼玛！”

　　然而面对这威势惊人，仿佛能够毁天灭地一般的黑色巨棍，愤怒却是没有露出丝毫的惧色，反而厉喝一声，加快速度主动朝那猩猩巨妖冲了过去。

　　只不过愤怒并不是傻子，自然也不会跟这已经化为了原型的黑色巨猿硬拼力量，只见眼看那黑棍即将砸中愤怒的瞬间，愤怒的眼神也陡然一凝，然后左手一挥，竟然直接将那曼陀罗华之盾朝着那黑色巨棍扔了过去。

　　嗡！

　　刹那间，脱手而出的曼陀罗华之盾大放光明，并在那一道道璀璨刺眼的白金圣光之中化为了一扇巨大无比的天国之门，拦在了那巨棍面前。

　　轰！

　　下一刻，黑色巨棍重重地轰击在了那天国之门上。然而让人震惊的是，这势大力沉，仿佛可以摧毁整片天地的一棍，在轰击在那天国之门上后，竟然被从门缝中激荡而出的璀璨白光给硬生生地挡了下来，并发出阵阵巨响。

　　不过与此同时，那天国之门也猛地颤动了一下，光芒一暗。

　　显然，为了抵挡这一棍，天国之门也消耗了不小力量！

　　噗嗤！

　　而就在那黑色巨棍被天国之门硬生生挡下的同时，一阵沉闷的撕裂声却忽然从那猩猩巨妖持棍的右臂之上响起。

　　随后，只见伴随着一阵血光和黑光的激荡，那猩猩巨妖的右臂竟然被生生斩落了下来，而那光滑的右臂切口处更是激荡出大量的鲜血，洒满了一地。

　　“看样子我猜得没错，你这功夫果然还没练到家！”

　　看着那猩猩巨妖被彻底斩断，鲜血激射的右臂，成功斩落那猩猩巨妖一臂的愤怒顿时冷笑了起来：“之前跟你交手的时候就觉得奇怪，如果你真有什么不灭金刚之体的话，那之前又怎么会被我所伤。现在看起来，你最多只是能够免疫一些致命伤而已，一些非致命的伤势你却无法避免，是吗？”

　　“哼，那又如何，这区区断臂之伤，对我而言根本算不得什么，我有的是不朽之力可以用来疗伤！”

　　听到愤怒的话，那猩猩巨妖的浑身顿时一颤，瞳孔更是猛地一缩，显然是愤怒拆穿了底细。

　　但下一刻，这猩猩巨妖却又硬着头皮厉喝出声：“别废话了，受死吧！”

　　话音落下，那猩猩巨妖被愤怒所斩落的右臂断口处忽然喷涌出一股股浓郁的血光，而在这血光的覆盖和激荡之下，那猩猩巨妖的断臂竟然噗嗤一声直接从那伤口之中生长了出来，恢复如初。

　　而与此同时，猩猩巨妖重生的右掌轻轻一握，那因为他右臂被斩而落在了地上的黑色长棍也仿佛是受到了某种力量的吸引一般，再度飞回到了那猩猩巨妖的手上，并随着他的动作顺势一棍扫向愤怒。

　　将曼陀罗花之盾变化为天国之门的形态之后，固然可以利用天国之门内部的力量来将这天国之门的防御提升到最强，甚至是强到了就连这猩猩巨妖全力一击都无法撼动分毫的程度，但与此同时也带来了很多缺陷。

　　其中最大的缺陷便是因为天国之门太大，太重，所以无法像曼陀罗华之盾那样被愤怒轻易挥动，来及时挡住轰向愤怒的攻击！

　　就像如此刻！

　　轰！

　　只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，这猩猩巨妖全力一棍也重重轰击在了愤怒手中的曼殊沙华之剑上。

　　刹那间，在那如擎天巨柱一般的黑棍轰击下，愤怒身形猛地一颤，急速后退，而他握剑的右手处，黑色的杀戮天使之铠也再度出现了一条条细微的裂缝，甚至裂缝之中还有点点鲜血渗出，显然受到了剧烈的冲击。

　　然而虽然在力量的对拼之中吃了小亏，但愤怒的脸色却没有任何变化，反而背后六翼猛地一挥，倒飞的身影在半空一顿，然后继续加速，再度朝这猩猩巨妖杀来。

　　“你找死！”

　　看着去而复返的愤怒，猩猩巨妖也顿时变得更加狂躁起来。只见伴随着他一阵阵狂吼，一道道浓郁的土黄色光辉也从他身上激荡而出，而他挥出的黑棍也变得更加势大力沉！

　　不过这还不是最可怕的，最可怕的是，在那强大至极的土系力量作用下，这猩猩巨妖身边以及他的长棍上都附带了一种强大的重力和磁力，以至于就连愤怒这样的强者都难免受到这种混乱重力和磁力的影响，身形有些失衡。

　　所以，当愤怒再度利用曼殊沙华之剑的撕裂空间能力，穿透虚空，来到那猩猩巨妖身边，一剑在猩猩巨妖身上斩出一道深刻剑痕，激荡出大量鲜血的同时，他也因为受到磁力和重力的影响，闪避不及，被猩猩巨妖那反击而来的重拳给重重砸飞，浑身铠甲再度浮现出点点裂纹，甚至忍不住喷出了点点鲜血！

　　可让人惊讶的是，明明在对拼中处于了劣势，但愤怒却根本不顾自身的伤势，甚至以看似愚蠢的以伤换伤之法，强行一次次突围到那猩猩巨妖的身边，连连挥剑，在猩猩巨妖斩出一道道建恒，激荡出一道道鲜血。

　　但为此他自己也付出了惨重的代价，不仅浑身杀戮天使之铠再度被撞出了一道道深邃的裂纹，甚至这裂纹之下还渗透除了大量的血液，让愤怒看起来如同一个血人一般！

　　“该死，愤怒！”

　　这一切看似繁琐，但实际上以愤怒和猩猩巨妖的实力却也仅仅只是发生在瞬息之间罢了。所以等楚旬回过神来的时候，他所看到的愤怒也已经浑身铠甲爆碎，鲜血淋漓，变得前所未有的凄惨！

　　看到这一幕，楚旬大吃一惊，脸色剧变，然后怒吼一声，便准备动身去支援愤怒。

　　然而还不等他动身，一个身影却忽然出现在他身边，然后将右手搭在他的肩膀上，笑嘻嘻地说道：“你现在可别去，愤怒等了这么久，就是准备一下干掉那个家伙，现在你去，等下搞得他装逼不成的话，只怕他会很不爽的哦。”

　　说到这里，那个身影也放下了手中的漫画，嘴角微微一翘，带着一丝冰冷之色说道：“看着吧，那个蠢猩猩马上就要死了！”


第1533章 掌心的白蛇！

　　“该死，这家伙为什么会这么跟我硬拼，难道他是在找死吗？”

　　“不对，明明是他更加吃亏，而我只受了皮毛之伤，为什么我心里却越来越不安，好像有什么致命的危险即将到来一样？”

　　“这家伙，到底有什么打算！”

　　……

　　而就在愤怒遍体鳞伤，浑身浴血，而楚旬则被忽然感到的骨皇拦下的同时，那猩猩巨妖也为心中越来越强烈的危机感而感到不安和焦躁了起来。

　　以愤怒之前的表现和能力来看，这绝对不是一个愚蠢而鲁莽的敌人，再结合他心中越来越强烈的危机感，他几乎可以断定，愤怒这种看似愚蠢，以重伤换轻伤的打法背后一定藏着什么玄机！

　　“不行，不能再这么下去，必须先对付他！”

　　猩猩巨妖知道，自己绝对不能被愤怒牵着鼻子走，否则的话只会变得越来越被动。

　　所以下一刻，在愤怒一剑刺入他庞大的胸口，在他胸口上斩出一个深邃剑痕，鲜血激荡的同时，这猩猩巨妖眼中也骤然闪过一缕杀机，忽然伸出左手，朝着愤怒抓去。

　　同时一股股浓郁的土黄色光辉从他掌心激荡而出，如同千丝万缕一般朝着愤怒缠绕而去！

　　他刚刚一直都只是想摆脱愤怒，抓住楚旬，所以每一次都仅仅只是将愤怒击飞，然后便不再追击，而是加快速度朝楚旬冲去。

　　可是现在心中越来越剧烈的危机感已经让他感觉到，如果他再这样下去的话，那他极有可能会栽在这愤怒的手上。虽然他也不知道为什么，但他的直觉就是这么告诉他的！

　　任何强者对于自己的直觉都是充满了信心，这猩猩巨妖也是如此，所以此刻他已经做出决定，无论如何，都要先杀死或者是制服愤怒，以防万一！

　　嗡嗡嗡！

　　不得不说，这猩猩巨妖的确实力不凡，只见在那土黄色光辉的笼罩之下，愤怒只感觉有一股强大的吸力和重力覆盖在了自己的身上，让自己在行动不便的同时，竟然被吸向了那猩猩巨妖的掌心。

　　“找死！”

　　可面对此等危局，愤怒的眼眸之中却闪过一丝讥讽之色和冰冷的杀机，随后他竟然完全不抵抗这股吸力，反而背后六翼一挥，化为一道黑色流光，主动朝着那猩猩巨妖庞大至极的掌心飞去。

　　与此同时，他手中的曼殊沙华之剑也微微扬起，对准了那猩猩巨妖的掌心。

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一声沉闷的撕裂声响起，愤怒的身体瞬间落入到了那猩猩巨妖的掌心之中，被猩猩巨妖紧紧握住，但与此同时，他手中的曼殊沙华之剑也直接刺穿了那猩猩巨妖的掌心，锋锐的剑锋从猩猩巨妖手背刺出，带起一股股粘稠并且散发着强烈妖气的血液。

　　咯吱咯吱！

　　然而这区区手掌被刺穿的伤势，对猩猩巨妖而言甚至连皮毛之痒都算不上。所以他也根本没在意掌心之中的疼痛和鲜血流逝，而是用力握紧左手，企图将愤怒生生捏爆。

　　猩猩巨妖的力量何等可怕，再加上土系法则力量所带来的重力和压制力，此刻在他全力碾压之下，落入他掌心的愤怒甚至被他捏得浑身骨骼咯吱作响，杀戮天使之铠上的裂纹也变得越来越多，越来越密。

　　“今天我要捏碎你，让你陷入万劫不复之地！”

　　看着在自己掌心中“苦苦挣扎”的愤怒，猩猩巨妖顿时哈哈大笑了起来：“别以为你身为不朽就能从我掌心逃生，告诉你吧，在我八九玄功和浑天土元之力的镇压之下，就算你拥有不朽之力，被我捏碎之后也逃不出我的掌心，只能在我掌心重生，然后被我再次捏碎！”

　　说到这里，那猩猩巨妖的眼中也浮现出一丝残忍和暴戾之色：“作为你之前所做一切的代价，就让你先尝一次粉身碎骨的痛苦吧！”

　　说到这里，那猩猩巨妖左掌便准备发力，拼尽全力也要将愤怒捏得粉身碎骨，万劫不复。

　　“粉身碎骨，万劫不复？”

　　“这个死法倒是挺适合你的，那就如你所愿吧！”

　　然而，就在这猩猩巨妖准备碾碎愤怒，发泄心中的怒火之时，愤怒那冰冷的声音却忽然从他巨大的掌心之中响了起来。

　　随后，这冰冷的声音也变成了一声怒吼：“你这条该死的懒蛇，蠢蛇，吃货，特么的快给老子醒来！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着愤怒怒吼声响起，那猩猩巨妖心中原本越来越强烈的危机感也忽然飙升到了极致，就像是有一把冰冷的利刃忽然插进他的心脏一样，让他的心中猛地一缩。

　　而与此同时，一阵剧烈的嗡鸣声也从他掌心传出，同时还有一股巨大的吸力从他掌心传来，让他感觉自己体内的血液和力量仿佛忽然被一个无穷无尽的黑洞给吸住了一样，正在以一种惊人的速度流逝起来。

　　“怎么会这样？”

　　“不行，先杀了他！”

　　察觉到掌心的剧变，猩猩巨妖瞳孔猛地一缩，然后将全部力量灌注到了左手之中，企图捏碎愤怒。

　　可就在这时，一股诡异而强大的力量却忽然从他左手掌心之中爆发而出，抵挡住了他的力量，让他根本无法将如愿将愤怒捏碎！

　　感觉到那股无比庞大，并且正在变得越来越庞大的力量，猩猩巨妖心中猛地一沉，然后直接扔掉了右手的黑棍，双手合力一握，并且厉喝出声：“八九玄功——镇！”

　　轰轰轰！

　　随着猩猩巨妖爆发所有的力量，一股股浓郁的土黄色光辉也开始源源不断灌入他的双手，并一步一步压缩着掌心的空间，企图一次性摧毁愤怒。

　　可是半秒之后，他掌心的那股力量却仿佛是受到了某种刺激一样，轰然爆开。随后他合拢的双手更是被那股可怕的力量直接冲开，甚至握紧愤怒的左手也在一阵白光的激荡和冲天而起之中轰然炸碎，化为无数残骸碎片朝着四周激射而去。

　　那道炸碎了他掌心的白光，在冲天而起之后也终于凝聚成型，化为了一条身长数百米，浑身白鳞如玉，闪烁着盈盈光辉，然而双眼却猩红如血，仿佛一个精致玉雕，又像是一个从神话传说中走出的上古神蛇一样的巨型白蛇，在半空微微盘旋。

　　而在那巨型白蛇的头顶，浑身血迹已经干涸，铠甲裂纹也恢复了不少的愤怒正居高临下，如同看待一具尸体一样，冷冷地看着那体型庞大至极的猩猩巨妖，然后冷声说道：“八九玄功，不死不灭是吗？我今天倒要看看，你是不是真的不死不灭——蠢蛇，给我干掉他！”

　　“嘶！”

　　听到愤怒的命令，那条浑身如同是用白玉打造一般，散发着盈盈玉光的巨型白蛇双眼中也顿时闪过一缕缕赤红的光辉，随后吞吐了一下猩红的蛇信，身形一动，以那跟庞大身形完全不符的速度划破虚空，就像是一道白色闪电一样直接冲到了那猩猩巨妖的面前。

　　“该死，这是什么怪物！”

　　猩猩巨妖从那白色巨蛇身上感觉到了一种前所未有的威胁，他瞳孔一缩，然后左右一扬，便准备吸起地上的黑色巨棍，跟这白色巨蛇决一死战！

　　然而就在这时，他却忽然感觉到自己右手一紧，仿佛被什么东西缠绕住了一样。

　　他心中一惊，低头望去，却见在他脚下竟然已经不知在何时开满了一种花瓣细长，鲜红如血的花朵，而此刻缠绕住他右手，让他右手一下难以动弹的，正是这些花朵看似细长脆弱，但实则坚韧无比的花瓣！

　　彼岸花，已无声盛开！

　　这也意味着，死亡也在悄然靠近！


第1534章 沉睡于冥河之底的恐怖生物！

　　“该死！”

　　看到自己右臂竟然被那种诡异出现的花朵无声无息的桎梏住，猩猩巨妖在震惊的同时心中也不由得感到一阵恐慌。

　　他对于自己的力量极有信心，相信除了像楚旬那样的“怪物”以外，就算是放眼大千世界，能够在力量方面跟他相抗衡的不朽强者也绝对寥寥无几。

　　凭借这蛮横无比的力量，和那强大的不死金刚之躯，他甚至光凭一双肉拳就生生轰碎过无数的法宝和神兵，可此刻他的右臂竟然被这区区花瓣所桎梏住，这实在是超出了他的想象！

　　不过这猩猩巨妖毕竟也是不朽之中的佼佼者，而且战斗经验非常丰富，虽然右臂被彼岸花的花瓣桎梏，但他左手却还是猛地握拳，带起一阵阵浓郁的土黄色光辉，狠狠朝那激射而来的白蛇砸去。

　　嘶！

　　然而出乎让预料的是，面对这势大力沉，足以摧山崩岳的恐怖一拳，这白蛇却丝毫不惧，而且张开大嘴，以闪电般的速度直接咬住了猩猩巨妖的重拳。

　　噗嗤！

　　刹那间，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，白蛇那锋锐的蛇牙也直接刺破了猩猩巨妖那坚韧的拳头，甚至几乎刺穿了他的血肉骨骼，激荡出不少的鲜血！

　　可这还只是个开始！

　　在咬住猩猩巨妖的拳头之后，这白蛇庞大的身躯就像是一条灵巧的皮鞭或者是锁链一样，竟然猛地一转一盘，就这么生生地将猩猩巨妖的整个身躯都给盘绕了起来。

　　“给我松开！”

　　看到自己一拳不仅没有轰飞那白蛇，反而还被这白蛇咬穿了拳头，缠住了身体，那猩猩巨妖顿时惊怒交加，然后全身力量疯狂爆发，不断挣扎，企图撕碎这白蛇的身躯，挣脱白蛇的桎梏！

　　可让他难以置信的是，这白蛇的力量竟然丝毫不逊于他，甚至可以说比他的力量还要更加可怕。只见在那白蛇的桎梏之下，他就感觉自己好像被一个不断勒紧的橡胶圈给缠住一样，虽然猛地发力时能稍微挣开一点，但却根本无法完全挣脱这“橡胶圈”的桎梏，而且一旦松懈半分，这“橡胶圈”便会猛地收缩，一点一点挤压他的生存空间！

　　咯吱咯吱！

　　很快，在这白蛇的疯狂绞杀之下，这猩猩巨妖的身上便像愤怒之前在他掌心一样，传出了一阵阵密集的骨骼摩擦声，仿佛下一刻他的浑身骨骼就会被彻底绞碎一样！

　　而更可怕的是，此刻那咬住了他左拳的白蛇，竟然开始一点一点张开大嘴，顺着他的左拳开始向下吞噬，并且很快就吞掉了他的左臂，大有将他生生吞入腹中之势！

　　没有经历过的人根本无法想象，那种被巨蟒一点一点绞碎，一点一点吞噬的感觉是有多么的可怕。看到自己的身体正在被那巨蟒绞碎和吞噬，那猩猩巨妖眼中顿时浮现出一丝罕见的恐慌之色，然后放声怒吼起来：“没用的，你杀不了我，破不了我的八九玄功，更破不了我的不死金刚之躯！”

　　“八九玄功，金刚不坏，不死不灭！”

　　而随着这猩猩巨妖的怒喝声响起，一道道璀璨的金光也开始从他身上激荡而出。而在这金光的激荡之下，这猩猩巨妖的身躯瞬间变得无比坚硬起来，并散发出如同黄金一般的金属光泽。

　　与此同时，随着这猩猩巨妖的身体变得更加坚硬，那白蛇也如同缠绕在了一块无法摧毁的钢铁上一样，无论任何缠绕都无法再勒紧半分，更别提是绞碎这猩猩巨妖的身体了！

　　“别白费力气了，你们杀不了我的！”

　　看到那白蛇无法再绞碎自己的身体，猩猩巨妖在松了口气的同时，也发出了一阵阵威胁般的冷笑：“而用不了多久，只要等黄将军到了，你们这些家伙就都会死在这里，到时候我会一个一个撕碎你们的身体，吞噬你们的灵魂，让你们为此刻所做之事付出应有的代价！”

　　“哼，如果我没猜错的话，你这所谓的不死金刚之躯，实际上只是一种较为特殊，链接了天地之灵气，以自身化天地，只要天地不灭自身就能不死的手段吧？”

　　然而听到那猩猩巨妖的冷笑，愤怒却眯了眯眼睛，然后淡淡地说道。

　　“你怎么知道？”

　　听到愤怒一口道出八九玄功和金刚不死之躯的奥秘，那猩猩巨妖顿时如同看到怪物一样，露出了惊骇至极的神色。

　　要知道八九玄功玄奥至极，哪怕放眼整个大千世界知道这玄功奥秘的人也绝对不多，为何眼前这个家伙却能一口道出八九玄功的奥秘呢？

　　“呵呵，这种神通秘法虽然玄妙罕见，但却并非唯一，至少我曾经就见到过几种类似的，所以自然也能看出你这点伎俩。”

　　看着猩猩巨妖那惊骇莫名的样子，愤怒嘴角微微一翘，带起一丝冷笑和杀机，道：“你这种手段如果是别人的话或许还真破不了，不过算你倒霉，落在了我的手上。”

　　“既然我说了要让你粉身碎骨，万劫不复，那我就一定不会食言！”

　　说到这里，愤怒顿了一顿，然后从那白蛇的头顶一跃而起，悬空望着那白蛇，撇了撇嘴，说道：“蠢蛇，他是你的了，开餐吧！”

　　嘶嘶嘶！

　　听到愤怒的话，那白蛇猩红的双眼中顿时浮现出一丝丝兴奋和贪婪之色，并发出阵阵嘶鸣。

　　而随着这白蛇嘶鸣声的响起，他身边的空间竟然诡异的扭曲了起来，同时身下的地面也开始不断融化，塌陷，并从中涌出一股股鲜红的血水，最后化为了波涛滚滚的冥河！

　　“这是……地府冥河？”

　　阴界是整个大千世界和宇宙的基石，所以无论哪个文明的强者，对于阴界都会有着一定的了解，区别只是对于死神界了解得多还是对阴曹地府了解得多罢了。

　　所以此刻，那猩猩巨妖也一眼看出了那宏伟冥河的来历。

　　轰隆隆！

　　然而跟愤怒之前召唤出的冥河不同，此刻从这白蛇身边凝聚而现的冥河无疑要庞大宏伟得多，甚至几乎蔓延了整个战场，绵延远去，冥河所过之处周围一切花草皆为枯萎，生机全无，甚至还隐隐可以看到那些战死妖兵妖将的残魂从尸骸中飘出，最后失魂落魄，如同行尸走肉一般踏入冥河之中，然后沉入河水，万劫不复。

　　可这样的异变，竟然还只是个开始！

　　随着这冥河的浮现和扩张，一片巨大的阴影忽然从那波涛滚滚的冥河之底中浮现了出来。下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声，那滚滚冥河之水忽然炸开，随后一条跟这白蛇一模一样，但是却大了千万倍，仅仅一个头颅就占据了半条冥河的巨蛇从那冥河之下钻了出来，然后张嘴喷出一股血光，覆盖在了那白蛇和被半蛇缠绕，如同黄金铸就一般的猩猩巨妖身上！

　　诡异的是，这浓郁的血光虽然对白蛇没有任何影响，但落在那猩猩巨妖的身上却如同某种强酸物质一样，腐蚀得那猩猩巨妖金黄色的身躯嗞嗞作响，并迅速布满黑斑，最终重新恢复成了原来的样子！

　　什么八九玄功，什么不死不灭的金刚之身，竟然就这么瞬间被破了！

　　“不可能，我的不死金刚之身怎么会被破！”

　　“你们到底是什么人，什么怪物！”

　　“为什么，为什么冥河之地底会有生物存在？”

　　“那到底是什么！”

　　……

　　八九玄功和不灭金刚之破，这瞬间击溃了猩猩巨妖的心防，让他发出了一阵阵难以置信，癫狂至极的咆哮。

　　然而对于他的咆哮和怒吼，那缠绕在他身上的白蛇却是根本没有理会，而是身体陡然一绷，寸寸缩紧，在一阵阵让人骨肉发麻的骨骼碎裂声和血肉撕裂声中将猩猩巨妖那庞大的身躯绞杀得骨肉碎裂！

　　更可怕的是，此刻这猩猩巨妖竟然发现，自己一身妖力都仿佛是被之前那血光给压制了一样，别说是反抗了，甚至连自爆或者恢复伤势都做不到了！

　　嘶嘶嘶！

　　下一刻，在一阵兴奋的嘶鸣声中，那白蛇就这么咬着猩猩巨妖沉入到了冥河之中。随后，便见那冥河之水开始剧烈翻腾，仿佛有什么东西在下面疯狂挣扎一般。

　　与此同时，那猩猩巨妖疯狂而绝望的惨叫也从冥河水下传了出来！

　　不过很快，猩猩巨妖的惨叫便变得越来越弱，最后戛然而止，而那翻腾的冥河之水也终于恢复了平静！


第1535章 大胜与大收获！

　　“练了一点半吊子的秘法神通就敢蹦跶，真是找死！”

　　看着逐渐恢复平静的冥河，愤怒嘴角微微一翘，眼中浮现出一丝冰冷的讥讽之色。

　　身为曾经的杀戮天使，死在愤怒手中的强者甚至比这猩猩巨妖见过的强者还要多，也正因为如此，愤怒所见识过，甚至是亲身体验过的秘法神通也是数不胜数。

　　八九玄功虽然强大神秘，但愤怒曾经也遇到过拥有类似神通的强者，俗话说一理通便是百理通，他自然也懂得这八九玄功的破解之法。

　　八九玄功的强大，在于修行者可以凭借这种玄功秘法做到在一定时间之内如同那世界之石一般，调动天地元力，将自身和天地合一，让自己变得坚不可摧，并且无比强大。

　　只不过这猩猩巨妖显然只领悟了八九玄功的皮毛，所以虽然可以将自身和天地合一，变得无比坚固，甚至是不死不灭，却还无法像八九玄功真正大成者那样达到操控天地，变化万千，无所不能的程度。

　　也正因为如此，所以想要杀死这猩猩巨妖其实也很简单，要么就是直接利用强大到极限的力量直接抹灭这片天地和这猩猩巨妖，要么就是利用特殊的力量隔绝这猩猩巨妖跟这片天地的联系。

　　而愤怒动用的便是后一种手段！

　　通过那沉睡于冥河之底的巨蛇，愤怒直接调动了冥河最深，也是最强大的力量，一举破了这猩猩巨妖的八九玄功和不死金刚之身，而随后更是让白蛇将这猩猩巨妖拖入冥河，利用冥河的力量将这猩猩巨妖彻底绞碎，炼化，永世不得超生！

　　“大哥！”

　　“老大！”

　　……

　　看到实力最强，甚至修行了八九玄功，拥有不死金刚之身的猩猩巨妖都被那白蛇拖入冥河，再无声息，那原本就已经被楚旬等人连续重创，死死压制，奄奄一息的其他大妖也纷纷脸色剧变，露出了骇然和恐惧之色，惊呼出声。

　　直到此刻他们才真正明白到，眼前这些家伙到底有多么可怕！

　　猩猩巨妖是幽山十妖中的最强者，同时也是他们的主心骨，顶梁柱，而此刻随着这主心骨和顶梁柱的崩塌，那幽山十妖也终于丧失了全部的斗志，纷纷转身就逃，希望可以逃出楚旬等人的追杀。

　　然而在楚旬等人面前，又岂是这些大妖说来就来，说走就能走的？

　　在骨皇那空间之力的阻隔和干扰之下，以及熊孩子和周御龙等人的追杀狙击之下，幽山十妖虽然已经竭力逃窜，可是最终却依旧逃不出楚旬等人的包围，陷入了绝境！

　　无奈之下，这些大妖纷纷选择了拼命！

　　不得不说，幽山十妖能在洪荒世界传出偌大的名头，还是有两把刷子的。在这幽山十友的绝命反击之下，楚旬等人倒还真遇到了不少的麻烦。

　　特别是那蟾蜍巨妖和蜥蜴巨妖，他们更是利用那所谓的天元毒珠释放出无尽毒气，然后让那蛤蟆巨妖疯狂吞噬那些毒气，最后再结合那蛤蟆巨妖自身的剧毒，让这蛤蟆巨妖最终变成了一个巨大无比的毒气炸弹！

　　要知道，这蛤蟆巨妖和蜥蜴巨妖在加入幽山十友之前原本就是一伙，而这种将毒气凝聚，然后将蛤蟆巨妖化为毒气炸弹自爆的手段更是他们两人联手才能释放的杀招，一旦这蛤蟆巨妖不惜一切地自爆，其爆发出来的毒气和力量甚至能轰杀远比他们强大的敌人！

　　与此同时，依靠那蜥蜴巨妖独特的血脉天赋，这蛤蟆巨妖却可以在自爆之后留下一条性命，虽然修为大降，但只要不死，那迟早也能重修回来！

　　也正是因为凭借了这种独特的杀招，他们曾经甚至以两人之力硬生生将一个中型修真门派夷为平地，这也让他们“蜥蛤二煞”的凶名传遍了大荒。

　　不过可惜的是，他们这种可怕的杀招，这一次却是遇上了克星！

　　只见就在那蛤蟆巨妖积蓄了所有力量，准备瞬间爆发，通过自爆来轰杀楚旬等人的时候，暴食的身形却忽然剧烈膨胀，然后化为一道诡异的黑光，如同一层黑布一样直接笼罩在了那蛤蟆巨妖的身上，将其完全包裹了起来。

　　下一刻，那包裹着蛤蟆巨妖的黑布也仿佛被忽然灌注了无数气体一样，开始剧烈膨胀起来，眨眼之间便化为了一个直径超过数百米的黑色巨球！

　　显然，那蛤蟆巨妖在察觉到情况不妙之后，已经在这暴食所化的“黑布”中进行了自爆！

　　然而即便是这蛤蟆巨妖自爆的可怕力量，最终也依旧没能撕碎暴食所化的黑布。很快，那黑色巨球也开始不断缩小，最终重新化为了暴食那干瘦的模样，甚至还打了个饱嗝！

　　至于那蛤蟆巨妖，自然也就成为了暴食的美餐！

　　就连杀伤力最强的蛤蟆巨妖自爆都没能真正威胁到楚旬等人，剩下那些大妖最后的反抗也就自然没有了意义。很快，除了那奄奄一息，已经没有了任何反抗之力的幻形妖被楚旬解除了噬灭之焱，收入神国，准备交给异形进行寄生之外，其他的妖族也全部陨落在了周御龙等人的手上。

　　不过这也是最让楚旬头疼的地方。

　　任何不朽大妖都是不可小觑的，就算是以楚旬等人的力量，或许他们可以轻易击败甚至是击杀一个大妖，但却很难将这些大妖生擒，甚至几乎没办法留下这些大妖的全尸。

　　毕竟除了特殊的情况之外，这些大妖自爆也不过是一念之间的事情罢了。而且一般来说，不朽级别的大妖都有着自己的尊严和原则，除了极少数的妖族之外，绝大多数大妖都是宁死不降的。

　　再加上洪荒世界中秘法神通众多，而且还有诸多擅长操纵和折磨灵魂的妖修魔修，所以那些大妖如果逃生无望，往往便会选择自爆，宁可神魂俱灭也不愿意自己的肉身和灵魂落入敌人之手，否则的话他们的下场只怕会比死亡更加可怕！

　　就像此刻，幽山十妖除了那幻形妖因为失去了自爆之力而被楚旬生擒之外，其他的大妖都已经全军覆没！

　　与此同时，幽山十妖最后的自杀式反击也给周御龙带来了一定的麻烦，让他们各自受了不轻的伤。虽然这些伤势并不致命，但在妖气侵蚀下却也变得相当麻烦，想要治愈只怕也要浪费他们不少的力量。

　　不过值得庆幸的是，周御龙等人虽然付出了一定的代价，但他们也得到了更大的收获。

　　要知道，除了最垃圾的一些底层妖族之外，绝大多数妖族身上的材料都有着不小的价值，而妖族的修为越高，实力越强，品种越珍惜，他们身上那些材料的价值也就越高。

　　就比如这幽山十妖，他们虽然已经陨落，但他们的尸体却是价值连城的至宝！

　　就像那黑蝎蝎尾中蕴含的倒马蝎毒，虽然因为黑蝎的陨落而毒性稍稍有所下降，但却依旧是洪荒世界中最可怕的剧毒之一，一旦被这剧毒入体，那么就算是不朽强者只怕也难逃一死！

　　除此之外，黑蝎的甲壳可以制造成坚韧的铠甲，他的钳子可以制造成锋锐的兵器，特别是他那锐利无双的蝎尾，更是用来打造兵器和暗器的最好材料！

　　而就连黑蝎体内最不值钱的血肉内脏，也因为常年以来的灵气滋养而变成了天然的“灵药”，一旦炼化，不仅可以强化自身力量，甚至还能强化自身对毒素的抗性，价值不菲！

　　然而这还仅仅只是黑蝎一个大妖的价值，而其他大妖的价值也不在黑蝎之下，特别是那重瞳猫和影妖这样的珍稀妖族，其价值更是远胜于黑蝎，同时对于嫉妒和楚航来说更是无价之宝！

　　毕竟重瞳猫的重瞳对于嫉妒的复制性异能有着极大的提升，甚至凭借这重瞳里面的力量，和重瞳猫积蓄在重瞳之中的其他大妖精血，欲望可以直接复制出其他大妖的分身为他进行作战，从而极大幅度提升他的战斗力！

　　至于楚航就更别提了，拥有影系异能的他，影妖的“影核”对他的意义甚至不逊于雷震果对于张邪的意义。只要给他足够的时间，炼化这影核，他甚至可以让影妖在他影子之中重生，成为他的召唤兽！

　　而其他人的收获自然也不少，值得一提的是懒惰，这家伙收集了不少大妖的残骸碎片，然后一个人钻到神国之中不知道去捣鼓什么了。不过看他那神神秘秘的样子，只怕等他再出现的时候，一定会给大家一个惊喜的！

　　解决了幽山十妖，剩下原本就已经在之前天妖巨爆中伤亡惨重，然后又被冥河之水波及，几乎全军覆没的妖兵妖将楚旬等人也没时间再去理会，而是开始加快速度打扫战场。

　　而那些战死的妖兵妖将，他们的尸骸也被那冥河旁盛开的彼岸花给拖入了冥河，灵魂更是被冥河吞噬，成为了冥河力量的一部分。

　　可明明已经结束了战斗，迎来了一场大胜，但站在冥河旁的愤怒却反而微微皱起眉头，脸上也浮现出一丝凝重之色。

　　下一刻，他将目光移到了远处的天空处，眼中闪过一丝寒芒。

　　他的直觉告诉他，在那个位置，有一个甚至让他都感觉到致命威胁的存在，正如隐藏在阴影中的毒蛇一样在窥视着他们，随时准备对他们发起致命一击！


第1536章 再遇界主！

　　“怎么了？”

　　解决了战斗，并且生擒了幻形妖这种珍稀妖族，楚旬心情本来不错，可是当他看到愤怒神色凝重地注视着远处苍穹之后，他的脸色也顿时变得凝重了起来。

　　他知道，愤怒可不是一个喜欢望着天空发呆的家伙，既然愤怒一直盯着那边，那只怕十有八九是出了什么问题！

　　想到这里，楚旬快步走到愤怒身边，沉声问道：“有什么问题么？”

　　“那里有人，而且是个非常可怕的家伙！”

　　愤怒微微握紧手中的曼殊沙华之剑，眼神凝重地说道：“那人的修为绝对在我们之上，所以我明明本能地感觉到那里有人，但却依旧看不出半点破绽！”

　　“什么？”

　　听到愤怒的话，楚旬脸色微微一变，然后凝神朝愤怒所指的方向望去。

　　然而让他惊讶的是，哪怕是以他佛门“天眼通”的神通，一眼望去也看不到半点踪迹。如果不是因为他绝对信任愤怒，同时深知愤怒脾性的话，只怕他都会以为是愤怒在耍他了。

　　不过也正因为如此，此刻他的表情也变得更加凝重了起来。

　　连天眼通都看不破对方的行踪，可想而知，那藏身于天穹之中的存在是有多么的强大和可怕！

　　“呵，居然被发现了！”

　　“果然有两把刷子，怪不得那十个蠢货会死在他们手上了！”

　　“怎么办，现在那十个蠢货死了，我到底要不要出手呢……”

　　……

　　而就在愤怒察觉到不对的同时，那藏身于苍穹之中的存在也微微感到一丝惊讶，随后沉吟了起来。

　　楚旬等人刚刚表现出的战力虽然强悍，甚至一举覆灭了幽山十妖，但在他看来，这些家伙也仅仅只是能在不朽之中逞凶而已，只要自己一出手，那对付这些家伙自然是手到擒来。

　　但现在最大的问题是，封神之战尚未开始，还处于筹备阶段，之前楚旬等人和幽山十妖开战便已经坏了规矩，打乱了诸多大能所定下的计划，如果这时候他再出手的话，只怕这封神大战便会提前开始，到时候事情就会一发不可收拾了。

　　他可不想背这个黑锅！

　　可现在还有一个问题，那就是幽山十友已死，如果他坐视不理，不帮幽山十友报仇的话，只怕回去之后也不好交待啊。

　　“有了！”

　　想到这里，那藏身于苍穹之中的存在脑中忽然灵光一闪，然后得意的笑了起来：“封神之约只说了大战正式开启前绝对不能有界主出手，却并没说不能用分身啊。”

　　“既然如此，那我就派遣一个神风分身去对付他们。”

　　“如果他们赢了，那我至少也想过办法，有所说辞。而如果他们死了的话，那我至少也没有违背那封神之约嘛。”

　　“嘿嘿嘿，就这样决定了！”

　　……

　　呼呼呼！

　　随着那藏身于苍穹之中的强大存在做出了决定，原本还算平静的天地间也忽然刮起了一阵大风！

　　那风诡异至极，来得又快又凶，眨眼间便如同一场风暴一般席卷与天地之间。

　　而在那剧烈的狂风之中，一点点璀璨的光辉也开始浮现，最后化为了一个身材高大消瘦，容貌冷峻，眼神凌厉，身穿黄金战铠，手持一把三角银叉，浑身散发出强大气息的男子。

　　“果然有人！”

　　看着那出现在飓风之中，气息惊人的金甲男子，愤怒和楚旬的瞳孔瞬间一缩。

　　即便到了现在，他们也没有发现那金甲男子是如何出现的！

　　而更让他们心中一沉的是，他们从这金甲男子身上感觉到了一种跟当初四面魔分身极为相似，但却又比那更加纯粹，更加强大，也更加霸道的可怕气息。

　　仿佛这个男子一出现，就变成了整片天地的中心和霸主一样，一切的一切都要被这个男子所掌控！

　　“该死，居然是界主的气息！”

　　感觉到这种可怕的气息，愤怒眼神顿时变得无比阴沉了起来，然后沉声说道：“小心点，对方拥有界主修为，而且只怕比那什么四大魔王之辈要强大得多！”

　　“界主？卧槽，开什么玩笑！”

　　听到愤怒的话，楚旬脸色骤然剧变，然后忍不住发出了一声怒骂。

　　他万万没有想到，仅仅只是一个驻守狼牙关几日的任务竟然会引出一个界主级别的强大存在！

　　而以他们现在的修为，虽然对付不朽境界的强敌已经没有什么问题，但如果对方是一个界主强者的话，那只怕他们就算是豁出性命也未必会是那界主强者的对手啊！

　　“就是你们杀了幽山十友？”

　　就在楚旬等人那凝重和惊骇的眼神之中，那金甲男子的身影也已经彻底凝型，然后居高临下的望着楚旬等人，冷声说道：“你们知不知道，你们已经犯下了大罪！”

　　“狗屁的大罪，难道就只能你们打我们，还不准我们还手？”

　　虽然对方是界主级别的强者，但身为曾经杀戮天使的愤怒却依旧保持着自己的尊严和冷傲。所以听到那金甲男子的话，愤怒顿时冷笑一声，然后沉声说道：“别说那么多借口了，干脆点，要打就打，不打就滚！”

　　愤怒知道，以一个界主强者的城府和主见，无论自己是委曲求全也好，还是破口大骂也罢，只怕也根本改变不了对方的决定。所以哪怕他明知道这个界主强者极有可能会对他们出手，但他依旧没有任何犹豫，还是想骂就骂，想说就说。

　　更何况，以他现在的实力和手段，虽然不一定是界主的对手，但如果豁出一切拼起命来的话，那他就算是死也绝对不会让这家伙好过的！

　　“哼，找死！”

　　听到愤怒的话，那金甲男子眼中顿时闪过一丝阴冷的杀机，然后冷哼一声。

　　而随着那金甲男子的冷哼，一阵飓风也忽然凭空而现，然后划破天地，以极快的速度朝着愤怒所在的方向席卷而去。

　　这飓风显然蕴含着恐怖的力量，所过之处甚至连空间都为之扭曲，大地更是被飓风寸寸摧毁，崩碎出无数碎土融入飓风之中，让这飓风瞬间变成了一场可怕的沙暴。

　　轰隆隆！

　　然而，就在这飓风划破天地，带着无尽威势朝着愤怒横扫而去的时候，愤怒面前的冥河却忽然沸腾了起来，随后无尽冥河之水激荡而起，化为一股血色巨浪朝着那飓风重重轰去。

　　轰轰轰轰轰！

　　界主强者的力量的确可怕，哪怕是这从冥河之中激荡而出的滔天巨浪，在轰击到这飓风之上的瞬间也轰然崩溃，甚至连冥河之水都被那飓风卷入其中，化为了一场血色的水龙卷，以更加可怕的威势朝着愤怒横扫而去。

　　“哼，不给你点教训，你还真不知道天高地厚了！”

　　看到那血色龙卷扫向愤怒，那金甲男子也顿时冷笑了起来。

　　他虽然碍于封神之约不能随意出手，但如果只是稍微教训教训这些家伙的话却是没有问题的。

　　嘶嘶嘶！

　　然而，就在这金甲男子脸上浮现出一丝冷笑，等着看愤怒被那水龙卷彻底撕碎，然后狼狈重生的时候，一阵诡异的嘶鸣声却忽然从那冥河之下响起，传入了他的耳中。

　　下一刻，便见那冥河之水轰然炸开，一道巨大的白光从冥河水下激荡而出，以雷霆之势重重地轰击在了那血色水龙卷之上。随后，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，这由界主力量所催动的血龙卷竟然就这么生生地被那道白光所击溃，然后轰然爆开，化为无尽血雨洒落在了那冥河之上！

　　界主强者的一击，竟然就这么被破了！


第1537章 最后的准备！

　　“嗯？”

　　看到自己的凝聚的飓风居然不仅没有伤到愤怒，反而还被那道白光所摧毁，那悬浮在高空中，原本满脸冷笑的金甲男子瞳孔瞬间一缩，眼眸深处也闪过了一丝浓烈的惊诧甚至是忌惮之色。

　　如果他没有看错的话，刚刚那道白光竟然是一条白色巨蛇的蛇尾！

　　而且更重要的是，那条蛇尾在轰碎了他的飓风之后竟然丝毫无损，然后便重新沉入到了冥河之下，如同蛰伏的毒蛇一般，再无声息。

　　这个发现，也让这金甲男子变得更加惊疑不定起来。

　　虽然他刚刚出手只是为了给愤怒一个教训，并没有动用全力，但既然那白蛇能够轻易击碎飓风并且自身毫发无损，那便已经证明了眼前这个六翼男子至少在一定程度上拥有着跟界主强者一较高下的力量！

　　一个不朽强者，却拥有着能够跟界主强者一较高下的战力，再加上这家伙面对自己时怡然无惧，甚至是嚣张的态度，这也意味着这家伙要么就是拥有着足够嚣张的实力，要么就是背后有着什么足够强大的靠山，才能够让他在面对自己之时依旧这么有底气，甚至是肆无忌惮！

　　这金甲男子虽然强大，但天性多疑和小心，甚至可以说是有些胆小，所以在察觉到这些之后，他对愤怒等人也更感忌惮，生怕万一愤怒身后有什么庞大的势力，而自己又得罪了对方的话，会给自己引来不必要的麻烦，甚至是杀身之祸！

　　毕竟他虽然贵为界主强者，但一旦封神之战全面展开的话，那就算是他也未必能够从这一战中幸存下来。所以在这封神之战即将来临之际，他还是少沾染一些因果为妙！

　　更何况，除了那六翼男子之外，这些人里面还有蜀山弟子。以蜀山那些剑修一贯以来的暴脾气，如果得罪了他们的话，只怕也会惹上不小的因果和麻烦！

　　短短一瞬间，这金甲男子的脑海中便闪过了无数念头，最后脸上的冰冷之色也渐渐散去，然后望着愤怒，微微一笑，道：“果然是江山代有才人出，没想到你竟然还有这等神通，呵呵，既然如此，那就算本座惜才，不计较你刚刚的不敬之罪了。”

　　说到这里，这金甲男子微微顿了一顿，然后继续说道：“不过本座可以恕你们不敬之罪，却不能不追究你们杀死幽山十友的事情。”

　　“这样，本座也不会以大欺小，只要你们赢得了本座的神风分身的话，那本座今天就不再追究你们的责任。但如果你们输了的话，那本座也不为难你们，只要你们立下天道血誓，让出这狼牙关，并不再插手大唐国和天竺国之间的战争即可，如何？”

　　说完，那金甲男子便不再言语，而是淡淡地看着楚旬等人，等待他们的回应。

　　“好，我们答应你的条件！”

　　听到那金甲男子的话，楚旬沉吟了片刻，然后深吸一口气，沉声说道：“但愿你信守承诺，不然的话，就算我们不是你的对手，但你想要干掉我们的话，那个后果你也未必承担得起！”

　　楚旬这话倒不是空口威胁，毕竟以他们众人的力量，如果不惜一切代价去拼命的话，那么也未必不能拖着这金甲男子一起去死。

　　“呵呵，各位大可放心，出家人不说诳语，本座自然说话算话。”

　　然而楚旬的话，在这金甲男子听来却是另外一番意思。所以在听到楚旬的话之后，他也微微一笑，点了点头，同时心里暗暗嘀咕道：“看来我猜的没错，这些家伙背后一定大有来头，不然的话绝对没底气说出这等威胁的话，恩，待会还是小心点为妙。”

　　想到这里，这金甲男子眼中顿时闪过一丝诡异的黄芒，而与此同时一阵阵剧烈的黄风也开始从他身上激荡而出，然后逐渐在他身边凝聚出了一个跟他几乎一模一样，但身体却介于虚实之间，由阵阵黄风所构成，散发出强大气息的分身。

　　而在凝聚出分身之后，这金甲男子并未立刻发起攻击，而是微微一笑，道：“不知道各位要不要先准备一阵，以免等下说本座胜之不武！”

　　为了避免沾染因果，结下仇怨，这金甲男子可以说是步步都为楚旬等人考虑，哪怕是楚旬等人输，他也要楚旬等人输得心服口服，毫无怨气。

　　不过这也是他无奈之举，由于曾经的一些事情，他虽然实力不凡，而且隶属于佛门，但在佛门之中的地位却相当尴尬，不然的话也不会成为第一批被派到前线的界主强者了。要知道，就算碍于封神条约，现在界主强者不得轻易出手，但俗话说约定就是用来打破的，无论是谁也不敢保证这封神条约就真能约束所有的界主，万一因为这前线战事惹出了什么暴脾气的界主，那该打还是会打！

　　所以他现在也只能尽量避免惹来真正的大麻烦了！

　　“好，请稍等片刻！”

　　虽然不太清楚这金甲男子为什么会对自己等人如此忍让，却同时又还是要与自己等人一战，但既然对方能给自己等人一定的准备时间，那楚旬自然求之不得。

　　毕竟想要跟一个界主交手，哪怕对方只是派出了一个分身，他们也绝对不能小觑，必须要全力以赴！

　　所以在听到那金甲男子的话之后，楚旬也点了点头，然后跟愤怒等人对视一眼，沉声说道：“我去去就回，你们等我一下！”

　　话音落下，楚旬便毫不犹豫地撕裂空间，进入到了自己的神国之中。

　　“主人！”

　　下一刻，楚旬的身影直接从巴别塔中出现，而看到楚旬回归，那些异形人也其其单膝跪地，满脸虔诚的向楚旬行礼。

　　“好了，时间不多，立刻对那幻形妖进行寄生！”

　　扫视了那些异形人一眼之后，楚旬将目光移到了那遍体焦黑，奄奄一息的幻形妖身上，沉声说道：“除此之外，加快速度把之前我从战场上生擒的那些妖兵妖将进行寄生，越快越好，知道了吗？”

　　“是！”

　　听到楚旬的话，那些异形人立刻行动了起来，开始去调动异形卵，准备对这幻形妖和那些之前被楚旬在战场上抓入神国，深受重创的妖兵妖将进行寄生。

　　“你明明……是佛门的人……为什么……要和我们为敌……”

　　而就在那些异形人忙碌起来，准备对那些妖族进行寄生的同时，躺在地上，浑身噬灭之焱已经熄灭，却依旧奄奄一息，同时身体也被一道道从菩提树上绽放的金光所镇压的幻形妖忽然开口，带着一丝不解和愤怒地说道：“难道说你是佛门派过去的暗棋？如果是的话，为什么我们不知道？还是说，我们已经成为了让你们取信于道门的弃子？”

　　楚旬之所以敢把这些妖族放到自己神国之中，那是因为在他神国之中有着菩提树的存在，在菩提树的镇压之下，这原本已经深受重创的幻形妖和其他那些实力弱小的妖族自然没有翻身的机会。

　　只是与此同时，这幻形妖也认出了楚旬的菩提树，并感觉到了楚旬的佛门力量，所以他才会如此的不解，不明白楚旬为什么明明是佛门中人，却帮助道门来对付佛门！

　　“我不属于道门，也不属于佛门，而是属于我自己！”

　　听到那幻形妖的话，楚旬忽然撇了撇嘴角，然后淡淡地说道：“至于我为什么帮助道门来对付你们，不管你信不信，说真的，这纯粹是因为你们倒霉，在错误的时间出现在了错误的地方，并且惹上了错误的敌人，才会落得如此下场。”

　　“好了，好好享受最后的时间吧，我还有其他事情要忙，就不陪你啰嗦了。”

　　对已一个将死之妖楚旬可没那么多时间可以浪费，所以话音落下的瞬间，他的身影也微微一闪，然后消失在了巴别塔中，来到了庞大至极的菩提树下。

　　下一刻，他右手微微一挥，随后一片庞大至极，堆积如山，散发着强大气息的各种法宝装备也堆积在了他的身边。而与此同时，一个通体呈暗金色，上面布满了各种咒文的魔方也在他身边凭空而现，悬浮了起来。

　　这还仅仅只是一个守护狼牙关的任务，就让他遇到了金甲男子这样可怕的界主级强者，再加上之前莫名感觉到的危机感，这让楚旬越来越觉得这洪荒世界的危险和可怕。

　　为了尽可能提升自己的实力和生存能力，此刻他除了尽快筹建自己的妖兽异形军团以外，另外唯一的方法就是利用这万能魔方来熔炼之前在庇护所世界和刚刚跟幽山十妖战斗时所收集到的战利品，然后将这些力量灌入到混沌钟之中，最终利用混沌钟的力量来自保了！

　　不过这也是楚旬最后的手段，如果不是被逼到真正的绝境，那他是绝对不能动用这种力量的。毕竟混沌钟的另外一半可就是在佛门，而佛门在这洪荒世界之中又有着极大的势力和影响，一旦动用了这混沌钟的力量，万一被佛门中人察觉，那可就是真正的后患无穷，甚至会引来杀身之祸了！

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后右手轻轻一挥。

　　刹那间，那万能魔方开始剧烈变化，并激荡出一道道璀璨的暗金色光芒笼罩在了那堆积如山的各种法宝之上。而在这暗金色光芒的笼罩之下，那堆积如山的法宝也开始以肉眼可见的速度溶解起来，最终化为了那暗金色光芒的一部分，融入到了那万能魔方之中，让万能魔方绽放出来的光辉变得越来越璀璨，散发出来的能量气息也变得越来越强大！


第1538章 黄风大王！

　　“这家伙到底在想什么……”

　　就在楚旬进入神国，开始制造那幻形妖异形，并且利用万能魔方熔炼战利品，强化混沌钟的同时，愤怒等人也在凝视着那金甲男子，全神戒备着。

　　只是他们心里同样有些疑惑，不太明白为什么这金甲男子既然要出手对付他们，又为何会处处退让，甚至不亲自出手。

　　唯有深知封神之战内幕和详情的周御龙，在沉思了片刻之后，眼中闪过一丝精芒，然后利用神念传音，对着愤怒等人说道：“看样子，这家伙之所以不亲自出手，十有八九是因为佛门和道门现在对着界主强者有一定的约束。”

　　“毕竟界主强者的力量实在是太强，太可怕，现在封神之战尚在准备期间，如果就有界主强者出手的话，那么一旦爆发全面战争，只怕原本那些有希望成长起来的‘种子’根本没有成长起来的机会，就会被这些具有毁灭性力量的强者给干掉了。”

　　不过说到这里的时候，周御龙却话锋一转：“不过界主强者毕竟是界主强者，就算道门和佛门对他们的力量有所约束，但这约束也是有限的，所以大家等下还是要小心一点，千万不要大意了。”

　　“恩！”

　　听到周御龙的神念传音，哪怕包括愤怒在内，在场所有人都微微松了口气。

　　如果有可能的话，他们自然不想与界主强者为敌。毕竟如果真的拼杀起来，以他们的实力，就算豁出一切，侥幸打败甚至是杀死了这界主强者，他们自己这边也会付出无法承受的代价。

　　特别是愤怒，别看他刚刚轻而易举地摧毁了那金甲男子所凝聚出来的飓风，但事实上为了挡住那一击他付出了多大的代价，也只有他自己知道！

　　“那个小家伙到底是去准备什么了呢？”

　　而与此同时，那金甲男子也在想着刚刚离开的楚旬，然后心中感到一丝好奇。

　　他也想知道，楚旬能够在这么短的时间里面准备出什么对付自己神风分身的手段。

　　嗡嗡嗡！

　　忽然，一阵轻微的嗡鸣声从战场上响起，而楚旬的身影也随之在一道道蓝光之中浮现，出现在了他原本消失之处。

　　跟之前离开时相比，楚旬身上的气息几乎没有多少变化，但不知道为什么，在看到忽然出现的楚旬之后，这金甲男子却隐隐地从楚旬身上感觉到了一种莫名却又诡异的压迫感，就好像在这个人类的体内隐藏着某种就连他也会感到忌惮的力量一样。

　　而察觉到了这种诡异的压迫感后，这金甲男子的眼眸深处也闪过一丝精芒，同时更是为自己之前的判断而微微松了口气。

　　这些家伙一个比一个诡异，先是一个能动用冥河力量的家伙，然后又是一个能够让自己感觉到威胁的人类，如果说这些家伙背后没什么大势力支撑的话，那打死他也不信啊！

　　“我准备好了，可以开始了！”

　　重返战场之后，楚旬眼中显然多了一丝镇定和自信。他深吸一口气，然后望着那金甲男子，沉声说道：“还请赐教！”

　　既然对方步步退让，留有余地，那在彻底撕破脸之前，楚旬并不介意对这金甲男子礼貌一些。

　　“哈哈，好，你们小心了！”

　　听到楚旬的话，那金甲男子微微一笑。而与此同时，他身边那由黄色飓风凝聚而成，浑身散发出强烈气息的身影也忽然一散，化为一股股飓风笼罩在了整个战场之上。

　　“小心！”

　　看到那金甲男子的分身化为狂风消散无踪，楚旬等人的神级也陡然绷紧，全神戒备了起来。

　　呼！

　　就在这时，一阵狂风忽然从楚旬身后浮现而出，然后迅速凝聚成那金甲男子的模样，挥起一拳便朝着楚旬背心轰去。

　　而随着那神风分身重聚身形，悍然出手，一股股剧烈的狂风也从他右拳之中激荡而出，化为一道道恍若利刃一般的风刃，跟他的拳头一同朝着楚旬轰去。

　　可就在这道道风刃和那神风分身的重拳即将击中楚旬的瞬间，楚旬的身影却忽然在一阵蓝光之中消失，出现在了骨皇的身边。

　　有骨皇这个空间系强者在，哪怕是以风系力量的轻盈和迅捷，想要伤到楚旬等人也并不是一件容易的事情！

　　可问题是，这金甲男子的风，可不是一般的风啊！

　　“不对！”

　　只见就在楚旬被骨皇利用空间之力瞬移，避开了那神风分身攻击的瞬间，一种剧烈的危机感却忽然从楚旬心中浮现而出！

　　楚旬的反应不可谓不快，几乎就在感觉到那剧烈危机感的瞬间，他也立刻做出了反应，眼神一凝，身形陡然一转，握紧手中的虎魄刀，倾尽全力便朝着身后危机感传来之处斩去。

　　轰轰轰轰轰！

　　与此同时，一道道锋锐如刀的黄色风刃竟然直接划破虚空，从楚旬身后浮现，并且重重地轰击在了楚旬的虎魄刀上。

　　随后，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬的身影也陡然一颤，连连后退数步，身上的外骨骼装甲更像是被无数利刃切割而过一样，上面浮现出一道道深邃的刀痕，并从中涌出点点近乎透明的血液，洒落在地，在阵阵轻响中将地面腐蚀出了一片深深的痕迹。

　　“小心，这家伙的力量可以撕破空间，如影随形！”

　　感觉到从身上各处传来的撕裂般痛苦，楚旬的脸色顿时变得极为难看，同时在冷喝出声的同时，也不由得感到一阵后怕。

　　如果不是他反应快，及时挥刀防御的话，抵消了那些风刃大部分力量的话，只怕现在就不仅仅是遍体鳞伤这么简单了，甚至有可能会被那些风刃彻底撕碎！

　　嗡嗡嗡！

　　而几乎就在楚旬话音落下的瞬间，那神风分身的身影也再度出现在了那战场的中央，然后身形一动，陡然散开，化为一道道风刃从四面八方朝着楚旬还有其他人轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，这金甲男子的修为实在是比那四大魔王可怕太多，又或者说这才是真正界主级强者的力量。仅仅只是一个分身而已，而且还是一次对这么多人出手，竟然依旧占据了压倒性的优势。只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，除了修为最强的愤怒还有楚旬利用虎魄刀和曼陀罗华之盾强行挡住了这些风刃之外，其他人，包括周御龙和熊孩子，都被这些可怕的风刃给轰击得倒飞出去，遍体鳞伤。

　　“妈的，这到底是什么力量！”

　　看了眼身上那深邃而细长，恍若被什么利刃一般切割过的密集伤口，张邪的脸色顿时变得无比难看，并忍不住发出了一声怒骂。

　　他刚刚明明凝聚了强大的雷电力量对这些风刃进行了阻截，可诡异的是，他的雷电力量竟然轻而易举地击碎了这些风刃，只不过这些风刃被他雷电击碎之后却并没有消失，而是化为更多细小的风刃继续席卷而来，重重地轰击在了他的身上。

　　而且这些风刃的力量也极为诡异难缠，要知道，为了尽可能减少自身所受到的伤害，在风刃来袭的瞬间他也将自身转化为了纯粹的雷电之身，可是这些风刃却依旧伤到了他，而且风刃中那种诡异多变，同时锋锐异常的力量也深深地侵入到了他的身体之中，阻止着他伤势的愈合。

　　不过更加让他头疼的是，这金甲男子所谓的神风分身竟然完全无形无相，哪怕偶尔凝型也会立刻散开，重新化为无数风刃朝众人发起攻击，让他们就算是想反击也找不到这神风分身的踪迹，只能被动的进行防御，被这神风分身不断攻击！

　　而如果再这么下去，找不到这神风分身的位置的话，那他们迟早会被这无尽风刃给生生绞杀，一败涂地的！

　　“无形多变，诡异难防，金甲三叉……”

　　而就在这时，同样被这诡异的风刃所击伤周御龙，在看到这一幕之后，却仿佛突然想到了什么一样，然后脸色剧变，惊呼出声：“我知道你是谁了，你是曾经偷吃了佛祖灯油，从而被佛祖降罪的黄风大王！”


第1539章 三昧神风！

　　佛道之争存在已久，身为道门的中坚力量，蜀山仙剑派跟佛门之间的冲突自然不少。也正因为如此，蜀山之中对于隶属于佛门势力的诸多强者也有着详细的记载。

　　作为蜀山仙剑派掌门弟子，这些佛门强者的资料周御龙自然也熟记于心，所以此刻他也终于认出了这金甲男子的身份。

　　“恩，居然被你看出来了？”

　　听到周御龙的惊呼，那金甲男子顿时微微一愣，然后望着周御龙，微微一笑，道：“看样子你的基础功课做的不错呢，呵呵……”

　　咻咻咻！

　　而几乎就在那金甲男子话音落下的瞬间，一阵飓风也再度呼啸而起，同时三道风刃从飓风之中凝聚，划破虚空，以极快的速度朝着周御龙所在的方向斩去。

　　“大地之力，以剑引之——厚土之剑！”

　　面对这激射而来的三道风刃，周御龙瞳孔一缩，然后右手一挥，手中长剑激射而出，重重地轰击在了地面之上。

　　轰隆隆！

　　下一刻，那大地的力量仿佛是被周御龙的长剑所引动一般，轰然爆开，并在一阵阵剧烈轰鸣声中激荡出一股股昏黄色的光辉冲天而起，最终凝聚成形，化为一柄巨大无比，散发出点点土黄色光辉的岩石重剑护在了他的面前。

　　而几乎就在那岩石重剑凝聚成型的瞬间，那三道风刃也重重地轰击在了那岩石巨剑之上。

　　随后，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声响起，那岩石巨剑也被那三道风刃彻底轰碎，化为无数被土黄色光辉包裹的碎片，崩塌瓦解。

　　但让人惊讶的是，在轰碎了那岩石巨剑之后，那三道风刃竟然没有像之前对付其他人那样，炸碎为无数更小的风刃朝周御龙袭去，而是就这么直接被那岩石巨剑崩塌的碎片所掩埋，然后消散在了尘土之中。

　　“大家小心，这风不是一般的风，而是世间十大奇风中的三昧神风。”

　　在一剑挡住了三道风刃之后，周御龙立刻抽身后退，对着楚旬等人厉喝出声：“这风聚散无形，水火不侵，刀剑难伤，甚至可以融入各种力量之中，捉摸不定，唯有土系力量对其有着一定的克制能力……”

　　咻咻咻！

　　然而，还不等周御龙的话完全说完，一阵阵飓风也忽然从他身后凝聚，然后化为了那神风分身的模样，挥起一拳，带起一道道凌厉的风刃重重地轰击在了周御龙的背上。

　　轰轰轰！

　　在那可怕风刃的包裹之下，这神风分身的重拳简直堪比钻头和绞肉机。

　　只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那可怕的风刃几乎瞬间绞碎了周御龙背后的“血肉”，并在他胸口炸出了一个巨大的缺口，最终将其胸部彻底贯穿，并把他重重地轰飞了出去。

　　“楚旬，掀起黄沙，这样可以逼他现行！”

　　然而虽然被那神风分身一拳贯穿了胸膛，深受重创，但周御龙却还是忍着剧烈的痛苦，对着楚旬厉喝出声：“如果不把他逼出来的话，我们是不可能战胜他的！”

　　“知道了！”

　　听到周御龙的话，楚旬眼神一凝，然后深吸一口气，右脚猛地一抬，并将体内全部力量转换为土系元素力量，最后借用那沙皇基因所带来的力量，全力一脚重重践踏在了地上。

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬的力量何等恐怖，再加上那沙皇基因的作用，此刻只见在楚旬那一脚践踏之下，他脚下坚固的地面瞬间层层爆裂，并化为一拳土黄色的冲击波，朝着四周波及而去。

　　在那土黄色冲击波的席卷和波及之下，原本坚固如钢的大地开始以极快的速度崩塌瓦解起来。

　　尽皆一个眨眼的时间，竟然就连方圆百里之内地面，甚至是包括那狼牙关的城墙，都在这股可怕力量的作用下尽皆崩碎，化为无尽黄沙，最后这无尽黄沙也在这股可怕的力量冲击下冲天而起，弥漫了整片天地！

　　呼呼呼！

　　随着无尽黄沙冲天而起，原本弥漫于战场上的飓风也无可避免的跟黄沙交织在了一起，化为了一场可怕的沙尘暴。

　　而与此同时，在这黄沙的影响之下，那聚散无形的三昧神风也终于受到了影响，失去了之前的灵动和诡变，而那神风分身的踪影也随之在沙尘暴之中若隐若现，现出了踪迹。

　　“终于找到你了！”

　　看到那神风分身在沙尘暴之中现出了踪影，愤怒眼神顿时闪过一缕阴冷的杀机，然后背后六翼一挥，纵身而起，化为一道黑色流光朝着那神风分身所化的方向激射而去！

　　而与此同时，随着愤怒冲向神风分身，那条血色冥河也破开大地和沙尘，如同一条活物一般，跟着愤怒一起，从地面上朝着那神风分身所在之处蔓延而去！

　　他心里清楚，以这神风分身的力量，只怕用不了多长时间就能吹散这战场上的无尽黄沙，重新隐匿身形，所以无论如何，他必须要在那之前干掉这个神风分身，结束战斗！

　　“呵，有两下啊！”

　　“不过仅仅逼出身形就行了吗？我的神风分身可不是这么好对付的呢……”

　　然而，在看到神风分身被楚旬以漫天黄沙逼出身形之后，那被周御龙称之为“黄风大王”的金甲男子却仅仅只是微微愣了一下，随后却又笑了起来。

　　嗡！

　　而几乎就在这金甲男子脸上浮现出诡异微笑的瞬间，那黄沙之中的神风分身也忽然右手在虚空一握，随后一股股黄色飓风也从他掌心激荡而出，最后凝聚成了一把纯粹由风系力量所凝聚而成的锋锐三叉戟，并握紧那黄风三叉戟，朝着愤怒迎了过去。

　　在一阵阵风沙的激荡之下，这神风分身的速度极快，几乎眨眼间便冲到了愤怒的面前，然后挥动手中黄风三叉戟，带起无尽风沙朝着愤怒狠狠刺了过去！

　　“冥河剑斩！”

　　看着那神风分身刺来的黄风三叉戟戟，愤怒眼神也微微一凝，然后深吸一口气，挥剑猛地朝那黄风三叉戟狠刺而去。

　　轰隆隆！

　　而随着愤怒这一剑刺出，他下方的血色冥河也瞬间沸腾了起来，随后无尽血浪冲天而起，凝聚成一条巨蟒的模样，顺着愤怒这一剑朝着那神风分身狠狠地冲撞而去。

　　轰！

　　下一刻，那三叉戟带起的无尽风沙和愤怒这一剑带起的冥河之水也重重地撞击在了一起，然后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中不断地彼此崩溃和瓦解，而愤怒和那神风分身也不断加强自己的力量，步步向对方逼近而去。

　　乓！

　　终于，在短短的一个瞬间之后，愤怒手中的曼殊沙华之剑和那神风分身手中的黄风三叉戟重重地撞击在了一起。然而就在这是，愤怒却忽然感觉到，一股巨大的旋转力量从那黄风三叉戟上传递过来，让他手中的剑锋竟然不可控制地偏转了一点方向，最终没能挡住那黄风三叉戟的锋芒！

　　噗嗤！

　　下一刻，那利用旋风之力搅偏了愤怒剑锋的黄沙三叉戟也继续向前，狠狠朝愤怒刺去。

　　当！

　　然而，就在这黄风三叉戟即将刺中愤怒的瞬间，一面厚重的大盾却忽然拦在了那黄沙三叉戟的锋刃面前。随后，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，及时利用曼陀罗华之盾护住自己要害的愤怒也被这神风分身一叉给轰退了出去。

　　“啊哈哈哈，爱丽丝又回来了！”

　　但随着愤怒被那神风分身一叉逼退，一阵尖锐的笑声也忽然凭空而现，随后一个略显破烂的布娃娃也忽然出现在了那神风分身身后，挥动手中染血的巨型菜刀，狠狠朝着那神风分身重重砍去！

　　小疯子，爱丽丝，重新归来！


第1540章 千变万化的神风分身！

　　其实在燃烧炼狱的时候，小疯子爱丽丝就已经完成了蜕变，成功苏醒。

　　只是由于这小疯子在完成蜕变之后变得更加强大，也更加疯狂，所以愤怒一直以来都是将这小疯子放在自己的神国之中，以免引来不必要的麻烦。

　　只不过此刻面对这强悍的神风分身，哪怕是愤怒也不敢有半分小觑或者保留，无奈之下，他也只能将这小疯子给放出来参战了。

　　“嗯？”

　　看到那凭空而现，挥动手中染血菜刀朝自己神风分身砍去的小疯子，那金甲男子的脸上顿时浮现出一丝惊讶和疑惑之色，显然即便是以他的阅历，也没有看到过这种奇怪的小东西。

　　不过他也不以为意，毕竟大千世界无奇不有，有他没见识过的秘法或者神通也并不奇怪。

　　更何况，他对自己的神风分身有着充分的信心，并不认为这忽然出现的小娃娃能够对他的神风分身造成什么威胁！

　　“哼！”

　　而事情也正如那金甲男子判断的一样，只见就在爱丽丝那小疯子挥刀朝那神风分身斩去的瞬间，那风沙之中的神风分身竟然诡异的前后发生了变化，后背变成了前胸，而前胸则变成了后背，这样一来，原本从他身后偷袭而来的小疯子也变成了正面与他所抗衡。

　　下一刻，这神风分身也发出一声冷哼，手中黄风三叉戟再度刺出，朝着爱丽丝轰击而去。

　　“啊哈哈哈哈，砍砍砍砍砍！”

　　爱丽丝这小疯子永远都是那么无所畏惧，哪怕是面对这神风分身的强力一击，它也依旧没有任何闪避，而是在一阵阵狂笑之中继续挥动菜刀向下砍去。

　　轰！

　　爱丽丝或许在吞噬了那龙珠的部分力量以后已经完成了蜕变，变得更加强大，但这样的蜕变还不足以让他强大到足以跟这神风分身正面抗衡。

　　只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，爱丽丝的血色菜刀也跟那神风分身手中的黄风三叉戟狠狠撞在了一起，然后整个人就像是被全力踢中的足球一般，以难以置信的惊人速度向后倒飞了出去，重重砸在了远处的山体之上，将那雄山撞击得山石崩碎，最终没入山中，生死不知。

　　“咦？”

　　然而虽然爱丽丝被那神风分身一招轰飞，生死不知，但那金甲男子脸上却反而浮现出了惊诧之色。

　　要知道在那三昧神风的力量之下，这神风分身手中的黄风三叉戟拥有一种特殊的旋转和引导之力，任何跟这神风分身交手的敌人，都会受到这股力量的影响，从而导致武器的重心和攻击方向偏移。最终那些就会像愤怒刚刚那样，不仅无法跟这神风分身正面抗衡，而且还会因此露出破绽，给神风分身发起致命一击的机会。

　　可刚刚那个布娃娃，却竟然没有受到这股力量的影响，跟这神风分身来了个硬碰硬！

　　而且虽然这布娃娃因为力量上的差距被神风分身一招轰飞，生死不知，但身为神风分身的本体，他却可以清楚的感觉到神风分身竟然也被那布娃娃菜刀上一种诡异的力量所伤。

　　这种力量虽然并不强大，甚至到现在都没给那神风分身造成多大的影响，但却极为诡异，而且极难驱逐，哪怕是以他神风分身的力量，也无法立刻将那种力量驱逐体内，反而还被那股力量侵蚀得越来越深！

　　这到底是什么力量？

　　“杀！”

　　或许是因为爱丽丝刀上所附带的诡异力量而感觉到了危险，所以在轰飞了爱丽丝之后，这神风分身也再度融入风沙之中，带起漫天风沙以极快的速度继续朝着愤怒追击而去！

　　显然，在这金甲男子眼中，对他威胁最大的始终还是愤怒！

　　“灭地！”

　　然而此刻能对这神风分身造成威胁的可不仅仅是愤怒！

　　只见就在那神风分身化融入风沙之中，朝着愤怒席卷而去的同时，一声冷喝也忽然响起，随后那神风分身面前的黄沙大地忽然爆开，一道道璀璨的蓝光冲天而起，化为一道虎形刀芒，张牙舞爪地朝着那神风分身狠狠扑去。

　　既然从周御龙那里得知这神风分身会受到土系力量的克制，此刻楚旬自然会动用自己最强的土系杀招来对付他了！

　　“破！”

　　不过力量的相克是相对而言的，就像水能克火，但如果火太强也能将水蒸干一样，此刻如果光想凭借楚旬一人的力土系力量来战胜这以界主之力所凝聚的神风分身，却未免还是差了一点。

　　只见就在那由地核能量汇聚而成的虎形刀芒扑向那神风分身的瞬间，那神风分身也忽然厉喝一声，然后那漫天风沙也迅速变化，最终化为了一个由风沙所凝聚而成的“钻头”，朝着那虎形刀芒穿刺而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，在一道道璀璨寒芒的激荡之下，那虎形刀芒也轰然爆开，化为层层坚冰朝着那风沙钻头笼罩而去，仿佛企图将这化身为风沙钻头的神风分身彻底包裹，封印一般。

　　可是下一刻，那包裹着漫天风沙的层层坚冰便轰然爆开，化为无数碎片朝着四周激射而去，而那风沙所化的钻头也随之从坚冰后突刺而出，并再度化为人形，加快速度朝着愤怒袭去。

　　“妈的，老虎不发威，你当老子是病猫是吧！”

　　看到那神风分身再度朝自己杀来，愤怒眼神变得更加冰冷，然后握紧了手中的曼殊沙华之剑，身形一顿，再度挥剑向那神风分身斩去。

　　刹那间，那冥河之水再度沸腾，冲天而起，化为一股股血红的巨浪向那神风分身卷去。

　　“一起！”

　　而与此同时，伴随着一阵蓝光的闪耀，楚旬的身影也同时出现在了距离愤怒不远的地方，并再度挥剑，厉喝出声：“灭地！”

　　“加上我呗！”

　　不仅仅是楚旬，就连一直有些懒散的骨皇此刻也划破虚空，出现在那神风分身的另外一处，挥动手中黑暗噩梦之剑，冷声喝道：“剑之王道——杀！”

　　轰隆隆！

　　刹那间，愤怒、楚旬还有骨皇三人合力发起一击，分别从三个方向朝着那神风分身包夹而去。而身处于战斗中心的神风分身，也瞬间被那虎形刀芒，无尽血浪以及凌厉剑芒所笼罩，看起来竟然是逃无可逃，避无可避！

　　“围攻战术？呵，没用的！”

　　然而看到这一幕，那金甲男子却嘴角却再度微翘，眼中闪过一丝得意和讥讽之色。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着那金甲男子脸上浮现出冷笑之色，那神风分身也迅速在一阵黄色光辉的激荡和狂风的呼啸之中凝聚变化，眨眼间竟然就化为了三头六臂之身，不仅如此，甚至就连他手中的黄沙三叉戟也再度凝聚出了两把，顺着他手中的动作，分别朝着楚旬、愤怒还有骨皇拦截而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，以及一阵阵可怕能量波动的激荡，楚旬、愤怒和骨皇三人联手发起的攻击，竟然被那已经化身为三头六臂形态的神风分身给同时挡住，难以寸进，互相僵持了起来！

　　不过值得庆幸的是，此刻参战的可并不仅仅只有楚旬三人！

　　“张邪、杨凌、天陨，帮我！”

　　只见就在愤怒、骨皇还有楚旬三人合力挡住那黄沙分身的瞬间，已经重新愈合了身躯的周御龙也已经厉喝一声，然后冲天而起，最后以身化剑，悬浮在了高空之中！

　　显然，为了能够战胜这个可怕的神风分身，他们此刻都已经动用了自己最强的力量，再无保留！


第1541章 联手镇压，唯一的机会！

　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之——九天神剑御雷真诀！”

　　随着周御龙以身化剑，冲上天穹，厉喝出声，一道道璀璨的雷光也忽然从他身上激荡而出，冲天而起。

　　仿佛是受到了这雷光的影响，原本万里无云的天穹上也忽然凭空浮现出无数乌云，这些乌云汇聚在一起，最终将整片天穹彻底覆盖，并且从中响起了一阵阵剧烈的雷鸣，并闪耀起了一道道璀璨的雷光！

　　然而这仅仅只是个开始！

　　轰隆隆！

　　张邪天陨还有杨凌早就已经跟周御龙配合过不止一次，上次更是用这联手杀招对付过大巫刑天。所以几乎就在周御龙冲上天穹，以身化剑，然后以剑引雷的同时，张邪，杨凌和天陨也纷纷冲天而起，从浑身激荡出无尽雷电光辉，以极快的速度灌入到了周御龙所化的长剑之中！

　　张邪、天陨和杨凌的力量本就不弱，而此刻随着他们三人力量的全力灌入，周御龙所化的长剑上更是激荡出无尽雷光，最后从剑锋上激荡出一道雷电光柱，彻底没入到了那厚重的雷云之中。

　　周御龙、张邪、天陨还有杨凌四人的力量仿佛成为了天地间雷电力量的引子一样，此刻随着这雷电光柱的灌入，那天空中的雷云也变得越来越厚，同时闪耀的雷光也变得越来越闪耀，而雷鸣也变得越来越剧烈！

　　“蜀山三大镇门剑诀之一，九天神剑御雷真诀？”

　　看到这一幕，那金甲男子瞳孔微微一缩，望向周御龙的眼神也微微变得有些不同。

　　蜀山强者众多，哪怕是位列不朽的也不在少数，可是有资格修行这三大镇门剑诀的，哪怕是放在蜀山之中地位也绝对不低，十有八九是那七个老家伙的直系弟子！

　　想到这里，这金甲男子心中也不由得有些嘀咕了起来。

　　那七个老家伙的实力可是不弱，特别是其中几个脾气比较暴躁的，更是一言不合就大打出手的可怕人物。如果眼前这人是那几个家伙的弟子的话，那还真有些麻烦了！

　　“九龙噬天！”

　　“光辉耀世！”

　　“灵魂真言！”

　　“朱雀之焱！”

　　……

　　而此刻不仅仅是楚旬周御龙等人全力以赴，安琪儿等人也纷纷爆发出了自己所有的力量，向那被楚旬等人联手压制的神风分身发起了最强的一击！

　　刹那间，只见伴随着一阵阵怒吼的响起，一道道炽烈的火焰、璀璨的光辉和各种蕴含着恐怖毁灭力量的能量光柱也从安琪儿等人身上激荡而出，最后铺天盖地，如同一场可以毁灭整个天地的元素狂潮一般，朝着那神风分身覆盖而去。

　　“三昧神风！”

　　那神风分身此刻显然也感觉到了安琪儿等人所释放出来的强大力量，更感觉到了那在雷云中蕴含的恐怖杀机，所以只见就在那无尽能量狂潮向他覆盖而来的瞬间，这神风分身也再度发出一声狂喝，然后三头六臂同时一震，从体内激涌出无穷无尽的黄色飓风，冲天而起，朝着四面八方席卷而去！

　　跟之前相比，此刻这神风分身才是爆发出了真正的力量。只见在那黄色飓风的席卷之下，那朝着这神风分身轰击而来的能量狂潮竟然硬生生地被这可怕的飓风给阻挡了下来！

　　不仅如此，就连全力压制着这神风分身的楚旬、愤怒以及骨皇，也在这可怕飓风的席卷下被吹得节节后退，几乎难以稳固自己的身形！

　　轰隆隆隆！

　　而就在这关键时刻，周御龙的九天神剑御雷真诀也终于完成。下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，一道道璀璨闪亮的雷电也开始从那厚重的雷云之中不断劈下，而且每一道雷光都精准地轰击在了周御龙所化的长剑之上！

　　在这无尽雷电的轰击之下，周御龙所化的长剑开始剧烈颤抖起来。

　　当所有雷电灌注到了极限，甚至连这把长剑都几乎变得透明的瞬间，周御龙所化的这把长剑也仿佛蓄满了力量一般，终于在一阵剧烈轰鸣声和闪耀雷光之中从天而降，带着无尽雷电，狠狠朝着那神风分身刺了过去！

　　九天神剑御雷真诀身为蜀山三大镇门剑之一，其威力自然不可小觑。再加上在吸收了大巫精血之后，周御龙等人的修为较之对付祖巫刑天的时候已经更进一步，能够吸收和承载的雷电力量也变得更加强大，所以这一剑的威力跟当初对付大巫刑天的那一剑相比也已经有了质的变化！

　　只见在那一阵阵剧烈的轰鸣声，和一道道璀璨的雷光电闪之中，周御龙所化的那把长剑几乎在瞬间便刺破了那无尽飓风的阻碍，然后如同乘风破浪的飞舟一般，一步一步地破开了那狂风的阻碍，向着那神风分身的头顶刺去！

　　只不过随着周御龙所化的长剑越逼近那神风分身，那神风分身周围的狂风就越剧烈，阻碍也就越大，而这长剑也如同深陷于沼泽之中一般，下降的速度也随之变得越来越慢！

　　终于，当这长剑降临到那神风分身头顶三尺之处时，那速度也终于慢到了极限，剑锋更是几乎彻底被那无尽狂风所阻拦，无论那雷电力量如何关注，都再难前进分毫！

　　看到这一幕，楚旬等人的脸色顿时变得无比难看起来。

　　此刻他们几乎都已经是真正的全力以赴，可如果这样都破不了那神风分身的三昧神风的话，那他们只怕就真拿这家伙没办法了！

　　想到这里，楚旬眼中顿时闪过一丝凝重之色，然后慢慢咬紧了牙齿，握紧了自己的拳头。

　　为今之计，如果动用混沌钟力量的话，那以混沌钟镇压一切的能力，镇压住这神风分身应该不成问题。但是这金甲男子显然就是佛宗的人，而且还是一个界主强者，谁敢保证他就不会看出楚旬身上那混沌钟力量的来历和底细？

　　而俗话说匹夫无罪怀璧其罪，一旦让人知道混沌钟的另外一半在他身上的话，那么不仅仅是佛门中人不会放过他，就连这洪荒世界的其他大能只怕也会争相抢夺，置他于死地！

　　一想到这样可怕的后果，楚旬心中又不由得有些犹豫了起来。

　　“就是现在！”

　　“帮我尽可能牵制他的力量，我需要一个机会！”

　　“一个一击必杀的机会！”

　　然而，就在楚旬犹豫着要不要动用混沌钟的力量来对付这神风分身的时候，一直沉默不语，抵挡着飓风侵袭的愤怒眼中也忽然闪过一丝精芒。

　　下一刻，他眼神一厉，深吸一口气，然后厉喝一声，忽然挥动背后六翼，纵身而起，迎着狂风主动朝那神风分身冲了过去！

　　然而这三昧神风的力量又岂是那么好抵挡的，只见随着愤怒强顶神风步步前进，那可怕的三昧神风，以及混杂在三昧神风之中的恐怖风刃也开始一点一点撕碎愤怒身上的杀戮天使之铠，在愤怒身上留下了一道道深刻的刀痕，并开始从那刀痕下涌出点点鲜血！

　　可即便是遍体鳞伤，愤怒的脚步却依旧坚定无比，一步一步朝那神风分身走去！

　　而与此同时，楚旬等人也发现了愤怒动作，虽然心中不解愤怒为何要强顶神风冲向那神风分身，但出于对战友的信任，他们也不顾一切灌入了自己全部的力量，进一步抵挡和压制那神风分身的力量，从而尽可能地减少愤怒所受到的压力。

　　就这样，在楚旬等人的牵制之下，遍体鳞伤，浑身浴血的愤怒也终于一步一步走到了那神风分身的身前！


第1542章 冥河杀剑破风龙！

　　“恩？”

　　其实从一开始，愤怒出手挡住了金甲男子的一击之后，这金甲男子便将愤怒当成了楚旬等人中最大的威胁。

　　所以此刻看到愤怒强顶三昧神风，不顾浑身上下被那锋锐如刃，强劲至极的狂风撕裂出一道道裂口，也要鲜血淋漓，一步一个脚印地朝自己走来，那金甲男子的眼神也顿时变得凝重了起来。

　　显然，他已经从愤怒身上感觉到了巨大的威胁！

　　“烈风破！”

　　那神风分身跟金甲男子心灵相通，所以就在那金甲男子从愤怒身上感觉到威胁的同时，那神风分身也忽然厉喝一声，随后一阵阵更加猛烈的黄色飓风也从他身上激荡而出，并迅速凝聚成型，最终化为一条张牙舞爪的风龙，朝着愤怒所在的方向席卷而去！

　　不过随着那巨型风龙的凝聚，神风分身身边的飓风也一下减弱了不少，最直接的表现便是那僵持在他上空，散发出无尽雷电，由周御龙所化的长剑终于开始一点一点突破这飓风的束缚，再次缓缓地朝着这神风分身刺来！

　　显然，为了阻止愤怒的靠近，这神风分身此刻也已经是全力以赴，甚至不惜冒着被周御龙和楚旬等人击伤的危险，也要先行击溃愤怒，以防万一！

　　“来得好！”

　　然而，面对那凝聚了神风分身大部分修为，拥有着毁灭性力量，向自己席卷而来的黄色风龙，愤怒的脸上却没有露出任何畏惧之色，反而眼神一凝，眼眸深处闪过一丝精芒。

　　随后，他右手握紧那曼殊沙华之剑，全力朝那黄色风龙斩去，并且厉喝出声：“冥河浪起灭苍生，衔尾蛇现诛神魔——冥河杀剑！”

　　轰隆隆！

　　随着愤怒这一剑斩出和厉喝出声，那血色冥河便忽然如同煮沸的开水一般，剧烈沸腾起来。

　　不仅如此，在那沸腾的冥河巨浪之中，无数强大的阴魂也开水若隐若现，并发出一阵阵充满了恐惧的叫声，仿佛在为什么即将出世的力量而感到恐惧和臣服一般！

　　而随着冥河泛滥，万鬼齐嚎，一股让人心悸的可怕杀机也忽然在战场上弥漫开来，甚至让这战场上的温度瞬间下降，仿佛被一股肉眼难见的寒潮给笼罩了一样。

　　更诡异的是，这种阴寒不仅仅是作用在众人的身体上，甚至还作用在他们的心中，让他们感觉自己的灵魂深处被人倒入了一盆冰水一样，冻彻心扉！

　　而这，还只是一个开始！

　　下一刻，当那黄色风龙席卷到愤怒面前的瞬间，一道巨大的阴影也忽然从那沸腾的冥河之水下浮现。随后，那无尽冥河巨狼轰然炸碎，一条巨大无比，直径甚至超过百米，通体洁白如玉，同时身上也散发出一阵阵凌厉和恐怖气息的白色巨蟒便从那爆碎的冥河巨浪中激射而出，张开大嘴，带着无尽冥河之水一起朝着那巨大的风龙狠狠撞去！

　　轰轰轰轰轰！

　　眨眼间，那白色巨蟒和黄色风龙便重重撞在了一起。随后，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，那巨大无比，蕴含着恐怖力量的黄色风龙竟然在那巨蟒的撞击和无尽冥河之水的冲击之下轰然崩碎，然后化为无尽狂风朝着四周席卷而去。

　　然而在撞碎了那黄色风龙之后，那白色巨蟒也仿佛耗尽了自己的力量一般，身体微微一颤，重重地落在了那冥河之中，然后迅速沉入了水底。

　　随着那白色巨蟒沉入水底，一道白光也从那巨蟒沉没之处激射而出，以极快的速度重新回到了愤怒手中的曼殊沙华之剑中，化为了一条白色小蛇，在那近乎透明的剑锋之中盘起身子沉睡了起来。

　　与此同时，愤怒虽然用自己最强的力量生生轰碎了那条黄色风龙，但那巨大的冲击力量，和黄色风龙爆碎后所引起的飓风也重重冲击在了愤怒的身上，将愤怒狠狠冲飞了出去，同时身上的杀戮天使之铠也浮现出了更多的裂纹，仿佛随时都有可能爆碎一般！

　　“杀！”

　　不过值得庆幸的是，在愤怒被那神风分身全力一击的余波给轰飞，并且深受重创，全身铠甲龟裂崩碎的同时，那神风分身也因为自己最强一击被愤怒摧毁而力量大降，浑身一颤，同时从身上激荡而出的黄色神风也陡然变弱了不少！

　　而随着那神风分身力量大损，原本已经降临到这神风头顶一尺之处，由周御龙所化，凝聚了无尽雷电力量的长剑也忽然爆发出一阵阵璀璨的雷光，然后陡然一沉，竟然硬生生冲破了最后的这一尺距离，狠狠地刺在了那神风分身的头顶之上！

　　轰轰轰轰轰！

　　随着这周御龙所话的长剑贯入神风分身的头顶，那蕴含在长剑之中的无尽雷电也开始轰然爆发，源源不断地贯入到了那神风分身体内，并剧烈爆炸起来。

　　一时间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，这神风分身的身躯也被可怕的雷电力量彻底充斥，甚至身体表面都激荡出无尽雷光，整个人都开始剧烈颤抖了起来！

　　轰轰轰！

　　周御龙那九天神剑御雷真诀的威力非同小可，在这恐怖力量的轰击之下，这神风分身瞬间深受重创，力量被进一步削弱。特别是那雷电力量所附带的麻痹能力和强大冲击力，更是让这神风分身体内的力量开始紊乱起来。

　　而与此同时，楚旬等人的攻击也因为这神风分身力量的急剧下滑而冲破了那飓风的阻碍，几乎在同一瞬间重重地轰击在了那神风分身的身上。

　　在他们那强大力量的联合轰击之下，那神风分身顿时被轰击得不断剧颤，并且散发出来的气息也越来越弱，而环绕在身边的飓风也随之剧降，仿佛随时都可能彻底崩溃，消散无踪！

　　“风无常形！”

　　然而那神风分身毕竟是界主分身，而且还是一个强大界主的分身。所以哪怕是在这种情况下，这神风分身也依旧没有立刻崩溃，而是忽然厉喝一声，原本剧烈颤抖的三头六臂之躯竟然再度开始分裂变化，企图从三头六臂之身分化为三个神风分身，然后强行冲破楚旬等人的力量压制，逃出楚旬等人的包围圈。

　　“别让他跑了！”

　　“三昧神风无形无相，而且能借助天地间的风系力量补充自身，如果让他逃出去，哪怕只逃出去了一部分，其力量都会死灰复燃，卷土重来！”

　　看到那神风分身企图分裂自己，化为一股股飓风强行突围，那周御龙所化身的长剑中顿时传出了焦急的怒吼，同时激荡而出的雷电也变得更加璀璨了起来！

　　只是这三昧神风的力量的确是非同小可，哪怕是在众人力量的联手压制之下，这神风分身也依旧在缓缓变化，分裂，眼看就要一化为三，然后全力突围了！

　　看到这一幕，楚旬等人心中也陡然一紧！

　　如果这都让这神风分身跑了的话，那他们之前的努力，还有愤怒的拼命可就全白费了！

　　“啊啊啊啊，该死的家伙，别跑，爱丽丝要剁碎了你啊！”

　　可就在那神风分身企图分裂身躯，化为无尽飓风逃离众人包围的瞬间，远处那因为众人战斗的可怕余波而几乎崩塌了一半的山脉也忽然炸出了一个大洞，随后一个金色的小身影从那大洞之中激射而出，并在一阵阵疯狂而愤怒的尖叫声中朝着那神风分身冲了过来。

　　爱丽丝，重回战场！

　　嗡嗡嗡！

　　诡异的是，几乎就在爱丽丝这小疯子重回战场，发出尖锐叫声的同时，一阵阵诡异的金光却忽然从那神风分身体内浮现而出，并化为一缕缕细小至极的金丝笼罩在了那神风分身的身上。

　　这细小金丝也不知道是由什么力量构成，此刻随着这金丝的笼罩，那正在变化分裂的神风分身竟然忽然浑身一僵，竟然就这么被生生的束缚在了原地。

　　不，这不仅仅是被束缚在了原地，很快，甚至就连神风分身身上散发的气息也陡然一弱，仿佛是被什么诡异而强大的力量给彻底压制住了一样！

　　虽然仅仅只是一个眨眼的时间，那些金丝便轰然崩碎，但也正是因为这一眨眼的时间，楚旬等人全部的力量也终于完全冲破了神风分身的力量防御，狠狠地轰击在了这神风分身的身上。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，这被压制了力量，而且自身力量本来也几乎快要耗尽的神风分身也终于在这一股股恐怖的力量轰击之下轰然崩碎，最后化为点点微风，跟那恐怖爆炸所产生的能量余波混杂在一起，朝着四周席卷而去。

　　“唔……”

　　而与此同时，那金甲男子的身体也微微一颤，随后点点鲜血从他嘴角逸散而出。

　　显然，这神风分身的陨落也让他付出了不小的代价，甚至是遭到了反噬！

　　只是此刻他仿佛并没有在意自身所受到的反噬，而是将目光凝视在了愤怒和爱丽丝那小疯子的身上，眉头紧锁，眼眸深处更是浮现出惊疑不定之色。

　　显然，他想不明白，爱丽丝那小疯子到底是用什么力量压制住了自己的神风分身，让神风分身无法变化，甚至连力量都被压制了不少，从而被楚旬等人联手轰杀！


第1543章 蜀山七圣，一贫真人！

　　那金甲男子此刻心中的确是充满了惊讶，甚至是难以置信。

　　要知道，三昧神风可是世间十大神风之一，不仅强大，而且无形无相，不仅难以抵挡，更难以压制。

　　当初他就是凭借了这等手段，甚至让那只号称万妖之王，被妖界众妖当做是继东皇太一之后，最有可能一统妖界，重振妖界声威的猴子都在他这三昧神风手上吃了不小的亏。

　　也正是在那一战后，他“黄风大王”的名号才传遍了这洪荒世界！

　　当然，很多人都知道，那猴子当年之所以在这黄风大王手中吃亏，更多的是因为那只猴子当时处于特殊情况，修为远不如巅峰时期。但即便如此，放眼这洪荒世界，他这三昧神风也是无人敢小觑半分！

　　可就在今天，他那对付任何敌人都无往而不利的三昧神风，竟然被一个看起来有些诡异的小东西给压制了！

　　这也让他心中充满了不解，实在想不明白那布娃娃到底是用什么力量压制了他的三昧神风！

　　不过与此同时，他对愤怒等人的忌惮也越深了。

　　如果愤怒等人是以绝对的力量，或者是什么强大的法宝战胜了他的神风分身，那他还不会如此吃惊。可现在，无论是刚刚那条白色巨蟒，还是那个金色头发的小布娃娃，其诡异程度都超乎了他的想象，这也就意味着，在这些人身后，可能拥有着更高层次的强者存在！

　　也只有那些隐世不出的超级强者，才能拥有如此诡异和强大的力量！

　　“我们赢了，还希望阁下信守承诺，请退兵吧！”

　　而就在那金甲男子为愤怒等人的诡异力量而感到震惊甚至是忌惮的时候，楚旬已经深吸一口气，握紧手中虎魄刀，望着那金甲男子沉声说道。

　　“那是当然！”

　　听到楚旬的话，那金甲男子顿时回过神来，然后淡淡一笑，道：“不过在离开之前，我还是想提醒你们一句。你们杀死了幽山十友，已经惹下了不小的因果，我这次可以放你们离开，但以幽山十友背后那位人物的脾性，只怕他迟早也会找上你们，到时候他可就没我这么好打发了。”

　　说到这里，那金甲男子微微顿了一顿，然后继续说道：“你们年纪轻轻就能有如此修为实属不易，算我惜才，再提醒你们一句，你们最好在这场战斗彻底展开之前回到蜀山或者是你们背后之人的身边，那样或许还能躲过这一劫，不然的话，最后你们只怕也难免会去那封神榜上走上一遭了。”

　　“幽山十友背后的人？”

　　听到黄风大王的提醒，楚旬微微皱起了眉头，还想问些什么。可就在这时，那黄风大王却仿佛察觉到了什么一样，忽然将目光移到了远处的天穹之上，然后眼神微微一变。

　　“好了，你们的人也来了，我就不再久留了，以免引起不必要的麻烦。”

　　“记住我说的话，不想死的话，就早点做好准备吧！”

　　下一刻，黄风大王对着楚旬等人微微一笑，然后身形就这么骤然化为一股黄风散开，刹那间消失在了楚旬等人的面前。

　　咻！

　　而几乎就在那黄风大王消失的同时，一道璀璨的紫色剑光也忽然从极远处的天穹中乍现，并如同瞬移一般，眨眼间便以惊人的速度划过漫漫穹顶，朝着这狼牙关激射而来！

　　这道剑光是如此的凌厉和可怕，随着这剑光激射而来，狼牙关附近的楚旬等人瞬间感觉到一股巨大的压力扑面而来，甚至连心中都纷纷感觉到一阵刺痛，就好像那道剑光已经划破虚空，刺入了他们心中一样！

　　感觉到这种庞大的压力，和那如同利刃刺入心脏一般的感觉，楚旬等人的脸色顿时一白！

　　这种锋锐而可怕的气息，竟然甚至比刚刚黄风大王还要强势三分！

　　“哼，这只老鼠还跑得真快！”

　　不过这股巨大的压迫感和锋锐感很快便消失无踪，而那道紫色剑光也忽然一顿，随后化为了一个脚踏飞剑，身穿道袍，头发略微有些花白，同时留着一束短须，但容貌俊朗，浑身散发出一种奇异魅力的中年道人。

　　这道人悬停在狼牙关上方，望了一眼那黄风大王消失的方向，然后嘀咕了一声，便将目光移到了楚旬的身上，最后当他看到周御龙的时候，他的眼睛顿时一亮，然后身形一动，瞬间划破虚空出现在了周御龙的身边，重重地拍了拍周御龙的肩膀，大笑道：“哈哈哈，好小子，我就知道你没那么容易死！”

　　“弟子清空，见过一贫师伯！”

　　看到那中年道人，周御龙脸上顿时浮现出激动之色，然后深吸一口气，向那中年道人行了个礼，道：“弟子久出不归，让师伯担心了！”

　　“蜀山七圣，一贫真人？”

　　听到周御龙的称呼，楚旬等人顿时吃了一惊。

　　据周御龙所说，这一贫真人可是上一任的蜀山掌门，也是蜀山七圣中公认的第一强者，更是蜀山之中一个传奇性的任务，修为深不可测，而之前周御龙所收到的法旨便是这一贫真人所发过来的。

　　只是他们没有想到，这一贫真人竟然会亲自过来，而且比约定的时间足足早了几天！

　　“我担心个屁，倒是你师尊这些年来可是一直在派人搜寻你的下落！”

　　听到周御龙的话，一贫真人洒然一笑，道：“自从聚魂殿中属于你的印魂牌变得无比暗淡，而且遍布裂纹之后，太武就知道你出了事，不仅一直派人在寻找你的踪迹，甚至不惜耗损修为，催动定魂之术来寻你。”

　　“可是你小子也不知道怎么搞的，竟然连神魂都变得那么微弱，哪怕是我们蜀山定魂之术都找不到你，如果不你那印魂牌始终没有全部碎裂的话，只怕我们都会以为你已经死了。”

　　说到这里，一贫真人微微顿了一下，然后继续说道：“不过不管怎么说，回来了就好，而且看你现在这样子，不仅恢复了修为，就连实力和潜力似乎都胜过了当日，也算是因祸得福了。”

　　“很好，太武知道这一点之后，一定会很高兴的。而且你回来的也正是时候，以你现在的修为和资质，再加上我们蜀山的底蕴和力量，只要你运气不是太差的话，定能趁着这次的机会让修为更上一层楼，甚至是突破界主也不是不可能的事情！”

　　一贫真人所说的“机会”显然就是这一次的封神之战，不过想想也是，这封神之战本就是这些佛门和道门还有妖族的大能和大势力所推动的，对于一般人来说自然是一场天大的杀劫，稍有不慎便会身死魂销，但对于周御龙这样有着靠山，有着实力，有着天赋的人来说，却无疑是一场天大的机遇！

　　“多谢师伯，弟子一定不会让师伯和诸位长辈失望的！”

　　听到一贫真人的话，周御龙认真的点了点头，然后又有些疑惑地问道：“对了，师伯，您为什么会亲自过来？而且不是说还要几天才会有援兵赶到吗？”

　　“还不是你师尊的主意。”

　　看着周御龙那疑惑的样子，一贫真人微微一笑，道：“在得知你的消息之后，我便飞剑传书告知了太武，他得知你重返洪荒的消息之后大喜，但又因为担心你再度出事，所以便让我过来看一看了。”

　　说到这里，一贫真人脸上的笑容忽然消失，眼神也变得有些凌厉了起来：“哼，不过太武猜的没错，佛门的那些妖修还真是不守规矩，派出不朽妖修主动进犯也就罢了，现在竟然连界主级的妖修都出现了。如果不是那只金毛耗子天性胆小，不愿多惹是非，沾染因果的话，换成其他不朽妖修，只怕你们这些小家伙早就死了！”

　　“毕竟那所谓的封神之约，对于界主级别的妖修来说，约束力可没有多强！”


第1544章 婆罗门神族！

　　简单的寒暄了两句之后，一贫真人与楚旬等人便回到了那因为被战斗波及，而导致城墙损毁了大半，同时城内也变得一片狼藉的狼牙关中。

　　俗话说神仙打架凡人遭殃，对于狼牙关内的绝大部分将士来说，他们就是那遭殃的凡人。虽然在狼牙关城防禁制和城墙的防御和削弱之下，那冲入城内的能量余波已经威力大降，但依旧给关内将士造成了不小的伤亡。所以当楚旬等人进入狼牙关内的时候，眼前也是一副生灵涂炭，哀嚎四起的景象。

　　“苍生大劫，生灵涂炭……”

　　看着城内这生灵涂炭，哀嚎四起的景象，一贫真人眼中顿时闪过一丝悲悯之色，然后深吸一口气，左手捏了个手诀，轻轻一挥，沉声喝道：“抱元守一，灵气自生，万相本源由心起——元灵归心术！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着一贫真人话音落下，一道道柔和的白色光芒顿时从他身上冲天而起，化为一道光柱激荡到了这狼牙关的上方，最后轰然爆开，化为点点白色光雨，将整个狼牙关都给笼罩了起来。

　　这白色光雨中蕴含着极为强大的生命力量，只见在这光雨的笼罩之下，狼牙关内因为受到之前战斗余波波及，而深受重创，哀嚎不断的大唐将士竟然纷纷精神一振，同时身上那或轻或重的伤势竟然开以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　不仅如此，在恢复了伤势之后，那些狼牙关的将士们更是感觉到那强大的生命力量在一点一点改造着自己的身体，让自己的身体逐渐变得更加强大起来，仿佛在发生了某种蜕变。

　　“师伯的元灵归心术果然玄妙，看来这些大唐将士此番是因祸得福了！”

　　看到这一幕，周御龙眼睛顿时一亮，然后笑着对身边的一贫真人说道。

　　这元灵归心术可是一贫真人的拿手秘法，不仅可以恢复伤势，更能够起到伐筋洗髓，甚至是清心凝神之效。就像此刻，这些受伤的大唐将士，不仅在这元灵归心术的力量下恢复了伤势，而且身体和心灵都在一定程度上得到了改造和强化，对他们日后的修行可是大有好处。

　　也正因为如此，周御龙才会说这些大唐将士是因祸得福了。

　　“封神之战跟我们蜀山也有着密不可分的关系，虽然这一战已经无可避免，我也救不了所有人的人，但能帮多少是多少吧。”

　　“只是杀劫之下，苍生难渡，这些人最后能够幸存下来的，只怕是十不存一……”

　　听到周御龙的话，一贫真人轻轻摇了摇头，眼神之中的悲悯却是变得更加浓郁了起来。

　　他并不像绝大多数蜀山弟子一样，自幼从蜀山修行，而是因缘际会半路出价。幼时市井客栈中的成长经历，让他对那些所谓的江湖英雄充满了崇拜，自己更是拥有了一个大侠之梦，立志要成为一个像自己父亲那样仗剑江湖，惩恶扬善，令世人尊敬的“大侠”。

　　可是在经历过无数变故和机遇，特别是在经历了几场大劫，见到了无数次的生灵涂炭之后，他虽然初心不改，依旧有着强烈的正义感，但整个人却已经成熟了许多，就像他的名字，已经从曾经的李逍遥变成了如今的一贫真人一般，曾经年少时的滑头，鬼灵精，以及那种仗剑纵横天地之间的逍遥也化为了现在的沉稳和对苍生的怜悯与责任。

　　“师伯，形势真的已经恶劣到封神之战不得不开的程度了吗？”

　　听到一贫真人的叹息，周御龙眼神微微一变，然后凝声问道：“奥林匹斯，难道就真的那么强大？”

　　在周御龙的印象之中，虽然奥林匹斯在不断崛起，变得越来越可怕，但天庭的底蕴毕竟雄厚，有着妖族，修真文明和佛门，甚至还有地府这诸多强大势力的支撑，奥林匹斯就算崛起得再快，应该也不至于把天庭逼到如此境地吧？

　　“形势只会比你想象中更加恶劣！”

　　然而，看着周御龙那疑惑的样子，一贫真人却摇了摇头，然后深吸一口气，神色沉重地说道：“在你消失的这些年里，奥林匹斯已经变得更加强大，并且完全整合了他们的势力。”

　　“天庭虽然有妖、佛、道以及地府这四大势力支撑，但奥林匹斯却也有以奥丁为首的阿萨神族、以宙斯为首的奥林匹斯神族以及死神界这三大势力，除此之外，他们还收拢了诸多神族和强势大文明，势力之强已经丝毫不逊于天庭，甚至已经超过了天庭！”

　　“不过最严峻的是，奥林匹斯竟然破解了当年佛门以西方极乐世界之力所布置的转轮封印，放出了曾经从佛门中分裂出去，给佛门造成了巨大的损失，并耗尽全力才将其镇压的婆罗门神族！”

　　“虽然根据从佛门方面传来的消息，就算婆罗门神族被奥林匹斯的人救了出来，短时间内也难以恢复曾经的力量。但如果继续这样下去的话，奥林匹斯只会一天比一天强大。所以为了应对日后那不可避免的一战，佛、道、妖已经地府四方大能才会重启封神榜，重开封神之战！”

　　身为蜀山七圣中最强的一位，一贫真人显然是道门中真正的高层，也正因为如此，他才会了解如此多的内情，并将这些内情全部告诉了周御龙和楚旬等人。

　　不过与此同时楚旬等人也发现，虽然一贫真人将有关于封神之战的事情都告诉了他们，但一贫真人的这番话却仿佛只有他们几人听到了一样，哪怕是近在咫尺的曹寅等人都没有任何的反应，仿佛完全没有察觉到半点动静一样。

　　显然，由于事关重大，所以这一贫真人也用了某种秘法和神通隔绝了他声音，让曹寅等人完全察觉不到他跟楚旬等人之间的交流。

　　“婆罗门神族？”

　　听到婆罗门神族这几个字，周御龙还没什么反应，楚旬的脸色却是骤然一变。

　　在地府之中，他也算是学习到了不少有关于佛门的历史和知识，所以自然知道这婆罗门神族是有多么可怕。

　　佛门讲究众生平等，人人皆可成佛，更讲究放下屠刀立地成佛，所以哪怕是凶悍如修罗族，邪恶如魔族，诡异如妖族，只要有向佛之心佛门就会包容他们，将他们收入其中。

　　也正因为如此，佛门之中其实包含着无数种族，而人族仅仅只是其中数量最多的一种罢了。

　　而这所谓的婆罗门神族，也是曾经属于佛门的强势种族之一！

　　跟人族不同，婆罗门一族天生拥有着极强的力量和悟性，所以他们能够比人族更快修成佛法，拥有更加强大的力量。但与此同时，由于婆罗门神族性格偏激，自私，甚至是残忍凶悍，所以当那婆罗门神族的实力强悍到一定程度的时候，他们也企图像当初佛门从道门中分裂出去一样，成立自己的势力。

　　以佛门的宽宏，如果婆罗门神族仅仅只是独立的话，他们其实也未必会阻止。可是为了能够拥有更强的力量，同时避免佛门的“报复”，婆罗门神族竟然在叛离佛门的时候对佛门发动了偷袭，杀伤和吞噬了大量佛门强者，给佛门造成了巨大的损伤。

　　虽然由于一些特殊的原因，婆罗门神族最终还是被佛门所镇压和封印，但对于婆罗门神族的强大却是无人质疑的。甚至就连佛门自己都没有抹灭这段过去，而是将其记载在了历史之中。

　　而如今，这曾经重创了佛门的婆罗门神族被奥林匹斯破封救出，并且投靠到了奥林匹斯麾下，这也意味着，不仅仅奥林匹斯的力量会一天比一天强大，而且奥林匹斯和佛门，以及和天庭之间的矛盾也便的更加剧烈起来！

　　这一战，已经无可避免！


第1545章 惊人的好处！

　　“婆罗门神族！”

　　而就在楚旬因为婆罗门神族的消息而震惊之时，一旁的愤怒也微微皱起了眉头，然后沉声说道：“就是当初那个号称最强血脉，能够通过吞噬修行同种秘法之人，变得越来越强大，以残忍和献祭，以及种族间残酷和苛刻的献祭制度还有等级制度著称的种族？”

　　说到这里，愤怒顿时冷笑了起来：“也只有佛门那些念经念坏了脑子的秃驴才敢收留这些家伙了，而且在被这些家伙背叛之后，他们竟然没有斩尽杀绝，而仅仅只是将其镇压，期望有一天能够劝导他们迷途知返，改过自新……”

　　“不得不说，这些秃子还是真是傻得可爱啊！”

　　身为曾经的杀戮天使，愤怒也曾经历过佛门被婆罗门神族背叛的那个年代。其实在婆罗门神族背叛佛门之前，甚至是在婆罗门神族投靠佛门之前，就已经有很多人看出了婆罗门神族会有这背叛的一天。

　　毕竟婆罗门神族那种可以通过献祭和吞噬“同门”来强化自己的血脉天赋，让他们很难克制那种渴望强大，渴望吞噬他人强化自己的欲望。甚至在投靠佛门之前，婆罗门神族已经投靠并且反噬过了不少的文明和势力，在大千世界之中可谓是臭名昭著，甚至比如同宇宙海盗和宇宙雇佣兵一般的修罗一族都更让人厌恶和忌惮。

　　但不知是出于何种原因，当初佛门明明知道婆罗门神族的危险，最终却还是收留了他们，这才导致了曾经的婆罗门之乱。而也正是因为当初那场婆罗门之乱，让佛门诸多强者陨落，势力大损，花了很长的时间才恢复元气。

　　“竟然还有这种种族？”

　　听到愤怒的话，原本对婆罗门神族不太了解的周御龙等人也顿时反应了过来，同时心中对佛门这种“蠢得可爱”的行为也充满了感慨。

　　虽然说佛门跟道门之间的冲突也不少，甚至佛门之中也有藏污纳垢之辈，但总的来说，如果说大千世界中还有什么势力和文明是真正的“善”，那或许也只有佛门才能当得了这个称号了。

　　“好了，关于婆罗门的事情先到此为止，现在知道这个的人并不多，你们也最好别泄漏出去，以免引起一些不必要的麻烦。”

　　就在周御龙等人都因为婆罗门神族的消息而震惊之时，一贫真人已经话锋一变，然后洒然笑道：“咱们还是说说奖励的事情吧，你们守住了狼牙关，对于大唐和道门而言都是立下了大功，特别是这一次，甚至连那耗子都没能奈何得了你们，可以说是大涨了我们道门和大唐的士气，所以无论是道门也好，还是大唐也罢，对你们的奖赏都不会少。”

　　说到这里，一贫真人微微顿了一顿，然后继续说道：“作为蜀山在大唐的代表，决定你们奖励的这点权限我还是有的。所以我准备给你们几个奖励方案，看看你们自己如何选择吧。”

　　提到奖励的时候，一贫真人显然已经解除了那种可以隔绝他们交流的神通，所以此刻不仅仅是楚旬等人听到了他的话，就连一旁的曹寅脸上也浮现出了期待之色。

　　“不过在那之前，我还是先说说关于大唐对于狼牙关将士们的奖赏吧。”

　　微微一笑之后，一贫真人扫视了四周那些大唐将士们一眼，然后声音一下变得洪亮了起来：“大唐国君有令，狼牙关将士守土有功，特赐所有士兵百两白银，记三等功一次，赏赐【猛虎丸】一枚。所有战死者，记三等功两次，白银五百两，赏赐【猛虎丸】三枚，由家人领取。”

　　“除此之外，狼牙关所有守将，记录二等功一次，赏赐【蛟龙丸】一枚，赏赐黄金百两！”

　　一贫真人的声音极为洪亮，几乎瞬间便传遍了整个狼牙关。

　　“谢主隆恩！”

　　“万岁，万岁，万万岁！”

　　大唐国君此次的奖励显然非常丰厚，所以在听到一贫真人的话之后，狼牙关中的将士们也齐齐欢呼和谢恩了起来。所有将士们的脸上，都充斥着兴奋和激动之色，甚至连那曹寅身边的诸多守将都忍不住激动得颤抖了起来。

　　“这赏赐很丰厚吗？”

　　听着狼牙关将士们那如山如海的欢呼，仿佛之前那惨烈牺牲所带来的阴郁都一扫而空，楚旬等人也顿时感到一阵好奇。

　　黄金和白银的赏赐他们可以理解，但那所谓的二等功三等功，还有那些猛虎丸和蛟龙丸又是什么呢？

　　“这等奖励，何止是区区丰厚两个字能够形容的。”

　　听到楚旬的话，周御龙摇了摇头，脸上带着一丝惊讶之色地说道：“猛虎丸和蛟龙丸都是道家秘药，其中猛虎丸服用之后能够改变服用者的体质，不仅可以提升修炼的资质，更是能极大程度的强大肉体，给服用者增加千斤之力，力若猛虎！”

　　“而蛟龙丸则是利用蛟类和蟒类妖族血液所炼制出来的灵药，可以说是猛虎丸的升级版，服用之后可以增加万斤之力，更能让人脱胎换骨，甚至是依靠这丹药内的蛟龙之力修行一些特殊的神通秘法，带来无穷好处。”

　　“这两种药都极为珍贵，而现在能够当成奖励发给这些将士，显然为了鼓舞士气，也为了起到大浪淘沙，培养出更多的强者，无论是道门还是大唐都已经全力以赴，拿出了巨额的资源来作为这封神之战的奖励了！”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“不过无论是猛虎丸也好，蛟龙丸也罢，真正珍贵的其实还是功勋。要知道，这功勋就意味着权限和机会，哪怕只是三等功，也足以让这些士兵拥有远超普通将士，甚至是堪比一般官员和贵族的权利。而更重要的是，这些功勋可是能够积累的，一旦积累到了一等功，那么甚至能向大唐甚至是向道门提出一个要求！”

　　“当然，这种要求绝对不能很过分，也不是万能的，但以大唐和道门的实力，却几乎也已经能够帮助那人完成一切愿望了！”

　　提到这功勋的时候，周御龙的眼中顿时浮现出一种微微激动之色，显然这种功勋不仅是对于大唐的将士们有用，哪怕是对于他这样的蜀山弟子而言也有着极大的用处。

　　“怪不得他们会如此激动！”

　　听到周御龙的话，楚旬等人也顿时恍然大悟。

　　不得不说，大唐和道门这次给出的奖励的确丰厚至极，不仅有钱，而且还给了这些将士们能够强化自己，让自己变得更加强大的灵药。

　　但更重要的还是这功勋，因为这功勋对于这些将士们而言就等于是未来的一个机会。只要他们不死，将这功勋一层一层的累积下去，那么迟早会有鲤鱼化龙的一天！

　　而且就算他们死了，这些功勋也会继承到他们的子孙后代身上，给他们子孙创造出更好的修行条件，让他们不用再像自己一样，从一个大头兵苦苦熬起。

　　有了这等丰厚的奖励，也怪不得这些大唐将士会如此兴奋，也如此为国而战，为国拼命了！

　　想到这里，楚旬等人心中也是感慨万分。

　　无论是这灵药也好，金钱也罢，甚至是这功勋，价值都极为不菲，而仅仅只是为了狼牙关一战大唐和道门就舍得拿出如此丰厚的奖励，可想而知，为了赢得这封神一战，也为了能让更多人从封神之战中活下来，变得更加强大，大唐和道门已经付出了多大的代价。

　　也正因为如此，楚旬等人此刻心中也不由得感到一阵激动。

　　毕竟就连这些普通的狼牙关将士都得到了如此丰厚的奖励，可想而知，几乎是以一己之力守住了狼牙关的他们将会得到何等惊人的好处！


第1546章 被剑意出卖的身份！

　　“好了，说完了将士们的奖励，也该轮到你们了。”

　　在公布了大唐将士们的奖励之后，一贫真人微微一笑，然后扯下腰间的酒葫芦，大大的灌了口酒，这才带着一丝酒意，将目光移到曹寅身上，说道：“首先是曹寅，你身为狼牙关守关大将，能够守住狼牙关，你功劳不小，所以大唐国君给你的奖励也更加丰厚。”

　　“除了黄金千两，蛟龙丸两枚，二等功两次之外，大唐国君还特赐你【人元丹】一枚，有了这积蓄了大唐百姓纯净愿力的人元丹相助，你突破不朽基本上就是板上钉钉之事了。”

　　说到这里，一贫真人微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，门中得知你本命飞剑被毁，元气大伤，所以等几日后其他后续援兵赶到，你便可返回门内，进入【剑冢】去寻一把适合你自己的仙剑。当然，至于最后能得到什么品级的仙剑，那就要看你自己的造化了！”

　　“多谢长老！”

　　听到一贫真人的话，那曹寅顿时露出了狂喜之色，然后身形剧烈一颤，几乎毫不犹豫地单膝跪下，激动不已的行了个大礼。

　　“呵呵，我就说你这次会因祸得福吧！”

　　看着曹寅那激动的样子，一旁的周御龙也笑了起来，道：“有了人元丹助你突破不朽，再加上剑冢内那些由师门历代长辈打造或者收集，并且利用蜀山剑气对之进行温养的通灵仙剑傍身，等你重出蜀山的时候，你也算得上是真正的一方强者了！”

　　“剑冢？”

　　而与此同时，一旁的愤怒眼睛也微微一亮，显然对这剑冢很感兴趣。

　　其实不仅仅是愤怒，就连一直以来都显得有些懒散的骨皇此刻是露出了好奇之色，而其他诸如黑魔、天陨还有赵羽这些对于蜀山仙剑派有所了解的人也纷纷露出了惊讶之色。

　　显然，这剑冢必定来历不凡，不然的话不至于连愤怒和骨皇都如此关注！

　　“剑冢是什么？”

　　看着曹寅那激动的样子，和愤怒等人略微兴奋的神色，楚旬顿时好奇地问道。

　　“剑冢，可以说是蜀山仙剑派除了两仪微尘阵和锁妖塔之外最强的底蕴和杀招，同时也是他们最为珍贵的宝藏之一！”

　　听到楚旬的话，愤怒眼中精芒一闪，沉声说道：“蜀山仙剑派以御剑之术闻名于大千世界，甚至放眼整个宇宙，在御剑之术方面都没有哪个势力能跟他们相比。”

　　“不仅仅是御剑之术傲视群雄，蜀山仙剑派的锻剑之术和养剑之术也是远超其他势力。他们不仅亲自锻造出了无数神兵仙剑，而且还利用蜀山特有的养剑之术建造了一个剑冢，将这无数年来蜀山打造的仙剑和搜集而来的仙剑都放入剑冢之中，以这些仙剑自身的剑气和力量，形成一种特殊的循环来不断的【养剑】，让这些仙剑变得更加强大！”

　　“同时，也正因为剑冢之中养了这么多的仙剑，所以剑冢之中的剑气和剑意也强大和精纯到了任何人都难以想象的地步。传闻中，哪怕是一把普通的铁剑，只要扔进剑冢经过长时间的转化，这把铁剑也会拥有可怕的力量！”

　　“更重要的是，这些剑气和剑意不仅仅对这些仙剑有效，同时对于任何一个剑客都拥有无穷无尽的好处。哪怕只是在这剑冢之中修炼一天，也能让自身剑气和剑意得到巨大的强化甚至是蜕变，所以蜀山剑冢在整个大千世界中也有另外一个名字，那就是——剑之圣地！”

　　身为一个曾经闻名于大千世界的强者，而且还是一个用剑的强者，愤怒怎么可能不知道蜀山剑冢这个让所有强大剑客都为止着迷的地方。

　　也正因为如此，此刻在听到那曹寅能够进入剑冢修行和寻剑的消息后，他心中也顿时有些兴奋了起来。

　　如果能让他进入蜀山剑冢修行，那哪怕是以他的实力和对剑道的感悟，也绝对会得到巨大的好处。特别是他手中这把曼殊沙华之剑，更是能得到剑冢的温养，从而恢复更多的力量！

　　“看来阁下对我蜀山剑冢很是了解嘛！”

　　听到愤怒对楚旬的解释，一贫真人那似乎因为喝酒喝多了而有些迷蒙的眼中顿时闪过一丝精芒，然后再度灌了口酒，微微一笑，道：“我从阁下身上感觉到了一股强大，精纯，并且极具死亡气息和毁灭力量的剑意，能够拥有此等精纯而强大的剑意，阁下只怕来历不凡吧。”

　　随着一贫真人话音落下，他背后的蓝色剑鞘竟然微微颤动了起来，同时一股锋锐至极，强大至极，仿佛可以劈天断地的可怕气息和剑意也从那剑鞘之中弥漫而出。

　　一时间，楚旬等人心中再度升起了那种一贫真人刚刚到来时所感到的剧烈压迫感，以及那种锋芒扑面，甚至是直入心脏的诡异刺痛！

　　就像是在这眨眼之间，这一贫真人以及对他们每个人的心中都出了一剑一样！

　　嗡嗡嗡！

　　似乎是感觉到了这股强大而凌厉的剑意，愤怒手中那曼殊沙华之剑也剧烈颤动了起来。与此同时，长剑之中那仿佛陷入沉睡，蜷缩在一起的白蛇也慢慢睁开眼睛，扬起头颅，猩红的双眼中浮现出一种前所未有的杀机。

　　不仅如此，此刻随着这曼殊沙华之剑中白蛇的苏醒，一股股浓郁的黑光也从曼殊沙华之剑中涌出，并在愤怒身后隐隐凝聚成了那一条巨蟒的模样。

　　与此同时，在这浓郁黑光的激荡之下，愤怒身边的空间竟然再度扭曲变化，茫茫冥河之水仿佛从虚空中渗透而出一般，若隐若现，并发出惊涛拍岸之声。

　　“六翼，黑甲，刺剑，巨盾，冥河之水，死亡之力，毁灭剑意，白蛇剑魂……”

　　看到这一幕，一贫真人眼睛忽然一亮，然后再度灌了口酒，大笑道：“放眼大千世界，能够符合这些条件的人只有一个。如果我没猜错的话，你就是曾经搅动了半个宇宙，带领堕落天使军团重创天堂，让天堂势力几乎一蹶不振的杀戮天使，昔拉吧！”

　　身为蜀山高层，一贫真人对于大千世界中的顶级强者都有所了解，特别是愤怒这种擅长用剑的强者，更是他曾经特别关注的对象。

　　虽然由于修真文明和洪荒世界距离天堂界太远，所以他对愤怒也只是闻名未曾见面而已，但在感觉到愤怒那独一无二的剑意之后，他却还是一下便认出了愤怒的身份！

　　“你眼力还真是不错！”

　　看到自己的身份竟然瞬间被一贫真人看穿，愤怒眼中顿时闪过一丝凝重之色，然后握紧了手中的曼殊沙华之剑，冷冷地说道：“怎么，知道了我的身份，想拿下我，交给天堂那边换取好处？”

　　愤怒知道，他的身份极为敏感，特别是对于天堂更是心腹大患，所以在他看来，身为蜀山仙剑派高层，甚至是在整个天庭都有着巨大话语权的一贫真人，在辨别出他的身份之后，十有八九会将他擒下交给天堂。

　　这样一来，蜀山仙剑派不仅可以通过他向天堂换取巨大的好处，甚至连整个天庭都有可能以他们为筹码，去笼络天堂方面，逼天堂方面站队，让天堂站在他们这边一同对抗奥林匹斯。

　　而如果真是这样的话，那今日他们只怕就要栽在这里了！

　　毕竟对方可是蜀山七圣中剑术第一的强者，如果愤怒是在全盛状态那自然不惧这一贫真人，可以他们现在的实力，和刚刚才经历过大战的状态，想要跟一贫真人这样的恐怖强者交手，那无疑是自寻死路！

　　与此同时，听到愤怒的话，楚旬等人也顿时反应了过来，然后脸色纷纷变得无比难看。

　　显然，他们也已经认识到了事情的严峻性！

　　一时间，众人中原本还算和谐轻松，甚至是带着一些激动和喜悦的气氛也瞬间一变，变得无比凝滞起来。

　　一场生与死的血战，仿佛一触即发！


第1547章 堪比千年苦修的重赏！

　　“噗！”

　　然而，就在愤怒等人凝神戒备，准备拼死一战的时候，那一贫真人却仿佛听到什么笑话一般，将刚刚吞下的一口酒笑喷出了几乎一般，然后哈哈大笑道：“哈哈哈哈哈，你想得太多了，不是什么人都会想拿你们去换好处的，至少我们蜀山之中可没这种人！”

　　说到这里，一贫真人擦了擦自己胡须上的酒水，然后继续笑道：“你们是清空这臭小子的朋友，自然也就是我们蜀山的朋友。如果我为了区区一点好处就对你们出手的话，只怕不仅清空这小子会立刻跟我翻脸，就连我自己的剑心都会因此蒙尘，我可没那么傻！”

　　“愤怒，你不必担心，我们蜀山一脉讲究剑心通明，直来直往，所以我们干任何事都是光明正大，并且不会背叛自己人。否则一旦剑心蒙尘，那么日后修为不仅再难寸进，甚至有可能影响根基，修为大降。”

　　“更何况，一贫师伯可是我们蜀山之中最为公义之人，所以他无论如何都不会害你们的！”

　　与此同时，周御龙也微微一笑，带着一种前所未有的自信之色，说道：“这一点，我敢拿我自己的性命担保！”

　　“哦？”

　　看着周御龙那认真和自信的神色，愤怒微微眯了眯眼睛，然后点了点头，道：“我不信他，但我信你。既然你都这么说了，那我希望你的判断没错！”

　　愤怒此刻对于这一贫真人的话还是将信将疑。

　　他信，是因为出于对周御龙的信任，同时在他看来，如果一贫真人真想对他们不利的话，那他大可以现在出手，完全没必要饶这么多的圈子。

　　他疑，却是因为无论如何，换成是他，如果站在这一贫真人的角度只怕也不会错过这个拉拢天堂界的机会。毕竟一旦拉拢了天堂界，那么天庭这边便等于是得一臂助，对于日后跟奥林匹斯之间的决战也有着巨大的好处。

　　身为一个上位者，又岂会为了点点所谓的“义”而放过这么重要的机会呢？

　　“他的话应该没错，蜀山之人以侠义闻名于洪荒，可谓是一诺千金，他们的话还是可信的。”

　　就在这时，同样对于蜀山有所了解的黑魔忽然开口说道：“更何况，就算蜀山之人擒住了你们，以这洪荒世界和修真文明与天堂界的距离，他们也未必能请得到天堂界的援兵。”

　　“而如果仅仅只是一些物质方面的好处的话，只怕蜀山和天庭的人也看不上天堂界的那点东西……”

　　洪荒世界与修真文明跟天堂界相隔极远，甚至可以说很少有所接触，所以在黑魔看来，就算蜀山中人擒住了愤怒他们，也未必能够跨越如此远的距离，请来天堂相助。

　　更何况天堂方面也不是傻子，他们本就承受着来自于恶魔界和其他位面的压力，又怎么可能为了愤怒等人在这等关键的时刻插手天庭和奥林匹斯这两个庞大势力之间的战争呢？

　　所以最大的可能是，蜀山方面在擒住愤怒等人之后，只能从天堂方面获得一些物质方面的好处。可问题是，如果论到物质方面，相对贫瘠的天堂界又怎么可能跟占据了洪荒世界大片疆域，资源丰富的天庭相比呢？

　　也正因为如此，再结合蜀山一直以来的行事作风，所以黑魔才会有着跟周御龙一样的判断。

　　“哈哈哈，好了，我们蜀山到底可不可信，你们以后就知道了，现在说多了也没什么用。”

　　听到黑魔的话，一贫真人洒然一笑，然后说道：“在这之前，我还是先说说关于你们的奖励吧。”

　　“狼牙关能够得保不失，你们几人可以说是居功至伟，所以大唐方面给你们的奖励也是最为丰厚。”

　　“对于你们而言，金钱自然没有了意义，所以这赏赐也跟黄金白银无关。除了每人五颗蛟龙丸和五次二等功的记录之外，大唐方面甚至还愿意给你们每人奖励一座三级资源城镇，让你们成为一方领主！”

　　说到这里，一贫真人微微一笑，道：“怎么样，这个奖励算得上丰厚吧？”

　　“一方领主？”

　　“这么大手笔？”

　　听到一贫真人的话，楚旬等不知道具体内情的人顿时面面相觑，不知道这所谓的领主有何意义。但周御龙等知道这洪荒世界具体情况的人却纷纷一惊，露出了惊喜之色。

　　“你们有所不知，这所谓的资源城镇，便是指的那种建立于灵矿或者各种天材地宝出产之地的城镇。”

　　看着楚旬等人那疑惑的样子，满脸惊喜的周御龙也顿时反应了过来，然后给楚旬等人解释道：“这些城镇会依靠城市的规模和资源的丰富程度来进行分级，而级别一共是一到十级，十级最差，一级最好。而哪怕是这三级资源城镇，其人口至少也在千万以上，而其中所蕴含的各种天材地宝更是价值惊人！”

　　说到这里，周御龙怕楚旬等人还不是太了解，所以更加具体地解释了一句：“比如一座三级资源城镇，如果其蕴含的资源是一座三级晶矿的话，那么光凭这些晶矿便足以开采出相当于你我苦修千年的晶石了。而就算是其他种类的资源城镇，其价值也不会比这晶矿城镇逊色分毫！”

　　“这么多？！”

　　听到周御龙的话，楚旬等人这才反应过来，然后同时浮现出惊喜之色。

　　在突破不朽之后，他们再想修为有所进步已经极为困难，除了不断吸取天地间的元素力量强化自身之外，就只有积蓄神国中的信仰之力，以及在战斗中不断感悟力量的法则，让自身在对力量的感悟和运用上更上一层楼了。

　　只是无论是吸纳天地元素力量也好，还是积蓄神国中信仰之力也罢，这都需要很长的时间作为积累，不然的话，楚旬等人也不会亲自前往这洪荒世界进行历练，寻求奇遇和突破了。

　　但如果这资源城镇中产出的资源真有周御龙所说那么丰富的话，那么这其中的意义可就完全不同了。

　　没错，如果仅靠他们自己吸取天地力量强化自身是很慢，但在这海量晶石力量的灌入之下，那量变也能引起质变，让他们的实力和修为能够以极快的速度提升起来。

　　不仅如此，如此丰厚的资源，如果分一部分分到他们的神国之中，来强化他们的神国信徒的话，那么他们神国信徒的修为也会得到巨大的提升。而神国信徒的修为越高，能够提供的信仰之力也就越纯净，越充沛，对他们的好处也就越大！

　　而就算退一万步将，这些资源就算不用在自己身上，也能够拿出去兑换各种天材地宝，增强他们的实际战斗力。

　　特别是对于楚旬，有了这充沛资源的补充，他不仅自己修为能够提升不少，就连他那地藏相身的修为也能够以一日千里的速度提升起来。

　　当然，最重要的是，这些资源如果全部用在修复混沌钟身上的话，那么他甚至可以让混沌钟重现巅峰时期的部分力量。到时候有了恢复了部分力量的混沌钟护体，那就算是遇上不朽强者他也未必没有一战之力！

　　所以，对于他们任何人来说，这个赏赐都极为丰厚的！

　　“哈哈，你们也别太高兴，资源城镇虽然价值惊人，但想要将这些城镇里面的资源开采出来却没那么容易。”

　　看着楚旬等人那惊喜的样子，一贫真人哈哈一笑，道：“毕竟哪怕是最容易采取的晶矿也是无比的坚硬，需要修为不俗的强者利用特殊的工具才能采下，而且开采出来的原矿还需要花费不少的功夫和时间进行提炼，才能转变成能够安全吸收的晶石，所以你们就算得到了一座三级资源城镇，想要将这城镇的资源和价值完全利用起来，那么至少也需要几十年甚至是上百年的时间才能做到。”

　　“而且你们最好知道，大唐方面给你们这等奖励，一来固然是对你们守住狼牙关的赏赐，二来也是希望借此将你们牢牢绑在他们的战车之上，为他们效力啊！”

　　“毕竟大唐方面赏赐给你们的这些资源城镇都在边关地带，一旦你们接手这些资源城镇，成为一方领主，而又想要保证这资源城镇不失的话，那你们可就要好好守护住自己的领土，全力为大唐而战咯！”


第1548章 蜀山七宫与镇妖塔！

　　“原来如此……”

　　听到一贫真人的话，周御龙等人也顿时反应了过来。

　　任何一个资源城镇都极为珍贵，特别是三级以上的资源城镇，哪怕是放眼整个大唐都不在多数。而此刻大唐将这些资源城镇奖励给他们，一来当然是为了对他们的功劳进行奖赏，鼓舞士气，二来也是为了拖住楚旬等人，让他们不得不为大唐而战。

　　毕竟想要开采完这些城镇的资源，那最少都需要几十上百年，到时候封神之战只怕早已全面开启，所以楚旬等人除非是狠下心来放弃那些价值惊人的“宝藏”，否则也只能坚守城镇，为大唐而战了！

　　不过在反应过来之后，楚旬等人却忽然面面相觑了一眼，然后纷纷从对方眼中看到了一丝诡异的笑容。

　　没错，大唐方面的计划的确几乎完美，只怕没有谁能抵挡得住这种惊人的诱惑，从而被牢牢捆绑在大唐的战车之上。

　　可他们不同！

　　别的强者之所以会被大唐用资源城市捆绑在战车之上，是因为他们难以在短时间内将这些资源城市中的资源开采和利用起来，但楚旬等人却完全不用考虑这点，因为他们手中有着一件在开采晶矿方面，几乎是放眼整个大千世界都没有其他宝物能相提并论的至宝！

　　这件至宝，就是楚旬当初从崔斯特瑞姆废墟中得到的魔神禁器——万能魔方！

　　万能魔方有着融合和淬炼一切法宝的力量，既然连法宝都能融合淬炼，那吞噬原声晶矿，将其转化为能够利用的纯净力量自然也不是什么困难的事情。

　　而这样一来的话，楚旬等人自然能够在封神之战完全开启之前将绝大多数的晶矿和资源开采殆尽，到时候就算封神之战全面开启，他们也不会被这些城市所束缚，能够进退自如，不受羁绊。

　　“咦，看你们这样子，好像有什么手段可以让你们不受这种制约？”

　　一贫真人何等精明，看到楚旬等人那相视而笑的样子，他眼中顿时闪过一丝精芒，然后望着周御龙，笑嘻嘻地说道：“来来来，乖师侄，给师伯说说到底是怎么回事？”

　　“这……”

　　听到一贫真人的话，周御龙顿时犹豫了一下，然后将目光移到了楚旬的身上。

　　毕竟这万能魔方现在属于楚旬，所以要不要将万能魔方的事情说出来他自然也要先考虑楚旬的意见。

　　“前辈，还是让我来说吧。”

　　看到周御龙那询问的眼神，楚旬点了点头，然后主动开口说道：“我们手中有一件宝物，能够让我们在短时间内开采和利用完那些晶矿之中的资源和力量，所以大唐方面的这种谋划，对于我们而言便相当于是肉包子打狗，有去无回。”

　　“哦，还有这种宝贝？”

　　万能魔方极为特殊，而且又消失已久，甚至连一贫真人一下也没联想到这方面去。听到楚旬的话，他眼睛顿时一亮，然后灌了一口酒，笑嘻嘻地说道：“嘿嘿嘿，既然你是我师侄的朋友，那咱们也就是自己人了。你那宝贝既然那么好用，那等你用完之后也借给我们用用呗。”

　　说到这里，一贫真人摸了摸自己的鼻子，然后接着说道：“咱们蜀山之中，被大唐发放了这等奖励的可不仅仅只有你们几个。虽然我们肯定是站在大唐这边，为大唐而战，但如果能早点开采完那些资源城市的资源，并将其利用起来，那也能增强一点我们蜀山的实力嘛……”

　　“没问题，但我这法宝有些特殊，只能让我自己使用，所以到时候我必须在场。”

　　对于一贫真人的这个要求，楚旬倒是没有拒绝，甚至是乐意之至，立刻答应了下来。

　　因为他利用万能魔方开采和融合晶矿等资源的过程很难掩盖，毕竟无论是晶矿还是其他资源，都会因为蕴含着强大的力量而产生各种异象，一旦资源开采完毕，这些异象也会随之消散，极难伪造。

　　所以与其藏着掖着，不如早点跟蜀山方面坦白，到时候他帮助蜀山方面开采这些资源，也能让蜀山方面欠他一个人情，而他甚至是能够在开采资源的时候截留一部分，想必也没人能够察觉。

　　当然，更重要的还是因为周御龙跟蜀山的关系，让蜀山已经成为了他们的靠山。所以蜀山越强大，他们的靠山越牢靠，对于他们日后在这洪荒世界的修行好处也就越大！

　　既然如此，那他还有什么好犹豫和拒绝的呢？

　　“这个当然没问题，哈哈，好小子，就算我们蜀山欠你个人情！”

　　听到楚旬的话，一贫真人哈哈大笑一声，然后接着说道：“好了，大唐方面的奖励说完了，现在应该说说道门的奖励了。”

　　说到这里，一贫真人微微顿了一顿，然后继续说道：“对了，忘记跟你们说了，道门方面已经约定好，任何属于大唐或者道门的修士，在立下了功勋之后都会得到道门的额外赏赐，至于赏赐的多少，则按照功绩由最接近的九大势力之一来进行裁定，而我们蜀山自然是这九大之一。”

　　“嘿嘿嘿，你们跟清空是同伴，所以也能算我们半个蜀山之人，既然如此，那我自然会按照最高额度的赏赐发放给你们！”

　　“我看你们几人的修为都相当不俗，但却显然还没有到你们的极限，还需要很长时间的积累，既然如此，那我就想想办法，看看能不能让你们在短时间内更进一步吧。恩，这也算是投桃报李，提前还了你们助我蜀山一脉尽快开采那些资源城市的资源的恩情。”

　　提到让楚旬等人更进一步的方法之后，一贫真人微微沉吟了一下，然后点了点头，说道：“这样吧，等后续部队到来之后，你们跟我回一趟蜀山，到时候让你们跟曹寅一样，去一趟剑冢，虽然你们没有修行蜀山秘法，无法收取剑冢中的通灵仙剑，但剑冢之中令有奥妙，相信到时候会给你们带来不小的收获。”

　　说到这里，一贫真人微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，我再动用我自己的权限，让你们闯一次蜀山七宫和镇妖塔，嘿嘿嘿，虽然过程可能苦了点，但无论你们能不能闯过去，对你们都会有天大的好处！”

　　“师伯！”

　　听到一贫真人的话，周御龙顿时一愣，露出惊讶之色，惊呼道：“开启蜀山七宫和镇妖塔需要花费不少的修为和资源，以我们立下的功劳，只怕还……”

　　“什么只怕还怕的，今天你师伯高兴，所以自己掏腰包请你们难道不行吗？”

　　看着周御龙那惊讶的样子，一贫真人撇了撇嘴巴，然后淡淡地说道：“反正他们也算是半个自己人了，而我又没有什么传人，那些资源和权限留着也是留着，还不如便宜你这个臭小子还有他们……”

　　说完，一贫真人再度灌了口酒，然后淡淡一笑，说道：“好了，这事就这么定下了，你们现在这待下，我先离开一趟。”

　　“来而不往非礼也，也是时候让那些佛门妖修知道，什么叫做规矩了！”

　　话音落下，一贫真人身形便微微一动，然后化为一道紫色剑光冲天而起，以众人肉眼难辨的速度划破虚空，朝着那远处天竺国所在的方向激射而去。

　　“啧啧啧，有人要倒霉咯！”

　　看到这一幕，周御龙脸上顿时浮现出一丝幸灾乐祸的笑容，然后嘿嘿笑了起来。

　　显然，在他看来，既然这一贫真人出马，那天竺国方面自然就不会有什么好果子吃！

　　而听到周御龙的话，楚旬等人也顿时感到一阵好奇，他也想知道，这一贫真人到底会给那些天竺国的佛门妖修带来这样的教训！

　　轰！

　　而就在楚旬等人纷纷感到好奇的时候，一道璀璨至极的光芒，也忽然从极远处的天穹上激荡而出，随后一阵剧烈的轰鸣声也瞬间传遍了整个天地！


第1549章 倾城一剑！

　　出乎楚旬等人预料的是，那道闪耀至极，从天穹之上激荡而出的璀璨光芒，竟然在瞬息之后化为了一道庞大到让人难以形容的紫色剑光，然后划破虚空，以毁天灭地之势力重重地轰击在了地面之上！

　　轰隆隆隆！

　　那道剑光显然蕴含着恐怖至极的力量，只见在那道剑光的轰击之下，极远处的天地间也爆发出一阵璀璨的紫色光辉，几乎将那片天地彻底照亮。

　　而在那紫色剑光落地，激荡出无尽紫光之后许久，一阵阵剧烈至极，仿佛能够撼动天地的巨响才渐渐传遍苍穹，也传入到了楚旬等人的耳中。

　　不仅如此，几乎就在这轰鸣声渐渐传来的同时，一阵阵浓郁的烟尘也从那剑光激荡之处冲天而起，并且逐渐扩散，最终弥漫了整片天地，仿佛那一片区域都被一场可怕的沙尘暴所笼罩住了一样！

　　“这声势……真是好厉害……”

　　“我的天，他到底是去干什么了……”

　　“难道他不怕引起封神之战全面爆发？”

　　……

　　看着远处那道惊天动地的剑光，以及被剑光轰击之后所产生的无尽烟尘，楚旬和杨凌等人都纷纷大吃一惊，露出骇然之色，显然没有想到这一贫真人竟然会搞出这么大啊的动静。

　　难道他就不怕因为影响过大，提前引起封神之战么？

　　咻！

　　而就在楚旬等人都在为一贫真人那一剑惊天一剑而感到震惊的同时，一道紫光也从极远处那片弥漫了天地的烟尘之中激射而出，最后以极快的速度划破天地，穿越虚空，重新回到了这狼牙城的上方。

　　下一刻，这紫色剑光微微一顿，然后便重新化为了一贫真人的模样。

　　跟离开时相比，一贫真人的模样和气色都没有发生任何的变化，如果不是他此刻身上剑气尚未散尽，给众人带来一种巨大的压迫感和锋芒扑面的感觉的话，只怕楚旬等人无论如何都无法想象，他刚刚竟然在那么短的时间之内，发出了那么惊天动地的一剑！

　　“师伯！”

　　看到一贫真人重返狼牙关，周御龙立刻迎了上去，有些担心地问道：“搞出这么大动静，不会有问题吧……”

　　他刚开始以为一贫真人只是去教训一下那些妖修，甚至是去教训一下那黄风大王，可是他万万没有想到，一贫真人的行动竟然是如此的直接和果决。从刚刚那道剑光的声势来看，一旦被其击中，那么别说是什么妖修了，哪怕是一座城市都会被夷为平地吧！

　　只是身为蜀山和道门的高层，一贫真人如果亲自出手将一座属于佛门的城市夷为平地，那只怕会引起佛门方面的剧烈反应，甚至有可能导致封神之战提前全面爆发。那样的话，事情可就严重了！

　　“咕噜！”

　　听到周御龙的话，一贫真人并没有立刻回答，而是扯下腰间那仿佛怎么喝也喝不光的酒葫芦，大大地灌了一口，才露出一丝畅快之色，笑道：“臭小子，你师伯的为人你还不清楚？既然你师伯出手，那自然不会有什么问题……”

　　说到这里，一贫真人转头望了眼远处那片依旧被无尽尘埃笼罩的“落剑”之处，微微一笑，到：“俗话说来而不往非礼也，既然狼牙关因为那些佛门妖修不守规矩而毁，那我自然也要毁了他们的边关作为报复，这才算公平嘛。”

　　“不过你放心，师伯刚刚那一剑虽然摧毁了那座天竺国的城市，但师伯却只毁城没杀人，所以那些城市里面的妖修和佛门之人也没什么事，一个都没死，最多只是被我剑意影响，日后修为再难寸进而已，哈哈哈！”

　　一贫真人显然对自己刚刚那一剑的效果相当满意，所以说完之后他又大笑一声，连灌了自己几口酒以示庆祝。

　　“一剑下去，只毁城而不杀人？”

　　然而听到一贫真人的话，楚旬等人却纷纷大吃一惊，露出了骇然之色。

　　要知道他们虽然不太了解那座天竺国边关的具体情况，但想必那座边关跟狼牙关的规模防御应该也都是相差无几。而以他们的力量，如果全力以赴的话，或许也能将那座边关彻底摧毁，可如果想要在不杀死一人的情况下，一击摧毁那座边关，那却是完全不可能的事情了。

　　别说做不到，甚至他们都难以想象，这一贫真人是怎样做到这一点的！

　　这该需要多强的力量掌控能力啊！

　　“师伯果然是师伯，哪怕是放眼整个蜀山，只怕能做到这一点的也只有师伯您了！”

　　而周御龙虽然没有楚旬等人那么骇然，但此刻脸上也同样充满了惊叹之色。

　　众人之中，也只有他心里清楚，这个号称蜀山剑术第一的师伯，在御剑之术方面有着多么惊人的造诣。

　　不过下一刻，周御龙却仿佛忽然想到了什么一样，然后好奇地问道：“对了，师伯，那黄风大王不应该也在那天竺国边关之中么？难道您这一剑下去，他就不闻不问，眼睁睁看着您将那边关夷为平地？”

　　“呵呵，那只耗子的实力虽然不错，可胆子却可以说是界主之中最小的。”

　　听到周御龙的话，一贫真人摇了摇头，笑道：“我估计这家伙是怕承担太多的责任，所以等我到那边关的时候，那家伙别说是出手阻止了，甚至我连他的气息都没有感知到，十有八九是已经见机不妙，提前逃了。”

　　说到这里，一贫真人再度喝了口酒，然后笑着说道：“不过他跑了也好，不然的话如果真跟他动起手来的话，那也是一件挺麻烦的事情。”

　　“居然跑了……”

　　听到一贫真人的话，楚旬等人心中更感惊讶。一方面是为那黄风大王的胆小而感到震惊，而另外一方面也是为一贫真人的强大而感到震撼。

　　毕竟能够让那黄风大王不战而逃，除了是因为那黄风大王不愿跟一贫真人交手，怕引起封神之战提前爆发之外，还有很大一部分原因也是因为这一贫真人实在是太过强大，让这黄风大王自知不是敌手，才会逃得如此之快。

　　“好了，这边的乱子，还有之后一些扯皮的事情就交给太武他们去处理吧，反正只要佛门的那些人不傻，他们也不会追究得太过的，毕竟时间还没到嘛。”

　　看着楚旬等人那惊讶的样子，一贫真人挥了挥手，然后笑着对周御龙说道：“走，这么多年没见，咱们好好聊一聊，一来说说你这些年到底去哪了，二来也给师伯我好好介绍介绍你这些朋友的来历吧。”

　　说到这里，一贫真人目光也从楚旬等人身上纷纷扫过，并在七宗罪等人，以及黑魔等人的身上微微顿了一顿，然后才继续笑道：“毕竟如果师伯没看错的话，你这些朋友只怕都来历不凡吧！”

　　一贫真人的眼力何等敏锐，除了一眼看出了愤怒的身份之外，他也隐隐察觉到了七宗罪等人和黑魔等人的强大。不过除了七宗罪和黑魔等人之外，楚旬等人所散发的种种强大气息也让他深感好奇，想知道自己这个师侄这些年来到底经历了什么，又是从如何遇到这样一群天资卓绝，实力不凡的家伙的！

　　“好，既然师伯想知道，师侄定然言无不尽！”

　　听到一贫真人的话，周御龙跟楚旬等人纷纷对视了一眼，然后点了点头，一边跟着一贫真人向狼牙关那还算保持完好的中央区域前进，一边将自己这些年的遭遇，以及愤怒和黑魔等人的来历都告诉了一贫真人。

　　反正现在连身份最敏感的愤怒都已经曝光了身份，那黑魔等人的身份自然也没必要藏着掖着了。

　　毕竟跟想要追杀愤怒等人的天堂界相比，区区燃烧炼狱四大魔王对于蜀山来说根本连威胁都算不上！

　　更何况，现在封神之战即将开启，而这也是楚旬等人一个最大的机遇。想要趁着这次机遇让他们修为更上一层楼，甚至是突破界主境界的话，那么得到蜀山的帮助和信任是必不可少的条件，在这种情况下，将他们的身份来历说清楚，也是获得蜀山方面信任的一个前提！


第1550章 功成身退，前往蜀山！

　　“炼狱三魔神，堕落九天使……”

　　“凶灵虫体拥有者，时间之力掌控者……”

　　“居然还有圣灵一族护体，而且除了最罕见的麒麟一族之外，其他青龙朱雀玄武白虎一族都有……”

　　……

　　狼牙关城主府中，听完周御龙对楚旬等人的介绍，一直以来都气度沉稳，仿佛不管遇到什么事情都胸有成竹，处变不惊的一贫真人也终于变了脸色，然后大大地灌了口酒，满脸感慨和惊讶地对着周御龙等人说道：“啧啧，我知道你们肯定不简单，只是没想到竟然一个个都如此特殊……”

　　说到这里，一贫真人却又忽然笑了起来，眼中带着一丝兴奋之色，道：“哈哈，不过这样也好。有了你们的加入，以你们的修为，天赋和底蕴，再加上我们蜀山一脉的支持，你们定能在这封神之战中大放异彩，为你们，也为我们蜀山赢得最大的胜利。”

　　“而且，嘿嘿嘿，你们既然跟清空是并肩作战，生死与共的战友，那日后奥林匹斯和天庭之间的战斗你们肯定也不会束手旁观吧？”

　　“有了你们的帮助，我们的胜算也就更大咯！”

　　“当然，为了让你们变得更加强大，我们蜀山一脉肯定也会全力支持你们的，哈哈哈！”

　　……

　　如果仅仅只是一个杀戮天使的话，那在一贫真人看来或许还没那么重要，至少不可能对整个洪荒，甚至是整个天庭的局势造成影响。

　　可现在他们这边可是多了八个曾经叱咤宇宙，威震一方的堕落天使，再加上曾经同样威名赫赫的炼狱三魔神转生者，以及拥有时间之力，凶灵虫体，或者是四圣灵相助的楚旬等人，这情况可就完全不同了！

　　他有着充分的信心，只要给这些人足够的机会，那他们一定会重新恢复，或者是成长为真正的顶级强者。到时候有了这批强者相助，他们无论是在封神之战中还是在日后天庭跟奥林匹斯的战斗中都会得到巨大的帮助，甚至有可能会因为他们的帮助而扭转整个局势！

　　想到这里，一贫真人的心中也变得更加兴奋起来，同时连连灌酒并且大笑，显然心情非常好。

　　“请前辈放心，我们一定会全力以赴的！”

　　不得不说，一贫真人虽然有些不修边幅，但的确是一个极具魅力，非常容易让人信任的人。而且对于一贫真人这种凡事挑明了讲，哪怕连互相合作，甚至是互相利用的事情都说的如此光明正大的行事作风，楚旬等人也并不反感，反而还极为欣赏和信任。

　　所以在听到一贫真人的话之后，楚旬也微微一笑，然后认真地说道：“无论是这封神之战，还是日后的奥林匹斯之战，我们都会全力相助蜀山和道门的！”

　　身为背负着对抗天道这个沉重使命的人，楚旬跟奥林匹斯几乎可以说是注定的敌人。而俗话说敌人的敌人就是朋友，所以就算不论周御龙和蜀山的关系，他也会全力相助蜀山和道门与奥林匹斯而战的！

　　“哈哈哈，好，好，好！”

　　得到楚旬的表态，一贫真人显然更加高兴了，他哈哈大笑，然后连灌几口酒，对着楚旬等人，自信满满，却又带着一丝神秘之色地说道：“你们放心，咱们蜀山绝对不会亏待自己人，等你们到了蜀山七宫和镇妖塔的时候，我保证你们会有意想不到的收获。”

　　“嘿嘿嘿，不过具体是什么，先容我卖个关子，到时候你们就知道了！”

　　……

　　或许是因为一贫真人那倾城一剑震慑了佛门的诸多强者，或许是因为佛门也不想提前开启封神之战，又或许是道门和佛门之间已经达成了共识，总之，自从一贫真人以绝强力量一剑毁了那天竺国的边关之后，接下来的几天天竺国方面也已经彻底的偃旗息鼓，没有再出现任何的动静。

　　而终于，在几天之后，大唐和道门方面所派来的援兵也终于赶到。

　　出乎楚旬预料，这批重新赶到的“援兵”实力却并不如何强大，甚至可以说是相当弱小。除了一个才刚刚突破不朽的大唐将军之外，其他的援兵竟然都只是神级巅峰，甚至修为连曹寅都有所不如！

　　看到这一幕，楚旬等人大感惊讶。

　　如果这就是援兵的话，那别说是来个界主强者了，只怕是幽山十妖那种层次的强者随便来一个便能把他们屠个干净。

　　难道说大唐方面是把他们派来送死的吗？

　　“这就是援兵？”

　　终于，楚旬有些忍不住了，对着一贫真人不解地问道。

　　“没错，这就是援兵。”

　　听到楚旬的话，仿佛永远都酒不离口的一贫真人喝了口酒，然后微微一笑，道：“是不是很惊讶？觉得大唐和道门派来们来只是送死？”

　　“这……”

　　看着一贫真人脸上浮现出的古怪笑容，楚旬微微皱起了眉头，然后仿佛想到了什么一样，眼中精芒一闪，问道：“难道说道门已经跟佛门重新达成了什么约定不成？”

　　“不是重新达成了约定，而是这个约定本就存在，只是有些人故意不守规矩，破坏了这个约定而已。”

　　听到楚旬的话，一贫真人望向楚旬的眼神微微有了点变化，仿佛没有想到楚旬的反应会这么快。随后，他再度喝了口酒，才淡淡地说道：“按照佛门和道门的约定，现在还不是完全开启封神之战的时候，双方都需要一定的时间来做好封神之战的准备。”

　　“而且就算开战，一开始的战斗也不会过于剧烈，而是循序渐进，一步一步慢慢的加强战争的强度，从而更好的起到培养和磨砺人才的目的……”

　　说到这里，一贫真人微微顿了一顿，然后眼中寒芒一闪，道：“只不过，虽然佛门和道门都在竭力克制和约束自己，但有些人却并不这么想，比如……”

　　“妖族！”

　　提到妖族的时候，一贫真人眼中浮现出一种复杂的神色，然后沉声说道：“封神一战关系到佛、道、妖三族接下来的势力分布和利益分配，只是妖族势力最弱，无法跟佛道两门相争，所以只能混入佛道之中，为佛道而战。”

　　“只不过这妖族中有些妖不安现状，这些妖一方面企图加剧佛道之间的冲突，提前引发封神之战，趁着佛道两边都没有完全准备好，从而浑水摸鱼，多占点好处；一方面又在大搞什么妖圣会，企图统合妖族势力，与佛道一争高下……”

　　“他们的这些伎俩，佛道两边虽然都很清楚，但鉴于这封神之战是大浪淘沙，适者生存，竞争越激烈，培养出的强者就越强的原理，所以他们也是睁一只眼闭一只眼，放任这些妖族整合势力。”

　　“毕竟妖族势力如果能够整合起来，哪怕无法重现曾经东皇太一时代那妖族掌控天下的局面，至少也能够拥有极为强大的实力，对于日后天庭和奥林匹斯之间的战斗也是利大于弊。”

　　“只不过，这一次妖族实在是做的太过分了，竟然幽山十妖都给派了出来。而以幽山十妖的实力，一旦全面参战，并引起同等层次的强者参战，甚至是引起界主强者参战的话，那么对于佛道两边，那些实力较弱，但天赋很强的神级和不朽强者而言，这封神之战就不再是一场机遇和风险参半的冒险，而是一场十死无生的杀劫了！”

　　“所以，在这几天里，佛道两边也因为几日前的战斗对妖族进行了严重的警告和打压。这样一来，妖族的小动作虽然不会断，但至少也不会再像之前那么明目张胆的派出过于强大的强者，来破坏这封神之战的规矩了！”

　　“在这样的情况下，这批大唐的援兵，在封神之战全面展开之前，至少守住狼牙关是没什么困难了！”

　　一贫真人身为蜀山高层，显然对于佛道两边高层的决定心知肚明，所以此刻也将这些事情全部告诉了楚旬等人。

　　“原来如此……”

　　听到一贫真人的话，楚旬等人顿时恍然大悟。

　　原来封神之战并不像他们想象中那样，一开始就是不朽强者参战，然后引发界主强者的介入，从而导致一场血腥决战的爆发，而是真如周御龙一开始所说那样，是循序渐进，以培养强者为目的，一步一步让战斗升级和加剧的。

　　至于他们为什么会碰到那幽山十妖甚至是黄风大王，这完全可以说是他们自己倒霉了。

　　又或者说，是幽山十妖他们倒霉？

　　“好了，援兵已到，我们也是时候功成身退了。”

　　看着楚旬等人那恍然大悟的样子，一贫真人狂饮一口烈酒，然后哈哈大笑道：“各位，现在随我一起回蜀山吧，哈哈哈，相信我，在蜀山可是有着更加值得期待的事情在等着你们哦！”

　　“蜀山！”

　　听到一贫真人的话，楚旬等人眼中也纷纷闪过一丝期待和兴奋之色。

　　来到这洪荒世界这么久，他们也终于可以去见识见识那号称天下剑道第一的蜀山仙剑派了！


第1551章 天穹之上的蜀山！

　　离开了狼牙关之后，楚旬等人便跟着一贫真人一同前往位于苍莽山脉的蜀山仙剑派。

　　在赶路的途中，楚旬等人心中也充满了好奇。他们也想知道，这被人们公认为天下第一剑修圣地的蜀山到底是一副什么模样？

　　是雄伟壮阔，恍若天柱？

　　还是奇峰耸立，险峻非常？

　　而且与此同时，他们心中也非常疑惑，为什么这蜀山仙剑派明明是位于南瞻部洲的苍莽山脉之中，却会被称之为“蜀山”呢？

　　难道说，这所谓的蜀山是苍莽山脉中的一处山峰？又或者是有其他的典故不成？

　　对于楚旬等人的疑惑，深知内情的周御龙却是笑而不语，只是告诉他们，等他们到了蜀山一切就都会明白了。

　　周御龙既然不说，楚旬等人也只能抱着这种好奇，和一种隐隐兴奋的心情继续赶路。

　　终于，在持续赶路了整整三天之后，楚旬总算是进入了连绵无际，宏伟壮阔，奇峰迭起的苍莽山脉之中。

　　“好浓郁的天地之力！”

　　“我靠，在这里一头猪都能修炼成神吧……”

　　“猪修炼成神有什么好奇怪的，你忘了上次见到的那个妖修，他不就是猪变的么？”

　　……

　　才刚刚进入那苍莽山脉的边缘地带，楚旬等人便骤然感觉到一股浓郁并且精纯的天地之力扑面而来，令他们精神一振，并纷纷露出惊异之色。

　　要知道这洪荒世界的“灵气”本就远超他界，甚至比楚旬等人神国之中的天地力量还要浓郁和精纯，也正因为如此，在这洪荒世界中修行才会远胜于他处，哪怕仅仅只是不用任何天材地宝修炼一天，也抵得上他处十天半个月，甚至是更长时间的苦修。

　　可是这苍莽山脉中的灵气竟然比他们一路走来任何一处地方都要浓郁得多，甚至是可以说是外界的十倍以上！

　　此刻，众人一眼望去，这苍莽山脉之中都是雾茫茫的一片。只不过这些雾气却并非凡物，而是由强大而精纯的天地力量和元素之力凝聚而成的“灵雾”。这种灵雾能够极大程度的提升使用者的修行速度，如果是放在其他的世界都可以算得上是一等一的修行至宝，可在这苍莽山脉之中却是漫山遍野，四处弥漫。

　　可想而知，这苍莽山脉中的灵气已经充沛到了何等惊人的程度！

　　“这苍莽山脉都被我们蜀山布下了聚灵大阵，能够抽调周围的天地灵气不断融入到这苍莽山脉之中，从而让这山脉中的灵气变得更加充沛，各种奇禽异兽和灵草灵花的生长繁殖速度也会变得更快。”

　　看着楚旬等人那惊讶的样子，周御龙微微一笑，露出一丝自豪之色，道：“不过这还只是外围，等你到了蜀山之中，那里的灵气才叫充沛呢。”

　　“蜀山到底在哪！”

　　听到周御龙的话，楚旬等人也更感好奇起来，然后忍不住问道：“我怎么好像没有看到什么特殊的地方啊，难道还在前面吗？”

　　此刻他们正飞行在这苍莽山脉的上空，虽然一眼望去是苍莽连绵的山脉，高耸的山峰也是数不胜数，可是这些山峰山脉却并没有什么太特殊的地方，无论如何都不像是蜀山仙剑派所在的“蜀山”。

　　难道说，这蜀山还在前面？

　　“不在前面！”

　　然而看着楚旬那疑惑的样子，周御龙却是笑了起来，然后故作神秘地说道：“你不是修有佛门天眼通么，既然如此，那你用这天眼通好好看看，或许就能找到蜀山的位置了！”

　　对于楚旬修有佛门功法的事情，周御龙和楚旬等人并没有向一贫真人隐瞒。毕竟就算楚旬现在不说，随着日后大家了解的加深，楚旬这佛门修为也迟早会暴露出来，那样的话甚至有可能引来许多不必要的误会和麻烦。

　　既然如此，那还不如早点坦白，以示自己光明正大！

　　更何况，佛门和道门原本就是一体，所以佛道之间虽然有道统之争，但对于彼此的弟子倒并不算很排斥。就像佛门的普贤菩萨，文殊菩萨和观音菩萨便是在封神时期由道入佛的普贤真人，文殊真人和慈航真人所化。

　　而不仅仅是以道转佛，就连佛门之中也有不少转入道门的强者也为数不少，而其中投入这两门的妖族也是人数众多。

　　所以到了后来，佛道之争便只争道统大义和势力利益，而对于门下众人所修行的法门却是没有多大的约束了。

　　所以在这种情况下，楚旬早点曝光自己的佛门修为也只有好处，而无隐患。

　　“故弄玄虚……”

　　听到周御龙的话，楚旬私下嘀咕了两句，然后全力运转天眼通查看四周的异状。

　　“咦，这些灵气的流向……”

　　然而，很快楚旬便察觉到了一些异常，随后脸色微微变，惊讶地抬起头，看着那被茫茫灵雾笼罩的天空，难以置信地说道：“难道这蜀山，竟是在天上？！”

　　他的天眼通能够看清楚一些能量的流向，所以此刻他也发现了，这苍莽山脉之中的天地力量不仅充沛浓郁，而且竟然全都是朝着天穹之上涌去，仿佛有一股特殊的力量，在控制着这些灵气的流向一样！

　　而毫无疑问，能够控制这些灵气流向的，在这苍莽山脉中只有一方势力，那便是周御龙所在的蜀山仙剑派！

　　“哈哈哈，你猜的没错！”

　　看着楚旬那惊讶的样子，周御龙顿时哈哈大笑道：“我们的蜀山并不在地上，而是在天上！”

　　“天上？！”

　　听到周御龙的话，其他人也纷纷吃了一惊。

　　虽然以洪荒世界的手段建造浮空大陆或者浮空山脉简直是轻而易举的事情，但一般情况下却很少有势力会将自己的山门洞府建造于空中。

　　这一来是因为这洪荒世界的天地能量太过充沛，高空之中不仅有着可怕的九天玄雷，而且还有这剧烈的九天罡风。如果将山门洞府建造在高空的话，那么便会受到这九天神雷和九天罡风的不断轰击，到时候就算能够抵挡住这些可怕的神雷和罡风，也会白白消耗不少力量，得不偿失。

　　而二来，如果将山门扎根于大地之上的话，那么往往还可以借助大地之力布置多种阵法，强化自身山门。这样一来，除非是因为一些特殊原因需要藏匿自身，又或许是有什么特殊手段可以避免九天之上那神雷罡风袭击的话，基本上是没有人会选择将山门建立在九天之上的。

　　所以他们也没有想到，这蜀山竟然会是在天上！

　　“哈哈哈，别愣着了，走吧，我带你们去蜀山！”

　　“蜀山，我回来咯！”

　　周御龙已经太久太久没有重返蜀山了，所以当此刻蜀山在即，他心中的惊喜也是难以自抑。

　　下一刻，便见他发出一声兴奋的欢呼，然后便纵身而起，身化剑光，以惊人的速度朝着那九天之上激射而去！

　　“这臭小子！”

　　看着周御龙那激动的样子，一旁的一贫真人也失笑着摇了摇头，然后转头对楚旬等人说道：“咱们也走吧，等下到了蜀山，还有很多事情要忙呢，哈哈！”

　　话音落下，一贫真人喝了口酒，然后同样纵身而起，以比周御龙更快的速度，化为一道紫光朝着天穹之上冲去。

　　“走，看看这蜀山到底是什么模样！”

　　看着周御龙和一贫真人相继而去，楚旬等人也终于压制不住内心的好奇，纷纷互望一眼，然后齐齐加速，跟着周御龙和一贫真人向着天穹之上冲去。

　　蜀山，已近在眼前！


第1552章 蜀山七十二峰！

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　在得知蜀山位于九天之上的消息后，楚旬等人便纷纷纵身而起，如同御风而行的大鹏一般，以极快的速度朝着九天之上激射而去。

　　越往上飞，楚旬等人周围的灵气也就越充沛，那由灵气所组成的灵雾也变得更加浓郁。

　　一眼望去，此刻周围都是白蒙蒙一片，可视范围甚至不超过十米。与此同时，那扑面而来，无处不在的灵雾，也让楚旬等人每呼吸一次，都可以感觉到一股股浓郁而清凉的灵气顺着自己的呼吸灌入自己的体内，并强化和洗涤着自己的身躯和五脏六腑，让他们精神变得更加旺盛了起来。

　　这还仅仅只是蜀山的边缘，灵气就已经如此浓郁，可想而知蜀山之中的灵气将会充沛到何种程度！

　　呼呼呼！

　　轰隆隆！

　　然而，就在楚旬等人因为这高空之中的浓郁灵气而感到震惊之际，一阵阵剧烈的雷鸣声和狂风呼啸声也忽然从他们上方那被灵雾笼罩的天空中响起，同时一股股剧烈而危险的能量气息也开始从那雷鸣风啸响起之处传来，让楚旬等人的眼神都纷纷变得有些凝重起来。

　　“前面就是雷区和罡风区了，大家加快速度，闯过去就能到蜀山了！”

　　忽然，冲在最前面，身化剑光的周御龙厉喝了一声，然后再度加快速度，朝着那雷鸣风啸传来之处冲去。

　　至于一贫真人，此刻却是早已划破虚空消失无踪了。

　　“哈哈哈，雷区，我喜欢！”

　　“让狂风来得更猛烈些吧！”

　　……

　　听到周御龙的话，其他人还好，一旁的张邪和楚航却是齐齐怪笑一声，然后一个身化雷光，一个身化黑风加速冲入了灵雾之中。

　　他们一人是修行雷电法则，并且吞噬了雷震果，而另外一人则是修行风系法相，能够吞噬风的力量。所以这九天之上的神雷和罡风对于其他人或许会造成一定的威胁和麻烦，但对于他们而言却相当于是最好的补品，他们自然会激动不已了。

　　“这两个家伙……”

　　看着张邪和楚航那兴奋的样子，楚旬失笑着摇了摇头，然后直接进入战斗形态，身上被银色怪骨骼装甲覆盖，背后更是生长出那被雷电包裹的六翼，最后六翼一挥，雷光乍现，再度加速，冲入了上方那更加浓郁的灵雾之中。

　　轰隆隆！

　　此刻的楚旬等人仿佛来到了一个临界点一样，他才刚一冲入那片更加浓郁的灵雾之中，一道道紫色的雷电便忽然从灵雾之中乍现，以难以置信的速度划破虚空，并如同是被磁石吸引的铁屑一般，精准的朝着楚旬轰击而来！

　　“这么快？”

　　看着那划破虚空，轰击而来的紫色神雷，楚旬微微一惊，然后背后六翼陡然一合，将他整个人都给包裹了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那一道道璀璨的紫色雷光终于重重地轰击在了楚旬的银色六翼之上，发出阵阵巨响，并激荡出无尽璀璨的雷电光辉，将楚旬彻底笼罩了起来。

　　然而这紫色雷电中蕴含的力量虽然可怕，但对于融合了雷电浮虫基因，并领悟和融合了雷电法相的楚旬而言却也根本构不成威胁。只见下一刻，那笼罩在楚旬身上的雷电光辉便以极快的速度融入到了楚旬背后的六翼之上，令那六翼上闪耀的雷电之光变得更加璀璨了起来。

　　而随后，楚旬六翼上积蓄的雷电力量也轰然爆发，让他速度再度猛增，带着一道道雷电光焰划破虚空，冲天而去！

　　此刻楚旬等人所处的位置无疑是雷区和罡风区的混合之处，随着楚旬加速向天空飞去，一路上他遇到的雷电也变得更加密集和狂猛，同时四面八方还卷起了一阵阵强劲至极，并且蕴含着可怕毁灭力量的罡风。

　　这些无处不在，呼啸不止的罡风简直就像是被一群风系强者所催动发起的攻击，不仅风势极强，而且还不断从那飓风之中凝聚出一道道大小不一，锋锐至极，足以斩金断玉的风刃在这片区域不断激荡横扫，给穿行在这片区域中的楚旬等人带来了不小的麻烦。

　　不过，也仅仅只是麻烦而已！

　　以楚旬等人的修为，强行冲破这些雷霆和飓风的封锁根本不成问题，只不过也会难免受到点影响，速度微降而已。

　　但即便如此，在经过了一个多小时的穿行之后，楚旬等人也终于穿过了层层雷电和飓风的封锁，随后觉得四周压力骤减，眼前一清，而周围原本无处不在的雷电和飓风也随之消散得无影无踪。

　　“这就是蜀山……”

　　“好壮观……”

　　“我的天啊……”

　　……

　　然而，当那雷电飓风消散，迷雾也渐渐散去，视野变得清晰起来之后，楚旬等人却被眼前所见到的一幕给彻底震惊了！

　　在见到蜀山之前，他们已经尽可能的幻想蜀山的庞大和宏伟，可是直到此刻亲眼见到蜀山，他们才忽然发现自己竟然是井底之蛙，自己所幻想的，和所见到的，根本就是天壤之别！

　　此刻，只见他们放眼去，在他们距离他们极远处的苍穹之顶上，一片巨大至极，仿佛将他们视野彻底占据，将天空彻底遮蔽的巨型浮空山脉群正静静的悬停于空中，如同一个笼罩着大地的遮天神魔一般，给人带来一股股难以形容的惊人压迫感。

　　这浮空山脉群极为特殊，分别由数十座较小的山脉围绕着一座巨型山脉而成。

　　位于中央区域的浮空山脉极为庞大，几乎比周围那几十座较小的浮空山脉加起来还要大。而且这座山脉的造型非常特殊，一眼看去，竟然就像是一把悬停于天地之间，随时可能落下，将天地贯穿的巨剑一般，散发出一种极为凌厉，让人不敢直视的惊人剑气。

　　至于周围那数十座悬空山脉，则以这剑型主山脉为中心，呈一种玄妙的位置分布，并且缓缓流转。看起来就像是一群环绕着主星的卫星一般，极具震撼感。

　　而此刻，楚旬等人一眼望去，能看到有一道道密集的人影，正踩着剑光，不断地在那主山脉和各个悬空山脉之中穿梭。看上去，就像是在蜂巢之中不断穿行的蜜蜂一样。

　　只是这些“蜜蜂”的实力都极为不俗，一个个身上都散发出凌厉的剑气，其中更是有不少的不朽强者。

　　感觉到那些御剑而行的蜀山弟子们身上所散发出来的凌厉剑气和强大气息，楚旬等人心中也更感骇然。

　　这还仅仅只是蜀山力量的冰山一角，便已经暴露出了如此多的强者，可想而知，这蜀山的力量和底蕴到底有多么惊人！

　　不愧是大千世界第一剑修圣地，只怕如果论起真实力量，光凭这蜀山一脉的实力便足以轻松拿下那因为炼狱三魔神转生而实力大降的燃烧炼狱了吧！

　　“这就是我们蜀山主峰以及蜀山七十二支脉！”

　　看着楚旬等人那震惊的模样，重新化为了人形的周御龙脸上也浮现出一丝自豪的神色，然后哈哈大笑道：“这蜀山主峰和七十二支脉联合起来，便布置成了我们蜀山最强，甚至是放眼整个大千世界都能够称得上是最强阵法之一的两仪微尘阵！”

　　“生死幻灭如泡影，两界等微尘！”

　　“你们没发现周围的情况已经有些变化了吗？告诉你们吧，现在你们已经来到了两仪微尘阵的笼罩范围，而在这里，蜀山便等于是自成一界，哪怕是界主强者想要强闯蜀山，最后就算不用师门长辈出手，光凭这两仪微尘阵的力量便足以将来犯之敌彻底轰杀，令其灰飞烟灭了！”

　　周御龙前生从小在蜀山长大，对蜀山有着极为深厚的感情，甚至可以说蜀山就是他的家。所以此刻时隔多年重返蜀山，他心中的激动也已经无法言喻，甚至连眼眶都微微泛红起来。

　　咻咻咻咻咻！

　　然而，就在周御龙对楚旬等人述说着蜀山的强大，以及表述这他心中自豪之情的时候，一道道璀璨而强大的剑光却忽然从那蜀山主脉之中激射而出，划破虚空，以极快的速度朝着周御龙等人所在之处直射而来！


第1553章 蜀山天才，剑光之中的熟悉身影！

　　“什么人？！”

　　常年的战斗生涯让楚旬等人变得非常敏感，所以当他们看到那从蜀山之上激射而来的道道剑光之后，他们的脸色也是齐齐一变，然后本能地戒备了起来。

　　然而就在楚旬等人握紧手中武器，凝神戒备之际，那些激射而来的道道剑光却忽然一顿，然后化为了五个身穿道袍，御剑飞行，年龄容貌各不相同的道人。

　　这五个道人一共是四男一女，此刻在显出身形之后，他们都是满脸激动，双眼泛红地望着周御龙，甚至连身体都微微颤抖了起来，显然已经激动到了难以自已的程度。

　　“大师兄！”

　　“你终于回来了！”

　　……

　　下一刻，这五个浑身都散发着强大剑气的道人，终于按耐不住内心的激动，齐齐对着周御龙叫了起来。

　　“大师兄？”

　　听到这几个人的称呼，楚旬等人顿时愣了一下。

　　他们知道周御龙是蜀山掌门太武真人的弟子，可这大师兄到底是什么鬼？

　　“清宁，清净，清波，清致，清明……”

　　看着眼前这四男一女五个道人，周御龙的身体也激动得微微颤抖起来，甚至眼眶中都不由得蓄起了泪水，声音微颤，哽咽道：“这么多年没见，你们还好吗？”

　　“我们还好，倒是大师兄你一走就是这么多年，据说还是陷入了生死劫，就连掌门师尊都找不到你……”

　　听到周御龙的话，那年纪看起来最轻，大约只有十五六岁，模样娇俏可爱的女道人终于忍不住，纵身扑入到了周御龙的怀中，哭了起来：“大师兄，你知不知道，我们这些年来有多担心你……”

　　“咳咳！”

　　看到那投入周御龙怀中的少女，站在楚旬身边的安琪儿顿时干咳了两下。

　　虽然为防万一，他母亲跟医生他们都留在了相对安全的庇护所世界，但此刻看到这样一个美丽的少女对自己父亲投怀送抱，她总不可能不闻不问。

　　“好了，好了，别哭了，我不是回来了么？”

　　听到安琪儿的咳嗽声，周御龙身体微微一僵，然后不露声色地把那女道人从自己怀中推开一点，然后拍了拍她的肩膀，问道：“对了，清波，你们怎么来了？”

　　“是掌门师尊让我们来迎接你们和一贫师伯的！”

　　听到周御龙的话，那被称之为“清波”的女道人揉了揉泛红的眼睛，擦掉泪花，说道：“师尊收到了一贫师伯的消息，知道你今日返回蜀山，心中也非常高兴，甚至准备来亲自接你。”

　　“只不过由于司徒师叔祖前段时间新收的那位师叔正在突破不朽境界的边缘，而司徒师叔祖又想借着那位师伯突破的机会，让那位师叔一举凝聚无相风灵剑体，修成九天神剑御风真诀，所以拉上了掌门师尊一同帮忙，掌门这才只能安排了我们几人过来接你。”

　　“什么，这才短短几年时间，那个老酒鬼就让那个小酒鬼从一个菜鸟一跃成为了一个即将突破不朽境界的强者？”

　　听到清波的话，周御龙还没什么反应，一旁的一贫真人却是露出一丝震惊之色，然后大灌了一口酒，哈哈大笑道：“我就说那老酒鬼怎么会转性收徒了，原来不仅仅是那小酒鬼脾性性格对他胃口，就连修炼天赋也如此惊人啊，哈哈哈，好，好，好！”

　　说到这里，一贫真人脸上也浮现出一丝畅快的笑容，略微兴奋地说道：“一旦让这小酒鬼把他那先天风灵剑体转化为无相风灵剑体，再配合那九天神剑御风真诀的话，封神之战中我们蜀山又要多出一大战力了，哈哈哈！”

　　“慢点，慢点，你刚说司徒师叔祖收徒了？”

　　与此同时，周御龙也终于反应了过来，然后惊呼出声：“而且还是收了一个短短几年就从一个普通人突破到不朽境界，甚至能够有机会凝聚无相风灵剑体的家伙？”

　　此刻周御龙心中的确非常惊讶，要知道他们那位师叔祖虽然修为强绝，但却是玩世不恭，不想有任何牵累，甚至当年也只是传给一贫真人修行之法而不肯收一贫真人为徒。而连一贫真人这种天资卓绝之辈都没被他收入门下，可想而知，这个新入门的“师伯”天资是有多么的强大！

　　更让周御龙惊讶的是，虽然以蜀山的手段和各种天材地宝，将一个普通人在短短几年间培养成一个不朽强者并非难事，但在一般的情况下蜀山却绝对不会采用这种拔苗助长的行为。也就是说，这个新入门的“师伯”能够在几年内完成突破，除了蜀山方面的资源支撑之外，更多的还是因为他有这个天赋和能力，能在短短几年内掌控一个不朽强者应该掌握的技巧和对剑道的理解！

　　不过最让周御龙惊讶的，还是那无相风灵剑体！

　　无相风灵剑体是只有通过蜀山秘法结合无数天材地宝才能修成的强大体质，想要修成这个体质，不仅条件极为苛刻，至少要求修行者本来就拥有先天风灵剑体，而且还要耗费巨额的资源才有极小的几率修行而成。

　　只不过一旦修行成功，这无相风灵剑体也将变得无比强大，不仅能够修行世间十大奇风之一的无相神风，而且还能将这无相神风化为无相神风剑气，如果再结合那九天神剑御风真诀的话，那么甚至可以凭借不朽之境爆发出勉强能够跟界主强者短时间抗衡的强大战力！

　　而一旦蜀山多出一个无相风灵剑体的拥有着，再加上蜀山方面的支持，以及这次封神之战的机遇，几乎可以肯定的说，只要这个无相风灵剑体的拥有者不是运气太差，出师未捷身先死的话，那么在这封神一战中他绝对会力量飙升，甚至是能够借机突破界主之境，成为真正的一方霸主！

　　一个拥有无相风灵剑体的界主强者，简直想想就让人觉得可怕！

　　难怪司徒师叔祖和掌门师尊会如此竭力的培养这个新入门的“师叔”了！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　就在周御龙和一贫真人都为那个新入门的“师叔”而感到震惊和喜悦的时候，一道道璀璨的绿色剑光却忽然从极远处那蜀山主脉的山顶激荡而出，冲天而起！

　　而随着那一道道璀璨绿色剑光的激荡，一个模糊的人影也渐渐在那剑光之中凝型。与此同时，一阵阵剧烈至极的狂风也忽然从楚旬等人下方那罡风区中激荡而出，席卷而起，最后凝聚在一起，化为一道道肉眼可见的“风龙”，从四面八方源源不断地朝着那道剑光所在之处笼罩而去！

　　“开始了！”

　　“过去看看！”

　　……

　　看到这一幕，周御龙和一贫真人，以及那五个道人脸上也纷纷浮现出惊喜和激动之色，然后互望一眼，便齐齐纵身而起，化为一道道剑光朝着那蜀山主脉激射而去，甚至激动得连跟楚旬等人打个招呼都忘记了。

　　“走，我们也去看看！”

　　看到周御龙和那些蜀山弟子激动的样子，楚旬等人也不由得感到一阵好奇，然后纷纷纵身而起，跟在周御龙等人身后朝着蜀山主脉飞去。

　　可是不知道为什么，随着越来越接近蜀山，越来越接近那道冲天而起的剑光，特别是当楚旬看到那道剑光中逐渐凝型的身影之后，一种莫名熟悉的感觉却忽然从他心中浮现了出来。

　　就好像，那道剑光之中的身影，是某个他非常熟悉的人一样！

　　感觉到这种莫名的熟悉感，楚旬顿时忍不住皱起了眉头，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　在这洪荒世界，在这蜀山之中，又怎么会出现什么他所熟悉的人呢？


第1554章 五灵珠，惊人的底蕴！

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬的疑惑仅仅只浮现出了一刹那，便被眼前发生的一幕幕异状吸引了注意力，脸上也浮现出阵阵惊讶之色。

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那从四面八方席卷而来的“风龙”也终于重重地撞击在了那道剑光之上。

　　这些“风龙”本就是由九天罡风汇聚而成，威力惊人，再加上此刻汇聚在一起，破坏力更是得到了质的提升。只见在那一条条风龙的轰击之下，那道璀璨庞大的绿色剑光也开始不断颤动，并且忽明忽暗，仿佛随时都可能被这些风龙所摧毁吞噬一样！

　　而随着那剑光被风龙轰击得剧颤，那剑光之中的身影也同样变得若隐若现，仿佛随时都会随着那道剑光一同崩溃一般！

　　“就是现在！”

　　“风灵珠——现！”

　　……

　　然而，就在那道从蜀山之顶激荡而出的巨型剑光已经摇摇欲坠，而剑光中的身影也若隐若现，仿佛随时可能消散的瞬间，一个严肃而沉稳的声音也忽然从那山峰之上响起，传遍苍穹。

　　咻！

　　下一刻，便见一颗淡绿色的圆珠忽然从那山峰之上激射而出，并以极快的速度没入到了那剑光之中，悬停在了那道身影的头顶之处。

　　嗡嗡嗡！

　　这种淡绿色光辉显然拥有着神奇的力量，只见伴随着这淡绿色光辉的融入，那原本若隐若现，仿佛随时都有可能消散的人影也忽然一下光芒大作，重新变得闪耀和凝实了起来。

　　不仅如此，就连那笼罩着这个身影的绿色剑光，也瞬间从颤动中恢复了稳定，并且剑光也变得更加凝实，更加闪耀起来！

　　“风灵珠？！”

　　“看来掌门师尊还真是看好这个新入门的师叔啊，连风灵珠这样的至宝都动用了……”

　　……

　　看到这一幕，特别是看到那颗炫富在那剑光之中，那身影之上的绿色灵珠，周御龙脸上顿时浮现出惊讶之色，并忍不住感慨出声。

　　“风灵珠是什么？”

　　看着周御龙那惊讶的样子，楚旬忍不住问道。

　　他隐约感觉到，那颗灵珠中蕴含着极为强大，甚至就连他都感觉到极为忌惮的恐怖力量。就好像那并不是一颗珠子，而是一个被压缩到了极致的火山，甚至是一片世界一般！

　　“风灵珠是蜀山至宝五灵珠中的一颗，其中蕴含着强大至极，近乎无穷无尽的风系力量！”

　　听到楚旬的话，周御龙摇了摇头，说道：“而五灵珠则是蜀山根本，不仅每一颗都拥有着强大的力量，一旦五行合体更是能够力量倍增，拥有与界主抗衡，甚至是斩杀界主的力量。”

　　“也正因为如此，这五行灵珠也跟两仪微尘阵一样等闲情况不得轻易动用，没想到掌门师尊和司徒师伯为了帮助这位小师叔突破不朽，凝聚无相风灵剑体，竟然连这风灵珠都动用了，看来他们对小师叔也是抱以厚望啊！”

　　“五行珠……”

　　听到周御龙的话，楚旬心中也变得更加惊讶了起来。

　　两仪微尘阵、五行珠、镇妖塔、剑冢……

　　他之前虽然知道蜀山很强，也尽可能地去猜想蜀山到底有多强，可是直到此刻他才发现，蜀山的强大还是远远超出了他的想象极限。

　　就算不论蜀山七圣以及蜀山那老一辈的超级强者，哪怕仅仅只说这两仪微尘阵，五行珠还有镇妖塔和剑冢的力量便足以让蜀山称霸一方，屹立不动了！

　　天下第一剑修圣地，果然名不虚传！

　　轰隆隆隆！

　　然而，从风灵珠中激荡而出的力量虽然强化了那道剑光，并且护住了那剑光之中的人影，但与此同时，随着这风灵珠的出现，那原本就因为这道剑光和剑光中的身影也变得无比狂暴的风系力量，也如同闻到了血腥味的鲨鱼一般，瞬间变得更加狂躁并且庞大了起来。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，无穷无尽的狂风便从四面八方激荡而来，化为一条条更加庞大，也更加活灵活现，更加狂暴的风龙，铺天盖地，悍不畏死地朝着这剑光轰去！

　　此刻席卷而来的风龙跟之前相比何止可怕了十倍，只见在这些巨型风龙的不断轰击之下，原本受到风灵珠力量灌注的而变得凝实强大起来的剑光也再度变得动荡起来。

　　不过奇怪的是，当这剑光再度动荡，剑光之中的身影也再度变得虚实不定时，那从风灵珠中涌出的光芒也变得更加浓郁璀璨，重新令这剑光稳固下来。

　　只是随着风灵珠涌出的力量加强，那天地间的风系力量也变得更加狂暴，给那剑光和剑光之中的人影带来了更大的压力……

　　在这样，这狂风，剑光以及剑光中的身影，也在风灵珠中涌出力量的节节攀升而陷入了一个奇怪的循环。每当那剑光和剑光中的人影即将支撑不住的时候，风灵珠便会注入更多的力量强化这剑光和剑光中的身影，直到他们下一次再度即将支撑不住……

　　仿佛这一切，都是刻意为之一般！

　　“好手段！”

　　看到这一幕，愤怒微微眯了眯双眼，眼中闪过一丝精芒：“以这种循环往复的能量高压来重塑和强化受术者的身体，让受术者一步步拥有更加强大的力量和身躯，直到突破临界点，完成最后的蜕变……”

　　说到这里，愤怒的脸上浮现出一丝罕见的感慨之色，然后深吸一口气，道：“蜀山仙剑派，果然名不虚传！”

　　身为曾经的杀戮天使，愤怒见识极广，所以此刻也一眼看出了这蜀山仙剑派的手段。

　　只不过虽然看出了这蜀山仙剑派的手段，但愤怒心中却依旧忍不住感到一阵惊叹。

　　能看穿是一回事，能不能做到又是另外一回事了。毕竟他最擅长的是杀戮而不是其他的手段，所以就算是放在他巅峰时期，想要像此刻蜀山这样用这种神乎其神的手段生生堆砌出一个强大的无相风灵剑体也不是一件容易的事情。

　　与此同时，听到愤怒的解释，众人对于蜀山的强大，底蕴以及种种神乎其神的手段也更感惊叹。这也让他们真正的认识到，一个宇宙中的庞大势力到底是怎么样的！

　　轰！

　　就这样，在众人惊叹的目光中，那道剑光和剑光中的身影也变得越来越强大，相应的是那从四面八方席卷而来的风龙也变得越来越庞大和恐怖。

　　最后，这些越来越庞大，越来越恐怖的风龙竟然一条接一条的融合在了一起，化为了一条身高超过千米，体型雄壮，青面獠牙，背生双翼，同时浑身环绕着一股股飓风，下半身则化为一道巨大的龙卷风，显得极为诡异而可怕的巨怪，朝着那剑光席卷而去！

　　而诡异的是，随着那巨怪朝那剑光冲去，原本充斥于天地间的狂风竟然诡异的消失了，仿佛所有的风都已经融入到了那巨怪的体内，以供他发起这最强一击一般！

　　“元素化妖？”

　　看到这一幕，楚旬身边的黑魔顿时眯了眯眼睛，忍不住发出一声惊呼：“那东西体内蕴含的风系力量太强，甚至直接凭空形成了一种特殊的风妖，看样子，这应该也是这些风系元素力量的最后一次冲击了！”

　　说到这里，黑魔眼中也闪过一丝精芒，然后沉声说道：“如果那剑光和剑光中的人能够挡住这风妖的攻击，并且干掉这风妖的话那么一切就万事大吉，不然的话……”

　　接下来的话他并没有说下去，不过意思已经很明显，如果挡不住这风妖的话，那剑光中的人只怕会凶多吉少，至少也会突破失败，前功尽弃！

　　嗡！

　　听到黑魔的话，楚旬等人也纷纷屏息以待，等待着结果的出现。而与此同时，那道已经变得无比凝实，恍若一把参天碧玉之剑一般的剑光也忽然剧烈颤动一下，随后竟然连着那剑光中的身影一同冲天而起，划破苍穹，朝着那席卷而来，由无尽风系力量所化的巨妖狠狠斩去！


第1555章 因缘际会的相逢！

　　轰轰轰轰轰！

　　那巨型剑光和巨型风妖的速度都极快，几乎众人还来不及做出反应，那剑光和巨妖便划破虚空，重重地撞击在了一起。

　　刹那间，一阵阵璀璨的绿光从那剑光和巨妖碰撞之处激荡而出，瞬间笼罩了那巨妖和剑光的踪影，同时一阵阵震耳欲聋，剧烈至极的轰鸣声也从那绿光激荡之中传出，响彻天地！

　　然而，这一系列的巨爆和轰鸣却还仅仅只是个开始而已！

　　轰！

　　那巨妖和剑光显然是在那璀璨绿光之中僵持在了一起，并且在互相较劲。不过很快，他们之间的碰撞便达到了最高峰。只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，一道前所未有的光辉也从那绿光之中冲天而起，最后化为一阵阵恐怖的能量冲击波，以毁天灭地之势力朝着四面八方席卷而去。

　　由于那剑光和巨妖之中都是蕴含着精纯的风系力量，所以这剧烈冲击波中所蕴含的力量也是极为精纯，狂暴，并且具有毁灭性破坏力的风系力量。仅仅只是一个眨眼的时间，那一阵阵恐怖的冲击波便化为了席卷天地，由无数风刃所组成的超级飓风，如同一架架巨型绞肉机一般，朝着四面席卷而去！

　　“九天玄刹，化为神风，煌煌天威，以剑引之——九天神剑御风真诀！”

　　然而，就在那一阵阵狂风朝着四周席卷而去的瞬间，一个略微沙哑的声音却忽然在那狂风之中响起。

　　下一刻，诡异的一幕发生了！

　　便见那原本朝着四周席卷而去的恐怖飓风，在此刻就像是受到了某种强大力量的影响一般，纷纷一滞，最后竟然全部以极快的速度，重新向着那巨爆中心道卷而去，并且不断凝聚压缩了起来……

　　几分钟后，那原本足以摧毁一片天地的可怕飓风，竟然完全压缩在了一起，并化为了一把闪烁着盈盈绿光的长剑，落在了一个留着一头银发，身形略微消瘦，容貌冷峻，神色却有些消沉的青年男子手中。

　　显然，刚刚那可怕的狂风和力量，都被这银发男子以某种手段凝聚在了一起，化为了他手中这把长剑！

　　“红尘天地，一念一剑……”

　　“以我如今的力量，不知道能不能回去找他们……”

　　“不，就算不行，我也要试一试！”

　　……

　　那银发男子显然没有注意周围的其他人，他只是看着手中的长剑，感觉着体内的力量，不知道是想到了什么，眼中浮现出一丝复杂的神色。

　　随后，他深吸一口气，握紧了手中的长剑，仿佛做出了什么决定一般！

　　他已经决定了，无论如何，哪怕付出再大的代价，冒再大的风险，他都要回去找自己的兄弟，战友和自己所爱的人。

　　如果他们活着当然好，可如果他们死了，那他无论如何都要替他们报仇！

　　这已经是他活在世上的唯一动力了！

　　“卧槽，风时！”

　　“我没看错吧，会不会只是长得一样？”

　　“屁，你看他那装逼的样子，除了他没有谁了……”

　　“没错，还有声音也是一样！”

　　……

　　然而，就在这银发青年做出决定，准备找个机会跟蜀山方面辞行，想办法回去找自己的爱人和战友之时，一阵阵熟悉的惊呼声却忽然从远处响起，传入了他的耳中。

　　“什么？！”

　　听到这些熟悉的声音，那银发青年身体顿时如受雷击，猛地一颤，然后有些僵硬地转过头，朝着那些声音传来的方向望去。

　　在那里，一群让他魂牵梦绕，甚至无数次在梦中见到过的人正在满脸激动，甚至是双眼泛红地望着他。

　　而其中，那个最让他牵挂的人，正站在那群人的后方，跟他一样，如受雷击，浑身微颤地望着他。

　　两人目光划破虚空，接触在了一起，落在了对方的身上。

　　随后，相顾无言，唯有泪千行……

　　……

　　“原来你的灵魂是被蜀山转生阵给吸走了，怪不得我去地府的时候，不管怎么样都找不到你的消息……”

　　在经过一系列的叙旧，欢呼，激动，兴奋之后，楚旬等人，包括风时和樊瑶也终于冷静了下来。同时风时也将自己为什么会出现在洪荒世界，又为什么会成为蜀山弟子的经过告诉了楚旬等人。

　　蜀山身为剑修圣地，虽然力量强大，势力惊人，底蕴雄厚，但与此同时也面临着各方面的强敌和压力。也正因为如此，为了让蜀山不断有新鲜血液补充，变得越来越强，蜀山仙剑派在付出了巨大的代价之后，请出佛道两界阵道大师，利用蜀山五行灵珠布下先天五行转生大阵。

　　先天五行转生大阵极为特殊，根据五行灵珠的特性，以及蜀山和七十二峰的力量，这大阵可以搜寻大千世界中那些先天拥有水、火、雷、风、土特征的特殊灵魂，并将这些灵魂以特殊的手段转移到蜀山之中，然后再通过重生之法，让这些灵魂死而复生！

　　只不过先天就拥有水、火、雷、风、土等能量特质的灵魂极为罕见，而且一旦出现，要么就是迅速崛起，成为一方强者，要么就是早早的被其他势力发现，重点培养和保护。而一旦这些灵魂被秘法保护起来，又或者是自身太过强大，那这先天五行转生大阵也难以将其收入阵中。

　　所以这大阵形成以来，这么多年也仅仅只是为蜀山搜寻到了六位天生拥有元素力量的特殊灵魂，而且像风时这样，先天风系力量极为精纯的灵魂，这还是他们第一次搜到！

　　而在察觉到风时灵魂的特殊之后，蜀山方面也花费不菲的代价帮助风时重塑肉身，死而复生，同时风时也因为天资卓绝，以及那嗜酒成性的个性被有着“酒剑仙”之称，辈分和修为都极高的太上长老司徒钟所看中，并且收入门下，成为了司徒钟除了一贫真人这个记名弟子以外，唯一一个门下弟子，同时也是关门弟子。

　　被收入蜀山太上长老“酒剑仙”司徒钟的门下，风时的身份顿时一跃千里，同时也得到了蜀山之中更多资源的灌注，以及酒剑仙的亲自教导。再加上风时陨落之时正是地心之战最激烈的时候，所以风时也不知道楚旬等人在那一战中到底是死是活。

　　为了能够尽快变强，尽快返回末世地球，寻找樊瑶和楚旬等人，风时在接下来的时间中几乎都在不惜一切代价的进行苦修。由于他体质特殊，又同时修有楚旬传授的祖巫传承，再加上蜀山那各种天材地宝以及秘法的支撑，以及酒剑仙这界主强者的亲自指导，风时的修为也是以一种常人难以想象的速度不断攀升，最终在短短几年之内达到了突破不朽的边缘！

　　甚至如果不是为了凝聚无相风灵剑体，修成蜀山最强秘法之一，九天神剑御风真诀的话，风时只怕早已在一年前便已经突破不朽，不必等到现在了。

　　不过值得庆幸的是，也正是因为这一年多的等待，不仅让风时拥有了更强的实力和体质，而且还让他成功等来了楚旬等人，不至于跟楚旬等人擦肩而过。

　　想到这里，不仅仅是风时，就连楚旬等人也暗自感到一阵后怕。

　　如果不是他们运气好，成功在此重逢的话，只怕以后就未必再有跟风时重逢之日了。毕竟现在末世地球已经化为了周御龙的神国，而楚旬等人又身在洪荒，一旦风时离开洪荒，去寻找那末世地球的话，那么宇宙之大，他们想要在这种没头苍蝇一般的找法下碰到对方，那简直比大海捞针还要困难万倍！

　　“哈哈哈哈，果然是人生何处不相逢啊，你们跟我这臭徒弟的缘分，还真不浅呢，哈哈哈哈！”

　　就在楚旬等人和风时一边叙旧，一般感慨着这些年来发生的事情的时候，一阵狂放豪爽的笑声也忽然从远处传来。

　　而随着这笑声的传来，一种极为浓郁的酒香味，也席卷而来，涌入到了楚旬等人的鼻腔之中，令他们忍不住齐齐打了个喷嚏。


第1556章 斩妖葫芦，酒剑仙！

　　“嗯？”

　　听到那由远及近的狂放笑声，以及闻到那扑面而来的浓郁酒香，楚旬等人先是微微一愣，随后齐齐转头朝着那声音和酒香传来的方向望去。

　　却见在那，一个衣衫有些邋遢，不修边幅，脸上带着酒红之色，醉眼朦胧，手中还拿着一个巨大的酒葫芦，背负长剑的中年男子正一边狂饮葫中美酒，一边朝着他们走了过来。

　　诡异的是，这个中年男子虽然走的速度看似不快，但每一步跨出他脚下的空间却仿佛被缩短了一般，轻轻一步便跨越了上百米的距离，两三步便走到了楚旬等人的面前。

　　“缩地成寸？”

　　看到这一幕，楚旬身边那对于修真文明也有所了解的天陨顿时微微一惊，望向那中年男子的眼神也变得有些不同了起来。

　　缩地成寸是道门之中一种特殊的秘法，可以通过压缩空间来达到一步千里甚至是万里的目的。而且跟空间秘法不同的是，这种缩地成寸的秘法几乎不受空间的影响，哪怕是空间紊乱之地，又或者是能量激荡，空间破碎的战场上也依旧能够自如使用，从而拥有更加强大的闪避能力和突进能力。

　　像这种神通秘法不仅极为强大，而且极为罕见，也极为难练，甚至传闻中只有界主境界以上的强者才能修炼成这几乎无视空间阻碍的神通秘法！

　　也就是说，这醉醺醺，仿佛随时可能醉倒的中年男子是一个界主强者！

　　再结合之前这中年男子对风时的称呼，他的身份也呼之欲出。

　　蜀山太上长老，酒剑仙，司徒钟！

　　“哼，老酒鬼，把我的酒拿过来！”

　　然而面对这修为惊人，甚至据说曾经威震过道佛妖三界的超级强者，风时却是露出了一脸厌恶之色，然后冷哼一声，伸出手对着酒剑仙说道：“你说过的，只要我修成无相风灵剑体，你的酒葫芦就归我了！”

　　“嘿嘿嘿，没关系，你师父我一诺千金，答应把这酒葫芦给你自然就会给你！”

　　听到风时的话，酒剑仙醉醺醺地笑了笑，然后忽然将那酒葫芦扔到天空之上，然后张开了自己的嘴巴，对着那酒葫芦深吸了一口气。

　　呼呼呼！

　　刹那间，一股惊人的能量波动从那酒剑仙嘴中传出，嘴中化为一股股惊人的吸力。而在这惊人吸力的作用下，那酒葫芦中顿时涌出无穷无尽，如海如潮，并且散发出浓郁酒香，如同琥珀色一般的美酒，朝着那酒剑仙嘴中涌去。

　　“老酒鬼你骗我！”

　　看到这一幕，风时顿时急了，便准备纵身朝那酒剑仙冲去。

　　可就在这是，那酒剑仙却是看了风时一眼，然后咧嘴一笑，闭上嘴巴，对着风时打了个酒嗝。

　　嗝！

　　刹那间，一股浓郁的酒味扑面而来，而被那酒香笼罩，不仅是风时，就连风时身边的楚旬等人也感到一阵头晕目眩，几乎醉倒在地。

　　趁此机会，酒剑仙再度张嘴疯狂地吞噬起那么美酒。等到楚旬等人几秒钟后回过神来，这无穷无尽的美酒竟然都被酒剑仙吞入了那恍若黑洞一般，深不见底的腹中，点滴不剩。

　　“嘿嘿嘿，傻徒弟，师父我只说了把酒葫芦给你，可没说把那万妖酿也给你哦，哈哈哈哈。”

　　“想跟为师斗，你还嫩这点呢！”

　　“你还是好好跟你的朋友叙旧吧，为师去也！”

　　“仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天。游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间。”

　　“快哉，快哉，哈哈哈哈……”

　　……

　　将那美酒吞噬殆尽之后，那酒剑仙顿时长笑一声，然后醉醺醺地纵身而起，东倒西歪，踉踉跄跄，却又速度极快的消失在了天穹之中，无影无踪，只剩下他的笑声留存于天地之间，不断回荡。

　　“该死的老酒鬼，迟早让你淹死在酒坛子你！”

　　直到酒剑仙消失于天地之间，楚旬和风时等人才终于回过神来。随后，看着那酒剑仙离开的方向，风时忍不住挥了挥自己的拳头，怒骂了一声。

　　而就在酒剑仙离去，而风时却纷纷不平的时候，一旁的楚旬等人却纷纷心中一惊，背后一凉，渗出层层冷汗！

　　要知道，刚刚仅仅只是那酒剑仙打了个酒嗝，就熏得他们整整几秒钟头晕目眩，几乎难以自已，如同喝醉了一般。而这幸好还是酒剑仙只是想把酒喝完，然后抽身离去而已，如果是酒剑仙相对他们不利的话，那整整几秒钟的时间已经足够让他们死上无数次了。

　　缩地成寸，还有刚刚那种诡异的酒嗝……

　　蜀山太上长老，酒剑仙，的确非同凡响！

　　“好了，别骂了，你就知足吧！”

　　与此同时，周御龙却是摇了摇头，然后盯着那个依旧悬浮在半空之中，看起来有些平平无奇的酒葫芦，深吸一口气，带着一丝惊讶和羡慕之色，说道：“师叔祖虽然没跟你留下那万妖酿，但他却把这斩妖葫芦给你留下了，这可是当初万宝宗按照封神禁器斩仙葫芦所打造出来的法宝啊。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后才接着说道：“虽然这斩妖葫芦不能像斩仙葫芦那样天上地下，仙佛妖魔无物不斩，甚至连界主强者都无法抵挡，但威力也同样不凡。有了这斩妖葫芦，再配合你自身的战力，哪怕放眼整个洪荒，不朽境界之中也没有多少人能是你对手了！”

　　对于酒剑仙这个太上长老，身为蜀山掌门大弟子的周御龙自然非常了解，同样也清楚这酒剑仙用来装酒的葫芦到底有多么强大。

　　“哼，这还差不多！”

　　风时跟酒剑仙的关系显然很特殊，听到周御龙的话，他这才冷哼一声，然后右手一挥，卷起一阵飓风，将那悬浮在半空之上的斩妖葫芦给拿到了手中，细看了两下，便将其交给了樊瑶的手中。

　　跟楚旬等人，甚至是跟风时相比，樊瑶的修为和战力都太过弱小了。也正因为如此，风时才会毫不犹豫地将这斩妖葫芦交给樊瑶，以作她护身之用。

　　对于风时递过来的斩妖葫芦，樊瑶也没有拒绝，只是暖暖地笑了笑，然后便将这斩妖葫芦系在了自己的腰间。

　　“大师兄！”

　　而就在这时，周御龙那几个之前离去了一段时间的师弟师妹又重新赶了过来，然后对着周御龙说道：“师父有令，让你带着他们去大殿见他，他有事要跟你们说。”

　　“知道了！”

　　听到太武真人的命令，周御龙神色微微一肃，同时眼中浮现出一丝激动之色，点了点头，转头对楚旬等人说道：“咱们走吧，掌门师尊终于有空见我们了！”

　　“蜀山掌门，太武真人？”

　　听到周御龙的话，楚旬等人也对视了一眼，眼中浮现出一丝好奇之色。

　　他们也想知道，这个蜀山掌门到底是何等风范！

　　随后，他们便跟周御龙一同上路，纵身而起，朝着那蜀山主峰的峰顶激射而去。

　　……

　　而与此同时，大唐边界，狼牙关，一个身穿黑袍，整个身体都被黑袍和一阵阵黑色阴影所笼罩的身影也出现在了边关那重新修筑好的城墙之上。

　　只是让人惊讶的是，这个黑袍人虽然明明站在城墙之上，但无论是城墙上的守卫还是城墙中的不朽强者竟然都仿佛没有察觉到这个黑袍人的任何踪迹一样，没有做出任何的反应。

　　不仅如此，甚至就连城墙上的各种禁制都没有被触动，仿佛这黑袍人就是一个不存在的幻影一般！


第1557章 因为算命而导致的血案！

　　“看样子，还是晚来了一步啊……”

　　站在狼牙关的城墙之上，那黑袍人扫视了周围一圈，仿佛在感知着什么，片刻之后才轻轻摇了摇头，从怀中掏出一面八菱小镜，轻轻往半空中一扔，轻声吟诵道：“最是人间留不住，美人辞镜花辞树——照昔镜，幻！”

　　嗡嗡嗡！

　　这黑袍人的声音轻灵动听，让人闻之有一种黄莺出谷之感。而随着他那轻轻吟诵声的响起，那被他扔到半空中的八菱小镜也忽然旋转起来，并激荡出一道道柔和的白光，撒落在了城墙前的空地之上。

　　此刻这八菱小镜竟然仿佛成为了一个幻灯机一般，而那投影出来的柔和白光也化为了一幕幕全息投影出现在了那黑袍人的面前。而更加惊人的是，这些白光幻化而成的投影内容，竟然正是楚旬等人当日跟幽山十妖以及那黄风大王的分身鏖战，还有那一贫真人到来，最终将他们带回蜀山的经过。

　　这面八菱小镜，竟然有着回溯过去景象的能力！

　　而且不仅仅是回溯过去景象，此刻这些画面的转换速度也比正常情况下快很多，看上去就像是按下了快放键的录像带一样，让这黑袍人能在很短的时间内看完整整几天内所发生的事情！

　　“被带回蜀山了，而且还是一贫老道出马……”

　　“那个家伙，竟然是蜀山派失踪已久的掌门大弟子？”

　　“唔，这下有些麻烦了……”

　　……

　　虽然那镜子中照射出来的白光只凝聚成了景象，而没有发出半点声音，但那黑袍人却显然拥有着读懂唇语的能力。所以在看完了那些加速的画面之后，这黑袍人的声音中也浮现出了一丝凝重之色。

　　显然蜀山仙剑派的威名，无论是谁都不容忽视的！

　　“既然牵扯上了蜀山掌门大弟子，那根据之前山主跟那些老家伙签订的条约，那个大弟子肯定是不能动了。”

　　“没关系，最多到时候不杀他，杀光其他人也算是完成任务了。”

　　“不过这样一来，呵，这次任务可是要涨价咯……”

　　然而仅仅只是犹豫了片刻，那黑袍人便摇了摇头，然后右手一挥，将那八菱小镜收入手中，并右脚在城墙上轻轻一点，纵身而起，划破虚空朝着那苍莽山脉所在的位置激射而去。

　　显然，蜀山威名虽盛，但却依旧无法阻止他完成任务的决心！

　　与此同时，诡异的是，直到这黑袍人离开，这狼牙关中也依旧没有任何人做出反应。仿佛这黑袍人之前的行为，甚至是八菱小镜投影出来的幻影都是一片虚幻，不曾真实存在过一般！

　　……

　　楚旬等人并不知道，有一个针对于他们的可怕存在正在不断地朝他们逼近，此刻他们已经在那几个道人的带领下来到了那蜀山主脉的山顶之上。

　　蜀山主脉极为庞大，与其说是一座山脉，不如更确切的说应该是一片大陆一般，宏伟庞大，震撼至极。

　　与此同时，蜀山主脉的外形也极为特殊，整座山脉就像是一把悬浮在高空中，耸立于天地间的巨剑一般。而这山脉之顶，便是那巨剑的剑柄，只不过这个剑柄非常庞大，面积至少又数十万平方公里，堪比一座巨岛罢了。

　　蜀山的山顶不仅庞大，而且景色极美。各种奇花异草随处可见，亭台楼榭点缀其中，幽泉山涧，松林竹林，鸟语花香，恍若人间仙境一般！

　　除此之外，山顶之上云雾缭绕，气息清新，古木莽莽，石台排排，景玉翠苍，山林翠竹之间还有青墙琉玻瓦的道观，远远望去，就如一个小点，隐隐有玉罄之声传来。

　　另几面，也隐隐有石洞山涧，再往远望，就是山如云海，一层一层，一片一片，分不清楚到底是山在云里，还是云在山里。

　　而楚旬等人所在之处，便是这蜀山山顶正中央的蜀山仙剑派大殿之中。大殿宏伟至极，以白玉和碧玉为顶，其支撑部位则是用一种散发着点点寒气的金色金属。而且无论是这玉顶还是金属支干上，都遍布了各种符篆，并且散发出一阵阵惊人的气息，显然是布有强大的禁制。

　　除此之外，大殿上方还有一块巨大的鎏金牌匾，牌匾上书有蜀山仙剑派几个大字。

　　这牌匾也不知道是何人所写，虽然仅仅只是几个字，其中却仿佛蕴含着惊人的力量和剑意，让楚旬等人一眼望去，顿时感觉到仿佛有利刃直刺眼中一般，让他们无法直视！

　　“好强的剑意！”

　　感觉从那牌匾上传来的惊人剑意，楚旬等人纷纷移开了目光，同时心中感到一阵骇然。

　　仅仅只是几个大字就让他们不敢与之直视，可想而知，这写下牌匾之人的修为已经可怕到了何种程度！

　　“这牌匾是我们蜀山一脉开派祖师太清真人所写，其中蕴含着太清真人留下的剑意。据说如果有缘的话，甚至能够从这些字中领悟到太清祖师当年的一套剑法，只是这么多年以来却无人做到罢了。”

　　看着楚旬等人那骇然和震惊的样子，周御龙微微一笑，道：“走吧，掌门师尊在里面等着我们呢。”

　　“走吧！”

　　听到周御龙的话，楚旬等人再次看了那牌匾一眼，然后点了点头，跟在周御龙身后走进了大殿。

　　大殿极为宏大，但也极为清净，其中除了带路的那几个蜀山掌门弟子之外，便只剩下了坐在大殿前方的一个道袍老者，以及那道袍老者身边，坐在椅子上饮酒，脸上带着微醺之色的一贫真人。

　　那坐在大殿上首之位的老者身穿一套蓝色道袍，面色红润，鹤发童颜，身材略微消瘦，却给人带来一种惊人的威势和巨大的压力。与此同时，他手中那把散发着盈盈白光的拂尘也同样散发出一阵阵强烈的能量波动，显然绝非凡品。

　　而在这世间，有资格坐在蜀山大殿首座之位的只有一人，那便是蜀山掌门——太武真人！

　　“不肖弟子清空，见过掌门师尊！”

　　周御龙前生从小从蜀山长大，而且一直受到那太武真人的悉心培养，所以在他眼里，太武真人是一个亦师亦父的存在。

　　此刻，看到太武真人，周御龙终于无法再压抑自己内心的情绪，双眼瞬间泛红，然后两步走上前去，单膝跪地，声音有些哽咽地说道：“师尊，弟子……回来了！”

　　“回来就好，回来就好！”

　　看着眼前这个曾经被自己寄予厚望，甚至是当做蜀山未来掌门继承人培养的大弟子，太武真人显然也有些激动。他深吸一口气，然后站起身来，一步便跨越了跟周御龙之间的距离，来到周御龙面前，将其扶起，并拍了拍他的肩膀，笑着说道：“当年为师就已经算到，你命中当有一劫，所以才会让你离开洪荒，离开蜀山，为的就是希望你能避开那死劫。只是没有想到，你的死劫竟然不在蜀山，也不在洪荒，而是在这片世界之外，这才让你差点应劫陨落……”

　　说到这里，太武真人忍不住叹了口气，带着一丝愧疚之色，说道：“说起来，清空，实际上还是为师害了你啊！”

　　“……”

　　听到太武真人的话，周御龙顿时一愣，而楚旬等人则是瞬间无语了。

　　他们万万没有想到，周御龙当年离开蜀山和洪荒，前往大千世界历练，最后差点因为混沌钟而应劫陨落，竟然是因为这太武真人给他算命算错了才导致的……

　　虽说这死劫本就难躲，但总的来说，这还真是让人有些啼笑皆非啊。


第1558章 剑冢！

　　太武真人是楚旬等人继一贫真人和酒剑仙之后，见到的第三个蜀山高层。

　　他们本以为，眼前仙风道骨，鹤发童颜，威严极重的蜀山掌门会跟那玩世不恭，嗜酒成性的一贫真人和酒剑仙不同，可是直到此刻，他们才知道这家伙居然也不靠谱。

　　废话，靠谱的话当年周御龙会因为听了他的话离开蜀山，离开洪荒，以至于差点客死异乡，魂飞魄散吗？

　　“算了算了，过去的事情咱们就不提了，总之你回来就好，回来就好啊！”

　　就在楚旬等人都为这蜀山掌门的不靠谱而无语的时候，这太武真人却挥了挥手，竟然就这么硬生生地转移了话题，说道：“你们的事情我已经听一贫师弟说了，既然你这些伙伴立下了大功，而且还能帮我们蜀山尽快将那些资源城镇的资源给利用起来，再加上你和他们的关系……”

　　说到这里，太武真人摸了摸自己的胡须，然后点了点头，说道：“我决定了，就按一贫所说，让你们先去剑冢磨练自己的意志和力量，然后再送你们去镇妖塔进行实战方面的磨练，最后再为你们开启蜀山七宫！”

　　“在这过程中，我们自然会全力支持你们的修行，但最后你们到底能走到哪一步，又能收获多少，这就要看你们自己的了！”

　　“但愿你们能得到让自己满意的收获！”

　　微微一笑后，太武真人右手便轻轻一挥，说道：“好了，事不宜迟，等你们离开蜀山还要去接手那些属于你们的资源城镇，所以我也不啰嗦了。”

　　“历练，就从现在开始吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着太武真人话音落下，一道道诡异的蓝光也忽然从楚旬等人所在的地面上激荡而出，并最终化为了一个诡异而复杂的符阵，将楚旬等人给彻底包围在了符阵之内。

　　下一刻，符阵之上蓝光轰然爆开，将楚旬等人彻底笼罩。而等到那篮光重新散去之时，楚旬等人的踪影也随着那蓝光一起消散在了大殿之中。

　　“师弟，你说清空他们能走到哪一步？”

　　看着楚旬等人消失的方向，太武真人忽然对着身边依旧有些微醺的一贫真人问道。

　　“我怎么知道？”

　　听到太武真人的话，一贫真人在位置上伸了个懒腰，然后笑着说道：“不过清空的那些伙伴都不是简单之辈，以他们的实力修为以及眼界，如果联起手来的话，说不定还真有可能创造奇迹，一举冲破镇妖塔，并且通过咱们的七宫试练呢……”

　　说到这里，一贫真人那醉眼之中也忽然闪过一丝期待之色，然后灌了口酒，笑道：“那样的话，咱们几个可真要心疼一段时间咯……”

　　“如果他们真能破了镇妖塔和通过咱们的七宫试练的话，那就算付出再大的代价又算得了什么！”

　　听到一贫真人的话，太武真人轻抚了一下胡须，然后微微一笑，道：“封神之战将至，如果他们真能借着这次机会，从剑冢、镇妖塔和咱们的七宫试练中得到足够多好处的话，那对他们，对我们，乃至于是对整个蜀山和整个天庭，都会有着更大的好处！”

　　“只希望，他们不要让我们失望啊……”

　　……

　　“刚刚那是什么力量？”

　　就在一贫真人和太武真人在蜀山大殿中讨论着周御龙等人的时候，周御龙等人也已经在一阵蓝光之中出现在了一个无边无际，其中到处都是灰蒙蒙一片，仿佛没有半点生机的奇异世界之中。

　　而看着身边这跟刚刚大殿中截然不同的景象，楚旬等人也纷纷露出了惊讶之色。

　　他们刚刚甚至没来得及做出反应，就被一股奇怪而又强大的力量所笼罩，然后瞬间便被带到了这个诡异的世界之中。甚至就连最精通空间法则的骨皇，在那股力量面前也没有任何的还手之力。

　　可想而知，刚刚那股力量到底有多么神奇和强大！

　　“你们刚刚所感觉到的，便是两仪微尘阵的力量！”

　　看着楚旬等人那惊讶的样子，周御龙微微一笑，道：“两仪微尘阵笼罩了整个蜀山，不仅可以用来对外，同样也能用来对内。你们可能不知道，无论是剑冢也好，镇妖塔也罢，亦或是师尊他们的蜀山七宫，都是以这两仪微尘阵的力量，开辟出独立的小世界所化。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说到：“生死幻灭如泡影，两界等微尘，这句话可不是白说的。在两仪微尘阵的力量下，哪怕是微尘之地，也能化为一方世界。而我们现在所处的这个世界，便是蜀山禁地，也是圣地之一——剑冢！”

　　“这就是剑冢？”

　　听到周御龙的话，楚航微微一愣，然后问道：“剑呢？怎么连半把剑的影子都没看到？”

　　“我们这里是剑冢的边缘，而那些通灵仙剑都沉睡在剑冢的深处，再加上现在这些剑还没醒，我们自然也看不到半点剑影了。”

　　听到楚航的话，周御龙微微一笑，然后看了一眼远处那灰蒙蒙一片的天地，深吸一口气，说道：“走吧，等下你们就能见到剑冢真正的模样了。不过别怪我没事先提醒你们，剑冢可不是那么好闯的，特别是对于你们这些没有修行蜀山秘法的人而言，剑冢不仅仅是你们修行的圣地，同时也是危机四伏的险地。”

　　说完，周御龙便深吸一口气，然后带头迈起步伐，一步一步朝着那灰蒙蒙的世界中央走去。

　　“哈哈，听起来好像很厉害一样啊，都让我有些等不及了……”

　　“你们就慢慢走吧，我先去看看，就不等你们了！”

　　……

　　听到周御龙的话，熊孩子耸了耸肩膀，然后身形一动，轩辕剑激射而出，而他自己则踩在轩辕剑上，如同那些御剑飞行的蜀山弟子一样，以极快的速度朝着前方激射而去。

　　在熊孩子看来，这剑冢既然连曹寅那样的弱鸡都能在里面历练修行，那就算他没有修行蜀山秘法，想必这剑冢能够对他产生的威胁也相当有限。

　　既然如此，那何不先去看看情况，好好玩一玩呢？

　　“不要！”

　　然而看到熊孩子御剑向前激射而去，周御龙的脸色却是陡然一变，然后惊呼道：“世宇小心，有……”

　　嗡嗡嗡！

　　然而，还不等周御龙话音落下，一阵剧烈至极的嗡鸣声便忽然从这灰蒙蒙世界中的四面八方响起，并且变得越来越响亮，越来越剧烈，仿佛就像是有什么沉睡已久的东西正在迅速苏醒一般。

　　不仅如此，随着这嗡鸣声的响起，一股股诡异而凌厉的气息也开始从远处那灰蒙蒙一片的世界中浮现，并且变得越来越强大，越来越凌厉，甚至就连楚旬等人都感觉到了一种锋芒袭面的感觉，就好像前方那灰蒙蒙的世界中，有一把把锋锐无双的宝剑正在出鞘，并且将剑锋对准了他们一样！

　　终于，当这种嗡鸣声和凌厉气息强大到一个程度的时候，一点点明亮的光辉开始从极远处那灰蒙蒙一片的时间之中闪耀，并且闪耀的光辉也变得越来越多，越来越亮，直到将这片世界彻底照亮。

　　“这就是……”

　　“剑冢？！”

　　……

　　随着那点点明亮光辉的闪耀，楚旬等人也终于看清楚了前方的景象。然而，当他们看到前方的那些景象之后，他们的脸色却纷纷剧变，眼中也浮现出了惊骇和难以置信的神色！

　　他们总算知道，这里为什么被人称之为剑冢了！


第1559章 熊孩子惹祸，被触怒的剑山！

　　此刻，出现在楚旬等人眼中的，是一座宏伟巨大，直冲云霄的雄山！

　　只不过跟一般山脉不同的是，楚旬等人眼前的这座山脉并不是由泥土或者岩石构成，而是由无数形态造型各异，却闪烁着同样锋锐的寒芒，散发出同样凌厉剑气，仿佛随时能够绞碎一切，斩断一切的神兵仙剑叠加构筑而成！

　　这一眼望去，楚旬等人甚至无法判断，这座直插云霄，宏伟庞大的“剑山”到底是由多少仙剑构筑而成！

　　而不仅仅是那座由无数神兵仙剑构筑而成的剑山，此刻甚至在那剑山周围的地面上也插着无数仙剑。而那一道道照亮了这个世界的光芒，也并非来自他处，而是全部由这些神兵仙剑的剑芒所化！

　　这是一个神兵仙剑沉睡蛰伏的世界！

　　只是此刻，这些沉睡的神兵仙剑，显然都已经被人唤醒，正在一点一点绽放出他们自己的锋芒，剑气，以及力量！

　　而唤醒他们的罪魁祸首不是别人，正是刚刚御剑而行的熊孩子！

　　“该死的熊孩子，你能不能别这么莽撞！”

　　看着这些神兵仙剑散发的光芒和剑气变得越来越强大，原本话说到一半便被这些神兵仙剑所发出的剑鸣声打断的周御龙也没有把刚刚的话接着说下去，而是没好气地望着熊孩子一眼，咬牙说道：“这些仙剑神兵虽然已经陷入沉睡，但对于外界的力量感知极为敏锐，特别是对于其他的剑类神兵，更是有着一种特殊的感应！”

　　说到这里，周御龙也不由得握紧了自己的拳头，并在右手之中凝聚出一把长剑，然后沉声说道：“你手中的轩辕剑绝对算得上是剑中神兵，而现在这些原本沉睡的神兵仙剑已经因为感应到你轩辕剑的剑气而觉醒，所以……”

　　“你自求多福吧！”

　　咻咻咻！

　　而几乎就在周御龙话音落下的瞬间，那剑山之上，和剑山附近地面上的无数仙剑神兵也仿佛彻底觉醒过来了一般，在一阵阵剧颤之中从那剑山和地面上激射而起，化为一道道剑光，带着凌厉无双的剑气，铺天盖地地朝着熊孩子激射而去。

　　任谁在沉睡中被人打扰都不会愉快，而这些已经通灵，或多或少拥有一定灵智的通灵仙剑也并不例外！

　　而且更重要的是，这里是他们的剑之世界，而熊孩子那么肆无忌惮的拿出轩辕剑，并催动他们的力量，简直就像是一个武者赤裸裸地跑到其他的武馆展现自己的力量和威风一样。

　　这种行为，在武术界被称之为踢馆！

　　一般踢馆的人，要么就是自己实力强悍，以绝对的力量打服对手，要么就是被人连屎都给打出来！

　　而此刻的熊孩子，更像是后者！

　　“卧槽啊！”

　　看着那一道道划破虚空，铺天盖地，带着凌厉剑气激射而来的神兵仙剑，原本正御剑向前冲去的熊孩子顿时浑身一颤，然后直接在半空来了个急刹车，最后猛地掉头，朝着楚旬等人所在之处激射而来！

　　他的感知相当敏锐，自然可以感觉到这些通灵仙剑之中蕴含的可怕力量和剑气。以他的力量，或许能够十道，百道，甚至是千道通灵仙剑的攻击，可问题是，眼下这剑冢之中的通灵仙剑何止十万百万！

　　虽然这些通灵仙剑之中，绝大多数都被蜀山历代强者随手收集或者打造之后用来凑数的劣质品，可是在经过剑冢这么多年的温养之后，他们的力量也依旧不容小觑！

　　在这种情况下，傻子才会留下来一个人硬抗呢！

　　“真是个熊孩子！”

　　“真是活该被这些飞剑捅成筛子，这样也许才会让你长长记性！”

　　“哼！”

　　……

　　看着那铺天盖地，紧追在熊孩子身后激射而来的无数通灵飞剑，愤怒忍不住摇了摇头，冷声骂了一句，然后纵身而起，瞬间穿上杀戮天使之铠，并挥动背后六翼，朝着熊孩子冲了过去。

　　他永远都是这么一个口硬心软的人，虽然嘴里骂着熊孩子，但他却还是在第一时间出手对熊孩子进行了支援！

　　“曼陀罗花之盾！”

　　而在前冲的瞬间，愤怒的左手也轻轻一挥，随后随着那杀戮天使之铠一同出现的曼陀罗华之盾也从他手中激射而出，并且迎风暴涨，最后划破虚空，以极快的速度化为天国之门拦在了熊孩子的身后！

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，那紧追在熊孩子身后的通灵飞剑也连绵不断地轰击在了那已经化为天国之门的曼陀罗华之盾上，并发出阵阵剧烈的轰鸣声，将这曼陀罗华之盾轰击得不断颤抖，上面激荡出的白色圣光也是忽明忽暗，显然受到了极为剧烈的冲击！

　　“呼，谢啦！”

　　看到身后的通灵飞剑被愤怒的曼陀罗华之盾挡住，熊孩子顿时也松了口气。

　　这些飞剑实在是太多了，哪怕是以他的修为，如果被这无穷无尽的飞剑包围住的话，只怕最后不死也要脱层皮啊！

　　然而，熊孩子此刻这口气似乎有些松得太早了！

　　通灵之剑，最可怕的地方并不在于他的力量或者是锋锐，而是在于“通灵”二字！

　　简单点来说，就是这些通灵飞剑，实际上都是有着一定“智慧”的。

　　虽然这种程度的智慧并不会太高，但却已经能够让他们在战斗中面对不同的情况做出一些不同的应对措施。

　　比如……绕路！

　　咻咻咻！

　　只见就在熊孩子松了口气的瞬间，那些被天国之门挡住的通灵飞剑也瞬间改变了方向，竟然直接绕过天国之门，从天国之门的左右两边和上下两处绕了过来，并再度以极快的速度朝着熊孩子轰击而来！

　　显然，这些“单纯”的通灵飞剑已经认准了熊孩子这个打扰他们沉睡的“踢馆”混蛋！

　　“我靠！”

　　“还真这么阴魂不散了是吧！”

　　不过熊孩子虽然被这些飞剑追得狼狈，却并不代表他已经没有任何反击的力量。

　　只见就在那些通灵飞剑绕开天国之门，继续朝着熊孩子轰击而来的瞬间，熊孩子也忍不住发出了一声怒骂，然后握紧手中的轩辕剑，深吸一口气，挥剑便朝那些激射而来，形态各异，但剑锋和剑气都同样锋锐至极的通灵飞剑轰击而去。

　　昂！

　　随着熊孩子手中轩辕剑连连挥出，一道道碧绿色的剑光也开始从轩辕剑中激荡而出，并瞬间幻化为数条活灵活现，张牙舞爪的青龙，带着一阵阵龙吟朝着那些席卷而来的通灵飞剑狠狠轰去。

　　轰轰轰轰轰！

　　在熊孩子全力催动，以及轩辕剑中青龙力量的帮助下，熊孩子这激荡而出的道道剑光也拥有了极为惊人的破坏力。

　　只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声，那分化为四个方向，汇聚在一起，如同四条“剑龙”朝着熊孩子席卷而来的飞剑群也被那一道道青龙剑光轰击得支离破碎，无数飞剑甚至就这么硬生生被青龙剑光之中蕴含的恐怖力量所轰碎，化为无数残骸碎片洒落一地！

　　“哈哈哈，知道本天才的厉害了吧！”

　　看着那一道道激射而来的通灵飞剑被自己的剑光所挡住，甚至是轰碎，熊孩子也顿时忍不住发出了一阵得意的笑声。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，他的笑声下一刻便戛然而止！

　　因为只见就在他那青龙剑光挡住和轰碎了第一波飞剑的时候，一阵阵更加剧烈的嗡鸣声也忽然从远处响起。随后，那耸立于天地之间，宏伟至极的剑山也仿佛瞬间化为了一个愤怒的蜂窝一般，数之不尽的飞剑，就像是被触怒的蜜蜂，开始以更快的速度从那剑山之上激射而出，铺天盖地，恍若一片乌云一般，朝着熊孩子所在之处笼罩而来！

　　显然，熊孩子的行为，已经彻底激怒了这些飞剑！

　　而他，也将受到这些飞剑最猛烈，也是最疯狂的轰击！


第1560章 剑冢之名的由来，以及飞剑所带来的好处！

　　“我靠！”

　　看着那几乎覆盖了整片天空，幻化为无数道剑光朝着自己所在方向笼罩而来的飞剑，熊孩子顿时忍不住再度发出了一声怒骂。

　　如果说刚刚那一波波席卷而来的飞剑已经让他有些头疼的话，那么此刻这些规模胜过刚刚十倍，甚至是百倍的飞剑便足以给他带来一个终生难忘的教训，甚至是灭顶之灾了！

　　“你们一起动手，拦住这些飞剑！”

　　“这些飞剑之中都蕴含着精纯的剑气，而且这种剑气是经过剑冢净化提纯，对任何兵器而言都是一种珍贵的补品。摧毁的飞剑越多，你们武器能够吞噬的剑气也就越多，而你们的武器也就会变得越强大！”

　　“这也正是剑冢之名的来由，因为这里本来就是那些飞剑的最终墓地！”

　　“所以，能够得到多少好处，就看你们自己的了！”

　　……

　　而就在那些飞剑铺天盖地，以极快速度再度朝熊孩子席卷而来的瞬间，周御龙却已经深吸一口气，厉喝一声，然后纵身而起，化为一道剑光，迎着那些飞剑激射而去！

　　“他要干什么？！”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸色顿时纷纷一变。

　　那些飞剑的数量实在是太多，即便是以他们的修为，如果像周御龙此刻这样直接冲上去硬拼的话，那最后支撑不住的肯定是他们。

　　那么周御龙为什么要这么做？

　　难道他就不怕被这些飞剑给包围，然后活生生地耗死么？

　　“蜀山御剑术——分！”

　　然而，就在楚旬等人对周御龙那“鲁莽”的行为而感到震惊，甚至是脸色大变的时候，周御龙所化的剑光之中却忽然发出了一声厉喝，并且上面也浮现出一种诡异的紫色光辉！

　　随后，让楚旬等人震惊的一幕发生了！

　　便见在那紫色光辉的闪耀之下，那些原本席卷而来的通灵飞剑，竟然仿佛是受到了某种力量的影响一般，开始极快的速度左右分开出一条道路，让周御龙所化的剑光直接从这片由无数飞剑所组成的“剑云”之中穿梭而过，最后继续向前，朝着那剑山所在之处激射而去。

　　“……”

　　看到这一幕，楚旬等人先是一愣，然后彻底无语了。

　　他们总算是知道周御龙之前为什么会说这剑冢对于蜀山之人说是圣地，是福地，但对于蜀山以外的人而言却是险地了。

　　原来这家伙竟然可以通过蜀山秘法避开这些通灵飞剑的攻击！

　　只是此刻他为什么要去那剑山所在之处呢？他到底是想干什么？

　　不过楚旬等人也没那么多时间去猜想周御龙想做什么了，因为那铺天盖地，源源不断的飞剑此刻已经划破虚空，笼罩在了他们的面前，并以极快的速度源源不断地向着他们轰击而来！

　　“动手！”

　　看着那席卷而来的无尽飞剑，几乎跟熊孩子一起处在战场第一线的愤怒眼中顿时闪过一丝精芒，然后右手曼殊沙华之剑一挥，沉声喝道：“彼岸花开，三途河现！”

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　随着愤怒厉喝声响起，一阵阵剧烈的水流激荡声忽然凭空而现，不仅如此，原本灰蒙蒙一片，没有任何生机的地面上也开始蔓延生长出数之不尽，鲜艳如血的曼陀罗花。

　　下一刻，波涛汹涌，如同血水一般的冥河之水也从那曼陀罗花的花丛之中激荡而出，冲天而起，最后随着愤怒这一剑的挥出，凝聚出一道道血色剑光，朝着那些通灵飞剑轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　那些通灵飞剑中的力量虽然不俗，但最危险的地方却还是在于通灵以及数量众多，如果硬拼力量的话，单把的通灵飞剑自然不是愤怒的对手。

　　也正因为如此，下一刻，便见在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，那些冲在最前面的通灵飞剑也被那一道道由冥河之水凝聚而成的剑光所生生轰碎，化为点点残渣碎片洒落一地。

　　而与此同时，随着那些通灵飞剑被愤怒不断轰碎，一点点肉眼难辨的白光也开始从那些破碎的通灵之剑残骸中浮现，并以极快的速度朝着愤怒手中的曼殊沙华之剑中涌去。

　　这种白光显然便是周御龙之前所说的精纯剑气，而这种力量对于任何武器神兵也都有着巨大的好处。正因为如此，随着这些白色能量的融入，愤怒曼殊沙华之剑中，那原本因为在跟那黄风大王的神风分身的战斗中力量耗尽，而再度蜷缩，陷入沉睡的白色小蛇也开始微微颤动起来，仿佛正在逐渐苏醒一般！

　　“有意思！”

　　看到这一幕，愤怒的眼中顿时闪过一丝喜色，然后嘴角轻翘，笑道：“看样子，那条懒蛇应该能早点醒过来了——爱丽丝，出来玩吧！”

　　“啊哈哈哈哈，亲爱的主人，爱丽丝出来咯！”

　　随着愤怒话音落下，一阵尖锐的笑声也忽然响起，随后一个略显破旧，留着一头金发的布娃娃也直接划破虚空，出现在了愤怒的身边。

　　为了尽可能摧毁这些飞剑，得到更多的力量来修复和补充自己的曼殊沙华之剑，愤怒甚至连爱丽丝这小疯子都召唤了出来。

　　毕竟如果论到搞破坏的话，只怕没有几个人能比这爱丽丝更加擅长的了！

　　轰！

　　不过或许是爱丽丝倒霉，他才刚刚划破虚空出现在这剑冢之中，便被一道剑光给轰中，然后被直接轰击在了地面之上，将地面撞出一个小坑，扬起不少沙尘。

　　“啊啊啊啊啊，竟然敢打爱丽丝！”

　　“爱丽丝生气了！”

　　“爱丽丝要把你们剁碎，剁碎！”

　　……

　　这飞剑的攻击虽然没有伤到爱丽丝，但却成功激怒了这个喜怒无常的小疯子。下一刻，便见在一阵疯狂的尖叫声中，爱丽丝那小小的身影也忽然从那漫天尘土之中激射而出，然后紧握着手中的血色菜刀，朝着那些剑光迎了过去。

　　“小熊炸弹，炸炸炸！”

　　“前鬼，后鬼，出来！”

　　“砍砍砍！”

　　……

　　爱丽丝此刻显然已经非常生气，只见伴随着她不断地尖叫和怒吼，她手中的血色菜刀也如同利斧劈柴一般，一刀一刀的将那些朝他激射而来的通灵飞剑给砍成了两半！

　　不仅如此，此刻他手中还不断忍不住一个个小熊炸弹，朝着那些飞剑炸去。

　　随着愤怒实力的提升，以及爱丽丝在吞噬了龙珠之后完成的蜕变，此刻爱丽丝的修为实力显然已经得到了巨大的飞跃，而这些小熊炸弹的破坏力也随之水涨船高，虽然还不能轻易将那些飞剑炸毁，但这些小熊炸弹实在是太多了。在这些小熊炸弹连绵不断的轰击之下，再加上爱丽丝所召唤出来的前鬼后鬼相助，他一个人竟然就挡住和轰碎了不少的飞剑，在身边堆起了大量的飞剑碎片！

　　“也是时候轮到我了！”

　　而与此同时，楚旬也在轰碎了不少飞剑之后，察觉到了那飞剑之中精纯剑气的妙用。随后，他嘴角同样一翘，眼中闪过一丝精芒，然后深吸一口气，沉声喝道：“四头异形，幻形异形，出来！”

　　咻咻！

　　随着楚旬话音落下，两道身影也忽然从他身边破空而出，然后以惊人的速度划破虚空，朝着那些源源不断，铺天盖地朝他们轰击而来的飞剑群激射而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，这两个庞大的黑影也终于冲到了那些飞剑群面前。随后，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些袭向这两个黑影的飞剑竟然开始以极快的速度崩碎和融化，化为无数碎片或者是腥臭的铁水洒落一地！

　　而直到此刻，这两个庞大的身影才慢慢显现出来，将他们的模样呈现在了在场众人的眼前！


第1561章 剑山之中的仙剑！

　　此刻，被楚旬召唤而出，拦截和摧毁了无数飞剑的正是他利用两个不朽大妖，精心培养出来的强大妖兽异形。

　　其中被他称之为四头异形的，自然是那个在他们得到雷震果时，利用那四头鸟妖寄生而成的异形。这异形不仅拥有着极快的速度，锋锐的利爪和长翼，而且还拥有源自于异形一脉和他自身妖兽血脉的强大酸液。

　　在这利爪，长翼，长尾以及酸液的攻击之下，那些飞剑不断被生生撕碎，轰断，便是被那些酸液所融化，化为一摊摊腥臭的铁水洒落一地。

　　不过跟这四头异形比起来，他身边那个体型更加庞大，气息更加惊人，摧毁飞剑数量也更多的妖兽异形才是此刻场上的焦点。

　　没错，这个庞大至极，浑身覆盖黑甲，右臂巨大无比，并且长有巨爪，左臂则完全被黑色厚重的外骨骼装甲覆盖，如同链接了一面巨大黑盾，同时背生长翼，速度惊人，甚至能够穿梭空间躲避那些飞剑攻击的巨型异形，便是楚旬利用当初那幻形妖所寄生出来的新型异形——幻形异形！

　　或许是因为那幻形妖就跟楚旬一样，已经将虚空豹等妖兽的血脉和基因彻底融入到了自己的血脉和力量之中，所以哪怕是经过异形的寄生，所新诞生出来的幻形异形也同样拥有了那四种强大妖兽的血脉力量。

　　虽然由于才刚刚诞生没多久，而且之前寄生的本体已经被噬灭之焱重创，奄奄一息，这幻形异形有些先天不足，力量尚未被开发到巅峰，但即便如此，在经过楚旬那源自于异形之母的力量强化之后，这幻形异形也依旧爆发出了让人震惊的战斗力！

　　跟那四头异形保持着一定距离，不断利用四个头喷射酸液，腐蚀那些飞剑，直到飞剑逼近身边，迫不得已时才会展开近战的战术不同，那幻形异形此刻简直就是一个战场上的杀戮机器！

　　只见他直接冲进了那些飞剑群之中，一边利用巨大并且锋锐的利爪将那些席卷而来的飞剑撕成碎片，一边挥动厚重的左臂为自己抵挡攻击，同时身上还燃烧着炽烈的火焰。

　　这些火焰诡异至极，不仅继承了之前那火鸟血脉的高温和破坏能力，而且似乎还从异形血脉中继承到了特殊的腐蚀能力。所以那些飞剑一旦被这种已经变得近乎透明的炽烈火焰包裹，那么用不了多久就会被这烈焰腐蚀和熔断，化为碎片洒落一地。

　　不过真正能让这幻形异形穿梭于飞剑群中进行厮杀的还是在于他那惊人的速度，和源自于虚空豹的空间穿梭能力。此刻的幻形异形简直就像是一道黑色的闪电，在那飞剑群中不断穿梭，而能够击中他的飞剑却是寥寥无几！

　　嗡嗡嗡！

　　在四头异形和幻形异形的联手轰击之下，那些蕴含着至少堪比神级力量的通灵飞剑也开始以极快的速度被轰碎，瓦解，最后从碎片中浮现出点点光辉，融入到了楚旬手中的虎魄刀之中。

　　即便是像虎魄刀这样的凶兵，对于这种精纯的力量显然也极为受用。只见伴随着这些光辉的融入，楚旬手中的虎魄刀也开始微微颤动起来，仿佛已经迫不及待地想要大开杀戒，将这些飞剑全部撕碎，轰碎，然后将他们的力量彻底吞噬一般！

　　“老伙计，让我们大开杀戒吧！”

　　感觉到虎魄刀的那种渴望和喜悦，楚旬微微一笑，然后深吸一口气，身形一动，直接利用空间异能穿越空间，冲到一片飞剑面前，握紧手中的虎魄刀便狠狠向前斩去。

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬的力量何等强大，而这虎魄刀又何等锋锐，只见在他的轰击之下，这些飞剑简直就像是变成了柴刀之下的牙签一样，根本没有半点反抗之力便被彻底撕成碎片。

　　随着楚旬斩碎的飞剑越来越多，从那些飞剑之中浮现，融入到虎魄刀之中的能量也变得越来越强，同时从虎魄刀中散发出来的气息也变得越来越凌厉，越来越可怕！

　　而此刻，大开杀戒，疯狂破坏着这些飞剑的也不仅仅是楚旬和愤怒，其他人也纷纷动手，对那些飞剑发起了攻击。

　　毕竟这些飞剑实在是太多太多了，哪怕他们每个人都全力以赴，想要将这些飞剑彻底轰碎也绝对不是短时间内能够做到的事情。

　　“希望能找到合适的飞剑！”

　　然而，就在楚旬等人都在全力抵挡者那些飞剑的攻击，甚至隐隐已经开始反守为攻，进一步扩大战果，蚕食那些数之不尽的飞剑之时，周御龙也已经穿过了层层飞剑的封锁，来到了那座庞大的剑山之上。

　　剑冢是蜀山一脉用来养剑，但同时也是准备在关键时刻用来练剑，甚至是用来强化弟子的地方。所以剑冢之中的飞剑，绝大多数都是由一些普通的飞剑，甚至是凡兵经过常年累月的剑气炼化而成。

　　这些飞剑威力虽然不错，但除了能够通灵之外，其他无论是破坏力还是坚固程度，甚至是一些飞剑应有的神通都算不上出色，完全不会被周御龙这样的强者放在眼里。

　　也正因为如此，周御龙一开始就没有去理会那些普通的飞剑，而是直飞剑山。

　　只有在这剑山的最深处，才有真正值得他拥有的神兵利器！

　　而这些神兵仙剑，也才是这剑冢的真正根本！

　　据他所知，蜀山历代掌门和长老，都会亲自炼制，或者是外出寻找一把真正称得上是神兵的仙剑放入到这剑冢的剑山之中，一来作为日后给门下杰出弟子选用，二来也是利用这剑山之中最为浓郁精纯，强大至极的剑气来养炼这些仙剑，让这些仙剑变得更加强大！

　　只不过也正因为这些仙剑过于强大，甚至绝大多数都已经产生了完整的剑灵，拥有了属于自己的灵智，所以想要收服这些仙剑也并不是容易的事情！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在周御龙冲到剑山前的瞬间，那剑山也仿佛是感应到了他的到来一样，微微颤动起来。

　　随后，那些插在剑山之上，并没有跟其他飞剑一同飞出去对付楚旬等人，并且明显显得更加强大，更加锋锐的飞剑，也仿佛是接到了什么命令一般，终于纷纷冲天而起，朝着周御龙激射而来！

　　而在这些飞剑的面前，周御龙之前用来规避那漫天飞剑的蜀山秘法似乎已经失去了作用！

　　“来得好！”

　　然而，看着那些激射而来的飞剑，周御龙脸上却没有露出任何惧色，反而眼中闪过一丝精芒。

　　他心里很清楚，如果说之前那些袭向愤怒等人的飞剑只是战场上的士兵和炮灰的话，那么此刻这些袭向他的飞剑便是战场上的精锐甚至是近卫兵！

　　这些飞剑跟其他飞剑不同，他们不仅更加强大，而且还经过了剑山之中那些仙剑的强化，拥有可以抵抗他蜀山秘法的力量，同样也是作为对蜀山弟子最大的考验之一！

　　毕竟想要冲入剑山，拿走那些强大的仙剑，哪怕是对于蜀山弟子而言也绝对不是一件容易的事情！

　　“破！”

　　只见下一刻，当那些飞剑席卷而来，将周御龙包裹的时候，周御龙也忽然厉喝一声，然后手中长剑陡然一挥，脱手而出。

　　而随着这长剑脱手而出，长剑之中也绽放出一道道璀璨金光，随后这长剑竟然轰然炸裂，化为无数把细小的金色长剑，分别朝着那些飞剑拦截而去。

　　而趁此机会，周御龙自己则身化剑光，陡然加速，朝着剑山中央直冲而去！


第1562章 紫青双剑！

　　乓乓乓乓乓！

　　周御龙手中的金色长剑完全都是由他金属拟态之躯结合金系力量所凝聚而成，不仅锋锐至极，而且还蕴含着他那强大的力量，别说是神级之中几乎无人能挡了，就算是较弱一点的不朽强者也未必敢硬掠其锋！

　　然而这些常年在剑山中心区域，接受那些仙剑以及剑山剑气炼化的飞剑却显然拥有着远超于普通神级强者的力量。只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，周御龙那分化出去的细长金剑竟然不仅没能将这些飞剑击退或者击碎，反而自身都纷纷被那些蕴含着可怕力量，散发着凌厉剑气的飞剑所轰碎，化为点点金色碎片洒落一地！

　　不过对此结果，周御龙心中仿佛早有预料。所以几乎就在那些飞剑轰碎他金剑，却也因为金剑的阻拦而微微一顿的瞬间，他所化的剑光也已经从那些飞剑包围圈的缝隙之中一闪而过，然后以更快的速度朝着那剑山之顶激射而去！

　　这些飞剑虽然威力强大，甚至只要有足够的力量支撑便能与不朽强者相抗衡，但这却依旧不是他所要的！

　　他所要的剑，在那剑山之巅，也在那剑山之中！

　　咻咻咻！

　　随着周御龙冲破包围，直冲剑山之巅，那些被周御龙阻挡了片刻的飞剑也仿佛彻底疯狂了一般，再度加速，以惊人的速度划破虚空，如同一道道闪电或者流星一般，带着可怕的剑气紧追在周御龙的身后，大有将他一举轰杀斩碎之势！

　　不仅如此，此刻还有不少飞剑从那剑山之上激射而出，从正面朝着周御龙覆盖而来！

　　这些特殊而又强大的飞剑数量虽然远远不如那些正在席卷楚旬等人的飞剑群，但却依旧是数以百计，而且每一道飞剑都仿佛是受到了某种力量的灌注和支撑，散发出了就连周御龙这不朽强者都感到危险的锋锐剑气。

　　毫无疑问，如果被这些飞剑缠上的话，那哪怕是以周御龙的修为也未必能从这些飞剑的轰击下全身而退！

　　“万剑诀！”

　　不过周御龙既然一开始的目的就是夺取剑山之中的仙剑，那他自然也会有所准备。只见就在那些飞剑前后包夹而来的时候，周御龙所化的剑光中也忽然发出一声厉喝，随后这剑光竟然一化二，二化四，四化八，最终以极快的速度幻化为了数百道剑光，以雷霆之势朝着他面前那些包夹而来的飞剑重重轰去！

　　在这种时刻，一味的闪避只会浪费时间，甚至可能让自己彻底陷入重围。所以这一次，周御龙并没有选择闪避，而是选择了硬拼。

　　他要硬生生在这些飞剑之中杀出一条血路！

　　轰轰轰轰轰！

　　在金属拟态异能，以及金系法相的作用下，周御龙的“万剑诀”跟一般蜀山弟子所催动的万剑诀已经有了质的变化。

　　一般的蜀山弟子，他们所动用的万剑诀也不过是激射出一道道平日凝练积累的剑光来杀敌而已，可周御龙此刻身上分化出来的这些剑光，却是由他金属拟态异能结合蜀山秘法所凝聚出来的真实飞剑，无论是破坏力还是坚韧程度都远超那些没有实质的剑气！

　　而且这一次周御龙明显也动真格的了，这些金剑里面蕴含的力量跟刚刚那种细长金剑相比简直已经不可同日而语，而且无论是锋锐程度还是坚韧程度也有了质的飞跃！

　　也正因为如此，只见此刻在这些金色剑光的轰击之下，那些席卷向周御龙的飞剑也终于没能像刚刚那样轰碎剑光，而是在一阵阵震耳欲聋的巨响之中跟那些剑光狠狠拼杀在了一起。而趁此机会，周御龙所化的剑光也一举冲破包围，直射到了那剑山之顶上！

　　直到到了这剑山之顶，才可以看到这剑上顶部竟然是中空的，就跟一座巨大的火山一样。只不过从那“火山口”之中喷涌而出的不是炽热的火浪或者岩浆，而是锋锐森冷的凌厉剑气。而且越逼近这火山口，这喷涌而出的剑气就越凌厉，越锋锐，哪怕是周御龙所化的金剑，在这一道道凌厉剑气的切割之下也开始浮现出一道道深邃的剑痕，仿佛随时都有可能被这些剑气彻底撕碎一般！

　　“找到了！”

　　然而面对这凌厉剑气的切割和攻击，周御龙却丝毫不退，而是强顶着剑气直接冲入到了那“火山口”之中。

　　而随着周御龙一举冲入火山口，那剑山山腹中的景象也终于出现在了他的眼中。

　　跟外面那飞剑遍布的情况不同，这剑山山腹之中的飞剑加起来也一共不过十多把，然而正是这仅仅十多把飞剑，却散发出了远比外界那无数飞剑加起来还要可怕和强大的剑气！

　　此刻将周御龙所化飞剑切割得伤痕遍布的剑气，正是那十多把飞剑所散发出来的。而这还仅仅只是这些飞剑剑气的一点余波而已，可想而知，如果这些飞剑也跟外面那些飞剑一样联手出击，对付周御龙的话，那么此刻就算周御龙有十条命，一百条命，只怕也会陨落在这里！

　　不过值得庆幸的是，由于这些飞剑太过强大，而且产生了自身的灵智，所以蜀山历代掌门和长老为了防止这些无主飞剑失控，惹出大乱子，便给这些飞剑下了层层禁制，将他们彻底封印在这剑山之中。

　　也正因为如此，此刻这些飞剑不仅无法主动攻击周御龙，甚至就连释放出来的剑气也被压制了许多。只要周御龙不自己作死，一个一个把那些飞剑的禁制给破了的话，那是绝对不可能被这些飞剑围攻的！

　　“总算可以安静下了……”

　　或许是同样受到了这些飞剑剑气的压制，所以之前追杀周御龙的那些飞剑并没有随他一同进入这火山口，这也让周御龙松了口气。

　　随后，他身形微微一动，重新恢复成了自己的模样，然后将目光一一从山腹之中的那十多把飞剑上扫过，眼中也浮现出一丝迟疑和犹豫之色。

　　此刻他虽然可以抵挡住这些剑气余波的侵蚀，但却绝对不能抵挡太长的时间，所以他必须要尽快做出决定，然后尽可能以最强的力量去收服自己所需要的飞剑。

　　可此刻到底要选择哪一把飞剑，却是成为了一个问题！

　　这十多把飞剑虽然都是蜀山历代掌门和长老炼制和搜寻来的神兵，威力都十分强大，但终究还是有强弱之分。只不过越强的飞剑也就越难收服，所以他现在不仅要选择一把强大的飞剑，更是要选择一把适合自己，而且自己也能够收服的飞剑！

　　想到这里，周御龙目光在那些飞剑之上扫过之后，最终停留在了三把飞剑之上！

　　这三把飞剑之中，有两把是摆在同一个禁制里面，显然是一套双剑。

　　其中一把柄上盘青蛇，纠结如绳。长剑自身形制奇古，并如同一道青色闪电，不仅通体被电芒环绕，而且剑锋之上电光更是如同灵蛇吐信，闪烁不停，显得极为神奇炫目。

　　而另外配套的那把造型跟之前这把极为类似，同样是剑柄盘蛇，只不过剑锋之上却是闪耀着紫色雷光，并且隐隐发出雷鸣之声，恍若一道被凝固了的雷电一般，声势惊人。

　　“紫青双剑……”

　　看着这两把飞剑，周御龙眼中浮现出一丝犹豫之色。

　　这套飞剑名为紫青双剑，其中青色电剑名为青索剑，而紫色雷剑则被称之为紫郢剑。这两把飞剑不仅威力庞大，杀气惊天，蕴含雷电之力，而且一旦收服，更是能够攻守兼备，雷电汇聚，爆发出远超一般仙剑的破坏力。特别是如果以此双剑来催动九天神剑御雷真诀的话，那不仅自身所需要消耗的力量会大大降低，同时能够发挥出来的破坏力也会得到巨大的提升。

　　可以说，这紫青双剑是蜀山仙剑派最强的飞剑之一！

　　“呼……”

　　然而在凝视了那紫青双剑片刻之后，周御龙却摇了摇头。

　　紫青双剑虽然威力无穷，而且对于九天神剑御雷也有着极强的增幅能力，但问题是这两把飞剑杀气太重，太难收服，而且一旦他进入禁制的话，便会受到两把飞剑的联合攻击。再加上他力量属性为金火之属，跟这紫青双剑并不相符，所以这紫青双剑或许是这里最强的飞剑，却并不是最适合他的飞剑！

　　想到这里，周御龙深吸一口气，将目光移到了剩下的那把飞剑之上。

　　这最后一把飞剑，威力或许不如紫青双剑合体，但却更加适合他，而且一旦将其神妙之处彻底发挥出来的话，也未必会逊色于紫青双剑分毫！

　　而诡异的是，不知道是不是感应到了周御龙的目光，当他望向那最后一把飞剑的时间，一股股炽烈的朱红色火光也从那飞剑之中激荡而出，直接将那飞剑彻底包裹，让人一眼望去仿佛就像是看到了一道赤色的彩虹一般。

　　与此同时，整个山腹之中的温度也因为那炽烈火光的升腾而开始直线攀升，瞬间便让这山腹炎热得如同真正的火山一般，滚滚热浪甚至让周御龙都忍不住皱起了眉头。


第1563章 南明离火剑！

　　按理说，以周御龙目前的修为，一般的火焰已经很难对他造成伤害或者影响，而想仅凭火焰带起的高温就让他感到难受，这更是只有像幽冥鬼火那样的世间奇火，又或者是以界主之力催动的霸道火焰才有可能做到的事情。

　　可就是此刻，面对那已经化为赤虹的长剑，以及那长剑上激荡而出的赤色火焰，周御龙却忽然感觉到了一种极为炽烈和焦灼，甚至让他有些难以忍受的高温！

　　而更诡异的是，很快周御龙便察觉到，这种高温并非来自外界，而是来自于他的心中！

　　“仅仅只是一点余波就勾起了我的心火，南明离火，果然名不虚传！”

　　感觉到心中那股焦灼和酷热的感觉，周御龙顿时眯了眯双眼，眼中闪过一丝精芒，并慢慢握紧了自己的双拳。

　　鸿蒙大劫之后，天地崩碎，那颗原本孕育着世间本源之火“灭世天火”的太阳也随之崩碎。

　　而随着那太阳的崩碎，太阳之中的灭世天火，除了一部分消散于天地之间以外，还有一部分也因为失去了那太阳的支撑而削弱和变化，最终化为了世间十种特殊而强大的火焰，这些火焰便被人们称之为十大奇火，又或者是十大真火。

　　根据统计，这十大真火分别是太阳真火、太阴真火、三昧真火、紫薇天火、九天玄火、南明离火、红莲业火、涅槃之火、朱雀之焱以及幽冥鬼火。

　　这十大真火各有妙用，有的变化万千，有的暴烈无双，有的阴寒入骨，有的能让人起死回生，有的则能直接避开肉身，作用在人们的灵魂和精神之上，直接焚毁人们的灵魂……

　　周御龙面前这种赤红色的火焰，便是十大奇火之中，一种专门用来攻击灵魂，焚烧精神的强大火焰——南明离火！

　　而环绕着这南明离火的长剑，便是蜀山中最强大的几把仙剑之一——南明离火剑！

　　“南明离火剑，你是我的了！”

　　深吸一口气之后，周御龙的表情变得无比凝重和严肃起来，然后慢慢伸出自己的右手，朝着这南明离火剑抓去。

　　这南明离火剑曾经是佛门之间，是佛门中一代强者达摩老祖用天下间最强大，最珍贵的几种金系和火系材料与矿物打造而成，并融入了南明离火，令其拥有斩神碎魂的强大力量。只不过后面因缘际会落日蜀山之中，才最终出现在这剑冢之中。

　　周御龙选择这把剑，不仅仅是因为这把剑强大，更是因为这把剑是金火属性，最适合他。同时如果他能够掌控这南明离火剑的话，不仅可以将这南明离火剑的威力完全发挥出来，而且还可以利用南明离火那强大的焚魂能力补上他在灵魂攻击方面的短板，让他变得更加全面，也更加强大。

　　嗤嗤嗤！

　　然而想要收服南明离火剑却并不是一件容易的事情，只见周御龙才刚刚将手靠近那南明离火剑，那南明离火剑上的赤红色火焰便如同是嗅到了血腥味的鲨鱼一般，骤然席卷而来，包裹在了周御龙的右手之上。

　　诡异的是，这种火焰明明没有伤到周御龙右臂分毫，却传出了一阵阵如同烈焰烤肉一般的轻响，与此同时，一种难以言喻，剧烈至极的灼烧剧痛也从那右臂之中出现，并以极快的速度朝着周御龙的整个身躯蔓延而去。

　　南明离火虽然不伤肉身，但却能给被烈焰缠身之人带来远胜于其他真火焚烧的痛苦，特别是那种烈焰焚魂的痛苦，更是在一步步摧毁中招者灵魂和精神的同时，给中招者带来难以想象，远超肉身层面受伤时所感觉到的那种可怕痛苦！

　　这种剧烈的痛苦，哪怕是身经百战，前世今生都承受过无数痛苦和折磨，忍耐能力远超常人的周御龙都几乎无法忍受，脸色瞬间一白，身体更是剧烈颤抖了起来。

　　“我就不信收不了你！”

　　然而周御龙既然知道这是南明离火剑，那他对于南明离火所带来的可怕痛苦自然也有着一定的心理准备。所以此刻这种痛苦虽然剧烈，但他还是咬牙承受了下来，然后右手猛地一挥，从指尖激射出数之不尽的金色细丝，以极快的速度穿过那南明离火，朝着那南明离火剑的剑身笼罩而去。

　　咻！

　　似乎是察觉到了周御龙的“不怀好意”，原本悬浮于禁制之中，的南明离火剑忽然动了。只见伴随着一道剑光闪耀，那从周御龙指尖延伸而出，朝着那南明离火剑笼罩而去的金色细丝也纷纷被那南明离火剑的剑锋所斩落。

　　而且跟以前不同的是，这一次那些金色细丝被斩落之后，并没有再继续受到周御龙的操控，而是被彻底地斩断了和周御龙之间的联系，就这么如同死物一样落在地上，一动不动！

　　“该死！”

　　看到这一幕，周御龙瞳孔顿时微微一缩。

　　这些金属细丝是他用金属拟态异能变化而成，实际上也算是他身体的一部分，哪怕被斩断，也会因为灵魂的联系而继续受到他的掌控。可问题是，这南明离火剑斩断的不仅仅是那些金属细丝，更是将其中蕴含的他一部分灵魂之力也彻底斩断，从而断掉了他跟这些金属细丝的联系！

　　“拼了！”

　　发现这一点，周御龙心中也明白，如果凭借一般的手段，只怕根本收服不了这南明离火剑。想到这里，周御龙那因为剧痛而变得有些扭曲的面庞上也闪过一丝决然之色，然后忽然纵身而起，主动朝着那南明离火剑扑了过去！

　　南明离火剑已经孕育出了自己的剑灵，相当于是一个强大，完整并且拥有高等智慧的生灵。也因为如此，南明离火剑自然也不愿意被周御龙收服，成为周御龙的武器，从此被周御龙所掌控。

　　所以，面对朝自己扑来的周御龙，南明离火剑上的火光也瞬间变得更加旺盛起来，然后剑锋一扫，竟然带着那涛涛的南明离火，从上往下直接朝周御龙狠狠劈去，大有将周御龙从中劈开之势。

　　“噗嗤！”

　　面对南明离火剑的斩杀，周御龙身形顿时向右一偏，仿佛想要避开这南明离火剑的剑锋一般。

　　可就在这时，那缠绕在周御龙身上的南明离火也忽然一旺，同时带给周御龙的剧痛也瞬间加剧了无数倍，而这种直接作用在周御龙灵魂和精神上的剧痛，更是让他浑身一颤，脑袋也变得有些眩晕和模糊了起来。

　　而随着周御龙身体微颤，头脑模糊，这他原本能够避开的一剑也终于斩在了他的左肩之上，然后势如破竹地劈入了他的身体之中，差点就将他身体斜着劈成两半！

　　“就是现在！”

　　可是这种肉体上的剧烈痛苦，却反而让周御龙脑子瞬间清醒了不少。感觉到那深深斩入自己身体的南明离火剑，周御龙眼中顿时闪过一丝冷芒，然后咬紧了牙齿，沉声喝道：“乖乖的给老子入鞘吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着周御龙话音落下，一道道璀璨的金光也忽然从他身上爆闪而出。而在这金光的闪耀下，周御龙的身躯也开始剧烈颤动起来，并迅速变化，最后竟然在眨眼之间化为了一个金色剑鞘，恰到好处的将那斩入他身躯之中的南明离火剑给彻底包裹了起来！

　　嗡嗡嗡！

　　不过南明离火剑显然也不甘心如此就被周御龙收服，所以也开始剧烈挣扎，并不断激荡出一股股炽烈的南明离火焚烧和炼化那周御龙所化的剑鞘。

　　而周御龙心中也清楚，这是他收服南明离火剑的唯一机会。如果这次还让南明离火剑脱鞘逃离的话，以南明离火剑那剑灵的智慧程度，在知道了周御龙拥有能够以身化剑鞘来封印他的能力之后绝对不会再这么轻易的靠近周御龙，而是会选择用南明离火一点一点焚尽周御龙的灵魂！

　　所以这一刻周御龙也开始拼命了！

　　只见伴随着一阵阵璀璨金光的闪耀，周御龙所化的剑鞘也开始越缩越紧，同时剑鞘上激荡而出的璀璨金光也开始试图压制那南明离火剑激荡而出的赤红火光！

　　一时间，神剑和剑鞘，火光和金光，都在不断的交锋和僵持了起来。谁也不知道，到底最后谁才会是真正的赢家！


第1564章 无相神风！

　　就在周御龙以身化为剑鞘，于剑山之中全力炼化那南明离火剑的时候，剑山之外的楚旬等人跟那无尽飞剑的战斗也变得更加激烈了起来。

　　这些飞剑虽然产生了一定的灵智，甚至懂得利用一定的战术，但自身却并无半点畏惧之心。也正因为如此，无论楚旬等人毁掉多少飞剑，都只会引起这些飞剑更加剧烈的反扑。

　　就像此刻，剑冢之中这无穷无尽的飞剑，几乎都已经将楚旬等人彻底笼罩起来，并连绵不断地朝楚旬等人发起攻击，给楚旬等人带来了不小的压力。

　　“这么多飞剑，要打到何年何月去啊……”

　　楚航的身影不断化为阴影，在那些飞剑剑光照射出来的剑影之中不断穿梭，一边躲避这些飞剑的攻击，一边将大量飞剑绞成碎片。

　　只是与此同时，他的脸上也浮现出一丝头疼之色。

　　这些飞剑实在是太多了，虽然以他们的修为，这些飞剑一时半会之间根本奈何不了他们，可要想要毁掉这几乎无穷无尽的飞剑，以他们几人的能力只怕也至少需要十天半个月才行……

　　“想要通过剑冢试练，有三种方法！”

　　听到楚航的话，手握那由无尽飓风凝聚而成的青绿长剑，护在樊瑶身边的风时一边挥剑，一边说道：“第一种是在这剑冢之中大喊三声‘我认输了’，剑冢的禁制便会发动，把喊话之人传送出去。”

　　风时虽然才刚刚突破不朽，但显然那所谓的无相风灵剑体以及蜀山的一系列秘法传承给他带来了远超普通不朽的力量。只见此刻伴随着他连连挥剑，虽然没有半点剑光闪耀，也无丝毫剑风呼啸，但那些朝他和樊瑶席卷而来的飞剑就像是被什么无形的风刃所斩断一般，纷纷才刚一靠近他身边方圆三十米的范围内便瞬间化为了碎片残骸，洒落一地。

　　而在斩落这些飞剑的同时，风时也继续向着众人说道：“第二个办法，便是坚守，直到将这些朝我们攻击的飞剑全部摧毁，这剑冢的禁制也自然会打开。只不过剑冢之中飞剑众多，想要将这些飞剑全部摧毁，那绝对不少一朝一夕能够办到的事情。所以这剑冢也是蜀山用来磨练弟子毅力和恒心，以及持续战斗能力的最佳之地。”

　　“至于最后一个方法则是最快，也是难度最大的方法！”

　　“那就是摧毁剑山！”

　　说到这里，风时眼中闪过一丝精芒，凝声说道：“剑山是剑冢的基石，只要我们摧毁剑山，剑冢的大阵就会随之破碎，而这些飞剑之中的剑气便会散尽，到时候我们不仅可以通过吞噬这些剑气强化我们的兵器，而且还能离开剑冢。”

　　“不过想要摧毁剑山，那么就要摧毁剑山之上那些强化型飞剑。那些飞剑的力量比我们现在面对的这些飞剑要强大得多，几乎都能发出堪比不朽强者的一击，所以想要摧毁这些飞剑，然后再顺势摧毁剑山，这并不是一件容易的事情！”

　　风时身为酒剑仙的弟子，在蜀山之中辈分极高，同时也被酒剑仙以灌顶之术传承了大量有关于蜀山的知识，所以此刻他对于这剑冢的资料也非常清楚。

　　“靠，你不早说！”

　　听到风时的话，一旁同样因为这些飞剑的袭击而有些烦躁的楚旬顿时忍不住骂了一声，然后转头对愤怒说道：“愤怒，我们别在这浪费时间了，直接杀过去，摧毁剑山，然后炼化剑气，离开这里吧！”

　　这些飞剑之中蕴含的精纯剑气是温养他们兵器的至宝，所以楚旬等人自然不可能就此认输，离开这里。而如果要让他们就这样跟这些飞剑对耗几天甚至十几天的话，这又未免太浪费时间了。

　　所以几乎没有半点犹豫，楚旬便做出了自己的决定，那就是摧毁剑山，一次性将这些剑气彻底吸收，然后尽快离开这里！

　　“好，我也有些烦了！”

　　听到楚旬的话，愤怒点了点头，然后眼神一冷，凝声说道：“走吧，我们一起冲过去！”

　　说到这里，愤怒忽然握紧了手中那已经通过吞噬大量剑气，而变得更加强大，其中白蛇也几乎快要彻底苏醒的曼殊沙华之剑，然后猛地一挥，沉声喝道：“冥河浪起灭苍生！”

　　轰隆隆！

　　虽然由于曼殊沙华之剑中的白蛇剑魂尚未彻底苏醒，愤怒无法将那冥河杀剑的威力彻底展现出来，甚至只能催动半招。但即便是这半式剑招，却依旧爆发出了难以形容的可怕破坏力。

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那随着愤怒曼殊沙华之剑挥舞而激荡出来的冥河巨浪也凝聚成了一条庞大至极的血色巨蛇，然后纵身而起，以毁天灭地之势朝着前方那几乎无穷无尽，甚至已经将愤怒等人视野给遮住的飞剑群狠狠撞去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这条血色巨蟒之中蕴含着愤怒和那冥河的强大力量，具有着惊人的破坏力。只见在那血色巨蟒的冲击之下，那些阻拦在愤怒等人前方的飞剑瞬间就像是洪水面前的枯枝朽木一样，几乎没有半点抵抗能力，便在阵阵剧烈的轰鸣声中被这巨蟒给生生撞碎，化为无数破碎的铁片落入那巨蟒体内，随着那巨蟒一同向前席卷而去！

　　“山崩！”

　　而跟全力以赴，动用了最强杀招的愤怒不同，楚旬此刻只是使用了破甲能力最强的“山崩”一斩。只不过他并不是只挥出一刀，而是连续挥刀，激荡出一道道璀璨至极的金色虎形刀芒，带着一阵阵剧烈的虎啸声，跟愤怒全力催动的那条血色巨蟒一起向着那些飞剑轰去。

　　山崩本就是楚旬所有手段中破甲能力最强的一招，在白虎金系本源之力，以及楚旬自身强大金系力量的双重增幅之下，这一道道虎形刀芒简直就成为了一把把最锋锐，最可怕的利刃。所过之处，那些飞剑仿佛成为了砍刀之下的牙签一样，几乎连阻拦这些刀芒片刻的时间都做不到，便在阵阵巨响之中被斩成了数断，撕成了碎片。

　　“走吧，跟着我！”

　　看到楚旬和愤怒都已经动手，风时回头看了樊瑶一眼，然后微微一笑，一只手牵着樊瑶，一只手连连挥剑，跟着愤怒和楚旬等人的步伐，向前走去。

　　跟之前一样，他手中的长剑挥动时依旧没有带起任何剑光，也没有发出任何声音，看起来就像是一个完全没有修为的人在拿着一把木剑玩耍一样。可与此同时，他前方方圆百米之内却仿佛成为了一片死亡区域一样，无论来多少飞剑，一旦进入这片区域都会瞬间化为碎片，洒落一地，显得诡异至极！

　　“无形无相，无声无息，这就是世间十大神风之一，无相神风的力量吗？”

　　看到这一幕，同样精通风系力量的楚航脸上也忽然浮现出一丝惊异之色。

　　依靠他对风系力量的敏锐感知，他可以隐隐的感觉到，随着风时的每一次挥剑，都会有一种极为特殊，也极为隐秘的风系力量从他长剑之中激荡而出，然后划破虚空，将那些飞剑斩碎。

　　只不过这种风系力量极为特殊，不仅在穿梭时不会发起任何声音，而且仅凭肉眼的话也根本无法看到，甚至如果不是他自身凝聚了风系法相，对风系力量远超他人的话，只怕也丝毫感知不到这种隐秘而又可怕的力量！

　　毫无疑问，这种力量，便是风时在凝聚无相风灵剑体之后所拥有的强大力量——无相神风！


第1565章 剑阵成型！

　　楚旬等人的实力极强，甚至远非一般不朽能够相比。所以这剑冢之中的飞剑虽然众多，而且没把飞剑都蕴含着堪比神级强者的力量，但在楚旬等人的全力突围之下，这些包围着他们的飞剑却依旧被他们势如破竹地杀出了一条“血路”，根本没能拦住他们的步伐。

　　就这样，在阵阵剧烈至极的轰鸣声中，楚旬等人也硬生生地杀到了剑山之前，并在身后留下了一地的飞剑碎片！

　　咻咻咻！

　　不过随着楚旬等人靠近剑山，剑山之上，那些原本因为周御龙冲进剑山而停止了追击，重新回到剑山之上的强化型飞剑也再度冲天而起，带起一道道剑光，朝着楚旬等人席卷而来！

　　轰轰轰轰轰！

　　这些强化型飞剑中蕴含的力量显然要比楚旬等人之前对付的那些飞剑强大百倍，只见在这些飞剑的轰击之下，楚旬和愤怒那凝聚而出的虎形刀芒和血色巨蟒，竟然硬生生地被这些剑光给挡了下来，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中被这些剑光给一点一点的撕碎，最终轰然崩溃，消散一空。

　　“小心，这些飞剑不好对付！”

　　看到这一幕，楚旬和愤怒的瞳孔也齐齐一缩，而楚旬更是凝声冷喝了一句。

　　虽然这血色巨蟒和虎形刀芒在作为先锋破开了无数飞剑，冲杀到这里之后，自身也消耗了不少的力量，几乎已经快油尽灯枯，但这些飞剑能够如此之快的摧毁这血色巨蟒和虎形刀芒，却依旧出乎了他们的预料。

　　也正因为如此，在冷喝一声之后，楚旬也握紧了自己的虎魄刀，然后加快速度冲上前去，并挥起一刀狠狠斩向了其中一道剑光。

　　铛！

　　为了能够尽快摧毁这些强化型飞剑，楚旬此刻依旧是用的“山崩”一式，而且还将这山崩一斩的力量蓄积在虎魄刀之中，让虎魄刀的破坏力变得更加可怕。

　　但即便如此，在那刀剑相交之后，楚旬却依旧没能像自己所想的那样，轻而易举的斩碎这道飞剑，而是在一阵剧烈的轰鸣声中将这飞剑狠狠地斩飞了出去。

　　下一刻，那飞剑重重地落在了地上，原本璀璨的剑光也骤然变得无比暗淡，现出了那散发着淡淡寒芒的锋锐剑身。只不过此刻在这剑身之上已经出现了一道极为深邃的刀痕，几乎将这飞剑斩成两段！

　　“好硬！”

　　看到这一幕，楚旬顿时皱起了眉头。

　　虽然他一刀便几乎废了这把飞剑，但这飞剑的强大和坚韧程度却依旧超乎了他的想象。而以他结合了虎魄刀和白虎之力所催发的山崩一击都没能斩断这把飞剑，可想而知，其他人对付这些飞剑只怕会更加辛苦！

　　轰轰轰！

　　果然，几乎就在同一时间，伴随着三声巨响，熊孩子在同时轰退三道剑光的同时自身也微微一颤，停了下来，握剑右手之上更是覆盖上了点点寒霜。

　　“卧槽，什么鬼，这些飞剑还有元素力量！”

　　虽然那点程度的攻击和寒霜并没能伤到熊孩子，但他还是忍不住发出了一声惊呼。

　　毕竟之前他们所对付的那些飞剑都只有坚固的剑身和凌厉的剑气，自身却并没有拥有什么其他的特性。而这些强化型飞剑却不同，不仅更加强大，更加坚固，而且竟然还拥有了一些特殊的能力。

　　就像熊孩子刚刚击退的三把飞剑，便都拥有着强大的冰系力量，而且这三把飞剑仿佛是一脉相连的一套飞剑一般，以至于飞剑之中的寒冰力量能够互相叠加，这才让熊孩子一时不慎吃了点小亏。

　　“这些飞剑才是剑冢之中的真正主干力量，它们本来就是威力不凡的好剑，再加上剑冢之中剑气的多年炼化，威力自然不是那些普通飞剑能够相比的。”

　　在经历了转生之劫，然后又重塑了身躯之后，现在的风时已经跟以前有了很大的不同。至少他说话的时候虽然还依旧带着点冷漠，却已经没有再像以前那样古怪和高傲了。

　　听到熊孩子的话，他手中长剑一挥，隔空挡住两把飞剑，然后沉声说道：“而且大家小心，这些飞剑最危险的地方并不在于他们自身，而是在于他们所能够布置的剑阵！”

　　“卧槽，这些飞剑还能布阵？”

　　听到风时的话，一旁的张邪顿时大吃一惊，然后右手一挥，激荡出无尽雷电轰飞两把飞剑，并忍不住吐槽了一句。

　　而跟张邪一样，此刻其他人在听到风时的话之后，脸色都变得不那么好看了起来。

　　众所周知，蜀山不仅剑术天下第一，就连剑阵也是天下第一。这一点，楚旬等人早已从周御龙那有了切身体验。

　　如果这些飞剑还能够布阵的话，那么想要摧毁这些飞剑，顺势摧毁剑山，只怕难度就更大了。

　　轰！

　　就在这时，已经一剑斩飞一道飞剑，并令其剑光暗淡，落入冥河的愤怒忽然看了楚旬等人一眼，然后冷声说道：“还愣着干什么，难道还指望这些飞剑跟你们交朋友不成？动手啊！”

　　话音落下，愤怒再度挥剑斩在另外一道剑光之上。刹那间，伴随着一声巨响，那剑光陡然一颤，瞬间暗淡，最后化为一把遍布裂纹的长剑向着愤怒身下的冥河落去。

　　而与此同时，愤怒左手也猛地一挥，用那已经重新回到他手上的曼陀罗华之盾挡住了另外两道剑光的轰击，然后接着喝道：“等下你们尽可能把这些飞剑打进冥河，冥河之水能够污浊万物，哪怕这些飞剑也绝不例外！”

　　嗤嗤嗤！

　　众人闻言一看，果然，之前被愤怒打落冥河的那两把飞剑此刻也如同落入了冰水的烙铁一般，一边发出嗤嗤响声，一边散发出一道道光芒，企图从冥河之中冲出来。

　　不过很快，波涛滚滚的冥河大浪便一波接一波地扑打在了这两把飞剑之上，同时一个个冥河水鬼也如同闻到了血腥味的鲨鱼一般蜂拥而来，七手八脚地抓住这些飞剑，将其拖入到了冥河之底。

　　“对，大家加快速度！”

　　听到愤怒的话，楚旬也反应了过来，然后深吸一口气，纵身而起，手中虎魄刀连连挥舞，将一把把激射而来的飞剑斩落到冥河之中。

　　而其他人也跟楚旬还有愤怒一样，齐齐动手朝那些飞剑发起了攻击。

　　顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那些以极快速度席卷而来的强化型飞剑也开始不断被楚旬等人斩落，最终掉进了那冥河之中，再无声息。

　　然而这些强化型飞剑也并不是那么好对付的，楚旬等人虽然斩落了不少飞剑，但与此同时，他们自身也在这数量众多的强化型飞剑围攻下纷纷负伤，其中近战能力稍弱的杨凌更是不慎被斩落一臂。

　　虽然这对杨凌而言并不算什么重伤，甚至不用动用不朽之力，便能用机械的力量进行修复，但终究还是让他感到跟之前对付那些普通飞剑时截然不同的巨大压力，而且力量的消耗也变得更加剧烈了起来。

　　不过更让楚旬等人担心的，却并非是这些飞剑自身的力量，而是之前风时所提醒的剑阵！

　　这些飞剑自身的力量便已经如此强悍，堪比不朽，而且数量众多，可想而知，一旦这些飞剑成功结阵，将会爆发出何等可怕的力量！

　　也正因为如此，此刻楚旬等人心中也是求神拜佛，希望这些飞剑能够越晚结阵越好。因为越晚结阵，他们摧毁的飞剑越多，这剑阵的威力也就越小！

　　然而，这一次老天却并没有让楚旬等人如愿！

　　跟那些普通的飞剑相比，这些强化型飞剑不仅更加强大，而且更加“聪明”。

　　在跟楚旬等人交战了几分钟，并被楚旬等人联手斩落了上百把飞剑之后，剩下的飞剑显然已经认识到了楚旬等人的强大。也正因为如此，当在场强化型飞剑只剩下两三百之数的时候，这些飞剑也忽然停止了攻击，然后纷纷后撤，化为一个巨大的包围圈，将楚旬等人彻底包围了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一阵阵剑光的闪耀和一阵阵剑鸣声的响起，这数百把包围着楚旬等人的飞剑也开始迅速旋转起来，随后那些从飞剑上激荡而出的剑光也汇聚在了一起，最后化为了一个巨大的能量护罩，将楚旬等人彻底封印和笼罩了起来！

　　剑阵，成型！


第1566章 熊孩子破阵！

　　咻咻咻！

　　随着那数百把强化型飞剑组成剑阵，并将剑光汇聚，化为一个巨大的能量护罩将楚旬等人完全笼罩，一道道凌厉的剑气也开始从那剑阵之中不断激荡而出，然后以极快的速度，从各个方向朝着楚旬等人激射而来！

　　“小心，这是万剑封妖大阵。一旦大阵成型，不仅能够结合那些强化型飞剑的力量对付我们，而且甚至还能抽调外界其他那些普通飞剑的力量。时间拖得越久，对我们就越不利！”

　　看着那从四面八方席卷而来的凌厉剑气，风时眼神一凝，然后握紧右手长剑猛地一挥，厉喝出声：“如果不想认输的话，那我们就必须全力以赴，尽快破阵，而且越快越好！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随着风时厉喝出声，长剑挥动，那些冲击在最前方的数十道剑光顿时如同被什么看不见的锋锐神兵给狠狠击中一般，顿时在一阵阵剧烈的轰鸣声中猛地一顿，然后轰然崩溃。

　　不过在组合成剑阵之后，这些飞剑的力量仿佛变得无穷无尽了起来，所以虽然这数十道剑光被风时轰碎，但之后却有更多更强的剑光继续席卷而来，最终突破了他那无相剑气的封锁，狠狠地朝着楚旬等人轰去！

　　“有点麻烦啊！”

　　与此同时，听到风时的话，愤怒微微皱起了眉头，然后手中曼殊沙华之剑轻轻一挥，无尽冥河巨浪也随之而现，重重地轰击在了那些剑气之上，在轰碎不少剑气的同时，也将其它的剑气微微一阻。

　　“我试试看能不能破了这剑阵！”

　　而另外一边，楚旬却是没有理会这些剑气，而是眼神一凝，背后六翼挥动，整个人在一阵电闪雷鸣之中冲天而起，挥起手中的虎魄刀便朝着那笼罩在天空的能量护罩斩去，并且厉喝出声：“吞天！”

　　轰隆隆！

　　在楚旬那特殊神国的力量支撑下，此刻他这一刀挥出，顿时爆发出了惊人的力量。

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣的响起和璀璨光芒的闪耀，一只巨大无比，纯粹由璀璨刀光汇聚而成的白虎也从那虎魄刀中激射而出，以毁天灭地之势划破虚空，重重地撞在了那半透明的能量护罩之上。

　　然而，下一刻，那被虎形刀芒狠狠击中的能量护罩，却忽然激荡出无尽璀璨的剑光，生生将这白虎刀芒给阻挡了下来，令其难以寸进。

　　最后，伴随着一阵轰然巨响，这白虎刀芒也终于支撑不住，在这无尽璀璨剑光的轰击下轰然爆开，化为一阵阵璀璨并且蕴含着惊人破坏力的能量冲击波，重重地轰击在了那能量护罩之上。

　　然而让楚旬等人脸色一变的是，即便是这等强大的能量冲击，也仅仅只是让那能量护罩微微一颤而已，然后那从能量护罩上激荡而出的璀璨光辉便将这能量冲击波一扫而净，而能量护罩也随之恢复了稳定。

　　显然，光凭楚旬自身的力量，想要破开这由数百把强化型仙剑所组成的剑阵，几乎是一件不可能完成的任务！

　　发现这一点，楚旬的脸色顿时变得有些难看了起来，而愤怒等人的心中也顿时一沉。

　　对于楚旬力量的强大他们都是心知肚明的，可即便强大如楚旬也拿这剑阵没有办法，可想而知，要想破开这剑阵到底有多么的困难！

　　“该死，早知道在对付那些妖怪的时候留点力了！”

　　与此同时，寅虎更是忍不住握紧了自己的拳头，暗自骂了一声。

　　他那真实之力的确是一切阵法的克星，可问题是，在对付幽山十友的天妖大阵之时，他为了破阵已经耗尽了自己积蓄已久的力量。所以现在他虽然还有一定的战斗力，也重新积蓄了不少的力量，但光凭这些力量却根本不可能破开这个剑阵！

　　“你们先撑一下，让我来对付这个剑阵！”

　　然而就在这时，熊孩子看了一眼那在能量护罩上方飞速旋转的无数飞剑，眼中闪过一丝精芒，然后深吸一口气，对着愤怒等人说道：“给我点时间，我要准备一下！”

　　“好！”

　　虽然熊孩子平时有点不靠谱，但在关键时刻却很少掉链子。所以听到熊孩子的话，楚旬虽然不知道他想怎么做，但还是点了点头，然后以极快的速度退回到了熊孩子身边，手中虎魄刀连连挥舞，激荡出一道道刀光将那些剑光阻挡了下来。

　　不仅楚旬如此，此刻愤怒还有风时等人也选择了相信熊孩子，开始以熊孩子为中心进行防御，全力抵挡那些从剑阵之中产生，无穷无尽，源源不断，而且还在越变越强的凌厉剑气！

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，这蜀山的剑阵的确有两下子。在汇聚了那数百把强化型飞剑，并汲取了其他那些普通飞剑的力量之后，此刻从这剑阵之中产生的剑气也变得越来越多，越来越强，以至于愤怒等人所承受的压力也越来越大。

　　一开始他们还能轻易将这些剑气挡在数十米之外，可是随着时间的流逝，这些剑气却越逼越近，而他们也抵挡得越来越吃力，甚至到了此刻，在一阵阵剧烈轰鸣声中，那些剑气竟然已经逼近到了他们身边十米的位置，随时都可能会突破他们的阻拦，轰击在他们的身上！

　　“这家伙到底靠不靠谱啊！”

　　感觉到从四面八方涌来，越来越巨大的压力，风时的心中也微微一沉，望向熊孩子的眼神也变得有些怀疑了起来。

　　毕竟他没跟熊孩子并肩作战过太多次，也不了解熊孩子的能力，而对于熊孩子的印象更是停留在末日地球上时那个有些稚嫩，并且经常惹祸的形象上，所以此刻看到熊孩子在他们的保护下闭上双眼，一动不动，恍若睡着了一般，他心中也难免有些忐忑和怀疑了起来。

　　他倒不是担心自己的安危，毕竟以他的无相风灵剑体，就算破不了这剑阵也绝对足以自爆。他担心的是他身后樊瑶的安全，毕竟他们历尽波折和苦难才终于重逢，他绝对不允许樊瑶再受到半点危险！

　　“放心吧，他不会让你失望的！”

　　樊瑶对风时极为了解，所以风时虽然没有说话，但她却依旧从风时的神色中看出了端倪。

　　随后，她微微一笑，一边帮助风时抵挡那些剑气，一边说道：“你不在的这段日子里面，大家都成长了很多，特别是他，跟以前已经完全不一样了呢。”

　　“是么？希望如此吧！”

　　听到樊瑶的话，风时点了点头，只是目光依旧停留在熊孩子的身上，同时也在暗暗蓄力，决定如果真发生什么意外的话，一定要全力保证樊瑶的安全。

　　“哈哈哈，成了！”

　　然而，就在这时，原本双眼紧闭，恍若沉睡的熊孩子却忽然睁开了双眼，然后带着一脸得意之色，大笑出声：“时间长河——现！”

　　哗啦啦啦！

　　随着熊孩子大笑声响起，一道道白光骤然从他身上激荡而出，冲天而起，最终在剑阵的笼罩范围内化为了一条有些模糊不定的白色光河。

　　而诡异的是，随着这白色光河的出现，一个个熊孩子的虚影也从白色光河的各个位置浮现而出，并且纵身而起，以极快的速度避开那些剑光的袭击，最后冲到了那能量护罩所在的位置，将双手按在了那能量护罩之上。

　　“时间——扭曲！”

　　而随着这一个个熊孩子的虚影从白色光河之中涌出，并将双手按在那能量护罩之上，熊孩子也再度深吸一口气，然后凝视着那能量护罩，厉喝出声。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，让人难以置信的一幕发生了。

　　便见在熊孩子的厉喝声中，那白色光河竟然仿佛受到了什么力量的影响一般，诡异地扭曲了起来。

　　而与此同时，随着那白色光河的扭曲，那能量护罩之外，原本以极快速度流转不停，激荡出无尽剑光，构筑成这能量护罩的数百把加强型飞剑，竟然忽然失控了！

　　这些飞剑之前都是保持着一样的速度，匀速旋转飞行，而此刻却忽然变得快的快，慢的慢。而随着他们速度的失控，这些飞剑之间的平衡也被瞬间打破，最终竟然就像是赛场上失控的赛车一般，硬生生地互相撞击在了一起，并在一阵阵剧烈的轰鸣声中互相碰撞和爆炸了起来。


第1567章 剑山碎，仙剑出！

　　众所周知，无论是什么样的大阵，都讲究一个能量循环往复。因为只有通过这种阵内的能量循环，才能让大阵拥有生生不息，甚至是越变越强的力量。

　　而此刻楚旬等人所面对的万剑封妖大阵也是如此！

　　这万剑封妖大阵之所以如此强大，而且力量几乎源源不断，无穷无尽，完全都是因为这数百把加强型飞剑在高速旋转的过程中达到了能量共振，将所有剑气能量汇聚在了一起，并以同样的速度不断循环，再加上从外界那些普通飞剑中抽调的力量，这剑阵最后才会强大到甚至就连楚旬全力一击也难损分毫的程度。

　　但也正因为如此，所以一旦打破了万剑封妖大阵的能量循环，那么甚至不用楚旬等人再继续动手，这万剑封妖大阵，以及这组成大阵的强化型飞剑，便会因为受到那可怕力量的反噬而轰然崩溃！

　　就像此刻一样！

　　轰轰轰轰！

　　只见在那些飞剑失控，并且互相撞击在一起，发出阵阵轰鸣和剧烈爆炸的瞬间，这大阵之中积蓄的庞大能量也终于开始紊乱和失控起来。

　　而随着这大阵之中积蓄的能量开始紊乱，暴走和失控，那笼罩在楚旬等人上空，厚重至极，仿佛坚不可摧的能量护罩，也忽然在一阵阵剧烈的嗡鸣声中开始疯狂颤动起来。同时一阵阵密集的涟漪也开始从那能量护罩上浮现，并且这些涟漪还在变得越来越多，动荡的幅度也变得越来越大。

　　终于，当这涟漪遍布了整个能量护罩之后，那能量护罩也如同达到了一个临界点一般，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中全面爆炸，化为一股股可怕至极的能量狂潮，重重地轰击在了那些已经彻底失控，并且互相碰撞的飞剑之上。

　　这些强化型飞剑虽然坚韧和强大，但他们在之前与彼此的剧烈碰撞中已经互有损伤，力量大降，再加上此刻这一阵阵可怕能量狂潮的轰击和反噬，这些强化型飞剑也终于支撑不住，在阵阵巨响之中直接被这可怕的能量狂潮给炸飞了出去，不少飞剑更是被炸得支离破碎，化为无数碎片朝着四周激射而去。

　　而即便是那些没有被炸碎的飞剑，此刻也是在这大阵力量的反噬下变得光芒暗淡，剑气大降，威能跟之前相比根本已经是有了天壤之别！

　　“这……”

　　看到熊孩子竟然真的凭借一己之力破了这剑阵，原本还对熊孩子有所怀疑的风时脸上也浮现出了震惊之色。

　　显然，他根本就没有想到，熊孩子的力量竟然已经强大到了这等程度！

　　“呼，呼，呼……”

　　不过为了一举破掉这剑阵，熊孩子显然也消耗了不少力量，所以此刻他的脸色也变得有些苍白了起来，更是连连呼吸，看起来有些虚弱。

　　但即便如此，他的脸上却依旧浮现着得意的笑容，然后有些虚弱地笑道：“怎么样，本天才表现得不错吧！”

　　随着进阶不朽，修为提高，熊孩子对于时间之力的掌控已经变得越来越强。虽然还尚未达到像他刚从时间之河中返回时那种能够逆转时间的程度，但却已经能够勉强调动时间之河的力量，将一大片区域内的时间进行扭曲了。

　　而他刚刚也正是用了这种手段，扭曲了那万剑封妖大阵各处的时间流速，这才让那些飞剑的平衡被瞬间打破，从而互相碰撞在一起，最终导致大阵被破，飞剑俱损！

　　“干得漂亮，世宇！”

　　听到熊孩子的话，一直守护在他身边的楚旬微微一笑，拍了拍他的肩膀，道：“好了，好好休息吧，接下来的交给我们了！”

　　说到这里，楚旬忽然将目光移到了那高耸的剑山之上，然后微微一笑，道：“走，咱们拆了那座剑山！”

　　此刻剑阵已破，而那些强化型飞剑也几乎全都受到了严重的损伤，威能大降，已经很难再对他们造成什么真正的威胁了。

　　所以，在微微一笑之后，楚旬也带头纵身而起，以极快的速度朝着那剑山冲去，同时握紧手中虎魄刀，对着那剑山从上往下便是一斩，并且厉喝出声：“吞天灭地！”

　　轰隆隆隆！

　　随着楚旬这一刀斩下，一道璀璨至极的刀光也忽然从虎魄刀中激荡而出，并最后化为了一道巨大至极的虎形刀芒，朝着那剑山重重扑去。

　　与此同时，那剑山附近的地面也开始剧烈龟裂，并从那龟裂的地下喷涌出大量森冷的地核能量，朝着那剑山蔓延而去！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那巨大的虎形刀芒和那些汹涌澎湃的地核能量也重重地轰击在了那剑山之上，将那由无数飞剑组成的剑山轰击得剧烈颤动，碎片四溅，同时还有很多地方都被阵阵寒霜所覆盖，仿佛要将这剑山化为冰山一般。

　　不过这剑山的本体虽然都是一些凡兵铁剑搭建而成，但在这么多年剑气的洗礼之下，这些凡兵铁剑不仅已经变得无比坚固，强大，而且还彻底融合在了一起，仿佛化为了一把完整的巨剑一般，拥有着惊人的力量和防御。所以此刻楚旬这全力一击虽然给剑山造成了一定的损伤，但对于这庞大至极的剑山而言，这点损伤却还并不足以对它造成真正的威胁！

　　但是，此刻楚旬也并非是一个人在作战！

　　“冥河浪起灭苍生！”

　　几乎就在楚旬对剑山发起攻击的同时，愤怒也已经挥动自己的曼殊沙华之剑，对准那剑山狠狠一斩！

　　刹那间，冥河巨浪翻腾不休，并汇聚成了一条血色巨蟒，不仅将沿途那些企图对其进行阻拦的飞剑轰成了碎片，更是一举重重轰击在了那剑山之上，将那剑山炸出了一个巨大的窟窿。

　　特别是那冥河之水，在泼洒在那剑山上之后，剑山原本散发出来的光辉也消散了许多，防御更是被进一步削弱！

　　“九天玄刹，化为神风，煌煌天威，以剑引之。”

　　而另外一边，为了守护樊瑶而一直没有全力以赴的风时，也终于在那些飞剑威胁骤减之后爆发出了自己的真正力量。

　　只见伴随着一阵阵略微冷漠的轻喝声响起，一股股剧烈的狂风也忽然从风时手中那把青绿色长剑上激荡而出，并且变得越来越汹涌，越来越澎湃，最终化为了一条风之巨龙席卷而出，重重撞击在了那剑山之上。

　　这把“风之剑”是风时在突破不朽，凝聚无相风灵剑体时通过凝聚无尽狂风力量而成，其剑身之中就拥有着强大的力量。而此刻，在风时的催动之下，这些力量也轰然宣泄出来，所化为的风龙更是变得无比可怕。

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，这条巨大的风龙竟然就像是一个电钻或者是锯子一样，将那剑山撞击出了一个巨大的坑洞，无数钢铁碎片都被这风龙绞碎，变成更小的细渣朝着四周激射而去。

　　“神国大炮，发射！”

　　轰轰轰轰！

　　与此同时，杨凌、张邪和天陨联手催动的神国大炮也再次发威。融合了他们三人力量的雷电轰击，虽然不如之前那结合了周御龙力量所催动的九天神剑御雷真诀，但却依旧拥有着惊人的破坏力，在阵阵雷光电闪之中将那剑山炸出了一个个巨大的坑洞。

　　而此刻，随着楚旬等人的动手，战场上的其他人也纷纷开始全力对剑山发起攻击。而在众人的联手攻击之下，那庞大的剑山也仿佛是被一群白蚁啃噬的巨木一样，开始不断崩溃，塌陷，最终在众人一次全力的集火攻击之下轰然崩碎，化为无数碎片朝着四周激荡而去。

　　然而，让楚旬等人惊讶的是，那剑山崩溃之后，却并非是向内塌陷，而是向着四周激射而去，仿佛被剑山之中什么强大的力量给排挤开来了一样。

　　与此同时，随着那剑山的崩塌，剑山之底那被禁制保护的十几把至强仙剑也出现在了楚旬等人的面前，随后一阵阵剧烈而凌厉的剑气也扑面而来！


第1568章 特殊政策，楚旬等人的机会！

　　“这是……”

　　看着在剑山崩塌之后，出现在剑山底部的十几把飞剑，以及飞剑中央那个闪烁着光辉的能量传送阵，楚旬等人脸色顿时一变。

　　从这十几把飞剑身上，他们感觉到了跟之前那些飞剑截然不同，更加强大，更加狂暴，也更加可怕的力量。此刻，面对这十几把飞剑，他们简直就像是在面对十几个同级的强敌一样，给他们带来了巨大的压力！

　　这种压力，甚至比他们在面对幽山十妖，甚至是黄风大王那神风分身时还要剧烈！

　　“这十几把飞剑，都是由蜀山历代长老和掌门收集而来的最强仙剑，每一把都有着无穷妙用，威力惊人！”

　　风时显然对这些仙剑也有所了解，他深吸一口气，目光扫过那些仙剑，然后落在了那能量传送阵上，说道：“现在剑山已毁，离开剑冢的传送阵也已经解封，现在我们随时可以通过这传送阵离开这里了。”

　　说到这里，风时微微顿了一顿，然后继续说道：“不过你们要小心，千万不要靠近这些仙剑，否则一旦进了他们的禁制范围，他们可是会主动朝你们发起攻击的！”

　　“对了，我岳父呢！”

　　听到风时的话，楚旬忽然反应了过来。

　　他明明记得周御龙是第一个闯入剑山的，怎么现在剑山已毁，却没见到周御龙人呢？

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在这时，一阵剧烈的嗡鸣声忽然从不远处一把仙剑上响起。听到这异动，楚旬等人纷纷将目光朝那唯一一把被金色剑鞘包裹，同时被一阵阵赤红色烈焰所覆盖，并且自身还在不断颤动的仙剑望去。

　　却见此刻，那被金色剑鞘，不断颤动的仙剑，仿佛是受到了某种力量的镇压一般，不仅颤动的幅度变得越来越小，就连那仙剑上环绕的赤色火焰也开始渐渐缩回剑鞘之中。

　　而当那仙剑彻底停止颤动，烈焰也全部缩回剑鞘的瞬间，一道道金光也从那剑鞘上浮现，而那剑鞘上更是延伸出一根根金丝，以极快的速度交织和组合起来，并最终化为了一个人形。

　　眨眼之间，那人形彻底成型，化为了周御龙的模样，而那仙剑则依旧被金色剑鞘所包裹，系在了周御龙的腰间。

　　南明离火剑，终于被周御龙收服了！

　　“呼，总算是搞定了！”

　　显然，为了收服南明离火剑，周御龙也消耗了不少的力量，并且承受了惊人的折磨。所以此刻他不仅脸色有些惨白和难看，而且身体竟然也有些微微颤抖，仿佛背负着什么万斤重担一般。

　　不过虽然如此狼狈，但他脸上却依旧带着一丝兴奋的笑容。毕竟这南明离火剑可是他前世进入剑冢都无法收服的仙剑，而在转生之后，此生他无论是力量还是自身属性都得到了提升和变化，所以这才一举收下了这几乎可以称得上是蜀山之中第一剑的南明离火剑！

　　“恭喜！”

　　看着周御龙那兴奋的样子，风时扫视了在场仙剑一眼，然后忽然瞳孔微缩，带着一丝惊讶之色，问道：“你收服了南明离火剑？”

　　剑山之中的至强仙剑也就那么十几把，所以此刻风时很容易就能够判断出，周御龙到底是收取了哪把仙剑。

　　也正因为如此，此刻他心中才会如此的惊讶，要知道南明离火剑可以说是除了紫青双剑之外，蜀山之中最难收服的仙剑。毕竟这南明离火剑所拥有的南明离火对于灵魂和精神的伤害能力实在是太惊人了，所以就算有足够的修为和力量，但如果没有足够的毅力和决心，以及相配属性的话，那也根本不可能收服这把强大的飞剑。

　　这一点可是蜀山历年来无数天之骄子和剑修用他们自己失败的惨痛经历所总结出来的！

　　只是没想到，此刻这南明离火剑竟然会被周御龙所收服，这实在是太惊人了！

　　“运气不错，总算是勉强收服了这个家伙。”

　　听到风时的话，周御龙微微一笑，道：“不过想要真正炼化这南明离火剑，让其剑灵彻底臣服，这只怕还需要一段时间。不过没关系，接下来的也只是水磨工夫而已了。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后看了眼周围崩塌的剑山，摇头笑道：“没想到你们这么快就破了剑山，这样也好，等你们炼化了这剑冢之中的剑气，咱们就离开这里，准备去镇妖塔吧！”

　　“我能不能问个问题？”

　　然而就在这时，在从四头鸟妖那吃了个大亏之后，就变得有些沉默寡言的赵羽终于忍不住开口了。

　　他看了眼周围剩下的十余把飞剑，然后有些期待和兴奋地说道：“如果我没猜错的话，前辈你刚刚是收服了这些飞剑中的一把吧？既然如此，那剩下的这些飞剑……”

　　说到这里，赵羽便没再说下去，但他那副表情和话里的意思却是显而易见。

　　毕竟这剑山之底的飞剑都是难得一见的至宝，如果能够收服这飞剑的话，那对他们而言无疑能够带来巨大的好处，甚至让他们的战力得到质的提升。

　　“这个……”

　　听到赵羽的话，周御龙迟疑了一下，然后摇了摇头，便准备拒绝赵羽。

　　这些仙剑可都是蜀山至宝，按照规矩只有蜀山之人才能去尝试收服，所以即便是以他跟在场众人之间的关系，也不能坏了蜀山的规矩，让他们去染指这些仙剑。

　　“你们可以尝试收服这些飞剑！”

　　然而还不等周御龙话音落下，太武真人那威严厚重的声音却忽然从剑冢那灰蒙蒙的天穹上响起：“虽然按照蜀山的规矩，除了蜀山弟子之外谁也不能染指这些仙剑，但是特殊情况特殊对待，此刻封神之战将至，你们的修为越强，对清空，对蜀山，对道门，甚至是对整个天庭的好处也就越大，所以我可以给你们一个机会！”

　　说到这里，太武真人的声音微微顿了一下，然后才再度响起：“但这有个前提，那就是必须依靠你们自己的力量去收服这些仙剑，不得依靠外力。不然的话，这些仙剑的剑灵也不会臣服于你们的！”

　　“同时我要劝告你们一句，凡是量力而行，这些仙剑的力量都非常强大，所以你们既然要尝试去收服这些仙剑，那就要做好被仙剑反噬的准备。而且，你们的机会只有一次。一旦你们离开仙剑的禁制范围，那仙剑虽然不会再继续攻击你们，但你们也不得再去尝试收服这些仙剑！”

　　“接下来该如何抉择，你们自己决定吧！”

　　随后，太武真人的话音便不再响起，显然是在等待楚旬等人自己做出选择。

　　“这些仙剑虽好，但我已经有虎魄刀了，所以就不必了。”

　　听到太武真人的话，楚旬几乎没有半点犹豫便做出了决定，摇了摇头，退到一边。

　　这些仙剑的威力虽然强大，但虎魄刀跟他们比起来也分毫不差，毕竟里面可是有白虎坐镇的。再加上虎魄刀在魔池之中经历过的洗礼，所以这虎魄刀不仅坚韧非常，锋利无比，而且还能随着白虎修为的提升而变得越来越强大，越来越锋锐。

　　在这种情况下，这些仙剑对他而言也就不那么重要了。

　　与其费尽心机和力量去收服一把不适合自己的仙剑，那还不如好好使用这虎魄刀呢。

　　“呵……”

　　而跟楚旬相比，愤怒却只是望了那些仙剑一眼，然后冷笑一声，退到一边开始全力吸收这剑冢之中，随着那剑山崩塌而逸散出来的强大剑气，温养手中的曼殊沙华之剑。

　　跟他手中的曼殊沙华之剑相比，此刻这剑山之中的仙剑在他眼中根本就只是一些垃圾和玩具而已，他又怎么会为这些东西而去浪费时间呢。

　　有这精力，还不如多吸收点剑气，用来强化曼殊沙华之剑！


第1569章 选剑！

　　此刻，随着剑山的崩塌，那些剩下的强化型飞剑和普通飞剑就像是失去了动力的支撑一般，纷纷重新落在了地上，同时一股股强大而精纯的剑气也从这些飞剑之中激荡而出，弥漫于整个剑冢之中，散发出点点白光，发出阵阵呼啸。

　　而在做出了决定之后，楚旬和愤怒也第一时间开始吸收这些剑气，强化自己手中的虎魄刀和曼殊沙华之剑。

　　对于他们而言，那些强大仙剑简直就是鸡肋中的鸡肋，价值完全无法跟这些剑气相比。

　　“我还是更喜欢我的轩辕剑！”

　　跟楚旬还有愤怒一样，熊孩子显然也更看重自己手中的轩辕剑，所以在撇了撇嘴角之后，他也走到了另外一边，开始学着楚旬和愤怒，催动轩辕剑去吸收那些剑气，用来强化轩辕剑和轩辕剑中的青龙。

　　“主人，不要抛弃我啊！”

　　然而就在这时，一阵凄厉的叫声忽然从不远处响起，随后便见骨皇手中的那把黑暗噩梦之剑“影牙”忽然如同活物一样，卷起剑身，缠住骨皇的大腿，并从中发出了阵阵惨叫：“主人，我保证不会比那些剑差，甚至会更强，而且我对你忠心耿耿，你可不要见异思迁，去选那些剑啊！”

　　虽然一开始被骨皇收服是被逼无奈，但在知道骨皇等人的身份，见识到骨皇等人的潜力和力量之后，这把魔剑却是已经彻底看上了骨皇这个潜力股。

　　他知道，只要自己跟在骨皇身边，那就会变得越来越强大，甚至总有一天会攀升到自己原本无法想象的高度！

　　“卧槽，滚开，你这个傻屌！”

　　被那魔剑缠住大腿，骨皇顿时气氛的连连甩腿，企图将那魔剑甩开，可那魔剑却只是越缠越紧。随后这一人一剑两个逗比也在这求饶和骂骂咧咧之中走到了一旁，压根没再理会那些仙剑。

　　不过想想也是，这把黑暗噩梦之剑毕竟是曾经炼狱三魔神精心打造的绝世魔剑，本就是用来当做界主强者所用兵器的，再加上他那特殊的噩梦之力，几乎可以说是最适合骨皇的武器，又岂是这些仙剑能够相比的。

　　一时间，在场众人之中，包括周御龙在内，竟然已经有五个人放弃了收服这些至强仙剑！

　　不过楚旬等人看不上，却并不代表其他人看不上。

　　“我来试试吧！”

　　赵羽早就已经看上了一把通体赤红，燃烧着烈焰，并且烈焰时不时会汇聚成一只火鸟形态，四处飞翔的仙剑。所以此刻看到楚旬等人都放弃争夺飞剑，他便已经有些按耐不住，咽了口唾沫，伸手便朝那把赤红色仙剑抓取。

　　啾！

　　然而，就在赵羽走进那仙剑周边百米的时候，那仙剑却仿佛忽然觉醒过来了一样，随后在一阵尖锐的鸟鸣之中冲天而起，带着漫天火焰，化为一只巨大的火鸟，并以剑锋为鸟嘴，朝着赵羽狠狠啄了过来。

　　“烈焰之盾！”

　　面对那冲击而来的火鸟，赵羽咬紧牙齿，然后按照脑海之中源自于巴尔的战斗技巧和战斗经验，催动自身火焰力量，凝聚出一层火盾，朝着那火鸟拦截而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而那仙剑所化的火鸟显然比赵羽想象中还要厉害，下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那火鸟竟然直接撕碎了火盾，继续朝着赵羽席卷而来。

　　“火焰新星！”

　　看到火鸟破了火盾，席卷而来，赵羽脸色再变，然后双手一挥，激荡出滚滚烈焰朝着那火鸟轰击而去。而自身却忽然消失在了火焰之中，然后出现在了火鸟的后方，并发起了第二轮的火焰攻击！

　　轰！

　　下一刻，前后夹击的火焰也重重轰击在了那火鸟身上。可那火鸟却仅仅只是一个踉跄，然后调转方向，再度朝着赵羽冲杀而来。

　　随后，这一人一剑也开始在那禁制之中全力厮杀起来，并在一次次的碰撞中发出阵阵轰鸣，卷起涛涛烈焰。

　　“我也试试吧！”

　　看到赵羽跟那仙剑所化的火鸟鏖战起来，一旁的张邪顿时也有点手痒了。他目光从那些仙剑上扫视了一圈，最后停留在了那激荡出一道道雷电光辉的紫青双剑之上，脸上浮现出跃跃欲试之色。

　　他可以清楚的感觉到，那紫青双剑之中蕴含着强大至极的雷电力量，一旦他收服这紫青双剑，那么再结合自身的雷霆之力，必定能让自己修为战力更上一层楼！

　　想到这里，张邪便迈起步伐，朝着那紫青双剑走去。

　　“等下！”

　　然而就在这时，周御龙却忽然伸手，拦住了张邪，神情严肃地说道：“紫青双剑是这十几把飞剑之中最难收服的两把飞剑，因为他们不仅强大，而且还是一套，以你目前的修为和力量，如果只是对付其中一把或许没什么问题，可如果想要对付两把的话……”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，眼神也变得更加凝重了起来：“说句不好听的，你这是自讨苦吃！”

　　“那怎么办，我感觉那飞剑很适合我啊！”

　　张邪对于周御龙的话还是非常信任的，所以听到周御龙的话之后，他也没有反驳，只是皱起了眉头，问道：“要不我就只拿那把紫色的仙剑好了！”

　　“紫青双剑互为一体，你只要动了一把剑，另外一把剑肯定会对你展开攻击。”

　　周御龙摇了摇头，说道：“除非，你找另外一个人跟你一起去收服这紫青双剑，到时候你收服紫郢剑，而另外一人收服青索剑，这样的话，不仅你们两人都能得到神兵相助，而且在战斗的时候你们还能够通过紫郢剑和青索剑之间的联系，发挥出更加强大的雷电之力！”

　　“再找一个人？”

　　听到周御龙的话，张邪眼中顿时精芒一闪，然后转头对着不远处的杨凌叫道：“花洒哥帮个忙，那两把剑咱们一人一把，如何？”

　　“没问题！”

　　听到张邪的话，杨凌几乎没有任何犹豫，便点了点头，然后朝着张邪走来。

　　继承了机械族文明的他，虽然拥有着远超一般同阶强者的神国战力和集火破坏能力，但如果只论自身的战斗力却还是无法跟楚旬等人相比，一旦被强敌近身，而又没能及时进入神国的话，那么很有可能会被敌人彻底压制，所以杨凌也一直在想办法提升自己的近战能力。

　　而毫无疑问，如果能够得到这强大的青索剑的话，那他的近战能力绝对会得到一个巨大的提升。

　　“走吧！”

　　汇合在一起之后，杨凌张邪互望一眼，然后点了点头，同时迈起步伐，走进了紫青双剑的禁制范围之内。

　　轰隆隆！

　　紫青双剑是蜀山之中杀气最重，也是最为狂暴的仙剑，此刻只见杨凌张邪才刚刚踏入那禁制范围，紫青双剑上便爆发出一道道璀璨的雷电光辉，然后齐齐纵身而起，以极快的速度，如同闪电一般朝着杨凌张邪轰击而来！

　　“看看谁先成功收服这飞剑吧！”

　　“哈哈，好！”

　　然而面对激射而来的紫青双剑，杨凌张邪却毫无畏惧之色。随后，伴随着两声长笑，张邪杨凌也齐齐动手，带着滔天雷电之光，跟那紫青双剑鏖战了起来。

　　“不去选一把？其实这紫青双剑应该也挺适合你的吧？”

　　而就在杨凌张邪开始收服那紫青双剑的同时，黑魔也走到了天陨的身边，拍了拍天陨的肩膀，笑着问道。

　　“不了，我体内魔魂未除，实力越强，对他们而言就越危险！”

　　听到黑魔的话，天陨沉默了一下，然后摇了摇头，说道：“我不想再像上次那样被那该死的恶魔控制，然后再去伤害别人了……”

　　“是啊，这种随时可能控制不住自己身体的感觉，还真是糟糕啊……”

　　听到天陨的话，黑魔也沉默了一下，然后摇了摇头，叹了口气。

　　他们三人之中，除了赵羽那个没心没肺的家伙之外，他跟天陨都一直在担心体内魔魂反噬的问题。也正因为如此，在离开庇护所世界之后他们才会尽量避免战斗，也避免让自己变得越来越强。

　　因为他们知道，自己变得越强，失控之后对其他人造成的威胁也就越大！

　　轰！

　　然而就在黑魔和天陨都因为自身隐患而心中低沉，陷入沉默的时候，一阵剧烈的轰鸣声却忽然从不远处响起，传遍了整个剑冢。


第1570章 朱雀剑与天子三剑！

　　“什么？”

　　听到那忽然响起，剧烈至极的轰鸣声，天陨和黑魔等人纷纷一愣，然后转头朝那声音传来之处望去。

　　却见在那里，之前那把已经化为火焰巨鸟的赤红仙剑已经重新化为了仙剑的模样，悬停在了原来的位置，而原本跟这赤红仙剑交锋的赵羽则是重重地摔在不远处的地面上，不仅浑身焦黑，甚至就连右臂都被生生斩下，化为焦炭落在一旁。

　　显然，他失败了！

　　“该死！”

　　看着那重新恢复本体的赤红仙剑，断去一臂，浑身焦黑一片的赵羽顿时忍不住发出了一声咒骂。

　　这仙剑的威力比他想象中还要强大，而且仙剑上环绕的火焰也显然绝非凡火，甚至就算以他对火焰的掌控能力，竟然也无法完全压制这种火焰。再加上他战斗技巧和战斗经验的不足，一着不慎之下竟然直接被这仙剑斩断了一臂，并被轰出了禁制范围，落得了一个偷鸡不成蚀把米的下场。

　　特别是此刻其他人还在收服仙剑，而他却是第一个出局，这让他在失落的同时，也在为自己的失败而感到丢脸。

　　“不要灰心，以你现在的修为，力量和战斗经验，想要收服这朱雀剑本来就是一件非常困难的事情。”

　　看着赵羽那失落和难过的样子，周御龙摇了摇头，然后走到他身边，将他从地上扶了起来，安慰他道：“要知道，这朱雀剑可是蜀山第十七代掌门利用朱雀之羽，朱雀精血和一缕朱雀之魂结合了各种火系天材地宝所打造的火系至强仙剑，不仅威力惊人，而且还因为继承了朱雀力量和一缕朱雀之魂的原因比其他仙剑更加聪明，更加桀骜不驯，也更难难以对付。别说是你了，就算是我出手，也未必能够收服这把朱雀剑！”

　　说到这里，周御龙拍了拍他的肩膀，然后笑着说道：“不过你也别灰心，你继承了魔神巴尔的血脉和传承，其修炼起点本就远超他人。只要再给你一点时间，等你完全消化了巴尔的力量和战斗经验，到时候你自然会拥有足够强的力量，也能找到更适合你的兵器！”

　　“我知道了，我会努力的！”

　　赵羽本就是一个乐天派，虽然因为收服仙剑失败而有些失落，但在周御龙的安慰下他还是很快振作了起来。

　　随后，他深吸一口气，催动不朽之力恢复了自己的断臂，并转过头对着一旁已经同样将目光移到那朱雀剑上的安琪儿说道：“琪儿姐，你身边不是有只朱雀么，而且你自身也是控火的，要不你试试，我想你应该是收服这朱雀剑的最佳人选了。”

　　“好，我试试！”

　　其实安琪儿早在那朱雀剑爆发力量，击败赵羽的时候便感觉到了朱雀剑中那种熟悉的朱雀之力，所以他心中对这朱雀剑也有所心动。此刻听到赵羽的话，安琪儿终于下定决心，深吸一口气，主动朝那朱雀剑走去。

　　啾！

　　而随着安琪儿走近朱雀剑，一股股炽烈的火焰也开始从他身上激荡而出，最终凝聚成了一只小巧玲珑的朱雀，落在了安琪儿的肩膀之上。

　　“哈哈，这可是个好东西！”

　　此刻朱雀显然也感觉到了那朱雀剑中蕴含的同源之力，小小的眼睛中顿时浮现出一丝兴奋和激动之色，并且欢呼雀跃道：“有了这把剑的滋养，我便能更进一步纯化我的血脉和本源之力了，哈哈哈哈！”

　　安琪儿的朱雀是由朱雀逆羽中的朱雀之魂，结合了懒惰所积累的火系本源之力所化，虽然已经恢复了部分的力量和血脉，但由于先天不足的关系，所以依旧无法跟真正的朱雀相比。也正因为如此，此刻从朱雀剑上看到纯化血脉和力量的希望之后，这朱雀便再也按耐不住，欢呼一声，纵身便朝那朱雀剑激射而去。

　　啾！

　　随着朱雀急速逼近，那朱雀剑中的剑灵似乎也察觉到了危险。随后，在一阵阵火焰翻腾和尖锐的鸣叫声中，那朱雀剑也再度化为那巨大的火鸟，直接朝着朱雀狠狠撞去。

　　轰轰轰轰轰！

　　朱雀的力量虽强，但朱雀剑的力量也绝对不弱，甚至更强。所以下一刻，只见在一阵阵剧烈的轰鸣声中，那一大一小两只火鸟便狠狠碰撞在了一起，互不相让的厮杀了起来。

　　然而安琪儿的朱雀毕竟才诞生不久，论其力量跟那存在已久，并且在剑山之中经过多年剑气养炼的朱雀剑相比还是存在着一定的差距。所以在交锋了不久之后，安琪儿的朱雀便渐渐处在了下风，被那朱雀剑所化的巨大火鸟给压制住了。

　　不过朱雀此刻可不是一个人在战斗，所以几乎在察觉到朱雀落入下风的瞬间，安琪儿便毫不犹豫的选择了出手相助。刹那间，伴随着一阵阵能量嗡鸣声，一阵阵炽烈的火焰也从安琪儿体内激荡而出，灌入到了那朱雀的体内。

　　得到了安琪儿力量的灌注，朱雀瞬间就像是被火上浇油一般，浑身烈焰陡然暴涨，体型也变大了不少，最后竟然猛地加速，在一阵尖锐的雀鸣声中，硬生生地撞进了那朱雀剑所化的巨型火鸟之内！

　　而随着朱雀撞进那巨型火鸟体内，那巨型火鸟身上的火焰也陡然收缩，随后竟然就这么轰然崩溃，重新化为了朱雀剑的模样，悬浮在半空之中，不断地颤动起来。

　　与此同时，一阵阵炽烈的火光也在那朱雀剑之中不断激荡，不仅将那水晶一般的朱雀剑照耀得一片通透，更是显现出了朱雀剑剑身之中两个正在不断纠缠交锋的小小朱雀。

　　显然，此刻这朱雀已经进入了朱雀剑的剑身，正在跟那朱雀剑的剑灵互相吞噬纠缠，企图将那剑灵吞噬，最后取而代之，将这朱雀剑变成温养自己血脉和力量之所。同时，一旦吞噬了这一缕朱雀之魂所化的剑灵，那对于朱雀而言也绝对是一次大补，无论是对于他是现在的修为，还是对于他日后的成长，都有着极大的好处！

　　看到这一幕，安琪儿也变得有些紧张了起来，然后毫不犹豫的将自身全部力量注入那朱雀剑之中，帮助朱雀吞噬那朱雀剑的剑灵。

　　一时间，在安琪儿力量的灌注，以及那朱雀剑力量的反噬，还有朱雀自身的镇压之下，那朱雀剑上绽放的火光也变得更加刺眼起来，同时整个剑冢之中的温度也开始不断升高，仿佛让人置身于熔岩火山之中一般！

　　“有意思，大家都出手了，我也不能空手而归啊。”

　　“嗯，那是什么……”

　　看到安琪儿，杨凌，张邪都开始收服仙剑，楚航也变得有些按耐不住了起来。他将目光一一从那些被禁制笼罩的仙剑上扫过，最后忽然停留在了一片空无一物的禁制之上，露出一丝疑惑之色。

　　他明明可以感觉到，在那禁制之中蕴含着某种强大而锋锐的力量，可是一眼望去却看不到任何的东西，这顿时让他感到有些奇怪和疑惑。

　　难道这禁制之中藏着一把看不见的仙剑不成？

　　“你的感觉没错，这禁制之中的确封印着仙剑，只不过并不是一把，而是一套。”

　　然而就在这时，楚航身边不远处的风时似乎察觉到了他的疑惑，然后淡淡地说道：“这套飞剑共有三把，分别名为含光、承影和宵练，是封神之战前商朝天子所佩戴的天子三剑。这三把剑都是由纯粹的阴影力量幻化而成，无形无质，却又锋锐异常，而是三合一体，威力无穷，正适合你这种精通于暗影法则的人来使用。”

　　说到这里，风时微微顿了一顿，然后才继续说道：“你可以去试试，说不定会有所收获。”

　　“哦，天子三剑？有意思！”

　　听到风时的话，楚航眼中顿时浮现出一丝兴奋之色，然后深吸一口气，朝着那禁制走去。

　　像他所拥有的风系和影系力量，虽然诡异多变，让人防不胜防，但却破坏力不足。如果有了这三把仙剑相助，那一定能让他的战力更上一层楼！


第1571章　下一站，镇妖塔！

　　正如这一次洪荒世界的封神之战将会在大唐国和天竺国之间展开一样，洪荒世界上一次的封神之战也是于两个国度之间展开。

　　这两个国度，一个名为商，一个名为周。

　　而此刻楚航想要收服的，就是曾经商朝历代天子的配剑——承影、含光和宵练三剑。

　　能够成为曾经的天子配剑，这三剑的力量自然不会弱到哪去。只见几乎就在楚航踏入那“镇剑禁制”的瞬间，一种剧烈的危机感便骤然从他心中浮现而出，随后一阵阵剧烈的破空声也随之袭来，并且越逼越近。

　　“来了！”

　　感觉到越逼越近的剑气和心中越来越强烈的危机感，楚航瞳孔瞬间一缩，然后身形一动，竟然就这么直接化为点点黑光消散一空。

　　轰轰轰！

　　而几乎就在楚航消失的瞬间，他原本站立之处的地面也仿佛是被无数锋锐的利刃给击中和切割了一般，在一阵阵剧烈的轰鸣声中被轰出了一道道深邃的剑痕，让整片地面瞬间变得支离破碎。

　　“有意思，竟然真的连影子都看不见！”

　　而与此同时，楚航的身影再度从一阵黑光之中浮现而出，然后望着那片被轰击得支离破碎的地面，咧嘴一笑，道：“既然连影子都没有，那不知道当你们到了影子的世界中，会不会变得有些格格不入呢？”

　　嗤嗤嗤！

　　随着楚航话音落下，一股股浓郁的黑雾瞬间从他身上弥漫而出，然后迅速笼罩了整个禁制，让这禁制变得一片黑暗。

　　“哈哈哈，找到你们了！”

　　“咻咻咻！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“来得好！”

　　……

　　而随着这黑雾将整个禁制笼罩，楚航的一阵阵长笑，和一阵阵利刃破空的巨响，以及剧烈至极的碰撞声和轰鸣声也开始此起彼伏的从那伸手不见五指，仿佛可以吞噬一切光明的黑暗之中传了出来。

　　“在融合了那影妖的影核之后，楚航的影系力量又变强了。这样一来的话，他倒真有可能收服这天子三剑……”

　　看着楚航所弄出来的动静，已经任由虎魄刀自行吞噬剑气，而自己则走到风时身边的楚旬微微一笑，然后对着风时问道：“怎么，大家都去选武器了，你为什么不去？我记得你也是用剑的吧？”

　　“这些仙剑不适合我！”

　　然而听到楚旬的话，风时却是摇了摇头，然后淡淡地说道：“我修炼的是无相神风，讲究一个无形无质，无色无相，如果用其他仙剑作为武器的话，或许能够提高我一定的破坏能力，但同时却也会影响到我这无相神风的修炼和发挥，得不偿失。”

　　说到这里，风时指了指腰间的青绿色长剑，说道：“我这风之剑虽然威力不如这些仙剑，但毕竟是以风灵珠的力量结合了九天罡风和无相神风而成，不仅潜力无穷，而且也是最适合我的剑，有了这把剑，其他的剑对我而言已经没有任何意义了。”

　　顿了一顿之后，风时又将目光移到了不远处同样没有出手收服仙剑的七宗罪其他人身上，说道：“其实不止是我，你看七宗罪的那些人不也没有出手么？其实也是一个道理，毕竟对他们这个层次的人而言，武器并不是越强越好，而是越适合自己越好。”

　　“也是……”

　　听到风时的话，楚旬若有所悟地点了点头。

　　的确，对于他们这个层次的强者而言，武器不仅要选择强大的，更是要选择适合自己的，这也是为什么七宗罪等人都没有选择对那些飞剑出手的原因。

　　不过杨凌张邪他们的情况就不同了，一来那些仙剑的确适合他们，能够大幅度提升他们的战斗力，二来他们对力量的理解和运用还远远没有到七宗罪等人的那种程度，所以这时候有一把适合自己的仙剑在手，绝对能够大幅度提升他们的战斗力。

　　至于禽皇和寅虎……

　　无奈的是，这些仙剑大部分都是被蜀山中人炼制而成，对于妖族有着极强的克制能力，所以身为“妖族”的禽皇如果真要出手收取这些仙剑的话，那可就真是纯粹的作死了！

　　而寅虎则是由于自身真实之力的特殊性，一般武器对他而言都只是拖累和鸡肋，所以在找到真正合适他的武器之前，他也只能继续像以前那样利用真实之力凝聚的兵器进行战斗了。

　　“谢谢你！”

　　然而就在楚旬对风时的话若有所悟之际，风时却忽然深吸一口气，然后认认真真地对楚旬道了声谢：“谢谢你在我不在的这段时间里面照顾瑶儿，更谢谢你把她带到了我的面前。楚旬，谢谢你！”

　　对于风时而言，樊瑶几乎就是他的生命，他的一切，也正因为如此当初他才会毫不犹豫的地选择牺牲自己。而此刻看到樊瑶被楚旬等人照顾得这么好，而且修为也提升了这么多，他虽然有些不善言辞，但内心却真正是对楚旬等人充满了感激。

　　“都是自己兄弟，谢什么谢？”

　　听到风时的话，楚旬微微一笑，道：“如果真要说谢的话，那我们岂不是更该谢你？毕竟如果不是当初你牺牲自己，给我们创造了机会的话，只怕我们早就已经死在那地心世界之中了。”

　　说到这里，楚旬摆了摆手，打断了风时接下来的话，笑道：“好了，这些谢不谢的话咱们就别说了，还是好好看他们如何收服这些仙剑吧。看样子，应该也差不多了……”

　　轰隆隆隆！

　　也不知道是不是凑巧，几乎就在楚旬话音落下的瞬间，一阵阵剧烈的轰鸣声也忽然响起。随后，便见两道雷电光辉忽然轰破了一处禁制，以极快的速度激射而出，最后重重地撞击在了地面之上，将大地撞出两个巨大无比的焦黑深坑。

　　“哈哈哈，不服是吧，嚣张是吧，还不是被大爷我搞定了！”

　　下一刻，在那焦黑的坑洞中忽然响起了张邪的笑声，随后一身狼藉，焦黑一片，身子都有些颤抖的张邪也从那大坑之中一跃而起，落在了地面之上。

　　只是跟之前不同的是，此刻他手中已经紧紧握着一把紫色的长剑，剑锋之上还不断吞吐着一道道雷电，将张邪的身躯彻底笼罩了起来。

　　显然，张邪已经成功收服了紫郢剑！

　　“小心点，这两把剑咱们可还没完全炼化呢。”

　　与此同时，杨凌也从那大坑之中一跃而起，然后望着手中的青色长剑，说道：“趁着现在有时间，还是尽可能炼化这两把仙剑吧，否则万一在关键时刻搞出什么事情，那咱们可就要倒霉了。”

　　“也是！”

　　听到杨凌的话，张邪也点了点头，然后深吸一口气，浑身激荡出一道道雷电，开始继续炼化这紫郢剑。而杨凌也是如此，浑身激荡出一道道电光，环绕在那青索剑之上，尽可能将这把强大的仙剑彻底炼化，以免在关键时刻发生什么反噬。

　　而随着杨凌和张邪的成功，没过多久，安琪儿的朱雀也在她的全力支持下成功吞噬了那朱雀剑的剑灵，然后在朱雀剑之中陷入了沉睡，开始了蜕变，而那朱雀剑也随之落在了安琪儿的手上。

　　跟在周御龙、张邪和杨凌手中那尚未被完全炼化的南明离火剑和紫青双剑不同，这朱雀剑是剑灵被朱雀所取代，所以完全不用再担心什么反噬的问题，只要等到朱雀消化了那朱雀剑的剑灵力量，那么这朱雀剑便会在安琪儿手中爆发出甚至超过曾经全盛时期的可怕力量！

　　毕竟跟之前不同，此刻这朱雀剑的剑灵已经换成了一只真正的朱雀啊！

　　嗤嗤嗤！

　　而直到安琪儿等人都降服了仙剑之后好一会儿，那笼罩于天子三剑禁制上的黑雾才慢慢散去，随后遍体鳞伤，浑身浴血的楚航也从禁制之中走了出来。只是看他那带着一丝兴奋的模样，就知道那天子三剑已经被他成功收服了，并且不知道藏在哪了。

　　“好了，是时候离开这里了！”

　　看了一眼这几乎剑气耗尽的剑冢，以及几乎空了一小半的镇剑禁制，周御龙微微一笑，然后对着楚旬等人说道：“走吧，完成了剑冢的历练，咱们也是时候镇妖塔好好磨砺一番了。别怪我没提醒你们，镇妖塔的历练可要比这剑冢困难得多哦。”

　　说到这里，周御龙脸上也浮现出一丝神秘的微笑，然后一边朝那传送阵走去，一边笑道：“当然，难度越大收获越高，等你们到了镇妖塔，你们就会发现，那里对咱们而言可是一个巨大的宝库。至于能得到多少好处，这就要看咱们自己的了！”

　　话音落下，周御龙便踏入传送阵，在一阵光辉闪耀中消失无踪。

　　而看到周御龙进入传送阵，离开剑冢，愤怒等人也互相望了一眼，然后深吸一口气，随着周御龙一起踏入传送阵，一个接一个的消失在了剑冢之中。

　　“这些家伙……”

　　然而楚旬等人不知道的是，就在他们离开剑冢后不久，太武真人，酒剑仙以及一贫真人的身影也纷纷出现在了这剑冢之中，然后看着那已经彻底崩塌的剑山，和剑山下少了好几把至强仙剑的禁制，忍不住都是露出了惊讶之色。

　　“没想到他们竟然把南明离火剑，紫青双剑还有朱雀剑和天子三剑都给收走了……”

　　“啧啧啧，这下子咱们蜀山可是大放血了啊！”

　　摇了摇头后，酒剑仙灌了口酒，然后啧啧笑道。

　　“没关系，这剑冢和这些仙剑本就是准备在关键时刻动用的。现在封神之战在即，这些仙剑和是时候出世了。”

　　听到酒剑仙的话，太武真人微微一笑，然后淡淡地说道：“只是不知道接下来他们在镇妖塔中的表现如何，真是有些期待啊。”

　　“等下不就知道了么？”

　　听到太武真人的话，同样拿着个酒葫芦畅饮的一贫真人哈哈一笑，到：“哈哈，不过不知道为什么，我总有种预感，他们可能会搞出大事啊。”

　　说到这里，一贫真人右手一挥，随后一道道剑光从他袖间激荡而出。而让人震惊的是，这些激荡而出的剑光竟然最终纷纷化为了实体，最后重新堆砌起了一座巨大无比的剑山，将那剩下的至强仙剑全部包裹了起来。

　　下一刻，那些仿佛失去了动力，落在地上一动不动的飞剑也仿佛重新得到了力量的支撑一般，纷纷冲天而起，重新落在了这剑冢之上。

　　仅仅一招，便能让这剑冢毁而复生，这一贫真人的修为境界，简直是深不可测！


第1572章 镇妖塔十层，黄沙世界！

　　在两仪微尘阵的作用下，这整个蜀山，甚至于蜀山周围的大片区域都在蜀山的完全掌控之中。

　　这种完全掌控，不仅仅是在于对天地力量的掌控，更是在于这整片空间的掌控。也因为如此，楚旬等人在踏入那传送阵后，下一刻便在太武真人的掌控之下直接穿梭空间，来到了一个巨大的密闭空间之中。

　　“这是……”

　　看着四周围那延绵到天际，仿佛无穷无尽一般的山壁，以及那宽阔无比，无边无际的岩石地面，楚旬等人顿时露出一丝惊讶之色。

　　不过很快，他们的目光便被前方不远处一座共分十层，造型古朴，每层高度约莫五米，总体高度大概有五十米，并且通体刻满了咒文，周围更是被无数铁链重重锁住的青色高塔之上。

　　毫无疑问，这便是蜀山禁地，锁妖塔。

　　而据周御龙之前对他们所说，这锁妖塔实际上便是在于蜀山主峰的山腹之中。也就是说，在刚刚这瞬息之间，他们便已经穿越空间，进入到了蜀山的山腹。

　　不过蜀山这么布置也情有可原，毕竟镇妖塔中封印着大量妖族，如果放在其他地方的话，一旦镇妖塔出事，那么这些妖族极有可能会对蜀山造成不小的影响。可如果是置身于这山腹之中的话，那么就算这些妖族逃得出镇妖塔，也绝对逃不出这蜀山的山腹！

　　与此同时，据周御龙所说最开始镇妖塔并不是这么设置的，防卫也没有现在这么森严，只是后面镇妖塔出现过几次大的事故，这才改变了对镇妖塔的禁制和防御布置，以策万全。

　　至于到底是什么样的变故，这便是蜀山一脉秘闻中的秘闻了，哪怕是周御龙这掌门大弟子也只知道其中一次变故或者跟一贫真人有关，可具体是怎么回事，那他就不知道了。

　　“这锁妖塔怎么才这么点大啊？”

　　看着这座高度不超过五十米的青色古塔，熊孩子顿时有些疑惑的挠了挠头发，问道。

　　在他看来，身为蜀山禁地，也是镇压万妖之所，这镇妖塔一定是宏伟至极，至少不会比楚旬神国中的巴别塔差吧，怎么会如此之“小”呢？

　　按照这种规模，别说是万妖了，就算是一千只妖怪只怕都无法容纳得下吧。

　　“咦，这里的空间有点意思啊！”

　　然而就在这时，已经收起了漫画，但却拿出一个游戏机玩得正起劲的骨皇却忽然按下了游戏的暂停键，然后抬起头，将目光移到了那镇妖塔上，眼中闪过一丝精芒，嘴角微翘，道：“我还以为蜀山中人只会练剑呢，没想到这空间叠加之术都玩得这么溜。按照这种空间叠加的程度，这镇妖塔中只怕早已自成一界了吧？”

　　说到这里，骨皇重新低下头，再度开始继续游戏，同时嘀咕了一声：“怪不得听说蜀山历年来收妖都是只进不出，这镇妖塔却从没有被塞满过，呵呵，这怎么可能塞得满……”

　　身为曾经宇宙中最擅长空间之力的强者，骨皇虽然修为尚未恢复，但对于空间的感知能力却远远不是一般人能够相比的。也正因为如此，此刻他也一眼看出了这镇妖塔的端倪，并为此感到了一丝惊讶。

　　“骨皇说的没错，这镇妖塔乃是由九重世界叠加而成，其中九九循环，生生不息，里面的空间几乎自成一界，无穷无尽，根本不是我们眼前所见这点空间能够相提并论的。”

　　听到骨皇的话，一旁对镇妖塔深有了解的周御龙也点了点头，然后深吸一口气，说道：“这镇妖塔中镇压着无数妖族，不过也蕴含着无数的天材地宝，同时其中许多妖族本身对我们而言就是不可得多的宝贝，所以我们一定要抓住这个机会，尽可能从中多得到一些好处。”

　　“无数妖族是吗？”

　　听到周御龙的话，楚旬眼眸深处顿时闪过一丝精芒。

　　如果正如周御龙所说，这镇妖塔中生存者无数妖族的话，那他或许能够借此机会，在这镇妖塔中将自己的妖兽异形大军培养成型。

　　而一旦妖兽异形大军形成了一定的规模，那以他那源自于异形之母的强化能力，定能让这妖兽异形大军成为战场上一支让敌人闻风丧胆的杀戮军团，在日后封神之战中说不定也能起到大用。

　　想到这里，楚旬顿时变得有些迫不及待起来。他深吸一口气，然后便迈步朝那镇妖塔下已经慢慢打开，其中幽黑一片，恍若是一个黑洞一般的大门走去。

　　与此同时，楚旬也对着周御龙等人说道：“走吧，速战速决，早点解决这镇妖塔，然后去闯一闯那传说中的蜀山七宫，希望这两个地方的收获不会让我们失望。”

　　三大试练的第一关是剑冢，而在这剑冢之中，楚旬等人得到的好处可不少。不仅周御龙等人选到了合适自己的强大仙剑，就连楚旬等人也通过吞噬那剑冢之中的强大而精纯的剑气，让自身兵器得到了进一步的强化。

　　而这剑冢，却还仅仅只是三关之中的第一关。可想而知，这身为第二关的镇妖塔在难度和收获上都会何等的惊人！

　　想到这里，在场其他人也不由得感到兴奋和期待起来，然后紧跟在楚旬身后，走进了那镇妖塔的大门之中。

　　镇妖塔的大门仿佛就像是一个没有尽头的黑洞一样，走入其中，楚旬等人甚至是失去了任何的方向感，只能凭借本能继续向前行走。不过值得庆幸的是，这种诡异的迷失感并没有持续多久，很快，楚旬等人便走出了黑暗，眼前一亮，同时一股股蕴含着浓郁沙尘味的热浪也扑面而来，让楚旬等人忍不住纷纷眯了眯眼睛。

　　而等到楚旬等人适应了这里的光线和环境之后，他们才惊讶的发现，此刻出现在他们面前的竟然是一望无际，黄沙漫天的无尽沙漠。这片沙漠仿佛是一片绝对的死地一般，放眼望去除了黄沙之外根本别无他物，环境甚至比庇护所世界的阿拉诺克大沙漠还要恶劣得多。

　　“这就是镇妖塔的第一层？”

　　看着那无边无际的沙漠，楚旬微微皱起了眉头，然后对着身边的周御龙问道。

　　“不，这是沙漠的第十层！”

　　然而听到楚旬的话，周御龙却是摇了摇头，然后深吸一口气，沉声说道：“镇妖塔中上下颠倒，一旦进入镇妖塔，便会直接出现在这第十层。”

　　“镇妖塔十层中，前九层是按照金木水火土风雷光暗这九大元素所分布，而最后一层则是镇妖塔真正的基石，是由十一根剑柱链接了七星盘龙柱所不止的封妖大阵。”

　　“而想要脱离镇妖塔，那也只有两种方法，第一是一直杀到最下面一层，然后通过封妖大阵离开，第二则是像剑冢中一样连喊三声我认输了，这样的话镇妖塔的禁制便能够将我们传送出去。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“不过若有可能的话，那肯定是坚持得越久越好。毕竟越往下，妖族的实力也就越强，同时蕴含的天材地宝也就越多，越珍贵。”

　　“既然如此，那这黄沙世界中应该有很多妖族才是啊！”

　　听到周御龙的话，熊孩子顿时露出了疑惑之色，然后朝四周望了望，不解地问道：“可是这鬼地方除了沙子以外什么都没有，妖族去哪了呢？”

　　“妖族……”

　　然而就在这时，楚旬却仿佛忽然察觉到了什么，然后眼神一凝，沉声喝道：“在下面！”

　　话音落下，楚旬便抬起右脚，重重地踏在了身下的沙地之上。顿时伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，他身下的沙漠之中也仿佛被引爆了一颗颗重磅炸弹一般，开始轰然爆炸，激荡出一股股沙浪冲天而起。

　　而在这沙浪之中，大量形态各异，造型诡谲的妖族残骸也随着这沙浪一同冲天而起，那腥臭碧绿的妖血，几乎将这黄沙化为泥浆，看起来诡异至极。

　　显然，这些妖族残骸都是来源于那些沙地下准备对他们进行偷袭的妖族。只不过这些妖族显然没有料到楚旬拥有着比他们更加强大的感知能力和控沙能力，这才偷鸡不成蚀把米，反倒是赔上了自己的性命。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　然而这无尽黄沙之中的妖族可不仅仅是这么一点，几乎就在楚旬发难，将他们脚下沙漠中的大量妖族生生震死的同时，四周那无边无际，无穷无尽的黄沙也忽然开始沸腾起来，同时一个个沙包也开始从沙地上鼓起，带着阵阵诡异的嗡鸣声，从四面八方朝着楚旬等人所在之处包围而来！


第1573章 镇妖塔的奥秘！

　　“这些妖族的实力好像都很一般啊……”

　　虽然从四面八方席卷而来的妖族几乎无穷无尽，声势惊人，但楚旬等人却并没有露出任何惧色，反而楚旬还微微皱起眉头，对着身边的周御龙，有些疑惑地问道：“这镇妖塔的考验不会这么轻松吧？”

　　一边说，楚旬一边挥了挥手。顿时，他身边方圆千米内的黄沙忽然沸腾了起来，并化为一股股沙浪，以极快的速度朝着四周那些席卷而来的“土包”重重撞去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些席卷而来的土包简直就像是海啸面前的沙堆一样，几乎没有任何抵抗的力量，便被那些沙浪给生生轰飞，化为一个个形态各异，通体昏黄，散发着浓郁土系能量气息的妖族重重地朝着远处落去。

　　与此同时，一阵阵骨骼扭曲和碎裂的声音也从这些口鼻之中不断喷血的妖族体内响起，显然挨了这一下它们就算不死也几乎是被废了。

　　“不知道，我这也是第一次来镇妖塔。”

　　然而听到楚旬的话，周御龙却摇了摇头，然后同样带着一丝疑惑之色，说道：“镇妖塔是蜀山禁地中的禁地，防卫程度甚至比剑冢还要高得多，所以哪怕我前生身为蜀山掌门大弟子，也不能轻易进入镇妖塔，更何况以我当初的修为，也不是进入镇妖塔的最佳时机。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“不过镇妖塔身为比剑冢更加重要的禁地，其难度肯定不会像我们所见这么简单，大家还是小心点好！”

　　“嗯？好像有些不对……”

　　看到周御龙对于镇妖塔的情况也不是太了解，楚旬顿时皱起了眉头。然而就在这时，他却仿佛忽然感觉到了什么一样，忽然将目光移到了远处那依旧在无穷无尽涌来，然后又被他以控沙之力席卷起阵阵沙浪，直接轰飞的无数妖族身上。

　　不知道是不是错觉，他感觉这些妖族的力量好像越变越强了。

　　“啊，连你都不知道这里的情况，那我们到底要怎么离开这里，前往下一层啊？”

　　而另外一边，听到周御龙的话，熊孩子却是有些疑惑地问道：“总不可能跟在剑冢时一样，把这些妖族全部杀光才能通过这里吧，那得杀到什么时候？”

　　“那倒不会。”

　　周御龙摇了摇头，说道：“我虽然没进入过镇妖塔，但却听师尊说过，镇妖塔中每一层都有特殊的禁制，在这禁制力量的作用下，我们所杀死的妖物力量都会凝聚起来，而当这种力量凝聚到一定程度之后，便会和禁制的力量融合为一，化为一只更加强大的特殊妖物。只要我们斩杀了那个妖物，便能破除禁制，前往下一层。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后环视了周围一圈，然后继续说道：“所以我们现在所要做的，就是尽可能地杀死这些妖族，然后逼出这个妖物，再干掉它。”

　　“难怪，我说这些妖族为什么会越打越强，原来都是这镇妖塔的禁制在搞鬼……”

　　听到周御龙的话，楚旬顿时反应了过来，然后眼中闪过一缕杀机，冷冷一笑，道：“既然如此，那大家就放开了杀吧。”

　　说到这里，楚旬便握紧了手中的虎魄刀，然后高高举起，对准那些妖族数量最多之处狠狠斩去，并且厉喝出声：“灭地！”

　　轰隆隆隆！

　　在这黄沙世界之中，楚旬那源自于沙皇血脉的控沙力量能够完全的展现出来，再加上这个世界中无处不在，浓郁强大的土系元素力量，更是让楚旬这灭地一斩爆发出了前所未有的可怕破坏力！

　　只见随着他这一刀斩出，那漫天呼啸的黄沙仿佛忽然受到了某种力量的控制一般，忽然跟地上的无数黄沙一起，以极快的速度汇聚在了楚旬那虎魄刀的刀锋面前，并最终凝聚成一把巨大无比，长度近乎千米，仿佛能够将整片天地直接劈开的黄沙巨刀，重重地斩在了那些妖族所潜伏的“沙包”之上。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声，那巨大到如同擎天之柱一般的巨型沙刃几乎瞬间便将那片沙地给从中劈开，然后轰然爆炸，激荡出无尽沙浪朝着四周席卷而去。而受到这可怕力量的波及，那隐藏在沙地之中，或大或小，形态各异的沙妖也是死的死，伤的伤，甚至更多的是直接被碾成了肉酱，顿时让那片沙地之中出现了点点暗绿色的浸湿痕迹。

　　那都是这些妖族的鲜血！

　　然而这却仅仅只是这一刀威力的开始！

　　下一刻，便见那片被巨型沙刃给轰爆的沙地之中，忽然如同喷泉一般，喷涌出了大量凝聚如水，湛蓝至极的能量，并越涌越多，最后如同一股股蓝色水浪一样，以极快的速度朝着四面八方席卷而去。

　　这些蓝色能量显然便是被楚旬利用这灭地一斩所引动出来的地核能量，拥有着惊人的低温和破坏力。只见伴随着这一阵阵地核能量的席卷，原本一望无际的沙地中央也开始出现一片片巨大的冰地，并且这层层冰晶还在不断的蔓延，所过之处，那些来不及逃窜的沙妖几乎都被冻结在了那冰层之中，惨死当场。

　　不过正如周御龙所说，随着楚旬这一刀灭杀了大量的妖族，剩下的妖族实力也开始在这禁制的作用下变得越来越强，甚至还不等楚旬挥出第二刀，那被层层冻结的沙地下也便已经传出了阵阵巨响，随后便见那沙地上的厚重冰层更是忽然爆开，一只只身上还覆盖着冰渣，而无论是体型和气息跟之前都已经有了天壤之别，变得无比惊人的巨型沙妖也开始从那爆碎的沙地和冰层下涌出，继续朝着楚旬等人席卷而来！

　　轰轰轰轰轰！

　　看着那些气息已经变得越来越强大，体型也变得越来越庞大的沙妖，周御龙等其他人也终于纷纷出手。顿时，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声，那些前仆后继朝他们涌来的沙妖也开始不断被周御龙等人的集火式攻击给彻底撕碎，数量也开始变得越来越少。

　　可是随着这死亡的沙妖越来越多，剩下的沙妖越来越少，这些沙妖的实力也开始变得越来越强。

　　一开始出现的那些沙妖实力或许连神级都够不上，可是此刻，当这沙妖数量已经锐减到不足一千之数的时候，这些沙妖身上散发的气息却已经达到了堪比不朽境界的惊人程度！

　　虽然这些堪比不朽境界的沙妖是在镇妖塔禁制的作用下被强行“催熟”的，无论是战斗经验，还是真实战力，或者是一些其他的神通法宝都无法跟真正的不朽大妖相比，但不朽毕竟是不朽，再加上他们这近乎一千的惊人数量，所以此刻依旧爆发出了惊人的力量，哪怕是楚旬等人的全力阻击，也无法完全阻止这些已经变得越来越强的妖族继续向他们逼近。

　　“真是麻烦！”

　　看着那数量再度锐减了几乎一半，只剩下不到五百之数，但实力却同样纷纷强大了一倍，而且已经逼近众人身边千米范围内的一众巨型沙妖，愤怒的眼中终于浮现出一丝不耐之色，然后深吸一口气，将手中那曼殊沙华之剑朝着那些沙妖投掷而去，并且冷喝出声：“衔尾之蛇，现！炼狱之门，开！”

　　嘶嘶嘶！

　　随着愤怒话音落下，那被他投掷而出的曼殊沙华之剑忽然颤动了起来，随后一道白光从那曼殊沙华之剑中激射而出，化为一条长度超过百米的巨型白蟒，并用那猩红的双眼死死凝视着那些正在逼近的沙妖，发出阵阵诡异的嘶鸣声。

　　而另外一边，曼殊沙华之剑却是陡然化为一道道黑红光辉，然后一点一点的凝聚变化，最终化为了一面巨大无比，上面刻满了各种符文和魔鬼头像的大门，对准了那些急速涌来的沙妖，缓缓打开！

　　吼吼吼！

　　恶魔之门大开，仿佛瞬间沟通了另外一个地狱的世界一般，刹那间，一股股惊人的魔气和血腥气息，以及浓郁的硫磺气息，还有剧烈的高温也开始从那恶魔之中涌出，朝着四周弥漫而去。

　　而在这惊人的魔气之中，一个个巨大的虚影也若隐若现，并发出了阵阵让人胆寒的咆哮声！

　　恶魔之门，终于再一次彻底的打开了！


第1574章 恶魔之门中的婴儿！

　　愤怒的恶魔之门跟天国之门不同，天国之门里面都是彻底臣服于愤怒，自愿跟愤怒签订了契约，进入天国之门的天使。也正因为如此，愤怒想要打开天国之门，召唤出这些天使，也会受到天国之门禁制和契约的限制，不仅需要自身修为达到一定程度，而且还需要消耗不菲的力量，才能够成功完成召唤。

　　而恶魔之门中的那些恶魔生物却都是当年被愤怒强行镇压的强大恶魔，这些恶魔生物凶残狡猾，桀骜不驯，若是愤怒没有足以镇压他们的实力，那他们在脱离恶魔之门以后第一件事只怕便是反噬愤怒，以报当年之仇。

　　也正是因为考虑到这方面的原因，愤怒虽然明明只需要消耗很小的力量，便能打开恶魔之门，将这些没有跟他签订契约，也不受他约束的恶魔生物放出来大开杀戒，但他之前却很少这么做，而且每次打开恶魔之门都是小心翼翼，生怕放出太强大的恶魔，造成不可挽回的后果。

　　不过这一次，情况却是不同了。

　　在剑冢之中吞噬了海量的剑气之后，上一次因为在对付黄风大王那神风分身时候力量消耗过度，而再度陷入沉睡的白蛇剑灵此刻也终于再度苏醒。而身为曼殊沙华之剑，同样也是这恶魔之门的器灵，这白色巨蟒对着恶魔之门有着极强的控制能力。

　　虽然哪怕有着白色巨蟒的帮助，愤怒也依旧无法控制那些离开了恶魔之门的恶魔生物，但却至少已经能够在一定程度上掌控恶魔之门的禁制，提高恶魔之门对这些恶魔生物的限制，甚至是选择一些相对“听话”的恶魔生物放出恶魔之门。

　　这样一来，这恶魔之门中放出的恶魔生物不仅可以给愤怒带来一定的帮助，而且还能避免那蛰伏于恶魔之门深处的几个绝世大魔脱困而出，祸害苍生。

　　嘶嘶嘶！

　　只见就在恶魔之门魔气激荡，一个个巨大的身影也渐渐由虚转实，并发出阵阵咆哮，仿佛随时都可能会冲出恶魔之门的瞬间，那白色巨蟒却忽然转头，将目光移到了那恶魔之门上，最后纵身而起，如同一座浮雕一般，盘绕在了恶魔之门那巨大的“门框”之上，并发出了阵阵嘶鸣之声。

　　而随着这巨蟒盘门，并发出阵阵嘶鸣，恶魔之门上也忽然激荡出一道道浓郁的黑红光辉。在这黑红光辉的激荡下，那些原本已经冲到恶魔之门的门口，模样都隐约可见的恶魔生物也瞬间仿佛受到了某种力量的克制和伤害一样，纷纷发出一阵阵嘶鸣和怒吼，并逐步朝着那恶魔之门深处退去。

　　但此刻，却并不是所有的恶魔生物都已经退去。

　　只见就在其他恶魔生物都渐渐退去的同时，一个小小的黑影却慢慢接近了恶魔之门那被黑红光辉环绕的大门，并最终突破了这大门的封锁，一点一点出现在了众人的面前。

　　“这是……”

　　然而，看到那从恶魔之门中出现的生物，楚旬等人却都愣住了，并随之浮现出了难以置信的神色。

　　他们之所以愣住和震惊，并不是因为这个生物有多么狰狞，恐怖，又或者是强大，而是因为这个生物……

　　太可爱了！

　　没错，就是太可爱了！

　　“怎么会是个婴儿！”

　　“我靠，好萌的一个宝宝！”

　　“特么的这也是恶魔？”

　　……

　　下一刻，陷入震惊中的张邪等人终于回过神来，并纷纷惊呼出声。

　　是的，此刻从恶魔之门中出现的生物，正是一个白白嫩嫩，模样可爱憨厚，头上悬浮着一圈金色月牙般的光晕，脖子上还系着一串金色小风铃，身上更是披着一个小小血色披风的婴儿！

　　这婴儿体型并不算很大，看样子最多也就是六个月左右，浑身上下看不出半点恶魔的样子，唯一有点不同的就是那血色的双眼，可眼中却也没有半点凶残之色，有的只是婴儿一般的天真和纯净，让人一眼望去不由得心中升起一丝怜惜之情。

　　在残酷和高压的战斗和修炼之中，楚旬等人已经几乎远离了正常人的生活，特别是对于这种可爱到萌萌哒的婴儿更是已经许久未见。所以此刻看到这婴儿，他们在震惊的同时也不由得感到一阵怜惜，以及对愤怒的一丝不满。

　　这么可爱的婴儿，愤怒竟然舍得把它关进恶魔之门！

　　这种丧心病狂的行为，实在是太过分了吧！

　　“不对！”

　　然而就在这时，楚旬却忽然仿佛想到了什么一样，然后脸色一变，沉声说道：“不要被这东西表象欺骗了，他绝对不是什么婴儿！”

　　能够在恶魔之门中生存下来，没被无数强大的恶魔生物撕碎吞噬的，又岂是一个婴儿能够做到的！

　　更何况，凭借敏锐的感知，楚旬此刻也从那婴儿的身上感觉到了一股强大至极，让人心悸的可怕魔气！

　　所以这家伙无论看起来多萌，多可爱，但骨子里绝对是个恶魔，而且是个极为强大的恶魔！

　　事实证明，楚旬的判断是正确的！

　　“哇哇哇！”

　　只见就在楚旬声音几乎响起的同时，那才刚刚脱困而出，露出大半个稚嫩身躯的“婴儿”也忽然发出了一阵兴奋和愉悦的喊叫声，然后身体猛地向前一挣，将他的下半个身躯展现在了楚旬等人的眼前。

　　而在看到这“婴儿”的下半边身躯之后，楚旬等人的脸色顿时变得更加震惊，更加难看了起来，特别是安琪儿等人更是忍不住侧过头去，不忍再看。

　　因为这婴儿的下半边身躯，并不是安琪儿等人所想的那样是属于人类之躯，而是连接着一条通体被赤红色外骨骼装甲覆盖，长度仿佛无穷无尽，并且两边还长满了一排锋锐如刀的狭长步足，看起来就像是一个巨型蜈蚣一般的恶魔身躯。

　　婴儿的上半身，蜈蚣的下半身！

　　这种可爱和凶残，天真和血腥的混合，顿时对楚旬等人产生了极强的视觉冲击，让见识过无数血腥场面和恶魔生物的他们都觉得内心一阵难受，不想再看下去。

　　“哇哇哇！”

　　那半边婴儿，半边蜈蚣的恶魔生物很快便将那长度几乎超过三十米的身体脱离了恶魔之门，并如同毒蛇一般蜷曲起来，同时将那婴儿的面庞对象了一旁的愤怒，一边挥动着白皙稚嫩的双臂，一边气鼓鼓地望着愤怒，发出一阵阵婴儿般的叫声。

　　只是与此同时，婴儿那血色瞳孔之中，望向愤怒时却时不时闪过一丝畏惧和忌惮之色，显然当初在愤怒手下吃亏不少，记忆深刻。

　　“好了好了，这不是放你出来了……”

　　愤怒仿佛能够听懂那恶魔生物的叫声，所以听到它那婴儿般的叫声，愤怒顿时挥了挥手，然后指着远处那已经连连突破众人火力压制，逼近到众人百米范围内的巨型沙妖，淡淡地说道：“作为补偿，今天就让你好好吃上一顿。去吧，这些家伙都是你的了！”

　　“哇哇哇！”

　　听到愤怒的话，那婴儿血色双眼中顿时浮现出一种宝宝闻到奶香味一般的渴望神色，然后那蜈蚣一般的身躯微微转动，将他面庞对准了那些越逼越近的沙妖，发出一阵阵兴奋和愉悦的叫声。

　　哇！

　　下一刻，在一阵剧烈的叫声之中，这半婴儿，半蜈蚣的恶魔生物也终于身形一纵，化为一道黑红相间的流光，以极快的速度，朝着那些体型庞大，气息剧烈，而且数量惊人的沙妖冲了过去。


第1575章 古老的特殊恶魔！

　　那半婴儿半蜈蚣的恶魔生物虽然体型庞大，但速度却并不慢，相反还比众人想象中要快得多。

　　只见几乎只是一个眨眼的时间，还不等楚旬等人从这恶魔生物诡异的外形中回过神来，这恶魔生物便已经冲到了那些巨型沙妖面前。

　　然后，便是大开杀戒！

　　这些巨型沙妖的形态样貌虽然各不相同，但却都有一个共同的特点，那就是继承了土系妖物或者魔物一贯以来的惊人防御。在他们那身厚厚的岩石或者黄沙重甲的保护下，哪怕是以楚旬等人的力量也很难再像之前对付那些普通沙妖之时一招下去轰杀一片的程度。

　　也正因为如此，这些沙妖才能一点一点地突破楚旬等人的火力封锁，距离楚旬等人越来越近！

　　然而，让人惊讶的是，这愤怒从恶魔之中召唤出的来的诡异生物，竟然拥有着众人难以想象的破坏力和战斗力！

　　丁玲丁玲！

　　只见就在那恶魔生物冲到那些巨型沙妖面前的瞬间，那系在他颈部的一串金色小铃铛也无风自动，忽然发出了一阵清脆悦耳的丁玲声。

　　而诡异的是，在听到那丁玲丁玲的脆响之后，那些冲在最前面巨型沙妖顿时仿佛受到了什么剧烈的刺激一般，身形齐齐一个踉跄，甚至有不少沙妖直接失去了平衡，重重地摔在了地上，发出阵阵巨响。

　　“精神冲击？”

　　看到这一幕，水妖还有楚旬等拥有强大精神力之人脸色也忽然一变。

　　他们刚刚清楚的感觉到，就在那铃声响起的瞬间，一阵阵强大的精神波动也忽然从那铃铛之中激荡而出。这精神波动之强，甚至就连那些堪比不朽的巨型沙妖也无法抵挡，只要靠得稍近一点便纷纷中招，被这强大的精神力冲击得头晕目眩，失去了平衡。

　　然而，这还只是个开始，更让楚旬等人震惊的还在后面！

　　轰轰轰轰轰！

　　只见就在那些巨型沙妖纷纷受到那恶魔生物的影响而陷入眩晕和迷茫，失去了平衡的瞬间，那半婴儿半蜈蚣的恶魔生物也陡然加速，如同一把锋锐的利刃一般，直接杀进了那巨型沙妖群之中。

　　这恶魔生物蜈蚣躯体边缘的步足显然锋锐至极，甚至破坏力比一般的神兵利器还要强大不少。也正因为如此，在杀入那巨型沙妖群之后，这恶魔生物就像是一把割麦的镰刀一样，所过之处，那锋锐狭长的步足竟然仿佛完全无视这些巨型沙妖身上厚重的岩铠或者沙铠，轻而易举地便将其撕成了碎片，甚至连带着它们厚壳之下的躯体也被撕扯得血肉横飞，鲜血四溅。

　　而且更加惊人的是，在这不断厮杀的过程中，这恶魔生物颈间的金色铃铛也从未停止响动过，而受到这些诡异铃音的影响，那恶魔生物方圆百米之内的巨型沙妖都纷纷陷入了眩晕和迷茫的状态，别说是发起反击了，甚至几乎连站都站不稳，就像是砧板上任人宰割的肥肉一样！

　　而另一方面，由于这方圆百米内的巨型沙妖都受到了铃音的影响，难以动弹，以至于后面的那些沙妖也很难绕过前面这些沙妖攻击到这恶魔生物。以至于一时间这数百不朽境界的大妖竟然拿这么一个恶魔生物束手无策，并且伤亡也变得越来越惨重。

　　与此同时，这恶魔生物婴儿背后披的血色披风也仿佛拥有着某种强大的吸血能力，所以那些被这恶魔生物击伤的沙妖，不仅身上的伤势没能迅速痊愈，反而还血流不止。而这些涌出的血水也纷纷激射而起，融入到了那恶魔生物背后的披风之中，让这披风越来越红，而这恶魔生物身上散发的气息也变得越来越强。

　　“好厉害……”

　　看着以一己之力挡住了整整数百大妖的恶魔生物，楚旬等人纷纷露出了震惊之色。

　　虽然这些沙妖并不能跟真正的不朽强者相比，也没有那么高的智慧和层出不穷的法宝，但不朽就是不朽，能够以一敌五百，这样的战力哪怕是楚旬等人也不敢小觑。

　　“这到底是什么恶魔，为什么我在庇护所世界没见过？”

　　在震惊之后，楚旬心中也不由得升起一丝疑惑，然后转头对着一旁的愤怒问道。

　　“你当然没见过，因为这根本就不是普通的恶魔，而是一只特殊恶魔！”

　　然而还不等愤怒回话，一旁的黑魔却已经带着一丝震惊的神色，说道：“就像末世地球上会出现一些变异后的特殊虫族一样，恶魔之中往往也会出现一些特殊的恶魔。这些恶魔中，有的非常弱小，远远不如其他同族恶魔，但有的却也非常强大，甚至强大到了一种让人难以置信的程度！”

　　说到这里，黑魔微微顿了一顿，然后凝视着那半边婴儿，半边蜈蚣的恶魔生物，沉声说道：“而你眼前所见到的这个恶魔，便是属于后种，而且还是曾经赫赫有名的大魔——金铃婴魔，喀季迪尔！”

　　“这个恶魔极为古老，甚至比炼狱三魔神还要古老，所以当他闯出赫赫凶名的时候，炼狱三魔神还并没有成就界主，更没有创建出燃烧炼狱。”

　　“至于这金铃婴魔的来历，据说是一个强大血狱蜈魔在进行突破的时候，被一个强大修真者灵魂夺舍，最后却因缘际会融合了那个强大修真者灵魂，以及蕴含在那修真者灵魂中的两件强大法宝而诞生出来的特殊恶魔。”

　　“不过由于在融合的过程中发生了意外，所以导致那恶魔和修真者的意识同时泯灭。也正因为如此，这金铃婴魔刚一诞生就拥有了强大的力量，再加上那如同婴儿一般懵懂无知，肆无忌惮的行为方式，也让这家伙立刻在恶魔界闯出了赫赫凶名。”

　　“只是由于这家伙行为模式跟婴儿一样，极难沟通，桀骜不驯，甚至就连当初恶魔界的一众大能都无法将他降服，以至于给恶魔界造成了巨大的损失和伤亡，所以最后恶魔界一众大能也想了个办法，把这家伙送到了天堂界的势力范围之中，希望能够让这金铃婴魔也给天堂界带来巨大的伤亡。”

　　“一开始他们的计划的确成功了，天堂界麾下多个星球都被这家伙所毁，可是后来有一天这金铃婴魔却忽然没有了消息。很多人都在想是不是天堂界派出了什么顶级强者除掉了这金铃婴魔，没想到竟然是落在了愤怒的身上。”

　　“不过也是，毕竟除了愤怒，当初只怕也没有谁能够无声无息地收服这个连界主都会感到一定头疼的家伙了。”

　　黑魔继承了墨菲托斯的记忆，所以也知道这曾经在恶魔界和天堂界闯下赫赫凶名的金铃婴魔的来历。只是他也没有想到，这金铃婴魔竟然没有别杀死，而是被愤怒镇压在了那恶魔之门中，直到今日才重见天日！

　　“竟然连界主都会感到头疼？这家伙真有这么厉害吗？”

　　听到黑魔的话，再看着那在妖群之中疯狂厮杀的金铃婴魔，楚旬等人心中在感到惊讶的同时，也纷纷感到一丝疑惑。

　　毕竟这金铃婴魔展现出来的战力虽然强悍，但应该还不至于强悍到就连界主都会头疼的地步吧？

　　还是说，这家伙的战斗力并没有彻底展现出来？

　　想到这里，楚旬等人也不由得有些期待了起来。他们倒想看看，这个曾经凶名盖世的特殊恶魔，其真正实力到底强悍到了何种程度！


第1576章 婴魔噬龙！

　　然而在楚旬等人期待的目光中，这半婴儿半蜈蚣的金铃婴魔却并没有如他们所想那样大发凶威，横扫场上所有沙妖，而是一直像一开始那样在沙妖群里面横冲直撞，利用那铃铛的精神冲击能力，锋锐步足的切割能力，以及那血色斗篷的嗜血能力一点一点的切碎和削弱这些巨型沙妖，并且让自己的实力变得越来越强。

　　“切，说得那么屌，看起来好像也没什么厉害的嘛……”

　　虽然这金铃婴魔以一己之力牵制住了那些智商并不太高的巨型沙妖，但由于没有看到这金铃婴魔有什么符合自己期望的表现，熊孩子顿时有些失望地摇了摇头，道：“再这么一点一点的磨下去，想要干掉这些妖族，通过这一层还不知道要浪费多少时间呢。”

　　说到这里，熊孩子便将手中轩辕剑一扔，冷喝道：“青龙，去帮帮它！”

　　熊孩子虽然跟以前比已经成熟了很多，但终究还是有点小孩心性。此刻看到众人都那么期待金铃婴魔的表现，他心中的好胜心也被激发了出来，想要用自己的青龙跟愤怒召唤出的金铃婴魔一较高下。

　　他就不信，愤怒召唤出来的这个恶魔难道会比他的青龙更强不成！

　　昂！

　　随着熊孩子冷喝出声，那被他投掷出去的轩辕剑上也骤然光芒大作，随后更是在一阵阵绿光的环绕中化为了一条张牙舞爪，气势惊人，体型比那金铃婴魔还要庞大得多的青龙，发出一阵剧烈的龙吟！

　　而下一刻，这已经凝聚成型的青龙也一个摆尾，然后以极快的速度杀入了那沙妖群中，疯狂的厮杀了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　在经过了熊孩子多次强化，并吞噬了剑冢之中的剑气之后，身为轩辕剑剑灵的青龙此刻已经变得更加强大。

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，体型庞大，气势惊人，力量更是庞大无比的青龙瞬间就将几头妖气冲天的巨型沙妖给轰击得浑身重铠碎裂，鲜血狂喷，倒飞了出去。

　　不仅如此，在轰飞这几头巨型沙妖的同时，这青龙锋锐的龙爪也同时撕碎了两头沙妖的重甲，几乎将他们重甲下的身躯都撕成两半。而它那巨大而有力的龙嘴更是生生将一头巨型沙妖咬成了碎片。

　　然而，跟那强大有力的身躯相比，青龙更厉害的却还是那木系本源之力。所以在轰飞，撕碎和咬碎了几头巨型沙妖的同时，那青龙方圆百米之内的地面也瞬间从沙漠化为了绿洲，一条条藤蔓从化为绿地的沙地中冲天而起，缠绕在了那些巨型沙妖的身上，并且越勒越紧，大有将这些巨型沙妖彻底绞杀之势。

　　总之，这一加入战场就干掉了几头巨型沙妖，并将数十头巨型沙妖生生困住的青龙，无论是从声势上还是从战果上来看，都比那万众瞩目的金铃婴魔要强大辉煌得多了！

　　“糟了！”

　　然而，看到这一幕，深知这金铃婴魔强大和秉性的愤怒还有黑魔等人却纷纷脸色一变。特别是黑魔，更是忍不住开口叫道：“世宇，小心，这家伙……”

　　“哇！哇！哇！”

　　然而还不等黑魔把话说完，那金铃婴魔的婴儿脸上却忽然浮现出了一丝极为愤怒的神色，并且发出了一阵阵尖锐的婴啼，同时颈间的铃铛也剧烈响动了起来，直接打断了黑魔的话。

　　昂！

　　而与此同时，那正在跟那些巨型沙妖鏖战的青龙却也仿佛察觉到了什么危险一般，长尾陡然一摆，直接抽飞了几头巨型沙妖，并且猛地转头对准了那尖叫不止的金铃婴魔发出了一阵剧烈的龙吟！

　　身为青龙一脉，青龙哪怕血脉和力量都并不是特别纯净，但却依旧继承了神龙一族的高傲，所以此刻青龙明明感觉到了那金铃婴魔的强大和危险，但却依然没有退缩，而是选择了正面回应。

　　哇哇哇！

　　看到抢了自己食物的青龙居然还敢跟自己对吼，心智情绪如同婴儿一般的金铃婴魔顿时变得更加狂怒了起来。下一刻，便见他忽然尖叫一声，然后竟然不再理会那些巨型沙妖，便直接纵身朝着青龙扑了过来。

　　这家伙竟然选择了对青龙发起进攻！

　　昂！

　　面对那金铃婴魔发起的攻击，青龙毫不示弱，张开大嘴便是喷涌出一股股浓郁的绿光，直接朝着那金铃婴魔横扫而去，同时自己也纵身而起，张牙舞爪地冲向了那金铃婴魔。

　　哇！

　　然而就在青龙喷吐出的绿色光柱朝着那金铃婴魔横扫而去的同时，金铃婴魔却再度尖叫一声，随后那背后的披风竟然脱离了他的身体，并且迎风暴涨，化为一面巨大的血色幕布，朝着那绿色光柱拦截而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这血色披风所化的血色幕布显然拥有着惊人的防御力，哪怕是青龙全力发起的一击也依旧没能击破这层血幕，而是在一阵阵剧烈的轰鸣声中被这血幕阻挡了下来。

　　哇！

　　可是更让人震惊的是，就在这血色幕布挡住青龙全力一击的同时，那原本隐藏于血色幕布之后的金铃婴魔却竟然直接穿梭了空间，在一阵血光的激荡中出现在了那青龙的身后，并且张开了那婴儿的嘴巴，朝着青龙咬去。

　　一个婴儿的嘴巴，能够对身长数百米，庞大至极的青龙造成什么威胁？

　　这个答案，下一刻便展现在了楚旬等人面前。

　　只见仅仅只是一个张嘴的时间，那婴儿的躯体竟然已经如同一场幻觉一般，暴涨了百倍，千倍，甚至是万倍，最后竟然化为了一个吞天巨人一般，直接一口便将那身长数百米，体型惊人的青龙给吞入了嘴中。

　　而随着青龙入嘴，那金铃婴魔的半边婴儿之躯也骤然缩小。然而诡异的是，随着这金铃婴魔的婴儿之躯缩小，那被他吞在嘴里的青龙竟然也随之缩小，最后竟然仿佛变成了一条小小的蜥蜴一般，被这金铃婴魔咬在了嘴中。

　　“该死！”

　　看到这一幕，愤怒脸色一变，然后赶紧对着那金铃婴魔叫道：“宝宝那个是脏东西，不能吃，快吐掉，我下次帮你弄好吃的……”

　　说到这里，愤怒深吸一口气，然后极不情愿地，用一种古怪的口气说道：“不然的话，主人要生气了哦——！”

　　“卧槽！”

　　楚旬等人发誓，他们遇到愤怒这么久，还是第一次听到愤怒以那种近乎于哄小孩，甚至是撒娇的口气说话。所以此刻明明是事关青龙安危的时刻，但听到愤怒这种古怪的语气，他们却依旧忍不住齐齐打了个冷颤，感到一阵恶寒。

　　然而出乎众人预料，特别是出乎黑魔预料的是，一向桀骜不驯，发起怒来无人可制的金铃婴魔，在听到愤怒的话之后，却竟然冷静了下来，然后伸出那白白嫩嫩的小手，抓住嘴里那已经缩小得如同一条小蜥蜴一样的青龙，随手往不远处一扔。

　　轰！

　　诡异的是，几乎就在这青龙离开金铃婴魔小手的瞬间，青龙的身躯竟然便直接恢复成了原本那数百米长的庞大模样，最后重重地摔在了地上，将地面砸出了一个巨大的坑洞。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，原本还因为愤怒刚刚那撒娇的语气而感到恶寒不止的楚旬等人终于反应了过来，然后齐齐倒吸了一口冷气。

　　能够穿梭空间，甚至是控制自身身躯的大小这并不为奇，至少他们就遇到过不少精通此等神通的人，可是能够在控制自身大小的同时，也能控制其他人身躯的大小，这就未免有些骇人听闻了！

　　毕竟一旦连身躯的大小都会受到对手的控制，那么在战斗中便往往会像刚刚的青龙那样，彻底地落入被动，甚至稍有不慎便会落入敌手，任由敌人的宰割！

　　难道，这就是上古大魔，金铃婴魔的真正实力吗？

　　这简直是太可怕了！


第1577章 疯狂自爆！

　　昂！

　　虽然差点被那金铃婴魔所吞噬，但青龙却显然有些不服气。毕竟以他的修为和木系本源之力所带来的生生不息的力量，就算是被金铃婴魔所吞噬，也未必不能从这金铃婴魔的腹中脱困而出。

　　也正因为如此，在重新恢复了体型之后，这青龙也并没有露出半分畏惧之色，而是继续对着那金铃婴魔发出了一阵示威性的龙啸。

　　只不过不知道是因为婴儿的脾气来得快去得也快，而是在从愤怒嘴中得知这青龙不能吃之后对青龙没有了兴趣，总之这一次，面对青龙的咆哮，那金铃婴魔却显然已经并不在意，反而将白嫩的小手一挥，控制着那化为巨大血幕的披风朝着大量巨型沙妖笼罩而去。

　　这金铃婴魔的血色披风也不知道是什么级数的法宝，不仅能够吞噬鲜血，而且极为坚韧，威力也十分惊人，不然的话，刚刚青龙那全力一击也不可能无法突破这血色披风的阻截了。

　　而此刻，这血色披风却是展现出了另外一种神通。

　　只见伴随着这血色披风所化血色光幕的覆盖，那些被覆盖在血色光幕之下的，原本就被那金铃婴魔切割得遍体鳞伤的巨型沙妖顿时疯狂的挣扎和惨叫了起来。

　　然而这些巨型沙妖就像是落入了网中的鱼儿一样，无论他们如何挣扎，反抗和哀嚎，却依旧无法挣脱这血色光幕的覆盖。与此同时，这血色光幕也仿佛变得越来越重一般，开始一步步向下压去，最终在一阵阵剧烈而密集的骨骼碾碎声和血肉挤压声中将那些巨型沙妖和他们身下的沙地一起，彻底碾压在了一起，骨肉为泥，尸骨无存！

　　而在利用血色披风所化的光幕碾碎了不少巨型沙妖之后，这金铃婴魔自己也再度在那沙妖群中厮杀了起来。只是跟之前不同的是，此刻他不仅每一次碰撞都变得更加疯狂和有力，而且那蜈蚣之躯两边锋锐如镰刀一般的步足也诡异的延伸和变大了不少。

　　而随着这步足的延伸和扩大，原本还只能切开那些巨型沙妖厚重外壳和部分身躯的步足也爆发出了更加惊人的破坏力，开始迅速的将那些巨型沙妖切割得支离破碎，就像是用菜刀砍瓜切菜一般，干净利落！

　　显然，在被青龙争夺了一些食物之后，这金铃婴魔已经开始加快自己杀戮的步伐了！

　　“这才是这家伙的真正实力？”

　　看着以一己之力，如同砍瓜切菜一般飞快屠戮着那些巨型沙妖的金铃婴魔，原本还有些不服的熊孩子顿时瞪大了眼睛，然后咽下了一口唾沫。

　　显然，就算没有其他的底牌，光凭此刻这金铃婴魔所表现出来的杀戮能力，和刚刚那种几乎吞噬了青龙的变化能力，便已经足以配得上愤怒等人之前对他的各种“赞誉”了。

　　而不仅仅是熊孩子感到震惊，就连楚旬等人此刻心中也纷纷感到无比的惊讶和感慨。

　　身为曾经的堕落天使长，愤怒这些曾经纵横宇宙的顶级强者果然都拥有着自己非凡的底蕴。或许在修为较低的时候他们这些底蕴并无法完全转换成战斗力，但随着他们修为的提升，他们能够动用的力量和底牌也开始变得越来越多，越来越可怕。

　　而此刻还仅仅只是一个愤怒而已，可想而知，曾经跟愤怒齐名的懒惰等人只怕十有八九也已经恢复了部分的修为和战力，只是为什么他们一直没有把这部分力量展现出来，那就不得而知了。

　　是因为有所顾忌，有所禁忌，还是因为有其他的谋划呢？

　　想到这里，楚旬眼中也顿时浮现出一丝疑惑之色。

　　不过出于对愤怒等人的信任，楚旬心中虽然有所疑惑，但却最终还是没有将这些疑惑说出来，选择了依旧相信愤怒等人。

　　他相信，无论愤怒等人是出于何种原因保留自身的实力，都绝对不可能害他们的。既然如此，那还有什么好问的呢？

　　轰轰轰轰轰！

　　在金铃婴魔那疯狂的屠戮之下，原本剩下的近五百头巨型沙妖数量也开始以极快的速度锐减。不过与此同时，随着这阵亡沙妖数量的增多，剩下的那些沙妖也开始变得越来越强大，越来越难以对付。

　　不过再难以对付也只是相对而言的，那金铃婴魔的战斗力实在是强得出乎众人预料，哪怕是随着那些巨型沙妖修为的不断提升，这金铃婴魔的杀戮速度却也几乎没有多大的降低，甚至隐隐还有越杀越快的趋势。

　　显然，不仅仅是这些沙妖在通过死亡而强化其他同族，就连这金铃婴魔也在屠戮这些沙妖的同时吞噬着这些沙妖的力量，让自己的修为不断提升。

　　或者更确切的说，应该是恢复！

　　毕竟被困在恶魔之门中这么多年，这金铃婴魔的修为自然也会受到一定的影响，虽然依旧不俗，但跟全盛时期相比想必还是存在着一定差距的！

　　吼吼吼！

　　然而出乎楚旬等人预料的是，当这金铃婴魔将那些巨型沙妖杀得只剩下不到三十只的时候，那些剩下的巨型沙妖竟然也似乎做出了什么决定一般，然后纷纷纵身而起，以极快的速度朝着金铃婴魔狂扑而来！

　　而在扑向金铃婴魔的同时，这些巨型沙妖身上的气息也在不断攀升，并且变得越来越剧烈，越来越可怕，甚至就连相隔较远的楚旬等人也感到了一种巨大的威胁和压力！

　　“该死，这些家伙要自爆！”

　　在“天眼通”的作用下，楚旬可以清楚的看到，这三十只沙妖体内的力量此刻已经全部燃烧了起来，就好像是一个个即将爆发的火山一般，在体内继续起来一股股无比可怕的力量。

　　对于这一幕，楚旬早已见过多次，所以他立刻反应过来，脸色一变，惊呼出声。

　　显然，随着死亡沙妖的数量越来越多，这剩下来的沙妖不仅修为越来越强，而且灵智也提升了不少。虽然依旧悍不畏死，但却至少已经不再像之前那样傻傻的跟这金铃婴魔进行无谓的牺牲和缠斗，而是选择了一次性集体自爆来对付这金铃婴魔。

　　这样一来，就算这金铃婴魔能够抵挡住这三十只堪比不朽高阶的大妖自爆，那他自身也绝对会受到巨大的伤害，消耗不少的力量。而另外一边，这些沙妖却能够通过这最后的牺牲，将所有沙妖的力量和这一层禁制的力量相结合，凝聚出一头前所未有，强大至极的沙妖之王，来除掉这些该死的敌人！

　　哇哇哇！

　　不得不说，这三十只沙妖的选择是“明智”的，他们这种自爆的行为对于感知敏锐，知道趋利避害的楚旬等人而言或许并没有太大的用处，因为楚旬等人一定会在他们自爆之前干掉他们，或者是逃出自爆的力量波及范围。

　　但这金铃婴魔不同，它虽然拥有着强大的实力和法宝，能够轻易的干掉这大群不朽沙妖，但它的智力和秉性却相当于婴儿，根本不懂趋利避害。所以此刻看着这些沙妖竟然朝自己冲来，这金铃婴魔虽然已经察觉到了一定的威胁，但却还是尖叫数声，然后纵身而起朝着那些体内力量已经凝聚到极致，随时都可能爆发的巨型沙妖狠狠撞去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，这金铃婴魔再度冲进了三十只沙妖的包围圈中。只是这一次，他却并没能再像之前那样轻易的镇压和屠戮这些沙妖，而是还来不及撕碎这些沙妖，便在一阵阵剧烈至极，震动天地的爆炸声中，被从这些沙妖体内爆发而出的可怕土黄色能量狂潮所彻底吞没。

　　“这……”

　　看到这一幕，楚旬等人的瞳孔瞬间一缩，脸色也是随之一变。

　　如此惊人的巨爆，就连他们也没有把我全身而退，难道说，这头古老而特殊的恶魔今日竟然会死在这些沙妖的自爆中不成？


第1578章 黄晶巨人！

　　三十只不朽沙妖自爆所产生的威力用毁天灭地这四个字来形容也毫不为过，只见在那一阵阵剧烈至极的轰鸣声和爆炸声中，那一股股昏黄的能量狂潮也瞬间席卷了整个战场，并继续向着四面八方蔓延而去。

　　这能量狂潮中蕴含的力量简直是强大得让人难以置信，所过之处，整个沙漠都为止碎裂，沸腾，就像是一片被煮沸的沙海一般。无穷无尽的黄沙，在剧烈能量的轰击和高压之下开始迅速融化，结晶，然后再碎裂，再融化，再结晶，如此循环往复，延续不休……

　　而与此同时，面对如此可怕的能量冲击，楚旬等人一时也不敢有半点大意，纷纷汇聚在一起，催动全部力量，开始抵挡这一股股强大的能量冲击。

　　剧烈的冲击和爆炸整整持续了好几分钟才慢慢平息，而那原本遮天蔽日的沙尘却也早已在这可怕力量的冲击下被横扫一空，所以当那能量狂潮散去，爆炸平息的同时，战场上的情景也重新清晰的出现在了楚旬等人面前。

　　在剧烈爆炸的冲击下，楚旬等人面前，那刚刚还存在的黄沙世界早已烟消云散，取而代之的是一片由黄色结晶所组成，光滑如镜，但有些地方却也坑坑洼洼，同时地平面都被削平了几乎百米的结晶世界。

　　这结晶地面一直向着四周蔓延而去，连绵何止万里，只有在楚旬等人目力极限之处，那里才隐隐有一些黄沙激荡，但无论规模还是声势都已经无法跟刚刚相比。

　　“这一下可真够厉害的……”

　　看到这一幕，楚旬等人心中也纷纷一凛。

　　虽然这些巨型沙妖因为没有自己的不朽神国和信徒，所以自爆威力远远无法跟真正的不朽强者相比，但在积少成多之下却依旧爆发出了可怕的力量。如果不是因为这些巨型沙妖无法控制这自爆的威力，做不到集火式攻击，只能任由这种力量向着四面八方轰去的话，那即便是以他们的修为也未必能够在如此可怕力量的轰击下全身而退。

　　可即便如此，楚旬等人也并不看好那金铃婴魔的下场。

　　毕竟这金铃婴魔跟楚旬等人不同，它可是直接处于爆炸中心的，就算那些巨型沙妖无法控制自爆的力量，但在那种情况下处于爆炸中心的金铃婴魔却依旧会承受惊人的力量轰击。而这种力量轰击的强度跟之前青龙所发起的攻击强度简直不可同日而语，在这种情况下，只怕就连那金铃婴魔身上的血色披风也护不住他，此刻很可能已经凶多吉少了。

　　想到这里，楚旬等人也立刻搜寻那金铃婴魔的踪迹。

　　终于，在数百米之外，他们看到了金铃婴魔。

　　或者更确切的说，是金铃婴魔的一截残骸！

　　此刻楚旬等人所看到的，是一截长度不到三米的蜈蚣残躯，看位置似乎是那金铃婴魔婴儿之身和蜈蚣之身的连接之处。只是此刻不仅那绵长的蜈蚣之身已经只剩下了这一小节，而且就连上面的婴儿之身也早已消失无踪，想必已在那剧烈的爆炸中被炸得尸骨无存了！

　　“不对！”

　　然而在看到那金铃婴魔的“残骸”之后，楚旬却仿佛发现了什么一样，眼神一凝，惊呼道：“这家伙没死！”

　　在天眼通和敏锐感知的作用下，此刻他可以清楚的感觉到那金铃婴魔“残骸”中所蕴含的强大力量。毫无疑问，这金铃婴魔并没有真正的死去，而是以某种特殊的方式蛰伏了起来。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　事实证明，楚旬的判断没错。

　　几乎就在他话音落下的瞬间，那金铃婴魔的“蜈蚣残骸”中央便忽然裂开了一条狭长的裂缝。随后，这裂缝越变越大，并仿佛一扇大门一般，在一阵阵诡异的破碎声中左右分开。

　　而让人惊讶的是，随着那一节蜈蚣残骸背甲的龟裂分开，一个被红色披风缠身，白白嫩嫩，憨厚可爱，双眼如同红宝石一般的婴儿也出现在了那节蜈蚣残骸之中，并望着楚旬等人哇哇大叫了起来。

　　“居然真的没死？”

　　“我靠，这家伙生命力好顽强！”

　　“这样比刚刚可好看多了！”

　　……

　　看着已经跟蜈蚣之躯彻底脱离，手足俱全，变得如同一个正常婴儿一样的金铃婴魔，熊孩子等人顿时发出阵阵惊呼，而之前因为金铃婴魔那诡异模样而感觉到有些难受的安琪儿等人则显然更适应金铃婴魔现在这副婴儿模样，眼中再度浮现出一种怜悯和溺爱之色。

　　哇哇哇！

　　只不过金铃婴魔显然并不适应这种状态，所以下一刻，伴随着一阵阵响亮的婴啼，这已经化为婴儿之身的金铃婴魔也在一阵红光的包裹下冲天而起，同时一节节蜈蚣之躯也再度在那黑红光辉之中包裹住了他的下半身，并不断蔓延生长，最后重新化为了他一开始那种半婴儿半蜈蚣的模样！

　　看到这白白嫩嫩，模样可爱的婴儿再度化为了诡异的恶魔，安琪儿等人一下子不再说话了。

　　而另外一边，黑魔却是笑了起来：“传闻中金铃婴魔拥有【脱壳不死身】，可以通过牺牲自己的蜈蚣之躯保护自己的本体，哪怕是界主强者都难以轻易将其镇杀，没想到竟然是真的……”

　　金铃婴魔成名之际炼狱三魔神还才刚刚出世，甚至跟金铃婴魔的修为都有着很大的差距，所以继承了墨菲托斯记忆的黑魔也只知道金铃婴魔的一些特点，但具体有多厉害却是没有亲眼目睹过。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，现在似乎并不是谈论这个的时候。

　　只见就在黑魔话音刚落的瞬间，这整片结晶化的大地也忽然开始剧烈颤动起来，仿佛一场超大规模的地震正在逼近一般！

　　而随着这大地的颤动，这黄色结晶组成的大地上也开始绽放出一阵阵璀璨的黄色光辉，同时一阵阵剧烈而强大的气息也开始从这地下喷涌而出，并且变得越来越强！

　　“好，正主要出现了！”

　　感觉到这源自于地下的可怕气息，楚旬等人的眼神也纷纷一凝。

　　等了这么久，杀了这么多的沙妖，这由禁制和沙妖力量所化的沙妖之王也终于要现世了！

　　“小心脚下！”

　　忽然，同样拥有强大土系能力的楚旬心中感觉到一种剧烈的危机感，然后神色一肃，厉喝出声，并且抬起右脚，狠狠朝着那结晶化的大地踏去。

　　轰隆隆隆！

　　而几乎就在这一瞬间，楚旬等人脚下的结晶化地面也纷纷爆碎，一根根晶莹剔透，闪烁着锋锐寒芒的晶体长矛开始从那破碎的大地下激射而出，以极快的速度朝着楚旬等人狠狠刺去。

　　不仅如此，与此同时，在那一阵阵璀璨黄光的作用下，楚旬等人也感觉到自己的身体猛地一沉，仿佛被上了万斤枷锁一般，行动都变得有些不便了！

　　这正是土系力量另外的强大之处——重力！

　　轰轰轰轰轰！

　　不过这点程度的攻击还不足以真正的威胁到楚旬等人，只见伴随着阵阵巨响，那从大地下突刺而出的晶体长矛竟然在楚旬这一脚践踏之下生生崩碎，化为一股股黄沙散落一地。而其他人的情况也差不多，那些朝他们袭来的晶体长矛也根本没能伤到他们分毫，便被他们纷纷击碎，化为点点结晶洒落一地。

　　但这次的攻击，只不过是一个开始而已！

　　下一刻，整片结晶地面也开始寸寸爆开，化为无数细碎的黄色晶体。而这些黄色晶体也仿佛是在某些力量的作用下汇聚在了一起，不断融合叠加，最终形成了一个身高百米，体型魁梧，三头六臂，看起来极为狰狞恐怖，浑身散发出一股股强大气息和璀璨黄光的晶体巨人！

　　毫无疑问，这便是这镇妖塔第十层的最后一道关卡！

　　只要击败了这个晶体巨人，楚旬等人便能突破这层关卡，进入镇妖塔的第九层！


第1579章 无法近身，紊乱的重力！

　　“这就是这一层最后的考验么……”

　　看着那体型庞大，三头六臂，声势惊人的黄晶巨人，楚旬等人都微微吃了一惊。

　　他们一开始还以为最后的考验会是一头巨型沙妖，可是没想到竟然是这种三头六臂的黄晶巨人！

　　显然，这都是镇妖塔禁制力量搞的鬼！

　　“杀！”

　　不过值得庆幸的是，这黄晶巨人的模样虽然跟那些沙妖有了天翻地覆的变化，而修为力量更是得到了巨幅的提升，但其智商却显然没有多大的提高。

　　也正因为如此，几乎就在凝聚成型的瞬间，那黄晶巨人便已经咆哮一声，纵身朝着楚旬等人杀了过来。

　　“好快！”

　　出乎楚旬等人预料的是，这黄晶巨人体型虽然庞大，看起来非常笨重，但行动起来却是快如闪电，而且仿佛没有任何重量一般，轻盈无比，瞬间便杀到了楚旬等人的面前。

　　轰！

　　然而就在杀到楚旬等人面前的瞬间，一股浑厚沉重的气息却忽然从那黄晶巨人体内激荡而出，令其身形猛地一沉，而其中一只巨大的拳头更是如同天柱一样，朝着楚旬等人横扫而来！

　　“山崩！”

　　面对这黄晶巨人砸来的重拳，楚旬眼神一凝，然后握紧手中虎魄刀，反手一刀便朝着那黄晶巨人的拳头狠狠斩去。

　　轰隆隆！

　　在楚旬强大力量的催动下，虎魄刀上顿时激荡出一刀璀璨的金色虎型刀芒，并且冲天而起，重重地轰击在了那黄晶巨人的重拳之上。

　　顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬这破甲能力最强的一刀也势如破竹地劈开了那黄晶巨人的重拳，然后顺势而是，将其手臂层层崩碎，一直到彻底斩断这黄晶巨人的手臂，并在他半边身体上留下一道深深的刀痕，这一刀的威力才终于散去。

　　“好硬！”

　　然而看到这一幕，楚旬的眼神却微微一凝。

　　以他目前的修为和力量，再配合虎魄刀中白虎的金系本源之力所发起的山崩一斩已经拥有了极为可怕的破坏力，一般的不朽强者根本无法硬捍其风，可以说是擦着就伤，挨着就死。

　　可此刻他这一刀明明是正面轰击在了这黄晶巨人的身上，却仅仅只是断去一臂而已，可想而知，这黄晶巨人的防御已经强悍到了何种惊人的程度！

　　然而，更让楚旬吃惊的却还在后面！

　　轰轰轰轰轰！

　　只见就在黄晶巨人这势大力沉的一拳被楚旬直接击溃，甚至连手臂都被斩断的瞬间，楚旬等人身下那支离破碎的黄晶大地也忽然再度颤动了起来，并从中凝聚出一只只巨大的黄晶手臂，直接朝着楚旬等人抓了过来。

　　不仅如此，还有不少黄晶碎片冲天而起，直接汇聚在了那黄晶巨人的断臂之处，眨眼间便重新组成了一只手臂，仿佛楚旬刚刚那一刀完全没有对其造成真正的伤害一般！

　　“好强的恢复能力！”

　　看到那黄晶巨人瞬间伤愈，挥刀将地上那些黄晶手臂斩断的楚旬也是吃了一惊。

　　这家伙防御已经如此可怕，再加上这变态的恢复能力，只怕就算是以他们的战斗力，想要干掉这家伙也绝不容易啊！

　　“青龙破！”

　　不过就算这黄晶巨人的实力有些超乎众人想象，但该战还是要战。

　　只见伴随着一声冷喝，一旁的熊孩子也找准了一个机会，手握那重新化为长剑的轩辕剑，纵身而起，便准备朝那黄晶巨人杀去。

　　可是让所有人震惊的是，此刻熊孩子仿佛是受到了什么力量的影响一样，原本纵身而起冲向那黄晶巨人的他竟然直接冲天而起，如同一个窜天猴一样直接朝着天穹之上激射而去。

　　与此同时，一阵阵大叫也从天穹上传了下来：“怎么会这样，卧槽啊——！”

　　“怎么会这样？”

　　看到这一幕，不仅身为“受害人”的熊孩子心中充满了不解甚至和愤慨，楚旬等人也是大吃一惊。

　　虽然熊孩子平时经常搞出一些让大家头疼的事情，但在战斗的时候，特别是在面对强敌的时候熊孩子还是很靠谱的。所以他们也在疑惑，为什么会忽然出现这样的一幕。

　　不过很快，楚旬等人便知道了答案。

　　“什么？”

　　在熊孩子冲天而起的瞬间，心中充满了不解的楚旬等人也再度朝那黄晶巨人发起了围攻。然而下一刻，他们的脸色便纷纷剧变，同时一个个动作变形，有的冲天而起，有的直接以极快的速度从那黄晶巨人身边擦身而过，而有的则是一个踉跄，差点没有站稳。

　　特别是楚旬，原本纵身而起准备杀向那黄晶巨人的他，刚刚也是在动身的瞬间，忽然发现之前那压在自己身上的沉沉重力竟然诡异的消失了。而且不仅仅是消失，甚至他还感觉到自己的身体忽然变得无比轻盈起来，仿佛瞬间没有了任何重量一般。

　　强者作战，对于自己的力量掌控程度要求极高，哪怕一点点的力量失控也会造成极大的破绽，更何况是现在？

　　也正因为如此，在这重力的剧烈变化之下，楚旬也差点重蹈了熊孩子的覆辙。不过还好他拥有空间异能，所以及时划破空间重返到了地面，不然此刻丢脸的可就是他了。

　　“是重力！”

　　“小心，这家伙身边的重力完全处于紊乱状态！”

　　“妈的，真恶心！”

　　……

　　在场众人的战斗经验都相当丰富，所以在吃了个亏之后也立刻反应了过来，并纷纷跟这黄晶巨人拉开距离，避免受到黄晶巨人身边那种诡异重力的影响。

　　而在拉开距离的同时，楚旬等人也再度齐齐出手，朝那黄晶巨人发起了远程攻击。

　　既然贴身会受到重力的干扰，难以发挥出真正的战力，那么就只能远战了。

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬等人的力量何等强大，虽然由于张邪杨凌等人才刚刚收服那些仙剑，在尚未将其完全炼化之前还需要分散不少的力量去镇压仙剑的反噬，无法全力而战，但即便如此，此刻楚旬等人所发起的集火攻击也爆发出了极强的破坏力。

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，以及一道道能量光辉的覆盖，那体型庞大的黄晶巨人也很快被轰击得遍体鳞伤，无数大小不一的黄晶碎片如暴雨山崩一般从他身上滚滚落下，洒满一地，而他的身影也几乎被那些璀璨的能量所彻底吞噬。

　　“好像也没那么难对付嘛！”

　　看到这一幕，战斗经验最少的赵羽心中顿时松了口气。

　　这是他少有的几次战斗，所以心中一直感到有些紧张，不过值得庆幸的是，从这黄晶巨人被众人集火彻底压制，仿佛随时可能会轰然崩碎的情况来看，这一战应该是毫无悬念了。

　　然而，很快现实便狠狠教了赵羽一课！

　　嗡！

　　只见就在众人集火攻击那黄晶巨人，将其轰击得遍体鳞伤，甚至一时间难以突破众人火力封锁冲上前来的瞬间，一阵浓郁的黄光却忽然从那黄晶巨人身上爆发而出，并响起了一阵阵剧烈的能量嗡鸣声。

　　而诡异的是，这黄晶巨人和众人脚下这片黄晶大地显然有着特殊的联系。也正因为如此，此刻随着这黄晶巨人身上光辉的爆发，众人脚下的黄晶地面也同样爆发出了阵阵璀璨的黄光。

　　而在这大地和黄晶巨人身上黄光的同时闪耀之中，原本被众人火力压制的黄晶巨人竟然就这么诡异的消失了，而众人的集火式攻击也狠狠地轰击在了那片地面之上，将大地轰击得支离破碎，一片狼藉。

　　“去哪了？”

　　“小心身后！”

　　“该死！”

　　“不是空间力量，我没感觉到空间波动！”

　　……

　　瞬间失去了黄晶巨人的踪迹，楚旬等人脸色剧变，并全神戒备和防御了起来，而与此同时骨皇也扫视了周围一圈，沉声警告了众人一声。

　　“下面！”

　　忽然，楚旬心中一动，然后眼神一凝，握紧手中的虎魄刀变向身下的地面斩去。

　　而几乎就在这同一时间，他身下的地面也轰然爆开，随后那黄晶巨人也直接从地下冲了出来，并且挥动三头六臂，带着一阵阵璀璨的黄光，狠狠地朝着周围的楚旬还有张邪等人砸了过去！


第1580章 血海覆地！

　　身为沙皇血脉拥有者，楚旬对于土系力量有着极为敏锐的感知能力，也正因为如此，他才能在第一时间发现这黄晶巨人的动向，并且发起攻击。

　　但可惜的是，这黄晶巨人本就是这片黄沙天地的禁制力量结合妖族力量所化，跟这片天地几乎融为了一体，所以除了楚旬之外，其他人竟然都没能察觉到这黄晶巨人的偷袭。而以楚旬一己之力，想要挡住这黄晶巨人蓄势已久的突袭，显然并不是一件容易的事情。

　　轰！

　　只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那砸向楚旬的重拳再度被楚旬手中的虎魄刀所斩碎，但与此同时，那种诡异的失重感却再次从楚旬身上浮现，以至于他在轰碎那黄晶巨人手臂的同时，自身也因为那巨大的反震力量被直接轰飞了出去。

　　而在以付出一臂的代价击飞了楚旬之后，那黄晶巨人身形也微微一颤，随后其他五只拳头也继续带着浓郁的土黄色光辉，以摧山崩岳之势朝着身边的其他几人重重扫去！

　　不过值得庆幸的是，正因为有了楚旬刚刚那片刻的阻挡，此刻愤怒等人也纷纷反应了过来，并随之进行了反击，防御或者是闪避。

　　嗡嗡嗡！

　　只是身为这黄沙世界的“守界者”，这黄晶巨人的力量实在是诡异和强悍。只见就在愤怒等人纷纷回过神来，准备迎接这黄晶巨人攻击的瞬间，这黄晶巨人身上也再度绽放出一道道璀璨的光波朝着众人激荡而去。

　　这种光波无形无质，但作用在愤怒等人身上，却让他们感觉自身的重力开始如同惊涛骇浪一般剧烈变化起来。前一刹那或许他们还是身轻如燕，可下一刹那便会感觉如同身负泰山，寸步难行！

　　如果只是单纯的失重或者加重，那对愤怒等人而言或许还并不会构成太大的威胁，可是在这种失重和加重的剧烈变化之中，哪怕是战斗经验最丰富，对力量掌控能力最强的愤怒一时间也几乎难以完全控制自己的身体。

　　只见伴随着一阵破空声响起，愤怒手中那轰向那黄晶巨人拳头的曼殊沙华之剑也微微一晃，虽然依旧轰击在了那黄晶巨人的拳头之上，甚至还将大半个拳头直接轰碎，但剩下的部分拳头却依旧带着极强的力量重重轰击在了愤怒的身上，将其直接轰飞了出去。

　　而就连愤怒都是如此，可想而知在场其他自然也好不到哪去，甚至就连精通空间法则的骨皇竟然也没能逃过这一击，被这黄晶巨人给生生轰飞了出去！

　　因为就在他准备动用空间之力避开这黄晶巨人攻击的时候，他却忽然发现身边的空间竟然都被一种强大的力量给桎梏了。虽然以他的修为和对空间力量的领悟，只需要一点时间便能破开这种空间桎梏，但高手过招却也只是争这一时之差，所以他最终也没能避开这黄晶巨人的攻击。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一时间，伴随着阵阵巨响和闷响，骨皇等人都是被这黄晶巨人的重拳轰击得倒飞出去，受伤不轻，而其中修为最弱，又相对靠近这黄晶巨人的赵羽也是最惨。他那半吊子的战斗经验，甚至让他在慌乱中连像样的防御都没做出，便被这黄晶巨人一拳轰击得骨断筋折，如果不是他有不朽之力护身的话，只怕连命都已经没了。

　　“该死，这家伙还真难对付！”

　　虽然因为那剧烈的反震而被震飞，但楚旬自身却并没有受伤。此刻在半空之中，看着那将愤怒等人齐齐轰飞，看起来仿佛势不可挡，无人能敌的黄晶巨人，楚旬的眼中顿时浮现出一丝凝重之色。

　　他也没有想到，仅仅只是这镇妖塔第一层的“守界者”便已经如此难以对付。

　　这黄晶巨人不仅力大无穷，防御惊人，而且还能利用这黄沙世界的力量不断恢复自身。再加上那诡异的重力控制，以及能够随时融入这片大地之中发起偷袭的强大能力，想要战胜这家伙的确不是一件容易的事情。

　　“我知道怎么对付他了！”

　　然而就在这时，因为中了那黄晶巨人“半拳”而被轰飞的愤怒却忽然眯起了眼睛，然后眼中闪过一丝冷芒，沉声喝道：“无论是重塑身躯，还是那种瞬移能力，这家伙的力量全都是来源于他脚下的这片大地，所以……”

　　说到这里，愤怒右手忽然握紧，冷声说道：“只要隔绝它跟大地的联系，就能对付他了！”

　　“冥河现世！”

　　在冷喝之中，愤怒的右臂也对准那黄晶巨人猛地一挥。刹那间，那原本打开的恶魔之门，以及缠绕在恶魔之门上的白色巨蟒也迅速融合在了一起，最后重新化为那曼殊沙华之剑，对准大地横向一划。

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着一阵黑红剑光的闪耀，那坚硬的晶石大地也被那道剑光给直接划出了一道至少延绵千米的剑痕。而诡异的是，这道剑痕就仿佛是打通了通往地府冥河的通道一般，随着剑痕的出现，大量猩红冰冷的冥河之水也开始从那剑痕之中喷涌而出，并以极快的速度向着四面八方蔓延而去。

　　“吼！”

　　这黄晶巨人智商虽然不高，但看到这冥河之水蔓延，却依旧感觉到了剧烈的危机。所以下一刻，这黄晶巨人也顾不得再对其他人发起攻击，而是咆哮一声，便朝着那道不断喷涌出涛涛冥河之水的剑痕冲去。

　　显然，他是想要堵住这冥河之水，以免这冥河之水蔓延整片大地！

　　“拦住他！”

　　然而就在这黄晶巨人动身的同时，楚旬却已经反应了过来，然后背后六翼一挥，直接冲到了那黄晶巨人的面前，双手握刀，对着那黄晶巨人狠狠斩去，并且厉喝出声：“吞天灭地！”

　　这一次，楚旬的目的只是为了阻挡这黄晶巨人，所以他也没有再用破甲能力最强的山崩，而是用上了单纯力量最强的吞天和灭地两式刀招。

　　轰隆隆！

　　虽然此刻楚旬还没有融合神国内那地藏相身的力量，但在诸多虫族基因和法相力量的加持下，他此刻的力量却依旧强得可怕。特别是在调动了他那强大的神国之力后，这一刀下去，激荡而出的璀璨刀光竟然直接将这黄晶巨人轰击得脚步一顿，胸前也被轰出了一道深深的刀痕。

　　不仅如此，大量地核力量也从破碎的地面下喷涌而出，覆盖在了这黄晶巨人的身上，并化为层层冰晶将那黄晶巨人庞大的双腿给冻结了起来。

　　只是可惜的是，此刻楚旬却忘记了一件事情。

　　身为纯粹土系力量所化的黄晶巨人，又岂会被这区区的地核能量所困住呢？

　　只见就在那地核能量桎梏住黄晶巨人双腿的瞬间，这黄晶巨人的身影竟然猛地向下一沉，最后竟然就像是鲤鱼入水一样直接融入到了大地之中。

　　而下一刻，当这黄晶巨人再度出现的时候，却已经是在那剑痕的不远处，并且带着一阵阵浓郁的黄光朝着那剑痕继续冲去。

　　“生命树，善恶树，现！”

　　“缠！”

　　然而就在这时。两颗参天巨树的虚影却忽然一左一右出现在了那剑痕两侧，随后那巨树的树枝更是如同一张巨网和绳索一般，铺天盖地的激射而来，最后死死地缠绕在了那黄晶巨人的身体之上，大有将这黄晶巨人彻底缠绕之势！

　　拥有生命树和善恶树这两大神树的嫉妒，终于出手了！

　　“吼！”

　　不过这黄晶巨人脚踩大地，力量几乎无穷无尽，可怕至极。所以虽然这生命树和善恶树的树枝将他死死缠绕，却依旧无法阻止他前进的步伐，只是让他速度稍稍降低了一些。

　　同时，随着这黄晶巨人的不断挣扎和怒吼，那缠绕在他身上的神树树枝也开始被不断崩断，仿佛随时都有可能让他脱困而出一样！

　　“青龙，木系本源之力，灌注！”

　　然而就在这关键时刻，一声轻喝却忽然从天穹之上响起。随后便见一道剑光从天而降，并迅速从剑光化为一条青龙，激荡出一股股璀璨的绿光，融入到了那两颗巨大无比的神树之中。

　　嗡嗡嗡！

　　无论是生命树还是善恶树都是神树中的一种，而青龙的木系本源之力对他们而言则是最大的补品。也正因为如此，在这青龙力量的支撑下，这两颗巨大的神树也开始微微颤动起来，并在一阵阵浓郁的绿光之中生长出更多，也更加坚韧和粗壮的藤蔓，连绵不断的缠绕在了那黄晶巨人的身上。

　　在这越来越多树枝和藤蔓的缠绕之下，黄晶巨人前进的步伐虽然没有停止，却也变得越来越慢。终于，还不等他走到那道剑痕旁边，楚旬等人便已经再度激射而来，拦截在了他的面前。而他脚下的地面也开始被越来越多的冥河之水覆盖，并继续想着四周蔓延而去，渐渐将这片黄晶大地和远处的沙漠都化为了一片真正的血海！


第1581章 巨人之死！

　　冥河之水的蔓延速度很快，这种冰冷的血水仿佛无穷无尽一般，不仅覆盖了整片大地，而且水位也开始越来越高，没过多久便淹没了那黄晶巨人的脚面。

　　吼！吼！吼！

　　虽然脚下依旧踩着大地，但随着脚面被冰冷的冰河之水淹没，那黄晶巨人也仿佛感觉到末日将近一般，变得有些恐慌和狂躁起来。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵狂吼，这黄晶巨人也吃力的抬起被那无数树枝和藤蔓缠绕的右脚，然后重重地践踏在了地上。

　　轰隆隆隆！

　　在黄晶巨人那可怕力量的践踏之下，众人脚下的黄晶地面忽然开始剧烈颤动起来。不仅如此，在这剧烈的颤动之中，以这黄晶巨人为中心，方圆千里之内的地面也开始一点一点的向上升高，特别是这黄晶巨人所在之处，更是几乎眨眼间便从平地化为了一个高坡，并且继续向上攀升，大有化为一座擎天巨峰之势！

　　显然，在察觉到无法阻止冥河之水的蔓延之后，这黄晶巨人已经改变了自己的作战方案，选择将自己所在之处的地面拔高，从而避免自己被冥河之水淹没！

　　“该死，这家伙想把地面升高！”

　　“阻止他！”

　　……

　　看到那黄晶巨人脚下的地面不断升高，令他双脚重新脱离了那冥河之水的覆盖，楚旬等人的脸色也是随之一变。

　　如果继续这样下去的话，那想要等到冥河之水彻底隔断这黄晶巨人和大地的联系，那只怕要等到这冥河之水彻底淹没这片天地才行了。

　　这可要等到何年何月啊！

　　“山崩！”

　　想到这里，楚旬眼中顿时闪过一丝寒芒，然后背后六翼挥动，以极快的速度冲向那黄晶居然，并双手握紧虎魄刀，猛地朝那黄晶巨人斩去。

　　不，或者更确切的说，是朝黄晶巨人脚下那片不断升高的土坡斩去！

　　嗷！

　　楚旬这一次可是真正的全力以赴了，只见在他将全身力量转化成金系法则能量，全力灌注之下，那同样在剑冢中接受了无尽剑气的强化，已经变得更加强大的虎魄刀也开始剧烈颤动起来，最后绽放出无尽璀璨的金光，幻化为一头张牙舞爪，气势惊人的猛虎，直接从那虎魄刀上一跃而出，迎风暴涨，朝着那黄晶巨人脚下的土坡狠狠撞去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这黄晶巨人脚下的晶石地面虽然已经经过了高压的强化，变得非常坚韧，但在这以白虎金系本源之力所幻化的刀芒轰击之下却显得格外的脆弱。只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那黄晶巨人脚下的土坡竟然在那虎形刀芒的轰击下直接化为了无数碎片残骸，彻底崩溃。

　　而随着这土坡的崩溃，那黄晶巨人的身体也猛地一个踉跄，并且随着这土坡的残骸碎片一同向下坠去。

　　“就是现在！”

　　“别让他落地！”

　　“动手！”

　　……

　　在场众人，除了赵羽这个菜鸟之外，其他人都是战斗经验极为丰富之辈。也正因为如此，此刻根本不用楚旬多说，他们便已经看准了这个机会，纷纷出手。

　　“起！”

　　最先出手的是控制着善恶树和生命树的嫉妒，只见她忽然挥动那白皙的双手，娇喝出声。随后，便见那善恶树和生命树的树枝忽然紧绷，就像是一根根吊索一样死死地勒住了那黄晶巨人庞大的身躯，阻止了他的下坠之势力。

　　吼！吼！吼！

　　随着这善恶树和生命树树枝的桎梏和吊住，这黄晶巨人高达百米的庞大身躯也陡然一顿，然后终于跟脚下的地面脱离了联系。

　　而在感觉到自己双脚脱离了大地之后，这黄晶居然也彻底慌了起来，他开始不断咆哮，并且用那六只手臂疯狂地撕扯身上的树枝藤蔓，企图挣脱这两棵神树的桎梏，重新落在地上。

　　与此同时，在这黄晶巨人的咆哮之中，那被楚旬一刀斩碎的土坡上也开始绽放出点点黄光，随后那黄晶土坡竟然开始再度向上攀升，并且凸起一根根晶石柱子，以极快的速度朝着那黄晶巨人脚下激射而去，显然是准备再度跟这黄晶巨人融为一体，打成联系。

　　“无相神风斩！”

　　然而，就在这些晶石柱子朝着那黄晶巨人激射而去的同时，风时却忽然握紧了手中那青绿色的长剑，轻轻一挥。

　　轰轰轰！

　　刹那间，那些朝黄晶巨人脚下激射而去的晶石柱子，就像是被某种无形的利刃给狠狠击中了一般，在一阵阵巨响之中被生生斩断了几乎一半之数。

　　“朱雀之焱！”

　　而另外一边，安琪儿手中的朱雀剑也已经出鞘，对准那剩下的晶石柱子狠狠一斩。

　　随后，一道炽烈的火焰从那剑锋上激荡而出，幻化为一只朱雀的模样，重重撞击在了那些剩下的晶石柱子上，并在一阵阵剧烈的爆炸声中将那些晶石柱子炸成了碎片。

　　跟还需要花费力气炼化仙剑，暂时不能轻易出手的周御龙等人不同，安琪儿是直接利用朱雀吞噬和替代了朱雀剑之中的剑灵，也正因为如此他此刻才能毫无限制的动用这朱雀剑的力量。甚至一旦等朱雀完全消化了那朱雀剑中原本剑灵的力量，那这朱雀仙剑的威力还能更上一层楼！

　　而不仅仅是安琪儿和风时，此刻在场其他人也纷纷出手。只不过他们攻击的目标却并不是那黄晶巨人，而是黄晶巨人下方那正在逐步升起的黄晶地面。

　　轰轰轰轰轰！

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那晶石地面顿时被轰击得支离破碎，不断塌陷。而另一边，在愤怒的控制之下，那冥河之水涌现的速度也变得越来越快，最终终于如同水漫金山一般，漫过了这因为被众人联手轰击而停止了上升之势的晶石地面！

　　冥河之水拥有着强大而特殊的力量，此刻随着冥河之水将整片晶石地面覆盖，那原本闪烁着浓郁黄光的晶石地面也终于被冰冷的血水所替代。与此同时，那黄晶巨人也仿佛是失去了力量的支撑一般，身上的浓郁黄光陡然一暗，挣扎的力度也削弱了不少。

　　显然，在这冥河之水的隔断之下，他已经失去了那种跟大地融为一体，力量耗之不尽的能力！

　　“山崩！”

　　而趁此机会，一直在蓄力而并没有出手的楚旬也再度挥动背后六翼，以极快的速度直接逼近到了那晶石巨人的身后，然后厉喝一声，手中虎魄刀带着璀璨金光直接轰击在了这晶石巨人的身躯之上。

　　轰隆隆！

　　在虎魄刀那锋锐刀锋的轰击之下，这晶石巨人的身上顿时被炸出了一道巨大并且深邃的伤痕，而与此同时楚旬竟然也直接顺着这道刀痕钻进了那晶石巨人的身体之中，并且不断挥刀，仿佛在开凿山洞一样，一步一步朝着那晶石巨人身体的最深处钻去。

　　而在向着这晶石巨人体内钻去的同时，楚旬也开始利用那伪创世之力，将自身的力量一点一点的转化为了土系力量，并开始全力催动属于那沙皇基因的能力。

　　刹那间，只见伴随着一阵阵昏黄光辉从楚旬身上激荡而出，他所过之处，晶石巨人那坚硬的晶石之躯也仿佛是被某种力量给侵蚀了一般，光芒开始变得越来越暗，并且逐步崩溃，瓦解，化为了点点黄沙！

　　感觉到自己的身体正在别飞速侵蚀，那晶石巨人也发出了一阵阵疯狂的怒吼，并且不断挣扎了起来。

　　可是在失去了大地力量的支撑之后，这被生命树和善恶树重重桎梏，并且还在连续不断遭到愤怒等人重击的晶石巨人已经完全没有了继续跟楚旬抗衡的资本，所以无论他如何挣扎，反抗，甚至是调动体内力量企图镇压楚旬，最终都无济于事，根本抵挡不了楚旬那虫皇力量的侵蚀！

　　轰轰轰轰轰！

　　终于，在经过了几分钟的挣扎和对抗之后，那晶石巨人便再也支撑不住，身躯开始剧烈颤抖起来，而挣扎的力度也变得越来越小。

　　最后，在一阵阵巨响之中，这晶石巨人庞大的身躯也开始寸寸崩溃，迅速瓦解，最终化为无尽黄沙彻底散开，如同下了一场沙雨一般，洒落到了那冰冷的冥河之水中。

　　而随着这晶石巨人崩溃瓦解，楚旬的身形也再度出现在了众人的眼中。

　　只是跟之前不同的是，此刻他手上竟然拿着一个乒乓球大小的黄色圆珠，并在望着这圆珠发愣，脸上浮现出一丝惊讶和好奇之色。


第1582章 灵珠仿制品与镇妖塔内的红发男子！

　　“好精纯的土系力量……”

　　看着手中那个只有乒乓球大小，看起来恍若琥珀一般呈黄色半透明状，并散发出一股股强大土系能量气息的圆珠，楚旬脸上顿时浮现出一丝惊讶和好奇之色。

　　这个圆珠是那黄晶巨人在崩溃和陨落之时，以它全身剩余土系力量凝聚而成的，其中蕴含着极为浓郁和强大的土系能力。以至于这么一颗小小的圆珠，拿在手中，楚旬却感觉仿佛手上压了一座大山一样，即便是以他那惊人的力量都感到稍微有些吃力。

　　不过更让楚旬惊讶的是，这颗琥珀一般的黄色圆珠仿佛跟那晶石巨人一样，都对土系力量有着一种特殊的吸收能力。此刻，通过佛门天眼通，楚旬可以清楚的看到，一道道代表着土系力量的黄色光辉正在从四面八方朝着这颗黄色圆珠汇聚而来，最终全部源源不断地融入到了这颗黄色圆珠之中。

　　要知道，此刻这黄沙世界的整片大地几乎都已经被愤怒的冥河之水所覆盖，大部分的土系力量都已经被隔绝，可即便如此这颗黄色圆珠依旧能吸收不少的力量。可想而知，如果是在正常情况下，这颗神奇的黄色圆珠能够吸引和吞噬的土系元素力量将会是何等的惊人了。

　　所以毫不夸张的说，这颗黄色圆珠，对于修行土系法则的人而言绝对是不可多得的修行至宝！

　　“咦？”

　　而就在楚旬观察着手中那颗琥珀色圆珠的时候，一旁的周御龙却仿佛忽然发现了什么一样，眼睛微微一亮，然后身形一纵，来到楚旬身边，看着楚旬手中这颗黄色圆柱，略微惊讶地说道：“想不到这厚土珠竟然是这么来的……”

　　“厚土珠，那是什么？”

　　看到周御龙仿佛知道这黄色圆珠的来历，楚旬顿时有些好奇地问道。

　　“我之前不是跟你们提过，蜀山中有一套镇山法宝，名为五灵珠吗？”

　　听到楚旬的话，周御龙微微一笑，然后深吸一口气，说道：“由于五灵珠的力量极大，所以为了复制这种力量，我们蜀山也通过各种方式和秘法制造出了一些仿制品。”

　　“而你手上的这颗厚土珠，便是我们蜀山一脉结合土灵珠的力量所制造出来的仿制品。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“虽然只是仿制品，但这厚土珠里面却依旧拥有着源自于土灵珠的部分土系本源之力，不仅威能强大，甚至可以像土灵珠那样利用土系本源之力吸取天地间的土系力量不断强化自身，让这厚土珠变得越来越强大。”

　　“我在师门鉴宝录里面看到过这厚土珠的资料，所以才能一眼认出他的来历。而且如果我没记错的话，上一次厚土珠出世已经是在很久以前了，而那时候得到了厚土珠的那位师门前辈，不仅凭借厚土珠的力量硬是抵挡住了五个同阶魔修的攻击，并且最后还全身而退。只不过那颗厚土珠也在那一战中被彻底损毁，从此再无音讯。”

　　“现在看来，这厚土珠应该就是镇妖塔的禁制，结合这万妖血脉之力以及那土灵珠的力量凝聚而成。而这镇妖塔，只怕也正是这厚土珠的炼制和孕育之所了！”

　　身为蜀山掌门弟子，周御龙不仅需要足够的修为，更需要足够的阅历也见闻。所以当年在蜀山的时候，他在苦修之余也是博览群书，对于蜀山上下的各种秘闻和法宝都有所了解。

　　“既然这土灵珠的仿制品会出现在这代表着土系力量的黄沙世界，那么会不会在这镇妖塔的其他楼层之中，也会有着剩下四种灵珠仿制品的存在？”

　　听到周御龙的话，楚旬若有所悟地摸了摸自己的下巴，问道：“毕竟这金木水火土风雷光暗九大楼层之中，可是包括了跟剩下四种灵珠相关的属性啊。”

　　“很有可能！”

　　周御龙可以说比在场任何一个人都要清楚这五灵珠的力量，所以此刻听到楚旬的话，他顿时兴奋了起来，握紧了自己的拳头，激动地说道：“如果是真的话，那一旦能够凑齐这五颗仿制灵珠，我们甚至可以像蜀山一样，利用这五颗仿制灵珠的力量布置出五行灵珠大阵！”

　　说到这里，周御龙忽然深吸一口气，仿佛在控制自己的情绪一般，顿了一顿才继续说道：“到时候，就算遇到比我们强大的对手，甚至是界主境界的强者，我们也未必没有自保之力了！”

　　“如果真是如此的话，那这场封神大战，我们的把握也就更大了！”

　　虽然不太清楚五行灵珠到底有多么强大的力量，也不知道这五行灵珠的仿制品所组成的大阵能够拥有正版大阵的多少威力，但众人心里都清楚，周御龙并不是无的放矢之人。所以此刻听到周御龙的话，他们的心中也不由得纷纷感到一阵兴奋和期待。

　　毕竟以他们现在的修为，虽然几乎已经可以称得上是不朽境界之中无敌，对付绝大多数不朽强者都能够战而胜之，但跟界主境界的强者相比却依旧有着极大的差距。

　　这个问题，在他们对付那黄风大王时就已经凸显了出来。

　　毕竟当初黄风大王仅仅只是派出了一个神风分身，便搞的他们是焦头烂额，可想而知，一旦黄风大王亲自出手的话，那以他们的修为只怕就算能够从那黄风大王手下脱身，也要付出巨大的代价，甚至全军覆没也不是不可能的事情。

　　而如果这仿制的五行灵珠真能组成五行灵珠大阵的话，那么就算只能够发挥出正版大阵十分之一的力量，也足以让他们拥有从界主强者手下全身而退的能力了！

　　“既然如此，那事不宜迟，我们这就去下一层吧！”

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后望着远处那逐渐从半空之中凝聚而成，闪烁着点点黄光的传送门，说道：“希望我们的判断没错，也希望这镇妖塔能够给我们带来更大的惊喜！”

　　说完，楚旬便纵身而起，带头钻进了那传送门。

　　而看到楚旬钻进传送门，愤怒等人也齐齐纵身而起，紧跟在楚旬身后钻进了那传送门之中。

　　……

　　然而，楚旬等人不知道的是，就在他们离开这黄沙世界的同时，一阵血色光辉也忽然从这黄沙世界的中央乍现，随后慢慢凝聚成了一个高大而又匀称的身影。

　　下一刻，那血光慢慢散去，而那高大的身影也变得清晰了起来。

　　让人惊讶的是，这个忽然出现的身影却并非人类，而是一个身穿金色铠甲，背批血色披风，留着一头红发，头上生有两角，容貌俊朗，眼神冰冷，额间还点着一点朱砂的年轻男子。

　　这年轻男子扫了楚旬等人离开的方向一眼，然后忽然抬起头，望着那黄沙世界的天空，眯了眯眼睛，声音冰冷地说道：“本座不知道你们为什么这么看重这几个家伙，也不明白为什么你们要将这积蓄已久的灵珠之力凝聚成厚土珠交给他们，毕竟这是你们蜀山自己的事情，本座不知道，也不想去管……”

　　说到这里，这年轻男子的眼神忽然变得无比凌厉，声音也变得无比冰冷了起来：“但是你们最好记得本座当年的话，虽然蜀山与本座无关，但如若这镇妖塔损伤分毫，本座定要你蜀山生灵涂炭！”

　　“特别是你，李逍遥！”

　　“本座上次饶过你是为了灵儿，而这一次如果镇妖塔还有什么事的话，本座第一个不放过的就是你！”

　　话音落下，这年轻男子的身影也再度化为一缕血光，消失得无影无踪。

　　而与此同时，另外一边，在蜀山大殿之中，通过法宝玄光镜观察着这镇妖塔内情况的一贫真人也互相对视了一眼，然后齐齐咽了口唾沫，都从对方眼中看到一丝忌惮和凝重之色。

　　显然，这个忽然出现的红发男子，就算是以他们两人的修为也绝对不敢小觑，甚至还有着浓浓的忌惮！

　　而能在蜀山之中，特别是在这镇妖塔之中威胁蜀山掌门和一贫真人，并让他们不敢做出回应，可想而知，这个红发男子的实力已经可怕到了何等程度！


第1583章 香味有毒！

　　楚旬等人并不知道，他们在这镇妖塔世界中的一举一动都被人看在眼里，不仅仅是一贫真人和太武真人，还有一个来历不明，却强得连蜀山都要为之忌惮，甚至敢放话要让蜀山生灵涂炭的可怕存在。

　　此刻，在穿过了那传送通道之后，楚旬等人已经来到了镇妖塔的第九层。

　　而刚一进入第九层，一股股浓郁的草木清香和生命气息便扑面而来，让刚刚才饱经风沙之苦的楚旬等人身心一畅，感觉舒服了不少。

　　与此同时，不仅空气变得温润宜人，充满了草木清香，就连楚旬等人眼前所见到的也是一片生机盎然的草木世界。这里植被郁郁葱葱，到处都是奇花异草，而点缀在那花草树枝之间的各种瓜果也散发出一股股诱人的香甜气息，让人忍不住想要去将其摘下来，好好地品尝一番。

　　“好漂亮……”

　　看着眼前这鲜花盛开，大树参天，绿草如茵的美丽世界，安琪儿等人不由得发出了一阵惊呼。

　　他们经历过末世地球，庇护所世界以及这洪荒世界三个世界，也算是见多识广了，可是如此美丽宁静的世界却还是给他们带来了极大的震撼和惊喜。

　　“不对，有问题！”

　　然而就在安琪儿等人因为眼前的美景而感到震撼之际，一旁的楚旬却仿佛发现了什么一样，忽然眯起了双眼，脸上浮现出一丝凝重之色。

　　这里太安静了！

　　甚至安静得仿佛没有任何活物存在一样！

　　“没有动物，只有植物！”

　　与此同时，已经扫视了一圈周围情况的愤怒也同样握紧了手中的曼殊沙华之剑，然后扫了眼身边那并没有被重新收入恶魔之门，而是如同一个好奇宝宝一样左顾右看的金铃婴魔，确定这家伙暂时不会情绪失控，这才淡淡地说道：“如果没猜错的话，这镇妖塔的第九层，应该代表的就是九大力量之中的木系力量了！”

　　说到这里，愤怒眼神忽然变得有些冰冷了起来，然后警告道：“大家都小心点，现在越安静，等下可能就越危险！”

　　“知道了！”

　　听到愤怒和楚旬的话，在场众人也齐齐戒备了起来，以防跟刚刚在黄沙世界一样，忽然遭到敌人的偷袭。

　　可出乎众人预料的是，直到过了好一会儿，他们也依旧没有发现任何有关于敌人的动静，仿佛这片世界真的就如他们所看的这样安静祥和，没有任何杀机一般。

　　“怎么会这样？”

　　等了许久都没等到敌人的出现，楚旬等人在疑惑的同时，也感到一种莫名的不安。

　　这镇妖塔可不是什么度假旅游的地方，他们没有发现敌人，却并不代表敌人不存在，而是代表敌人的隐匿能力只怕已经超过了他们的想象。

　　想到这里，在场众人也忽然感到有些心浮气躁了起来。

　　“该死，一把火把这里全烧光，我就不信他们不出来！”

　　不知道是因为战斗经验太少，还是因为抗压能力太弱，总之在等了几分钟之后，赵羽仿佛已经被这种诡异的安静和压力逼得有点疯狂了起来，随后怒吼一声，双手一挥，便激荡出一股股炽烈的火焰朝着四面八方的奇花异草和参天大树席卷而去。

　　他的目的很简单，那就是利用这炽烈的火焰把敌人给逼出来！

　　而面对赵羽这有些焦躁和过激的行为，楚旬等人虽然有些惊讶，但却并没有出手阻止，只是小心戒备了起来。

　　他们的想法跟赵羽差不多，既然找不到敌人，那就只能把敌人给逼出来了。

　　轰轰轰轰轰！

　　赵羽的战斗经验和战斗能力虽然都是众人之中垫底的，但继承了巴尔力量和血脉传承的他，在单纯的破坏力上却并不弱，反而还十分强大。

　　此刻，只见在那一阵阵赤色烈焰的席卷和轰击之下，四周那原本绿草如茵，花开满地，植被繁茂的丛林世界也很快便被这滔天烈焰所点燃，最终化为一片火海熊熊燃烧了起来。

　　而在这火海之中，那些绿草和各种鲜花，以及大树和其他的植被都被迅速地烧成了焦炭，轰然倒塌！

　　可是让楚旬等人感到惊讶的是，这些花草树木被烈焰焚成焦炭之后，竟然散发出一种独特而浓郁的熏香，并迅速弥漫在了这片空间之中，让楚旬等人都感到一阵阵异香扑鼻而来。

　　噗噗噗噗噗！

　　而另一方面，就在这些花草树木被焚烧成碳，散发出浓郁熏香的下一刻，这些仿佛已经没有了任何生机的焦炭，却如同枯木开花一般，从焦炭下忽然生长出一点点绿色的枝桠或者小草。

　　诡异的是，这些枝桠或者小草在出现之后，也并没有继续被这烈焰焚毁，而是一点一点的在烈焰焚烧之中生长了起来，直到重新化为了一颗颗参天大树，和遍地的奇花异草。

　　“怎么会这样！”

　　看到这一幕，赵羽在吃惊之余，也仿佛变得更加烦躁了起来。与此同时，他也进一步催动自己的力量，激荡出更加可怕的烈焰来继续焚毁这片丛林。

　　可是在重生之后，这丛林之中的花草树木却仿佛已经可以极大程度地免疫火系力量的伤害，所以在这滔天烈焰的焚烧之下，这些花草树木虽然开始变得有些焦黄，但却并没有再像之前那样化为焦炭。而且随着时间的流逝，这些焦黄的植被也开始慢慢恢绿色，仿佛从来都没有受到过什么损害一般。

　　“我就不信了！”

　　看到自己的火焰能够对这些花草树木造成的影响越来越小，赵羽仿佛感觉受到了什么羞辱一般，变得更加狂怒了起来。

　　一时间，自己所经历的一切，从对付九头鸟时的愚蠢，到收服朱雀剑时的不自量力，再到对付黄晶巨人时的被偷袭重创，这一幕幕都从赵羽脑海中浮现，让他变得越来越怒，也越来越想在楚旬等人面前证明自己不是个废物！

　　“我跟你拼了！”

　　越来越盛的怒火几乎让赵羽失去了理智，下一刻，他狂吼一声，便竟然准备燃烧自己的神国和不朽之力，哪怕豁出一切也要摧毁这片丛林，同时向楚旬等人证明自己，自己也能帮上他们，而不是只会拖他们的后腿！

　　“律令——镇魂！”

　　然而就在赵羽狂怒至极，准备燃烧自己的时候，一只芊芊细手却忽然按在了他的头顶之上。随后，伴随着一阵清冷的声音响起，一阵阵白金色的璀璨光辉也瞬间从赵羽头上的那只手中激荡而出，并以极快的速度灌入到了他的头顶之中。

　　这种白金色圣光显然拥有着强大的力量，在这种力量的作用下，原本狂怒至极，几乎被怒火烧昏头脑的赵羽也顿时感觉仿佛有一盆冰水直接贯穿了自己的头顶，灌入到了自己的灵魂深处，让他在打了个了冷颤的同时也瞬间清醒了过来。

　　“我怎么会这样……”

　　清醒过来之后，赵羽忽然想到自己刚刚那准备燃烧一切焚灭这片丛林的念头，随后顿时打了个冷颤，感到一阵心寒和后怕。

　　但与此同时，他心中也充满了疑惑，完全想不明白自己刚刚为什么会升起那种愚蠢和冲动的念头。

　　“凝神静气，固守心神！”

　　而就在这时，及时出手将赵羽从失控边缘拯救回来的欲望却正凝视着那些在烈焰之中变得更加翠绿，也更加妖艳的花朵和植物，随后眼神一凝，沉声喝道：“这些植物原本散发出来的香味，还有它们被焚烧之后所产生的那种奇香都能够影响大家的精神和灵魂，所以大家一定要小心，控制自己的情绪，不要被这种香味给控制了。”

　　身为众人之中对精神力感知最为敏锐之人，欲望几乎在第一时间就感觉到了众人精神波动的一些异状，也正因为如此，他才能及时出手稳住赵羽，将他从自毁边缘拯救回来。

　　“香味？”

　　听到欲望的话，在场众人脸色也齐齐一变。

　　怪不得他们刚刚都觉得有些心浮气躁，虽然没有像赵羽那么严重，但却也渐渐失去了冷静，原来都是这些植物香味搞的鬼！


第1584章 困境与绝境！

　　“不要用火烧了，火烧只会让这种香味的影响力变得更大！”

　　在听到欲望的话之后，楚旬等人也反应了过来。随后楚旬猛地转头，对着风时和楚航说道：“楚航，风时，想个办法，把这些香味吹散！”

　　“好！”

　　“行！”

　　……

　　听到楚旬的话，风时和楚航齐齐点头，随后同时动手。刹那间，一股股剧烈的狂风开始从他们身边呼啸而起，并且在这片丛林之中迅速的盘旋激荡起来。

　　在这一阵阵狂风的作用下，那些被烈焰焚烧所导致的奇香烟雾也开始被迅速卷到了一起，并被一阵阵狂风所桎梏，再也无法向着四周蔓延而去。

　　但这些狂风也仅仅只能控制这些被赵羽焚烧植物后所产生的奇香烟雾，而对于那原本就充斥在这个世界，无所不在，清香扑鼻的草木香味却很难造成什么太大的影响。

　　“没用，这里到处都是这种香味，大家还是试着停止呼吸吧！”

　　察觉到这一点之后，楚航立刻对着楚旬大声说道。

　　“停止呼吸也没用，这种香味哪怕不通过呼吸，也能通过皮肤甚至是灵魂来影响我们！”

　　然而就在这时，愤怒却忽然摇了摇头，然后眯着眼睛说道：“这一点我已经试过了！”

　　在风时和楚航利用狂风席卷那些奇香烟雾之时，愤怒便已经先知先觉，尝试通过停止呼吸来避免受到这种香味的影响。

　　可是这种香味也不知道到底是什么力量，哪怕愤怒停止了呼吸，这些香味却依旧能够通过身体的接触和灵魂的感知来影响愤怒，哪怕就算愤怒穿上了杀戮天使之铠也无法完全避免这种力量的影响。

　　“我来试试！”

　　听到愤怒的话，一旁的暴食忽然握紧了双拳，然后走上前来，张开大嘴，深吸一口气。

　　呼呼呼！

　　刹那间，暴食便像是化为了一个巨大的吸尘器一样，开始以极快的速度吞噬着这片天地间的香味。可是这种诡异的香味仿佛无穷无尽一般，无论暴食吞噬多少空气，这空气中的香味也依旧没有半分减弱。

　　“没用，这香味简直跟这里的空气融为一体，除非是毁灭了这片世界，或者是一次性除掉这些香味的源头，否则根本不可能把这些香味去掉。”

　　尝试了片刻之后，暴食也摇了摇头，结束了这种无用功。

　　虽然他体质特殊，哪怕吞噬再多的这种香味也不会受到影响，但同样以他目前的修为也不可能将这片天地完全吞噬。

　　这至少要等他恢复原本三成以上的修为才有可能做到！

　　“这些香味是从这些植物上传出来了！”

　　而另一方面，熊孩子也已经找到了这些香味的来源，他看着那茂密的植被，然后沉声说道：“所以我们只要把这些植物全部摧毁掉，那这些香味就会散去了！”

　　说到这里，熊孩子也握紧了手中的轩辕剑，然后对准那大片已经在烈焰中重生的植物狠狠扫去。

　　轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那从熊孩子剑锋上激荡而出的龙形剑光也直接将大片的植被轰成了碎片。然而在被这剑光轰成碎片的同时，一股股植物特有的树汁还有花蜜和草汁等液体也随着那些植物的破碎而四处溅射，令这空气中的香味一下又变得更加浓郁了起来。

　　“该死！”

　　闻到这更加浓郁的香味，同样已经开始被这种香味影响，变得有些焦躁的熊孩子也忍不住骂出声来：“这些植物的汁液里面香味更重！”

　　说到这里，熊孩子便准备再度出手，将其他的一些植物也全部绞碎。

　　噗噗噗噗噗！

　　而就在熊孩子骂出声来的同时，那些被他一剑绞碎的植物也开始迅速重生，并在短短的几秒钟内便重新恢复成了原本的样子，只是空气中的香味依旧无比浓郁，让人心浮气躁。

　　“不行，这些植物的再生能力很强，这样下去，只怕还没能完全摧毁这些植物，这空气中的香味就已经浓郁到足以让我们失控的地步了！”

　　察觉到这一点，周御龙立刻阻止了熊孩子继续攻击的行为，然后沉声说道：“物理攻击没用，火焰攻击也没用，那只能用其他的方法来试试了！”

　　“我来试试吧！”

　　听到周御龙的话，水妖忽然走上前来，然后双手轻轻一挥，低声说道：“滴答滴答，哀如雪！”

　　噗噗噗！

　　随着水妖声音响起，一片片鹅毛大雪也凭空而现，并以极快的速度朝着那些植物覆盖而去。

　　这雪下得又大又急，几乎只是几秒钟的时间，那些植物便被一层层积雪所覆盖。而随后这些积雪也迅速结晶固化，化为了层层坚冰将那些植物全部冻结了起来。

　　“好像有用！”

　　随着那些植物被积雪覆盖和冻结，感知敏锐的楚旬等人也立刻发现，那些原本从植物上散发出来的香味终于被这积雪和寒冰所阻挡，没有再像之前那样源源不断地逸散出来了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　可还不等楚旬等人松口气，现出喜色，一阵阵密集的破碎声却忽然响起，随后便见那覆盖在植物表面的冰层上迅速浮现出大量的裂纹，最终在一阵阵爆裂声中轰然爆开，化为无数碎片朝着四周激射而去。

　　而就在那冰层爆碎的同时，那些植物也再度出现。只是跟之前不同的是，此刻这些植物仿佛都“活”过来了一样，开始由静转动，剧烈扭曲了起来。

　　轰隆隆隆！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那一颗颗参天大树也忽然将树根从大地之中拔出，并且挥舞着粗壮的树枝，朝着楚旬等人横扫而来。

　　与此同时，那些地面上的绿草和随处可见的藤蔓也随之暴涨，如同一根根绳索，一条条毒蛇一样，从四面八方朝着楚旬等人缠绕而来！

　　“该死！”

　　看着这些植物由静转动，开始主动发起攻击，楚旬等人的脸色也齐齐一变。

　　这些植物的攻击并没有被他们放在眼里，可问题是，如果不想办法解决那种诡异香味的影响的话，只怕他们中绝大多数人都会被这种香味所影响，直到失控！

　　毕竟就算是拥有佛门修为的楚旬，以及拥有特殊体质的暴食也只能保证自己不受影响而已，而另外一边，欲望虽然能够以精神力暂时镇压这种香味对大家的影响，但欲望的精神力却并非是无穷无尽的。一旦他精神力耗尽，那么他也会难逃被这种香味影响的结果！

　　想到这里，楚旬等人心中也变得更加焦急了起来。与此同时，他们也纷纷出手，对那些朝他们席卷而来的各种植物藤蔓还有巨树轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这些巨树和植物哪怕是“活化”了过来，其力量和防御也依旧无法跟楚旬等人相比。所以仅仅只是一个眨眼的时间，那些朝他们激射而来的植物便纷纷被他们轰成了碎片。

　　然而，这却并没有任何意义，反而还让事情变得越来越糟糕！

　　因为随着那些植物被他们轰碎，那些从植物中溅射而出的各种汁液也让这空气中的香味变得越来越浓郁。而另一方面，这些植物的生命力却仿佛无穷无尽一般，无论楚旬等人如何轰杀这些植物，这些植物都能在下一刻完全重生，然后继续朝楚旬等人发起攻击。

　　所以一时间，楚旬等人陷入到了困境之中。他们不知道要不要继续朝这些植物发起攻击，因为继续攻击的话，只会让这种香味变得越来越浓郁，可如果被动挨打的话，那他们的力量也迟早会在这些植物无穷无尽的攻击之下被一点一点的消耗干净。

　　到时候，他们面临的可就不是困境，而是绝境了！


第1585章 以木克木，龙息焚林！

　　“难道必须要用那一招么？”

　　看着眼前那不断重生，并继续朝他们发起攻击的各种植物，楚旬眼中顿时浮现出一丝凝重和犹豫之色。

　　这些植物的再生能力实在是太强了，再加上那种从他们汁液之中逸散出来的诡异香味，简直让人是杀不胜杀，又防不胜防。在这种情况下，如果再没有其他办法来对付这些植物，或许他就只能不惜代价催动噬灭之焱来将这些植物付之一炬了。

　　毕竟以噬灭之焱那种吞噬万物的能力，哪怕这些植物再生能力再强，也只会让那噬灭之焱越烧越旺，变得越来越可怕，直到将这整片世界焚成灰烬。

　　可是噬灭之焱虽然能够焚灭这些植物，但同时想要凝聚噬灭之焱却需要消耗他大量的能量。而这仅仅还只是镇妖塔的第九层，如果在这里就消耗太多力量的话，只怕他们想要一口气闯过接下来的几层，就会更加吃力了。

　　而另外一边，愤怒也是皱起了眉头。

　　以他的杀戮之力，如果不惜一切代价全力出手的话自然也能彻底剿灭这些植物。可问题是，在黄沙世界对付那黄晶巨人，召唤出无尽冥河的时候他已经消耗了不少的力量。所以出于跟楚旬一样的考虑，他现在也在犹豫着要不要全力出手。

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在这时，熊孩子手中的轩辕剑却是忽然颤动了起来，并且剑锋之上也闪烁起一道道璀璨的剑光，仿佛跃跃欲试，想要脱离熊孩子的控制一般。

　　“嗯？”

　　感觉到轩辕剑中传出的那种兴奋和饥渴的感觉，熊孩子先是微微一愣，随后仿佛想到了什么一样，眼睛一亮，有些兴奋地对着楚旬等人说道：“我可能有办法对付这些家伙，让我来试试！”

　　话音落下，熊孩子便顺着那轩辕剑的意思，直接将长剑朝着那些不断重生的植物扔了过去。

　　昂！

　　跟之前熊孩子持剑发起攻击时的情况不同，此刻轩辕剑出手之后便直接在一阵阵璀璨的绿光中迅速变幻膨胀，最后化为了一条长度超过百米，体型庞大，张牙舞爪，威风凛凛的青色神龙，长啸一声，便狠狠地朝着那些向楚旬等人席卷而来的植物扑了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这些植物难缠之处也就是在于那强大的再生能力和那种能够惑人心智的诡异香味而已，此刻又怎么可能挡得住这青龙的全力冲击呢？

　　刹那间，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那青龙简直就像是一架在丛林中开路的碎木机器一样，所过之处，无论是那些席卷而来的藤蔓和草叶，还是那些体型庞大的参天巨树，都根本没有任何反抗之力，便直接被那青龙撕成了碎片，洒落一地。

　　而让人惊讶的是，跟楚旬等人摧毁这些植物时的情况不同，此刻伴随着青龙身上那种浓郁绿光的闪耀，那些被它所摧毁的各种植物竟然仿佛失去了所有的生机一般，迅速腐朽枯萎了起来。同时还有点点绿光从那些植物的碎片中涌现，融入到了那青龙庞大的身躯之中，让青龙身上的绿光变得越来越浓郁，气势也变得越来越强大！

　　“以木克木！”

　　看到这一幕，愤怒眼中忽然闪过一丝精芒，反应了过来。

　　毫无疑问，这一层便是镇妖塔中的木之世界，而也正因为有着这世界中强大木系力量的支撑，这些植物才能够不断的重生，杀不胜杀。

　　但青龙本就是木系圣兽，拥有最为精纯的木系本源之力。虽然以熊孩子轩辕剑中青龙的修为和血脉纯净程度尚不能做到像真正纯血青龙那样号令天下万木的程度，但如果只是在摧毁这些植物的时候，将这些植物内蕴含的木系力量全部吞噬的话，那却并不是一件难事。

　　这便是以木克木！

　　轰轰轰轰轰！

　　在那些木系力量的不断融入之下，青龙可以说是越战越勇。很快，在那一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，因为吞噬了大量木系力量，体型几乎膨胀了几乎一倍的青龙也仿佛已经积蓄了足够的力量，忽然停止了破坏，而是张开大嘴，对准了前方那无边无际的丛林世界。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，一阵阵浓郁的绿光开始从这青龙大张的龙嘴之中汇聚起来，并发出了一阵阵剧烈的能量嗡鸣之声。

　　与此同时，一股股惊人的力量威压也从那青龙身上弥漫而出。在这种力量威压的笼罩之下，甚至不用青龙动手，那距离他稍近的各种植物便自动枯朽，最后化为点点绿光融入到了青龙嘴里的那团光辉之中！

　　昂！

　　终于，在足足蓄力了好几分钟，以至于身边方圆千米内的植物都已经化为枯朽之后，青龙便忽然发出了一阵震天动地的龙吟之声，便将那嘴中积蓄已久的能量全部喷涌而出。

　　刹那间，那从青龙嘴中喷涌而出的炽烈绿光便仿佛燃烧了起来一样，化为一股股绿色的滔天火焰，以极快的速度朝着四面八方席卷而去，最终重重地轰击在了远处那密集的丛林植被之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　噼啪，噼啪！

　　让人惊讶的是，青龙吐出的这种绿色火焰仿佛就是这些丛林植物的克星一般。所过之处，那些原本对于火焰能力有着很强抗性的植物几乎没有任何抵抗能力，便直接被这熊熊的绿色火焰所点燃，让这绿色火焰燃烧得越来越旺，并以极快的速度向着更远处蔓延而去。

　　终于，在这绿色火焰的不断蔓延之下，这片茂密无边的绿色树海也迅速化为了绿色的火海。而在这绿色火焰的熊熊焚烧之中，那些植物也开始迅速枯萎，最终在阵阵巨响之中轰然崩塌，化为了焦炭。

　　“青龙吐息？”

　　看到这一幕，周御龙眼中也浮现出一丝惊讶之色，然后望着不远处的熊孩子说道：“你这青龙的血脉真是越来越纯了，竟然已经能够将木系本源之力化为龙息进行攻击。如果能再进一步的话，只怕就能将自身血脉彻底纯化，化为纯血青龙了！”

　　青龙一族同样也生存在这洪荒世界之中，所以从小在这蜀山中长大的周御龙对着青龙一族也有着一定的了解。

　　“真的吗？那太好了！”

　　轩辕剑是熊孩子族人一直守护的镇族之剑，对熊孩子有着非凡的意义，而轩辕剑中的青龙更是熊孩子最好的伙伴。所以此刻听到周御龙的话，熊孩子心中也顿时一喜，忍不住欢呼了起来。

　　昂！

　　那绿色火焰的蔓延速度极快，几乎就在熊孩子跟周御龙对话的这点时间，这些火焰便已经遍布了所有的丛林，并迅速将这些丛林中的植物烧成了灰烬。

　　下一刻，伴随着这青龙一声龙吟，那漫天绿焰也仿佛是受到了某种力量的召唤一般，忽然以极快的速度汇聚在了一起，最终化为了一个绿色火球，朝着青龙激射而来。

　　面对那激射而来，蕴含着惊人力量的绿色火球，青龙立刻张开大嘴，将那火球吞入嘴中，然后在一阵光辉闪耀之中重新化为了轩辕剑落入到了熊孩子的手中。

　　只是跟之前不同的是，此刻轩辕剑中散发的气息已经变得越来越强，而且剑锋之上时不时闪烁出点点绿光和绿色的火焰，看起来仿佛充满了力量，威势十足。

　　显然，在吞噬了那个火球和整片丛林的木系之力之后，这青龙和轩辕剑的力量已经变得更加强大了！

　　“这就搞定了？”

　　看着四面八方那已经化为焦土，寸草不生的丛林，楚旬等人在感到惊喜的同时，也感到了一阵庆幸。

　　还好熊孩子的青龙对这些植物有着极强的克制能力，不然的话他们就算能够摧毁这片丛林只怕也要消耗不少的力量，完全无法像青龙这样不仅摧毁了丛林，而且还吞噬了这丛林中的木系力量，让自身变得更加强大。

　　“传送门呢？”

　　然而就在这时，一旁的杨凌却仿佛察觉到了什么一样，忽然皱起眉头，凝声说道。

　　听到杨凌的话，楚旬等人也顿时反应了过来，随后神色齐齐一凝。

　　虽然丛林已毁，但这传送门却并没有出现，这也就意味着，只怕想要离开这个木之世界，楚旬等人还有一关要过。

　　而这一关，便是这木之世界的“守界者”！

　　昂！

　　事实证明，楚旬等人的判断没错。

　　只见就在他们察觉到不对的时候，一道道璀璨的绿光也忽然从远处虚空之中绽现，随后在一阵惊天动地的长吼之中迅速变幻，仿佛要化为什么体型庞大的巨兽一般！

　　“这个声音……”

　　听到这种有些熟悉的震天巨吼，楚旬等人的脸色也再次一变，眼中纷纷浮现出震惊和不可思议的神色。

　　如果他们没听错的话，刚刚这声巨吼，竟然是一声……龙吟！

　　嗡嗡嗡！

　　而就在楚旬等人因为那声震天龙吟而震惊之时，那道凭空而现的璀璨绿光也终于完成了变化，最后化为了一条体型足足有三百米长，浑身散发出一股股强大气息的……青龙！

　　这里，竟然还有一条青龙！


第1586章 圣兽之战！

　　“青龙……”

　　看着那于高空之中凝型，气势惊人，张牙舞爪，体型庞大的青龙，楚旬等人都顿时愣住了。

　　他们万万没有想到，这镇妖塔之中竟然还有着一条青龙的存在！

　　要知道，除了那极为罕见，基本上不出世的麒麟之外，青龙便是圣兽一族中的最强者和领导者。特别是在这洪荒世界之中，青龙更是海域的统治者，四海龙宫的势力之强，哪怕是连蜀山这样的大派都要忌惮三分！

　　可为什么此刻在这镇妖塔之中却会有一条青龙的出现呢？

　　“他不是真正的青龙！”

　　然而就在这时，手握轩辕剑的熊孩子却是眼神一凝，沉声说道：“我的剑灵告诉我，我们面对的并不是青龙，这东西只是拥有了部分青龙力量的一个能量投影而已！”

　　熊孩子轩辕剑中的青龙虽然不是纯血，但血脉已经极为相近，所以几乎在第一时间，这青龙便判断出了楚旬等人此刻所看到的那条巨型青龙并非真正的青龙，甚至连他这种混血青龙都算不上，仅仅只是由部分青龙之力结合木系本源之力凝聚而成的能量投影而已！

　　“原来只是一个投影……”

　　听到熊孩子的话，楚旬等人也立刻反应了过来，同时心中的疑惑也终于解除。

　　也是，无论蜀山多么强大，也不可能抓住一条青龙镇压在镇妖塔中吧。那样的话，只怕不仅仅是青龙一族不会答应，只怕整个圣灵一族都会来找蜀山的麻烦！

　　毕竟圣灵一族同气连枝，这可是整个宇宙诸多文明都知道的共理。

　　不过也多亏了这只是一个投影，否则的话楚旬等人就算能够战胜这条青龙只怕也会有些投鼠忌器，不敢全力出手。

　　“既然只是投影，那就没什么好顾忌的了。”

　　想到这里，楚旬慢慢握紧了手中的虎魄刀，然后深吸一口气，凝声说道：“动手，干掉它，然后前往下一层！”

　　话音落下，楚旬的身影也如同闪电般冲天而起，并握紧了手中的虎魄刀，将体内那已经转化完毕，精纯强大的金系力量注入虎魄刀中，最后将虎魄刀直接朝那青龙投掷而去，并且厉喝出声：“山崩！”

　　五行之中，以金克木，是以金系白虎与木系青龙之间的龙虎之争，在圣灵一族中也从未平息过！

　　嗷！

　　随着楚旬将强大力量灌入虎魄刀，并将虎魄刀投掷而出，那虎魄刀上也绽放出一道道璀璨至极的金光。随后这一道道金光也迅速蔓延，以这虎魄刀中的脊椎刀柄为脊椎，最后凝聚幻化成了那白虎的模样，纵身朝那青龙直扑而去。

　　这凝聚成型的白虎几乎是迎风而涨，眨眼间便化为了一头长度超过百米，威风凛凛，爪牙锋锐，浑身闪烁着璀璨金光，双眼猩红如血的巨虎，并在一阵阵狂风激荡和震天虎啸之中划过虚空，直接冲到了那青龙的面前，张开大嘴，挥起利爪便朝那青龙轰去。

　　昂！

　　此刻这镇妖塔中的青龙虽然不是纯血真龙，但毕竟也拥有了一部分青龙的力量和意识，所以看到这“宿敌”白虎的袭来，那青龙也立刻发出一声震天龙吟，然后张开大嘴，直接喷出一道碧绿光柱朝着那白虎横扫而去。

　　嗷！

　　面对席卷而来的绿色光柱，白虎丝毫不怯，直接张开大嘴虎啸一声，便喷涌出一道金光璀璨，却又相对细小的光柱，以极快的速度跟那青龙喷吐而出的绿色光柱轰击在了一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　虽然这青龙投影的力量和修为都显然比白虎更强，但此刻在力量相克之下，那体积几乎不到绿色光柱五分之一的金色光柱，却如同一把劈开了木柴的利刃一样，直接势如破竹地从中间劈开了那道绿色光柱。

　　刹那间，那绿色光柱一分为二，从那白虎身边擦身而过，然后重重地冲击在了地面之上，在一阵阵剧烈的爆炸声中将地面炸出了两个深邃，却又充满了生机的大洞！

　　没错，是充满了生机！

　　因为下一刻，便由无数藤蔓和绿叶从那大洞之中疯长而出，冲天而起，如同一道道绳索一般朝着白虎缠绕而去。

　　不过还不等这些藤蔓树枝和绿叶缠绕到白虎身上，一道黑红色的剑光却已经激射而来，如同剪草的利刃一样，直接将这些藤蔓树枝从中剪断！

　　愤怒出手了！

　　而且这一次愤怒显然已经动用了自己的杀戮之力，所以那些藤蔓树枝被斩断之后也开始迅速枯朽，最后化为灰烬撒落在了那大坑之中。

　　而就在这瞬息之间，已经破开了那绿色光柱的白虎也已经冲到了那青龙的面前，然后挥舞利爪便朝着青龙狠狠撕去。

　　轰！

　　不过青龙的反应也不慢，下一刻，白虎的利爪也没有击中青龙的头颅，而是被青龙那巨大的龙爪给死死挡住。

　　最后，伴随着一阵剧烈的撞击声，冲天而起的白虎如同一个皮球一般被青龙一爪拍落，重重地落在了地上，将地面砸出了一个大坑。

　　显然，光论力量的话，白虎跟这青龙投影还是有一定差距的！

　　不过青龙虽然拍飞了白虎，但自身也并不好过。此刻，只见青龙的龙爪上也出现了几道深可见骨的爪痕，点点青绿色的龙血从伤口中涌出，滴落在那焦黑的地面上，然后让那片地面重焕生机，生长出大片的植物。

　　昂！

　　感觉到龙爪上传来的剧痛，青龙怒火更胜，下一刻，便见他怒吼一声，以极快的速度朝着那白虎坠地之处俯冲而来，大有将白虎彻底撕碎之势。

　　啾！

　　然而就在此刻，一声剧烈的雀鸣却忽然响起。随后便见一道火焰剑光激射而来，瞬间炸开，然后化为一头展翼超过百米，浑身燃烧着熊熊烈焰的朱雀，张开双爪，带着那炽烈的火焰重重地抓在了正在俯冲的青龙背上。

　　噗嗤！

　　在朱雀那锋锐利爪的撕扯和可怕烈焰的烧灼之下，那青龙背上的龙鳞瞬间被撕扯得四分五裂，留下了几道深邃并且焦黑的爪痕。

　　金可克木，而火亦可焚木！

　　昂！

　　被朱雀偷袭受伤，青龙顿时狂怒，然后长尾一甩，重重地砸在了那朱雀的身上，将其直接轰飞了出去，一身火羽四下飘散，落在地上，化为一股股烈焰熊熊燃烧了起来。

　　“该死的臭家伙，冒牌货，居然敢对本朱雀动手！”

　　被青龙一尾巴轰飞，才刚刚初步吞噬了那朱雀剑剑灵，力量大增，忍不住出来一战的朱雀也顿时发出了一声怒叱，然后再度展动双翼，纵身而起朝着青龙袭来！

　　不仅如此，与此同时那白虎轰出的大洞也轰然炸开，随后便见那庞大的白虎从破碎的大地之中一跃而出，如同一把金色利刃一样，从下往上朝着那青龙冲去。

　　轰轰轰轰轰！

　　眨眼间，青龙投影和朱雀白虎便厮杀在了一起。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，一道道瑞金光辉，炽烈火光和浓郁绿光也不断激荡，而那三个庞大的身影也不断纠缠和碰撞，谁也不让谁。

　　不过朱雀白虎的实力虽然不错，但身为这一层的守界者，这青龙投影的实力显然还是更胜一筹。所以仅仅只是在缠斗了十几秒后，朱雀和白虎便在一阵阵剧烈的撞击声中被这青龙轰飞，同时身上光芒一暗，显然受到了不小的冲击。

　　嗡嗡嗡！

　　然而此刻这青龙投影的敌人可不仅仅是朱雀和白虎，只见他才刚刚轰飞朱雀和白虎，尚来不及继续发起攻击，熊孩子手中的轩辕剑便再次冲天而起，并在一阵阵剧烈的能量嗡鸣声和璀璨的绿色光辉之中重新化为了那青龙之躯，朝着那青龙投影席卷而去。

　　而另一方面，楚旬等人也已经纷纷动身，逼近到了这青龙身边，全力出手！

　　一场混战，就此展开！


第1587章 龙噬龙！

　　轰轰轰轰轰！

　　伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬等人跟那青龙投影之间的战斗已经进入到了白热化的阶段。

　　不得不说，这青龙投影的实力的确强大，甚至比那黄晶巨人还要难缠三分。

　　黄晶巨人虽然力大无穷，恢复能力惊人，能够操控重力，而且甚至能够利用大地瞬移，但这青龙的力量却比黄晶巨人更强，而且木系力量带来的恢复能力也比那黄晶巨人更加强大，哪怕是以楚旬等人的力量，也很难对这青龙造成真正致命的威胁，往往才刚刚伤到这青龙，这青龙的伤势便已经痊愈。

　　而更重要的是，这青龙的身躯实在是太过庞大，庞大到就连楚旬等人也难以一击致命的程度。这样一来，如果仅仅只是靠这种水墨功夫去耗的话，只怕他们还真未必能耗死这条生命力惊人的巨兽。

　　可楚旬等人不知道，更加麻烦的事情还在后面……

　　噗嗤！

　　只见伴随着一声闷响，愤怒手中的曼珠沙华之剑再度在青龙的身上立下了一条漆黑狭长的剑痕，并从中激射出一股股碧绿的鲜血。

　　然而跟之前不同的是，此刻这碧绿鲜血之中竟然散发出一股浓郁的奇香，而闻到这种极为浓郁的香味，愤怒竟然感觉到脑袋微微一晕，同时一股强烈的怒意也从心底浮现出来！

　　“该死，他的血液异变了！”

　　这并不是愤怒第一次伤到这青龙，可之前这青龙的血液中却并没有这种诡异的香味。所以此刻在察觉到异状之后，愤怒也脸色一变，立刻做出了提醒。

　　毕竟这种香味比之前那种丛林中的香味可要浓郁得多了，而且效果也要强大的多，哪怕是以愤怒的修为和实力竟然也一瞬间受到了一点影响。可想而知，如果任由这青龙鲜血继续流淌的话，其他人一定会受到更大的影响，到时候可就糟糕了。

　　哇！哇！哇！

　　然而就在这时，那一直在旁边看好戏，并没有主动发起攻击，反而有时候还咯咯大笑，仿佛挺高兴的金铃婴魔却也仿佛是受到了这青龙投影血液内的香味影响，随后渐渐变得烦躁了起来，最后发出了一阵愤怒的婴啼。

　　下一刻，便见这金铃婴魔下半身的蜈蚣之躯忽然如同弹簧一样，一曲一弹，整个身体瞬间以极快的速度冲天而起，如同一道流光一样朝着那青龙电射而去！

　　显然，这喜怒无常的金铃婴魔，在这青龙之血的影响下彻底愤怒起来了！

　　昂！

　　那青龙虽然只是一个投影，智商并不算太高，但对于危险的感知却依旧敏锐。也正因唯如此，面对那发出阵阵婴啼，带着点点铃铛脆响激射而来的金铃婴魔，那青龙也立刻发出了一声咆哮，然后身形猛地一摆，身上大片青绿色的龙鳞也纷纷激射而起，如同一片片飞刀一般，以极快的速度，铺天盖地的朝那金铃婴魔覆盖而去。

　　哇哇哇！

　　面对这铺天盖地席卷而来的青绿色龙鳞，金铃婴魔并没有露出半点惧色，而是在发出一阵阵愤怒婴啼的同时，右手一挥，将身上那血色披风扯了下来，然后直接朝那些龙鳞扔了过去。

　　刹那间，那血色披风迎风暴涨，化为一片遮天血幕拦在了那些青绿色龙鳞面前。

　　顿时，伴随着一阵阵密集的闷响，那些看起来锋锐至极，仿佛无坚不摧一般的青绿色龙鳞竟然全都被那血色幕布给包裹了起来，根本无法突破那幕布的阻挡，伤到那金铃婴魔分毫。

　　而与此同时，伴随着一阵血光的闪耀，这金铃婴魔庞大的身躯竟然诡异的出现在了那青龙的身后，然后瞬间暴涨，化为一个身高数千米，仿佛顶天立地一般的巨人，张开大嘴便朝着那青龙投影吞噬而去。

　　这一幕，跟他之前对付青龙时的手段是何等的相似！

　　然而，此刻这青龙投影虽然血脉不如熊孩子手中的青龙纯粹，但力量方面却是强大的多。也正因为如此，虽然金铃婴魔瞬间便将那青龙投影咬在了嘴里，同时也带着那青龙投影一同迅速缩小。但这缩小的速度却比之前他对付青龙时缓慢了很多，与此同时那青龙投影也在疯狂的挣扎，几乎随时都可能挣脱这金铃婴魔的桎梏，逃出生天！

　　哇！

　　感觉到这青龙投影还在疯狂的挣扎，那金铃婴魔顿时变得更加愤怒了起来。下一刻，便见他忽然怒吼一声，然后一把扯下自己脖间的金铃，重重地砸在了这青龙投影的头颅之上。

　　嘭！

　　叮铃叮铃！

　　刹那间，伴随着一阵沉闷的撞击声，和一阵清脆的铃音响起，那青龙投影顿时被砸得一个踉跄，同时就像是被砸晕了一样，整个都变得有些眩晕起来，抵抗和挣扎的力度也一下小了很多。

　　随着抵抗力度的减弱，那青龙投影也开始跟那金铃婴魔一同快速缩小，仅仅几个呼吸，其体型就几乎缩小到了十分之一，从原本三百余米长的庞然大物，变成了现在只有三十多米长的小东西。

　　昂！

　　然而就在这青龙投影眼看着就要被金铃婴魔进一步缩小的时候，这青龙投影却仿佛忽然清醒过来了一样，猛地发出一声狂吼，身上一阵阵绿光也爆闪而出，重重地轰击在了那金铃婴魔的嘴中。

　　哇！

　　青龙投影此刻显然已经爆发了自己所有的力量，所以以至于那金铃婴魔一时间也没能承受得住，被那股可怕的力量轰击得忍不住张开了嘴巴，发出一声惨叫。

　　趁此机会，青龙投影猛地一纵，然后冲出了那金铃婴魔的大嘴，企图逃出生天！

　　可还不等这青龙投影完全拜托那金铃婴魔力量的控制，恢复体型，那一直在一旁等待机会的青龙便已经激射而来，然后全力长大龙嘴，竟然就真么如同大蟒吞小蛇一样，直接将这才刚刚脱离了金铃婴魔魔嘴的青龙投影吞入腹中。

　　昂！

　　只不过虽然青龙吞噬了这青龙投影，但想要消化这一部分力量却并不是一件容易的时候。很快，一阵沉闷的龙吟也忽然从那青龙腹中响起，同时那青龙的腹部也开始迅速膨胀，仿佛随时都可能被彻底撑破，撕成碎片一般。

　　昂！昂！昂！

　　体内那青龙投影力量的反噬给青龙带来了巨大的痛苦，令他发出一阵阵痛苦的龙吟，并不断在半空中扭曲身躯。与此同时，他的身体也在进一步的膨胀，甚至身上已经开始浮现出一道道血丝，看起来狰狞恐怖。

　　“该死！”

　　看到这一幕，熊孩子脸色剧变，然后冲到青龙身边，将双手按在青龙身上，企图灌注力量帮助青龙镇压他体内那正在反噬的青龙投影。

　　嘭！

　　可是他双手才按在那青龙身上，一阵璀璨的绿光便忽然乍现，然后重重轰击在了他的身上，将他直接轰飞了出去。

　　“没用的，青龙现在是在用自身木系本源之力在炼化这青龙投影，你和我根本帮不上忙！”

　　看到这一幕，对圣灵一族深有了解的懒惰忽然摇了摇头，然后沉声说道：“现在能帮青龙的只有他自己，又或者是由其他能够相生的圣灵力量相助！”

　　说到这里，懒惰忽然将目光移到了楚旬身上，然后叫道：“把玄武弄出来，水能生木，他的水系本源之力能够强化青龙的木系本源之力！”

　　“解除融合，玄武现！”

　　听到懒惰的话，楚旬立刻反应过来，然后解除了融合，并召唤出了玄武法相。

　　刹那间，伴随着一阵黑色光晕的激荡，那庞大至极的玄武法相也凭空而现，并张开大嘴，喷涌出一道道黑色水光灌入到了那青龙体内。

　　懒惰说的没错，随着这玄武激荡出的黑色水光灌入，那青龙身上的绿光也如同是被火上浇油一般，陡然一旺，随后那不断膨胀的腹部也终于停止了膨胀，甚至连上面的血丝都开始渐渐隐去。

　　但是哪怕结合了玄武的力量，这青龙似乎还是不足以彻底挣扎腹内的青龙投影，所以没过多久，那腹部便开始再度膨胀了起来。

　　嗷唔！

　　但值得庆幸的是，此刻能帮助青龙的并不仅仅是玄武。

　　下一刻，便见白虎忽然虎啸一声，张嘴喷涌出一道道璀璨金光，灌入到了玄武体内。而受到白虎那金系本源力量的灌入，在以金生水的催动下，玄武体内的力量也是暴涨，激荡而出的黑色水光也变得更加粗壮和澎湃了起来。

　　终于，在结合了玄武和白虎力量的灌注之下，青龙身上的绿光也变得越来越璀璨，而那原本重新开始膨胀的腹部，不仅停止了膨胀，反而还开始一点一点的缩小了起来。

　　终于，在足足过了五分多钟之后，那青龙的体型也恢复了正常，随后身形一顿，重新化为轩辕剑回到了熊孩子的身边，身上光芒也全部收敛，再无任何动静。

　　嗡嗡嗡！

　　而另一边，一阵阵绿光也凭空而现，只是这一次却并没有凝聚成什么怪物，而是化为了一个传送门出现在了众人的眼前！

　　镇妖塔第九层，终于通过了！


第1588章 水之世界，玄武显威！

　　看着那于半空中凝聚成型的绿色传送通道，在场众人在松了口气的同时，心中也不由得感到一阵疑惑。

　　要知道在通过镇妖塔第十层的时候他们可是得到了“厚土珠”这种强力法宝呢，怎么现在通过了第九层却什么好东西都没有呢？

　　“这一层难道就没什么宝物吗？”

　　想到这里，性子较为急躁的张邪顿时忍不住，直接开口问道。

　　“真正的好东西，只怕已经全到那青龙的肚子里面去了。”

　　然而听到张邪的话，一旁的愤怒却是摇了摇头，将目光移到了熊孩子手中的轩辕剑上，淡淡地说道：“要知道，咱们之前对付的虽然只是一个青龙投影，但这投影里面属于青龙的木系本源之力却是实打实的。从之前闯过第一层的经验来看，如果我们是用一般的手段来除掉这个青龙投影的话，那么他十有八九也会像那黄晶巨人那样，在死后将体内的木系本源之力凝聚成类似于厚土珠一样的法宝。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“只不过现在这家伙已经被青龙吞噬，体内的木系本源之力肯定也会被青龙彻底消化，在这种情况下又怎么可能还会有什么宝贝出现呢？”

　　“原来如此……”

　　听到愤怒的话，张邪顿时若有所悟的点了点头，然后对着熊孩子笑骂道：“靠，你这家伙的运气还真不错啊。看来一旦等青龙彻底吞噬和融合了这青龙投影的力量的话，你那青龙的实力只怕又会得到飞跃式的提升了！”

　　“嘿嘿嘿，别太羡慕我，人品好就是没办法啊……”

　　听到张邪的话，熊孩子也顿时得意地笑了起来。

　　身为青龙的主人，他此刻可以清楚地感觉到那青龙体内的力量正在不断地变强，可想而知那青龙投影的力量给这青龙带来了多大的好处。

　　而一旦等青龙完全消化这投影之中的木系本源力量，那甚至有可能借助这种力量一举突破血统的桎梏，成为一条真正的纯血青龙。到时候有了这纯血青龙的相助，再加上他自身的时间之力和命运之力，那他只怕就算是对上界主强者也有自保之力了。

　　“哼，别得意，接下来还有好几层呢，我就不信我的运气会比你这熊孩子差。”

　　看着熊孩子那得以和兴奋的样子，张邪顿时哼了一声，然后摇了摇头，说道：“走吧，咱们也是时候去下一层了吧。”

　　“走吧，速战速决！”

　　听到张邪的话，楚旬也点了点头，然后纵身而起，带头钻进了那传送门中。

　　而随后，张邪等人也纷纷动身，紧跟在楚旬身后离开了这镇妖塔第九层，开始前往第八层进行历练。

　　在两仪微尘阵的作用下，镇妖塔的每一层都相当于是一个独立的世界，而跟之前那第十层的黄沙世界还有第九层的丛林世界不同，楚旬等人才刚刚穿过那第九层通往第八层的传送通道，便感觉到自己瞬间被一股冰冷刺骨，汹涌澎湃，甚至还夹杂着不少碎冰的海水所包围。

　　骤然的环境转变，甚至让一时没来得及反应的熊孩子和赵羽等人直接呛了几大口冰水，不仅冷得他们打了个寒颤，而且鼻腔里面也全都是那种冰冷而咸湿的海水，让他们极不适应。

　　而等他们适应过来的时候，才发现自己等人竟然身处于无边无际，漆黑一片的海水包围之中。

　　显然，这镇妖塔的第八层，便是代表着水系力量的水之世界。

　　“小心，水里有敌人！”

　　和其他因为忽然置身冰冷海水中而有些不适应的人不同，拥有水系异能，凝练了水系法相的水妖几乎在第一时间就适应了这种特殊的环境，甚至整个人都融入到了海水之中。

　　也正因为如此，水妖很快便发现了异常，脸色一变，对在场其他人发出了警告。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　而几乎就在水妖发出警告的瞬间，众人身边的海水也忽然激荡起来，并掀起一股股巨浪。与此同时，一个个体型庞大，模样狰狞，但身体却仿佛是液体一般，呈半透明状的巨怪也纷纷从那些巨浪之中凝聚成型，朝楚旬等人发起了攻击。

　　“跟我玩水？”

　　然而面对那些透明巨怪的攻击，楚旬却忽然冷笑了起来。

　　论到在水中作战，又有谁会是水中至尊圣兽玄武的对手？

　　吼！

　　而正如楚旬所想的那样，只见就在那些巨型水怪朝他们冲击而来的同时，那之前被楚旬召唤出来，灌输力量帮助青龙镇压青龙投影的玄武忽然发出一声沉闷的吼声，然后抬起自己那粗壮如柱的右前腿，在水中重重地践踏了一下。

　　轰隆隆隆！

　　身为楚旬的法相，玄武的修为随着楚旬修为的提升也变得越来越强，再加上那源自于异形之母力量的强化，此刻的玄武修为也已经强大到了一个相当惊人的程度。

　　只见在玄武这一脚践踏之下，一股浓郁的黑色水光也骤然从玄武那厚重的背甲上激荡而出，并如同一道道光波一样朝着四面八方席卷而去。

　　而在这黑色水光的席卷下，原本波涛汹涌的海水也瞬间仿佛是被定海神针给镇压了一般，迅速偃旗息鼓，平息了下去。与此同时，那些从海水巨浪中凝聚涌来的透明巨怪也纷纷在这黑光的席卷之下猛地一颤，最后轰然崩溃，重新化为涛涛海水，融入到了这片无边的海域之中。

　　仅仅一击，楚旬等人身边的海域便再度恢复了宁静，而原本密密麻麻朝他们发起冲击的巨型水怪也纷纷崩溃瓦解，消失无踪。

　　“好厉害……”

　　看到这一幕，楚航赵羽等人都纷纷忍不住露出了震惊之色。

　　他们知道楚旬的玄武很强，可在一般情况下楚旬都是将玄武融入己身，并未让玄武单独作战。所以直到此刻，他们才知道，原来玄武现在已经强悍到了这种程度！

　　不过想到这里，赵羽等人又同时松了口气，心中也感到一阵惊喜。

　　既然玄武如此强大，那么想必通过这水之世界也不会太难了。

　　“只怕没那么容易……”

　　然而就在赵羽等人都纷纷松了口气，觉得通过这一关绝对没有多少难度的时候，楚旬却忽然眯起了眼睛，眼中闪过一丝凝重之色。

　　身为玄武的主人，他跟玄武在灵魂层次上有着极深的联系，所以此刻他也可以感觉到玄武心中凝重极为凝重，如临大敌的感觉。

　　显然，在这片海域之中一定有着能够威胁到玄武的可怕存在！

　　只是想到这里，楚旬心中也不由得感到一阵疑惑。

　　要知道玄武可是拥有着水系本源之力的圣兽啊，再加上他异形之母力量的强化，毫不夸张的说，如果只是在这海水之中战斗的话，就算是以他的实力想要战胜这玄武也并不是一件容易的事情。

　　那么这海域之中到底是存在着什么样的敌人，才会让玄武感到如此凝重和戒备呢？

　　轰隆隆隆！

　　就在楚旬心中充满了疑惑的时候，一种强烈的警兆感也忽然从玄武的心中浮现，并顺着他们之间的特殊联系传入到了他的心中，让他感同身受。

　　而几乎在这种警兆感浮现的瞬间，众人周围那原本已经被玄武之力镇压，恢复了平静的海域也忽然仿佛受到了一股更加强烈力量的搅动一样，忽然再度沸腾了起来。

　　刹那间，一阵阵巨浪凭空而现，并且迅速凝结成冰，如同一座座冰山一般，从四面八方，上下左右，以极快的速度，带着惊人的寒气朝着楚旬等人狠狠挤压而来，大有将楚旬等人一举碾成碎片之势！


第1589章 九头海蛇与玄水珠！

　　“来了！”

　　看着那从上下左右，四面八方挤压而来的重重冰山，楚旬的眼神顿时一凝，然后握紧了手中的虎魄刀便准备出手。

　　吼！

　　然而还不等他出手，那玄武却仿佛是受到了什么挑衅一般，再度狂吼一声，从身上激荡出一道道浓郁的黑色水光冲刷在了那重重冰山之上。

　　轰轰轰轰！

　　在那黑色水光的冲击之下，那看似坚硬无比的冰山就好像是遇到了什么克星一样，竟然瞬间融化成水，并化为涛涛巨浪朝着更后方的那些冰山激涌而去，企图阻挡那冰山的挤压。

　　不过那冰山制造者的力量显然也不容小觑，只见伴随着阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些巨浪才刚刚轰击在那些冰山之上，便再度被那冰上上所蕴含的惊人低温所冻结，然后重新化为冰山的一部分，继续朝着楚旬等人挤压而来！

　　一时间，那重重冰山便成为了玄武和暗中那个不知名强敌交手的战场，只见在那阵阵轰鸣声中，那重重冰山也开始不断地在溶解和冻结的过程中循环起来。

　　不过让楚旬吃惊的是，那个暗中的强大存在，在水属性方面的修为竟然似乎比玄武更胜一筹。所以在僵持了一会儿之后，那重重冰山也开始越逼越近，而玄武能够溶解的冰山范围也变得越来越小。

　　再这么下去的话，或许用不了太长的时间，这冰山便会突破玄武的阻碍，重重地轰击在他们身上。

　　“我来帮你！”

　　不过此刻玄武可不是一个人在战斗，只见就在那冰山开始逐步逼近楚旬等人的同时，水妖的身影也忽然出现在了那玄武的身上，然后轻轻蹲下身子，将双手按在了玄武那光华漆黑的背甲之上。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一阵阵能量嗡鸣声，一阵阵水光也从水妖双手之中激荡而出，融入到了那玄武的体内。而随着水妖这水系力量的灌入，玄武背甲上激荡而出的黑色水光也瞬间变得更加璀璨起来。

　　随着这从玄武背甲上激荡出来的黑色水光越变越强，那冰山溶解的速度也陡然加快，随后原本压向楚旬等人的冰山也重新停止了靠近，又一次陷入到了僵持之中。

　　“这样下去不行，必须要把那家伙逼出来！”

　　然而虽然在玄武和水妖的联手之下，那重重冰山已经停止逼近，但楚旬的脸色却依旧凝重。

　　因为他心里很清楚，论力量和修为，水妖绝对是无法跟暗中那个强大存在相比的。如果继续这么消耗下去的话，只怕水妖的力量迟早会被对方耗尽，而一旦等到水妖力量耗尽，那光凭玄武的力量只怕很难是暗中那个存在的对手。

　　想到这里，楚旬眼神一凝，然后握紧了手中虎魄刀，便准备出手，想办法逼出那个暗中的敌人，然后将其斩杀。

　　“冥河剑斩！”

　　不过还不等楚旬出手，愤怒却已经早一步动手，对准了他前方的层层冰山，挥剑一斩。

　　刹那间，伴随着一阵黑红光辉的闪耀，一道凝聚得如同实体一般的黑红剑光便从愤怒手中的曼殊沙华之剑上激荡而出，然后划破虚空，重重地轰击在了那层层冰山之上，最后轰然爆炸，将大片冰山炸成了碎片。

　　然而那个暗中跟玄武交锋的存在实在是太过强大，它甚至几乎将这整片海域都化为了冰山，也正因为如此，愤怒这一剑虽然将大片的冰山轰成了碎片，但对于这冰山的整体而言却并没有造成太大的影响。

　　不过愤怒这一剑的目的也并不是摧毁冰山！

　　只见在那剑光的巨爆之下，不仅大片冰山被毁，整个海底空间都仿佛被撕出了一条“血口”。大量冰冷的血水开始从那剑光爆碎之处激涌而出，并迅速朝这四面八方蔓延而去，仿佛要将这整片海域和所有冰山都染成血色！

　　显然，愤怒刚刚那一剑已经打通了这无尽海域和地府冥河之间的通道，以至于开始有大量冥河之水涌入这海底世界之中。

　　冥河之水是天下第一至阴至寒也是至邪之物，只见在这冥河之水的激涌和覆盖之下，那仿佛无边无际，几乎占据了整片海域的冰山也开始被慢慢染红，然后在玄武激荡而出的黑色水光的作用下迅速溶解，化为血水，继续向着更远处的冰山蔓延和覆盖而去。

　　终于，在这冥河之水的配合下，那层层冰山开始在玄武之力的作用下加速溶解了！

　　在冥河之水和玄武力量的配合下，那巨大无比的冰山开始溶解得越来越快，而被溶解之后的海水也全部化为了血水，放眼过去，就像是有一个无形的巨怪在这海底受了重伤，而流淌出来的鲜血正在将这片海域染红一般，显得极为诡异。

　　吼！

　　而随着冰山溶解速度的加快，那一直隐藏于暗中的强大存在仿佛也终于按耐不住了。

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的狂吼声响起，那几乎占据了整片海域的冰山也终于轰然溶解，化为一股股巨浪激荡不休。与此同时，在那一股股巨浪的席卷和激荡之中，一头体型庞大，模样狰狞，长着九个脑袋的巨型海蛇也开始逐渐凝型，出现在了楚旬等人的眼前。

　　“终于等到正主了！”

　　看着那凝聚成型的九头海蛇，楚旬微微眯了眯眼睛，然后握紧手中的虎魄刀，冷喝出声：“速战速决，干掉这个家伙，然后去下一层！”

　　话音落下，楚旬便已经纵身而起，整个人如同一道银色闪电一样，破开重重巨浪，朝着那九头海蛇杀去。

　　与此同时，愤怒等人也同时出手，从另外几个方向向那九头海蛇发起了围攻。

　　其实这一战的胜负，从那九头海蛇被逼现身时便已经没有了悬念。

　　这九头海蛇最强大的地方莫过于是操控这整片海域来进行战斗，从而借用海域之威生生碾压敌人。但问题是，楚旬等人这边可是有着玄武坐镇，虽然以玄武目前的修为和实力，尚不能反客为主，掌控整片海域来轰杀这九头蛇，但想要自保却是问题不大。

　　再加上愤怒那冥河之水对于这片海域的“污染”让这九头海蛇一点一点失去了对这海域的控制能力，这也终于让九头海蛇最强的手段被废掉了大半。在这种情况下，以这九头海蛇的力量，又怎么可能挡得住楚旬等人的围攻呢？

　　很快，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，那周围海水都已经被冥河之水污染，化为滔滔血水，以至于难以再从外界海水借力，同时自身又受到玄武那水系本源之力干扰的九头海蛇，也终于在被楚旬等人轰碎了数十次头颅之后彻底耗尽了力量，九个头颅最终被一个接一个的轰碎，庞大的身躯也随之土崩瓦解，化为一股股巨浪融入到了周围的“血海”之中，消失无踪。

　　只是随着那九头海蛇的陨落，一颗跟厚土珠几乎一模一样，只是通体呈海蓝色，散发出一股股浓郁水系能量波动的透明圆珠也开从那九头海蛇陨落之地凝聚而出，并悬浮在了那血水之中，散发出点点蓝色水光，将那些血水隔离在外。

　　“玄水珠！”

　　看到那颗散发出莹莹蓝色水光，将周围血水驱逐在外的透明小珠，周御龙眼睛顿时一亮，脸上也浮现出兴奋之色，有些激动地说道：“这珠子无论是外形还是气息，都跟鉴宝录上所记载的水灵珠仿制品【玄水珠】一模一样！”

　　说到这里，周御龙也忍不住握紧了自己的拳头，深吸一口气，控制了下自己的情绪，然后才继续说道：“看样子我们的判断没错，既然厚土珠和玄水珠都出现在了这镇妖塔之中，那剩下的三颗宝珠应该也在这镇妖塔里面！”

　　“只要能凑齐这五颗宝珠，那我们就能凑成五行灵珠大阵，到时候就算是那蜀山七宫的考验，也未必能难得住我们了，哈哈哈！”


第1590章 金属世界！

　　镇妖塔的第八层通过得比大家想象中还要简单，甚至其所消耗的时间和精力根本无法跟第九层和第十层相比。

　　不过仔细想想，这却也并不是什么稀奇的事情。

　　所谓难者不会，会者不难。如果不是有玄武相助，能够镇压一片海域，让那九头海蛇难以通过大海的力量来碾压楚旬等人的话，只怕就算是以楚旬等人的实力，想要抵挡这无尽海水和冰山的轰击也并不是一件容易的事情。

　　同理，如果不是有愤怒那冥河之水污染了这片海域，阻隔了那九头海蛇跟周围海水的联系，让那九头海蛇无法再借助海洋的力量恢复自身的话。只怕想要除掉这九头海蛇，难度比除掉那黄晶巨人还要大得多。

　　毕竟黄晶巨人只要双脚无法接触地面，便难以调动大地的力量恢复自己，可此刻这四面八方都是海水，如果想凭借一般的手段去阻隔这海水跟九头海水之间的联系，那基本上是痴人说梦，难比登天。

　　不过值得庆幸的是，在这玄武和愤怒的配合之下，再加上楚旬等人的强力轰击，这九头海蛇自然也无幸免之理，轻轻松松便被楚旬等人彻底轰杀了。

　　这样一来，他们不仅得到了玄水珠这样的宝贝，同时也能继续前往镇妖塔的第七层继续进行历练了。

　　然而，就在楚旬等人收好玄水珠，继续向镇妖塔下一层前进的时候，在远隔他们数百万公里的地方，一场针对于他们的暗流也已经涌动起来。

　　天竺国，云海之城。

　　云海之城是天竺国中一座极为特殊的城市，因为地势和环境的原因，所以在这座庞大的城市上空，竟然有着一片深入云层，悬浮于高空之上，面积广阔的“天海”。

　　而由于这云海和天海融汇在一起，让人根本无法分别那高空中的到底是云还是海，所以这座城市也被称之为云海之城。

　　此刻，在云海之城正中央的城主府中，一个浑身散发着强烈妖气，体格雄壮，境界至少在不朽以上的庞大妖族，正跪在一个身穿白袍，留着一头金发，身材匀称，神色坚毅，容貌冷峻的中年男子面前。

　　虽然自身境界已经突破不朽，而且比一般的不朽强者还要强上三分，但此刻这不朽大妖面对这金发男子却是浑身瑟瑟发抖，仿佛怕到了极点。

　　“你说幽山十友全军覆没，就连赤艳也死在了蜀山之人的手中？”

　　沉默了片刻之后，那金发男子将目光移到了这不朽大妖的身上，然后用那恍若金石摩擦，极为尖利的声音，淡淡地问道。

　　“是……是的……主人……”

　　虽然那金发男子的声音中听不出任何情绪，但那不朽大妖的身体却颤抖得更加剧烈了。

　　“如果本座没记错的话，主管前线战事的是那只老鼠吧，他难道就看着赤艳他们去死？”

　　金发男子没有理会那不朽大妖的恐惧，他只是想了一会，然后继续问道。

　　“据说……据说……是那些人实力太强，再加上之前没人认为狼牙关会有能够威胁到幽山十妖的强者，所以结果等黄风大王察觉到不对的时候已经晚了一步，而幽山十友也全部死在了那些人的手上。”

　　“本来黄风大王还准备出手干掉那些家伙替幽山十友报仇，结果蜀山一贫真人又忽然到来，吓走了黄风大王，甚至还一剑将黄风大王所在的城市劈成了两半……”

　　听到那金发男子的问话，那不朽大妖咽了口唾沫，然后声音有些颤抖地回答道。

　　“那只该死的老鼠，除了偷油吃还有什么本事？本座迟早要吃了他……”

　　听到那不朽大妖的回话，那金发男子如鹰一般凌厉的双眼中忽然闪过一缕杀机，然后站起身来，冷声说道：“不过在那之前，蜀山？呵，好一个蜀山，这笔账本座记下了！”

　　话音落下，这金发男子的身影忽然消失，然后直接出现在那不朽大妖身后，冷声说道：“对了，归翼，本座记得，当初是你建议本座把赤艳他们派到前线去的吧？”

　　“主人，主人不要……”

　　听到那金发男子从身后传来的声音，那不朽大妖顿时被吓得浑身颤抖，甚至连头都不敢回，只知道不断地磕头求饶，但却因为过于恐惧，甚至连求饶的话都说不利索了。

　　而在恐惧的同时，他心里也充满了憋屈。

　　谁知道原本情报中连不朽强者都没有的狼牙关会忽然出现一批这么可怕的强者，以至于连这金发男子最宠爱的侍妾“赤艳”都死在了那狼牙关下啊！

　　早知如此，他又怎么会建议将那幽山十友派上前线，趁着封神之战尚未全面开启的机会混一混资历呢？

　　咔嚓！

　　然而此刻那金发男子显然已经真正的生气了，所以他甚至还不等那不朽大妖把求饶的话说完，便忽然张嘴对着那不朽大妖吸了口气。

　　随后，让人震惊的一幕出现了！

　　便见那实力强大的不朽大妖，此刻在这金发男子的吸气之下，竟然仿佛变成了吸尘器面前的灰尘一样，瞬间被吸离地面，并且不断缩小，最后直接化为一颗蚕豆大小，飞入了那金发男子的嘴中，被其一口吞下，最终再无声息！

　　一个强悍的不朽大妖，竟然连利用不朽之力重生的机会都没有，便就这么无声无息的死了！

　　由此可见，这金发男子的修为已经强悍可怕到了何种骇人听闻的程度！

　　“废物！”

　　吞噬了那不朽大妖之后，那金发男子轻轻擦了擦嘴角，然后眯起了双眼，冷声说道：“蜀山是么，好，这次我就借着这封神之战，好好会一会你这天下第一剑修圣地！”

　　“赤艳，放心，我会帮你报仇的。无论是谁杀了你，我一定要让他付出应有的代价！”

　　“不过蜀山势力强大，兵多将广，强者云集，想要对付蜀山，光凭我一人之力只怕力有不逮，看样子也时候叫上老大老二他们两个了……”

　　沉吟片刻之后，这金发男子仿佛终于做出了决定一般，身上金光一闪，幻化为一对仿佛无边无际一般，庞大至极的金色羽翼，然后双翅一展，整个身影瞬间消失在了原地，仅仅只是留下了一道模糊的残影渐渐消散。

　　……

　　楚旬等人并不知道，因为幽山十妖之死，一个甚至比黄风大王还要可怕的存在已经盯上了他们，甚至是盯上了蜀山。

　　此刻，他们已经通过了那位于海水之中的传送通道，来到了镇妖塔的第七层。

　　众人才刚一进入第七层，便纷纷感到一阵寒意扑面而来。

　　只不过跟第八层海底世界中的那种寒意不同，这种寒意并不是来源于身体的冰冷，而是一种直入人心，仿佛被一把把锋锐利刃直指面庞时所感到的森冷锋芒和危险的感觉。

　　而随着这种寒意铺面而来，一片纯粹由金属所组成的世界也出现在了他们的眼中。

　　这个世界仿佛除了金属之外再无它物，无论是花草树木，还是雄山峻岭，竟然都是由各种坚硬的金属构筑而成。甚至就连那汹涌澎湃的大河之中，流淌的也不是河水，而是某种金色的液态金属。

　　“看来这第七层代表的应该就是金属性了！”

　　看着远处那如同山峰如同剑锋一样，陡峭锋锐，散发出点点寒芒的尔山脉，以及那随处可见，锋锐至极，如刀似剑的银色草地和金色鲜花，楚旬等人也立刻戒备了起来。

　　跟之前的那几个世界不同，这金属世界一看起来就危机四伏。别的不说，只怕光这些锋锐坚硬的金属植物就已经足以对他们造成不小的麻烦了。

　　轰隆隆隆！

　　而随着楚旬等人的到来，这金属世界之中的金属性妖物也仿佛是嗅到了他们的气息。随后，一阵阵剧烈的轰鸣声也忽然从远处响起，传了过来。

　　而随着这轰鸣声的响起，一个个浑身闪烁着金属寒芒，体格雄壮，气息惊人的金属妖兽也纷纷从远处出现，并以极快的速度朝着楚旬等人所在之处冲了过来。


第1591章 合适的寄生目标！

　　镇妖塔中的妖物大致可以分为两种，一种是镇妖塔的“土著妖物”，还有一种则是蜀山仙剑派从外界镇压，然后收入镇妖塔的妖物。

　　而后者，也是这镇妖塔中妖族的主要构成部分。就像楚旬等人在黄沙世界中见到的沙妖，和在那木之世界中见到的各种妖化植物都是如此。

　　至于那所谓的“土著妖物”，则是由镇妖塔内那浓郁强大的元素力量凝聚而成的元素生物。比如之前在那镇妖塔第八层中，一开始从那海水之中涌现，然后又被玄武以水系本源之力镇压驱散的巨型水妖便是一种土著妖物。

　　不过一般情况下，这种土著妖物极少会出现，因为镇妖塔中的妖物自己也是会修炼的，而在这些妖物的修炼中，镇妖塔中的元素力量也会不断被那些妖物所消耗，根本不会充裕道足以凝聚出元素生物的程度。

　　至于为什么第八层会出现水元素生物，这则完全是个例外。

　　毕竟蜀山身处于十万大山之中，距离海域极为遥远，蜀山中人跟水系妖族打交道的机会也很少，在这种情况下，蜀山基本上没有抓住多少水系妖族放入镇妖塔中。

　　而也正因为水系妖族稀少，所以这镇妖塔第八层中的水系元素也是凝而不散，最后化为了一个个强大的水系元素生物。

　　但这第七层金属世界可就不同了！

　　蜀山是天下第一剑修圣地，整个门派都是以剑修为主。也正因为如此，蜀山中人在外历练的时候，也会偏向于金属性妖兽进行镇压和斩杀。

　　毕竟金属性妖兽体内都蕴含着强大的金属元素能量，这样一来，不仅他们身体的而很多部位都是练剑的绝佳材料，甚至就连他们的血液也是剑成之后用来洗剑和祭剑的必须之品。

　　在这种情况下，这金属世界中的金系妖兽自然不少，而且种类繁多，模样各异，大小不一，甚至就连修为也有着高低之分。

　　这些金属性妖兽之中，大的金属性妖兽一眼望去如同一座金属大山，浑身被一层层厚厚的金属重甲覆盖，行动虽然不快，但步步逼近时却给人带来一种泰山压顶一般的剧烈压迫感。

　　能够给楚旬等人带来这种压迫感的存在，毫无疑问定是已经突破了不朽之境的强者！

　　而跟那巨型金属妖兽相对应的，是一大群看起来如同蜜蜂一样的金色昆虫。

　　这种金色昆虫虽然只有拇指大小，但数量却是极为惊人，一眼望去如同天上漂浮着一大片无边无际的金色云彩一样。而随着这金色虫群的逼近，一阵阵剧烈的嗡鸣声也随之传来，并且正在变得越来越响，听得人心烦意躁。

　　“呵，数量还真多啊！”

　　看着这数量惊人的金属性妖兽，楚旬不仅感到任何凝重或者畏惧，反而眼睛一亮，脸上也浮现出一丝兴奋之色。

　　他在进入这镇妖塔之前就在谋划着组建自己的妖兽异形大军，只是之前三层都一直没有找到什么合适的目标。而此刻这金属性妖兽不仅数量众多，种类各异，而且都拥有着不俗的力量，以及那金属性力量所带来的强大破坏力和防御力，正是他异形军团最好的寄生目标。

　　如果能够将这些金属性妖兽转化为妖兽异形的话，那么这些结合了异形一族强大战斗本能，和金属性妖兽这坚硬身躯和锋锐利爪的金属性妖兽异形也定能爆发出让所有人震惊的强大战力！

　　想到这里，楚旬顿时握紧了自己的双拳，然后便准备开始动手对付这些金属性妖兽。

　　从第一层对付那些巨型沙妖的情况来看，他们杀死的妖族越多，剩下的妖族也就会更强。也正因为如此，此刻楚旬也是准备大开杀戒，然后等到那些金属性妖兽强化到一定程度，甚至是达到不朽之境后在将其收服和进行转化。这样一来的话，那他便会立刻拥有一支强大的不朽异形军团！

　　而一旦这支不朽异形军团的数量达到一定规模，那他自信就算是面对界主境界的强敌他也绝对会有一战之力！

　　“宿主，如果你想构筑异形军团的话，系统提醒你最好尽量避免这些妖族的伤亡！”

　　然而就在楚旬满心激动，准备对那些从远处出现，并且正在急速靠近的金属性妖族出手的瞬间，系统的声音却忽然从楚旬脑海中浮现，令楚旬的动作陡然一顿。

　　“为什么？”

　　听到系统的话，楚旬顿时在心中疑惑地问道。

　　难道说这异形寄生的目标不是越强越好吗？

　　“宿主，这些妖兽在镇妖塔中经过常年累月的修行之后，自身已经跟这镇妖塔的禁制力量融为了一体。也正因为如此，当宿主等人杀死这些妖兽的同时，这些妖兽的力量也会回归禁制，然后受到禁制的影响融入到那些活着的妖兽体内，让那些妖兽变得越来越强大。”

　　“可这样一来，这些妖兽便的修为虽然会越变越强，但他们所受到这镇妖塔禁制的影响却也会越来越大。到时候，就算宿主将其生擒，并以异形之卵进行寄生，这寄生出来的妖兽异形能够继承的力量也会越来越少，甚至远不如最初状态下寄生出来的异形。”

　　“总而言之，宿主现在杀死的妖兽越多，最终通过异形卵寄生出来的妖兽异形也就越弱！”

　　在完成晋级之后，系统已经从“主机”那下载了大量的资料，见识之广几乎可以说不逊色于任何人。也正因为如此，此刻在感知到楚旬心中所想之后，系统立刻阻止了他的行动，并给出了相应的建议。

　　“卧槽，居然还有这么回事……”

　　听到系统的话，楚旬立刻反应了过来，然后转头便对着愤怒等人大叫出声：“各位，帮个忙，尽可能别杀伤这些妖兽，最好是生擒他们，我有大用！”

　　话音落下，楚旬便已经纵身向前，然后双手一挥，轻喝出声：“异形人军团，出击，尽可能生擒他们！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬话音落下，一道道璀璨的蓝色光辉也忽然从他身边凝聚而出，最后化为了一个个巨大的空间传送门。

　　而随着这一个个空间传送门凝聚成型，楚旬的异形人军团也纷纷从传送门中激射而出，并最终组成一个个战斗阵型，以极快的速度朝着那些金属性妖兽激射而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　在经过楚旬神国内长时间的苦修，以及那楚旬源自于异形之母力量的两次强化之后，楚旬异形人军团的实力也已经得到了巨大的提升。虽然他们尚未突破不朽，但实力强悍，并继承了巫族传承，凝聚出强大法相的他们对付这些尚未经过禁制强化，实力都在神级左右的金属性妖兽却已经是绰绰有余，没有任何悬念。

　　刹那间，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些冲在最前面的金属性妖兽也纷纷被楚旬的异形人军团所挡住，并迅速陷入了异形人军团的阵型包围之中。

　　随后，在异形人军团那默契的战斗配合之下，那些因为受到镇妖塔禁制影响，变得没有太高智商，只知道一味拼命和蛮干的金属性妖兽也纷纷抵挡不住，一个接一个地那些异形人轰成重伤，最后被另外一批异形人纷纷拖入了那巨大的传送通道之中，交给神国之中剩下的异形人进行寄生，从而繁衍出新的妖兽异形。

　　这也是异形人比一般异形更加强大和出色的地方，他们不仅拥有着强大的实力，而且还拥有着远超一般异形人的智商。这种高智商不仅可以让他们修行类似巫族传承等秘法和神通，进一步提升自身的实力，而且还让他们能够更好的执行楚旬的命令，甚至在战斗的时候也能配合得更加默契，发挥出更加强大的集体战斗力。

　　就像此刻，如果是换成其他种类的异形，就算修为实力不比这异形人弱，只怕也很难像异形人这样完美的执行楚旬的命令，将这些妖兽进行压制和生擒，最后拖入楚旬神国进行寄生。

　　“好厉害……”

　　看着楚旬那些实力强大，而且配合默契，同时还能完美执行楚旬命令的异形人军团，熊孩子等人也不由得露出了一丝羡慕之色。

　　他们虽然也已经突破了不朽，但毕竟突破的时日不多，所以神国之中的神国战士无论是修为还是智力都远远不如楚旬的异形人。这一点，甚至就连愤怒等人也不例外。

　　毕竟他们已经转生，前世的神国战士和信徒绝大多数都已经战死，只有一小部分落在了撒旦的手中。在这种情况下，就算他们天分再高，潜力再强，想要积累出一支强大的神国战士军团也绝对不是一朝一夕能够办到的事情。

　　不过对于这一点愤怒等人却也并没有像熊孩子他们那样在意，因为他们虽然已经没有了神国战士军团，也没有了曾经那么多的信徒，但只要愤怒的恶魔之门和天国之门依旧存在，那么一旦等他们恢复了一定的修为，那么便能将天国之门和恶魔之门中的天使军团和恶魔军团召唤出来，到时候照样能够横扫一切强敌！

　　这也是愤怒等人最大的底牌和底气！


第1592章 三百不朽，瞬间轰杀！

　　异形人军团的强大，不仅超出了熊孩子等人的预料，甚至也超出了楚旬自己的预料。

　　毕竟除了在完全融合了异形之母基因后的那段时间里，他帮异形人军团进行了几次强化以外，之后他基本上很少会去管这些异形人，而是放任他们自行修炼。

　　也正因为如此，直到今日，看到这异形人军团以碾压之势镇压了那些金属性妖兽，并将其一个个打残，拖入神国，甚至连那体型庞大如山的不朽大妖也被大量异形人以蚂蚁啃大象的战术一点一点的耗尽力量，最终跟其他妖族一样难逃被生擒的命运，楚旬才真正认识到，他麾下的异形人军团竟然已经强悍到了这等惊人的程度！

　　不过想想这也并不奇怪，毕竟在经过了长时间的修炼，以及楚旬从庇护所世界中得到的各种天材地宝的滋养之后，这些修炼天赋本就不俗的异形人早已拥有了相当强大的力量，再加上楚旬那源之于异形之母基因的两次强化，还有那祖巫法相的力量增幅，这些异形人就算没有突破不朽，至少也足以跟曾经的楚旬等人一样，勉强拥有与不朽强者抗衡之力了！

　　更重要的是，这些异形人数量足够多，同时也足够聪明，配合也足够默契。在这种情况下，以弱胜强，越阶杀敌自然不是难事。

　　而就在这异形人军团抵挡住这些金属性妖兽大军的攻势，并一点一点将这妖兽大军瓦解，最终将大量金属性妖兽生擒，拖入楚旬神国的同时，一阵阵剧烈的惨叫也开始从楚旬神国传送门之后传了出来。

　　寄生，开始了！

　　寄生的过程极为痛苦，那种血脉力量被一点一点的剥离，基因力量被一点一点吞噬，仿佛自身被碾成无数碎片一般的剧烈痛苦，让这些被寄生的妖兽发出了有生以来最为凄厉的惨叫。

　　这种惨叫是如此的剧烈，甚至连远处那些悍不畏死，仿佛不知道恐惧为何物的金属性妖兽也齐齐一颤，仿佛也被这种凄厉的惨叫所震慑了一般。

　　不过这种震慑也仅仅只是持续了片刻，下一刻，那些金属性妖兽的战斗也变得更加疯狂，更加悍不畏死起来。

　　战斗还在继续！

　　随着时间的流逝和战斗的继续，被生擒和寄生的金属性妖兽已经变得越来越多。与此同时，楚旬那数量惊人的异形人军团也组成了一个完整的防线，将所有金属性妖兽都隔离在了远处。以至于这些妖兽别说是想伤到楚旬等人了，甚至连靠近都无法靠近。

　　不过随着异形人军团俘虏和寄生的金属性妖兽越来越多，那些妖兽在陨落之后，通过空间传送门逸散出来，那属于妖兽和镇妖塔禁制的力量也变得越来越多。而在这力量的叠加之下，剩下的金属性妖兽也终于难以避免地开始变得越来越强。

　　而随着这些金属性妖兽战力的不断提升，异形人军团组成的防线所受到的压力也开始变得越来越大，甚至就连伤亡率都开始不断的提升。

　　虽然在异形人军团默契的配合之下，拥有强大生命力的异形人大部分都只是伤而不死，但这却也已经意味着战场上的局势正在一点一点的改变。

　　“终于该轮到咱们了！”

　　然而此刻可不是楚旬的异形人军团在独自作战，只见就在那些金属性妖兽开始变得越来越强，而异形人军团所组成的防线也开始逐渐动荡，变得摇摇欲坠之际，一直在旁等待时机的熊孩子等人也终于出手了。

　　如果说配合默契，修为不俗，数量众多的异形人军团是一支精锐而强大的军队，那么实力强悍的熊孩子等人便等于是战场上的核弹，虽然数量不多，但却拥有着毁天灭地般的破坏力。

　　只见伴随着他们的出手，那原本已经越变越强，甚至渐渐反过来压制了异形人军团的妖兽军团也立刻在一阵阵剧烈的轰鸣声和能量激荡之中出现了惨烈的伤亡。

　　而与此同时，楚旬手中的虎魄刀也忽然脱离了楚旬的右手冲天而起，最终在一阵震天虎啸之中化为了体型庞大的白虎，激荡出一道道璀璨的金色光晕，朝着那些金属性妖兽笼罩而去。

　　身为圣灵一族之中掌控了金系本源之力的“金之主宰”，白虎对于任何金属性妖兽都有着极强的震慑能力和压制能力。

　　此刻只见伴随着那白虎虎啸的响起，以及一道道金色光晕的笼罩，那些原本还气势汹汹，悍不畏死的金属性妖兽也仿佛是遇到了克星一般，浑身齐齐一颤，不仅攻势瞬间变弱了不少，甚至就连自身的力量也仿佛被压制了大半，重新被那些异形人反压了过去。

　　不仅如此，楚旬此刻也知道再拖下去已经没有多大意义，所以下一刻，他也直接召唤出了自己的地藏相身，直接催动六字大明咒，对着那一望无际，仿佛无穷无尽一般的妖兽军团发出了怒吼。

　　唵嘛呢叭咪吽！

　　佛门力量对于妖魔有着极强的克制能力，此刻只见在楚旬全力催动之下，一道巨大无比，仿佛可以囊括天地，肉眼可见的金色声浪也开始从他跟地藏相身之间凝聚成型，然后激荡而出，朝着那无边无际的妖兽大军席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，在那金色声浪的冲击之下，方圆千里之内的金属性妖兽几乎都被轰击得浑身重甲爆碎，同时精神上也遭到了极大的冲击，变得摇摇欲坠，随时都可能晕厥在地。

　　甚至稍微靠近一点的妖兽，更是在这种可怕的精神冲击之下被直接冲散了妖魂，失去了所有的意识，变成了一只只“植物妖”。

　　趁此机会，楚旬的异形人军团也开始加快速度，将那些受伤和晕厥的妖兽纷纷拖入神国进行寄生。

　　而另外一边，熊孩子等人也继续对那些越变越强的妖兽出手，并尽可能控制住自身的力量，让那些妖兽伤而不死，以此来方便楚旬的异形人来生擒这些妖兽。

　　然而随着生擒和战死的妖兽越来越多，这剩下的妖兽虽然越来越少，但实力也变得越来越强。终于，在战斗持续了整整三个小时，而异形人军团也生擒了海量妖兽之后，这剩下不足三百之数的金属性妖兽也纷纷突破了界限，拥有了堪比不朽强者的强悍战力。

　　不过值得注意的是，或许是因为异形卵在寄生并诞生新的妖兽异形的同时吞噬了那些妖兽体内太多的力量，所以虽然这些金属性妖兽一开始的数量和实力都胜过了那第一层黄沙世界中的沙妖，但最后却只有三百妖族突破了不朽，远远无法跟黄沙世界中那一千不朽沙妖相提并论。

　　不过三百不朽大妖也同样是一股可怕的力量，他们那强大的修为，配合那随着修为提升而变得越来越坚硬重甲和越来越锋锐的利爪，也让这剩下的三百金属性妖兽变得更加可怕，甚至几乎可以称得上是无坚不摧。

　　在这可怕的力量和不俗的数量面前，楚旬那异形人军团所组成的防线也终于全面崩盘，伤亡开始变得越来越大，甚至连熊孩子等人也因为需要留手生擒这些妖族，而被这些悍不畏死的妖族逼得有些手忙脚乱，烦不胜烦。

　　“差不多了！”

　　看到这一幕，楚旬眼中顿时闪过一丝寒芒，然后深吸一口气，沉声喝道：“异形军团全面后撤，其他人全力出手吧，不用再生擒这些妖族了！”

　　战斗已经到了这种程度，没必要为这剩下的三百个妖族再付出无谓的牺牲和浪费更多的时间了！

　　毕竟按照系统的推论，这剩下的三百个妖族虽然有着不朽的实力，但如果用来寄生的话，其诞生出来的妖兽异形只怕根本无法跟他们之前通过寄生普通金属性妖族所诞生出来的异形相比！

　　“哈哈，等你这句话好久了！”

　　听到楚旬的话，一旁的张邪顿时大笑一声，然后双手一挥，从掌心中激荡出无尽雷电，重重地轰击在了那些金属性妖兽的身上。

　　众所周知，金属导电性极强，也正因为如此，此刻在这雷电的轰击之下，那雷电也开始迅速在这些金属性妖兽之中蔓延开来，最终化为一圈圈闪电链条，将所有金属性妖兽链接在了一起，轰击得他们浑身颤抖，动作也变得有些麻痹了起来。

　　能够克制金属性的不仅仅是火，雷电之力也同样有奇效！

　　“就是现在！”

　　看到张邪一举激荡出无尽雷电，轰击得那些金属性妖兽浑身抽搐，陷入麻痹状态，一旁的杨凌和天陨眼睛也齐齐一亮，然后同时出手，激荡出一道道雷电光辉融入到那电网之中。

　　刹那间，在他们三人合力之下，那些金属性妖兽身体的颤抖也变得越来越剧烈起来，甚至几乎慢慢失去了行动的力量，变得举步维艰起来。

　　“好机会！”

　　看到这一幕，一直在积蓄力量炼化南明离火剑的周御龙眼睛顿时一亮，然后冲天而起，身化剑光，厉喝出声：“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之——九天神剑御雷真诀！”

　　随着周御龙以身化剑，厉喝出声，一道道璀璨的雷光也从他所化的长剑之中激荡而出，随后这剑光也急坠而下，重重地朝那妖兽群中央轰去！

　　“朱雀之炎！”

　　“烈火！”

　　“恶魔之焱！”

　　……

　　与此同时，楚旬，安琪儿和赵羽也抓住了这个机会，随后纷纷出手。

　　眨眼之间，一道道炽烈的而火光冲天而起，跟那周御龙所化的雷电剑光一起，以极快的速度朝着那些被雷电力量麻痹的金属性妖兽重重轰去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，一道道剧烈的火光和雷光开始从那妖兽群之中炸开，并以极快的速度蔓延了整个妖兽群，将其彻底覆盖和吞没了下去。

　　三百金属性妖兽虽然修为已经堪比不朽，但此刻在周御龙和楚旬等人的全力轰击之下，再加上那火属性力量和雷电力量对金属性力量的而克制能力，这些金属性妖兽也终于无法承受这天雷地火的疯狂轰击。

　　很快，伴随着那一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那三百金属性妖兽也在那雷火夹击之下迅速地溶解崩溃，最终融化成了大量的金色熔浆，在这一片焦黑的大地之上肆意流淌了起来！

　　三百不朽，瞬间秒杀！

　　这便是楚旬等人此刻真正的力量！


第1593章 金属熔浆海！

　　咕噜，咕噜！

　　看着那满地横流，如同煮沸的开水一般，不断沸腾，散发出惊人高温的赤金色熔浆，楚旬等人也不由自主地微微愣了一下。

　　即便是他们自己也没有想到，此刻在他们全力出手之下竟然能够爆发出如此惊人的破坏力，甚至是一举轰杀了整整三百不朽大妖。虽然这里面有很大一部分原因是因为这些金属性妖兽被雷火之力相克，但这却依旧证明了楚旬等人此刻的实力和修为已经强悍到了何种程度。

　　想当初，他们在庇护所世界的时候，哪怕只是对付一个半吊子不朽都要大费周章，而此刻却已经能够轻易碾压大部分的不朽强者。这里面的实力变化，只怕只能用天壤之别这四个字来形容了。

　　“小心，还没完呢！”

　　然而，就在楚旬等人都在为自己所发挥出来的惊人实力而微微愣神之际，不远处的愤怒却仿佛发现了什么一样，然后眼神一凝，盯着那片朝着四处蔓延，沸腾不朽，甚至将周围的那些金属植被，山石甚至是地面都给融化的赤金色熔浆，沉声喝道：“这一层的守界者快出来了！”

　　咕噜，咕噜！

　　不知道是不是因为听到了愤怒的话的原因，几乎就在愤怒话音落下的同时，那大片的赤金色熔浆也沸腾得更加剧烈了起来，特别是在那熔浆区域的中心位置，大片的熔浆更是不断鼓起，甚至渐渐开始凝聚成一个巨大的身影，看起来跟《终结者II》里面那液态金属机械人“T1000”重塑身躯时的场景几乎的一幕一样。

　　显然，那三百不朽大妖被轰杀之后，其力量并未散去，而是通过化为这赤金色熔浆完全融为了一体。而此刻，这镇妖塔第七层的守界者也即将从这散发着惊人高温的赤金色熔浆之中诞生了！

　　咻！

　　然而就在那熔浆沸腾加剧，同时熔浆中央的巨型身影也即将凝聚成型的瞬间，周御龙所化的剑光却忽然划破虚空，以极快的速度朝着那片熔浆激射而去。

　　噗！

　　咕噜咕噜！

　　刹那间，伴随着一阵轻响，周御龙的身影也彻底融入到了那片熔浆之中。随后，周御龙所落入的那片熔浆区域之处竟然形成了一个漩涡，最后在一阵阵咕噜咕噜的轻响之中，开始不断吞噬周围的钢铁熔浆，仿佛要将这片熔浆彻底吞噬殆尽一般！

　　“万象金灵剑体？”

　　看到这一幕，一旁的风时眼中顿时闪过一丝精芒。

　　蜀山之中拥有先天剑体的人不多，而除了拥有先天风灵剑体，然后又修成无相风灵剑体的他之外，上一个拥有先天剑体的人便是蜀山掌门太武真人的大弟子，也就是周御龙的万象金灵剑体了。

　　就像是无相神风剑体是先天风灵剑体的升级版，更加强大，也拥有更多妙用神通一样，周御龙所拥有的万象金灵剑体也是先天金灵剑体的升级版。

　　万象金灵剑体不仅刚硬霸道，能够吞噬各种金属强化自身，而且还能通过金属拟态之力变化万千，甚至能以身化剑，布置各种强大的剑阵，可以说是比无相神风剑体更加霸道，也更加适合蜀山剑修的体质。

　　而此刻，这片蕴含着强大金属性力量的金属熔浆，对于其他人而言或许是致命的威胁，但对于拥有先天金灵剑体的周御龙而言，却是最好的补品！

　　吼！吼！吼！

　　或许是感觉到了周御龙这个“寄生虫”正在不断吞噬自己的力量，那个从金属熔浆之中渐渐凝聚成型的巨妖也加快了速度，将自己身体彻底凝聚成型。

　　下一刻，这巨妖的身影渐渐变得清晰了起来。

　　这是一个浑身被一层层赤金色重甲包裹，拥有着四支尖锐利爪和四支有力粗壮，如同巨柱一般的巨腿，同时头上还如同三角龙一般，长着锋锐三角，背上更是如同剑龙一样布满了锋锐铁刺，而长长尾巴更是如同狼牙棒一样，被尖锐钢刺所覆盖的可怕巨妖。

　　而庞大的身躯，配合尖锐的钢刺和爪牙，以及那浑身散发出来的惊人气息，也让这刚刚凝聚成型的巨妖顿时给众人带来了一种巨大的压迫感。

　　与此同时，在凝聚成型的瞬间，这巨妖也忽然发出阵阵狂吼，然后长尾一甩，以毁天灭地之势重重地朝着周御龙所在的那片漩涡熔浆狠狠砸去。

　　显然，他是想一举轰杀或者是逼出熔浆中的周御龙，从而终止周御龙对他力量的吞噬！

　　咻！

　　然而就在这金属巨怪长尾扫向周御龙所在的那片熔浆之时，一道黑影却忽然划破虚空，以闪电般的速度冲到了那片熔浆的上方，然后举起手中散发着点点光辉的重盾，朝着那巨妖的长尾拦截而去。

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那道黑色身影顿时被那金属的长尾轰击得一个踉跄，猛地一沉，向下坠落了数十米，但与此同时，那身高超过百米，体长超过三百米，如同一个盖世妖魔一般的金属巨怪却也浑身一颤，不仅长尾被那巨盾轰击得向后弹开，甚至就连自己都没有站稳，差点摔倒那熔浆之中。

　　“多谢了，愤怒！”

　　而随着那金属巨妖势大力沉的一击被那黑影挡住，那片漩涡之中也忽然传出了周御龙的声音。

　　“少废话，动作快点。”

　　忽然出现，替周御龙挡住这金属巨妖一击的自然是愤怒。只不过此刻听到周御龙的道谢，愤怒却连头都没有回，只是淡淡地说了一声，然后便再度纵身而起，朝着那金属巨怪迎了过去。

　　然而对于愤怒这外冷内热的性子周御龙等人却早已习惯，所以愤怒的语气虽然冷漠，但周御龙却并不介意，而是加快了速度开始吞噬那片金属熔浆中的力量。

　　他心里清楚，这片不断蔓延的金属熔浆对于那金属巨妖的意义实际上就相当于那黄晶大地和无尽海域对于黄晶巨人和九头海蛇的意义，只要他能吞噬掉这金属熔浆之中的力量，那么便能断掉那金属巨妖的能量补给，最终才能彻底斩杀这金属巨妖！

　　吼！吼！吼！

　　不过这一点不仅周御龙知道，那金属巨妖心里也更加清楚。所以感觉到周御龙加快了吞噬自己力量的速度，而自己又被眼前这个黑色的“小东西”所阻挡，那金属巨妖顿时发出阵阵狂吼，然后长尾挥动，四爪狂舞，疯狂地朝着愤怒和周御龙所在之处杀来。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而此刻迎战这金属巨妖的可不仅仅是愤怒一人，下一刻，便见熊孩子等人也纷纷纵身而起，冲到这金属巨妖身边悍然出手，对这金属巨妖发起了围攻，从而挡住这金属巨妖，给周御龙创造吞噬这片金属熔浆的时间和机会。

　　“该死，速度还是太慢了！”

　　可另一方面，深处于熔浆之中的周御龙心中却是微微一沉。

　　此刻在那金属巨妖力量的影响之下，这片熔浆还在向这金属世界各处蔓延，以至于这片熔浆扩张的速度变得越来越快，甚至眨眼间便蔓延到了方圆万里，让这片熔浆区域化为了一片可怕的熔浆海。

　　而以周御龙的吞噬能力，虽然能够减慢这熔浆的扩张速度，但却不能阻止这片熔浆继续扩张。而如果继续这么下去的话，随着这片熔浆扩张的范围越来越广，这金属巨妖的力量也会变得越来越强，同时也越来越难以杀死。

　　那样的话，他们想要干掉这金属巨妖只怕还不知道要等到猴年马月呢！

　　“我来帮你！”

　　然而就在这时，楚旬却仿佛也发现了这一点，随后眼神一凝，厉喝出声，手握虎魄刀同样以极快的速度钻入到了这片金属熔浆之中。

　　嗷唔！

　　咕噜，咕噜！

　　下一刻，楚旬所落入的那片熔浆也忽然沸腾了起来，并从中绽放出阵阵金光，甚至还在金光上方凝聚出了一个巨大的白虎虚影。而与此同时，那片沸腾的熔浆之中也形成了一个漩涡，以几乎不逊于周御龙的吞噬速度，开始疯狂地吞噬那四周的熔浆！

　　身为金之主宰，这熔浆之中的金属性力量不仅对于周御龙是大补，对于楚旬虎魄刀中的白虎而言同样也是不可多得的“补品”！

　　而更重要的是，在吞噬了“噬金虫”的基因力量，并融合了金之法相之后，楚旬也拥有了吞噬金属力量的能力。虽然吞噬速度肯定无法跟周御龙这样的万象金灵剑体相比，但加上上虎魄刀中白虎的吞噬能力，却也不会比周御龙逊色多少了！

　　于是，在楚旬和周御龙，以及白虎的重重吞噬之下，那原本还在不断蔓延扩张的熔浆区域也终于停止了扩张，甚至连熔浆区域中的“水位”也开始不断地下降起来。

　　终于，在足足吞噬了将近半个小时之后，这片占地面积几乎达到数万公里，几乎可以称得上是一大片熔浆海的熔浆区域也彻底干涸，露出了赤红一片，散发着惊人高温的金属大地，而周围的环境也从一片熔浆海化为了一片深达近千米的巨型盆地。

　　没有了这些熔浆的支撑，那金属巨妖也终于失去了力量的来源，无法再不断的修复身躯，最终被愤怒等人的集火式攻击给轰击得遍体鳞伤，摇摇欲坠。

　　而就在此刻，一道金色剑光和一道金色刀光却忽然从这金属巨妖的左右两边激射而来，划破虚空，以毁天灭地之势重重地轰击在了金属巨妖那遍体鳞伤，甚至连头上三角都被轰碎了大半的头颅之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　这道剑光和刀光之中显然蕴含着惊人的力量，刹那间，伴随着阵阵剧烈的轰鸣声，这金属巨妖的头颅竟然直接在这刀光和剑光的轰击之下轰然爆碎，化为无数金属碎片朝着四周飞溅而去。

　　失去了头颅要害，这金属巨妖庞大的身躯也猛地一颤，最终如同推金山倒玉柱一般重重地摔在了地上，发出一阵巨响。

　　与此同时，那道刀光和剑光也慢慢散去，现出了两个身影。

　　这两个身影，正是完成了吞噬，让自身修为和战力更进一步的周御龙和楚旬两人！


第1594章 金刚不灭神符！

　　“搞定收工！”

　　看着那重重倒在“盆地”之底，一动不动，没有了任何气息的金属巨妖，楚旬和周御龙相视一笑，不仅是因为解决了这金属巨妖，更是因为他们在吞噬那熔浆海时所得到的好处。

　　这片金属熔浆海之中蕴含的金属力量极为精纯，而在吞噬了这大量的金属之力后，楚旬和周御龙的身躯也得到了进一步的强化，特别是虎魄刀中的白虎，更是利用这海量的金属力量更进一步，连带着连虎魄刀也变得更加锋锐和坚固了起来。

　　当然，收获最大的还是周御龙，毕竟他那金属拟态之躯，也就是万象金灵剑体最本源的力量就是金属性力量。而在得到如此这大量精纯金属性力量的灌注之后，他不仅自身变得更强，而且还进一步炼化了自己的南明离火剑，距离彻底驯服这南明离火剑的剑灵也只有一步之遥了！

　　而一旦彻底炼化了南明离火剑，那以他的修为配合南明离火剑的力量，定然能够发挥出足以让所有人震惊和忌惮的可怕战力！

　　不过这也多亏是有楚旬和周御龙在，这一关才会通过得如此轻松。毕竟如果不是楚旬之前利用异形的寄生，消耗了那些妖兽大部分力量，以至于最后突破不朽境界的金属性大妖只有三百之数，几乎不到第一层黄沙世界时的30%的话，那这最终凝聚出来的守界者也不会如此的“弱”，甚至被愤怒等人轻易挡住。

　　同理，如果不是楚旬，周御龙和白虎联手吞噬了那片金属熔浆海，没让这金属熔浆彻底蔓延到这整片世界的话，那么这金属巨兽只怕也会变得越来越强，而他们想要除掉这金属巨兽也会越来越难。

　　但凡事没有如果，所以这对于绝大多数不朽强者而言都是极难突破的一关，到了楚旬和周御龙面前却变得如此简单，不仅没给他们造成多少麻烦，反而还送了他们一份“大礼”。

　　可周御龙和楚旬却没有想到，真正的大礼还在后面！

　　咔嚓！咔嚓！

　　就在周御龙和楚旬都在为自己的收获而感到欣喜之际，那躺在“盆地”之底的金属巨妖残骸上也忽然浮现出一道道玄妙的光线，仿佛是在他身上布满了无数符文一般。

　　下一刻，那金属巨妖的残骸中也传出一阵阵碎裂的轻响，同时残骸表面也顺着那些光线浮现出一道道裂纹。随后，一点点金光从那裂纹之中浮现而出，凝聚成了一张金光闪烁，上面布满了各种玄奥符文，散发出强大气息的金符悬浮在了半空之中。

　　“这是什么？”

　　看到那从金属巨妖残骸之中浮现，凝聚成型的金色符篆，楚旬等人顿时都浮现出了疑惑之色。

　　难道这张符篆就是这镇妖塔第七层通关之后的宝物么？

　　“这是……”

　　然而与此同时，周御龙眼睛却是忽然一亮，然后有些难以置信地惊呼道：“这是掌门师尊的金刚不坏神符！”

　　“金刚不坏神符？”

　　听到周御龙的话，楚旬等人顿时一愣。

　　蜀山不是剑修圣地么，怎么忽然搞出什么神符来了？

　　“掌门师尊以符入道，一身符道之术傲视诸界，而这金刚不坏神符正是掌门师尊先天五行神符中的一种！”

　　身为太武真人的大弟子，周御龙对于太武真人的力量和能力自然有所了解。此刻看着楚旬等人那疑惑的样子，他立刻深吸一口气，微微按捺下心中的兴奋和激动，说道：“金刚不坏神符中拥有着掌门师尊以自身之力提炼出来的金之本源力量，再加上掌门师尊的力量，这神符便拥有了诸多妙用。一旦动用此符，那么不仅会获得坚不可摧的防御力量，而且所有攻击都会附带金系本源之力，从而能够发挥出无坚不摧的破坏力。”

　　说到这里，周御龙微微一顿，然后激动地说道：“简而言之，拥有了这金刚不坏神符，便等于是拥有了最强的矛和盾，在神符力量耗尽之前，哪怕是一介凡人也能拥有不朽境界之中无敌的力量，甚至就算是以界主强者的力量也很难一击摧毁这神符！”

　　“这么厉害？”

　　听到周御龙的话，楚旬等人也微微吃了一惊，显然没有想到这张神符的力量竟然如此强悍，就连界主强者都极难一击摧毁。

　　“鸡肋！”

　　然而就在这时，愤怒却忽然撇了撇嘴角，然后淡淡地说道：“这神符的力量听起来好像不错，可是对我们又有何用？”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“如果是不朽强者，我们又有何惧，但如果是界主强者的话，这神符又能挡得住界主强者几下攻击？”

　　“更何况，就算能挡住一下两下，难道对方不会发起第三次攻击吗？”

　　愤怒也知道这神符威力不凡，可同时他更加清楚，这神符对他们的意义并不会很大。毕竟以界主强者的修为和实力，眨眼之间便能发起无数次的攻击，这神符就算能挡住一下两下甚至是十下又有什么用处呢？

　　究根到底，外物的力量，始终都不如自身的力量靠谱啊。

　　“这……”

　　听到愤怒的话，楚旬等人也顿时反应了过来，同时心中的兴奋和激动也瞬间削弱了不少。

　　愤怒说的没错，这神符的威力的确不凡，如果对于普通人而言，甚至是对于不朽强者而言都等于是一张强力的底牌，可对于自身实力已经足够强悍的他们而言，这神符的力量可就没有多大用处了。

　　“哈哈哈，真是瞌睡来了送枕头，这宝贝我要了！”

　　然而就在这时，懒惰的眼中却忽然浮现出一丝兴奋之色，然后纵身一跃，冲到那金刚不坏神符旁边，右手一挥，直接将那金刚不坏神符以及地上那庞大如山的金属巨兽残骸给收入了自己的神国之中。

　　“怎么，你对这东西有兴趣？”

　　在场众人都是并肩作战，生死与共一路走来的生死兄弟，所以对于懒惰直接收走金刚不灭神符和那金属巨兽残骸的行为楚旬等人也并没有感到任何愤怒或者意见，只是心中有些许不解。

　　“嘿嘿，这东西对你们而言可能是鸡肋，对我而言却是宝贝中的宝贝啊。”

　　看着楚旬等人那疑惑的样子，懒惰神秘一笑，道：“至于有什么用嘛，嘿嘿嘿，先卖个关子，到时候你们就知道了。”

　　“这有什么好卖关子的，不是折腾你的那些小东西嘛。”

　　听到懒惰的话，一旁玩掌上游戏机仿佛已经玩上瘾的骨皇忽然头也不抬的说了一句。

　　“什么小东西，等我那小宝贝出来了，你就知道厉害了。”

　　听到骨皇的话，懒惰顿时冷哼了一声，但与此同时却也等于变向承认了骨皇的话。

　　而听到懒惰是准备把这金刚不坏神符用在召唤兽身上，楚旬等人心中也顿时感到一阵好奇和期待。

　　要知道，自从与那幽山十妖战斗的时候起，懒惰就一直在收集各种妖族的尸骸，此刻更是将这金属巨兽的残骸跟金刚不坏神符给收入囊中。所以他们也很想知道，在集合了这么多大妖和特殊妖族的妖身残骸以及这金刚不坏神符的力量之后，懒惰到底会制造出一个何等强大的召唤兽来给他们一个惊喜呢？

　　不过既然懒惰现在不说，楚旬等人自然也不会继续问下去。随后，他们稍稍休整了一下，便重新踏上征程，通过那随着金属巨兽倒下而凝聚出来的金色能量传送门，朝着镇妖塔的下一层走去。

　　不知道，在这下一层还有什么样的惊喜和挑战在等着他们！


第1595章 火海世界中的妖族赌场！

　　“嚯，这就通过四层了，速度这么快？”

　　就在楚旬等人闯过镇妖塔第七层的金之世界，前往下一层的时候，永远都是一副醉醺醺样子的酒剑仙也忽然踉踉跄跄地闯入了蜀山大殿。

　　此刻酒剑仙显然是已经换了一个装酒的葫芦，只见他先是灌了口酒，然后将目光到了那大殿中央，倒映着镇妖塔中情景的法宝“玄光镜”之上。

　　然而当酒剑仙看清楚玄光镜中的景象之后，他却是顿时吃了一惊，然后揉了揉有些稀松朦胧的醉眼，难以置信地问道：“这才多久啊，这些小家伙有这么厉害么？”

　　“比你想象中更加厉害！”

　　听到酒剑仙的话，同样在喝着美酒，露出了一丝醉态的一贫真人顿时咧嘴一笑，道：“而且他们可不是什么小家伙，论起资历的话，无论是曾经的堕落天使们，还是那炼狱三魔主，可都算得上你的前辈了！”

　　“切，大千世界实力为尊，除非他们实力胜过我，否则的话哪怕资历再深又有什么用？”

　　听到一贫真人的话，酒剑仙无所谓地挥了挥手，然后有些期待，却又有些失望地问道：“也不知道他们到底能闯到哪一层，要知道这镇妖塔越往下走难度也就越大。这些小家伙也不知道保留点力量，这么拼命地冲过四层又如何，这镇妖塔中拼的可不是时间……”

　　“到底还是太年轻啊……”

　　酒剑仙毕竟才刚来，所以在他看来楚旬等人既然能这么快闯过前面四层，那定然是动用了消耗了大量的力量，付出了不小的代价才做到的。

　　这样一来固然加快了楚旬等人的前进速度，但镇妖塔后面可是一层比一层难，特别是通过了前四层之后，后面每一层都会有不同的变化。而如果楚旬等人依旧不顾力量的消耗硬闯下去的话，只怕再过几层他们的力量就会消耗得差不多，最终只能黯然退出镇妖塔了。

　　“嘿嘿，要不咱们打个赌？”

　　听到酒剑仙的话，一贫真人忽然眼珠一转，然后咧嘴一笑，道：“我赌他们能闯过前九层，怎么样，你信不信？”

　　跟酒剑仙不同，一贫真人可是从头看到现在的，自然知道楚旬等人不仅没有消耗太多的力量，反而还借着这镇妖塔的力量得到了不少的好处。这样一来，除了那难度最大的第一层之外，其他九层只怕未必难得住他们。

　　“李逍遥，你小子真是越来越狡猾了，连我都想坑，别忘了当年是谁领你入门的！”

　　不过酒剑仙可没有那么好上当，听到一贫真人的话，他立刻反应了过来，然后大灌了一口酒，瞥了一贫真人一眼，笑骂道：“不过这些家伙真有这么厉害，能够一鼓作气闯过九层镇妖塔？”

　　“不，他们只怕比我们想象中还要厉害！”

　　然而还不等一贫真人回话，太武真人却忽然开口说道：“这么多年过去，看来终于又有人能全部闯过镇妖塔了！”

　　“嗯？”

　　听到太武真人的话，一贫真人和酒剑仙都吃了一惊，而酒剑仙更是直接开口问道：“不会吧，以他们的修为实力，就算能闯过前面九层已经算是很了不起了，可是第一层……”

　　说到这里，酒剑仙微微顿了一顿，才继续说道：“第一层的守界者可是以那位残魂重塑出来的，虽然只相当于是一缕分身，不算完整的界主，但也不是区区不朽能够对付得了的吧？”

　　“看着吧，他们会给你们一个惊喜的！”

　　听到酒剑仙的话，太武真是微微一笑，随后眼中闪过一丝精芒：“能在这封神之战开启之际引来如此臂助，清空啊清空，你还真是我蜀山的福将啊……”

　　身为蜀山掌门，以及两仪微尘阵和镇妖塔的掌控者，太武真人虽然无法知道楚旬等人具体的力量和底牌，但通过镇妖塔和两仪微尘阵反馈过来的一些讯息和力量，他却清楚的知道，楚旬等人的实力绝非目前所展现出来的这点！

　　也正因为如此，他才认为楚旬等人极有可能闯过那按理来说不朽强者不可能闯过的镇妖塔第一层！

　　“哦，那真是有意思了！”

　　一贫真人和酒剑仙都知道，以太武真人的性子绝对不会在这种事情上开玩笑。所以听到太武真人的话，他们也纷纷感到一阵好奇，然后重新将注意力集中在了那玄光镜上，期待楚旬等人的表现。

　　而此刻，玄光镜中已是一片火海！

　　“好热啊……”

　　才刚通过传送阵来到这镇妖塔第六层，楚旬等人便感觉到一股惊人的热浪扑面而来，随后一股股炽烈的火焰也将他们彻底笼罩。

　　不过在吃了那海底世界的亏之后，楚旬等人此刻身上都已经调动能量护住了自身，所以这席卷而来的烈焰虽然让他们感到一阵阵惊人的灼热，但他们却并没有因此而受伤。

　　“看样子，这镇妖塔第六层就是火之世界了！”

　　扫视了一眼周围的环境，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后微微一笑，说道：“这样的话，这一关的难度看来应该也不会太大。”

　　论起操纵火焰，他们这一边不仅有着安琪儿的朱雀在手，而且赵羽也继承了巴尔那操控火焰的力量，甚至就连他和周御龙，在操控火焰方面都有着一定的造诣，在这种情况下，想要突破这第六层火之世界只怕难度会比上一层更低！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在楚旬等人准备摩拳擦掌，大干一番的时候，一阵阵剧烈的能量嗡鸣声却忽然传入了他们的耳中。随后，便见那遍布了整个世界，炽烈至极的火焰竟然仿佛是受到了什么力量的控制一般，忽然以极快的速度左右分开，化为了一条宽阔并且没有任何火焰阻拦的大道。

　　而在大道的另外一边，一间通体火红，仿佛是由火焰所组成，同时布置精美的建筑也忽然出现在了楚旬等人的眼中。而最让楚旬等人注意的是，那建筑的一角竟然挂着一个火红布帘，布帘上还写着一个大大的“赌”字！

　　这竟然是一个赌坊！

　　“赌坊？这是什么鬼？”

　　看到这忽然出现在镇妖塔中的赌坊，楚旬等人顿时吃了一惊，眼中纷纷浮现出狐疑之色。

　　难道镇妖塔中不应该都是穷凶极恶的妖族么，怎么会忽然出现这么一个赌坊的？

　　“走，去看看就知道了。”

　　不过楚旬等人也是艺高人胆大，所以心中虽然有所疑惑，但是却并没有感到任何畏惧，而是齐齐互望一眼，然后便迈起步伐，朝着那座沐浴于烈焰之中的赌坊走去。

　　毕竟这火之世界的敌人哪怕再怎么诡异强大，其属性也总脱离不了一个火字。在这种情况下，除非是遇到界主级别的强敌，否则的话不管是遇到何等强大的敌人，凭借楚旬等人的力量，以及那朱雀的火系本源之力想必也能够轻易取胜！

　　更何况，他们也想知道，这赌坊后面到底是搞什么鬼！

　　想到这里，楚旬等人也加快了步伐，走到那赌坊面前，然后伸手掀开了那赤红如火的门帘，走进了赌坊。

　　当然，为防意外，在掀开门帘的瞬间楚旬等人也握紧了手中的兵器戒备了起来，随时准备迎战。

　　“来来来，下注下注！”

　　“大大大！”

　　“小小小！”

　　“哈哈哈，666，豹子通杀！”

　　“该死，又输了，我的妖力啊！”

　　……

　　然而，出乎楚旬等人预料的是，他们才一进入那赌坊，出现在他们面前的却并不是他们预想中被大量妖族伏击的画面，而是一幕热闹喧天的景象。

　　只见在这巨大的赌坊之中，不少身影正围绕在赌桌旁大呼小叫，赌得酣畅淋漓，看起来就像是地球上每个城市都能见到的赌场一样。

　　只不过唯一不同的是，这些在赌桌旁大呼小叫，吹胡子瞪眼的赌客却并不是人类，而是一群群基本保持着人类形态，但是却容貌狰狞，妖气冲天，浑身散发出一阵阵强大能量波动的妖族！

　　这竟然真是一座妖族所开设的赌场！


第1596章 不该出现的火鬼王！

　　“这……”

　　看着眼前这一副热闹喧天的画面，原本还凝神戒备，准备大开杀戒的楚旬等人顿时都愣住了。

　　怎么会这样？

　　这跟他们预想中完全不同啊！

　　不过更让楚旬等人惊讶的是，此刻随着他们几个“异类”的闯入，那些明显修为不俗，一个个散发出惊人妖气的妖族却只是扫了他们一眼，然后便继续沉浸在了自己的世界之中，大呼小叫，继续赌博。

　　“这到底是什么地方……”

　　看到那些妖族没有首先动手，楚旬等人也对视了一眼，然后也选择了暂不出手。

　　毕竟一来他们也想搞清楚这里到底是什么情况，二来这个巨大的妖族赌场之中，其混迹于各个赌桌之前，形态各异，数量众多的妖族之中，至少有超过一千以上的妖族身上都充斥着堪比不朽境界的可怕气息。

　　而更重要的是，这些妖族跟他们之前在镇妖塔前四层遇到的那些低智妖族都明显有所不同，从这些妖族赌博时的表现来看，他们的智力程度绝对不逊于外界的妖族，这也就意味着，这上千不朽妖族绝对比他们之前在镇妖塔中遇到的不朽妖族要强大得多，而且还有可能拥有一些特殊的法宝！

　　在这情况下，哪怕楚旬等人对自身实力有着充分的信息，也不愿轻易挑起战端，以免惹出一些不必要的麻烦！

　　想到这里，楚旬等人也开始打量这些妖族和他们赌博的过程。

　　很快，他们就发现，这些妖族赌博的方式跟地球的赌博方式都差不多，大部分都是猜大小或者是其他的一些牌具赌博，只不过也有一些比较特殊的赌博，他们一下也有些看不出来。

　　不过真正让他们在意的是那些妖族赌客用来赌博的筹码，这种筹码并非金银，也非其他货币，而是一块块跟末世地球晶核差不多大小的火红晶体。而通过感知，楚旬等人可以清楚的感觉到，那些火红晶体之中都蕴含着极为浓郁和精粹的火系元素力量。

　　再结合这些妖族在赌博时的大呼小叫，显然，这些妖族用来赌博的筹码，便是他们辛辛苦苦凝练出来的火系元素力量！

　　“诸位客人，欢迎光临极乐赌场！”

　　然而就在楚旬等人观察着这个妖族赌场的同时，两道火光却忽然以极快的速度激射而来，令楚旬等人眼神一凝，握紧武器便准备发起攻击。

　　可是下一刻，这两道火光却忽然化为了一男一女两道身影。这一男一女看起来都不过二十来岁，男的俊俏女的美丽，只是从他们身上散发出来的浓郁妖气，以及他们那如同火焰一般的长发便可得知，他们并不是人类，而是跟在场其他赌客一样，都是火系妖族所化。

　　只是这两个妖族来到楚旬等人面前之后，却只是微微一笑，然后行了个礼，对着楚旬等人说道：“极乐赌场是镇妖塔中唯一的一座赌场，在这里诸位客人只要付出相应的赌资，那么赌赢之后便能获得一切想要的奖品。”

　　说到这里，那个女性火妖忽然妖娆一笑，道：“当然，这一切的前提都是你们所提出的奖品和要求都是火鬼王大人能够办到的。如果连火鬼王大人都办不到的话，那么我们极乐赌场也无能为力了。”

　　“极乐赌场？”

　　“火鬼王？”

　　听到这女性火妖的话，在场众人都微微一愣，唯独周御龙却仿佛是对“火鬼王”这三个字印象深刻，脸色一变：“你所说的火鬼王，莫非就是火灵珠的上一任拥有着，曾经号称不灭火皇的那位？”

　　“你说的正是火鬼王大人！”

　　听到周御龙的恶化，那男性火妖也是微微一笑，然后点了点头。

　　“她不是死了么，怎么会在这……”

　　从男性火妖那确定了火鬼王的身份，周御龙顿时咽了口唾沫，脸上浮现出一丝难以置信的神色，然后转过头，对着楚旬等人说道：“火鬼王之事牵扯到我蜀山一脉很久之前的一桩秘辛，其具体之事，碍于长辈名讳我不方便多说，总之是一件不太光彩的事情。但我想不明白，火鬼王明明已经死了很久，怎么会忽然出现在这镇妖塔之中的？”

　　说到这里，周御龙神色也忽然变得有些难看了起来，然后沉声说道：“而且这里的火鬼王如果真是曾经那位的话，那么我们这一关只怕很难硬闯过去了。因为曾经那一位，在巅峰时期的实力虽然不到界主，但因为其特殊的能力，哪怕是遇上界主强者也能与之一战。想要跟他硬拼，我们可没多少胜算……”

　　“居然是能够与界主匹敌的强者？”

　　听到周御龙的话，楚旬等人的神色也纷纷变得凝重了起来。

　　以他们的实力，虽然能够碾压绝大多数的不朽强者，可是要想战胜界主却是极难之事！

　　“既然打不过，那就赌吧！”

　　唯一跟其他人表情有些不同的便是骨皇，听到周御龙的话，他却是露出了一丝兴奋雀跃之色，然后收起了掌上游戏机，摩拳擦掌地说道：“我可是号称尸域赌神的人啊！”

　　“……”

　　听到骨皇的话，愤怒等人纷纷偏过头去，装作一副不认识他的样子。

　　这个白痴，也不想想他身为尸域骨皇，跑到麾下统治的那些城市中跟其他高等丧尸进行赌博，谁又敢赢他？

　　至于愤怒等人，更是不会无聊到去跟这个逗比赌博。毕竟输了的话可是会被他得瑟很久，至于赢了只怕更惨，这个不服输的家伙一定会死缠烂打，直到赢回来为止！

　　也正因为如此，对于骨皇自称为“尸域赌神”，愤怒等人除了头疼之外，也只能感到一阵无语了。

　　“不知道如果我们想通过这一层，前往镇妖塔第五层，需要付出怎样的代价？”

　　看到愤怒等人那副表情，楚旬就知道指望骨皇绝对不靠谱，所以他也不理会骨皇，而是深吸一口气，对着那两个火妖问道。

　　“火鬼王大人说了，诸位来这极乐赌场肯定是为了通过这一层，所以火鬼王大人也给出了条件！”

　　听到楚旬的话，那女性火妖微微一笑，道：“其实火鬼王大人的条件很简单，极乐赌场赌博做不到的事情，所以你们只要凑齐百万火晶的赌资，并且赌赢了火鬼王大人，那么火鬼王大人不仅会赔给你们相应的赌资，而且还帮助你们通往下一层！”

　　说到这里，那女性火妖微微顿了一顿，然后继续说道：“对了，火鬼王大人还说了，如果你们凑不齐这百万火晶的赌资，可又想通往下一层的话，那么只要你们将你们所拥有的那只混血朱雀交出来，火鬼王大人一样能帮你们通往下一层，而且不另收费！”

　　“嗯？”

　　听到那女性火妖的话，楚旬等人眼神同时一凝。

　　在进入这一层之前安琪儿已经收起了朱雀，可这火鬼王却依旧知道朱雀的存在。这也就意味着，要么是火鬼王拥有惊人的感知能力，甚至能感知到藏身于朱雀剑中的朱雀，要么就是这火鬼王能够洞悉之前发生在镇妖塔前四层的战况。

　　而无论是哪一个原因，都证明了火鬼王的修为和实力绝对不容小觑！

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后微微一笑，说道：“俗话说有赌不为输，既然火鬼王开出了条件，那我们自然是要试一试的。不过在那之前，还请告诉我们这火晶到底该如何获得？”

　　“既然要赌，那我们至少也要先有赌本吧？”


第1597章 赌本！

　　“这是火之世界，在这里修行的都是火系妖族，所以在这里流通的货币和赌本也是以纯粹火系元素力量所凝聚出来的能量晶体——火晶！”

　　仿佛早料到楚旬会这么问，所以听到楚旬的话，那女性火妖立刻笑了笑，然后掏出一个通体如宝石一般呈半透明状，上面布满了符文，并闪烁着莹莹红光，看上去跟一个手机差不多大小的法宝，递给楚旬，说道：“这是火鬼王大人炼制出来的火晶转换器，只要将火系力量注入其中，这火晶转换器便会将这火系力量进行固化，最终转换成标准能量的火晶。”

　　说到这里，那女性火妖微微顿了一顿，然后才继续说道：“至于转换的比例嘛，一个标准额度的火晶，其中蕴含的力量，大概是相当于一个不朽火妖在这火之世界里面苦修一月所能积蓄下的火焰之力。”

　　“什么？”

　　“卧槽！”

　　“我没听错吧……”

　　……

　　虽然楚旬等人心里早已有了心理准备，知道所需要的百万火晶赌本肯定不是个小数目，可是此刻听到那女性火妖的话，他们的脸色却依旧是忍不住齐齐一变，甚至熊孩子等人甚至是直接发出了惊呼之声。

　　修为到了他们这个境界，神魂已经变得非常强大，所以他们心算能力也变得非常快，几乎在第一时间就算出了这百万火晶的意义！

　　要知道，这一百万火晶中蕴含的火焰力量，几乎可以比得上一千个不朽火妖苦修百年所积蓄下来的火焰力量了啊！

　　而凭借他们所拥有的火系力量，想要赢到如此惊人的赌本，这其中的难度可想而知！

　　“来吧，只能搏一搏了！”

　　不过难度虽然很大，但楚旬等人此刻却已经别无选择。毕竟此刻这赌坊之中强大的火系大妖数不胜数，再加上那实力高深莫测的火鬼王，如果他们这时候选择放弃赌博，去跟这些火系大妖和那火鬼王硬拼的话，那绝对不是一个明智的决定。

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后伸出手，从那女性火妖手中接过了火晶转换器，并开始利用体内的创世之力将所有力量转化成火焰元素能量，注入到了那火晶转换器中。

　　嗡嗡嗡！

　　楚旬虽然才突破不朽之境没几年，但融合了神国和佛国，并且拥有诸多祖巫法相的他在力量强度上几乎可以傲视绝大多数的不朽强者。也正因为如此，此刻随着楚旬体内力量远远不断地灌入，他手中的火晶转换器上也忽然绽放出一道道刺眼的火光，并且剧烈颤动起来。

　　随后，在那火晶转换器的颤动和火光激荡之中，一块块如同红宝石一般火红，并散发出阵阵高温的火晶也开始在那火晶转换器激荡而出的火光中凝聚成型，最后在楚旬面前越积越高。

　　“这样下去，最后这火晶岂不会堆积如山？”

　　火晶的体积虽然不大，但在楚旬不断的凝聚之下，他面前的火晶却还是很快堆积成山，并且继续向上蔓延。

　　看到这一幕，楚旬顿时愣了一下，然后微微皱起了眉头。

　　他这才积累出几千火晶就堆积成了这么一堆，如果再这么继续积累下去的话，那他凝聚出来的火晶岂不会堆积成一座小山？

　　而更重要的是，这还仅仅只是他一人所积累出来的火晶，如果再加上安琪儿，赵羽还有周御龙的力量，那最后累积起来的火晶只怕搬都不太好搬吧？

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在楚旬心生疑惑之际，那些堆积如山的火晶上却忽然绽放出一阵阵火光。随后，便见在那一阵阵火光的激荡之中，那堆积如山的火晶竟然开始一颗一颗的融合起来。最终从高高一堆，变成了只有浅浅的一层。

　　只不过此刻这融合过后的火晶却也跟之前的火晶有了明显的变化，不仅颜色从火红转化为了深紫色，而且其中散发出来的能量气息也变得更加澎湃和强大，就像是这么一颗小小的火晶之中就蕴含着一座蓄势待发的超级火山一般！

　　“这是？”

　　看到这一幕，楚旬顿时愣住了。

　　“为了方便携带和结算，火鬼王大人在火晶转换器中布下了禁制，一旦火晶数量过百便会自动融合，最后化为蕴含着更强大能量的紫色火晶。”

　　看着楚旬那疑惑的样子，那男性火妖微微一笑，然后解释道：“而一旦紫色火晶超过一百，那么也会自动融合，晋升为更加强大的金色火晶，所以各位客人完全不用担心火晶不方便携带的问题。”

　　“原来如此……”

　　听到那火妖的话，楚旬若有所思地点了点头，然后等自己体内能量几乎消耗了一半的时候便结束了对那火晶转换器的能量输入。

　　毕竟他们此刻可是深陷妖窟，虽然现在这些火妖都没有表现出多少敌意，但他们却依旧不能大意。也正因为如此，所以他们至少也需要留下一半以上的力量用来防身，这样就算发生什么意外也不至于因为力量耗尽而成为砧板上的肥肉，任由这些妖物宰割。

　　而在结束了能量贯入之后，楚旬便将那火晶转换器交给了身边的周御龙，同时将目光移到了自己所凝聚出来的那些紫色火晶之上。

　　总的来说他的力量还是不错的，哪怕仅仅只是消耗了一半的力量，也凝聚出了整整八九十颗紫色火晶，这也就意味着，楚旬此刻凝聚出来的力量，已经相当于一个不朽大妖足足在这火焰世界中苦修六七百年才能够积累出来的力量。

　　更重要的是，这还是以这火焰世界中所积累的能量所计算。而这火焰世界之中的火系元素力量，几乎是外界的十倍以上，换而言之，就是此刻楚旬一半的能量，如果放在外界，几乎就等于一个不朽大妖苦修数千年才能积累出来的力量了。

　　这是何等惊人的数字！

　　也正因为如此，此刻那两个负责接待楚旬等人的火妖脸上也纷纷浮现出了骇然和难以置信的神色，显然没有想到楚旬的力量竟然已经强悍到了如此可怕的程度！

　　不过很快，这两个火妖心中的震惊便再度攀上了一个高峰。

　　仅仅几分钟的时间，周御龙和赵羽便完成了转化，在楚旬的提醒下，他们各自用体内的一半能量转换出了三四十颗紫色火晶，加起来跟楚旬所凝聚出来的火晶也差不多。不过这也是在众人预料之中，毕竟赵羽的修为还太弱，而周御龙则是主修金系力量，火系力量只是辅助而已，能够凝聚出这么多的火晶已经算是非常不错了！

　　真正出乎所有人预料的，是安琪儿！

　　只见在安琪儿接过那火晶转化器，然后开始注入自己能量的时候，那火晶转化器上也顿时爆发出了璀璨刺眼的火光，同时大量的火晶也迅速成型，并飞速融合，眨眼间便从火红化为了深紫，最后又从深紫化为了璀璨的金色！

　　等到安琪儿消耗了一半力量，停止继续贯入自身力量的时候，他的面前已经出现了整整五颗金色的火晶，以及数十颗紫色火晶，还有十几颗普通的火晶！

　　也就是说，此刻光安琪儿一个人所凝聚出来的火晶数量，便是楚旬等人加起来所凝聚出来火晶数量的数倍！

　　“怎么会这样？”

　　看到这一幕，不仅那楚旬等人愣住了，就连安琪儿自己也愣住了。

　　论修为力量他不可能比楚旬还强啊，为什么此刻凝聚出来的火晶却是如此之多？

　　“看来这位客人身上的火系力量非常精纯啊……”

　　就在这时，那女性火妖忽然回过神来，然后带着一丝震惊之色，望着安琪儿说道：“火晶转化器不仅可以将火系力量转化成火晶，而且在转化的过程中，火系力量越精纯，越强大，所转化的效率也就越高。如果我没看错的话，这位客人身上只怕拥有着极为特殊和强大的火焰力量，所以才会转化出如此多的火晶！”

　　说到这里，那女性火妖微微顿了一顿，然后接着说道：“好了，现在火晶已经转化完毕，各位也有了赌本，可以去赌桌前好好玩一玩了。极乐赌场祝各位客人玩得愉快，大杀四方，财源广进！”

　　与此同时，那男性火妖也笑着说道：“我们两个就先不打扰各位客人了，不过如果有需要的话，各位客人只要招呼我们一声就行，我们随叫随到。”

　　说完，这两个火妖也微微一笑，然后同时化为两道火光，消失在了楚旬等人的面前。

　　“走吧，希望我们今天运气不错！”

　　看着那两个火妖离开，楚旬深吸一口气，然后右手一挥，收起地上的那些火晶，然后转头对着愤怒等人说道：“现在咱们手中的火晶加起来大概在六万到七万之间，距离百万还有着不小的距离，更重要的是，对于赌博一道我们好像都不是很擅长……”

　　“我擅长啊，我可是尸域赌神啊，交给我，我肯定很快就帮你们赢到一百万！”

　　骨皇显然赌瘾不小，听到楚旬的话，他顿时摩拳擦掌，激动地说道。

　　“既然大家对于赌博都不擅长，那就只能拼运气了。”

　　然而对于骨皇的话，楚旬自然是不信的，所以他根本没理会骨皇的话，而是望了众人一眼，说道：“所以我决定，将这些火晶平分，然后我们每个人自己去赌。是输是赢，就全看自己的本事了！”

　　“好！”

　　“只能如此了！”

　　“就这样吧！”

　　……

　　听到楚旬的话，愤怒等人互相对视了一眼，然后点了点头，同意了楚旬的决定，只有骨皇似乎有点不太满意，一直在嘀咕自己“尸域赌神”的身份。

　　当然，对于骨皇的嘀咕楚旬是无视的。很快，他就将手中的火晶平分到了在场众人的手中。而拿到了火晶，众人也纷纷散开，朝着各处的赌桌走去。

　　这一场豪赌，到底是输是赢，那就全看天命和他们自己的实力了！


第1598章 赌场上的“明灯”！

　　极乐赌场的规模很大，里面不仅有上千不朽大妖，而且还有不少神级左右的“小妖”。只是这些小妖能够动用的赌本有限，所以每一次下注的时候都是小心翼翼，而且一旦输了也会痛哭流涕，大呼小叫，看起来仿佛是被人割肉了一样。

　　不过想想也是，一块火晶中的力量相当于一个不朽大妖苦修一月所凝聚出来的火焰力量，可想而知，以这些神级火妖的力量，需要花费多长的时间进行苦修才能够成功凝聚出一块火晶。

　　楚旬虽然没怎么赌过，但在穿越之前他好歹也看过什么《赌神》和《赌圣》系列的电影，所以此刻他也没有盲目下注，而是开始围绕着赌桌，观察赌桌上的一些情况。

　　这样他一来可以熟悉一下这极乐赌场中各种赌博的规矩，二来也是看看能不能找到一个“明灯”，然后好跟着下注。

　　所谓“明灯”二字还是楚旬从一些赌博电影里面看到的，指的是那种运气衰到极点的倒霉蛋。一旦发现这种人，你只要下注于跟他相反的方向，比如赌大小，他买大你就买小，他买小你就买大，那十有八九可以借着这股风赢上几把。

　　然而这种明灯一般来说是可遇不可求的，毕竟想要成为一个明灯，赌本，心态还有霉运缺一不可，否则就算足够倒霉，但懂的收手的话也不会输得血本无归。

　　不过楚旬今天显然运气不错，因为他很快就发现了一个明灯。

　　而且还是一个很大的明灯！

　　“大，大，大！”

　　“你他娘的倒是快点开啊，再磨蹭老子碾吧碾吧砸碎了你！”

　　只见此刻，在一个赌大小的赌桌面前，一个体型魁梧，身高至少超过三米，留着一头红发和红色的络腮胡子，浑身穿着一身红色战甲的男子正对着那赌桌面前的荷官大呼小叫。

　　这个如同巨人一般的男子浑身蕴含着爆炸性的火焰力量，坐在那里，给人感觉仿佛并不是一个人，而是一座随时可能喷发的火山一般，给人们带来了一股股惊人的压迫感。

　　与此同时，他身上也燃烧着一股股深红色的火焰，这火焰仿佛拥有着惊人的可怕力量，所以就算是他身边那些同为不朽境界的火系大妖也不敢靠得太近，以免受到这火焰的影响。

　　“二三四，十点小！”

　　然而面对那红发男子的怒吼，那荷官却是怡然不惧，似乎已经习惯了对方的大呼小叫。

　　随后，他微微一笑，打开了骰盅，看了眼里面用不知道是什么生物骨骼打造的红色骰子，笑着说道：“火将军，您又输了！”

　　“草你姥姥的，老子连买十二把小，你就连开十二把大，结果老子买大了，你倒是又开小了，老子信了你的邪！”

　　看到自己又输了，那红发男子顿时气得浑身火光一旺，然后一拳砸在了那赌桌上，将那被层层禁制笼罩的赌桌直接砸得剧烈颤动起来，甚至就连整个极乐赌场里面的火光都陡然一暗。

　　显然，如果不是这赌桌的禁制跟这整个极乐赌场的禁制已经融为一体的话，只怕早已被这红发男子一拳砸碎了。

　　“火将军，看来您今天手风不太顺，要不先歇歇？”

　　那荷官也显然知道眼前这红发男子修为强悍，并且性情暴躁，发起疯来谁都不怕，所以此刻看到这红发男子已经连输十几把，他也不想继续刺激这红发男子，甚至破天荒地开始劝这红发男子收手。

　　毕竟如果这家伙真闹起来的话，虽然不至于惹出什么大乱子，但场面上可就有些不好看了。

　　“有赌不为输没听过吗，你当老子输不起啊，还是你怕老子赢你的火晶？”

　　然而此刻那红发男子却已经是输红了眼睛，所以听到那荷官的话，他不仅没有收手，反而还怒吼一声，右手一挥便直接扔出了一颗紫色火晶，扔在了那个写着“大”字的投注范围上，说道：“老子今天就不信了，开开开，下一把肯定是大！”

　　“哎……”

　　看着那红发男子红了双眼的样子，这荷官也知道自己再劝无用，随后暗暗叹了口气，便重新挤出笑脸，对着一旁的其他火妖叫道：“来来来，十赌九赢一次是平，买定离手把钱带走。一赔一，买的多赚得多啊，赢一次可抵苦修十年啊，来来来，快下注吧！”

　　听到那荷官的话，在场众人也纷纷开始下注，而楚旬则是眯了眯眼睛，将手上唯一的筹码，也就是那块金色火晶放在了赌桌上写着“小”字的投注范围上，然后淡淡地说道：“我买小！”

　　“嚯！”

　　“来了个豪客啊！”

　　“咦，居然是个人类……”

　　……

　　看到楚旬一出手便是一万火晶，在场一众妖族，甚至于是那个荷官都不由得愣了一下，然后上下打量起了楚旬。

　　要知道一万火晶可相当于一个不朽大妖足足八百年的苦修啊，虽然实际上如果动用比如聚灵阵或者是一些其他的法宝，可以加速吸取火焰力量的速度，但不管怎么加速至少都需要足足上百年的苦修才能积攒下如此丰厚的身家。

　　可是这个人类，此刻却眼都不眨的下了如此重注，如此魄力和身家，实在是让人震惊！

　　“这位客人真是好魄力，有如此魄力，那定然是有赢无输啊！”

　　不过这荷官的心理素质相当不错，虽然有点惊讶，但却还是微微一笑，然后将手按在骰盅之上，望了其他已经结束下注的众妖一眼，最后一边摇动骰盅，一边沉声说道：“买定离手，准备开咯！”

　　“大！大！大！”

　　“小啊，一定要小啊！”

　　“小尼玛啊，大啊，这可是老子苦修三年的赌本啊！”

　　“尼玛再说一遍？”

　　“说尼玛怎么了？”

　　……

　　随着那荷官即将掀开骰盅，那围绕在赌桌旁的火妖们都激动和尖叫了起来，甚至不少火妖还因为太过激动发生了争执。

　　“胜负天定，输赢自负，开咯！”

　　对于眼前这一幕荷官显然早已习以为常，所以也没有理会那些大小火妖的争执和喧闹，而是看了楚旬一眼，最后深吸一口气，将骰盅放在桌上，并且打开了盖子。

　　随着这荷官打开骰盅，在场众妖，包括楚旬在内都屏住了呼吸，将目光放在了那骰盘之上。

　　只见上面三颗火红色的骰子已经稳稳停住，而三颗骰子朝天的那面上则分别显示着一、二、三这三种点数！

　　“哗！”

　　看到这一幕，在场众妖顿时哗然，然后齐齐将目光移到了楚旬的身上，眼中浮现出了强烈的羡慕和嫉妒之色。

　　与此同时，那荷官也微微一口气，朗声说道：“一二三，六点——小！”

　　“中了！”

　　听到那荷官的话，楚旬顿时握紧了自己的拳头，眼中闪过一丝兴奋之色。

　　“客人真是好运气，看来今天客人注定是要大赢一把了！”

　　分出大小胜负之后，那荷官立刻将该给的赌资发放给了一众火妖，最后才拿出两枚金色火晶，递给了楚旬，微微一笑，道。

　　“借你吉言了！”

　　虽然明知道荷官的这番话只是想让他继续赌下去，越陷越深，直至彻底输光，但楚旬却还是微微一笑，然后将目光移到了一旁的红发男子身上。

　　他在等这个明灯继续为他照亮前进的方向！

　　“草，老子就不信这个邪！”

　　看到楚旬将目光移到自己身上，那红发男子顿时怒吼一声，然后对着楚旬骂道：“看看看，看什么看，现在才刚开始呢，等下有你输的时候。”

　　说完，这红发男子便再度掏出一块紫色火晶，放在了那“大”的压住区域，骂骂咧咧地说道：“老子纵横赌场这么多年，什么阵仗没见过，大大大，老子还是压大，下一把肯定是大！”

　　“好，那我继续压小！”

　　对于那红发男子的怒骂，楚旬却并不在意，他只是微微一笑，然后将刚刚的手的两枚金色火晶放在了“小”的押注区上，淡淡地说道：“是输是赢，咱们走着瞧吧！”


第1599章 以五次生死为限的赌局！

　　“该死的人类！”

　　火系妖族本就是以脾气暴躁而著称，所以此刻看到楚旬竟然跟自己“杠上”了，那本就因为连输了十几把而变得无比暴躁的红发男子也顿时握紧了自己的拳头，眼中顿时闪过一缕杀机。

　　如果不是碍于这极乐赌场和极乐赌场背后那火鬼王的面子，以他一贯以来的性子早就把这个该死的人类撕成碎片，焚成灰烬了！

　　“呵呵……”

　　以楚旬的能力自然感觉到了源自于这红发男子身上的杀机，但是他却并没有感到任何畏惧，反而还冷笑了一声。

　　这红发大妖虽然修为不俗，但却还没被他放在眼里。更何况这极乐赌场有极乐赌场的规矩，只要自己不先动手，那么这个红发大妖也拿自己没办法。而如果是这家伙先动手的话，那他也不介意给这家伙一个终生难忘的教训！

　　“来来来，买定离手！”

　　与此同时，那荷官也感觉到了楚旬和那大妖的针锋相对，顿时微微皱了皱眉头，然后深吸一口气，抓起那骰盅摇动了起来。

　　只是这一次，在摇动骰子的时候，一缕缕肉眼无法见到的能量却已经顺着那荷官握住骰盅的右手弥漫而出，并渐渐朝着那足以隔绝多种能量渗透，甚至是连精神力都会被阻挡在外的骰盅中渗透而去。

　　俗话说十赌九骗，没有常赢的闲家，只有稳赚的庄家，这个道理不仅放在地球上有用，哪怕是放在这洪荒世界，放在这镇妖塔中也是一样通用的。

　　显然，此刻这荷官是准备作弊帮那红发男子一把，一来是帮妖不帮人，二来也是担心这红发男子如果输了之后控制不住情绪，引起一些不必要的麻烦。

　　嗡！

　　然而，就在这荷官准备通过特殊的手段去操纵骰盅中骰子的点数之时，一种莫名的力量却笼罩在了那骰盅之上，不仅隔绝了这荷官力量的渗透，甚至还对其造成了一定的反噬，令其握着骰盅的右手忽然一颤，同时胸口和脑海中更是一痛，而喉间也有一股腥甜气息涌上，让他几乎忍不住喷出一口鲜血。

　　“咕噜！”

　　不过能够担任这极乐赌场的荷官，这火妖自然有着过人之处。只见下一刻，他眼神中忽然闪过一缕红光，随后竟然硬生生地将那反噬给压制了下去，同时几乎涌出的鲜血也被他直接吞咽了下去。

　　只是这样一来，他虽然不会出丑，但强行镇压的伤势一旦反扑只会更加严重，甚至会损伤到他的修为。

　　可现在也顾不得那么多了……

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵轻响，这荷官猛地将骰盅按在赌桌上，然后强行挤出一丝微笑，道：“胜负天定，输赢自负，开咯！”

　　说完，这荷官便打开了骰盅的盖子，将骰盅中的三颗骰子展现在了众人的眼前。

　　随后，围在赌桌旁的一众火妖也再度沸腾了起来，而那被称之为“火将军”的红发男子却是脸色一沉，双拳越握越紧，身上的火焰更是明暗不定，散发出一阵阵惊人的高温和可怕的气息。

　　因为此刻，那三颗骰子上显示的点数，正是二三三，八点小！

　　“二三三，八点小！”

　　看着骰盅中的骰子，那荷官深深地望了楚旬一眼，然后微微一笑，道：“客人真是好本事，居然又赢了！”

　　这一次他并没有再称赞楚旬的运气，而是称赞楚旬的“本事”，显然是认为刚刚阻止了他作弊，甚至令他反噬受伤之人就是楚旬。

　　“承蒙夸奖，愧不敢当！”

　　听到那荷官的话，楚旬微微一笑，然后将目光移到了身边那不知于何时来到这里的寅虎身上，说道：“你怎么忽然来了？”

　　在佛门天眼通的作用下，他刚刚实际上也察觉到了这荷官的小动作，只不过他还来不及出手，就已经有人阻止了荷官的行为。而这个阻止荷官作弊行为之人，正是此刻站在他身边的寅虎。

　　“呵呵，这个弱者，肯定是输光了才来找你的啦。”

　　听到楚旬的话，还不等寅虎回话，一个带着浓浓讽刺之意的声音却忽然响起，传入到了他的耳中。

　　“骨皇？”

　　看着从另外一边走来的骨皇，楚旬微微一愣，然后问道：“你怎么知道他是输光了？”

　　“因为我亲眼看着他输的！”

　　听到楚旬的话，骨皇嘴角轻轻一撇，冷笑道：“连个最简单的赌牌都不懂还敢上赌桌，不输光才怪呢。”

　　“……”

　　然而听到骨皇的冷笑，寅虎顿时无奈地望了骨皇一眼，然后才说道：“你还好意思说我？你这个尸域赌神不是比我更早输光了筹码，这才无聊跑到我那桌去看我赌的么？”

　　“你们两个……”

　　听到骨皇和寅虎的话，楚旬顿时感到一阵无奈，显然也没有想到这两个家伙居然都输得这么快。

　　不过好在他这里筹码已经赢到四颗金色火晶，也就是四万火晶了。更重要的是，只要他眼前这座明灯不熄，他就很有可能继续赢下去。

　　想到这里，楚旬忽然转过头，将目光移到了那红发男子的身上，微微一笑，道：“怎么样，还继续赌吗？我可是等着你下注呢！”

　　“该死的杂种！”

　　听到楚旬的话，那本就因为接连输给楚旬而怒火暴涨的红发男子也终于再也按耐不住心中的怒火，一拳砸在那赌桌之上，猛地站起身子，对着楚旬怒吼道：“你到底什么意思？”

　　“没什么意思啊，只是想跟你好好赌一赌而已！”

　　听到那红发男子辱骂自己，楚旬的眼中瞬间闪过一丝冰冷的杀机，然后淡淡地说道：“怎么，输不起吗？”

　　“好，你想赌是吗，那我就跟你赌一把大的！”

　　楚旬的话让这红发火妖瞬间变得更加愤怒起来，但想到这极乐赌场的规矩，以及那火鬼王的可怕，他还是勉强控制住了自己出手的冲动，然后握紧拳头，凝视着楚旬，一字一顿地说道：“困兽生死斗，你敢不敢？”

　　“什么是困兽生死斗？”

　　听到那红发火妖的话，楚旬微微皱起了眉头，对着那荷官问道。

　　“困兽生死斗，便是在一个特殊的结界中进行决斗，以五次生死为界限来决定胜负！”

　　听到楚旬的话，那荷官深深地看了他一眼，然后才解释道：“也就是说，谁在战斗中先杀死对方五次，就能赢得这一场决斗的胜利，从而赢得对方付出的赌资。”

　　“不仅如此，在你们决斗的时候，其他客人也能在你们身上下注，如果你赢了的话，那么压火将军赢的那些赌资之中将会有10%会归你所有，同时赌场方面还会赠予你们相应额度的火晶以作奖励！”

　　说到这里，那荷官微微顿了一顿，然后继续说道：“毕竟这可是你们之间的生死斗，不论输赢都肯定会付出相当大的代价，所以这些报酬也是你们应得的。”

　　“五次生死为界限吗？”

　　听到那荷官的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒。

　　虽然他现在手上已经有了四万火晶，但如果仅靠这种赌大小的方式，就算他一直连赢下去那至少也要再赢个四五次才能凑齐百万火晶的赌资。而这中间如果出现一次失误，那他便会血本无归，一切需要从头再来。

　　这样的话，风险实在是太大。

　　更何况手气这种事情说变就变，谁知道眼前这个明灯会不会忽然时来运转，极限翻盘，又或者是干脆输光底牌不再赌下去。这样一来的话，他想靠这赌大小赢得百万火晶的难度也就更大了！

　　所以，他必须要想想其他的办法。

　　而此刻这所谓的困兽生死斗，却正是一个不可多得的好机会！

　　毕竟他们初来乍到，实力不显，而这被称之为火将军的火妖却显然实力不凡，而且在众妖之中凶名赫赫，在这种情况下，如果他跟这火妖进行生死斗的话，在场绝大多数火妖只怕都会选择将赌注压在那“火将军”的身上！

　　这样一来，一旦他能赢得这场战斗，那么便能够得到这巨额赌注的10%，到时候距离凑齐百万火晶也就更进一步了！

　　想到这里，楚旬微微一笑，然后抬起头来，望着那双眼火红的红发男妖，淡淡地说道：“困兽生死斗是吗？好，你这个赌局，我接了！”

　　“就让我们以五次生死为限，看看到底谁才是最后的赢家吧！”


第1600章 火鬼王现身！

　　“哗！”

　　“这个人类还真敢接受火将军的生死挑战？”

　　“他到底是艺高人胆大，还是无知者无畏啊？”

　　“等着看好戏吧，虽然只说五次生死分胜负，但以火将军的实力和脾气，只怕会借着这个机会彻底干掉这个人类啊！”

　　“还是太年轻，太冲动了……”

　　……

　　听到楚旬竟然接下了那火将军困兽生死斗的挑战，在场一众火妖纷纷惊呼出声，望向楚旬的眼神也变得充满了讥讽，怜悯以及不屑。

　　在他们看来，楚旬的修为或许很强，但他一个人类要想在这火之世界中战胜这实力在一众火妖之中数一数二的火将军，这几乎是一件不可能的事情。

　　甚至可以说，这是一次极为冲动和愚蠢，自寻死路的选择！

　　不过在觉得楚旬愚蠢的同时，这些火妖心中也纷纷感到一阵兴奋，将这次楚旬和火将军的困兽生死斗当成了一次赚钱的机会。

　　毕竟这可是一场几乎稳赢不输的“福利局”，虽然赌场这边肯定不会给出火将军太高的赔率，但蚊子再小也是肉，这么好的机会他们可不能错过了。

　　“哈哈哈，好，好，好！”

　　而与此同时，那火将军也发出了一阵兴奋的大笑，然后用那火红的双眼凝视着楚旬，眼中浮现出暴虐的杀机，一字一顿地说道：“我开始有点喜欢你了，放心，我会给你个痛快的！”

　　“没事，等你败在我的手上之后，你就会重新讨厌我的！”

　　听到那火将军的话，楚旬冷冷一笑，然后看了一眼赌桌上属于自己的四颗金色火晶，淡淡地问道：“对了，你的赌注呢，别告诉我你连赌注都付不起？”

　　此刻楚旬手上有四颗金色火晶，而这四颗金色火晶，如果转换成修为的话，那么理论上便相当于是一个不朽大妖足足三千多年的苦修，这样的赌本还真不是一般火妖能够拿得出手的。

　　不过，这火将军却是个例外！

　　“哈哈哈哈，我就知道你是在打这个主意！”

　　听到楚旬的话，那火将军脸上顿时浮现出一丝讥讽之色，然后淡淡地说道：“你是以为我拿不出这么多的赌本，没办法跟你赌下去，所以你才会如此爽快地答应我，跟我进行困兽生死斗的吧？”

　　“原来如此，我就说这个人类胆子怎么会这么大！”

　　“嘿嘿嘿，不过他这次要倒霉咯！”

　　“火将军突破不朽已经足足数千年，再加上他那特殊的聚火天赋，四万火晶虽然不是个小数目，但他要拿却肯定拿得出的。”

　　……

　　与此同时，听到火将军的话，在场其他火妖也纷纷冷笑了起来，看向楚旬的目光也仿佛是在看一个自作聪明，最终却又是作茧自缚的傻子一样。

　　“别说是四万火晶，就算是十万火晶我也拿得出！”

　　果然，下一刻火将军脸上的嘲讽之色也变得更加浓郁，然后右手一挥，直接掏出了十颗金色火晶，望着楚旬冷笑道：“怎么样，这下死心了吧？”

　　“好，十万就十万！”

　　然而就在这时，一个淡淡的声音却忽然从不远处传来，随后便见六道金色流光忽然划破虚空，直接落在了楚旬面前的赌桌之上。

　　“加上赌桌上的四万，现在刚好十万，就赌你全部身家！”

　　随着那六颗金色火晶落在桌上，以愤怒为首的安琪儿等人也已经走了过来。随后，愤怒看了楚旬一眼，淡淡地说道：“我们几个运气不错，赢了一点，然后刚好听说你准备跟这傻子搞什么生死斗，所以就过来看看。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“速战速决吧，我们可没太多时间可以浪费在这里。”

　　赌场之上有输有赢，跟很快就输光光的寅虎还有骨皇不同，愤怒跟安琪儿等人的手气却是不错，虽然没有像楚旬这样直接从一颗金色火晶赢成了四颗，但加起来也刚好凑够了六万之数，所以此刻也全部投注在了楚旬的身上。

　　“哇，十万火晶！”

　　“我的天，这可是差不多相当于我万年苦修才能积累的力量了！”

　　“再加上火将军的那十万火晶，这可是极乐赌场有史以来最大的一场豪赌了吧！”

　　……

　　与此同时，听到愤怒的话，其他火妖也纷纷回过神来，看着赌桌上那金光闪闪，散发着强大火焰能量气息的金色火晶，发出阵阵惊呼。

　　“嗯？”

　　而另外一边，火将军的眼神却忽然一凝。

　　他不是白痴，虽然刚刚被怒火冲昏了头脑，但现在也冷静下来了。

　　在他看来，对方既然能够拿出十万火晶作为赌注，这本身就已经说明了对方的实力和底气。在这种情况下，如果他还不把对方放在眼里的话，那就不是自信，而是愚蠢了！

　　不过即便如此，火将军也始终不认为自己会输。毕竟这里可是火之世界，在这里，除非这个人类是界主强者，否则又怎么可能战胜得了占尽了天时地利人和的自己？

　　想到这里，火将军微微眯了眯眼睛，然后凝视着楚旬，说道：“好，有意思，既然如此的话，咱们之间的赌局是不是可以开始了？”

　　“还不急！”

　　然而就在这时候，楚旬却忽然摇了摇头，然后转头望着那荷官，问道：“请问一下，现在我身上的赔率是多少？”

　　“根据统计和计算，你身上的赔率是1比5，也就是压1万火晶的话，如果你赢了就能得到5万火晶！”

　　听到楚旬的话，那荷官微微皱了皱眉头，但还是将赔率告诉了楚旬。

　　“1比5？还行……”

　　虽然不知道极乐赌场是凭借什么东西算出的赔率，但1赔5这个赔率却已经非常不错了。毕竟同为不朽，谁也不知道楚旬有么有什么强大的底牌，再结合他之前凝聚火晶时的表现，虽然火将军明显胜率更高，但1赔5的赔率却几乎已经是到了极限了。

　　所以在听到那荷官的话之后，楚旬点了点头，然后接着问道：“我想请问一下，不知道能不能用我跟他对赌的这10万火晶，加上他的10万火晶来下注到自己身上？当然，如果输了的话，我一样会想办法赔付你们20万火晶的！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后笑道：“我记得赌场应该都有放贷的，你们这里也不例外吧？”

　　“按规矩来说是可以，但是……”

　　听到楚旬的话，那荷官顿时犹豫了起来。

　　按照极乐赌场的规矩，赌客是能够从极乐赌场借贷一定数额的火晶。反正就算是输光了，只要人还在，便能通过苦修来一点一点的还债，极乐赌场怎么着也不可能亏。

　　然而20万火晶可不是个小数，再加上对方既然能够以人类的身份来到这镇妖塔，那么毫无疑问肯定是蜀山的人。如果对方真输了这20万火晶，最后却又离开镇妖塔逃回蜀山的话，那他们该如何是好？

　　所以想到这里，这荷官便准备拒绝楚旬的“借贷”要求。

　　“好，你的这个要求，我们极乐赌场接了！”

　　然而还不等这荷官开口拒绝楚旬，一个柔媚动听，甚至带着一丝魅惑之意，让人想入非非的声音却忽然响起，传入到了所有人的耳中。

　　而随着这声音的响起，一个被淡淡红光所包裹，身穿红裙的妖娆身影也慢慢出现在了楚旬等人的眼前。

　　“火鬼王大人！”

　　听到这个声音，看到这个身影，在场一众火妖齐齐一愣，然后纷纷半跪在地，对着那个被红光笼罩的身影行了个大礼，高喝出声。

　　“火鬼王？”

　　看着这些火妖的反应，楚旬等人眼神也纷纷一凝。

　　火鬼王，这个曾经拥有着火灵珠，拥有着一身可怕修为，甚至能够与界主强者抗衡的强者，终于出现了！


第1601章 火焰成军！

　　俗话说爱美之心人皆有之，所以除了一些性格孤僻，爱好特殊的强者会保持着一副丑陋模样之外，一般的强者都会在不断变强的过程中一点一点改变自己，让自己变得更加“好看”。

　　这一点，放在女人，女妖，女鬼或者女魔身上尤为明显。

　　也正因为如此，楚旬等人也算是历经多界了，可至今为止他们所见到的女性或者雌性生物，无论是妖魔鬼怪还是天使精灵，基本上都没有一个是丑陋的，哪怕是四大魔王中的安达利尔也依旧保持着美丽诱人的容貌。

　　此刻，他们所见到的这个火鬼王也不例外！

　　只见在那些火妖的行礼迎接之中，那火鬼王也带着一缕缕的火光，一步一步跨过人群，走到了楚旬等人的面前。

　　而随着火鬼王的靠近，他的容貌也展现在了楚旬等人的面前。

　　这是一个看起来并不是太年轻，但浑身上下却散发出一股股别样魅力，成熟丰韵，诱人至极的美少妇。

　　他的身上虽然被长裙和红光所笼罩，但那长裙和红光却如同薄纱一样，将她那凹凸有致，丰满诱人的身躯勾勒得若隐若现，从而产生了一种强烈的视觉冲击感和朦胧的美感。

　　这种美感跟安琪儿等人的美感不同，如果说安琪儿等人的美是如同鲜花绽放，看得人赏心悦目，想要好好怜惜的话，那火鬼王的这种美便是如同成熟的水蜜桃一样，让人忍不住想要将其一口吞下，好好品尝其中蕴含的香甜和美味！

　　总的来说，这是一个美丽得让人心痒痒的女妖精！

　　“哟，还真是个小帅哥啊！”

　　火鬼王并没有理会其他火妖的行礼，而是慢慢走到楚旬面前，最后几乎快跟楚旬面贴面了，这才微微一笑，吹气如兰地说道：“小帅哥，就是你想跟我们极乐赌场借贷20万火晶押注在自己身上吗？”

　　“没错！”

　　看着近在咫尺的火鬼王，楚旬甚至可以闻到他身上那股馨香的气息，与此同时，一种灼热的感觉也从楚旬心中浮现，仿佛就连他也难逃这火鬼王魅力的影响一样。

　　嗡！

　　然而就在这时，楚旬神国内的菩提树却是大放光明，甚至整棵树都随之颤动了一下。随后，楚旬顿时感觉到仿佛有一盆冰水从头浇下，令他神智为之一清，瞬间清醒了过来。

　　下一刻，楚旬不动神色的后退了半步，然后凝视着火鬼王，说道：“无论输赢，这20万火晶我们都会如数奉还！”

　　“不不不，小帅哥，有一点你弄错了！”

　　然而听到楚旬的话，那火鬼王却是摇了摇头，充满了熟女魅力的脸庞上浮现出一丝笑容，然后说道：“赌场讲究的是利字当头，所以这20万火晶可不是白借的，而是需要利息……”

　　说到这里，这火鬼王微微顿了一顿，然后继续说道：“当然，你们初来乍到，我也不会收太高的利息。这样吧，如果你们借了我20万火晶，那么不论输赢，便要还我30万，如何？”

　　“没问题！”

　　听到火鬼王的话，楚旬几乎没有任何犹豫，便直接点头答应了下来。

　　他对自己的实力有着充分的信心，也正因为如此，只要火鬼王肯借钱给他押注的话，那就算是要再多的利息他也无所谓。

　　“好，我就喜欢你这样爽快的小帅哥！”

　　听到楚旬的话，火鬼王嫣然一笑，然后用那白嫩的手指在楚旬下巴上轻轻一勾，说道：“不过别怪我没提醒你哦，小帅哥，我的账可不是那么好赖的。如果你输了的话，那就要乖乖留在这里给我还债，千万别指望你们在蜀山的长辈会来救你们，他们可才没脸这么做呢……”

　　“我不会输的！”

　　听到火鬼王的话，楚旬心中微微一动，然后淡淡一笑，浮现出一丝自信之色。

　　只要不是遇到界主强者或者是像愤怒他们这样的特殊存在，那他都有着战而胜之的信心。

　　只是从这火鬼王的话来看，只怕这蜀山一脉还真是做了什么亏欠人家的事情，不然的话火鬼王也不会说出这番话来。

　　“好，那就让我看看你的表现吧。”

　　看着楚旬那自信的样子，火鬼王微微一笑，然后放大了声音，说道：“好了，各位，罕见的困兽生死斗又要开始了，你们狂欢的时候也要到了。来下注吧，让他们用生死来决定你们的胜负！”

　　“哈哈哈，下注了！”

　　“来来来，我买100火晶，压火将军！”

　　“妈的，500火晶，老子全部身家都压火将军了！”

　　……

　　火鬼王在这些火妖之中显然有着非同一般的魅力和威信，此刻听到火鬼王的话，整个赌场里面的火妖都纷纷沸腾了起来，然后一个接一个的开始下注。

　　不过这些火妖显然并不看好楚旬，所以几乎所有的火妖都将火晶压在了火将军身上，只有一些已经没有多少身家，只能寄望于爆冷的火妖才将那少得可怜的筹码压在了楚旬的身上。

　　而面对那些火妖的下注和喧闹，楚旬和那火将军却是心如止水，凝视着对方，等待着战斗的开始。

　　虽然他们对于自己的实力都有自信，但自信并不等于自大，在分出胜负之前，任何的大意都有可能是致命的！

　　“好了，买定离手！”

　　等到几乎所有火妖都已经下注完毕之后，火妖王才微微一笑，然后右手一挥，淡淡地说道：“困笼之中，生死之斗——开始！”

　　轰隆隆！

　　随着火妖王话音落下，整个极乐赌场竟然瞬间发生了变化。只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，整个极乐赌场竟然伴随着一阵阵火光的闪耀，从一个赌场变化为了一个巨大无比，类似于罗马角斗场的圆形建筑。

　　在那建筑中央，是一个由红色晶体组成的巨大囚笼，而楚旬和火将军则位于那囚笼之中，凝视着对方。

　　与此同时，原本在极乐赌场中的那些火妖，甚至是愤怒等人此刻却都已经出现在了那囚笼周围的环形看台之上。看着周围变化巨大的环境，愤怒等人的眼神也有了些许变化。

　　能够在瞬息之间将赌场变化为角斗场，甚至无声无息地将他们弄到这角斗场之中，这火妖王的实力果然非同凡响！

　　“五次！”

　　而就在这时，那囚笼之中，火将军却忽然凝视着楚旬冷笑了起来：“我会把你撕碎五次，让你知道什么是真正的实力以及真正的绝望！”

　　“你开打之前总是喜欢说这么多废话吗？”

　　然而听到那火将军的话，楚旬却是摇了摇头，然后淡淡地说道：“算了，没关系，等下你就没心情说废话了。”

　　话音落下，一道道光辉瞬间从楚旬身上激荡而出，然后化为一层银色外骨骼装甲将他包裹。而与此同时，那银色外骨骼装甲背后的六支长翼也陡然一挥，带着一阵风雷之声推动楚旬纵身而起，在一道道电光的闪耀下直接朝着那火将军激射而去。

　　“天地火焰，听我号令，凝聚成军！”

　　然而就在楚旬以极快速度冲向那火将军的同时，那火将军却忽然厉喝一声，随后浑身火焰猛地暴涨，并迅速蔓延起来。

　　而在那火光的蔓延之中，一个个身披铠甲，浑身散发出强烈高温和气息，手持利刃的火焰元素生物也纷纷凝聚成型，并不断扩张，最后化为了一支规模惊人的火焰大军！

　　“全军出击！”

　　下一刻，火将军右手一挥，随后那些火焰士兵便纷纷纵身而起，如同一道道火焰流星一般，铺天盖地的朝着楚旬席卷而去。

　　而在前冲的过程中，这些火焰士兵也仿佛在吸收这天地间的火焰力量一样，浑身的火光变得越来越明亮，气息也变得越来越强大。与此同时，他们竟然还组成了一个三角形的箭矢阵，而随着这军阵的成型，这些火焰士兵的力量和气息也仿佛融为了一体，给楚旬带来了一种巨大的压力！

　　此刻，楚旬也终于知道，为什么这个火妖会被大家称之为火将军了！

　　原来真的可以化火为兵，然后聚兵成军，以行军打仗的方式来操控这些火焰士兵进行战斗，从而将这些火焰士兵的力量完全发挥出来！


第1602章 千年苦修换来的强大底牌！

　　“有两把刷子！”

　　看着那已经组成一个整体，仿佛化为了一根巨型火焰箭矢一般，朝自己激射而来的火焰士兵大军，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后握紧了手中的虎魄刀，对准那火焰大军便是两刀斩去。

　　“破海，冰雹！”

　　伴随着楚旬声厉喝，两刀幽蓝色的刀光也瞬间从他虎魄刀中激荡而出，然后其中一道刀光落地，轰然爆开，化为无尽冰冷的海水，如同海啸一般朝着那火焰大军席卷而去。而另外一道刀光则是在半空爆开，凝聚成一颗颗巨大得如同流星一般的“冰雹”，铺天盖地地朝着那火焰大军狠狠砸去。

　　五行之中以水克火，对付这些火焰大军，楚旬自然是要动用水的力量了！

　　在创世之力的作用下，楚旬体内的各种能量都迅速的化为了纯粹的水系力量，再加上他所融合的玄武法相之力，更是让他这两刀之中蕴含了部分水系本源之力的力量，让这两刀的威力变得更加可怕！

　　特别是对于火焰力量，更是有着更加强大的克制能力！

　　轰隆隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那一股股冰冷的海浪，和那一颗颗蕴含着可怕寒气的巨型冰雹也几乎同一时间轰击在了那支组成锋矢阵冲锋的火焰大军之上。

　　那些火焰生物的力量虽然不弱，并且还在不断地吸取这火焰世界之中的力量强化自己，甚至还通过阵法将各自力量汇聚在了一起，但这一切的一切，在楚旬那压倒性力量的轰击之下却最终变得没有了任何意义。

　　只见在那巨浪和冰雹的冲击之下，那根由火焰大军所组成的火焰“箭矢”也被迅速击溃，随后那火焰大军中的士兵更是纷纷被这巨浪所吞没，以及被那冰雹爆开的寒气所吹灭，最终溃不成军，全军覆没！

　　仅仅两刀，这火将军的拿手好戏就直接被破了！

　　“靠！”

　　“怎么会这样？”

　　“这家伙是怪物么？居然两刀就破了火将军的火焰大军！”

　　“他那水有问题，一般的水系力量不可能这么轻易压过火将军的火焰之力，别忘了，这可是在火焰世界之中！”

　　“该死，火将军不会输吧？我可是在他身上压了全部身家啊！”

　　……

　　看到这一幕，看台上的一众妖族顿时一惊，然后彻底沸腾起来，议论不休。

　　一方面，他们是惊讶于楚旬的强大，而另外一方面也是在担心自己押注在火将军身上的赌注会不会就此落空！

　　“好厉害！”

　　而与此同时，看到自己火焰大军被破，火将军那如同燃烧火焰一般的瞳孔也瞬间一缩，眼中浮现出强烈的忌惮之色。

　　虽然刚刚他只是出手试探，并没有动用全部的力量，但楚旬刚刚展现出来的力量却还是震住了他。也是直到此刻，他才知道眼前这个人类到底有多么强大！

　　“火焰近卫军，出击！”

　　“火焰游骑兵，出击！”

　　“火焰弓手，进攻！”

　　“火焰重盾兵，防御！”

　　……

　　不过虽然知道了楚旬的强大，但这火将军却并没有放弃。只见下一刻，他的身影忽然在一阵火光激荡之中直接消失，然后出现在了那囚笼的另外一端，拉开了跟楚旬的距离。

　　与此同时，他的双手也同时挥动，并如同一个指挥作战的将军一般不断厉喝出声。

　　而随着这火将军不断的厉喝，一股股炽烈的火光也不断从他身上激荡而出，并迅速凝聚成了大片大片的火焰军队。只不过跟之前那单一的火焰步兵不同，此刻从这火将军身边凝聚成型的火焰军队不仅数量更多，而且种类更加齐全。

　　只见在这火将军的厉喝声中，一群数量众多，体型庞大，浑身都被厚重火焰铠甲包裹，双手还紧握着一面面巨大的火焰盾牌的火焰士兵也拦在了楚旬面前，并且竖盾成墙，组成了一面面火焰之墙，将楚旬阻拦了下来。

　　而另外一边，一群群骑着火马，手持弯弓的火焰游骑兵也在不断加速，如同一道道火光一般，围绕着战场狂奔起来，并且一边奔跑还一边射出一根根火焰箭矢，铺天盖地地朝着楚旬激射而去。

　　与此同时，在这火将军的后方，大量手持长弓的火焰士兵也纷纷朝着天空射箭，随后无数火焰箭矢直冲天空，最后又纷纷朝着楚旬所在的方向落去。

　　一时间，楚旬身边几乎完全被那火焰箭矢所笼罩，避无可避，逃无可逃！

　　而更重要的是，此刻一群数量并不太多，仅仅只有上千之数，但一个个身上却都散发着惊人气息，堪比不朽，浑身燃烧着金色烈焰，手持火焰长枪的身影也纷纷纵身而起，穿过军阵，于箭雨之中急速前行，冲向楚旬！

　　显然，在察觉到楚旬的强大之后，这火将军已经全力以赴了！

　　“哈哈哈，火焰大军是吧，看我万军丛中取上将头颅！”

　　然而面对这铺天盖地袭来的箭雨，以及前方那仿佛无穷无尽一般，规模庞大，阵容森严的火焰大军，楚旬却是怡然无惧，反而还被激发了斗志，长笑一声，挥动手中虎魄刀便直接朝着前方军阵冲去。

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，一阵阵诡异的黑光也从楚旬身上蔓延出来！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那数之不尽的火焰箭矢几乎全都被楚旬挥刀斩碎，而偶尔一些绕过楚旬刀光，击中楚旬的火焰箭矢，则是发生了剧烈的爆炸，化为一股股炽烈的火光将楚旬所包裹。

　　然而仅仅只是眨眼之间，这些炽烈的火光便被楚旬身上那诡异的黑光所吞噬，仿佛从未出现过一般，甚至连载楚旬那银色外骨骼装甲上留下点印记都没能做到！

　　在圣甲虫基因的元素吞噬能力，以及那源自于赤焰金龟基因的火焰吞噬能力的帮助之下，这区区火矢之中的火焰力量根本对楚旬构不成威胁！

　　对楚旬而言，真正的麻烦，是眼前这面厚重凝视的盾墙，以及那些正在不断逼近的金色火人！

　　“灭地！”

　　看着面前那如同融为一体，散发出强大气息的盾墙，前冲中的楚旬眼中忽然闪过一丝精芒，然后左手一翻，掏出了从那黄晶巨人体内得到的厚土珠，然后吸取其中的力量，注入到虎魄刀中，并随之挥起虎魄刀，重重地斩向地面！

　　“灭地！”

　　轰隆隆隆！

　　下一刻，伴随着楚旬一声厉喝和一阵阵剧烈轰鸣声的响起，他面前的地面也直接爆开，然后化为无数深不见底的地缝朝着那盾墙蔓延而去。

　　随着大地的碎裂，那立足于大地之上的盾墙也剧烈动荡起来，甚至以至于这盾墙都因此而龟裂。而与此同时，大量璀璨至极，如海如潮的蓝色地核能量也纷纷如同喷泉一样从那地缝之中喷涌而出，疯狂地冲击在了那盾墙之上，最后直接将那盾墙冻结了一部分。

　　而就在盾墙龟裂和冻结的瞬间，楚旬也已经冲到了这盾墙面前，然后挥刀一斩，直接将这盾墙轰碎，并继续朝着那火将军冲去。

　　不过此刻，在他跟那火将军面前，还隔着那数以千计，浑身散发着惊人高温和不朽气息，并且被金色烈焰所包裹的火焰士兵！

　　或者更确切的说，是火将军的火焰近卫军！

　　这火焰近卫军都是火将军利用自身神国士兵，以及自身特殊能力和不朽力量凝聚而成的，每个火焰近卫军体内都拥有着他一年的修为。

　　虽然构建这火焰近卫军的成本高昂，直接耗去了他千年苦修，而且一旦召唤出这种火焰近卫军，这火焰近卫军体内的修为便会飞速流逝，无法久战，但这一千个在一定程度上堪比不朽强者却也足以让他横扫绝大多数同阶强者了！

　　这也是这火将军手中最大，也是最强的底牌！

　　也正是因为有了这张底牌，他才会如此的自信，坚信楚旬绝对不会是自己的对手！


第1603章 震撼全场的力量！

　　“你以为人多就有用吗？”

　　看着前方那汇聚成阵，以极快速度朝着自己突击而来的金色火人，楚旬的眼中瞬间闪过一丝精芒，然后冷冷一笑，深吸一口气，对着那些金色火人怒喝出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　《六字大明咒》！

　　几乎就在楚旬动用佛门之力，催动六字大明咒的同时，一个跟他本体几乎一模一样的身影也出现在了他的身边，并且双手合十，以几乎跟楚旬一模一样的语速和声音吟诵起了《六字大明咒》的六字真言！

　　地藏相身再现！

　　轰轰轰轰轰！

　　在炼化了部分刑天精血，并且凝聚了风之法相之后，楚旬这地藏相身的实力已经是今非昔比。而此刻，在这地藏相身和楚旬的联手催动之下，一阵阵刺眼的金光也忽然从他们两人身上激荡而出，并且融为一体，最终化为一阵阵肉眼可见的金色声浪，重重地轰击在了那些金色火人的身上。

　　这些金色火人都是火将军利用自己妖族天赋，融合自己神国内的士兵以及自身一年修为而成，虽然在破坏力和力量方面勉强达到了不朽强者的界限，而且还能将各自力量融合，爆发出惊人的战力，但这毕竟不是真正的不朽强者，在灵魂和精神方面有着先天的不足和缺陷。

　　这种不足和缺陷在对付一般敌人的时候或许没什么，可在面对拥有着强大佛门修为和精神力，甚至还有个地藏相身能够进一步强化这力量的楚旬时，却等于是遇到了最大的克星！

　　只见伴随着那一阵阵金色声浪的激荡和席卷，那些冲在最前面的金色火人也纷纷如受雷击，先是浑身一颤，随后身上的火焰仿佛是狂风之中的烛火一般，剧烈晃动起来，最终陡然一熄，烟消云散。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，便至少有上百金色火人被这蕴含着强大佛门之力和精神力量的声浪给“吹熄”，而后面的那些金色火人也是被这一阵阵声浪轰击得浑身剧颤，身上火焰明暗不定，虽然并没有因此而消散灭亡，但也纷纷是呆若木鸡，显然暂时失去了战斗力！

　　“好强的佛门力量！”

　　“他们不是蜀山之人么，怎么会佛门力量？”

　　“难道是佛道双修？现在还有人敢这么做？难道就不怕两种力量的排斥和反噬吗？”

　　“白痴，既然他已经突破了不朽，那肯定是有办法解决这个问题！”

　　“糟了，这下火将军危险了！”

　　……

　　看到楚旬忽然展现出佛门力量，一举克制住了火将军手中最强的底牌，那围观的火系妖族纷纷发出了惊呼，就连那坐在看台最上方一个独立位置上的火鬼王也微微眯起了眼睛，美眸之中闪过一丝异彩。

　　要知道佛门传承虽然强大，但对于其他的传承修为却有着很强的排斥性，所以就算能够兼修也会有诸多隐患，并且越修行到后面难度也越大，隐患也越大。

　　也正因为如，哪怕在这洪荒世界之中也极少有人兼修佛门和其他流派的传承。而敢这么做的，要么就是只顾眼前不顾将来的傻子，要么就是真正有能力驾驭和融合佛门和其他传承的强者。而后者虽然极少，但每一个最后却都成为了称霸一方威名赫赫的超级强者，无一例外！

　　所以，此刻看到楚旬暴露出来的真正实力，这些妖族才会如此震惊！

　　当然，此刻最震惊，甚至是最惶恐的，还是正面跟楚旬对上的火将军！

　　“该死！”

　　看着自己最强的底牌竟然被楚旬完全克制，火将军又惊又怒。然而就在这时，楚旬和那地藏相身却是一左一右，越过那呆若木鸡的金色火人朝着他激射而来，让他脸色顿时变得更加难看了起来。

　　这火焰近卫军是他手中最强的底牌，虽然哪怕没有了这火焰近卫军，以他的实力也足以战胜很多的不朽强者，可问题是眼前这个强大到可怕的人类却绝对不在其中！

　　想到这里，这火将军咬了咬牙，然后深吸一口气，便准备再度利用自身跟火系元素力量的同化之力，融入这无所不在的火系元素力量之中，跟楚旬还有楚旬的地藏相身拉开距离。

　　“又想跑？”

　　然而楚旬这次又怎么会再让这火将军轻易逃掉，只见就在火将军身形一动，准备逃走的瞬间，楚旬却忽然张开左手，对准那火将军所在之处便是遥遥一抓。

　　嗡！

　　刹那间，一阵阵璀璨的蓝光也从那火将军身边激荡而出，然后融入到了空间之中。而与此同时，原本正准备融入火焰力量之中的火将军也是脸色一变，随后那正在渐渐虚化的身影也陡然一凝，再度现出了真身！

　　“空间力量？”

　　感觉到周围的空间都被一种强大的力量所固化，火将军眼中顿时闪过一丝惊惧之色。

　　他万万没有想到，这个人类不仅佛道双修，而且竟然还拥有罕见的空间之力！

　　“跑不掉就受死吧！”

　　而就在这火将军惊骇莫名之际，楚旬却已经跟那地藏相身一同冲到了火将军面前，然后长笑一声，握紧手中的虎魄刀，当头便朝着火将军重重地劈斩而来！

　　随着修为的提升，他各种法相的力量也变得越来越强，虽然肯定不能像骨皇那种纯粹的空间系强者一样自如的操纵空间，但如果只是干扰一下这火将军身边的空间，让其无法自如融入到那无所不在的火焰力量之中，这却还是能够做到的。

　　“我跟你拼了！”

　　感觉到周围空间被扰乱，以至于自己甚至无法融入火焰力量之中，而楚旬又已经逼至眼前，那火将军眼中顿时浮现出一丝狠戾之色，然后咬紧牙齿，双手一挥，直接在掌心之中凝聚出一根火焰巨棍，拼尽全力，朝着楚旬斩来的虎魄刀拦截而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而这火将军所擅长的本就不是近战，此刻又怎么可能挡得住楚旬这蕴含着可怕力量的一击？

　　下一刻，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬手中那弥漫出无尽水光的虎魄刀竟然直接斩断了那火将军手中的火焰巨棍，然后一刀狠狠地轰击在了火将军的头颅之上。

　　在楚旬那强大力量的推动下，以及那源自于玄武一丝水系本源之力的加持之下，无坚不摧的虎魄刀也在下一刻劈开了那火将军的头颅，并且继续向下斩去，大有将这火将军一刀两断之势。

　　而与此同时，楚旬的地藏相身也冲到了火将军的身边，带着一身佛门金光也一阵阵源自于风之法相的狂风，便是两掌重重地拍在了火将军那几乎被楚旬一刀从中彻底劈开的身躯之上。

　　轰！

　　在这两股可怕力量的作用下，火将军那残破的身躯终于再也支撑不住，随后在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，化为一阵阵炽烈的火光朝着四周席卷而去。

　　而下一刻，那爆开的火光也再度凝聚，然后重新化为了火将军的模样。

　　只是跟之前相比，此刻火将军的脸上已经充满了惊惧不定的神色，显然，他此刻已经真正的认识到，这个人类的实力比自己想象中还要可怕得多！

　　更重要的是，困兽生死斗需要五次生死决胜负，而此刻他却只死了一次，这也就意味着，接下来他至少还要被这个人类杀死四次，才能从这囚笼之中离开！

　　而一旦被杀死四次，再加上他这火焰近卫军的损失，以及那十颗金色火晶的赌注，那也就是说，他在这一次困兽生死斗中至少会折损相当于自己数千年的修行！

　　这样的损失，哪怕是对他而言都是难以接受的！

　　“够了！”

　　然而就在这火将军惊惧不定，而楚旬和地藏相身则准备乘胜追击，一举再杀这火将军几次的时候，看台上的火鬼王却站起了身子，然后轻轻挥了挥右手，淡淡地说道：“火将军已经输了，这一战就到此为止吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着火鬼王话音落下，这整座“斗兽场”中也忽然绽放出耀眼的赤色光辉。随后，楚旬等人也感觉到眼前陡然一花，下一刻竟然又重新回到了那赌场之中。

　　而此刻回到赌场之中，楚旬等人也惊讶的发现，他们的位置竟然都跟离开前一模一样，如果不是此刻一众妖族脸上的惊骇之色尚未散去，而火将军脸上的桀骜和愤怒也全部化为了惊惧和屈辱的话，只怕楚旬都会认为自己刚刚所经历的只不过是南柯一梦而已！

　　好厉害的手段！


第1604章 三场赌斗！

　　“小帅哥，没想到你不仅人长得不错，而且实力也这么强啊。像你这么强的不朽，我已经是很多年没见到过了呢……”

　　结束了困兽生死斗，将角斗场重新化为了赌场之后，那火鬼王望着楚旬嫣然一笑，道：“火将军这人虽然讨厌了点，但毕竟跟随我已久，所以就给我个面子，这一次决斗就到此为止，如何？”

　　虽然理论上来说困兽生死斗绝不可能半途而废，但实际上力量才是永恒不变的真理。这火将军可是火鬼王的得力助手，火鬼王自然也不会任由楚旬虐杀这火将军五次，生生斩落火将军数千年的修为，所以这才出手中断了这困兽生死斗。

　　不过楚旬也知道，这里毕竟是这火鬼王的地盘，凡事还是点到为止的好，所以虽然被火鬼王中断了困兽生死斗，但楚旬却并没有露出半点愤怒之色，只是淡淡一笑，道：“客随主便，只要火鬼王大人记得把我们赢的赌注交给我们，其他的都不重要。”

　　这也是楚旬的底线，毕竟这一百来万火晶不仅关系到他们能否通过这一层，继续向下闯关，而且这火晶中蕴含的力量本身也极为强大。要知道，一百万火晶，换而言之便等于是上千不朽强者几十年，甚至是上百年的修为。只要他们将这些火晶吸收完毕，哪怕只是吸收其中的一部分，也能让他们的力量得到巨大的提升。

　　特别是对于专修火系力量的安琪儿和赵羽而言，这更是他们一次浴火重生的机会！

　　所以无论如何，这一百万火晶楚旬是非要不可的！

　　“当然，咱们赌场最讲究的可就是诚信二字，该是你们的，一分也不会少给你们。”

　　对于开设了极乐赌场，日进斗金的火鬼王而言，这百万火晶虽然不是个小数字，但却还没被他放在眼里。更何况，刚刚下注在火将军身上的火妖可不在少数，把这些赌注加起来，也差不多能够赔付给楚旬了。

　　也正因为如此，听到楚旬的话，火鬼王只是微微一笑，然后算了算数字，便右手一挥，直接挥洒出一百多枚金色火晶堆在楚旬面前的赌桌上，然后接着说道：“你刚刚借贷了20万火晶下注在自己身上，也就是此刻你赢得了100万火晶的赌注，其中扣除你要还给我的30万，再加上你自身的10万和火将军的10万，一共是90万火晶！”

　　说到这里，火鬼王微微顿了一顿，然后继续说道：“与此同时，刚刚一共下注在火将军身上的赌注有117万火晶，其中有10%属于你的，所以现在你一共拿到手的火晶有103万，如果不放心的话，你可以点一点。”

　　“哗，百万火晶啊！”

　　“我的天呐，我这辈子都没见过这么多火晶！”

　　“别说是你这辈子了，就算是十辈子只怕都见不到啊。别忘了，这可是相当于千位不朽百年苦修才能积攒出来的力量啊！”

　　“该死啊，这里面有一部分是我的老本啊！”

　　“妈的，真想干掉他们，把这些火晶抢过来啊！”

　　“呵，你有种去试试啊，别忘了火将军的下场！”

　　……

　　看着火鬼王扔出的一百多枚金色火晶，对于火晶价值概念并不算太深的楚旬等人还好，虽然有所欣喜，但却基本上还能保持冷静，可对于那些火妖而言，这一百多颗金色火晶的意义可就完全不同了。所以此刻看到火鬼王将这么多火晶摆了出来，那些火妖也全部沸腾了起来，其中不少输红了眼睛的火妖眼中更是浮现出了嫉妒和仇恨的神色，仿佛恨不得将楚旬等人撕成碎片，然后取而代之一样。

　　不过在看了眼不远处那神情落寞，脸上依旧保持着些许惊惧之色的火将军之后，这些心怀不轨的火妖最终还是将内心的贪婪和杀意压制了下去。

　　先别说在这极乐赌场之中不能随便动手，就算火鬼王让他们动手，难道他们就真会是这些人类的对手吗？

　　只怕未必吧！

　　“不用点了，火鬼王的话，我们自然信！”

　　楚旬自然感觉到了那些火妖的杀意，不过他却并没有将那些火妖放在眼中，而是对着火鬼王微微一笑，道：“对了，我记得之前有人说过，如果我们想前往下一层，那就必须要拿出百万火晶作为赌本，跟火鬼王你赌一次是吧？”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后神色一肃，凝视着火鬼王，一字一顿地说道：“现在我们已经有百万火晶的赌注了，那么请问火鬼王，我们之间的赌局是不是能够开始了呢？”

　　“靠，这小子疯了吧，居然敢跟火鬼王大人打赌，难道他不知道，火鬼王大人打赌从未输过吗？”

　　“哈哈哈，这下又好戏看了！”

　　“真想知道，当这人类发现自己百万火晶付诸流水之后会是一个怎样的表情！”

　　“嘿嘿嘿，拭目以待吧！”

　　……

　　看到楚旬在跟火将军打赌赢了之后，竟然要以更大的赌注跟火鬼王一较高下，在场原本还被百万火晶所震住的火妖们也纷纷回过神来，随后瞬间爆发出了远胜于之前的喧哗和议论。

　　不过在这些火妖的议论声中就能得知，他们显然完全不认为楚旬等人有任何的胜算。

　　“哦，你真的想要跟我赌？”

　　听到楚旬的话，火鬼王也是微微一愣，随后笑了笑，道：“百万火晶可不是小数目，如果你们现在回去的话，这百万火晶也足以给你们换来足够的修行物资或者是其他想要的东西了。可如果你要跟我赌，而且又输了的话，那可就是什么都没有了哦！”

　　“好不容易才到这里，如果这就打道回府的话，未免有些不甘心啊。”

　　听到火鬼王的话，楚旬微微一笑，道：“更何况，我们的胃口都很大，这区区百万火晶可满足不了我们！”

　　“哈哈哈，好久没遇到这么有意思的人类了，好，今天我就跟你们赌上一把！”

　　听到楚旬的话，火鬼王顿时笑了起来，然后挥了挥右手。

　　刹那间，一道火光席卷而来，笼罩了包括楚旬在内的所有人。而下一刻，等到这火光散去，楚旬等人也发现自己竟然从那宽敞的赌场之中来到了一个相对较小的房间里面。

　　而在这房间之中，火鬼王正带着一丝笑容望着他们，然后淡淡地说道：“按照我极乐赌场一贯以来的规矩，这次赌博，我们分三局两胜制，其中第一局赌博妖兽牌，第二局赌什么则有你们自己决定……”

　　说到这里，火鬼王微微顿了一顿，然后眼中闪过一丝精芒，接着说道：“至于第三局，赌的则是实力！”

　　“实力？”

　　听到火鬼王的话，楚旬等人心中微微一凛，眼中也浮现出一丝凝重之色。

　　从之前火鬼王所展现的力量来看，如果他们要跟火鬼王比斗的话，那么只怕是输多赢少，而且就算能赢，只怕也要付出巨大无比，甚至是难以承受的代价！

　　“没错，就算比实力。所以第三局我会亲自出手，跟你们好好比划比划。”

　　看着楚旬等人那凝重的样子，火鬼王微微一笑，道：“不过你们放心，我不会欺负你们的。为表公平，我并不要你们能赢我，只要你们等挡住我十招，无论是用什么样的方式，用多少人，我都算你们赢，如何？”

　　“好！”

　　虽然对于火鬼王的实力充满了忌惮，但事到如今，楚旬等人也只能赌下去了。

　　更何况，如果仅仅只是挡住火鬼王十招的话，那对于其他的不朽强者而言或许是难比登天，但对于楚旬等人而言却未必是什么难事！

　　也正因为如此，在互望了彼此一眼之后，楚旬等人也终于做出了决定，答应了火鬼王的赌斗条件。

　　“不知道你们是有信心接下我十招呢，还是有信心在前两局就决定胜负，不过还真挺有意思的，既然如此，那我们就开始吧！”

　　看到楚旬等人竟然真答应了自己的赌斗条件，火鬼王的美眸之中也顿时闪过一丝惊讶之色，随后微微一笑，右手一番，便凝聚出一叠纸牌堆在了那赌桌之上，说道：“这就是我们极乐赌场最流行的妖兽牌，现在，我来跟你们说一说这妖兽牌的规矩！”

　　随后，这火鬼王便将那一叠妖兽牌翻开，开始给楚旬等人讲解这妖兽牌的玩法。


第1605章 蕴含着宿怨的妖兽牌！

　　“妖兽牌的规矩其实很简单！”

　　将那一叠卡牌翻过来之后，火鬼王微微一笑，然后指着其中一张画着他图像的卡牌，说道：“妖兽牌一共只有十张，而其中由八张是普通妖兽，而剩下的两张之中，其中一张是我，也就是整套牌组中的皇牌！”

　　说到这里，火鬼王微微顿了一顿，然后指着另外几张都画着同样的火系妖族的卡牌，接着说道：“而这八张，就是普通的妖兽牌。普通的妖兽牌力量一样，如果牌与牌硬碰的话，只会落得一个同归于尽的下场。而与此同时，皇牌是可以吃掉普通妖兽牌的。”

　　随后，火鬼王拿起最后一张，画着一个年轻人类少年的图案，说道：“而这最后一张牌，则是人牌。这人牌力量弱小，甚至不是任何一张妖兽牌的对手，可我有生以来，第一次输，却是输在了这个人的手上，而且输得很彻底，甚至可以说是永无翻身之日。”

　　“所以，这张人牌，也是这套牌组中最弱，也是最强的一张，因为他可以吃掉皇牌！”

　　说到这里的时候，火鬼王看向那张人牌的眼神中也闪过一丝极为复杂的情绪，然后深吸一口气，轻轻摇了摇头，仿佛要将那种不该有的情绪从自己脑海中抹掉一样。

　　“这个人……”

　　看着人牌上面画着的那个非常年轻，容貌英俊，脸上还带着一丝痞意，显得有些玩世不恭的少年，楚旬等人顿时微微皱起了眉头，唯有周御龙却是仿佛想到了什么一样，脸上不由得浮现出一丝苦笑。

　　看来火鬼王之所以会出现在镇妖塔之中，还真是跟当年那位前辈有关啊！

　　“好了，接着说。”

　　摇了摇头之后，火鬼王接着说道：“现在，由于现在我是庄家，而庄家自然要有点优势，所以我就选皇牌吧。至于你们，当然是选择人牌了！”

　　“按照规矩，你们选择了人牌和四张妖兽牌之后，也会由你们先出牌。”

　　“如果是妖兽对妖兽，那么便是平局，同归于尽！”

　　“但如果是人牌对上妖兽牌，又或者是人牌对上皇牌，那么便会直接分出胜负！”

　　“当然，在这之前你们可以将这些牌全部打乱，而且这些牌也是用特殊材料制成，不能感知，无法透视，非常公平！”

　　“现在，请你们派出一人，开赌吧！”

　　说完妖兽牌的规矩之后，火鬼王便不再言语，而是站在一旁凝视着楚旬等人，等待他们的选择。

　　“这有什么难得，到时候随便乱出不就行了，反正是碰运气呗！”

　　听到火鬼王的话，一旁的熊孩子顿时撇了撇嘴，然后便摩拳擦掌地准备上去迎接挑战。

　　“对了，忘记说了，出牌者必须先要看清楚自己的牌然后才能出牌，否则将会直接判负。”

　　“相信我，不要试图动用什么小手段，那没用的！”

　　然而还不等熊孩子接触到牌，火鬼王却又忽然说了一声。

　　“这……”

　　听到火鬼王的话，熊孩子一下子顿住了，脸上也浮现出一丝犹豫之色。

　　他虽然有些鲁莽，但是却并不傻。这妖兽牌看起来似乎非常简单，但实际上拼的却是心理上的博弈，而他的实力或许在众人之中排的上号，可如果是说心理素质和那种心理博弈的能力，那只怕只有赵羽这家伙会比他差了。

　　所以下一刻，熊孩子也摇了摇头，说道：“那就没办法了，我最怕搞这种心理上的东西了。”

　　“让我来吧！”

　　然而就在这时，一旁的欲望忽然走上前来，望着那火鬼王，微微一笑，道：“对于这种心理上的东西，我还挺感兴趣的，既然如此，那就让我来跟你玩一玩吧！”

　　“欲望！”

　　看到欲望主动出马，楚旬等人眼中顿时浮现出一丝兴奋之色。

　　身为曾经的欲望天使，欲望不仅拥有着强大的精神之力，而且对于人们心理的理解和掌控无疑也是整个天堂之中除却上帝之外最强的。

　　而此刻既然是欲望出马，那么这一战便可以称得上是十拿九稳了。

　　“好吧，那你来吧！”

　　而与此同时，看着欲望那镇定自若的样子，火鬼王眼中也忽然闪过一丝精芒，然后微微一笑，道：“不过别怪我没提醒你，你可要小心点出牌哦，千万不要露出什么破绽，让我知道你的人牌是哪一张，不然的话，你可就要输了！”

　　说到这里，火鬼王微微顿了一顿，然后继续说道：“毕竟除了皇牌之外，我任何一张妖兽牌都能吃掉你的人牌呢！”

　　“呵呵，现在说这些有意思吗？”

　　然而还不等火鬼王把话说完，欲望便已经微微一笑，道：“这种程度的干扰对我没用，我们直接开始吧。”

　　“有意思！”

　　听到欲望的话，火鬼王先是微微一愣，然后嘴角轻轻一撇，笑了起来：“看来遇上行家了，不过这样的赌博才算是真正的有意思！”

　　说到这里，火鬼王右手一挥，随后桌上的那十张卡牌也一分为二，一半飞到了欲望的面前，而另外一般则飞到了火鬼王自己的面前。

　　赌斗，开始了！

　　……

　　然而，就在楚旬等人跟火鬼王进行三局两胜的赌斗之时，这场上的一幕也同时出现在了那蜀山大殿的玄光镜之中。

　　“妖兽牌……”

　　看着火鬼王第一局竟然是要赌妖兽牌，太武真人的脸上顿时浮现出一丝无奈地苦笑，然后摇了摇头，说道：“看样子，哪怕是时至今日，火鬼王也没有忘记当年的事情啊。他拿出这妖兽牌，与其说是要跟清空他们赌斗，还不如说是直接摆出来给我们看，在打我们的脸啊……”

　　说到这里，太武真人忽然叹了口气，然后接着说道：“特别是那张人牌，竟然还是用那位前辈的模样，这真是……”

　　“真是什么？本就是亏欠了人家，难不成还不让人家抱怨两句？”

　　然而听到太武真人的话，酒剑仙却是大大地灌了口酒，然后满脸无所谓的冷笑道：“别忘了，咱们蜀山这火灵珠当年是怎么来的，还不是从人家那骗来的。骗来也就算了，居然还把人家给弄死了，这真是……”

　　“慎言，慎言！”

　　听到酒剑仙的话，太武真人脸上顿时浮现出无奈之色，想要阻止酒剑仙继续说下去。

　　要知道这件事涉及到蜀山中那位游戏人间的前辈，如果继续这么说下去，实在是对那位前辈的大不敬。

　　毕竟那位前辈，可是曾经拯救了整个蜀山的人啊！

　　不过虽然太武真人身为掌门，但酒剑仙的辈分却是他的师叔。所以听到太武真人的话，酒剑仙却是根本没有理会，只是挥了挥手，道：“这有什么不敢说的，这件事本就是那位前辈理亏，不然的话，那前辈又怎么会为了弥补当年所犯下的过错，以大神通重塑了火鬼王之魂，并将其放入镇妖塔中借助火灵珠之力进行温阳呢？”

　　说到这里，酒剑仙又灌了口久，然后醉醺醺地说道：“再说了，自那以后，那位前辈就再也没有回过蜀山，这何尝也不是因为他在躲着这火鬼王呢？”

　　“哎……”

　　听到酒剑仙这话，太武真人也没再劝下去，只是望着玄光镜中火鬼王那美丽的面庞，以及那隐藏着深深哀伤的眼眸，长长地叹了口气。

　　妖爱上人，仿佛在这蜀山之中，就从来没有什么好结果过……

　　想到这里，太武真人下意识地将目光移到了一贫真人的身上，而此刻，一贫真人却是抱着酒葫芦睡在了椅子上，只是到底他是不是真的睡着了，这就只有他自己知道了。

　　而与此同时，洪荒世界，大唐国一座并不算太起眼的城市之中，一个正在擦拭着店铺内典当物品的当铺老板却是大大地打了个喷嚏，然后抬起头，望着天空，喃喃自语道。

　　“咦，是谁在背后念叨我呢？”

　　“不管了，如果不早点把这东西弄完，那恶婆娘又要找我麻烦了！”

　　随后，那当铺老板摇了摇头，再度忙碌了起来。


第1606章 真假难辨的心理战！

　　“难度挺大啊……”

　　欲望并不知道此刻他们赌斗的过程全都被蜀山中人看在眼里，甚至还引起了一阵阵的议论，此刻欲望正凝视着手中的五张卡牌，眼中浮现出一丝凝重之色。

　　妖兽牌，是一种对于闲家非常不利，而庄家则占有极大优势的赌博方式。这种方式之所以在这极乐赌场盛行，一来是因为这种考验心理素质的赌斗方式的确有趣，而来也是因为闲家一旦赢过庄家，便能得到堪比自己赌注十倍的回报！

　　在如此高回报的吸引下，那些前来一搏的赌客自然是络绎不绝了。

　　只是虽然敢于在妖兽牌上挑战庄家的妖族虽然不少，但能够将那十倍赌注赢回去的却是少之又少，因为想要在这妖兽牌的赌局中以闲赢庄，其难度真的非常大。

　　首先，拥有人牌的一方需要先出牌，这样一来，拥有皇牌的庄家便能趁机解读闲家的表情，以此来推论人牌的所在。

　　其次，拥有人牌的闲家想要赢庄家，其胜率理论上只有五分之一，甚至是更低，而拥有皇牌的庄家，却只要保证自己的皇牌不会被闲家发现，便能用妖兽牌逐一的去试探对方手中的牌。在这种情况下，庄家哪怕只是碰运气，胜率都要比闲家大得多！

　　所以，欲望想要赢，就不能凭运气，而是要在心理层面上赢过火鬼王！

　　“小姑娘，出牌吧！”

　　就在这时，火鬼王忽然微微一笑，然后对着欲望说道：“别紧张，慢慢来，我不会一下就跟你决胜负的，毕竟妖兽牌这种赌局还是慢慢来才有意思。”

　　说到这里，火鬼王将五张牌全部立起，然后将白皙细嫩的右手按在了其中一张牌上，淡淡地说道：“所以第一张我会出妖兽牌，你最好也这么出，不然太快结束的话，那未免也太没挑战性了。”

　　“我擦，欲望，别信他的，这家伙第一张肯定是皇牌，他是想吃了你的妖兽牌，然后再一张张的吃掉你！”

　　听到火鬼王的话，欲望还没有任何反应，一旁的骨皇却是大呼小叫了起来。

　　而与此同时，其他人的脸色也顿时一沉。

　　这妖兽牌对于闲家而言实在是太不利了，因为闲家只要走错一步，那这一局便会一败涂地。

　　就像此刻，如果火鬼王真如骨皇所说，用的是诈术，第一张出的并不是妖兽牌，而是皇牌，而欲望又直接出了妖兽牌的话，那么欲望手中的妖兽牌便会被火鬼王的皇牌吃掉。

　　那样的话，便等于是欲望手中只剩下三张妖兽牌和一张人牌，而火鬼王手中却依旧有四张妖兽牌和一张皇牌，在这种情况下，火鬼王只要用剩下的四张妖兽牌一张一张的吞掉欲望手中的人牌和妖兽牌自然就能赢得胜利了！

　　可问题是，如果火鬼王没有使用诈术，真的是第一张出妖兽牌呢？那样的话，万一欲望判断错误，以为火鬼王会出皇牌，结果自己出了张人牌的话，那么岂不是会直接一败涂地？

　　想到这个局面，楚旬等人也不由得纷纷感到一阵头疼，不知道该如何选择，因为只要选错一次，他们就输了！

　　不得不说，火鬼王这一招，已经扰乱了他们的心境！

　　“你好烦啊，闭嘴好不好！”

　　与此同时，欲望也仿佛是受到了影响一样，眼神之中的那种镇定渐渐消失，取而代之的是浮现出一丝焦躁之色。

　　随后，欲望深吸一口气，咬紧牙齿，直接掏出一张卡牌按在了桌上，然后沉声说道：“我选好了，该你出牌了！”

　　“好啊！”

　　看着欲望眼中闪过的焦躁之色，火鬼王微微一笑，然后毫不犹豫的拿出一张牌，放在桌上，笑道：“希望你没选择错哦，小妹妹！”

　　说完，火鬼王眼中闪过一丝精芒，掀开了自己的牌！

　　牌上，一个火焰妖兽活灵活现，狰狞可怕！

　　这是一张妖兽牌！

　　“我草！”

　　看到这一幕，之前还提醒欲望小心诈术的骨皇顿时忍不住骂出声来：“说出妖兽牌就真出妖兽牌，火鬼王，你就真的这么耿直？”

　　耿直你妹，别人这是心理战术好不好！

　　听到骨皇的话，楚旬等人心中顿时感到一阵无语，同时也凝视着欲望手中的那张牌，想知道欲望到底是做出了怎样的选择。

　　“呼……”

　　就在这时，欲望长长地松了口气，然后掀开了自己的那张牌。

　　几乎一模一样的图案，这竟然也是一张妖兽牌！

　　“呼……”

　　看到这一幕，楚旬等人也松了口气。还好欲望没有按照骨皇所说出人牌，不然的话这一局现在就已经输了。

　　“恭喜你，小姑娘，你做出了正确的选择哦！”

　　虽然没有诈出欲望的人牌，但火鬼王却并没有失望，反而嫣然一笑，道：“那么接着下一张牌了，嗯，这张出什么好呢……”

　　说到这里，火鬼王目光从眼前的牌面上依次扫过，最后拿起最左边的这张，自言自语地说道：“出这张吗？唔，不行，太冒险了，我可不想输呢。这样的话……好了，就出这张吧！”

　　随后，火鬼王从剩下的四张牌中取出一张，放在桌上，笑道：“想了想还是小心点好，我这张还是出妖兽牌吧。啊，怎么说漏嘴了……”

　　“不过没关系，反正你们也不一定信，不是么？”

　　说完，火鬼王嫣然一笑，然后不再言语，等待欲望出牌。

　　“放心，欲望，这张肯定不是皇牌，皇牌是他最左边那张！”

　　就在此刻，骨皇再次叫嚷了起来：“出妖兽牌，这家伙太耿直了，很好赢的！”

　　“真的好难……”

　　然而跟骨皇不同的是，楚旬等人看到这一幕，心中却是感到更加凝重了起来。

　　谁都不敢肯定，火鬼王这一次有没有使用诈术。毕竟现在火鬼王可是完全占据了主动权，他之前没用诈术，却并不代表现在不会用！

　　而且他之前的表现太明显，也太夸张了，对于火鬼王而言，这样的低级失误几乎是不可能犯的！

　　可如果他是故意的呢？

　　“我说了要你闭嘴啊！”

　　就连旁观的楚旬等人都感到如此巨大的压力，可想而知，正面跟火鬼王赌博的欲望此刻是有多么的紧张和焦躁。下一刻，便见他忽然再度回头对骨皇怒吼一声，然后猛地抓起一张牌，拍在那桌上，然后如同豁出去了一样，直接翻开，喝道：“开牌吧！”

　　此刻，欲望手中的牌上画着的依旧是那个狰狞可怕的火妖——这还是一张妖兽牌！

　　“别一惊一乍的，这么紧张干嘛啊……”

　　看着欲望几乎完全失态，火鬼王微微一笑，掀开了自己那张跟欲望一模一样的妖兽牌，笑道：“我的也是妖兽牌哦，恭喜你，你又过了一关！”

　　“哈哈哈，我就知道这是妖兽牌！”

　　与此同时，骨皇忽然大笑起来，然后指着火鬼王手中最左边的那张牌，叫道：“欲望，记住了，那张牌就是皇牌！”

　　“还剩下三张哦，小妹妹……”

　　面对骨皇的话，火鬼王并没有在意，而是对着欲望笑道：“你的胜率已经越来越大了呢，但你要小心哦，那么，下一张你会出什么呢？人牌，还是妖兽牌？”

　　“还剩下三张……”

　　听到火鬼王的话，欲望的眼神也变得更加凝重和紧张了起来，甚至连额头上都浮现出点点汗珠。

　　这一张牌，至关重要！

　　如果是妖牌对妖牌，这就意味着他跟火鬼王的胜率已经持平！

　　但这一点火鬼王不可能不知道，那么他会不会忽然出皇牌呢？

　　想到这里，欲望深吸一口，然后目光不断地从三张牌上扫过，最后深吸一口气，将其中一张牌放在了桌上，咬牙道：“我选好了，出牌吧！”

　　“哦，这么快？”

　　看到欲望这么快选好了牌，火鬼王眼中闪过一丝精芒，然后笑了起来：“是孤注一掷了吗？让我猜猜，你这张牌应该是妖兽牌吧，只要拼了我的妖兽牌，那你跟我的胜率可就持平了哦。”

　　听到火鬼王的话，欲望虽然没有做出任何表示，但眼神却是难以避免的颤动了一下。

　　“好吧，小姑娘，虽然明明知道你这张牌是妖兽牌，但还是想给你个公平竞争的机会呢。”

　　然而就在这时，火鬼王却忽然拿出一张妖兽牌扔在桌上，笑道：“也只有这种一样胜率下的赌博，才是真正的有意思！”

　　“你……”

　　听到火鬼王的话，欲望脸色微微一变，然后深吸一口气，掀开了自己的牌。

　　跟刚刚一样，这依旧是张妖兽牌！

　　火鬼王他猜对了！

　　这样一来，欲望跟火鬼王这场赌局的胜率，终于持平了！

　　“别紧张，最后一把了，很快就要结束了哦！”

　　看着欲望那变幻莫测的脸色，火鬼王微微一笑，然后目光从最后两张牌上扫过。

　　“欲望，左边，左边那张是皇牌啊！”

　　与此同时，骨皇也望着火鬼王面前左侧的那张牌，不停的对欲望叫道。

　　“到底是哪一张……”

　　听到骨皇的话，欲望的眼神也变得更加犹豫了起来。

　　只要是妖兽牌碰妖兽牌，那他就赢了！

　　“很想知道是哪张吧？”

　　看着欲望那犹豫的眼神，火鬼王忽然笑了起来，说道：“好吧，不逗你了，实话告诉你，刚刚我都是装的，左边那张根本不是皇牌，而是一张妖兽牌，我之前只是想干扰你而已。而真正的皇牌，是这张！”

　　说完，火鬼王直接抽出右边的那张卡牌，轻轻地放在桌上，并凝视着欲望，笑道：“你……信么？”


第1607章 更高一筹的演技！

　　“你信么？”

　　听到火鬼王的话，在场众人脸色顿时都是一变。

　　是啊，火鬼王现在的话，到底是真是假，能不能信，他们已经没有了半点把握！

　　按理来说，以火鬼王的能力，肯定不会犯下那么大的失误，所以他之前的行为的确很有可能只是一个误导，来让人们怀疑剩下来的那张卡牌才是皇牌！

　　但这样明显的误导，却未免有些太刻意，太低劣了，再加上此刻火鬼王直接说他拿出来的这张卡牌就是皇牌，也更是让众人彻底混乱和纠结了起来，不知道到底该不该相信火鬼王的话。

　　信，还是不信？

　　赌，还是不赌？

　　“你的心理战术的确玩的很不错！”

　　然而就在众人都在犹豫的时候，原本额头上已经冒出一层细汗，眼眸深处也充斥着焦躁和紧张之色的欲望却忽然笑了起来，然后仿佛变了一个人一样，眼中所有的惶恐和紧张都一扫而空，取而代之的是一种前所未有的镇定，以及一丝淡淡的笑容。

　　随后，欲望将目光移到了火鬼王的身上，笑着说道：“从一开始，你就已经在给我施加压力。你明明知道，很多人为了求胜，所以会反其道而行之，在第一张牌就放出人牌，于是你为了确保胜利，稳妥求胜，才会放弃在第一张牌时动用皇牌的打算，改而动用了妖兽牌。”

　　“可在出第一张牌的时候，你偏偏却故意将你会动用妖兽牌的消息告诉我，如果我猜的没错的话，你这是故意给我造成压力吧？毕竟在这种情况下，如果我以为你会使诈，动用了人牌的话那固然会一败涂地，而就算没有动用人牌，动用妖兽牌，也会在猜想你到底是不是故意的，从而在心底产生很多压力和杂念！”

　　“而第二张牌也是如此，你甚至做出了暴露皇牌的假象，从而希望给我造成更大的压力，让我变得更加焦躁，从而难以判断局势。而在这种赌局之中，只要失去了冷静，那么便等于是输了大半。甚至如果我自作聪明，以为你动用了诈术，从而提前动用人牌的话，那更是会输的一败涂地。”

　　“不过你也没有想到，我竟然没有上你的当，虽然表现得越来越焦躁，但前两次出牌最后却依旧是选择了妖兽牌，结果不仅没输，而且还让你的胜率变得越来越小了。”

　　“也正因为如此，在出到第三张牌的时候，你其实已经有些吃不准我会动用人牌和妖兽牌，所以为防万一，你才会继续出妖兽牌，同时继续用语言来进一步骚扰我，希望让我变得更加焦躁和紧张，从而做出错误的判断。”

　　“而在连续三盘打平之后，你我之间的胜率也几乎已经持平，所以你才会说这么多的话，进一步的骚扰我，就是为了希望能借助从之前几次出牌过程中逐步累积起来的压力将我压垮。”

　　“按照人的本性，一旦感到了巨大的压力，甚至是被这压力压垮，那绝大多数的人都会本能地选择退缩和回避。也就是说，如果换成一般人的话，在这种情况下很可能会本能地选择拒绝相信你的话，从而动用妖兽牌，希望能跟你的这张牌同归于尽。而只要你手中的这张牌也是妖兽牌，那么庄家和闲家手中便只剩下了皇牌和人牌，从而一举分出胜负！”

　　“也正因为是考虑到了闲家的这种想法和心理状态，所以在这种情况下，你出皇牌的几率反而更大！”

　　“更重要的是，你对人牌中的那个人仿佛有很深的执念甚至是阴影。再结合之前我得知的一些资料，我基本上可以判断，这个人是对你有所亏欠，而你对这个人则是有所怨恨的。在这种情况下，这种执念和怨恨也会影响着你，让你更想主动出击，主动去赢，从而在心里层面上洗刷曾经的耻辱和仇恨！”

　　此刻，欲望的脸上已经充斥着一种智珠在握，大局已定的笑容，并一点一点将自己的分析说了出来，最后他才顿了一顿，笑道：“所以，无论是出于你的情绪来考虑，还是单纯地站在庄家的角度，为了赢得这场赌斗的胜利去考虑，你出皇牌的几率都是最大的。”

　　“那么……”

　　“是的，我选择相信你的话！”

　　微微一笑之后，欲望直接翻开了人牌，放在桌上，满脸自信地说道：“请开牌吧！”

　　“你之前的那些紧张和凝重，都是装的？”

　　看着欲望放在桌上，那个画着英俊少年画像的人牌，火鬼王沉默了许久，才忽然开口问道。

　　“当然，如果不是这样的话，又怎么能误导你，让你在关键时刻动用这张皇牌呢？”

　　听到火鬼王的话，欲望微微一笑。

　　以他的心理素质和能力，又岂会因为这区区心理战而失态，他之前的那些表现，只不过是一个用来误导这火鬼王的假象罢了。

　　所谓人生如戏全靠演技，显然，在这一刻，欲望的演技要比火鬼王精湛得多。

　　“这么多年了，没想到我又一次输在了你的手上……”

　　听到欲望的话，火鬼王并没有抬头，而是依旧怔怔地看着那人牌上的画像，过了好一会儿才回过神来，然后摇了摇头，右手一挥，直接将那套妖兽牌收了起来。

　　“愿赌服输，这一局，是我输了！”

　　回过神来之后，火鬼王也不知道是不是因为想起了什么不该想起的东西，心情似乎变得有些低沉起来。

　　随后，他深吸一口气，重新抬起头来，望着楚旬等人说道：“好了，第二局该怎么赌，就由你们来定吧。不该别怪我没提醒你们，你们设下的赌局必须足够合理，而且只能是在赌场上解决，否则如果你们赌一些稀奇古怪的东西，那就别怪我生气了。”

　　“好，不过容我们商量一下！”

　　听到火鬼王的话，楚旬等人点了点头，然后围拢在一起，开始商量下一场赌局的内容。

　　“欲望，辛苦你了！”

　　等到欲望从赌桌上凯旋而归，楚旬等人也纷纷围了上去，脸上都带着一丝明显的喜色。

　　欲望赢得了火鬼王所布下的第一局赌斗，这无疑是为他们打开了一个极好的局面。只要在第二局的赌斗之中，他们用自己擅长的赌斗方式胜过了火鬼王的话，那连赢两局的他们也没必要再大费周章的开始第三局，去抵挡火鬼王的十次攻击了。

　　“呵呵，不辛苦。”

　　看着众人那满脸喜色的样子，欲望微微一笑，道：“这火鬼王的心理战术还只算得上是入门，对付一般人或许绰绰有余，但用来对付我却还是差了点火候。”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后环视了楚旬等人一眼，接着说道：“好了，咱们还是别浪费时间了，加快速度决定下一把到底该赌什么吧。”

　　“最好不要去赌博那些技巧型的东西。”

　　听到欲望的话，楚旬想了想，然后说道：“毕竟这火鬼王可是极乐赌场的幕后老板，对于赌博一事不知道有多精。而俗话说一路通而百理通，这个道理放在赌局之中也同样适用。以这火鬼王的能力，只怕就算我们弄出再复杂，再新颖的赌博方式，也会很快被火鬼王摸清楚赌博的规则，然后一举制胜！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“所以就算要赌，那也是越简单越好！”

　　“既然如此，那就赌大小咯！”

　　听懂楚旬的话，一旁的熊孩子忽然拍了拍自己的胸脯，满脸自信笛说道：“赌大小可是最简单的，而且有我在，别的赌局我不敢说，但赌大小我们绝对是十拿九稳！”

　　说到这里，熊孩子的眼中也闪过一丝狡猾的笑意，然后接着说道：“毕竟赌这个东西，只要运气够好，那就算火鬼王的技巧再好也绝对不会是我们的对手啊！”

　　听到熊孩子的话，楚旬等人的眼睛也纷纷一亮！

　　的确，对于修行了命运之道，能够在一定程度上影响命运的熊孩子而言，这赌大小无疑是最有可能带领他们走向胜利的赌局！


第1608章 深藏不露的高手！

　　“有你的命运之力相助，这赌大小的确是十拿九稳……”

　　听到熊孩子的话，楚旬点了点头，不过随后他却又仿佛想到了什么一般，皱起了眉头，凝声问道：“不过你的命运之力不是很不稳定吗？如果妄动的话，会不会引起什么反噬，又或者是带来什么麻烦？”

　　他可是记得很清楚，那次跟四面魔一战之后，熊孩子可是一直倒霉了很久。而此刻他们在这危机四伏的镇妖塔中，如果熊孩子还像上次那样遭到反噬，被厄运缠身的话，那他们就算能度过眼前这一关，也只怕会在接下来越来越难的挑战中承担巨大的风险！

　　“放心吧，哥，没问题的。”

　　听到周御龙的话，熊孩子顿时自信地笑了笑，道：“上次之所以承受那么大的反噬，那完全是因为那一次动用的命运之力太强，而这一次只不过是区区一场赌博而已，以我现在的能力，足以压下这命运之力的些许反噬了。”

　　虽然俗话说命运无常，而命运之力也的确是最难控制的力量，但随着熊孩子修为和实力的提升，他对命运之力的掌控也越来越强。哪怕他现在做不到像传说中那种逆天改命的程度，但如果只是影响区区一场赌局的话那还是没有什么问题的。

　　“好！”

　　看着熊孩子那自信的样子，楚旬也总算是放下心来。

　　熊孩子虽然偶尔也会犯浑，但在这种关键的时候却还是很靠谱的。

　　“你们还没决定赌什么吗？”

　　由于楚旬在讨论赌博内容的时候，一旁的天陨和黑魔等人便联手布下了禁制，所以此刻火鬼王如果不刻意去偷听的话，也根本听不到楚旬等人讨论的内容。

　　当然，对于火鬼王而言，这种偷听的事情他也不会去做。只是看着楚旬等人那神神秘秘的样子，他也有些不耐烦了，这才开口催促。

　　“我们决定了！”

　　听到火鬼王的话，楚旬微微一笑，说道：“这一局，我们比赌大小！”

　　“赌大小？有意思……”

　　看到楚旬竟然没有选择什么偏门的赌法，而是直接选择了赌大小这种最简单的赌博方式，火鬼王眼中顿时闪过一丝精芒，然后笑了起来，问道：“那你们谁来跟我赌呢？”

　　“我来！”

　　听到火鬼王的话，熊孩子深吸一口气，走上前来，笑着说道：“我来跟你赌！”

　　“真是个可爱的小弟弟，不过你还这么小就赌博，你家大人不管你吗？”

　　看着熊孩子那略显稚嫩的脸庞，火鬼王忽然笑着调侃了熊孩子一句：“要不，让大姐姐来管管你！”

　　当修行者的修为达到一定程度的时候，他们的身体就会不断强化和蜕变，直到将自己的身体保持在一个最巅峰的状态。也正因为如此，一些老态龙钟的修者，一旦突破，便会发生返老还童之事，恢复到中年甚至是青年时期的状态，并一直在那种状态中保持下来。

　　不过熊孩子的情况有些不同，他还处于少年时期其修为便已经突破了神级，并且还在继续变强。这也让他无需像其他一些强者那样“返老还童”，甚至还因此降低了他的生长发育速度，所以现在他虽然已经不朽强者，但容貌却依旧保留在十几岁的样子，最多只不过跟在当初楚城时看起来年长一两岁而已。

　　当然，熊孩子的情况虽然罕见，但却并非没有。在这洪荒世界之中，也有不少像他这样的强者，其中无论是那大力牛魔王之子，外号圣婴大王的“红孩儿”，还是那天庭托塔天王之子，曾经在上一次封神之战中叱咤风云，被封为“三坛海会大神”的“三太子”哪吒，都是至今保持着孩童的外貌，看起来比熊孩子还要年轻，但实力却深不见底，可怕至极。

　　“……”

　　熊孩子很少被火鬼王这种美少妇“调戏”，所以听到那火鬼王的话，他的脸上顿时一红，然后摇了摇头，有些尴尬地说道：“别说什么废话了，到底赌不赌！”

　　“哈哈哈，小弟弟生气了！”

　　看着熊孩子那有些发红的脸蛋，火鬼王嫣然一笑，然后右手一挥，拿出一个骰盅，说道：“这是火玉制造的骰盅，可以隔绝一切感知，而且里面的力量很不稳定，如果试图通过影响这骰盅来控制这里面的骰子的话，那结果只会是……”

　　“BOOM！”

　　下一刻，火鬼王做了个夸张的爆炸模样，然后笑着说道：“所以如果你们有什么小手段的话，那最好还是收起来，不然的话，在赌场里面出老千，可是要受罚的哦！”

　　虽然火鬼王并不知道楚旬等人为什么会选择赌大小，但哪怕用脚想都能想到楚旬等人肯定是有什么相应的手段，所以火鬼王此刻才会出言警告楚旬等人。

　　只是他根本不会想到，楚旬等人作弊的手段并不是作弊在这骰盅和骰子上，而是作用在他们自己的身上。

　　“放心，我们不会出老千的。”

　　所以听到火鬼王的警告，熊孩子反而笑了起来，然后说道：“咱们可以开始了吗？”

　　“看样子，小弟弟你好像很有自信呢……”

　　看着熊孩子脸上那自信的笑容，火鬼王眯了眯眼睛，然后打开骰盅，并拿出四颗红色骰子，说道：“这骰子也是火玉制成，无法控制，所以你们也不用担心我会耍什么手段。”

　　说到这里，火鬼王微微顿了一顿，然后继续说道：“现在我先摇骰子，然后你再来！”

　　说完，火鬼王右手一挥，就跟那些赌片里面一样，直接将那四颗红色骰子带入到了骰盅之中，并剧烈摇动了起来。

　　片刻之后，火鬼王才将骰盅按在了赌桌上，然后慢慢打开了骰盅。

　　六六六六！

　　竟然是四个六点！

　　“好厉害！”

　　看着那骰盅里面现出四个六点的骰子，楚旬等人眼神也顿时一变。

　　他们可以清楚的感觉到，火鬼王刚刚的确是没有动用任何外界的力量，完全只靠自身的赌技摇出了这四个六点。可想而知，这家伙在赌博方面的造诣有多么的深。

　　想到这里，楚旬等人望向熊孩子的眼神也变得有些凝重了起来。

　　面对一个如此强大的对手，熊孩子能赢么？

　　“到我了！”

　　然而熊孩子此刻却充满了信心，他只是看了火鬼王摇出的点数一眼，然后便拿起那骰盅，将四颗骰子一颗一颗的投入进去，并轻轻摇动了起来。

　　“恩？”

　　看着熊孩子那既不专业的摇骰手法，火鬼王顿时皱起了眉头。

　　他是这一方面的行家，所以自然一眼就看出了熊孩子是在乱摇，难道这家伙想凭借这毫无章法的摇骰方式胜过自己？

　　这不是在开玩笑么？

　　“好了！”

　　然而就在这时，熊孩子却已经放下了骰盅，然后毫不犹豫地将骰盅打开。

　　六六六六！

　　这竟然也是四个六点！

　　平手！

　　熊孩子竟然凭借这种毫无章法的摇骰方式，跟火鬼王打了个平手！

　　看到这一幕，原本还有些担心的楚旬等人也顿时松了口气。显然，熊孩子的命运之力用在这赌博方面还是很靠谱的！

　　然而跟楚旬等人不同，此刻这火鬼王的心中却是充满了震惊。

　　他刚刚特意仔细地观察了一下熊孩子摇筛的手法，可是却没有看出半分奥妙和玄机，所以他才会认为熊孩子是在乱摇。

　　可偏偏熊孩子就是用这种方式摇出了跟他一样的点数，这几乎已经不能用巧合两个字来形容了。

　　难道说，眼前这个看起来年纪不大的小鬼，竟然是个深藏不露的赌坛高手？

　　想到这里，火鬼王的眼神一下子变得极为凝重了起来，然后深吸一口气，沉声说道：“没想到你竟然是个深藏不露的高手，呵，我还真是看走眼了！”


第1609章 运气和技巧的对决！

　　“……”

　　看着火鬼王那凝重的表情，楚旬等人顿时有些哭笑不得。

　　熊孩子哪是什么深藏不露，这家伙完全是借助了命运的力量在作弊而已。而这四个六点，也是他纯粹“碰运气”碰出来的。

　　当然，他们也不是傻子，自然不会在这种时候拆穿熊孩子。而熊孩子的反应也很快，在看到火鬼王误解了自己之后，他干脆将计就计，直接冷笑一声，装出了一副高深莫测的样子。

　　他可不能让火鬼王发现他在作弊，不然的话可就惨了！

　　“好久没有遇到过像你这样的赌坛高手了，好，今天就让我们好好赌一把！”

　　然而，虽然误解了熊孩子在赌博方面的能力，但火鬼王的斗志反而却如同燃烧起来了一样，忽然深吸一口气，然后表情严肃地望着熊孩子，说道：“既然你我第一回合打平，那么从第二回合开始，每打平一次，我们就加一颗骰子！”

　　说到这里，火鬼王又掏出一颗火玉骰子，放入那骰盅之中，然后凝视着熊孩子，一字一顿地说道：“现在，就让我们一决胜负吧！”

　　话音落下，火鬼王右手一挥，直接抓起那骰盅，将几个骰子直接“捞”进了那骰盅，并以极快的手法晃动了起来。

　　刹那间，伴随着一阵阵骰子撞击骰盅的清脆响声变得越来越急，火鬼王持盅的右手也变得越来越快。最后，他右手猛地将骰盅往赌桌上一按，然后直接打开骰盅，将五个全部是“六点”朝上的火玉骰子展现在了众人的眼中！

　　又是一局最大的点数！

　　“又全部是六……”

　　看着那赌桌上的五个六点，熊孩子微微吃了一惊，然后深吸一口气，还是像之前那样将一颗颗骰子放入骰盅，然后合上盖子，快速摇动起来。

　　跟火鬼王摇骰之时那种越来越快，如同疾风骤雨的响声不同，熊孩子摇骰之时所发出的响声简直就是一片混乱，不仅骰子和骰盅的每一次碰撞都毫无规律，而且撞击的声音也是一下大一下小，根本让人摸不清头脑。

　　而此刻，面对熊孩子这种乱摇的手法，最感到头疼的其实就是火鬼王。

　　由于将熊孩子当成了一个极为强大的赌坛高手，所以火鬼王对于熊孩子也是格外的重视，甚至特意凝神倾听熊孩子摇动骰盅时所发出的真正轻响，就是希望能够发现熊孩子摇骰之时的规律以及奥秘，从而一举看破熊孩子的赌术。

　　可是不管火鬼王怎么听，却都没能从熊孩子那混乱的摇骰声中察觉到半点规律。他当然不知道熊孩子现在纯粹在靠乱蒙，所以还一厢情愿的以为是熊孩子摇骰技巧已经高超到了就连他都无法看破的程度，从而对熊孩子更加重视了起来。

　　“好，开了！”

　　熊孩子并不知道火鬼王竟然会想得这么复杂。所以下一刻，他便已经长喝一声，直接将骰盅放在赌桌上，并毫不犹豫地打开了骰盅的盖子，将那五颗骰子展现在了众人面前。

　　六六六六六！

　　果然跟上局一样，还是五个六！

　　又是一场平局！

　　“好厉害，有意思！”

　　看到这一幕，火鬼王更加坚信熊孩子是个深藏不露的赌坛强者了。

　　毕竟熊孩子第一次摇出四个六点还有可能说是巧合或者运气好，可这一次熊孩子竟然又将全部骰子摇成六点，这便已经证明了熊孩子的实力。

　　想到这里，火鬼王心中的斗志也燃烧得更加旺盛起来，然后又加上一颗骰子放入到骰盅，深吸一口气，大声说道：“再来！”

　　随后，火鬼王便直接抓起骰盅，摇动起来。

　　不得不说，火鬼王在摇骰子方面的实力简直不逊于他自身的修为和实力。只见哪怕是六颗骰子齐摇，对他而言也仿佛是轻而易举。很快，在经过一阵花式摇骰之后，火鬼王也再度摇出了六个六点！

　　而熊孩子虽然对赌博一窍不通，但奈何有好运护体，所以在一顿乱摇之后也同样摇出了六个六点！

　　随后，一场运气和技巧的对决，也开始变得愈演愈烈！

　　六颗，平手！

　　七颗，平手！

　　八颗，平手！

　　九颗，还是平手！

　　“小弟弟，没想到你居然这么厉害！”

　　在九颗骰子都拼成平手之后，火鬼王放下了第十颗骰子，然后深吸一口气，凝声说道：“现在是第十颗，而如果连这十骰齐摇都只是打成平手的话，那我们也可以开始下一局了！”

　　原本只是用来赌四颗骰子的火玉骰盅其实并不大，特别是此刻被放了十颗骰子之后，其中更是已经快被全部填满。在这种情况下，哪怕再只是加上一颗，都会导致骰盅之中的骰子被卡住。

　　所以，火鬼王此刻才会说这是他跟熊孩子之间的最后一赌。如果这一次他们还是平手的话，那么也没必要继续加骰子了，直接开始下一局赌斗就行了。

　　“这下麻烦了……”

　　听到火鬼王的话，楚旬等人的心中也齐齐一沉。

　　他们最不愿意的就是跟火鬼王进行第三局的实战赌斗，因为那样他们就算能接下火鬼王十招，他们自身也肯定要消耗不少的力量。这样一来，对他们接下来的镇妖塔闯关也会非常不利！

　　可问题是这火鬼王的摇骰能力实在是太强了，哪怕此刻这十颗骰子几乎填满了骰盅，但楚旬等人却依旧相信，火鬼王一定能继续像之前那样，将所有的点数全都摇成最大的六点！

　　而事实证明，他们的推测是正确的！

　　只见伴随着一阵阵如同齿轮摩擦一般的诡异摩擦声响起，火鬼王拿着骰盅的右手也开始迅速晃动起来，而且这一次他甚至还将自己的左手都用上，帮助摇骰。

　　终于，片刻之后，火鬼王结束了摇骰，打开了骰盅。随后，十颗叠在一起的骰子也出现在了楚旬等人的面前。

　　“好了，看看我摇出了多少！”

　　看着楚旬等人那凝重和紧张的神色，火鬼王微微一笑，然后开始一颗一颗将那些重叠的骰子拿了下来。

　　六点，六点，六点，还是六点……

　　直到最下面一层的骰子出现在众人的眼前，楚旬等人的眼神也变得更加凝重了起来。

　　果然没错，火鬼王还是摇出了最大的数字！

　　“糟了！”

　　看着那整整齐齐排成几排，六点朝上的骰子，熊孩子心中顿时一沉。

　　这赌大小是他提出来的，而且之前还说的那么有自信，如果此刻只是跟这火鬼王打平，不得不要继续第三场赌斗的话，那这跟输了有什么区别？

　　到时候，他还有什么脸去见楚旬他们？

　　想到这里，熊孩子眼中顿时闪过一丝决色，然后深吸一口气，双手仅仅抓起那骰盅，并将鄋骰子全部投入其中，一下一下地摇动了起来。

　　由于骰盅之中的骰子太多，空间太小，所以此刻这骰盅摇动时的声音也不在清脆，而是有些沉闷。

　　而看着熊孩子那满脸凝色，摇动骰子的模样，楚旬等人心中也齐齐叹了口气。

　　并不是熊孩子无能，而是这对手实在是太强了。如果换成是他们的话，只怕他们甚至都坚持不了这么久！

　　熊孩子，已经尽力了！

　　接下来，只能准备跟这火鬼王全力一战了！

　　嘭！

　　随后，在楚旬等人那有些遗憾和失望，纷纷开始准备接下来跟火鬼王的战斗时，熊孩子却忽然深吸一口气，然后双手握紧那骰盅，重重地砸在了那赌桌之上，厉喝出声：“我就不信我会输——开！”

　　话音落下，熊孩子也直接打开了骰盅，将里面的骰子展现在了众人的面前。

　　“什么？”

　　然而，当楚旬等人看到那骰盅之中的情况时，他们的脸色却齐齐一变，而那原本以为胜券在握的火鬼王更是惊呼一声，露出了难以置信的神色！


第1610章 命运之力的妙处！

　　楚旬等人以及火鬼王之所以会这么震惊，并不是因为熊孩子摇出来的点数有多大或者多小，而是因为在这些堆砌起来的骰子之中，竟然有一颗骰子碎了！

　　此刻，只见在那骰盅的底盘之上，几颗骰子跟火鬼王之前摇出来的骰子一样，都堆在了一起。然而，在这最上面的骰子之中，却有一颗骰子从中碎成了两半，其中碎裂的一半六点朝上，而剩下碎裂的一半则是斜着卡在那些骰子旁边，将一个一点显现了出来！

　　“这火玉骰子怎么会碎，你们在作弊？”

　　看着那碎裂的火玉骰子，火鬼王眼神忽然一厉，身上也骤然爆发出一股极为凌厉和可怕的杀气。

　　这股可怕的杀气，就如同火山爆发一般的狂猛和炽烈，瞬间让这房间之中的温度暴涨，而楚旬等人更是感觉到一股巨大的压力覆盖在了自己的身上，让他们身体和心中都齐齐一沉，甚至感到有些难以呼吸了起来。

　　“好强！”

　　“至少比那神风分身强！”

　　“这就是火鬼王的真正实力吗？”

　　……

　　感觉到那股可怕而强大的杀气，楚旬等人的脸色齐齐一变，眼中都浮现出了凝重和忌惮的神色。

　　“我没作弊！”

　　然而就在这时候，熊孩子却忽然咬牙，强顶着火鬼王的压力，对着火鬼王大叫出声：“这骰盅是你的，骰子也是你的，而且我从头到尾都是在你眼前摇骰，难道我搞什么鬼你会看不出？”

　　说到这里，熊孩子顿时冷笑了起来：“现在我输了你就说我作弊，出老千？呵呵，没想到你嘴巴上说得挺厉害，原来也是输了不认啊！”

　　熊孩子说这话的时候倒是挺有底气，因为他心里很清楚，除非是将命运之力修行到一个极致，从而拥有直接斩断一个人的命运，将这人彻底从宇宙中抹灭的程度，否则在一般的情况下，命运之力都只能起到一个推动和诱导的作用。

　　比如就像是在庇护所世界时的情况一样，当时那命运之力也只是让一些原本可能发生的事情发生了，从而一步步推动了局势向楚旬好转，最终加上楚旬自己的努力和拼命，这才一局扭转局势，赢得胜利。

　　所以此刻他也坚信，这骰子会裂开绝对是因为骰子自身有问题，否则的话，苍蝇不叮无缝的蛋，如果那骰子一点问题都没有，那以熊孩子目前在命运之道上的修为也不可能让这骰子凭空裂开。

　　“你还不认？”

　　听到熊孩子的话，火鬼王顿时冷笑起来，然后眼神杀机变得更加凌厉，一字一顿地说道：“我这火玉骰子中蕴含着强大的力量，坚不可摧，而且一旦被破坏就会爆开，如果不是你搞的鬼，这骰子怎么会在这关键时刻裂开，却又没发生爆炸？”

　　火鬼王一生最恨的就是在他赌场出千的人，所以之前他或许对于熊孩子的“赌术”还有些欣赏，而此刻却只剩下了愤怒和杀意。

　　特别是看到熊孩子那死不承认的样子，火鬼王心中的杀意也变得更加强烈了起来，随后便准备对熊孩子出手。

　　“火鬼王大人！”

　　然而就在这时，两道火光却忽然进入了这个房间，然后化为了一开始负责接待楚旬等人的那两个火妖。

　　而在凝型之后，其中那个女性火妖也有些着急地说道：“大人，刚刚火将军被绿焰妖姬给刺激了两句，两个人已经在外面吵起来了，随时可能开打，我看您是不是出去……啊！”

　　然而，这女性火妖话还没说完，便被赌桌上那颗碎了的骰子吸引了注意力，随后忍不住惊呼一声：“这火玉骰子……怎么碎了？”

　　“哼，还不是这些家伙作弊弄的！”

　　火鬼王对于那女性火妖似乎非常宠溺，所以看到那女性火妖到来，火鬼王身上散发出来的杀机也减弱了一些，随后冷哼一声，道：“这些家伙，在跟我赌大小的时候不知道用了什么手段，甚至把我火玉骰子都给弄碎了。而且更可恨的是，他们现在还死不承认，居然反过来说我输了不认……”

　　说到这里，火鬼王眼神一冷，沉声说道：“我平生最恨两种人，一种是出千作弊之人，一种是污蔑我的人，刚好，现在他们两样都占齐了，这一次，我一定要好好教训教训他们……”

　　火鬼王现在显然是真的生气了，所以说完这话之后，一股股强大的力量气息便从他体内蔓延出来，并且还在不断的变强，仿佛随时都有可能出手。

　　而看到火鬼王准备出手，楚旬等人的眼神也齐齐一凝，然后戒备起来，随时准备迎战。

　　一时间，这小小的房间之中，气氛也变得剑拔弩张，极为凝重！

　　“小妹……”

　　然而就在这时，那女妖身边的火系男妖却仿佛想起了什么，然后脸色一变，推了推那女妖，说道：“我记得，你上次偷偷拿了大人一颗火玉骰子到那绿烟妖姬面前去显摆，结果两人发生冲突，打了一架，最后还差点把那骰子弄坏了……”

　　说到这里，这男妖微微顿了一顿，然后沉声说道：“该不会就是这一颗吧？毕竟这骰子可不是爆炸，而是碎开，也只有那颗骰子才会发生这样的情况了……”

　　“这……”

　　听到那男妖的话，那女妖一下子也反应了过来，随后脸色顿一变。

　　“你们在说什么？”

　　火鬼王的修为何等惊人，这男妖和女妖虽然只是小声嘀咕，却依旧被火鬼王听进了耳里。而听到这段话，火鬼王的脸色也微微一变，然后望着那女妖，声音凌厉地说道：“小紫，你给我老实交待，这到底是怎么一回事！”

　　“大人息怒！”

　　听到火鬼王那凌厉的声音，原本就有些做贼心虚的女妖浑身顿时一颤，然后断断续续地将事情的经过说了出来。

　　这件事的开头，还从那个所谓的绿焰妖姬说起！

　　在这火之世界，火鬼王自然是当之无愧的最强者，而在他下面最强的左右手则是火将军和那个绿焰妖姬！

　　跟从一开始就追随者火鬼王来到这镇妖塔的火将军不同，绿焰妖姬是之后因缘际会，被蜀山一派收入镇妖塔的一个大妖，只不过最后却被火鬼王收服，成为了火鬼王的得力助手。

　　也正因为如此，这绿焰妖姬不仅跟火将军明争暗斗，有着诸多的矛盾，而且对于火鬼王身边的两个近侍，也就是这两个火妖有着一种特别的敌视和争宠的心理。

　　不过这两个近侍也不是什么好惹的，在察觉到绿焰妖姬对他们的一些敌意之后，他们也跟绿焰妖姬越来越不对付，时不时就拿火鬼王对他们的一些宠爱来刺激绿焰妖姬。

　　而这一次，这女妖便是拿了火鬼王轻易不借他人的火玉骰子到绿焰妖姬面前“献宝”，而绿焰妖姬也是个火爆脾气，因为一言不合就跟这女妖打了起来。虽然最终都没受什么伤，但是那剧烈的力量波动却影响了这火玉骰，差点让这火玉骰子爆炸！

　　为了镇压这火玉骰子里面随时可能爆炸的力量，这女妖跟那知道自己闯了祸的绿焰妖姬也一起联手镇压，最后虽然勉强阻止了火玉骰子的自爆，但却也在这骰子里面留下了一些暗伤。

　　而今日，火鬼王跟熊孩子的多次赌斗，以及最后熊孩子那用力一砸，再加上命运之力的作用，这颗有着暗伤的骰子也终于裂开，让熊孩子赢得了这一局！


第1611章 火鬼王的忠告！

　　“小紫，你……”

　　听完那女性火妖的话，火鬼王也总算是明白了过来。

　　原来并不是人家作弊，而只是一场误会，一个巧合罢了。

　　想到这里，火鬼王顿时感到一阵尴尬，想对那女性火妖发怒，可看着对方那可怜兮兮的样子，再想起这女性火妖对自己忠心耿耿的付出，本就比较心软的火鬼王顿时又有些发不出火来了。

　　她一直都是这样，对感情看得太重，哪怕是经过了当年的那件事情，这一点她也从未变过。

　　随后，火鬼王无奈地摇了摇头，苦笑道：“小紫啊小紫，你这次可把我坑惨了……”

　　说到这里，火鬼王也收起了身上的杀气，然后将目光移到了熊孩子的身上，干咳了一下，道：“小弟弟，抱歉，是我误解你了，不好意思啊……”

　　“算了，这本就是个误会，搞清楚就好了。”

　　看到火鬼王道歉，熊孩子也并没有再在这个问题上继续纠缠下去，而是点了点头，说道：“不过既然现在事情已经搞清楚了，那么这一次的赌局，应该算是我们赢了吧？”

　　熊孩子又不傻，现在既然火鬼王已经道歉，那他们自然也不能再继续追究下去。否则的话，一旦真惹怒了火鬼王，那只怕又会招来一场恶战。

　　更何况他刚刚也的确是借助了命运的力量才战胜了火鬼王，所以实际上他也等于是作弊了，只不过这种作弊技巧太过高端和罕见，哪怕是强如火鬼王也全无防备，未能察觉罢了。

　　在这种情况下，于情于理，熊孩子都不会再跟火鬼王纠缠下去。

　　“当然，你们赢了，恭喜你们！”

　　听到熊孩子的话，火鬼王微微一笑，然后右手一挥，直接凝聚出上百颗金色火晶，同时还在身边凝聚出一个火红的能量传送门，说道：“这是你们赢得的火晶，现在交给你们。而只要你们通过我旁边的这面传送门，那你们就能进入镇妖塔的下一层了。”

　　说到这里，火鬼王微微顿了一顿，然后想了想，说道：“看在你们赢了我的份上，我给你们一个忠告吧。”

　　“接下来的几层难度都不小，不过以你的实力也未必通不过。可是在那镇妖塔第一层却有个大家伙在守着门口，这也是镇妖塔里面最难的一关。”

　　“如果你们不是那家伙的对手，那你们不妨借助一下周围的东西，这或许会对你们有所帮助！”

　　说到这里，火鬼王便没有继续再说下去，而是微微一笑，道：“好了，言尽于此，希望你们能在接下来的几关里面得到让自己满意的收获。我就不留你们了，外面还有两个家伙需要我去好好教训教训他们呢……”

　　“那两个家伙，真是越来越不像话了！”

　　说完，火鬼王便挥了挥右手，随后整个人化为一缕火光，包裹着那两个火妖一同消失在了房间之中。

　　“镇妖塔的第一层到底有什么？”

　　看到火鬼王离去，楚旬顿时忍不住将目光移到了周御龙身上，有些好奇，同时也有些凝重地问道：“能够有资格被火鬼王称为大家伙，那第一关的守界者只怕不好对付啊！”

　　“我也不知道……”

　　然而听到楚旬的话，周御龙却是摇了摇头，然后神色同样有些凝重地说道：“镇妖塔是整个蜀山最重要的禁地，其中蕴含着很多的秘密，所以有关于镇妖塔的资料大多也是绝密。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“而第一关的守界者，我虽然不知道其身份，但我觉得我们现在没必要去考虑那么多，反正到时候就知道了。”

　　“没错，想那多干嘛？”

　　听到周御龙的话，一旁的愤怒也点了点头，然后淡淡地说道：“反正不管那一层的守界者是谁，有多么强，我们该面对的也总要去面对。到时候打得过就打，如果真打不过的话，那大不了不打咯。”

　　“也是……”

　　听到周御龙和愤怒的话，楚旬也点了点头，干脆懒得再去想那第一层的守界者到底是谁，而是将目光移到了火鬼王留下的上百颗金色火晶之上，眼中顿时闪过一丝精芒，说道：“好了，现在通往下一层的传送门也已经打开了，我们把这些火晶分一分，然后就准备动身吧。”

　　“这火晶里面蕴含的力量虽然强大，但蕴含的都是纯粹的火系力量，对我们无用，所以还是你们几个而去分了吧。”

　　听到楚旬的话，愤怒将目光从那火晶上扫过，然后淡淡地说道：“虽然以你们目前的实力和修为，肯定没办法一下子消化掉这么多的火晶，但能消化多少是多少，你们变得越强，我们接下来几层就会过得越轻松！”

　　无数次的并肩作战之后，愤怒等人跟楚旬等人早已成为了生死与共，休戚相关的生死兄弟，所以虽然这些火晶的价值非常惊人，但愤怒却还是毫不犹豫地将这些火晶让给了楚旬等人。

　　毕竟只有让楚旬等人消化了这批火晶，才能将这些火晶的价值最大的发挥出来，不然就算愤怒等人能够通过一些秘法和阵法将这些火晶里面的力量进行转化和吸收，那也会在转化的过程中流失掉很大一部分的力量，从而暴殄天物，太不划算。

　　“好吧，听你的！”

　　既然都是兄弟，那此刻楚旬也没必要矫情下去。

　　所以听到愤怒的话，楚旬也点了点头，然后说道：“咱们之中修行火系力量的主要有我，琪儿，还有岳父和赵羽。除此之外，禽皇的力量也是火属性，所以这差不多两百颗金色火晶，就由我们五个人平分吧。”

　　说到这里，楚旬也拿出了最开始的那一百零三颗火晶拿了出来，并将其跟这桌上的上百颗金色火晶放在一起，最后将其分成五份，说道：“这样的话，一人能分到四十颗，至于这剩下的六颗……”

　　火鬼王是个守规矩的人，楚旬等人的赌注是一百零三颗金色火晶，所以火鬼王所给出的赔付也是一百零三颗火晶。这样一来，在平分了两百颗火晶之后，楚旬等人面前还剩下六颗金色火晶闪闪发光。

　　“这剩下的六颗金色火晶就给我吧！”

　　然而就在这时，懒惰却忽然开口说道：“我的小宝贝就快完工了，可还差了点力量储备，这些金色火晶里面蕴含的都是最纯粹的火系力量，刚好合用！”

　　“哦，就快弄好了？”

　　听到懒惰的话，楚旬等人也顿时感到一阵好奇。

　　他们也想知道，在集合了那么多大妖残骸，以及那张金刚不坏神符之后，懒惰到底能够制造出怎样强大的傀儡战兽。

　　不过可以肯定的是，这傀儡战兽的实力绝对不容小觑。

　　想到这里，楚旬点了点头，然后将那六颗火晶交给了懒惰，并开口问道：“六颗火晶够用了吗？如果不够的话，我可以再分一点给你。”

　　“足够了，这毕竟只是储备能源，太多了也没意义。”

　　听到楚旬的话，懒惰摇了摇头，说道：“更何况这一颗火晶里面就相当于是蕴含着一个不朽大妖的百年修为，有了六颗火晶相助，再结合我那小东西里面的一些禁制和能力，怎么用都足够了。”

　　“那好！”

　　听到懒惰的话，楚旬点了点头，然后右手一挥，将那属于自己的四十颗火晶收入了神国，说道：“好吧，现在大家休整一下，顺便也给我们点时间吸收一下这火晶里面的力量，然后咱们就前往下一层吧！”

　　说完，楚旬便深吸一口气，直接进入到了自己的神国之中。

　　这四十颗蕴含着强大力量的而金色火晶，他可是有大用呢！


第1612章 蜕变，满城尽带黄金甲！

　　从火鬼王处赢来的火晶的确对楚旬有大用，只不过他并不准备将这些火晶用在自己身上，而是另有用处。

　　他准备利用这些火晶之中的力量，来强化和恢复他神国之中的东皇钟！

　　东皇钟可以说是楚旬手中最大的底牌，哪怕只要恢复了东皇钟一小部分的力量，那他都有把握从界主强者手下全身而退，甚至是战而胜之。

　　然而东皇钟受损实在太过严重，而以他之前所积蓄起来的那些力量，以及利用万能魔方从诸多法宝中提取出来的能量对东皇钟而言也只不过是九牛一毛而已，根本不足以为东皇钟恢复多少力量，至少还不足以让东皇钟拥有与界主强者抗衡的能力。

　　但此刻，情况不同了！

　　此刻楚旬手上有整整四十颗金色火晶，而每颗金色火晶之中都有一个不朽大妖将近百年的修为，如此庞大的力量叠加起来，虽然肯定还不足以让东皇钟完全恢复，但是却至少能够让其恢复当年的一小部分力量了。

　　而哪怕这一小部分力量并不能持续太久，可只要用的是时候，那也足以让楚旬等人彻底逆转战局，绝境翻盘！

　　想到这里，楚旬眼中也顿时浮现出一丝兴奋之色，然后将整整四十颗金色火晶全部放在了那东皇钟的面前，深吸一口气，沉声说道：“东皇钟，这些火晶都是你的了，把它们里面的力量全部吞噬，用来恢复自身吧！”

　　铛！

　　东皇钟显然也感觉到了这些火晶里面的强大力量，随后其中忽然发出一阵清脆的钟鸣之声，并微微颤抖了一下。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，随着这钟鸣的响起和钟体的颤抖，一阵阵如同涟漪一般的五色光辉也瞬间从东皇钟的钟体之上激荡而出，并且蔓延在了那些金色火晶之上。

　　这些五色光辉虽然看起来并不如何璀璨，也没有散发出多强的能量波动，可就是在这能量光辉的覆盖之下，那些金色火晶竟然瞬间化为齑粉，最后彻底融入到了这五色光辉之中，重新没入到了东皇钟的钟体里面。

　　铛！铛！铛！

　　四十颗金色火晶的力量对于东皇钟而言显然是一次“大补”，下一刻，只见随着那五色光辉重新融入东皇钟，东皇钟内也连续响起三声钟鸣，同时东皇钟的表面所浮现出来的光辉也渐渐变得明亮起来，并且一明一暗，仿佛是在呼吸一般。

　　“多谢了！”

　　与此同时，一个淡淡的声音忽然从楚旬的脑海中响起。

　　“不用客气，该说谢谢的是我才对！”

　　得到东皇钟的道谢，楚旬心中顿时感到一阵兴奋，然后咧嘴一笑，道：“放心吧，这还只是个开始，只要有机会，我一定会想尽办法帮你恢复到全盛状态的！”

　　然而对于楚旬的承诺，东皇钟却并没有再给出多少回应，也不知道是在消化那些火晶之中的力量，还是在考虑其他的事情。

　　“好了，我也不打扰你了，我还有点事，先走了。”

　　对于东皇钟的冷漠，楚旬早已习以为常，所以此刻虽然没有得到东皇钟的回应他也并没有多少失望，而是微微一笑，然后身形一动，直接离开了东皇钟的身边，前往神国其他的地方，去查看自己的妖兽异形军团了。

　　在金之世界那一战中，他可是俘虏了海量的金系妖兽，准备用来转化成了妖兽异形。而此刻也过了好一段时间了，按理说现在这些金系妖兽应该已经被全部寄生转化完毕了，所以他也想去看看自己的妖兽异形军团已经变成什么样了。

　　“放心吧，无论如何，我一定会保护你，阻止他伤害你的……”

　　然而楚旬不知道，就在他离开后不久，东皇钟内却再度响起了那个淡淡的声音。只不过下一刻这个声音便消散于无，而东皇钟也再次恢复了平静。

　　……

　　楚旬并不知道东皇钟已经在暗中下定了保护他的决心，在离开东皇钟身边之后，他立刻来到了神国的另外一处，开始检阅自己的妖兽异形军团。

　　“咦？”

　　然而，当楚旬看到自己那些新生的妖兽异形军团的时候，他却顿时吃了一惊。

　　不知道是不是因为受到了这些金属性妖兽体内金系力量和血脉力量的影响，所以此刻他眼前的这些妖兽异形竟然全部已经从异形固有的黑色外骨骼装甲变成了金色的外骨骼装甲，而且这些金色的外骨骼装甲上还闪烁着金属特有的光泽，跟之前那黑色外骨骼装甲比起来要显得更厚，也更坚固一些。

　　而除了那装甲上的变化之外，这些妖兽异形也完美继承了金属性妖兽那无坚不摧的破坏力。无论是什么形态的金属性妖兽异形，他们都拥有着锋锐至极的獠牙利齿和长尾，一眼看上去，简直就像是一个武装到了牙齿的可怕杀戮兵器。无论是气息，还是外形，都比之前更加强大，也更具有威慑力。

　　就像此刻，这海量的金属性妖兽异形汇聚成军，一眼望去竟然给人一种满城尽带黄金甲的感觉。那散发着金属光泽的金色外骨骼装甲，配合那锋锐的爪牙，所造成的威慑力和视觉冲击力简直足以让一般人为之丧胆，哪怕是身为这妖兽异形军团主人的楚旬，此刻竟也感觉到了一种莫名的压力。

　　当然，这仅仅只是这些妖兽异形外形上的变化。至于战斗力如何，由于这些异形才刚刚转生完毕，所以现在还无法将战斗力完全展现出来。

　　可即便如此，在经过了一番简单的测试之后，楚旬却还是惊喜的发现，这批妖兽异形的战斗力甚至远比以前他培养出来的各种异形都要强大得多。在金属性力量和妖兽血脉力量的作用下，这些妖兽异形不仅拥有了源自于妖族血脉的各种天赋能力，而且还拥有了坚硬无比的外壳和锋锐至极的爪牙。再加上那源自于异形血脉的杀戮本能，这也顿时让这批妖兽异形的战斗力达到了一个惊人的程度！

　　甚至如果不是考虑到成长潜力以及智力方面的因素，只怕这些妖兽异形会比他手下的异形人军团还要更加强大！

　　更重要的是，此刻这些妖兽异形还是新生状态，并且没有经过他那源自于异形之母力量的强化。可想而知，一旦等到这些妖兽异形真正成长起来，再经过他的全力强化，那这支强大的妖兽异形军团将会爆发出何等惊人的战斗力！

　　想到这样美好的前景，楚旬心中也不由得感到一阵兴奋，并且暗下决心，决定一定要继续努力，尽可能地扩展自己妖兽异形军团的规模！

　　一旦等到他妖兽异形军团的规模达到一定的程度，那到时候他就算是遇到再强大的敌人，也有着一拼之力！

　　随后，在这激动的心情中，楚旬也开始对这批妖兽异形军团进行强化，从而让他们更早具有一定的战斗力，以备不时之需。

　　毕竟这镇妖塔可是一层比一层难，现在才第六层就出现了火鬼王这样的强者，谁知道下面几层还会出现怎样的挑战，所以现在做的准备越充足，到时候面对那些强敌和挑战他们才越有把握！

　　而随着楚旬的不断强化，这批新生的妖兽异形军团也开始迅速变得强大了起来。而与此同时，同样拿着火晶回到了神国之中的安琪儿和周御龙等人也开始全力吞噬和吸收火晶之中的力量，让自己变得越来越强大！

　　一切，都为了变得更强，然后更好地去面对前方那未知的敌人和挑战！

　　无论这镇妖塔有多么难闯，他们都要全力一搏，从这塔中杀出去！


第1613章 赵羽的成长！

　　不得不说，楚旬的异形人军团的确非常给力，在那场长达数个小时的苦战之中，异形人军团以让人难以置信的惊人效率，至少俘虏了整整数十万的金属性妖兽，从而也为楚旬转化出了一支规模在五十万以上的金属性异形妖兽军团。

　　为了给这整整五十万以上的妖兽异形进行强化，这也足足花了楚旬几天几夜的时间。而哪怕楚旬此刻神国中的时间流逝跟外界有很大的不同，等他重新回到那镇妖塔第六层的火焰世界时，外界的时间也已经过去了好几个小时。

　　而此刻，安琪儿等人也同样在神国中完成了对那些火晶的初步炼化，重新返回到了这火焰世界之中。

　　跟进入神国炼化火晶前相比，此刻的安琪儿等人浑身都散发出了一股股暴烈而强大的气息，甚至还有一阵阵浓郁的火光在他们身上环绕不休，明暗不定。站在他们面前，楚旬顿时就感觉自己仿佛是站在几座随时可能会喷发的火山面前，心中升起一种巨大的压力甚至是危机感。

　　“你们的气息怎么这么不稳定了……”

　　然而，感觉到安琪儿等人身上那强大的气息，楚旬却反而皱起了眉头。

　　因为他可以感觉得到，安琪儿等人此刻的力量虽然强大，但却并不稳定。在这种情况下，安琪儿等人就算在战斗中能够发挥出更加可怕的破坏力，可论到综合战力的话，只怕跟之前相比不仅不会有所上升，反而还会有所下降！

　　简单的来说，他们就是补过头了，以至于出现了能量不稳的问题！

　　“旬，没事的，过一会儿就好了！”

　　看着楚旬那眉头紧皱的凝重模样，安琪儿微微一笑，然后右手轻轻握住了那被他佩在腰间的朱雀剑上。

　　刹那间，一阵阵浓郁的火光也从那朱雀剑上浮现而出，与此同时安琪儿身上那股暴烈而不稳定的能量也仿佛是被什么力量给镇压了一般，迅速变得平静和稳定了下来。

　　“放心吧，这点程度的能量动荡还在我们控制范围内，有办法解决的。”

　　与此同时，周御龙也微微一笑，随后跟安琪儿一样将体内那狂暴的力量注入到了南明离火剑之中。随后，伴随着南明离火剑上散发出点点火光，周御龙身上的气息也同样稳定了下来。

　　他们两个，一个是拥有朱雀之焱相助，而一个是拥有南明离火护身。这两种力量都是火中主宰，用来镇压这些狂暴的火系力量实在是太简单不过了！

　　不过鸡王就没他们这么好运了，虽然血脉之中拥有着一丝太阳真火的力量，但鸡王却并没有彻底掌控这种力量，甚至还无法将这种力量激发出来，所以此刻他身上的力量也比任何人都要紊乱。

　　但随着这火焰力量在他体内的狂暴肆虐，鸡王的脸色虽然不太好看，但双眼却变得越来越明亮起来，眼眸深处甚至燃起来点点璀璨的火光，看起来就像是有两颗小太阳在他眼睛里面燃烧，发光发亮一样。

　　显然，鸡王之所以吸收如此强大狂暴，甚至是连自身都难以完全控制的力量，并不是因为他的鲁莽和冲动，而是因为他想借用这些火焰力量的磨砺一举激发自己血脉之中属于鸡类妖族特有的太阳真火之力！

　　一旦让他成功掌控这太阳真火，那他必定能完成有生以来最大的一次蜕变，爆发出让所有人都为之震惊的力量！

　　而跟周御龙，安琪儿和鸡王不同，赵羽用来解决这些火晶的方式非常直接，也非常简单！

　　继承了巴尔传承的他，在巴尔的记忆中找到了一种能够有效转化火晶能量的方法。

　　只见就在安琪儿和周御龙利用只缺之焱和南明离火镇压了体内因为“受补”过度而有些狂暴的火焰力量之后，赵羽也忽然神秘一笑，然后右手一挥，直接从掌心凝聚出了一把通体跟那金色火晶一般晶莹剔透，却又散发着可怕气息的金色长枪！

　　而随着这金色长枪的出现，赵羽身上那狂暴的力量也跟那金色长枪融为了一体，不仅让赵羽身上气息更甚，而且还让他那变得更加强大的力量重新稳定了下来！

　　“蠢货，白痴！”

　　然而看到这一幕，一旁的愤怒却是皱了皱眉头，然后冷笑一声，说道：“如此精纯的火焰力量，你不用来提升自己的修为，却通过秘法将其凝聚成兵器。这种兵器就算强大，但力量用一分就少一分，而且对你自身修为和成长也无好处，真不知道你脑子是怎么想的！”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后冷声骂道：“还愣着干嘛，重新把这长枪里面的力量吸收纳为己用啊，难道还要我手把手教你怎么做？”

　　愤怒是那种典型的嘴硬心硬，但对自己人却极好的人。在经过几次战斗之后，赵羽的表现虽然不太出彩，但却已经在一定程度上得到了愤怒的承认，所以愤怒此刻才会有些恨铁不成钢的骂他，同时也是提点他。

　　“不！”

　　然而听到愤怒的话，赵羽却摇了摇头，然后表情认真地说道：“我知道，把这些力量一点一点吸收才是最明智的选择。但我不想再当你们的累赘了，我现在这么做，至少能让我在接下来的战斗中帮上你们，而不是像之前那样只能跟个傻逼一样站在旁边！”

　　说到这里，赵羽的眼中罕见地浮现出一丝坚毅之色，然后咬牙说道：“我们是伙伴不是吗？既然如此，那就让我这么做吧，无论如何，至少先闯过这镇妖塔和接下来的蜀山七宫再说，好么，各位大哥？”

　　“……”

　　听到赵羽的话，原本那是怒斥赵羽的愤怒明显愣了一下。

　　不仅仅是他，就连楚旬等人也是纷纷一愣。

　　一直以来，他们其实都是将赵羽当成了一个可有可无的人，之所以留他在身边，一是因为他跟黑魔等人同病相怜，而且还是穿越而来，众人都有些“可怜”他，二来则是因为楚旬也担心如果不把他带在身边的话，一旦他体内的巴尔魔魂复苏，很可能会引起什么大乱子。

　　当然，除此之外，楚旬等人带上这赵羽还有一部分原因是希望赵羽能够尽快变强，最终跟黑魔天陨合体，像曾经的炼狱三魔神一样召唤出强大的炼狱三魔主，也算是给他们增添一张强大的底牌。

　　可是之前赵羽的表现却让他们有些失望，这家伙之前的游戏之心太重，所以根本没有好好吸收巴尔的传承和力量，以至于他无论是战斗经验还是战斗能力，甚至是心理素质都是他们之中最弱的一个，用累赘二字来形容也并不为过。

　　所以，对于赵羽他们也没有太大的期望了。

　　只是他们却没有想到，人是会变得，就像当初熊孩子也是个搞屎棍，如今却成为了众人中的强力存在一样，赵羽在接连吃了几次亏，挨了几次教训之后也同样认识到了自己的不足和以前犯下的一些错误，并且幡然醒悟，痛下决心开始改变自己。

　　就像此刻，他明明知道一点一滴地吸收掉火晶才是最明智的选择，可是为了能尽快提升战力，帮上楚旬等人，他最终却还是选择了一个最愚蠢的办法！

　　而这样的改变，也显然给楚旬等人带来了不一样的触动！

　　“随便你这个白痴怎么想了，不过别以为手上拿着把破枪就有多厉害了，到时候打起来别乱冲，不然死了可别怪别人……”

　　下一刻，便见愤怒忽然挥了挥手，然后又骂了一句，便不再言语。

　　只是楚旬等人却明显的感觉到，跟之前那种浓郁的鄙视和看不起相比，此刻愤怒的语气之中已经多了一丝认同，以及一丝关心。

　　“好吧，我们尊重你的选择，不过愤怒说的没错，这长枪或许能提升你的破坏力，但是却不能弥补你在技巧和战斗经验上的不足。接下来的战斗只会越来越剧烈，所以你一定要小心，不要乱冲！”

　　跟愤怒一样，此刻楚旬望向赵羽的眼神也变得有些不同了。随后他拍了拍赵羽的肩膀，便转过头，对着其他人说道：“好了，大家都准备完毕，咱们现在继续前往下一层吧！”

　　说完，楚旬便深吸一口气，带头走进了那传送门。

　　而随着楚旬开始动身，其他人也一个个地跟了上去。与此同时，熊孩子则是走到了赵羽的身边，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“干得漂亮，哥们，接下来的几层就看你的表现咯！”

　　说完，熊孩子也加快步伐，跟这众人走进了通往镇妖塔下一层的传送门。

　　“放心吧，我一定不会让你们失望的！”

　　“从现在起，我不再是你们的累赘了！”

　　看着熊孩子的背影，赵羽眼神也变得更加明亮了起来，随后深吸一口气，握紧了手中的火晶长枪，跟在熊孩子背后走入了传送门中。

　　随后，传送门悄然关闭，而众人的身影也彻底消失。


第1614章 三头风鸩，无相神风！

　　“走了？”

　　就在楚旬等人离开火焰世界，而那传送门也随之关闭的同时，正在训斥着火将军和那绿焰妖姬的火鬼王也微微顿了一顿，眼中闪过一丝精芒，随后嘴角轻轻一翘，笑了起来。

　　这些家伙还算有意思，特别是其中几个人身上甚至散发出一种即便是他都会感到有些极大你的气息，所以他也想知道，这些家伙到底能在这镇妖塔里面走多远。

　　“不知道，他们到底能不能战胜那个家伙……”

　　“虽然那家伙在妖魔转生之后实力只剩下了不到当初的十分之一，但那可是个在巅峰时期曾经挑战过整个蜀山的家伙啊，哪怕只有十分之一，甚至是百分之一的力量，也不是这些家伙能够轻易对付的吧？”

　　“有趣，真是越来越有趣了……”

　　想到这里，火鬼王眼中也浮现出一丝玩味和看好戏的笑意。

　　而看着火鬼王停止训斥，反而莫名的笑了起来，那火将军和绿焰妖姬也纷纷对视了一眼，并从对方眼中看到了疑惑之色，显然想不明白火鬼王到底是想到了什么事情，一下子会变得这么开心。

　　“看看看，看什么看，咱们的问题还没说完呢……”

　　然而就在这时，那火鬼王也发现了火将军和绿焰妖姬在盯着自己，随后脸色一板，再度对着这两个大妖训斥了起来。

　　……

　　“恩？！”

　　另外一边，在穿过那火焰传送门之后，楚旬却是忽然觉得脚下一空，然后整个人便以极快的速度猛地向下坠去。

　　这一次，他竟然不是出现在地上，也没有出现在海里，而是直接出现在了空中！

　　而在这下坠的过程中，一阵阵飓风也以惊人的声势，从四面八方朝着楚旬席卷而来。

　　让楚旬惊讶的是，这些飓风不仅狂猛，而且其中竟然还蕴含着一种特殊的力量。在这种力量的作用下，楚旬感觉到自己身边的风系力量瞬间失去了控制，变得越来越紊乱了起来，以至于他明明是挥动背后长翼，企图抵挡风势，结果却让自己身边的狂风一下子变得更加狂猛和无序起来。

　　而在这狂猛和无序的飓风席卷下，楚旬也如同风中败絮一样瞬间失去了平衡和方向感，在狂风在胡乱转动了起来，并一边转一边向下坠去。

　　“啊啊啊啊！”

　　“卧槽，这是怎么回事！”

　　“怎么上天了！”

　　……

　　而不仅仅是楚旬，此刻紧跟在他身后进入这镇妖塔第五层的熊孩子等人也纷纷在这狂风的席卷下失去了平衡，然后一边惨叫惊呼，一边跟楚旬一样，以极快的速度，无序地向下坠去。

　　显然，他们平时那还算不错的飞行能力，在这种特殊的环境中已经几乎失去了大半的作用。

　　啾！啾！啾！

　　然而屋漏偏逢连夜雨，就在楚旬等人在这飓风的作用下失去平衡，急速下坠的同时，一阵阵有些尖锐的鸟鸣也忽然从四面八方响起，然后顺着那些狂风传了过来。

　　随后，便见在那一阵阵狂风的呼啸之中，一群群浑身被厚厚的紫绿色羽毛覆盖，生长着三个头颅，并且有着如同利刃般尖嘴和长爪的巨型飞禽也从远处出现，并以极快的速度朝他们飞了过来。

　　“小心，这是三头风鸩！”

　　“不要接触他们的羽毛，那东西有剧毒！”

　　看着那从远处铺天盖地席卷而来的三头怪鸟，周御龙的脸色忽然一变，然后在厉喝出声的同时也挥起自己的右手，并指成剑，激射出一道道剑光朝着那些怪鸟激射而去！

　　然而，在这狂风的席卷之下，身体失去了平衡和方向感的周御龙挥洒出来的剑光也失去了往日的精准，除了寥寥几道剑光击中了那些三头风鸩，将其轰成碎片，血肉横飞之外，其他大部分剑光竟然都偏离了方向，落在了空处。

　　啾！啾！啾！

　　与此同时，在被周御龙轰杀了几只同类之后，那些三头风鸩不仅没有感到半点畏惧，反而还如同被激怒了一般，发出阵阵尖锐刺耳的鸟鸣。

　　随后，在那一阵阵尖锐的鸟鸣之中，这些三头风鸩身上那厚厚的紫绿色羽毛也忽然根根竖起，然后齐齐激射而出，顺着这强劲的风势，如同一根根羽箭一般划破长空，以极快的速度朝着周御龙等人席卷而来！

　　“烈焰焚天！”

　　看着那席卷而来的无尽鸟羽，同样失去了平衡的安琪儿也猛地一挥手中朱雀剑，娇喝出声。

　　刹那间，一阵阵炽烈的火焰从安琪儿的朱雀剑上激荡而出，然后铺天盖地地朝着那些鸟羽覆盖而去。

　　然而即便是安琪儿以朱雀剑所催发出来的火焰，此刻竟然也受到了那狂风的影响。只见在那狂风呼啸之下，那铺天盖地的火浪也随之改变了方向，除了将一小部分鸟羽焚成灰烬之外，其他大部分鸟羽都躲过了火焰的焚烧，继续朝着楚旬等人席卷而来。

　　“该死，这到底是什么风！”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸色也齐齐一变。

　　这风能影响到他们的平衡也就算了，现在竟然连安琪儿的火焰都受到了这狂风的影响，在这种情况下，他们的战斗力无疑会被打上一个很大的折扣。

　　“这是十大神风中的无定神风！”

　　然而就在这时，众人之中唯一一个能保持平衡的风时眼中忽然闪过一丝精芒，然后凝声说道：“无定神风拥有着干扰一切的力量，如果被无定神风缠身，那么不仅会失去平衡和重心，难以自控，而且甚至就连灵魂和力量都会受到干扰，最终彻底失控，成为他人砧板上的肥肉，任人宰割！”

　　说到这里，风时微微顿了一顿，然后冷笑了起来：“不过现在这风里面顶多也只是蕴含着一部分无定神风的力量而已，最多不过是对你们造成一定的干扰，等你们适应这种力量就好了。更何况，有我在这，这区区半成品的无定神风又有何惧！”

　　而就在风时话音落下的瞬间，他也忽然握紧自己那青绿色的长剑，然后对着那些席卷而来的羽毛轻轻一斩。

　　刹那间，那些铺天盖地席卷而来的紫绿色长羽也仿佛是遇到了一面肉眼无法看见，却又锋锐至极的剑网一样，最后竟然直接微微一顿，便在飞行的过程中化为了无数碎片，洋洋洒洒地朝着四周洒落而去。

　　而与此同时，楚旬等人也感觉到身边的狂风陡然一弱，就像是被某种更加强大的力量给压制了一样，虽然依旧呼啸不断，但却依旧无法再像刚刚那样影响他们了！

　　显然，这一切都是风时的功劳！

　　也只有他那强大的无相神风，才能够如此轻易地压过这不纯粹的无定神风！

　　“好厉害……”

　　看到这一幕，同为风系力量修行者的楚航眼中也浮现出一丝羡慕之色。

　　他虽然兼修风系和影系的力量，并且拥有了不俗的战斗力，可是跟拥有这无相神风的风时相比却还是差了不少，不然的话他刚刚也不会那么狼狈，甚至难以保持平衡了。

　　十大神风的力量，果然强大！

　　啾！啾！啾！

　　而另一方面，看到自己的长羽全部被绞碎，那些因为受到禁制力量影响，而导致神志无法和正常妖族相提并论的三头风鸩不仅没有感觉到危险和害怕，反而还如同一只只愤怒的小鸟一般，发出了一阵阵尖锐的叫声，然后挥动长翼，顺着那狂乱的风势，从各个方向朝着楚旬等人全速冲了过来！

　　“到底在哪呢？”

　　只不过，面对这些激射而来的三头风鸩，风时却并没有在意，而是目光不断从那四面八方的虚空扫过，仿佛在寻找什么人或者什么东西一样。


第1615章 飓风妖虫！

　　“你在找什么？”

　　看着风时那东张西望的样子，终于摆脱了那无定神风影响，身形重新稳定下来的楚旬顿时好奇地问道。

　　“我在找这无定神风的源头！”

　　听到楚旬的话，风时皱了皱眉头，说道：“我们现在遇到的并不是纯粹的无定神风，而是混杂了无定神风力量的普通飓风而已。而这混入这飓风之中的无定神风也肯定有一个源头，我现在就是在找那个源头。”

　　“找到了吗？”

　　听到风时的话，楚旬眼中闪过一丝精芒，凝声问道。

　　无定神风可是跟风时那无相神风，还有黄风大王那三昧神风并肩的强大力量，如果他们能找到那无定神风的源头，甚至是将这种神风之力纳为己有的话，那对他们无疑会带来巨大的好处！

　　“没有，这地方太大，而且风势很强，想要找到那源头并不容易。”

　　然而让楚旬失望的是，即便是以风时的实力，想要从这广阔无边的飓风世界中找到那无定神风的源头也并不容易。

　　只见在感应了片刻之后，风时便摇了摇头，然后望着远处那已经逼近过来的三头风鸩，眼中闪过一缕杀机，淡淡地说道：“算了，还是先解决这些鸟妖再说！”

　　话音落下，风时也再度握紧了手中的长剑，然后眼神微微一凝，身形一动，便化为一阵阵飓风轰然散开，消失得无影无踪。

　　而下一刻，那些以极快速度朝着楚旬等人席卷而来的三头风鸩，却仿佛是受到了一把把无形利刃的狙击和斩杀一样，忽然在一阵阵剧烈的惨叫和沉闷的撕裂声中被凭空斩碎，最后化为无数残骸碎肉，混杂着那带点绿紫色的血液，在狂风的席卷下朝着四周激荡而去！

　　然而，面对如此可怕的攻击，这些三头风鸩却甚至连风时的影子都摸不到，别说是反击了，就连防御都是防不胜防！

　　“无形无相，这就是无相神风的力量吗？果然很强大啊！”

　　看着那一群群在凄厉惨叫声中被斩成无数残骸碎肉，死状惨不忍睹的三头风鸩，楚旬等人的眼中也纷纷浮现出一丝震惊之色。

　　要知道，即便是以他们的修为，此刻竟然都没有看清楚风时是怎么将那些三头风鸩切成碎片的。可想而知，如果是他们对上风时的话，只怕十有八九他们也会被这种无形无质，无色无相，诡谲难防的力量搞得头疼不已。

　　不过值得庆幸的是，风时此刻可是他们的战友，所以他们也不必去考虑那些莫须有的事情。

　　而与此同时，风时的杀戮还在继续！

　　在这飓风世界之中，风时的战斗力也变得更加强大和可怕了起来。

　　只见伴随着一阵阵密集的骨肉撕裂声的响起，那些数量众多，并且源源不断地从四面八方蜂拥而来，朝楚旬等人蜂拥而来的三头风鸩也很在那一道道无形风刃的切割下化为了无数破碎的残骸散落一地，可谓是尸骨无存，死状也是让人惨不忍睹。

　　然而，虽然风时此刻如同砍瓜切菜一般，在轻松地屠戮着这些三头风鸩，但实际上，此刻无论是楚旬等人还是风时自己，都没有露出多少喜色，也没有因此而放松下来。

　　因为他们心里都很清楚，这“三头风鸩”只不过这镇妖塔第五层挑战的“餐前甜点”而已，真正的强敌和危险只怕还在后面呢！

　　轰隆隆！

　　呼呼呼！

　　而事实也证明了，楚旬等人猜的没错！

　　只见就在风时大开杀戒，屠戮着三头风鸩的同时，一阵阵剧烈的轰鸣声和狂风呼啸声也忽然从远处传来。随后，便见一道道链接天地，宏伟惊人的龙卷风也从那一阵阵狂暴的飓风中凝聚成型，并从四面八方朝着楚旬等人包夹而来。

　　然而，随着那一道道龙卷风的逼近，楚旬等人才算是清楚的看到，那一道道席卷而来的并不是真正的龙卷风，而是由一群数量惊人，只有指甲盖大小，但是却长着六支翅膀的怪虫汇聚而成的虫潮！

　　“飓风妖虫！”

　　看着那些隐藏于“龙卷风”中，通体几乎透明，看起来不仅没有多少凶煞之气，反而显得有些可爱的小虫子，周御龙的眼神却是陡然一凝，并忍不住发出了一声惊呼，对着楚旬等人警告道：“小心，这是飓风妖虫，他们最擅长的就是将猎物卷入他们所凝聚成的飓风或者龙卷风中，然后利用他们那锋锐的爪牙，在高速摩擦和切割之中，如同碎木机一样将猎物彻底的撕成碎片，碾成粉末！”

　　说到这里，周御龙也握紧了手中的南明离火剑，然后想也不想，便直接对着其中一道龙卷风挥剑斩去！

　　嗡嗡嗡！

　　在得到了大量火晶的帮助之后，周御龙此刻基本已经完全驯服了南明离火剑中那桀骜不逊的剑灵。虽然还无法做到如臂使指的程度，但如果仅仅只是催动这南明离火剑内的南明离火进行杀敌，却已经没有任何问题了。

　　而南明离火身为十大真火之一，自然有着其可怕和强大之处！

　　只见伴随着周御龙这一剑挥出，一股股炽烈的火光也瞬间从那南明离火剑的剑锋上激荡而出，并以极快的速度蔓延到了那道巨大无比，仿佛链接天地的龙卷风上，最后在一阵阵密集的嗡鸣声中融入到了那由飓风妖虫组成的龙卷风之中。

　　刹那间，在那南明离火的蔓延之下，那龙卷风也化为了一个巨大的火龙卷。而诡异的是，那覆盖和蔓延了整个龙卷风的南明离火却并没有伤到那些飓风妖虫分毫，而那些飓风妖虫也在继续以极快的速度朝着楚旬等人所在之处蔓延而来，仿佛这火焰的本身根本就没有任何温度，只是一场幻象而已。

　　然而，就在楚旬等人因为这南明离火的力量而有些好奇之际，那覆盖和蔓延了整座妖虫龙卷风的南明离火却忽然脱离那片巨大的龙卷风，冲天而起，在半空中化为了一片火云，熊熊燃烧了起来。

　　而另外一边，随着这南明离火的离开，那原本还在以极快速度朝着楚旬等人席卷而来的妖虫龙卷风也忽然猛地一颤，随后竟然就像是一个崩塌的沙雕一样，直接摧枯拉朽地崩溃垮塌了下来，最终化为大堆大堆的小虫子在地上堆成了一座小小的虫山！

　　让人震惊的是，哪怕是此刻，一眼望去，那些虫山上的小虫子也依旧是毫发无损，甚至连他们那纤薄如纸的长翼也没有被那烈焰焚毁分毫。可就是这些看起来没有受到任何伤害的虫子，此刻却是没有了任何声息和动静，就是那么静静地堆积成山，仿佛都已经死去了一般！

　　“南明离火，杀魂不杀身！”

　　看到这一幕，从酒剑仙那里继承了不少蜀山之时的风时眼中也闪过一丝精芒。

　　南明离火的力量主要是作用在灵魂而不是肉身，也正因为如此，此刻这些妖虫的身躯虽然还活着，但他们的灵魂却早已被南明离火毁灭，变成了一个个名副其实的植物人。

　　哦，不对，是植物妖！

　　而以周御龙那无坚不摧的万象金灵之体，再配上这专攻灵魂的南明离火，这简直是让周御龙如虎添翼，变得更加强大和可怕了起来。

　　哪怕是拥有无相神风的他，也没有把握能够胜过这个同样拥有强大剑修体质，而且还有南明离火护身的家伙！

　　嗡嗡嗡！

　　而南明离火的可怕之处还不仅仅是在于这种火焰能够摧毁灵魂，更是在于这种火焰能够借助吞噬灵魂的力量来变得更加强大。下一刻，便见那悬浮在半空中，如同一片火云一般的南明离火也仿佛是化身为了闻到了血腥味的大白鲨一般，陡然一个加速，然后继续朝着另外一片由飓风妖虫所组成的龙卷风蔓延而去。


第1616章 意外，风时再次陨落？

　　飓风妖虫是一种很难对付的妖族，因为他们不仅数量众多，身躯坚固，爪牙锐利，而且习惯组合成飓风发起攻击的他们，还能在进攻或者防御的时候通过高速旋转来分摊他们所受到的伤害，从而将一些原本可能致命的攻击变得不再致命，甚至是将其完全化解。

　　而另一方面，他们也能通过这种高速旋转所产生的破坏力和切割能力来撕碎敌人的防御，让人防不胜防，难以抵挡！

　　所以，这种妖族虽然智商普遍不高，而且个体的修为也并不算太强，可一旦让他们汇聚成群，却能形成让很多人都为止忌惮甚至是恐惧的虫灾，所过之处可谓是生灵涂炭，人畜皆无。

　　不过值得庆幸的是，这种妖虫虽然难缠，但却有着一个致命的缺陷，那就是他们的精神力不强，而灵魂也相对脆弱，所以一旦遇到擅长精神攻击的强者，那么这些飓风妖虫就会像遇到了克星一样，凶威大减，甚至会被完全克制。

　　当然，这一切的前提都是这些妖虫数量不会太多，否则一旦这些妖虫的数量达到一定的程度，那么哪怕就算是那些擅长精神攻击的强者在面对它们的时候也要退避三舍。不然的话，只怕还没等他们用精神力灭杀这些妖虫，这些数量惊人，而且速度奇快的妖虫便已经冲到他们的面前，将他们撕成碎片了！

　　然而跟那些精神力强者相比，此刻这周御龙释放出来的南明离火，才是这些飓风妖虫的真正克星！

　　嗡嗡嗡！

　　只见伴随着一阵阵嗡鸣声的响起，那炽烈的南明离火就像是一头贪婪的巨兽一般，直接一下将另外一群由飓风妖虫所组成的龙卷风包裹在内，并且熊熊燃烧了起来。

　　在这南明离火的熊熊燃烧之中，这些飓风妖虫的灵魂也被迅速焚灭，并化为了这南明离火力量的一部分，让这一团火焰燃烧得越来越旺盛了起来。而等到这炽烈燃烧的南明离火冲天而起，脱离了那龙卷风，继续朝下一个目标席卷而去，那龙卷风也立刻土崩瓦解，化为无数没有了意识和灵魂，只剩下肉身还活着的虫子洒落了一地！

　　与此同时，面对这无形无质，却又能焚魂灭神的南明离火，这些精神力先天就比较弱小的飓风妖虫也是完全没有半点应对之法。

　　他们那引以为傲的数量，锋锐的利爪，以及坚韧的虫甲，甚至是那强大的协同作战方式，此刻都完全无法阻止这南明离火的焚烧，所以很快，那一片片席卷而来的“龙卷风”便全部在南明离火的焚烧之下化为了一堆堆的虫山，再也没有了任何的动静！

　　而在焚灭了大量飓风妖虫的灵魂之后，这南明离火也变得更加炽烈起来，甚至还如同活物一般，在半空中凝聚不散，扭曲不定，显得极为诡异！

　　“收！”

　　看着那明显燃烧得更加旺盛的南明离火，周御龙嘴角轻轻一翘，然后手中南明离火剑轻轻一挥，将那炽烈燃烧的南明离火剑重新收回到了剑身之中！

　　这也是南明离火相较于其他真火最为特殊的一点，因为这种火焰纯粹是精神层面上的，所以比其他任何火焰都要更加有灵性，甚至南明离火的力量没有被彻底耗尽，那么身为主人的周御龙便能随时将这些释放出去的力量又收拢回来，从而尽可能减少自己在力量方面的流失和耗损。

　　“好厉害的南明离火！”

　　看着那原本气势汹汹，席卷而来的龙卷风在那南明离火的焚烧下飞快崩溃，全军覆没，一旁的楚旬等人也不由得纷纷露出惊讶甚至是骇然的神色。

　　虽说这南明离火之所以能如此快的灭掉这些飓风妖虫，更多的还是因为南明离火刚好克制了飓风妖虫，但这本身也已经证明了这南明离火的可怕和强大。

　　看样子，无论是十大真火还是十大神风，它们之所以会被人们如此重视和忌惮，这还是有其自身原因的！

　　呼！呼！呼！

　　然而就在风时和周御龙接连出手灭了那些三头风鸩和飓风妖虫之后，这飓风世界中无所不在的狂风却忽然加剧，变得更加狂猛起来。

　　刹那间，只见伴随着一阵阵剧烈的飓风呼啸声，楚旬等人也瞬间感到一种惊人的压力从四面八方席卷而来，同时他们身边那原本因为风时的力量而变得稳定了一些的风系力量也重新变得狂暴紊乱起来，甚至让他们的身体也左右摇晃，几乎难以保持住自己的重心！

　　“小心点，那掌控者无定神风的家伙要出手了！”

　　感觉到四周狂风中越来越紊乱，也越来越狂暴的风系力量，风时的眼神顿时一凝，然后转头对着不远处的周御龙说道：“帮我保护樊瑶，那个家伙我来对付！”

　　对于风时而言，任何事情都没有樊瑶的安全重要，所以在他出手之前，他一定要确保樊瑶的安全。

　　而拥有着蜀山传承，而且掌握了南明离火剑的周御龙无疑是保护樊瑶的最佳人选之一。

　　“好，你放心去吧，这里交给我了！”

　　周御龙也知道樊瑶对于风时的重要性，所以听到风时的话，他也郑重其事的点了点头，并握紧了手中的南明离火剑，护在了樊瑶的身边！

　　“风，小心点！”

　　与此同时，樊瑶脸上也浮现出一丝担忧之色，忍不住叮嘱了风时一句。

　　“放心，没问题的。”

　　看着樊瑶那担心的样子，风时微微一笑，然后左手一翻，直接在掌心变化出一个酒葫芦，大大地灌了口酒，随后脸上浮现出一丝自信的狂态，大笑道：“我倒要看看，是这无定神风厉害，还是我的无相神风更强！”

　　笑声未落，风时的身影便骤然一动，整个人仿佛跟手中那把青绿色长剑融为了一体一般，以极快的速度朝着远处虚空激射而去。

　　呼呼呼！

　　暗中袭击楚旬等人的那个家伙显然也察觉到了风时的难缠和可怕，所以几乎就在风时动身的瞬间，一阵阵飓风也忽然凝聚起来，最终化为了一道道如同电钻一般的风钻，从各个方向，以极快的速度朝着风时绞杀而去。

　　而与此同时，风时身边的狂风也变得更加狂猛起来，那一阵阵剧烈的风啸声，简直就像是上古魔神的怒吼，仿佛要将这片天地都给彻底撕开一样！

　　“来得好！”

　　看着那从四面八方席卷而来的风钻，风时眼中也闪过一丝精芒，然后冷喝一声，握紧手中的长剑便准备朝那些风钻斩去。

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在这时，一道道青绿色的光辉却忽然从风时身边浮现而出，然后迅速凝聚成了一根根青绿色的风绳，将风时死死捆绑了起来！

　　“什么？”

　　看着这忽然浮现，并将自己彻底捆住的风绳，风时脸上顿时浮现出骇然之色，并在惊呼出声的同时也剧烈挣扎了起来。

　　然而这风绳却显然凝聚着极为强大的力量，哪怕是以风时的修为和实力，此刻竟然也没能一下挣开。而也正因为这微微一顿，那四面八方席卷而来的风钻也齐齐轰击在了风时的身上，最终在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，将风时那不算高大的身躯给彻底吞没！

　　“风时！”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸色也是同时一变，并且忍不住发出一阵惊呼。

　　直到此刻，风时被这飓风吞没，他们才忽然想起一件非常重要的事情！

　　那就是风时才刚刚突破不朽，根本没时间培养自己的神国子民和凝练不朽之力，这也就意味着，如果风时此刻因为一着不慎，而被这飓风轰杀的话，那么只怕他就再无重生的机会了！

　　想到这里，楚旬等人的心中也猛地一沉。

　　难道这个好不容易才重逢的兄弟，此刻又要永远地离他们而去了吗？


第1617章 绿衣女子的芭蕉扇！

　　嗡嗡嗡！

　　不过事实证明，拥有无相神风的风时并不是那么容易死的！

　　只见就在楚旬等人因为风时的生死而担忧不已的时候，一道道青绿色的光辉却忽然从那爆炸中心之外浮现而出，然后在一阵阵轻微的嗡鸣声中凝聚在了一起，重新化为了风时的身影。

　　“风时！”

　　“我就知道这家伙没那么容易死！”

　　“小心点！”

　　……

　　看到风时逃出了爆炸的中心，看起来似乎还毫发无损，楚旬等人也齐齐松了口气，并一边警告风时，一边凝神戒备，寻找着暗中那个敌人的踪迹。

　　然而这暗中之敌也不知道是因为修为太高，还是因为有着其他一些特殊的手段，所以无论楚旬等人如何小心搜寻，都根本没能找到那人的半点踪迹！

　　“找到你了！”

　　不过楚旬等人找不到，却并不代表风时也找不到！

　　只见就在逃出爆炸中心，重现身形的下一刻，风时的眼中也忽然闪过一丝精芒，然后凝视着远处那激荡着狂风的虚空，冷冷一笑，道：“还想躲吗？你没这个机会了！”

　　话音落下，风时便紧握着那青绿色长剑，对着之前他所凝视的一处用力一挥。

　　轰轰轰！

　　然而诡异的是，风时这一剑挥出之后，他挥剑的方向竟然什么动静都没有，仿佛他这一剑只是做了个样子，毫无威力一般！

　　可与此同时，一阵阵剧烈的轰鸣声却忽然从风时身边另外一个方向响起。而随着那一阵阵剧烈轰鸣声的响起，一道道青绿色和深绿色的光辉也开始不断从轰鸣响起之处激荡而出，将半边天空都给印成了绿色。

　　“什么？”

　　看到这一幕，楚旬等人顿时愣住了。

　　而与此同时，在那一阵阵青绿和暗绿色的光辉之中，一个身材丰满，姿态妖娆，容貌美丽，并且背后还长着四支如同蜻蜓一般透明长翼的女子也渐渐浮现而出。

　　此刻，这女子脸上正带着惊怒之色，显然没有料到风时竟然会发现自己，而且还用了这么一个声东击西之术把自己给逼了出来。

　　想到自己刚刚还在因为这个人类对着另外一个方向大喊而心生不屑，以为这个人类是想诈自己出来的想法，这个女子在惊怒之时也不由得感到一阵羞辱！

　　原来真正愚蠢的人是自己！

　　“呵呵，你以为我刚刚没有防备你的偷袭吗？”

　　看着这绿衣女子惊怒交加的模样，风时顿时冷冷一笑，道：“我之所以露出那个破绽，就是想引你出手，好找出你的下落。不然的话，想要在这飓风世界里面找到你还真不是一件容易的事情。”

　　说到这里，风时微微顿了一顿，然后眼中也浮现出讥讽之色：“还好，你也挺配合的！”

　　“你这个混蛋，竟然敢羞辱我……给我去死吧！”

　　听到风时的话，那女妖心中羞怒之意更盛，最后终于忍不住怒骂一声，右手一挥，便从四面八方中凝聚出数之不尽，凝实得如同实物，并且闪烁着点点锋芒的风刃，以极快的速度朝着风时席卷而去。

　　“网！”

　　然而面对那些铺天盖地席卷而来的风刃，风时却并没有露出任何惧色，而是握紧手中长剑再度一挥，轻喝出声。

　　下一刻，那些席卷而来的风刃便仿佛是遇到了一张张无形的大网一样，竟然直接在距离风时百米之外便纷纷爆开，化为点点狂风四处激荡，根本没能伤害到风时分毫。

　　“这也是风之力量？不对，这力量为何如此特殊……”

　　看着那些风刃根本无法靠近风时身边，便被那无形无相的力量所拦下，那绿衣女子的眼中顿时浮现出一丝疑惑和惊讶之色。

　　他可以感觉得到，风时用来阻挡这些风刃的力量也是风系力量的一种，可是这种力量却比普通的风系力量更加强大和特殊，即便是她也仅仅只能感知到一丝模糊的气息，而无法确认那股力量的所在和性质。

　　“好强的力量！”

　　而就在这绿衣女子惊讶的同时，风时的眼中也浮现出一丝凝重之色。

　　虽说在力量性质和层次上，他的无相神风跟这绿衣女子的无定神风都在伯仲之间，难分上下，甚至有可能还是他的无相神风更胜一筹。可问题是这绿衣女子的修为和能动用的力量显然比刚刚才突破不朽的他强上很多，所以此刻他虽然能挡下这绿衣女子凝聚出来的风刃，但自身力量的耗损却也是相当之大，甚至已经难以避免地被这绿衣女子的无定神风所影响，从而一点一点地失去了平衡。

　　“灭地！”

　　“冥河剑斩！”

　　……

　　不过此刻风时可不是一个人在战斗，只见就在风时逼出了这绿衣女子身形，并且与之陷入僵持的同时，楚旬和愤怒也几乎毫不犹豫地对那绿衣女子发起了攻击。

　　刹那间，只见伴随着两声怒喝响起，一道完全由冥河之水汇聚而成，而且之后还跟着滔天巨浪的剑光，和另外一道破土而出，并且由璀璨地核能量凝聚而成的蓝色虎型刀芒也一左一右地席卷而来，朝着那绿衣女子重重轰去。

　　“以多打少，卑鄙，哼！”

　　面对愤怒和楚旬发起的进攻，那绿衣女子顿时冷哼一声，然后右手一翻，直接从掌心中变化出一个面小小的芭蕉扇，然后护在了自己的身前。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，一股股浓郁的绿光便从这芭蕉扇中激荡而出，然后将这绿衣女子给笼罩了起来。

　　在这绿色光辉的笼罩之下，愤怒的剑芒和楚旬的刀芒就像是遇到了一面坚不可摧的盾牌一样，虽然引起了一阵阵剧烈的爆炸，但最终却还是没能击破这绿色光辉的笼罩，从而没有伤到这绿衣女子分毫！

　　“好硬！”

　　看到这一幕，楚旬和愤怒的瞳孔同时一缩。

　　他们两人的破坏力哪怕是在这强者如云的洪荒世界之中，也绝对称得上是不朽强者中的翘楚了。可是此刻他们两人联手发起的攻击却被这绿衣女子毫发无损地挡了下来，可想而知，这绿衣女子身上那层绿光的防御力量已经强悍到了何等惊人的程度！

　　“我来！”

　　而就在愤怒和楚旬的攻击都被挡住，以至于他们两人都有些微愣神的瞬间，一道炽烈的红光却忽然划破虚空，然后重重地轰击在了那绿色护盾之上。

　　轰！

　　这红光之中蕴含的力量极为强大，甚至几乎不逊于楚旬和愤怒刚刚所发起的攻击，而在短时间内遭到如此强大力量的多次攻击，也终于让那凝聚在绿衣女子身上的能量护盾微微颤动了两下。

　　“再来！”

　　而一击无果之后，那红光也微微一暗，然后现出了红光之中的身影。

　　没错，此刻及时赶到，发起强力一击的不是别人，正是将大量火晶凝聚成火焰长枪，从而战力飙升的赵羽！

　　而且在一击无用之后，赵羽也没有任何气馁，而是咬紧牙齿，忍着那剧烈反震带来的冲击，再度挥起一枪轰击在了那绿色护盾之上！

　　轰！

　　这火焰长枪中蕴含着整整四十颗火晶的力量，换而言之，便是相当于拥有了一个不朽强者整整数万年的修为。虽然赵羽无法将这些力量一下爆发出来，但哪怕只是发挥出其中一部分的力量，也足以造成惊人的破坏力了。

　　也正因为如此，下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那绿色护盾也因为赵羽的连续两次攻击，以及楚旬和愤怒之前所施加的力量而更剧烈的晃动了起来！

　　“杀！”

　　“上！”

　　“不灭雀焱！”

　　……

　　而看到这一幕，安琪儿等人也立刻齐齐动手，配合再次发起攻击的楚旬等人对那绿衣女子进行了火力全开的集火式攻击。

　　轰轰轰轰轰！

　　安琪儿等人的力量本就强大不俗，而此刻在他们联手轰击之下，那绿衣女子身上的护盾也摇晃得更加剧烈了起来，并且上面的光芒也明暗不定，仿佛随时可能会崩溃一样。

　　而与此同时，那绿衣女子却是露出了一种仿佛菜鸟才有的慌乱之色，甚至一时间都忘记该要做出如何反应了。如果不是这能量护盾足够坚挺的话，只怕在他愣神发呆的这一会儿，他便已经不知道被楚旬等人干掉过多少次了。

　　“你们欺负人！”

　　“这么多人，居然欺负我一个！”

　　“你们太过分了！”

　　然而这绿衣女子终究是回过了神来，看着从四面八方朝自己发起集火式攻击的楚旬等人，这绿衣女子忽然仿佛受了委屈一样，眼眶微微一红，然后怒斥一声，握紧手中那面小小的芭蕉扇，便朝着楚旬等人狠狠扇了过去。

　　而与此同时，一种剧烈的危机感，也忽然从楚旬等人的心中浮现了出来！


第1618章 芭蕉扇的秘辛！

　　“小心！”

　　“先撤！”

　　……

　　楚旬等人的感知何等敏锐，几乎就在那绿衣女子挥动手中芭蕉扇的瞬间，他们便已经察觉到了不对，随后在一阵阵厉喝和警告声中纷纷后撤，以最快的速度向后撤去。

　　而在这后撤的同时，楚旬等人也纷纷凝神戒备，全力防御，以防意外发生！

　　嗡！

　　然而，楚旬等人却还是低估了这绿衣女子的可怕！

　　或者更确切的说，是他手中那面芭蕉扇的可怕！

　　下一刻，便见伴随着一阵轻微的能量嗡鸣声响起，那绿衣女子手中原本只有巴掌大小的袖珍型芭蕉扇也忽然在一阵阵绿色光辉的环绕中迎风暴涨，最后化为了一面长达三四米的巨扇，而这绿衣女子也双手握住了那芭蕉扇的扇柄，挥动巨扇，对着楚旬等人狠狠扇去。

　　呼！呼！呼！

　　刹那间，一阵众人几乎从未感到过的狂风也凭空而生，然后席卷而来！

　　这股狂风是如此的猛烈，如此的可怕，哪怕是以楚旬还有愤怒等人实力，此刻在这狂风的席卷之下也几乎没有了任何抵抗之力，不仅瞬间失去了平衡，而且还纷纷如同飓风下的柳絮一般，被这飓风直接卷起，朝着远处吹去。

　　这飓风极为古怪，说他可怕吧，偏偏自身却没有太强的破坏力，楚旬等人虽然内吹走，但是所承受的冲击却并没有他们想象中那么强，也没有受到太大的重创。

　　但偏偏就是这几乎没对他们造成太大伤害的飓风，不仅将他们直接吹飞，而且在被飓风吹飞的过程中楚旬等人也完全失去了平衡，在那飓风之中不断翻滚，别说是想脱离飓风的席卷范围了，就连想微微控制一下方向，或者是稳定一下身形都没能做到！

　　就这样，众人在这飓风的席卷下，最后竟然直接在风中翻滚了整整十几分钟，不知道飞出了多远，这才总算是随着飓风的消散而停止了翻滚。

　　只不过十几分钟无序的疯狂翻滚，那种天翻地覆的感觉哪怕是楚旬等人都难以轻易承受，所以虽然停止了翻滚，但他们还是觉得一阵天旋地转，甚至连神魂都感觉到一阵动荡，脑海中嗡鸣一片，胸中翻腾不停，那种感受可以说要多难受就有多难受！

　　“卧槽啊，这女的未免太厉害了吧？”

　　过了好一会儿，熊孩子才勉强从那种天旋地转的感觉中恢复过来，然后揉了揉脑袋，脸色苍白地说道：“我现在总算知道无定神风的可怕了，天呐，被这风吹中，哪怕没被吹死只怕也会被晕死吧！”

　　“必须要像个办法破了他那无定神风，不然的话，咱们根本连靠近都靠近不了他，更别说是战胜他了。”

　　楚旬的状态虽然比熊孩子好点，但此刻也同样感到极为难受。他摇了摇头，深吸一口气，压下脑海中和心中那种难受的感觉，这才望了望四周，皱眉问道：“风时呢？”

　　“我在这！”

　　随着楚旬话音落下，风时的身影也凭空而现，然后有些气喘吁吁地说道：“失算了，那家伙的力量比我想象中还要强，虽然无相神风不比无定神风弱，但我跟他的差距却是太大了，根本不是他的对手……”

　　说到这里，风时微微顿了一顿，然后脸上浮现出一丝罕见的苦笑之色，道：“你知道刚刚那一下你们就被扇飞了多远吗？整整八万多里啊，我追都差点没追上来！”

　　虽然在无相神风护体之下，风时并没有被那芭蕉扇扇出的无定神风吹走，但只剩下他一人也肯定不会是那绿衣女子的对手，所以他才紧跟着楚旬等人狂追不舍，只是没有想到，这一追竟然就是整整八万多里的路。

　　“我草！”

　　之前在那无定神风的席卷之下，楚旬等人可谓是上下颠倒，翻滚不休，所以他们也不知道自己到底飞出了多远。而此刻，听到风时的话，他们也忍不住纷纷露出了骇然之色，显然没有想到自己等人竟然被那绿衣女子一扇扇飞了这么远。

　　“这无定神风果然跟传闻中一样可怕！”

　　与此同时，博览群书，对着无定神风有着一定了解的周御龙也不由得长叹一声，说道：“传闻中，妖族的平天大圣，也就是大力牛魔王的妻子铁扇公主手中有一件名为芭蕉扇的法宝，而那芭蕉扇所扇出来的风也是无定神风。”

　　“而在蜀山记载之中，当初铁扇公主就是凭借这芭蕉扇扇出的无定神风战胜了无数强者，甚至就连那位被称之为妖王之王的超级强者都直接被他一扇子扇飞了。最后还是那位妖王之王借助了佛门之中一个克制风系力量的法宝，这才赢了那铁扇公主手中的芭蕉扇！”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“如果我没猜错的话，这女子手中的芭蕉扇应该就是仿造那铁扇公主的芭蕉扇制造而成，虽然肯定没有原版那么强大，但凭我们的修为，如果没有克制风系力量的法宝相助，只怕也很难是那女子的对手啊！”

　　“克制风系力量的法宝？”

　　听到周御龙的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，仿佛想到了什么一样，不过下一刻，他脸上却又浮现出了犹豫之色。

　　混沌钟有着镇压地水风火之能，如果借助混沌钟的力量，那他自然可以一举镇住这无定神风。可问题是，这混沌钟的牵连实在太大，而蜀山之中又是高人众多，如果被人察觉到这混沌钟的话，那只怕会惹来不小的麻烦啊！

　　可问题是，如果不动用混沌钟的力量，那他们又该如何镇住无定神风，从而战胜那绿衣女子呢？

　　“要不这样……”

　　然而就在这时，风时仿佛想到了什么一样，然后将目光移到了一旁的楚航身上，说道：“我有无相神风护体，可以暂时免疫那无定神风的力量，而楚航修行的也是风系力量，如果我将无相神风的力量灌入他的体内，那虽然不能持久作战，但至少能够保证他在一定时间内不被这无定神风影响。”

　　说到这里，风时微微顿了一顿，然后继续说道：“然后，我们或许能够凭借我们两人之力跟那人搏一搏，看看能不能赢得这一战！”

　　“不行，那女的本身修为就不俗，而且还有法宝护身，光凭你们两个的力量，只怕甚至很难在短时间内击破那法宝的防御……”

　　然而听到风时的话，一旁的周御龙却是摇了摇头，然后凝声说道：“而一旦时间拖得过久，导致楚航体内那无相神风之力耗尽的话，那么以你一人之力，到时候别说是赢了，只怕连能不能全身而退都是个问题！”

　　“也是……”

　　风时并不是那种很自大的人，所以在听到周御龙的话之后，他也眯起眼睛，点了点头。

　　以他的实力，或许能跟那绿衣女子抗衡一下，但想独力取胜，那却几乎是一件不可能的事情！

　　“如果加上我呢？”

　　然而就在这时，楚旬眼中却闪过一丝精芒，沉声说道：“我现在也修行了风系法则，如果你也将无相神风之力借给我，那么凭借我们三人的力量，未必不能战胜那个家伙！”

　　“你也修行了风系法则？”

　　听到楚旬的话，风时顿时一愣，然后扫视了楚旬一下，皱眉说道：“可我没从你身上感觉到风系的力量啊！”

　　“不是这一个我，而是另外一个我！”

　　看着风时那疑惑的样子，楚旬微微一笑，解释道：“只要我融合了地藏相身，那我不就拥有风系力量了吗？”

　　“对啊，我怎么忘了这个！”

　　听到楚旬的话，风时眼中顿时闪过一丝精芒，然后神色一肃，沉声说道：“不过我事先说明，以我目前的修为，就算将无相神风的力量融入到你们体内，到时候一旦跟那女人交手，我也最多只能保证你们可以在五分钟内不受影响。”

　　说到这里，风时的表情也变得更加严肃了起来：“而且这五分钟还只是个大概的数字，如果那女人爆发出更强力量的话，那我们能够支撑的时间还会缩短。所以你们必须答应我，一旦你们感觉到自己要支撑不住了，那我们就立刻撤离，不再恋战，以防万一，如何？”

　　他好不容易才死而复生，重新跟樊瑶见面，所以现在对于自己的生命也更加珍惜。他可不想为了区区一些好处，结果却在这镇妖塔中送命，那可就太愚蠢了！

　　“好！”

　　“没问题！”

　　听到风时的话，楚旬跟楚航对视了一眼，然后齐齐点了点头。

　　“既然如此，那我们开始吧！”

　　得到楚旬和楚航的承诺，风时也微微放心了一点，然后深吸一口气，走到楚旬和楚航的身边，并且伸开双手，分别搭在了他们的肩膀上。

　　刹那间，一阵阵绿光凭空而现，并如同飓风一样迅速旋转起来。

　　而随着这绿光的旋转和扩张，楚旬，风时还有楚航也纷纷被这绿光所环绕，同时他们身上的气息也开始渐渐发生了变化。


第1619章 单纯的守界者！

　　楚旬等人的运气还算不错，那绿衣女子虽然一扇子扇飞了他们，但在那之后，这绿衣女子也不知是出于何种原因，竟然没有再来追击他们，也算是给了他们足够的准备时间。

　　而在片刻之后，楚旬和楚航体内的风系力量也终于暂时跟风时体内的无相神风之力融为了一体，虽然肯定还不能像风时那样将无相神风之力那无形无相，无声无息的力量完全发挥出来，但却也足以保证他们能在一定时间内与那绿衣女子的无定神风相抗衡了。

　　“好了，是时候行动了！”

　　完成融合之后，楚旬深吸一口气，然后将目光移到了风时的身上，凝声问道：“怎么样，找得到那个家伙吗？”

　　“放心吧，早在他现身的时候，我就已经用无相神风在他身上做了标记。”

　　“而无相神风无相五色，无形无声，是大千世界中最难察觉的力量之一。所以如无意外的话，我应该很快就能找到他！”

　　听到楚旬的话，风时脸上顿时浮现出一丝自信的笑容，然后轻轻闭上双眼，全力感知了起来。

　　然而片刻之后，风时的脸上却忽然浮现出一丝古怪的神色，然后睁开了双眼，皱起了眉头。

　　“怎么，没找到吗？”

　　看到风时那眉头紧皱，表情疑惑的模样，楚旬顿时忍不住问道。

　　“不，我找到他了，只是……”

　　听到楚旬的话，风时摇了摇头，然后说道一半却又犹豫了一下，然后才凝声说道：“只是从感知到的方位难看，那家伙竟然好像还一直待在原地，也不知道他到底在搞什么鬼。”

　　“不管他搞什么鬼，我们过去看看就知道了。”

　　听到风时的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后凝声说道：“走吧，咱们再去会一会那个家伙！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，风时也点了点头，然后望着楚旬和楚航，表情严肃地说道：“不过你们一定要记得我的话，一旦动手，那么就一定要在五分钟内结束战斗。否则一旦我灌入你们体内的力量消失，那你们只怕又要重蹈覆辙，被那个家伙一扇扇飞了。”

　　“五分钟吗？应该足够了！”

　　“放心吧！”

　　面对风时再三的提醒，楚旬和楚航都是连连点头，铭记在心。

　　不过在他们看来，强者作战，胜负往往是转瞬即分，所以别说是五分钟了，只要抓紧时间的话，那么或许只要一半的时间便足以让他们分出胜负！

　　随后，楚旬，风时还有楚航便重新上路，在风时的带领下，朝着那绿衣女子所在之处赶去。

　　至于愤怒等人，由于那无定神风实在是太过难缠，而且一旦那狂风鼓荡起来，那么就算是以愤怒等人的修为只怕也很难靠近。所以在这种情况下，愤怒等人最后还是选择了固守在原地，等待楚旬等人的消息，然后再做行动。

　　楚旬等人的速度很快，所以没过多久，他们便跨过了整整数万里的距离，重新回到了他们之前跟那绿衣女子的战斗之所。

　　在这里，狂风依旧肆虐，甚至还如同一道道利刃一样，在地面上留下了无数的痕迹。

　　然而，就是在这狂风呼啸之中，却有一处区域恍若净土一般，周围云淡风轻，无论是多么狂暴的飓风，一旦进入了那片区域，便瞬间如同温顺的绵羊一般，从激荡呼啸的飓风，变成了轻轻拂面的清风。

　　而在那片区域的正中央，那绿衣女子正望着满地的虫尸体发愣，也不知道在想些什么，甚至连楚旬等人的靠近他竟然都没有发现。

　　嗡嗡嗡！

　　不过虽然这绿衣女子并没有发现楚旬等人的踪迹，但他手中那面之前让楚旬等人吃够了苦头的芭蕉扇却是忽然微微颤鸣了起来，并激荡出了一道道绿光，仿佛在示警一般。

　　“啊，是你们？”

　　直到那芭蕉扇示警，那绿衣女子才总算是回过神来，然后惊呼一声，猛地转头，将目光移到了楚旬等人的身上。

　　然而在看到楚旬等人之后，那绿衣女子却是吃了一惊，然后没好气地问道：“你们怎么还没走啊，难道真要我一个一个把你们扇出去吗？”

　　“这个家伙……”

　　听到那绿衣女子的话，楚旬等人顿时感到一阵古怪。

　　这是他们镇妖塔中除了火鬼王以外，见到过的第二个高智商守界者。只不过跟饱经世事，成熟老练的火鬼王不同，这绿衣女子明显有些稚嫩，甚至就像个初出茅庐，什么都不懂的菜鸟一样！

　　就像之前，他被楚旬围攻时的发愣，以及之后那气急败坏的样子，还有此刻这说话的语气，都让楚旬等人感觉自己就像是在跟一个小女孩说话一样。

　　当然，这个小女孩很厉害就是了。

　　“我们的目标是闯过整个镇妖塔，所以我们是不会半途而废的！”

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后试探着问道：“既然你这么想让我们离开，要不，你干脆打开这一层的传送门，送我们前往下一层？那样的话，你就不用再见到我们了。”

　　“不行不行，那个白胡子老头说了，不管是谁，想要闯过我这一层都只能凭本事打过去。除此之外，不管说什么，我都不会让你们前往下一层的！”

　　然而听到楚旬的话，那绿衣女子却是摇了摇头，然后握紧了手中的芭蕉扇，说道：“来吧，你们想闯过去，那就打赢我！”

　　“白胡子老头？”

　　听到那绿衣女子的话，楚旬等人脑海中顿时浮现出了太武真人那白发白须的模样。

　　看样子，那太武真人肯定同样是发现了这个守界者性情单纯，容易被人诱骗，所以才给她定下了这个规矩。

　　既然此刻无法让这绿衣女子打开通往下一层的传送门，那他们也只有自己动手了！

　　想到这里，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后深吸一口气，厉喝出声：“既然如此，那就……”

　　“动手吧！”

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　下一刻，楚旬便在厉喝声中纵身而起，以极快的速度朝着那绿衣女子激射而去，与此同时，他的厉喝声也骤然一转，变成了洪亮的《六字大明咒》！

　　嗡嗡嗡！

　　在融合了地藏相身之后，楚旬的佛门力量得到了进一步的提升。而此刻，随着他全力催动六字大明咒，一道道璀璨至极的金光也骤然从他身上爆发而出，然后凝聚成一个巨大的金身佛陀，一边梵音佛唱，一边伸出巨大的佛陀之掌，以极快的速度朝着那绿衣女子镇压而去。

　　在刚刚的战斗中，楚旬等人已经发现，这绿衣女子的修为虽然不俗，但战斗经验和自身的战斗力却跟他的修为不成正比，如果不是他手中有着那把强大的芭蕉扇的话，只怕光凭楚旬一人的力量便足以击败这个绿衣女子！

　　也正因为如此，此刻楚旬便是先下手为强，直接催动六字大明咒，以佛门之力和音波之力对那绿衣女子发起突袭。

　　当然，他的目的也并不是这绿衣女子本身，而是这绿衣女子手中的芭蕉扇！

　　只要夺走了芭蕉扇，那这绿衣女子的修为便等于是废了大半，到时候他们想赢这绿衣女子自然也就是轻而易举之事了！

　　而这一点，不仅楚旬知道，就连风时和楚航也同样知道。

　　所以就在楚旬催动六字大明咒，先声夺人，朝那绿衣女子发起攻击的同时，风时和楚航的身影也一左一右出现在了那绿衣女子的身边，并同时出手，朝着那绿衣女子手中的芭蕉扇夺去！


第1620章 厚土珠显威！

　　“啊！”

　　那绿衣女子显然没有想到楚旬等人竟然会说动手就动手，所以当他看到楚旬等人悍然出手，朝着他发起围攻的时候，他第一个反应并不是防御或者反击，而是如同受到了惊吓一般，发出了一声惊呼。

　　“好机会！”

　　看到这一幕，无论是楚旬，楚航还是风时，眼中都同时浮现出一丝惊喜之色！

　　这个绿衣女子果然如他们所想的那样，战斗经验甚至比赵羽还要差，只要他们趁着这个机会夺走芭蕉扇，那他们就赢定了！

　　然而，这绿衣女子的战斗经验虽然如楚旬等人预料中一样非常之差，但他手中那把芭蕉扇的力量和神奇，却是超乎了楚旬等人的预料，成为了一个变数！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在那绿衣女子发出惊呼，有些惊慌失措的瞬间，他手中那芭蕉扇上却是绽放出一道道璀璨的绿光。而这绿光也再度化为了凝实的能量护盾，将这绿衣女子团团保护了起来。

　　“好快！”

　　“强行打破！”

　　“动手！”

　　……

　　虽然震惊于那芭蕉扇的反应之快，但楚旬等人却并没有停止攻击，反而还加强了自己的力量，显然是准备一举击破这层绿色能量护盾，然而再继续如同原计划那样，夺走芭蕉扇！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　可这芭蕉扇上凝聚出来的能量护盾也是极为之强，只见下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬等人联手发起的攻击，以及那金色佛陀虚影的手掌竟然都纷纷被这能量护盾给阻挡了下来，最终在一阵阵更加剧烈的爆炸声和能量激荡之中轰然爆开，化为一股股可怕的能量冲击波，朝着四周激荡而去。

　　受到这冲击波以及之前那攻击时的反震力量影响，楚旬等人的身体都是齐齐一颤，然后纷纷后撤了数十米。

　　而随着他们的后撤，一道道绿光也再度从那爆炸中心激荡而出，然后重新凝聚成了一个更加璀璨和巨大的能量护盾。而在那能量护盾之中，那个绿衣女子正满脸愤怒地望着他们，并忍不住发出了一阵怒骂：“你们这些混蛋，居然说打就打，连点准备的时间都不给我！”

　　“我生气了！”

　　“你们都给我滚出这一层啊，我不想再看见你们！”

　　下一刻，在那绿衣女子愤怒的叫声中，他也再度握紧了手中的芭蕉扇，朝着楚旬等人狠狠挥动了起来。

　　呼呼呼！

　　芭蕉扇的力量极为强大，而此刻随着这绿衣女子含怒挥动芭蕉扇，一道道璀璨的绿光也从那芭蕉扇上激荡而出，冲天而起，最终化为一股股可怕至极的狂风，朝着楚旬等人席卷而来！

　　这狂风的力量简直堪称恐怖，所过之处，竟然就连那无边无岸的坚硬大地也仿佛是被这狂风的力量所撼动一样，开始剧烈颤动起来，并且从中剧烈出无数裂纹。

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那狂风席卷之处，那些遍布裂纹和地缝的大地竟然轰然爆开，化为无数坚硬而巨大的碎石，在这狂风的席卷之下，如同一颗颗炮弹和导弹一样，铺天盖地地朝着楚旬等人激射而来！

　　“卧槽！”

　　看到这些在狂风席卷之下，以极快速度激射而来的石头，楚旬等人的脸色也齐齐一变。

　　没错，在风时那无相神风之力的作用下，这无定神风能对他们造成的影响的确已经被削弱了很多。但问题是，这无相神风的力量仅仅只是对无定神风的力量有效，而对这些飓风之中坚硬无比，而且蕴含着强大动能和力量的石头无效啊！

　　一旦被这些蕴含着惊人力量的石头击中，那哪怕是以他们的修为只怕也不会好过！

　　所以下一刻，面对这些激射而来的石头，楚旬等人也纷纷动用了自己的拿手本事！

　　“吞天！”

　　楚旬最强的就是力量，所以对他而言，与其闪避这些石头，那还不如以力破之。

　　只见伴随着他厉喝声响起，一道璀璨的刀光也从他虎魄刀上激荡而出，然后迅速扩张和蔓延，最终化为了一把巨大无比的光刀，劈天斩地一般地朝着那绿衣女子斩去。

　　这光刀之中蕴含着可怕的力量，所过之处，那些蕴含着强大力量，但自身却并不如何坚硬的石头石块也纷纷被那璀璨的刀光所摧毁，化为无数碎末随风而散！

　　而另外一边，风时和楚航则是一人融入到了那些石块下的阴影中，而另外一人则是随风化风，消散一空，最终成功避开了那狂风和无数碎石的轰击。

　　“怎么会这样？”

　　看到楚旬等人各施妙招抵挡和闪过了那些石头的攻击，而且更重要的是在这无定神风的席卷下岿然不动，那能量护盾之中的绿衣女子脸上也顿时浮现出了惊诧和慌乱之色。

　　显然，她有些想不明白，为什么自己那一直以来无往不利，强大至极的无定神风忽然对这几个家伙失效了呢？

　　“我就不信你们能一直这么撑下去！”

　　不过心中虽然惊讶，甚至还有些慌乱，但这绿衣女子却还是要紧牙齿，握紧了那芭蕉扇的扇柄，一下两下三下的对准楚旬等人所在之处疯狂挥动了起来。

　　呼！呼！呼！

　　在这绿衣女子全力挥动之下，芭蕉扇上激荡出来的绿光开始变得越来越璀璨，同时芭蕉扇的扇面也开始进一步扩张了起来。而随着这芭蕉扇的扩大和绿光的激荡，那席卷而出的狂风也变得越来越可怕，越来越难以抵挡！

　　楚旬毕竟不是真正的拥有无相神风，所以他或许能够凭借风时那无相神风的力量暂时顶住无定神风的席卷，但随着时间的流逝，以及风势的加大，他也觉得自己的压力开始变得越来越大，甚至整个人都渐渐已经有些支撑不住，左右晃动了起来。

　　“不行，再这样下去要输！”

　　发现这一点，楚旬心中也陡然一沉，然后寻思起破解当前这危局之法。

　　利用混沌钟的力量？

　　这倒是可行，可一旦混沌钟的消息暴露，那么就算蜀山之人大度，不跟他争夺混沌钟这先天至宝，那接下来也会遗患无穷，给他带来无穷无尽的麻烦！

　　可除了混沌钟，那还有什么力量能够帮助他抵挡这无定神风的力量呢？

　　金木水火土……

　　力量相生相克！

　　什么力量克制风呢？

　　对了，是土的力量！

　　在危急时刻，楚旬的脑子转得飞快。忽然，他脑海中闪过一丝灵光，随后他眼睛一亮，脸上也浮现出一丝笑意！

　　他知道该怎么办了！

　　下一刻，便见在狂风呼啸之中，那已经有些立足不稳，仿佛随时都可能失去平衡，被这狂风吹走的楚旬，也忽然掏出了一颗通体呈琥珀色，散发着盈盈黄色光辉的小珠子！

　　而随着这小珠子的出现，以及那一道道盈盈黄色光辉的闪耀，楚旬也顿时感觉到自己握着珠子的左手顿时一沉，仿佛是直接在手心上压了一座大山一样，虽然给他带来了不小的压力，但瞬间也让他身体一沉，重新把握住了重心，稳住了身形！

　　“有用！”

　　发现这一点，楚旬脸上的喜色也顿时变得更加浓郁了起来，然后毫不犹豫地利用体内创世之力，将所有力量转化为了精纯的土系力量，注入到了他掌心的那颗小珠之中！

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，在楚旬那强大力量的灌注之下，那黄色小珠也开始剧烈颤抖起来，并且在一阵阵嗡鸣声中激荡出了无尽璀璨的黄色光辉！

　　土可克风！

　　所以此刻楚旬拿出来克制这无定神风力量的，正是他之前在镇妖塔十层所得到的土灵珠仿制品——厚土珠！


第1621章 芭蕉扇到手！

　　厚土珠是蜀山仙剑派以土灵珠中的土系本源之力为基础，结合了诸多天材地宝，以及大量土系妖族的精血和力量，然后再经过镇妖塔禁制力量的重重加持，最终才炼制出来的强大土系法宝。

　　虽然这厚土珠仅仅只是土灵珠的仿制品，论起力量肯定无法跟土灵珠相比，但哪怕这厚土珠只是拥有了土灵珠极小一部分的力量，此刻也足以帮助楚旬抵挡住那无定神风的席卷，稳住身形了！

　　嗡嗡嗡！

　　只见伴随着那一阵阵嗡鸣声的响起，那一道道从厚土珠中激荡而出的光辉也开始将楚旬包裹起来。而在这土黄色光辉的包裹下，楚旬原本还有摇晃的身形也变得越来越稳，甚至开始迈起沉重而又坚定的步伐，一步一步地朝着那绿衣女子走去！

　　土可克风！

　　而这厚土珠中更是拥有着最纯粹的土系本源力量，用来克制这无定神风正是再适合不过了！

　　“啊啊啊，怎么会这样！”

　　见这楚旬手握厚土珠，在一阵阵浓郁黄光的包裹下强顶着无定神风，朝着自己一步步走来，那绿衣女子眼中的慌乱之色顿时变得更加浓郁了起来。

　　他没有想到，眼前这个人类不仅顶住了无定神风的力量，而且还竟然还有余力一步一步朝自己走来！

　　这可是从来没有发生过的事情啊！

　　特别是当他看到楚旬那冰冷的眼神之后，他的心中也变得更加慌乱，甚至是恐惧了起来。

　　“必须加快速度了！”

　　看着那绿衣女子慌乱的模样，楚旬眼中顿时闪过一丝冷芒！

　　从战斗到现在，风时融入他体内的无相神风之力已经消耗了许多，虽然现在在厚土珠的帮助下，这力量的流失速度开始降低，但如果继续这样下去的话，那他最多也只能再坚持个几分钟而已。

　　而一旦等到他体内无相神风的力量消失，那仅凭这手中的厚土珠，他还真没有把握能继续抵挡住这无定神风的席卷！

　　“就是现在！”

　　“动手！”

　　……

　　不过此刻不仅是楚旬想到了这一点，自从刚刚那狂风卷起便消失无踪，隐匿起来等待机会的风时和楚航也显然认识到了这一点！

　　所以就在楚旬一步一步朝那绿衣女子逼近的同时，风时和楚航也在一阵厉喝声中直接出现在了那绿衣女子左右两侧的飓风之中，然后几乎没有任何的犹豫和迟疑，便挥同时朝那绿衣女子发起了攻击。

　　而跟之前不同的是，此刻风时和楚航可是真正的全力以赴了！

　　轰轰轰轰轰！

　　只见伴随着风时和楚航出手，一道道肉眼无法见到，却又凌厉而强大的剑气也不断从他们两人手中激荡而出，然后连绵不断地轰击在了那绿衣女子身上的绿色护盾之上，将那护盾轰击得涟漪不断，并且微微晃动了起来。

　　另一方面，楚旬也加快步伐，左手握紧厚土珠，右手握紧虎魄刀，朝着那绿衣女子“走”去。

　　而一边朝那女子走去，楚旬一边也将厚土珠中的土系本源力量注入到了虎魄刀中，并将虎魄刀高高举起，而那锋锐的刀锋，也对准了那个被能量护盾保护起来的绿衣女子！

　　“灭地！”

　　下一刻，楚旬终于走到了这绿衣女子的面前，然后厉喝一声，猛地挥刀朝那绿衣女子斩去。

　　嗷唔！

　　在厚土珠那强大土系本源之力的灌入之下，楚旬此刻终于发出了有生以来，最为强大的“灭地”一斩。

　　只见伴随着他这一刀斩出，一道道璀璨浓郁的土黄色光辉也在那虎魄刀上闪耀而出，并凝聚成一只巨虎虚影，最终在一阵震天虎啸之中，重重斩在了那绿衣女子的能量护盾之上！

　　轰轰轰轰轰！

　　土系力量本就对于风系力量有着极强的克制能力，特别是此刻在厚土珠那土系本源之力，以及楚旬自身体内的土系力量支撑下，楚旬这一刀中蕴含的土系力量也凝练和强大到了一个让人难以想象的程度。

　　所以，下一刻，便见在一阵阵剧烈轰鸣声的响起，只见那被土黄色刀芒所覆盖的虎魄刀也忽然将那凝练厚实的绿色能量护罩给轰击得深深凹陷了下去，其中最凹陷的地方甚至已经快要贴近那护盾中绿衣女子的面庞，让其顿时浮现出了惊骇和恐惧的神色！

　　不过这能量护盾的强大简直是让人匪夷所思，哪怕是楚旬以克制性力量发起的如此强烈的一击，此刻竟然也没能一下击破这能量护盾，而是与之陷入了僵持之中，甚至在那能量护盾强大力量的作用下，他那原本已经深深陷入能量护盾的虎魄刀刀锋竟然也开始一点一点地被逼出来，随时都可能会被彻底弹开！

　　“以血祭剑，无形化有形！”

　　然而就在这时，一旁一直在发起攻击，却始终没能破掉那能量护盾的楚航眼中也忽然闪过一丝厉色，然后忽然厉喝一声，并咬破自己的舌尖，对着自己面前虚空猛地就是一口精血喷出。

　　噗！

　　下一刻，在楚航那精血的喷洒下，他面前的虚空中竟然慢慢浮现出了三把大小长短不一，通体透明，就像是三道幻影一般，随时都可能重新没入道虚空之中。

　　“天子之剑，合！”

　　看到这三把透明长剑浮现而出，楚航也再度发出一声厉喝。

　　而随着楚航厉喝声响起，那三把长短不一的透明长剑，竟然以一种诡异的方式组合了起来，最后甚至由两把较长的飞剑包裹住了中间那把较小的飞剑，从而组成了一把特殊的飞剑，并且从剑锋之上弥漫出一股强大而危险的气息！

　　这才是天子三剑的真正面目！

　　“斩！”

　　在以血祭剑，强行催动了天子三剑的力量之后，楚航也握紧了那把透明的长剑，挥剑直接朝那能量护盾斩去。

　　“九天玄刹，化为神风，煌煌天威，以剑引之——九天神剑御风真诀！”

　　而与此同时，风时却忽然纵身而起，飞上高空，厉喝出声。

　　下一刻，无尽狂风呼啸而来，并源源不断融入到了风时手中那碧玉一般的长剑之中，让风时和那长剑上都弥漫出一股股强大的气息，甚至还有大量飓风环绕在他身边，形成了一道巨型的龙卷风！

　　“斩！”

　　而当这飓风和力量都凝练到顶点的时候，风时也发出一声厉喝，然后从天而降，以长剑引动无尽飓风，如同一个巨型的飓风钻头一般，从上往下朝着那绿衣女子身上的绿色护盾轰去！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　此刻，在风时，楚旬还有楚航三人全力一击之下，这绿衣女子身上的能量护盾也仿佛是一个被巨大力量给压住的橡皮球一样，开始剧烈扭曲起来，而那护盾之中的绿衣女子也变得更加慌乱，甚至忍不住发出了一阵阵尖叫！

　　“啊啊啊啊啊，都给我滚开啊！”

　　终于，也不知道是那绿色护盾的力量被逼到了极限，还是因为那绿衣女子因为过于恐惧和惊慌而爆发出了自己最后也是最强的力量。总之，只见伴随着一阵阵尖锐叫声的响起，那绿色护盾上竟然忽然绽放出了无比璀璨的光辉，然后猛地膨胀，最后轰然爆开！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　那绿色护盾爆炸的力量实在是太恐怖了，只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬等人也顿时感觉到一股让人难以形容的力量瞬间从那绿色护盾之中爆发而出，然后化为了璀璨而可怕的能量冲击波，将他们三人直接吞没，并重重轰击在了他们的身上。

　　在那可怕力量的轰击之下，风时和楚航瞬间支撑不住，整个身躯猛地一颤，然后便如同飓风下断线的风筝一样，被直接吹飞了出去，眨眼间就消失不见，没有了踪影。

　　而唯有楚旬，此刻他的身上却忽然绽放出点点五色光辉，并且凝聚成了一个模糊的钟型虚影，将他笼罩了起来。

　　在这钟型虚影的笼罩下，那由精纯而强大的无定神风汇聚而成，可怕至极的能量冲击波竟然就像是遇到了克星一般，纷纷从楚旬身侧“滑过”，然后继续朝着远处席卷而去。

　　“该死！”

　　然而虽然安然无恙，没有被这可怕的冲击波卷走，但楚旬的脸色却并不好看。

　　他没有想到，小心了这么久，他终究还是在这最关键的时刻，被触动了混沌钟的力量！

　　想到这里，楚旬顿时咬紧了牙齿，干脆利用那混沌钟的力量狂顶着那能量冲击波，朝那爆炸的最中心走去。

　　他的直接和感知都在告诉他，有一股极为强大的力量存在于那里！

　　在混沌钟力量的庇护下，这铺天盖地的能量冲击波并没有阻止楚旬的步伐，很快，他便走到了那剧烈爆炸的中心。

　　在那里，之前那个绿衣女子早已尸骨无存，不见了踪影，唯有那把已经恢复到最初体型，不到一个巴掌大小的芭蕉扇正悬浮在那飓风之中，散发着盈盈的光辉！

　　看到这芭蕉扇，楚旬眼中顿时闪过一丝惊喜之色，然后深吸一口气，伸出左手，便直接紧紧抓住了那把芭蕉扇！

　　这芭蕉扇绝对是个极为强大的法宝，不然那绿衣女子也不可能凭借这芭蕉扇死死压制住了他们，甚至最后连他体内混沌钟的力量都被逼出来了！

　　这样的好东西，他可绝对不能错过了！


第1622章 器灵！

　　嗡嗡嗡！

　　所谓神物有灵，像芭蕉扇这样强大的法宝自然也不是轻易能够收服的。

　　只见就在楚旬伸手抓住芭蕉扇那扇柄的瞬间，一道道璀璨的绿光便忽然从芭蕉扇上激荡而出，同时那芭蕉扇也开始剧烈颤动了起来。

　　“嘿，还想跑？”

　　感觉到那芭蕉扇上传来的反抗力量，楚旬咧嘴一笑，然后左手猛地用力，企图一举镇压这芭蕉扇。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而这芭蕉扇的反抗力量却是比楚旬想象中还要强大，只见就在他用力握紧手中的扇柄，企图一举将那芭蕉扇彻底镇压的瞬间，一阵阵惊人的力量也忽然从那芭蕉扇上传来，同时一道道绿光也从芭蕉扇上激荡而出，重重地轰击在了他的胸膛之上。

　　轰！

　　楚旬也没有想到，即便是已经到了这种局势，这芭蕉扇却依旧能够爆发出如此惊人的力量。所以在猝不及防之下，楚旬也直接被那从芭蕉扇上激荡而出的绿色光芒所击中，然后身形猛地一个踉跄，整个人就被这股可怕的力量给轰飞了出去。

　　而与此同时，那一道道从芭蕉扇上激荡而出的绿光也忽然汇聚在了一起，然后重新凝聚成了那个绿衣女子的模样，出现在了楚旬等人的面前！

　　“这是怎么回事？”

　　看到眼前这个重新凝聚而成的绿衣女子，楚旬的脸上顿时浮现出一丝疑惑和震惊之色。

　　晋级不朽之后，楚旬的感知已经变得更加敏锐。而他刚刚可以清楚的感觉到，这绿衣女子并不是依靠不朽之力重生，而是直接利用那芭蕉扇的凝聚而生的。

　　只是，这怎么可能？

　　除非……

　　想到这里，楚旬脑海中忽然闪过一丝灵光，然后有些惊讶地问道：“你是这芭蕉扇的器灵？”

　　也只有如此，才能解释得通这个绿衣女子为什么能够直接利用芭蕉扇的力量而重生了。

　　“我不是难道你是啊？”

　　听到楚旬的话，那重新凝聚成型的绿衣女子顿时冷哼一声，然后挥了挥手，道：“你们真是太过分了，先是杀了我那么多小鸟小虫，然后现在又以多欺少，甚至还想打我的主意，哼，你们简直比那白胡子老头还让人讨厌！”

　　“……”

　　听到那绿衣女子的话，楚旬等人顿时沉默了。

　　他们万万没有想到，这个压制了他们很久，给他们带来了巨大麻烦的家伙，竟然只是这芭蕉扇的器灵！

　　不过这也可想而知，这芭蕉扇中蕴含的力量该是何等的强大！

　　“好了好了，不想跟你们说话了！”

　　然而就在这时，那绿衣女子忽然气鼓鼓地挥了挥手，随后破开了身边的空间，凝聚出了一个不大不小的空间传送门，然后有些不高兴地说道：“你们不是要前往下一层吗？这就是前往下一层的传送门，你们可以走了！”

　　“前往下一层的传送门？”

　　看着那凝聚成型的传送门，楚旬心中微微一动，然后又重新将目光移到了那绿衣女子身上，问道：“不过在离开之前，我还有一个问题想问一下。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后才继续说道：“我记得每闯过一层镇妖塔都能得到相应的奖励，那么既然我们已经战胜了你，能够前往下一层了，那么我们的奖励呢？”

　　“哪有什么奖励，没有没有，至少这一层没有！”

　　听到楚旬的话，那绿衣女子的眼眸深处忽然浮现出一丝慌乱之色，然后咬了咬嘴唇，说道：“好了，你们还走不在，不走的话我可就走了！”

　　说完，这绿衣女子便微微后退了两步，仿佛随时都准备逃一样。

　　“不，这一层肯定有奖励！”

　　然而听到那绿衣女子的话，并看到他眼中的那一丝慌乱之色，楚旬眼中却是忽然闪过一丝精芒，然后是试探性地问道：“据之前的经验来看，这镇妖塔每一层的通关奖励都会是那一层中最宝贵的东西或者是最强大的力量，所以，这一层最宝贵的奖励……”

　　说到这里，楚旬也拿出了自己的厚土珠，然后把玩了一下，说道：“该不会就是你吧！”

　　“啊，你怎么知道？”

　　听到楚旬的话，那绿衣女子脸上顿时浮现出了震惊之色，并且下意识地回了一句。

　　不过很快，这绿衣女子便发现了自己的口误，然后急急地说道：“我不是那个意思，我是说你怎么就确定这一层一定有通关奖励呢，说不定就是没有呢？”

　　“好了，别装了！”

　　看着那绿衣女子慌张的模样，楚旬咧嘴一笑，然后接着说道：“现在你有两个选择，第一个选择就是乖乖地跟我们走，而第二个选择就是继续跟我们战斗，直到你服气为止！”

　　镇妖塔每一层都有通关奖励，这一点是肯定的。

　　就像他在第一层土之世界得到厚土珠，然后又分别在金之世界和水之世界得到金刚不坏神符和玄水珠一样，毫无疑问，这镇妖塔虽然一层比一层难，但只要有足够的本事，那么便能从这镇妖塔中得到巨大的好处。

　　至于那木之世界和火之世界，则完全是属于特殊情况。毕竟那木之世界的守界者已经被熊孩子的青龙彻底吞噬，所有力量都进入到了熊孩子青龙的腹部之中，而火之世界则是由火鬼王镇守，并且还在他们突破之后给了他们足足一百多万火晶的补助。

　　这也算是变向奖励的一种了！

　　也正因为如此，既然前面几层都不例外，那楚旬也可以肯定，这风之世界中一定也有着通关奖励，而且这个奖励极有可能就是芭蕉扇！

　　当然，就算不是，介于芭蕉扇那强大的力量和能力，他们也绝对不会放过如此宝物！

　　“好啦好啦，我承认就是啦！”

　　不过这芭蕉扇的器灵显然比较稚嫩，所以听到楚旬的话之后，她也没有再装下去，只是挥了挥手，然后气鼓鼓地说道：“那白胡子老头说过，只要蜀山弟子能通过我这一关，那就能成为我的主人。”

　　说到这里，那绿衣女子微微顿了一顿，然后看了楚旬一眼，才继续说道：“不过我不喜欢你，所以我是不会让你当我主人的，哼！”

　　咻！

　　话音落下，那绿衣女子便重新化为一道道绿光融入到了那芭蕉扇中，而随后那芭蕉扇也忽然激射而出，以极快的速度划破虚空，绕开楚旬，朝着楚旬身后某处激射而去。

　　“什么东西！”

　　而与此同时，因为受到之前那剧烈冲击波的波及，而被吹飞了很远，好不容易才重新赶回来的楚旬和风时也发现了那激射而来的芭蕉扇，随后脸色齐齐一变，便准备进行防御。

　　可是此刻这芭蕉扇的速度比他们想象中还要快，所以还不等风时和楚航及时动手，那芭蕉扇便已经飞到了楚航的面前，然后直接一沉，插在了楚航的腰带之上。

　　显然，这芭蕉扇的器灵对于楚旬没有半点好感，甚至宁可认楚航为主，也不愿意将实力明显更强的楚旬当成是自己的主人！

　　“这是怎么回事？”

　　看着忽然插在自己腰间的芭蕉扇，楚航也顿时愣了一下，脸上浮现出诧异之色。

　　“兄弟，你走运了！”

　　看着楚航那惊讶的样子，楚旬哈哈一笑，然后挥了挥手，便朝他走去。

　　……

　　然而，就在楚旬等人好不容易战胜那芭蕉扇的器灵，得到了那绿衣女子的认可，以及通往下一层的机会之时，在这镇妖塔内外，不少强者也纷纷被之前从楚旬身上那一闪即逝的强大气息所震住，并将更多的注意力集中在了楚旬的身上。

　　他们，察觉到了混沌钟的气息！


第1623章 苦等的奇遇！

　　“刚刚那是什么气息！”

　　蜀山大殿之中，太武真人正凝视着法宝“玄光镜”中的楚旬，眼中浮现出一丝疑惑之色。

　　身为蜀山的掌门，太武真人不仅修为强大，而且还是这整座蜀山的掌控者。也正因为如此，此刻他也比任何一个人都能更加清楚的知道，刚刚从楚旬身上爆发而出的力量到底有多么强大和玄妙！

　　因为就在刚刚这种力量爆发的时候，蜀山之中的三大镇山至宝，五灵珠，先天一气太清灵符，以及那把镇压在蜀山最深处的“最强之剑”竟然都不约而同地做出了反应，甚至是微微颤动了起来，就像是遇到了一个极为强大，就连“它们”都要深感忌惮的存在一样！

　　而这个发现也是让太武真人大吃一惊！

　　要知道，无论是五灵珠，还是先天一气太清灵符，又或者是那把镇压蜀山气运的最强之剑，论其力量的话，那都绝对不在界主强者之下，甚至就连一般的界主强者都不是“它们”的对手。

　　这一点，可是曾经那个陨落在蜀山之中的魔界界主用它自己的鲜血和生命来验证过的！

　　可就是如此强大的三大至宝，此刻却同时因为楚旬身上爆发出的神秘力量而感到如此的忌惮……

　　可想而知，楚旬身上一定蕴含着什么极为强大的底牌和力量！

　　“嘿，真是越来越有意思了！”

　　与此同时，醉眼朦胧的酒剑仙也忽然灌了口酒，含含糊糊地说了一声，只是他眼中那一闪而过的精芒，却证明了他此刻不仅没醉，而且心里还非常清醒！

　　“看样子，清空那家伙可是交了一群不得了的伙伴啊！”

　　另外一边，一贫真人也放下了手中的酒壶，然后目光炯炯地凝视着那画面中的楚旬，略微兴奋地说道：“好，如果他们真能闯过这镇妖塔的话，那接下来的七宫试练咱们可要好好摸一摸这些家伙的底了！”

　　说到这里，一贫真人微微顿了一顿，然后哈哈大笑道：“不过不管怎么样，有了这群家伙相助，这一次咱们封神之战咱们蜀山可要大出风头咯，哈哈哈！”

　　对于一贫真人他们而言，楚旬身上所隐藏的底牌和力量虽然的确让他们感到震惊，但在震惊之后他们却并没有升起半点贪婪或者是想将楚旬那力量占为己有的念头，只是为楚旬等人的实力和底牌而感到惊喜。

　　毕竟一来楚旬等人跟蜀山的关系匪浅，楚旬等人越强对于蜀山的好处也就越大，二来蜀山剑修讲究“剑心通明”，如果他们见到楚旬拥有强大的底牌或者力量就想占为己有的话，那么先不说楚旬会不会在反抗的时候将那股力量彻底自爆，让他们人财两失，就算他们夺得了楚旬身上隐藏的力量或者底牌，他们自己也会因为过不了“剑心”那一关而导致修为下降，甚至是心魔附体，最终走火入魔，得不偿失。

　　当然，除此之外更多的也是因为蜀山一脉财大气粗，手中拥有的强大力量和底牌数不胜数，所以就想一个富翁看到另外一个小康之家的财富并不会太过动容一样，以他们的身家和境界也不至于做出杀人夺宝这种龌龊之事。

　　不过问题是，此刻感知到楚旬身上这种力量的，可不仅仅是只有太武真人等人！

　　此刻，在这镇妖塔某处独立割裂出来的空间之中，那个之前曾经出现在镇妖塔第十层，并且对一贫真人等人放下狠话的红发男子忽然睁开了双眼，那如同宇宙一般深邃，散发出点点星光的双眼中也浮现出一丝诧异之色。

　　“好强的力量……”

　　“没想到，那个人类身上竟然还拥有着这等玄奥的力量，就连无定神风都被瞬间镇压了。”

　　“看样子，必须要加强下镇妖塔的禁制了。无论如何，镇妖塔绝对不能出事！”

　　……

　　这红发男子来头极大，而且蕴含的底蕴和力量也丝毫不逊于蜀山，所以对他而言，楚旬身上的力量或许很强，但还不值得他动心。

　　又或者说，自从当年那件事之后，这世间除了镇妖塔之外，也没有多少东西能值得他动心的了。

　　所以在嘀咕了两句之后，这红发男子也再度闭上了双眼。只是随着他双眼闭上，在那镇妖塔外也忽然浮现出一股股浓郁的红光，将这镇妖塔给彻底笼罩了起来！

　　不过诡异的是，此刻这从镇妖塔上弥漫而出的红光却是魔气冲天，蕴含着极为可怕的杀戮和毁灭的气息，显然绝非正道！

　　能够以魔之力量反过来笼罩和包裹镇妖塔，可想而知，这个红发男子的修为已经强到了何等可怕的境界！

　　……

　　“居然连本皇体内那道该死的剑气和这七星盘龙柱都被触动了，这到底是什么力量！”

　　而就在一贫真人等人还有那红发男子都感知到了楚旬身上那源自于混沌钟的气息，并作出相应反应的同时，在这镇妖塔的最深处，一个声音也忽然响了起来。

　　那声音仿佛已经很久没有说过话，所以此刻一开口显得有些嘶哑和缓慢，然而就是在这嘶哑和缓慢的声音之中，却流露出了一种强烈的惊喜和激动的情绪：“仅仅只是逸散的一些气息就能让这七星盘龙柱和我体内的剑气为之震动，可想而知，只要让本皇得到这股力量，那到时候本皇一定可以借助这种力量冲破我体内剑气的镇压，然后再一举摧毁这座该死的破塔！”

　　“到时候，本皇一定要让蜀山的这些杂碎付出代价！”

　　“但在那之前，无论如何，本皇一定要得到那种力量！”

　　“哈哈哈，这么多年了，本皇总算是脱身有望了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　随后，这镇妖塔的塔底也只剩下了那张狂，兴奋，却又充满了刻骨仇恨的笑声！

　　……

　　楚旬并不知道，由于他体内混沌钟气息的些许泄漏，这镇妖塔内外的诸多强者也纷纷将注意力集中在了他的身上。

　　此刻，他正走到楚航身前，望着那插在楚航腰间的芭蕉扇，笑着说道：“神器有灵，自动择主，看来这芭蕉扇的器灵是已经认你为主了！”

　　“认我为主？没搞错吧？”

　　听到楚旬的话，楚航顿时愣了一下，仿佛一下没想明白这等好事为什么会落在自己身上。

　　毕竟如果真说起来的话，无论是论力量，还是论风系力量的精纯程度，楚旬和风时都远远超过了他，所以按理说在这种情况下，这器灵怎么着都应该选择楚旬或者风时才是，可最后为什么会选择他呢？

　　“没搞错，那白胡子老头说了，谁打败了我，我就要认谁为主。而刚刚是你们三个一起打败我的，所以我必须要在你们三个人中选一个作为我的主人！”

　　“不过你们三个人里面，除了你挚爱，另外两个，一个是太讨厌，而另外一个体内也有着一种跟我相近的力量，我很不喜欢，所以只能选你咯！”

　　“从今天起，你就是我枫儿的主人啦！”

　　……

　　听到楚航的话，他腰间芭蕉扇上忽然浮现出盈盈绿光，随后从中传出了那绿衣女子的声音。

　　想想也是，在之前的战斗中，那绿衣女子可是被楚旬打得够呛，对楚旬可谓是充满了恶感，所以在这种时候自然不会选择楚旬。

　　而另外一边，风时体内则拥有着跟无定神风同级的无相神风，所谓同性相斥，在这种情况下，这绿衣女子当然也不会选择风时。

　　这样一来，他能选择的目标，也只剩下了楚航！

　　“哈哈哈，我总算也走运一次了！”

　　听到那芭蕉扇器灵的话，楚航终于忍不住哈哈大笑了起来。

　　当初生存游戏五人组中，也就只有他一人奇遇最少，所以实力跟其他人比起来也有一定的差距，而此刻得到了这蕴含着无定神风力量的芭蕉扇相助，那无论是对他日后的修为也好，还是对他的战斗力提升也好，那无疑都会带来巨大的好处！

　　想到这里，楚航甚至忍不住热泪盈眶。

　　不容易啊，等了这么久，他也总算是等到属于他的奇遇了！

　　这种感觉，真是特么的太好了！


第1624章 掌控雷电！

　　能够收服这芭蕉扇，可以说是楚旬等人自从进入这镇妖塔之后最大的收获。

　　毕竟这芭蕉扇的力量大家可是有目共睹的，就像刚刚，这芭蕉扇器灵仅仅只是凭借一“人”之力便拦住了包括愤怒和楚旬在内的所有人，甚至就连最后楚旬还是被逼动用了混沌钟的力量才抵挡住了这芭蕉扇的力量爆发。由此可见，这芭蕉扇的力量已经强大到了何等变态的程度！

　　可以说，在得到了这芭蕉扇的认主之后，楚航的战力也等于是得到了质的飞跃。就算是楚旬与其交手，那在不动用混沌之力量的前提下只怕也未必能从楚航手上占到多大的好处。

　　想到这里，楚旬等人也纷纷为楚航的好运而感到高兴，而楚航内心也是兴奋至极。在他看来，在得到了这芭蕉扇的相助之后，他就算称不上不朽之中无敌手，但也相差无几了。

　　然而当下一刻，他们从这芭蕉扇的器灵，也就是那个自称为“枫儿”的绿衣女子嘴中得知了这芭蕉扇的来历和真正情况之后，他们便如同被人当头泼了一盆冰水一般，让他们心中的兴奋大大地打了个折扣。

　　这芭蕉扇全名叫做无定神风扇，乃是蜀山一脉利用那源自于风灵珠内的风系本源之力，结合了各种天材地宝所炼制出来的强大法宝。

　　这无定神风扇的诞生过程有些曲折，因为一开始蜀山一脉只是想像制造厚土珠一样，仿造一颗风灵珠而已。可谁知，在炼制那风灵珠仿制品的时候，一位在外界游戏人间，喜好“打猎”的蜀山派高人也好在北俱芦洲中狩猎了一只强大无比，并且天生就会动用无定神风之力的特殊风系妖虫。

　　而在看到这具妖虫尸骸之后，蜀山中的一众高人也纷纷谋划了起来，最终改变了一开始的计划，决定将这风灵珠的仿制品跟这具虫妖的尸骸融合在了一起，并以此为基础，炼制出了这柄有着风灵珠部分特性，但同时却也挥转化出无定神风之力的强大法宝——无定神风扇！

　　无定神风扇的强大毋庸置疑，只要在风系力量足够朝充沛的地方，这无定神风扇甚至能够爆发出超乎人们想象的力量。但与此同时，无定神风扇也有着一些缺点，比如无定神风的杀伤力不足，比如在动用无定神风时消耗过大之类的。

　　所以在这无定神风扇炼制成功之后，太武真人等人并没有将这无定神风扇交给门下弟子，而是将其放入到了镇妖塔中，企图利用镇妖塔内源自于风元素的力量进一步炼制和强化无定神风扇，从而令其自身拥有足够的力量，不用再考虑力量消耗的问题。

　　不过在经过多年的“修炼”之后，这无定神风扇虽然已经变得越来越强，但力量的消耗却依旧巨大。

　　别看他之前展现出来的力量是那么的可怕，哪怕楚旬等人全力围攻也难以击破他的防御和抵挡他的无定神风，但这更多的是因为他在这风之世界中能源源不断地吸取源自于风灵珠的力量作战，从而能够爆发出难以想象的强大力量。

　　可一旦离开了这风之世界，那这无定神风扇的威力和持久战力也定然会大大下降，到时候虽然依旧会很强大，但除非楚航自己能给这无定神风扇提供源源不断的力量，否则的话，以无定神风扇的力量，一旦全力作战，只怕能支撑的时间不会超过五分钟！

　　唯一值得庆幸的是，在这无定神风扇的帮助之下，楚航却是能一点一点的将那无定神风炼入自己的力量之中，将自己的风系力量一点一点向无定神风转化。而一旦等他转化完成，那他也会拥有不逊于风时的力量和体质！

　　总而言之，虽然最终的结果没有楚航想象中那么完美，但也已经算是很不错了！

　　随后，楚旬，风时还有那已经收服了无定神风扇的楚航也找到了随时准备支援的愤怒等人，与其会和，然后在无定神风扇的帮助下前往镇妖塔的下一层！

　　现在他们已经闯过了整整六层，所以仅仅只需要再闯三关，那他们接下来就能面对火鬼王嘴中的那个强大敌人了！

　　轰隆隆隆！

　　镇妖塔十层中，除了第一层之外，其他九层分别蕴含着金木水火土风雷光暗四种力量，而在闯过了第这第五层风之世界，进入到镇妖塔第四层的瞬间，楚旬等人也顿时听到一阵阵剧烈的雷鸣声响起，随后一道道璀璨的雷电光辉也从他们眼前的世界中不断闪耀，而空气中更是充斥着强大的雷电力量，让楚旬等人顿时感觉到浑身一阵阵发麻，甚至连安琪儿等人的头发都在这雷电力量之下微微竖起，显得极为诡异！

　　显然，这镇妖塔的第四层，便是雷电的世界！

　　“哈哈哈哈，爽！”

　　雷电力量是所有力量中极为强大，同时也是极为危险的一种力量。毕竟雷电之力不仅迅猛强大，而且还具有惊人的麻痹能力，与其对抗，稍不注意便会被这种力量麻痹，然后反应越来越慢，直至成为砧板上任人宰割的肥肉。

　　但是这对其他人而言危险之极的雷电力量，对于此刻的楚旬等人而言，却并不再是威胁，而是一场丰盛的饕餮盛宴！

　　只见就在进入这雷电世界的瞬间，张邪便已经望着那充斥于天地间，不断闪耀的雷电欢呼一声，随后更是纵身而起，展开背后的雷电之翼，握紧手中那同样因为感知到强大力量，而不断颤动的紫郢剑，朝着那漫天雷电迎了过去。

　　对于吞噬了雷震果，并且手握紫郢剑，又凝聚了雷之法相，本身更是雷电之身的张邪而言，这漫天雷电对他的诱惑，显然是无法抗拒的！

　　轰轰轰轰轰！

　　而事实也证明，这区区雷电对于张邪而言只能是被他吞噬的补品！

　　只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那一道道轰击在张邪身上的雷电，简直就像是江流入海一样，仅仅只是发出阵阵轰鸣，爆发出道道雷电之光，便直接融入到了张邪的身体之中，甚至连让他微微停顿一下都没能做到！

　　而与此同时，随着那一道道雷电力量的融入，张邪背后那对雷电之翼上闪耀的雷电光辉也变得越来越璀璨，越来越刺眼，而且散发出来的气息也变得越来越强大！

　　“紫郢剑，开吃吧！”

　　甚至到了后面，张邪都已经不再满足于这种迎接雷电的吞噬速度。只见他长笑一声，然后握紧手中那吞吐着雷电的紫郢剑，对准那漫天雷电狠狠挥去。

　　轰隆隆隆！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈雷鸣声的响起，那紫郢剑的剑锋上也是雷光大作，随后更是激荡出一条绵长数千米，甚至是上万米，通体由雷电组成的巨型“剑芒”，朝着那些雷电横扫而去。

　　而跟一般直来直去的剑芒不同，张邪利用这紫郢剑催动的剑芒显然不仅继承了雷系力量的迅猛，而且还继承了电系力量的多变。所以此刻与其说这是一道剑芒，更不如说这是一条从剑锋处蔓延出去的雷电之鞭。只见伴随着那雷电之鞭的不断抽打，那些被雷电之鞭击中的雷电也纷纷直接融入到了那雷电之鞭中，让那雷电之鞭变得更加巨大，更加璀璨，也更加绵长！

　　一时间，张邪就像是从上古神话中走出的雷神一样，给人一种掌控雷电，无所不能的感觉！

　　“哈哈，好处可不能让你一个人得了，我也来！”

　　而看到张邪那吞噬雷电的畅快模样，同样收服了紫青双剑之一青索剑的杨凌也有些按耐不住了。

　　随后，便见杨凌也是长笑一声，然后纵身而起，手握青索剑朝着那漫天雷电冲了过去！


第1625章 紫青双剑的力量！

　　紫青双剑虽然是一套飞剑，也都蕴含着雷电之力，但由于侧重点不同，所以这两把极品仙剑无论是在能力方面还是神通方面都有着很大的不同。

　　就像张邪手中的紫郢剑，因为更多侧重于“雷”的力量，所以仙剑本身的力量更加霸道，狂猛，就像此刻剑锋上那越来越璀璨，仿佛能够撕碎一切，劈开一切的剑芒一样，给人一种无坚不摧，势若雷霆的感觉。

　　而杨凌手中的青索剑却是不同了。

　　青索剑更注重的是“电”系力量，虽然在破坏力和迅猛程度上跟紫郢剑有着一定的差距，但其剑中的力量却更加诡谲难防，变化莫测！

　　噼里啪啦！

　　只见此刻杨凌纵身而起，挥剑朝那漫天雷电迎去，一道道变化莫测，璀璨闪亮的电弧也忽然从杨凌的青索剑中激荡而出，并朝着那漫天雷电拦截而去。

　　跟横扫一切，直来直往的紫郢剑雷系剑气不同，这些从青索剑中激荡而出，密密麻麻，如同电弧一般的剑气却是纤细诡变，诡异至极。

　　只见伴随着一阵阵密集的电弧激荡声响起，那些激射而出的电弧剑气竟然不断链接在了一起，最后居然化为了一张巨大的电网，直接将那一道道从天而降的雷电笼罩了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那一道道雷电也开始在那电网之中轰然爆开。然而无论那雷电的力量是如何的狂猛可怕，一旦被这电网笼罩之后，那所爆发出来的力量便再也无法突破这电网分毫，全部都死死地困在了电网之中，最终被那电网所吞噬，令那电网也变得越来越璀璨和闪亮了起来。

　　“嘿，不错嘛！”

　　看到这一幕，正在挥动如同鞭子一样的雷电剑气横扫漫天雷电的张邪顿时咧嘴一笑，然后右手猛地一挥，剑锋上那道雷电剑气竟然开始迅速分裂起来。

　　一化二，二化四，四化八……

　　最终，除了剑锋上那最凝练，也是最庞大的剑气之外，在这剑气两旁竟然还分裂出了八道相对纤细，但却同样狂猛霸道的雷电剑气。

　　而随后，这九道雷电剑气也如同九头蛇一般，开始疯狂地噬咬着那源源不断从天而降的雷电，并将其吞入“腹”中，令这九道剑气也变得越来越璀璨，越来越庞大起来。

　　显然，此刻张邪这不服输的性子又犯了！

　　“那是当然！”

　　看着张邪忽然加强力量，将那雷电剑芒一化为九，以更快的速度吞噬者那漫天雷电，杨凌也是一笑，随后眼中闪过一缕精芒，握紧手中青索剑再度一挥。

　　噼里啪啦！

　　刹那间，那从青索剑上爆发出来的电芒也变得越来越璀璨，最后竟然如同万千经络血管一般交织在了一起，并慢慢凝聚成了一个身高百米，顶天立地，看起来威势十足雷电巨人朝着那些从天而降的雷电迎去。

　　这雷电巨人虽然看起来身形有些模糊和虚幻，但却明显蕴含着惊人的力量。只见就在那巨人凝聚成型的下一刻，它便已经张开双手朝着那漫天雷电抓去。而与此同时，它的掌心也激荡出无尽电光，如同一条条锁链一般激射而出，最后精准无比地轰击在了一道道雷电之上。

　　在这一道道锁链般电光的轰击之下，那一道道雷电顿时就像是被套上了项圈的忠犬一样，瞬间便失去了之前的狂猛，然后随着那一道道电光以极快的速度融入到了那雷电巨人的体内。

　　而随着这大量雷电的融入，那雷电巨人的身体也变得越来越凝实起来，同时散发出的气息也变得越来越强大！

　　“这就是紫青双剑的力量吗？”

　　“真是好强大！”

　　……

　　看着张邪和杨凌沐浴于漫天雷电之中，以两人之力抵挡住了那从天而降，仿佛无穷无尽一般的雷电，而且还在这雷电的轰击下变得越来越强，在场其他人望向他们的眼神也充满了震惊。

　　他们对于杨凌和张邪的力量自然有着深刻的认识，也正因为如此，他们心里才非常清楚的知道，此刻张邪杨凌能够如此轻易的抵挡住这无尽雷电，靠得不仅仅是自身的能力，而且更多的还是借助了那紫青双剑的力量。

　　就像是张邪手中的九道电光，以及杨凌手中的雷电巨人，这些力量和神通可都是他们之前从未展现出来过的，但其力量却是强的可怕。

　　可想而知，他们得到了这紫青双剑之后，自身战力已经得到了何等巨大的提升！

　　然而，与此同时，众人之中却有一人，望向张邪和杨凌的眼神有些格外的不同。

　　他的眼中，充满了羡慕！

　　而这种羡慕却并不是因为杨凌和张邪的力量和他们手中的紫青双剑，而是另有其他！

　　“天陨，你怎么不去试试？”

　　就在这人神色复杂地望张邪和杨凌的时候，楚旬却忽然走到了他身边，微微一笑，道：“这可是个提升你修为的好机会啊，一旦将这些雷电的力量融入自身，你们的修为和力量应该也能更上一层楼吧？”

　　“更上一层楼又如何？让我变得更加危险吗？”

　　听到楚旬的话，天陨收回了自己的目光，然后摇了摇头，有些落寞地说道：“还是算了吧，我不想有一天我会再度因为失控而威胁到你们！”

　　天陨可没有赵羽那么粗的神经，自从上次被三魔神所控制，差点创下弥天大祸之后，他对于自己体内的魔魂便充满了忌惮和恐惧，所以他甚至都尽可能地避免让自己变得更加强大，为的就是以防日后一旦失控将会无人能制。

　　“你还在因为上次的事情无法释怀？”

　　听到天陨的话，楚旬顿时皱起了眉头，然后沉声说道：“事情都已经过去那么久了，而且你体内的魔魂也一直处于被镇压的状态，你还在怕什么？”

　　“我不是怕，我只是避免灾难的发生。”

　　听到楚旬的话，天陨摇了摇头，说道：“你不是我，我可以感觉得到，我体内的魔魂正在逐渐复苏。我的实力提升越快，他就复苏得越快。如果我还不顾一切变强的话，那一旦我体内的魔魂再次复苏，那他的力量也会变得更加可怕。”

　　“这……”

　　听到天陨的话，楚旬微微愣了一下。

　　自从上次魔神之魂被镇压之后，天陨等人便再也没有露出过什么异象。他本以为他们体内的魔魂应该会蛰伏很长一段时间，可是没想到，现在他们体内的魔魂竟然又在蠢蠢欲动了。

　　想到之前三魔神融合成炼狱魔主后爆发出来的惊人力量，楚旬心中就不由得微微一沉，随后深吸一口气，沉声说道：“放心吧，这洪荒世界强者云集，哪怕这蜀山之中都有多位界主强者。三魔神的魔魂虽然难缠，但总有解决办法的。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“正好，趁着这次封神之战的机会，我一定会想办法帮你们解决体内的魔魂，让你们拜托这个该死的定时炸弹！”

　　“多谢了！”

　　看着楚旬那认真的样子，天陨心中顿时微微一暖，然后点了点头，准备接着说些什么。

　　轰隆隆隆！

　　然而，还不等天陨话音落下，一阵阵震耳欲聋的雷鸣声，以及一阵阵比雷鸣声还要洪亮巨大的咆哮声也忽然从远处那被雷云和雷电彻底覆盖，让人看不真切的虚空处传了过来。

　　“小心了！”

　　听到那剧烈的咆哮，楚旬等人也立刻停止了交谈，随后眼神纷纷一凝，全神戒备了起来。


第1626章 镇妖塔中的机械战舰！

　　跟镇妖塔的前几层不同，这镇妖塔第四层中的主要威胁并不是什么强大的妖族，而是那无所不在，蕴含着可怕力量的雷电！

　　雷电的之力本就是大千世界中破坏力最强的力量之一，而此刻，在这镇妖塔第四层中，那无尽雷电更是拥有着足以摧毁绝大多数生灵的恐怖威力，甚至就连许多天生就能够掌控雷电力量的妖族也未必能在这可怕的世界中生存下来。

　　而也正因为有着这可怕雷电力量的肆虐，所以此刻在这镇妖塔第四层中，楚旬等人甚至连半个妖族的影子都没看到，以至于他们甚至都在怀疑，这镇妖塔第四层里面到底有没有妖族的存在！

　　不过此刻这声震天动地，甚至压过了那阵阵雷鸣的剧烈咆哮却是告诉了他们答案，同时也让他们凝神戒备了起来。

　　显然，有能力在这雷电世界中生存下来的妖族，绝对不是简单之辈！

　　“数据流信息波动，这怎么可能？”

　　然而，当楚旬等人纷纷凝神戒备，等待着那个强大妖族的出现之时，杨凌却仿佛忽然察觉到了什么一样，双眼中顿时闪过一道道信息流一般的光芒，同时脸上也浮现出了难以置信的神色。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在杨凌察觉到异常的瞬间，一阵阵剧烈的能量嗡鸣声也忽然从远处被雷电覆盖之处响起。随后，一个庞大至极，通体被一层厚厚的电流护盾所包裹的“阴影”也慢慢穿过雷电，出现在了楚旬等人的眼前。

　　“卧槽，这是什么？”

　　“机械战舰？”

　　“说好的妖族呢？”

　　……

　　看着远处那逐渐靠近的巨大阴影，楚旬等人的脸色也顿时巨变，甚至一个个都忍不住发出了惊呼。

　　原因无他，只是因为这个忽然出现，被强大电能护盾笼罩，穿梭于雷电之中的巨型阴影，竟然是一艘长度至少超过数千米的超巨型机械战舰！

　　没错，就是一艘机械战舰！

　　这战舰通体呈飞梭型，上面覆盖着一层厚厚的黑色颜料涂层，仿佛能够吞噬一切光芒一样，几乎没有半点反光，看起来就像是一片巨大的阴影。

　　而与此同时，这机械战舰上的电能护盾也极为强大，那密密麻麻从天而降的雷电，在轰击在这电能护盾上之后竟然连一丝涟漪都无法激起，便直接融入到了那电能护盾之中，成为了那电能护盾能源的一部分。

　　看到这一幕，众人心中的震惊可想而知。毕竟谁也没有想到，在这镇妖塔中竟然有着这么一艘机械战舰的存在。

　　这画风未免也太不对了吧！

　　“警告，入侵者，立刻退出本层镇妖塔，否则我将会对你们发起毁灭性的打击！”

　　“警告倒计时：十、九、八、七……”

　　而就在楚旬等人因为这机械战舰的出现而震惊时，那机械战舰中却忽然响起了一个冰冷的电子化声音。

　　显然，来着不善！

　　而在发出警告的同时，那机械战舰上多处装甲也是不断打开，并从中延伸出无数造型各异的机械武器，其中很多机械武器甚至已经开始充能，在炮口凝聚出璀璨的能量光辉，带给众人一种强大而危险的感觉。

　　不过最让楚旬等人忌惮的还是那机械战舰舰首处的巨型舰炮，此刻这舰炮上已经凝聚出了一道极为璀璨，甚至凝练得如同实质一般的能量光辉。而即便是以楚旬等人的修为，此刻在面对这舰炮上的能量光柱时竟然都纷纷感到一种心悸的感觉，可想而知，这舰炮中蕴含的力量是何等的强大！

　　“还愣着干嘛，动手啊！”

　　就在这时，张邪却是忽然反应了过来，然后大喝一声，握紧手中的紫郢剑便是朝那巨型战舰狠狠斩去。

　　轰隆隆！

　　刹那间，一道道雷光从那紫郢剑上激荡而出，同时之前那分裂出来的九道雷光剑气也划破虚空，如同九条长鞭一样，重重地朝着那巨型战舰轰去，仿佛想要将那巨型战舰直接抽碎一般！

　　“察觉到能量攻击，攻击强度，三级，电能护盾增强50%！”

　　然而就在张邪攻击的瞬间，那巨型战舰中却忽然响起了一个冰冷的声音。随后，那战舰外围的能量护盾也是光芒大作，一下变得璀璨和凝实了不少。

　　轰轰轰！

　　下一刻，张邪挥剑斩出的九道雷霆剑芒便种子轰击在了那战舰的能量护盾之上，并在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中激荡出一道道璀璨的光辉，轰然爆开！

　　可出乎众人预料的是，这战舰上的能量护盾竟然强得可怕，哪怕是张邪全力催动，以紫郢剑之力斩出的九道雷电剑芒，在轰击在这护盾上之后竟然都没能将这护盾击破，仅仅只是将其轰击得涟漪不断，忽明忽暗而已。

　　“警告，能量攻击中蕴含着特殊力量，攻击强度提升到四级，电能护盾增强80%！”

　　然而更让众人吃惊的还在后面，只见就在下一刻，那机械战舰中再次响起了那冰冷的声音。而与此同时，那机械战舰上的能量护盾也仿佛是得到了强大力量的支撑一般，陡然一亮，最后涟漪消失，竟然毫发无损地挡住了张邪这一剑！

　　“好硬的壳！”

　　看到这一幕，不仅是张邪，就连楚旬等人也是勃然色变。

　　要知道雷电力量本就强大，特别是以张邪吞噬了雷震果之后，其能够催动的雷电力量也就更加可怕了。此刻再加上这紫郢剑的相助，张邪的破坏力也再次得到一次巨大的飞跃，以至于就算是以楚旬等人的实力，扪心自问也不敢轻易抵挡张邪的攻击。

　　可就算如此强大的一次攻击，此刻却是被这艘机械战舰轻易挡住，可想而知，这机械战舰的防御力量已经强大到了何等惊人的程度！

　　“小心！”

　　然而就在这时，杨凌却仿佛想到了什么一样，然后脸色再度一变，忍不住发出一阵惊呼：“机械族最出名的不是防御而是攻击，他防御都这么强了，那他的攻击只会更加可怕！”

　　“该死！”

　　听到杨凌的话，楚旬等人也顿时反应了过来，随后心中齐齐一沉。

　　没错，机械一族最强大的还是他们那可怕的攻击能力和集火能力，此刻这机械战舰光防御就已经如此可怕，那如果他全力攻击的话，那能够爆发出来的破坏力简直让人难以想象！

　　“三、二、一……”

　　“警告计时结束！”

　　“舰体遭到攻击，判断对方为敌意，开启战争模式！”

　　“三级火力覆盖，发射！”

　　……

　　而就在楚旬等人因为杨凌的话而齐齐心中一沉之际，那机械战舰中也再次响起了冰冷的电子声音，并随之发起了反击。

　　轰轰轰！

　　炯炯炯！

　　嗖嗖嗖！

　　……

　　杨凌说的没错，机械族的攻击的确可怕！

　　只见就在那机械电子音响起的同时，那机械战舰上凸显出来的各种武器和炮台也齐齐开火。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，一道道璀璨至极的能量光柱，以及一颗颗被强大能量包裹的炮弹，还有密密麻麻，仿佛无穷无尽一般的特制子弹也齐齐从那机械战舰的武器中激荡而出，铺天盖地地朝着楚旬等人覆盖而去。

　　“防御！”

　　“小心！”

　　“不要硬抗！”

　　……

　　看着那铺天盖地席卷而来，甚至连漫天雷光都被其遮过其光辉的能量光柱和无数炮弹，子弹，楚旬等人的脸色也是齐齐一沉，然后纷纷催动自己的全部力量，开始进行防御和闪避！

　　如此可怕的攻击，他们可不敢有半分大意和小觑！


第1627章 破盾！

　　楚旬等人曾经从杨凌的神国大炮上见识过机械族破坏力的可怕，可是直到此刻他们面对这机械战舰的覆盖式火力打击的时候，他们才真正的意识到，机械族的破坏力到底有多么恐怖。

　　轰轰轰轰轰！

　　只见刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，在场众人几乎都被那铺天盖地的能量光束和炮弹所击中，而随后剧烈爆炸所产生的能量狂潮和滔天烈焰也几乎吞噬了整片天地，甚至就连楚旬等人也纷纷被这璀璨而可怕的能量狂潮所吞没，无一幸免！

　　“好强的力量！”

　　当然，这种程度的攻击虽然猛烈，但还不足以对楚旬等人造成致命的威胁。

　　只见在那一阵阵能量狂潮的席卷之下，全力催动力量进行防御的楚旬等人也如同海浪下的礁石一样，虽然被那一阵阵能量狂潮不断轰击，但最终却还是抵挡住了这些能量狂潮，岿然不动。

　　只是与此同时，承受了剧烈能量冲击的楚旬等人脸色也并不是太好看，因为这机械战舰的破坏力比他们想象中还要可怕，甚至几乎以一己之力就将他们全部压制，让他们只能像现在这样苦苦支撑。

　　这种破坏力，实在是太强大，太可怕了！

　　然而更加可怕的是，这机械战舰的能量简直就像是无穷无尽一样，此刻他发起的攻击不仅猛烈，而且连绵不断，甚至还开始变得越来越强，同时也令楚旬等人的压力变得越来越大。

　　“不行，必须发起反击！”

　　感觉到那越来越大的压力，楚旬的眼神顿时一凝，然后咬紧牙齿，对着不远处同样竭力防御的楚航大吼道：“楚航，用芭蕉扇！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，楚航眼中顿时闪过一丝精光，然后直接拿起腰间的芭蕉扇便朝着那机械战舰狠狠扇去。

　　虽然在失去了那风之世界源源不断力量的补给之后，这芭蕉扇的续航能力已经大大下降，但在经过多年的“苦修”之后，这芭蕉扇中的力量却还是能够支撑它发起几次猛烈攻击的！

　　就像此刻一样！

　　呼呼呼！

　　只见伴随着楚航大力挥动那芭蕉扇，他手中的芭蕉扇上也忽然激荡出一道道璀璨的绿光，然后化为一股股猛烈的飓风朝着那机械战舰所在的方向席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　无定神风的力量何等可怕，哪怕此刻芭蕉扇已经无法再发挥出之前那样的力量，但此刻释放出来的无定神风却依旧强大。

　　只见伴随着那一阵阵飓风的席卷，那些从机械战舰之上激射而出，铺天盖地一般朝楚旬等人覆盖而去的能量攻击和无数炮弹子弹也纷纷仿佛变成了飓风面前的落叶一样，直接被那可怕的无定神风以狂风扫落叶之势全部卷走，甚至大量炮弹子弹也在这飓风的席卷下跟那些能量光柱狠狠碰撞在了一起，并最终引起了一连串的剧烈爆炸。

　　不仅如此，甚至就连那庞大到仿佛没有边际一般的巨型战舰也受到了无定神风的影响，被飓风吹得如同巨浪中的扁舟一样，左右剧烈晃动，甚至最终失去了平衡，朝着飓风卷起，朝着远处倒飞而去。

　　而随着这巨型战舰失去平衡，倒飞出去，这巨型战舰的覆盖式集火攻击也戛然而止，同时楚旬等人也感到压力骤然消失，让他们大大地松了口气。

　　“还是这扇子给力啊，来，楚航，再来两下，直接把这家伙给我们扇飞吧！”

　　看到楚航利用芭蕉扇的力量直接扇飞了那巨型战舰，熊孩子有些羡慕地看了楚航手中的芭蕉扇一眼，然后笑嘻嘻地说道。

　　“再来两下，我只怕就要被抽成人干了！”

　　然而听到熊孩子的话，脸色有些苍白的楚航却是看着手中的芭蕉扇苦笑了起来。

　　芭蕉扇的力量虽然巨大无比，但动用芭蕉扇时所要消耗的力量也是同样巨大。哪怕刚刚那一扇之中大部分都是借用了芭蕉扇自身的力量，但哪怕只是其中一小部分力量的消耗，那也让楚航感觉到体内力量如同开闸的洪水一般源源不断地倾泻而出，最后竟然消耗了他整整四分之一的力量！

　　可想而知，如果再来这么几下的话，只怕还不等敌人被他干掉，他自己只怕就已经力竭而亡了！

　　所以这芭蕉扇也注定只能成为他压箱底的杀招之一，平时不能乱用！

　　“警告，受到特殊能量攻击，平衡系统失效！”

　　“开始重新规划行动路线和行进方式！”

　　“第一、第二、第三、第四组推进器进行充能，准备全功率启动！”

　　“五、四、三、二、一——推进器，启动！”

　　……

　　然而，就在楚航利用芭蕉扇的力量扇飞那黑色战舰的同时，一阵阵机械化的声音也再度从那机械战舰中响了起来。

　　下一刻，便见那机械战舰各处的能量推进器上也忽然爆发出一阵阵璀璨至极的能量光辉，随后这些能量光辉甚至凝聚成了恍若实质一般的光焰，疯狂喷涌起来。

　　在这璀璨能量光焰的推动和调整之下，那机械战舰终于开始慢慢停止了后退和翻滚，同时再度将那些可怕的能量武器，特别是那舰首的舰炮对准了远处的楚旬等人，随时准备再度发起攻击！

　　“山崩！”

　　然而就在这时，一个身影却忽然在一阵雷电光辉的闪耀中划破虚空，直接冲到了那重新调整了方向和位置，但还尚未来得及发起第二轮攻击的机械战舰前，厉喝一声，挥刀便朝那机械战舰斩去。

　　嗷唔！

　　在楚旬那强大金系力量的催动下，虎魄刀上顿时绽放出一道道耀眼的金光，并凝聚成了一个巨型白虎，虎啸一声，重重地扑在了那机械战舰之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　山崩一斩是楚旬破甲能力最强的一击，哪怕是许多以防御所著称的不朽强者，在面对这一招的时候也未必能够全身而退。

　　然而就是如此狂猛可怕的一击，此刻却竟然没能击破那机械战舰上的能量护盾，仅仅只是将其轰击得剧烈凹陷下去，并且激荡出无数电芒，变得忽明忽暗而已！

　　不过，这僵持也仅仅只是维持了片刻，下一刻，当楚旬那虎形刀芒跟这机械战舰外层的能量护盾僵持在一起的瞬间，楚旬那虎魄刀的刀锋也终于在刀芒之中斩下，重重砍在了那能量护盾之上！

　　面对楚旬刚刚那霸道狂猛的刀芒轰击，这能量护盾本就已经濒临到了极限，而此刻在遇到这比刀芒还更加可怕，更具破坏力的虎魄刀本体，这机械战舰的能量护盾也终于支撑不住，被那虎魄刀的刀锋斩破，而随后刀锋则继续顺势而下，重重斩在了那机械战舰的金属舰体之上。

　　铛！

　　这机械战舰的装甲也不知道是由何种金属材料打造而成，其防御力之强简直是骇人听闻。

　　只见下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声和金属撞击声响起，楚旬手中那破开了金属战舰能量护盾，并继续向下斩去的虎魄刀竟然没能一刀彻底斩碎那厚厚的装甲，而是仅仅只斩出了一刀深邃而狰狞的刀痕，然后刀锋便被死死卡在了那机械战舰的金属装甲之下，不仅再难寸进，甚至就连拔都很难拔出来的！

　　“就是现在！”

　　不过楚旬虽然没能一刀斩碎这机械战舰，但却在他能量护盾上开了个口子。而也正因为这个口子的存在，这机械战舰的能量护盾也一下变得有些动荡了起来。

　　看到这一幕，熊孩子等人的眼中也纷纷闪过一丝精芒，然后趁着这机械战舰的能量护盾尚未完全反恢复，便纷纷纵身而起，从各个方向朝着那巨大无比的机械战舰杀去！


第1628章 能变形的机械战舰！

　　在经过了无数次的战斗之后，熊孩子等人的战斗经验都有了巨大的提升。而这战斗经验的提升，不仅让他们在战斗的时候跟他人的配合变得更加默契，而且也让他们更善于捕捉那在战场上稍纵即逝的战机。

　　正比如现在！

　　“双龙出海！”

　　只见就在楚旬轰破了那金属战舰的能量护盾，在上面开出了一个小口子，令其整体防御下降的瞬间，熊孩子也毫不犹豫地催动了自身的时间之力，骤然加速，几乎瞬移一般冲到了那金属战舰的另外一侧，然后厉喝一声，挥动手中轩辕剑便朝着那金属战舰斩去。

　　在时间之力的作用下，熊孩子几乎在同一时间斩出了两剑。刹那间，伴随着一阵阵剧烈龙吟的响起，两道璀璨的绿光也从熊孩子的轩辕剑中激荡而出，然后化为两条青龙虚影，一左一右，重重地撞击在了那忽明忽暗的电能护盾之上。

　　在镇妖塔的木之世界之中，熊孩子那轩辕剑中的青龙曾经吞噬了一条青龙分身，得到了强大力量的灌入，并且开始了一场青龙有生以来最大的蜕变。

　　虽然这蜕变才刚刚开始，而且青龙也尚未完全吸收掉那青龙分身中的力量，但此刻这轩辕剑的破坏力却还是得到了巨大的提升。

　　轰轰轰轰轰！

　　只见下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那两条青龙也在撞在那电能护盾上之后轰然爆开，随后爆发出来的可怕力量竟然直接将那防御下降的电能护盾给撕开了一个巨大的口子，露出了那机械战舰没有任何保护的舰身！

　　趁此机会，熊孩子再度连挥数剑，顿时一道道青龙剑芒激荡而出，连绵不断地轰击在了那机械战舰的舰身之上，将其轰出一个个坑坑洼洼的伤痕，并从这伤痕之中激荡出一道道电弧，显然已经给这机械战舰造成了一定的伤害。

　　而此刻，抓住了这个战机的可不仅仅是熊孩子！

　　“冥河剑斩！”

　　只见就在熊孩子在那机械战舰的能量护盾上再度开出一个口子，并且伤到了那舰身的同时，愤怒手中的曼殊沙华之剑也猛地挥出，随后一道挟裹着无尽冥河之水的剑光也划破虚空，重重地轰击在了那机械战舰之外，闪烁得更加剧烈的能量护盾之上。

　　冥河之水是天下至阴至邪之物，拥有着能够污秽法宝和一切生灵的力量。而此刻，只见在那冥水剑光的轰击之下，那机械战舰表层的能量护盾也再一次被轰出了一个巨大的缺口。而随之而来灌入的冥河之水更是开始迅速的侵蚀那能量护盾中的能量，让那缺口变得越来越大！

　　而与此同时，安琪儿，杨凌，张邪以及周御龙等人也齐齐出手，从各个方向朝着机械战舰发起了猛攻！

　　在他们那可怕力量的轰击之下，这机械战舰表层的能量护盾也开始崩塌得越来越快，同时舰身上出现的伤痕也变得越来越多，如果不是这机械战舰的构筑材料足够坚硬，甚至连楚旬的虎魄刀都很难将其彻底摧毁的话，只怕这机械战舰早已不知道被楚旬等人拆了多少回了！

　　“警告，舰身受损2%，能量护盾受损45%！”

　　“进入四级战备状态，火力全开，能量护盾加强150%！”

　　……

　　然而就在楚旬等人抓住机会，围攻这机械战舰，将其轰击得伤痕累累，电弧激荡之时，一阵冰冷的机械化声音却再度从这战舰之中响起。

　　随后，便见战舰上的各种能量武器忽然开始各自瞄准楚旬等人全力开火，同时一阵阵更加璀璨的电芒也开始从那机械战舰之上浮现，并且交织在一起，仿佛企图将那被楚旬等人破开的能量护盾重新修复一般！

　　这机械战舰竟然还有余力！

　　“不要硬抗！”

　　“用游走战术！”

　　“攻他两侧，他专项不便，避开主炮！”

　　“不要让他修复能量护盾！”

　　……

　　然而楚旬等人的战斗经验何等丰富，此刻面对这机械战舰忽然发起的反击，他们却并没有感到任何的慌乱，而且齐齐厉喝出声，然后便开始围绕着这机械战舰巨大的舰身开始打起“游击战”。

　　这机械战舰的舰身实在是太大了，虽然这庞大的躯体也给他带来了庞大的力量，以及更多的炮台和更强的破坏力，但与此同时，这庞大的躯体也等于是给楚旬等人带来了一个最佳的遮蔽物。

　　只见面对这机械战舰发起的攻击，楚旬等人这一次并没有选择硬抗，而是围绕着这机械战舰不断的闪躲，甚至是利用这机械战舰来帮他们挡住追击而来的能量光束或者导弹。

　　一时间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些朝着楚旬等人追击而去，如同活物一般的能量光束和导弹最后竟然大多都因为转向不及时而直接轰击在了战舰自身的舰体之上，令这战舰上的伤痕变得更加密集起来。

　　“警告：舰体受损超过10%！”

　　“战斗情况分析完毕，改变战斗方案！”

　　“进入二号战斗形态！”

　　……

　　就这样，战斗很快就过了足足数分钟，而在这数分钟的游击战中，这战舰也在楚旬等人的攻击之下，以及他自己的火力的误伤之下变得伤痕累累。虽然对于这庞大的舰体而言，这种程度的伤仅仅只是轻伤，甚至不影响舰体作战，但这舰体中的“灵魂”却显然以及认识到了事情的不妙，开始改变战斗模式！

　　也正因为如此，下一刻，那机械化的声音也再度从舰体中响起，传入到了楚旬等人的耳中。

　　“二号战斗形态？”

　　“这家伙还有其他能力？”

　　“小心一点！”

　　……

　　虽然不知道这机械战舰还有什么其他的能力，但听到这机械化的声音之后，楚旬等人的心中却是齐齐一凛，戒备了起来。

　　当然，戒备归戒备，但他们的攻击却并没有停止，只是变得更加小心，同时也加快了速度，以防发生预料之外的变故！

　　咔咔咔咔咔！

　　然而，就在楚旬等人继续围绕着这机械战舰打游击战的时候，一阵阵密集的机械扭曲声和摩擦声却忽然从这战舰之中响了起来。

　　“小心，他要变……”

　　听到这种熟悉的声音，拥有汽车人军团的杨凌，以及曾经拥有过擎天柱的楚旬几乎第一时间反应了过来，然后脸色剧变，异口同声的惊呼起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，还不等杨凌和楚旬的惊呼完全发出，那机械战舰却已经忽然在一阵剧烈的扭曲之中开始急速变化起了形态。

　　就像是汽车人转瞬间可以从汽车形态转变成机械人形态一样，此刻这机械战舰几乎也只是在一个眨眼的时间，便完成了变形。

　　只见那巨大的舰体忽然从中龟裂分开，而其中一部分化为了一个庞大的机械身躯，而另外一部分则化为了一只只巨大无比的机械手臂，同时无数炮管和能量武器也从那急速变化的巨型舰体中凸现而出，尚未完全变化完毕，便已经全力开火，对楚旬等人发起了一次覆盖式的轰击！

　　楚旬等人也没有想到，这机械战舰竟然能在变化的过程中发起如此猛烈的攻击。淬不及防之下，他们几乎全部被这可怕的能量光柱和弹雨所覆盖。随后，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬等人也齐齐被这可怕的能量轰击给逼退了出去，而与此同时，那机械战舰也完成了最后的变化，化为一个楚旬等人从未见过的巨型机械巨怪，出现在了他们的眼前！


第1629章 第二形态，机械巨蛛！

　　“这是什么鬼东西！”

　　看着由机械战舰变化而成的巨型机械生物，挡住了那一波波能量冲击，重新稳住身形的楚旬等人也纷纷露出了惊讶甚至是骇然的神色。

　　因为此刻他们眼前的这个巨型机械生物，实在是太可怕，太惊人了！

　　这个机械怪物此刻已经完全看不出半点机械战舰的形态，甚至一眼看去更像是一头有些扭曲变形，庞大至极的机械蜘蛛一般！

　　它的身躯在机械战舰从中拆分扭曲以及变化之后，已经分成了头部和腹部两截，其中机械战舰舰首的主炮已经出现在了这机械巨兽的圆滚滚的胸膛之上，并对准了楚旬等人正在快速充能。而在这机械巨兽的圆形胸膛两侧，则是已经延伸出了八支修长的机械不足，看起来就像是蜘蛛的长腿一样。

　　这机械战舰的八根步足都是由一连串复杂的关节构成，哪怕是对于机械科技不太了解的楚旬等人，此刻一眼也能看出这机械步足的灵活性。与此同时，在这机械步足的末端还凝聚除了极为锋锐，散发着可怕气息的能量光刃，显然这步足也是这机械巨兽的攻击利器之一。

　　除此之外，在那巨大胸部的前段，还衍生出了六支粗壮的手臂，这些手臂末端都是遍布了各种武器，而这些武器也正在跟这机械巨兽胸部的舰炮一样在进行充能，随时可能发射！

　　不过更让楚旬等人忌惮的，却是这机械巨兽那由另外半边身躯变化而成，平直而巨大的腹部。

　　从这腹部的外表上来看，这腹部并不出奇，不仅没有装载任何的能量武器，而且也没有散发出太强的气息。可是楚旬等人却知道，以这机械巨兽的能力绝对不会变化出任何没有用处的器官，所以这机械巨兽的下半身，也就是他这如同蜘蛛一样的巨型腹部也一定蕴含着某种可怕的杀手锏！

　　“进入二号战斗形态，拟态战斗开始！”

　　“攻击！”

　　……

　　就在楚旬等人都在为这机械巨兽的可怕模样而感到震惊的时候，那一阵阵冰冷的电子合成音也再度从那机械巨兽的体内响起。

　　随后，便见那机械巨兽后腹部中忽然喷涌出一股股炽烈的能量光焰，然后推动这机械巨兽以极快的速度朝着楚旬等人激射而来。

　　而在前冲的同时，这机械巨兽也分别将六支巨大的机械臂对准了楚旬、杨凌、张邪、周御龙、熊孩子以及愤怒的身上，随后在一阵阵剧烈的轰鸣声中火力全开，激射出一道道璀璨的能量光辉，和数之不尽的炮弹子弹，精准的朝着楚旬等人轰击而去。

　　显然，在经过刚刚的战斗之后，这机械巨兽也根据愤怒等人所展现出来的力量和破坏力将他们的实力进行了分级，并且确定了优先攻击的对象。而之前展现出强大战力的愤怒等人，以及那更适合在雷电世界战斗的张邪和杨凌也统统被列入到了最高的攻击序列之中，遭到了这机械巨兽的猛烈攻击。

　　轰轰轰轰轰！

　　在确定了攻击目标的优先级，并且将大部分火力都集中起来之后，这机械巨兽所爆发出来的破坏力也变得更加惊人。只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬等人的身影几乎瞬间便被那可怕的能量洪流和弹雨所吞没，随后也只能全力防御，抵挡这可怕力量的轰击！

　　“上！”

　　而看到楚旬等人被那蜘蛛一般的机械巨兽重点对待，一旁并没有遭到太强攻击的安琪儿等人也互望了一眼，然后纷纷纵身而起，从这机械巨兽的两侧朝着机械巨兽发起了攻击！

　　从刚刚战斗时的情况来看，这机械生物的防御和攻击虽然都很可怕，但与此同时，由于他体型过于庞大，所以在攻击和防御的时候也有很多死角。在这种情况下，他们只要逼近这机械巨兽的身边，那么便能利用这机械巨兽行动不便的破绽来占据主动权，最后一点一点将这机械巨兽摧毁！

　　咻咻咻咻咻！

　　然而，就在安琪儿等人避开了那机械巨兽的火力覆盖范围，从两侧朝那机械巨兽发起进攻的同时，那机械巨兽却仿佛早有预料一般，忽然挥起那修长的机械步足，将那步足末端由强大力量凝聚而成的能量光刃狠狠朝着安琪儿等人斩去。

　　别看这机械巨兽体型庞大，但这八条机械步足却极为灵活，而且速度极快。

　　只见几乎就在那么眨眼之间，这八条机械步足便已经划破虚空，横扫到了安琪儿等人的面前。而无奈之下，安琪儿等人也只能要紧牙齿，全力跟这机械步足进行对抗！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，这机械步足所拥有的力量简直是强得可怕，而且坚硬无比，哪怕是以安琪儿等人的力量，此刻在硬拼之下竟然也没能占到多少便宜，纷纷被阻挡了下来。

　　“该死，这家伙还真难缠！”

　　被那机械巨兽的步足挡下之后，楚航顿时暗骂一声，随后身形一动，便化为点点黑光消失无踪。

　　显然，他是企图利用影系异能潜入到那机械巨兽身边，然后再发起攻击。

　　“发现隐匿能量源，开始全范围能量扫描！”

　　可这机械巨兽的强大简直是超过了所有人的想象，只见就在楚航融入阴影，朝着那机械巨兽逼近的同时，那机械巨兽巨大胸部上却忽然凸现出了一个圆形头颅，随后这头颅开始飞速旋转，激荡出一道道如同红色的光波朝着四周激荡而去。

　　而诡异的是，在这红色光波的席卷之下，一个若隐若现的黑色阴影竟然忽然从距离机械巨兽不到三百米的地方显现了出来。同时那个黑色阴影也显然没有想到自己会被发现，所以身形也微微顿了一顿，甚至发出了一声惊呼。

　　“怎么会这样！”

　　楚航此刻心中的确充满了惊讶，要知道他在吞噬了那影妖的影核之后，虽然此刻尚未将那影核的力量完全消化，但自身在影系力量方面的造诣却已经得到了巨大的提升，同时隐匿能力也变得更加强大，等闲强者根本无法发现他的靠近。

　　可就在此刻，他那引以为豪的影系异能，竟然被这机械巨兽给破了！

　　嗡嗡嗡！

　　然而此刻可不是惊讶的时候，或许是因为吃过了被楚旬等人近身的亏，所以此刻进入了这所谓“第二战斗形态”的机械巨兽对于逼近自己身边的敌人也变得更加忌惮和小心。

　　只见就在楚航被侦测出身形，同时微微愣神的瞬间，这机械巨兽那庞大的腹部也忽然从中打开，随后密密麻麻，无穷无尽，只有一个拳头大小，但周围却全都是锯齿利刃的金属小球也开始如同从蜂巢中涌出的蜂群一般，从那机械巨兽的腹部之中激射而出，以极快的速度，铺天盖地的朝着楚航席卷而去。

　　“这是什么！”

　　看着那些密密麻麻，如同一片银色“虫云”一样，铺天盖地，带着点点锋芒朝自己席卷而来的金属小球，楚航脸色微微一变，同时心中也忽然浮现出一种剧烈的危机感。

　　就好像是这些看起来并不起眼的小球之中，蕴含着什么足以威胁到他生命的力量一样！

　　“风影黑龙破！”

　　察觉到这种剧烈的危机感，楚航眼神陡然一凝，然后左手张开，对着那席卷而来的金属小球冷喝出声。

　　刹那间，一股股黑色飓风也从楚航手心激荡而出，然后迅速扩张，最后化为一条黑色的风龙，划破虚空，带着剧烈的风啸之声朝着那些金属小球冲击而去。

　　而与此同时，楚航自己却是抽身后退，以极快的速度向后退去。

　　他的直觉告诉他，无论如何都不能小觑这些金属小球，不然的话他绝对会付出惨重的代价！


第1630章 凯尔瑞合金！

　　事实证明楚航的直觉没错！

　　只见就在楚航利用风系和影系力量，凝聚出那黑龙袭向那些金属小球，而他自己也抽身后退的瞬间，那些金属小球竟然就像是受到了磁力吸引的铁珠子一样，忽然加快了速度，朝着那黑龙狠狠撞去。

　　下一刻，那数之不尽的金属小球便重重地轰击在了那黑龙之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　伴随着那黑龙跟金属小球重重地撞击在一起，一阵阵剧烈的轰鸣声也开始从那金属小球和黑龙之中传了出来，而那冲在最前面的金属小球，更是大片大片地被那黑龙撕碎撞毁，化为了点点金属碎屑四处激荡。

　　然而让楚旬等人震惊的是，那黑龙虽然一开始撞毁了不少金属小球，但那些金属小球的碎片却如同磁铁面前的铁屑一样，纷纷吸附在了那风影黑龙之上。

　　而随着这些金属碎屑的附着，那原本蕴含着强大力量的黑龙也仿佛是被什么力量给源源不断抽干了力量一样，很快就变得越来越虚弱，最后轰然崩溃，消散于无。

　　随后，这些撕毁了黑龙的金属小球也仿佛是得到了某种力量的灌入一样，变得越来越快，如同闪电一般继续朝着距离那金属巨兽最近的楚航追去！

　　“凯尔瑞合金！”

　　而与此同时，看着那些金属小球撕毁黑龙的画面，杨凌也仿佛是想到了什么一样，脸色骤然一变，惊呼出声：“小心，那是机械族文明中有着【破魔合金】之称的凯尔瑞合金，这种合金不仅能免疫和破坏各种能量元素，而且还能吞噬这些元素的力量为己用，让自己变得越来越坚硬，越来越强大！”

　　说到这里，杨凌眼神也变得更加凝重了起来，然后接着叫道：“所以无论如何都别用元素力量攻击这些小球，不然的话只会让他们变得越来越难对付！”

　　身为机械族文明的传人，杨凌在完全吸收了那个机械族强者的记忆之后对于机械族文明的资料也已经变得极为熟知，再加上这凯尔瑞合金哪怕是在机械族文明之中都是赫赫有名的超等合金，所以此刻杨凌一眼就认出了这种合金的来历。

　　“不能用能量攻击？”

　　听到杨凌的话，楚旬等人的脸色也齐齐一变！

　　从之前这些金属小球在对抗那黑龙时表现出来的防御力来看，多年以来这些金属小球只怕已经被这雷电世界中无所不在，无穷无尽的雷电力量强化到了一个惊人的程度。在这种情况下，如果选择肉搏硬拼的话，只怕无论是谁都很难从这无穷无尽，坚固至极，而且还拥有着锋锐利刃的金属小球围攻之下讨得了好！

　　发现这一点，楚旬等人心中也变得无比凝重了起来。

　　强大的火力，坚固的防御，灵活的机械步足，再加上这无穷无尽的金属小球，这进入了第二战斗形态的机械巨兽几乎没有了任何的破绽。想要在这种情况下战胜这机械巨兽，那绝对不是一件容易的事情！

　　轰！

　　咻咻咻咻咻！

　　然而，就在众人都在因为这些金属小球而头疼的时候，一阵剧烈的轰鸣声却忽然从不远处响起。随后，便见周御龙竟然直接击破了那一道道朝着他轰击而来的能量光柱，然后纵身而起，整个身体瞬间溃散分裂，最终化为数之不尽的金色小剑，如同一片剑雨一般朝着那些金属小球席卷而去。

　　“我来对付这些金属球，你们掩护我！”

　　与此同时，周御龙那凝重的声音也响了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　铛铛铛铛铛！

　　而几乎就在周御龙话音落下的瞬间，他所化的金剑便已经跟那些银色的金属小球重重撞击在了一起，然后在一阵阵剧烈的金属轰鸣声中不断撞击了起来。

　　但在这撞击的过程中，周御龙那所化的漫天金色小剑也开始迅速融化，最后化为一摊摊金色的液态金属，将那些银色小球一个接一个的包裹了起来。

　　这些金色的液态金属就像是一个能够吞噬一切金属的怪物一般，哪怕是那足以抵抗绝大多数元素力量，由凯尔瑞合金打造而成的金属小球，在被这液态金属包裹之后也根本支撑不了多久，便会被这些液态金属彻底吞噬，成为了这液态金属的一部分。

　　而在吞噬了这些金属小球之后，这些液态金属也开始再度分裂，然后化为更多的金色小剑，继续去蚕食那数不胜数的银色小球。

　　一时间，这金色剑云和那片由银色小球交织而成的“银云”也彻底交织在了一起，互相僵持了起来。

　　“干得漂亮！”

　　看到这一幕，楚旬等人的眼睛顿时一亮，同时齐齐松了口气。

　　看样子这些金属小球虽然强大，但周御龙那吞噬金属的能力却恰好是他们的克星。现在有了周御龙在，这些银色小球也很难对大家构成威胁了！

　　“攻击优先级改变，发现第一攻击目标！”

　　“战术分析，火力全开，尽快摧毁！”

　　“主力舰炮，准备发射！”

　　然而，此刻认识到这个问题的显然不仅仅是楚旬等人，那金属巨兽也在同一时间认识到了周御龙所给他带来的威胁，并瞬间将其列为了自己最需要摧毁的敌人！

　　所以下一刻，伴随着那机械化的声音从那机械巨兽体内响起，机械巨兽前端那一直在充能，散发出的气息也变得越来越可怕，但却一直含而不发的主炮也终于对准了周御龙所化的那片金色剑云，然后轰然发射！

　　炯！

　　刹那间，只见伴随着一阵剧烈的能量激荡声响起，一种强大至极，甚至让在场众人都有些难以呼吸的可怕能量波动也从那机械巨兽胸部上的巨型舰炮中激荡而出，随后一道巨大无比的蓝色能量光柱也划破虚空，以极快的速度朝着周御龙所化的那片剑云覆盖而去。

　　“该死！”

　　“小心！”

　　“不好！”

　　……

　　此刻楚旬等人都感觉到了那道能量光柱中蕴含的可怕力量，所以脸色也瞬间变得极为难看了起来。

　　化身剑云的周御龙虽然对于那些金属小球有着极大的克制性，但与此同时他自身的防御和力量却因为不断的分裂而削弱了很多。在这种情况下，如果他被这可怕的能量光柱所击中的话，那么定然会遭受到前所未有的重创。

　　“天国之门，显现！”

　　不过值得庆幸的是，此刻周御龙可不是一个人在战斗，在他旁边还有着一群实力强大，并且值得信赖的伙伴在陪他一起战斗。

　　只见就在那道光柱划破虚空，以极快速度朝着周御龙所在方向席卷而去的瞬间，手握曼殊沙华之剑的愤怒也是直接挥剑一斩，然后整个人便划破虚空，拦在了那光柱必经之路上，并将手中那曼陀罗华之盾护在了自己的面前，冷喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道璀璨的光辉从那曼陀罗华之盾上激荡而出，而那曼陀罗华之盾也在这璀璨白金光辉的闪耀下迅速膨胀，变化，最后化为了一面巨大无比，光芒四射的天国之门，拦在了那能量光柱的面前！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，这道璀璨至极，蕴含着恐怖力量的能量光柱也重重地轰击在了那天国之门上，然后轰然爆炸！

　　这机械巨兽利用主炮发起的全力一击的确是强的可怕，哪怕是以愤怒召唤出的天国之门，此刻竟然都在一阵阵剧烈的轰鸣声和剧爆声中被轰击得不断震动和激荡了起来，同时天国之门上甚至还浮现出一丝丝细长的裂纹，仿佛随时都可能会因为承受不住这股可怕的力量而轰然崩塌一样！


第1631章 永恒吞噬！

　　“挡得住吗？”

　　看着愤怒的天国之门在那可怕力量的轰击下开始摇摇欲坠，遍布裂纹，楚旬等人的心中也顿时一紧。

　　毫无疑问，在他们之中，最强的防御就是愤怒手中的曼陀罗华之盾，以及那曼陀罗华之盾所化的天国之门。

　　如果现在连愤怒的天国之门都挡不住这机械巨兽主炮攻击的话，那么其他人只怕也挡不住！

　　嗡嗡嗡！

　　不过事实证明，愤怒从未让楚旬等人失望过！

　　只见就在那天国之门被能量光柱轰击得摇摇欲坠，遍布裂纹之际，一阵阵璀璨的白金色圣光却忽然从那天国之门的裂纹中激荡而出。

　　与此同时，那从天国之门中激荡而出的白金圣光也凝聚成了一个个模样不同的天使虚影，悬浮在了那天国之门后。随后，一阵阵美妙动听的圣歌也随之响起，并且渐渐压过了那剧烈的轰鸣声和漫天雷鸣声，变得越来越响亮！

　　而随着这些圣歌还有天使虚影的出现，那原本动荡不定的天国之门也仿佛是得到了某种强大力量的加持一般，然后在一阵阵璀璨的光芒中重新恢复了稳定。

　　片刻之后，那能量光柱的力量终于耗尽，随后消散一空。而与此同时，那天国之门也重新变化为了曼陀罗华之盾，飞回到了愤怒的手上。

　　只是跟之前相比，此刻这曼陀罗华之盾简直就像刚从火炉里面捞出来一样，不仅通体赤红，而且还散发出惊人的高温。与此同时，在这曼陀罗华之盾上还浮现出几道大小不一的裂纹，裂纹中不断有白金色光辉闪过，就像是一道道电弧一样。

　　显然，为了挡住刚刚那可怕的一击，愤怒的曼陀罗华之盾也付出了不小的代价！

　　但不管怎么说，挡住了终归就是挡住了！

　　而更重要的是，由于那机械巨兽将大部分力量都灌入到了主炮之中，企图一举轰杀周御龙这个最大的威胁，所以在他发起主炮攻击的同时，那六条机械手臂所发起的攻击便被削弱了很多。而趁此机会，楚旬等人也是纷纷冲破了那机械巨兽的火力封锁，以极快的速度朝着这机械巨兽杀去。

　　无论如何，他们都不能让这机械巨兽完成第二轮主炮充能！

　　“山崩！”

　　刹那间，便见伴随着楚旬的一声厉喝，楚旬那被电光和金光所笼罩的身影也划破虚空，直接冲到了那机械巨兽身边，并挥起一刀，斩在了迎面袭来的一根机械步足之上。

　　轰！

　　这机械巨兽的步足虽然拥有着强大的力量，而且极为灵活，速度惊人，但与此同时它自身的防御却比其他位置要稍弱一些。而此刻，在楚旬全力灌入金属性力量，以白虎金系本源之力所发出的山崩一斩之下，那原本就在之前的战斗中受到了一定损伤的机械步足也顿时被楚旬一刀斩断，在一阵阵剧烈的轰鸣声中化为两截，掉落在地。

　　而在斩断了其中一根步足之后，楚旬也没有任何停留，而是继续朝着那机械巨兽的“头颅”位置冲杀而去。

　　虽然不确定这机械巨兽的要害位置，但现在看来也就那“头颅”所在之处的防御最为薄弱，也最容易成为他们的突破口，所以此刻楚旬才会选择这机械巨兽从胸部中凸显而出的头颅作为攻击目标！

　　“第四步足被毁，机体受损13%！”

　　“敌方目标再度靠近，启动电磁力场！”

　　……

　　然而就在楚旬斩断这机械巨兽的一根步足，朝着其头颅所在之处激射而去的时候，这机械巨兽体内却再度响起一个冰冷的声音。

　　与此同时，一道道璀璨而密集的电弧也从那机械巨兽体内激荡而出，重重地横扫在了楚旬以及其他距离机械巨兽不远的熊孩子等人身上。

　　噼里啪啦！

　　轰轰轰！

　　这机械巨兽忽然爆发出来的电弧冲击威力不俗，哪怕是以楚旬的元素抵抗能力，和那源自于雷电浮虫的雷电吞噬能力，此刻竟然也被这电弧轰击得全身一麻，同时感觉到身边猛地一沉，仿佛有一种巨大的压力作用在了他的身上一样，让他速度一降，行动也变得迟缓了一些。

　　而就连楚旬都受到了这种程度的影响，可想而知此刻在场其他人的情况会有多糟糕了。

　　只见在这电弧的激荡和轰击之下，安琪儿一个个也是被电的浑身发麻，甚至连头发都一根根竖了起来，同时浑身也微微颤抖，看起来显得可笑而狼狈。

　　不过此刻也并非所有人都受到了影响，只见就在那电弧激荡，而楚旬和安琪儿等人也纷纷被这电弧所麻痹，行动微微一缓的同时，却有四个身影的速度不降反增，以更快的速度朝着那机械巨兽冲了过去。

　　而这四个人，便是精通雷电力量的张邪、天陨、杨凌，以及那能够吞噬一切力量为己用的暴食！

　　自从突破不朽之后，除了召唤出了杀戮天使武装的愤怒还依旧处于战斗最前线，在一次次战斗中展现出强大力量，纵横杀戮之外，七宗罪的其他人在突破后却变得越来越低调了起来。

　　而其中暴食无疑也是最低调的一个！

　　这个略微干瘦的家伙，虽然在突破不朽之后，已经脱离了曾经的负面影响，恢复了自己的神志，但那种贪吃好吃的脾性却并没有改变。除了在战斗最激烈的时候之外，其他时候楚旬几乎随时都能看到暴食在拿着各种食物大吃特吃，仿佛他永远都不知道“饱”是个什么概念一样。

　　而除了吃之外，暴食好像对什么都不感兴趣，所以除非必要，否则他一般都极少出手。因为对他而言，有那闲工夫战斗，那还不如抽空多吃两顿。

　　只是此刻，在场众人都受到了那电磁力量的影响，行动不变，所以无奈之下暴食也只能收起食物，进行作战。

　　暴食虽然低调甚至是懒散，但身为曾经九大堕天使之一的他，一旦认真作战，却还是爆发出了让人震惊的实力。

　　此刻，面对不受电磁力量影响，继续朝自己冲来的暴食等人，那机械巨兽也仿佛是察觉到了威胁一样，开始挥动六臂，对准暴食等人全力开火。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，无数能量光束和各种不同的炮弹导弹也纷纷从那机械巨兽的六支巨臂之中激射而出，铺天盖地一般朝着暴食等人覆盖而去。

　　“永恒吞噬！”

　　然而，面对这铺天盖地袭来的能量雨和弹雨，暴食的脸色却并没太多的动容，而是轻喝一声，随后整个身躯顿时如同急速充气的气球一般迅速膨胀起来，并且变得越来越庞大。

　　急速暴涨的身躯，让暴食很快就化为了一个诡异的黑色“巨球”，并将杨凌等人全部护在了身下。

　　嗡嗡嗡！

　　而下一刻，伴随着一阵嗡鸣声的响起，那巨球上方也忽然裂开了一个巨大，深幽，如同黑洞一般深不见底的窟窿。而随着这窟窿的出现，一股巨大的吸力也随之从那窟窿中激荡而出，朝着那漫天能量雨和弹雨席卷而去。

　　那从巨球窟窿中浮现出来的吸力仿佛拥有着某种莫名的力量，在那种力量的影响下，那源源不断，铺天盖地的能量光束和弹雨也纷纷被强行扭曲了弹道，最后竟然如同百鸟归巢一般，齐齐涌入到了那个暴食所化的巨球之中。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那些涌入黑色巨球的能量光柱和特制导弹也纷纷爆炸，而随之引起的剧烈爆炸和可怕冲击波，也开始在那巨球之中疯狂肆虐起来。

　　在这一股股可怕力量的肆虐之下，那暴食所化的巨球也忽然开始进一步膨胀，并从中闪耀出无数璀璨的光辉，仿佛随时都可能被里面那一股股可怕的力量给彻底撕碎，轰然爆开一样。

　　看到这一幕，楚旬等人眼神也齐齐一凝。

　　他们知道暴食拥有着极强的吞噬能力，但问题是此刻这金属巨兽所发起的攻击实在是太可怕了，那么以暴食的力量，到底能不能将这些能量光束和炮弹爆炸所产生的可怕能量全部吞噬呢？

　　如果不能的话，只怕下一刻迎接暴食的就将是爆体而亡的命运了！


第1632章 双剑合一，雷霆巨人的真正力量！

　　事实证明，想要撑爆暴食并不是一件容易的事情。

　　咕噜！咕噜！

　　只见就在那暴食所化的黑球，被那机械巨兽源源不断灌入的力量给越撑越大，同时其中光彩闪烁，随时都有可能被撑爆的时候，那巨大的黑球却忽然开始蠕动起来，随后一阵阵诡异的吞咽声也从那黑球之中响起，就像是有个可怕的巨兽在那黑球之中进食一样。

　　而与此同时，一股可怕至极，蛮荒凶厉，仿佛能够席卷一切，吞噬一切的恐怖气息也忽然从那黑球之中激荡而出，就像有什么东西要总那巨大的黑球之中破茧而生一样！

　　“暴食，别冲动，现在还不是时候！”

　　然而看到这一幕，不远处正在便电弧缠身的愤怒眼神却是陡然一凝，然后握紧手中曼殊沙华之剑用力一斩，将那无尽电弧直接撕碎，并且对着暴食厉喝出声。

　　看样子，愤怒显然是知道暴食准备干什么，所以他才会如此紧张的出声阻止。

　　嗡！

　　无论是前生的堕落天使，还是今生的七宗罪，愤怒在众人之中都有着极高的威信。所以此刻听到愤怒的厉喝，那原本正在剧烈蠕动，并从中传出阵阵吞咽声和可怕气息的黑球也忽然颤动了一下，随后停止蠕动，陡然收缩，眨眼间便重新化为了暴食的模样，抽身后退。

　　而随着暴食抽身后退，刚刚那一阵阵从黑球之中涌出的可怕气息也骤然消失，与此同时，失去了暴食的阻拦，那从机械巨兽手臂中激荡而出的道道能量光束和无尽炮弹也如同溃堤的洪水一般，继续向着杨凌张邪等人倾覆而去。

　　不过，在经过了暴食刚刚那短时间的阻挡之后，杨凌等人却已经做好了准备。所以面对这倾覆而来的能量光束和无尽炮弹，杨凌等人却没有露出丝毫的慌乱，而是直接发起了反击。

　　“紫郢！”

　　“青索！”

　　“合！”

　　只见伴随着杨凌和张邪那异口同声的厉喝，一道道璀璨的电光和雷光也骤然从他们双剑之中激荡而出，然后融入了之前杨凌利用青索剑之力所凝聚出来的那个雷电巨人体内。

　　吼！

　　紫郢剑和青索剑本就是一套仙剑，虽然各自的力量都很强悍，但只有当他们力量真正合一的时候，才能爆发出堪称蜀山第一仙剑的强大力量。

　　只见此刻，在那紫郢剑和青索剑力量的不断灌入之下，那雷电巨人原本还有些虚幻和单薄，仿佛只有经络而无血肉骨骼的身躯也开始迅速变得充实和饱满了起来，同时散发出来的气息也骤然变的无比强大了起来。

　　不过更重要的是，随着这雷电巨人的进一步凝型，气息暴涨，那遍布于整片天地，无所不在的雷电也仿佛是受到了某种力量的召唤和吸引一般，竟然全部改变方向，以极快的速度朝着这雷电巨人席卷而来！

　　轰隆隆隆！

　　此刻，这由杨凌和张邪结合了紫青双剑之力凝聚出来的雷电巨人，简直就像是传说中主宰着雷电的奥林匹斯之王“宙斯”一样，拥有了对于雷电力量的绝对掌控力。

　　只见面对那从四面八方席卷而来的无尽雷电，这雷电巨人竟然仅仅只是伸出自己的右手，遥遥一握，那无尽雷电便仿佛是听到了君王命令的将士一样，以极快的速度汇聚在了一起，最终化为了一柄巨大无比的雷电之矛，顺着那雷电巨人挥起的右手，划破虚空，带着一阵阵剧烈的雷鸣声朝着那机械巨兽激射而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，这巨大的雷电长矛便跟那机械巨兽激射而出的无数能量光束和弹雨重重的撞击在了一起，然后在一阵阵震耳欲聋的轰鸣声中轰然爆开，化为一股股可怕的雷电洪流跟那机械巨兽激射而出的能量光束僵持在了一起，然后不断碰撞和爆炸起来，并激荡出一股股可怕的能量狂潮朝着四周激荡而去。

　　看到这一幕，楚旬等人的脸上也纷纷浮现出震惊之色。

　　他们万万没有想到，这雷电巨人，竟然凭着一己之力，借助这漫天雷电的力量，便硬生生地挡住了这机械巨兽的全力攻击！

　　这难道就是蜀山第一仙剑，紫青双剑联合之后的真正力量吗？

　　实在是太强大，太可怕了！

　　嗡嗡嗡！

　　似乎是察觉到了那雷电巨人的可怕，那机械巨兽忽然将胸前的主炮瞄准了那雷电巨人，并在一阵阵剧烈的能量嗡鸣声中迅速充能起来。

　　刹那间，一道道璀璨的能量光辉也开始从那巨大的炮口中凝聚而出，散发出一阵阵让人心悸的恐怖威压！

　　“阻止他！”

　　“动手！”

　　……

　　楚旬等人已经见识过一次机械巨兽主炮的厉害，所以此刻他们也绝对不想让这机械巨兽的主炮完成第二次充能发射。

　　只见就在那机械巨兽主炮开始充能的同时，已经冲破了那强烈电磁影响的楚旬等人也纷纷加速，再度朝着这机械巨兽冲来。而另外一边，最开始免疫了那电磁力量镇压，但却一直没有出手的天陨也忽然加速，在一阵雷光闪耀之中直接逼近了那机械巨兽的身前，然后双手挥起，从掌心中激荡出一股股雷光和寒流狠狠地冲击在了那机械巨兽的主炮炮管之上。

　　显然，此刻天陨是企图摧毁着机械巨兽的主炮，从而废掉这机械巨兽最强的武器！

　　然而可惜的是，天陨终究还是低估了这机械巨兽的可怕。

　　轰轰轰轰轰！

　　只见下一刻，天陨全力催动的寒流和雷电光柱终于划破虚空，重重地轰击在了那机械巨兽胸前那足足长数上百米，直径也超过了三十米，看起来就像是一根巨柱，同时末端还在凝聚着强大能量的主炮炮管之上，然后轰然爆炸！

　　可是，就在天陨那凝聚而出的寒芒和雷电光柱爆开的瞬间，那凝聚在主炮炮管末端的能量光辉也陡然一亮，随后竟然迅速蔓延，如同一层能量护盾一样将那炮管完全保护了起来。

　　这从炮管末端蔓延出来的能量显然极为强大，只见在这层能量的保护之下，天陨全力发起的攻击竟然完全被阻挡了下来，根本无法击破那层能量护盾，更不可能伤害到那护盾之下的炮管。

　　“该死！”

　　看到这一幕，天陨的心中顿时一沉。

　　他对自己的力量极为了解，如果连他这全力一击都无法损伤到那炮管分毫的话，那么就算是换成破坏力最强的愤怒或者是楚旬，只怕也很难摧毁这根巨大而坚固的炮管！

　　“不要攻击他的主炮管，那是他防御最强的地方！”

　　而与此同时，杨凌也看到了这一幕，然后大声喝道：“从其他方面下手，攻破他的防御，然后再从内部摧毁它！”

　　嗡！

　　而几乎就在杨凌话音落下的瞬间，楚旬的身影也忽然撕破虚空，凭空出现在了那机械巨兽的头顶上空，然后握紧手中那金光四射的虎魄刀，从上而下一刀直接朝着那机械巨兽的圆形“头颅”斩去，并且厉喝出声：“山崩！”

　　嗷唔！

　　随着这一刀斩出，那从刀锋上激荡而出的金光也凝聚成了一个白虎虚影，然后包裹着那持刀的身影，人刀合一，重重地轰击在了那机械巨兽的“头颅”之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　以楚旬那强大的力量，再结合虎魄刀中白虎的金系本源之力，顿时让这一刀爆发出了让人难以置信的破坏力。

　　只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那机械巨兽头顶因为主炮开始充能而防御下降的能量护盾几乎瞬间便被楚旬这一刀斩破，而接下来他那巨大的圆形头颅更是被楚旬的虎魄刀狠狠劈中，然后在一阵更加剧烈的轰鸣声和电弧激荡之中被虎魄刀那锋锐的刀锋硬生生地劈开了一个巨大的缺口，几乎将这圆形头颅都给一分为二。

　　噼里啪啦！

　　然而让众人失望的是，这“头颅”显然并不是这机械巨兽的要害。虽然头颅被毁之后，这机械巨兽的身体也剧烈颤动了一下，同时头部伤口也涌出大量的电弧，以及如同“鲜血”一般的机油和润滑液，显然受创不轻，但那机械巨兽的战斗力却并没有受到明显的削弱，而是依旧在疯狂的战斗着。

　　看到这一幕，楚旬等人心中也微微一沉。

　　看样子，想要解决这机械巨兽，那也只有将他完全拆开，才能将其彻底毁灭了！


第1633章 内外夹攻，最后的自毁！

　　虽然楚旬等人心里也有所准备，知道这机械巨兽并没有这么容易被摧毁，可是此刻看到那机械巨兽“头颅”被毁，却还能全力战斗的情况后，他们的心中却依旧忍不住感到一丝烦躁和不安。

　　这机械巨兽的防御力和破坏力实在是太强大了，想要将其彻底摧毁，这哪怕是以楚旬等人的实力也绝对不是一件容易的事情。而在这过程中，一旦被这机械巨兽击中的话，那他们只怕也要付出不小的代价！

　　“让我来试试！”

　　然而就在这时，一个人影却忽然从楚旬身影的影子中一跃而出，然后化为一道黑影，在一声冷喝声中直接朝那机械巨兽受损的头颅处钻去。

　　这黑影的速度极快，几乎眨眼间便从机械巨兽那圆形头颅上的缺口钻了进去，然后消失无踪。

　　“进去了！”

　　看到这一幕，楚旬等人的眼睛顿时一亮。

　　刚刚化为阴影钻进那机械巨兽体内的人正是楚航，而以他影系异能的诡异多变，一旦钻进了这机械巨兽的身体，那么这机械巨兽再想把他弄出来可就不是一件容易的事情了。

　　而如果这机械巨兽没办法把楚航给弄出来的话，那楚航便会从内到外疯狂的破坏这机械巨兽的身体，直到其彻底崩溃毁灭为止！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，楚旬等人却只猜对了一半！

　　只见就在楚航化为阴影，钻进那机械巨兽身体的下一秒，一阵阵剧烈的轰鸣声也开始从那机械巨兽体内不断响起，听起来就好像是有某种可怕的力量正在从机械巨兽体内不断地破坏着他的身躯一样。

　　而随着那一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那机械巨兽庞大的身躯也开始微微颤动起来，同时身上的能量光盾，以及那一根根炮口中的能量光辉也一下子变得忽明忽暗，仿佛受到了某种力量的干扰一样！

　　显然，此刻楚航在这机械巨兽体内发起的疯狂攻击已经给这个机械巨兽带来了很大的威胁甚至是削弱！

　　“成功了！”

　　看到这一幕，楚旬等人的眼睛也顿时一亮，脸上也是齐齐浮现出了久违的喜色。

　　如果能从内部解决这个机械巨兽的话，那无疑会给大家减少很多的麻烦。

　　“警告，机体内部受到异种力量的破坏，机体受损程度达到25%，机体战斗力下降10%！”

　　“开启机体净化系统，驱逐异种能量！”

　　“净化系统开始运行！”

　　……

　　然而，还不等众人松口气，那机械巨兽体内却再度传出了那冰冷的电子合成音。与此同时，一阵阵强烈而璀璨的电弧也开始从这机械巨兽身上激荡而出，并发出了一阵阵噼里啪啦的电弧激荡声。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　与此同时，随着那电弧的剧烈激荡，一阵阵痛苦的惨叫也忽然从那机械巨兽体内响了起来。

　　“楚航！”

　　“该死！”

　　“草！”

　　……

　　听到那熟悉的惨叫声，楚旬等人的脸色忽然剧变，与此同时，他们也认识到，他们跟楚航一样，都犯下了一个巨大的错误！

　　一个如此强大的机械生物，又怎么会没有办法对付潜入自己体内的敌人呢？

　　“帮我看着樊瑶，我去帮楚航！”

　　想到这里，风时眼中顿时闪过一丝精芒，然后身形骤消散，化为一股股飓风，强行冲破了那层层电弧的阻碍，从那机械生物破损的头颅之中钻进了它的身体之中。

　　显然，风时是希望潜入这机械巨兽的身躯，然后跟楚航汇合，共同从内部抵挡这机械巨兽力量的镇压！

　　“我也去！”

　　而看到风时的行动，水妖也咬了咬嘴唇，然后纵身而起，化为一阵暴雨覆盖在了那机械巨兽的身上，最后所有雨滴都顺着那机械巨兽的头颅缺口融入到了那巨兽体内。

　　吼！

　　而另一方面，在张邪和杨凌的催动之下，那雷电巨人也在一阵雷光电闪和剧烈的咆哮声中，以闪电般的速度直接划破虚空，冲到了那机械巨兽的面前，然后双开巨大的双臂，死死的抱住了那机械巨兽的身躯，浑身激荡出无尽电芒，并引来无尽雷电，源源不断地轰击在了这机械巨兽的身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　在这雷电巨人引动的无尽雷电轰击下，以及风时楚航等人在这机械巨人体内的内外夹攻之下，这机械巨人身上顿时发出了一阵阵爆炸，激荡出大量的黑烟，火焰以及电光，显然受创不轻。

　　“好机会！”

　　看到这一幕，楚旬也立刻握紧手中武器，全力以赴朝这机械巨人发起了围攻。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，这机械巨人也在众人的全力围攻之下被轰击得遍体鳞伤，而他却因为那雷电居然的桎梏，以及他体内楚航等人的破坏而导致行动受阻，一时间竟然难以发起什么像样的反击！

　　看起来，似乎大局已定！

　　可不知道为什么，越是在这种看似大局已定的时候，楚旬和愤怒等人心中就感到越发的凝重和紧张，仿佛有什么极为危险的事情就要发生一般！

　　“警告：机体受损程度达到51%，机体战斗力下降32%！”

　　“警告：程序推算，机体将于3分17秒后被摧毁！”

　　“警告：自毁条件已达成，开启自毁模式，机体将于30秒后自毁！”

　　……

　　事实证明，楚旬等人的判断并没有错。

　　只见就在那机械巨兽在他们的围攻之下遍体鳞伤，挣扎的力度也逐步下降，显然已经是强弩之末的时候，一个冰冷的电子合成声，以及一阵阵剧烈的警报声也忽然从这机械巨兽体内响起。

　　几乎就在这警报声和电子合成音响起的瞬间，一阵阵璀璨的光辉也开始从那机械巨兽的主炮上凝聚而出，然后变得越来越亮，蕴含的力量也变得越来越可怕，甚至就连那庞大坚固的主炮都仿佛即将无法承受住这股可怕的力量一样，开始迅速发红，甚至是融化了起来。

　　“糟糕，这家伙要自毁！”

　　看到这一幕，杨凌脸色骤然一变，惊呼出声：“机械族的自毁极为可怕，如果单论破坏力的话甚至比绝大部分文明强者的自爆都要强大，如果让他自爆的话，那后果不堪设想！”

　　“掩护我，我一定要阻止他！”

　　话音落下，杨凌便直接松开了手中的青索剑，随后纵身而起，以极快的速度朝着那机械巨兽头顶那破碎的头颅处激射而去。

　　身为机械族的传承者，杨凌比其他人都更加清楚机械族自爆的可怕。而一旦让这机械族完成自爆，那他们的安危先不说，但此刻被镇压在这机械族体内的楚航等人只怕是必死无疑！

　　特别是才刚刚突破不朽的风时，更是绝无幸理！

　　所以无论如何，他都一定要阻止这机械巨兽的自爆。同时，此刻能够阻止这机械巨兽自爆的，也只有同为机械文明传承者的他了。

　　下一刻，便见杨凌的身影直接落在了那机械巨兽的头顶之处，随后便毫不犹豫地将双手插入了那机械巨兽破碎的头颅，同时身上浮现出一道道电光，并从身体各处延伸出无数闪烁着电弧，细长无比，如同数据线一般的银色丝线，从这机械巨兽头颅的破碎口处源源不断地钻了进去。

　　“警告，察觉到异常信号源入侵！”

　　“讯息方位系统全面开启，反控制进程开启！”

　　“目标击杀优先级改变！”

　　……

　　而就在杨凌冲到那机械巨兽头顶，并将双手以及无数从他体内蔓延而出的金属细丝插入那机械巨兽破损头颅的瞬间，那机械巨兽也仿佛是受到了某种刺激一样，全身光辉陡然一亮，随后一根根蜘蛛一般的机械步足，和他那六支金属巨臂更是骤然改变了攻击方向，全部朝着位于他头顶之处的杨凌轰击而去。

　　显然，此刻在这机械巨兽的眼中，杨凌已经成为了最危险，也是最需要击杀的敌人！


第1634章 控制与收服！

　　“阻止他！”

　　“保护杨凌！”

　　“上！”

　　……

　　虽然不知道杨凌到底是想怎样阻止这机械巨兽的自爆，但此刻楚旬等人自然不会坐视杨凌被这机械巨兽攻击。

　　只见就在那机械巨兽挥起巨臂和机械步足，朝杨凌发起攻击的瞬间，手握虎魄刀的楚旬也已经利用自己空间法相带来的空间之力穿越空间，来到了杨凌的面前，然后挥刀朝着其中一条机械步足重重斩去。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那条本已经在之前战斗中被轰击得遍体鳞伤的机械步足竟然就这么直接被楚旬一刀斩落，化为两截。

　　可问题是，此刻朝这杨凌发起进攻的可不仅仅是这一条机械步足！

　　只见就在楚旬斩断了一根机械步足的同时，更多的机械步足也已经从其他方向席卷而来。

　　这些机械步足虽然看起来跟蜘蛛长腿一样，但实际上由特殊金属和特殊打造手法制造出来的这些机械步足却远比蜘蛛长腿更加灵活，也更加可怕！

　　此刻，只见那剩下的数条机械步足，就像是一条条择人而噬的巨蟒一样，带着他们步足末端锋锐的能量光刃，朝着楚旬和杨凌狠狠地斩了过来！

　　不仅如此，这机械巨兽的另外六只手臂此刻也全部对准了楚旬和杨凌，并全力朝楚旬和杨凌发起了攻击。显然哪怕是拼着会误伤到自己，他也一定要除掉杨凌！

　　天知道杨凌到底做了什么事情，才让这机械巨兽此刻非杀他不可！

　　“佛曰，人生在世，如身在荆棘中，不动则不刺！”

　　“不动金身印！”

　　不过无论此刻这机械巨兽发起的攻击有多么猛烈，楚旬都不会让杨凌受到半点伤害！

　　只见就在那些机械步足以及无数能量光束和导弹倾覆而来的瞬间，楚旬手中却已经结出一个佛印，然后用身体护住杨凌，深吸一口气，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，只见一道道璀璨的金光从楚旬身上爆发而出，并且凝聚出了一个巨大的金身佛陀，将他跟杨凌完全保护了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　不动金身印是楚旬在庇护所世界中从弘忍和尚处学到的佛门秘法，虽然只是不动明王印的一个删减版本，但此刻在楚旬地藏相身和他自身强大佛门力量，和他那特殊神国力量的支撑下，却依旧爆发出了极为惊人的防御力量！

　　只见伴随着那金身佛陀的凝型，下一刻，那铺天盖地的能量攻击和导弹，以及那蕴含着强大力量的机械步足也齐齐轰击在了那佛陀金身之上，并在一阵阵震耳欲聋的轰鸣声中轰然爆开！

　　然而，面对如此可怕的力量冲击，那几乎凝聚了楚旬全身力量的金身佛陀却并没有破碎消失，而是在一阵阵微颤之中强行顶住了这一波波狂猛力量的冲击，同时这佛陀金身上散发出来的金光也变得忽明忽暗，显然如果再这么下去的话，那么或许支撑不了多久，这金身佛陀就会轰然崩溃了。

　　不过值得庆幸的是，下一刻，一道黑色剑光忽然从天而降，直接劈断了一条机械步足，并带起一阵阵阴冷的冥河之水，重重横扫在了其他的能量光束和炮弹之上，引发了一连串的剧烈爆炸，同时也让持续感觉到压力骤然一轻，微微缓了口气。

　　愤怒来了！

　　而此刻，来的不仅仅是愤怒！

　　跟楚旬一样，其他人虽然也不太了解杨凌要干什么，但他们却依旧选择了相信杨凌的话，开始配合楚旬全力保护杨凌，让杨凌可以不受打扰的完成自己想要完成的事情。

　　很快，在众人的联手防御之下，那机械巨兽的攻击也总算是被他们抵挡了下来。但与此同时，那机械巨兽体内响起的警报声却变得越来越剧烈，倒计时的时间也变得越来越少！

　　而随着倒计时的时间越来越少，一股股可怕的力量波动也开始从那机械巨兽体内弥漫而出，让楚旬等人心中纷纷一紧，感觉到一种强烈的心悸和不安。

　　他们的直觉在警告他们，一旦这机械巨兽自爆，而他们又没有及时撤离的话，那他们势必要付出巨大的代价！

　　可是，出于对杨凌的信任，这一次他们却没有遵从自己直觉的警告，而是选择了纹丝不动的驻守于原地，尽可能的不让杨凌受到打扰。

　　30秒的时间并不算很长，特别是在这关键时刻，30秒实在是太短了！

　　只见就在这机械巨兽体内的倒计时进入到最后十秒的时候，杨凌忽然咬紧牙齿，沉声喝道：“不行，时间不够，该死，该死啊！”

　　此刻他已经拼尽全力想要攻破这机械巨兽的数据防线，从而彻底控制这机械巨兽，最终令其终止自爆。

　　可问题是，这机械巨兽的实力实在太强悍了，而且他体内的数据防线也极为坚固，如果给杨凌多一点时间的话，那他自然能够攻破这层层防线，取得这机械巨兽的控制权，但想凭借短短的30秒做到这一点，那无异于是痴人说梦！

　　也正因为如此，在发现无法及时控制这机械巨兽，救出机械巨兽体内的楚航等人之后，杨凌的心中也变得无比焦急和绝望了起来。

　　如果能多给他一点时间，哪怕只是多给他半分钟，他都能够改变这个局势，救出楚航等人！

　　可现在，他真的是无能为力了！

　　“不就是时间么，我给你！”

　　然而就在这关键时刻，一个对杨凌而言近乎天籁的声音却忽然从他耳边响起。

　　随后，便见一道道灰白色光辉从远处席卷而来，覆盖在了杨凌的身上。而随着这灰白色光辉的覆盖，杨凌也感觉到周围的一切事物都仿佛被按下了慢放键一样，速度陡然整整慢了数倍！

　　“世宇，你真他吗是个天才！”

　　看到这一幕，杨凌骤然反应了过来，然后欢呼一声，并罕见地骂了句脏话，便开始继续努力，全力催动自己机械神国内的“主机”，全力破解这机械巨兽的讯息防御系统。

　　皇天不负有心人，终于，在这机械巨兽的自爆已经只剩下最后不到3秒，仿佛一切都已成定居的时候，杨凌眼中忽然闪过一丝精芒，然后双手用力一挥，放声大笑道：“哈哈哈哈，我搞定啦！”

　　“提示：核心权限发生改变！”

　　“提示：自爆系统终止！”

　　“提示：任务目标发生改变！”

　　“提示：火力系统关闭！”

　　……

　　只见伴随着杨凌一阵阵欢呼声的响起，那伤痕累累的机械巨兽体内也忽然响起了一阵阵电子合成音。随后，便见那机械巨兽身上和那主炮之中凝聚的璀璨光辉渐渐散去，而他那原本正在朝楚旬等人发起猛烈攻击的机械步足和机械六臂也纷纷偃旗息鼓，停止了攻击，甚至关闭了所有的武器。

　　最后，这已经停止了攻击，关闭了武器系统的机械巨兽也老老实实地待在原地，如同一头被驯服了的忠犬一般，不再动弹了。

　　“成功了！”

　　看到这一幕，楚旬等人先是一愣，随后纷纷反应过来，露出了惊喜之色。

　　直到此刻，他们才终于明白，原来杨凌刚刚竟然是在试图利用机械族文明带来的科技力量来侵蚀和控制这个可怕的机械巨兽。

　　而让人惊喜的是，他竟然真的做到了！

　　想到这里，楚旬等人望向杨凌的眼神也变得有些不同，并且充满了羡慕。

　　等得到一架如此强大的机械巨兽效忠，杨凌的实力无疑等于有了一个巨大的飞跃。虽然以这机械巨兽现在的状态，肯定要花费一段时间的修理才能够恢复全盛战力，但一旦让这机械巨兽恢复到了全盛状态，那么以这机械巨兽刚刚表现出来的战斗力，杨凌肯定会在接下来的封神之战中大放异彩，爆发出极为强大的战斗力！

　　这无论是对于杨凌自己，还是对于他们而言，都将会带来巨大的好处！


第1635章 阴阳界，凌波与罡斩！

　　“咦，机械族传承者？”

　　“怪事，他一个人类怎么继承的机械文明？”

　　“有意思！”

　　……

　　看着玄光镜中成功收服了那机械巨兽，满脸笑容的杨凌，蜀山大殿之中的酒剑仙等人也微微一愣，纷纷露出一丝诧异之色。

　　显然，他们也没有想到，眼前这个看起来年纪不算很大，斯斯文文的家伙竟然是机械文明的继承者。

　　要知道，众所周知，机械文明对于传承者的要求极为苛刻，除了机械文明的人之外，其他人就算能够得到机械文明的传承，也最多只能继承皮毛，甚至是完全无法修行。可是眼前这个小子不仅完美继承了这机械族的传承，而且还拥有了不朽之境的实力，甚至还收服了紫青双剑中的青索剑……

　　这还真是一个异数啊！

　　“这些家伙，简直就是一群怪物！”

　　想到这里，再联想到愤怒等人还有楚旬等人刚刚所展现出来的实力，太武真人等人便不由得齐齐地摇了摇头，露出一丝苦笑。

　　在得知了愤怒等人的身份之后，他们已经尽可能地高估愤怒等人的实力了。可是直到此刻，不仅愤怒等人展现的实力已经超过了他们的预估，就连他们一开始并没有太重视的杨凌等人也表现出了让人惊艳的实力和能力。

　　这样一来，他们在感到惊喜和兴奋的同时，也不由得一阵苦笑。

　　还是看走眼了啊……

　　只是不知道，在接下来的光暗两关之中，这些家伙又会有何等惊人的表现！

　　而就在酒剑仙等人因为杨凌等人的实力和潜力而惊讶之时，杨凌也通过这机械巨兽系统里面的资料，得知了这个机械巨兽的来历。

　　原来这机械巨兽是蜀山七圣之中，镇守于【开阳宫】，号称蜀山之中奇门遁甲术第一的“铁笔”真人所有之物。

　　这铁笔真人也是蜀山之中的一个异类，不爱御剑之术，却专修奇门遁甲，甚至为了配合自己奇门遁甲的修行，还曾前往各个世界进行历练，可以说是蜀山七圣之中阅历最广，交游最深之人。

　　而这名为“泰坦”号的机械巨兽，便是这铁笔真人在游历到机械星球，与机械星球的最强界主“宇宙大帝”进行切磋交流之时，从宇宙大帝处赢得的奖品。只不过在研究了一段时间之后，铁笔真人便对这机械巨兽失去了兴趣，然后对其稍加改造，便将其放在了这镇妖塔之中，作为这雷电世界的镇守者。

　　实际上，只要战胜了这机械巨兽，将其摧毁，那么楚旬等人便能得到这机械巨兽的能量核心，也就是被铁笔真人改造而成的雷灵珠仿制品——雷霆珠！

　　这也是这一关中最珍贵的宝物！

　　只不过此刻杨凌既然成功控制了这机械巨兽，那么自然也没必要再将其拆开，取走其中的雷霆珠，做出那买椟还珠之事了。

　　可以说，楚旬等人在这一关的收获，已经远远超出了蜀山中人的预料。一旦等杨凌修复了这“泰坦”机械巨兽，那他们所能得到的帮助绝对要超过区区一颗雷霆珠！

　　不过想要修复这受损程度超过一半以上的机械巨兽，这也绝对不是一天两天能够做到的事情。所以在稍稍休整了一下之后，楚旬等人重新上路，踏入了那泰坦机械巨兽利用雷霆珠之力开辟出来，通往下一层的传送通道之中。

　　由于在之前几层吃够了环境转化的亏，所以这一次楚旬等人在穿过传送通道的时候都是小心戒备，催动力量护住全身，以防万一。

　　然而出乎楚旬等人预料的是，当他们穿过传送通道之后，却并没有遭到任何的攻击，也没有遇到任何的异象，而就是这么静静的出现在了一片空地之上。

　　“这是？”

　　看着四周空荡荡一片的景象，楚旬等人先是微微一愣，随后眼神也齐齐变得凝重了起来。

　　事有反常必为妖，镇妖塔中忽然出现这么一片平静之地，这显然不是一个正常的现象。而在这之后，谁也不知道隐藏着多大的凶险和危机！

　　“欢迎来到阴阳界！”

　　而就在楚旬等人察觉到异常，凝神戒备的同时，一个清冷温和的声音忽然从他们不远处响起，传入了他们的耳中。

　　“什么人！”

　　听到那忽然响起的声音，楚旬等人神色一凛，然后齐齐朝那声音传来处望去。

　　却见就在距离他们不到五十米的地方，竟然不知在何时出现了容貌美丽，气质清冷，蓝衣黑发的年轻女孩。

　　这女孩看起来最多也就是二十岁左右，身材高挑，一身蓝色长裙配合他那清冷的气质，令她看起来就像是误落凡间的仙女一般，不似人间之物。

　　“贫道凌波，在此等候各位多时了！”

　　看着楚旬等人那凝神戒备的样子，那年轻女子微微一笑，然后温和地说道：“贫道奉掌门之命，负责跟罡斩师兄一同镇守这阴阳界，各位只有突破了这阴阳界，才能继续前进。”

　　“凌波，罡斩？”

　　听到那年轻女子的话，周御龙似乎想到了什么一样，随后浑身一颤，如同见鬼了一般，满脸不可思议地惊呼道：“您是凌音师叔？您跟罡斩师叔不是……”

　　“不是死了么，是吗？”

　　而不等周御龙话音完全落下，一个略微粗犷，却又充满了豪爽之情的笑声忽然从另外一个方向响起，随后一个粗犷不羁，身穿一身粗布衣，手持一把巨剑，胡子拉碴的男子也忽然出现在了这片空地之上，然后望着周御龙哈哈大笑道：“你说的没错，我跟凌波妹子是死了，甚至连神魂都为之泯灭。不过我们虽然身死，但我们留在兵器中的一缕意志却依旧存在。所以在那几个家伙的联手运作之下，我跟凌波妹子总算是能借助这镇妖塔和五灵珠的力量，以另外一种方式在这镇妖塔中重生了。”

　　说到这里，这男子将剑背在肩上，然后掏出个酒葫芦灌了口，笑道：“虽然以我们现在的状态根本不能离开镇妖塔，但好死不如赖活着，所以现在这样子也算不错了。更何况太武他们说了，等这次封神之战开启，他们就会想办法把我跟凌波妹子的这缕意志弄到封神榜上，到时候我们自然也就能借助那封神榜的力量重生咯！”

　　“原来真是两位师叔，清空失礼了！”

　　听到那豪放男子的话，周御龙先是吃了一惊，然后立刻行了个礼，道：“罡斩师叔当日为了加固这镇妖塔的封印，自行兵解，乃我蜀山之楷模，今日能见罡斩师叔一面，清空幸甚！”

　　周御龙对这一男一女并不陌生，要知道其中这女子可是现在蜀山七圣中镇守瑶光宫的凌音真人的亲姐姐，当初无论修为和潜力都不比凌音真人差，甚至还犹有胜之。如果不是为情所困，最后又因故陨落得话，只怕这蜀山七圣中未必会没有这凌波真人一席之地。

　　至于那豪放男子，更是七圣之中铁笔真人的师尊。当初镇妖塔遭到一场巨大的变故，为了镇压镇妖塔内的变故，这豪放男子不惜兵解自身，从而陨落，这才让铁笔真人继承了他蜀山七圣之位。

　　可想而知，这一男一女的来头究竟有多么大！

　　“哈哈哈，少跟老子咬文嚼字，你说得再好听，闯不过这阴阳界老子也不会放你过去！”

　　听到周御龙的话，那豪放男子哈哈大笑一声，然后灌了口酒，道：“不然的话，就算放你们过去也只是让你们去送死而已。下面的那个大家伙，可是等你们很久了！”

　　“不知罡斩师叔，这阴阳界到底是何处？”

　　听到两位师叔都提到了“阴阳界”这个名字，楚旬等人都纷纷升起了一丝疑惑，而周御龙更是不解地问道：“难道我们现在不是在这镇妖塔之中吗？”

　　“阴阳界是镇妖塔之中的基石，乃是以阴阳光暗之力，结合了镇妖塔二三层的力量，从而链接镇妖塔中万万妖族生死之力构筑出来的一个小世界！”

　　听到周御龙的话，那豪放男子微微一笑，然后眼中闪过一丝精芒，道：“简单点来说，这阴阳界便等于是镇妖塔二三层之合体，你们只要闯过了这阴阳界，便等于是闯过了这镇妖塔的第二和第三层，到时候你们就可以去第一层会一会那个老怪物了！”

　　“嘿嘿，到时候，那家伙一定会给你们一个大惊喜的！”

　　“不过在这之前，你们可要先通过我们的考验才行！”


第1636章 黑白世界中的黑白小虫！

　　“什么考验？”

　　听到罡斩的话，楚旬等人眼神顿时齐齐一凝。

　　从周御龙的话来看，这两个人至少跟太武真人或者一贫真人是同辈，甚至其中一个还是铁笔真人的师尊，可想而知，他们的实力和境界到底有多么可怕。

　　哪怕此刻他们仅仅至少一缕意志转生而成，甚至连个活人都称不上，但楚旬等人却不敢对他们有半点小觑。更何况，此刻楚旬等人可是要面对这两个可怕存在的考验，他们自然也更加不敢有半点放松了！

　　“考验其实很简单，想要成为一个真正的强者，那首先就是要战胜自己！”

　　听到楚旬等人的话，那清冷女子微微一笑，道：“我们这阴阳界是以光暗阴阳生死之力构造而出，在这里，你们将会面对真正的自己，而只要你们战胜了自己，那么就能够通过这阴阳界，前往下一层！”

　　说到这里，这清冷女子微微顿了一顿，然后继续说道：“当然，在挑战你们自己之前，你们还需要通过一些其他的小考验。如果你们连这些考验都无法通过的话，那么也没必要让你们挑战自己了，以免留下心魔隐患，得不偿失。”

　　“现在，你们准备好了吗？”

　　说完这些，那清冷女子便不在说话，只是望着楚旬等人，等待他们的回应。

　　“不管是什么挑战，我们都不会退缩的！”

　　听到那清冷女子的话，周御龙深吸一口气，然后沉声说道：“所以，凌波师叔，请开始吧！”

　　“哈哈哈，好，够爽快！”

　　看到周御龙想都不想便答应了挑战，一旁的罡斩顿时大笑一声，然后手中长剑一挥，喝道：“既然如此，那就开始吧！”

　　“阴阳颠倒！”

　　“生死逆转！”

　　“光暗幻化！”

　　“阴阳界——开！”

　　下一刻，在罡斩的大笑声中，他跟凌波也开始一人一句的吟诵了起来。

　　最后，当他们两人齐齐喝出“开”这个字的瞬间，他们两人的身影也骤然消散。而与此同时，众人脚下的这片平地也忽然开始剧烈颤动起来，仿佛一场剧烈的地震正在形成一般！

　　咔咔咔咔咔！

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声和剧烈声的响起，一道深邃而巨大的地缝也忽然从众人脚下龟裂而现，不仅将众人分割开来，而且还在迅速朝着远处蜿蜒而去，仿佛要将这片大地彻底撕裂一样。

　　“什么！”

　　看着脚下大地龟裂爆开，楚旬等人心中齐齐一惊。

　　嗡！嗡！嗡！

　　而就在这时，一阵剧烈的能量嗡鸣声也忽然响起。随后，便见一道道璀璨的白光和一道道浓郁的黑光分别从这大地裂口的两侧激荡而出，化为两个黑白分明的世界，将楚旬等人彻底笼罩了起来。

　　“该死，看不见了！”

　　“妈的，我的眼睛！”

　　“小心！”

　　……

　　这黑光和白光都极为诡异，哪怕是以楚旬等人的修为和实力，在被这黑光或者白光笼罩之后，眼前便只剩下了白茫茫或者黑漆漆的一片，再也看不到任何东西！

　　绝对的光明和绝对的黑暗，都只会让人失去方向！

　　不过在经历了无数次的战斗之后，楚旬等人的战斗经验已经变得无比的丰富，所以虽然此刻眼前只剩下了白茫茫或者黑漆漆的一片，目不视物，但他们却并没有太大的慌乱，而是纷纷凝神戒备，开始用自己的耳朵，自己的嗅觉，以及自己精神力方面的感知来查探周围的情况。

　　“视觉被剥夺了还能这么冷静？这几个家伙不错啊……”

　　此刻，罡斩和凌波的身影也出现在了这片世界的高空，然后居高临下地看着那被黑白光芒笼罩的楚旬等人。

　　从他们此刻的角度，可以清楚的看见，楚旬等人所在的大地已经被一道蜿蜒的地缝从中分开，随后又被黑白两道光辉所笼罩，化为了一个巨大的太极图图案。

　　而楚旬等人，此刻却正好是被那太极图图案中间的纹路，也就是那条地缝分开，分别处于光与暗的两个世界中。

　　看着楚旬等人那临危不乱的样子，罡斩满意的点了点头，然后灌了口酒，笑道：“看样子，他们的战斗经验比我们想象中还要丰富一些呢。”

　　“这才是个开始，就是不知道接下来他们的表现如何了。”

　　听到罡斩的话，凌波轻轻点了点头，然后美眸之中闪过一丝精芒，微微一笑，道：“咱们拭目以待吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　而就在凌波和罡斩居高临下地俯瞰着楚旬等人，并做出评论的同时，一阵阵剧烈的嗡鸣声也忽然从这黑白分明的世界中响了起来。

　　随后，一群群外形类似蜜蜂，但却有着三个腹部跟三根尾刺，同时胸前还有一对长了锋锐毒刺的虫肢，看起来跟《宠物小精灵》里面“大黄蜂”有几分类似，却又分为纯白或者纯黑色的怪虫也在这剧烈的嗡鸣声中出现，并以极快的速度朝着楚旬等人激射而来。

　　“来了！”

　　感知到大量敌人的出现，楚旬心中顿时一凝，然后握紧手中的虎魄刀，毫不犹豫地朝着那些怪虫袭来之处斩去，并且厉喝出声：“风暴！”

　　在融合了地藏相身之后，楚旬的精神力已经得到了进一步的提升，这也让他的感知能力变得更加敏锐。

　　也正因为如此，哪怕此刻楚旬视力已经被眼前这绝对的光明所剥夺，但他却依旧能够在第一时间利用精神力察觉到这些怪虫的来袭，并且做出相应的反击！

　　呼呼呼！

　　轰隆隆！

　　融合了地藏相身，便等于是融合了风系法相，这也让楚旬的“风暴”一斩威力变得更加可怕。

　　只见伴随着楚旬厉喝挥刀，一股股剧烈的刀芒也从楚旬虎魄刀中激荡而出，然后化为一股股剧烈狂猛，同时锋锐至极的刀罡，并汇聚在一起，如同一股股能够撕毁一切，切割一切的龙卷风一般，重重地轰击在了那些怪虫之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　这些纯白或者纯黑的诡异小虫看起来似乎并没有太多特殊的地方，实力也相当弱小，面对楚旬那蕴含着强大力量，锋锐狂猛的刀罡，那些朝楚旬袭来的纯白小虫几乎瞬间就像是落入了绞肉机里的肥肉一样，刹那间便被绞成了碎末，损失惨重！

　　而另一边，那些纯黑的小虫也纷纷被位于黑暗面的杨凌张邪等人利用那强大的雷电力量给轰成了焦炭，撕成了碎片，伤亡巨大！

　　可是虽然一举摧毁了大量的怪虫，但楚旬等人却并没有感到半分放松，因为他们都觉得这些虫子实在是太弱了，甚至弱得不应该出现在这镇妖塔之中！

　　但此刻它们却偏偏出现了，而且还是出现在这危险的阴阳界之中，那也就意味着，这些看似孱弱的小虫一定有着什么不为人知的强大之处！

　　事实证明，楚旬等人的判断是正确的！

　　只见下一刻，那些被飓风绞碎和被雷电轰碎的小虫，竟然在那强烈的白光和浓郁的黑光之中迅速重生了起来，看起来就像是死灰复燃一样。

　　而更诡异的是，那些小虫在从黑光和白光之中重生之后竟然仿佛变得更加粗壮了起来。而且身体的外形也发生了一定程度，并且截然不同的变化！

　　被楚旬绞碎的那些小虫，此刻在重生之后身体明显变得扁平了一下，同时翅膀也变得更加修长，速度也变得更快，甚至在面对楚旬那强烈罡风的时候，还能如同飓风中的落叶一样，利用那扁平的身躯和狭长的翅膀尽可能地卸开风力，从而避免自己被那可怕的飓风绞碎！

　　而另外那些被张邪和杨凌用雷电之力轰碎的小虫，则是身上浮现出一层层细密的骨甲，而在这骨甲覆盖之下，张邪和杨凌那催动出来的雷电对于这些怪虫的杀伤力也明显减弱了不少，更重要的是这些骨甲也避免了那雷电力量在那些怪虫之间互相传递，从而大大降低了这些怪虫的伤亡率。

　　“该死！”

　　利用精神力感知到这一幕后，楚旬等人的心中也猛地一沉。

　　这些小虫，竟然能够在战斗中不断地进化自己！


第1637章 巨型虫人！

　　什么样的敌人最可怕？

　　毫无疑问，那种无法杀死，并且会在战斗中根据敌人的力量不断进化和改变自己，直到自己越变越强的敌人才是最可怕的！

　　就像楚旬等人此刻遇到的这些黑白小虫！

　　“该死，这些到底是什么虫子！”

　　看到那些怪虫在重生之后迅速改变了自身，让自己能够更好的面对这飓风的袭击，楚旬的心中也猛地一沉，然后咬紧牙齿，再度朝着那些小虫挥刀斩去！

　　而在挥刀的同时，楚旬也将自己体内的力量转化为了精纯的水系力量，并将其灌入到了那虎魄刀中，厉喝出声：“冰雹！”

　　既然杀不死，那就只能想办法先冻住他们了！

　　在玄武那水系本源力量的加持之下，楚旬利用虎魄刀挥出的“冰雹”一斩也是威力大增。刹那间，只见在楚旬的厉喝和挥刀之中，一股股寒流也从楚旬的虎魄刀中激荡而出，然后融入到了之前的飓风之中，化为无数蕴含着可怕低温的碎冰，在飓风的带动下重重地朝着那些怪虫扫去。

　　噗噗噗噗噗！

　　在那些碎冰密密麻麻的轰击之下，一阵阵雨打芭蕉一般的轻响也开始不断从那飓风之中响起，同时大量的怪虫也被这些冰块击中，然后被这些冰块上蕴含的可怕低温所侵蚀，最后被层层冰霜覆盖，彻底冻僵在地，不再动弹！

　　“成功了？”

　　通过精神力的感知，看着那些被层层冰霜冻结的怪虫，楚旬心中顿时松了口气。

　　他们的目标是破了这阴阳界，所以只要能够困住这些怪虫，便已经能够为他们减少很多麻烦了。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　然而，还不等楚旬真正松口气下来，那些被层层冰霜覆盖，甚至是被冰层冻结的怪虫身上却忽然散发出一阵阵诡异的蓝芒。而在这蓝芒的闪耀下，那些覆盖在他们身上的寒霜和冰层竟然仿佛是被某种力量个侵蚀了一般，开始在阵阵清脆的破碎声中轰然爆开。

　　仅仅几秒钟的时间，这些怪虫便挣破了寒霜和冰层的桎梏，再度冲天而起，朝楚旬等人飞来。只是与此同时，他们的身上也开始散发出一阵阵惊人的低温，以至于随着这些怪虫的逼近，楚旬等人身边的温度也开始陡然下降，就像飞过来的并不是一群怪虫，而是一大片的冰霜一样！

　　显然，楚旬利用冰霜之力困住这些怪虫的计划已经失败了。不仅如此，而且这冰霜之力似乎也已经被这些怪虫吸收，让他们变得更加强大，更加危险了起来！

　　杀不死，冻不住！

　　这些怪虫实在是太难缠了！

　　想到这里，楚旬心中也不由得想到，此刻被分割在那黑暗世界的其他人又会遇到什么样的情况呢？

　　“连死亡和杀戮之力都没有用？”

　　然而楚旬不知道的是，此刻愤怒等人也在为这群古怪的小虫而感到头疼。

　　为了彻底摧毁这些小虫，他们可以说是想尽了办法，不仅张邪和杨凌纷纷出手，甚至就连愤怒也亲自出击，动用杀戮和死亡之力来对付这些怪虫！

　　可是让所有人震惊的是，哪怕是愤怒那无往不利的杀戮之力，此刻在面对这些虫子的时候竟然最终也是无功而返。

　　无论他杀死多少的虫子，这些原本按理来说早就该神魂俱灭的虫子都始终能在那浓郁的黑光之中迅速重生，而且实力竟然也变得越来越强，甚至自身都散发出了一股股杀戮和死亡的气息。

　　显然，就跟楚旬刚刚的情况一样，愤怒的力量不仅没有杀死这些虫子，反倒是让这些虫子拥有了跟他一样的力量，变得更加强大和可怕了起来！

　　一时间，无论是处于白光之中的楚旬等人，还是处于黑光之中的愤怒等人，此刻竟然都被这一群群数量惊人，杀而不死的怪虫所难住，变得无比头疼了起来。

　　“让我来试试吧！”

　　然而就在这时候，一直很少出手的樊瑶忽然开口说道：“我或许能对付这些虫子！”

　　“哦？”

　　听到樊瑶的话，楚旬先是一愣，随后有些不解地问道：“你确定你能对付这些虫子？”

　　不是楚旬不信任樊瑶，只是一直以来樊瑶的表现都平平无奇，无论是修为战力，还是其他方面，几乎都是众人之中垫底的存在。所以此刻忽然听到樊瑶说他自己有办法来对付这些虫子，楚旬也是不由得感到一阵惊愕。

　　“应该没问题！”

　　听到楚旬的话，樊瑶点了点头，然后深吸一口气，拿起腰间最初由酒剑仙“输”给风时，然后又被风时转送给樊瑶的那酒葫芦，并将那葫芦对准了那些正在密密麻麻席卷而来的怪虫，轻喝道：“收！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一股股剧烈的吸力骤然从樊瑶手中那“斩妖葫芦”中传了出来。

　　在这巨大吸力的作用下，那些密密麻麻，数之不尽的白色小虫顿时就像是吸尘器面前的灰尘一般，根本无法抵挡那股惊人的吸力，眨眼间便被吸向了那斩妖葫芦，并最终被吸入到了那斩妖葫芦之中。

　　而随着大量怪虫的涌入，那斩妖葫芦也开始不断颤动了起来，仿佛里面那些被收入其中的怪虫正在葫芦里面挣扎一样。

　　“喝！”

　　樊瑶显然也感觉到了这些怪虫的挣扎，所以下一刻他也轻喝一声，将自己体内力量源源不断灌入那葫芦之中，进一步吸收和镇压那些怪虫。

　　“吞天食地，无所不噬——永恒之噬！”

　　而就在樊瑶利用斩妖葫芦的力量，开始收纳和镇压这些实力并不算太强，但却潜力惊人，极为危险的怪虫之时，另外一边，身处于黑暗之中的暴食也忽然发出一声沉闷的低喝，然后纵身而起，张开大嘴便朝着他们面前的那些黑虫吞噬而去。

　　如果单论吞噬力量的话，只怕放眼整个宇宙也很难找到什么宝贝或者强者能够跟巅峰时期的暴食相比。而此刻暴食的修为虽然没有完全恢复，但用来吞噬这些自身实力不强，只是潜力惊人，杀之不死的怪虫却是绰绰有余了。

　　只见在暴食的疯狂吞噬之下，那些朝他们扑来的小虫也瞬间失去了平衡，然后以极快的速度朝着暴食嘴里涌入，最终全部钻进了暴食的腹内，在他体内不断挣扎和蠕动了起来，看起来显得极为诡异，让人毛骨悚然。

　　不过虽然看起来非常恶心，但以暴食的能力终究还是将这些小虫镇压在了体内，并且开始飞速的吞噬炼化起这种诡异怪虫。

　　“看样子阴阳生死虫是难不住他们了！”

　　“既然如此，那就开始进入第二轮吧！”

　　看到那些怪虫正在源源不断地被那斩妖葫芦和暴食所吞噬，已经很难再威胁到楚旬等人，居高临下俯瞰战场的凌波和罡斩也互望了一眼，然后点了点头。

　　而随着罡斩和凌波的对话，那些正在被暴食和斩妖葫芦不断吞噬的怪虫也仿佛是受到了某种力量的控制一般，竟然开始以极快的速度汇聚在了一起，并且越聚越多，越聚越大，最终合成了一个整体，化为了一个体型庞大，浑身散发出凶厉气息的巨型“虫人”，朝着楚旬等人继续冲来！

　　跟之前那些怪虫相比，此刻的虫人显然拥有更加强大的力量，甚至就连那斩妖葫芦和暴食都已经无法再将这些虫人身上的怪虫吞入腹内。

　　而与此同时，那虫人的速度却是越来越快，几乎眨眼间便冲到了楚旬等人的面前，并挥起那由无数虫子组成的手臂，朝着楚旬等人砸了过来！


第1638章 没有灵魂！

　　“吞天！”

　　“冥河剑斩！”

　　此刻，在那阴阳界的光暗世界中，正在上演着几乎同样的一幕！

　　只见伴随着两声厉喝响起，位于光之世界的楚旬和位于暗之世界的愤怒也同时挥剑朝那巨型虫人斩去。

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬和愤怒的破坏力何等可怕，只见就在那刹那之间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声响起，那巨型虫人的身上顿时被楚旬和愤怒轰击得遍体鳞伤，甚至那砸向楚旬的手臂，更是被那锋锐璀璨的刀光给一刀斩落，断口处无数虫尸残骸混杂着腥臭的充血，洋洋洒洒落满一地。

　　可是让人震惊的是，楚旬虽然一刀斩落了那巨型虫人的右臂，可是下一刻，那被斩落的右臂竟然如同活物一般，陡然加速，继续朝着楚旬狠狠砸来。

　　与此同时，无数细密锋锐的毒针也从那虫人被斩落的右臂上激射而出，如同暴雨一般朝着楚旬等人倾覆而来！

　　“风之剑罡！”

　　面对这密密麻麻席卷而来的毒刺，风时眼神一凝，挥剑斩出。刹那间，那席卷而来的毒刺顿时如同被某种强大而锋锐的力量所阻挡住了一般，齐齐一顿，并且轰然爆碎！

　　但这些毒刺却只是个开始而已，下一刻，那虫人被斩落的右臂也随着那些毒刺一起，轰击在了由风时以无相神风凝聚而出，无形无质，但却又锋锐强大的剑罡之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，这巨大虫人右臂也如同是伸进了碎木机的木材一样，瞬间被风时那可怕的无相神风剑罡所绞碎，化为无数虫尸碎片四处溅射。

　　可是，这虫人显然没这么好对付。只见就在那虫人右臂被风时的无相神风剑罡所斩碎的下一刻，那些虫尸碎片竟然又飞快的组合了起来。而且这一次，这重新由虫尸碎片汇聚而成的虫人右臂也明显变得更加坚固，更加粗壮，并且彻底的融为了一体，再也看不出那由无数虫子组成的诡异模样！

　　轰！

　　而在重组之后，这个独立的右臂显然拥有了更强的力量。只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，这重新凝聚而成的右臂竟然直接一拳击破了风时那无形无质的无相神风剑气，并继续向前，朝着楚旬等人重重砸来。

　　与此同时，那虫人本体也向前跨出一大步，挥起另外一只手臂朝着楚旬等人轰去。

　　“还是杀不死？”

　　看到这一幕，楚旬等人心中猛地一沉。

　　如果这虫人跟那些怪虫一样杀不死，而且还会越杀越强的话，那么他们可就麻烦大了！

　　“我来试试！”

　　“既然杀不了他的身体，那我就灭了他的灵魂！”

　　“南明离火——赦！”

　　……

　　看到无论如何，哪怕是将这些虫人和虫子绞成碎片，都无法将其真正杀死，周御龙眼中顿时闪过一丝凝色，然后深吸一口气，握紧手中的南明离火剑，挥剑斩出，厉喝出声。

　　呼呼呼！

　　刹那间，一股股炽烈的火焰便从楚旬的南明离火剑中席卷而出，然后以极快的速度扩张，如同一片火云一样，将那虫人和那只虫人断臂包裹起来，熊熊燃烧！

　　可是接下来的一幕，却是让楚旬等人大吃一惊！

　　便见在那南明离火的剧烈焚烧之下，那虫人和虫人的断臂却竟然仿佛没有受到任何影响一样，甚至连停顿都没停顿一下，继续朝着楚旬等人发起攻击。

　　“南明离火没用？”

　　看到这一幕，强行挡住那巨臂一击的楚旬脸色也是骤然一变，然后反应过来，惊呼出声：“该死，这些家伙根本就没有灵魂！”

　　南明离火是专门针对灵魂的火焰，既然这虫人不受这火焰的影响，那么也就只能说明一件事——这虫人和虫子根本就没有灵魂！

　　不过现在可不是震惊的时候，因为那虫人此刻已经冲到了楚旬等人的面前，并朝楚旬等人发起了凶猛的进攻。

　　无奈之下，楚旬等人也只能一边抵挡这虫人的进攻，一边思考着对付这虫人的方法。

　　可问题是，这虫人几乎就是个无法战胜的敌人。虽然这家伙一开始所展现出来的力量并不强大，最多也就是堪比一般的不朽强者，可问题是众人根本就杀不死他，而且每一次攻击都只会让这家伙变得越来越强大，越来越可怕！

　　再这样下去的话，这虫人的力量迟早会强到就连他们都无法抗衡的地步，到那时候的话，他们只怕就再也不可能闯过这阴阳界，前往镇妖塔的第一层了！

　　“不能再这么白耗下去了！”

　　想到这里，楚旬眼中顿时闪过一丝厉色，随后将虎魄刀插在身边地面上，双手挥起，厉喝出声：“噬灭之焱——凝！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬厉喝声的响起，一道道炽烈至极，散发出惊人气息的黑色火焰和血色火焰也分别从他两只手中激荡而出，并且迅速交织汇聚在一起，不断融合了起来。

　　而在这黑色火焰和血色火焰的不断融合之下，一点点绚紫色的火焰也开始从两股火焰之中诞生，并且越燃越旺，而散发出来的气息也变得越来越可怕，甚至连这包裹着楚旬等人，仿佛能够吞噬一切光辉和颜色的白炽光辉，此刻也在这紫色火焰的闪耀下逐步退却，而楚旬等人的眼前也终于出现了唯一一种跟白色不同的颜色！

　　“竟然连阴阳界的力量都无法压制！”

　　“这到底是什么力量！”

　　身为阴阳界的掌控者，此刻凌波和罡斩比任何人都能更清楚的感觉到楚旬那噬灭之焱的可怕，并同时露出了惊骇之色。

　　要知道这阴阳界的力量极为强大，在这阴阳界中，除了黑和白，任何颜色都会被彻底吞噬。可是此刻这紫色火焰却竟然能够避开那“阳界”的璀璨光辉，由此可见，这火焰的力量已经可怕到了何种程度！

　　“我就不信你不死，噬灭之焱，跟我爆！”

　　而就在那凌波和罡斩都因为楚旬的噬灭之焱而震惊的同时，楚旬却已经厉喝一声，然后纵身而起，带着那炽烈的噬灭之焱朝着那虫人激射而去。

　　嘶嘶嘶！

　　那虫人并无灵魂，也不知道恐惧，所以自然不知道楚旬噬灭之焱的可怕。看着楚旬朝自己冲来，那巨型虫人也顿时发出一阵剧烈的嘶鸣声，随后身形一动，将那只断臂吸到自己肩上，重新融合，并挥起右拳朝着楚旬重重砸去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，对那巨型虫人而言跟只小虫子差不多大小的楚旬也跟那巨型虫人重重地撞击在了一起。随后，在楚旬那可怕力量的轰击之下，那巨型虫人的右拳也顿时爆出一团血浆，并且被轰击得崩溃了不少，同时那庞大的身躯也微微一踉跄，几乎摔倒在地。

　　显然，这巨型虫人虽然在刚刚的战斗中已经变得越来越强大，但论力量却依旧不是楚旬的对手！

　　不过此刻对这巨型虫人而言，真正致命的却不是楚旬的拳头，而是楚旬那双拳上附带的噬灭之眼！

　　滋滋滋！

　　只见下一刻，那从楚旬双拳上蔓延而出的噬灭之焱便覆盖在了那巨型虫人的身上，然后迅速蔓延，越烧越旺，眨眼间便将那巨型虫人庞大的身躯给彻底包裹了起来，让这个狰狞可怕，巨大无比的虫人直接变成了一个被烈焰缠身的火人！

　　在这噬灭之焱的焚烧之下，这虫人的身躯也迅速变得龟裂焦黑，随便一动便由大量如同焦炭一般的虫尸从他身上落下，然后轰然崩溃，化为无数黑灰朝着四处激荡而去。

　　而随着这大量虫尸从这虫人身上崩溃落下，这虫人的身躯也开始进一步瓦解，仿佛随时都可能崩溃一样！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，在这阴阳界中，哪怕是噬灭之焱也未必能够轻易解决这虫人！

　　只见就在这虫人浑身变得焦黑一片，随时都可能崩溃的时候，一道道白色光辉也忽然迅速朝着他身体中激涌而去。而另外一界，正在跟愤怒战斗的那黑色虫人也仿佛是收到了什么命令一般，停止了对愤怒等人的攻击，然后纵身而起，直接冲破了那道横跨在黑白两界之中的边线，并在冲过边线的瞬间由黑化白，朝着那快被烧成焦炭的巨型虫人冲了过去！


第1639章 阴阳生死镜中的心魔考验！

　　这种黑白怪虫，以及由黑白怪虫组成的虫人，显然都是这阴阳界中特有的产物，它们不仅不会受到这强烈白光或者是黑光的影响，而且还能在阴阳界中自如穿梭。几乎眨眼间，那个由愤怒等人所在之处冲来的虫人便来到了那个被楚旬利用噬灭之焱烧成焦炭的虫人面前，然后竟然就这么毫不犹豫地撞了上去。

　　嘭！

　　顿时，伴随着一阵沉闷的撞击声响起，那两个虫人竟然如同两股水流一样，就这么硬生生地撞击并且融合在了一起，然后化为了一个体型更加庞大，气息也更加可怕的巨型虫人。

　　而随着那巨型虫人的凝聚成型，不仅那原本从“阳界”中涌入他体内的白光变得更加浓郁和璀璨，甚至就连愤怒等人所在的“阴界”都激荡出一股股黑光，融入到了这巨型虫人的体内。

　　一时间，那黑白光辉开始在那巨型虫人身上流转不休，激荡不停，最后竟然凝聚成了一个黑白太极的虚影将其包裹起来，并笼罩住他身上那熊熊燃烧的噬灭之焱，仿佛要将其彻底镇压一般！

　　不得不说，这阴阳界的力量的确厉害，哪怕是楚旬那继承了一部分灭世天火力量的噬灭之焱，此刻竟然也隐隐被那太极虚影所压制，火光陡然一暗，仿佛风中烛火一般，随时都有可能会被彻底吹灭。

　　“好厉害的阴阳界！”

　　看到这一幕，楚旬瞳孔微微一缩，眼中也浮现一丝惊讶和忌惮之色。

　　噬灭之焱的威力他可是再清楚不过了，可此刻却竟然被这黑白太极给镇住，可想而知，这黑白太极的力量究竟有多么可怕！

　　“这到底是什么火，竟然连这样都不能完全镇住？”

　　然而楚旬不知道的是，此刻罡斩和凌波心中的惊讶却是更甚。

　　要知道，这黑白怪虫和由这些怪虫所组成的虫人，实际上都是阴阳界力量的凝聚体。也正因为如此，在这阴阳界内，这些黑白怪虫和虫人便等于是拥有不死不灭的能力，哪怕是被彻底摧毁，他们也最多只是重新化为能量散布于阴阳界中而已，下一刻便可凭借阴阳界的力量快速重生，甚至还能吸收敌人的攻击力量做出相应的“进化”，变得越来越强大，越来越可怕！

　　可是此刻那诡异的紫色火焰，却仿佛拥有着能够噬灭一切的力量，那些“阴阳虫”一旦被这些火焰焚灭，那么就连他们体内蕴含的力量都会被彻底吞噬消失，成为这紫色火焰的一部分，反倒是让这紫色火焰变得越来越强！

　　甚至就连此刻，他们虽然已经用阴阳界的强大力量镇压住了那紫色火焰，但这紫色火焰却并没有熄灭，而是在继续吞噬着那虫人和整个阴阳界的力量，如果再这么下去的话，那么别说是这个虫人了，甚至连整个阴阳界都有可能会被这种可怕的火焰付之一炬！

　　“不能再拖下去了！”

　　想到这里，罡斩跟凌波也互相对视了一眼，然后齐齐点了点头，做出了决定。

　　“生死、光暗、阴阳、黑白！”

　　“诸天翻转，阴阳之镜，幻灭人心！”

　　“阴阳生死镜，现！”

　　……

　　下一刻，便见伴随着罡斩和凌波的齐声厉喝，众人身边的黑白世界也忽然流转颠倒了起来，黑与白不断交织，仿佛让他们陷入了一个巨大的黑白漩涡中一样，难以自拔。

　　很快，这黑白光辉忽然一顿，停止了流转，然后迅速凝聚，化为了一面黑框白底的巨大镜子，出现在了众人的面前。

　　直到此刻，众人也才忽然发现，他们竟然在不知不觉之间又重新汇合在了一起，并同时被那面巨大的镜子照入其中。

　　而更让他们惊讶的是，他们在这镜子里面倒映出来的影像，虽然容貌跟他们一模一样，但其气质和神态却截然不同，脸上充斥的全都是恶念和杀意。特别是黑魔、天陨还有赵羽三人，他们在镜子里面倒映出来的竟然不是他们自己，而是那被封印在他们体内的炼狱三魔神！

　　“墨菲托斯？”

　　“迪亚波罗？”

　　“巴尔？”

　　“怎么会这样！”

　　……

　　看着那面巨大镜子里面浮现出来的三魔神影像，以及其他那些神态气质都跟楚旬等人截然不同的倒影，楚旬等人的脸色也齐齐一变，心中浮现出一种强烈的不安。

　　“你们已经通过了前面的两重考验，现在只要你们能够战胜这阴阳生死镜中凝聚出来的心魔，那你们就能前往下一层了！”

　　就在这时，凌波的身影忽然出现在了那面巨大的镜子之上，然后望着楚旬等人，认真地说道：“不过我必须要提醒你们，这心魔是利用阴阳生死镜结合你们心底阴影力量凝聚而成，你们的一切他都知道，同时拥有着强大的实力。如果你们能战胜心魔，那么心灵就会变得更圆满，到时候自然有着诸多好处……”

　　“可是如果你们败给心魔的话，那么轻则心神动荡，惶惶不安，重则被心魔附体，走火入魔！”

　　“到时候我们就算能借助阴阳生死镜和阴阳界的里面帮你们除掉心魔，你们的心灵也会因此受损，后患无穷！”

　　“所以，到底要不要挑战心魔，就由你们现在自己决定吧！”

　　“如果你们决定挑战心魔，那么现在便可踏入阴阳生死镜，跟心魔一战了！”

　　凌冰此刻的表情和神态都很认真，甚至郑重其事地叮嘱了楚旬等人一遍，显然是担心楚旬等人因为大意而被心魔趁虚而入，最终败给心魔，遗祸无穷。

　　“心魔？”

　　“呵呵，我倒要看看我心魔是什么样的！”

　　最先做出决定的人是愤怒，听到凌波的警告，愤怒不仅没有露出任何惧色，反而还冷笑一声，然后毫不犹豫的地迈起步伐，走到那阴阳生死镜面前，然后如同钻进水面一样，踏入了镜中，消失无踪。

　　“不过是区区心魔而已，这东西对我们没用，但你们得小心点。”

　　跟愤怒一样，曾经身为界主强者，心灵无比坚韧的欲望等人也根本没用把这区区心魔放在眼里，随后一个接着一个地踏入了阴阳生死镜。

　　只是当位于最后的欲望即将踏入阴阳生死镜之前，他却忽然停顿了一下，然后转头看了楚旬等人一眼，最后将目光凝视在了天陨等人身上，说道：“特别是你们三个，其他人面对的最多是心魔，而你们体内却是真正的有着三个魔神的存在。更重要的是，这三魔神的魔魂给你们造成了很大的阴影和负担，所以你们所面对心魔也会更强大，也更加凶险。”

　　“如果你们能战胜自己的心魔，那么这三魔神能够对你们产生的影响也会更小，甚至有朝一日你们或许能凭借自身的力量彻底镇压和炼化他们的魔魂！”

　　“但如果你们不敢正视自己的心魔，继续这么逃避下去的话，那么总有一天，哪怕不用这阴阳生死镜的力量，你们体内的心魔也会真正成型。到时候，你们的情况只会更加的凶险！”

　　“而且从你们现在这畏畏缩缩的样子来看，这一天只怕已经不会太远了！”

　　“所以就我个人建议，你们最好还是去试一试，至少不要再逃避下去！”

　　“当然，这是你们自己的事情，所以最好到底要不要面对你们自己心中的魔，还是由你们自己决定！”

　　说完，欲望便不再多言，然后一步跨入阴阳生死境，消失无踪。

　　“我们心中的魔？”

　　听到欲望的话，除了神经有些大条的赵羽之外，黑魔和天陨的神色也一下变得无比凝重了起来。

　　这潜伏在他们体内的魔神之魂已经成为了他们真正的心魔，让他们时时刻刻都不敢放松，甚至不敢让自己变得更加强大，为的就是以免那魔魂复苏，再度掌控他们的身体，犯下不可饶恕的罪孽。

　　但如果情况真如欲望所说的话，那么他们就算能够逃得过现在，也逃不过将来！

　　要不要去面对自己的心魔，此刻已经成为了黑魔等人最大的难题！


第1640章 楚旬的心魔！

　　“还犹豫什么，肯定去啊！”

　　看着黑魔和天陨那凝重犹豫的样子，体内同样潜伏着魔神之魂的赵羽却是毫不犹豫地挥了挥手，然后大大咧咧地说道：“反正迟早要面对的，早点总比晚点好，更何况现在还有蜀山的前辈看着，不会出什么大事，那为什么不趁这个机会好好跟那些家伙较量较量呢？”

　　说到这里，赵羽微微顿了一顿，然后撇了撇嘴角，说道：“我家老头子曾经跟我说过，失败并不可怕，可怕的是连面对失败的勇气都没有，那样的话人可就完全废了。所以别犹豫了，趁着这个机会试一试吧，大不了就是输而已，反正只要人还活着，那就有再赢回来的机会！”

　　跟黑魔天陨不同，赵羽并没有经历过被魔魂控制大开杀戒，杀死自己所重视之人的惨剧，再加上他天性乐观，不畏挑战，所以此刻面对这心魔考验他也没有多少忌惮和畏惧。

　　“失败不可怕，可怕的是失去面对失败的勇气？”

　　听到赵羽的话，天陨和黑魔仿佛都心有所感，然后互望了对方一眼，眼中纷纷闪过一丝精芒。

　　是啊，曾几何时，他们也跟赵羽一样充满了勇气，发誓要镇压和除掉体内的恶魔。可是为什么自从上次被三魔神控制开始，他们就变得如此畏首畏尾，不敢再面对自己体内的魔魂呢？

　　他们的勇气，他们的无畏，都去哪了？

　　“我知道了，谢谢你，赵羽！”

　　沉默许久之后，天陨深吸一口气，然后望着赵羽，微微一笑，道：“你说的没错，我的确不应该再逃避下去了。”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，然后看了楚旬等人一眼，说道：“这心魔挑战，我接了！”

　　说完，天陨便毫不犹豫地迈起步伐，跨入了那阴阳生死镜中，消失无踪。

　　“在我还是凡人的时候我都没怕过你，现在我已经位列不朽，难道却连当初都不如了吗？”

　　与此同时，黑魔也走到了那阴阳生死镜前，然后看着镜子之中倒映出来的墨菲斯托的模样，眼神一凝，低声说了一句，便同样迈起一步，跨入镜中。

　　“喂，你们两个等等我啊！”

　　看着天陨黑魔决定接受挑战，一前一后走入阴阳生死镜，赵羽先是一愣，然后大呼小叫地跟上了黑魔和天陨的步伐，跨入镜中。

　　“但愿他们能成功度过此关！”

　　看着接连跨入阴阳生死镜的天陨等人，楚旬的眼中也顿时闪过一丝凝重之色，然后握紧了双拳，心中感到一丝担忧。

　　黑魔等人体内的魔神之魂实在是个大麻烦，如果他们不能借助这次心魔考验战胜心魔，战胜自己的话，那么他们便极有可能反过来被他们的心魔和体内的魔魂所影响，甚至是控制。

　　到时候，事情可就糟糕了！

　　“别担心，他们没事的！”

　　看着楚旬那凝重担忧的模样，站在镜框上的凌波忽然淡淡一笑，说道：“这阴阳生死镜都在我们的掌控之下，如果他们真的遇到了危险，我会亲自出手把他们弄出来的。”

　　说到这里，凌波微微顿了一顿，然后神色一肃，道：“不过如果是我出手把他们救出来的话，那么他们心中的阴影只怕会变得更重，到时候他们再想破除自己的心魔可就没这么简单了。”

　　“多谢前辈相助！”

　　听到凌波的话，楚旬心中顿时微微松了口气，然后行了个礼，满脸认真地说道：“我相信他们一定能够战胜心魔，凯旋而归的！”

　　“但愿如此！”

　　听到楚旬的话，凌波轻轻的点了点头，然后望着楚旬问道：“好了，接下来就该轮到你们了，去吧！”

　　“恩！”

　　听到凌波的话，楚旬深吸一口气，然后点了点头，握紧手中的虎魄刀便朝着那阴阳生死镜走去。

　　不过就当楚旬要跨入阴阳生死经的时候，他却是忽然停了下来，然后转头望着剩下的杨凌张邪等人，说道：“各位，我们待会见！”

　　说完，楚旬便迈起步伐，直接跨入了那阴阳生死镜中。

　　嗡嗡嗡！

　　跨入阴阳生死镜之时，楚旬感觉自己就像是跨入一片水域一样，微微感到了一丝阻力。不过随着他完全跨入阴阳生死镜中，那种微弱的阻力便骤然消失，就像是从未存在过一样。

　　与此同时，楚旬也发现自己来到了一片奇特的世界之中。

　　这是一个镜的世界！

　　站在原地，楚旬放眼望去，只见那四面八方全都是层层叠叠的镜像，里面倒映出无数个他的影像。

　　看到这奇特的镜之世界，楚旬顿时愣了愣，然后回头望去，却见自己身后原本存在的阴阳生死镜此刻竟然已经消失无踪，取而代之的是无数大小不一，但却都倒映着他影像的镜子。

　　而且诡异的是，这些影像的脸上此刻都挂着一丝邪恶冰冷的笑容，就像是锁定了猎物的猎手一样，给楚旬带来一种毛骨悚然，不寒而栗的感觉。

　　“我等你很久了！”

　　就在楚旬被那镜子之中诡异的自己给盯得毛骨悚然的时候，那无数面镜子之中的楚旬也几乎同时开口说话了。随后，那跟楚旬一模一样，但是蕴含着一丝冰冷和残酷之意的声音也开始在这镜之世界中不断回响，仿佛就像是有无数个楚旬同时说话一样。

　　“心魔，我知道是你！”

　　听到那跟自己一模一样的声音，楚旬眼神一凝，然后握紧手中的虎魄刀，冷声说道：“不要装神弄鬼了，给我出来！”

　　“心魔？你以为我真的只是区区一个心魔吗？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“你还真是天真啊！”

　　……

　　然而听到楚旬的厉喝，那些镜子里面的楚旬却齐齐笑了起来，随后更是发出一阵阵充满了讥讽之意，并且越来越剧烈的笑声。

　　“装神弄鬼！”

　　楚旬的心理素质何等强韧，哪怕是听到那诡异的大笑，他此刻心神都没有半点动摇，只是冷哼一声，然后深吸一口气，对着眼前那密密麻麻，倒映着无数个自己的镜之世界厉喝出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　《六字大明咒》！

　　佛门功法乃是洪荒世界之中对于心魔力量克制最强的功法，所以此刻察觉到心魔的诡异，楚旬也不再有半点废话和犹豫，而是全力催动自己的佛门力量，希望能够以六字大明咒的力量镇压心魔，度过此关！

　　轰隆隆隆！

　　在楚旬结合了地藏相身和菩提树力量的情况下，他那《六字大明咒》也爆发出了让人难以置信的强大力量。只见伴随着楚旬厉喝声响起，一道道璀璨的金色声浪也骤然从他身上爆发而出，然后如同海啸中的巨浪一般，以摧枯拉朽之势朝着四面八方席卷而去。

　　在这可怕声浪的轰击之下，这镜之世界中的无数镜面也在刹那间轰然崩溃，化为无数破碎的玻璃洒落一地，而随着那一面面镜子的崩溃爆碎，那些镜子中的楚旬也当然无存，消失无踪。

　　与此同时，那原本回响于整个镜之世界中的猖狂笑声也戛然而止，只剩下了楚旬那六字大明咒的梵音佛唱。

　　“成功了吗？”

　　看着整个镜之世界都在自己《六字大明咒》力量的作用下轰然崩溃，而那笑声也戛然而止，楚旬心中也微微松了口气。

　　在他看来，他精修佛门功法，灵魂强大，精神坚韧，而且一直以来行事也是问心无愧，所以这区区心魔考验按理来说应该根本难不住他。

　　否则的话，那除了愤怒这些曾经是界主强者的妖孽之外，只怕不朽境界之中根本没人能闯过这心魔考验。

　　“想用佛门功法来镇压我吗？”

　　“哈哈哈，有意思，不过还差了点呢！”

　　然而，还不等楚旬完全松口气，那跟他一模一样的声音却再度响起，而且声音之中还浮现出一丝嘲弄之意。

　　“什么？”

　　听到这个声音，楚旬的脸色顿时一变。

　　难道就连《六字大明咒》都对这心魔无效？


第1641章 到底是谁？

　　“怎么会这样？”

　　“那小子的心魔世界，竟然失控了！”

　　“不，不是失控，而是被一种更强大的力量给屏蔽了，我根本感知不到里面发生了什么！”

　　“该死，那小子身上到底发生了什么事情！”

　　……

　　然而，楚旬并不知道，就在他因为《六字大明咒》对这镜之世界中的心魔无效而感到震惊的时候，位于那阴阳生死镜外，通过操控这阴阳生死镜对楚旬等人进行着心魔考验的凌波和罡斩却也是忍不住惊呼出声，脸上更是浮现出了难以置信的神色。

　　因为就在刚刚，他们忽然发现这阴阳生死镜中，关于楚旬心魔考验而构筑出来的心魔世界竟然跟他们彻底失去了联系，以至于他们连想知道这心魔世界里面发生了什么事都无法做到了！

　　而在发现这一点之后，他们的内心也是充满了骇然和震惊！

　　要知道，这阴阳生死镜可是利用了阴阳界，镇妖塔，以及那五灵珠的力量，结合那封神异宝“阴阳镜”的一块碎片构筑而成的至宝，拥有着极为神奇和强大的力量，甚至是能颠倒阴阳，逆转生死。别说是不朽强者了，就算是一般的界主强者出手，那么或许能够摧毁这阴阳生死镜，但想要隔绝这阴阳生死镜内心魔世界跟他们的联系，却是万万难以做到的。

　　可是此刻，就是楚旬这么区区一个不朽强者，却硬生生地让这阴阳生死镜内的心魔世界跟他们脱离了关系。

　　这里面，到底发生了什么事情？

　　想到这里，罡斩和凌波纷纷从对方眼中看到一种难以置信的骇然神色。

　　这个家伙的身上，到底拥有着怎样的秘密和力量？

　　……

　　而与此同时，楚旬并不知道自己所在的心魔世界已经发生了异变。他只是神情凝重的环顾着四周，眼中充满了紧张和忌惮之色，显然到现在都没想明白，为什么自己的《六字大明咒》竟然会对那个心魔无效！

　　“是不是很奇怪，为什么你的六字大明咒对我无效？”

　　然而，那个心魔却仿佛知道楚旬的心思一样。下一刻，那跟楚旬一模一样，但却充满了讥诮之意的声音也忽然从这一片狼藉的心魔世界中响起，并且再次回荡了起来。

　　“该死！”

　　听着那从四面八方响起，带着浓浓讥诮之意的声音，楚旬顿时咬紧了牙齿，然后握紧手中虎魄刀，便是对着四周劈斩而去，并且厉喝出声：“给我出来——风暴！”

　　呼呼呼！

　　轰隆隆！

　　在楚旬那强大风系力量的灌入之下，这风暴一斩的威力也得到了巨大的提升。刹那间，便见伴随着楚旬这一刀挥出，大量如同飓风一般的刀芒也从楚旬的虎魄刀中激荡而出，然后铺天盖地，几乎没有半点缝隙地朝着四面八方席卷而去。

　　显然，楚旬是企图利用这覆盖面积最广的一招逼出那个心魔的踪迹！

　　然而，无论楚旬催动多少力量，无论那飓风一般的刀芒有多么可怕，甚至将四面八方轰击得一片狼藉，犹如暴风过境，但最后楚旬却还是没能找到这心魔的下落。

　　就好像，这个心魔根本就不存在一样！

　　“这家伙，到底在哪？”

　　始终无法找出那心魔的下落，也让楚旬的心中一时间变得有些焦躁了起来。他咬紧牙齿，凝神四顾，希望可以找到有关于心魔的蛛丝马迹。

　　但可惜的是，无论他怎么努力，都找不到那心魔的半点踪迹。

　　“该死，系统，帮帮我！”

　　无奈之下，楚旬只能在心中求助于系统，想从系统那得到帮助。

　　可是让他震惊的是，此刻系统竟然仿佛跟他断去了联系一样，无论他如何呼唤，都得不到系统的半点回应！

　　而在发现了这一点之后，楚旬的心中也顿时变得更加凝重，忌惮，甚至是恐惧了起来。

　　他实在是无法理解，这心魔为什么会如此的强大，甚至就连跟他灵魂融为一体的系统此刻都跟他断绝了联系！

　　“不要做徒劳的尝试了，你那神奇的系统现在帮不了你！”

　　“或者更确切的说，是没人能够帮你！”

　　就在楚旬因为跟系统断绝了联系而震惊之时，那属于心魔的声音却忽然再度从这四面八方响起，传入到了他的耳中：“不过，你既然那么想见到我，那么我就如你所愿吧！”

　　嗡！

　　伴随着那心魔声音的再度响起，一道道黑色流光也骤然从楚旬面前浮现而出，然后迅速凝聚变化，最终化为了一个容貌外表都跟楚旬一模一样，只不过是穿着一身黑袍，同时脸上也带着一丝邪异笑容的身影。

　　显然，这就是楚旬所要面对的心魔！

　　“心魔！”

　　看到心魔现身，对这心魔充满了忌惮的楚旬眼神顿时一凝，然后毫不犹豫的地握紧手中虎魄刀，当头便朝着那心魔斩去，并且厉喝出声：“吞天！”

　　这心魔实在是太诡异，太可怕了，所以此刻楚旬甚至不敢有半点大意，一出手就是自己破坏力最强的杀招。

　　“呵！”

　　然而面对楚旬这势若雷霆的一斩，那黑袍心魔却只是轻笑一声，然后左手轻轻抬起，直接朝着楚旬那蕴含着可怕力量，闪烁着璀璨刀芒的虎魄刀迎了过去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬顿时感觉自己的虎魄刀就像是砍在了一个坚不可摧的巨盾上一样，刀身猛地一颤，然后便难以寸进。与此同时，那璀璨的刀芒也被一股浓郁的黑光所驱散，荡然无存。

　　而随着这刀芒的散去，刀锋的停滞，楚旬此刻也终于看清楚了眼前的情况，随后脸上更是浮现出一种骇然和难以置信的神色。

　　因为此刻挡住他这全力一斩的并不是什么神兵利器，也不是什么奇珍法宝，而是两根看起来平常无奇，略微白皙的……手指！

　　没错，此刻这心魔仅仅只是用了两根手指，便夹住了楚旬虎魄刀的刀锋，让楚旬刀锋难以寸进！

　　“这……这怎么可能！”

　　看着那被心魔两根手指夹住的虎魄刀，楚旬内心的骇然简直无法言喻。

　　要知道，在融合了诸多基因法相以及那地藏相身还有大巫精血之后，他的力量几乎已经超过了不朽境界的极限，如果硬碰硬的话，只怕就连界主强者都未必敢轻易用肉身来接他全力斩出的虎魄刀。可就是此刻，这心魔却仅仅只凭借两根手指便挡住了他的攻击，可想而知，这心魔的力量已经强大到了何等惊人的程度！

　　这怎么可能！

　　“没用的，你不是我的对手！”

　　看着楚旬那震惊骇然的模样，心魔忽然微微一笑，然后淡淡地说道：“而且其实你也没必要这么紧张，从某种意义上而言，我们并不是敌人，甚至我还救过你两次呢。”

　　说到这里，这心魔微微顿了一顿，然后继续说道：“如果不是我帮你的话，你的灵魂只怕早已被那异形之母的意志所取代，而你也已经变成一个不人不鬼的怪物了。所以，你应该对我客气一点，不是吗？”

　　“什么？”

　　听到那心魔的话，楚旬心中的震惊顿时变得更加强烈了起来，并且忍不住惊呼出声：“当初帮我的人……是你？”

　　当时楚旬由于体内凶灵虫体基因反噬，再加上过度吸收那异形母胎的力量，以至于濒临绝境，无奈之下只能答应异形之母的条件，以牺牲自己的灵魂，让出自己的肉身为代价，让异形之母来取代自己，并且继续保护安琪儿等人。

　　可是到了后面，却不知道发生了何等变故，以至于异形之母的灵魂烟消云散，而他却成功融合了异形之母的基因，成功渡过一劫。

　　而至于其中到底发生了什么变故，不仅楚旬无法得知，甚至就连系统也是没有半点头绪，以至于这件事一直成为了楚旬心中的一根刺，让他心一直以来都感觉到一种强烈的不安和忌惮。

　　可事到如今，这心魔却告诉他，这一切都是心魔所为！

　　那么，这心魔为什么要帮他？

　　而且更重要的，这心魔到底是何来头？

　　他绝对不相信，一个如此强大而特殊的存在，会只是区区一个心魔这么简单！


第1642章 同道中人，取而代之？

　　“当然是我了，不然的话，你以为当时还有谁能救得了你？”

　　看着楚旬那惊诧的样子，心魔微微一笑，带着一丝嘲弄的语气，道：“难不成你还以为是那个破钟，又或者是你体内的系统在帮你不成？”

　　从这心魔的言谈举止来看，他不仅实力强大，而且来历不凡，甚至连楚旬最大的秘密都知道得一清二楚。但与此同时，楚旬对他却一无所知。

　　这种完全处于被动的感觉，让楚旬顿时变得有些焦躁了起来。

　　随后，他深吸一口气，咬紧牙齿，然后凝视着心魔那张跟自己一模一样的脸庞，沉声说道：“告诉我，你到底是谁？”

　　“我的身份你不需要知道，你只要知道，我跟你是同一阵营，而我们的目标都是为了摆脱天道的控制，这便足够了。”

　　听到楚旬的话，心魔神秘一笑，然后淡淡地说道。

　　“你的目标也是天道？”

　　听到那心魔的话，楚旬先是一愣，随后心中也不由得升起一丝疑惑。

　　系统曾跟他说过，在对抗天道的这条道路上他并不是孤身作战，在各个层面，各个世界之中，还有很多隐藏在暗处的强者跟他一样，都为了同一个目标而奋斗。

　　难道说，这个神秘莫测的心魔，也是系统所说的“同道中人”？

　　可是为什么，在面对这个家伙的时候，他的心中却始终感到一种莫名的不安呢？

　　“这是当然，不然的话，你以为我为什么会找上你，并且出手相助？”

　　看着楚旬那狐疑的样子，心魔微微眯了眯眼睛，然后声音冰冷地说道：“天道凌驾于我们所有人之上，并且如同对待提线木偶一样，掌控着我们所有人的命运和生死。所以但凡知道真相的人，都不会甘心被天道所控制的，我自然也不会例外！”

　　“既然如此，那楚旬还要多谢前辈当日援手之恩，如果不是前辈出手相助的话，只怕楚旬此刻早已神魂俱灭！”

　　虽然心中对于这个黑袍心魔始终存有疑虑，但想到这黑袍心魔刚刚展现出来的实力，楚旬还是觉得只要对方没有表现出明显的敌意，那这一战最好还是能避则避。

　　当然，对方的话，他自然不会全信的！

　　“谢就不用了，来而不往非礼也，我既然帮了你一次，那么我也希望你能够帮我一次！”

　　然而面对楚旬的道谢，那黑袍心魔却是挥了挥手，然后微微一笑，道：“不知道你愿不愿意帮我这个忙呢？”

　　“不知前辈要楚旬帮什么忙？”

　　看着黑袍心魔脸上露出的笑容，楚旬心中那种不祥的预感顿时变得更加强烈了起来。

　　随后，他微微后退半步，握紧手中虎魄刀，有些戒备地问道：“楚旬实力低微，前辈的忙，楚旬只怕未必能帮得上呢！”

　　“不，你肯定帮得上的！”

　　看着楚旬那戒备的样子，黑袍心魔不以为意的笑了笑，然后眼中闪过一缕精芒，说道：“还记得你当初跟那异形之母的约定吗？我的要求很简单，那就是你把你的身体交给我，让我帮你继续过完这个人生。当然，你的伙伴，你的朋友，甚至是你的爱侣，我都会帮你好好照顾他们的！”

　　说到这里，黑袍心魔脸上的笑容也变得更加灿烂了起来：“这是你欠我的，现在也该你来还了！”

　　“做梦！”

　　听到那黑袍心魔的话，楚旬眼中顿时闪过一丝怒色，然后将虎魄刀的刀锋对准了那黑袍心魔，沉声说道：“我的人生由我自己主宰，你或许可以杀了我，但你休想取代我！”

　　“本来不想太麻烦的，不过既然你不配合，那我也只能让你吃点苦头咯。”

　　“抱歉了，亲爱的小救世主！”

　　对于楚旬的态度，这黑袍心魔似乎早有预料，所以此刻听到楚旬的怒斥，他也并没有生气，只是看了楚旬一眼，然后嘴角微翘，带着一丝冷意，淡淡地说道：“虽然这样对你好像有点不公平，但谁叫机会就只有这么三个呢？”

　　说完，这黑袍心魔便向前迈起一步，然后伸手便朝楚旬抓了过去。

　　“该死！”

　　在经过刚刚的简单交手之后，楚旬已经明白，这黑袍心魔的力量之强已经远远超过了他的抵抗极限，所以此刻楚旬第一个念头并不是战斗，而是想办法撤出这心魔世界！

　　只要撤出这心魔世界，回到那镇妖塔中，那么这个黑袍心魔哪怕再强，也总不可能跟整个蜀山相抗衡吧？

　　想到这里，楚旬眼神一凝，然后直接挥动背后长翼，在一阵阵雷光电闪之中抽身后退，以极快的速度跟这黑袍心魔拉开距离。

　　“没用的！”

　　然而看到楚旬后撤，这黑袍心魔却只是如同猫戏老鼠一般，轻轻地摇了摇头，然后抓向楚旬的右手对准楚旬所在的方向，摇摇一握。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一股股浓郁的黑光便骤然从那黑袍心魔的掌心激荡而出，而与此同时，一阵阵剧烈的能量嗡鸣声也从楚旬身边响起。

　　随后，楚旬便感觉到一种前所未有的强大力量忽然从自己身边凭空而现，然后化为一股股黑光，如同锁链一般将他牢牢桎梏，并且在这锁链的拉扯下朝着那黑袍心魔的左手飞去。

　　“怎么会这样！”

　　看着自己身体不受控制的朝那黑袍心魔飞去，楚旬脸色大变，并且疯狂挣扎了起来。

　　可是这一切的努力都根本没用，那黑色光辉所化成的光链仿佛坚不可摧一般，无论楚旬如何挣扎，这光链都是纹丝不动。而下一刻，楚旬也顺着这光链飞到了那黑袍心魔的面前，然后被那黑袍心魔一把卡住了脖子！

　　“何必做这无谓的挣扎呢，你这样，只会让自己更加痛苦啊！”

　　看着在自己掌心之中挣扎的楚旬，黑袍心魔轻轻地摇了摇头，然后左手微微用力，卡紧楚旬的脖子，淡淡地说道：“我有一万种方法，让你受尽你想象不到的痛苦，然后再在极致的痛苦中死去。可是我并不想这么做，因为这实在是太麻烦，所以你最好配合一点，我也可以给你来个痛快！”

　　说到这里，黑袍心魔微微顿了一顿，眼神也变得更加冰冷了起来：“但如果你一定要顽抗到底的话，那么别怪我没提醒你，我心情不好的时候，可是最喜欢迁怒他人了。”

　　“比如，你的兄弟，和你的爱人……”

　　“你再这样下去，我可不保证我会对他们做出怎样的事情！”

　　黑袍心魔显然对于楚旬非常的了解，所以此刻他也直接提出了最让楚旬难以承受的威胁。

　　“你……”

　　听到黑袍心魔的话，楚旬心中猛地一颤。

　　他的确不怕死，但他却不能不顾安琪儿等人的安危。对于他而言，安琪儿等人可比他的生命重要多了！

　　可以说，这黑袍心魔的威胁，一下便戳中了他的软肋！

　　“放心，只要你乖乖让出你的身体，你的人生我会替你好好走完的！”

　　看着楚旬那骤然收缩的瞳孔，黑袍心魔顿时一笑，然后淡淡地说道：“所以，你就不要再做这种让你我都会更加烦心的无谓挣扎了！”

　　说到这里，那黑袍心魔的左手也变得越来越紧，同时一股股浓郁的黑光也从他掌心之中激荡而出，并源源不断的融入到楚旬的体内，仿佛要将楚旬的身体彻底占据一样！

　　“怎么会……这样……”

　　感觉到那种邪恶的力量正在不断侵蚀着自己的身体，吞噬着自己的灵魂，楚旬的眼中顿时浮现出一丝绝望之色。

　　他万万没有想到，小小的一个心魔考验，最后竟然会发生如此的变故！

　　难道，他真的会被这个来历不明的家伙取代，然后永远的消失在这个世界上吗？

　　铛！

　　然而，就在楚旬几乎绝望的时候，一阵清脆的钟鸣，却忽然从他脑海中响了起来！


第1643章 开天气刃，造化玄光！

　　铛！

　　就在楚旬几乎要放弃的时候，那曾经救过他许多次的熟悉钟鸣再次响了起来。

　　而随着这钟鸣声从楚旬脑海中响起，一道道五色光辉也骤然从他身上激荡而出，不仅直接将那黑光驱逐出了楚旬的身体，而且还凝聚成了一个铜钟虚影，将楚旬彻底保护了起来。

　　那铜钟虚影显然拥有着强大的力量，只见随着那虚影的出现，那黑袍心魔原本卡在楚旬脖子上的左手竟然也直接被那铜钟虚影弹开，随后身形微微踉跄，后退半步，并且眯起了眼睛，凝视着那被铜钟虚影包裹的楚旬，冷声说道：“该死的破钟，你真要护着他？”

　　显然，这黑袍心魔说的话并不是针对楚旬，而是针对那忽然出现，护住了楚旬的混沌之！

　　“没错，有我在，你休想打他的注意！”

　　而就在黑袍心魔话音落下的瞬间，混沌钟的声也从那铜钟虚影内响起，声音中还蕴含着一种坚决的情绪。

　　显然，这混沌钟也是打定主意，要护住楚旬了！

　　“如果你是全盛状态的话，那我或许还畏你三分，但你现在只剩下一半，你拿什么挡我？”

　　听到混沌钟的话，那黑袍心魔眼中顿时浮现出一丝凌冽的杀机，然后冷喝一声，挥起右拳便朝着那被混沌钟护住的楚旬砸去。

　　轰！

　　刹那间，一股浓郁的黑光便从那黑袍心魔的右拳上激荡而出，然后随着他这一拳重重的轰击在了混沌钟之上，发出一声巨响。

　　而在那可怕力量的轰击之下，混沌之也剧烈颤动了起来，甚至表面还浮现出了一层层如同水面涟漪一般的波纹，显然是受到了不小的冲击。

　　铛！

　　可是下一刻，一阵更加清脆的钟鸣却再度响起，随后那包裹着楚旬的铜钟虚影上也绽放出更加璀璨的光芒，并重新恢复了稳固，仿佛从来没有受到过攻击一样。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，那黑袍心魔瞳孔顿时一缩，眼眸深处也忽然闪过一丝惊异之色：“你竟然恢复了这么多的力量？”

　　“我虽然失去了主攻的钟铃，但主防的钟体却依还在，想破了我的防御，没那么容易！”

　　听到黑袍心魔的惊呼，那铜钟虚影之中顿时响起一阵冷笑：“更何况，就在不久前，楚旬给我补充了不少的能量，所以现在你大可以试一试，看看你能不能伤得到他！”

　　“试试就试试，看我不砸烂你这个破钟！”

　　听到混沌钟的话，那黑袍心魔眼中杀机更盛，随后并指为刀，朝着那被铜钟虚影包裹的楚旬狠狠斩来，并厉喝出声：“开天气刃——破！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着这黑袍心魔厉喝出声，一道道浓郁的黑光也从他指尖激荡而出，然后迅速凝聚出一道巨型光刃，划破虚空，重重斩向了混沌钟的虚影。

　　“混沌化青莲！”

　　面对这劈斩而来的黑色光刃，混沌钟显然也不敢有任何的大意。

　　下一刻，只见那铜钟虚影上激荡出一道道青色流光，然后凝聚成了一朵巨大的青色莲花，朝着那黑色光刃迎了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那黑色光刃和青色莲花也重重地撞击在了一起，然后发出了一阵阵震耳欲聋的巨响，并且激荡出一阵阵可怕的能量光辉朝着四面八方席卷而去。

　　在这可怕力量的席卷之下，这整个心魔世界都为止剧烈动荡了起来，甚至力量还外泄了出去，以至于那阴阳生死镜也是猛地一颤，镜面中央咔嚓一下，龟裂出一条狭长的裂纹！

　　“什么！”

　　“里面到底发生什么事了！”

　　……

　　看着那阴阳生死镜上忽然出现的裂纹，罡斩和凌波的脸上也顿时浮现出了骇然之色，然后互望一眼，纷纷都对方眼中看到了凝重和紧张的神色。

　　毫无疑问，这阴阳生死镜的开裂肯定跟楚旬有关，只是他们实在是想不明白，楚旬身上到底是发生了什么事，才会让阴阳生死镜都为之龟裂！

　　“不行，阴阳生死镜不能有事！”

　　不过虽然不解，但罡斩和凌波却都非常清楚，这阴阳生死镜关乎到阴阳界的生死存亡，绝对不能有事，否则的话，一旦阴阳界出事，那么先不说会造成其他的什么后果，至少他们两个需要依靠阴阳界才能生存的“孤魂野鬼”只怕就要烟消云散了！

　　想到这里，罡斩顿时深吸一口气，然后沉声对着凌波说道：“为今之计，也只有借用五灵珠的力量加固阴阳生死镜了！”

　　“只能如此了！”

　　听到罡斩的话，凌波也点了点头，随后两人同时立于那阴阳生死镜两侧，半双手张开，冷喝出声。

　　“五灵之力，庇佑苍生！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着凌波和罡斩厉喝响起，一道道白色光辉也从他们身上冲天而起，然后没入到了这阴阳界的天穹之中。

　　下一刻，便见在一阵剧烈的能量嗡鸣声中，那从凌波和罡斩身上激荡而出的白色光辉就像是变成了某种能量通道一样，竟然直接从天穹之上接引了一道道璀璨刺眼的五色流光下来。

　　这五色流光极为玄妙，不仅散发着强大的气息，而且其中的力量也在不断的流转变化。而此刻，在罡斩和凌波的接引之下，那一道道五色流光也纷纷没入到了那阴阳生死镜中，最终跟那阴阳生死镜上的裂纹一起消失无踪，仿佛从未出现过一样！

　　与此同时，随着这五灵珠力量的灌入，楚旬和那黑袍心魔所在的心魔世界中也忽然大放光明，随后一道道五色流光也开始在这心魔世界之中弥漫而出，并如同一层层能量护盾一样，笼罩了整个天空，封锁了整个世界！

　　“竟然把整个世界都给封闭了起来，有意思！”

　　看着那若隐若现，将整个心魔世界都给笼罩起来的五色流光，已经跟混沌钟硬拼了一次，但最后却是不分上下，以至于那黑色光刃和青色莲花同时崩溃的黑袍心魔忽然咧嘴一笑，眼中闪过一丝冷意：“这样也好，你跟我就能打个痛快了！”

　　“造化玄光！”

　　下一刻，便见那黑袍心魔忽然张开双手，然后对着那笼罩在心魔世界之上，由五灵珠力量转化为成的五色流光厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　让人震惊的是，此刻在这黑袍心魔的厉喝声中，那五色流光竟然仿佛是被他的力量所引动一样，最后竟然纷纷朝着他双手之中汇聚而来，并在他上空凝聚成了一个巨大的五色光球。

　　“爆！”

　　随着那五色光球凝聚成型，那黑袍心魔也再度厉喝一声，然后双手一推，将那五色光球朝着被混沌钟保护的楚旬重重推去。

　　下一刻，在那黑袍心魔的推动下，蕴含着强大力量的五色光球也带着一道道璀璨的光辉划破虚空，以极快的速度朝着持续撞击而来。

　　“混沌之钟，镇压万物——炼！”

　　面对这黑袍心魔利用五灵珠力量发起的进攻，那笼罩着楚旬的混沌钟虚影再度大放光明，并激荡出一道道流光，以极快的速度朝着那五色光球席卷而去。

　　下一刻，这些从混沌钟虚影中激荡而出的五色流光也迅速组合在了一起，并化为了另外一个巨大的铜钟虚影，直接将那五色光球笼罩起来，最后重重地镇压在了地上。

　　轰轰轰轰轰！

　　随后，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也从那巨大的铜钟虚影内响起，同时一道道璀璨的光辉也从那铜钟之中激荡而出，将这铜钟照耀得一片通透。

　　终于，在爆炸持续了几秒钟后，那铜钟虚影也无法再阻止那铜钟中力量的蔓延，然后轰然爆开，化为无数能量碎片朝着四周席卷而去。

　　与此同时，那冲破了铜钟虚影的五色能量也顺势涌出，如同一股股能量狂潮一样，朝着楚旬席卷而去！


第1644章 混沌附体，鏖战心魔！

　　轰轰轰轰轰！

　　不过那五色光球里面蕴含的力量虽然极为庞大惊人，但在经过那巨钟虚影的削弱之后，所剩下的力量却也已经大不如前了。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那被混沌钟保护的楚旬顿时就像是化身为了海潮中坚不可摧的礁石一样，无论那能量狂潮如何凶猛地向他发起冲击，他自己都始终岿然不动，只有身上那混沌钟虚影在一明一暗的闪烁着光辉，显得极为闪耀。

　　“恩？”

　　看到就连自己借用五灵珠力量发起的“造化玄光”都没能击破那混沌钟的防御，那黑袍心魔先是微微一愣，随后眼神也变得凝重了起来。

　　显然，此刻这混沌钟所表现出来的防御力量已经超过了他的想象，而在这种情况下，想要击溃这混沌钟的防御，那即便是对于他来说都会是一件非常吃力的事情！

　　看样子，事情有些麻烦了！

　　“楚旬，你必须要反击！”

　　然而这黑袍心魔不知道的是，就在他因为自己的强力攻击都被混沌钟而挡下，感觉到头疼和凝重的同时，混沌之的声音也从楚旬的脑海中响了起来。

　　“什么，要我反击？”

　　听到混沌钟的声音，楚旬先是一愣，然后在心中跟那混沌钟交流道：“不行啊，我的力量太弱了，根本就不是这家伙的对手，怎么反击啊？”

　　在刚刚的交手中，他已经认识到自己跟那黑袍心魔之间巨大的实力差距，说的难听一点，他在这黑袍心魔面前简直就像是一个毫无战斗力的婴儿一样，让他进行反击，这不是自找麻烦，自取其辱吗？

　　“你们人类有句话，叫做久攻必破，久守必失。我毕竟不是完全体，虽然借助你的那些火晶恢复了部分力量，但自身力量的恢复速度却远远无法跟那家伙相比，如果继续这么对耗下去的话，那最后支撑不住的肯定是我！”

　　“更重要的是，你面对的这个家伙不仅拥有着极为强大的力量，而且还能炼化地火风水的力量为己用。而现在这心魔世界之外肯定发生了异变，导致有人在往这心魔世界灌注力量进行镇压，但糟糕的是，这镇压的力量中又恰好拥有地火风水之力，所以现在这家伙也能不断的借用这种力量来进行战斗。如果再这么下去，那他只会越战越强，而我却只会越来越弱！”

　　“所以，如果你想赢他，那你就只有一个办法，那就是借用我的力量对他进行反击，然后一举将他击败！”

　　听到楚旬的话，混沌钟立刻在他心中给出了答案。

　　而在给出答案的同时，那笼罩在楚旬身上的铜钟虚影也绽放出更加璀璨的光辉，并开始迅速收缩，最后化为了一层青铜色的战甲，覆盖在了楚旬的身体之上。

　　而随着这青铜战甲的覆盖，楚旬也顿时感觉到一股前所未有，无法言喻的强大力量忽然灌入到了自己的身体之中，让他的身体在一阵阵如同被撑破了一般的剧烈痛苦中变得越来越强大起来，甚至让他产生了一种可以撕碎一切，摧毁一切的错觉！

　　显然，此刻混沌钟已经将力量注入到了他的体内！

　　“既然如此，那就战吧！”

　　此刻楚旬心里也明白，自己已经没有了任何的退路。要想保全这条性命，避免被那黑袍心魔取而代之，同时也是为了避免安琪儿等人被这黑袍心魔祸害，他也只能如同混沌钟所说，跟那黑袍心魔全力一战了。

　　所以下一刻，楚旬眼神也陡然一厉，然后毫不犹豫的握紧虎魄刀，挥刀便朝那黑袍心魔狠狠斩去。

　　而跟之前不同的是，此刻得到了这混沌钟力量的灌入，楚旬这一刀挥出，从刀锋上激荡而出的五色刀芒几乎凝聚成了实质，看上去就像楚旬手中的虎魄刀瞬间暴涨了数倍一样，眨眼间便斩到了那黑袍心魔的面前。

　　“恩？”

　　黑袍心魔或许可以无视楚旬的力量，但他却不能忽视混沌钟的力量。所以看着那劈斩而来的五色刀芒，黑袍心魔的眼神也微微一凝，然后右手一挥，直接从指尖凝聚出一道黑色刀芒，朝着那五色刀芒对轰而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，那黑色刀芒便和五色刀芒重重地撞击在了一起，然后在一阵阵剧烈爆炸声中轰然爆开。与此同时，与此同时，那剧烈爆炸所产生的强大能量冲击也让那黑袍心魔身体微微一颤，脸色也变得更加凝重了起来。

　　显然，在得到了混沌钟的加持之后，楚旬已经拥有了可与他一战的力量！

　　然而更让黑袍心魔心中微微一沉的是，在跟他硬拼一招之后，楚旬并没有像他这样因为剧烈的能量反冲而微微一颤，而是在混沌钟的保护之下强行挡住了这可怕的能量冲击，没有受到丝毫的影响。

　　也正因为如此，就在这黑袍心魔还在回气的时候，楚旬却已经再度挥起虎魄刀，朝着这黑袍心魔狠狠的斩杀而来。

　　与此同时，两道黑影也从楚旬身边凝聚而现，一左一右朝着那黑袍心魔袭击而去。

　　这正是楚旬最初炼化的两头强大妖兽异形！

　　虽然楚旬心里也知道，以这两头妖兽异形的力量根本不可能是这黑袍心魔的对手，甚至连对方一招都可能接不下来。但此刻为了能够赢得这场战斗，他已经把能够动用的力量全部都动用起来了！

　　“这种杂鱼你也敢放出来！”

　　看着那一左一右袭来的妖兽异形，以及那从中挥刀再度斩来的楚旬，那黑袍心魔眼神一冷，然后右手握拳，直接挥拳朝那虎魄刀的刀锋迎去，同时左手一挥，从掌心之中激射出两道黑光，化为两道黑色光刃，朝那两头妖兽异形斩去。

　　强者过招容不得一丝一毫的分心，所以虽然没把那两个妖兽异形放在眼里，但为防万一，这黑袍心魔还是决定先分出一丝力量来轰杀这两头妖兽异形！

　　不过他分出来的力量也并没有太多，刚好就是能够斩杀那两头妖兽异形的程度。毕竟他寄居在楚旬体内这么久，对于这两头妖兽异形的力量无比清楚，所以也知道如何用最小的力量来杀死这两个怪物！

　　然而，这一次，他却是失算了！

　　轰轰轰！

　　只见就在那两道黑色光刃划破虚空，轰击到那两头妖兽异形身前的瞬间，一道道幽蓝色的水光和一阵阵土黄色的光芒便骤然从那两头妖兽异形身上激荡而出，然后将他们完全保护起来。

　　在这两道能量光辉的笼罩下，这两头妖兽异形显然拥有了更强的防御和力量，不仅挡住了那两道黑色光刃的袭击，而且还在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰碎了那黑色光刃，继续朝着黑袍心魔袭来。

　　“厚土珠，玄水珠？”

　　看到这一幕，这黑袍心魔顿时反应了过来，然后脸色瞬间一变！

　　他万万没有想到，楚旬竟然将厚土珠和玄水珠的力量用在了这两头妖兽异形身上！

　　而就在此刻，楚旬那虎魄刀也已经划破虚空，带着凌厉的刀芒斩到了这黑袍心魔的面前，跟这黑袍心魔的拳头重重的撞击在了一起。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，原本在第一次硬碰硬后就没来得及回气，只能仓促应战的黑袍心魔这次也被轰击得身形踉跄，连连后退，而与此同时，楚旬则是利用混沌钟护体，不会被能量冲击影响的能力接连挥刀，一刀一刀的朝那黑袍心魔斩杀而去。

　　而另外一边，那两头被玄水珠和厚土珠力量保护的妖兽异形也已经冲了上来，张开獠牙利齿，朝着黑袍心魔发起了攻击！

　　一时间，战场上的局势，仿佛被楚旬彻底逆转了过来！


第1645章 虎魄反噬，生死考验！

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬心里清楚，他现在唯一能赢的办法就是速战速决，否则一旦拖延的时间过久，导致混沌钟力量耗尽的话，那他便会成为砧板上的肥肉，任由这黑袍心魔宰割！

　　所以，在好不容易占据了一点优势之后，楚旬也不敢有半点放松，而是乘胜追击，如同疯了一样，一刀接一刀的斩向那黑袍心魔，不给那黑袍心魔半点喘息的机会。

　　而与此同时，那两头体型庞大的妖兽异形，也再厚土珠和玄水珠的保护下杀到了那黑袍心魔的面前，并朝着黑袍心魔发起了猛烈的攻击。

　　这两头妖兽异形的实力虽然对黑袍心魔而言不值一提，甚至造不成任何威胁，但他们的攻击却还是对黑袍心魔造成了一定的干扰。再加上楚旬那悍不畏死，疯狂至极的攻击，一时间，那黑袍心魔也是被楚旬轰击得节节后退，看起来好不狼狈。

　　“找死！”

　　被楚旬结合混沌钟的力量死死压制，那黑袍心魔眼中顿时闪过一丝冰冷的杀机，然后冷声喝道：“魔控天下！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着那黑袍心魔冷喝响起，一股股浓郁的黑红光辉瞬间从他身上激荡而出，然后顺着他用来抵抗虎魄刀斩击的右手轰击在了虎魄刀的刀锋之上。

　　诡异的是，这黑红光辉击虎魄刀后并没有发生之前那种力量对轰的巨爆，而是如同滴入了海绵的水一般，源源不断地融入到了虎魄刀之中。而随着这黑红光辉的融入，那原本在混沌钟力量灌入下闪烁着五色光辉的虎魄刀，也仿佛是受到了某种力量的污染一样，迅速变得黑红一片，并且剧烈的颤抖了起来。

　　与此同时，楚旬的脑海中也响起了白虎的惊呼声：“主人，小心！”

　　“什么？”

　　听到那白虎的惊呼，楚旬还来不及做出反应，便感觉到手中的虎魄刀上忽然传来一股极大的斥力，震得他手软发麻，微微一松，竟然让那虎魄刀脱手而出。

　　而那活动在脱离了楚旬的掌控之后，也骤然在一阵黑红光辉的闪耀中幻化成了一只双眼赤红的血色巨虎，然后直接扑在了其中一只妖兽异形的身上，将其死死压制在地，同时张嘴喷出一股黑红光辉，重重地轰击在了另外那只鸟妖异形的身上，将其轰飞了出去。

　　“怎么会这样？！”

　　看到虎魄刀脱离控制，反噬自己，楚旬的脸上顿时浮现出难以置信的神色。

　　“死吧！”

　　而就在这时，那黑袍心魔却是一拳重重的朝着楚旬砸了过来！

　　“该死！”

　　失去了虎魄刀，无奈之下楚旬也只能咬紧牙齿，挥起一拳跟那黑袍心魔重重的砸在了一起。

　　然而，失去了虎魄刀的力量加持，楚旬此刻的力量无疑被削弱了不少。所以下一刻，在一阵剧烈的轰击声中，那黑袍心魔竟然丝毫不退的接住了楚旬这一拳，甚至还再度挥起一拳朝着楚旬砸来。

　　面对黑袍心魔凶猛的攻势，楚旬也只能咬着牙齿与其硬碰硬，然而虽然在混沌钟力量的作用下他并没有在跟黑袍心魔对抗的过程中落入下风，但也再没有像之前那样占据优势和主动权了。

　　再这么下去的话，那么一切只怕又要重归起点，而楚旬最终也会因为混沌钟力量的耗尽而一败涂地！

　　而这一切，都是因为虎魄刀的反噬！

　　“与其坐以待毙，不如做最后一搏！”

　　“是生是死，就看这一下了！”

　　楚旬也是果决之人，在发现自己赢面已经被压缩到最小之后，他的眼中也闪过一丝决绝之色，然后深吸一口气，挥起右臂，张开手掌，重重地抓在了那黑袍心魔轰来的左拳之上。

　　而与此同时，他的左手也闪电般伸出，抓住了黑袍心魔的另外一只拳头。

　　一时间，楚旬和这黑袍心魔就像是两个正在角斗的角斗士一样，互相僵持在了一起，谁也不让谁！

　　“恩？”

　　看到楚旬忽然跟自己僵持斗力，那黑袍心魔顿时一愣。然而当他看到楚旬那决绝的眼神之时，他的心中却是陡然一沉。

　　他对楚旬实在是太了解了，所以他此刻也清楚的知道，楚旬是准备拼命了！

　　“滚开！”

　　虽然不太看得起楚旬，但这黑袍心魔却知道，楚旬每当遇到绝境都会爆发出惊人的力量，也就是这种绝境中爆发的力量，才会让楚旬缕缕从绝境之中翻盘，将一场必败之局扭转成胜势。

　　所以在发现楚旬准备拼命之后，他却反而是眼神一凝，然后双手用力一甩，便企图将楚旬甩飞出去。

　　如今战局对他而言形势大好，只要继续下去的话，那最后赢的肯定是他。既然如此，那他又何必冒险跟楚旬拼命呢？

　　咻咻咻！

　　然而想要甩脱楚旬却并不是一件容易的事情，只见就在那黑袍心魔挥起双手，用力想将楚旬甩出去的同时，楚旬背后那修长的异性之尾却已经席卷而来，然后死死地缠在了那黑袍心魔的腰间。

　　而另外一边，楚旬双臂处的银色外骨骼装甲上也是浮现出一丝丝涟漪，然后化为一根根细长的银色触手，如同层层丝线一样缠绕在了那黑袍心魔的双手之上，将两人死死纠缠在了一起。

　　“该死！”

　　看到楚旬如此拼命也要缠住自己，那黑袍心魔心中的不安也变得更加强烈了起来，然后便催动秘法，整个人身形陡然幻化成一团黑雾，准备脱离楚旬。

　　铛！

　　可就在这时，一阵钟鸣却忽然从楚旬体内响起，传遍四方。而随着这钟鸣响起，那黑袍心魔所化的黑雾也陡然一颤，然后重新恢复成了原型。

　　显然，混沌钟也知道楚旬的主意，所以无论如何也不会让这黑袍心魔逃离楚旬的身边！

　　“噬灭之焱！”

　　这一切说起来繁琐，但实际上却是转瞬之间发生的事情，只见就在那钟鸣响起，那黑袍心魔也重新化为人形的瞬间，楚旬也发出了一声厉喝。随后，一股股炽烈的黑焱和一道道灼热的火焰也分别从他左右双手之中激荡而出，然后顺着那黑袍心魔的双臂在那黑袍心魔身上迅速汇聚在了一起，化为一股股紫色烈焰熊熊燃烧了起来。

　　没错，楚旬这对付黑袍心魔的最后方法，就是不惜一切代价，以混沌钟体的力量作为燃料，全力催动噬灭之焱来炼化这黑袍心魔！

　　“啊啊啊啊，该死啊！”

　　如果黑袍心魔是在全盛状态的话，别说是区区噬灭之焱了，就算是以东皇太一所催动的灭世天火也未必能伤到他分毫。但问题是，由于一些特殊的原因，这黑袍心魔此刻能发挥出来的力量根本不足巅峰时期的百分之一，再加上楚旬此刻催动的噬灭之焱是以混沌钟的力量为燃料，比他之前催动的噬灭之焱何止强大百倍，所以此刻在这噬灭之焱的灼烧之下，这黑袍心魔也发出了一阵阵凄厉的惨叫，而他的身体甚至都开始在那噬灭之焱的焚烧之下化为点点黑雾，蒸发了起来。

　　而随着身躯被噬灭之焱一点一点的焚灭蒸发，这黑袍心魔也发现了形势不妙，所以在阵阵惨叫声中，他也开始疯狂的挣扎起来，企图挣脱楚旬的桎梏，然后再想办法弄熄这噬灭之焱！

　　与此同时，为了全力催动这噬灭之焱，楚旬也几乎耗尽了混沌钟内好不容易积攒下来的力量，以至于那附着在他身上的青色铠甲此刻也随着噬灭之焱的燃烧而渐渐虚化起来。而随着这青色铠甲的虚化，楚旬也感觉到，之前混沌钟灌入自己体内的那股强大力量也再飞快流逝，用不了多久他就会被打回原形了！

　　发现这一点，楚旬的心中也猛地一紧。

　　如果不能在力量耗尽之前炼化这黑袍心魔的话，那么一旦让这黑袍心魔挣脱他的桎梏，那他也不敢保证，以这黑袍心魔的强大和神奇，最后他到底能不能灭掉这噬灭之焱！

　　如果可以的话，那他可就连最后一丝生机也会就此断绝了！

　　是生还是死，就看此刻了！


第1646章 心魔退缩，传说的奥秘！

　　不得不说，楚旬的运气的确不错。

　　混沌钟本就是当初东皇太一的法宝，而东皇太一最擅长的又是那灭世天火，所以常年累月下来，混沌钟之中也蕴含着一丝灭世天火的真意。而在不久前，楚旬才拿来大量火晶滋养混沌钟，这也让混沌钟之中那点属于灭世天火的力量变得更加强大。

　　也正因为如此，此刻当楚旬将这混沌钟的力量作为燃料，全力催动自己噬灭之焱的时候，这噬灭之焱所爆发出来的破坏力其实也已经远远超出了楚旬的想象！

　　而在这可怕噬灭之焱的炼化之下，那黑袍心魔身体被炼化的速度也变得越来越快，从他体内涌出的黑雾也变得越来越多。而在察觉到这一点之后，这黑袍心魔也终于露出了一丝惧色。

　　他附身在楚旬身上实际上是一场豪赌，为了抓住这个万载不遇的机会，他做出了很多的牺牲，放弃了很多东西，这才成功融入到楚旬体内，拥有了夺舍楚旬的资格。可同样的是，如果此刻他被这蕴含着灭世天火力量的噬灭之焱炼化的话，那他就算不会神魂俱灭烟消云散，也会元气大损，到时候至少要蛰伏千年甚至是万年才能恢复元气。

　　而这样一来，他也就等于是注定会错失这个万载不遇的机会了！

　　“该死的破钟，这个仇我们结下了！”

　　留得青山在不怕没柴烧，想到这里，这黑袍心魔终于退缩了，随后厉喝一声，竟然直接化为一道道黑光，带着那噬灭之焱融入到了楚旬的身体之中，消失无踪。

　　而与此同时，那混沌钟所化的青色铠甲也幻化为点点光辉，随着那黑袍心魔一同消失，再无踪影。

　　“什么？”

　　看到那黑袍心魔带着噬灭之焱一同融入自己身体，消失无踪，楚旬脸色顿时一变。

　　这心魔无影无踪，诡谲难防，如今让他躲进自己的身体，谁知道他什么时候会再次发难？

　　想到这里，楚旬顿时感觉自己体内就像是被安装了一个定时炸弹一样，感觉到了一种强烈的不安，甚至是恐惧！

　　他不怕死，可他却怕这种随时可能被人控制，取而代之的感觉啊！

　　“不用怕，楚旬！”

　　然而，就在楚旬因为那黑袍心魔融入自身而感到惊慌失措，甚至是恐惧的时候，混沌钟的声音却忽然从楚旬脑海中响了起来：“这家伙已经被你噬灭之焱所伤，虽然未伤其根本，但至少也需要一段时间的休养。再加上我已经吸收了随着他一起进入你体内的噬灭之焱，所以就算他下次再想作怪，也先要过了我这关！”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“不过为防万一，你最好还是尽可能的帮我多弄到一些能量，这样的话我才能更好的镇妖他！”

　　“我知道了，谢谢你，混沌钟！”

　　听道那混沌钟的话，楚旬心中顿时微微松了口气，然后将注意力集中到了自己的神国之中。

　　便见此刻，那混沌钟正镇守于菩提树下，上面还若有若无的缭绕着点点紫色烈焰，看起来显得神秘而绚丽。显然，以混沌钟的力量以及它跟那灭世天火之间的渊源，用来掌控楚旬这点半成品的噬灭之焱却是绰绰有余了。

　　“对了，混沌钟，这家伙到底是什么来历啊，你能告诉我吗？我为什么不知道我身体里面竟然会有一个如此可怕的存在？”

　　在微微松了口气之后，楚旬心中也顿时感到无比疑惑了起来。

　　从混沌钟跟那黑袍心魔的对话来看，他们两个显然是熟识，所以他也想知道这个黑袍心魔到底是什么来头，又是怎样进入他身体的！

　　“刚刚那家伙有句话说的没错，他的身份，你没必要知道！”

　　然而出乎楚旬预料的是，混沌钟竟然没有告诉他有关于那黑袍心魔的资料，只是声音有些凝重地说道：“对于我们这些特殊的存在，天道的感应力量非常强，你知道的越多，提及得越多，天道就越容易感知到你和我的存在，到时候只会给你我带来无尽的威胁！”

　　“什么？连提都不能提？”

　　听道混沌钟的话，楚旬顿时大吃一惊。

　　“也没有那么夸张，只是尽量少知道一些，少提一些，这对大家都有好处。这也是为什么其他人，比如那弘忍和尚的师父始终没有暴露自己身份，甚至连弘忍和尚的记忆都被抹去的原因。”

　　混沌钟虽然寄居于楚旬体内，但对于楚旬经历的一切他却是一清二楚，所以自然也知道弘忍和尚的身份：“当然，为了预防这一点，其实很多同道中人都做了各种不同的准备。不然的话，你以为为什么有关于我们先天至宝，以及盘古开天，鸿蒙之战的一些资料会散布于整个宇宙，甚至连一些没有进入神魔文明的星球上都有关于我们的传说？”

　　“我们这么做，就是为了混淆视听，蒙蔽天道，以此来降低我们被天道发现的可能！”

　　混沌钟显然已经将楚旬当成了自己人，所以此刻也将自己知道的许多秘辛都告诉了楚旬，解开了楚旬心中的疑惑。

　　“原来如此……”

　　听道混沌钟的话，楚旬点了点头，然后将目光移到了一旁那随着黑袍心魔消失而平静下来，同时却如同陷入沉睡一般，没有了任何反应的虎魄刀上。

　　看到虎魄刀这没有丝毫动静的样子，楚旬心中顿时一紧，然后赶紧走过去，拿起虎魄刀，并将那被虎魄刀完全压制的两头妖兽异形也收入到了自己的神国之中进行休养。

　　嗡嗡嗡！

　　轰隆隆！

　　可还不等楚旬检查一下虎魄刀到底发生了什么事，这心魔世界中却忽然响起了一阵阵剧烈的能量嗡鸣声和轰鸣声，并且剧烈颤动了起来，仿佛整个世界都要为止崩溃一样。

　　而下一刻，凌波和罡斩的身影也直接在一阵阵光辉之中出现在了楚旬身边，并有些凝重的望着楚旬，沉声问道：“你没事吧？”

　　因为那黑袍心魔重新躲入楚旬身体，所以那黑袍心魔用来封锁心魔世界的力量也随之消失。而罡斩和凌波也在感知到这心魔世界恢复联系的第一时间便进入到了这楚旬所在的心魔世界一探究竟，同时也是为了确定楚旬的安危。

　　只是让他们有些惊讶的是，楚旬此刻竟然毫发无损的站在这里，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　这实在是太奇怪了！

　　“多谢两位前辈关心，我没事！”

　　听道罡斩和凌波的话，楚旬心中顿时一紧。

　　他并不知道黑袍心魔已经封锁了心魔世界跟外界的联系，也不确定这罡斩和凌波知道了他多少秘密，所以此刻看到这罡斩和凌波，他心里自然会有些紧张。

　　“没事就好！”

　　看到楚旬那神志清明，没有半点被心魔控制和影响的样子，罡斩和凌波也同时松了口气。

　　随后罡斩拍了拍他的肩膀，有些疑惑地问道：“刚刚你小子身上到底发生了什么事啊，不仅导致这心魔世界被封锁起来，让我们无法得知你半点消息，而是从里面渗透出来的力量甚至还差点损坏了阴阳生死镜，逼得我们只能动用镇妖塔和五灵珠的力量才成功保住了这阴阳界和阴阳生死镜。”

　　“是啊，如果不是这心魔世界及时恢复了跟我们的联系的话，我们甚至都已经准备请太武他们出手来救你了！”

　　与此同时，凌波也点了点头，神色有些凝重地说道。

　　“刚刚是发生了一些变故，不过现在已经没事了。抱歉，麻烦两位了！”

　　知道罡斩和凌波没有发现自己的秘密，楚旬心中悬起的大石头终于落下。随后，他深吸一口气，然后朝凌波和罡斩行了个礼，真心的道谢并且道歉。

　　从罡斩和凌波第一时间赶到这里的模样来看，他们两个的确是担心自己的安危，这份关心，楚旬自然铭记于心。

　　“哈哈哈，没事就好，不过你小子还真厉害啊，能够以不朽之境威胁到这阴阳生死镜的，你小子可是头一个！”

　　罡斩和凌波也无意探究楚旬的秘密，所以听道楚旬的话，罡斩也是哈哈一笑，然后拍了拍楚旬的肩膀，便没有再追问下去。

　　“对了，其他人的情况怎么样了？”

　　看到罡斩和凌波没有再追问下去，楚旬自然也不会继续提有关于自己的事情。随后，他话题一转，问出了自己现在最担心的问题。

　　要知道，进入心魔世界的可不止他一个，现在时间已经过了这么久，他也想知道，其他人的情况到底怎么样了。

　　特别是有魔魂在身的黑魔等人，能否战胜心魔可是关系到他们的未来，所以他自然也倍加关心了！


第1647章 心魔丹与凌波最后的忠告！

　　“放心，他们都很好，至少比你想象中还要好！”

　　听到楚旬提起黑魔等人，凌波微微一笑，道：“除了那三个有魔魂附身的家伙之外，其他人都已经通过了心魔考研，特别是其中有几个人，那通过的速度更是快得让人难以置信！”

　　似乎是想起了愤怒等人那惊人的通过速度，凌波此刻也不由得苦笑着摇了摇头。

　　这心魔考验对于其他人而言或许是一个难以逾越的天堑，但对于愤怒等人而言却简直就是一场儿戏。

　　他们进入心魔世界后，甚至连凌波和罡斩还来不及观察他们的情况，他们便已经以迅雷之势斩杀了心魔，结束了战斗，顺利通关。

　　如此快的通关速度，几乎可以称得上是前无古人后无来者了！

　　“黑魔他们怎么样了？”

　　对于愤怒等人能够快速通关一事其实早在楚旬的预料之中，毕竟曾经身为界主的他们又岂是这区区一个心魔能够抵挡的。

　　他真正担心的其实还是黑魔，天陨以及赵羽，所以此刻得知只剩下他们三人还没有通过心魔考研，楚旬的脸上那焦急和担忧之色也变得更浓了，并且紧张地向凌波询问道。

　　“我说了，你可以放心，他们比你想象中更加坚强！”

　　看着楚旬那担忧的样子，凌波淡淡一笑，然后接着说道：“他们其实从不缺乏与恶魔斗争的勇气，只是一直以来他们都太重视你们，太担心会伤害道你们，所以才会变得畏首畏尾。”

　　说到这里，凌波微微顿了一顿，脸上忽然浮现出一丝欣赏之色，接着说道：“不过在他们下定决心，决定要直面自己心魔的时候，这一切心结和阴影都已经渐渐消散了，虽然一开始的时候还有些畏缩和犹豫，但很快他们就调整了心态和情绪，跟他们自己的心魔斗争了起来。”

　　“现在，他们虽然还没有彻底战胜自己的心魔，但距离那一刻也已经不远了！”

　　“所以，提前恭喜你们，如无意外，你们应该能够过关了！”

　　对于能够直面心魔，战胜心魔的楚旬等人，凌波显然非常欣赏，不然的话，以他清冷的性子也不会一下跟楚旬解释这么多了。

　　“那就好，那就好……”

　　知道黑魔等人已无大碍，楚旬心中的大石头终于落地，随后长长的松了口气。

　　“好了，你居然已经通过心魔考验，那也没必要在待在这里了，我们去外面等他们吧！”

　　看着楚旬那明显松了口气的样子，罡斩也是哈哈一笑，随后抓着楚旬的肩膀，纵身而起，便直接脱离了这心魔世界，回到了那阴阳生死镜的面前。

　　而出乎楚旬预料的是，此刻不仅愤怒和安琪儿等人都已经通过了心魔考验，就连本应该还在接受考验的黑魔三人之中，也有一人通过了考验，安然回到了那阴阳生死镜的面前。

　　这个人，便是赵羽！

　　“卧槽，真是爽翻了，你们知道吗，我早就想揍那个王八蛋一顿了，哈哈哈！”

　　虽然才刚刚通过凶险至极的心魔考验，但赵羽此刻不仅没有任何惧色，反而激动的大笑了起来，脸上全是畅快之意。

　　三人之中，他的黑暗经历最少，所以对于这三魔神的畏惧之心也最少。也正因为如此，在面对那化为巴尔模样的心魔之时，他不仅没有任何畏惧，反而还充满了愤怒，最后拼尽全力狠狠地干掉了那个心魔，通过了考验！

　　“这家伙……”

　　看着赵羽那得意洋洋，哈哈大笑的样子，楚旬顿时感到一些无语。

　　就不应该为这个神经大条的家伙感到担心的！

　　嗡嗡嗡！

　　而就在赵羽哈哈大笑的同时，那阴阳生死镜上也忽然绽放出点点光辉，并且微微颤抖了起来。

　　随后，脸色有些苍白，显得有些疲倦，但双眼却是炯炯有神，眼神之中也再也没有之前那种畏惧和退缩之色的黑魔和天陨也几乎同一时间跨出了阴阳生死镜，出现在了众人的面前。

　　“我们成功了！”

　　看着楚旬等人那担忧的样子，黑魔和天陨相视一笑，随后对着楚旬等人点了点头。

　　“太棒了！”

　　“我就知道你们可以的！”

　　“干的漂亮！”

　　……

　　听到黑魔和天陨的话，楚旬等人也终于彻底松了口气，随后齐齐欢呼了起来。

　　这心魔考验，大家总算都通过了！

　　而且更重要的是，通过这心魔考验，原本有些迷惘的天陨等人也重新找回了自信和勇气，这对他们而言，可是比任何天材地宝都要珍贵的收获！

　　“恭喜你们过关了！”

　　看着楚旬等人那惊喜的样子，罡斩和凌波相视一笑，随后凌波对着楚旬等人说道：“这一关的收获我想你们已经得到了，通过了心魔考验，你们的意志会变得更加坚韧。与此同时，在帮你们凝练心魔的时候，阴阳生死镜也给你们的灵魂和意志附加了一层能量。有这层能量的庇护，你们以后在面对精神和灵魂方面的攻击之时所受到的伤害和影响也会小很多！”

　　说到这里，凌波微微顿了一顿，然后将目光移到了罡斩身上，点了点头。

　　“除此之外，我们还利用这镇妖塔和阴阳生死镜的力量，帮你们凝聚了三颗心魔丹。这心魔丹里面蕴含着五灵珠的五行之力，以及阴阳生死镜的阴阳生死之力，一旦服下，这五行之力和阴阳生死之力就能在你们的灵魂中形成第二层保护，从而强化你们的灵魂，镇压自己内心的杂念和心魔。”

　　看到凌波的眼神，罡斩点了点头，然后掏出三颗散发着五色流光的药丸，递到了黑魔等人的面前，说道：“我想，这些东西对你们应该有用！”

　　“多谢！”

　　听到罡斩的话，黑魔等人眼睛都齐齐一亮，然后纷纷从罡斩手中接过了心魔珠。

　　有了这心魔珠和之前那阴阳生死镜在他们灵魂上附加的力量，他们就等于是有了双重保险，再加上他们此刻已经战胜了自己的心魔，心神也变得更加稳固，这样一来，就算那三魔神的力量会随着他们的增强而增强，但想要再像以前那样轻易控制他们却已经不再可能了！

　　想到这里，黑魔等人也迫不及待的将那心魔珠塞入嘴中。随后，他们只感觉一股强大的力量从他们灵魂之中弥漫而出，让他们纷纷感到浑身一爽，原本因为心魔考验而有些疲倦的精神也陡然一振，恢复了过来！

　　“多谢了！”

　　看到黑魔等人露出的惊喜之色，楚旬也为他们而感到欣喜，随后再度跟罡斩和凌波认真的道了声谢。

　　“不用，这是你们应得的！”

　　听到楚旬的话，凌波微微一笑，然后右手一挥，直接在这阴阳界中开辟出一道能量传送门。

　　随后，他指着那能量传送门说道：“现在你们既然已经通过心魔考验，那你们也可以继续前进，前往下一层了！”

　　“不过我必须提醒，不，应该说是警告你们！”

　　“在下一层，你们所遇到的考验将会比之前的任何一层都要难，而你们所遇到的强者也要比你们之前遇到的任何一个人都要强大。哪怕是火鬼王，我，或者是罡斩，都不是那个家伙的对手！”

　　“更重要的是，他跟我们不同，他对人类充满了杀意和仇恨，你们跟他战斗的时候他是绝对不会有半分留手的。所以你们自己在面对他的时候也一定要千万小心，因为一不小心，你们可能就会陨落在他的手上！”

　　“这是我给你们最后的忠告！”


第1648章 化妖水和七星盘龙柱！

　　“多谢前辈提醒，我们会小心的！”

　　听到凌波的警告，楚旬等人的神色皆是一肃，然后齐齐点了点头。

　　无论是火鬼王还是凌波罡斩，在提到守护镇妖塔第一层的守界者时都是再三叮嘱他们要小心，由此可见，他们等下将要面对的那个家伙，究竟会有多么的强大和可怕！

　　更重要的是，这个强大的守界者还对人类充满了恶念，这就不由得他们不更加小心了！

　　“恩，如果实在支撑不住的话，就高喊放弃，到时候太武会把你们弄出去的。”

　　看着楚旬等人那凝重的样子，凌波微微一笑，道：“好了，事不宜迟，你们尽快行动吧！”

　　“那就告辞了！”

　　楚旬等人也不想在这镇妖塔中待太久的时间，所以听到凌波的话，他们也点了点头，然后齐齐走入了凌波为他们开辟的空间通道，开始闯这镇妖塔最后，也是最难的一关！

　　“你说他们会是那个家伙的对手吗？”

　　看着楚旬等人消失的背影，凌波忽然转头对着一旁的罡斩问道。

　　“不知道……”

　　听到凌波的话，罡斩喝了口酒，然后摇了摇头，说道：“本来把那家伙放在镇妖塔第一层，就是为了考验闯关者的极限战力，如果闯关者没有堪与界主抗衡之力的话是很难战胜那个家伙，顺利闯过这镇妖塔的。所以从理论上来说，只是不朽境界的他们基本不太可能战胜那个家伙，最多只是看他们能坚持多久罢了！”

　　然而说到这里的时候，罡斩却顿了一顿，然后话锋一转，继续说道：“但是这些家伙的实力却也不是能用一般不朽的标准去衡量的，所以最终能不能闯过这一关……”

　　“那就只有天知道咯！”

　　……

　　滴答，滴答，滴答！

　　在全神戒备之中，楚旬等人安然通过了传送通道，来到了镇妖塔的第一层，也就是他们所要闯过的最后一层。

　　和镇妖塔中危机四伏的其他层相比，这镇妖塔的第一层非常安静，除了点点水滴从那黑黝黝的天穹落下，发出点点水底之声以外，其他再也没有半点声音传出，显得死寂而又诡异。

　　嗤！

　　然而，就在此刻，那从天穹落下，稀疏透明的水滴中，有其中一滴落在了众人之中的禽皇身上。

　　刹那间，那对其他人而言就如清水一般没有任何伤害的水滴，却如同强酸一样，直接在禽皇身上腐蚀了起来，并传出滋滋轻响，冒起阵阵青烟，与此同时，禽皇的脸色也骤然一变，忍不住发出一声闷哼。

　　“这是什么水，竟然能轻易穿透我身上的能量结界！”

　　感受着那如同火烧一般的剧痛，禽皇脸色变得极为难看了起来。

　　从进入这第一层开始，他就将能量遍布全身，以防万一，可是这种透明古怪的水滴却竟然能够无视他身上能量的保护，直接滴落在了他的身上，并且开始剧烈腐蚀他的身体。

　　这实在是太诡异，太可怕了！

　　“我知道了，这是化妖水！”

　　看到这一幕，周御龙骤然反应了过来，然后右手一挥，一道道金色金光从他指尖激射而出，遍布成一片剑云，笼罩在禽皇头顶，隔绝了那种淅淅沥沥落下的古怪水滴。

　　随后，周御龙才接着解释道：“这是蜀山先辈利用各种天材地宝结合镇妖塔结界炼制出来的化妖水，对于妖族有着极强的克制能力，也是镇妖塔用来镇压万妖的杀手锏之一。只是自从当年一场变故之后，蜀山之中已经不再轻易利用化妖水来对付妖族，只是没想到，这镇妖塔第一层中竟然到处都是这化妖水……”

　　说到这里，周御龙的神色也骤然变得凝重了起来，然后沉声说道：“看样子，这化妖水只怕就是为了镇压某个大妖才专门放出来的！”

　　“化妖水？”

　　听道周御龙的话，其他人神色也是微微一凝。

　　能够让蜀山如此慎重以待，甚至连化妖水这种杀器都拿了出来，可想而知，这第一层中的那个妖族到底有多么可怕！

　　而且一个妖族能够在这充满了化妖水的世界中生存下来，这本身也说明了他的强大和不凡。

　　“鸡王，这一层不适合你作战，你还是去我神国中躲一躲吧！”

　　周御龙显然也认识到了这一点，随后，他深吸一口气，对着禽皇说道：“这还只是一滴两滴的化妖水而已，如果遇到更多的化妖水，那就算是以你的修为只怕也不会好受！”

　　“好！”

　　禽皇也知道这化妖水的厉害，所以听道周御龙的话，他也点了点头，同意了周御龙的提议。

　　随后，周御龙右手一挥，便将禽皇收入了自己的神国之中。

　　“咱们继续前进，小心点，那守界者随时都可能会出现！”将禽皇收入神国之后，周御龙对着楚旬等人说道。

　　“恩！”

　　听道周御龙的话，楚旬等人也更加戒备了起来，随后继续前进。

　　和其他关卡不同，镇妖塔的第一层仿佛是没有天穹一样，一眼望去，天空之上都是黑黝黝的一片，没有任何光泽，也没有任何云彩，只有淅淅沥沥的化妖水从天上不断落下。

　　而随着楚旬等人的前进，这“雨势”也开始变得越来越大，同时一片无边无际，幽黑庞大的，如同海洋一般的水域也逐渐出现在了他们的面前。

　　“这是……”

　　看着眼前那片庞大无边的水域，楚旬等人顿时一愣，随后脸上纷纷浮现出骇然之色。

　　这片水域之中的水，竟然都散发着跟化妖水一模一样的气息！

　　难道说，这片水域竟然纯粹是由化妖水所汇聚而成的？

　　这未免也太惊人了吧！

　　“看那！”

　　然而就在这时，眼尖的愤怒却仿佛看到了什么，然后指着那水域中央，沉声说道。

　　“什么？”

　　听道愤怒的话，众人也齐齐朝他所指的方向望去。而直到此刻，透过远方那“瓢泼大雨”，众人才隐隐约约看到，在那水域的中央位置竟然有着一座面积不小的岛屿。而在那岛屿的周围，还有是一根剑型巨柱冲天而起，链接天际。

　　不过更加惊人的是，在那岛屿的正中央，还耸立着一根极为巨大，上面雕刻着一条巨龙，并且隐隐散发着点点星光的巨柱。而从这巨柱中散发出来的点点星光此刻也在链接着那海岛边的十一根剑型巨柱，最后组成了一个若隐若现的大阵，将整个海岛给封印了起来！

　　“七星盘龙柱和十一剑柱？”

　　看到这一幕，周御龙眼中顿时闪过一丝精芒，然后凝声说道：“据我所知，这七星盘龙柱和十一剑柱便是支撑这镇妖塔的基石，再加上那岛屿周围被如此海量的化妖水所包裹，如无意外的话，这一层的守界者应该就在那个岛屿上了！”

　　“既然如此，那还愣着干嘛？”

　　听道周御龙的话，愤怒眼中也闪过一丝战意，然后握紧手中的曼殊沙华之剑，淡淡地说道：“走，让我们去会一会那个据说是很厉害的家伙，看看他到底有什么本事！”

　　话音落下，愤怒便带头纵身而起，挥动背后六翼，眨眼间便迎着那漫天的化妖水，划破虚空，以极快的速度朝着那被无尽化妖水和强大阵法笼罩的岛屿激射而去！

　　“走！”

　　看到愤怒动身，其他人也纷纷紧随其上，朝着那座岛屿飞去。

　　而与此同时，在那座岛屿之上，一双眼眸也忽然睁开！

　　那眼中，充斥着兴奋和贪婪之色，以及一种强烈而可怕的杀机！

　　就像是一只蛰伏已久的狼蛛，忽然等来了久候的猎物，已经迫不及待要展开一场杀戮盛宴一样！


第1649章 蜀山之殇，天妖皇！

　　愤怒等人的速度极快，几乎只是几个呼吸的时间，他们便已经来到了那座岛屿的上方。

　　直到穿过水域，来到这岛屿的上方，楚旬扥人才发现这岛屿比他们想象中还要大上不少，只是岛上一片荒芜，怪石嶙峋，看不到半点生机。

　　而与此同时，在那岛屿的正中央，一个身穿紫色长袍，全身皮肤呈青绿色，头生双角，耳朵类似精灵，末端尖翘，同时双眼血红，额间还凸出一只青绿色眼睛的妖族正被一支青柄长剑死死地钉在了那参天而起，上面雕刻着一条巨大青龙，并且散发出点点星光的七星盘龙柱上，饱受那化妖水所化的暴雨侵袭。

　　滋滋滋！

　　化妖水对于妖族有着极强的克制性和腐蚀性，此刻，只见在那大量化妖水所化的雨水冲刷下，那三眼妖族也如同是被无数强酸侵蚀一样，浑身冒起浓郁的青烟，并且发出一阵阵嗤嗤的轻响。

　　但诡异的是，即便是在化妖水如此疯狂的侵蚀之下，那三眼妖族却始终毫发无损，甚至连身上的紫色长袍都没有出现一丝一毫的褶皱，仿佛那一股股从他身上冒起的青烟，和那一阵阵腐蚀的轻响都只是幻觉一样！

　　“竟然只凭自身妖力便挡住了化妖水的侵蚀……”

　　看到这一幕，周御龙的瞳孔瞬间一缩，眼眸深处闪过一丝骇然之色。

　　他们所见所闻当然不是幻觉，这紫衣妖族之所以没有被那化妖水伤到分毫，完全是因为他用自身强大的妖力抵挡住了化妖水的侵蚀。而发现这一点后，周御龙等人的心中也变得更加凝重和戒备了起来。

　　毕竟刚刚禽皇可是只挨了一滴化妖水，便被这化妖水的力量所伤，可这紫衣妖族却是在这七星盘龙柱上承受了化妖水不知道多少年的侵蚀，却依旧能用自身妖力将化妖水抵挡在外。可想而知，这紫衣妖族的修为和实力究竟可怕到了何种程度！

　　“如果只是在这锁妖阵外看着的话，那你们是没办法闯过本皇这一关的！”

　　然而，就在楚旬等人因为这紫衣妖族展现出来的强大妖力而震惊之时，这紫衣妖族却忽然抬起了头，望着那结界外的楚旬等人，淡淡地说道：“还是说，现在蜀山的小辈连直面本皇的勇气都没有了？！”

　　“本皇？”

　　听道那紫衣妖族的话，周御龙脑海中忽然闪过一丝灵光，记起了自己曾经从蜀山藏书阁中看到过的一段记载。

　　紫衣，三眼妖族，绿肤双角，以皇自称……

　　想到这里，周御龙脸上忽然浮现出一丝惊骇之色，然后难以置信的惊呼道：“你……你是天妖皇？你不是死了吗？”

　　“没想到这么多年过去，蜀山中竟然还有知道本皇的小辈，看样子当年本皇给你们蜀山的教训的确很深刻啊，哈哈哈哈！”

　　听到周御龙的话，那被周御龙称之为“天妖皇”的紫衣妖族忽然哈哈大笑了起来：“至于死……”

　　说到这里，天妖皇的血色双瞳之中顿时闪过一缕杀机，然后冷声说道：“没错，本皇当年的确是死了，但现在本皇又活过来了，而且总有一天，本皇会脱困而出，屠灭你蜀山上下，让你蜀山鸡犬不留！”

　　“卧槽，这家伙看起来好屌的样子，来头很大吗？”听道天妖皇的话，一旁的熊孩子顿时有些惊讶地问道。

　　“不过是一个不自量力的疯子罢了！”

　　听道熊孩子的话，周御龙顿时冷哼一声，不过与此同时，眼神却是变得更加凝重了起来，然后沉声说道：“自从东皇太一在巫妖之战中陨落之后，妖族实力便大不如前，并且分崩离析，再无妖皇出现。而这家伙，也不知道是得到了什么奇遇，一下子便在妖族之中崛起，甚至自称为天妖皇，号称要带领妖族重现巫妖之战前的辉煌！”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后声音也变得更加冰冷了起来：“还别说，这家伙的蛊惑能力的确不错，在他的蛊惑之下，还真有不少妖族投靠到了他的麾下。而依靠自身强大的实力，以及那么一批为虎作伥的妖孽，这家伙也在洪荒世界中掀起了一阵腥风血雨。无数修道修佛的实力门派，都被这家伙所屠灭，再加上当时天庭跟奥林匹斯的冲突正在不断升级，一时间无暇他顾，所以也让这些家伙变得更加猖狂，以至于洪荒世界中也是风声鹤唳，人人自危！”

　　“直到，这家伙被不自量力的找上蜀山！”

　　当年之事，周御龙虽然只是在藏书阁的书籍中看到过一鳞片爪的记载，但仅凭这一点点的记载，他也可以想象得到当初那场战斗是多么的惨烈。所以在提起这些事情的时候，他的表情也变得更加凝重，甚至还带着一丝愤怒和杀机：“由于当时天庭和奥林匹斯之间大战一触即发，蜀山之中的诸多长辈都前往奥林匹斯前线，以防开启全面战争，所以蜀山之中并无太多强者镇守。在这种情况下，面对这天妖皇和诸多妖族的偷袭，蜀山在猝不及防之下也是伤亡惨重，遭逢大劫。”

　　“不过在反应过来之后，当时的蜀山掌门也立刻利用两仪微尘阵的力量，将这天妖皇以及一众妖族弄到了镇妖塔中，并以化妖水对其进行炼化。经过七七四十九天的炼化之后，天妖皇麾下的一众妖族也在镇妖塔和化妖水力量的作用下被彻底炼化，神魂俱灭，唯有天妖皇却凭借自身一件异宝以及强大的妖力企图破塔而出，最后还是蜀山一位弟子，牺牲了自身性命引动镇妖塔下镇妖剑的力量，一举镇压和击杀了天妖皇，这才消弭了一场祸事！”

　　说到这里，周御龙也将目光移到了那把将天妖皇钉死在七星盘龙柱上的青柄长剑上，凝声说道：“只是没有想到，这家伙竟然又活过来了，还成为了这镇妖塔第一关的守界者！”

　　“不过这样也好，只有这千万年的镇压和炼化，才能让他一点一点的偿还自己的罪孽！”

　　对于天妖皇的惨状，周御龙不仅没有半点同情，反而眼神也变得更加冰冷，甚至蕴含着一丝快意。

　　显然，身为蜀山弟子，他对这个曾经给蜀山造成了巨大伤亡和损失的天妖皇绝无半点好感！

　　“这些蜀山的人还真狠啊……”

　　听道周御龙的话，楚旬等人面面相觑，纷纷从对方眼中看到一丝寒意。

　　蜀山中人果然是讲究一个快意恩仇，他们对朋友，对同门，可以说是如同春天般温暖，但对于敌人，特别是对于仇人，他们的手段却是残酷得让人有些发冷。

　　就像这天妖皇，当初明明已经被蜀山所镇杀，可是最后却又被蜀山中人以大神通所复活，并将他永远镇压在这镇妖塔的第一层，一边承受化妖水的侵蚀，尝尽痛苦和孤独，一边还要成为蜀山之中用来考验后背的“守界者”，这对于天妖皇而言，无疑是肉体和心灵上的双重折磨。

　　换成一般人的话，只怕早已经承受不了这种折磨，不是死就死疯，而只有天妖皇这种野心勃勃，意志坚定的大妖才能在如此可怕的折磨下支撑下来。只是哪怕用脚都能想到，这家伙心中究竟积累了多深的怨恨和杀意，一旦让这家伙找到机会的话，那他绝对会毫不犹豫的用最残酷的手段杀死他们，以消心头之恨！

　　“走吧，不过是一个手下败将而已，既然当年蜀山先辈能杀他一次，那今天我们也同样能再杀他一次！”

　　身为蜀山中人，周御龙对于天妖皇的敌意和杀意显然不浅。所以在深吸一口气之后，周御龙也带头踏入了结界，准备跟那天妖皇一战！

　　“上！”

　　看到周御龙踏入结界，楚旬等人也对视一眼，然后齐齐动身，跟在周御龙身后踏入了结界，同时戒备起来，以防万一。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在周御龙等人踏入结界的同时，那原本贯穿了天妖皇的身体，将他死死钉在那七星盘龙柱上的青柄长剑也忽然发出阵阵颤抖，然后化为点点光辉轰然消散。

　　而随着这青柄长剑化为光辉崩溃消散，一股可怕至极，充满了杀意，仿佛可以毁灭一起的恐怖气息也骤然从天妖皇体内席卷而出，瞬间遍布了整个岛屿。而与此同时，这天妖皇的身体也从那七星盘龙柱上滑落，稳稳的落在了地上！

　　一代妖皇，终于破封而出，重现盖世凶威！


第1650章 隐藏的封印以及天妖皇的唤妖术！

　　“呼，这下轻松多了！”

　　脱离了桎梏，从七星盘龙柱上落下之后，天妖皇顿时长长的伸了个懒腰，同时一阵阵密密麻麻，如同炒豆子一般的骨骼脆响声也从他体内响起。

　　随后，天妖皇将目光移到了那已经进入结界的周御龙等人身上，眼中闪过一丝冷色，淡淡地说道：“说起来，本皇其实还真是要谢谢你们，如果不是因为你们的话，本皇只怕还真脱离不了这该死的封印……”

　　说到这里，天妖皇眼中的冷色也转变成了杀机，然后声音也变得冰冷了起来：“所以，作为谢意，本皇就赐予你们一个痛快的死法吧！”

　　话音落下，天妖皇身上的紫色长袍微微一晃，他整个人便骤然消失在了原地，化为一缕紫光，朝着周御龙所在的方向电射而去。

　　“好快！”

　　天妖皇的速度简直快得让人难以置信，几乎还不等众人完全反应过来，天妖皇便已经逼近到了周御龙前方不远处，同时张开右手直接朝着周御龙抓去。

　　他跟蜀山之间有着洗不清的血海深仇，所以此刻脱困，他要做的第一件事就是先干掉周御龙这个蜀山弟子，为自己这些年来所承受的折磨和痛苦索要一点利息！

　　想到这个蜀山弟子将会惨死在自己的手上，天妖皇的心中就浮现出一种暴虐而血腥的快意！

　　他要用蜀山中人的鲜血和生命来洗刷自己多年以来承受的屈辱和痛苦！

　　噼里啪啦！

　　然而，就在这天妖皇急速朝周御龙冲去的同时，一道道五颜六色的光辉却忽然同时从他身上还有那七星盘龙柱上激荡而出，并且迅速链接在了一起，凝聚幻化为了一根根五色光链条，死死的桎梏在了天妖皇的手脚以及脖子上。

　　不仅如此，那光链上还激荡出一道道五色电弧，并发出了一阵阵电流激荡之声。

　　而在这光链的桎梏和五色电弧的轰击之下，原本还气势汹汹冲向周御龙的天妖皇身体也是猛地一颤，然后就像一条被拉扯到了极致，最后却又突然松开的橡皮筋一样，整个身体骤然以比来时更快的速度被那光链拉扯着倒飞了回去，重重的撞击在了那七星盘龙柱上，发出了一阵巨响。

　　显然，这天妖皇身上的封印并不仅仅只有最开始的那把青柄长剑，还有这忽然出现，将他拉回七星盘龙柱下的五色光链！

　　“该死的混蛋！”

　　刚刚这一下撞击，以及那五色电弧的轰击，对于天妖皇而言显然并不好受。但更让天妖皇难受以及羞怒交加的是，他刚刚才放下大话，此刻却被这禁制所桎梏，在楚旬等人面前露出了如此丑态！

　　这无疑是被蜀山狠狠地打了一次脸！

　　在这羞怒交加之下，天妖皇眼中的杀机也变得更加炽烈了起来，然后放声怒吼道：“别以为有这禁制困住本皇，本皇就没办法杀你们！”

　　“万物皆有灵，由灵即为妖——唤妖术！”

　　下一刻，便见在那天妖皇的厉喝声中，他身上的紫色长袍也忽然无风自动，与此同时，一股股青紫色的妖气也从他身上弥漫而出，并以极快的速度朝着四面八方席卷而去。

　　轰隆隆隆！

　　诡异的是，此刻在这青紫色妖气的覆盖和席卷之下，这荒芜嶙峋的岛屿上也忽然剧烈颤抖了起来，甚至就连整片地面都开始不断龟裂爆碎，形成了一条条深邃的地缝，就好像是发生了一场超级地震一样！

　　而与此同时，随着这大地的龟裂和爆碎，那爆开的巨型岩石以及那岛屿之上本就有的一些巨岩，此刻竟然也在天妖皇那青紫色妖气的覆盖和侵蚀下迅速扭曲变化，最后在一阵阵剧烈的轰鸣声中化为了一个个形态各异，体型庞大，浑身都散发出可怕气息的岩石巨妖，朝着楚旬等人横冲直撞的冲了过去。

　　“这家伙，竟然把普通的岩石和碎土变成了妖族！”

　　看到这一幕，楚旬等人也齐齐吃了一惊。

　　他们万万没有想到，这天妖皇竟然还拥有着这等“点土成妖”的强大神通！

　　而且更重要的是，这些由巨型碎石，土块或者巨岩所变化而成的巨妖不仅体型庞大，而且浑身散发出来的气息也极为惊人，显然一个个的修为都在不朽以上！

　　这种举手之间制造出大量不朽生物的能力，实在是太可怕了！

　　“哼，不过如此！”

　　然而看到这一幕，周御龙却是冷笑一声，然后身形一动，便直接朝着那些巨妖激射而去。

　　周御龙的速度极快，几乎只是一个眨眼的时间，他便已经来到了那冲在最前方，由一块巨型山石所化的岩石巨妖面前，然后想也不想，便直接挥起手中南明离火剑，当头朝着那岩石巨妖斩去，并且厉喝出声：“万剑斩！”

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，只见伴随着楚旬厉喝声的响起，一道道璀璨刺眼的赤红色剑芒也以极快的速度从那南明离火剑之中激荡而出，然后如同一场暴雨一样，密密麻麻，接连不断的轰击在了岩石巨妖的身上。

　　在收服了南明离火剑，炼化了大量火晶，并且在雷电世界中融合了那些由凯尔瑞合金打造的金属小球之后，周御龙的力量和修为也得到了进一步提升。

　　此刻，只见在这一道道蕴含了锐金之力和南明离火力量的剑芒轰下，那冲在最前面的岩石巨妖几乎连反应的时间都没有，便被无数剑气彻底绞碎，最后在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，化为无数碎石残渣朝着四周激荡而去。

　　一击秒杀！

　　“呵呵……”

　　然而看到周御龙秒杀了那岩石巨妖，那天妖皇却并没有露出多少惊讶或者紧张的神色。他只是冷冷一笑，然后便席地而坐。闭上了双眼，似乎在凝神以待，准备做什么事情。

　　嗡嗡嗡！

　　噼里啪啦！

　　轰轰轰！

　　而随着天妖皇闭目打坐，一股股浓郁的妖气也从他体内激荡而出，然后顺着那些缠绕在他身上的五色光链蔓延而去。

　　在这些青紫色妖气的蔓延和覆盖之下，那一根根缠绕在天妖皇身上，另外一头则连在七星盘龙柱上的五色光链也仿佛是受到了某种力量的侵蚀一样，忽然开始剧烈颤动起来，并且从中激荡出一道道的电弧，接连不断的轰击在了天妖皇的身上，发出阵阵巨响。

　　但此刻天妖皇显然也已经调动了自己全部的力量，所以无论那些五色电弧如何轰击，都很难击破他身上那弥漫的青紫色妖气，伤到他的本体。

　　反倒是这些五色光链，在那妖气的不断侵蚀之下，原本璀璨的光辉也开始变得忽明忽暗，而那一道道激荡而出的电弧也变得微弱了许多，仿佛力量正在不断流失一样。

　　“他在破除封印！”

　　看到这一幕，楚旬的瞳孔骤然一缩，然后厉喝出声：“这些土石巨妖只不过是他用来拖延时间，分散我们注意力的幌子而已！大家快点动手，一定不能让他破封而出！”

　　虽然还没有真正跟天妖皇交过手，但无论是他们此刻感觉到的气息和威胁，还是刚刚天妖皇攻击周御龙时展现出来的惊人速度，亦或是那火鬼王和凌波罡斩的警告，都让他们明白到了这天妖皇的强大和难缠。

　　也正因为如此，他们此刻也绝对不能让这天妖皇脱困而出。不然的话，一旦让这家伙挣破了桎梏，得以全力出手的话，那么他们再想镇压和干掉这个家伙，只怕就会难上加难了！

　　想到这里，楚旬在厉喝出声的同时，也握紧手中的虎魄刀，以极快的速度朝着天妖皇所在的方向杀了过去！

　　而与此同时，愤怒等人也纷纷动手，从各个方向朝着那七星盘龙柱下正在全力挣破那光链封锁的天妖皇发起了攻击！


第1651章 十字弧光斩！

　　天妖皇的“唤妖术”其实就跟道门的“撒豆成兵”以及佛门的“护法神咒”一样，都是一种特殊的召唤秘术。而这种秘术的奥义和精髓便在于能够将自身强大的力量灌注到一些凡物之上，然后借助这些凡物作为媒介，将其变化成强大的召唤兽。

　　而此刻，在天妖皇那海量妖力的灌注之下，越来越多的岩石巨妖也从那破碎的地面上凝聚而现，然后一个个迈起沉重的步伐，铺天盖地的朝着楚旬等人猛冲而去。

　　他们的目的很简单，那就是拖住楚旬等人，给天妖皇创造破封而出的时间！

　　丁零当啷！

　　就在这些岩石巨妖疯狂冲锋的同时，愤怒最开始召唤出来的那只金铃婴魔也忽然扭动那蜈蚣一般的身躯，以极快的速度电射而出，最后在一阵清脆的铃音声中冲到了那些岩石巨妖面前。

　　而随着那诡异铃音的响起，那些冲在最前面的岩石巨妖也纷纷一顿，脚步也骤然变得有些踉跄了起来，显然是受到了这种铃音的影响。

　　趁此机会，那金铃婴魔也挥起了自身蜈蚣一般的锋锐利爪，如同一架碎石机器一样，在一阵阵剧烈的轰鸣声和切割声中将面前的一只岩石巨妖撕成了碎片。

　　而在撕碎了那岩石巨妖之后，这金铃婴魔也并没有停止攻击，而是身体一缩一弹，骤然加速，再次冲到了另外一只岩石巨面前，并故技重施，飞快的将那岩石巨妖绞成了碎石。

　　“干掉天妖皇！”

　　跟那金铃婴魔的目标不同，楚旬等人的目标并非这些岩石巨妖，而是那正在凝聚能量，不断挣扎，企图挣脱七星盘龙柱的天妖皇。

　　所以，就在那金铃婴魔跟那些岩石巨魔厮杀在一起的同时，楚旬等人却都已经在一阵阵厉喝声中，朝天妖皇发起了猛烈的攻击。

　　一时间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，一道道璀璨的剑光，刀芒以及雷光火焰也纷纷划破虚空，铺天盖地，如同一场可以毁灭一切的能量狂潮一般，朝着那正在破封的天妖皇席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而天妖皇的强大简直已经超过了楚旬等人的想象，只见下一刻，那铺天盖地的剑气刀芒，以及能量狂潮竟然在击中天妖皇后全部被他身上那弥漫的青紫色妖气给阻挡了下来，随后纷纷爆开，化为一股股可怕的能量冲击波，将那妖气震荡得泛起一阵阵涟漪。

　　可是，无论这攻击如何的剧烈，能量冲击波是如何的凶猛，最终却始终无法冲破这妖气的阻拦，更无法伤到那天妖皇分毫。

　　而与此同时，在那妖气的激荡之下，那桎梏在天妖皇身上的光链上也开始浮现出一道道裂纹，最后竟然一根接着一根的断裂开来。如果再这样下去，那显然过不了多久天妖皇便能挣脱所有光链的桎梏，真正的重获自由！

　　“该死，攻不破他的妖力护罩！”

　　看到这一幕，楚旬等人的心中也顿时一沉。

　　如果这样都无法攻破天妖皇那妖力护罩的话，那么一旦等天妖皇真正脱困，那他们想要战胜天妖皇只怕就更加困难了！

　　“所有人将力量聚在一起，无论如何，一定要攻破那天妖皇的妖力护罩！”

　　想到这里，楚旬眼神一凝，然后厉喝一声，并同时将目光移到了熊孩子的身上，沉声说道：“世宇，你来从中协调，一切就靠你了！”

　　“放心吧，哥，交给我了！”

　　听到楚旬的话，熊孩子的表情也变得严肃了起来，然后点点头，深吸一口气，然后双手陡然一挥，从身上激荡出一道道灰白色的能量光辉，并凝聚出一根根能量光线，如同提线木偶一样链接在了楚旬等人的身上。

　　随着这光线的链接，楚旬等人一时间也感觉到自己身边的时间发生了不同程度的变化。然而此刻他们却没有因为这时间的扭曲变化而分心，而是一个个全力调动起自身的力量，朝那天妖皇发起了攻击！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵能量光辉的闪耀，楚旬等人几乎都是在同一时间出手，随后那一道道强大的刀芒剑芒和雷电火光都开始诡异的以同一速度划破虚空，并最终同时轰击在了那天妖皇的身上。

　　跟之前那种无序的集火式攻击不同，此刻在熊孩子那时间之力的控制下，众人的力量都是在同一时间作用在了那天妖皇的身上。也正因为如此，在如此强大的力量轰击和力量共振之下，原本还能游刃有余地挡住楚旬等人攻击的天妖皇也忽然脸色一变，睁开了双眼！

　　而就在天妖皇睁开双眼的同时，他身上那由浓郁妖气所组成的妖力护罩也终于支撑不住，如同一个被强大力量碾压的鸡蛋一样轰然破碎。

　　而随后，那些击碎了妖力护罩的能量狂潮也如同溃堤的洪水一样，以势不可挡之势重重的轰击在了天妖皇的本体上，并且在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中将天妖皇重重轰飞了出去，最终令其狠狠地撞击在了身后的七星盘龙柱上，发出一声巨响。

　　“该死的混蛋！”

　　即便楚旬等人的力量已经经过了那妖力护罩的削弱，但在联合轰击之下却依然给天妖皇带来了不小的冲击。只见下一刻，当天妖皇从那七星盘龙柱下重新爬起来的时候，他嘴角已经溢出了一缕淡淡的绿色血液，脸色也变得难看了许多。

　　毕竟在刚刚那股能量狂潮之中，不仅蕴含着愤怒的杀戮死亡之力，而且还蕴含着周御龙那南明离火剑中的南明离火之力，这些力量对于生命和灵魂都有着极强的破坏力，哪怕是以天妖皇的修为和实力也不可能无视。

　　“你们是在找死！”

　　而在被楚旬等人击破了妖力护罩之后，天妖皇的心里也已经明白，既然楚旬等人能击破他的妖力护罩，那他就不可能再一心一意的破除禁制，不然的话只会给楚旬等人可乘之机，让自己伤得更重。

　　想到这里，天妖皇的眼中也闪过一缕冰冷的杀机，然后擦了擦嘴角那淡绿色血液，凝视着楚旬等人，沉声说道：“本来还想破除禁制之后再好好跟你们万万的，现在看来，只能先解决你们了——十字弧光斩！”

　　话才说道一般，天妖皇便已经厉喝出声，悍然出手。

　　刹那间，便见他双手一挥，一股股深绿色的妖气便从他双手之中激荡而出，然后凝聚成一道道半月型的绿色刀芒，以极快的速度正面朝着楚旬等人狠狠斩杀而去。

　　“小心！”

　　面对这以极快速度激射而来，明显蕴含着强大力量的半月型刀芒，楚旬等人的神色也纷纷一肃，然后齐齐出手，朝那些刀芒发起了攻击，激荡出一道道刀光剑芒，企图将其阻挡下来。

　　然而出乎他们预料的是，这半月型刀芒的速度不仅极快，而且飞行轨迹极为诡异，让人捉摸不定，以至于楚旬等人发起的攻击竟然大多都被这些诡异的半月型刀芒躲过，结果导致他们根本没能将那些刀芒从中途拦下，被其逼近到了身前。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵密集的轰鸣声响起，众人之中，除了楚旬和愤怒凭借了强大的力量和防御，勉强将这一道道刀芒挡下，没退半步之外，其他诸人，甚至是包括周御龙在内，此刻都被那一道道刀芒给硬生生的轰飞了出去，并且齐齐喷血，显然受到了不小的冲击！

　　然而，这却还只是这天妖皇攻击的开始而已！


第1652章 梦界之门，开！

　　身为曾经叱咤洪荒世界，弄得佛道两门人心惶惶，掀起无数腥风血雨的枭雄，天妖皇不仅实力强大，而且战斗经验非常丰富，自然也知道狮子搏兔亦用全力的道理。

　　更何况，这一战直接关系到天妖皇能否逃出生天，重获自由，所以此刻在被楚旬等人击伤，认识到了楚旬等人的强大之后，他也终于变得认真了起来。

　　这是他唯一的机会，他绝对不允许出现任何意外！

　　“妖噬天地！”

　　只见就在天妖皇凝聚出无数半月型刀芒，将周御龙等人齐齐击伤击飞，并压制了楚旬和愤怒两人的同时，天妖皇也忽然将左手对准了楚旬，微微虚握，沉声喝道：“给我过来吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，那些朝着楚旬席卷而去的半月型刀芒竟然诡异的融合在了一起，然后化为一个纯粹由能量组成的绿色巨手，以极快的速度朝着楚旬抓去。

　　与此同时，一股股巨大的吸力也从那能量巨手之中激涌而出，笼罩在了楚旬身上，让他几乎难以控制住自己的身体，眼看着就要被那能量巨手抓住！

　　感觉到那种笼罩在自己身上的强大吸力和压力，楚旬的心中也骤然一沉。

　　不用想都知道，一旦被这能量巨手擒住，那他的下场只怕就是非死即伤！

　　想到这里，楚旬立刻便准备动用空间力量逃出这巨手的笼罩范围，可是在这巨手还有那吸力的笼罩之下，楚旬骇然发现自己身边的空间竟然仿佛被某种力量给加固了一样，以至于他此刻就算是想动用空间力量撤离都做不到了！

　　“破！”

　　然而就在这时，一道被灰白色光辉笼罩的身影却忽然从不远处激射而来，然后在一声厉喝之中，挥动手中那青铜色的拳刺，重重地轰击在了那能量巨手之上。

　　轰隆隆！

　　刹那间，那蕴含着强大力量的能量巨手，竟然在那灰白光辉以及拳刺的轰击之下猛地一顿，然后浮现出无数裂纹，最后在一阵剧烈的轰鸣声中轰然瓦解，化为点点绿色妖气四散而去。

　　而随着那巨手的溃散，那股笼罩在楚旬身上的强大吸力和压力也骤然消失，让楚旬如释重负，长长地松了口气。

　　“谢了，寅虎！”

　　看着那落在身边不远处，因为全力轰碎那能量巨手，而变得脸色有些苍白的寅虎，楚旬心中顿时升起一丝暖意。

　　“小心点，这家伙不好对付！”

　　听到楚旬的话，寅虎摇了摇头，然后凝视着远处那因为能量巨手被破，而露出一丝惊诧之色的天妖皇，沉声说道：“以我现在的力量，只怕破不了他几次攻击就会力竭了，所以你们最好尽快想到对付这家伙的办法！”

　　说到这里，寅虎身形一动，然后挥起手中拳刺，轰碎了一道席卷而来的半月型刀芒，然后脸色有些难看地说道：“该死，这家伙的攻击实在是太猛了，必须先想办法挡住他的攻击，否则我们根本没办法靠近他！”

　　寅虎说的没错，此刻天妖皇凝聚出来的半月型刀芒不仅威力巨大，速度惊人，而是数量极多，几乎无穷无尽。

　　在这密密麻麻刀芒持续不断的轰击之下，他们就连自保都未必做得到，更别提是穿过这些刀芒的封锁，攻击天妖皇了！

　　“我来试试！”

　　面对天妖皇这种真正的强敌，就连一直以来玩世不恭，有些逗比的骨皇也变得认真了起来。

　　听到楚旬跟寅虎的对话，因为那一道道刀芒的轰击，而导致浑身骨甲满是伤痕的骨皇眼中也闪过一丝精芒，然后深吸一口气，握紧手中的黑色魔剑，对着那一道道刀芒席卷而来的方向重重一斩，并沉声喝道：“梦想真实，颠倒流离——梦界，开！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着骨皇这一剑斩出，并厉喝出声，一股股浓郁的黑色光辉也开始从那黑色魔剑的末端激荡而出，然后就像是在一张白纸上用毛笔重重的写了一笔一样，直接在众人面前开辟出一条狭长巨大，深幽诡异，仿佛另外一头是连接着另外一个世界的黑色空间裂缝。

　　而随着这黑色空间裂缝的出现，一股股巨大可怕的吸力也开始从那裂缝之中激涌而出。

　　随后，便见那一道道朝着出现等人席卷而来，蕴含着强大力量的半月型刀芒竟然仿佛是受到了某种强大力量的吸引一样，纷纷改变了方向，以极快的速度朝着那黑色裂缝中蜂拥而去，最后齐齐涌入了那黑色裂缝，消失无踪。

　　“梦界？”

　　看到这一幕，天妖皇的眼中顿时闪过一丝惊异之色。

　　身为曾经的妖族顶级强者，他自然知道梦界的存在。只是他万万没有想到，这个家伙不仅能够沟通梦界，而且竟然还能开辟出跟梦界相连的通道，直接将物质世界的力量吸取到梦界之中！

　　要知道，梦界可是一个极为特殊，介于真实和虚幻，物质和精神之间的世界。一般来说，就算是进入梦界，那也只有灵魂可以进入，而能够将物质世界的力量吸入梦界，这即便是他也是第一次听说！

　　这种能力，简直是让人匪夷所思！

　　“快点啊，你们这些傻屌，本皇撑不了多久的！”

　　而与此同时，强行打开跟梦界的传送通道，将天妖皇凝聚而出的那些刀芒吸入梦界的骨皇却是忽然对着楚旬等人大吼出声，而且脸色也渐渐变得有些苍白了起来。

　　显然，打开梦界通道并强行吸入了如此强大的力量，这对于骨皇而言绝对是一个不小的负担！

　　“就是现在！”

　　听到骨皇的话，楚旬等人也纷纷回过神来，然后趁着这些半月型刀芒都被吸入梦界的机会，纷纷全力出手，逼近天妖皇，并朝天妖皇发起了攻击！

　　一时间，伴随着一阵阵密集的轰鸣声响起，一道道刀芒剑气和能量光辉也连绵不绝的朝着天妖皇轰去，仿佛要将天妖皇给直接轰成碎片一般！

　　……

　　而就在楚旬等人朝天妖皇发起第二轮攻击的同时，蜀山大殿之中，通过玄光镜看着这一幕的太武真人却纷纷皱起了眉头，似乎对楚旬等人的表现并不满意，甚至是有些失望。

　　“还是太自大，太冲动，也太愚蠢了！”

　　看着画面中全力朝天妖皇发起攻击的楚旬等人，不知在何时已经苏醒的一贫真人忽然摇了摇头，然后有些失望地说道：“以天妖皇的修为，哪怕是被七星盘龙锁的桎梏镇压，那能够爆发出来的实力也绝对不是一般不朽能够抗衡的。如此硬拼，吃亏的只会是他们！”

　　“哎，这些家伙，难道忘记火鬼王对他们的提醒了吗？”

　　与此同时，酒剑仙也摇了摇头，说道：“白白放着那么多的化妖水不用，跟这天妖皇硬拼，这不是自找死路吗？”

　　说到这里，酒剑仙也闷闷地灌了口酒，然后叹息道：“哎，也好，吃一堑长一智，希望经过这一役后他们能吸取教训，以后不要再这么鲁莽和冲动了！”

　　“算了，他们能闯到这一关已经很不容易了，大家留神点，如果他们支撑不住，那我们就立刻出手把他们就出来，千万不要让那个该死的妖孽威胁到他们的生命！”

　　跟一贫真人和酒剑仙一样，太武真人此刻似乎也不太看好楚旬等人跟天妖皇硬拼的行为，所以听到酒剑仙和一贫真人的话之后，他也摇了摇头，然后表情一肃，凝视着那玄光镜中的画面，随时准备出手救援楚旬等人！

　　然而，没过多久，凝视着玄光镜，随时准备出手的太武真人却仿佛是看到了什么难以置信的画面一样，随后一个个的露出了震惊之色，甚至就连一贫真人和酒剑仙都放下了手中的酒壶，站起身子，震惊的望着那玄光镜中发生的一幕，惊呼出声。

　　“这怎么可能！”


第1653章 妖与魔的融合！

　　在太武真人等人的眼中，楚旬等人的实力虽然不错，但如果不凭借化妖水，而只是凭借自身力量就想战胜天妖皇的话，那无异于是异想天开，痴人说梦。

　　可实际上，没过多久，楚旬等人就用自己的表现让太武等人真正的明白了一个道理。

　　那就是永远都不要用衡量普通不朽强者的标准去揣测楚旬等人！

　　因为他们，是一群不折不扣的妖孽，怪物！

　　“冥河浪起灭苍生，衔尾蛇现诛神魔——冥河杀剑，破！”

　　身为曾经的杀戮天使，愤怒的战斗经验几乎比在场任何一个人都要丰富。也正因为如此，他也清楚的知道，面对天妖皇这样的强者，如果不能爆发出最强的力量，将其一举击溃的话，那么拖延下去只会让局势变得越来越不利！

　　所以，几乎就在骨皇以神乎其神的手段打开了梦界通道，吞噬掉天妖皇激射而出的无数半月型刀芒的同时，愤怒也握紧了手中的曼殊沙华之剑，然后将全身所有力量注入剑中，毫无保留的爆发出了自己最强的力量，发起了以他目前修为所能够发起的最强一击！

　　轰隆隆！

　　只见伴随着愤怒一剑斩出，厉喝声起，一道浓郁至极的黑红色剑光也骤然从那曼殊沙华之剑中激荡而出，并以极快的速度朝着那天妖皇斩去。

　　这剑光中仿佛蕴含着足以开天辟地的可怕力量一般，所过之处，这岛屿之上的空间竟然寸寸撕碎，最后形成了一条笔直狭长的空间裂缝。

　　而下一刻，伴随着一阵阵如同惊涛拍岸一般的剧烈轰鸣声响起，无穷无尽的血色冥和之水也从那空间裂缝之中涌出，并且汹涌澎湃的朝着四周涌去，仿佛凭空在半空中涌现出了一条血色天河一般！

　　然而，这却还只是个开始！

　　刹那间，只见在那冥河之水的汹涌澎湃之中，一条巨大无比，仿佛足以吞下整片天地的白色巨蟒也骤然仿佛是撕开一层塑料袋一样，强行从那不断涌出冥河之水的空间裂缝中“挤”了出来，并且嘶鸣一声，张开大嘴，便是对着那天妖皇猛地喷出了一股浓郁至极，并散发着阴寒之气，让人毛骨悚然的血色水柱！

　　而在这血色水柱之中，似乎禁锢着无数惨死而不得超生的冤魂恶鬼，只见伴随着那血色水柱朝着天妖皇席卷而去，一阵阵鬼哭神嚎之声也从那血色巨柱之中响起，并且变得越来越剧烈，让人现在不由得感到一种强烈的寒意甚至是恐惧！

　　“该死！”

　　看着那在一阵阵鬼哭神嚎之中朝自己席卷而来的血水巨柱，哪怕是以天妖皇的修为和实力，心中也不由得升起一种强烈的危机感和心悸感，同时脸色也骤然剧变。

　　显然，他已经察觉到，这血水巨柱中拥有着强大的力量，而这股力量，甚至足以威胁到他的生命！

　　“妖能护体！”

　　而在察觉到那血水巨柱中蕴含的可怕力量之后，天妖皇也立刻反攻为守，厉喝一声，将双手护在身前，并从身上涌出无穷无尽的青紫色妖气。

　　最后，这些青紫色妖气也开始不断凝结具化，最后竟然化为实质，如同一层青紫色的水晶护罩一般，将这天妖皇给彻底保护了起来。

　　而下一刻，那血水巨柱也席卷而来，重重的轰击在了那保护着天妖皇的“水晶护罩”之上！

　　轰轰轰轰轰！

　　一个是昔日肆虐洪荒的妖族皇者，还有一个则是屠神噬魔，搅得天堂界不得安宁的杀戮天使，此刻，在他们两人毫无保留的全力交锋之下，那血水巨柱跟那水晶护罩也开始在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中不断撞击了起来，而那撞击所产生的可怕能量余波，也如同一场能够毁天灭地的风暴一样朝着四周席卷而去。

　　所过之处，那些被天妖皇利用“唤妖术”召唤出来，拥有着不朽实力的岩石巨妖竟然脆弱得如同泥偶一样，几乎没有任何反抗的余地，便被这可怕的能量冲击波给撕成了碎片。而与此同时，楚旬等人也是纷纷色变，抽身后退，暂避锋芒！

　　而就在这能量余波的肆虐之中，正在一攻一守，互相僵持的血水巨柱和水晶护罩也终于发生了变化！

　　众所周知，冥河之水至阴至邪，最擅污秽法宝和能量。而此刻，这从白色巨蟒嘴中喷出的血水显然比一般的冥河之水还要可怕的多。

　　只见，在这血水巨柱的不断轰击之下，那血水巨柱中蕴含的无数冤魂恶鬼也开始不断随着那血水的冲击一起覆盖在了那水晶护罩之上，并且一点一点的向那水晶护罩中渗透而去。

　　而随着这些冤魂恶鬼的不断侵蚀，那原本清澈透明的青紫色水晶护罩中也开始多了许多血色“杂质”，以至于这水晶护罩也渐渐变得浑浊了起来，看起来就好像是里面多了很多道血丝一样。

　　很快，随着时间的流逝和血水巨柱的轰击，那水晶护罩之中的“血丝”也变得越来越多，越来越密集，直至蔓延到了整个水晶护罩之中。

　　咔嚓！

　　当那整个水晶护罩都被那“血丝”蔓延的下一刻，那水晶护罩也终于支撑不住，从那血丝蔓延之处龟裂出无数裂纹，最后在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，彻底崩溃！

　　而在击溃了那水晶护罩之后，无穷无尽的血水也继续向前席卷，最后重重的轰击在了天妖皇的身上，将他那并不算庞大的身躯彻底吞没。

　　嗤嗤嗤！

　　这血水的侵蚀简直强得让人难以想象，只见在那血水的冲刷之下，天妖皇的身体就像是被无数强酸迎头泼下一样，开始在一阵阵嗤嗤的轻响和一阵阵升腾的青烟之中迅速腐蚀起来。

　　仅仅几秒钟的时间，他身上那紫色长袍便化为乌有，而他那青绿色的身躯上也被腐蚀得鲜血淋漓，焦痕遍布，脓血四溢，更可怕的是，那血水之中蕴含的无数冤魂恶鬼也如同是闻到了血腥味的鲨鱼一样，纷纷以极快的速度朝着他体内涌去，企图吞噬他的灵魂，让天妖皇也尝受到跟他们一样永世沉沦，不得超生的痛苦！

　　“这怎么可能！”

　　看到这一幕，太武真人等人也是大吃一惊，而酒剑仙和一贫真人更是放下了手中的酒壶，露出骇然之色。

　　他们虽然知道愤怒的身份，但毕竟愤怒等人所处的时代过于久远，再加上当初杀戮天使出手基本不留活口，所以他们只知道愤怒很强，可却并不知道愤怒到底有多强！

　　不过此刻，他们却是知道了！

　　而在知道之后，便是无尽的震撼和骇然！

　　能够以不朽境界之力，一举击溃天妖皇的能量防御，并且令其落得一个如此凄惨的下场，这个家伙的实力已经不能用简单的强大或者恐怖来形容了！

　　这简直就是一个超出了众人想象极限的怪物！

　　“啊啊啊啊啊，我要你去死啊！”

　　然而，就在太武真人都以为天妖皇已经被愤怒所展现出来的可怕力量所击败，陨落在即之时，意外忽然发生了！

　　只见在那血水冲刷之中，原本已经遍体鳞伤，满身溃烂，仿佛随时都可能会被这血水彻底腐蚀殆尽的天妖皇忽然挥起双臂，发出了一声狂吼。

　　与此同时，他额间第三只眼睛中也忽然闪过一丝血芒，随后一股股浓郁的血光和魔气也从天妖皇体内激荡而出，并且跟他身上原有的妖气融为了一体，化为了一股股混沌诡异，却又散发出惊人气势，让所有人呼吸都为之一滞的强大气息！

　　而随着这天妖皇身上气息的转变和暴涨，原本将天妖皇彻底压制的血水竟然开始被他身上的那种混沌气息一点一点的逼开，而随后，那身体伤势飞速愈合，皮肤颜色也转化为了血红色，看起来狰狞可怕的天妖皇也一步一步从血水之中走了出来，并且朝着楚旬等人走去。

　　与此同时，楚旬手中的虎魄刀，也忽然开始剧烈颤动起来！


第1654章 异变，邪剑仙再现人间！

　　“好强的魔气，这怎么可能？”

　　感觉到从天妖皇身上散发出来的强大魔气，楚旬的脸色骤然一变。

　　他实在想不明白，为什么天妖皇这一介妖族身上却有着如此强大的魔气！

　　不过下一刻，楚旬的全部注意力便被他手中那不断颤抖的虎魄刀所吸引，随后脸上也浮现出一丝凝重之色。

　　自从虎魄刀被那黑袍心魔所控，突然反噬之后，虎魄刀中的白虎便跟他彻底断绝了联系。哪怕后来那黑袍心魔战败消失，这虎魄刀也仅仅只是恢复了平静，可其中的白虎之魂却彻底蛰伏，虽然力量仍在，但已没有了灵性，仿佛化为了一把凡兵。

　　然而此刻，在这天妖皇身上魔气的影响之下，这虎魄刀却再度发生了异动。楚旬实在是不知道，这样的变化到底是好是坏！

　　“这种魔气……”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　其实不仅楚旬等人因为天妖皇的异变而感到震惊，就连正在蜀山大殿中观战的酒剑仙等人也纷纷脸色剧变，惊呼出声。

　　显然，就算他们也没有想到，这天妖皇的身上竟然会发生如此异变！

　　“我知道了！”

　　然而就在这时，一贫真人的眼中却是忽然闪过一丝精芒，然后仿佛想明白了什么事情一样，脸色凝重地说道：“不知你们还记不记得。当初为了救命凌波和罡斩，我们冒险动用那个改造后的禁术，将我们自身的神念和恶念分割融合，然后借助镇妖塔和阴阳镜碎片的力量，这才将他们两人那一缕淡薄的意念重塑成魂，最后得以在这阴阳界中重生。”

　　说到这里，一贫真人微微顿了一顿，然后继续说道：“可是后来，在那禁术力量的作用下，我们融合在罡斩和凌波身上的恶念已经变得越来越强，甚至已经隐隐开始侵蚀他们的意志，影响他们的灵魂。所以为了避免他们两人被我们的恶念所控制，我们又重新将这一部分恶念给分割了出来。”

　　“但等我们将这恶念分割出来的时候，这恶念的变强也已经无法阻止。为了不再像曾经那样，因为恶念的不断扩张而引起一场浩劫，我们只能另辟蹊径，将这部分恶念和那天妖皇的残破妖魂，以及那魔族界主的残破魔魂融为一体。这样一来，这仙、魔、妖三脉的力量就会互相制衡，阻止这恶念的扩张！”

　　“再加上七星盘龙柱的自古，以及那化妖水常年累月的削弱和压制，按理来说，这天妖皇是翻不起什么浪花的！”

　　“可是现在看来，我们的计划只怕已经失败了！”

　　“没想到，这天妖皇体内的仙妖魔三脉之力不仅没有互相制衡，而且看样子竟然还好像融合在了一起，这才导致天妖皇现在的异变！”

　　“不，确切的说，我们现在看到的已经不再是天妖皇，而是又一个……邪剑仙！”

　　提起“邪剑仙”这个名字，无论是一贫真人，还是太武真人和酒剑仙，他们的脸色也一下变得无比凝重了起来。

　　因为只有极少数的蜀山高层才知道，“邪剑仙”这种特殊的“怪物”曾经给蜀山，甚至是给这洪荒世界带来过一场多么可怕的浩劫。

　　要知道，当初的蜀山掌门清微真人可就是陨落在了这邪剑仙的手下了！

　　只是没有想到，时隔这么多年过去，这邪剑仙却因缘际会再现蜀山。

　　虽然这个邪剑仙显然无法跟曾经那个邪剑仙相比，但在太武真人等人看来，这样一个可怕的存在也绝对不是楚旬等人能够抗衡的！

　　想到这里，太武真人眼神纷纷一肃，便准备出手救人。

　　然而就在他们准备出手的时候，一个淡淡的声音却忽然从这蜀山大殿之中响起，传入到了他们的耳中。

　　“这个小东西你们就不用管了，本座自会看着他的！”

　　这个声音淡漠而冰冷，而且哪怕是面对蜀山掌门和一贫真人这等超级强者，这声音之中也依旧充满了高高在上和不容置疑的皇者威严。

　　“既然有前辈出手，那我等自然也可以放心了！”

　　然而听到这个高高在上，不容置疑的声音，太武真人等人却齐齐松了口气，露出一丝喜色。

　　要知道，由于这邪剑仙体内蕴含着他们的一丝恶念和力量，所以他们在跟这邪剑仙交手的时候也会因为要防范这种恶念的入侵而处处受制，一身战力能发挥出三分之一只怕就已经很不错了。

　　不然的话，想当年蜀山掌门清微真人又怎么会如此轻易的便败在那邪剑仙的手下，就此陨落？

　　也正因为有了那前车之鉴，所以如果不是必要的话，他们也不想跟那邪剑仙交手！

　　但刚刚那说话之人就不同了，有他坐镇，别说是眼前这个半吊子的邪剑仙了，就算是当年那个汇聚了蜀山五位至强者的恶念和力量凝聚而成，战力强悍，甚至是杀死了当时蜀山掌门，给蜀山带来一场浩劫的最强邪剑仙再现人间，在面对那刚刚那说话之人时也绝对是不敢力敌，只能退避三舍。

　　更重要的是，那人不仅实力强悍，而且一诺千金，既然有他开口，那他们自然也不用再担心这邪剑仙会惹出什么乱子了！

　　想到这里，放下了担心的酒剑仙等人也开始全神贯注的凝视着那玄光镜内的画面，一方面是期待楚旬等人的表现，而另外一方面他们也想好好看看，眼前这个邪剑仙到底有多么强大！

　　……

　　楚旬等人并不知道，此刻已经有诸多强者将注意力集中在了他们的身上，期待着他们的表现，想看看他们到底能在那邪剑仙上支撑多久。

　　此刻，他们已经将自己的注意力都集中在了那一点一点破开了那血水镇压，朝他们一步一步走来的天妖皇身上，眼中的神色也变得愈发的凝重了起来。

　　不得不说，在生死关头中强行融合了体内妖魔仙三脉力量的天妖皇，此刻身上也已经发生了质的蜕变。

　　只见，在他身上那浑浊雾气的弥漫之下，那一股股蕴含着可怕力量和污浊之力的血水竟然仿佛是遇到了一层层坚不可摧的屏障一样，纷纷被那浑浊雾气给阻挡在外，无法伤害到那天妖皇分毫。

　　而与此同时，步步靠近楚旬等人的天妖皇，眼中也浮现出了越来越冰冷的杀机。

　　要知道，无论是天妖皇，还是曾经陨落在蜀山手上的那个魔族界主，甚至于是此刻这天妖皇体内，源自于一贫真人等人的恶念都绝对不是什么良善之辈，再加上他们都跟蜀山有仇，所以此刻面对眼前这群“蜀山弟子”，他们心中除了强烈的仇恨之外，就只剩下了无边的杀念！

　　噼里啪啦！

　　然而就在这天妖皇步步逼近楚旬等人的同时，那从七星盘龙柱上衍生而出，桎梏在天妖皇身上的光链也被天妖皇逐渐扯直，并从上面激荡出一道道璀璨的光弧，在一阵阵密密麻麻的响声中轰击蔓延到了天妖皇的身上。同时那光链上绽放的光辉也变得越来越明亮，崩得也是越来越紧。

　　显然，这七星盘龙柱上的禁制依旧在桎梏着天妖皇！

　　“哼！”

　　可就在众人都以为天妖皇很可能会像之前一样，被这光链所桎梏，难以轻易靠近他们的同时，这天妖皇的眼中却忽然闪过一丝精芒，然后冷哼一声，迈起步伐，带起一股股浓郁的混沌妖气，继续前进，并且猛地向前一挣！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那一根根缠绕在天妖皇身上的光链，竟然就这么在那一股股浓郁的混沌妖气之中，被天妖皇给硬生生的给整挣断了！

　　随后，那被挣断的光链也寸寸崩溃瓦解，化为点点星光消散一空！

　　而随着那光链的崩溃，天妖皇也终于真正的恢复了自由，然后眼神一冷，身形一纵，骤然加速，如同一道闪电一般，直接朝着楚旬等人冲了过去！


第1655章 无可匹敌的力量！

　　“该死！”

　　看到天妖皇轻而易举地挣破了那些光链的桎梏，恢复自由，楚旬等人的心中也是陡然一沉。

　　他们万万没有想到，之前还能将那天妖皇死死桎梏，令其不得脱身的禁制光链，在此刻却竟然如同蚕丝白纸一样被这天妖皇轻易撕碎，由此可见，此刻这魔化状态下的天妖皇实力只怕会比刚刚更强，也难对付！

　　不过此刻也不是想这些的时候了，因为天妖皇已经杀到了他们的面前！

　　“鬼降！”

　　或许是因为之前在愤怒手上吃了大亏的原因，所以此刻天妖皇首个攻击目标便是愤怒！

　　只见在以极快速度冲杀而来的瞬间，天妖皇也伸出了自己的右手，厉喝一声，对着愤怒抓去。

　　啊啊啊啊啊！

　　刹那间，一股股浓郁的混沌而污浊的气息从天妖皇的右手掌心之中激荡而出，然后迅速变幻，在那浑浊气息之中凝聚出无数惨嚎不休的恶鬼，随着他这一抓一同朝着愤怒席卷而去。

　　“冥水度灵！”

　　然而面对这些随着天妖皇右手席卷而来的无数恶鬼，愤怒的脸上却没有任何惧色，而是冷喝一声，挥动手中的曼殊沙华之剑便向着那天妖皇斩去。

　　轰隆隆！

　　刹那间，只见伴随着愤怒这一剑斩出，无穷无尽的冥河之水也随着那剑光的闪耀而疯狂涌出，最后如同惊涛骇浪一样，跟那从天妖皇掌心涌出的无尽恶鬼重重轰击在了一起，发出阵阵剧烈至极的轰鸣声。

　　不得不承认，此刻的天妖皇的力量的确很强，这些被他凝聚召唤出来的恶鬼虚影之中都蕴含着强大的力量，一般的不朽强者面对如此可怕的攻击，只怕根本无从抵挡，瞬间便会被这些恶鬼彻底撕碎，甚至连灵魂都难以幸免，成为这些恶鬼的美餐。

　　可问题是，这一招对于其他人或许会无往不利，但用来对付愤怒的话，就没那么好用了！

　　众所周知，冥河之水是天下至阴至寒之物，能够侵蚀污秽万物，特别是对于恶鬼灵魂更是有着非同一般的效果。

　　也正因为如此，此刻只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，天妖皇所凝聚出来的那些恶鬼虚影，在跟那无穷无尽的冥河之水重重的撞击在一起之后，简直就像是遇到了天然的克星一样，几乎在瞬间便被那涛涛冥河之水吞噬，然后在一阵阵凄厉而痛苦的惨叫声中融化于冥河之水中，成为了那冥河之水力量的一部分。

　　“嗯？”

　　才刚刚融合了体内妖力、魔力以及那源自于一贫真人等人恶念，从而战力飙升的天妖皇显然在意识方面还并不是太清醒，所以在看到自己凝聚召唤出来的恶鬼被愤怒召唤出来的冥河之水融化吞噬之后，这天妖皇也明显微微愣了一下，那有些混乱浑浊的眼中也浮现出一丝惊异之色。

　　不过冥河之水虽然克制了那些恶鬼，但却克制不了天妖皇那强大无匹的力量！

　　只见就在那冥河之水将无金额鬼吞噬的同时，天妖皇的右手也已经直接穿过了那冥河之水的封锁，重重轰击在了愤怒手中的曼殊沙华之剑上！

　　铛！

　　愤怒的实力虽强，但一来之前为了一举攻破天妖皇的防御已经消耗了不少的力量，二来此刻天妖皇已经融合了体内诸多的力量，战力飙升，所以在此消彼长之下，愤怒此刻也终于没有挡住天妖皇这一击，在一阵剧烈的轰鸣声中，被连人带剑一同轰飞了出去，同时那杀戮天使之铠上也浮现出点点裂纹，显然受创不轻。

　　“咦？”

　　然而虽然击飞了愤怒，但天妖皇眼中的惊诧之色却变得更加强烈了起来！

　　在他原本的预想之中，他是想一把抓住愤怒手中的长剑，然后将愤怒拉到自己面前，将其彻底绞杀撕碎的。可是没有想到，在关键时刻这家伙竟然巧妙的调转剑锋，不仅避开了自己这一抓，而且还趁机跟自己来了个硬碰硬。虽然最后被自己的力量所震伤，但自身却也因此借力跟自己拉开了距离，撤到了安全范围，让自己接下来的攻击就此落空。

　　由此可见，这家伙的战斗经验是何等的丰富！

　　“紫青双剑，雷电合击！”

　　而就在天妖皇一击击退愤怒的同时，另外一边，张邪和杨凌也同时挥剑，厉喝出声。

　　随后，便见两道璀璨的剑光骤然从他们手中的紫青双剑中激荡而出，并且融为一体，化为了一道绚丽而巨大的雷电剑芒，划破虚空，以毁天灭地之势，带着阵阵雷鸣朝着那天妖皇的后背斩去。

　　“找死！”

　　然而杨凌和张邪的这一剑虽然近乎偷袭，而且来得又快又猛，但天妖皇却还是在第一时间做出了反应，眼神一冷，骤然转身，左手并指成剑便朝着杨凌和张邪直接挥去，并且厉喝出声：“邪剑斩！”

　　嗡！

　　诡异的是，只见伴随着这天妖皇并指成剑，并且挥指厉喝，他身上那弥漫出来的混沌气息也竟然也忽然扭曲变化，然后在他身后凝聚成了一个模糊的身影。

　　从这身影略微模糊的身材和模样来看，这竟然是一贫真人的身影！

　　而随着这天妖皇身上的混沌气息幻化为一贫真人的模样，一道凌厉无双的剑气也瞬间从那虚影之中爆发而出，然后汇聚到了那天妖皇的指尖，化为一道混沌剑光，划破虚空，以极快的速度朝着那杨凌和张邪激射而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，这混沌剑光便跟张邪杨凌联手释放出来的雷电剑芒狠狠的撞击在了一起，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，化为一股股可怕的能量乱流朝着四周横扫而去。

　　然而哪怕是结合了紫青双剑的力量，张邪和杨凌联手释放出来的这道雷电剑芒也依旧不是那道混沌剑芒的对手。所以仅仅只是一个眨眼的时间，那混沌剑芒便击碎了那雷电剑芒，并穿透了那可怕的能量冲击波，继续以极快的速度朝着杨凌和张邪轰击而去，最终重重的轰击在将双剑重叠在一起，全力防御的杨凌和张邪身上。

　　轰！

　　刹那间，便见在一阵剧烈至极的轰鸣声中，杨凌和张邪顿时就像是两个被全力击中的棒球一样，身形猛地一颤，然后便被那道混沌剑芒直接轰的倒飞了出去。

　　这还多亏是这道混沌剑芒在击碎那雷电剑芒的同时消耗了不少力量，而且最后又是被张邪杨凌联手挡下，不然的话，他们两个只怕就不仅仅只是被轰飞而已了！

　　“好强！”

　　看到这天妖皇在魔化之后，仅仅两招就击飞了包括愤怒在内的三人，楚旬等人心中也变得更加凝重了起来。

　　此刻这天妖皇所展现出来的力量几乎已经超出了他们抵抗的极限，就连愤怒和利用紫青双剑联手出击的张邪杨凌都不是这家伙的一合之敌，可想而知，如果是换成其他人被这天妖皇找上的话，那甚至连还手的力量都没有，便会被这天妖皇所斩杀！

　　“不行，必须要想想其他的办法！”

　　想到这里，楚旬握紧了手中的虎魄刀，脑袋中开始飞速的思考应敌之策。

　　而与此同时，另外一边的黑魔，天陨却是互相对视了一眼，然后齐齐点了点头，悄然来到赵羽的身边，轻声与赵羽商谈了起来。

　　这天妖皇的实力实在是太强，如果想战胜这个家伙的话，那他们也只能试一试那一招了！

　　至于成不成，那就要听天由命了！


第1656章 两大镇山剑术！

　　天妖皇并没有给楚旬等人太多的思考时间，在击飞了张邪杨凌以及愤怒之后，他几乎没有片刻的停顿，便再度挥动剑指，激射出一到混沌剑气，朝着另外一边的楚旬斩去。

　　虽然此刻他体内那源自于魔魂、妖魂以及恶念的意志并没有彻底融合，以至于他的脑袋都有些含糊不清，但他那敏锐的直觉和本能却依旧让他察觉到了楚旬所能带给他的威胁。所以在击退了愤怒这第一个威胁的同时，他也立刻朝楚旬这第二个威胁发起了攻击。

　　“该死！”

　　看着那划破虚空，朝着自己直射而来的混沌剑气，楚旬的眼中顿时闪过一丝凝重之色。

　　即便是他，在面对这一举击飞了张邪和杨凌的混沌剑气也不敢有半点小觑。

　　咻！

　　然而，还不等这道剑气击中楚旬，一道干瘦的身影却忽然以极快的速度拦在了楚旬的面前，然后直接朝着那道混沌剑气迎了过去。

　　嘭！

　　刹那间，便见伴随着一阵沉闷的撞击声响起，那道激射而来的混沌剑气就像是击中了一层无法击穿的橡皮一样，虽然将那道身影的腹部给轰击得深深凹陷下去，同时背部也猛地凸起，几乎被彻底贯穿，扭曲变形，但最后这蕴含着强大力量的剑气却还是没能击破那个干瘦的身影，反倒是被那个干瘦的身影如同剑鞘包裹剑刃一样，用扭曲变化的身形将其彻底包裹了起来。

　　“邪剑斩！”

　　看到自己的剑气竟然被那个干瘦的身影所阻拦和吞噬，天妖皇微微皱眉，然后再度挥起一道剑气，朝着那个扭曲变形的干瘦身影斩去。

　　轰！

　　可就在这第二道剑气出手的瞬间，那个扭曲变化的身形却忽然放松，随后一道混沌剑气也从他体内激射而出，跟天妖皇激射出来的那道剑气重重的撞击在了一起，然后在一阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，化为一股股能量狂潮四处激荡！

　　“暴食？”

　　看着拦下了天妖皇第一道剑气，并以彼之道还施彼身，挡住了天妖皇第二道剑气的暴食，楚旬眼睛顿时一亮。

　　他没想到，暴食竟然还有这种能力！

　　只不过为了挡住天妖皇那一道剑气，暴食显然也付出了不小的代价，此刻他不仅脸色变得有些苍白，而且身上也是遍布着一道道如同被利刃切割过一般的伤痕，看起来鲜血淋漓，惨不忍睹！

　　“真是一群难缠的老鼠！”

　　连续几次攻击都没能杀死一人，这让本就暴虐成性，而且脑子有些不清醒的天妖皇变得更加焦躁和愤怒了起来。

　　下一刻，便见他眼中忽然闪过一丝凶光，然后也不再挥洒剑气，而是浑身爆闪出一道道雷电光辉，而整个人也如同瞬移般消失在了原地，出现在了暴食的面前，挥起一掌便将暴食给轰飞了出去。

　　与此同时，他的右手也闪电般伸出，直接抓向了暴食身后不远处的楚旬！

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　面对以此迅雷之势朝自己袭来的天妖皇，楚旬也不敢有任何大意，立刻催动起自己全部的力量，挥刀便朝天妖皇斩去，并且厉喝出声。

　　在楚旬全力施为之下，一道道璀璨的金光也骤然从楚旬身上爆发而出，然后凝聚出一根参天菩提树，将楚旬笼罩起来。

　　与此同时，菩提树下一个巨大的金色佛陀也凝聚成型，并庄严肃穆的发出一声吟诵，挥起金色佛掌，重重的轰击在了天妖皇的右手之上。

　　轰轰轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那金色佛陀在跟天妖皇正面硬撼一击之后也是立刻崩溃，然后化为一股股金色声浪重重地席卷在了天妖皇的身上。

　　此刻的天妖皇等于是妖魂魔魂以及恶念的凝聚体，而这三种力量也都是受到佛门力量的克制。所以此刻在这金色声浪的轰击之下，那天妖皇的脸上也浮现出些许痛苦之色，动作也为之一顿。

　　趁此机会，楚旬手中的虎魄刀也已经劈斩而来，带着一道道璀璨光辉，重重斩在了天妖皇的头颅之上。

　　铛！

　　然而让所有人都震惊骇然的是，这天妖皇的身躯竟然在蜕变之后，坚硬到了一个几乎坚不可摧的程度。哪怕是以楚旬这一身可怕力量所挥斩出的凌厉一刀，在斩到天妖皇头颅上之后，都如同是斩在了一块坚不可摧的金属上一样，不仅发出了一阵剧烈的金属撞击声，而且随后便被那巨大的反震力量震得浑身一颤，连退数步，甚至连握刀的双手处都是外骨骼装甲层层龟裂，渗透出点点鲜血，显然已经是被震伤。

　　而反观另外一边，天妖皇的脸上却只是留下了一道深可见骨的刀痕，虽然看起来血流满面惨不忍睹，甚至连一只眼睛都被楚旬一刀斩瞎，但实际上却根本没有对其造成真正的威胁！

　　“去死吧！”

　　更重要的是，挨了这一刀之后，天妖皇也如同被当头棒喝一样，瞬间清醒了过来，然后厉喝一声，挥起右手便朝着楚旬抓了过去。

　　天妖皇此刻显然已经是动用了真正的力量，所以这一抓不仅速度极快，而且掌心还骤然浮现出一股浓郁的混沌光辉也一股强大的吸力。在这吸力的笼罩之下，哪怕是强如楚旬也顿时感觉到如同被泰山压顶一般，身体猛地一沉，虽然还不至于无法动弹，但想要避开天妖皇这一击却是难上加难了！

　　呼呼呼！

　　不过值得庆幸的是，此刻楚旬并非是孤身作战，只见就在他即将落入天妖皇魔爪之中的瞬间，一阵剧烈的狂风也忽然随之而来。而在这股剧烈狂风的席卷之下，哪怕是天妖皇也顿时失去了平衡，身形一个踉跄，连连后退。

　　“楚旬，快撤！”

　　而随着这狂风一同传来的，还有那楚航略微吃力的声音：“我挡不住他多久的！”

　　此刻，只见楚航正在全力扇动手中的芭蕉扇，而天妖皇也是被那芭蕉扇激荡出来的无定神风所影响，这才些微的失去了平衡。

　　“不，不能撤！”

　　然而就在楚航话音刚落的同时，手握南明离火剑的周御龙却是厉喝出声：“各位，机会难得，全力出手！”

　　说到这里，周御龙也将目光移到了杨凌张邪身上，继续喝道：“用你们的紫青双剑帮我一把！”

　　在周御龙看来，此刻天妖皇被无定神风之力所影响，失去了平衡，正是他们最佳的反击时机，所以他们不仅不能撤，而且还要全力出手，趁此机会一举镇压天妖皇！

　　“好！”

　　在场众人都是果决之辈，听到周御龙的话，他们也立刻做出了决定，随后张邪杨凌再度厉喝出声，双剑合璧，激荡出无尽雷电光辉，融入到了周御龙的身体之中。

　　而随着这璀璨雷电的融入，周御龙身上的气息也骤然暴涨，然后在一阵雷光电闪之中纵身而起，跟手中那南明离火剑融而为一，开始急速的吸收那张邪和杨凌的雷电之力，为自己最强一击做好准备！

　　“楚航，全力施为，帮我一把！”

　　而另一边，风时眼中也闪过一丝精芒，然后对着楚航厉喝出声。

　　“好！”

　　听到风时的话，楚航用力的点了点头，然后毫无保留的将自身力量灌入那芭蕉扇中，并且用力的挥动起来。

　　一时间，那无定神风也变得更加剧烈，而风时则是纵身冲入那飓风之中，然后在飓风之中冲天而起，握紧手中的长剑，几乎跟那以身化剑的周御龙同时厉喝出声。

　　“九天玄刹，化为神雷（神风），煌煌天威，以剑引之。”

　　“九天神剑御雷真诀——破！”

　　“九天神剑御风真诀——斩！”

　　……

　　下一刻，在风时和周御龙的齐声厉喝之中，那漫天飓风和雷电也分别融入到了他们的剑中。而随后，他们两人也身化剑光，划破虚空，以毁天灭地，势不可挡之势朝着那被无定神风所影响，略微失去了平衡的天妖皇重重斩去！

　　蜀山两大镇山剑术，终于在此刻同时显威，全力诛魔！

　　看到这一幕，楚旬等人的呼吸也是陡然一滞！

　　这一击，到底能否击败那天妖皇呢？


第1657章 妖魔金刚体！

　　作为蜀山镇山秘术，无论是九天神剑御雷真诀，还是九天神剑御风真诀，其威力都极为强大，一经施出，所能爆发出来的破坏力绝对可以称得上是挡者披靡，同阶之中几乎无人能敌，甚至就算是越阶杀敌也并非不可能的事情。

　　而更重要的是，此刻周御龙和风时在催动这两门剑术的时候并非只用了自己的力量，而是还借用了张邪杨凌和紫青双剑以及楚航和那芭蕉扇的力量，这也让他们此刻所施展出来的这两门剑术威力暴涨，拥有了让人难以置信的破坏力！

　　“妖魔金刚体！”

　　也正因是察觉到了此刻周御龙和风时身上所蕴含的可怕力量，所以即便是修为强大的天妖皇，此刻在风时和周御龙的夹击之下脸上也浮现出了一丝前所未有的凝重之色，然后厉喝一声，张开双臂，一左一右分别朝着周御龙和风时所化的两道剑芒硬接过去。

　　而随着天妖皇厉喝出声，双臂张开，他身上那浓郁的混沌气息也忽然猛地收缩，然后全部融入到了他的身体之中。与此同时，他那血红色的身体上肌肉也是瞬间绷紧，并且浮现出一道道金属一般的光泽，显得极为诡异！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，风时和周御龙所化的剑光也终于重重的轰击在了那天妖皇的双拳之上，然后轰然爆开，化为无尽风雷将那天妖皇给彻底包裹了起来！

　　不得不说，此刻周御龙和风时所催动的这两门剑术威力的确可怕到了让人难以置信的程度，只见伴随着那两道剑光中力量的宣泄，无尽狂风和无尽雷霆也混合在了一起，然后组成了一场可怕至极，仿佛能够摧毁一切的雷云风暴，围绕在那天妖皇的身边疯狂的绞杀了起来。

　　在这雷云风暴之中，每一道雷霆，每一股飓风，实际上都是周御龙和风时的剑气所化，其中不仅蕴含着雷霆和飓风的破坏力，而且还蕴含着周御龙和风时的强大剑意。

　　被笼罩在这雷云风暴之中，天妖皇瞬间便受到了精神和肉体上的剧烈轰击，那一道道剑气和一股股剑意，都在疯狂的攻击着他的身体和灵魂，仿佛想要将他彻底绞碎，让他永远的消失在这个宇宙之中。

　　然而，对于如此狂猛的攻击，天妖皇却显然早有准备。只见在催动了那所谓的“妖魔金刚体”，让自己身体散发出如同金属一般的光泽之后，这天妖皇的防御也提升到了一个让人难以置信的可怕程度。无论那雷霆和飓风如何的轰击和绞杀，他都如同海浪中坚不可摧的礁石一样，纹丝不动，毫发无损！

　　“怎么会这样？”

　　看到这一幕，楚旬等人纷纷感到一丝骇然和绝望！

　　如此坚不可摧的防御力，难道这就是界主强者的真正力量吗？

　　更重要的是，如果连如此强大的攻击都无法击破这天妖皇防御的话，那么他们还能用什么办法来击败这天妖皇？

　　“破！”

　　然而，就在众人都因为天妖皇所展现出来的强大防御力而感到骇然甚至是绝望的时候，一个身影却忽然闯入到了那雷霆风暴之中，然后身上骤然绽放出无尽灰白光辉，如同一颗闪耀的流星一样，狠狠地朝着天妖皇轰击而去！

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵巨响，那耀眼的灰白光辉也忽然凝聚在了一起，然后重重的轰击在了天妖皇那散发着金属光泽的胸膛之上！

　　随后，让人震惊的一幕便发生了！

　　便见在那灰白光辉的轰击之下，天妖皇那原本看起来坚不可摧，仿佛没有任何力量能够伤其分毫，并且散发着金属光泽的胸膛上竟然骤然出现了一条细小的裂缝！

　　这条裂缝虽然极小，但却如同燎原之火一样，在出现之后便开始迅速朝着四周蔓延而去。很快，天妖皇那坚硬的皮肤便仿佛成为了被人砸裂，随时都可能崩碎的钢化玻璃一样，被无数细小而密集的裂纹所充斥，并从那裂纹之中弥漫出了一股股浓郁的混沌光辉！

　　咔嚓！咔嚓！

　　轰！

　　俗话说，千里之堤毁于蚁穴，那道出现在天妖皇身上的裂缝便仿佛是那大堤中的蚂蚁巢穴一样，最终导致了天妖皇那近乎无敌的防御被彻底击溃！

　　只见伴随着一阵阵龟裂声的响起，天妖皇那遍布裂纹的皮肤也终于开始在那雷霆飓风的轰击之下彻底爆碎，化为无数碎片混合在血肉之中四处飞溅，让他瞬间从一个“铁人”变成了一个“血人”。

　　“啊啊啊啊，该死的蝼蚁，给我去死！”

　　妖魔金刚体被破，让天妖皇在承受了剧烈痛苦的同时，也感到一阵无边的愤怒和杀意。

　　要知道，这妖魔金刚体可是他利用体内妖力魔力以及那恶念力量融合而成的防身秘术，一旦三种力量融合贯通，并且达成一个巧妙的平衡，便能让他拥有着几乎无敌的防御力，界主之下基本上不可能有人能伤得到他了。

　　可就是眼前这个该死的家伙，却是利用了那种诡异的力量击破了他三种能量所达成的平衡，让他的妖魔金刚体出现了巨大的破绽，这才被周御龙和风时联手击溃，落得了如今这样血肉模糊的凄惨下场！

　　可以说，这一切的罪魁祸首，就是眼前这个家伙！

　　想到这里，天妖皇心中的杀意和怒意也飙升到了极致。下一刻，便见他忽然狂吼一声，然后挥起右掌，便狠狠朝着那个击破了他妖魔金刚体，令其露出致命破绽的身影狠狠轰去。

　　呼呼呼！

　　然而就在这天妖皇一掌即将击中那个身影的同时，那围绕在天妖皇身边不断呼啸并且绞杀着他身体的飓风也骤然一滞，随后从中凝聚出了风时的身影。

　　而在凝聚出身形之后，风时也立刻抓住了那个击溃了天妖皇妖魔金刚体的功臣，然后与其一起化为飓风消失无踪，以至于天妖皇这含怒一击也落在了空处，将那身影原本所站之地轰出了一个巨大的坑洞，溅起无数碎石沙土朝着四周激射而去。

　　嗖！

　　而与此同时，那个被风时救走的身影也被从那飓风之中抛了出来，然后落在了远处的地面上，一个踉跄，几乎没有站稳，差点就摔倒在地。

　　“哈哈，寅虎，干得漂亮！”

　　看着那个在关键时刻击溃了天妖皇“妖魔金刚体”，让战场上形势瞬间逆转，而自身却因为力量几乎耗尽而脸色苍白，摇摇欲坠的功臣，楚旬顿时忍不住对其大笑了一声。

　　“小心点，这家伙没那么好对付，只怕还有后手！”

　　听到楚旬的话，寅虎摇了摇头，然后有些吃力的提醒了楚旬一声，便悄然后撤，开始远离战场。

　　身为一个杀手，一个刺客，他所要做的就是在最关键的时候出手，完成自己最关键的一击！

　　而刚刚，为了击溃天妖皇的金刚不死身，他几乎已经耗尽了自己所积蓄的所有力量，现在能够保持站着不倒就已经很不错了，至于继续战斗，那自然是不可能的事情。

　　既然如此，寅虎自然也不会继续留下来给楚旬等人当累赘了。

　　“上！”

　　看到寅虎退去，而天妖皇又在周御龙和风时的联手夹击之下，被那雷霆风暴绞杀得血肉模糊，楚旬等人也纷纷对视一眼，然后齐齐点头，轻喝出声，纵身朝着那天妖皇冲杀而去！

　　现在天妖皇防御被破，人又被那雷霆飓风所困，正是他们击败天妖皇的最好时机。如果错过了这个机会，让天妖皇逃出生天，恢复力量的话，那他们可没有第二个寅虎来破除天妖皇的妖魔金刚体了！

　　既然如此，那还有什么好犹豫的！

　　一个字，就是干！


第1658章 邪灵出窍！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　被那雷霆风暴所困，并且身体也被那无尽雷霆和飓风轰击得血肉模糊，惨不忍睹，这不仅给天妖皇带来了巨大的痛苦，而且也给他带来了巨大的屈辱，让他变得更加痛苦，更加愤怒，也更加疯狂了起来！

　　只见就在楚旬等人抓住机会，联手冲向那雷霆飓风，企图加一把力，彻底将这天妖皇给镇杀的时候，那雷霆风暴之中的天妖皇也忽然发出了一阵阵剧烈而疯狂的狂吼，随后无穷无尽的混沌气息也从他身上激涌而出，并且凝聚成了一个胡子拉碴，显得有些颓废，并且醉眼惺忪的中年男子！

　　“老酒鬼？”

　　“师叔祖？”

　　“酒剑仙？”

　　……

　　看着那从混沌气息中凝聚出来的中年男子虚影，楚旬等人顿时吃了一惊，甚至那融入在飓风和雷霆之中，全力镇压天妖皇的周御龙和风时也忍不住齐齐发出了一阵惊呼。

　　没错，这个中年男子，便是风时的便宜师尊，也是周御龙的师叔祖，号称蜀山最强者之一的——酒剑仙！

　　“酒神咒！”

　　而诡异的是，随着那混沌虚影中凝聚出酒剑仙的模样，那天妖皇血肉模糊的身体竟然也开始以极快的速度扭曲变形，最后竟然变得跟酒剑仙一模一样，并且张开右手，向下一按，厉喝出声。

　　刹那间，那混沌气息中，庞大至极的酒剑仙虚影却是忽然右手一挥，并且在右手之中凭空凝聚出了一个巨大的酒坛虚影，然后抓住那巨大的“酒坛”，重重的向着这笼罩在他周围的雷霆飓风狠狠一砸！

　　轰轰轰轰轰！

　　虽然这仅仅只是混沌气息中凝聚出来的一个虚影，但诡异的是，这虚影此刻却爆发出了极为可怕的力量。这股力量的可怕，甚至超过了之前这天妖皇的任何一次攻击。

　　只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那笼罩在天妖皇身边，由周御龙和风时催动全身力量所话的雷霆飓风竟然直接被那虚影挥起的酒坛所砸散大半，随后周御龙和风时的身影也从那溃散的雷霆飓风中显现而出，并且口喷鲜血的向后倒飞了出去。

　　谁也没有想到，原本困住了这天妖皇，仿佛可以将天妖皇生生绞杀的雷霆风暴，竟然就这么被天妖皇一击即破了！

　　“什么！”

　　看到这一幕，原本正在冲向天妖皇的楚旬等人也是身形齐齐一顿，露出了骇然和难以置信的神色。

　　显然，他们都被天妖皇此刻所展现出来的无敌力量给震住了！

　　就连周御龙和风时结合了张邪杨凌楚航，以及那紫青双剑和芭蕉扇力量发起的最强一击都被这天妖皇一击即破，那他们还上去干什么？

　　送死吗？

　　“不对，这家伙肯定是用了什么禁术，他自己的状况也好不到哪去！”

　　然而就在这时，战斗经验最为丰富的愤怒，却一眼从天妖皇身上那骤然衰落的气息，以及惨白的脸上看出了端倪，然后眼中闪过一丝精芒，厉喝出声：“趁他病要他命，上！”

　　说完，愤怒背后六翼也陡然一斩，然后整个人身形顿时如同闪电一般激射而出，挥起手中曼殊沙华之剑，便冲在最前面，向那天妖皇杀去！

　　“冥河剑斩！”

　　由于之前动用过一次杀招，所以此刻愤怒能够发挥出来力量跟之前相比也有了一定的衰弱。但即便如此，此刻伴随着他厉喝出声，一剑斩出，还是有无穷无尽的冥河之水凭空而现，凝聚成一道巨大的血色剑芒，直接朝着那天妖皇劈斩而去。

　　轰！

　　面对愤怒发起的凌厉一剑，天妖皇瞳孔微缩，然后挥起一拳便朝着那血色剑芒砸去，刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那血色剑芒也被天妖皇一拳杂碎，化为无数冥河之水四处激荡，但与此同时，那化为了酒剑仙模样的天妖皇拳头上也出现了一道深深地血痕，同时身体一颤，脸色也变得更加苍白了起来。

　　“果然如此！”

　　看到这一幕，不仅是愤怒，楚旬等人的眼睛也纷纷一亮。

　　显然，愤怒的推断没错，这天妖皇虽然强大，但为了能一举击破那周御龙和风时联合多人之力所发起的至强一击，自身也付出了不小的代价！

　　而在察觉到这一点之后，楚旬等人也立刻出手，联手向那化为了酒剑仙模样的天妖皇发起了自己最强的攻击。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那化为了酒剑仙模样的天妖皇也在众人联手围攻之下被轰击得遍体鳞伤，血肉模糊，而且气息也变得越来越弱，仿佛随时都可能陨落一样！

　　“成功了！”

　　感觉到那天妖皇气息的急速衰弱，楚旬等人心中也顿时感到一阵惊喜。

　　虽然付出了不小的代价，但不管怎么说，事到如今看起来也是大局已定了！

　　“为什么总感觉有些不对劲……”

　　不过尽管看起来大局已定，但楚旬在惊喜的同时也并没有放松，因为他的直觉告诉他，事情似乎并没有结束！

　　“看来差不多了……”

　　事实证明，楚旬的直觉没错！

　　只见就在他们联手围攻和压制着天妖皇，并且越逼越近，越攻越猛的时候，那原本看似奄奄一息，气息也衰弱到了极点的天妖皇却忽然抬起了头，血肉模糊的脸上也浮现出一丝狰狞而诡异的笑容。

　　这种笑容，就像是一个精心编织着蛛网的蜘蛛，在看到猎物落网时所露出的笑容一样！

　　残忍而又血腥！

　　“小心！”

　　看到天妖皇露出的诡异笑容，楚旬等人的脸色也齐齐一变，并且立刻意识到了不对，准备抽身后退。

　　可是此刻才察觉不对，却似乎已经晚了！

　　“既然你们打坏了我的躯壳，那就由你们来做我的躯壳吧——邪灵出窍！”

　　只见还不等楚旬等人退开，天妖皇便已经发出了一阵兴奋的大笑，随后那血肉模糊的身体也骤然如同一个气球一般膨胀起来，最终轰然爆开，化为一股股蕴含着血肉残骸的可怕能量冲击波，朝着四面八方席卷而去。

　　而与此同时，一道黑色的阴影也混杂在那能量冲击波之中，以极快的速度朝着楚旬所在的方向激射而来！

　　这天妖皇是妖魂、魔魂以及那酒剑仙等人的恶念所化，其身躯对他而言只不过是一个躯壳而已，真正的核心却是他体内那融合起来的诡异灵魂！

　　这个灵魂极为强大，而且极为邪恶，更是拥有着一些常人难以想象的神通秘法。而其中最强，也是最可怕的一个神通，便是——夺舍！

　　没错，此刻这天妖皇就是看上了楚旬的躯壳，企图钻进楚旬的身体，吞噬楚旬的灵魂，最终将楚旬取而代之！

　　嗡嗡嗡！

　　天妖皇的计划似乎很不错，但可惜的是，他选错了夺舍的目标！

　　只见就在天妖皇的妖魂混在那能量狂潮之中，以极快速度朝着楚旬激射而去的同时，楚旬手中的虎魄刀却忽然开始剧烈颤动起来，并从中激荡出一股股浓郁的血色光辉，最后竟然不受楚旬控制的朝着那天妖皇的妖魂斩去！

　　“什么？”

　　看到那虎魄刀忽然朝自己斩来，天妖皇顿时一愣，随后心中骤然浮现出一种剧烈的危机感。

　　这种危机感，就像是遇到了天敌和克星一样，甚至让他升起一种难以匹敌的感觉！

　　但是事到如今，天妖皇也已经没有了其他的退路，所以下一刻，他也加快速度，企图绕开那虎魄刀的刀锋，直接钻入楚旬的身躯！


第1659章 夺舍危机，菩提树下的交锋！

　　嗡嗡嗡！

　　但凡强者，对于自己的直觉都是极为信赖的！

　　所以在察觉到虎魄刀中那种能够威胁到自己的灵魂的可怕气息之后，天妖皇的妖魂也骤然加速，然后陡然一转，以一个极为诡异的角度绕开了活动，并继续朝着楚旬激射而去，势要吞噬楚旬的灵魂，抢占楚旬的肉体！

　　可问题是，他还是低估了虎魄刀的可怕！

　　只见就在他转向避开虎魄刀刀锋的瞬间，虎魄刀的颤动却忽然变得更加剧烈了起来，与此同时，一股浓郁的血光和一股强大的吸力也忽然从虎魄刀中激荡而出，然后笼罩在了天妖皇的身体之上！

　　“什么！”

　　随着这股吸力笼罩在天妖皇的身体之上，天妖皇也骤然感觉到，自己由妖魂、魔魂以及恶念凝聚而成的灵魂就像是被一种可怕的力量给生生撕裂了一样，竟然在一阵剧烈的痛苦之中，被硬生生的“撕”掉了那属于魔魂的一部分！

　　而随着灵魂的撕裂，以及那种剧烈痛苦的袭来，天妖皇也看到一股浓郁的黑红光辉从自己的灵魂自主被那股诡异的吸力给“扯”了出来，最后如同乳燕归巢一般，融入到了那虎魄刀之中。

　　下一刻，融合了天妖皇灵魂中“魔魂”力量的虎魄刀上也忽然绽放出一股股浓郁的血光，而这浓郁的血光也在汇聚翻腾，最后凝聚成一只血色猛虎的形态，仰天咆哮了起来！

　　嗷唔！

　　而随着那血色猛虎凝型，并且咆哮出声，那虎魄刀中散发出来的气息也变得更加可怕，更加凶厉，也更加锋锐，仿佛能够横扫八方，摧毁一切一般！

　　“该死！”

　　天妖皇并不知道自己的灵魂为什么会忽然被那股诡异的力量所撕裂，更不知道楚旬和虎魄刀中到底蕴含着怎样的力量和秘密，他现在唯一知道的是，在失去了那一部分魔魂之后，他这本就不稳固的灵魂已经崩溃在即，如果不能尽快夺舍楚旬的身体，找到一个躯壳，并且吞噬楚旬的灵魂来修复自己灵魂上的伤势的话，那距离他神魂俱灭之时也不远了！

　　也正因为如此，虽然灵魂被撕裂之后给天妖皇带来了无边无际，无法言喻的剧烈痛苦，但天妖皇还是忍着这股惊人的痛苦一头钻进了楚旬的身体之中，随后直冲楚旬识海，企图撕碎楚旬的灵魂，抢占他的身体！

　　在他看来，楚旬再怎么强大，甚至哪怕是修佛之人，也不过只是一个不朽而已。而他体内无论是妖魂还是恶念，都是界主境界的存在，特别是那几道由酒剑仙等人恶念融合而成的极恶意志更是强大至极，所以吞噬这么一个不朽强者的灵魂难道还不是手到擒来，轻而易举之事吗？

　　可事实上，没过多久，天妖皇便知道自己错了，而且错的很离谱！

　　“这么大的菩提树？”

　　对于融合了佛国和神国的楚旬而言，他的识海就是他的神国，所以下一刻，天妖皇也出现在了楚旬的神国之中，并且一眼就看到了那一颗参天而起，散发出无穷无尽光辉的巨型菩提树！

　　看到这一幕，天妖皇也是顿时吃了一惊。

　　他的见识极广，而且死在他手上的佛门强者也不少，所以他对菩提树并不陌生。可是像楚旬神国中这颗参天而起，仿佛没有尽头的超巨型菩提树，他却还是第一次看见！

　　而且更重要的是，从这菩提树中散发出来的惊人佛门力量，也是他从未从不朽强者身上感受过的！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　此刻，这菩提树似乎也是察觉到了天妖皇妖魂的入侵，所以下一刻，这菩提树也剧烈颤动起来，并且绽放出无穷无尽的金光，将整个世界照耀得一片金黄！

　　与此同时，菩提树上的无数树枝也如同活过来了一样，如同一条条毒蛇一样，纷纷朝着这天妖皇席卷而来！

　　不仅如此，那无穷无尽的金色菩提叶也纷纷激射而出，如同一道道金色的光刃一样，朝着这天妖皇覆盖而来！

　　一瞬间，天妖皇便受到了这菩提树的全力攻击！

　　“妖灵盖世！”

　　“恶极天下！”

　　然而天妖皇既然敢闯入楚旬的神国识海，自然也有自己的把握和底气。只见就在那些菩提树树枝和金色菩提叶朝着他席卷而来的瞬间，他的眼中也忽然闪过一丝幽黑和青紫色的光辉，然后双手挥动，厉喝出声。

　　刹那间，便见一股股浓郁的黑雾和青紫色的雾气从天妖皇双手之中弥漫而出，冲天而去。

　　这中浓郁的黑雾和青紫色的雾气显然拥有着极为强大的腐蚀能力和侵蚀能力，所过之处，那些激射而来，蕴含着强大佛门力量的菩提树树枝和菩提树树叶竟然如同是落入了硫酸之中一样，眨眼间便被腐蚀殆尽，化为黑灰消散一空，根本无法伤害到那天妖皇分毫。

　　“该死！”

　　而与此同时，楚旬也察觉到了自己神国之中的异状，随后脸色一变，立刻回归到了自己的神国之中，刚好看到了那天妖皇腐蚀菩提树树枝和树叶，并且继续朝着菩提树激射而去的一幕！

　　看到这一幕，楚旬心中猛地一惊，脸色也骤然变得极为难看了起来，甚至眼眸甚至都浮现出一丝恐惧和慌乱之色！

　　要知道这菩提树可是他的根本，如果被这天妖皇毁了他的菩提树的话，那么他的信仰之基也会被彻底毁灭，这样一来，他轻则跌落不朽之境，重则神国崩溃，修为尽散，甚至如果再倒霉点的话，那他就算是神魂俱灭也并不为奇！

　　也正因为如此，发现这一点之后，楚旬也立刻纵身而起，朝着那天妖皇直冲而去。

　　“你阻止不了我的！”

　　“哈哈哈，乖乖成为我的躯壳吧！”

　　“到时候，我会好好对待你那些朋友的，哈哈哈哈！”

　　看着楚旬朝自己冲来，天妖皇却并没有露出任何慌乱之色，反而长笑一声，然后双手挥动，激荡出一股股幽黑和青紫色的光辉，朝着楚旬席卷而去。

　　而与此同时，他自己则纵身而起，加速朝着那菩提树冲了过去！

　　他也知道，这菩提树是楚旬这不朽神国的根本，只要他占据了菩提树，那他就能反客为主，彻底掌握楚旬的神国。

　　到时候，他只要再进一步，在这神国之中杀死楚旬，那他就能以自身特殊的神通，结合这菩提树和神国的力量，在楚旬利用不朽之力重生的时候将楚旬的灵魂彻底吞噬，最终取代楚旬，成为这个肉身的主人！

　　而只要占据了楚旬的神国和肉身，那么再结合他自身的能力和神通，那他自信就算是一贫真人等人亲自出手也未必能够察觉到楚旬已经被他杀死和取代。这样一来的话，他不仅可以从这镇妖塔中逃出生天，而且还可以利用楚旬的身份和力量做很多的事。

　　比如报复蜀山！

　　他等这一天，可是已经等很久了！

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，天妖皇还真是瘦死的骆驼比马大，哪怕此刻他只剩下了三分之二的残魂，但力量却依旧强的可怕。只见在那黑光和青紫色光辉的轰击之下，楚旬根本无法靠近那天妖皇的身体，只能苦苦支撑，全力防御。而与此同时，天妖皇则是继续加速，如同一道黑色闪电一样，直接摧毁了无数拦截而来的菩提树树枝和树叶，继续朝着菩提树的主干激射而去！

　　一切，仿佛都已经在他的掌控之中！

　　但，也仅仅只是仿佛而已！

　　铛！

　　只见就在天妖皇觉得自己已经吃定楚旬，朝着楚旬冲去的时候，菩提树下，一个青铜小钟却忽然出现，然后骤然发出一声钟鸣。

　　而随着这青铜小钟的出现和响起钟鸣，一道道五色流光也骤然从那青铜小钟之中激荡而出，最后重重的席卷在了那天妖皇的身上！


第1660章 胜利的曙光，还是死亡的阴影？

　　“什么？”

　　天妖皇压根就没有想到，楚旬竟然还拥有着混沌钟这样的至宝护身，所以在猝不及防之下，天妖皇也被从那沌钟中激荡而出的五色流光所击中，然后如同一个被海浪拍飞的皮球一样，身形猛的一颤，被那五色流光给重重轰飞了出去。

　　在被虎魄刀吞噬了体内魔魂之后，天妖皇本就已经遭到了重创，而此刻再遭到这混沌钟的轰击，也顿时让他伤上加伤。

　　只见在那五色流光的轰击之下，天妖皇不仅被轰击得重重的摔在了地上，而且浑身散发出来的气息也变得紊乱而削弱起来，甚至就连原本那凝若实质的身体也开始变得有些虚幻不定，仿佛随时都有可能崩溃瓦解一般！

　　“这是……”

　　然而，虽然受到了如此的重创，但此刻天妖皇却好像魔怔了一样，不仅没有理会自身的伤势，而且还愣愣的看着那菩提树下绽放出点点流光的混沌钟，脸上更是浮现出了惊愕和难以置信的神色。

　　“东皇钟，这是东皇太一的东皇钟啊！”

　　下一刻，这天妖皇似乎从这混沌钟表面的雕文和咒文上认出了这混沌钟的身份，随后浑身猛的一颤，并忍不住的发出了一阵惊呼。

　　身为东皇太一的崇拜者，天妖皇不仅立志于像东皇太一那样一统妖族，重现妖族往日荣光，而且对于东皇太一的诸多资料，以及曾经被东皇太一所掌控的先天之宝“混沌钟”也是深有了解。也正因为如此，此刻他也终于认出了这混沌钟的来历。

　　而在认出这混沌钟的来历之后，天妖皇的心中也充满了震惊和激动。

　　要知道，自从当初鸿蒙之战，东皇太一陨落之后，这混沌钟便不知去向，很多人都猜测这混沌钟极有可能已经落入了当时鸿蒙时期的哪位大能之手。只是没有想到，此刻他竟然会在一个区区不朽境界的小家伙手中看到这混沌钟的踪影！

　　这实在是太让人难以置信了！

　　不过在震惊和激动之后，一种强烈至极的愤怒也开始从这天妖皇的心中涌出，并且化为了滔天的杀意！

　　东皇钟乃是妖族至宝，是妖皇的象征，又岂是一个人类能够染指的！

　　所以无论任何，他都一定要杀了这个人类，占据他的躯壳，然后夺回东皇钟！

　　只要能吞噬了这个人类的灵魂，掌控这个人类的躯壳和东皇钟，那他必能利用这东皇钟的力量重新崛起，甚至是利用东皇钟对于妖族的特殊意义一统妖族，成为真正的妖皇！

　　想到这里，天妖皇眼神中的杀机也变得越来越强烈，与此同时，一股股幽黑的火焰也骤然从他那虚实不定的身体上燃烧了起来。

　　而随着这幽黑火焰的燃烧，天妖皇身上那原本已经削弱了不少的气息也瞬间暴涨了起来。

　　显然，为了干掉楚旬，夺取楚旬的躯壳和混沌钟，这天妖皇已经开始燃烧自己的灵魂，准备做那最后一搏了！

　　嗡嗡嗡！

　　或许是感觉到了天妖皇身上那暴涨的力量和气息，此刻，只见随着天妖皇燃烧灵魂，战力飙升，楚旬神国内的菩提树也是大放光明，并且微微颤动了起来。

　　不仅如此，甚至就连那混沌钟上的光辉也是一明一暗，散发出一股股凝重而强大的气息！

　　显然，以天妖皇的境界和力量，在燃烧了妖魂之后，所能爆发出来的实力就算是混沌钟也不敢小觑！

　　毕竟现在混沌钟并不完整，而且还要花费大部分的力量镇压那黑袍心魔，所以能够动用的力量也相对有限。不然的话，刚刚这天妖皇就不是被这混沌钟中的五色流光所击飞，而是直接击毙了！

　　“星沉地动！”

　　燃烧灵魂虽然给天妖皇带来了强大的战力，但这种战力却并不能持久，而且一旦拖的时间过长，那么就算不用楚旬出手，天妖皇也会因为神魂燃烧过度，从而落得一个“自焚”而亡的下场。

　　所以，在燃烧了灵魂，换取了强大的力量之后，天妖皇也几乎没有任何犹豫，便再度纵身朝着那菩提树主干冲去，并且厉喝一声，朝那菩提树还有拦截在他面前的混沌钟主动发起了攻击。

　　这是他最后的机会，他已经没有任何退路了！

　　轰隆隆！

　　不得不说，在燃烧了灵魂之后，天妖皇的力量的确是得到了巨大的提升。此刻，只见伴随着他厉喝声的响起，那一股股从他身上燃烧起来的黑色火焰也纷纷激涌而出，化为一股股火浪朝着那菩提树和混沌钟席卷而去。

　　与此同时，在那黑色火浪的席卷之下，楚旬这神国大地也开始剧烈龟裂和坍塌了起来，一道道裂缝以从地上浮现，并且跟那黑色火焰一起朝着那菩提树席卷而去。

　　不仅如此，在那黑色火焰之中，一颗颗“闪耀”至极，散发着可怕气息的火球也纷纷凝型，如同一颗颗从天而降的陨石星辰一样，以极快的速度朝着那菩提树所在的方向坠落而去。

　　显然，这天妖皇此刻的首要目标还是楚旬的菩提树！

　　铛！

　　然而天妖皇的力量虽强，但混沌钟的力量却也不弱！

　　只见就在天妖皇燃烧灵魂，催动强大力量朝菩提树发起攻击的同时，一阵剧烈的钟鸣声也再度从混沌钟里面响起。随后，混沌钟上散发出来的五色光辉也骤然一亮，随后迅速膨胀，化为一个巨钟虚影，将这菩提树给完全笼罩了起来。

　　毫无疑问，曾经追随着东皇太一与无数超级强者战斗过的混沌钟，此刻也凭借着丰富的战斗经验，一眼便看出了这天妖皇的目的！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那剧烈的火浪，璀璨的“流星”，也急速蔓延的地缝也几乎在同一时间轰击，坠落和蔓延到了那巨钟虚影面前，然后与其重重的撞击在了一起，发出一阵阵剧烈至极的轰鸣声。

　　在这两股剧烈力量的轰击之下，楚旬的整个神国都为止动荡了起来，大片大片的地缝开始从他神国之中出现，并且四处蔓延，甚至大量熔浆也开始从那地缝之中喷涌而出，雄山倾覆，江河断流，这一切都仿佛是末日降临一般，满目疮痍！

　　“邪灵祢天！”

　　看到自己的攻击被那混沌钟挡住，天妖皇的眼神也骤然变得更加凝重了起来，然后咬紧牙齿，将自己的灵魂进一步的燃烧，从而换取了更加强大的力量，催动了更加强大的攻击！

　　而随着天妖皇加剧燃烧自己的灵魂，他身上的黑色火焰也燃烧得更加旺盛起来，最后几乎整个人都融入到了那火焰之中，纵身而起，如同一颗巨大的火焰流星一样，重重的轰击在了那混沌钟的虚影之上！

　　轰！

　　由于在跟那黑袍心魔的战斗中消耗了大量的能量，而且剩下的力量中还要分出一大部分来镇压那黑袍心魔，所以此刻混沌钟能够动用的力量也相对有限。

　　只见在这天妖皇不惜一切所发起的最强一击之下，这混沌钟所凝聚出来的铜钟虚影竟然就像是个被小孩子用石子强行砸破的玻璃一样，在一阵剧烈至极的轰鸣声中被那天妖皇所化的火焰流星轰击出无数裂缝，然后轰然崩溃，化为点点光影消散一空。

　　“成功了！”

　　看到那铜钟虚影终于被自己击破，天妖皇的心中也顿时感到一阵狂喜。

　　在这神国之中，对他威胁最大，阻碍最大的就是这混沌钟。而此刻这混沌钟的防御既然已经被他击破，那接下来就再也没有人能阻止他炼化楚旬的菩提树，然后夺取楚旬的神国和躯壳了！

　　“哈哈哈，真是送上门的好东西啊！”

　　然而，天妖皇所不知道的是，他击破了混沌钟的防御，却并没有迎来胜利的曙光，而是迎来了死亡的阴影！

　　只见就在天妖皇击破了那铜钟虚影，继续朝那菩提树冲去的时候，一阵嗜血而暴戾的笑声却忽然从那混沌钟内响起。随后，一股浓郁的黑光也骤然从那混沌钟中激荡而出，最后凝聚成一片巨大的黑幕，如同一张黑色帆布一样，将这天妖皇的灵魂彻底包裹了起来！


第1661章 妖皇陨落！

　　“该死！”

　　就像天妖皇之前没有料到混沌钟的存在一样，此刻他更是没有想到，在这混沌钟之中竟然还有着一股更加强大，也更加邪恶的力量存在！

　　而等他察觉到事情不对的时候，一切已经来不及了。那黑光的速度实在是太快，甚至快到就连他也来不及闪避，便被那黑光所化的黑幕给彻底笼罩和包裹了起来！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　那黑光似乎拥有着一种特殊而可怕的力量，只见伴随着这黑光的笼罩和包裹，天妖皇顿时感觉到自己就像是掉进了一个熔浆池或者是强酸池一样，一阵阵剧烈至极，并且直入灵魂的灼烧剧痛也开始从他身体各处浮现，并且愈演愈烈。

　　而更重要的是，这黑光的笼罩不仅给他带来了前所未有的痛苦，而且还让他感觉到自己的力量正在这一阵阵剧痛之中被这黑光飞速吞噬，令他变得越来越虚弱，甚至连神志都渐渐变得有些模糊了起来。

　　剧痛，虚弱，以及那种灵魂濒临崩溃，意识即将消散的感觉，让天妖皇察觉到了末日的带来，随后发出了一阵阵愤怒而惊慌怒吼，并且开始全力挣扎，企图挣脱这黑光的笼罩。

　　可是没用！

　　无论他如何怒吼，如何挣扎，都如同落入了渔网中的小鱼一样，根本无法挣脱这黑光的笼罩，反而还让他的力量加速流失，痛苦也不断加剧。

　　“不！”

　　最后，在一阵凄厉而不甘的怒吼声中，那笼罩着天妖皇的黑光也陡然紧缩，然后将那挣扎力量变得越来越弱的天妖皇彻底绞碎吞噬，令这黑光也陡然一“亮”，仿佛是得到了大补一样！

　　而与此同时，天妖皇的惨叫也戛然而止！

　　一代大妖，终究还是落得了这么一个尸骨无存，神形俱灭的下场！

　　嗡嗡嗡！

　　而在吞噬了天妖皇的灵魂之后，那黑光也显然是得到了大补，不仅变得更加闪耀，而且还开始在一阵阵剧烈的能量嗡鸣声中迅速凝聚变化，仿佛要化为什么东西一样！

　　铛！铛！铛！铛！铛！

　　可是，还不等这黑光凝聚变形，那菩提树下的混沌钟却是忽然剧烈颤动了起来，并从中传出一阵阵剧烈而密集的钟鸣声。

　　而随着这混沌钟内钟鸣的不断响起，一道道璀璨而剧烈的五色光辉也开始从那混沌钟内激涌而出，而混沌钟更是随风暴涨，最终化为了一个五光十色，散发出强大气息的巨钟，一下笼罩在了那道黑光之上。

　　下一刻，一阵阵紫色的烈焰也从那混沌钟上燃起，仿佛要将那钟内的黑光彻底炼化一般！

　　“噬灭之焱？！”

　　看着混沌钟上所燃烧的紫色烈焰，并感觉到那紫色烈焰之中熟悉的毁灭气息，楚旬先是一愣，然后立刻反应了过来。

　　这混沌钟上的紫色烈焰，不正是他的噬灭之焱吗？

　　“该死的破钟，这个仇我记下了！”

　　“等我重获自由，恢复修为，我绝对会把你这个破钟拆成碎片！”

　　……

　　而与此同时，混沌钟内也响起了一个愤怒的怒吼声，随后一阵阵剧烈的轰鸣声也开始从混沌钟之中响起，就像是有什么人在混沌钟内部疯狂的轰击着混沌钟，企图脱困而出一样！

　　然而混沌钟可是三件先天至宝中防御力量和禁锢力量最强的一个，虽然由于钟铃的缺失，以至于混沌钟威能大降，特别是攻击力更是降低到了一个惊人的程度，但它的防御力量却并没有下降太多，所以想要从中破困而出，这可不是一件容易的事情。

　　也正因为如此，无论那混沌钟里面响起的轰鸣声是何等的密集和剧烈，那混沌钟都始终是丝毫不动，稳如泰山的将那黑光笼罩桎梏，令其无法脱身。

　　“好了，楚旬，这里的事情交给我了，你去忙你自己的吧。”

　　“放心，这家伙虽然刚刚才大饱一餐，恢复了不少的力量，但想要冲破我的镇压和桎梏，这在短时间内还是不可能的。”

　　……

　　而就在那混沌钟镇压住了那道黑光，令其无法脱身的同时，混沌钟的声音也忽然从钟内响起，传入到了楚旬的耳中！

　　“多谢了，混沌钟！”

　　楚旬也知道，现在可不是墨迹和浪费时间的时候，所以在听到混沌钟的话之后，他也点了点头，然后道了声谢，身形一动，消失在了神国之中。

　　“破钟，我警告你最好放开我，不然的话，我发誓一定会毁灭了你的！”

　　“你应该知道我的力量！”

　　……

　　而随着楚旬离开神国，之前那个冰冷的声音也再度从混沌钟内响起。

　　“那就试试看吧！”

　　然而面对威胁，混沌钟却是依然不惧，只是淡淡地回应了一句，随后那巨大的钟体也开始迅速缩小，仿佛要将那被困在混沌钟内的强者彻底列镇压一样。

　　而感觉到混沌钟加快了镇压的力量和速度，混沌钟内的黑光也开始奋起反抗。随后一阵阵更加剧烈的轰鸣声也开始不断从混沌钟内响起，传遍了整个神国！

　　就在混沌钟跟那黑光进一步较量和交锋的时候，楚旬却已经是离开了自己的神国，回到了那镇妖塔之中。

　　“楚旬，你没事吧？”

　　“你去哪了？”

　　“小心点，天妖皇不见了！”

　　……

　　看到楚旬在骤然消失后又骤然再现，一旁的熊孩子等人也齐齐松了口气，然后立刻围了过来。

　　由于天妖皇是隐藏在那自爆躯壳所产生的冲击波中偷袭楚旬，企图夺走楚旬的肉身，所以在场众人之中，除了楚旬自己之外，其他人根本都不知道楚旬刚刚已经度过了一场生死大劫，而天妖皇也已经彻底陨落，神形俱灭。

　　在他们看来，楚旬刚刚只是骤然消失，然后又骤然出现，但具体发生了什么，他们却一无所知。

　　只有战斗经验最为丰富的愤怒等人隐隐猜到了一些什么，所以望向楚旬的眼神中也浮现出一丝狐疑和戒备之色，显然是担心楚旬会被那天妖皇噬魂夺舍，以至于现在虽然表面上看起来虽然没事，但实际上掌控这具躯壳的人却已经变成了天妖皇。

　　毕竟这种事情在界主强者之中并不罕见！

　　“大家不用担心，我没事。”

　　看着众人那担心的样子，楚旬微微一笑，然后摇了摇头，说道：“天妖皇刚刚企图进入我的身体，吞噬我的灵魂，并且夺舍我的肉身，不过他的运气不太好，所以最后反倒是被我所杀，已经神魂俱灭了。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“也就是说，这镇妖塔的最后一关，我们已经过了！”

　　“真的？”

　　听到楚旬的话，在场众人纷纷松了口气，而愤怒却是皱起眉头，走到楚旬的面前，凝视着他，沉声问道：“你怎么证明你就是真的楚旬，而不是天妖皇吞噬了楚旬灵魂之后所化？”

　　“什么？”

　　听到愤怒的话，在场其他人也纷纷反应了过来，然后望向楚旬的眼神也变得凝重和关切起来。

　　毕竟这种灵魂层次的夺舍极为诡异，难以分辨，如果真是天妖皇吞噬了楚旬的灵魂，那他自然也会拥有楚旬的一切记忆，再加上他得到了对楚旬肉身的掌控权，所以哪怕是楚旬最亲近的人也未必能够发现任何端倪。

　　也就是说，现在谁也不敢确定，他们眼前的这个人就是楚旬，而不是吞噬了楚旬灵魂，掌控了楚旬肉身的天妖皇！

　　“这个……”

　　看着众人那狐疑而戒备的神色，楚旬一下也感到头疼了起来。

　　该死，这下可麻烦了，他要怎么证明自己呢？

　　“放心吧，他是你们的兄弟，不是天妖皇！”

　　然而就在这时，一个淡淡的声音却忽然从四周响起。随后，一个头生双脚，长发赤红的身影也忽然凭空而现，出现在了那七星盘龙柱上，望着他们，淡淡地说道。


第1662章 虎魄刀中的黑色魔力！

　　“什么人！”

　　看着那忽然出现在七星盘龙柱上，头生双角，明显不是人类，并且散发出强烈魔气的红发男子，楚旬等人先是吃了一惊，然后脸色齐齐一变，凝神戒备了起来。

　　从这个红发男子身上，他们感觉到了比天妖皇身上还要可怕的力量和气息。而更重要的是，这个一个是魔非人，强大至极，并且忽然出现在这镇妖塔第一层的家伙，怎么看都不像是什么善类！

　　而最让楚旬等人忌惮的，还是这红发男子的眼神！

　　这家伙的眼神中充满了一种淡漠和冰冷，仿佛看什么东西都是在看一具尸体或者是一块石头一样，几乎没有任何的情绪波动。而这种高高在上，蔑视苍生的眼神，也从另外一个方面说明了这家伙绝对是一个冷酷而狠辣的人。

　　面对这种来历不明，却又强大至极的家伙，他们就算再怎么小心也毫不为过！

　　“不要这么紧张，本座跟你们的考验无关，那些蜀山的牛鼻子也没资格命令本座做任何事。”

　　看着楚旬等人那凝重而戒备的样子，那红发男子轻轻摇了摇头，然后将目光移到了楚旬的身上，接着说道：“本座之所以出现，只不过是觉得你们有点意思罢了。特别是你，身上好像有着很多有趣的秘密啊。”

　　说到这里，这红发男子微微顿了一顿，然后朝楚旬招了招手。

　　随后，让所有人都震惊的一幕发生了！

　　只见伴随着那红发男子轻轻挥手，楚旬手中那因为吞噬了天妖皇体内魔魂，从而得到大补，并散发出一阵阵血光的虎魄刀竟然忽然猛地一颤，然后便以一种极强的力量挣脱了楚旬握刀的右手，然后冲天而起，朝着那红发男子激射而去。

　　虎魄刀，再次脱手！

　　虎魄刀飞行的速度极快，几乎只是一个眨眼的时间，这虎魄刀便已经飞到了那红发男子的面前，然后落在了那红发男子的手中。

　　而诡异的，在落入了那红发男子手中之后，这虎魄刀竟然瞬间停止了颤鸣，同时刀锋上的血光也骤然消失，仿佛被某种更加强大的力量给镇压住了一样。

　　“有意思，竟然是一把被改造过的顶级魔器，更有意思的是，里面还有一只混血白虎……”

　　看着手中那恢复平静，晶莹剔透的虎魄刀，那红发男子眼中浮现出一丝异色，然后将手掌轻轻抚过刀锋，并将目光重新移回到了楚旬的身上，淡淡地说道：“白虎主杀伐，是圣灵一族之中最为好斗，也是最为凶悍的一个，所以以白虎之灵所化的器灵也往往一代盖世凶兵！”

　　“而你这把刀之中的白虎虽然不是纯血，但自身却被魔化过，所以凶威更盛，堪称顶级魔器！”

　　“不过可惜的是，你这把刀，还有刀里面的那只白虎，都被人以魔道秘术做了一些手段。虽然这也让这把刀的潜力和力量变得更强，但同时过于强大的魔意和杀念也会影响这把刀里面的白虎之魂，最终让这白虎之魂渐渐失去自我意识，变成一个只知道杀戮的器灵。”

　　“看样子，那人之所以布下这手段，就是为了有朝一日在对付你的时候，能够更好的掌控你手中这把兵器呢。”

　　“呵呵，也算是用心良苦了。”

　　那红发男子对于其他的东西可能毫不在意，可是对于魔道的一些秘术和力量他却是充满了兴趣。所以在察觉到虎魄刀的特殊之后，这红发男子也是饶有兴致的检查起了虎魄刀，并且一边检查，一边将自己检查的结果告诉了楚旬。

　　“白虎和虎魄刀被人动了手脚？”

　　听到那红发男子的话，楚旬脸色微微一变，眼神也是骤然一凝。

　　虎魄刀的异变是在那黑袍心魔出现之后才发生的，所以如果他没有猜错的话，那么在这虎魄刀上动了手脚，让虎魄刀在关键时刻倒戈相向之人定然是那黑袍心魔无疑！

　　可问题是，这黑袍心魔到底是在什么时候给虎魄刀动的手脚呢？

　　他又是从何时起钻进自己身体的呢？

　　“嗯？好特殊的魔力……”

　　而就在楚旬因为那红发男子的话而感到疑惑和凝重的时候，那红发却仿佛发现了什么一样，随后双眼中顿时闪过一丝精芒，并且握紧了虎魄刀，从掌心中激荡出一股股血红的魔力朝着那虎魄刀灌注而去。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着这红发男子力量的灌注，虎魄刀上也再次大放血光。只是跟之前不同的是，在这血光之中竟然还有一丝丝诡异的黑光在不断游动，并且吞噬着那周围的红光，让自身变得越来越璀璨，越来越强大。

　　“嗯？”

　　看到自己的力量竟然被那黑色力量所吞噬，那红发男子顿时更感好奇，然后眼神一凝，握紧虎魄刀的刀柄，轻喝出声：“困！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着那红发男子轻喝出声，那源源不断从他掌心灌入虎魄刀的血色魔力也开始迅速凝聚，最后如同囚笼一般，将那一丝丝诡异而强大的黑光给笼罩包裹了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　诡异的是，那一丝丝黑光竟然仿佛拥有着自己的意志和智慧一样，在被那红发男子的魔力包围笼罩智慧，这一丝丝的黑光竟然迅速的凝聚在了一起，然后仿佛化为了一条黑色的毒蛇一样，狠狠的撞击在了那围绕在那黑光周围的红色能量之上。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那红发男子所凝聚出来的红色魔力竟然直接被这黑光所组成的“毒蛇”所击碎，而随后那毒蛇更是以极快的速度在这虎魄刀中游走了起来。

　　而随着这毒蛇的不断游走，原本已经恢复了平静的虎魄刀也忽然剧烈的颤动了一下，然后骤然爆发出一股惊人的力量，刀锋一挥，自动朝着这红发男子劈斩而来！

　　虎魄刀，竟然再度反噬了！

　　铛！

　　然而这红发男子的实力简直是深不可测，面对虎魄刀如此凌厉的斩击，他却只是伸出两根手指，便夹住了虎魄刀的刀锋，随后忽然笑了起来。

　　“有意思，真是有意思！”

　　“如此强大而凝聚的魔力，本座简直是见所未见，不，应该说是连听都没听过！”

　　“只要能挖掘出这魔力的秘密，本座一定能够更上一层楼！”

　　想到这里，这红发男子也忽然伸出另外一只手，猛地朝着那虎魄刀抓了过去。

　　而随着这红发男子出手，一股股殷红如血，却又散发出暴戾狂猛气息的血色魔光也骤然从他掌心激荡而出。而让人难以置信的是，下一刻，这男子被血色光辉包裹的手掌，竟然就像是穿过水面一样，直接穿过了虎魄刀的刀锋，然后融入其中，最后以极快的速度抓住了那条由黑色魔气所凝聚而成的“毒蛇”！

　　只不过那毒蛇中蕴含的力量也极为难缠，所以哪怕是以这红发男子的修为和力量，此刻在抓住那黑色毒蛇瞬间，竟然也被那黑色毒蛇直接钻入了手心，并且顺着他的手臂直接朝着他的身体深处激射而去！

　　“终于上钩了！”

　　然而看到这一幕，那红发男子的眼中却忽然闪过一丝精芒。

　　随后，下一刻，便见他忽然将手臂从虎魄刀中扯出，同时握紧虎魄刀的另外一只手臂也是握刀一挥，最后竟然生生将自己被那黑蛇入侵的手臂给斩落了下来。

　　然而诡异的是，被斩落一臂之后，这红发男子却并没有露出任何痛楚之色，反而那断臂还忽然凝聚变化，最后竟然变成了一块血色水晶。而那条由黑色魔力所组成的毒蛇，也就此被封印在了那血色水晶之中，难以动弹！


第1663章 魔尊刻印！

　　“好了，这把刀里面的异种魔气已经被我清除了，现在还给你。”

　　虽然断去一臂，但那红发男子的脸上却没有半点痛楚之色，只是淡淡的看了楚旬一眼，然后右手一挥，直接将虎魄刀扔向了楚旬。

　　嗡！

　　而与此同时，伴随着一阵血色光辉的闪耀，那红发男子被斩断的左臂也瞬间在那红色光辉之中凝聚成型，恢复如初，并最终一把抓住了那块由他断臂凝聚而成，而且还封印着那黑色魔气的血色水晶，放在自己面前自己端详起来。

　　显然，他对着血色水晶里面的黑色魔气比对楚旬等人更感兴趣。

　　就在那红发男子重生左臂，抓住那血色水晶的瞬间，楚旬也已经接过了虎魄刀，并且将其牢牢的握在了手中。

　　跟刚刚不同的是，此刻紧握虎魄刀，楚旬再次感觉到了以前那种跟虎魄刀之间水乳交融的感觉。而且更重要的是，此刻，白虎的声音也再度从楚旬脑海中响了起来：“主人，抱歉，让你担心了！”

　　“白虎？！”

　　再次听到白虎的声音，楚旬顿时松了口气，脸上也浮现出了惊喜之色。

　　白虎是他不可或缺的伙伴，而自从白虎“失联”之后他也一直在为白虎担心。此刻重新跟白虎恢复了联系，他也总算可以放下心来了。

　　“喂，小子！”

　　然而就在楚旬因为恢复了跟白虎之间的联系而松了口气的时候，那红发男子却忽然收起了那块血色水晶，然后居高临下的望着楚旬，淡淡地问道：“你这把刀里面的蕴含的魔力来头不小，至少就算是本座也是第一次看到如此精纯和强大的魔力。你好好想想，告诉本座这魔力到底是从何而来的？”

　　“虎魄刀里面的魔力？”

　　听到那红发男子的话，楚旬先是微微一愣，随后脑袋里面忽然闪过一丝灵光，脸色也忽然变得异常难看了起来。

　　虽然说虎魄刀是一把魔刀，但如果说有什地方会让虎魄刀染上如此精纯的魔力的话，那么也只有一个地方了！

　　那就是曾经让虎魄刀蜕变进阶，拥有更强力量，凝聚魔身的地府魔池！

　　而如果这虎魄刀里面的特殊魔力真是来源于魔池的话，那岂不是说，那个给虎魄刀做下手脚，令虎魄刀在关键时刻失控反噬，并且企图夺舍自己的黑袍心魔也是来源于魔池？

　　如果真是如此的话，那他几乎已经可以猜出那黑袍心魔的身份了！

　　怪不得那黑袍心魔如此强大，怪不得他跟混沌钟如此熟识，甚至就连混沌钟的器灵都畏其三分，如果那黑袍心魔真是他所想的按个人的话，那么这一切也就终于能解释得通了。

　　想到这里，楚旬忽然打了个冷颤，感到一丝后怕和不寒而栗。

　　他可没有想到，自己竟然会被那个传说中的家伙给盯上！

　　这种感觉，可实在是太糟糕了！

　　“看来你应该已经有答案了！”

　　那红发男子一直把注意力放在楚旬身上，所以此刻看到楚旬忽然打了个冷颤，脸上浮现出后怕之色，他也微微眯了眯眼睛，然后淡淡地问道：“既然如此，那就把答案告诉本座吧。”

　　虽然这个红发男子的表情非常淡漠，也并没有威胁楚旬半句，但他声音中所蕴含的那种不容置疑的语气，却让楚旬感到了一种巨大的压力，仿佛如果不告诉这个红发男子他想要的答案的话，那么下一刻他便会大难临头！

　　说实话，楚旬可不想跟这么一个实力深不可测的家伙为敌！

　　更何况，这并不是什么不能说的事情。

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后表情严肃地说道：“虽然不能说是百分百的确定，但如果我没猜错的话，这股魔力的源头应该来自于地府的禁地——魔池！”

　　“地府魔池？”

　　听到楚旬的话，那红发男子眼中顿时闪过一丝精芒，然后若有所思地点了点头，并淡淡地说道：“也是，按理来说，这普天之下也只有那个地方才能孕育出如此精纯而强大的魔力了！”

　　说到这里，那红发男子沉吟了一下，然后才望着楚旬继续说道：“不管怎么说，本座从你这里得到了这些魔力，也算是欠了你一个人情，毕竟以本座的身份，想突破那些秃驴的看守进入地府魔池也并不是一件容易的事情。”

　　“不过本座最不喜欢的就是欠人人情，所以这个人情，本座今天就还给你！”

　　话音落下，这红发男子的身影也骤然消失在了楚旬的眼前，然后出现在了楚旬的身后。

　　“什么？”

　　楚旬也没有想到，这红发男子的速度竟然如此之快，甚至就算是以他的修为和反应速度，都来不及做出任何反应，便被这红发男子抓住了左手手臂。

　　咔嚓！

　　嗤嗤嗤！

　　下一刻，伴随着一阵清脆的响声，楚旬右手手臂上那坚硬的外骨骼装甲竟然如同一层脆弱的蛋壳一样，直接被这红发男子瞬间捏碎，而随后，一股股赤红的光辉也开始从这红发男子右手之中激荡而出，并且不断的涌入到了楚旬的左臂之中，甚至还发出了一阵阵仿佛烙铁烤肉一般的嗤嗤轻响。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　而随着这赤红色能量的涌入，楚旬也顿时感觉到一种剧烈的痛苦从自己的左臂中传来，仿佛有无数钢针利刃在穿刺着自己的手臂，吞噬着自己的灵魂一样，让他忍不住发出了一阵惨叫。

　　“该死！”

　　“混蛋！”

　　“住手！”

　　……

　　看到楚旬被这红发男子捏碎外骨骼装甲，并发出阵阵惨叫，愤怒等人也纷纷色变，然后厉喝出声，全力朝这红发男子发起了攻击。

　　哪怕这个红发男子再怎么强大，他们也绝对不能坐视楚旬被这红发男子伤害折磨！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在愤怒等人发起攻击的瞬间，那红发男子身上却忽然涌出一阵阵赤红光辉，然后化为了一个能量护罩，将他跟楚旬都给包裹了起来。而下一刻，愤怒等人所发起的攻击也纷纷轰击在了这赤红色的能量护盾之上，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，化为一股股能量狂潮将这能量护罩彻底吞没。

　　可是，这红发男子的修为显然已经强到了愤怒等人此刻都难以匹敌的程度，所以无论愤怒等人发起的攻击是何等的剧烈，最终都难以击破这层能量护罩的防御，仅仅只是令其发生一阵动荡，浮现出一道道涟漪而已。

　　轰！

　　几秒之后，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那能量护罩也忽然爆开，化为一股股血色能量狂潮将愤怒等人的攻击全部拦下，甚至将他们纷纷震退。

　　而与此同时，那红发男子的身影也从楚旬身边消失，重新出现在了那七星盘龙柱上，居高临下的望着楚旬，淡淡地说道：“本座已经在左臂之上烙下了本座的魔尊刻印，一旦你遭到无法匹敌的力量攻击，这魔尊刻印里面的力量就会被激活，到时候就算是界主强者在一时半刻之间也未必伤得到你。”

　　说到这里，那红发男子微微顿了一顿，然后才接着说道：“除此之外，只要你将全部力量注入这左臂之中，你也可以在一定程度上利用这魔尊印记里面的力量进行作战。虽然在修为层次和对力量理解的差距下，哪怕你借用了本座的力量也未必能够战胜界主强者，但至少也能够与其抗衡一段时间，甚至是自保无虞了。”

　　“这样一来，本座与你之间也算是互不相欠了！”

　　说完，这红发男子淡淡地扫了楚旬等人一眼，随后身形一顿，瞬间消失在了众人的眼前。

　　对于这红发男子而言，楚旬等人的实力或许在不朽境界之中称雄，但还不值得他放在眼里。如果不是因为他从楚旬的虎魄刀中感觉到了不一样的魔力，再加上之前从楚旬身上感觉到的混沌钟气息的话，他此刻甚至也不会露面，出现在楚旬等人的面前。

　　而现在他既然已经得到了这虎魄刀中的特殊魔力，那他也没必要继续在这待下去了。

　　有这时间，他还不如好好参悟一下那源自于地府魔池的魔力的奥秘呢！


第1664章 金刚剑纹和不动金刚剑阵！

　　“魔尊刻印？”

　　看着那红发男子消失的方向，楚旬先是愣了一下，然后低头看了一眼自己左臂被那红发男子抓住位置。

　　此刻，那里的外骨骼装甲已经彻底碎裂，或者更确切的说，应该是被那可怕的魔力所溶解，露出了他那白皙的皮肤。

　　然而，在那白皙的皮肤之上，此刻却出现了一个复杂而玄妙的咒文，这咒文上浮现出点点红光，仿佛有一股股强大的力量在其中流转一般，显得极为神奇。

　　“那家伙，到底是什么人……”

　　看着手上这个玄奥的咒文，再想起那红发男子刚刚展现出来的手段和力量，楚旬心中也充满了疑惑和震惊。

　　这红发男子的强大，几乎已经超过了他曾经面对的任何一个敌人！

　　当然，在震惊和疑惑之外，他心中也隐隐感到一丝担忧。

　　毕竟谁也不知道，这个红发男子在他手上留下的烙印对他而言到底是祸还是福。如果那红发男子对他心怀不轨的话，那么这蕴含着强大力量的“魔尊刻印”便等于是一个定时炸弹，一旦爆发，便有可能将他炸得粉身碎骨。

　　“楚旬，你没事吧？”

　　“这个什么刻印，对你不会有害吧？”

　　“该死，那家伙到底是什么来头！”

　　……

　　跟楚旬一样，安琪儿等人看到楚旬手上的这个刻印之后，也纷纷浮现出担忧之色。

　　所谓防人之心不可无，虽然这红发男子帮助楚旬去掉了虎魄刀上被其他人做下的手脚，但他刚刚表现得态度实在是太冷漠了，谁也不敢保证，这个红发男子到底是敌还是友！

　　“大家不用担心，我大概知道那个人是谁了。而且以那个人一贯的脾性和行事准则，他是不会在这刻印里面动手脚的。”

　　然而就在这时，周御龙却仿佛从楚旬手上的印记和那红发男子的体貌特征上认出了那红发男子的身份，然后眼神复杂，并且带着一丝兴奋地说道：“如果我没猜错的话，他应该就是当年号称最强魔修和魔道至尊的超级强者——魔尊重楼！”

　　“魔尊重楼？”

　　听到周御龙的话，一旁的愤怒顿时微微皱起了眉头，仿佛在那听到过这个名字一样。

　　“我记起来了，这就是那个曾经号称原始天魔之后第一魔修的家伙？”

　　片刻之后，愤怒终于记起来魔尊重楼的来历，然后眼中闪过一丝精芒，并淡淡地说道：“这家伙的名声可不小啊，哪怕是我那远在天堂界的前生，也曾经听闻过这家伙的名字。”

　　要知道，由于洪荒世界和天堂界相隔极远，所以一般能够传到天堂界，特别是传到杀戮天使耳中的洪荒界强者，那无一不是真正叱咤风云，称霸一方的可怕存在。

　　而既然愤怒曾经听过魔尊重楼的名字，甚至听到过他的外号，那也可想而知，这魔尊重楼的实力究竟有多么的强大！

　　“原来是他？”

　　“没想到他竟然会在蜀山！”

　　……

　　而身为曾经混迹于洪荒世界的三魔神转生者，黑魔等人甚至比愤怒还要更清楚魔尊重楼这个名字意味着什么，所以他们也纷纷吃了一惊，露出一丝惊讶和骇然之色。

　　魔尊重楼并不是魔族，而是魔修，而是还是一个非常强大，非常古老的魔修，无论是资历还是实力都不是炼狱三魔神能够比拟的。只是当炼狱三魔神还尚未成就界主之境的时候，这魔尊重楼便诡异的销声匿迹，以至于他当时所统帅的无数魔修也随之分崩离析。

　　很多人都想知道魔尊重楼到底去哪了，有传言说他是因为魔修的身份，强大力量和惊人的潜力，引起了天庭的忌惮，最后被天庭强者围杀，神魂俱灭。也有传言说魔尊重楼因为修为达到一个瓶颈，所以闭关苦修，希望能够突破界主境界，迈入那个传说中的层次。甚至还有人说，魔尊重楼是为情所困，然后黯然遁世……

　　但这一切都只是传言而言，这么多年过去，也没有人再得到半点有关于魔尊重楼的消息，所以自那之后魔尊重楼也成为了一个仅仅很少人记得的传说。

　　只是他们没有想到，今日他们竟然在这镇妖塔中见到了这个传说中的人物！

　　“恭喜各位，你们成功通过了镇妖塔试练！”

　　而就在黑魔等人纷纷因为魔尊重楼再现而感到震惊的同时，以太武真人为首的三大强者也忽然出现在了这镇妖塔之中。

　　随后，太武真人望着楚旬等人，微微一笑，道：“作为通关的奖励，我们将会催动镇妖塔的禁制，以五灵珠和镇妖塔内万妖之力，催动这七星盘龙柱和十一剑柱的力量为你们篆刻下【金刚剑纹】，这样一来，你们不仅会有剑气护体，防御大增，而且攻击的时候也能凝聚出剑气进行攻击，提升你们的攻击力。”

　　说到这里，太武真人微微顿了一顿，然后继续说道：“不过更重要的是，在纹刻下这金刚剑纹之后，你们便能够凭借这金刚剑纹里面的力量共鸣结成【不动金刚剑阵】。这不动金刚剑阵是我蜀山结合了佛门《不动明王经》的部分奥妙所创，不仅拥有着我蜀山一脉剑阵的破坏力，而且还蕴含着佛门阵法的防御力，可谓是攻守兼备。”

　　“只要你们刻下这金刚剑纹，修成不动金刚剑阵，那以你们的实力，配合这剑阵的力量，只要不是遇到界主强者，那么就算是遇上大量强敌的围攻你们也能够全身而退，甚至是以少胜多，以弱胜强，逆转翻盘。”

　　“这样一来，在接下来的封神之战中，你们能够撑到最后的几率也会大很多！”

　　对于这金刚剑纹和不动金刚剑阵，太武真人显然极有信心，所以言语之间也充满了自信。

　　“金刚剑纹和不动金刚剑阵？”

　　而听到太武真人的话，并看到他那自信的样子，楚旬等人眼睛也纷纷一亮，心中更是感到一阵激动和兴奋。

　　他们的实力放在不朽强者之中的确算得上是出类拔萃，对付一般的不朽强者，别说是一对一，一对二，甚至是一对三，一对四也未必会输。

　　但问题是，封神之战将会波及到整个洪荒世界，无论是道门、佛门还是妖族都有无数强者被卷入这场战争，到时候他们所要面对的敌人只会更强，更多。而且更重要的是，这些敌人手中也往往拥有着各种底牌和杀招，即便是以他们的实力，对上这些敌人，特别是在以少战多的情况下也没有完全的信心能够取胜。

　　打个比方，就像是那幽山十妖。哪怕是以楚旬等人的实力，在对付那底牌层出不穷，并且擅长合击，修炼了天妖大阵的幽山十妖的时候也是经历了一场苦战。而这幽山十妖却还仅仅只是个开始而已，谁敢保证，在接下来的战斗中他们不会遇到比幽山十妖实力更强，数量更多的强敌？

　　所以，此刻能够得到这金刚剑纹和不动金刚剑阵的帮助，这也让他们在接下来的封神之战中能将自身的力量彻底融合并且发挥出来。到时候，以他们的力量，再结合这剑阵的力量，那么正如太武真人所说，只要不是遇上界主强者，那么哪怕是遇到再多的不朽强者围攻，他们也定然能够全身而退！

　　这对他们而言，无疑是给他们加了一层生命的保障！

　　“好了，事不宜迟，现在就开始吧！”

　　看着楚旬等人那兴奋和激动的样子，太武真人也是微微一笑，然后身形一动，浑身激荡出一道道璀璨的光芒，朝着那七星盘龙柱激涌而去！


第1665章 比想象中更加残酷的考验！

　　嗡嗡嗡！

　　身为蜀山掌门，太武真人的强大自然毋庸置疑。

　　只见伴随着太武真人出手，一道道绚紫色的璀璨光辉也源源不断从太武真人身上激荡而出，如同一阵阵紫色巨浪一般，铺天盖地的朝着那七星盘龙柱涌去。

　　而在这一阵阵强大能量的涌入下，那如同撑天巨柱一般的七星盘龙柱也开始绽放出一道道紫色光辉，并且开始微微颤动起来，发出阵阵轻响。

　　不过太武真人的出手却还只是个开始！

　　只见就在太武真人出手的下一刻，酒剑仙和一贫真人也齐齐出手，从体内涌出一道道赤金和天蓝色的能量光辉，然后随着那太武真人身上激荡而出的紫色光辉一起融入到了那七星盘龙柱之中。

　　得到了三个界主强者力量的灌入之后，这七星盘龙柱上绽放的光辉也变得越来越耀眼，颤动的幅度也变得越来越大，甚至就连上面的龙型雕纹也仿佛在强大力量的灌入之下“活”过来了一般，从中激荡出一道道紫色苍龙的虚影，并分别朝着这座岛屿周围的十一根巨型剑柱激射而去！

　　嗡嗡嗡！

　　眨眼间，十一道苍龙虚影便融入到了那十一根巨型剑柱之中，让那剑柱同样开始剧烈颤抖起来，并激荡出一股股惊人的剑气朝着那七星盘龙柱汇聚而去。

　　最后，这十一根剑柱中激射出来的剑气也全部融入到了那七星盘龙柱中，令那七星盘龙柱上的龙形雕纹彻底凝聚成型，化为了一条“活生生”的紫色苍龙，围绕着七星盘龙柱盘旋起来，并发出阵阵龙吟！

　　“好壮观……”

　　看着那不断在十一剑柱和七星盘龙柱之间流转激荡，纵横交错，将整个天穹彻底覆盖的能量光辉，以及那盘旋在七星盘龙柱周围的巨型苍龙，楚旬等人纷纷露出一丝震撼之色，显然没有想到为了帮他们凝聚金刚剑纹，这酒剑仙等人竟然弄出了这么大的动静。

　　“聚！”

　　然而就在楚旬等人为眼前这惊人的一幕而感到震惊之时，一贫真人，太武真人以及酒剑仙却忽然齐齐厉喝出声。而随着他们厉喝声的响起，那围绕着七星盘龙柱盘旋的紫色苍龙也骤然化为一道道虚幻的龙影，以极快的速度朝着他们席卷而来，最终重重的撞入到了他们的体内。

　　刹那间，只见伴随着那一道道龙形虚影贯入体内，楚旬等人也只感觉到一股股巨大的力量开始流转于自己的四肢百骸，最终彻底融入到了自己的身体之中。而与此同时，一道道繁复而玄奥的纹路也开始从他们裸露在外的皮肤上浮现而出，并且绽放出点点光芒，散发出一股股锋锐而强大的气息，仿佛在这一瞬间他们都已经从一个人变成了一把举世无双的神兵利器一般！

　　显然，这金刚剑纹就像是在他们身上添加了一个特殊的阵法一样，能够将他们的力量通过这金刚剑纹转化为更加凝聚和强大的力量，从而提高他们的防御力和破坏能力，让他们战力随之飙升。

　　“蜀山剑阵，呵，果然还真是有两把刷子啊……”

　　看着身上这玄奥的剑纹，并且感知到其中蕴含的强大力量，楚旬等人都纷纷露出了惊喜之色，甚至就连愤怒也轻轻点了点头，眼中闪过一丝精芒。

　　天下第一剑修圣地果然是名不虚传！

　　至少在这剑阵的造诣之上，哪怕是巅峰时期的愤怒也未必能够创造出如此精妙的剑纹剑阵。毕竟对于他而言，最擅长的可不是什么剑阵，而是杀戮……

　　在给楚旬等人都纹刻上那金刚剑纹，甚至就连禽皇都没有落下之后，酒剑仙等人也纷纷收起了自身的力量，随后那漫天能量光辉和苍龙虚影也随之慢慢消散，同时那七星盘龙柱和十一剑柱也停止了颤动，恢复了平静。

　　“好了，现在金刚剑纹已经刻好，接下来你们只要好好熟悉和掌控这剑纹的力量，那你们就能凭借这金刚剑纹之间的能量共鸣施展出不动金刚剑阵了。”

　　看着浑身散发出点点光辉，同时身上剑纹也尚未完全隐落的楚旬等人，太武真人微微一笑，道：“有了这金刚剑纹和不动金刚剑阵的帮助，你们也算是如虎添翼了，一旦等你们完全掌控这种力量，再加上你们自身的实力，到时候就算是遇上真正的界主强者应该也有一定的自保能力了。”

　　“太武真人，我有个问题想问一下。”

　　听到太武真人的话，楚旬微微皱了皱眉头，然后凝声问道：“既然封神之战的目的是以养蛊之术来实现优胜劣汰，从而让那些有潜力的年轻一辈强者加速成长，通过以战养战来获得更强的实力，那为何不干脆禁止界主强者参战呢？”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后才继续说道：“毕竟界主和不朽的差距实在是太大，一旦界主强者参战，那么哪怕是天赋再杰出，力量再强大的不朽强者也未必能够从界主强者手下逃生吧？在如此大的实力差距下，磨砺的意义基本上就不存在了，那为什么还要这么做呢？”

　　楚旬也算是跟界主强者打过多次交道了，可是扪心自问，哪怕是以他们的实力，如果真正面对界主强者，那么除非是动用混沌钟或者是这不动金刚剑阵的力量，否则的话只怕也没有多少胜算，甚至就连全身而退都未必能够做到。

　　而就连他们都是如此，可想而知，一般的不朽强者在面对界主强者时会是多么的脆弱和无力。

　　在这种巨大的实力差距下，所谓的磨砺简直成为了笑话，或者更确切的说，应该用“屠杀”这两个字才能形容得更加贴切。

　　“你知道自从鸿蒙崩溃，洪荒世界分割出来之后，那些界主强者之中有谁是没有经历过与界主的生死搏杀，而是靠苦修而突破极限，成就界主的吗？”

　　听到楚旬的话，太武真人淡淡一笑，说道：“一个都没有！”

　　“一个都没有？”

　　听到太武真人的话，楚旬顿时愣了一下。

　　要知道，想要以不朽之境挑战界主，那根本就是九死一生，自寻死路的行为，哪怕是以他现在的力量，就算加上混沌钟，也不敢说真的能从界主强者手下全身而退，而其他人就更别提了。

　　想到这里，楚旬也终于明白，为什么大千世界不朽强者为数众多，但界主强者却是寥寥无几了。

　　原来，想要突破界主，竟然是这么的难！

　　“看来你还并没有理解封神之战的真正目的，封神之战的真正目的就是培养更多的界主强者。而之前所做的一切淘汰和磨砺，都只是为了这个目的所做的准备而已！”

　　看着楚旬那震惊和愣神的样子，太武真人淡淡一笑，然后继续说道：“你知道，上一次封神之战中，为了培养出最后那十几个界主强者，洪荒世界陨落了多少不朽吗？”

　　“十万！”

　　“整整十万以上的不朽，全部都在那一战之中陨落，最后只能成为封神榜上的一份子，转生重修。而能够撑到最后，突破极限，成为界主，没上封神榜的却是寥寥无几！”

　　“所以说，这封神之战只会比你们想象中更加残酷。这也是为什么我们会打开剑冢、镇妖塔以及接下来的蜀山七宫对你们进行试练和磨砺的原因！”

　　“因为就算是以你们现在的实力，如果不能通过这重重试练，变得更强的话，那么想要最终通过这封神之战的考验，成就界主之境，那也是一件极为困难的事情！”

　　这是太武真人第一次认真的跟楚旬等人谈起封神之战的事情，而他的表情也变得是格外的严肃和认真了起来。显然，哪怕是楚旬等人展现出了超乎他们预料之外的力量和潜力，他也并不认为楚旬等人就一定能够通过这封神之战的考验，成为最后的赢家！

　　不然的话，他们三人又怎么会消耗大量精力，催动整座镇妖塔甚至是整座蜀山的力量，为楚旬等人凝聚这金刚剑纹呢？

　　“我知道了……”

　　看着太武真人那严肃的模样，楚旬的眼神也变得更加认真和凝重了起来。

　　显然，这封神之战比他们想象中要更加困难，但也因为如此，他们也需要更加的努力，让自己变得更加强大起来。

　　随后，楚旬深吸一口气，然后凝声说道：“既然如此，那事不宜迟，我们现在就进入下一关的考验吧！”


第1666章 瑶光宫，音圣凌音！

　　“现在就继续闯关？”

　　听到楚旬的话，太武真人微微一愣，然后笑道：“不休息一下吗？”

　　“没必要浪费时间了，现在就开始吧。”

　　跟楚旬一样，愤怒在听到太武真人的话之后，也是直接开口说道：“如果我们能闯过蜀山七宫的话，那么不用休息也能闯过去。反过来，如果我们不能闯过去的话，那么就算休息再久也毫无意义。”

　　愤怒这话说的倒是没错，他们虽然在之前的战斗中消耗了不少的力量和精力，但对他们并没有造成太大的影响，更何况刚刚所得到的金刚剑纹也进一步恢复和增强了他们的力量，所以在这种情况下，他们就算休息再久的时间也不会让他们的力量得到多少的提升。既然如此，那他们还不如趁着这接连闯过剑冢和镇妖塔的锐气，一鼓作气的继续前行，挑战蜀山七宫。

　　“好！”

　　看着楚旬和愤怒那认真而又自信的样子，太武真人眼中顿时闪过一丝欣赏之色，然后点了点头，笑着说道：“既然你们要求继续挑战，那我也多说什么了。”

　　说到这里，太武真人微微顿了一顿，然后右手一挥，直接在身边开辟出一条空间通道，接着说道：“这空间通道的另外一边，就是蜀山七宫的第一宫瑶光宫，如果你们准备好了的话，那么就过去吧。”

　　“瑶光宫？”

　　听到太武真人的话，一旁的周御龙眼中顿时闪过一丝精芒，然后对着楚旬等人凝声说道：“大家小心一点，镇守瑶光宫的是有着【音圣】之称的凌音师叔，凌音师叔最擅长的就是音波功和精神秘术，所以等下进了瑶光宫，大家可千万不能大意了！”

　　身为蜀山掌门的大弟子，周御龙别的或许不清楚，但对于镇守着蜀山七宫的蜀山七圣却是再了解不过了。毕竟他的师尊太武真人便是蜀山七圣之首，镇守着七宫之中的最后一宫——天枢宫。

　　“音波功和精神之道？”

　　听到周御龙的话，在场众人眼神也微微变得凝重了起来。

　　众所周知，精神之道和音波之道都是威力强大，诡谲难防著称，更何况镇守这摇光宫的可是精通这两道的界主强者，可想而知，想要通过这瑶光宫的考验对他们而言是一件多么困难的事情。

　　“走吧！”

　　不过对于蜀山七宫的难度楚旬等人心中也早有预料，所以此刻他们虽然认真和凝重，但却并没有半分畏惧。

　　随后，众人稍稍收拾了一下，便纷纷踏入了那由太武真人开辟而出，通向蜀山七宫的传送通道，消失在了镇妖塔中。

　　“没想到他们几个竟然真的闯过了镇妖塔，甚至就连天妖皇那个家伙都被他们干掉了，这还真是出人预料啊……”

　　看着楚旬等人消失在传送门之中，酒剑仙灌了口酒，然后洒然一笑，道：“说起来，咱们几个还都算是欠了他们的人情。毕竟这些家伙不仅干掉了天妖皇，而且还不知道被他们用什么手段除掉了天妖皇体内属于咱们几个的恶念。这样一来，咱们也不用再担心会再出现当年那邪剑仙之乱，可以安心修行了，哈哈哈……”

　　“是啊，这次可是多亏他们了！”

　　听到酒剑仙的话，太武真人也点了点头，露出了一丝如释重负的笑容。

　　由于为了复活凌波和罡斩，所以他们几人当年不惜动用改造后的蜀山禁术重塑了凌波和罡斩的灵魂。可是他们实在是低估了那禁术的威力，更是低估了那恶念的可怕，以至于最后导致恶念增长，令他们不得不抽出这种恶念，并将其与天妖皇的妖魂碎片和那死于蜀山之手的魔族界主的魔魂碎片结合起来，重塑了天妖皇，并以天妖皇的身体当做封印，封住了那股恶念。

　　可是由于那恶念的特殊性以及对他们的克制性，所以这些年来这隐藏于天妖皇体内的恶念对他们而言也如同是一个定时炸弹一般，让他们时刻担心这恶念会忽然爆发出来，让天妖皇成为第二个邪剑仙，祸乱蜀山。

　　不过值得庆幸的是，这恶念最终虽然爆发，并且让天妖皇变成了第二个邪剑仙，但还不等这个天妖皇所化的邪剑仙成长起来便已经被楚旬等人所杀，甚至连他们一直担心的恶念也被彻底毁灭。虽然不知道楚旬是怎样做到这一点的，但他们还是对楚旬充满了感激和欣赏。

　　这可是帮了他们一个大忙了！

　　“知道他们能不能通过凌音师妹那一关……”

　　而跟太武真人和酒剑仙不同的是，一贫真人却是更关心楚旬等人能不能通过“音圣”凌音的考验，前往下一宫。

　　如果不能的话，那这蜀山七宫之中的好东西，他们只怕就要与他们无缘了。

　　“静观其变吧，到底能过几关，能得到多少好处，这就要看他们自己的造化了。”

　　听到一贫真人的话，太武真人摇了摇头，然后挥了挥手，随后三人便消失在了这镇妖塔之中。

　　然而酒剑仙等人不知道的就是，就在他们接连离开了镇妖塔的同时，在这镇妖塔中一处玄奥的空间之中，魔尊重楼却正如同着了魔一样，双眼死死的凝视着那块悬浮于面前的血色水晶，观察和感知着这水晶之中封印的黑色魔力！

　　他从这种黑色魔力之中感觉到了一种更高层次的力量和意境，他的直觉告诉他，只要他能够吞噬和融合这种力量，那他或许就能再进一步，踏入那传说中自从鸿蒙时代之后再无人能够踏足的至高境界！

　　到时候，那他或许就能拥有能够扭转一切的力量，从而弥补他心中那永恒的遗憾了！

　　想到这里，魔尊重楼的眼神也变得更加炽热和激动了起来，并开始企图进一步感悟和吞噬这种黑色魔力中所蕴含的特殊力量。

　　嗡嗡嗡！

　　咔嚓咔嚓！

　　可就在这时，那血色水晶之中，如同一条黑色毒蛇一般的特殊魔力却忽然绽放出点点黑光，并发出一阵阵轻微的能量共鸣声。而随着这黑光的闪现，以及能量共鸣声的响起，那包裹着黑色魔力的血色水晶上也忽然浮现出点点裂纹，仿佛随时都可能崩碎瓦解一般。

　　“恩？”

　　看到自己以血祭之术施加的封印竟然即将被破，魔尊重楼心中也顿时一惊，然后便准备灌输更强的力量，将那股魔力给镇压下去。

　　毕竟这股特殊的魔力可是来源于地府魔池，甚至是有可能来自于那个传说中曾经掌控了半个宇宙，几乎只手遮天的魔中之魔，万魔之祖，所以即便是强悍如他在对付这股魔力的时候也不敢有半分的大意和小觑。

　　“小辈，我从你心里感觉到一种强烈的渴望和遗憾，你是不是想变得更强，甚至强到可以逆转一切，弥补心中的遗憾？”

　　“如果想的话，那我们就来做个交易吧！”

　　“我会帮你达成你的愿望的，而你所要付出的，却只是一点点微不足道的代价而已！”

　　然而，还不等魔尊重楼重新将这股魔力封印镇压，一个淡淡的声音却忽然从那黑色魔力之中响了起来。

　　“什么？”

　　听到那个淡淡的声音，魔尊重楼的身体微微一颤，原本席卷而出，朝着那血色水晶镇压而去的强大力量也陡然一滞。

　　随后，他深吸一口气，声音凝重而冰冷地问道：“你到底是谁？”

　　“我是谁？”

　　“哈哈哈哈，我是谁，你不是早就已经猜到了吗？小辈！”

　　听到魔尊重楼的话，那从黑色魔力中传出的声音也忽然化为了大笑，同时那黑色魔力绽放的光辉也变得更加璀璨起来，最后甚至直接震碎了那血色水晶，化为了一个身形有些模糊的黑色身影，出现在了魔尊重楼的面前，并淡淡地说道。

　　“现在，我们可以谈一谈我们之间的交易了，小辈！”


第1667章 请听我一曲！

　　“这便是瑶光宫吗？真是好美啊！”

　　“真是人间仙境，比那镇妖塔可好多了！”

　　“是啊，连天地灵气都充沛纯净得多，简直是天壤之别！”

　　……

　　和那用来镇压万妖的镇妖塔不同，蜀山七宫作为蜀山七圣的住所，不仅环境优美，鸟语花香，奇草异木遍布四处，小溪深潭点缀其中，而且其中蕴含的灵气也极为浓郁和纯净，众人身处其中，就感觉自己仿佛从一片充满了黄沙的沙漠来到了一片阴凉的绿洲中一样，不由得精神一振，浑身爽快，连连赞叹出声。

　　然而，就在楚旬等人因为这瑶光宫的优美环境和纯净灵气而啧啧称奇之际，一阵清幽动听的笛音也忽然从远处山中传了过来。

　　这笛音极为美妙，婉转动听，而且其中还蕴含着一种平和清灵之感。听到这幽幽笛音，楚旬等人纷纷感觉到心中原本因为长时间战斗而积累的杀意和躁动都仿佛是被某种力量给安抚抹平了一样，渐渐消散一空，内心也恢复了平静和祥和。

　　“好厉害的音波功，好厉害的精神力……”

　　察觉到这一点，欲望的眼中顿时一亮，然后望着那笛音传来之处，若有所思地说道：“能够在无声无息之中影响我们这么多人，平复我们心中的杀意，看样子这吹笛之人应该就是这瑶光宫的镇守者，【音圣】凌音了。”

　　“既然如此，那我们就去见一见这位蜀山音圣吧！”

　　听到欲望的话，楚旬微微眯了眯眼睛，然后深吸一口气，凝声说道：“不过对方可是以音波功和精神力著称，所以咱们还是小心点，千万别一不小心就中招了！”

　　“知道了！”

　　在场众人都不是大意鲁莽之辈，所以不用楚旬提醒，他们也知道要小心，纷纷凝神戒备，跟着楚旬一起朝着远处那传来笛音的深山走去。

　　跟那清幽动听的笛音一样，楚旬顺着笛音一路前行，周围的环境也是清幽美丽，看不出任何危险，有的只是一片宁静祥和，让人心中充满了平静。

　　终于，在前行了约莫十几分钟之后，楚旬等人顺着笛音在一片山谷之中找到了一座精致典雅，以竹木茅草搭建而成小院落，而那清幽动听的笛音，便是从这院落之中传出来的。

　　“应该是这里了！”

　　看着眼前那个并不起眼的院落，楚旬等人互相对视一眼，然后点点头，便准备打开院门，进去一探究竟。

　　嘎吱！

　　然而，还不等他们推开院门，那院门却已经自己打开，随后，院落之中，一个清冷美丽的身影也出现在了他们的眼前。

　　这是一个看起来年纪大约在二十岁左右，容貌美丽，肤如凝脂，气质清幽的年轻女子。

　　这女子一身广袖轻舒，裙带飘飘，同时玉梳绾发，一串珠玉垂在耳际，再加上他手中那根碧绿色的玉笛，更是让他显得清幽典雅，恍若仙女谪凡，不似人间之人。

　　“弟子清远，见过凌音师叔！”

　　看到那年轻女子的模样，周御龙眼中顿时闪过一丝精芒，然后恭恭敬敬地对其行了个道门之中对长辈才会行的大礼。

　　显然，这个看起来人畜无害，气质清幽典雅的年轻女子，便是这瑶光宫的镇守者，蜀山七圣中的“音圣”凌音了。

　　“清空，不必多礼。”

　　听到周御龙的话，那年轻女子将唇边的玉笛放下，然后望着周御龙微微一笑，道：“你们的来意我已经知道了，不过想要过我瑶光宫这一关，你们可必须要通过我的考验才行。”

　　说到这里，那年轻女子微微顿了一顿，然后才继续说道：“当然，你们也别紧张，我这一关的考验并不算难，只要你们听完我接下来的这首曲子，那这一关你们就算是通过了。”

　　“听曲？”

　　听到凌音的话，楚旬等人不仅没有半点放松，反而眼神也渐渐变得更加凝重了起来。

　　众所周知，凌音以音波功和精神力所著称，所以想要听完他这一曲，这只怕不是一件容易的事。

　　“好了，看样子你们应该也准备得差不多了，既然如此，那我就开始了。”

　　“你们可要小心咯！”

　　看着楚旬等人那神情凝重的模样，凌音淡淡一笑，然后重新将手中玉笛放到嘴边，幽幽咽咽地吹奏了起来。

　　而听到这凌音开始吹奏玉笛，楚旬等人的神经也是齐齐紧绷，然后凝神戒备了起来。

　　可是，出乎他们预料的是，凌音所吹奏的笛乐虽然美妙动听，但却并没有蕴含太强大的精神力量，也没有对他们造成任何的精神冲击，这样一来，顿时让凝神戒备的楚旬等人感觉自己就像是全力一拳打在了空处一样，心中有些空空落落的。

　　然而，就在楚旬等人因为笛音的平淡无奇，以至于自己的全力防御落在空处，而感觉有些空空落落的时候，那原本柔和动听的笛音却骤然变得尖锐而凄厉了起来。

　　笛音风格的骤然转变，也让原本已经适应了这柔和笛音的楚旬等人心中随着那尖锐笛音的响起而猛地一跳。

　　而就在这时，那笛音也变得越来越尖锐，速度也变得越来越快，甚至到了后面有如金鼓齐鸣，万马奔腾一般，让他们原本受到这笛音影响的心跳也变得越来越快，越来越重，到了最后仿佛一颗心脏就要从他们胸腔里面跳出来，然后轰然爆开一样，让他们感觉到心脏无比难受，烦躁欲呕。

　　显然，这凌音的音波功已经开始生效了！

　　呜呜呜！

　　然而，就在凌音的音波功生效，开始扰乱楚旬等人的心跳，让楚旬等人感到极为难受之际，一阵悠扬的风琴声却忽然响起，混入到了那笛音之中，让原本急促尖锐的笛音一下仿佛变得柔和了许多。

　　那笛音虽然依旧尖锐，但始终淹没不了那琴音。很快，两种音律便混合在了一起，即便仍旧是以笛音为主，但能够对楚旬等人造成的影响却已是大大降低了。

　　一时间，笛音犹似巫峡猿啼、子夜鬼哭，而琴音则是恰如昆岗凤鸣，深闺私语。一个极尽惨厉凄切，一个却是柔媚宛转。此高彼低，彼进此退，互不相下。

　　“樊瑶？”

　　受到这琴音的干扰，楚旬等人也顿时松了口气，然后将目光移到了不远处正在弹奏一个黑色古琴的樊瑶身上。

　　这古琴是樊瑶在庇护所世界中得到的一件异宝，对于音波之术能够起到很好的增幅作用，配合樊瑶从庇护所世界得到的音波传承实在是再适合不过了。

　　而此刻，樊瑶便是利用这古琴和自身所得到的音波传承在跟这凌音的笛音相抗衡。

　　“不错！”

　　看到樊瑶利用音波之术与自己的笛音相抗衡，凌音的眼中顿时浮现出一丝欣赏之色，然后点了点头。

　　与此同时，他的声音也忽然从楚旬等人的脑海中响了起来。

　　“初步考验已过，现在我开始认真了。”

　　“各位，请小心！”

　　……

　　而随着那凌音的声音从楚旬等人的脑海之中响起，他那原本尖锐高亢的笛音也骤然再次转变，一时间变得柔靡万分，仿佛有一个温婉的女子，在众人耳边轻轻述说着她的情义一样。

　　笛音风格的骤然转变，让原本全力防御音波干扰的楚旬等人顿时感到一阵极度的不适应，而与此同时，那种靡靡之音也仿佛从他们的心中和他们的脑海中响起，让他们脑海中开始浮现出连篇幻象，甚至脸上也不由自主的浮现出了一丝诡异的笑容。

　　显然，此刻凌音认真起来之后，楚旬等人也遇到了比之前更大的考验和挑战！


第1668章 音波秘术与精神秘术的较量！

　　凌音的音波之术显然非同反响，此刻随着那靡靡之音的响起，在场众人之中脑海中都不由自主的浮现出了或多或少的幻象，甚至哪怕是修炼了佛门功法，凝聚出了菩提树和佛门金身，精神力和灵魂都无比强大的楚旬，一时间都仿佛感觉到安琪儿在自己耳边深情款款的述说着自己的爱意一样，让他心中充满了柔情和感动，有一种想要放下一切戒备，完全接受这种爱意的冲动。

　　而就连楚旬都是如此，其他人就更别提了！

　　比如众人之中精神力最弱，战斗经验也是最弱的赵羽，此刻甚至已经开始翩翩起舞，手舞足蹈的乱蹦乱跳了起来，显然已经完全被这音波之术所控制！

　　铮铮铮铮！

　　然而，就在这关键时刻，樊瑶却忽然咬紧了自己的嘴唇，然后用力的拨动那黑色古琴的琴弦。一时间，原本柔和的琴音化为了铮铮巨响，仿佛有无数将士在拿着兵器厮杀劈砍一样，激荡出无边杀意。

　　而在这强烈杀意的刺激之下，对杀气尤为敏感的楚旬等人也齐齐打了个冷颤，眼神一肃，从那幻象和靡靡之音中回过神来。

　　“以杀意激起杀意，然后唤回他们的神志吗？”

　　“有意思，再来！”

　　看到樊瑶以琴音模拟杀意，从而让楚旬等人从幻象和那靡靡之音中回过神来，凌音眼中的满意之色也变得更加浓郁，然后轻轻点了点头，笛音风格再度一变！

　　如果说一开始的笛音是金戈铁马，而后来的笛音是靡靡之音，如同情人耳语的话，那么此刻凌音所吹奏出来的笛音便是波澜壮阔，大气磅礴。

　　只见随着那阵阵笛音的响起，楚旬等人瞬间感觉到，自己耳边的笛音仿佛是化为了阵阵惊涛拍岸的海啸之声。而眼前也再度浮现出一幕幕光彩流离的幻象。

　　在他们眼中，眼前的凌音和院落已经消失无踪，取而代之的是一片波澜壮阔，万里无波的大海。与此同时，远处的潮水忽然泛起，并且一点一点的朝他们推进，而且推进的速度也变得越来越快，最后竟然化为了连绵不断，波涛汹涌，如同连绵山脉一般的滔天巨浪朝着他们席卷而来！

　　而在这巨浪之中，无数海怪巨兽，恶魔厉鬼也在舞潮弄水，一时间将无尽海浪凝聚成冰山，一时间又将这冰山融化煮沸，给人一种天地都要被这巨浪所吞没，所摧毁的错觉！

　　“该死！”

　　“小心！”

　　……

　　被这无边幻境缠身，楚旬等人的神色也纷纷剧变，然后齐齐厉喝出声，握紧手中的兵器便准备动手。然而诡异的是，此刻他们仿佛已经迷失了方向，甚至认不出彼此，将彼此当成了那海水之中的海怪和妖魔，便准备朝着彼此动手，全力一战！

　　“律令真言——镇魂！”

　　然而就在这关键时刻，欲望眼中却忽然闪过一丝精芒，然后双手一挥，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着欲望厉喝声的响起，一道道璀璨的白金色光辉也瞬间从他身上激荡而出，并迅速笼罩在了楚旬等人的身上。

　　这白金圣光显然蕴含着强大的精神力量，只见伴随着这白金圣光的闪耀，楚旬等人也纷纷感觉到自己仿佛被一盆凉水当头泼下一般，同时眼前也是一阵刺痛，所有幻象尽皆泯灭，神志也微微恢复了清醒。

　　“好强的精神力！”

　　看到欲望以精神力唤醒了在迷失边缘的楚旬等人，那凌音眼中也浮现出一丝惊讶之色，然后微微眯了眯眼睛，那笛音也骤然一弱，变得越来越细，几乎难以听清。

　　然而，这才是这音波功的最可怕之处！

　　要知道，这笛音声音越细越小，对楚旬等人造成的吸引力也就越大，让他们下意识的想要更加清楚的挺清楚这种笛音，从而进一步的受到这笛音的影响。也正因为如此，此刻随着这笛音的变小，楚旬等人眼前反而再度出现了越来越多的幻象，以至于他们也渐渐开始被幻象迷惑，失控起来。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　然而在吃过一次亏之后，楚旬却早有防备，感觉到自己眼前再度出现无边幻象，即将失控，楚旬的眼神也忽然一凝，然后骤然深吸一口气，对着前方凌音所在的位置怒吼出声。

　　《六字大明咒》！

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬跟凌音所在的院落本来就是近在咫尺，而此刻随着他骤然发难，厉喝出声，那六字大明咒结合佛门力量所化为的金色声浪也瞬间激荡而出，以毁天灭地之势重重的席卷在了凌音以及凌音所在的那座院落之上。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，虽然那金色声浪被凌音及时挡住，但那可怕的余波却还是将凌音这平凡无奇，没有任何禁制保护的竹制院落给轰击得七零八落，一片狼藉，看起来就像是被一场超级飓风席卷而过一样！

　　“杀！杀！杀！”

　　而与此同时，久未出声的愤怒却也同样握紧手中的曼殊沙华之剑，对准凌音一剑斩去，并且厉喝出声。

　　刹那间，一股无边无际，仿佛要摧毁一切，杀死一切的可怕杀意也瞬间从愤怒身上爆涌而出。这股可怕的杀气，就像是一盆冰水，又像是无边烈火一样，让楚旬等人心中顿时升起一种剧烈至极的危机感，随后精神纷纷一凛，再度从那幻象边缘清醒了过来。

　　昂！

　　而在恢复清醒之后，熊孩子也同样做出了反应，将手中轩辕剑猛地朝天上一掷。

　　刹那间，轩辕剑冲天而起，化为一条张牙舞爪的巨型青龙，并且发出了一阵震天龙吟！

　　真龙之吟蕴含真龙之威，此刻伴随着真蕴含着强大龙威的龙吟声响起，凌音那因为先后受到楚旬和愤怒攻击而微微受到干扰的笛音也被再次压下了不少，而熊孩子等人也进一步摆脱了这笛音的影响，彻底清醒了过来。

　　不过接下来，楚旬等人也不敢大意。一时间，一阵阵剧烈的喊杀声，琴音之声，龙吟之声，还是蕴含着强大佛门力量的六字真言也不断在这破碎狼藉的院落上方此起彼落，再加上欲望精神力帮助，以及周御龙等人在一旁的攻击骚扰，这凌音的音波之术也终于没能再像之前那样再彻底的影响和控制楚旬等人，甚至隐隐还被楚旬等人给联手压制了下来。

　　呜呜呜……

　　终于，片刻之后，凌音的笛音也慢慢平息，然后放下了嘴边的玉笛，望着仍然处于戒备状态的楚旬等人微微一笑，道：“恭喜你们，你们过关了！”

　　“过关了？”

　　听到凌音的话，楚旬等人先是一愣，然后齐齐回过神来，大大的松了口气。

　　别看他们刚刚的较量仅仅只持续了短短的几分钟时间，但这种精神层面和音波层面的较量却是消耗了他们大量的精力，如果不是他们实力不凡，精神稳固，再加上有楚旬佛门六字真言，愤怒的无边杀意，欲望的强大精神力，熊孩子的青龙龙威还有樊瑶的音波秘术相助的话，只怕他们早已被这凌音的笛音所控制，陷入幻象之中难以自拔了！

　　想到这里，楚旬等人心中也不由得感到一阵庆幸。

　　“没错，你们过关了！”

　　看着楚旬等人那松了口气的样子，凌音再度笑了笑，然后右手一挥，从掌心凝聚出一样东西，对着楚旬等人笑道：“按照蜀山的规矩，七宫试练之中，每闯过一宫，你们就能得到一样礼物！”

　　“而这，就是你们通过我瑶光宫考验的礼物！”


第1669章 幸运草与开阳宫！

　　“这是……”

　　看着凌音手中之物，楚旬等人顿时愣了一下，随后纷纷露出惊讶之色。

　　他们之所以如此惊讶，并非因为凌音手中之物有多么玄奥神奇，而是因为这样东西实在是太普通，太简单了，甚至是简单到让他们难以置信的程度！

　　一根草！

　　凌音此刻手中拿着的，竟然是一根随处可见，平平无奇，也没有任何能量波动逸散出来的四叶草！

　　“这太抠门了吧……”

　　看到那根四叶草，众人除了惊讶之外，还有一些失望，甚至赵羽还忍不住低声嘀咕了起来。

　　唯有熊孩子，在看着那四叶草的时候却仿佛是察觉到了什么异常一样，微微皱起了眉头，眼中也浮现出一丝疑惑之色。

　　“先别忙着皱眉头，这可不是普通的草，具体如何，容我给你们慢慢道来。”

　　看着楚旬等人惊讶和失望的样子，凌音淡淡一笑，说道：“俗话说，天道有恒，命运无常，众所周知，命运这种东西可是大千世界中最难掌控，也是最难捉摸的东西。”

　　说到这里，凌音微微顿了一顿，然后继续说道：“不过命运虽然难以捉摸，但却并非无法影响。在这大千世界之中，就有极少数的人可以参悟命运之道，甚至是抵达命运之河，从而改变自己和他人的命运。”

　　“而你们眼前所见的这颗幸运草，便是一位精通命运之道的大能，在抵达命运之河的时候，从命运之河河畔采摘下来的。由于常年受到命运之河的滋养和熏陶，所以这颗幸运草内也拥有着强大的命运之力，能够给人带来好运，关键时刻甚至能够通过吞噬这幸运草，在短时间内将自己的【运气】提高数倍乃至数十倍，从而拥有常人难以想象的好运。”

　　“这意味着什么，我想你们应该清楚！”

　　提起这命运草的玄妙之处，凌音脸上也浮现出一丝自信的笑容：“我想这份礼物，你们应该会满意吧？”

　　“果然是那个东西！”

　　听到凌音的话，熊孩子第一时间反应过来，脸上浮现出惊喜之色，并连连点头，道：“满意满意，实在是太满意了！”

　　而不仅是熊孩子，此刻楚旬等人脸上也纷纷浮现出了惊喜的神色，显然没有想到这根看似平凡无奇的小草竟然有着这么神奇的力量！

　　至于提升运气的好处，那他们自然更是已经亲身体验过，毋需多提了。

　　“你们满意就好！”

　　看着楚旬等人那惊喜的样子，凌音微微一笑，将那幸运草交给了楚旬，然后接着说道：“好了，既然你们已经通过了我瑶光宫的考验，也接受了我的礼物，那你们现在也可以继续前进了。”

　　说到这里，凌音微微顿了一顿，然后右手一挥，开辟出一个空间通道，接着说道：“下一关是铁笔师兄镇守的开阳宫，铁笔师兄他为人豪放不羁，喜欢跟人开些小玩笑，搞些恶作剧之类的。所以你们面对他的时候可要小心点了，不然的话，你们可是很容易被铁笔师兄搞得灰头土脸的呢。”

　　“真的，下一关就是铁笔师叔了……”

　　听到凌音的话，周御龙脸上顿时浮现出一丝苦笑，然后摇了摇头，说道：“各位，凌音师叔说的没错，铁笔师叔精通奇门遁甲和机关之术，最喜欢的就是用这些手段去整蛊他人，想当年我在蜀山的时候可没少吃过他的亏，所以等下咱们可千万要小心了。”

　　“奇门遁甲和机关之术？”

　　听到周御龙的话，楚旬等人的眼神也微微变得凝重了起来。

　　要知道奇门遁甲可是道门秘术，诡谲莫测，神秘难防。而道门机关之术也是极为强大，甚至不逊于机械族的机械文明。而且根据之前从那机械巨兽处得到的资料，这机械巨兽就是铁笔真人从机械文明的最强界主“宇宙大帝”处赢来的战利品，可想而知，这铁笔真人的机关术已经强大到了一个何等惊人的程度！

　　想要通过下一关的考验，难度很大啊！

　　“不管怎样，先去看看吧！”

　　在沉吟片刻之后，楚旬深吸一口气，然后对着凌音抱拳行礼，说道：“多谢前辈馈赠，我们就先行告辞了！”

　　说完，楚旬便握紧手中的虎魄刀，直接跨入到了那空间传送门之中，消失无踪。

　　而看到楚旬动身，愤怒等人也是紧随而上，一个接一个的穿过传送门，消失在了这瑶光宫之中。

　　“师妹，这幸运草可是你好不容易才得来的至宝啊，哪怕是对于你我这样的强者而言都是不可得多的宝贝，你怎么就舍得送给他们了？”

　　而随着楚旬等人离开，太武真人的身影也忽然出现在了这瑶光宫之中，望着凌音，略微惊讶的问道。

　　“他们杀死了天妖皇，并且除掉了那天妖皇体内的恶念，这不仅是帮了诸位师兄一个大忙，而且也避免了我姐姐会被天妖皇体内恶念所控制的危险，可以说于你于我都有大恩。在这等恩情面前，区区一颗幸运草又算得了什么呢？”

　　听到太武真人的话，凌音微微一笑，道：“而且他们也是我们蜀山在这一次封神之战中的最大变数和奇兵，他们越强，我们蜀山在这一战中能够得到的好处也就越大。而运气，永远都是实力的一部分，而且是非常重要的一部分，有了这幸运草在手，他们至少会更可能活着通过这场封神之战，为我们蜀山争取到最大的好处。”

　　说到这里，凌音微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，下一关他们就要面对铁笔师兄的奇门遁甲之术，想要破这奇门遁甲，那除了依靠强大的阵法修为和力量之外，就只能靠运气去乱撞了。拿着幸运草，他们就算是蒙头乱撞，通过下一关的几率也会大上不少。毕竟人才难得，掌门师兄也不想他们止步于开阳宫吧？”

　　“哈哈哈，还是你说的有理！”

　　听到凌音的话，太武真是顿时哈哈大笑了起来，然后摇了摇头，望着前方那个通向开阳宫的传送通道，说道：“不过凌音，我看你还是低估他们了。我想，就算不用那幸运草的力量，铁笔也未必拦得住他们！”

　　说到这里，太武真人嘴角一翘，笑道：“不信的话，就让我们拭目以待吧！”

　　……

　　“这就是开阳宫吗？”

　　“这简直就是一个金属世界啊！”

　　“跟花洒哥的机械神国都有的一比了！”

　　……

　　通过传送通道来到开阳宫，楚旬等人看着周围的环境，纷纷露出一丝惊讶之色。

　　跟鸟语花香，如同人间仙境的瑶光宫不同，开阳宫更像是一个机械化的金属世界。放眼望去，四面八方都是金属制造的大地以及各种运转不休的机械，让他们一时间感觉自己就像是来到了杨凌的机械神国一样，除了机械之外，见不到半点绿意和生命。

　　“咦，有人来了？”

　　“哦，对对对对，掌门说过，有人在闯我们这七宫试练！”

　　“唔，这样子迎接客人太不礼貌了，还是换个环境吧。”

　　然而，就在楚旬等人因为这开阳宫的荒凉和机械化而感到震惊的时候，一个带着点醉意和絮絮叨叨的声音也忽然响起，传入到了楚旬等人的耳中。

　　嗡嗡嗡！

　　而诡异的是，随着那个声音的响起，众人周围的环境竟然迅速扭曲变化起来，最后在一阵阵轻微的能量嗡鸣声中，如同一幕被扭转变化的幻境一样，眨眼间便从那荒凉壮阔的机械世界，便化为了一片披上了绿意，鸟语花香，生机勃勃的人间仙境！

　　而从头到尾，哪怕是以楚旬等人的眼力，竟然也没有看出这片机械世界是怎样转化成这么一个人间仙境的！

　　看着这一个骤然转变的世界，楚旬等人也终于按耐不住心中的惊讶，脸上浮现出了难以置信的神色。

　　这种转瞬间化沧海为桑田的能力，实在是太神奇了！


第1670章 铁笔真人的考验！

　　“这是……幻境？”

　　看着周围那骤然转变，从机械世界变化而成的“人间仙境”，楚旬在震惊的同时也微微皱起了眉头，然后开始全力催动自己的佛门“天眼通”，企图找出这个世界的破绽。

　　然而这并没有用！

　　哪怕是在楚旬的佛门天眼通下，眼前这世界也依旧没有露出半点破绽。无论是那鸟语花香，还是那空气中清新的自然气息，此刻都是如此的真实，甚至真是到让楚旬都在怀疑，是不是之前的机械世界才是幻象，而眼前这人间仙境才是真实。

　　“有意思……”

　　而不仅仅是楚旬，此刻在场其他人也在观察着这个骤然变化的世界，甚至就连愤怒都微微眯起了眼睛，眼中闪过一丝精芒。

　　以他界主境界的眼界自然可以看出这个世界之中的一些奥秘，只是显然他也没有想到，“区区”一个蜀山七圣中几乎垫底的一个，便能构筑出一个如此玄奥，介乎于真实和虚幻之间的特殊世界。

　　看样子，蜀山这天下第一剑修圣地的名号还真是名不虚传！

　　“哈哈哈，没想到你们居然来得这么快，忘记招待你们了，真是抱歉抱歉啊。”

　　然而就在楚旬等人因为这个玄奥世界的转变而震惊之时，一阵豪放爽朗的笑声也再次传来。

　　随后，便见一个留着点络腮胡子，方脸大眼，脸上充斥着一种豪爽笑容，背后还背负着一直齐人高的粗壮毛笔的中年男子出现在了远处一处山谷中，并且一边拿着酒壶灌酒，一边哈哈大笑地朝着楚旬等人走了过来。

　　“见过铁笔师叔！”

　　看着那一边喝酒一边大笑着大步走来的中年男子，周御龙不知道为何竟然下意识地打了个冷颤，然后咽了口唾沫，小心翼翼地说道：“清空奉掌门师尊之命，前来闯关！”

　　“哈哈哈，知道，掌门早就跟我说了！”

　　听到周御龙的话，那中年男子大笑一声，随后迈出一步，竟然就直接跨越了数百米的距离，直接出现在了周御龙的面前，重重地拍了拍周御龙的肩膀，大笑道：“你这小子，不声不响的就失踪了这么多年，你知道你师尊和我们有多担心你吗？来来来，先陪我喝几杯，让我高兴高兴，不然的话，等下别怪我不给你小子放水哦！”

　　说完，这中年男子便将手中的酒壶递到了周御龙的面前，然后一脸笑容的望着周御龙，等待他的回应。

　　“是，师叔……”

　　看着铁笔那一脸笑容的样子，周御龙心中顿时升起一丝不祥的预感，但最后还是咬了咬牙齿，接过铁笔真人的酒壶狠狠地灌了一口。

　　反正他也知道，这铁笔真人是绝对不会害他的，最多只是喜欢跟他开开玩笑而已。既然如此，那他又怎么会不给铁笔真人这个面子呢？

　　“咳咳咳！”

　　然而即便是有所防备，但这酒壶中的酒却比周御龙想象中还要烈得多。此刻他灌入这一口烈酒，顿时就仿佛是感觉往自己喉咙里面灌入了一壶熔浆或者铁水一样，那种极致的灼热和爆炸性的力量，甚至让他忍不住剧烈咳嗽了起来。

　　然而这美酒虽然烈得让人难以下咽，但里面蕴含的力量却极为神奇和强大。只见下一刻，那股涌入周御龙体内的炽烈力量便如同一股烈焰一样，顺着他的经络和血脉迅速燃遍了他的身体，让他身上瞬间升起了腾腾热气，甚至还从皮肤表面渗透出点点浑浊并且散发着腥臭气息的液体。

　　“伐经洗髓？”

　　看到这一幕，在场众人都顿时愣住了。

　　要知道，当修为到了周御龙这个境界，特别是以周御龙这特殊的体质，整个身体几乎已经蜕变强化到了极致。可是此刻一口烈酒下去，他身上却竟然还是排出了这么多的杂质，可想而知，这烈酒里面蕴含的力量是有多么的强大！

　　当然，周御龙也认识到了这一点，所以下一刻他便忍者那种烈酒呛喉的痛苦，企图再准备喝下一口。

　　可是还不等他喝下第二口烈酒，他手中的酒壶便直接被那铁笔真人夺了过去。随后，铁笔真人自己灌了一口酒，笑嘻嘻地说道：“好了，我这烈火酒虽好，但以你的境界可不能多喝，不然的话对你有害无益。”

　　说到这里，铁笔真人微微顿了一顿，然后继续说道：“不过如果你们能通过我这一关的话，那么除开应有的奖励之外，我倒是可以再送你们一壶烈焰酒。当然了，这一切的前提是你们必须能够过关。”

　　“那就多谢师叔了！”

　　听到铁笔真人的话，周御龙眼中顿时浮现出一丝喜色，然后忍住胸中沸腾的酒意，认真地问道：“不过，不知道师叔这一关的考验到底是什么？”

　　“很简单，我这一辈子最喜欢的无外乎是两件事，第一个是酒，第二个就是这奇门遁甲和机关之术了！”

　　听到周御龙的话，铁笔真人再度灌了口酒，然后咧嘴一笑，道：“所以我这一关，就跟你们比一比这奇门遁甲和机关之术。”

　　说到这里，铁笔真人的身影骤然从楚旬等人面前消失，然后凭空出现在远方山谷入口之处，并接着说道：“只要你们能进入到我这山谷之中，那你们就算过关了。”

　　说完，铁笔真人右手一挥，凭空变化出一个竹椅，然后就这么躺在竹椅之上，好整以暇地看着楚旬等人，仿佛一点都不担心楚旬等人能够来到他们的身前一样！

　　“上！”

　　看着数百米外躺在竹椅上喝酒的铁笔真人，楚旬等人互望一眼，然后齐齐纵身而起，以极快的速度朝着铁笔真人所在之处激射而去。

　　如果放在平时，数百米的距离对于楚旬等人而言根本就是转瞬即至，可是此刻，这短短的数百米距离却仿佛成为了天堑，无论楚旬等人如何全力冲刺飞行，他们都始终无法靠近那铁笔真人半步，仿佛他们就是一直在原地踏步一样！

　　“试试其他办法！”

　　发现自己无论怎么飞行都无法靠近那铁笔真人所在的山谷，楚旬眼神顿时一凝，然后催动空间之力，企图撕破空间直接来到那铁笔真人的面前。

　　刹那间，伴随着一阵蓝色空间能量的闪耀，楚旬的身影也瞬间消失在了原地，出现在了另外一个地方。

　　“怎么会这样！”

　　然而在看到身边的情况之后，楚旬的脸色却忽然大变。

　　因为此刻，他不仅没有穿越那数百米的空间，来到铁笔真人面前，而且自己还落后了愤怒等人大大一截，出现在了愤怒等人身后数百米的位置上。

　　他的空间瞬移，竟然来到了相反的位置！

　　“这里的空间都被扭曲了，真是好高明的空间之术！”

　　而与此同时，众人之中最精通空间之道的骨皇脸上也浮现出一丝罕见的惊讶和严肃之色，然后望着铁笔真人所在的方向，沉声说道：“看样子，除非拥有足以破开这一界的力量，否则的话根本不可能利用空间之术抵达那山谷入口！”

　　“既然如此，那就再试试其他的方法！”

　　听到骨皇的话，愤怒眼神也微微一凝，然后握紧了手中的曼殊沙华之剑，对准那铁笔真人所在的方向轻轻一划，然后冷喝出声：“冥河泛滥，彼岸花开！”

　　嗡嗡嗡！

　　哗啦啦！

　　刹那间，伴随着愤怒一剑划出和冷喝声响起，大片大片的彼岸花也开始顺着这地面朝着四周蔓延生长而去。与此同时，冰冷而血红的冥河之水也仿佛无穷无尽一般从那彼岸花所在的花海之中涌出，然后化为滔天巨浪，源源不断的朝着四面八方席卷而去。

　　显然，愤怒的想法很简单，那就是用这近乎无穷的彼岸花和冥河之水来填满这个世界！

　　到时候，就算这世界中蕴含的禁制和阵法有多么玄奥和强大，也会因为受到这彼岸花和冥河之水的污浊而失去作用，而这一切的阻碍自然也就不攻自破了！

　　这便是所谓的以拙破巧，一力降十会，同样也是愤怒前生用来破解一些强大禁制时最常用的方法！


第1671章 千机世界！

　　不得不说，愤怒的方法的确有些效果。

　　要知道冥河之水是天下至阴至寒至邪之物，对于任何力量法宝和禁制都有着强大的腐蚀能力和污秽能力。所以此刻随着这冥河之水的泛滥，原本那鸟语花香，温暖宜人的世界也忽然被一股阴寒之气所覆盖，同时在那冥河之水激荡之处，四周的空间也仿佛是受到了某种力量的影响一样，渐渐变得有些扭曲了起来。

　　不过更让楚旬等人感到惊喜的是，此刻伴随着那冥河之水的泛滥，和四周空间的扭曲，原本一直以来在原地踏步的他们也终于一点一点的靠近了那远处的山谷，虽然靠近的速度极慢，甚至如同蜗牛一般，往往好几秒钟都难以前进一米，但跟之前相比却已经是天壤之别了！

　　而且更重要的是，众人相信，只要随着这冥河之水继续的泛滥和侵蚀，那他们一定可以以更快的速度穿越这数百米的空间，来到那铁笔真人面前，然后进入山谷，通过考验！

　　然而，他们终究还是低估了这铁笔真人的能力！

　　“咦，不错嘛！”

　　看到楚旬等人在那冥河之水的帮助下一点一点的朝自己靠近，躺在竹椅上的铁笔真人眼中也顿时闪过一丝精芒，然后嘴角微微一翘，轻轻的挥了挥手，笑道：“不过这还不够啊，哈哈哈！”

　　轰隆隆！

　　刹那间，只见伴随着铁笔真人笑声的响起，他这神国中的大地也忽然在一阵阵剧烈的轰鸣声中龟裂开来，最后化为了一个个巨大而深邃的峡谷，横跨在了楚旬等人的面前。

　　而随着这峡谷的出现，那由愤怒召唤而出，源源不断的冥河之水也纷纷涌入到了那峡谷之中，最后被那峡谷彻底吞噬，消失得无影无踪。

　　“嗯？”

　　看到自己的冥河之水被那深不见底的峡谷一一吞噬，愤怒也顿时皱起了眉头。

　　这冥河之水是他破除这诡异世界的最大屏障，可现在却被这些峡谷所吞噬，这样一来的话，就算是他，以目前的手段也拿这诡谲多变的峡谷没有多少办法了。

　　“楚旬，现在要看你的了！”

　　想到这里，愤怒忽然转过头，对着身后的楚旬沉声说道：“这个世界介于虚实之间，变化万千，神妙莫测，而能够拥有如此特性的，也只有佛门的佛国了。”

　　“所以，如果我猜的没错的话，这个世界应该是铁笔真人利用阵法和一些天材地宝的力量，模拟佛门佛国构筑而成，所以这个世界才能随心所欲的变化。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“现在的问题是，这个世界和铁笔真人的力量太强，如果凭借一般的手段，以我们目前的境界和实力只怕很难突破这世界的封锁，进入那山谷完成考验。”

　　“所以为今之计，只能利用你神国中的菩提树了。由于这个世界是模拟佛国而成，所以对你的菩提树应该不会特别排斥，而只要你的菩提树能扎根在这个世界，稍稍阻碍一下这个世界的变化，到时候我们就能趁机突破这个世界的封锁，完成考验了！”

　　身为曾经的界主强者，愤怒的实力虽然没有恢复，但眼界却在，所以很快就看出了这个特殊世界的奥秘。

　　不得不说，铁笔真人的确是一个富有想象力，而且强大的可怕存在。为了能够将自身奇门遁甲之术和机关术的优势完全发展出来，他显然是动用了某些特殊的法门和一些珍稀的天材地宝，将这开阳宫改造成了类似于佛国那种介于真实和虚幻之间，能够随心所欲变化的特殊世界。

　　而这样一来，他只要心念一动，那么这个世界就会按他所想组合成一个个威力强大的大阵，到时候就算是实力比铁笔真人更强一筹的强者也未必能够从这个特殊的阵法世界之中全身而退。

　　当然，由于这只是一场考验，而并非是生死决斗，所以铁笔真人也并没有将这特殊世界的力量和自己奇门遁甲之术的威力彻底展现出来，仅仅只是利用空间幻化之术和相关阵法将楚旬等人困在原地而已。不然的话，一旦他全力催动这个世界，将这个世界变化为一个个可怕的杀阵，那么别说是楚旬等人了，那就是来了个界主强者也定然会被这些杀阵弄得焦头烂额，狼狈不堪。

　　可即便如此，这个特殊的世界开始困住了愤怒等人，让他们寸步难行。而无奈之下，愤怒也只能想到利用楚旬的菩提树来影响这个世界了！

　　只要这个世界受到楚旬菩提树的影响和干扰，露出了破绽，那么以他们的实力，就算不能利用这个破绽战胜铁笔真人，也足以借此机会穿过这数百米的距离，闯入那山谷之中，完成考验了！

　　“菩提树吗？我知道了！”

　　听到愤怒的话，楚旬顿时反应了过来，然后眼中闪过一丝精芒，双手一挥，厉喝出声：“菩提树——现！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬厉喝声的响起，一道道璀璨的金光也骤然从他身上激荡而出，然后汇聚成一颗巨大至极，仿佛能够遮天盖地一般的金色巨树冲天而起，朝着那天穹之上蔓延而去！

　　与此同时，在那颗巨树之下，无数如同金丝一般的树根也在以极快的速度向着四周的地下蔓延而去，最后扎根于这片大地之下，并且那树根还在不断延伸，让这颗大树扎根得越来越紧。

　　“咦，看出来了？哈哈，有两下子啊！”

　　看到楚旬召唤出菩提树扎根于大地之下，铁笔真人眼睛顿时一亮，随后哈哈大笑了起来：“不过凭借区区一颗菩提树就想影响我这【千机世界】，你们也未免太异想天……”

　　然而话还没说完，铁笔真人却仿佛看到了什么极为惊人的画面一样，眼睛猛地一凸，同时刚刚喝下的一口酒也猛地喷出，并难以置信的惊呼出声：“卧槽，这么大的菩提树？”

　　原来，就在他刚刚大笑的同时，楚旬那凝聚而出的菩提树也忽然开始暴涨和扩张了起来，眨眼间便扩张了整整十倍，几乎将楚旬等人身边方圆万里的地面都笼罩在了这菩提树的树荫之下。

　　与此同时，那不断蔓延的树根也穿透了整片大地，甚至连那峡谷都被一根根的金色树根所穿过，并且继续向着远处蔓延而去。

　　如此规模的菩提树，跟一般不朽佛门强者的菩提树相比何止大了十倍！

　　而在这菩提树的不断扩张之下，这片世界也仿佛是受到了某种力量的影响一样，从四面八方的空间中泛起一阵阵肉眼可见的涟漪，同时涟漪之中也浮现出各种不同的画面，仿佛一场幻境即将崩溃一样！

　　显然，这颗大得离谱的菩提树，已经给这个所谓的“千机世界”造成了极大的影响！

　　更重要的是，此刻铁笔真人可以清楚的感觉到，那菩提树的树根正在如同吸收大地的养分一样，在源源不断吸取这千机世界的力量滋养自身，让自己变得更加强大起来！

　　“怎么会这样！”

　　铁笔真人根本想不明白，楚旬的菩提树为什么会如此特殊，如此强大，但他心里清楚，如果继续这么下去的话，那么不仅这些家伙会顺利闯过自己这一关，而且就连自己这千机世界中的力量都会被这菩提树给抽取不少。

　　想到这里，铁笔真人的眼神也微微变得认真了起来，然后右手一挥，取下背上那齐人高的大笔，便准备真正动用这千机世界的力量，布下大阵来对付楚旬等人。

　　毕竟虽然由于楚旬等人消灭了天妖皇，帮助他师尊罡斩真人免去了恶念的隐患，所以其实他一开始就没有想过要为难楚旬等人，但也总不能让他们这么轻易就过了自己这一关吧？

　　如果真让这些轻易过关，而且还吞噬了自己千机世界的力量，搞得自己灰头土脸的话，那么另外那几个家伙还不知道会怎么笑自己呢！

　　“就是现在！”

　　然而，就在铁笔真人拿出自己的大笔，准备动真格的，先困住楚旬等人一样，让他们不至于太快过关，让自己颜面尽失的时候，一旁的愤怒等人却已经抓住机会，纷纷纵身而起，以极快的速度朝着铁笔真人所在之处激射而去。

　　而与此同时，熊孩子的目光也凝聚在了正拿起大笔准备动手的铁笔真人身上，然后咬紧牙齿，挥剑对着那铁笔真人一指，大喝出声：“时间之力，为我所控——滞！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着熊孩子大喝声的响起，一道道灰白色光辉也以极快的速度从他剑锋之中激荡而出，然后眨眼间便划过虚空，来到了铁笔真人的面前，将其笼罩了起来！

　　时间之力何等玄妙，哪怕是界主强者也无法逃脱时间的影响，也正因为如此，在那时间之力的作用下，铁笔真人的动作也陡然一滞，然后只能眼睁睁的看着愤怒等人如同按下了快进键一样，以加快了无数倍的速度划破虚空，朝着自己所在之处激射而来！


第1672章 火种源！

　　“时间之力？”

　　时间之力虽然罕见玄奥，但曾经为了完善自己的奇门遁甲术和机关术而游历诸界，见多识广的铁笔真人却还是在第一时间反应了过来，随后瞳孔骤然一缩，眼中也浮现出了震惊之色。

　　要知道放眼大千世界诸多法则之中，这时间法则就可以说是除了那命运法则之外的最强力量，所以才会有那句“掌控时间便等于掌控一切”的俗语在各界高层之中流传。

　　只不过时间之道虽然玄奥强大，但同时也极难领悟和掌控，所以哪怕放眼整个大千世界之中，有能力和机遇，能够掌控时间之道的强者也是凤毛麟角，寥寥无几。

　　也正因为如此，此刻在看到这熊孩子所展现出来的时间之力以后，这铁笔真人的心中才会如此的惊讶。

　　毕竟能够掌控时间之道的人还是太少见了啊！

　　嗡嗡嗡！

　　不过惊讶归惊讶，但铁笔真人的反应却是一点都不慢。

　　只见几乎就在那熊孩子时间之力作用在铁笔真人身上的下一秒，一道道璀璨的银色光辉也骤然从铁笔真人身上激荡而出，然后如同摧枯拉朽，狂风扫落叶一般，眨眼间便将熊孩子覆盖在铁笔真人身上的时间之力给横扫殆尽，而铁笔真人也随之摆脱了时间之力的影响，身上时间流速恢复正常。

　　他毕竟是界主级别的强者，光凭熊孩子那点“微弱”的时间之力能够影响到他就已经算很不错了，可一旦他认真起来，那么这点时间之力也根本影响不了他多久！

　　可问题是，虽然铁笔真人很快就摆脱了时间之力对他的影响，但也正是在他这摆脱时间之力影响的刹那之间，愤怒等人也已经乘机全力冲刺，穿越了数百米的距离，来到了他的面前。

　　毕竟对于愤怒等人而言，只要没有了铁笔真人和这千机世界的阻碍，那么区区数百米的距离也不过是转瞬即至而已！

　　“我们过关了吧？”

　　看着那还带着一丝惊愕表情的铁笔真人，第一个冲到他面前的愤怒嘴角微微一翘，然后淡淡地说道。

　　“……”

　　听到愤怒的话，铁笔真人沉默了一下，然后大大的灌了口酒，忽然大笑起来：“哈哈哈哈，我终于知道掌门他们为什么会如此看重你们了，你们这些家伙，还真是时刻都会给人带来惊喜啊。”

　　说到这里，铁笔真人也直接从那竹椅上站了起来，然后右手一挥，直接将手中的酒壶扔给愤怒，笑着说道：“好了，好了，这一关你们算是过了。愿赌服输，这一壶烈火酒是你们的了。”

　　说实话，此刻铁笔真人的确是对愤怒等人所展现出来的力量和底蕴而感到惊讶。

　　要知道，虽然他因为楚旬等人帮助他师尊罡斩去除恶念隐患的原因而刻意压制了这千机世界的力量，但即便如此这千机世界也不是那么好破的，至少在他看来，楚旬等人就算是力量耗尽，底牌尽出，那也一定会消耗很长的时间才能一点一点地来到他面前，从而完成考验，通过这一关。

　　可是他万万没有想到，楚旬等人竟然会如此强大，不仅愤怒一眼就看出了他这千机世界的奥秘，并找出了针对之法，而且楚旬还拥有一颗那大得离谱，强得变态额超级菩提树。

　　如果不是那颗菩提树太过特殊，以至于迅速扎根于千机世界，并开始汲取千机世界的力量，干扰了千机世界的运转的话，那愤怒等人最后也不可能那么快就突破了这千机世界的桎梏，穿过数百米的距离，出现在他的眼前！

　　当然，这里面还有很大一部分的原因是因为那关键时刻覆盖在他身上的时间之力。如果不是受到了那时间之力的干扰，没有在第一时间催动这千机世界的大阵的话，那么以他的修为和在阵法方面的造诣，他也有着绝对的信心能够将楚旬等人困在这千机世界之中，令其无法脱身。

　　当然，这个世上并没有那么多的如果！

　　所以，当一切发生之后，铁笔真人也没有在纠结于这么多的“如果”之中，而是愿赌服输，按照之前的约定，将手中这价值连城的烈火酒送给了愤怒等人。

　　“好东西！”

　　看着铁笔真人扔过来的酒壶，愤怒眼中顿时闪过一丝精芒，然后左手一挥，将那酒壶接到了手中。

　　从之前周御龙喝下这烈焰酒后身上排除的杂质和污秽之物来看，这烈焰酒显然拥有着强大的力量，这种好东西他可不能错过了。

　　“多谢师叔馈赠！”

　　而与此同时，周御龙也是对那铁笔真人行了个礼，道了声谢。

　　“哈哈哈，这是你们自己赢来的，所以要谢就谢你们自己吧。”

　　听到周御龙的话，铁笔真人笑着摇了摇头，然后将目光移到了一旁的杨凌身上，问道：“对了，如果我没看错的话，你就是掌门所说，那个以人类之躯修成机械神国，而且还收了我泰坦巨兽的小家伙吧？”

　　“是的，前辈！”

　　看到铁笔真人忽然提到自己，杨凌先是微微愣了一下，然后立刻点了点头。

　　虽然他不知道铁笔真人为什么会忽然问自己这个问题，但他的直觉却告诉他，这里面应该没有什么坏事。

　　“啧啧啧，还真是这样啊，有意思……”

　　听到杨凌的话，铁笔真人脸上忽然浮现出一丝浓浓的好奇之色，然后身形微微一动，直接出现在了杨凌的面前，并且将右手搭在了杨凌的肩膀上。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道银色流光也骤然从铁笔真人的右手掌心激荡而出，然后以极快的速度融入到了杨凌的身体之中。

　　而随着那银色光辉的融入，一时间，杨凌也感觉到一种奇妙而强大的力量开始在自己体内游走起来，最后遍布了自己全身，仿佛将自己的一切都给看的通透一样。

　　不过很快，这种力量便如同潮水一般退去，然后重新融入到了铁笔真人的掌心之中。

　　显然，这铁笔真人刚刚正是用自身的力量在分析杨凌的身体情况。

　　“有意思，真有意思，没想到竟然还能这样……”

　　分析完杨凌的身体之后，铁笔真人脸上也浮现出一种仿佛看到了好玩玩具一般的兴奋和雀跃之色，然后摸了摸自己的络腮胡子，若有所思的沉吟了起来。

　　几秒钟后，铁笔真人才从那沉吟中回过神来，然后表情兴奋地对着杨凌说道：“太棒了，真是太棒了。你知不知道，你帮了我一个多大的忙？”

　　“恩？”

　　看着铁笔真人那兴奋雀跃的样子，杨凌顿时愣了一下，显然想不明白自己到底在什么方面帮了这铁笔真人。

　　“哈哈哈，你不懂，有了你的身体构造作为蓝本，我的机关术一定能够更进一步，到时候就算再遇上那宇宙大帝，我也绝对不会输给他了，哈哈哈！”

　　看着杨凌那疑惑的样子，铁笔真人顿时大笑了起来，然后左手翻开，忽然从掌心中变化出一个看起来晶莹剔透，仿佛完全由能量组成，并且上面还布满了各种纹路的正方体能量结晶，对着杨凌说道：“你帮了我一个大忙，作为谢意，这个我从宇宙大帝那打赌赢来的小东西就送给你了吧，相信这东西对你而言应该有所用处。”

　　“这是什么东西？”

　　看着那布满了各种玄奥纹路，仿佛蕴含着强大力量的正方体能量结晶，杨凌脸上顿时浮现出一丝好奇之色。

　　“按照那宇宙大帝所说，在他们机械族之中，他们一般将这个东西称之为——火种源！”


第1673章 机关术的考验！

　　“火种源？”

　　看着铁笔真人手中的正方体能量结晶，杨凌的眼睛顿时一亮，脸上也浮现出了明显的惊喜之色。

　　身为机械族的传承者，他当然知道这种火种源有多么的宝贵！

　　简单的说，火种源其实就是一个极其强大的能量吸收器和转换器。通过火种源，杨凌能以超过以往十倍，甚至是百倍的速度吸收这天地间的力量，并且将这些力量储备在火种源中，以供自己需要时使用。

　　更重要的是，经过火种源的转化，这些被吸收的天地力量也会被转化成一种极为特殊的力量，这种力量不仅能够补充机械生命的力量，而且还能强化机械生命的灵魂。

　　这样一来，有了这火种源的帮助，杨凌不仅战斗的续航能力会有巨大的提升，而且还能利用这火种源的力量强化自己的汽车人军团，甚至他的灵魂也会变得更加强大，更难被人影响和控制。

　　不过最可怕的是，在关键时刻，杨凌还能够完全激活火种源里面的力量，将其化为一个拥有着恐怖毁灭性力量的超级炸弹。到时候面对这火种源爆炸时爆发出来的可怕力量，只怕就算是界主强者也不敢有半分大意，甚至可能要退避三分。

　　总的来说，拥有了这火种源，杨凌的战斗力以及对于界主强者的威胁能力就会得到一个质的蜕变。

　　所以，这东西对于其他人或者意义不大，可是对于身为机械族传人的他而言却无疑是无价之宝。

　　“多谢前辈！”

　　面对这种好东西，杨凌可不会傻得去推辞，所以下一刻他立刻接过了这火种源，并且直接将其放在了自己的胸口面前。

　　咔咔咔！

　　随后，便见伴随着一阵阵轻响，杨凌胸口处的肌肉也忽然开始龟裂塌陷，然后露出了那机械化的胸腔。

　　而下一刻，一根根闪烁着电弧的数据线也从杨凌的胸腔之中激射而出，最后层层叠叠的缠绕在了那火种源之上，将其拉入到了杨凌的胸腔里面。

　　嗡嗡嗡！

　　不得不说，这火种源对于身为机械族杨凌而言好处实在是太大了。只见随着这火种源融入杨凌的胸腔，一道道璀璨的电流也瞬间从杨凌身上激荡而出，同时杨凌身上的气息也骤然暴涨，跟之前相比显然已经有了巨大的变化！

　　“哈哈哈，不错，这火种源给你也算是物尽其用了。”

　　感觉到杨凌身上暴涨的气息，铁笔真人哈哈一笑，然后继续说道：“好，现在奇门遁甲这一关你们算是通过了，所以如果你们愿意的话，现在也能够拿走我的奖励，前往下一宫了。”

　　说到这里，铁笔真人微微顿了一顿，然后继续说道：“不过如果你们能够再通过我在机关术上方面的考验的话，那么你们还可以再从我这拿走一份奖励。如何，要不要试试？”

　　“机关术？”

　　听到铁笔真人的话，楚旬等人纷纷愣了一下，然后都有些犹豫了起来。

　　说实话，他们能够通过这铁笔真人千机世界的考验已经算是侥幸，如果再贸然挑战铁笔真人的机关术的话，那么万一没能通过，岂不是会前功尽弃？

　　“别担心，无论你们能不能通过我机关术的考验，这一关我都会算你们过的。”

　　看着楚旬等人那犹豫的样子，铁笔真人嘿嘿一笑，说道：“怎么样，这下你们总敢了吧？”

　　铁笔真人之所以忽然起意要考验楚旬等人的机关术，其实并不是刁难楚旬等人，也没有恶意，相反是出于对楚旬等人的欣赏，所以想给楚旬等人一个机会，也算是看看楚旬等人到底还能不能给他带来什么惊喜。

　　毕竟楚旬等人不仅帮了他师尊罡斩一把，而且杨凌刚刚还帮了他一个“大忙”，所以他也不介意多给楚旬等人一个机会。

　　再说了，楚旬等人这么快通过了他引以为傲的千机世界，而且还让楚旬的菩提树吞噬了他千机世界的不少力量，这怎么说也让他丢面子，所以如果楚旬等人不能通过他机关术考验的话，他也能顺势将这个面子找回来！

　　“好，这个挑战我们接了！”

　　既然无论通不通过这个考验都能前往下一关，那楚旬等人自然不会拒绝这个挑战。更何况，他们也想看一看这铁笔真人的机关术到底有多厉害！

　　“哈哈哈，好，爽快！”

　　看到楚旬等人接受挑战，铁笔真人大笑一声，然后接着说道：“所谓法自术起，机由心生。在各种旁门左道之中，机关术堪称最要害的部分，可以说大千世界中人类智慧和创造力的至高体现。”

　　说到这里，铁笔真人微微顿了一顿，然后从左手一翻，从掌心变化出一个金属方盒，对着楚旬等人说道：“当然，未免你们觉得不公平，我是不会用大型机关来难为你们的。今天我要考验你们的，其实就是机关术的最早雏形——锁！”

　　“锁？”

　　听到铁笔真人的话，楚旬等人顿时愣了一愣，纷纷露出疑惑之色。

　　“没错，机关术最早的核心其实就是制锁和破锁，之后才慢慢演变成各种机关术。既然咱们时间有限，所以干脆就来点最简单的吧。”

　　看着楚旬等人那惊讶的样子，铁笔真人微微一笑，说道：“现在你们有两个选择，第一是弄一个牢不可破的锁让我来开，第二个则是来开我为你们准备的锁。到时候只要我打不开你们的锁，或者你们打开了我的锁，那你们就算是赢了！”

　　“这么简单？”

　　听到铁笔真人的话，愤怒不知道忽然想到了什么，然后眼中忽然闪过一丝难以察觉的笑意，并淡淡地说道：“既然如此，那就先让我来试试吧。”

　　“哦，这么自信？”

　　看着愤怒脸上浮现出的自信之色，铁笔真人微微一愣，随后也来了兴趣，问道：“那好，你选哪一个，是开锁还是制锁？”

　　“我手上刚好有个宝箱，只要你能打开这个宝箱，那我就认输了。”

　　听到铁笔真人的话，愤怒淡淡一笑，道：“不过我先问一下，如果你打不开这个宝箱的话，你不会蛮力破解吧？如果那样的话，这样的考验可就毫无意义了。”

　　“当然不会，我就不信这天下还有我打不开的锁！”

　　听到愤怒的话，铁笔真人淡淡一笑，脸上浮现出一丝自信之色。

　　他浸淫机关术多年，自问在机关术方面哪怕是放眼整个洪荒世界也没有多少人是他的对手，甚至那机械族的最强界主“宇宙大帝”也曾输在他的手上，而那泰坦巨人和之前那火种源就是他的战利品。

　　也正因为如此，他也并不认为这个世界上还有什么锁是他打不开的！

　　“那就好！”

　　听到铁笔真人的话，愤怒嘴角微微一翘，然后眼神一凝，右手握紧那曼殊沙华之剑向着半空中一扔，然后冷声喝道：“恶魔之门，开！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着那曼殊沙华之剑离手，一道道浓郁的黑红色光辉也开始从那曼殊沙华之剑上激荡而出，然后迅速扩张，最后化为了一扇篆刻着无数魔鬼巨怪图案的黑色大门，缓缓打开！

　　嘶嘶嘶！

　　而随着那恶魔之门的打开，一条白色巨蟒也开始从那恶魔之门边缘浮现，并且缠绕在门框之上，发出阵阵嘶鸣之声。

　　“恩？”

　　看到愤怒打开恶魔之门，楚旬等人都顿时愣了一下。

　　不是说好的是考验机关术吗，那为什么愤怒会忽然打开这恶魔之门呢？

　　难道说，他所说的“锁”就在这恶魔之门中？


第1674章 奇怪的宝箱！

　　“大懒虫，帮我把那个箱子弄出来！”

　　对于楚旬等人露出的惊讶之色，愤怒并没有在意。只见伴随着那恶魔之门缓缓打开，愤怒的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后对着那条缠绕在恶魔之门上的白色巨蟒冷喝了一声。

　　嘶嘶嘶！

　　听到愤怒的话，那白色巨蟒顿时懒洋洋的嘶鸣了一声，然后尾巴轻轻一甩，便将长尾伸入了那缓缓打开的恶魔之门中，仿佛在摸索着什么。

　　嘭！

　　片刻之后，那白蛇巨蟒仿佛是找到了自己所要的东西，随后身体微微一动，便将那长尾从恶魔之门中抽离了出来。

　　只不过跟之前不同的是，此刻这白色巨蟒的尾巴上竟然缠绕着一个长宽直径约莫在一米左右，造型古怪，上面画着一个活灵活现的眼睛，而且这眼睛还仿佛一个活物一样一眨一眨的金色宝箱。

　　随后，便见这白色巨蟒长尾一甩，这宝箱便激射而出，重重的落在了愤怒的而面前，发出了一声闷响。

　　“这是什么？”

　　看着那个被白色巨蟒从恶魔之门中拉出来，造型诡异的金色宝箱，铁笔真人明显愣了一愣。

　　这宝箱实在是太古怪，也太罕见了，即便是以他游历诸界所带来的阅历，竟然也完全认不出这宝箱的来历。

　　不过虽然认不出这宝箱的来历，但铁笔真人也并没有怎么担心，毕竟对他而言，只要这宝箱上有锁，那么无论这锁上布满了何种禁制他都一定能够打开！

　　想到这里，铁笔真人也将目光移到了那宝箱中央的心形锁孔之上，眼眸之中闪过一丝精芒，显然是在用自身强大的神念来探索这宝箱和这宝箱上心形锁的奥秘。

　　毕竟对于身为界主的他而言，基本上没有多少东西能够抵挡住他神念的穿透。所以对付一般的机关和锁，他只需要轻轻一扫便能看出其中的关键，然后就能对症下药，从而轻易的破解这些机关和锁。

　　然而让铁笔真人有些惊讶的是，这宝箱仿佛被一种特殊的力量给覆盖了一样，哪怕是以他的能力，竟然也不能凭借神念来透析这宝箱的秘密。

　　“有意思！”

　　发现这一点之后，铁笔真人脸上的好奇之色也变得更加浓郁，然后点了点头，便走到了那金色宝箱面前，微微蹲下身子，开始利用自身机关术来探索这宝箱的奥秘。

　　对于浸淫机关术多年的他，没有什么比一种前所未见的机关更让他感兴趣的了。

　　嗡嗡嗡！

　　在观察了这金色宝箱片刻自毁，铁笔真人便将自己的食指放在了那金色宝箱的心形锁孔面前。随后，伴随着一阵阵轻微的嗡鸣声响起，一道道银色流光也开始从他指尖激射而出，然后化为无数细小至极，甚至肉眼难辨的银色颗粒，顺着那心形锁孔钻了进去。

　　这些银色颗粒是他利用机关术结合机械文明的一些奥秘炼制出来，专门用来破解机关的“机关虫”，这种机关虫有着一定的智慧，不仅能够千变万化，协同破解机关，而且由于制造的材料特殊，所以对于绝大多数的魔法禁制和能量禁制都有着极强的穿透效果。

　　一般情况下，哪怕是被无数禁制覆盖，被强大能量包裹的机关，在这机关虫的面前也会如同白蚁面前的大树一样，用不了多久就会被这些机关虫一点一点的穿透，然后将机关和禁制彻底破解。

　　可是，让铁笔真人惊讶的是，此刻那些钻入了金色宝箱锁孔之中的机关虫，竟然仿佛是进入到了另外一个世界一样，瞬间便跟他失去了联系，而与此同时那金色宝箱则是微微颤动了一下，然后又恢复了平静。

　　“连机关虫都没用？有意思，真有意思！”

　　看到自己无往不利的机关虫竟然都没能破解这金色宝箱上的锁，而且纷纷跟他失去了联系，这铁笔真人脸上的好奇之色也变得更加浓郁了起来，然后摸了摸自己的下巴沉吟了起来。

　　“既然机关虫没用，那我就亲自试试！”

　　片刻之后，铁笔真人仿佛做出了决定一样，眼睛微微一亮，然后将自己的手指朝着那金色宝箱的心形锁孔伸了过去。

　　而随着铁笔真人手指的伸出，他的手指竟然也仿佛是橡皮泥一样，开始诡异的变化，最后化为了跟那锁孔一样的形状，插入到了那心形锁孔之中。

　　下一刻，点点银光也开始从铁笔真人手指上激荡而出，并且以极快的速度朝着这金色宝箱覆盖而去。

　　嗡嗡嗡！

　　随着铁笔真人以手指为钥匙，插入到那金色宝箱的钥匙孔中，那金色宝箱也仿佛是受到了某种触动一样，微微颤抖了起来。

　　而与此同时，那金色宝箱上的那只大眼睛中也忽然闪过一丝凶厉之色，仿佛是被这铁笔真人的行为给激怒了一般！

　　“恩？”

　　看着那金色宝箱大眼睛中浮现出来的凶厉之色，铁笔真人心中忽然升起一丝不祥的预感。

　　咻咻咻！

　　事实证明，铁笔真人的预感是正确的。只见就在下一刻，那金色宝箱的左右两边竟然忽然开出了一个个小口，随后一道道如同电钻一般的紫色弧形金属也纷纷从那小口之中激射而出，以极快的速度朝着铁壁真人面庞刺来！

　　然而这还只是个开始！

　　下一刻，那金色宝箱的锁孔也忽然从中间裂开，然后化为了一个布满了锯齿的血盆大口，一口狠狠的咬在了铁笔真人的手臂之上。

　　乓乓乓乓乓！

　　刹那间，伴随着一阵阵金铁交加的巨响，那金色宝箱也直接将铁笔真人的整个手臂给“吞”进了自己的嘴中，而另外一边，那些锋锐至极，如同电钻一样的弧形金属也接连轰击在了铁笔真人的身上，发出阵阵巨响。

　　如果不是铁笔真人修为高绝，肉身防御强到极致的话，只怕他这一下便已经在这金色宝箱的攻击下受伤了！

　　“我靠，这是什么鬼！”

　　铁笔真人也显然没有想到，这金色宝箱竟然会忽然变成一个怪物对他发起攻击，所以一时间他也是大吃一惊，并且用力甩动起自己的右手，企图将那金色宝箱给甩飞出去。

　　以他的修为，想要破开这个宝箱，抽出自己的右手实在是太容易不过了！

　　可就在此刻，铁笔真人却忽然想到了之前自己对愤怒所说的话，随后原本准备甩动的右手也陡然一僵，脸上浮现出一丝苦笑之色，对着愤怒摇了摇头，无奈地说道：“好了，这一局我认输，你可以让这个小东西松口了吧？”

　　“当然没问题！”

　　愤怒对于铁笔真人这种愿赌服输的性格还是相当欣赏的，所以看到铁笔真人认输，他也微微一笑，然后对着那金色宝箱说道：“松口！”

　　那金色宝箱哪怕是对于铁笔真人这样的界主都敢动口，但对于愤怒的话却是不敢违逆半分。所以听到愤怒的话，那金色宝箱也立刻张开嘴巴，吐出了铁笔真人的右手，然后用那大嘴中的大舌头舔了舔“嘴角”，便再度收缩，重新变成了之前那金色宝箱的模样。

　　“啧啧啧，这到底是什么东西？”

　　看着那重新恢复成宝箱模样的金色宝箱，铁笔真人的脸上也浮现出一丝好奇之色，然后对着愤怒问道。

　　此刻他心中也非常好奇，要知道即便是以他的修为，刚刚也没有看出这宝箱竟然是一个真正的活物，不然的话，他刚刚也不会一时不慎，直接被这宝箱给咬住手臂了。


第1675章 遁甲天书！

　　“这种东西叫做宝箱怪，是一种相当罕见，也是非常特殊的魔物！”

　　听到铁笔真人的话，愤怒淡淡一笑，说道：“这种魔物的来历无人得知，只知道他们会随机出现在各个大千世界之中，而且最喜欢做的事情就是伪装成各种宝箱，等待那些贪婪的猎物主动送上门来。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“由于伪装能力极强，而且自身战力也不弱，所以这种宝箱怪实际上也非常危险。就像你眼前这个家伙，当初可是杀了整整七个不朽天使才被人发现，而且一般的不朽天使也不是他的对手，最后由我亲自出手才将其收服，镇压在了恶魔之门中。”

　　“这就是传说中已经灭绝了的宝箱怪？”

　　听到愤怒的话，铁笔真人脸上的惊诧之色也变得更加浓郁了起来。

　　关于宝箱怪的资料，他曾经从一些遗迹的记载中看到过一些。只不过这种魔物在鸿蒙时期时就已经非常罕见，而这么多年以来更是消声觅迹，只有一些大势力手中的才会有一些这种魔物的标本，所以现在基本上各大文明也已经将这种特殊的魔物列为了已灭绝物种之一。

　　只是没有想到，此刻他竟然在愤怒手中看到了一个活生生的宝箱怪！

　　这真是太让他惊喜了！

　　“这个……这个……”

　　想到这里，铁笔真人顿时摩擦了一下双手，然后有些渴望，又有些犹豫的望着愤怒，支支吾吾地说道：“不知道你能不能借这宝箱怪给我研究一下，我保证不会伤及他的性命，而且也不会借用太长的时间，除此之外……”

　　“好。”

　　然而还不等铁笔真人把话说完，愤怒便已经点了点头，然后淡淡地说道：“不过区区一个魔物而已，当年之所以把它收进恶魔之门也只是因为它比较特殊，有点意思而已。既然你想要的话，那么就给你吧，只要别弄死了，随便你怎么研究都行。”

　　愤怒恶魔之门中镇压的恶魔生物都是一些实力强大，又或者是极为特殊的恶魔，而这宝箱怪只不过是其中一种而已，所以既然铁笔真人开口了，那他自然也不会拒绝这个愿赌服输，直爽到有些可爱的家伙。

　　“哈哈哈，这真是太好了！”

　　对于痴迷于奇门遁甲术和机关术的铁笔真人而言，没有什么东西比宝箱怪这种天生蕴含机关之道的生物更能让他兴奋和痴迷的了。所以此刻听到愤怒的话，铁笔真人脸上也顿时浮现出大喜之色，并且兴奋地大笑了起来。

　　“来而不往非礼也，既然你们帮了我这么大一个忙，又接连通过了我两道考验，那我就干脆送你们一份大礼吧！”

　　而在大喜之中，铁笔真人也仿佛做出了一个决定一样，然后深吸一口气，从怀中掏出了一卷由玉片制成，通体呈莹白之色，并且隐隐散发出无数流光金纹的玉简，然后将这玉简递给楚旬等人，说道：“这卷遁甲天书虽然不算什么好东西，但也蕴含着我在奇门遁甲之术方面的一些感悟，再加上我多年灌入其中的力量，和在上面布下的一些禁制，相信能够在接下来的封神之战中对你们有所帮助。”

　　“遁甲天书？”

　　看到铁笔真人递过来的那卷玉简，周御龙脸上顿时浮现出震惊之色，并且发出了一阵惊呼：“师叔，这可是你的看家宝贝啊，你怎么……”

　　“自从突破界主之后，这遁甲天书对我的用处已经不大，既然如此，那还不如将其赠予你们，也算是物尽其用了。”

　　然而还不等周御龙把话说完，铁笔真人便已经挥了挥手，然后满脸兴奋地说道：“好了，我先去研究研究这宝箱怪了，你们自便，如果休息好了就前往下一宫吧，祝你们能够多闯几宫，收获多多。”

　　说完，铁笔真人便伸手往身边一划，然后在开辟出一道空间通道的同时自身也带着那宝箱怪消失无踪。

　　显然，对于他这个研究狂人而言，宝箱怪对他的吸引力可比楚旬等人大多了。

　　“天呐，这真是遁甲天书，咱们这次的收获真是太大了！”

　　看着那卷随着铁笔真人消失而悬浮于半空之中的玉简，周御龙先是使劲揉了揉眼睛，确定自己没有看错，然后才满脸惊喜的发出了一声欢呼。

　　“这遁甲天书很厉害？”

　　看着周御龙那惊喜的样子，楚旬顿时好奇的问道。

　　“厉害，非常厉害！”

　　听到楚旬的话，周御龙用力的点了点头，说道：“这遁甲天书里面记载了无数奇门遁甲之术，而且更重要的是，在铁笔师叔力量的作用，以及这遁甲天书里面无数阵纹的作用下，哪怕你不会半点奇门遁甲之术，也能够利用这遁甲天书成为这奇门遁甲之术方面的高手。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“据我所知，这奇门遁甲之术共有三个功能。第一个是【术】，顾名思义便是能够以这遁甲天书为媒介施展各种奇门遁甲之术。而第二个功能则是【阵】，因为这遁甲天书中本身就蕴含着强大的力量和阵纹，所以能够直接将这遁甲天书化为各种大阵辅助战斗。”

　　“至于最后一个功能，则是奇门遁甲之术的最强功能【甲】！”

　　“一旦激活这【甲】的功能，这遁甲天书便会化为奇门遁甲铠，到时候这遁甲天书里面所有的奇门遁甲之术和阵法力量都会灌注在使用者的身上，令其战力倍增！”

　　“据我所知，铁笔真人座下大弟子甘敬曾经在外出执行任务的时候，甚至利用这遁甲天书从一位妖族界主手下全身而退。虽然对方也是因为认出了这遁甲天书而心生顾忌，没有全力出手，但这也足以说明这遁甲天书的强大之处了！”

　　对于这遁甲天书的强大之处周御龙显然早有耳闻，所以此刻在提起这些的时候，他脸上的兴奋之色也变得越发浓郁了起来。

　　“这么厉害？”

　　“靠，这次还真是赚大了啊！”

　　……

　　听到周御龙的话，楚旬等人才真正知道自己等人这次得到了一个多么大的好处，随后纷纷露出了惊喜和兴奋之色。

　　“不过现在有个问题！”

　　然而就在这时，周御龙却仿佛忽然想到一个问题，随后眼神一肃，凝声说道：“遁甲天书只有一个，我们到底该给谁用！”

　　“这个……”

　　听到周御龙的话，在场众人顿时都犹豫了起来。

　　说实话，这遁甲天书的强大实在是让人心动，如果他们能得到这遁甲天书，那么无疑能够大大提升他们在接下来封神之战中的幸存能力，甚至毫不夸张的说，这遁甲天书就等于是他们的第二条命！

　　这种好东西，谁都想要啊！

　　“我觉得就给水妖，樊瑶或者是禽皇吧！”

　　想了想后，熊孩子第一个开口说道：“我们之中就属他们三人实力最弱，有了这遁甲天书的帮助，他们的实力也会得到巨大的提升，到时候不仅自保能力更强，而且也能让我们平添一个强大的战力，你们觉得呢？”

　　说完，熊孩子便不再言语，而是看着其他人，等待他们的回复。

　　“我的意见刚好跟你相反！”

　　然而听到熊孩子的话，杨凌却是摇了摇头，然后满脸认真地说道：“首先说明，我不是不愿意把这遁甲天书给樊瑶他们。只是结合我们目前的情况，我并不觉得这是最好的选择！”

　　说到这里，杨凌微微顿了一顿，然后将目光移到了楚旬和愤怒的身上，说道：“说实话，以我们现在的实力，对付一般的不朽已经绰绰有余，甚至就算对方人数再多，凭借我们的实力和这金刚剑纹带来的不动金刚剑阵也至少自保无虞，所以在接下来的封神之战中，真正能威胁到我们的其实就只剩下那些界主强者，或者是拥有那些超级法宝的幸运儿。”

　　“而在这种情况下，我认为，与其遵循短板原理强化我们的最弱者，那还不如直接强化我们之中的最强者。这样一来，在面对界主强者的时候，我们才会拥有真正的自保能力！”

　　“所以，我建议，将这遁甲天书交给愤怒或者楚旬！”


第1676章 天权宫，水墨世界！

　　“交给楚旬和愤怒？”

　　“说的没错，这的确是最好的选择！”

　　“是啊，有了这遁甲天书，那就算再遇上那黄风大王也未必会如此狼狈了吧？”

　　……

　　听到杨凌的话，在场众人先是一愣，随后纷纷点头，脸上浮现出赞同之色。

　　在并肩作战，生死与共了这么久之后，他们诸人的性命几乎都已经融为了一个整体，所以对于他们而言，遁甲天书虽然珍贵，虽然让他们心动，但在此刻他们却依旧毫不犹豫的赞同了杨凌的提议，决定将这遁甲天书交给愤怒或者楚旬使用。

　　的确，也只有他们两个才能将这遁甲天书的力量完美的发挥出来！

　　“这什么天书就给楚旬吧！”

　　而就在这时，愤怒却是摆了摆手，然后淡淡地说道：“我杀戮天使之铠的排他性太强，如果我用这什么鬼天书搞出什么铠甲覆盖在我杀戮天使之铠上的话，只怕还没开打我这边就已经内斗起来了，所以这东西不适合我。”

　　虽然杀戮天使之铠中的器灵并没有像曼殊沙华之剑里面的衔尾蛇一样觉醒，但愤怒却可以肯定，如果他用这遁甲天书化为铠甲，覆盖在杀戮天使之铠上的话，那么最后的结果十有八九就是这遁甲天书在他杀戮天使之铠的反噬之下灰飞烟灭。

　　所以，这遁甲天书他是肯定用不了的。

　　“既然如此，那我就却之不恭了！”

　　自然都是自己兄弟，那楚旬也没有必要矫情的去推辞，更何况这东西对他而言不仅是一份机遇，一份力量，更是一份责任。拿了这遁甲天书，那以后遇到界主强者，那他就必须要更加拼命的冲在第一线，保护其他人。

　　所以听到众人的话，楚旬也满脸严肃地点了点头，然后伸手抓住了那遁甲天书。

　　嗡嗡嗡！

　　几乎就在楚旬右手触及到那遁甲天书的瞬间，一道道银色流光也骤然从那遁甲天书上激荡而出，涌入到了楚旬的右手之中。而与此同时，无数资料也从楚旬脑海之中浮现而出，让他眼中顿时闪过一道道金芒，同时大脑也是一阵发胀。

　　但与此同时，他也知道了这遁甲天书的用法。

　　“天地无极，乾坤借法，嘛咪嘛咪哄，风火雷电劈——定！”

　　下一刻，楚旬脸上忽然浮现出一丝笑容，然后握紧那遁甲天书，同时左手掐诀，将指尖对准了不远处的熊孩子，大喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见一道道银色流光骤然从楚旬指尖激荡而出，然后化为一个繁复的咒文，印在了熊孩子的身上。

　　随后，诡异的一幕便发生了！

　　便见在那繁复咒文的覆盖之下，熊孩子竟然身形一僵，整个人就仿佛是被石化了一样定在了原地，脸上还保持着好奇和吃惊的神色。

　　“靠！”

　　不过仅仅只是片刻的时间，熊孩子便从僵硬中恢复过来，然后忍不住发出了一声惊呼，满脸骇然地说道：“怎么回事，我刚刚感觉自己身边的时间竟然被定住了！”

　　身为时间之力的掌控者，熊孩子对于时间之力的感知极为敏锐，也正因为如此此刻他心中才会如此的震惊。

　　什么时候楚旬也会时间之力了？

　　“这是奇门遁甲术之中的定身术，是利用奇门遁甲之术的力量模拟时间法则所施展出来的一种强大秘术。”

　　看着熊孩子那震惊的样子，楚旬微微一笑，道：“这种秘术很多强者都会，而且跟真正的时间之力不同，这种秘术的影响力会随着施法者和受法者实力差距的变化而变化，如果对方实力太强，那么这定身术能够起到的作用就相当有限了。”

　　“就算这样也很厉害了啊！”

　　听到楚旬的话，熊孩子摇了摇头，说道：“在战斗中往往争的就是那瞬息之差，而且刚刚我还是利用了时间之力才脱离了控制，换成其他人的话估计只会被控制更久。而这么长的时间，都够你干掉他们十次了！”

　　“的确很厉害！”

　　听到熊孩子的话，楚旬也深感其然的点了点头。他不仅仅是为这定身术的强大而感慨，更是为了这遁甲天书中无数奇门遁甲之术的神奇而感到震惊。

　　在他看来，这遁甲天书最重要的并不是提升了他的战斗能力，而是这其中蕴含的无数奇门遁甲之术对他综合能力的提升。有了这遁甲天书相助，他以后无论是遇到怎样的困境和麻烦都能从中找到一些应对的方法，而不至于像以前那样手足无措。

　　“好了，既然这一关已经过了，那咱们也别浪费时间了。”

　　摇了摇头，楚旬回过神来，然后对着周御龙问道：“不知道这下一关是什么？”

　　“下一关的话，应该是玉书师叔镇守的天权宫。”

　　听到楚旬的话，周御龙想了想，说道：“只不过跟铁笔师叔不同，玉书师叔为人十分低调，到底擅长什么几乎很少有人知道，只知道他被人们称之为书圣。”

　　“书圣，难不成写字厉害？到时候不会跟我们比写字吧……”

　　听到周御龙的话，楚旬顿时打了个冷颤。

　　如果比其他的东西那他或许不怕，可如果比写字的话，那无论前世还是今生，他的字都如同狗爪爬过一样的难看啊。

　　“走吧，不管比什么，去看看就知道了。”

　　看着楚旬那忽然打了个冷战的样子，愤怒摇了摇头，然后率先走入到了那传送门之中。

　　而随后，其他人也纷纷跟上了愤怒的步伐，踏进传送门，消失在了这开阳宫中。

　　“居然这么快又过一关……”

　　“铁笔那家伙真是太不懂事了，居然连遁甲天书都给了他们，要给也不是现在给嘛。”

　　“不过还好，面对玉书，就算是这遁甲天书应该也没有多大用处。”

　　“就是不知道，他们到底要如何面对玉书的挑战了……”

　　而随着楚旬等人纷纷离开这开阳宫，太武真人的身影也随之出现，然后看着楚旬等人离开之处，若有所思的摸了摸自己的下班，脸上也浮现出一丝复杂之色。

　　对于楚旬等人的表现他自然极为满意，同时也希望楚旬等人能闯过这蜀山七宫。可是他希望的是楚旬等人能够凭借自身力量闯关，而不是凭借遁甲天书这种外物。否则的话，这蜀山七宫的考验就起不到任何磨砺他们的效果了。

　　“如果连玉书都难不住他们的话，那接下来的难度也只能提高一点了……”

　　想到这里，太武真人摇了摇头，然后长叹一口气，消失在了这开阳宫之中。

　　……

　　楚旬等人并不知道他们在通过每一关时的表现都被太武真人看在眼里，此刻他们正站在天权宫的大地上，用诧异的目光看着周围的世界。

　　这是一个只有黑白，而无其他色彩的世界！

　　此刻，楚旬等人一眼望去，发现这个世界竟然就像是水墨画中的世界一样，只有黑白两色，甚至就连他们自己此刻也仿佛是被这世界中的某种力量所影响了一般，变得就像是黑白相片里面的人物一样，无论是衣物还是皮肤都只剩下了黑白两种颜色，显得诡异至极。

　　“这是怎么回事？”

　　看着自己等人身上的异变，以及那四周的黑白世界，楚旬等人脸上的惊诧之色也变得更加强烈了起来。

　　而唯有一直仿佛不太关心其他事，表情也总是那么孤傲的骄傲，此刻眼中却浮现出了一丝前所未有的精芒，随后嘴角也罕见的翘了起来，同时用一种极低的声音，自言自语道。

　　“没想到在这蜀山之中竟然能够遇到跟大预言术一样性质的力量……”

　　“真是有意思！”


第1677章 玉书真人！

　　“欢迎来到我的水墨世界！”

　　就在楚旬等人因为这周围的黑白世界而震惊的时候，一个温和的声音却忽然从这片宁静到有些诡异的世界中响起，传入到了他们的耳中。

　　与此同时，一个身影也出现在了距离他们不远处的地方，一步一步朝他们走来。

　　来者是一个看起来年纪约莫在二十岁左右，容貌俊朗，气质儒雅，身穿一套白色长袍，手拿一本书卷，浑身散发出一股文弱书生之气的年轻男子。

　　只是这个年轻男子看起来虽然弱不禁风，如同一个文弱书生一般，但从他们的身上楚旬等人却感觉到了一种极为强大的气息和可怕的压力。

　　显然，来人的修为很强！

　　而能够出现在这天权宫中，又能给他们带来如此压力，这个人的身份自然也呼之欲出了。

　　“见过玉书师叔！”

　　看着那个年纪看起来似乎比自己还要小的文弱书生，周御龙神色一肃，对其行了一个蜀山的弟子礼。

　　“清空，好久不见了！”

　　看到周御龙，那文弱书生脸上也浮现出一丝和煦的笑容，然后笑着说道：“你身上发生的事情我已经知道了，虽说遭逢大劫，但现在也算是因祸得福了。不仅修为尽复，而且还有了一群这么好的伙伴，真是恭喜你了。”

　　说到这里，玉书真人微微顿了一顿，然后将目光一一从楚旬等人身上扫过，这才接着说道：“不过师叔还是要提醒你们几句，有些事情你们还是要注意一下！”

　　“还请师叔指点！”

　　周御龙知道，这玉书真人博览群书，虽然不像铁笔真人那样游历诸界，但其见识却比铁笔真人更广，所以他的建议周御龙也极为重视。

　　“其实也没什么，主要是几个小事。”

　　听到周御龙的话，玉书真人微微一笑，然后指着黑魔等人，说道：“第一关于他们三个，他们体内的魔神之魂极为特殊，由于这魔魂已经跟他们的灵魂共生，所以就算是道门和佛门那些精通灵魂之道的界主强者出手也很难在不伤害到他们灵魂的前提下除掉那些魔魂。”

　　“就连界主强者出手都没用吗？”

　　听到玉书真人的话，黑魔等人心中也猛地一沉。

　　本来还以为来到这洪荒世界就能找到除掉他们体内魔神之魂的方法，可是现在看来，哪怕是真正的界主强者出手也无法除掉他们体内的魔魂，这样一来，难道他们体内的魔魂就无法去除了吗？

　　“别紧张，虽然说一般的界主强者没有办法，但据我所知至少有五个人是能够帮你们的。”

　　看着黑魔等人那凝重的样子，玉书真人摇了摇头，说道：“这五个人中，有两个是在阴界，分别是地府的酆都大帝和死神界的冥王哈迪斯。这两个人都是大千世界中首屈一指的灵魂大师，而且还拥有整个阴曹地府和死神界作为后盾，只要他们愿意帮你们，那你们体内魔魂的问题自然迎刃而解。”

　　说到这里，玉书真人微微顿了一顿，然后继续说道：“剩下的三个人中，佛门之祖，现在佛释迦摩尼能够以因果之力帮你们了却因果，天庭的太上老君也能用他的九转金丹帮你们炼化体内魔魂。至于那最后一位……”

　　提到那最后一个人的时候，玉书真人脸上忽然浮现出一丝忌惮之色，然后摇了摇头，说道：“至于最后那位的名字我就不说了，如果你们真想找那位帮忙，那你们或许可以从花果山那位妖王之王身上找到一些线索。只不过说真的，想找那位帮忙，其难度只怕比找其他极为更甚。”

　　“……”

　　听到玉书真人的话，在场众人都沉默了。

　　虽然玉书真人告诉了他们解决魔魂的方法，但这方法实在是太难了。

　　无论是酆都大帝也好，还是冥王哈迪斯也罢，其身份都是那么的高高在上，难以触及。更别提是佛门之主和道门之祖了，想要请这些大能出手相助，其难度之大简直让人难以想象！

　　“你们也不必太失落，如果是换成其他时候，你们或许很难请到这些大能帮忙，但这次封神之战却是你们的一个机会。”

　　看着黑魔等人那失落的模样，玉书真人淡淡一笑，说道：“只要你们在这次封神之战中有着足够好的表现，那么无论是佛门还是道门都会大力拉拢你们，到时候你们想要解决这三魔魂的问题也绝对不是难事！”

　　“多谢前辈指点！”

　　听到玉书真人的话，黑魔等人也纷纷回过神来，然后齐齐对着玉书真人行了个礼，道了声谢。

　　玉书真人的话无疑是为他们指明了一个方向，只要他们顺着这个方向走，那么便有机会除掉他们体内最大的隐患，这可比他们如同没头苍蝇一样乱撞和乱试要好太多了！

　　“没什么，我还指望着你们在封神之战中喂我们蜀山争光添彩呢。”

　　听到黑魔等人的道谢，玉书真人摇了摇头，然后将目光移到了楚旬的身上，说道：“而你们的第二个问题，则在于你的身上！”

　　“我的身上？”

　　听到玉书真人的话，楚旬微微愣了一下，显然没有想到自己身上有什么问题。

　　“如果我没猜错的话，你手上应该拥有着异形一族吧？”

　　看着楚旬那有些疑惑的样子，玉书真人眼中忽然闪过一丝精芒，说道：“不要惊讶，从你在镇妖塔中收集那些妖族的行为，以及你麾下那些异形生物的样子，并不难判断出这一点。”

　　“这……”

　　听到玉书真人的话，楚旬心中也顿时一惊。

　　他显然也没有想到玉书真人的见识竟然这么广，仅仅只凭借他的一些表现便推断出了他手中拥有异形军团的事情，这实在是太让人难以置信了。

　　“好了，既然你拥有异形一族，那你也应该知道异形一族意味着什么！”

　　看着楚旬那惊讶的模样，玉书真人神色忽然一肃，说道：“对于其他种族而言，异形一族的危害或许已经消失在了时间长河之中，可对于虫界的那些虫族而言，异形一族却是他们永恒的梦魇和心腹大患。”

　　说到这里，玉书真人微微顿了一顿，然后继续说道：“所以无论如何，你都要尽量小心，避免暴露你拥有异形一族的消息，特别是别让虫族知道这个消息。否则的话，虫界的那些大能只怕会不惜一切代价的除掉你，避免异形一族的卷土重来！”

　　“多谢前辈提醒，我知道了！”

　　听到玉书真人的话，楚旬心中陡然一惊，背上也渗出丝丝冷汗。

　　他一直以为异形一族已经灭绝多年，所以哪怕就算是堂而皇之的拿出来用也不会有人知道。可是直到此刻他才明白，这洪荒世界中能够认出他这异形一族的人并不是没有！

　　今天出现一个玉书真人，那么明天谁敢确定有没有其他人会认出他的异形？

　　如果让他拥有异形一族的消息传到虫界，可想而知，虫界的大能将会作出何等反应！

　　想到这里，楚旬顿时忍不住打了个冷颤，同时心中直呼庆幸。

　　还好他发现得早，如果以后小心一点的话，应该就不会出现这种问题了！

　　“你知道就好，不过也不必太担心，毕竟异形一族灭绝已经这么多年了，而且以前也主要只在虫界肆虐，所以除非你运气太差，否则应该是不会被人认出来的。”

　　看着楚旬那后怕的样子，玉书真人微微一笑，然后话锋一转，继续说道：“现在，还有最后一个问题！”

　　说到这里，玉书真人顿了一顿，然后才继续对楚旬说道：“其实这最后一个问题也跟你有关，那便是有关于你们所拥有的圣灵一族的问题，我想，你们应该也很想尽快将自己的圣灵进阶成纯血圣灵吧？”

　　“既然如此，那我就告诉你们一个方法！”


第1678章 写诗！

　　“什么办法？”

　　听到玉书真人说有办法将他们的手中的青龙等圣灵进阶成纯血，楚旬，安琪儿还有熊孩子的脸上也都是浮现出了惊喜和期待之色。

　　这么久以来，这青龙、白虎、朱雀、玄武等四圣灵不仅成为了他们的强力臂助，而且更是成为了他们不可或缺的战斗伙伴。所以如果有办法能将青龙等圣灵的血统纯化，令其成为真正纯血圣灵的话，那么无论这个方法有多么难以办到，他们肯定都会去尝试一下的。

　　“想要纯化这圣灵一族的血脉，那么只能从两个方向下手。”

　　看着楚旬等人那惊喜和期待的模样，玉书真人微微一笑，然后竖起一根手指，说道：“这第一个方法，就是从元素本源之力下手。因为无论是青龙白虎还是朱雀玄武，他们所掌控的力量都是各系的元素本源之力。所以只要有足够的本源之力进行滋养，那他们的血脉力量也会变得越来越强大，同时也会变得越来越纯净。”

　　说到这里，玉书真人微微顿了一顿，然后继续说道：“而第二个方法则是简单得多，那就是直接吞噬相应圣灵的血脉力量，以此来强化自身的血脉。”

　　“这个我们早就知道了啊……”

　　听到玉书真人的话，熊孩子顿时露出一丝失望之色，然后心直口快地说道：“可问题是，无论是元素本源之力还是那圣灵一族的血脉力量，那可都是可遇而不可求的好东西，想要弄到这些东西又谈何容易！”

　　“当然不容易，但却也并非不可能！”

　　看着熊孩子那略微失落的样子，玉书真人微微一笑，道：“别说我没告诉你们，无论是那金木水火四系本源之力，还是那四大圣灵的血脉之力，太武掌门手上都有。所以你们只要成功闯过这蜀山七宫，那你们就能以闯关胜利者的身份向他索要这些东西作为你们的通关奖励。”

　　说到这里，玉书真人的眼中也忽然闪过一丝精芒，然后继续说道：“到时候，有了这足够的本源之力和血脉之力的滋养，你们所拥有的四圣灵进阶成纯血圣灵也几乎是板上钉钉之事了。”

　　“哦？”

　　听到玉书真人的话，楚旬等人眼中也纷纷浮现出一丝兴奋之色。

　　所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。要知道为了让他们所拥有的四圣灵进阶成纯血圣灵，他们可是花费了不少的功夫和精力，但最终却并没有太大的效果。

　　可万万没有想到的是，此刻这机会竟然就这么直接出现在了他们的面前！

　　想到这里，楚旬等人的眼神也变得格外的坚定了起来。

　　哪怕只是为了让四圣灵完成进阶，他们也都要不惜一切代价闯过这蜀山七宫！

　　“很好，看来你们的斗志已经燃烧起来了！”

　　看着楚旬等人那仿佛熊熊燃烧一般的眼神，玉书真人脸上浮现出一丝淡淡的笑容，然后望着楚旬等人，说道：“现在我要说的话都已经说完了，如果你们准备好了的话，就可以继续开始我这天权宫了。”

　　说到这里，玉书真人的表情也变得有些严肃了起来，然后接着说道：“而想要通过我这天权宫很简单，只要你们看我写完一首诗，那你们就算过关了。”

　　“看完你写完一首诗？”

　　听到玉书真人的话，楚旬等人顿时一愣，显然一时间没有理解这玉书真人话里面的意思。

　　他们之前在面对凌音的时候，所接受的挑战就是听完凌音一曲。不过那时候他们还能了解，毕竟这凌音擅长的是音波功和精神之道，听她一曲便等于是承受她的一轮攻击。

　　可是这看人写诗是什么鬼？

　　“看样子你们还不太明白我的意思，不过没关系，你们很快就会知道了！”

　　看着楚旬等人那疑惑的样子，玉书真人并没有做太多的解释，而是右手微微一挥，收起手中的书卷，并且拿出了一支黑色的毛笔，就这么在众人面前凭空书写了一个大字！

　　而这个字，便是僵硬的僵字！

　　嗡嗡嗡！

　　诡异的是，只见玉书真人挥舞毛笔，凭空写出第一个“僵”字的时候，一阵阵剧烈的能量嗡鸣声也忽然从这个凭空而现，仿佛由墨水在半空凝聚而成的“僵”字中浮现而出，并且激荡出一道道黑光，以极快的速度朝着楚旬等人笼罩而去。

　　这黑光的笼罩速度极快，在猝不及防之下，楚旬等人甚至没来得及防御和闪避便被这黑光所笼罩。

　　刹那间，楚旬等人只感觉到一股股诡异的力量融入到了他们的身体之中，并随之一滞，让他们身体感觉到陡然一僵，就像是落入了即将干涸的混凝土一样，身体迅速变得僵硬而沉重了起来。

　　“精神攻击？”

　　“不，这不是精神攻击，这种力量是真实存在，并且直接作用在我们身上的！”

　　“该死！”

　　……

　　感觉到身体仿佛被无尽水泥包裹，陡然变得无比僵硬，楚旬等人的脸上也纷纷浮现出震惊和疑惑之色，显然没有想到这种忽然令他们身躯僵硬的诡异力量到底是什么！

　　而只有以愤怒为首的七宗罪等人，此刻脸上却是浮现出一种复杂的神色，仿佛回忆起了什么东西一样。

　　“在我的水墨世界之中，我写出来的字就是这个世界的法旨，所以你们接下来可要小心了！”

　　而就在楚旬等人因为玉书真人展现出来的诡异力量而震惊时，玉书真人也笑着跟楚旬等人解释了一句，然后提笔凭空写出了第二个字——卧！

　　嗡嗡嗡！

　　随着第二个“卧”字出现在“僵”字身边，两个字也同时绽放出一道道浓郁的光辉。而与此同时，楚旬等人也感觉到一股更加强大的力量覆盖在了自己的身上，仿佛要将他们压到在地面上，令他们卧在所有人面前一样！

　　“该死！”

　　感觉到这种强大而可怕的力量，楚旬等人的脸色也骤然变得更加难看起来，并且咬牙苦撑，强行顶着这股力量，挥动手中刀剑朝着玉书真人发起了攻击。

　　轰隆隆！

　　刹那间，一道道刀光剑芒和火焰闪电也纷纷从楚旬等人所在之处激射而出，铺天盖地的朝着那玉书真人激射而去。

　　“表现不错，希望你们能坚持得久一点！”

　　然而面对这无数激射而来的刀芒剑气和火焰雷光，玉书真人却没有露出半点惊惧和凝重之色，只是微微一笑，再度挥笔，一连写下了两个字。

　　孤，村！

　　嗡嗡嗡！

　　随着孤村二字写出，那从四个大字上激荡而出的黑色流光也彻底融为了一体，并且迅速扩张，最后竟然诡异的化为了一个真实存在的小小村落，将那玉书真人彻底笼罩了起来。

　　而下一刻，这席卷而来的刀芒剑气和雷光火焰也齐齐轰击在了那村落虚影之上，然后轰然爆炸，发出一阵阵剧烈的轰鸣声，并且激荡出无数可怕的能量冲击波，仿佛要将这一切都给彻底摧毁一般！

　　可是让楚旬等人震惊的是，那个由四字光辉凝聚而成，让人分不清是真实还是虚幻的村落竟然拥有着极为惊人，甚至是堪称恐怖的防御力量。

　　此刻，哪怕是楚旬等人联手发起的攻击，最终也根本无法击破这村落虚影的防御，只能在一阵阵剧烈的爆炸中化为一股股能量余波四散一空，根本不可能威胁到那玉书真人分毫！

　　“没用的！”

　　看着楚旬等人全力发起的攻击都被那村落虚影挡下，玉书真人脸上的笑容也变得更加浓郁了起来。

　　随后，他摇了摇头，然后淡淡地说道：“别怪我没提醒你们，在这水墨世界之中，你们是不可能伤到我活着威胁到我的，所以你们还是别白费力气进行攻击了。”

　　“你们现在最聪明的选择就是放弃进攻，全力防御。”

　　“只要你们能撑过我写完这首诗，那你们就算是过关了！”

　　玉书真人显然并不认为楚旬等人有能力威胁到自己，所以此刻他的眼神和表情都充满了自信，并且在跟楚旬等人谈话的过程中再度挥笔，凭空书写了起来。

　　而这一次，他一连写下了三个字，正好将这首诗的第一句给凑齐了！


第1679章 荒村与沙场！

　　这一次，玉书真人连续写下了“不自哀”三字，连上之前所写的四字，刚好凑成了他那首诗的第一句——“僵卧孤村不自哀”！

　　嗡嗡嗡！

　　而随着这第一句诗的成型，那七个如同水墨凝聚而成的大字上也忽然绽放出了前所未有的浓郁黑光，随后这黑光更是猛地膨胀，扩张，化为一道道黑色光晕，以极快的速度朝着四周笼罩而去。

　　这黑光显然蕴含着某种特殊而强大的力量，只见伴随着这黑光的扩张和蔓延，楚旬等人发现自己周围的环境竟然骤然一变，从之前那有山有水，如同水墨画卷一样的世界来到了一个破败凋零，仿佛已经荒芜了很久，显得有些寂静和诡异的荒村之中！

　　“这是？”

　　看着那将自己等人笼罩的诡异荒村，楚旬等人的脸色也纷纷一凝，戒备了起来。

　　呜呜呜！

　　而就在这时，一个个显得有些淡薄，仿佛介于虚实之间的身影，也忽然从那荒村中的各个破败房屋内涌现，然后发出一阵阵含糊不清的嘶吼声，以极快的速度朝着楚旬等人蜂拥而来。

　　“幽魂还是恶鬼？”

　　看着那从四面八方的破败房屋中涌出，一个个神情惨淡，发出阵阵嘶吼，并以极快的速度朝自己等人蜂拥而来的诡异身影，楚旬等人的眼神也齐齐一凝，随后接连出手，对着那些不知道是冤魂恶鬼还是某种特殊召唤生物的虚影发起了攻击。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声响起，一道道璀璨的能量光辉也开始在这荒村之中四处激荡和爆开。

　　只是诡异的是，此刻显然就连楚旬等人所操控的元素力量也受到了这片天地间某种力量的制约，所以爆发出来的力量也全部呈黑白色，一眼看去，简直就像是那些黑白漫画一样，绚丽却又单调。

　　不过值得庆幸的是，楚旬等人释放出来的能量攻击虽然化为了黑白两色，但威力却并没有丝毫的下降。只见在那黑白色的刀光剑芒还有雷光火焰等力量的轰击之下，那些蜂拥而来的诡异虚影也被纷纷炸成了碎片，化为点点黑白光辉四散一空，甚至就连这荒村之中的建筑都被楚旬等人所摧毁得七零八落，几乎彻底成为了一片废墟！

　　可问题是，这样的场景却仅仅只持续了一个瞬间便恢复如初！

　　只见还不等楚旬等人松口气，那荒村之中被他们轰击得七零八落，塌陷崩溃的建筑竟然就这么诡异的恢复成了原状，而与此同时越来越多神情惨淡，如同冤魂恶鬼一般的虚影也再度从那些建筑中涌出，朝着楚旬等人杀来！

　　“奇怪，这些鬼一样的东西难道都杀不死吗？”

　　“还是说，这其实只是一个大阵？”

　　……

　　看到这一幕，楚旬微微皱眉，然后左手一翻，直接掏出了之前从铁笔真人手上所得到的“遁甲天书”，眼神一凝，将力量灌入遁甲天书之中，最后冷喝出声：“天地无极，乾坤借法，嘛咪嘛咪哄，风火雷电劈——鉴阵！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬厉喝出声，一道道璀璨的光辉也骤然从他那遁甲天书中激荡而出，然后朝着四周蔓延而去。

　　这是楚旬利用遁甲天书所施展出来的“鉴阵之法”，如果他们是被困在了某种阵法之中，那么这鉴阵之法不仅可以让这大阵显形，甚至有可能直接侦破这大阵的破绽，最终给楚旬等人指出破阵之法！

　　然而，让楚旬有些惊讶和失望的是，在这鉴阵之法的作用下，这荒村之中竟然没有出现任何的异状，这也意味着他们并非是被困在某种大阵之中。

　　那么，这座荒村，以及荒村里面的这些恶鬼幽魂一样的存在，到底是什么东西呢？

　　而就在楚旬寻思着破开这座荒村的同时，愤怒等人也在不断的发起攻击，剿灭着那些古怪的虚影。

　　值得庆幸的是，这些虚影虽然仿佛杀之不死，而且数量也变得越来越多，但他们的实力却并不算强，所以在愤怒等人的攻击之下，这些虚影也根本无法靠近楚旬等人分毫，并不足以对他们能造成威胁。

　　“表现不错，小心点，第二句来了！”

　　然而问题是，虽然这荒村和幽魂对楚旬等人造不成威胁，但这却也仅仅只是那首古诗的第一句而已。

　　只见就在楚旬等人不断绞杀着那些幽魂，摧毁着这座荒村的同时，玉书真人那淡淡的声音也再度响起。而随后，七个水墨大字也逐一出现在了那第一句古诗的下方，形成了第二句古诗。

　　而这第二句古诗的内容则是——“尚思为国戍轮台”！

　　“恩？”

　　看着那逐一出现的第二句古诗，楚旬等人心中也纷纷浮现出一种剧烈的危机感，而熊孩子更是皱起了眉头，苦笑道：“为什么我感觉好像有些不妙啊！”

　　呜呜呜呜呜！

　　然而，回应熊孩子话的却并不是楚旬等人，而是一连串悠长而高亢的战争号角之声。

　　“杀啊！”

　　“杀杀杀！”

　　……

　　下一刻，便见在那悠长高亢的号角声，以及一阵阵剧烈的喊杀声中，众人也忽然发现自己身边的环境竟然再次发生了剧烈的变化。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，他们周围的荒村竟然就变成了一座被战火点燃，凋零破败的军镇，而与此同时，数之不尽，手持利刃长弓，同时身影也比之前那些幽魂更加凝实，恍若真人活物一样，散发出强大气息的士兵也骤然从这军镇四周破碎的围墙中涌出，并以极快的速度朝着楚旬等人杀来。

　　而跟之前荒村中的那些幽魂不同，这些应该被称之为“兵魂”的士兵不仅实力更强，数量更多，而且在战斗时也如同一支精锐的军队一样进退有度，配合默契。

　　只见在这些士兵的攻击之下，数之不尽的长箭也如同暴雨一般朝着楚旬等人覆盖而来，同时那些手持长矛，巨盾，大刀等各种武器的士兵也组合成了整齐的军阵，向着楚旬等人层层推进，给楚旬等人带来了巨大的压力！

　　轰轰轰轰轰！

　　一时间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬等人也深陷于军阵之中，跟那些士兵厮杀战斗了起来。然而这些士兵就跟之前荒村中的那些幽魂一样，也是杀之不死，而且越杀越多。也正因为如此，楚旬等人此刻的防线虽然依旧稳固，但承受的压力却至少暴涨了十倍，哪怕是以他们的实力也感觉到自己的力量正在不断的流逝，逐渐变得有些吃力起来。

　　“不行，再这么耗下去对我们太不利了！”

　　发现这一点，楚旬微微皱起了眉头，然后握紧那遁甲天书，再度厉喝出声：“天地无极，乾坤借法，嘛咪嘛咪哄，风火雷电劈——先天八卦阵！”

　　话音落下，楚旬的遁甲天书也骤然从楚旬手中激射而出，随后天书上的玉简也一根根崩散，如同一根根竹签一样，以极快的速度钉在了四面八方的地面上。

　　下一刻，一道道璀璨光辉也从那些“竹签”之中激荡而出，然后汇聚在一起，最后竟然令这些“竹签”迅速膨胀变大，化为一面面巨大无比的玉墙，并且迅速组合成了一个巨大无比，繁复精妙的大阵，将整片战场彻底笼罩。

　　而随着这大阵的成型，那些无穷无尽，战力彪悍，并且配合默契的士兵也纷纷被大阵分割开来，一时间，楚旬等人所承受的压力也骤然下降，让他们纷纷松了口气。


第1680章 字出法随VS谎言之力！

　　“嘿，这遁甲天书还真好用啊！”

　　看着那些因为被八卦阵分割而彻底乱了阵型，导致整体战力和局部数量都大大降低的士兵，站在楚旬身边的熊孩子脸上也忍不住浮现出一丝惊喜和羡慕之色，说道：“现在好了，有了这八卦阵的帮助，我们对付这些鬼东西的压力也会小很多啊！”

　　“不要大意，这还只是个开始呢……”

　　听到熊孩子的话，楚旬摇了摇头，然后挥舞虎魄刀，激荡出一道巨大的刀芒，将一片士兵轰成碎片，令其化为点点灰白光辉四散消失。

　　虽然此刻凭借这遁甲天书所化的大阵分割了这些诡异莫测，杀之不死的“士兵”，但楚旬却并没有半点放松。毕竟这首诗才刚刚开始，而且以玉书真人的实力，如果他们仅凭一个遁甲天书就想通过这一关，那简直无异于是痴人说梦！

　　“呵呵，没想到铁笔竟然把遁甲天书都给你们了，这个家伙，还真是任性啊……”

　　“不过没关系，我们继续吧！”

　　而就在楚旬跟熊孩子谈话的同时，玉书真人的笑声也再度从那天穹上响起，传入到了楚旬等人的耳中。

　　与此同时，随着玉书真人话音的响起，又有七个水墨大字于天穹之上逐一凝现。

　　“夜阑卧听风吹雨！”

　　呼呼呼！

　　哗啦啦！

　　只见伴随着这首诗的第三句显现于天穹之上，那原本还散发着淡淡白光的天穹也瞬间如同被墨水浸湿的宣纸一样，瞬间由白转黑，让整个天地都陷入到了一片漆黑之中！

　　不仅如此，在那漆黑的天穹之中，此刻也是忽然风雨大作。只见伴随着一阵阵剧烈的狂风呼啸声响起，一阵阵浓郁如墨的瓢泼大雨也开始倾泻而下，将整个战场都给彻底覆盖了起来。

　　“小心这些黑雨！”

　　在经过无数次的战斗之后，楚旬等人的战斗经验也已经变得更加丰富。此刻，看着那从天而降的黑雨，楚旬等人的眼神也是齐齐一凝，纷纷在身体表面凝聚出能量护盾，戒备和防御了起来。

　　然而，让楚旬等人惊讶的是，这浓郁如墨的瓢泼大雨中竟然仿佛并未蕴含任何特殊的力量，所以倾泻在他们身上之后也并没有对他们造成任何的威胁和伤害，眨眼间便被他们身上的能量护盾给阻隔弹开，落在了地上，汇聚成了一道道小小的溪流。

　　“恩？”

　　看到这黑雨竟然没对自身造成任何威胁，楚旬等人都明显愣了一下，不过随后神情也变得更加凝重了起来。

　　事有反常必为妖，这些黑雨既然没对直接他们造成伤害，那么便只有可能从另外某个方面来威胁到他们！

　　但问题是什么方面呢？

　　咕噜咕噜！

　　这从天而降的黑雨下得极大，没过多久，这整片大地就被黑雨所覆盖，并且积蓄出了一层浅浅的黑色积水。

　　而就在楚旬等人全神防备着这黑雨异变的时候，那地上的黑色积水上也忽然浮现出一圈圈的涟漪，最后彻底沸腾起来。而随着这黑色积水的沸腾，无数手持武器，身披战甲的士兵也纷纷从这沸腾的黑色积水之中涌现，源源不断的朝着楚旬等人杀了过来！

　　“怎么会这样？”

　　看到那地面上的黑色积水仿佛化身为传送门一样，将那些士兵源源不断的传送过来，朝自己等人发起攻击，楚旬等人的心中也纷纷一惊，然后齐齐出手，对那些士兵发起了攻击。

　　可是在那些黑色积水的不断“传送”之下，那些士兵涌现的速度简直比之前还快，无论楚旬等人怎么轰杀这些士兵，这些士兵都如同疯狂的蚁群一般源源不断的朝他们冲杀而来，持续消耗着他们的力量。

　　然而，这还不是最可怕的！

　　只见就在楚旬等人不断轰杀着那些士兵，阻止他们靠近的同时，那从天而降，如同豆粒一般大小的黑色雨滴竟然也开始纷纷爆开，随后化为一个个全副武装的士兵从天而降，朝着楚旬等人杀了过来！

　　一时间，楚旬等人可谓是四面楚歌，时时刻刻都要面对于来自各个方向的攻击，让他们感觉所承受的压力也开始变得越来越大！

　　“该死，这些东西可真麻烦！”

　　“再这样下去，我们迟早会被这些东西活活耗死！”

　　“必须要想想办法！”

　　……

　　那些士兵的疯狂攻击，让楚旬等人在承受了不小压力的同时自身力量也以更快的速度流逝了起来。虽然以他们的实力和修为，一时半会之间也不会出现体力不支的问题，可如果继续这样下去的话，那么局势也只会变得越来越糟糕。

　　所以，他们必须破局！

　　可问题是，这个局该如何去破！

　　“我说，这天将亮，雨将歇！”

　　然而，就在楚旬等人纷纷为如何破局而感到头疼的时候，一直以来都保持着沉默的骄傲却忽然嘴角微微一翘，声音清朗而冰冷的大喝道。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，让人震惊的一幕发生了！

　　只见伴随着骄傲的这一声冷喝，一道道灰白光辉也骤然从他身上冲天而起，直入天穹。而随着这灰白光辉融入天穹，原本那漆黑一片的天空也忽然变得蒙蒙亮了起来，甚至就连原本那瓢泼大雨也开始越变越小，最后彻底停止！

　　谁也没有想到，骄傲仅仅只凭借了一句话，便破了这让楚旬等人头疼无比的危局！

　　“弥漫天使，玛伊雅弥，你终于出手了！”

　　然而面对骄傲破解了这黑雨和天幕一事，玉书真人却仿佛早有预料一样，不仅没有任何惊讶，而且还直接现身于那蒙蒙亮的天穹之上，望着骄傲，淡淡一笑，道：“根据典籍记载，【弥漫天使】玛伊雅弥的谎言之力脱胎于上帝的大预言术，拥有扭转真假，变假为真，化真为假的能力，最是神妙不过。”

　　说到这里，玉书真人微微顿了一顿，随后眼中闪过一丝精芒，然后有些兴奋地说道：“刚好，我这字出法随的功法也是借鉴了上帝那言出法随的大预言术。既然如此，那我们就好好切磋切磋，互相印证一下吧！”

　　“只要你能破得了我这最后一句诗，那么这一关你们就算是过了！”

　　所谓棋逢敌手将遇良才，能够遇到跟自己能力将近，并且曾经也是界主强者的对手，这对于玉书真人而言无疑是一件值得喜悦和兴奋的事情。

　　所以，在说了两句之后，玉书真人便迫不及待的挥起了手中的毛笔，在高空之上写出了这首诗的最后一句。

　　“铁马金戈入梦来！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着这首七言绝句彻底成型，那凝聚于高空之中的二十八个大字也仿佛化为了一个整体一样，瞬间绽放出无穷无尽的黑光，以极快的速度朝着这整个世界笼罩而去。

　　很快，这浓郁的黑光便充斥了整个世界，让这片天地彻底的化为了一片漆黑，只剩下了那首七言绝句悬浮于天穹之上，散发出一种独特而玄奥的光辉。

　　“僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。”

　　“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。”

　　轰隆隆！

　　下一刻，随着这整个世界沉浸于黑暗之中，那悬浮于天空之中的二十八个字也忽然由黑转白，随后绽放出无尽的白光，就像是劈开了黑暗天地的二十八把利剑一样，不仅让楚旬等人的眼前瞬间失明，而且还在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中让楚旬等人感觉到整个世界都开始剧烈摇晃了起来。

　　而等到片刻之后，楚旬等人睁开眼睛的时候，他们才骇然的发现，此刻他们眼前的世界竟然又已经发生了一次天翻地覆的变化！


第1681章 金戈铁马！

　　此刻，楚旬等人所在的世界已经跟刚刚那水墨画一般的山水世界、荒村世界和沙场世界不同。

　　他们现在所在之处，是一片一望无际，到处都充斥着浓雾，而且这浓雾之中仿佛还蕴含着无数画面的碎片，显得有些光怪陆离，但同时却又显得有些单调和孤寂的诡异世界。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着楚旬等人进入到这个光怪陆离的迷雾世界，骨皇手中的黑暗噩梦之间“影牙”也忽然开始微微颤动了起来，并且发出了一阵剑鸣之声。

　　“这是……梦界？”

　　看着四周这熟悉的环境，骨皇顿时微微皱起了眉头。

　　显然，他也没有想到这玉书真人竟然还拥有着将他们带入梦界的能力！

　　看样子，这家伙那所谓的“字出法随”之道的强大甚至超出了他们的预料啊！

　　“欢迎大家光临我的冰河梦界！”

　　而就在楚旬等人因为身边骤变的环境而惊讶之时，玉书真人的身影也忽然渐渐出现在了一片迷雾之中，然后微微一笑，道：“大家放心，这并不是真正的梦界，而是我以【字出法随】之道虚构出来的梦界。所以你们只要打破了我的冰河梦界，那你们就能通过我的考验，前往下一宫了。”

　　“现在，开始吧！”

　　轰隆隆隆！

　　随着玉书真人话音落下，众人身边的白雾也开始迅速沸腾和变幻了起来，随后一群群手持金戈，身披重凯，胯下还骑着一匹匹神骏无比，全副武装的战马的骑兵也忽然以极快的速度从那迷雾之中激射而出，带着毁天灭地，席卷一切之势朝着楚旬等人猛冲而来！

　　显然，这批骑兵便是这首诗之中“金戈铁马”之存在了！

　　不过这还仅仅只是个开始，随着这些铁甲骑兵的全面冲锋，一阵阵黑色大雨也是倾盆而下。

　　而且跟之前不同的是，此刻这瓢泼而下的黑色大雨显然拥有着惊人的低温，所以随着这大雨的覆盖，这战场之上的气温开始骤然下降，甚至就算是以楚旬等人的修为在这大雨覆盖之下也难免感到了一丝寒意。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　就这样，在这大雨之中，那些从四面八方涌现，以极快速度朝楚旬等人涌来的铁甲骑兵也纷纷发出了剧烈的喊杀声。而随着他们喊杀声的响起，一股股可怕的凶煞之气也不断从他们身上涌现，并且化为一股股浓郁的血光，迅速汇聚在了一起，让这一个个骑兵方阵就像是一根根锋锐的血色箭矢一样，以更快的速度和更加可怕的力量朝着楚旬等人狠狠冲撞而来。

　　“战阵之魂？”

　　看着忽然爆发出可怕气息，浑身力量都融为一体，变得更加强大和可怕的骑兵方阵，曾经在地府中见识过这类似一幕的楚旬瞳孔也是瞬间一缩，眼眸深处浮现出凝重之色。

　　他也没有想到，玉书真人召唤出来的这种铁甲骑兵竟然拥有着动用战阵之魂的能力！

　　这样一来的话，事情可就麻烦了！

　　“嘿嘿嘿，跟我玩梦境之战？”

　　然而，就在铁甲骑兵大军来袭，黑色大雨倾盆而下的同时，手握黑暗噩梦之剑的骨皇却忽然笑了起来，然后握紧手中魔剑“影牙”，对准自己前方的一片铁甲骑兵猛地一挥，并厉喝出声：“那就试试谁的梦境更好玩吧——噩梦来袭！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，随着骨皇这一剑挥出，一股股粘稠浓郁的黑色雾气也骤然从那魔剑影牙之中激荡而出，然后以极快的速度朝着四面八方蔓延而去。

　　诡异的是，这种浓郁的黑色雾气就像是倒入了清水的墨汁一样，在从那魔剑影牙中激荡而出后，竟然就开始以极快的速度融入到了这四面八方无处不在的白色浓雾之中，并迅速将那白色浓雾同化成了那浓如墨汁一样的黑雾！

　　而随着这黑雾的不断弥漫和扩张，一阵阵剧烈的嗡鸣声也忽然从那浓郁的黑雾之中传了出来，与此同时，那黑雾也仿佛成为了煮开了的水一般，疯狂沸腾起来。

　　哒哒哒哒哒！

　　下一刻，几乎就在那铁甲骑兵杀到楚旬等人面前的瞬间，一阵阵剧烈而密集的马蹄声也忽然从那黑色浓雾之中响起，随后一个个几乎跟那铁甲骑兵一模一样，只是全身无论战甲还是武器都呈纯黑色的黑甲骑兵也以极快的速度从那黑色浓雾之中涌出，一个接一个的朝着那铁甲骑兵所组成的骑兵军阵冲击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，黑白两股骑兵便狠狠的撞击在了一起，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中疯狂厮杀了起来。

　　“嗯？侵蚀我的冰河梦境，然后利用我冰河梦境的力量凝聚骑兵，与我对抗？呵呵，真是有意思……”

　　看到骨皇竟然利用自己这冰河梦境的力量召唤出这么多黑甲骑兵跟自己的铁甲骑兵对抗，玉书真人的脸上也顿时浮现出一丝玩味的笑容，仿佛发现了什么很有趣的东西一样。

　　不过随后，他却又是摇了摇头，然后淡淡地笑道：“不过光凭这点还不够啊！”

　　轰轰轰轰轰！

　　几乎就在玉书真人笑容展现的瞬间，那两股骑兵之间的战争竟然便已经分出了结果！

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些由骨皇召唤而出，看起来极为强大，而且数量众多的黑甲骑兵竟然就这么在两军交接的瞬间，直接被那铁甲骑兵军团如同摧枯拉朽一般直接击溃。他们那散乱的军阵，在面对那些铁甲骑兵如同箭矢一样的军阵时根本就是不堪一击，根本起不到任何的阻拦左右，便被对方层层破开，损失惨重。

　　虽然后续还有更多的黑甲骑兵从那黑雾之中涌出，杀向那铁甲骑兵，但以现在的情况来看，这黑甲骑兵军阵被彻底击穿，全军覆没也仅仅只是个时间问题而已。

　　而且这个时间绝对不会太长！

　　“这就是正规军和乌合之众的区别啊！”

　　看到这一幕，楚旬等人在神情变得更加凝重的同时，也不由得齐齐叹了口气。

　　“我说，敌人之阵，必将瓦解！”

　　然而，就在这铁甲骑兵势如破竹一般破开了那黑甲骑兵的封锁，继续朝着楚旬等人杀来的同时，骄傲的嘴角却轻轻一翘，然后深吸一口气，大喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，只见一股股浓郁的灰白光辉忽然从骄傲身上激荡而出，然后以极快的速度朝着那些铁甲骑兵的军阵席卷而去。

　　而诡异的是，当这灰白光辉以极快速度席卷到那些铁甲骑兵的军阵上之后，那些灰白光辉竟然也以极快的速度，融入到了那些铁甲骑兵的体内。而与此同时，那些从铁甲骑兵体内激荡而出，汇聚在一起的血色光辉中也开始浮现出星星点点的灰白光辉。

　　虽然这些灰白色的光辉并不强烈，也不算多，但随着这些灰白光辉的浮现，那些灰白光辉也开始互相连接起来，最后化为一道道细长的光丝，如同破碎玻璃上的裂纹一样遍布在了那滔滔血光之中，让那些血光迅速变得动荡了起来。

　　轰！

　　终于，片刻之后，这滔天血光也在那灰白光丝的影响之下轰然崩溃，然后重新融入到了那些铁甲骑兵的体内。而随着这滔天血光的崩溃，原本气势如虹，势如破竹的铁甲骑兵身上的气息骤然下降，前冲的速度和力度也是大不如前，最后终于被那些由骨皇所召唤出的黑甲骑兵所阻截了下来！

　　一时间，战场上的局势也陷入到了僵持之中！


第1682章 吐气成岳，纵横睥睨！

　　“言出法随……”

　　看着自己的铁甲军团在骄傲一言之下战力大损，以至于被骨皇召唤出来的黑甲骑兵所拦下，玉书真人的眼中也瞬间闪过一丝精芒。

　　他的“字出法随”之道和骄傲以谎言之力施展出来的“言出法随”之道其实是一个路子，只不过施展的手段各有不同罢了。也正因为如此，此刻跟骄傲交手，在互相印证之下他也有了不少新的感悟，对他以后的修炼益处极大。

　　“有意思！”

　　对于玉书真人这种层次的强者而言，这种新的感悟无疑比什么天材地宝都要重要。所以在从欲望的言出法随之道中得到一些感悟之后，玉书主人的心情也顿时变得愈发兴奋，甚至顾不得之前跟楚旬等人的“一诗之约”，再度挥起手中的毛笔，凭空书写了起来。

　　宝剑锋从磨砺出！

　　下一刻，七个大字也被玉书真人一挥而就，并且散发出一道道浓郁的黑光笼罩在了那些铁甲骑兵的身上。

　　嗡嗡嗡！

　　在这黑光的覆盖之下，那些铁甲骑兵手中的武器也忽然发出阵阵嗡鸣之声，并渐渐被一层黑光所覆盖，如同黑铁一般，散发出点点金属光泽。

　　而随着这些铁甲骑兵手中的武器化为漆黑之色，这些武器的破坏力也显然得到了巨大的提升。下一刻，便见在一阵阵剧烈的轰鸣声中，那些原本已经能勉强抵挡住铁甲骑兵的黑甲骑士也在这些锋锐武器的劈砍之下纷纷如同砍瓜切菜一样被瞬间砍杀。

　　他们手中的武器和身上的铠甲，对于这些漆黑的兵器仿佛没有任何抵抗之力一样，根本就是一触即溃，以至于他们的崩溃速度甚至比之前这些铁甲骑兵施展军阵之魂时还要快上三分！

　　“我说，这看似锋锐的，终将迟钝。这看似坚固的，终将腐朽！”

　　“我还说，我们的将士将会战无不胜，攻无不克！”

　　跟玉书真人一样，骄傲显然此刻也来了兴趣。所以看到那些铁甲骑兵在得到黑光加持之后战力暴涨，再度势如破竹地破开了那黑骑军阵，他的脸上也浮现出一丝淡淡的笑容，并且再次厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　随着骄傲话音落下，一道道浓郁的灰白光辉也再度从他身上冲天而起，然后以极快的速度覆盖在了那些黑甲骑士和铁甲骑士的身上。

　　而随着这些灰白色光辉的融入，那些铁甲骑士手中的黑色骑枪或者是大剑上也纷纷如同锈蚀了一般，浮现出点点灰白色的斑纹，而且这些灰白斑纹还在迅速蔓延，让这些武器变得迟钝而脆弱了起来！

　　与此同时，另一方面受到这灰白光辉融入的黑甲骑兵却仿佛是被打了鸡血一样，无论是速度还是力量，甚至是手中武器的破坏力都得到了明显的提升。在此消彼长之下，一直以来占据着主动权和优势的铁甲骑兵也终于一点一点的失去了自己的优势，他们的武器开始被斩断，铠甲开始被劈碎，最终被这些战力暴涨的黑骑成功压制，不仅无法再向前突进半步，而且反而还被一点一点的杀退了回来。

　　“针对性削弱和全面增强？”

　　“他竟然能将这种力量用的如此的全面和细致？”

　　“弥漫天使，果然名不虚传！”

　　……

　　看到黑甲骑兵团在欲望的帮助下一点一点的压过了铁甲骑兵团，玉书真人不仅没有露出任何凝重之色，反而眼中的兴奋之色还变得更加浓郁了起来。

　　他要的就是这种棋逢对手，将遇良才，从而能够互相切磋互相印证的战斗！

　　而在兴奋之中，玉书真人也忘掉了之前一切的约定，脑海中只剩下了一个念头。

　　那就是战个痛快！

　　随后，在这种强烈的战意和兴奋的推动之下，玉书真人也再度挥起毛笔，在高空中写作了起来。

　　而且这一次，他写的并不再是之前的短句或者短诗，而是一首长诗。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。”

　　“银鞍照白马，飒沓如流星。”

　　嗡嗡嗡！

　　随着两行诗句写出，一道道浓郁的黑光和璀璨的白光也同时凭空乍现，最后化为了一个身穿白袍，骑着白马，手中握着一把雪亮而狭长的弯刀，浑身散发出强大气息的年轻男子。

　　而几乎就在凝型的瞬间，这白袍男子便驾驭着身下的白马，如同一颗白色流星一样，以极快的速度朝着黑甲骑兵所在的方阵冲杀而去。

　　“十步杀一人，千里不留行。”

　　而随着那白袍男子纵马前冲，玉书真人又再度加了一行诗。

　　一时间，那白袍男子和身下白马的速度再度飙升，几乎化为了一道白线冲入到了黑骑军阵之中。而这白袍男子所过之处，那些战力飙升的黑骑也仿佛是被利刃划过的白纸一般，刹那间支离破碎，化为点点黑光消散一空。

　　“好快！”

　　“好强！”

　　“拦住他！”

　　……

　　看着这白袍男子纵马在黑骑军团中杀出一条血路，并急速靠近，楚旬等人的眼神也齐齐一凛，然后纷纷朝那白袍男子发起了攻击。

　　一时间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，一道道璀璨的刀芒剑光和各种能量攻击也划破虚空，如同暴雨一般朝着那白袍男子覆盖而去。

　　“事了拂衣去，深藏身与名！”

　　看到楚旬等人终于动手拦截那白袍骑士，玉书真人微微一笑，再度写下了一行诗。

　　而随着这一行诗句的写出，这白袍男子的身影竟然变得虚幻和重叠了起来，仿佛是由无数幻影重叠而成一般。

　　与此同时，那些朝白袍骑士覆盖而去的各种能量攻击，此刻竟然也诡异的全部落在了空处，甚至楚旬和愤怒的刀芒剑光明明已经击中了这白袍骑士，却最终还是没能伤其分毫，令其一穿而过，继续前行。

　　“闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。”

　　“三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。”

　　玉书真人此刻显然已经来了兴致，所以在那白袍骑士避开了楚旬等人攻击的下一刻，他也一边大笑，一边挥笔连续书写了起来。

　　而随着玉书真人连续书写诗句，那白袍男子身上的气息也开始不断的提升，甚至当这白袍男子冲杀到黑骑军阵正中央的时候，这白袍男子还忽然张嘴，猛地喷出了一口白气。

　　下一刻，白气凝聚成型，化为三山五岳一般的雄山，重重砸入到了那黑骑军阵之中。顿时，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那拦在白袍骑士面前的无数黑骑竟然纷纷都被这白气凝聚而成的雄山给直接碾压成了碎片，化为点点黑光四散一空。

　　而更诡异的是，下一刻这白袍男子竟然直接穿山而过，穿过了那被他凝聚而出的大山，以更快的速度直接逼近到了楚旬等人的面前！

　　“来得好！”

　　看着那白袍男子纵马逼近众人面前，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后长笑一声，握紧手中虎魄刀，纵身便挥刀朝那白袍男子劈砍而去。

　　一时间，一道璀璨的刀光从那虎魄刀中激荡而出，然后划破虚空，直劈那白袍骑士的面庞，仿佛要将他连人带马一刀两断一般！

　　他也想试试，这个由玉书真人利用字出法随之道凝聚出来的白袍骑士到底有多厉害！

　　“救赵挥金锤，邯郸先震惊。千秋二壮士，烜赫大梁城。”

　　可就在这时，玉书真人却再度挥起毛笔，写下了一行新的诗句。

　　随后，让人震惊的一幕，发生了！


第1683章 差距！

　　不得不说，玉书真人的确非常强大，哪怕由于是考验而不是生死之斗，所以他已经刻意压制了自身的力量，但此刻却依旧展现出了极为惊人的实力。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　只见就在玉书真人新写下一行诗句的同时，一道道璀璨的光辉也骤然从那白袍骑士身上激荡而出，冲天而起。

　　而在那璀璨的白光之中，一个个只有巴掌大小的身影也纷纷凝聚而出，然后在一阵阵怪叫之中，双手握紧那比他们自己身体还要大上数倍的金锤，朝着楚旬激荡而出的刀芒重重砸去！

　　铛铛铛铛铛！

　　轰轰轰轰轰！

　　别看这些从白光之中凝聚出来的小人儿看起来好像不起眼，但实际上他们的力量却是大的恐怖，而且似乎还精通着某种玄妙的合击之术，手中的那些金锤几乎是同一时间砸在了那道巨大的刀光之上。

　　下一刻，只见伴随着一阵阵剧烈的金属撞击声和轰鸣声响起，楚旬那挥洒而出的巨型刀芒在这些小人儿的联手挥锤轰击之下，竟然仿佛是被无数铁匠用铁锤给砸中一样，眨眼即便是轰然爆碎，然后化为一股股可怕的能量冲击波朝着四周席卷而去，同时也将不少的铁锤小人给直接吹飞了出去。

　　但与此同时，更多的铁锤小人却已经冲过了那冲击波的封锁，冲到了楚旬的面前，然后齐齐挥动手中铁锤，以极快的速度从各个角度朝着楚旬砸去。

　　“这是什么鬼？”

　　看着周围那密密麻麻，挥舞铁锤朝自己砸来的铁锤小人，楚旬的脸色骤然一变。

　　他对于自己的实力还是极有自信的，刚刚那道刀光，就算是一般的不朽强者都未必敢硬接，可是这些看似不起眼的铁锤小人却在联手之下瞬间将其击破，可想而知，这些铁锤小人的力量是有多么的强悍！

　　想到这里，楚旬眼神一凝，然后对着那些蜂拥而来的铁锤小人厉喝出声。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　轰轰轰轰轰！

　　在经过与开阳宫铁笔真人一战之后，楚旬神国之中的菩提树趁机吸收了铁笔真人那千机世界不少的力量，变得更加强大，也正因为如此，此刻楚旬施展出来的六字大明咒也是威力激增。

　　只见伴随着楚旬厉喝声响起，一股璀璨的金光也瞬间从他身上激荡而出，然后化为可怕的金色声浪朝着四面八方席卷而去。

　　这金色声浪蕴含着极强的精神力和音波冲击能力，只见在这金色声浪的冲击之下，那些铁锤小人也纷纷如受雷击，浑身猛地一颤，同时前冲的势头也顿时一止。

　　“吞天！”

　　趁此机会，楚旬再度接连挥刀，激荡出一道道璀璨刀光轰击在了那些铁锤小人的身上，将他们直接轰碎，并且震飞了出去。

　　“杀！”

　　但就在楚旬震飞了那些铁锤小人的同时，那白袍骑士也已经纵马袭来，然后挥起手中那雪亮的狭长弯刀，重重劈斩在了楚旬的虎魄刀上。

　　轰！

　　出乎楚旬预料的是，这白袍骑士的力量竟然出奇的大，甚至就连他在力量上都有所不济。

　　只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬顿时就像个被人狠狠踢中的皮球一样，整个人都被这白袍骑士人马合一给撞得倒飞了出去，同时身上的外骨骼装甲上也龟裂出无数碎片，甚至还猛地喷出一口近乎透明的鲜血，显然受创不轻。

　　嗤嗤嗤！

　　不过这白袍骑士也没有占到太大的好处，因为楚旬所喷出的那口鲜血，几乎有一般覆盖在了这白袍骑士的身上。

　　随着楚旬修为的提升，他血液的腐蚀性也变得越来越可怕，而且在那圣甲虫基因的作用下，他的血液甚至拥有着腐蚀能量的特性。所以此刻在他酸性血液的覆盖之下，这白袍骑士身上也骤然冒起阵阵青烟，同时身体也被腐蚀出不少伤口，看起来极为狼狈。

　　“剑之王道——梦境杀！”

　　而更重要的是，此刻楚旬可不是一个人在战斗！

　　就在白袍骑士将他轰飞的瞬间，骨皇的身影也诡异的出现在了白袍骑士的身后，然后挥动手中黑暗噩梦之剑，直接朝着那白袍骑士斩去。

　　轰！

　　骨皇这一剑显然是结合了自身的力量和梦境的力量，只见伴随着他这一剑斩出，一道浓郁的黑色剑光也从他长剑上激荡而出，并且急速扩张，最后化为一个狰狞恐怖，扭曲变化的魔鬼头像，重重的轰击在了那白袍骑士的身上。

　　骨皇的攻击实在是来得太快，也太突然了，甚至哪怕是以这白袍骑士的实力一时也没有反应过来，直接连人带马被骨皇这一剑给轰击得一个踉跄，几乎摔倒在地，同时身上也仿佛是被某种力量给侵蚀了一般，浮现出点点黑光！

　　“冥河剑斩！”

　　而趁着骨皇偷袭成功的瞬间，愤怒也同样挥出一剑，重重的轰击在了那白袍骑士身上。

　　一时间，在愤怒这一剑的轰击之下，原本就被楚旬和骨皇击伤，并且有些失去了平衡的白袍骑士也终于一个踉跄，被愤怒给轰下了白马，重重的摔在了地上。

　　轰轰轰轰轰！

　　所谓趁你病要你命，在场众人都是战斗经验极为丰富之辈，所以自然也不会给这白袍骑士翻身的机会。

　　只见就在那白袍骑士被愤怒一剑轰下白马的瞬间，安琪儿等人也立刻趁机发起了攻击。一时间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那白袍骑士的身影也被一道道蕴含着可怕毁灭性力量的能量光辉所吞没，最后轰然爆开，支离破碎，化为无数光辉四散而去。

　　“成功了！”

　　终于将那白马骑士轰杀，楚旬等人精神也是齐齐一振，露出喜悦之色。

　　“还没呢！”

　　然而就在这时，玉书真人却是微微一笑，然后挥笔写下了整首诗的最后两句。

　　“纵死侠骨香，不惭世上英。”

　　“谁能书阁下，白首太玄经。”

　　嗡嗡嗡！

　　只见伴随着这最后两句诗的落成，那之前的诗句一时间也是大放光明，随后化为一道道流光从天而降，融入到了那白袍骑士被楚旬等人联手轰杀之处。

　　不仅如此，那些源源不断从迷雾中涌出的铁甲骑兵此刻也纷纷化为白光，以极快的速度朝着那同一处汇聚而去。

　　眨眼间，便见在那强大力量的汇聚之下，那白袍骑士的身影竟然再度缓缓凝聚成型，而且散发出了远比之前更要强大十倍，甚至是数十倍的恐怖气息，让楚旬等人的笑容戛然而止，而且心中也仿佛被压上了一座大山一般，沉甸甸的。

　　“言出法随，谎言成真！”

　　然而就在这白袍骑士再度凝型的关键时刻，骄傲的眼中却忽然闪过一丝精芒，然后浑身忽然爆发出一股强大而玄奥的气息，而身上更是被一股股灰白色的烈焰所覆盖，厉喝出声：“我说，这天地，这强敌——终、将、崩、溃！”

　　轰隆隆！

　　随着骄傲这厉喝声响起，那灰白色的烈焰也骤然从他身上冲天而起，并以极快的速度冲到了那白袍骑士重塑之处，并融入到了那正在飞速重生，而且气息也变得更加强大的白袍骑士体内！

　　而随着这灰白色烈焰的融入，那白袍骑士原本就已经非常强大的气息也瞬间再度暴涨，但同时却也变得极不稳定了起来，仿佛一座即将喷发的火山一般，给人带来一种巨大的危机感。

　　“这是……能量反斥？”

　　“好精准的能量控制能力！”

　　“而且就连切入时机也是这么好！”

　　“弥漫天使，果然厉害！”

　　……

　　看到这一幕，玉书真人眼中也终于浮现出了一丝震惊之色。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，所以此刻他心里也才比任何人都要清楚，骄傲要在这白袍骑士凝型的最关键时刻注入自身的谎言之力，并令其精确的遍布在白袍骑士重塑之身的每一个关键节点上是一件多么困难的事情！

　　简而言之，骄傲此刻的出手，就像是一个最高明的建筑设计师，在找到一座建筑最关键的几个节点之后，仅用最小的力量就摧毁了那座庞大的建筑一样！

　　这需要的不仅是实力，更需要对于时机的超强把握能力，以及对于整个局势的敏锐洞察能力！

　　而在做到了这一切之后，骄傲便能够凭借远逊于他的力量，轻易的破解了他这原本认为十拿九稳的一击！

　　轰！

　　而与此同时，那白袍骑士体内的力量也终于攀升到了极限，但同时也不稳定到了极限，最后如同一个蓄力已久的火山一般，在一阵阵白色和黑色的光辉交织之中轰然爆开，化为一股股可怕的黑白色能量狂潮朝着四周席卷而去。

　　“该死！”

　　这能量狂潮之中可是蕴含了那几乎整个冰河梦界以及骄傲的可怕力量，哪怕是楚旬等人在面对这股可怕力量的同时，心中也不由得感到一种剧烈的危机感，随后脸色纷纷剧变，全力防御了起来。

　　“镇！”

　　然而就在这时，玉书真人却忽然挥动手中毛笔，写下了一个大大的“镇”字！

　　下一刻，这镇字大放光明，然后化为一个巨大的能量牢笼，将那股可怕的能量冲击波完全笼罩在内，最后迅速压缩，化为了一颗黑白相间，并散发出可怕气息，只有乒乓球大小的能量光球，悬浮在了半空之中。

　　而随着这能量光球的形成，众人身边的世界也如同破碎的玻璃一样寸寸瓦解，最后轰然崩溃，重新化为了最开始的那山水世界！

　　显然，他们已经成功通过了这冰河梦界的考验！


第1684章 道祖之物，太上焰光旗！

　　“抱歉，各位，一时间见猎心喜，有点喜出望外，结果差点没有收住手，还请各位海涵！”

　　随着那冰河梦界的瓦解，众人也重新回到了那山水世界之中，而与此同时，玉书真人也再度出现在了众人的面前，带着一丝歉意之色，说道：“还有，关于这一次的切磋，我认输了！”

　　“当然输了，明明说好就一首诗，结果后面居然还耍赖，加了一首那么长的诗……”

　　听到玉书真人的话，熊孩子撇了撇嘴角，低声嘀咕道：“这实在是太……”

　　“世宇！”

　　然而还不等熊孩子把最后几个字说出来，周御龙和楚旬却是齐齐瞪了熊孩子一眼，让他把那几个字也憋了回去。

　　这里毕竟是蜀山，而这玉书真人也是蜀山前辈，所以他们明明心有不甘，觉得玉书真人不守承诺，但却无论如何不能跟玉书真人闹得太僵，否则对于他们有害无益！

　　“没没没，这个小兄弟说的没错，这次都是我的错！”

　　然而玉书真人比楚旬等人想象中要直率和大度得多，哪怕熊孩子对他的态度不好，他却也依旧没有动气，反而摇了摇头，满脸认真，并带着一丝歉意的解释道：“主要是修行我这一道的人实在是太少了，往日里面连个互相切磋和印证的对象都没有，只能闭门造车。所以这一次好不容易遇到了一个同修此道的道友，我一时间也有些忘形和孟浪了。”

　　说到这里，这玉书真人竟然双手抱拳，向骄傲等人行了个礼，道：“对此，我诚心诚意向各位抱歉！”

　　“算了！”

　　看到玉书真人以界主之尊，竟然如此诚恳的接连向自己等人行礼道歉，一时间楚旬等人心中的点点怨气也是烟消云散，甚至就连一开始出声嘀咕的熊孩子也不再言语了。

　　而与此同时，骄傲也摇了摇头，道：“他说的没错，修我们这一道的人极少，他有此表现也是正常的。”

　　说到这里，骄傲微微顿了一顿，然后将目光移到了玉书真人的身上，接着说道：“看在你诚心道歉的份上，我就指点你两句吧。你这一道的修为虽然已经很不错了，甚至已经突破了界主，成为真正的强者，但实际上你却已经走上了一条弯路。如果我猜的没错的话，你现在应该已经遇到了一个很大的瓶颈，实力再难有半点进步了吧？”

　　“前辈说的没错，自从我突破界主境界之后，我的修为便已经停滞不前，难以寸进！”

　　听到骄傲的话，玉书真人的眼睛顿时一亮，然后立刻行了个礼，满脸激动和诚恳地说道：“还请前辈为我指一条明路！”

　　“师叔，你怎么叫他前辈，这……”

　　听到玉书真人竟然直接改了称呼，称骄傲为前辈，周御龙脸上顿时浮现出一丝尴尬之色。

　　他跟骄傲等人都是平辈论交的，如果骄傲成为了玉书真人的前辈，那他成了什么？

　　徒子徒孙吗？

　　“清空，闭嘴！”

　　然而跟之前的和煦儒雅不同，此刻玉书真人却仿佛变了一个人一样，表情不仅变得严肃，而且还浮现出一丝执拗之色，认真地说道：“所谓学有先后达者为师，【弥漫天使】玛伊雅弥前辈无论是资历还是境界都远在我之上，自然就是我的前辈了！”

　　说到这里，玉书真人也再度向骄傲诚恳地说道：“还请前辈指点！”

　　在经过刚刚的切磋，他已经清楚的认识到，骄傲此刻的修为或许远逊于自己，但其境界和眼界却远远超过了自己。不然的话，刚刚在那冰河梦界之中他也不会处处受制，甚至最后全力一击都被骄傲轻易破除，以至于满盘皆输了！

　　“玛伊雅弥是我以前的名字，现在你还是叫我骄傲吧。而且前辈不前辈的，我也不计较这个，随意了……”

　　看到玉书真人那诚恳的样子，骄傲挥了挥手，然后淡淡地说道：“修炼我们这一道，讲究的是一个改变真实，从而起到【言出法随】或者【字出法随】的效果。但想要更好地办到这一点，光凭积累力量却是不够的。”

　　说到这里，骄傲微微顿了一顿，然后继续说道：“从你之前的表现来看，你对这种力量的运用都还处于一个非常粗糙的程度，这不仅会导致你在战斗的时候会消耗很多多余的力量，而且也无法将我们这一道的真正玄奥之处发挥出来。”

　　“所以，如果你想要更进一步，那就要在力量的运用和控制上下功夫！”

　　“打个很简单的比方，就像在刚刚的战斗中，我基本上都没有运用自身的力量与你的力量正面对抗，而仅仅只是起到了一个干扰的效果，只不过我对力量的控制比你精妙，所以才能以极少的力量让你的力量彻底崩溃。”

　　“特别是最后那一下，我更是在你凝聚那白马骑士的关键时刻扰乱了你的力量，结果显而易见，就像是把一颗火星扔进了汽油桶一样，我的力量虽然远不如你，但最后却轻易的引爆了你的力量！”

　　“这一点，我想你应该已经深有感悟了吧？”

　　“所以，简单地说，我们这一道讲究的其实还是一个顺势而为。当然，如何顺势，如何操控，这就要你自己去悟了。”

　　或许是因为被玉书真人诚恳的态度所打动，又或者是因为很难遇到一个“同道之人”的原因，总之此刻骄傲的态度也是罕见的好，详细的指点了玉书真人一番。

　　“顺势而为？”

　　其实玉书真人对于这【字出法随】一道的造诣也已经很深，只不过由于是闭门造车的原因，所以他才被一直卡在一个瓶颈和误区而已。而此刻得到了骄傲的指点，他一时间也是如同醍醐灌顶一般，脑海中瞬间闪过一道道灵光，脸上也逐渐浮现出了狂喜之色。

　　“我懂了，我懂了！”

　　“原来是这样，哈哈哈哈！”

　　下一刻，玉书真人也忽然哈哈大笑了起来，甚至忍不住手舞足蹈，完全是一副赤子心态，没有半点顶级强者应有的矜持和风范。

　　不过想想也可以理解，毕竟对于他们这个境界的强者而言，能够找到突破瓶颈变得更强的方法，简直比任何天材地宝都要珍贵，也怪不得他会如此兴奋了。

　　“抱歉，抱歉，我又失态了！”

　　大笑了许久，狂喜了许久之后，玉书真人才终于回过神来，然后带着一丝尴尬的对着楚旬等人笑了笑，然后认真地望着骄傲说道：“俗话说听君一席话胜读十年书，今日得到前辈的指点，更甚玉书苦修千年，如此大恩，玉书定有厚报！”

　　想了想后，玉书眼中闪过一丝精芒，然后从怀中掏出了一面玄红色，看起来没有任何异样，气息不显的小旗，说道：“我常年苦修，纵情书海，所以手上的好东西不多，唯有这太上焰光旗能够拿的出手，还请你们收下！”

　　“太上焰光旗？”

　　听到玉书真人的话，楚旬等人纷纷露出疑惑之色，而深知这蜀山各种异宝内情的周御龙却是脸色大变，浑身一颤，带着惊喜之色，难以置信地问道：“敢问师叔，这可就是师叔当年因立下大功，而从道祖之处获赠，由玄都八景宫至宝，先天五方棋之中【离地焰光旗】中一丝器灵所化的至宝？”

　　“道祖之物？”

　　听到周御龙的话，楚旬等人也先是一愣，随后纷纷也如同周御龙一样，露出了惊喜之色。

　　要知道这道祖可是整个天庭，甚至是整个宇宙的至强者之一，也是极少数从鸿蒙时期活到现在的超级大能，人家随便一根腿毛都要比楚旬等人的腰身还要粗，所以只要是这道祖赐下之物，那就绝对不是凡品！


第1685章 棋圣青石！

　　“没错，这就是由离地焰光旗一丝器灵和力量所化，然后由道祖炼制而成的那件至宝！”

　　看着楚旬等人那惊喜的样子，玉书真人微微一笑，说道：“这太上焰光旗虽然不如离地焰光旗那般强大，但主要差距却还是在持久力上面，其防御力却并没有相差太远。有了这太上焰光旗护身，你们就算是在封神之战中遇到了界主强者，亦或是手持封神法宝的强大敌人，也能够用这太上焰光旗与之一较高下！”

　　说到这里，玉书真人顿了一顿，然后继续说道：“不过这太上焰光旗能够储备的力量有限，而且力量恢复速度很慢，所以除非是逼不得已，否则的话你们最好不要轻用，以防在真正需要使用的时候却又没有了能量，坏了大事！”

　　“多谢师叔馈赠！”

　　听到玉书真人的话，周御龙立刻惊喜万分的连声道谢，而楚旬等人脸上的喜色也变得更加浓郁了起来。

　　如果单论力量的话，那么无论是他们从瑶光宫得到的幸运草，还是从开阳宫得到的遁甲天书，都远远不如这太上焰光旗。至少有了这个宝贝护身，他们在面对界主强者时的自保能力也会大大提升了！

　　“真要谢谢的是我才是！”

　　然而听到周御龙的话，玉书真人却摇了摇头，然后又掏出一个一个看起来肥嘟嘟，有些可爱，如同蚕宝宝一样，却又散发出玉质光泽的小虫子，说道：“除了那太上焰光旗之外，我也没什么东西能够送你们了，不过这书虫是我利用我自己一丝神魂炼化而成，不说知晓万物，但至少绝大多数的一些东西他还是有所涉猎的。现在交给你们，也希望能对你们起到一定的帮助！”

　　说到这里，玉书真人脸上也浮现出一丝兴奋和迫不及待的表情，然后接着说道：“抱歉，各位，刚刚在欲望前辈的指点下我已经有了一丝感悟，现在急需闭关，所以就先失陪了，希望各位接下来能顺利闯关，记得问太武要那四圣血脉和本源之力哦！”

　　说完，玉书真人便挥笔凭空划出了一道空间传送门，而他自己则是身形一动，在声音还未完全消散的同时便消失在了众人的眼中。

　　“既然这一关主要是靠了骄傲才过的，那么这个旗子就交给骄傲来用吧。”

　　对于玉书真人那迫不及待进行闭关的行为，楚旬等人也能理解。毕竟这灵光一现的机会可是少之又少，更何况玉书真人已经被困瓶颈多年，他能够忍着先把东西给楚旬等人然后才离开就已经算很不错了。

　　至于这太上焰光旗的归属，自然也就当之无愧的交给了骄傲。毕竟这一关主要也是靠骄傲才能顺利通过的，而且对于众人现在都是一个生死与共的团地，所以这旗子交给谁也没那么重要了。

　　“走吧，咱们前往下一宫！”

　　而在将太上焰光旗交给骄傲，而书虫则是由楚旬收起之后，众人也再度前进，踏入到了那通往下一关的传送门之中。

　　“哈哈哈，这几个家伙，还真是我们蜀山的福星啊！”

　　跟之前一样，随着楚旬等人的离开，太武真人也再次出现。

　　只不过此刻太武真人的脸上却充斥着兴奋和喜悦之色，甚至忍不住哈哈大笑了起来。

　　他如此高兴也并不奇怪，毕竟自从楚旬等人到来之后，不仅带回了周御龙，而且还除掉了天妖皇和他们的恶念，免除了恶念反噬的隐患，而此刻更是接连帮助铁笔真人和玉书真人有所感悟，甚至让玉书真人找到了突破瓶颈之法。

　　这对于他们蜀山而言，可是极大的好事！

　　一旦铁笔真人和玉书真人更进一步，那在接下来的封神之战中他们蜀山也就更有把握成为最后的赢家之一了！

　　“不知道这些小子接下来还会给我们带来怎样的惊喜体验呢？”

　　想到这里，太武真人心中也变得更加兴奋了起来，脸上更是浮现出了期待之色。

　　……

　　“这是什么？”

　　就在太武真人的期待之中，楚旬等人也穿过了传送阵，来到了新的一宫。

　　然而让他们惊讶的是，此刻这一宫的情况竟然跟之前三宫又有不同。一眼望去，只见他们所在的地面都被一条条横线和竖线划分开来，分成了一个个的格子，仿佛这天地之间就是一个大阵，或者是一个棋盘一样。

　　“这是青石师叔镇守的天璇宫！”

　　看着四周那如同棋盘一样的地面，周御龙深吸一口气，凝声说道：“青石师叔以棋入道，号称棋圣，看样子咱们这一关很可能跟下棋有关。”

　　“清空，你说的没错，这一局咱们比的就是下棋。”

　　几乎就在周御龙话音落下的瞬间，一个平淡温和的声音也随之响起，随后一个身影也出现在了楚旬等人的对面。

　　这是一个看起来约莫二三十岁左右的年轻男子，跟一般黑色的蜀山中人不同，这男子的头发成深灰色，同时还用发带系着一根鞭子。而他的身上则是穿着一身藏青色的长袍，长袍的下摆处还纹着一些星系的图案，散发出点点星光，将他整个人衬托得出尘脱俗，极为不凡。

　　可是，最让楚旬等人震惊的却是他的眼睛。

　　因为他的眼睛，竟然是瞎的！

　　“见过青石师叔！”

　　看到那灰发男子出现，周御龙深吸一口气，然后行了个礼。

　　不过下一刻，他却又抬起头，苦笑道：“青石师叔，众所皆知您是棋圣，棋力天下第一，要我们跟您比下棋，这不是故意为难我们么……”

　　如果说之前的几关周御龙还有所把握的话，那么此刻跟青石真人比斗下棋那周御龙可就是没有半点信心了。

　　“没关系，我不会欺负你们的，我要求的只是比棋，但具体是什么棋则可以由你们而定！”

　　听到周御龙的话，那灰发男子的脸上浮现出一丝淡淡的笑容，然后摇了摇头，说道：“而且最后无论你们是赢了我，还是跟我打成平手，这一关都可以算你们过了，如何？”

　　“这……”

　　听到青石真人的话，周御龙也顿时犹豫了起来。

　　如果是比斗青石真人最擅长的围棋，那他们肯定是必输无疑，但如果是比一些其他种类的棋子的话，那他们却未必没有胜利的机会！

　　可问题是，到底比什么棋？又由谁上呢？

　　“你说的，是任何棋都可以吗？”

　　然而就在这时，愤怒眼中却忽然闪过一丝精芒，然后淡淡地问道。

　　“没错，只要你的规则合理，那么任何棋都可以。”

　　听到愤怒的话，青石真人点了点头，说道：“当然，在开始之前你们也必须要将下棋的规则告知于我，不然的话这棋可就没办法下了。”

　　“这是当然！”

　　从青石真人那得到肯定的答复之后，愤怒也忽然笑了起来，然后深吸一口气，说道：“既然你说什么棋都可以，那么这一局棋，就由我来跟你下吧！”

　　“愤怒去下棋？”

　　听到愤怒的话，青石真人还没有半点异色，反倒是楚旬等人纷纷一愣，随后脸上也浮现出古怪之色。

　　在他们的印象之中，愤怒就是一个强大，对自己人重情义，但对敌人却又下手冷酷，暴躁易怒的存在，可是无论是哪一种印象，他们都无法将愤怒跟下棋这件事联系到一起！

　　不是说下棋首重静心么？

　　就他那个暴脾气，还下个毛线棋啊，谁敢保证他不会下到一半把棋盘都给掀了？


第1686章 大富翁！

　　“好！”

　　虽然双目失明，但凭借精神力，青石真人却依旧可以清楚的看到楚旬等人脸上那惊诧的模样，所以他脸上也浮现出一丝疑惑之色，显然想不明白楚旬等人为什么会对愤怒下棋一事如此惊讶。

　　不过虽然有些疑惑，但对自己棋力和计算能力都充满了信心的青石真人却还是轻轻点了点头，然后淡淡地说道：“现在，说出你要比什么棋，还有这棋的规则吧！”

　　“我要比的棋，其实很简单！”

　　听到青石真人的话，愤怒微微一笑，然后右手一翻，拿出一个盒子，将其放在了地上，淡淡地说道：“这个棋的名字和规则在盒子上都写着，你先看看吧。”

　　“嗯？”

　　看着愤怒放在地上的棋盒，青石真人微微一愣，随后对着那棋盒上的三个大字，逐一读了出来：“大……富……翁……？”

　　“噗！”

　　与此同时，反应过来的七宗罪等人和楚旬等人也齐齐忍不住感到一阵惊诧，甚至刚刚喝水的熊孩子还直接一口水喷了出来。

　　谁也没有想到，愤怒竟然会拿这种小孩子过家家一般的游戏来跟堂堂一个界主至尊来博弈！

　　大富翁是末世地球之上所流行的一种游戏，同时也是极少数能从大灾变时期幸存下来，并且流传下来的游戏。

　　而大富翁这种游戏之所以能够度过大灾变之劫，并且在末世地球上流行起来，不仅仅是因为这种游戏玩法简单，更是因为这种游戏里面蕴含着人们对于大灾变之前文明的一种憧憬和缅怀，很多时候，人们也只能从这棋盘之上才能回忆起一点大灾变前世界的繁荣盛况了。

　　只是谁也没有想到，像愤怒这种看起来冷酷无情的人，竟然会随身收藏着这种有些幼稚，如同小孩子过家家一般的游戏……

　　“看什么看，这东西是我平时陪爱丽丝打发时间用的。”

　　看着众人那忍俊不禁的样子，愤怒淡淡地扫了他们一眼，最后将目光凝视在了喷出了一口水，表现最为夸张的熊孩子身上。同时声音也变得有些冰冷了起来：“怎么，还说你们有意见？”

　　“没没没！”

　　感觉到愤怒那声音之中蕴含的冰冷杀意，熊孩子立刻连连摇头，而其他人也赶紧收敛了笑容。

　　以他们对愤怒暴脾气的了解，几乎可以肯定，如果再笑下去的话愤怒只怕就要翻脸了。到时候，这家伙的怒火可不是谁都能承受得了的。

　　“没意见就闭嘴！”

　　看到熊孩子等人都纷纷收敛了笑容，愤怒重新将目光移到了青石真人的身上，淡淡地说道：“你看看吧，如果没问题的话我们就可以开始了。”

　　“竟然是经营策略类的棋局，有意思……”

　　青石真人号称棋圣，几乎五花八门各种各样的棋他都有所涉猎，所以这“大富翁”棋是第一次在洪荒世界出现，但在这之前青石真人对这种类型的棋也有所了解，此刻自然也不会太过惊讶。

　　在看了看“大富翁”的游戏规则之后，青石真人轻轻点了点头，然后右手一挥，淡淡地说道：“棋没问题，不过棋盘太小，咱们还是换个棋盘玩吧。”

　　嗡嗡嗡！

　　随着青石真人话音落下，一道道璀璨的青光也骤然从他手中激荡而出，青光所过之处，楚旬等人也纷纷赶到自己身体一轻，随后竟然纷纷悬浮了起来。

　　与此同时，他们脚下的地面也开始扭曲变化，最后从原本的井字方格型的地图化为了大富翁游戏特有的那种正方形方格图。而随着这地图的改变，青石和愤怒也同时出现在了那地图的起点。

　　“天地为盘，我为棋子！”

　　变化好一切之后，青石真人对着身边的愤怒微微一笑，然后淡淡地说道：“现在，开始掷骰吧！”

　　而随着青石真人话音落下，一颗青色的骰子也凭空出现在了愤怒的面前。

　　“好！”

　　虽然愤怒嘴巴上是说这大富翁棋是他平时陪爱丽丝那个小疯子用来打发时间的无聊把戏，但实际上，此刻身临其境玩这真人大富翁，他的眼眸深处却是闪过了一丝不易察觉的兴奋和炽烈之色，随后深吸一口气，抓住那颗青色的骰子轻轻向着虚空一扔。

　　嗡！

　　青色骰子在离开愤怒掌心的瞬间便开始迅速膨胀，最后落在了地图中央的空格处，其中“六”点朝上。

　　“运气不错！”

　　看到自己一开始就扔了个最大的点数，愤怒脸上也浮现出一丝笑容。而与此同时，青石真人也按照规则重新扔了个骰子，得到了四点。

　　按照大富翁的规则，两人同时扔点，然后点数大的先行。所以下一刻，愤怒也直接迈起步伐，开始纵身在那巨型方格上穿梭了起来。

　　一二三四五六！

　　当穿过了五个巨型方格之后，愤怒终于停下了脚步，落在了一个方格之上。

　　而随着他脚步的停下，他脚下的方格也忽然亮起，并在他身边凝聚出一个巨大的便利店虚影，同时这虚影下显示着200的数字。

　　这也是大富翁的游戏规则之一，每个玩家一开始会有3000点初始资金，然后每到一个方格，便能用这些资金购买方格所在设施的经营权，而在购买了经营权之后，后来的玩家若是停在了你购买的设施之上，便要付出相应的“过路费”。

　　而一旦谁的资产率先耗尽破产，那么谁就算是输了。

　　“买！”

　　几乎没有任何犹豫，愤怒便做出了决定。

　　轰隆隆！

　　下一刻，他所拥有的点数便从3000点扣成了2800点，但与此同时，那个巨大的便利店虚影也由虚转实，化为了一座真实的便利店。

　　显然，这一切都是青石真人的手段。

　　而随着愤怒买下便利店，青石镇人也开始迈步向前，最后落在了第四个格子上。

　　与此同时，他格子旁边，一个加油站的虚影也凝聚而出！

　　“买！”

　　淡淡一笑，青石真人跟愤怒一下，买下了加油站。只不过加油站显然比便利店更贵，花了他400点点数。

　　随后，在阵阵轰鸣声中，那加油站也凝聚成型。

　　而下一刻，青石真人和愤怒也开始了第二轮的掷骰。

　　“嘿嘿！”

　　然而，正在跟愤怒斗棋博弈的青石真人此刻却并没有发现，就在他准备跟愤怒进行第二轮掷骰的时候，正在高空之上看棋的熊孩子却是忽然偷笑着拿出了从瑶光宫凌音手中得到的四叶草，并微微眯起了眼睛。

　　下一刻，一阵淡到几乎让人无法察觉的光辉也从这四叶草上亮了起来。

　　与此同时，愤怒和青石真人也完成了第二轮的掷骰。

　　这一次，愤怒投了个三点，青石真人投了个两点！

　　随后，愤怒前进三步，停在了一个方格之上。而随后，一个购买彩票的台子也出现在了愤怒的身边！

　　这个彩票台是大富翁游戏中一个特殊的区域，一旦进入这个区域，便能选择花费100点数购买一张彩票。而这彩票打开之后也会产生各种后果，运气好的话会得到各种道具卡，而运气差的话则是会霉运产生，产生各种不良的后果！

　　然而，在熊孩子的偷偷帮助之下，愤怒的运气又怎么可能会差？

　　下一刻，便见随着那张彩票的刮开，一道璀璨的金光也从那彩票上激荡而出。随后那彩票也是迅速变化，化为了一张金色的卡片！

　　卡片上写着几个大字——“罚金加倍卡”！

　　同时，下面还写着一行注释：使用此卡，可让敌方玩所付出的罚金加倍！

　　“哦？”

　　看着手中这张罚金加倍卡，愤怒忽然笑了起来，然后转头将目光移到了身后跨过两步，停在了他便利店边的青石真人手上。

　　“看样子，我的运气比你好啊！”

　　微微一笑之后，愤怒直接动用了那张罚金加倍卡。

　　随后，青石真人原本只要缴纳的50点“过路费”也瞬间加倍，让他付出了100点的代价。而另外一边，愤怒则是得到了一百点，点数从2700点升到了2900点。

　　“再来！”

　　看到愤怒竟然如此好运，青石真人微微皱了皱眉头，随后跟愤怒一起重新掷骰。

　　而这棋局也再次开始！


第1687章 紫金铃！

　　然而事实证明，在熊孩子的帮助下，哪怕这青石真人道行再高，棋力再强，也不可能在这需要技术，但却更需要运气的大富翁棋局中胜过愤怒。

　　很快，接下来的游戏就变成了一场“虐杀”！

　　此刻，青石真人仿佛被霉神缠身了一样，无论怎么投骰，要么就是走到了空地，要么就是落入了陷阱和监狱，还要就是走到了愤怒所购买的产业之上，再加上还要承受愤怒时不时抽中的各种道具卡的轰炸，一时间青石真人也是被搞得焦头烂额，好不狼狈。

　　所以，好好地一盘棋，结果还不到二十分钟就以青石真人破产为结束，可以说是楚旬等人过的最快也是最轻松的一关了。

　　“我输了！”

　　蜀山之人都有着一个共同的特点，那就是光明磊落，愿赌服输。所以在失去了最后的点数，彻底破产之后，青石真人也是洒脱一笑，然后摇了摇头，道：“不过你们这赢得不厚道啊，居然用命运之力作弊，我还是第一次输得这么憋屈呢，哈哈哈！”

　　“这……”

　　听到青石真人的话，楚旬等人的脸色也齐齐一变，特别是熊孩子瞳孔更是一缩，悄悄的将那四叶草给收了起来。

　　“别这么惊讶，我虽然眼瞎，但心可不瞎。”

　　通过精神力看着楚旬等人那惊讶的样子，青石真人微微一笑，道：“你们在镇妖塔里面的表现其实我们都看到了，特别是你们跟火鬼王的那场赌局，也是让我们印象深刻。”

　　“要知道，火鬼王的赌术就算不能说天下第一，但能胜过他的也是少之又少了，更何况之后还出现了那骰子碎裂的情况，这就更奇怪了。”

　　“那时候，我其实就在怀疑，你们是不是拥有一些不为人知的手段！”

　　“而你们刚刚的表现，也是印证了我的想法。”

　　虽然愤怒等人是靠“作弊”才赢了这一局，但青石真人却仿佛并没有生气，脸上还是保持着淡淡的笑容，道：“我的运气虽然不是特别好，但也从来没有这么差过。所谓事有反常必为妖，所以这里面一定有一些我不知道的力量在作祟。”

　　说到这里，青石真人微微顿了一顿，然后继续说道：“而且跟我这霉运相对应的是他的好运，我就不信，一个人的运气能一下子好到这种逆天的程度。这样一来，答案其实也就很清楚了，不是吗？”

　　“抱歉，师叔，是我们作弊了。”

　　听到青石真人的话，熊孩子等人的脸上也纷纷浮现出尴尬之色，而周御龙更是像青石真人行了个礼，歉声说道：“既然如此，那这一局……”

　　没有什么事比作弊被人发现更加令人感到尴尬的了，所以此刻周御龙心中也升起了一丝歉意和愧疚，甚至准备主动认输，这样或许还能保留一点颜面，不至于跟人撕破脸皮。

　　“这一局你们当然赢了！”

　　然而还不等周御龙把话说完，青石真人便微微一笑，打断了他的话，说道：“赢就是赢，输就是输，哪怕你们是用命运之力赢的，但这命运之力也是你们自己的本事，所以这一局你们自然是赢了！”

　　说到这里，青石真人神色忽然一肃，认真地说道：“不过我必须提醒你们一件事，俗话说天道有恒命运无常，所以命运之力最好是能少用就少用，因为你此刻透支的运气迟早都会在某个时间补回去，而万一那是在关键时刻的话，那么就很可能会造成不可挽回的后果了！”

　　“多谢前辈赐教，我知道了！”

　　听到青石真人的话，熊孩子神色也变得认真了起来，然后点了点头。

　　他当然知道命运之力的反噬有多可怕，同样也亲身体验过，所以如果不是关键时刻的话，他自然也不会贸然动用这命运之力。

　　不过值得庆幸的是，他们从瑶光宫的凌音真人手中赢得了足以加持好运的四叶草，有了这四叶草护身，只要他不是像在庇护所世界那样疯狂透支好运的话，那么一般也不会遭到太大的反噬。

　　“好了，既然我这一关过了，那你们也可以拿着我的奖励去下一关了。”

　　青石真人显然无意刁难楚旬等人，所以在说了几句之后他便随手扔出几颗黑白棋子，组成了一个传送门，然后又从怀中掏出一物，扔给了楚旬等人，笑道：“这是我昔日从天庭一个老妖怪手中下棋赢来的东西，虽然只是个仿制品，不算什么一顶一的宝物，但对你们应该也有些用处，还望你们不要介意！”

　　“天庭中的老妖怪？”

　　听到青石真人的话，楚旬等人微微愣了一下。

　　天庭中不都是神仙么，什么时候出来个老妖怪了？

　　随后，楚旬等人也纷纷将目光移到了那个青石真人仍来的宝物之上。

　　出乎他们预料的是，这个被青石真人扔来的宝物，竟然是一个由三个紫色铃铛所组成的项圈。

　　这三个紫色铃铛非常精致，仿佛某种介于玉石和金属之间的材料打造，既有着玉石一般的晶莹剔透，又有着金属一般的光泽质感。与此同时，这三个铃铛上还分别散发着红黑黄三道光辉，显得极为玄奥。

　　“这是……”

　　看到这个宝物，就连对蜀山各种异宝知之甚祥的周御龙也微微愣了一下，显然没有认出这件宝物的来历。

　　“昔日道祖曾在八卦炉中练出一样至宝，这宝贝拥有无穷伟力，晃一晃便能散发出三百丈烈焰烧人，再晃一晃就有三百丈烟光熏人，如果晃上第三晃的话，便会从中涌出三百丈黄沙袭人！”

　　看着楚旬等人那疑惑的样子，青石真人微微一笑，说道：“而这黄沙并非凡物，而是世间十大神沙之一，戮魂毒沙。这戮魂毒沙无孔不入，毒性极强，哪怕当初花果山的那位万妖之王也曾在此物上吃过小亏，由此可见其威力是何等之大。”

　　说到这里，青石真人话风一转，然后继续说道：“当然，这宝贝是那老妖怪的命根子，他是怎么也不可能给我的，所以你们眼前的这个只是仿制品而已。但即便如此，里面蕴含的戮魂毒沙也能够在关键时刻帮你们阻一阻界主强者的追杀了！”

　　“多谢前辈（师叔）！”

　　听到青石真人的话，楚旬等人的脸上也纷纷浮现出一丝喜色。

　　不得不说，这蜀山还真是财大气粗，这一路闯关过来，他们所得到的好东西简直超过了他们的想象，同时也让他们的实力得到了巨大的提升。

　　而凭借他们此刻的实力，以及这些从蜀山之中得到的宝贝，他们已经完全有信心跟界主强者斗上一斗，就算不是对手，至少也有着自保之力了。

　　而更重要的是，此刻这蜀山七宫中他们可还有着最重要的三关没有闯呢！

　　“不用谢我，你们通过了我的考验，这就是你们应得的。”

　　看着楚旬等人那兴奋的样子，青石真人微微一笑，然后说道：“不过你们虽然已经连闯四宫，但接下来的三宫可是一关比一关难，所以你们也千万不能大意了。”

　　说到这里，青石真人微微顿了一顿，然后挥了挥手，道：“好了，去吧，希望你们能顺利闯过接下来三关！”

　　“是！”

　　听到青石真人的话，楚旬等人齐齐点头，随后一个接一个踏入传送门，消失无踪。

　　“你不是最不喜欢下棋作弊之人么，怎么这次不仅轻易放他们过关，而且还把你好不容易从那个老妖怪手中赢来的宝贝都送给他们了呢？”

　　就在楚旬等人离开这天璇宫的瞬间，太武真人的身影也出现在了青石真人的身边，然后含笑问道。

　　“因为他们，很可能就是我们蜀山未来的希望啊……”

　　听到太武真人的话，青石真人那原本因为失明而显得有些死气沉沉，没有半点光泽的双眼中却忽然闪过了一丝精芒，随后脸上也浮现出一丝饱含深意的笑容，反问道：“这难道不也是你刻意给他们机会，甚至借玉书之口将你拥有圣灵血脉之事告诉他们的原因吗？”

　　“是啊……”

　　“大劫将至，他们很有可能会成为我们蜀山未来的希望啊……”

　　“只是但愿他们不要让我们失望才好……”

　　听到青石真人的话，太武真人的眼中也浮现出一丝复杂之色，随后长长地叹了口气。

　　大劫将至，覆巢之下难有完卵，为了能让蜀山成功度过日后大劫，他们也只能尽早多做准备了！

　　而楚旬等人，便是他们所做的准备之一！


第1688章 草谷真人的毒与医！

　　“这是什么地方？”

　　“这味道好香啊！”

　　“白痴，小心有毒！”

　　……

　　在穿过了空间通道，离开了天璇宫后，楚旬等人还没来得及看清楚下一宫的情况，一股浓郁的异香便扑鼻而来，让他们精神为之一振。

　　这种香味非常特殊，并不是单一种类的香气，而且由多种香味混合而成，不仅浓香扑鼻，而且有着提神醒脑的作用，仅仅呼吸两三口，楚旬等人便感觉到仿佛整个身体和灵魂都被这种香气洗净了一样，感觉到无比的舒适。

　　不过在吃过镇妖塔中木之世界那奇香的亏之后，楚旬等人此刻也变得更加小心了起来，所以哪怕他们没有察觉到这香气之中有任何异状，但下一刻他们还是纷纷屏息凝神，不再呼吸，以防一不小心再度被这种香味所暗算。

　　“放心吧，这香味里面肯定没毒！”

　　然而就在这时，周御龙却看了看周围的情况，然后摇了摇头，说道：“这里是草谷师叔所镇守的玉衡宫，而以草谷师叔的医道修为，如果他真想对我们下毒的话，那我们是极难察觉的！”

　　“医道？”

　　听到周御龙的话，愤怒等人眼中也纷纷闪过一丝精芒。

　　医道，是诸多修行之道中极为特殊的一种。医道修为一般情况下是立足于对生命力量的领悟和掌控之上。这一道的强者，不仅能活死人肉白骨，而且同时也能制造出可怕的剧毒，杀人于无形。

　　所以在一般情况下，是没有人愿意与一位医道强者为敌的！

　　否则的话，就算那些受到过医道强者救治，欠下人情的强者们不来找你的麻烦，你也要永远的生活在医道强者那神鬼莫测的剧毒的阴影之下，随时提防着剧毒来袭，从而死于非命。

　　“你们来的比我想象中要早！”

　　然而就在楚旬等人因为这扑鼻异香，以及草谷真人医道强者的身份而惊讶之时，一个温和而淡漠，但同时听起来却又有些稚嫩的声音却忽然从不远处响起，传入到了他们的耳中：“看样子，前面四宫都没能难住你们啊。”

　　随后，一个纤细而矮小的身影也出现在了他们的眼中。

　　“这是……”

　　看到那个忽然出现的身影，除了深知蜀山情况的周御龙和风时之外，在场其他人也纷纷露出了震惊和难以置信的神色。

　　他们之所以如此惊讶，并不是因为那草谷真人长得有多美丽或者多丑陋，而是因为这草谷真人实在是太小了！

　　此刻，出现在他们眼前的是一个看起来最多也就十三四岁的小萝莉，只不过这个小萝莉却有着一头纯白的长发，和一双银色的眼眸。而那眼眸之中，还蕴含着一种如果历经世事变迁的沧桑感和淡漠感，看起来就像是个小女孩体内隐藏着一个苍老的灵魂一样，显得极为怪异。

　　“不用惊讶，贫道因为当年一场大劫而损了根基，从而容颜大改，虽然如今修为已复，但形容相貌却已经是无法改变了。”

　　看着楚旬等人那惊讶的样子，那个看起来极为年轻，但眼神却极为沧桑的草谷真人微微一笑，然后说道：“好了，言归正传，现在咱们来谈一谈有关于贫道这玉衡宫的考验吧。”

　　说到这里，草谷真人微微顿了一顿，然后继续说道：“正如清空所说，贫道修的是医道，所以这玉衡宫的考验便是【医】和【毒】！”

　　“医和毒？”

　　听到草谷真人的话，楚旬等人的心中也微微一沉。

　　要跟一个界主境界的医道强者比试【医】和【毒】这两方面的造诣，这对他们而言无疑是一个巨大的挑战！

　　“众所周知，大千世界各种奇毒数不胜数，如果你们没办法对付这些剧毒的话，那么就算你们修为再高，最终也只会被这剧毒缠身，身死魂消。”

　　草谷真人扫视了楚旬等人一眼，然后淡淡地说道：“而另一方面，随着修为的提高，你们遇到的敌人也会越来越强。而很多强者所拥有的力量和手段都极为特殊，所对你们造成的伤害也不是一般力量，甚至不是不朽之力能够治愈的，所以这时候便需要医道的力量来帮助你们驱逐体内的异种能量，恢复你们的伤势了。”

　　说到这里草谷真人微微顿了一顿，随后神色认真地说道：“总而言之，要想成为一个真正的强者，那你们至少要在毒道和医道方面有着一定的涉猎，这也是我这玉衡宫考验的意义所在。”

　　“原来如此……”

　　听到草谷真人的话，楚旬等人也是若有所思的点了点头，随后楚旬更是深吸一口气，然后上前一步，凝声说道：“如果是考验毒抗的话，那么就让我先来吧！”

　　他拥有凶灵虫体，融合了多种虫族血脉，本身对于各种剧毒就有着极强的抵抗能力。特别是那异形血脉所赐予的可怕酸血，在经过异形之母血脉力量的二次强化之后，这酸血的腐蚀性更是攀升到了一个惊人的程度，哪怕有什么剧毒能够融入到他的体内，十有八九也会被这强酸血液所腐蚀殆尽。

　　也正因为如此，如果说在场有谁最适合试毒的话，那么肯定就非他莫属了！

　　“好，那你接下来要小心了！”

　　看着楚旬挺身而出，草谷真人那银色的眼眸中顿时闪过一丝精芒，然后淡淡地说道：“记住，无论你是用什么方式，只要你能挡住我释放的剧毒侵蚀，那这毒道一关就算你过了！”

　　“知道了，多谢前辈提醒！”

　　听到草谷真人的话，楚旬点了点头，然后握紧了手中的虎魄刀，神情也变得更加凝重了起来：“前辈，我准备好了！”

　　“既然如此，那我就开始了！”

　　看到楚旬已经准备好，草谷真人轻轻的点了点头，然后淡淡地说道：“虽然说下毒最重无形无色，诡谲迅猛，让人防不胜防，但这毕竟只是试练，所以条件还是放宽松一点吧。”

　　说到这里，草谷真人便轻轻挥了挥右手。

　　而与此同时，一股股猩红如血，炽烈如火的红色毒雾也骤然从楚旬身边浮现而出，竟然将楚旬给团团笼罩了起来。

　　“这毒雾是什么时候……”

　　看着忽然从自己身边浮现的毒雾，楚旬的脸上顿时浮现出一丝骇然之色。

　　如果不是草谷真人让这毒雾显形的话，他甚至都不知道自己已经被毒雾给包围了！

　　这等毒道修为，简直恐怖！

　　“记住，毒道最危险的地方便是在于他的诡谲无息，防不胜防，所以以后你们面对敌人的时候一定要再三小心，千万别被敌人暗算了。”

　　看着楚旬那骇然的模样，草谷真人淡淡一笑，说道：“好了，现在你可以开始破解这毒雾了。记住，你的时间不多！”

　　而随着草谷真人话音落下，那笼罩在楚旬身边的毒雾也微微一颤，然后开始一点一点的朝着楚旬覆盖而来！

　　“该死！”

　　看着那毒雾覆盖而来，楚旬的眼神也陡然一凝，然后握紧手中虎魄刀，便直接向着那毒雾接连斩去，并且厉喝出声：“破海、风暴、冰雹、烈火！”

　　轰隆隆！

　　随着楚旬四刀斩出，一道道炽烈的火焰，可怕的飓风，狂猛的海啸以及剧烈的冰雹也纷纷从他那虎魄刀上激荡而出，然后分成数个方向朝着这些毒雾席卷而去。

　　显然，楚旬是准备以攻代守，在这些毒雾触碰到他之前将这些毒雾给彻底绞碎！

　　然而，他却还是低估了草谷真人这蜀山第一“医师”在毒道方面的造诣！

　　堂堂界主至尊所凝聚出来的毒雾，又岂是这么容易就能够破解得了的？


第1689章 爱情之毒，情丝绕！

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那些冰雹海啸，飓风烈焰也纷纷涌入到了那些红色毒雾之中，然后在那些红色毒雾之中轰然爆开，令那些毒雾不断翻滚沸腾，就像是被煮沸的开水一样！

　　然而这些能量的爆发，却并没有让这些红色毒雾散去，反而仿佛楚旬的力量都被这些红色毒雾所吞噬了一样，让这毒雾在翻滚之中变得更加浓郁了起来，同时朝着楚旬蔓延的速度也得到了进一步的提升。

　　“该死！”

　　看到风火水冰这四种力量都没能对这毒雾起到任何作用，反倒是让这些毒雾变得越来越浓郁，楚旬的眼神也变得更加凝重了起来。

　　与此同时，他也倒转虎魄刀的刀锋，令其刀锋向下，然后双手握紧刀柄，厉喝一声，将虎魄刀那锋锐的刀锋狠狠地刺入了地面之中。

　　“灭地！”

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬脚下的地面也寸寸龟裂，崩碎，随后一道道璀璨的蓝光也从那破碎的地面上激荡而出，朝着四面八方席卷而去，最后化为层层冰晶将那些红色毒雾给冻结了起来。

　　在楚旬看来，既然连风火水冰都阻止不了这红色毒雾的蔓延，此刻他也只能用地核能量来冻结这些毒雾了！

　　嗤嗤嗤！

　　然而，即便是楚旬以强大力量所引出的地核能量，在这些红色毒雾的面前也是显得那么的不堪一击！

　　只见伴随着一阵阵嗤嗤的响声响起，那些地核能量所化的坚冰就像是被炽烈铁水浇灌一般，迅速在一阵阵嗤嗤的响声中溶解崩溃，化为乌有。而那红色毒雾则是变得更加浓郁，并最终席卷在了几乎已经没有了任何手段的楚旬身上。

　　滋滋滋！

　　这种红色毒雾显然拥有着极强的腐蚀性，只见伴随着这红色毒雾缠身，楚旬那银色的外骨骼装甲上也顿时出现了点点黑斑，同时发出了一阵阵被强酸腐蚀一般的嗞嗞声，甚至还冒起了点点青烟。

　　不过值得庆幸的是，这红色毒雾的腐蚀性虽强，但楚旬这源自于异形基因，而且还被其他虫族血脉和异形之母血脉力量多重强化过后的银色外骨骼装甲却也同样拥有着让人难以想象的强大抗腐蚀能力。所以尽管楚旬被这红色毒雾缠绕，浑身都被腐蚀得青烟直冒，嗞嗞作响，但实际上这些毒雾却并没能腐蚀穿透他的外骨骼装甲，更无法伤害到他那铠甲之下的肉体！

　　“哦，居然有这么强的抗腐蚀能力，不错！”

　　看到楚旬竟然凭借外骨骼装甲挡住了这红色毒雾的腐蚀，草谷真人的眼中也浮现出一丝惊讶之色，随后嘴角微微一翘，淡淡地说道：“我这毒名为情丝绕，是利用上古之秘法结合我自身医道感悟所炼。之所以取这名，是因为他初来时如同爱情一般炽烈难当，会腐蚀掉人们的心防，让人们变得脆弱而敏感，最终沉浸于这爱情之毒中。”

　　说到这里，草谷真人微微顿了一顿，然后继续说道：“而这腐蚀和炽烈却只是开始，当经过了最初的炽烈之后，这情丝绕也会如同爱情一样，变得温婉而缠绵，将人死死缠住，不可自拔！”

　　嗡嗡嗡！

　　而几乎就在草谷真人话音落下的瞬间，那笼罩在楚旬身上的红色毒雾中也忽然发出一阵阵剧烈的能量嗡鸣声。随后，那沸腾的毒雾竟然忽然收缩，随后凝聚化为一根根细长如丝的红线捆绑在了楚旬的身上！

　　“糟糕！”

　　被那毒雾所化的红线层层捆绑，楚旬的心中猛地一沉，然后咬紧牙齿，企图挣脱这毒雾红线的桎梏。

　　可是出乎他预料的是，这毒雾所化的红线竟然比他想象中还要坚韧，无论他如何挣扎，竟然都无法将这层层红线挣断。而与此同时，那一条条缠绕在他身上的毒雾却如同一条条缠住了猎物的毒蟒一样，开始不断紧缩，仿佛要将楚旬给彻底绞杀一般！

　　“开！”

　　然而这红线虽然坚固柔韧，而且拥有着极强的力量，但在融合了祖巫精血，以及多种基因法相和那地藏相身之后，楚旬的力量也同样已经超过了不朽境界理论上的极限，甚至在某种程度上足以与一些不擅长力量的界主强者一较高低了。

　　也正因为如此，在感觉到那红线的紧缩之后，楚旬的眼中也骤然闪过一丝精芒，然后厉喝一声，全身发力，猛地往外一挣！

　　一时间，那原本紧缩的红线也终于被楚旬给挡住，虽然没能挣断，但也无法在进一步缩紧了！

　　“没想到不朽之中竟然还有人能挡住情丝绕的力量？”

　　看到这一幕，草谷真人眼中的惊讶之色也变得更加浓郁了起来。

　　这情丝绕的力量他可是比任何人都要清楚的，在他看来，不朽强者之中不可能有人能挣脱这情丝绕的桎梏。可是此刻，他眼前这个神奇的小家伙却竟然化不可能为可能，生生挡住了情丝绕的绞杀！

　　这简直是太让人难以置信了！

　　“真是越来越有趣了！”

　　不过在惊讶过后，草谷真人也显然来了兴趣，然后微微一笑，接着说道：“不要以为挡住了情丝绕的绞杀就成功通过这个考验了，要知道，爱情这种毒，伤得最深的可不是肉体，而是心灵！”

　　随着草谷真人话音的落下，那原本缠绕在楚旬身上的红线也忽然绽放出一道道璀璨的红光，而这些红光也开始以极快的速度融入到楚旬的体内。

　　这种红光显然对于精神和灵魂有着极强的侵蚀能力，只见在这红光的融入之下，楚旬顿时感觉自己的灵魂就像是落入了滚烫的沸油之中一样，瞬间被一阵阵前所未有的灼热和剧痛所缠绕，让他忍不住脸色剧变，闷哼出声。

　　“灵魂攻击？”

　　那种源自于灵魂层面上的可怕剧痛，让楚旬的脸色变得越来越难看，同时也让他认识到，这情丝绕竟然是一种能够腐蚀精神的诡谲剧毒！

　　“我就不信拿你这毒没办法！”

　　察觉到这一点，楚旬的眼神也骤然一凝，随后他神国之中那比之前更大了整整数倍的菩提树也忽然剧烈颤抖起来，并且大放光明。

　　而随着这菩提树的大放光明，一道道璀璨的金光也骤然从楚旬身上激荡而出，并将那正在源源不断融入他体内的红光给稍稍阻截了下来。

　　“呼……”

　　在佛门力量和菩提树的帮助之下，楚旬总算是勉强抵挡住了那红光的侵蚀，而灵魂层面上的剧痛也渐渐消去，让他大大地松了口气。

　　“佛门力量？呵，还真有几把刷子啊……”

　　看到楚旬不仅肉身强悍，而且精神力也极为强大，甚至抵挡住了那情丝绕的精神侵蚀，草谷真人也是满意地点了点头，随后却又忽然一笑，接着说道：“我必须承认，你的表现比我想象中还要好。可是这还不够，如果你不想到彻底解决这情丝绕的办法，那么就算你的佛门力量再强大，精神力再顽强，最后也只会被这情丝绕一点一点的吞噬。”

　　说到这里，草谷真人眼中也闪过一丝精芒，然后接着说道：“所以，努力吧，让我看看你还能给我带来怎样的惊喜！”

　　“该死，这剧毒还能吞噬灵魂力量！”

　　听到草谷真人的话，楚旬心中也猛地一沉。

　　此刻他的确可以感觉到，那种捆绑在他身上的红线正在一点一点的吞噬他的灵魂力量和佛门力量，如果再这么下去的话，那他的佛门力量和灵魂力量也迟早会被诡异的剧毒所吞噬殆尽。到时候那他可就成为了砧板上的鱼肉，只能任人宰割了！

　　想到这里，楚旬的眼中也浮现出一丝犹豫和凝重之色。

　　难道就没办法对付这种剧毒了吗？


第1690章 破毒与医道考核！

　　“不对，世界上没有无解的毒，这爱情之毒一定有法可解！”

　　长久以来在生死之间的战斗让楚旬的神经变得极为坚韧，越是遇到绝境的时候，他的脑袋反而越是变得冷静和清醒。

　　感觉到自己用来抵抗那种红光入侵的佛门力量和灵魂力量正在被缠绕在自己身上的诡异红线不断吞噬，楚旬的脑袋也开始飞速的运转起来。

　　“楚旬，我可以帮你！”

　　然而就在这时，一个声音却忽然从楚旬脑海中响了起来。

　　“心魔？”

　　听到那个熟悉的声音，楚旬心中猛地一沉，升起了一种比面对情丝绕还要剧烈百倍的危机感和凝重感！

　　如果敌不过这情丝绕，他大不了算是闯关失败，但如果让这心魔找到机会翻身的话，那后果可就不堪设想了！

　　“别这么紧张，我并没有恶意。你跟我算是一条船上的蚂蚱，如果你在这封神之战中陨落的话，那我也好不到哪去，所以我自然也是希望你能顺利闯过这几关，变得越强越好了。”

　　“至于你我之前的那些小误会，我们可以以后再说嘛！”

　　“只要你让混沌钟放开对我的压制，我就能帮你破了这毒，如何？”

　　那心魔此刻的声音显得非常诚恳，显然是真的希望楚旬能让混沌钟放开他，让他来对付这情丝绕的剧毒！

　　“不可能，你死了这条心吧！”

　　然而楚旬对于心魔的忌惮可是远远超过了他对情丝绕的忌惮，所以他几乎毫不犹豫的便拒绝了这心魔的提议。

　　“楚旬，你的决定没错！”

　　而与此同时，混沌钟的声音也从楚旬脑海中响了起来：“你所面临的这种毒实际上是一种介于精神和物质层面的剧毒，这种剧毒不仅能腐蚀你的肉体，而且能用极为强烈的执念和恶念来腐蚀你的灵魂和精神。而这种执念和恶念，对于那个同样由执念和恶念所化家伙而言无疑是最好的补品，所以一旦让他吞噬了这些剧毒的话，那么他就很有可能借用这剧毒中的力量挣脱我的桎梏，到时候你可就危险了！”

　　“我就知道这家伙没安好心！”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中顿时感到一阵庆幸和后怕，同时对于那“心魔”也更加提防了起来。

　　“该死的破钟，你又坏我好事！”

　　“不过没关系，楚旬，你迟早会抵挡不住这剧毒的侵蚀，到时候我一样可以吞噬这剧毒。”

　　“一旦让我脱困，哼，你们两个的好日子就到头了！”

　　……

　　听到混沌钟的话，那心魔顿时有些气急败坏的咆哮了起来。

　　“你不会有那个机会的！”

　　然而就在这时，楚旬却忽然冷笑一声，然后凝声说道：“我想到办法对付这情丝绕之毒了！”

　　“既然你跟情丝绕一样，都是由执念和恶念所化，那么没理由噬灭之焱对付得了你，却对付不了情丝绕吧？”

　　下一刻，楚旬嘴角轻轻翘起，然后双拳猛地一握，双目怒睁，厉喝出声：“噬灭之焱，现！”

　　轰！

　　随着楚旬话音落下，一股幽黑和血红的火焰也分别从楚旬左右双拳上激荡而出，然后以极快的速度遍布了他的全身，最终汇聚融合成一股股紫色烈焰，熊熊燃烧了起来！

　　噬灭之焱，再现蜀山！

　　嗤嗤嗤！

　　不得不说，噬灭之焱虽然需要一定的准备时间，而且还会消耗楚旬很多的力量，在一般的实战中并不适用，可是他的破坏力却是毋庸置疑的。

　　此刻，只见伴随着那噬灭之焱凝聚成型，那原本死死缠绕在楚旬身上，由情丝绕所化的红绳也仿佛是遇到了高温的炙烤一样，开始在一阵阵嗤嗤的响声中开始融化了起来。

　　崩！崩！崩！

　　终于，片刻之后，那缠绕在楚旬身上的情丝绕红线再也支撑不住，开始如同崩断的弓弦一般，一根一根的崩断，然后融入到了那噬灭之焱中。

　　不得不说，这情丝绕中蕴含的力量也的确强大，只见伴随着这情丝绕的燃烧和融入，楚旬身上的噬灭之焱也如同被灌入了大量的汽油一样，燃烧的越来越剧烈，甚至几乎将整个天地都映成了绚紫之色！

　　“这是什么力量？”

　　面对如此剧烈燃烧的噬灭之焱，哪怕是身为界主强者的草谷真人此刻竟然也感觉到了一种莫名的压迫感和危机感。随后，他的脸色也微微一变，眼中更是浮现出一丝震惊之色。

　　显然，楚旬的表现已经不能只用区区惊喜两个字来形容了，更确切的说，应该是惊吓才是！

　　“楚旬，把噬灭之焱的力量给我！”

　　“不！”

　　而与此同时，混沌钟和那心魔的声音忽然接连从楚旬脑海中响起。

　　“对啊！”

　　听到混沌钟的提醒，楚旬的眼睛顿时一亮。

　　他也没有想到噬灭之焱在吞噬了这情丝绕后竟然会变得如此庞大和剧烈，这股力量如果用在其他地方的话，那么无疑是具有毁灭性的，但如果是将其融入混沌钟的话，那么却能够帮助混沌钟更好的镇压他的心魔，这又何乐而不为呢？

　　想到这里，楚旬立刻挥动双手，然后将那漫天噬灭之焱召唤过来，并将其全力灌入到了自己的胸腔之中。

　　下一刻，无尽噬灭之焱也纷纷融入到了楚旬的体内，然后顺势进入了混沌钟，让那混沌钟上火光大盛，并随之散发出一股股可怕的气息！

　　显然，在得到了如此海量噬灭之焱的灌注之后，混沌钟的力量也得到了进一步的提升！

　　而或许是因为一下子得到了太强力量的灌入，所以以至于混沌钟的一丝气息竟然逸散了出来，随后也让感知到了这股气息的草谷真人脸色再变！

　　混沌钟的力量同样让他感觉到了忌惮，而且更重要的是，这种气息跟之前噬灭之焱的气息截然不同。

　　这也就意味着，眼前这个家伙的身上，至少拥有着两种足以让界主强者感到忌惮的可怕力量！

　　这简直就是个怪物啊！

　　“前辈，这一关，我算是过了吧？”

　　值得庆幸的是，混沌钟的气息很快就重新全部收敛，而楚旬也立刻对着那还有些愣神的草谷真人微微一笑，说道。

　　“当然算过了！”

　　听到楚旬的话，草谷真人这才回过神来，然后摇了摇头，依旧有些难以置信地说道：“我一开始以为你只是能够抵挡住我情丝绕的侵蚀，没想到你不仅挡住了，而且还摧毁了我的情丝绕，这……”

　　说到这里，草谷真人摇了摇头，然后没再说下去，而是话锋一转，继续说道：“好了，这个先不说了。毒道的考验你们已经算是过了，接下来就是医道的考验了！”

　　“医道该如何考验？”

　　听到草谷真人的话，楚旬顿时有些好奇的问道。

　　“医道虽然包罗万象，但最重要的还是治病救人。所以我等下会为你们找来几个受了重伤，或者是被某些特殊能量侵蚀的病人，只要你们有办法治好他们，那你们就算是过关了！”

　　听到楚旬的文化，草谷真人淡淡一笑，说道：“毕竟在日后的战斗中，你们中也很有可能会有人受伤，所以这也算是考校你们战斗力其中的一个方面。”

　　“我想不必这么麻烦了！”

　　然而，就在草谷真人话音刚落的时候，站在愤怒身边的嫉妒却忽然微微一笑，然后走上前一步，望着草谷真人，淡淡地说道：“与其在那些病人身上浪费那么多的时间，那还不如干脆点，直接拿你来当治疗的目标，如何？”

　　说到这里，嫉妒的眼中也忽然闪过一丝精芒，然后咧嘴一笑，道：“我想，你应该也很想摆脱现在这个样子，回到以前正常人时的模样吧？”


第1691章 真——生命果实！

　　“什么？”

　　听到嫉妒的话，楚旬等人纷纷吃了一惊，显然没有想到嫉妒会忽然口出狂言，不仅要将草谷真人作为自己的治疗对象，而且还扬言要治好草谷真人的隐疾。

　　要知道，如果这隐疾好治的话，以草谷真人蜀山长老以及界主级医道强者的身份，又怎么会这么多年都受困于这隐疾，无法恢复原状呢？

　　而与此同时，在听到嫉妒的话之后，草谷真人的身体也明显一颤，眼中更是浮现出了紧张、兴奋甚至是一丝丝害怕的复杂神色。

　　虽然他嘴巴上不说，但身体上的隐疾却是他心中永远的遗憾和痛楚。毕竟曾经的他也是那么的美丽动人，风姿绰约，可如今却永远受困于体内隐疾，不得不维持在十三四岁的模样，这对于心智成熟的他而言简直就是一种最大的折磨！

　　可是身为界主级医道强者，他比任何人都要清楚自己的情况。他知道，以他目前的状况，除非是得到大千世界中传说中的几样至宝相助，否则的话，哪怕是有通天本领也没办法治好他体内的隐疾。

　　所以，对于嫉妒的话，他虽然有些兴奋和激动，但是却不敢抱有太大的希望。

　　因为他怕希望越大失望越大！

　　“你确定你可以治好我体内的隐疾？”

　　在深吸一口气后，草谷真人强迫自己冷静了下来，然后认真的凝视着嫉妒，沉声说道：“你知不知道，我之所以会变成这副样子，是因为我当初遭逢大劫，导致精气神三花俱损，而且身体也遭到了极大的透支。在那种情况下，能够保下一条性命，而且还能继续修行，这已经是老天保佑了，而想要补回我体内的亏空，恢复原状，这几乎是不可能的事情。”

　　说到这里，草谷真人的神色也变得更加复杂了起来，然后长叹一口气，道：“所以，除非……”

　　“所以除非是得到几种传说中专门用来固本培元的至宝，否则的话是不可能让你恢复原状的，是吗？”

　　然而还不等草谷真人把话说完，嫉妒便已经打断了草谷真人的话，同时脸上也浮现出一丝淡淡的笑容，然后继续说道：“说真的，你这情况遇到别人还真没办法治，不过现在却偏偏遇到了我，而我又刚刚好在这几日凝聚出了第一颗【真果】，所以……”

　　“就算你运气好吧！”

　　说到这里，嫉妒的眼中忽然闪过一丝白光，然后缓缓张开双手，接着说道：“这段时间你们蜀山待我们还算不错，也帮了我们不少。不过我们不太喜欢欠人人情，所以今天帮你一把，就算是把我们之前欠下的人情给还了吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着嫉妒话音落下，双手张开，一道道璀璨刺眼的白光也骤然从他身上激荡而出，冲天而起，然后迅速凝聚变化，最终化为了一颗巨大无比，通体散发着璀璨光辉和强大生命气息的参天大树！

　　这正是曾经天堂界的镇界之宝，也是大千世界三大神树之一——生命树！

　　“这是……生命树？”

　　看到这颗散发着璀璨白光和强大生命气息的参天大树，草谷真人先是一愣，随后浑身一颤，脸上也浮现出难以置信的神色，并喃喃自语道：“这怎么可能，传说中生命树不是已经灭绝了吗，怎么会……”

　　身为蜀山长老也医道强者，草谷真人的见识自然不会差，所以他一眼就认出了这生命树的来历。只是他无论如何都想不明白，为什么传说中已经灭绝了多年的生命树居然会忽然出现在他的眼前！

　　“生命之源，聚为生命之果！”

　　嫉妒并没有在意草谷真人的震惊，此刻他已经将所有力量和精神都汇聚在了那生命树上，随后将双手慢慢合拢，并一字一顿，发出了一阵大喝。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着嫉妒双手合拢，大喝出声，那巨大无比的生命树也开始剧烈颤动起来，同时生命树上那璀璨耀眼，蕴含着强大生命气息的白光也开始以极快的速度汇聚起来，最终凝聚成了一颗晶莹剔透，如同水晶一般，却又散发出耀眼白光的果实，悬挂在了那生命树最高处的树梢之上。

　　“呼，真是辛苦积累好多年，一朝回到解放前啊……”

　　看着那颗如同小太阳一样，绽放出耀眼光辉的生命果，嫉妒长长的叹了口气，然后右手一挥，那颗生命果便脱离了树梢，落在了他的手中，同时生命树的光芒也陡然一暗，显然已经元气大伤。

　　身为世间三大神树之一，生命树虽然有着极为强大的力量，而果实也拥有着逆转生死的惊人效果，但作为代价，滋养生命树，凝聚生命果也要消耗大量的能量。

　　就像这一枚真正的生命果，便是嫉妒在突破不朽之后，利用自己的不朽之力通过长年累月的滋养才凝聚而成的。如果不是因为想还了蜀山方面的人情，他才不会把如此珍贵的生命果交给草谷真人呢。

　　“这……这……这真是生命果？”

　　感觉到生命果中那浩瀚如海的生命力量，草谷真人终于按耐不住内心的兴奋和狂喜，浑身微颤，并且有些结结巴巴地问道。

　　他等这一天已经等了很多很多年了，甚至就连他自己都几乎已经放弃了希望。可是没有想到，就在今天，他却忽然有了恢复原来模样的可能！

　　这实在是太让他震惊和激动了！

　　“难不成还会有假吗？”

　　看着草谷真人那震惊和激动的模样，嫉妒没好气的撇了撇嘴角，然后右手一挥，将生命果朝那草谷真人随手一扔，然后淡淡地说道：“趁着这生命果刚摘下来，正是效果最强的时候，你赶紧把它给吃了吧。否则如果等这生命果力量流失太多的话，那我可不敢保证它还能不能治好你体内的隐疾哦！”

　　“啊，谢谢，谢谢！”

　　对于草谷真人而言，此刻治愈体内隐患，恢复原状正是当务之急，所以听到嫉妒的话，他浑身也是再度一颤，然后立刻接过了生命果，连连道谢。

　　而在道了几声谢之后，为了避免生命果力量的流逝，草谷真人也顾不得再说其他的，便毫无淑女和长辈风范的一口咬在了那生命果之上。

　　咕噜咕噜！

　　生命果纯粹是由强大生命力和灵魂力量汇聚而成，入口即化，所以下一刻那生命果也全部化为了一道道白光，顺着草谷真人的嘴巴进入到了他的体内。

　　随着生命果入腹，一道道璀璨的白光也骤然从草谷真人的身上激荡而出，然后变得越来越璀璨，越来越闪亮。而与此同时，在那璀璨白光的闪耀之中，草谷真人的身体也以肉眼可见的速度生长和变化了起来。

　　仅仅十秒不到时间，草谷真人便在那璀璨白光之中发生了天翻地覆的变化，整个人也从原本看起来十三四岁的萝莉样子变化成了一个二十多岁的美女御姐。

　　那高挑丰满的身材，那精致秀气的脸蛋，简直让人无法跟之前那个小萝莉联想在一起。而且更重要的是，草谷真人原本的满头白发和那银色的双眸也在此刻化为了正常的黑色，跟一般人再无区别。

　　“我恢复了……”

　　而与此同时，在那一道道白光的闪耀着，草谷真人也正在看着自己已经成长起来的身体，随后脸上顿时浮现出一阵狂喜和难以置信的神色，甚至就连身体都微微颤抖了起来。

　　天见可怜，被困在那具十三四岁的身躯中这么多年之后，他终于恢复成原来的样子了！


第1692章 七灵珠之说，五毒兽降世！

　　“竟然真的成功了……”

　　“好厉害！”

　　“帅啊，真是太屌了！”

　　……

　　看到草谷真人竟然真的在嫉妒的帮助下治愈了体内的隐疾，恢复到了以前的样子，楚旬等人在震惊的同时，也进一步认识到了七宗罪等人的力量和手段！

　　想一想，就连草谷真人，甚至是整个蜀山都没有办到的事情，却被七宗罪中一直不显山不露水的嫉妒给轻易解决，可想而知，其他人的手段和力量只怕也远非他们目前所展现出来的这点。

　　“恭喜师叔！”

　　而就在这时，周御龙却忽然反应了过来，然后立刻对着草谷真人恭贺道。

　　“多谢各位鼎力相助，如此大恩，草谷没齿难忘！”

　　听到周御龙的话，草谷真人才终于从狂喜之中回过神来，随后转过头，望着嫉妒等人，满脸认真而严肃地说道：“日后但凡各位有所需要，请务必告知草谷，草谷定当全力以赴相助各位！”

　　“不用了，说了我们只是不喜欢欠别人的人情而已！”

　　为了凝聚出那枚真正的生命果，嫉妒显然消耗了自己不少的力量，所以此刻也显得有些疲倦。

　　听到草谷的话，他随意的挥了挥手，然后淡淡地说道：“话说回来，我连你都治好了，那么这一关也算是过了吧？”

　　“当然，当然！”

　　听到嫉妒的话，草谷真人连连点头，然后右手一挥，直接变化出一物，说道：“我知道各位帮我只是为了还我蜀山人情，但无论怎么说，各位这次对我的帮助实在是太大了。”

　　“各位不仅治愈了我体内的隐疾，让我恢复了原状，而且还帮助我补上了体内的亏空，让我修行之道变得更加顺畅通达，甚至弥补了我心中最大的遗憾，让我心灵变得更加圆满，这对我而言简直是恩同再造，所以这个恩我必须要报。”

　　说到这里，草谷真人的神色也变得严肃了起来：“我手上的好东西不多，思来想去也就这个或许还能让各位瞧得上眼。所以无论如何，还请各位手下此物，不然的话我于心难安，长此以往，甚至有可能衍生心魔，到时候反倒是因福惹祸了。”

　　“恩？”

　　听到草谷真人的话，嫉妒顿时皱起了眉头。

　　正如他所说，他帮草谷只是不愿意欠太多蜀山的人情而已，所以此刻他也并不怎么想要这草谷真人的“谢礼”。

　　“嫉妒，你还是收下吧！”

　　然而就在这时，一旁的周御龙却也开口劝道：“我们蜀山一脉最重的就是剑心通明，了无挂碍。如果你让草谷师叔欠下你一个这么大的人情，可却连半点都还不上的话，这才是真正的害了她。”

　　身为蜀山弟子，周御龙比嫉妒等人更加清楚如果草谷还不上这个人情，从而心怀愧疚和遗憾的话会造成怎样的后果，所以他此刻才会出言相劝。

　　“真是，帮个忙还帮出麻烦来了，你们蜀山中人还真麻烦。”

　　听到周御龙和草谷真人的话，嫉妒撇了撇嘴，然后从草谷真人手中接过了那个看起来黑乎乎，椭圆形，就像是蛋一样的东西，有些好奇地问道：“这是什么？”

　　咔嚓！

　　然而，还不等嫉妒话音落下，他手中那个黑乎乎的蛋上便忽然出现一道裂纹。而且这裂纹还在不断扩张蔓延，眨眼间便遍布了整颗黑蛋。

　　终于，当这裂纹遍布了整个黑蛋之后，那黑蛋的蛋壳也终于轰然爆开，随后一个小小的东西也从那爆开的黑色蛋壳中激射而出，悬浮在了楚旬等人的面前。

　　这是一个约莫只有成人巴掌大小，背生花瓣一般的六翼，通体呈梨黄色，头顶上还长着一颗如同天线一般的触须，并有着一双水汪汪的大眼睛，显得又萌又可爱的小兽。

　　这小兽显然才刚刚诞生，对周围的一切都充满了好奇，所以正在踉踉跄跄的挥动背后六翼，四处游荡，直到转了几圈才仿佛累了一般，重新落在了嫉妒的肩膀上进行休息。

　　“这是什么？”

　　看着那个萌萌哒的小兽，在场一众女性的心几乎都要被萌化了，甚至就连嫉妒也忍不住摸了摸这小东西的脑袋，然后好奇地问道：“你不会就是送了个可爱的小宠物给我吧？”

　　“这并非是普通的宠物，而是一种极为特殊的生物——五毒兽！”

　　听到嫉妒的话，草谷真人微微一笑，说道：“你们应该知道我们蜀山的镇山之宝先天五灵珠吧？”

　　“先天五灵珠我们当然知道，只不过五灵珠跟这小兽又有何关系？”

　　听到草谷的话，楚旬等人也更加疑惑了起来。

　　“其实，先天灵珠并非五颗，而是有七颗！”

　　看着楚旬等人那疑惑的样子，草谷微微一笑，继续说道：“除了凝聚出先天五行大阵的风、雷、火、土、水五灵珠之外，还有五毒珠和圣灵珠两种特殊的毒珠。”

　　说到这里，草谷真人微微顿了一顿，然后指着那只趴在嫉妒肩膀上休息的小兽，说道：“其中圣灵珠是女娲娘娘一族的宝物，也是历代女娲圣魂归依之所，拥有着强大的圣魂之力，被女娲一族收藏。而最后的五毒珠，便是你身上这个小兽了？”

　　“我身上这个小兽就是五毒珠？”

　　听到草谷的话，嫉妒顿时将目光移到了那小兽身上，然后有些不解地问道：“它虽然有些圆滚滚的，但怎么说也不像颗珠子吧？”

　　“五毒珠是七颗灵珠中最为特殊的一颗，也是唯一能够蜕变成兽，自行修炼的一颗。”

　　看着那只可爱的小兽，草谷继续说道：“你现在所看到的，只不过是五毒珠所诞生的五毒兽而已，如果这五毒兽进一步修炼，甚至还可以修成人形，从而拥有强大的力量！”

　　说到这里，草谷微微顿了一顿，然后继续说道：“但即便是刚刚出生的五毒兽，其能力也极为强大。他不仅可以吞噬天下各种奇毒，从而拥有那些奇毒的特性，变得越来越强大，而且五毒兽也是天下间极少数一生下来就拥有读心术，也就是佛门他心通这种神通的生物。”

　　“你是说，这小东西不仅能吞噬剧毒，而且还能读心？”

　　听到草谷的话，楚旬等人纷纷露出了震惊之色。

　　如果这五毒兽真如草谷所言如此强大的话，那么有了五毒兽的帮助，那他们无疑是如虎添翼，特别是当遇到那些擅长下毒之术的敌人时更是可以完全无视对方的剧毒，轻易将对方碾压！

　　这对接下来就要参加封神之战，即将面对各类强者挑战的他们而言无疑是一个巨大的好消息！

　　“只是五毒兽既然是七灵珠中五毒珠所化，那么前辈将如此至宝送予我们，蜀山其他人不会有意见吗？”

　　不过在惊喜之余，楚旬却还是想到了另外一个问题，然后微微皱眉，凝声问道。

　　毕竟五毒珠是跟五灵珠同一级别的至宝，如此宝物甚至会关系到一个门派的气运，就算草谷真人愿意将这五毒珠所化的五毒兽交给他们，那谁敢保证其他蜀山高层不会有意见？

　　他们可不愿意为了五毒珠而跟蜀山之间闹出一些不必要的麻烦。

　　“哈哈哈，你多虑了！”

　　然而听到楚旬的话，草谷却是哈哈大笑了起来：“如果是其他灵珠的话我自然无权给你们，但一来这五毒珠是我自有之物，我愿意给谁其他人都无权干涉。二来五毒珠跟之前那先天五行灵珠并不相合，所以也无法加入那先天五行大阵之中。这样一来，五毒珠虽然依旧珍贵，但对蜀山而言却并非必不可少的宝物。”

　　说到这里，草谷真人微微一笑，然后认真地说道：“所以，你们就安心收下这五毒兽吧。相信在以后的日子里，特别是在这封神之战中，他一定会帮到你们的！”


第1693章 一贫真人的十招之约！

　　既然知道收下五毒兽不会引起蜀山其他高层的反感，楚旬等人自然也就安心的收下了五毒兽。

　　毕竟据他们所知，在这洪荒世界中用毒的高手不在少数，特别是那些妖族，更是天生拥有各种各样的剧毒。就像他们遇到的幽山十友中，擅长毒功的妖族就不在少数，尤其是那黑蝎，所拥有的倒马桩毒更是极为可怕，差点就要了熊孩子的性命。

　　所以，如果有这五毒兽相助的话，那么在对付这些妖族的时候他们绝对也会安全不少，同时也会省不少力气。

　　而在送出了五毒兽后，为了弥补嫉妒凝聚生命果时所亏空的那些力量，同时也是为了楚旬等人以后的封神之战，草谷真人还额外奉送了他们各种各类的丹药共计二十余瓶。

　　这些丹药都是由草谷真人亲手所炼，药效强大，功用齐全，特别是其中用来补充能量，恢复修为的“龙虎回源丹”更是在力量恢复方面有着奇效。

　　哪怕是力量亏空，变得有些虚弱和乏力的嫉妒，在服下一颗之后也立刻恢复了大半的力量。虽然由于时间问题，想要重新凝聚出一颗生命果不太可能，但至少也迅速恢复了他的战斗力，不至于影响接下来的闯关。

　　于是，在收下五毒兽和这些丹药之后，楚旬等人也重新踏上了闯宫之路，消失在了这玉衡宫之中。

　　“恭喜你，师妹！”

　　而随着楚旬等人离开，一直尾随于楚旬等人身后的太武真人也出现在了草谷真人的身边，然后望着那已经完全恢复了原本体型，从一个小小萝莉化身为一个美丽御姐的草谷真人，微微一笑，道：“当初大劫，你为了守护蜀山而遭逢大难，以至于原本修炼天赋远胜于我的你，最终却因为当日大劫所留下的隐患止步于界主初境，只能靠研制毒物这种旁门左道来提升自身战力……”

　　“这件事，不仅是你心中的遗憾，也是我们整个蜀山的遗憾！”

　　说到这里，太武真人长长地叹了口气，道：“不过老天保佑，你今日总算是恢复原状，去除隐疾。这样一来，没有了隐疾桎梏的你，修为定能一日千里，只怕用不了多久，就连我也不是你的对手了。”

　　“师兄你太夸张了，别人不知道你有多厉害，难道我还不知道吗？”

　　听到太武真人的话，草谷真人摇了摇头，然后神色微微一肃，道：“言归正传吧，师兄。看样子，这些人的底蕴和潜力甚至比我们预估的还要强。就像这生命果，如果不是亲眼见到，又有谁能知道，当初已经灭绝了的三大神树之一的生命树竟然会在这些人的手上重现人间呢？”

　　说到这里，草谷真人微微顿了一顿，然后继续说道：“而这一切还仅仅只是他们之中一个看起来并不出彩的人所办到的，可想而知，只怕其他人手中也有着不为我们所知的底牌和力量啊！”

　　“这对我们而言是件好事，不是吗？”

　　听到草谷真人的话，太武真人微微一笑，道：“从开始到现在，我们都从未隐瞒过我们的目的，更何况现在我们跟他们是同一战线，他们需要我们作为靠山，而我们则需要他们的力量作为助力。所以只要我们坦诚相待，那么我们跟他们便能达成双赢！”

　　说到这里，太武真人的眼中也闪过一丝精芒，然后凝声说道：“不过接下来他们要面对的可就是一贫，以他们的实力，就算有所保留，能不能通过一贫那一关可还是未知之数呢！”

　　“毕竟他们所要面对的，可是整个蜀山目前御剑术最强之人啊！”

　　……

　　在闯过空间通道之后，楚旬等人也发现自己来到了一个广阔无边，雄山峻岭云集，奇峰险峰遍布的世界之中。

　　跟之前五宫相比，这第六宫要广阔得多，同时也险峻得多。此刻，楚旬正落在一座险峻如剑，直插天际的险峰之顶，而放眼望去，四周除了白茫茫的云雾，便只剩下那些在云雾之间若隐若现的雄峰和山头了。

　　“这就是一贫师叔所在的天玑宫了！”

　　看了一眼周围的情况，周御龙神色微微一凛，然后深吸一口气，凝声说道：“别看一贫师叔好酒而懒散，但实际上他却是我们整个蜀山之中御剑术最强之人。如无意外的话，这一关他极有可能会跟我们比斗御剑术，所以大家一定不能大意了！”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“当然，以一贫真人的行事风格，他也有可能跟我们比酒量，不过我估计掌门师尊不会让他这么做。”

　　“嘿嘿嘿，清空，还是你小子了解我啊！”

　　而几乎就在周御龙话音落下的瞬间，一道剑光也瞬间从远方激射而来，然后从天而降，落在了楚旬等人所在的雄峰之顶，最后化为了一贫真人的模样。

　　此刻，一贫真人还是跟之前一样，手中拿着一个酒壶，浑身也散发出一股酒气，显得有些醉醺醺的。然而他的双眼却是明亮清晰，完全看不到半点醉意。

　　“说真的，我本来的确是想跟你们比一比酒量，结果太武不肯，所以没办法，我就只能跟你们比一比御剑术了。”

　　灌了一口酒后，一贫真人望着楚旬等人微微一笑，然后继续说道：“不过你们放心，我也不会欺负你们，只要你们能联手挡住我十招，那我就算你们过关了。不然的话，你们就算过了我这一关，也过不了太武那一关！”

　　“十招？”

　　听到一贫真人的话，楚旬等人的眼中也纷纷闪过一丝凝色。

　　当初一贫真人在大唐国边境所施展的那倾城一剑可是让他们印象深刻，面对如此强者，哪怕只是抵挡一招便已经极不容易，更何况是十招？

　　“别这么紧张，既然只是考验，那我自然只会空手出招，不会用剑的！”

　　看着楚旬等人那凝重之色，一贫真人微微一笑，道：“而你们则可以用任何的手段，只要挡住十招，那就算你们通过了！”

　　“空手？”

　　听到一贫真人的话，楚旬等人的脸色总算是变得好看一点了。

　　虽然说以一贫真人的境界和实力，哪怕是空手也不是一般人能够抵挡得了的，但以他们的手段和力量，如果全力以赴的话也未必没有这个机会！

　　“既然如此，那就请前辈出招吧！”

　　想到这里，楚旬等人对视了一眼，然后齐齐点头，握紧手中武器戒备了起来。

　　“好，咱们一招一招的来！”

　　看到楚旬等人戒备起来，一贫真人微微一笑，然后纵身一跃，悬浮在高空之上，居高临下的望着楚旬等人，喝了口酒，才接着说道：“第一招自然是咱们蜀山的入门剑术御剑术了，这一招是咱们蜀山所有剑术的基础，虽然威力不大，但极为灵动，你们可要小心了！”

　　而当最后一个“了”字落下的时候，一贫真人也竖起了一根手指，然后对准了楚旬等人轻轻一挥。

　　咻！

　　刹那间，一道璀璨的紫色剑光也骤然从一贫真人的指尖激荡而出，然后化为一道能量剑影，划破虚空，以极快的速度朝着楚旬等人激射而来！

　　“吞天！”

　　看着那激射而来的剑光，楚旬第一个做出反应。

　　只见他双目一瞪，然后双手握紧虎魄刀的刀柄，将虎魄刀高高举起，最后对准那道剑光袭来的方向厉喝一声，挥刀斩去。

　　嗷！

　　下一刻，一道璀璨的刀光也骤然从虎魄刀中激荡而出，然后化为一只白虎虚影，以吞天噬地的声势朝着那道紫色剑光扑了过去！


第1694章 天剑降世！

　　在虎魄刀被那心魔力量所影响，从而吞噬了天妖皇体内那属于魔族界主的残魂之后，虎魄刀虽然没能一下子将那残魂的力量全部消化，但威力也在持续不断的提升之中。

　　而与此同时，楚旬也知道面对一贫真人时决不能有半点大意和放松，所以此刻他也是全力以赴，几乎将所有的力量都注入到了虎魄刀之中，让这一刀的威力变得更加惊人。

　　只见伴随着一阵阵震天虎啸的响起，那由刀芒所化的巨虎也在瞬间便冲到了那道剑光面前，然后张牙舞爪的扑向了那道剑光，仿佛要将那道剑光给彻底吞噬一般！

　　噗！

　　然而就在此刻，那剑光上却忽然绽放出一道璀璨紫芒，同时速度也陡然暴涨，最后在那巨虎扑中它之前轰击在了那巨虎之上。

　　下一刻，只见伴随着一阵诡异的撕裂声响起，那道剑光竟然就像是穿透了一层薄膜一般，轻而易举的穿透了楚旬的虎型刀芒，然后继续朝着楚旬等人激射而去。

　　轰！

　　而与此同时，那道被剑光穿过的虎型刀芒也忽然在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，化为一股股可怕的能量乱流朝着四周席卷而去。

　　“怎么会这样！”

　　看到这一幕，楚旬彻底愣住了。

　　如果说那道剑光是直接硬碰硬轰爆了他的刀芒，那他并不会觉得奇怪，毕竟一贫真人的实力和境界摆在这里，轰不爆才是怪事。

　　可问题是，那道剑光并非是轰爆了他的刀芒，而是直接穿透而过，这里面的差距可就不是一点半点了！

　　“剑芒竟然凝聚到了这种地步！”

　　而另一边，看到这一幕，愤怒的瞳孔也不由得微微一缩，然后右手一挥，竟然直接将手中曼殊沙华之剑脱手而出，直接朝着那道剑芒射去。

　　与此同时，愤怒的厉喝声也响了起来：“小心，他的剑芒已经凝聚到了极致，达到了一剑破万法的程度，不要用能量攻击与之对抗！”

　　“一剑破万法？”

　　听到愤怒的话，周御龙等人也纷纷回过神来，然后齐齐脸色一变，并学着愤怒将全部力量灌入到了自己的兵器之中，并将自己的兵器朝着那道剑芒投掷了过去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　愤怒说的果然没错，众人在将力量灌注于兵器，并且将兵器投掷而出，与那紫色剑芒对轰之后，的确没有再出现像之前楚旬那种刀芒被瞬间穿透的情况了。

　　下一刻，只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那道冲着楚旬等人激射而来的剑芒也终于在楚旬等人的联手之下，被众人全力投掷而出的武器所轰爆，然后卷起一阵阵可怕的能量狂潮朝着四周席卷而去。

　　而与此同时，众人的兵器也被轰击得倒飞了回来，然后重新被众人接到了手中。

　　“他说的没错，这就是所谓的一剑破万法之道！”

　　第一招被楚旬等人联手接下，一贫真人脸上也没有浮现出多少惊异之色，他只是灌了口酒，然后咧嘴一笑，道：“这一招听起来好像很炫酷，其实道理很简单，那就是将自身的能量凝聚能聚再凝聚，直到凝聚程度远远超过了别人的能量，这自然能够轻易穿透别人力量的封锁，从而达到攻无不克的目的了！”

　　说到这里，一贫真人擦了擦胡子上的酒渍，然后接着说道：“所以当你们遇到比你们强大的敌人之时，最好不要轻易用什么能量护盾进行防御，那样的话可是很容易吃亏了！”

　　“多谢前辈指点！”

　　听到一贫真人的话，楚旬等人也是纷纷有所感悟，同时也知道一贫真人这是借着这次考验来指点他们，一个个心中也不由得升起一丝激动和感动。

　　毕竟能够得到像一贫真人这种层次的强者亲自指点，这对他们而言本来就是一场奇遇了。

　　“好了，谢什么的就别多说了，第一招过了，咱们来第二招！”

　　对于楚旬等人的道谢，一贫真人只是无所谓的摆了摆手，然后咧嘴一笑，道：“刚刚那一招是让你们以众敌寡，那么这一招就让你们以少敌多！”

　　说到这里，一贫真人也忽然张开五指，朝天举起，神色一肃，厉喝出声：“万剑诀！”

　　咻咻咻咻！

　　跟之前不同的是，此刻随着一贫真人厉喝声响起，一道道璀璨的紫色光辉也开始以极快的速度从他掌心冲天而起，然后化为一道道凌厉的剑光，铺天盖地，无穷无尽的朝着楚旬等人笼罩而来！

　　“小心！”

　　“防御！”

　　……

　　面对这铺天盖地袭来的剑光，楚旬等人的脸色也齐齐一变，随后纷纷防守和反击了起来。

　　不过值得庆幸的是，这已经不是楚旬等人第一次面对强敌了，所以此刻那铺天盖地袭来的紫色剑光虽然给他们带来了巨大的压力，但却还无法对他们造成真正的威胁。

　　只见在众人的联手防御和反击之下，那些铺天盖地袭来的剑光也被楚旬的虎魄刀芒，愤怒的冥水剑气，以及安琪儿等人和杨凌等人的雷火攻击还有周御龙同样以蜀山传承催动的万剑诀剑气给阻挡了下来。

　　一时间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，无数璀璨的能量光辉也开始在高空中爆开，化为一股股绚丽的能量狂潮朝着四周席卷而去，看起来就像是引爆了一场场美丽的焰火一样。

　　“不错，你们的配合倒是挺默契的！”

　　看着那在联手防御之下，挡住了自己万剑诀剑气轰击的楚旬等人，一贫真人满意的点了点头，然后又喝了口酒，笑道：“既然如此，那我们就直接开始第三招吧！”

　　说到这里，一贫真人原本张开的五指忽然合拢，握紧成拳，然后冷喝出声：“天剑！”

　　轰隆隆！

　　随着一贫真人话音落下，那漫天剑气也骤然以极快的速度汇聚起来，最终化为一道巨大无比的巨型紫色剑芒，从天而降，朝着楚旬等人所在的那座山峰重重轰去！

　　“该死！”

　　看着那骤然汇聚，并以极快速度从天而降的巨型剑芒，楚旬等人的脸色也是骤然一变。

　　此刻，他们可以清楚地感觉到那道巨型剑芒之中蕴含的毁灭性力量，这一剑下来简直就像是一座擎天巨柱崩塌砸落一样，给他们带来了一种难以抵挡，无法匹敌的感觉！

　　“我来！”

　　然而就在这时，楚航眼中却是忽然闪过一丝精芒，然后咬紧牙齿，拿出了那芭蕉扇，并毫不犹豫的将自身所有的力量丝毫不剩的注入到了那芭蕉扇之中。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，那芭蕉扇也开始在一阵阵璀璨的绿光之中迅速变大，最后在楚航的挥动之下卷起无尽狂风，朝着那巨型剑光迎去！

　　无定神风不愧是十大神风之一，只见在那无定神风的席卷之下，那道巨型剑气下降的速度竟然微微一缓。

　　不过也仅仅只是一缓而已，随后，这道巨型剑气也继续下降，距离楚旬等人越来越近！

　　“我帮你！”

　　然而就在这关键时刻，楚旬和风时却是一左一右的出现在了楚航的身后，随后纷纷将自己的手掌按在了楚航的身上，将自身体内的风系力量源源不断的融入到了楚航的体内。

　　轰隆隆！

　　在得到了楚旬和风时的全力相助之后，楚航身上的气息也陡然暴涨，随后那芭蕉扇上也绽放出无尽绿芒，而这绿光也迅速凝聚成了一把长度超过百米的巨型芭蕉扇虚影，并在楚旬等人的催动之下用力挥舞了起来。


第1695章 飞龙探云手！

　　楚航手中的无定神风扇本就拥有着极为强大的力量，不然的话在那镇妖塔中这无定神风扇也不可能凭借一己之力死死压制住包括楚旬和愤怒在内的所有人了。

　　只是这无定神风扇的威力虽大，但想要将这威力完全展现出来却也需要有着让人难以想象的庞大力量作为支撑。所以在离开了镇妖塔的风之世界，没有了那源源不断风系力量的灌入之后，这无定神风扇的威力也是大不如前，再也没有了那风席天下，势不可挡的风范。

　　不过此刻在得到了楚旬，风时以及楚航三人的全力灌注之后，这无定神风扇也终于再一次的“吃饱”，并且随之爆发出了它那应有的可怕力量！

　　轰轰轰轰轰！

　　只见伴随着楚航全力挥动手中的无定神风扇，那从无定神风扇中激荡而出的巨型芭蕉扇虚影也随之舞动了起来，并最终带着一阵阵剧烈而狂猛的罡风，重重的横扫在了那道巨型剑光之上。

　　刹那间，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也骤然从那芭蕉扇虚影和剑光碰撞之处响起，并随之爆发出一道道璀璨刺眼的光辉。

　　随后，让人震惊的一幕发生了！

　　便见在那剧烈轰鸣声和璀璨的光辉之中，那巨型剑光竟然直接被那巨型芭蕉扇虚影给扇得偏离了方向，然后擦着楚旬等人所在的山峰激射而过，最后重重的轰击在了不远处的另外一座雄山之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见那座参天而起的雄山便如同是被无数重型核弹给狠狠击中一般，几乎只是一个眨眼的时间，便被那道巨型剑光从中炸断，随后更是在一阵阵剧烈的轰鸣声中被那剑光爆炸的余波给彻底绞碎，化为无数碎石轰然崩塌，化为了一座巨大的废墟。

　　而与此同时，那巨型剑光爆破所导致的冲击波也席卷而来，震得楚旬等人所在的山峰不断摇晃，甚至很多地方都浮现出了巨大的裂缝，并随之崩碎出无数碎石从山峰上滚落，发出阵阵剧烈的轰鸣声。

　　“终于挡住了！”

　　看着那道剑光被无定神风扇卷走，然后击中了另外一座山峰，轰然爆开，楚旬等人心中也齐齐松了口气。

　　不管怎么说，这一贫真人的第三招他们总算是挡住了！

　　而且更重要的是，凭借他们手中这无定神风扇的力量，再加上楚旬楚航和风时的力量，那么也未必挡不住一贫真人接下来的几招。

　　“无定神风扇？”

　　与此同时，看到自己第三招被破，一贫真人眼中也闪过一丝精芒，然后将目光凝视在了楚航手中的无定神风扇上，咧嘴一笑，道：“没想到以你们三人之力就能将无定神风扇的力量催发到这种程度，不错，真不错！”

　　说到这里，一贫真人又灌了自己一口酒，然后长出一口酒气，才接着说道：“不过法宝这东西虽然是咱们战斗中不可或缺的臂助，但有时候却不能太依靠法宝了，因为法宝终归是外力，而外力……”

　　“往往是很容易出问题的！”

　　当一贫真人话音落下的瞬间，他的右手也忽然轻轻一动，随后一道璀璨的白光也骤然从他掌心之中激荡而出。

　　而随着一贫真人右手掌心激荡出璀璨白光，一道同样璀璨的白光也骤然从楚航身边凭空而现，然后化为一条不算太大，但却活灵活现，张牙舞爪的白色光龙直接缠绕在了楚航手中的无定神风扇上。

　　嗡！

　　下一刻，楚航便感觉到一股巨大的斥力从那无定神风扇上激荡而出，震得他持扇的双手一阵酸麻，并微微一松。而与此同时，那白色光龙却卷着那无定神风扇凭空消失，然后直接出现在了远处一贫真人的掌心之中。

　　“怎么会这样？”

　　看到无定神风扇瞬间被一贫真人夺走，楚旬等人的脸色也是齐齐一变，特别是楚航，更是忍不住发出一阵惊呼。

　　“怎么样，我这飞龙探云手还不错吧？”

　　看着楚旬等人那震惊的模样，一贫真人把玩了一下手中的无定神风扇，咧嘴一笑，道：“这也是我要告诫你们的地方，你们手中的法宝虽然不少，而且一个个威力都很不俗，但你们要记住只有自己的力量才是根本。在这洪荒世界中，有的是收取敌人法宝的手段和宝贝，所以如果你们自己实力不够的话，那么就算宝贝再好你们只怕也保不住。”

　　说到这里，一贫真人随手把那无定神风扇往身边一扔，随后接着说道：“好了，加上刚刚那招飞龙探云手，我已经出手了四次，也试过了你们的远战能力。所以现在……”

　　“我们就来试试近战肉搏吧！”

　　话音落下，一贫真人再度喝了口酒，并在喝酒的瞬间身形一动，直接在一阵清风和白云的环绕中，如同下凡的仙人一样，以极快的速度朝着楚旬等人冲了过来。

　　“蜀山神通，仙风云体术？”

　　看到这一幕，周御龙瞳孔瞬间一缩，然后在第一时间挥动手中的南明离火剑朝者一贫真人所在方向斩去，并且厉喝出声：“万剑诀——去！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着周御龙这一剑斩出，一道道赤金之色的剑光也开始从那南明离火剑中源源不断的激射而出，然后迅速分裂，最后化为了数以万计，通体燃烧着南明离火的金色小剑，如同一场密不透风的暴雨一般，插着那一贫真人所在的方向激射而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　不仅如此，此刻杨凌张邪和七宗罪等人也纷纷反应了过来，并随之发起了攻击，对一贫真人进行阻截。

　　于是乎，一时间无数璀璨的能量光辉也充斥了整片天空，几乎将那一贫真人前进之路给彻底堵死。

　　“真元护体！”

　　然而面对如此密集的能量攻击，一贫真人却只是无所谓的笑了笑，然后轻喝一声，再度加速，直接朝着那些剑光刀芒还有雷电火焰激射而去。

　　而与此同时，在一贫真人的轻喝之中，一道道璀璨的紫光也骤然从他身上浮现，并且如同一套紫色铠甲一样将他完全保护了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　在这紫色光辉的保护之下，一贫真人简直就像是化身为了一把无坚不摧，势不可挡的神兵利刃一样，所过之处，那些朝他拦截而来的刀光剑芒或者是雷电火焰竟然根本阻挡不了他分毫，便被他直接一穿而过。

　　而在穿过了那些能量攻击的火力封锁之后，一贫真人的速度也再度提升，并指成剑，便朝着众人最前方的愤怒挥剑斩去。

　　“哼！”

　　哪怕是强如愤怒，在面对一贫真人的攻击时也感觉到了巨大的压力。

　　面对这一贫真人随手挥来，从指间凝聚而成的剑芒，愤怒的瞳孔也骤然一缩，然后挥动手中的曼陀罗华之盾朝着那道剑光拦截而去。

　　轰！

　　然而一贫真人的攻击又岂是那么好挡的？

　　只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，愤怒几乎只停顿了刹那，便被那一贫真人指间凝聚的剑光给轰飞了出去，同时曼陀罗华之盾上也浮现出点点裂纹，显然受到了极大的冲击！

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　不过愤怒可不是一个人在战斗，几乎就在他挡住了一贫真人这一剑，并非轰退出去的瞬间，楚旬也已经激射而来，同时双手握紧虎魄刀直接朝着一贫真人斩去。

　　而在挥刀斩出的同时，楚旬的身上也激荡出了一道道璀璨的金芒，并且发出了一阵高亢的佛喝！


第1696章 酒神与雷神！

　　楚旬心里很清楚，如果硬碰硬的话，他们中间任何一个人都不可能是一贫真人的对手。所以在这种情况下，想要拼过一贫真人，那就只能先想办法削弱他的力量！

　　比如《六字大明咒》！

　　轰轰轰轰轰！

　　在从铁笔真人的千机世界中吞噬了庞大的力量之后，楚旬神国内的菩提树已经得到了很大的强化，而他的佛门力量自然也是水涨船高。此刻，在他全力施为之下，那从他身上爆发出来的璀璨金光几乎化为了一股势不可挡的洪流，在他刀锋到达之前，便重重的轰击在了一贫真人的身上。

　　“律令——困魂！”

　　而与此同时，同样擅长精神之道的欲望也是抓住了机会，厉喝出声。

　　随后，一道道璀璨的白光化为了另外一股白色洪流，几乎跟那金色洪流在同一时间，从另外一边重重的轰击在了一贫真人的身上。

　　楚旬和欲望的精神力都极为强大，而此刻在他们两人的联手轰击之下，哪怕是一贫真人也出现了一刹那的愣神。

　　而趁着这一贫真人愣神的瞬间，楚旬的虎魄刀也已经斩到了他的面前，而另外一边手持魔剑影牙的骨皇也忽然凭空而现，挥剑从另外一个方向朝着一贫真人刺去！

　　“冰心诀！”

　　然而就在这时，一贫真人眼中却忽然闪过一丝冷芒，厉喝出声，而整个人也瞬间从那剧烈的精神冲击中清醒了过来。

　　“醉仙望月步！”

　　而在清醒过来之后，一贫真人的身形也微微一动，然后双手分开，并指成剑，分别点在了楚旬的虎魄刀和骨皇的魔剑影牙之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，一贫真人的力量的确是强到恐怖，哪怕是这仓促之下的反击，也依旧在一阵阵剧烈的轰鸣声中将楚旬跟骨皇给震飞了出去。

　　“天剑！”

　　“双剑合一，雷霆耀世！”

　　“冥河杀剑！”

　　……

　　不过一路从末世地球上杀过来，楚旬等人之间不仅极为默契，而且对于如何应付强敌更是有着丰富的经验。

　　所以就在一贫真人将楚旬和骨皇轰飞的瞬间，愤怒，周御龙，还有双剑合璧的张邪杨凌也同时朝一贫真人发起了攻击。

　　而与此同时，其他人也从远处发起攻击，希望可以像对付以前的那些敌人一样，利用默契的合击将一贫真人困住，然后逼一贫真人将剩下的几招都用在防守之中，从而顺利通过这一贫真人的考验！

　　“有意思！”

　　然而面对如此密集，并且接连不断，几乎没有任何喘息余地的攻击，一贫真人的脸上却忽然浮现出一丝古怪的笑容，然后似慢实快的喝了口酒，并顺势将那酒壶向着身下一砸，厉喝出声：“酒神！”

　　随着一贫真人话音落下，一股可怕至极的气息也骤然从他身上爆发而出，然后化为一股股散发着浓郁酒香的酒雾升腾而起。而下一刻，这升腾而起的酒雾也化为了一个体型巨大，模样狰狞，而起手持一个巨大酒坛的巨人虚影，仰天咆哮了起来。

　　“什么？”

　　看着这个凝聚成型的巨人，楚旬等人的心中也骤然感到一种剧烈的危机感。

　　轰隆隆隆！

　　可是，还不等楚旬等人做出反应，那巨人便已经咆哮一声，将手中的酒坛往地上重重一砸。随后连人带着酒坛轰然爆开，化为一股股如同海啸一般狂猛，并且散发着浓郁酒香的浓雾朝着四周席卷而去。

　　这酒雾不仅蔓延的速度极快，而且其中还蕴含着极为强大的力量。几乎只是一个眨眼的瞬间，距离一贫真人最近的愤怒等人便被这酒雾给狠狠卷中，然后就像是巨浪之中的扁舟一样，被这酒雾给直接轰飞了出去。

　　而不仅仅是愤怒等人，就算是相隔较远的楚旬等人也未能幸免，纷纷被这酒雾所笼罩，然后被酒雾中蕴含的强大力量给卷飞了起来。

　　然而更可怕的是，这酒雾不仅蕴含着极强的力量，而且“酒味”很浓，被这酒雾卷入其中，楚旬等人就感觉自己好像喝了无数坛陈年老酿一样，胸腹之间都被浓郁的酒味给充斥，甚至脑袋都变得有些昏昏沉沉了起来。

　　“用清心丹！”

　　感觉到自己被醉意侵蚀，楚旬心中猛地一惊，然后猛地咬了下自己的舌尖，利用剧痛让自己清醒了一些，并掏出了之前从草谷真人那得到的“清心丹”服下。

　　这清心丹是草谷真人专门炼制而成，对于各种异常状态和力量都有着很好的驱逐效果。而随着这清心丹入腹，楚旬也感觉到一股清凉如水的力量开始迅速在他体内蔓延起来，所过之处他胸腔内沸腾的酒意也一扫而空，同时脑袋也随之清醒了过来。

　　而得到了楚旬的提醒，其他人也纷纷服下清心丹，随后也纷纷从那醉意中清醒了过来。只不过即便如此，他们原本的合击之势也全部被打破，其中不少人还在这酒雾的冲击下手伤不起，之前的大好局面也是荡然无存。

　　“奇门飞甲！”

　　看到一贫真人仅仅只出了一招便破了众人的联手围攻，楚旬心里顿时明白过来，想要通过这一贫真人的考验，只怕容不得他有半点保留！

　　所以下一刻，楚旬的眼中也闪过一丝精芒，然后右手一翻，直接掏出了那遁甲天书，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬厉喝出声，他手中的遁甲天书上也忽然绽放出璀璨光辉，并且忽然从他右手之中挣脱而出，冲天而起，并且轰然崩碎，化为无数玉简朝着楚旬覆盖而来，最终在楚旬的身体表面凝聚出了一层白玉一般的薄薄铠甲！

　　“铁笔的遁甲天书？”

　　看到楚旬开始动用铁笔真人的遁甲天书，而且还是将遁甲天书化为铠甲覆盖己身，一贫真人眼中顿时闪过一丝精芒，然后便准备出手阻止。

　　叮铃铃！

　　然而，还不等他出手，一阵清脆的铃声也忽然响起，随后一股炽烈的火焰也忽然从远处激荡而出，并如同一条火龙一般朝他席卷而来！

　　叮铃铃，叮铃铃！

　　不仅如此，就在那火焰席卷而来的瞬间，那铃音也再度响了两次。随后，一股股浓郁的黑烟以及一蓬蓬覆盖天地的黄沙也齐齐从那铃音响起之处涌现，并化为一条烟龙和一条沙龙朝着一贫真人激射而来！

　　“紫金铃？”

　　身为七圣之一，一贫真人自然知道这紫金铃的力量。所以此刻面对这三条席卷而来的火龙、烟龙和沙龙，一贫真人也不敢大意，而是眼神一凝，并指成剑，高高举起，厉喝出声：“九天玄刹，化为神雷……”

　　“九天神剑御雷真诀？”

　　听到一贫真人的厉喝，周御龙等人神色纷纷一凛。

　　九天神剑御雷真诀可是蜀山镇山剑术之一，威力无穷，以一贫真人的修为境界催动此招，所爆发出来的破坏力只怕无人能挡！

　　然而，出乎他们预料的是，一贫真人施展的却并非是九天神剑御雷真诀。

　　“九天玄刹，化为神雷。天地之威，为我所控——雷神！”

　　只见下一刻，一贫真人便完成了吟诵。而随着他那厉喝声响起，那漫天白云也开始翻滚起来，随后一道道璀璨的雷光也从那白云之中激荡而出，并且迅速交织汇聚在一起，化为了一个巨大无比，仿佛可以踏碎天地，浑身闪烁着雷电光辉的巨人。

　　而随着这雷电巨人的凝聚成型，那漫天雷电也变得更加疯狂，更加璀璨起来。而随后，那雷电巨人也挥动自己的右拳，朝着那由紫金铃凝聚而出的三条烟龙、火龙以及沙龙狠狠砸去！


第1697章 奇门飞甲与山神！

　　“传说中一贫师叔剑道天赋无人能及，不仅任何剑术一看就会，而且还能对其进行改良，使其成为更适合自己，威力也更强的剑术！”

　　看着那于无尽雷电之中现身的雷电巨人，周御龙咽了口唾沫，然后有些难以置信地说道：“看样子，这个传言是真的……”

　　他的剑道修为也不低，而且同样精通九天神剑御雷真诀，所以此刻他才能清楚的感觉到一贫真人这引动天雷发起攻击的手段其实跟九天神剑御雷真诀在本质上是一样的，只不过通过他这种方式引动的雷电力量不仅更加庞大，而且运用起来也更加灵活。

　　简而言之，就是一招脱胎于九天神剑御雷真诀，但是威力却更加强大的剑术！

　　轰轰轰轰轰！

　　就在周御龙的惊呼声中，那诞生于雷电之中的巨人也已经跟那三条由火焰，黑烟和黄沙所汇聚而成的巨龙厮杀在了一起。

　　不得不说，骄傲手中的紫金铃虽然只是一个山寨品，但即便如此，这山寨品的力量也不容小觑。只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，这以一贫真人引动天雷之力凝聚而成的雷电巨人竟然被三条从紫金铃中凝聚而出的巨龙给联手抵挡了下来。

　　虽然在那无尽天雷源源不断的融入之下，这雷电巨人的力量只会变得越来越强，越来越难以抵挡，但此刻在场众人却显然并不会给这个雷电巨人成长起来的机会！

　　“双剑合璧！”

　　只见就在那雷电巨人跟那三条巨龙厮杀在一起，不断消耗着紫金铃内力量的同时，张邪和杨凌却也已经在一阵厉喝声中握紧手中紫青双剑冲天而起，直接钻进到了那片翻滚不休，激荡出万丈雷光的雷云之中。

　　而下一刻，便见伴随着一道道剑光的闪耀，那雷云之中的雷电也仿佛是被某种力量给降服或者是吞噬了一样，原本剧烈无比的雷鸣之声也骤然削弱了不少，甚至连那雷电光辉都为之一暗，同时从雷云中涌出的雷电也变得稀薄了许多。

　　“紫青双剑？”

　　看到这一幕，一贫真人摇了摇头，失笑道：“你们手上的宝贝还真不少啊！”

　　说到这里，一贫真人眼中也骤然闪过一丝精芒，然后右手剑指再度一挥，冷喝道：“既然如此，那就试试这一招吧——山神！”

　　话音落下，一道浓郁的土黄色光辉也骤然从一贫真人指间激荡而出，然后以极快的速度没入到了楚旬等人所在的山峰之上。

　　轰隆隆！

　　刹那间，便见伴随着这道土黄色光辉的融入，楚旬等人所在的那座山峰也开始剧烈颤抖了起来。随后，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，那座山峰竟然寸寸龟裂崩碎，然后变化为了一只巨大无比的岩石大手，狠狠一握，仿佛要将楚旬等人全部握在手心之中。

　　“奇门转化，点石成沙！”

　　然而就在这关键时刻，已经完成了跟奇门飞甲融合的楚旬却已经是挥动手中的虎魄刀狠狠劈斩在了那岩石巨手的掌心之中。

　　刹那间，一道道土黄色的光辉也骤然从那虎魄刀和楚旬身上的奇门飞甲上激荡而出，最终汇聚在一起，重重的轰击在了那岩石巨手的掌心之上，并在一阵剧烈的轰鸣声中将那山峰所化的岩石巨手轰出了一个巨大的坑洞！

　　然而轰出一个坑洞却还只是个开始，下一刻，便见一道道昏黄色的光辉开始从那岩石巨手掌心的破洞之中激荡而出，四处弥漫，所过之处，那坚硬的岩石竟然纷纷粉碎成沙，并且继续朝着四周蔓延侵蚀而去。

　　轰轰轰轰！

　　而与此同时，愤怒等人也纷纷反应了过来，联手轰击在了那已经开始沙化的岩石巨手之上。顿时，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那巨大无比的岩石巨手竟然直接被愤怒等人联手轰成了碎片，五根岩石组成的手指也齐齐爆碎。

　　随后，愤怒等人也纷纷纵身而起，脱离了那岩石巨手的攻击范围！

　　轰隆隆！

　　几乎就在楚旬等人离开了那岩石巨手掌心的瞬间，一阵阵更加剧烈的轰鸣声也随之响起，随后，便见另外一个如同擎天之柱一般的岩石巨手也从另外一个方向横扫而来，如同拍苍蝇一样，重重朝着楚旬等人拍去！

　　原来，这一贫真人的山神竟然不仅仅只是将楚旬等人所在的山峰进行了转化，甚至就连不远处的另外一处山峰也受到了他力量的影响，化为了同样巨大的岩石巨手。

　　不仅如此，此刻整片大地也开始颤抖和龟裂了起来，随后一个以两座雄山峻岭为双手，以大片陆地山脉为身躯，看起来就像是传说中顶天立地的盘古一般的岩石巨人也从破碎的大地中站了起来，发出了一阵剧烈的咆哮声。

　　别看这岩石巨人的体型极为庞大，但他的速度却是丝毫不慢，几乎只是一个眨眼的瞬间，这岩石巨人的另外一只手臂便已经横扫到了楚旬等人的面前，给楚旬等人带来了一阵阵巨大的压力。

　　“天地空间，为我所用——瞬！”

　　然而就在这关键时刻，骨皇却是握紧了手中的魔剑影牙对着身边的楚旬等人便虚划了一个圈，并且发出了一阵冷喝。

　　而下一刻，便见随着骨皇手中魔剑影牙的划拳，一道蓝光也从楚旬等人身边激荡而起，最后化为了一个巨大的光圈将楚旬等人笼罩了起来。

　　刹那间，那光圈绽放出璀璨蓝光，将楚旬等人彻底包裹。而随后，当那岩石巨人山脉一般的巨手重重扫过这蓝光覆盖之处时，这里早已经空无一物，而楚旬等人也在一阵蓝光闪耀中出现在了数千米之外。

　　只不过，数千米的距离听起来似乎很远，但对于这岩石巨人而言却仅仅只是一只手臂的长度都不到而已，所以下一刻，这岩石巨人也再度发出一声狂吼，并重新挥起手臂，朝着楚旬等人拍了过来。

　　“这大家伙交给我，其他的就看你们了！”

　　看着那挥动巨臂再度袭来的岩石巨人，熊孩子忽然大叫一声，然后握紧手中轩辕剑纵身而起，以极快的速度避开了那岩石巨人手臂的横扫，并顺着那岩石巨人的手臂朝着那岩石巨人的头顶冲去。

　　轰隆隆！

　　不过这岩石巨人可不比镇妖塔里面那个岩石巨怪弱，只见就在熊孩子踏上这岩石巨人手臂前冲的同时，一根根锋锐的石刺也开始在一阵阵剧烈的轰鸣声中从那岩石巨人的手臂上突刺而出，如果不是熊孩子有时间之力护体，速度和反应都极为惊人的话，只怕早就被这些锋锐的石刺给刺成筛子了。

　　不过即便如此，熊孩子也是闪躲得相当狼狈，甚至有好几次都差点被这石刺给刺中。

　　“刺了这么久，该轮到我了吧！”

　　终于，在几秒钟后，熊孩子冲到了那岩石巨人的头顶之上。随后，他的眼中也闪过一丝精芒，并双手握紧轩辕剑，从上而下，厉喝一声，将剑锋狠狠地刺入了那岩石巨人的头顶。

　　昂！

　　下一刻，便见一道道璀璨的绿光开始从那轩辕剑中激荡而出，冲天而起，并凝聚成了一个巨大的青龙开始迅速缠绕在那岩石巨人的头颅之上。

　　而随着那青龙的缠绕，一道道绿光也以更快的速度从那岩石巨人的头顶朝着四处蔓延而去，所过之处，原本几乎如同荒山绝地一样，看不到多少绿意的岩石巨人身上也开始生长出大量的植被，并且迅速蔓延和生长了起来！


第1698章 剑神！

　　五行之中，以木克土！

　　就像植物可以吞噬大地的养分，让自己生长起来，变得更加强大一样，此刻熊孩子刺入那岩石巨人头顶的轩辕剑便如同一颗种子一样，开始不断吞噬那岩石巨人的力量，并将自己的“根须”一点一点地朝着那岩石巨人的全部身躯蔓延而去。

　　而随着轩辕剑源源不断吞噬那岩石巨人的力量，并且将自身力量向那岩石巨人的身体进行渗透，那岩石巨人体表的植被也变得越来越茂密了起来。一颗颗参天大树开始以肉眼可见的速度拔地而起，同时大树之间还有无数藤蔓缠绕，树下更是花草遍布，看起来就像是给那岩石巨人披上了一层绿色的铠甲一样！

　　然而看似铠甲的绿色植被，此刻却仿佛成为了桎梏这岩石巨人的枷锁。只见在那些植被的缠绕和覆盖之下，这岩石巨人的每一个动作，都会碾碎和崩断无数覆盖在他身上的大树和藤蔓，发出阵阵剧烈轰鸣声，但与此同时他也因为这些树木和藤蔓的牵扯和制约而导致行动速度明显降低，甚至连他挥出去砸向楚旬等人的巨大手臂也变得缓慢了不少。

　　而另一方面，在轩辕剑中青龙木系本源之力的支撑之下，那些因为牵制这岩石巨人而被碾碎崩断的大树和藤蔓也开始以极快的速度重生起来，并且还繁衍得越来越茂盛，同时也变得越来越坚韧，对那岩石巨人产生的影响也变得越来越大。

　　吼！吼！吼！

　　这被一贫真人以大神通凝聚变化出来的“山神”显然也拥有着一定的智慧，感觉到体内的力量正在被头顶上的轩辕剑和青龙迅速吞噬，而且身上那源源不断生长起来的植被也如同一层层枷锁一样开始桎梏着他的身体，这岩石巨人也立刻发出了一阵阵剧烈的咆哮，同时挥动巨大的岩石手臂，朝着头顶上的熊孩子狠狠拍去。

　　显然，他是企图先解决熊孩子然后再去对付其他人。

　　“嘿嘿嘿，打不着！”

　　然而在时间之力的帮助下，这世界上的一切在熊孩子眼中都如同按下了慢放键一样，让他有了足够的时间进行反应和闪避，更何况这岩石巨人的身体还受到了那茂密植被的桎梏，所以想要击中熊孩子自然也就更加困难了。

　　下一刻，便见熊孩子忽然大小笑一声，然后用力在那轩辕剑的剑柄上一按，将整把轩辕剑给死死按进了那岩石巨人的头颅之中，而他自己则是纵身而起，以极快的速度向前一窜，避开了这岩石巨人如同一座山峰一般碾压而来的巨掌。

　　轰隆隆！

　　下一刻，这岩石巨人的巨掌也重重拍在了他自己的头颅之上，然后在一阵剧烈的轰鸣声中，将他那如同小山一般的头颅给轰击得碎石飞溅，裂纹密布，同时整个身体都剧烈颤动了一下。

　　“我靠，这么狠？”

　　看到那岩石巨人一掌将自己的面庞轰了个稀巴烂，熊孩子虽然避开了这一击，但心中却还是忍不住一惊。

　　他刚刚在将轩辕剑插入这岩石巨人头颅的时候可是亲身体验过这岩石巨人的硬度，也正因为如此，他此刻才会如此的震惊甚至是后怕。毕竟在他看来，他的身体只怕还没有这岩石巨人的脑袋硬，现在这岩石巨人的脑袋都被它自己一巴掌拍了个稀巴烂，可想而知，如果这一掌落在他的身上将会是一个何等惨烈的后果！

　　想到这里，熊孩子也变得更加紧张和小心了起来，并且加快速度，在这岩石巨人庞大至极的身躯上飞腾纵跃了起来。

　　一击不中，这岩石巨人也立刻继续朝熊孩子发起了攻击。然而无奈他的身躯实在是太庞大，而熊孩子的反应又太快，人也太灵活了，所以无论这岩石巨人如何发起攻击，熊孩子都如同是大象身上的虱子一样，让这岩石巨人根本拿他没有一点办法，所有的攻击都落在了自己的身上，反倒是将自己的身体砸出了一个个的大洞和窟窿。

　　吼！

　　然而这岩石巨人也算果决，在尝试了许多次都无法抓住熊孩子这个“跳蚤”，也无法阻止体内那轩辕剑的吞噬，以及体表那茂密植被的蔓延之后，这岩石巨人也忽然发出了一声狂吼，然后同时挥动那大山一般的双手，猛地合拢，用力一拍！

　　只不过这一次，他所攻击的目标却并非是熊孩子，而是自己的脑袋！

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，这岩石巨人的力量的确是大到可怕，只见在他双手猛拍之下，他那庞大至极，简直就堪比一座山峰的脑袋竟然直接被他双手狠狠拍碎，化为无数巨大的碎石，如同山崩地裂一般从他那庞大至极的身躯上滚落下去。与此同时，那缠绕在岩石巨人头颅上的青龙虚影也随之泯灭，而在那岩石巨人头颅内的轩辕剑也随之显现了出来！

　　显然，这岩石巨人是宁可摧毁自己的头颅，也要将轩辕剑这心腹大患给拔除出来了！

　　嗡！

　　然而这岩石巨人却低估了轩辕剑的灵性和力量。

　　只见就在岩石巨人轰碎自己头颅，逼出轩辕剑的刹那，那轩辕剑上却忽然光芒大作，随后竟然飞速旋转起来，并如同一根电钻一样，直接从那岩石巨人破碎头颅的缝隙中钻了下去，然后又一次的消失在了那岩石巨人的体内。

　　“哈哈哈，懵逼了吧！”

　　看到这一刻，熊孩子顿时哈哈大笑了起来：“怎么着，本天才的剑可是自己会打洞的！”

　　“战斗之中，可不要得意忘形哦，小屁孩！”

　　然而，就在熊孩子大笑出声的同时，一个身影却忽然出现在了他的身边，然后如同闲聊一般，笑着说道：“别忘了，你虽然牵制住了我的山神，但我可还是能动手的！”

　　“啊！”

　　看着骤然出现在自己身边的一贫真人，熊孩子顿时吓了一跳，同时浑身汗毛都竖了起来，脸色也骤然变得无比苍白。

　　他万万没有想到，一贫真人竟然会忽然出现在他的身边。而以一贫真人的实力，想必哪怕只是随便一招，在这么近的距离里面都能解决他了吧？

　　与此同时，原本因为一贫真人凭空消失而有些乱了阵脚的楚旬等人也是纷纷反应了过来，随后脸色大变。

　　他们也没有想到一贫真人的身法竟然神奇到了这等程度，哪怕是以他们的实力也无法将其真正的围困起来。

　　而此刻一贫真人又贴近到了熊孩子的身边，这更是让他们投鼠忌器，不敢轻举妄动了！

　　“放心，我还剩下两招，可不会单单的只对他一个人使用！”

　　看着楚旬等人那紧张无比，投鼠忌器的样子，一贫真人拍了那已经完全僵硬，不管乱动的熊孩子一下，然后望着楚旬等人，笑着说道：“不过接下来的两招我可要认真咯，你们要小心了！”

　　话音落下，一贫真人右脚便轻轻在这岩石巨人的肩膀上一点，然后整个人身上也绽放出一道璀璨的紫色光芒，并如同一道紫色剑光一般冲天而起，飞到了极高处的天穹之上。

　　而随着一贫真人的飞速攀升，他身上的紫光也变得越来越闪耀，越来越璀璨，一眼望去，简直就像是天空中多了一颗紫色的太阳一样！

　　“接下来，请接聚我剑道心血精粹的一招！”

　　“这一招，我将其命名为——剑神！”

　　下一刻，在那璀璨的紫色光辉之中，一贫真人那严肃而清朗的声音也再度响了起来。


第1699章 一贫真人的剑阵！

　　“剑神？”

　　听到一贫真人这一招的名字，楚旬等人的脸色也一下子变得前所未有的凝重起来。

　　剑神，顾名思义即为剑中之神！

　　而胆敢在这号称大千世界第一剑修圣地的蜀山中以“剑神”二字命名这一招，那要么就是一贫真人不知天高地厚，妄自尊大，要么就是这一招有着足以配上这个名字的强大威力！

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈嗡鸣声的响起，一道道璀璨的剑光也忽然从那一贫真人所化的紫色“太阳”中激射而出，然后以极快的速度在高空之中呼啸纵横起来。

　　只是出乎楚旬等人预料的是，那一道道如同实质一般的剑光却并非是朝着他们袭来，而是以极快的速度朝着他们的四周笼罩而去，然后悬停在了他们周围的虚空之中。

　　“这是……剑阵？”

　　看到这一幕，同为蜀山弟子，而且对于剑阵一道颇有了解的周御龙脸色顿时一变，然后厉喝出声：“快冲出去，不要被这剑阵给围住了！”

　　“天剑！”

　　话音落下，周御龙便已经厉喝一声，随后整个人跟那南明离火剑也是融为了一体，化为一道火焰剑光，以极快的速度划破虚空，朝着远处激射而去。

　　“该死！”

　　听到周御龙的话，原本还全力防守，准备应对那些飞剑袭击的楚旬等人也纷纷反应了过来，随后脸色也是随之一变，并纷纷爆发了自己最强的力量，以极快的速度朝着四周激射而去，企图在那剑阵成型之前冲出剑阵的包围圈！

　　然而他们的动作终究还是晚了一步！

　　轰隆隆！

　　只见就在他们全力突围的瞬间，那些笼罩着他们的飞剑上也忽然如同烟花一般，激射出无数细小，密集，而又璀璨的光点。这些光点在从飞剑中激射而出以后，便以极快的速度流转交织了起来，最终化为了一道道如同极光一般的紫色光带，将每一把飞剑都给联系在了一起。

　　而随着这些飞剑被紫色光带链接，楚旬等人所在区域也彻底被一个紫色的能量护罩给笼罩在内。下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，原本正在全力突围的楚旬等人也纷纷狠狠地撞击在了这紫色能量护罩之上，然后在一阵能量对轰和光辉的激荡中被那能量护罩给纷纷震退了回去。

　　“还是晚了一步！”

　　“这下麻烦了！”

　　“必须想办法破了这剑阵！”

　　……

　　被那能量护罩反弹了回去，楚旬等人的脸色也变得更加难看了起来。

　　就在刚刚那一瞬间，他们清楚的感觉到了那能量光罩之中蕴含的强大力量，而单凭他们目前的力量和实力，只怕很难击破这层由剑阵所化的能量护罩，逃出生天。

　　这下麻烦可就大了！

　　“怎么样，我这一招还不错吧？”

　　而就在楚旬等人纷纷被这剑阵所困，逃生无路的时候，一贫真人的身影也忽然出现在了这剑阵之中，然后看着楚旬等人，笑着说道：“你们只有破了我这剑阵，才有资格逼我使用压箱底的本事，不然的话，嘿嘿嘿，那你们的七宫之行也只能到此为止了！”

　　说到这里，一贫真人又不知道从哪掏了个酒壶出来，灌了一口，然后醉醺醺地说道：“不过到此为止对你们而言也未必是什么坏事，毕竟如果你们通过了我这一关，然后要去对付太武的话，哈哈哈，那你们才有得头疼呢。所以……”

　　“反守为攻！”

　　“擒贼先擒王！”

　　……

　　然而楚旬等人又岂是那种坐以待毙，束手就擒之辈？

　　只见还不等一贫真人话音落下，楚旬和愤怒便已经一左一右，以极快的速度朝着一贫真人杀了过去！

　　想破这剑阵绝不容易，所以与其被动挨打，那还不如主动出击，逼一贫真人用掉那最后一招。而一贫真人只要还手或者动手，那以他们之前的十招之约，那这一关他们就算是过了！

　　“定身咒！”

　　在穿上遁甲天书所化的奇门飞甲之后，楚旬不仅力量和速度都得到了很大的提升，而且在这奇门飞甲力量的支撑下，他也不用再像之前使用遁甲天书时那样需要诵咒才能够催动奇门遁甲之术了。

　　只见就在他挥刀冲向一贫真人的瞬间，他的左手掌心也忽然浮现出一个血色符篆，同时楚旬也将掌心对准了一贫真人，厉喝出声。

　　嗡！

　　刹那间，便见一道灰白光辉以极快的速度从楚旬掌心激射而出，然后几乎只是一个眨眼的时间便来到了一贫真人的面前，朝着他笼罩而去。

　　然而诡异的是，面对这覆盖而来的灰白色能量光辉，一贫真人的脸上却并没有浮现出半点惊讶或者恐慌的神色，而是依旧保持着一个淡淡的笑容，并拿起酒壶朝着自己嘴中灌去。

　　下一刻，几乎就在一贫真人美酒入嘴的瞬间，那灰白光辉也笼罩在了一贫真人的身上。随后，便见一贫真人的动作陡然一僵，就像是被按下了暂停键一样，甚至就连倒向他嘴中的酒浆也悬停在了半空之中，显得极为诡异！

　　“成了！”

　　看到一贫真人被定身术的力量所影响，陷入到僵硬之中，正在冲向一贫真人的楚旬和愤怒眼中也忽然齐齐浮现出一丝兴奋之色，然后加快速度朝着一贫真人杀去。

　　高手过招讲究的就是这瞬息之差，只要一贫真人被定身术所困，哪怕被困的时间再短，都能给他们找到破局的机会！

　　咻咻咻！

　　然而此刻愤怒和楚旬却都因为求胜心切而忽略了一件事情。

　　那就是一贫真人虽然因为定身术的力量而无法动弹，但他的剑阵却依旧在运转不休，拥有着极为强大的力量！

　　只见就在楚旬和愤怒杀向一贫真人的瞬间，那原本笼罩着他们的巨型紫色能量护罩也忽然剧烈闪耀和颤动了起来，随后更是从那能量护罩上浮现出一丝丝涟漪，激射出一道道璀璨的剑光，朝着楚旬等人拦截而来！

　　“该死！”

　　“靠！”

　　……

　　看着那从四面八方激射而来的剑光，楚旬和愤怒的脸色齐齐一变，可随后眼中又同时浮现出一丝决绝和坚毅之色。

　　事到如今他们已经没有了退路，如果不能迎难而上，趁着一贫真人无法动弹逼近他的身边，比他动用最后一招的话，那以一贫真人的实力加上这个剑阵，那就算一贫真人不再继续出手也能一点一点的耗死他们！

　　“无双剑斩！”

　　“吞天灭地！”

　　所以下一刻，便见愤怒和楚旬也齐齐发出一声狂吼，然后不退反进，挥起手中的刀剑，便以极快的速度朝着那些剑光砍去。

　　轰轰轰轰轰！

　　一时间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些从剑阵中激射而出的璀璨剑光也纷纷被愤怒和楚旬手中的曼殊沙华之剑和虎魄刀一一斩碎，而楚旬和愤怒虽然也因此受到了不少的冲击，但他们的却依旧在全力向前突进，为的就是能逼近一贫真人的身边，想办法逼一贫真人出手。

　　“够果决，而且脑子转的也快，如果是同修为，哪怕是当年的我也未必是你们的对手……”

　　然而，就在愤怒和楚旬一一轰碎那些剑光，逼近到一贫真人面前的时候，原本仿佛被僵化定住的一贫真人却忽然笑了起来，然后摇了摇头，淡淡地说道：“不过可惜啊，咱们现在的修为差距还是大了那么一点……”

　　嗡！

　　随着一贫真人话音落下，他的身影也微微一动，然后凭空消失在了楚旬等人的面前。

　　“该死！”

　　看到一贫真人消失，已经冲到一贫真人面前的楚旬顿时忍不住发出了一声怒骂。

　　正如一贫真人所言，他们的战略没错，可是他们跟一贫真人的修为差距实在是太大了。否则的话，哪怕这定身术能多困住一贫真人哪怕是一秒，那他们都有可能找到机会，逼出一贫真人最后一招！

　　可是现在……

　　看着那从四面八方袭来，并且变得越来越多，越来越汹涌的剑光，楚旬等人的脸色也纷纷变得更加难看了起来。


第1700章 不动金刚剑阵VS剑神之阵！

　　轰轰轰轰轰！

　　在一贫真人退出这剑阵之后，这剑阵便仿佛是接到了攻击的命令一样，开始源源不断的激荡出一道道璀璨的剑光，朝着楚旬等人发起了连续不断的集火式攻击。

　　这些剑光都蕴含着一贫真人的部分力量，而且还经过了剑阵力量的加成，所以破坏力也相当强悍，哪怕是以楚旬等人的修为和实力，在面对这些剑光轰击的时候也纷纷感到了极大的压力，最终不得不全力防守，抵挡这些剑光的轰击！

　　但是楚旬等人心里都很明白，虽然他们目前能挡住这些剑光的攻击，但如果继续这么下去，那他们的力量迟早会有耗尽的一刻。

　　而反观另外一边，这剑阵却仿佛能够源源不断的吸取他们和天地间的力量一样，以至于这剑光的威力也变得越来越强，数量也变得越来越多，而楚旬等人也支撑得越来越艰难！

　　“不行，必须要想办法！”

　　发现这一点，楚旬等人的心中也变得越来越凝重起来。

　　“要不，我来试试！”

　　就在这时，一拳轰碎了一道剑光的寅虎忽然深吸一口气，沉声说道。

　　“不行，你在对付幽山十友的时候已经出过一次手，如果这时候强行出手的话，只怕不仅破不了这剑阵，而且还会受到更大的反噬！”

　　然而听到寅虎的话，楚旬却毫不犹豫的摇了摇头，否决了他的提议。

　　寅虎的真实之力虽然强大，而且是诸多阵法禁制的克星，但他这种力量却是需要长时间的积累才能够展现出应有的威力。

　　在上次对付幽山十友那天妖大阵的时候，寅虎便已经耗尽了积蓄已久的力量，而此刻他的伤势和力量虽然已经恢复，但真实之力却才仅仅积累了一点而已，想靠这点力量破除一贫真人的剑神之阵，这几乎是一件不可能的事情。

　　“那该怎么办，难不成就这么被动挨打，活活被耗死？”

　　听到楚旬的话，寅虎顿时握紧了自己的拳头，然后一拳再度砸碎一道席卷而来的剑光，并抽空对着楚旬大喝道：“不管怎么样，总要搏一搏吧！”

　　“现在这种情况，我们唯一的办法就是以阵破阵！”然而就在这时，一旁紧握着南明离火剑的周御龙却忽然开口说道。

　　“以阵破阵？”

　　“说得轻松，那你说说我们该用什么阵？”

　　“没时间磨合，没时间布阵，没有足够的材料，就算有大阵可以抗衡这剑神之阵，也不是以我们目前情况能够布置出的吧？”

　　……

　　听到周御龙的话，楚旬等人的脸上也纷纷浮现出一丝疑惑之色。

　　以阵破阵说得好听，可问题是愤怒等人懂得的阵法虽多，但以现在的情况，以他们目前的修为，再加上缺乏足够时间和材料的情况下，他们又怎么可能布置出一个能够破解一贫真人这剑神之阵的超级大阵呢？

　　“不，谁说我们没机会的？”

　　然而听到楚旬等人的话，周御龙却是在挥剑斩碎数道剑光的同时沉声喝道：“别忘了我们通过镇妖塔的奖励是什么？”

　　“你的意思是……不动金刚剑阵？”

　　听到周御龙的话，楚旬等人立刻反应了过来。

　　以他们目前的情况，如果说能够布置出什么足以跟剑神之阵相抗衡的大阵，那就只有利用金刚剑纹的共鸣所凝聚出来的不动金刚剑阵了。

　　只不过下一刻，楚旬等人的心中却又齐齐一沉，感到一阵沮丧。

　　他们从镇妖塔中得到金刚剑纹的时间尚短，对于这种力量理解和运用也还不纯熟，甚至连那互相之间的共鸣都没有清楚的感应到。在这种情况下，想要布置出不动金刚剑阵来对付一贫真人的剑神之阵，这根本就是痴人说梦！

　　“这是我们唯一的方法了！”

　　看着楚旬等人那有些沮丧的样子，周御龙咬紧牙齿，沉声说道：“无论怎样，哪怕希望再小我们也要搏一搏吧，不然的话难道就真的坐以待毙不成？”

　　“我想我或许能够帮大家一把！”

　　然而就在这时，欲望却忽然开口说道：“我有办法能够加强大家之间的感应，不过具体能不能成，那还是要看大家自己的努力了！”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后双手张开，轻喝出声：“律令——心灵链接！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着欲望话音落下，一道道璀璨的白光也骤然从他身上激荡而出，然后化为一道道白色的光链，以极快的速度链接在了楚旬等人的身上。

　　这种光链显然拥有着一种能够加强众人之间联系和感应的能力，只见伴随着这光链的链接，楚旬等人也感觉到跟彼此之间仿佛多了一种奇特的联系一样，让他们能够隐隐约约感觉到彼此间的情绪甚至是想法！

　　“好吧，搏一搏吧！”

　　感觉到这种极为奇特，仿佛血脉相连一般的感知，楚旬等人互望了一眼，然后齐齐点了点头，开始将自身全部的力量注入到自己身上的金刚剑纹之中。

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬等人力量的灌入，他们身上那原本隐没于他们皮肤之中的金刚剑纹也忽然绽放出一道道璀璨的光辉，让他们瞬间仿佛被一道道金色流光所笼罩了一样，显得极为神异！

　　而更重要的是，这些从他们身上激荡而出的金色流光在互相之间仿佛拥有着某种特殊的吸引力一样，只见伴随着这一道道金色流光的浮现，这些金色流光也忽然开始朝着各自汇聚而去，最终化为了一个璀璨的金色能量护罩，将楚旬等人团团包裹了起来。

　　虽然跟那剑神之阵凝聚出来的紫色光罩相比，楚旬等人此刻身上凝聚出来的金色能量护罩要显得非常的淡薄和不稳定，但随着这金色能量护罩的成型，楚旬等人却纷纷感觉到自己和其他人的力量竟然仿佛融为了一个整体，只要他们想要，那就能够借用别人的力量，发起更加强大的攻击！

　　轰轰轰轰轰！

　　而且这金色能量护罩虽然看似淡薄和不稳定，但实际上却拥有着极为强大的力量。

　　只见在这些金色能量护罩的笼罩下，那些朝着楚旬等人席卷而来的剑光也纷纷仿佛是撞在了什么坚不可摧的坚硬盾牌上一样，纷纷在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，然后化为点点能量乱流四散消失，却是没能伤到楚旬等人分毫，同时楚旬等人所感觉到的压力也骤然下降。

　　分则力弱合则力强，这个道理很多人都懂，可是想要真正做到这一点却是极为困难。而此刻，凭借这金刚剑纹之间的力量共鸣，以及欲望那心灵链接之术的帮助，楚旬等人也终于将力量融合在了一起，变得前所未有的强大起来。

　　“居然这么快就凝聚出了不动金刚剑阵？”

　　而与此同时，看到这一幕，一贫真人的眼中也不由得浮现出了一丝震惊之色。

　　虽然楚旬等人的表现一次次让他感到惊喜，而且他也尽可能地高估了楚旬等人的能力和悟性，可他还是没有想到楚旬等人竟然能够在这么短的时间内凝聚出这不动金刚剑阵！

　　想到这里，一贫真人也忽然笑了起来。

　　既然这些家伙已经凝聚出了不动金刚剑阵，那以他目前所凝聚出来的这个剑神之阵的力量只怕已经很难再困住他们了。

　　这样一来的话，他也是时候准备准备那最后一招，给这些家伙一个惊喜了。

　　希望这一招，能够将他们彻底的逼到绝境，从而将他们最大的潜力都给激发出来！

　　想到这里，一贫真人的眼神也变得前所未有的认真了起来！


第1701章 毁天灭地，重现昔日之威！

　　轰轰轰轰轰！

　　虽然已经决定用自己最强的一招好好考验考验楚旬等人，看看能不能逼出他们更大的潜力，但在这之前，一贫真人也并不介意用这剑神之阵作为磨刀石，让楚旬等人尽快适应和掌控这不动金刚剑阵的奥妙！

　　所以下一刻，那些从紫色光罩之中激射而出的剑光也忽然以极快的速度汇聚了起来，最后数量虽然变得越来越少，但是威力却明显得到了巨大的提升。

　　一时间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，原本已经在那金色护罩的帮助下，渐渐适应了那些剑光轰击，从而压力大减的楚旬等人也再度感到一阵阵巨大的压力袭来，让他们不得不重新运转全力，去抵挡那些巨型剑光的轰击。

　　也是直到此刻，他们才明白，原来一贫真人一开始并没有将这剑神之阵的威力真正的展现出来。

　　或者说，就算是此刻，他们所面对的也依旧不是那剑神之阵的最大威力！

　　想到这里，楚旬等人的神色也纷纷一凛，然后一边抵挡那些剑光的轰击，一边进一步的熟悉和利用这金色护罩中的力量。

　　这金刚不动剑阵的威力虽然大，但操控起来却并不容易。因为这金色护罩几乎是汇聚了在场众人绝大部分的力量，而且在金刚不动剑阵的作用下，这种力量还是他们能够互相借调和运用的。

　　这也就意味着，在战斗中每个人到底要如何运用这些力量，运用多少力量，也成为了他们目前所要面临的最大问题！

　　毕竟这些力量是有限的，如果有些人力量用得太多，那另外一些人能够动用的力量也就会变少。到时候甚至可能会导致力量少的那一方无法抵挡敌人的袭击，最后引起整个剑阵的崩溃！

　　所以，在这战斗的过程中，每个人都要计算好自己到底该用多少力量，以及还要剩下多少力量作为储备，以防万一！

　　这可不是一个简单的事情！

　　不过值得庆幸的是，在场众人之中，除了赵羽以外，其他的都是战斗经验极为丰富之辈，特别是曾经身为界主强者的黑魔等人和愤怒等人，对于力量的运用和掌控更是高了楚旬等人不知道多少个层次。

　　这样的差距在平时的时候或许显现不出来，可是此刻在这不动金刚剑阵之中，他们几个人却成为了整个剑阵最为关键的枢纽和大脑。

　　在他们的全局布控和指引之下，那金色护罩之中属于大家的力量被众人越来越完美的利用了起来，几乎每一分的力量都能用在最关键的地方，所以虽然那些剑光不断汇聚，威力也变得越来越大，但众人的防线不仅没有崩溃，反而还变得越来越稳固了起来。

　　“差不多了！”

　　众人的悟性都很不错，所以在过了十多分钟之后，在场众人也几乎已经熟悉了这金刚不动剑阵力量的运转和操控。而与此同时，处于整个剑阵最为中心，也是战斗经验最为丰富的愤怒忽然双目一凝，沉声喝道：“是时候破阵了！”

　　“好！”

　　“我早就等不及了！”

　　“怎么做，你说吧！”

　　……

　　听到愤怒的话，楚旬等人精神也是齐齐一振，然后将目光移到了愤怒的身上。

　　“一切交给我，你们看着就是了！”

　　或许是已经很久没有感受过如此强大的力量，此刻愤怒的眼中也浮现出了极为强大的战意。看着楚旬等人那期待的眼神，他罕见的笑了笑，然后握紧了手中的曼殊沙华之剑，一字一顿地说道：“这么久了，今天也总算是能过把瘾了！”

　　下一刻，愤怒也深深地吸了口气，然后挥动手中曼殊沙华之剑，厉喝出声。

　　“冥河浪起灭苍生！”

　　“衔尾蛇现诛神魔！”

　　“冥河杀剑——破！”

　　随着愤怒一字一顿的厉喝出声，那笼罩着众人的金色光罩也忽然剧烈颤动了起来，随后其中无数金色光辉也开始如同乳燕归巢一样，以极快的速度融入到了愤怒手中的曼殊沙华之剑中。

　　然而诡异的是，随着那些璀璨金光的融入，那曼殊沙华之剑却反而变得更加幽黑了起来。与此同时，剑锋所过之处，整个天地都像是被一道利刃给撕裂了一样，浮现出一道狭长而巨大的空间裂缝，并从中涌出了无穷无尽的冥河血水，四处激荡了起来。

　　嘶嘶嘶！

　　而在这冥河之水的席卷和激荡之中，一条巨大无比，仿佛可以吞噬整个天地的白色巨蟒也忽然从那空间裂缝之中挤了出来，然后嘶鸣一声，陡然加速，如同一道巨大的白色闪电一样，划破虚空，乘风破浪，最后带起无尽冥河之水，重重的撞击在了那桎梏着愤怒等人的紫色能量光罩之上。

　　平心而论，一贫真人的修为绝对是强大的，甚至是恐怖的，哪怕此刻仅仅只是为了试练，所以他并没有出剑，也没有动用自己的全部力量，但这剑神之阵按理来说依旧也不是几个，几十个，甚至是上百个不朽能够击破的。

　　或者更确切的说，哪怕是那些才刚刚突破的界主强者，如果被困在这剑神之阵中，如果想要脱身的话只怕也得费一番功夫才行。

　　但是此刻，在汇聚了楚旬等人那远超于普通不朽的力量之后，愤怒终于能够在一定程度上重现当年杀戮天使的无上凶威，从而爆发出了远超不朽之境，足以让界主强者都感到忌惮的可怕一击！

　　轰隆隆隆！

　　只见下一刻，伴随着一阵阵惊天动地的巨响响起，那条从冥河和空间裂缝之中激射而出，仿佛没有尽头，庞大到让人无法想象的白色巨蟒竟然就像是一把刺穿了气球的尖刺一样，就这么硬生生的将那看似坚不可摧的紫色光罩给轰出了一个巨大的缺口。

　　而随后，无穷无尽的冥河之水也开始随着那白色巨蟒一起，从那缺口之中激涌而出，肆虐沸腾，最终让那紫色光罩开始寸寸龟裂，全盘崩溃！

　　可是这一招的威力，却并不止如此！

　　只见在穿透了那紫色光罩之后，那条白色巨蟒虽然看起来疲倦了不少，凶威也大大降低，但他的力量却并没有耗尽，而是继续向前，最后甩动庞大的身躯，接连横扫在了那正在抵抗着紫金铃所凝聚出来的三条巨龙的雷电巨人，以及被那熊孩子弄得狼狈不堪，浑身都被绿色植被层层覆盖的岩石巨人身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　一时间，伴随着一阵阵惊天动地的轰鸣声响起，那岩石巨人也好，雷电巨人也罢，最后也纷纷在这巨型白蟒的横扫之下轰然爆开，最终化为无尽雷电和无数碎石轰然崩溃。

　　而这白色巨蟒的可怕撞击，以及那“山神”和“雷神”的巨爆也造成了极为恐怖的能量冲击波。便见在这能量冲击波的席卷之下，甚至整个天地都为止颤抖了起来，而方圆万里之内的山峰也纷纷如同飓风下的幼苗一样，被这可怕的冲击波给纷纷扫断，掀起无尽尘土肆虐天地，看起来便如同世界末日的场景一般！

　　与此同时，在接连破了一贫真人的三大杀招之后，那白色巨蟒的力量也仿佛终于耗尽，然后长长的嘶鸣一声，便以极快的速度缩回到了那空间裂缝之中，消失无踪。

　　“好厉害！”

　　看到愤怒竟然利用大家的力量发出了如此可怕的一击，在场众人都被彻底震住了。

　　哪怕是他们自己，也没有想到这一击竟然能够爆发出如此恐怖的力量！


第1702章 李逍遥的逍遥神剑！

　　“杀戮天使，果然名不虚传！”

　　看到愤怒集合了楚旬等人的力量，一剑破了自己之前施展出来的三大杀招，一贫真人的眼中也不由得闪过一丝精芒。

　　身为界主强者，他以前虽然没有跟愤怒等人打过交道，但却也听过愤怒等人的赫赫凶名。只不过由于愤怒等人的资历实在是太老，所以等到一贫真人成就界主的时候愤怒等人也早已被上帝所“杀”，被逼转生，以至于一贫真人只知道愤怒等人很厉害，可具体厉害到什么程度，他却是一无所知。

　　不过今天他可算是知道了！

　　能够一招破了自己山神、雷神加剑神这三大杀招，别说是不朽之境中无人能做到了，就算是很多界主强者也未必能做到这一点！

　　如此实力，已经足够让他感到重视甚至是忌惮了！

　　想到这里，一贫真人也慢慢握紧了自己的双拳，同时一道道紫色光辉开始从他身上闪耀而出，并慢慢在他脚下汇聚成了一道璀璨刺眼，如同实质水晶一般，晶莹剔透的紫色飞剑。

　　而与此同时，一贫真人身上的气息也变得越来越强，甚至在楚旬等人的眼中，一贫真人此刻就像是化身为了一把随时可能出鞘，并且足以劈碎这片天地的绝世神兵一样，给他们带来了一阵阵巨大的压迫感和危机感。

　　“还剩下最后一招！”

　　感觉到从一贫真人身上散发出来的可怕气息，楚旬等人的表情也变得越来越凝重了起来。

　　算起来，一贫真人跟他们的十招之约现在也只剩下了最后一招。而毫无疑问，这接下来的一招也肯定是一贫真人最强的一招。而面对一贫真人的最强一击，哪怕一贫真人此刻并没有动用自己的武器，也没有展现出自己的全力，但楚旬等人却依旧感觉到了前所未有的巨大压力。

　　“我记得我尚未修行的时候，曾经做过一个梦。梦里面的我御剑飞行，斩妖除魔，而且还会一招以我自己名字所命名的强大剑招，凭借这一招，我是纵横睥睨，无人能挡啊，哈哈。”

　　“虽然那个梦最后被我婶婶所打醒，不过那梦里面的一切却都被我记了下来。”

　　“后来，我经历了很多事情，也拥有了一定的实力，所以终于有一天，我将那梦里面的最强一剑给成功创造了出来……”

　　站在那紫色剑光之上，一贫真人脸上浮现出一丝追忆之色，并如同闲聊一般，对着楚旬等人淡淡地说道。

　　不过说着说着，一贫真人的表情却变得越来越严肃，同时眼神也变得越来越认真起来：“而今天，我就用我这毕生最强的一剑，来作为对你们最后的考验，希望你们的表现不要让我失望。”

　　“我俗名李逍遥，所以这一剑的名字，就叫做——逍遥神剑！”

　　嗡嗡嗡！

　　当“逍遥神剑”这四个字从一贫真人嘴里吐出来的瞬间，一贫真人仿佛瞬间变了一个人一样，脸上隐约的颓废和醉意消散一空，取而代之的是一种只有年轻人才有的意气风发，年少轻狂，就好像他整个人瞬间年轻了很多一样。

　　而与此同时，一种跟之前那凝重强大的剑意完全不同，充满了朝气，锐气，让人感觉势不可挡，活力十足的剑意也从一贫真人的身上散发了出来。

　　如果说之前一贫真人的剑意是厚重如山，那么现在他的剑意便是侵略如火，迅猛如雷！

　　“好可怕的剑意！”

　　感觉到这股可怕的剑意，楚旬等人的脸色也骤然变得极为难看，甚至连呼吸都变得有些不畅了起来。

　　而与此同时，楚旬神国之中的混沌钟也仿佛是受到了这股剑意的影响一样，微微颤动，在他神国之中发出一阵微鸣。

　　“连混沌钟都被触动了？！”

　　发现混沌钟的异动，楚旬的心中也猛地一紧。

　　这一剑还只是含而未发，便已经让混沌钟感到了触动。可想而知，一旦这一剑的威力爆发出来，那将会是何等的可怕！

　　“硬拼不了，只能守！”

　　与此同时，愤怒也忽然将手中的曼陀罗华之盾递给了楚旬，凝声说道：“以我目前的状况，就算有你们力量的加持也没办法再出第二剑，所以现在就只能靠你了，楚旬！”

　　他的白蛇剑灵毕竟才刚刚苏醒没多久，而且还在刚刚那一剑中几乎耗尽了力量，所以此刻就算愤怒能借用楚旬等人的力量，也没办法再重现刚刚那无双一剑了。

　　在这种情况下，他唯一能指望的也只有楚旬！

　　“好！”

　　楚旬也知道，现在绝不是墨迹的时候，所以听到愤怒的话，他也点了点头，然后深吸一口气，左手接过了愤怒的曼陀罗华之盾，护在了身前。

　　而与此同时，他也将右手的虎魄刀插在地上，并掏出了之前从镇妖塔中所得到的厚土珠，用力的握紧在了手心之中，厉喝出声：“佛曰，人生在世，如身在荆棘中，不动则不刺——不动金身印！”

　　论到防守，实在没有哪一招能比他那只守不攻的不动金身印更加适合现在的情况了！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　在不动金刚剑阵的作用下，楚旬此刻已经完全将在场其他人的力量都汇聚在了自己的身上。再加上那厚土珠和曼陀罗华之盾的力量加持，此刻只见伴随着他厉喝出声，无尽璀璨的金光也骤然从他身上激荡而出，同时那笼罩着他们的金色光罩也迅速变幻，最后化为了一颗仿佛连接天地，无边无际一般的金色菩提树参天而起。

　　而在那金色菩提树下，一个巨大无比，如同用金色水晶打造一般，晶莹剔透，却又凝聚至极的金色巨佛也缓缓成型，将楚旬等人给彻底笼罩了起来。

　　“没想到你佛门修为竟然强到了这种境界！”

　　感觉到从那巨型菩提树和金身佛陀身上传来的强大气息，一贫真人的脸上忽然浮现出一丝轻狂的笑容，然后大笑道：“哈哈哈，好，就看你这尊大佛挡不挡得住我这逍遥神剑了——破！”

　　话音落下，一贫真人也踩着那道剑光以极快的速度激射而出，并带着一阵阵可怕至极，几乎让人难以呼吸的压力朝着楚旬所在的菩提树和那金身佛陀激射而来。

　　而在前冲的过程中，一贫真人的身影竟然也如同欢迎一般迅速左右分裂，最后化为了九个一模一样的一贫真人，以更快的速度朝着楚旬等人撞去。

　　咻咻咻！

　　然而，就在一贫真人一化为九，朝着楚旬等人席卷而来的瞬间，那笼罩着楚旬等人的庞大菩提树也忽然挥动那金光璀璨的枝条，以极快的速度交织在一起，最后化为层层金色大网朝着那九个一贫真人拦截而去。

　　轰轰！

　　而面对这席卷而来的层层金色大网，一贫真人的九个真假身之中，其中两个陡然加速，化为两道剑光，重重的轰击在了那些金色大网之上，然后轰然爆开。

　　刹那间，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那以菩提树无数金色枝条所化，层层叠叠，金光璀璨，看起来坚不可摧的金色大网竟然就这么直接被一贫真人的两个分身给炸出了一个巨大的坑洞，同时无数金色枝条断折飞溅，最后化为点点金光四散消失。

　　而与此同时，剩下的七个一贫真人也再度加速，最后穿过了那破碎的金色大网，以雷霆之势，在一阵阵轰天动地的巨响之中，重重的撞击在了那以楚旬结合了在场所有人的力量，以及自身神国菩提树的力量而凝聚出来的金身佛陀之上！


第1703章 自爆金身，置之死地而后生！

　　一边是界主强者一贫真人以毕生剑道心血所发出的最强一剑。

　　一边是以楚旬等人结合了所有人力量，以佛门功法所催动的最强防御。

　　此刻，在这强强对撞之下，简直就像是两颗巨型陨石互相撞击在了一起一样，瞬间便爆发出了让人难以想象的轰鸣声和冲击波，朝着四周席卷而去。

　　这几乎是楚旬等人所经历过的最强冲击，只见伴随着那一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那一道道从剑光和巨佛之间激荡而出的能量狂潮也如同毁灭一切的死亡之潮一样，所过之处，天地之间除了那剑光和巨佛之外无一幸免，哪怕是山川大地也都尽皆化为齑粉，然后被那些可怕的冲击波席绢著朝着远处覆盖而去。

　　而在那剧烈碰撞的中心位置，楚旬等人跟一贫真人的交锋也到了真正白热化的阶段！

　　只见在阵阵剧烈轰鸣声和能量激荡之中，一贫真人所剩下的七个真假身也仿佛是终于无法承受如此剧烈的力量对冲，开始一个一个的接连爆炸！

　　就像之前两个分身的爆炸便摧毁了菩提树的封锁一样，此刻随着这一贫真人分身的爆炸，一股股更加庞大，更加惊人的力量也重重的轰击在了那金身巨佛的身上，并在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰击得那金身巨佛颤动不断，甚至表面光芒也陡然一暗，浮现出一道道细密的裂纹，看起来就像是一个即将破碎的金色瓷娃娃一样！

　　然而这还只是个开始！

　　随着一贫真人的分身一个接一个的爆开，那金身佛陀的颤动也开始变得越来越剧烈，光芒也变得越来越暗，同时裂纹也开始变得越来越多，仿佛随时都可能会支撑不住，彻底瓦解！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在这关键时刻，楚旬手中的曼陀罗华之盾和厚土珠却是同时在一阵阵剧烈的嗡鸣声中爆发出了璀璨的光辉。随后，这些光辉便如同最强的强力胶一样，开始融入到了那金色佛陀的裂缝之中，让那金色佛陀光芒大作，同时表面被一贫真人轰出的裂纹也开始一点一点的修复了起来。

　　不过，面对一贫真人如此狂猛的攻击，哪怕是厚土珠和曼陀罗华之盾的力量也依旧显得有些无济于事。只见就在楚旬利用厚土珠和曼陀罗华之盾的力量勉强挡住一贫真人攻击的时候，一贫真人已经仅剩下的五个分身之中又有两个同时自爆。顿时，那原本还正在修复的金身佛陀也在如此可怕的能量冲击下光芒骤暗，同时那正在修复的裂纹也陡然重新崩开，而且还变得越来越大，越来越密集！

　　“还剩下三个……”

　　感觉到越来越大的压力，楚旬的眼神也变得越来越凝重了起来。

　　他凝视着一贫真人最后仅剩下的三个真假身，随后眼神一厉，咬紧牙齿，忽然厉喝出声：“金身自爆！”

　　“什么？”

　　听到楚旬的厉喝，一贫真人的心中骤然浮现出一种不祥的预感。

　　而与此同时，原本已经光芒暗淡，摇摇欲坠，仿佛随时都可能被彻底轰碎的金身佛陀却是忽然大放光明，然后在一阵刺眼的金光之下轰然爆开！

　　为了挡住一贫真人这一击，楚旬竟然直接将那汇聚着他们所有人力量以及他菩提树力量的金身佛陀给引爆了！

　　轰！

　　楚旬的不动金身印虽然只守不攻，但里面的力量却是真实存在的。而此刻，在他不惜一切代价的引爆之下，那剧烈而璀璨，如同一股股金色浪潮一般的金色冲击波也重重的在他跟一贫真人之间炸开，然后重重的轰击在了他和一贫真人的三个真假身的身上。

　　虽然这金身佛陀是楚旬利用众人力量所凝聚，但就像自己制造的炸弹也能将自己炸死一样，此刻在楚旬不惜一切代价的引爆之下，这可怕的能量冲击瞬间给他造成了重创，将他连带着身后的愤怒等人一起轰飞了出去。

　　特别是首当其冲，拦在最前的楚旬，此刻更是受到了最大的冲击，不仅整个身体的外骨骼装甲都化为碎片，四处激射，就连他外骨骼装甲之下的身躯也是被那可怕的力量轰击得血肉模糊，骨骼尽断。如果不是有愤怒借给他的曼陀罗华之盾护身，同时又有厚土珠力量的庇护，再加上大部分力量都是冲击在了一贫真人的身上的话，只怕楚旬此刻早已经被自己这一招给炸得神魂俱灭了。

　　可即便如此，此刻他也受到了前所未有的重创，甚至就连他神国内的菩提树也因此受到了波及，剧烈颤动了一下，光芒更是陡然一暗，再无之前那光耀天地的雄伟异象。

　　而其他人的情况可就要比楚旬好多了，一来是因为楚旬和一贫真人承担了大部分的力量冲击，二来也是因为他们并没有处于战斗的第一线，所以那金身佛陀的自爆虽然突然，但他们也总算是有着一定的反应时间，能够勉强调整自己进行防御，从而进一步削弱了那能量冲击对他们的伤害。

　　只是说他们情况好，那也只是跟楚旬相比而已，毕竟这金身佛陀自爆的力量可是等于他们所有人力量的总和，所以哪怕只是极少部分波及在了他们的身上，也让他们纷纷被轰的吐血倒飞，深受重创，狼狈不堪。

　　而另外一边，由于没有料到那楚旬竟然如此果决，敢在自身力量几乎耗尽的情况下引爆那金身佛陀，做出同归于尽一样的行为，所以一贫真人在猝不及防之下也被那金身佛陀自爆所产生的能量狂潮给狠狠击中，虽然以他的修为这种程度的爆炸并不足以对他造成真正的威胁，但却还是直接轰爆了他剩下的两个分身，甚至让他本体也不由得后退了十几米。

　　随后，所有分身尽损，这逍遥一剑也就此被破的一贫真人也是居高临下的望着那几乎已经失去了任何战力，血肉模糊，甚至已经快要看不出人形的楚旬，眼中浮现出一丝惊叹之色。

　　“真是没想到啊……”

　　摇了摇头，一贫真人忽然笑了起来：“仅仅只是一个试练和考验而已，你小子竟然都有置之死地而后生的果决，看样子，你们对于变强和胜利的渴望比我想象中还要强啊！”

　　说到这里，一贫真人的眼中也忽然闪过一丝精芒，然后身形一动，整个人瞬间消失，并出现在了楚旬的身边，笑道：“好久没有看到你这么有趣的小子了，好，就让我来帮你一把！”

　　话音落下，一贫真人也忽然将手搭在了楚旬那血肉模糊的肩膀之上，一时间，一阵阵滋滋的轻响也从他掌心传出，甚至还冒出了阵阵青烟。

　　“靠，好邪门的小子！”

　　一贫真人本来只是想灌输一些力量，帮助楚旬恢复伤势，可是没有想到楚旬的酸血竟然可怕到就连他在猝不及防下都有些抵挡不住的程度，所以在感觉到从掌心传来的灼烧和刺痛感之后，他也是忍不住发出了一阵惊呼。

　　随后，他将手从楚旬肩上拿开，然后看了看自己的掌心，却发现那里已经变得微微发黑，同时那种刺痛的感觉也变得更加强烈了起来。

　　“真不知道你还有多少本事……”

　　摇了摇头，一贫真人深吸一口气，然后将力量运转于右手之上。

　　下一刻，一阵阵璀璨的紫光也从他右手掌心之中激荡而出，并随着他的动作，源源不断的融入到了那血肉模糊，奄奄一息的楚旬体内！


第1704章 送剑！

　　一贫真人虽然不是像草谷真人那样的医道强者，但他的境界和实力毕竟摆在那里。只见在他力量那源源不断的涌入之下，原本看起来恍若一个血人一样，凄惨无比的楚旬也忽然闷哼一声，随后身上的伤口也以极快的速度痊愈和恢复了起来。

　　“这是……”

　　随着伤势的恢复，以及一贫真人力量源源不断的灌入，原本因为那剧烈的能量冲击而被搞的有些昏昏沉沉的也终于清醒了过来。

　　看着就在自己身边，不断灌输力量注入自己身体，治愈着自己伤势的一贫真人，楚旬先是一愣，随后便反应了过来，脸上也浮现出一丝感激之色，就准备跟一贫真人道谢。

　　“不要说话，专心吸收我的力量进行疗伤！”

　　然而还不等楚旬说话，一贫真人便直接阻止了他，然后摇了摇头，望着楚旬，么好奇说道：“你这小子也太乱来了，你知不知道，你刚刚那一下有多危险？如果不是你自爆金身所产生的破坏力足够强大，而且我又刻意压制了修为，让那些分身只能发挥出部分实力的话，你现在只怕早在能量对冲下灰飞烟灭，神魂俱亡了。”

　　“……”

　　听到一贫真人的话，楚旬心中也顿时感到一阵后怕。

　　一贫真人说的没错，刚刚那因为金身自爆而冲击在他身上的能量实在是太强，太可怕了，甚至强得超出了他的预料，就算以他不朽境界的修为都感觉到了致命的危险，并且深受重创，失去了战斗力。

　　甚至他还在怀疑，如果这冲击的能量再强一点的话，那即便是以他现在的修为实力，也未必能够在那恐怖能量冲击的轰杀之下幸存下来。

　　毕竟只要他被轰杀一次，那么在那疯狂力量的冲刷之下，以他的这点不朽之力，只怕根本还来不及重塑身躯就已经被那能量狂潮给冲散耗尽了。

　　不过值得庆幸的是，他刚刚自爆的威力够强，所以才成功一举轰碎了一贫真人的分身，并且轰退了一贫真人的本体，导致力量完全朝着一贫真人所在的方向宣泄了过去。否则如果他没能一举轰碎一贫真人分身的话，那么这些冲击在一贫真人分身身上的可怕力量就会是轰击在巨型礁石上的海浪一样，不可避免的导致部分力量反冲回来，作用到他自己身上。

　　那样的话，那他可就危险了。

　　而就在这时，楚旬的脑海中也忽然浮现出了一个念头。

　　或许，一贫真人也并不是被他轰退，而是主动退去的。毕竟如果他不退的话，那么因为碰壁而反冲回来的那些力量只怕也会给他带来致命的威胁！

　　“好了，别愣神了，你小子刚刚那一下可是受伤不轻，而且看样子很有可能被伤了根本，如果不能及时恢复的话只怕会留下永久性的暗伤，到时候可就麻烦了。”

　　看着楚旬那神色变幻不定，有些愣神的样子，一贫真人摇了摇头，然后接着说道：“现在好好吸收我的力量恢复你的神国和身体，千万别留下什么暗伤了。”

　　“多谢前辈！”

　　听到一贫真人的话，楚旬也立刻反应了过来。

　　他刚刚那金身可是跟他菩提树有着密不可分的联系，所以金身自爆也让他菩提树元气大伤，如果不能尽快给菩提树补充元气的话，那的确有可能会影响到他日后的作战和修行。

　　于是，在听到一贫真人的话之后，楚旬也开始全力吸收和消化一贫真人注入他体内的力量。

　　不得不说，一贫真人的力量实在是太精纯，也太强大了。只见在一贫真人力量的灌入之下，楚旬不仅身上的伤势全部恢复，就连神国内那变得暗淡的菩提树也仿佛是得到了养分的滋养一样，开始重新绽放出璀璨的金光，照亮了整个世界。

　　终于，在几分钟后，楚旬的力量和神国中的菩提树也几乎恢复完毕。随后他深吸一口气，对着一贫真人行了个礼，然后认真地说道：“感谢前辈指点和相救之恩！”

　　他心里很清楚，一贫真人从头到现在都是在借着这场考验来磨砺他们，强化他们，指点他们。如果不是因为有了一贫真人层层施压的话，那么他们只怕也不会像现在这样快的凝聚和掌控金刚不动剑阵。

　　不仅如此，他还可以清楚的感觉到，刚刚一贫真人出手为他疗伤，不仅治愈了他的伤势，而且还将大量的力量注入到了他的体内，融入到了那金刚剑纹之中。

　　虽然在融入金刚剑纹之后，这些多余的力量便如同没入了一个无底洞一样，消失无踪，没有了任何的反应，但楚旬相信一贫真人绝对不会做无用功，所以这些融入他金刚剑纹中的力量也绝对对他有着很大的好处。

　　至于是什么好处，那他日后自然会知道的！

　　“哈哈哈，没什么谢不谢的，我纯粹只是看你们几个顺眼而已！”

　　听到楚旬的道谢，一贫真人哈哈一笑，道：“更何况，如果不是你们自己争气，实力够强的话，你们也不可能挡下我十招啊。”

　　说到这里，一贫真人微微顿了一顿，然后继续说道“话说回来，你们既然接下了我十招，那你们也算是通过了我这一关的考验。唔，让我想想，我该送点什么东西给你们呢……”

　　随后，一贫真人也摸着自己的胡子陷入到了沉思之中。

　　“有了！”

　　片刻之后，一贫真人忽然一拍手掌，然后眼睛一亮，说道：“我跟草谷他们不同，我一生只修剑道，手上的资源要么就是用来修炼，要么就是用来换了酒喝，所以我也没办法像他们那样拿出什么好东西给你……”

　　说到这里，一贫真人微微顿了一顿，然后右手一翻，直接掏出一把被金色剑鞘所包裹的长剑扔给了楚旬，说道：“这样吧，我身上唯一有用点的东西就是这把我随身携带的七星剑了，我现在就把这把剑给你们，算作是你们这一关的通关奖励了。”

　　“不不不，这可不行！”

　　听到一贫真人的话，楚旬顿时打了个冷颤，然后连连摇头，道：“君子不夺人所好，更何况这是前辈您的佩剑，这剑我绝不能收。”

　　楚旬从周御龙那里也得知过一些关于蜀山的资料，更是知道随身佩剑对于蜀山中人的意义是何等的重大。甚至很多蜀山弟子都信奉剑在人在，剑断人亡的原则，所以无论和他都不能收下一贫真人的佩剑。

　　“哈哈哈，别想多了，我说的给，并不是说我把这把剑送给你们……”

　　看着楚旬那紧张的样子，一贫真人哈哈一笑，然后摇了摇头，说道：“这把剑跟随我多年，里面蕴含着我的部分力量和剑意，而且我会的东西，这七星剑的剑灵也基本上都会。我现在把他借给你们，如果你们遇到了什么难以匹敌的敌人，那就拔出这把剑，到时候这把剑的剑灵自然会利用我的力量帮你们御敌。”

　　说到这里，一贫真人微微顿了一顿，然后继续说道：“当然，这剑只能拔出一次，一旦拔出，那么这剑在力量耗尽之后也会重返我的手中，所以具体在什么时候拔剑那就要看你们自己决定了。”

　　“这……”

　　听到一贫真人的话，楚旬等人也纷纷反应了过来，随后心中也顿时感到一阵惊喜。

　　他们听周御龙提过，一贫真人可是整个蜀山之中剑道修为最高之人。而可想而知，这把他随身佩戴的神剑之中也一定蕴含着极为强大的力量。虽然只能使用一次，但如果用在关键时刻的话，却是足以扭转整个战局，救他们一命了！

　　也就是说，此刻一贫真人送他们这把剑，实际上就等于是多送了一条命给他们！


第1705章 蜀山最后的考验！

　　在接过了一贫真人所送的神剑之后，楚旬等人并没有继续闯关，而是待在原地休整了一会，并服下了草谷真人送给他们的丹药，直到将自身力量恢复得差不多了，他们才重新上路，前往这蜀山七宫的最后一宫——天枢宫。

　　这里，他们将会挑战蜀山七圣中最后，也是最强的一个敌人，蜀山掌门——太武真人！

　　“这是……”

　　“蜀山大殿？”

　　蜀山七宫每一宫的环境都有所不同，这天枢宫也不例外。当楚旬等人穿过传送通道，来到这天枢宫的时候，他们却惊讶的发现，自己竟然来到了这蜀山大殿前的平地之上，而那书有“蜀山仙剑派”几个大字的鎏金牌匾也高高的悬挂在那蜀山大殿之上，散发出一股股惊人的剑气。

　　看到这一幕，楚旬等人的心中也不由得感到一阵惊讶和疑惑，显然想不明白为什么他们明明在闯这属于太武真人的天枢宫，结果现在却忽然来到了这蜀山大殿之前。

　　难道说，他们的试练之行被终止了？

　　“恭喜你们连过六宫，说实话，你们的表现可是带给了我们不少惊喜啊……”

　　而就在楚旬等人心中充满了疑惑的时候，太武真人的身影却忽然出现在了那蜀山大殿的门口，然后站在大殿的玉石台阶之上，望着楚旬等人，微微一笑，道：“不用惊讶，我所在的天枢宫，便正是你们所见到的蜀山大殿，所以你们也要在这里接受我最后的考验。”

　　说到这里，太武真人微微顿了一顿，然后继续说道：“我知道你们想要什么，正如玉书所说，我手上的确有你们想要的四圣精血以及四系本源力量的源石。不过蜀山有蜀山的规矩，想要得到这些东西，那你们必须要通过我的考验才行。”

　　“我们愿意接受考验！”

　　听到太武真人的话，楚旬握紧了手中的虎魄刀，然后点了点头，满脸认真地问道：“只是不知道前辈的考验到底是什么？”

　　“我主修符道和阵道，不善近战，所以我等下就站在这里不动，只要你们能逼我移动半步，或者是靠近了我的身边，那么这一关就算你们通过了。”

　　看着楚旬那认真的样子，太武真人微微一笑，道：“怎么样，这不算太难吧？”

　　“这还不难啊！”

　　听到太武真人的话，对于太武真人最为了解的周御龙顿时苦着脸说道：“掌门师尊，谁不知道您符道是蜀山第一，一旦全力施为，只怕就算是界主强者都很难靠近您身边，更何况是我们呢？”

　　说到这里，周御龙咽了口唾沫，然后小心翼翼地问道：“我好歹也是您的大弟子，要不……您放放水？”

　　“胡闹，七宫试练乃是大事，为师……”听到周御龙的话，太武真人顿时摇了摇头，露出一丝啼笑皆非之色，便准备拒绝周御龙的放水提议。

　　咻！

　　可是还不等他话说完，周御龙却已经忽然化为一道剑光，人剑合一，以有史以来最快的速度朝着太武真人激射而去。

　　周御龙跟太武真人相距离不到两百米，而以他现在的修为和实力，这两百米的距离转瞬即至。所以周御龙之前的放水之说显然只是个幌子，他真正的目的就是趁着太武真人分神的瞬间发起突袭，只要他们能够逼近太武真人身边，那这一关他就算是过了！

　　“你小子，净搞些歪门邪道！”

　　然而看着到周御龙人剑合一，激射而来，太武真人却只是笑了一声，随后左手轻轻一挥，一张散发着昏黄光辉的符咒便从他袖口之中激射而出，然后转瞬之间便划破虚空，贴在了周御龙所化的飞剑之上。

　　轰！

　　下一刻，便见在贴上了那符咒之后，原本快若闪电的飞剑竟然仿佛像是背负了一座大山一样，在一阵剧烈的轰鸣声中猛地一沉，速度也大为下降。

　　显然，这张符咒拥有着某种强大的减速和重负的效果！

　　然而这张符咒却还只是个开始，下一刻，一张张一模一样，散发着昏黄光辉，上面撰写着玄奥符文的符咒也接连从太武真人的袖口中激射而出，然后一张接一张的贴在了周御龙所化的飞剑之上。终于，在贴了五六张符咒之后，周御龙所化的飞剑也再也没有了前进之力，猛地一坠，重重的砸在了地上，化为了他原本的样子。

　　而此刻，那七八张符咒也黏贴在他身上，如同七八座大山一样，压得周御龙气喘吁吁，难以动弹！

　　“好厉害……”

　　看到太武真人举手投足之间便镇压了周御龙，楚旬等人的脸上顿时浮现出震撼之色。

　　嗡！

　　而与此同时，骨皇的身影却是悄无声息的消失在了原地，与此同时，一股微弱的空间波动也从太武真人身边不远处浮现而出。

　　显然，骨皇也是知道正面难以跟太武真人抗衡，所以企图利用空间之道潜到太武真人的身边，通过考验。

　　“空间之道？”

　　然而以太武真人界主境界的感知能力，这空间波动虽然微弱，却也瞒不过他。

　　所以在感觉到那空间波动之后，太武真人也忽然一笑，然后左手再度一挥，然后便挥洒出七八道散发着蓝色光辉的符咒凭空贴在了那泛起空间波动的虚空之上。

　　嗡！

　　而随着这些符咒的覆盖，一阵璀璨的蓝光也骤然从那七八张符咒上亮起，与此同时骨皇身边也忽然亮起了一模一样的璀璨蓝光，而骨皇更是在这蓝光的闪耀下，如同一头撞上了墙壁的倒霉蛋一样，哎哟一声，被那蓝光直接震得连退数步。

　　“这家伙，竟然直接把空间给封住了……”

　　连退数步之后，骨皇终于站稳了脚步，同时脸上也浮现出一丝不服气的神色：“哼，如果不是本皇修为未复，凭你这点本事又怎么可能封得住本皇！”

　　“好了，哪有那么多如果。”

　　听到骨皇的话，一旁的愤怒摇了摇头，然后深吸一口气，凝声说道：“看样子，咱们只能正面突破了！”

　　“用不动金刚剑阵，全力突进！”

　　听到愤怒的话，楚旬也点了点头，随后将自身力量注入身上剑纹。一时间，一道道金光也从他身上弥漫了出来。

　　看到楚旬全力催动金刚剑纹，在场其他人也纷纷将力量注入到了剑纹之中，一时间，一道道璀璨的金光也从他们身上激荡而出，汇聚在了一起。而在这金光的激荡之下，那原本覆盖在周御龙身上，压得他寸步难行的黄色符咒也被这金光一一震开，让他恢复了自由。

　　“不动金刚剑阵虽然强大，但你们对这剑阵的掌控却还是太弱了点……”

　　然而看到楚旬等人凝聚不动金刚剑阵，太武真人却只是笑了笑，然后再度挥动左手，并接着说道：“所以啊，要破你们这剑阵也并不难！”

　　咻咻咻！

　　随着太武真人话音落下，一张张散发着黑色光芒的符咒也骤然从他袖间激射而出，然后划破虚空，以极快的速度来到了那从楚旬等人身上弥漫而出，并正在汇聚在一起的金光面前。

　　出人预料的是，这黑色符咒仿佛拥有着某种破禁或者是破除能量封锁的能力，只见几乎只是眨眼之间，这些黑色符咒便直接穿过了那金光的封锁，来到了那金光之中，然后忽然大放黑光，轰然爆炸。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那些黑色符咒也纷纷爆成一团团细小至极，如同浮尘一般的黑色粉末，在这金光之中弥漫了起来。而随着这黑色粉末的弥漫，楚旬等人也感觉到原本跟其他人之间已经联系起来的力量忽然就像是受到了什么力量的干扰一样，竟然就这么直接的断开了联系，而随后那些金光也陡然一缩，重新回到了他们的体内。

　　他们本来准备用来跟太武真人一较高下的不动金刚剑阵，竟然就这么被太武真人在抬手之间给轻易破了！


第1706章 寸步难行，太极符阵！

　　“什么！”

　　“怎么会这样？”

　　“糟了！”

　　……

　　发现不动金刚剑阵被破，楚旬等人在大吃一惊的同时，心中也猛地一沉。

　　除了那些不能轻用的宝物之外，不动金刚剑阵可以说是他们手中用来对抗强敌的最大底牌。而此刻，这张强大的底牌却被太武真人在举手投足之间轻描淡写的给破掉了，可想而知，他们想要通过太武真人的考验将会是一件多么困难的事情。

　　“怎么样，我这破禁符还不错吧？”

　　看着楚旬等人那震惊的模样，太武真人抚须笑道：“如果你们实力再强一点，或者对这不动金刚剑阵的掌控得再纯熟一点，那么仅凭我这破禁符只怕还真拿你们没办法。不过现在嘛，呵呵，看样子你们也只能想想其他办法才能通过我的考验了……”

　　说到这里，太武真人左手再度一挥，然后轻声呵道：“小心了——星罗满布！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　只见伴随着太武真人左手轻挥，一张张燃烧着幽蓝色火焰的符咒也以极快的速度从他袖口之中激射而出，朝着楚旬等人覆盖而去。

　　“该死！”

　　看着那一道道席卷而来，燃烧着幽蓝色火焰的符咒，楚旬等人心中也变得更加凝重起来，然后纷纷出手，朝着那些符咒发起了进攻，企图将这些符咒给阻挡下来。

　　轰轰轰轰轰！

　　或许是因为希望能够一点一点逼迫出楚旬等人的潜力，所以太武真人此刻释放的这些符咒在力量上也刚好是楚旬等人能够抵挡的程度。只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些朝楚旬等人激射而来的符咒也被楚旬等人纷纷拦下击毁，然后轰然爆炸，化为一股股幽蓝色的烈焰朝着四周席卷而去。

　　然而楚旬等人虽然挡住了这些符咒的轰击，但这些幽蓝色的火焰却诡异的没入道了他们的体内。而随着这幽蓝色火焰的没入，楚旬等人也感觉到自己的脑海中就像是被烈焰所点燃一样，传来了一阵阵剧烈的灼烧感和刺痛感！

　　显然，这种幽蓝色的火焰虽然对他们身体无害，但却能够伤害他们的灵魂和精神！

　　“小心，这是掌门师尊的灵魂火符，虽然初时威力不大，但威力却可不断叠加，极难对付！”

　　与此同时，周御龙也咬着牙齿，对着楚旬等人大喝出声：“大家一起冲，如果冲不过去的话，那我们这一关可就输定了！”

　　说到这里，周御龙也握紧手中的南明离火剑纵身而起，直接迎着那些符咒便朝着太武真人冲去，同时再度喝道：“杨凌张邪天陨楚旬，助我一臂之力！”

　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之——九天神剑御雷真诀！”

　　随着周御龙话音落下，他的身体再度跟绽放出璀璨光辉，并在那璀璨光辉中跟手中的南明离火剑融为一体，同时剑锋上也激荡出阵阵雷光。

　　而与此同时，楚旬，张邪，杨凌和天陨也同时出手，将强大的雷电力量灌入到周御龙所化的长剑之中，让那长剑雷光更甚，速度更快！

　　不仅如此，此刻七宗罪等人和楚航等人也齐齐出手，从各个方面朝着那太武真人冲杀而去！

　　他们的目的很简单，哪怕付出再大的代价，他们也要冲到太武真人的身边，通过这一关的考验！

　　“还不够……”

　　然而面对从各个方向激射而来的楚航等人，以及那冲在最前面，通体闪耀着璀璨剑光的周御龙，太武真人却是不慌不忙的举起左手，轻轻一甩，同时轻喝道：“太极符阵！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　随着太武真人左手挥动，更多的符咒也从他袖间激射而出，然后如同一把把利箭一样，钉在了他身边的地面之上，化为了一个直径约莫在百米左右的太极图形，同时大放光明。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那冲在最前方，由周御龙所化的雷剑也进入到了这太极图形的范围之内。而随后，一道道符咒的虚影也从那太极图中激射而出，然后组成了一条条的光链，如同锁链一样，层层桎梏和捆绑在了这周御龙所化的雷剑之上，让这雷剑的速度变得越来越慢，最后竟然再一次的被桎梏了起来！

　　而不仅仅是周御龙所化的雷剑，此刻闯入这太极图阵内的也纷纷被无数符咒所组成的光链所缠绕，然后一个个的被阻挡了下来，难以寸进，唯一的区别只不过是在进入这太极符阵之后还能前进多远而已。

　　但就算是实力最强的愤怒，在进入太极符阵之后也仅仅只前进了五十米不到的距离就几乎被彻底桎梏了下来，根本无法靠近太武真人的身边！

　　不仅如此，与此同时，一道道光链也凭空而现，随后那利用无相神风之力化为微风企图潜入太武真人身边的风时，和那藏身于阴影之中悄悄潜入的楚航也被这一道道凭空而现的光链逼出了身形，然后被桎梏在了原地。

　　一时间，除了远处刚刚助力周御龙发起冲击的楚旬等人之外，在场其他人几乎全军覆没，被彻底困在了那太极符阵之中！

　　“完了……”

　　看到众人尽皆被困，楚旬的心中也猛地一沉，脸色更是变得无比难看起来。

　　以众人的合力都无法冲过这太极符阵，更何况现在只剩下他们几人，再加上现在混沌钟的力量几乎都用来镇压那神秘的黑袍心魔了，所以他就算拼命只怕也起不到多少作用了。

　　难道说，他们真的就要止步这最后一关吗？

　　这实在是不甘心啊！

　　“赵羽，黑魔！”

　　然而就在这时，刚刚同样因为借力给周御龙，所以没有进入那太极符阵范围内的天陨眼中忽然闪过一丝决绝之色，然后咬紧牙齿，沉声喝道：“四圣精血和本源源石不容有失，事到如今，那我们就按照之前的约定行动吧！”

　　他心里很清楚四圣精血还有那蕴含着本源之力的本源源石对于楚旬等人意味着什么，所以此刻他也下定了决心，哪怕不惜一切代价，他也要帮助楚旬等人通过这一关！

　　“好！”

　　“嘿嘿，终于要轮到我们装逼了！”

　　……

　　听到天陨的话，黑魔和赵羽眼中同时闪过一丝精芒，然后齐齐点头。

　　随后，三人互望一眼，然后将自身力量催发到极致，并异口同声的发出了一阵厉喝。

　　“魔神现世！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　刹那间，只见伴随着黑魔，赵羽还有天陨的齐声厉喝，一道道刺眼的火光，浓郁的黑光，和璀璨的蓝光也纷纷从他们身上激荡而出，冲天而起。而在那璀璨的三色光辉之中，他们的身躯也开始迅速膨胀，扭曲，变形，最后竟然化为了炼狱三魔神那狰狞可怕的魔神之躯，并散发出了一阵阵滔天魔气！

　　“这是……”

　　看到这一幕，楚旬等人以及太武真人的瞳孔也同时一缩。

　　“三生一体，魔神融合！”

　　然而这还仅仅只是个开始，只见就在天陨等人便化为魔神之躯的瞬间，他们也再度异口同声的发出了一阵厉喝。

　　而随着他们这厉喝声的再度响起，天陨的身躯也忽然悬浮了起来，飘在了半空之中。

　　而另外一边，原本被困在太极符阵之中，被层层光链加身的黑魔和赵羽身上的光芒却忽然变得更加闪耀和璀璨，最后竟然完全融入到了那光辉之中，化为了一道幽黑和赤红的光辉，直接挣断了那些光链的桎梏，冲天而起，以让人难以置信的速度没入到了那正悬浮在半空之中的天陨体内！

　　随后，一股更加惊人，更加强大而暴戾，甚至让人难以置信的气息也骤然从那天陨的体内爆发了出来，并以极快的速度朝着四周席卷而去！


第1707章 炼狱魔主再临！

　　“啊啊啊啊！”

　　伴随着黑魔和赵羽所化的黑光和红光的融入，那天陨所化的巨型魔神迪亚波罗也忽然仿佛是承受了某种剧烈的痛苦一样，仰天咆哮起来，发出了一阵非人的嘶吼声。

　　而随着天陨所化的巨魔不断嘶吼，一道道黑红光辉也骤然从他身上爆发而出，然后如同一个巨大的蚕茧一样，将天陨所化的巨魔给彻底包裹了起来，化为了一个巨蛋，悬浮在了半空之中。

　　与此同时，一阵阵让人听着浑身发麻的骨骼断裂声和肌肉撕裂声也开始不断从那“巨蛋”之中响起，就像有什么东西在这巨蛋之中被不断的撕裂，生长，然后重组一样！

　　“传说中的三魔神合体吗？真是越来越有意思了……”

　　看着那悬浮在半空之中，散发出可怕威压，甚至时不时还扭曲凸起，仿佛有什么巨大的怪物在里面挣扎一样的巨蛋，太武真人眼中也顿时浮现出一丝兴奋和期待之色。

　　他故意打破楚旬等人的不动金刚剑阵，就是为了想把楚旬等人逼到绝境，看看楚旬等人能不能有什么让他惊喜的表现。

　　而此刻，他总算是如愿以偿了！

　　三魔神融合的时间并不长，几乎只是一个眨眼的时间，一根根锋锐如刀的步足便忽然刺透了那厚厚的黑蛋，出现在了众人的面前。

　　撕拉！

　　下一刻，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那些刺穿了黑蛋的步足也忽然用力一划，最后将那黑蛋彻底撕碎。随后，一个巨大无比，恍若是三魔神合体而成，堪称魔中之魔的恐怖巨魔也随之出现在了楚旬的人的眼前。

　　炼狱魔主，再次降临！

　　或许是因为此刻天陨等人的实力已经远胜过了当初在庇护所世界的实力，所以此刻他们所凝聚出来的炼狱魔主也比当初在庇护所世界更加庞大，也更加可怕。

　　只见此刻，他背后的那对骨翼已经由一对变成了两对，同时那巴尔一般的蜘蛛下身也变得更加壮硕和丰满，特别是那继承了迪亚波罗的优点，如同异形一般的长尾，更是变得无比的锋锐和粗壮，散发出让人胆寒的可怕锋芒。

　　再加上他身上那厚实的暗金色铠甲，粗壮有力的六臂，锋锐如刀的步足，简直让他成为了一个可以毁灭一切，屠戮一切的杀戮机器！

　　“这就是传说中的炼狱魔主吗？”

　　看着那散发出一阵阵滔天魔气，甚至将所在天空都给染成了黑红之色的炼狱魔主，太武真人的眼神也终于变得有些认真了起来。

　　以他目前的实力，自然可以清楚的感觉到此刻这炼狱魔主的可怕。那种暴戾蛮横，充满了毁灭之力的恶魔气息，甚至就连他也不由得感到了些许的忌惮和危机。

　　显然，此刻这由天陨黑魔和赵羽融合而成的炼狱魔主，已经拥有了足以在一定程度上威胁到界主强者的力量！

　　“禁术——炼狱魔焱！”

　　天陨等人心里清楚，他们此刻虽然融合了彼此的力量，爆发出了前所未有的战斗力，但这种战斗力却并不能维持太久。

　　而且更重要的是，如果他们在这种状态下持续得越久，那他们体内属于三魔神的魔神之魂就越有可能复苏。所以他们现在要做的就是速战速决，帮助楚旬等人通过这太武真人的考验！

　　也正因为如此，只见就在那炼狱魔主凝型的下一瞬间，他已经张开了那獠牙外露，狰狞可怕的大嘴，猛地便朝那太极符阵喷出了一股炽烈无比，浓郁如墨的黑色烈焰！

　　轰轰轰！

　　这黑色火焰显然拥有着惊人的力量，只见这黑色火焰在喷涌而出之后，便立刻凝聚变化成一个狰狞可怕的魔头，最后以更快的速度朝着那太极符阵激射而去。

　　而与此同时，那炼狱魔主也骤然扇动背后骨翼，纵身而起，紧跟在那火焰所组成的魔头之后，朝着那太极符阵冲去。

　　嗡嗡嗡！

　　想当初，那深受重创，力量大降的三魔神都能凝聚出那几乎强大至极，足以跟四面魔分身相抗衡的炼狱魔主，而此刻天陨等人的实力早已今非昔比，又经过那祖巫精血的强化，所凝聚成的炼狱魔主自然也就更加强大。

　　面对一个如此强大的敌人，哪怕是强如太武真人也不敢再像之前对付楚旬等人时那样随意了。所以，就在这炼狱魔主藏身于那炽烈火焰之后，冲向这太极符阵的同时，那太极符阵中也激射出无数符咒虚影，然后不断交织，化为了一张由无数符咒虚影所组成的大网，朝着那黑色火焰所化的魔头，和那魔头之后的炼狱魔主笼罩而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵震天动地的轰鸣声响起，那黑焱所化的魔头也率先跟那金色符网撞击在了一起，然后轰然爆开。

　　不得不说，这黑色火焰所化的魔头的确拥有着惊人的力量，只见伴随着这魔头的爆开，那无尽黑焱也瞬间爆发，源源不断的冲击在了那金色符网之上，将那金色符网冲击得光芒一暗，动荡不休。甚至很多地方的符咒虚影都随之破碎，断裂，看起来仿佛即将全盘崩碎一样。

　　“破！”

　　然而这黑焱魔头的自爆却仅仅只是个开始而已，只见就在那黑焱魔头爆开，损坏了那金符网的瞬间，一直紧随在那黑色魔头身后的炼狱魔主也忽然厉喝一声，随后背后双翼猛地一扇，自身也再度加速，并最终挥起那粗壮无比，被厚厚暗金色铠甲所覆盖的六臂，重重的轰击在了那已经濒临破碎的金色符网之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　这金色符网本就已经被那黑焱魔头的自爆所伤，所以此刻又怎么可能能挡得住这炼狱魔主蓄势待发的全力一击呢？

　　只见下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，炼狱魔主那被暗金色重甲所覆盖，同时散发出一阵阵黑红光辉的六臂便如同六把锋锐的利刃一样，径直穿过了这濒临破碎的金色符网，最后用力一撕，将那金色符网彻底绞碎，化为点点破碎的金光朝着四周席卷而去。

　　“禁术——死亡魔雷！”

　　不过这炼狱魔主的目的可不仅仅只是撕碎这金色大网而已，只见就在撕碎了那金色符网的瞬间，这炼狱魔主也忽然再度厉喝一声，并从身上激荡出一道道黑色雷光，整个人也是再度加速，直接朝着那太武真人所在之处冲去。

　　“有意思！”

　　看到炼狱魔主瞬间破了自己以太极符阵所凝聚出来的符网，太武真人的眼中也忽然闪过一丝精芒，然后右手握紧拂尘，轻轻一挥。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道璀璨的光辉也从他手中那银色浮尘之中激射而出，并随着他拂尘的挥动，在这半空中组合成了一个个奇异的咒文，散发出阵阵金光和强大的气息。

　　下一刻，这一排排的咒文也终于彻底成型，这太极符阵中的光符也仿佛是得到了某种力量的强化一样，纷纷绽放出更加璀璨的光辉，并化为一条条细密的光链，如同桎梏周御龙等人一样，继续朝着那炼狱魔主捆绕而去。

　　在得到这咒文的强化之后，这些光链的显然变得更加坚固，速度也变得更快，几乎眨眼间便冲到了那炼狱魔主的面前，然后层层叠叠，密密麻麻的捆绑在了炼狱魔主那庞大的身躯之上。

　　而与此同时，炼狱魔主身上的黑色雷光也骤然大盛，并发出了一阵阵更加剧烈的雷鸣之声！


第1708章 界主级的力量交锋！

　　轰轰轰轰轰！

　　在那黑色雷光的加持之下，炼狱魔主的速度和力量都显然得到了巨大的提升，同时身上还散发出一股毁灭和死亡的力量。所以，哪怕是那些被咒文强化过后的光链也依旧没能像桎梏周御龙等人那样轻易的桎梏住炼狱魔主，而是在一阵阵剧烈的轰鸣声中被炼狱魔主一根根的崩碎，化为点点金光四散消失。

　　与此同时，炼狱魔主在崩碎那些光链的同时，也难免受到了那些光链的影响，速度也微微下降了不少。

　　不过炼狱魔主跟太武真人之间的距离也不过就是百米不到而已，所以就算他速度降低不少，但除非太武真人能阻止他前进，否则下一刻他便能逼近太武真人身边，从而顺利通过这一关。

　　“快了！”

　　由黑魔等人所组成的炼狱魔主心里很清楚，如果论其实力的话，他们绝对不是太武真人的对手。所以他们此刻心中唯一的念头就是冲到太武真人，哪怕付出再大的代价也在所不惜！

　　想到这里，那炼狱魔主也再度加速，拼命的挥动背后四翼，在雷光电闪之中朝着太武真人疾速逼近。

　　“看样子光凭这太极符阵是挡不住你们了！”

　　看着那崩碎了一根根光链的桎梏，直逼自己面前的炼狱魔主，太武真人手中拂尘也再度一挥，顿时他面前的那些金色咒文也忽然重组变化，不仅咒文的模样发生了改变，而且就连咒文散发出来的光辉也从金色化为了火红之色。

　　嗡嗡嗡！

　　而诡异的是，随着那咒文化为火红之色，安琪儿身上也忽然不由自主的浮现出了一股股炽烈的火焰，而手中的朱雀剑更是剧烈颤动起来，仿佛感知到了什么一样。

　　轰！

　　啾！

　　而下一刻，那火红的咒文也瞬间绽放出更加耀眼的光辉，然后激射而出，分别化为了一颗炽烈的火焰流星，和一只展翼长度超过百米的巨型朱雀，一前一后，朝着那炼狱魔主轰击而去。

　　这一幕，看起来就像是一只朱雀在追逐着一颗正在坠落的太阳一样！

　　而随着这巨型朱雀和火焰流星的极速袭来，一股惊人的压力和高温也随之作用在了楚旬等人的身上，让楚旬等人的呼吸都为之一滞，脸色也变得更加凝重了起来。

　　仅仅只是一点逸散出来的气息和高温就让他们感觉如此难受，可想而知，此刻正面承受着这火焰流星和朱雀冲击的炼狱魔主将会承受何等惊人的压力。

　　“魔神禁术——冰火雷暴！”

　　正如楚旬等人所想的一样，面对这太武第一次真正意义上发起的攻击，炼狱魔主的确感觉到了巨大的压力。

　　但即便如此，为了能帮助楚旬等人通过这次考验，这炼狱魔主也是丝毫未退，反而加快速度朝着那陨石和朱雀迎了过来，同时身上也绽放出一道道璀璨的光辉，并发出了一阵厉喝。

　　下一刻，一股股可怕的寒气，雷光，杀戮之力和炽烈火焰也在这炼狱魔主的身上汇聚在了一起，最终化为一种血红色的光辉，让炼狱魔主便如同一颗血色流星一样，狠狠的撞击在了那颗巨大的火焰流星之上。

　　轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，炼狱魔主竟然在剧烈的撞击之中，直接将那颗火焰流星给撞成了碎片，随后又去势不止的跟那只巨型朱雀狠狠的撞击在了一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　随后，伴随着一阵阵更加剧烈的轰鸣声响起，那跟炼狱魔主撞击在一起的巨型朱雀也在炼狱魔主的全力撞击之下轰然爆开，化为一股股炽烈的火焰朝着四周席卷而去。

　　而与此同时，接连受到如此巨大力量的轰击，这炼狱魔主也终于支撑不住，猛地喷出一口黑色血液，随后更是被那朱雀爆炸所导致的可怕冲击力给生生炸飞了出去，浑身暗金色铠甲也是寸寸龟裂爆碎，看起来好不狼狈。

　　“再来！”

　　然而炼狱魔主受伤虽重，但他心里却非常明白，这已经是他们最后的机会。所以在被炸飞的下一刻，这炼狱魔主便已经再度厉喝一声，然后挥动那血肉模糊，尚未完全恢复的长翼，再一次朝着太武真人冲击。

　　“勇气可嘉！”

　　看到炼狱魔主不顾自身伤势，再度袭来，太武真人轻轻点了点头，然后再度挥动手中拂尘，仿佛将拂尘当成了毛笔一样，凌空再度写下了一行行的咒文，并淡淡地说道：“但实力不够！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着太武真人话音落下，那一行行的咒文也再度绽放出璀璨光辉，随后一分为二，一部分没入太武真人身下大地，一部分冲天而起，并在半空中绽放出了更加璀璨的土黄色光辉。

　　轰隆隆！

　　下一刻，整个战场的地面便仿佛是发生了地震一样，忽然剧烈的颤动和龟裂了起来，随后一条巨大的岩石巨龙也从龟裂的大地之下破土而出，以极快的速度，张开大嘴朝着那炼狱魔主噬咬而去。

　　而与此同时，那在半空中绽放出璀璨光辉的半边咒文也骤然凝聚变化，最后化为了五座巨大无比，沉重坚硬的大山，朝着那炼狱魔主碾压而去。

　　“该死！”

　　看着那从前方地下破土而出，噬咬而来的岩龙，以及那五座从天而降，带来可怕压力的雄山，炼狱魔主的瞳孔也骤然一缩，然后猛地挥动六臂，厉喝出声：“魔主不灭身——长，长，长！”

　　嗡嗡嗡！

　　跟之前那半吊子炼狱魔主相比，此刻黑魔等人凝聚出来的炼狱魔主显然实力更强，手段更多。

　　只见伴随着那炼狱魔主的阵阵厉喝，他的身躯也开始在一阵这交织激荡的寒芒火芒，血光魔光的激荡之中迅速膨胀起来，仅仅只是一个眨眼，便化为了一个身高上千米，顶天立地的巨型炼狱魔主。

　　“给我破啊！”

　　而在利用神通秘法将自身力量攀升到极致之后，这巨型炼狱魔主也再度发出一声狂吼，然后举起那粗壮而硕大的巨臂，一臂一个，朝着那从天而降的雄山硬接而去。

　　另外一边，他剩下的最后一个手臂也如同闪电般的向前一伸，朝着那条正在破土而来的岩龙抓了过去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　眨眼之间，那炼狱魔主便在一阵阵剧烈的撞击声和轰鸣声中硬生生的利用五臂接住了那五座从天而降的大山。

　　这五座大山显然都是由那太武真人凝聚而成，不仅庞大至极，而且坚固沉重，常人根本无法与之抗衡。所以此刻伴随着这五座大山的碾压，炼狱魔主的身体也猛地一沉，几乎陷入地下，而他接住这雄山的手臂上暗金色铠甲也是寸寸崩碎，其下的血肉更是随之裂开，溅射出一股股黑色的血液，显然受伤不轻。

　　而另外一边，炼狱魔主最后一只手臂也在一阵剧烈的轰鸣声中硬生生抓住了那巨型岩龙的脖子，并且借着那岩龙前冲的力量，如同拔一条蚯蚓一样，顺势将他向上一拔，将其的头颅重重的砸在了他另外一只手臂的大山之上。

　　一时间，伴随着一阵阵更加剧烈的轰鸣声响起，那岩龙也在巨大的撞击力下，硬生生的将其中一座大山给撞得从中崩塌，而与此同时，炼狱魔主背后那源自于迪亚波罗的巨型长尾也猛地一甩，最后重重的绞在了那巨型岩龙的身体之上，用力一扯。

　　随后，在炼狱魔主巨臂和长尾的前后拉扯之下，这岩龙的身躯也被拉的笔直，最后竟然在一阵阵剧烈轰鸣声中被这炼狱魔主生生从中扯断，化为无数碎石，崩落一起。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　而在撕碎了那岩龙之后，炼狱魔主的手臂也猛地一挥，然后将那一座座大山重重的撞击在一起，在一阵阵剧烈的轰鸣声中将那些大山砸成了碎片！


第1709章 魔神解体，终极自爆！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　为了能够帮助楚旬等人通过太武真人的考验，这由天陨等人所化的炼狱魔主也显然已经是倾尽全力了。

　　只见此刻的他就如同疯魔了一般，一边发出阵阵非人的咆哮，一边将那五座大山狠狠的碰撞在一起，随后那如同蜘蛛一般的步足也是齐齐用力一蹬，再加上背后那长翼的挥动，整个人也是用最大的力量推动这些大山，朝着那不远处的太武真人狠狠砸了过去。

　　与此同时，这炼狱魔主也跟在那些大山之后，猛地加速，企图利用这些大山作为掩护，逼近太武真人的身边！

　　他距离太武真人只有百米左右，而对于他这千米的庞大身躯来说，百米甚至只是一小步的距离而已，所以只要他跨过这一小步的距离，那他就能够带着楚旬等人通过这一关！

　　然而，在太武真人这样的强者面前，哪怕只是一小步的距离，却也如同天堑！

　　“岚卷苍穹！”

　　只见就在炼狱魔主推动那五座大山反向太武真人压去，同时全力前冲的同时，太武真人却已经再度挥动手中的拂尘，凭空写下一行行的咒文。

　　下一刻，一股股剧烈的狂风便凭空而现，然后狠狠的席卷在了那五座朝太武真人碾压而来的大山之上。

　　这飓风显然拥有着可怕的力量，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，这五座大山竟然在这飓风的席卷下再一次朝着那炼狱魔主碾压而去，最后重重的跟炼狱魔主撞击在一起，阻止了炼狱魔主前进的步伐。

　　“叶风舞！”

　　而这还只是个开始，下一刻，太武真人也再度发出轻声厉喝，并挥动拂尘写下了新的咒文。

　　下一刻，蜀山大殿周围那参天大树上的树叶也仿佛纷纷受到了某种力量的影响一样，脱离了那些大树的树枝，如同一把把绿色飞刀一样，在那飓风的呼啸之中铺天盖地的朝着这炼狱魔主席卷而去，最后重重的轰击在了那正在全力抵抗飓风和大山碾压的炼狱魔主身上。

　　噗噗噗噗噗！

　　这些碧绿的树叶虽然看起来柔弱不堪，但实际上却锋锐异常，只见伴随着一阵阵密集的撕裂声响起，炼狱魔主身上那厚实坚硬的暗金色铠甲竟然在这些绿叶的切割之下迅速浮现出了一道道深深的划痕，甚至还有不少地方被直接削去了浅浅的一层，再这么下去，用不了多久只怕这炼狱魔主就会被这些绿叶千刀万剐，绞成碎片了。

　　“各位，我帮你们创造最后的机会，你们一定要过关啊！”

　　然而，就在这时，这被飓风和大山所阻，同时身上也被那万千绿叶切割出无数伤痕的炼狱魔主却忽然深吸一口气，随后发出了一阵震动天地的咆哮声：“熊熊烈火，燃我魔躯——魔神解体大法！”

　　随着那炼狱魔主厉喝出声，一股股炽烈至极，却又散发出可怕阴寒之气和死亡之力，甚至其中还闪烁着璀璨雷光的黑色火焰也从他身上骤然燃起，并将他的身体彻底包裹，将其化为了一个巨大的黑色火球。

　　而随着炼狱魔主化为火球，那朝着他席卷而来的绿叶也纷纷被他这黑色火焰所点燃，然后尽皆化为灰烬。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，让人难以置信的是，这炼狱魔主所化的火球竟然在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰然爆炸，然后化为无穷无尽的黑色火焰朝着那太武真人所在的方向席卷而去。

　　这黑色火焰显然拥有着极为可怕的破坏力，只见伴随着这黑色火焰的席卷和燃烧，那些铺天盖地袭来的绿叶，以及那挡在炼狱魔主面前的五座大山也尽皆轰成碎片，烧成焦炭，甚至就连那太极符阵也在这可怕力量的席卷之下轰然崩溃。

　　“天陨！”

　　“黑魔！”

　　“赵羽！”

　　……

　　看到天陨等人所化的炼狱魔主竟然不惜自爆也要给他们创造机会，楚旬等人一时间也忍不住发出了一阵阵惊呼，同时准备去查探天陨等人的生死。

　　“相信我，他们没那么容易死，抓紧机会，不要让他们的付出白费！”

　　然而就在这时，愤怒却忽然发出一声冷喝，然后扇动背后六翼，以曼殊沙华之剑开道，纵身而起，直接朝着太武真人逼近而去。

　　“冲！”

　　听到愤怒的话，楚旬等人也纷纷咬紧牙齿，全力向着太武真人冲去。

　　无论如何，他们一定要过了这关！

　　“时间之力，加速！”

　　而与此同时，熊孩子也发出一声厉喝，全力催动自己的时间之力，尽可能的加快了楚旬等人的速度。

　　“恩？”

　　看着楚旬等人激射而来，正在抵挡那黑色火焰的太武真人眼中也骤然闪过一丝精芒，然后右手拂尘一划，带起点点金芒挡住那些黑焱，而左手则是轻轻一挥，从袖口中激射出万道符咒，朝着楚旬等人覆盖而去。

　　“不动金身印！”

　　看着那覆盖而来的金色符咒，楚旬眼中顿时闪过一丝寒芒，然后咬紧牙齿，加快速度冲到众人面前，手中结印，厉喝出声。

　　刹那间，万丈金光从楚旬身上爆发而出，凝聚出一个巨大的金色佛陀，护住了众人，朝那些激射而来的符咒迎去。

　　他必须要挡住这些符咒，给其他人创造逼近太武真人身边的机会！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而这些符咒的力量虽然在穿过那些黑焱的时候被削弱了不少，但其威力却依旧不可小觑，更何况这符咒的数量是如此之多。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬身上所凝聚出来的金身佛陀也被那一道道的金色符咒给轰击得裂纹遍布，摇晃不定，濒临崩溃。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在这时，楚旬身上的剑纹却忽然大亮，然后激荡出一道道璀璨的紫色光辉没入到了那金身佛陀之中。而随着那些紫色光辉的融入，原本摇摇欲坠的金身佛陀也重新稳固了一些，虽然这稳固下来的金身佛陀很快又被更多的符咒给彻底击溃，甚至连楚旬也被这些符咒爆开的力量给炸飞了出去，但对于众人而言，百米的距离本就是瞬间即至而已，所以有了楚旬的这片刻坚持和掩护之后，其他人也在愤怒用曼殊沙华之剑开道，以及用曼陀罗华之盾的掩护之下成功冲过了最后的数十米距离，逼近到了太武真人的身边，将其团团包围了起来。

　　“掌门师尊，您的考验，我们算是通过了吧！”

　　为了逼近太武真人身边，周御龙等人也付出了不小的代价，虽然没像楚旬和天陨等人受伤那么严重，但也依旧是人人带伤，狼狈不堪。

　　而在逼近了太武真人身边之后，周御龙也是深吸一口气，然后对着太武真人说道。

　　“当然，我说过，只要你们逼近我的身边，这一关你们就算是过了！”

　　听到周御龙的话，太武真人微微一笑，然后将目光移到了不远处那满身伤痕，外骨骼装甲尽皆破碎，狼狈不堪的楚旬，以及更远处那已经在炼狱魔主剧烈自爆中恢复原形，浑身焦黑，奄奄一息的天陨等人身上，眼中闪过一丝精芒，说道：“说真的，你们的能力和你们的果决都远远超过了我的预料，我原本以为可以逼出你们更多的底牌，可是没有想到最后竟然没有做到这一点……”

　　说到这里，太武真人微微顿了一顿，然后不由得感慨道：“你们，还真是给我带来了太多的惊喜啊！”

　　太武真人之所以对楚旬等人痛下“辣手”，并不是因为他真的想刁难楚旬等人，而是因为他想要将楚旬等人的全部潜力和底牌都给逼出来，至少也要让楚旬动用那在镇妖塔中对付无定神风扇时所动用的那种可怕力量。

　　可是他万万没有想到，楚旬等人的实力竟然这么强，而且战斗时竟然也如此果决，最后以至于他还是没能逼出楚旬的混沌钟，便让楚旬等人过了这一关。这也让他在稍稍遗憾的同时，却也感到一丝惊喜和期望。

　　没有逼出就没有逼出吧，这也算是一件好事，因为这也意味着，在接下来的封神之战中，楚旬等人的表现一定能够给他们带来更多的期待和惊喜！

　　他也已经有些迫不及待想要看到，当佛妖两道的强者在面对这群“怪物”的同时，将会是一副怎样的表情！


第1710章 丰收盛宴！

　　“过了，我们终于闯过蜀山七宫了！”

　　听到太武真人的话，一旁的楚航等人终于忍不住发出了一阵阵欢呼。

　　在经过了这么长时间的努力，以及这么多的付出和牺牲之后，他们总算是闯过了这号称蜀山最难的七宫试练！

　　这也就意味着，他们也终于可以如愿以偿，从太武真人这里得到至关重要的四圣精血和蕴含着四系本源力量的本源源石了！

　　这对于他们而言或许用处不大，但对于楚旬，熊孩子和安琪儿而言，却是有着难以估量的意义！

　　“咳咳，我说……你们就不能先关心一下伤残人士吗，咳咳咳……”

　　然而，就在楚航等人忍不住欢呼的时候，那如同焦炭一般，几乎都已经分不清谁是谁的三个人影之中，一个人也忽然勉强的撑起了身子，然后一边咳嗽，一边有些虚弱地对着不远处的楚航等人说道。

　　“赵羽！”

　　“你们没事吧？”

　　……

　　听到那个“焦炭”的话，楚航等人顿时反应了过来，然后纷纷发出惊呼，以极快的速度冲到了那三块“焦炭”以及遍体鳞伤的楚旬身边，开始检查他们的伤势，并喂他们服下了从草谷真人处得到的疗伤丹药，以及从嫉妒那凝聚出来的生命果。

　　虽然此刻嫉妒凝聚出来的生命果只是能量虚影，根本无法跟她用来治愈草谷真人的那枚“真果”相比，但其中却依旧蕴含着强大的力量，再加上草谷真人那亲手炼制的疗伤圣药相助，楚旬等人的伤势很快就好转了起来。虽然伤势最严重的天陨等人一时半会还无法痊愈，但至少也已经褪去了浑身的焦壳，血肉重新，并拥有了重新站起来的力量。

　　“怎么样，你们没事吧？”

　　楚旬的伤势虽重，但却并没有伤及根本，而且他自身恢复能力也很强，再加上生命果和疗伤丹药的相助，所以很快他便几乎已经彻底恢复。

　　看着虽然已经重新站起，不再需要人扶，但脸色却依旧苍白如纸，浑身气息也虚弱到了极点的天陨等人，楚旬在感动的同时也忍不住感到一丝紧张和担忧，并随之问道：“刚刚那种自爆，会不会……”

　　“不用担心，没事的！”

　　然而还不等楚旬把话说完，黑魔便已经虚弱的笑了笑，打断了楚旬的话，说道：“魔神解体是有一定的副作用，只不过这副作用却只是耗尽我们的力量和不朽之力而已，所以只要给我们点时间，让我们恢复一下就没什么事了。”

　　“谢谢你们！”

　　听到黑魔的话，楚旬深吸一口气，然后感动和认真地道了声谢。

　　他知道，黑魔等人之所以如此拼命，完全是为了帮他们从太武真人手中赢得他们最需要的四圣精血和本源源石。而且他们的付出也绝对不是像黑魔所说的那样“没事”，毕竟不朽之力可是不朽强者的根本，此刻他们将不朽之力全部耗尽，等于他们之前几年的苦修都已经白费，短时内只怕很难再积累出足够的不朽之力了。

　　这也就意味着，在接下来的封神之战中他们也会承受更大的风险。毕竟缺乏不朽之力，那么不朽强者也失去了重生的根本，换而言之，在接下来的战斗中如果他们死了的话，那么很可能就会真正的死去，神魂俱灭了！

　　所以，楚旬此刻才会如此的感动。

　　“我们之间还用得着说谢吗？”

　　听到楚旬的话，黑魔微微一笑，然后摇了摇头，说道：“不是你，我们只怕早死了，所以这一切都是我们应该做的。”

　　“黑魔说的没错，这都是我们应该做的。”与此同时，天陨也点了点头。

　　“嘿嘿，这下你们不会再说我是累赘了吧？”而另外一边，赵羽则是笑嘻嘻地说道。

　　在给楚旬等人惹下了不少麻烦，闯了不少祸之后，赵羽一直想要向楚旬等人证明自己，而此刻，他也终于成功可以告诉楚旬等人，他不再是个累赘，而是能够跟他们生死与共的战友了！

　　“不，你是我们的兄弟！”

　　看着赵羽那笑嘻嘻的样子，楚旬也微微一笑，认真的点了点头。

　　其实早在镇妖塔之中，赵羽便已经用自己的表现赢得了楚旬等人的信任，而刚刚赵羽那不顾一切，跟黑魔等人一同耗尽自身力量为楚旬等人创造战机的表现更是让楚旬等人完全接纳了赵羽，将其当成了足以跟自己生死与共的战友和兄弟。

　　而看到楚旬那认真的样子，赵羽脸上的笑容也变得更加浓郁了起来。

　　“好了，言归正传！”

　　深吸一口气之后，楚旬的表情忽然变得严肃了起来，然后望着赵羽等人，认真地说道：“你们的不朽之力已经耗尽，这也就意味着在以后的战斗中你们会比我们承担更多的风险。所以我希望在以后的战斗中，你们要尽量保证自己的安全，不要拿自己的生命冒险……”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后沉声说道：“因为，我不想失去你们！”

　　“放心，我们懂得分寸。”

　　看着楚旬那关心和认真的样子，黑魔等人微微一笑，点了点头。

　　“其实你不用担心他们不朽之力的问题……”

　　然而，就在此刻，站在那蜀山大殿门口的太武真人却是微微一笑，道：“他们的不朽之力既然是在我们蜀山七宫试练中耗尽的，那不管怎么说，我们也总要帮他们补上才是。”

　　“什么？”

　　听到太武真人的话，楚旬等人先是一愣，随后纷纷露出了惊喜之色。

　　如果说蜀山方面有办法补充赵羽等人的不朽之力的话，那么在接下来的封神之战中，赵羽等人的安全系数也无疑会得到巨大的提升。

　　至少，他们不用再担心赵羽等人因为意外而死于非命了！

　　不过不朽之力不都是只能通过苦修和凝聚神国信徒的信仰才能积累出来么，难道说蜀山还有什么凭借外力积累不朽之力的本事？

　　如果真是如此的话，那也未免太逆天了吧！

　　“放心吧，我们蜀山虽然不是说无所不能，但补充点不朽之力还是能够做到的。”

　　看着楚旬等人那惊喜和疑惑的样子，太武真人微微一笑，然后话锋一转，道：“不过在那之前，你们不是应该把更多的期望放在你们将要得到的礼物上么？”

　　说到这里，太武真人微微顿了一顿，然后转身朝着那蜀山大殿走去，并且笑着说道：“跟我来吧，接下来可是你们丰收的时候了！”

　　说玩，太武真人便一脚跨入了那蜀山大殿的殿门，消失无踪。

　　“走吧！”

　　看着太武真人消失的背影，楚旬等人这才反应了过来，随后，他们的脸上也纷纷浮现出一丝期待之色。

　　特别是楚旬，安琪儿和熊孩子这几个拥有四圣灵护身之人，他们心中的激动更是已经无法言喻。

　　圣灵一族的力量，哪怕是放眼整个大千世界都是众所皆知的。而一旦他们通过这将要得到的四圣精血和本源源石将他们的四圣灵从混血圣灵变成纯血圣灵的话，那么在接下来的封神之战中，甚至是以后对抗其他强者的战斗中，都能对他们起到难以估量的帮助！

　　毕竟，圣灵一族除了实力强大之外还是以护短排外所著称的，所以只要有四头纯血圣灵护身，那么其他人就算想动他们也要先掂量掂量这其中的分量以及后果！

　　想到这里，楚旬等人也终于按耐不住内心的期待，随后纷纷跟着太武真人再一次踏入到了那蜀山大殿之中。


第1711章 圣冢！

　　出乎楚旬等人预料的是，在紧跟着太武真人进入蜀山大殿之后，他们眼前的画面竟然陡然一变，随后便来到了一片鸟用花香，巨大无比的世界之中。

　　这个世界看起来跟普通世界并无两样，唯一不同的是，在这世界的四个方向，极远处隐隐约约可以看到四座巨大的黑碑耸立于天地之间，看起来就像是四根擎天巨柱一样。

　　“这是……”

　　看到这一幕，楚旬等人纷纷吃了一惊。

　　他们不是进入了蜀山大殿么，怎么会忽然来到一个这么诡异的地方，而且那四座黑碑又是什么？

　　“不用惊讶，在两仪微尘阵的作用下，整个蜀山内的无数空间都是互相重叠的，所以只要我愿意，你们进入的任何一道门，或者是打开的任何一扇窗都会成为你们通往另外一个空间的通道。”

　　看着楚旬等人惊讶的样子，太武微微一笑，然后望着远方的四座石碑，目光复杂地说道：“现在，我带大家来的地方也是我们蜀山的一个禁地，名字叫做【圣冢】！”

　　“圣冢？”

　　“难道说，这是圣灵一族的墓地？”

　　听到太武真人的话，楚旬等人先是一愣，随后纷纷反应了过来，并且露出了难以置信的神色。

　　“没错，你们所见到的那四座黑碑，实际上便是四位圣灵前辈的墓碑。”

　　听到楚旬等人的惊呼，太武真人点了点头，然后表情严肃地说道：“当年，我们太清祖师屡得奇遇，从而有幸得到了四位圣灵前辈的相助，再加上太清祖师天资纵横，这才一举创下了我们蜀山仙剑派偌大的基业。”

　　说到这里，太武真人微微一顿，然后叹了口气，道：“但后来因为一场意外，太清祖师几乎修为尽毁，就连四位圣灵前辈也就此陨落，虽然最后太清祖师破而后立，拥有了更强的实力，但这四位圣灵前辈却已经无法复生了……”

　　“到底是什么意外，居然能让蜀山开派祖师修为尽毁，而且就连四个强大的圣灵也就此陨落？”

　　听到太武真的话，楚旬等人心中都猛地一惊。

　　能够以一击之下创下蜀山这偌大的基业，这太清真人修为的强大自然不言而喻，更何况圣灵一族的强大也是人尽皆知。可就是如此强大的存在，却因为一场意外而陨落的陨落，被废的被废。

　　可想而知，那场意外到底有多么的可怕。

　　“具体是什么意外，太清祖师并没有留下只言片语，所以我们也无法得知。”

　　听到楚旬等人的话，太武真人摇了摇头，然后望着那远处的黑碑，说道：“不过那四位圣灵前辈虽然身陨，但他们的躯壳和内丹却是保存了下来，然后被太清祖师安葬在这圣冢之中，世世代代接受我们蜀山一脉的香火供奉。”

　　说到这里，太武真人微微顿了一顿，然后继续说道：“而我所说的圣灵血脉和本源源石，便在这四座圣灵墓地之中。”

　　“这……”

　　听到太武真人的话，楚旬等人顿时迟疑了一下。

　　随后，楚旬微微皱了皱眉头，沉声说道：“前辈，我们进入这圣灵墓地，难道不会亵渎那四位圣灵前辈的遗骸，对他们不敬吗？”

　　从太武真人的话可以看出，那四位已经陨落得圣灵对于蜀山一脉有着巨大的恩情和意义。所以他才想不明白，为什么太武真人会把他们带到这【圣冢】之中，并且还告诉了他们四位圣灵先辈的事情。

　　难道他们就不怕这么做会亵渎了那四位先辈的遗骸？

　　“哈哈哈，如果换成其他人，那自然是亵渎，但换成你们可就不同了。”

　　听到楚旬的话，太武真人抚须一笑，说道：“其实我之所以带你们来，也是遵循了太清祖师的意思。或者更确切的说，是遵循了四位圣灵先辈的意思。”

　　说到这里，太武真人微微顿了一顿，然后继续说道：“当年太清祖师留下法旨，法旨中规定，任何人都不得私自进入这圣冢之中，更不得亵渎这四位圣灵先辈的遗骸，打扰他们的安息，除非……”

　　“除非什么？”

　　听到太武真人忽然卖起了关子，楚旬等人顿时有些着急了起来。

　　“除非是有人能通过我们蜀山七宫的考验，并且同样拥有圣灵护身。这样一来，那人才能进入圣冢，然后吞噬掉那圣灵前辈遗骸中的力量和精血。”

　　看着楚旬等人那好奇和焦急的神色，太武真人微微一笑，说道：“这是因为，那四位圣灵前辈曾经跟太清祖师说过，按照圣灵一族的规矩，每当有圣灵陨落，那对于那陨落圣灵残骸最好的处置方法，便是让后辈圣灵吞噬了他们的精血和力量，让他们的力量融入后被圣灵的血脉之中。”

　　“因为他们相信，那会让他们以另外一种方式活在后被的血脉之中，也同样能够以自己最后的力量，为圣灵一族的繁荣昌盛尽一份力量！”

　　“所以，你们大可以放心的让你们的圣灵进入这圣灵墓地，因为这不仅仅是他们最大的一次机遇，同样也是秉承了那四位圣灵前辈的遗愿，对他们遗骸的最佳处理方法。”

　　解释完这其中的关键之处后，太武真人微微一笑，然后说道：“现在，你们可以呼唤出你们的圣灵了！”

　　“原来如此！”

　　听到太武真人的话，楚旬等人也纷纷反应了过来，然后齐齐点了点头，毫不犹豫的呼唤出了自己的圣灵。

　　昂！

　　吼！

　　嗷！

　　啾！

　　刹那间，只见伴随着一阵阵璀璨金光，灼热烈焰，黑色水光以及碧绿光辉的闪耀，以及一阵阵长啸声的响起，四个巨大无比，散发着强大气息的身影也纷纷从楚旬，安琪儿还有熊孩子的兵器和身上激射而出，最终化为了那青龙白虎朱雀玄武等四圣灵，环绕在了楚旬等人的身边。

　　“啊啊啊，我感觉到了同类的气息！”

　　而随着那四圣灵凝聚成型，性子最为急躁的朱雀也立刻发出了一阵阵兴奋的尖叫，然后脑袋猛地一转，将全部注意力都集中在了位于南方的那座巨大墓碑之上。

　　“没错，的确是我们同类的气息，而且这气息比我们更加强大！”

　　与此同时，白虎则是望着西方的那座黑色墓碑，有些兴奋的在地上磨了磨爪子，变得有些跃跃欲试了起来。

　　“奇怪，这里怎么会有四个圣灵的气息？”

　　另外一边，青龙则是扫视了四个墓碑一圈，随后微微蜷起了庞大的身躯，眼眸深处浮现出一丝疑惑之色。

　　“不管怎么样，好不容易遇到同族，这个机会不能错过。”

　　听到青龙的话，玄武也是望着北方的那座墓碑，然后瓮声瓮气地说道。

　　这四圣灵中，玄武是楚旬的法相，平时龟缩于楚旬的神国之中进行修炼，而白虎、朱雀、青龙则分别在吸收他们之前所吞噬的魔魂，朱雀残魂以及青龙分身，无暇顾及外界发生的事情，所以此刻在被楚旬等人召唤出来，并且感觉到了那圣灵之墓中同族的气息之后，他们才会如此的惊讶，疑惑和兴奋。

　　“先别急着兴奋，让我来告诉你们一个好消息和一个坏消息！”

　　听到那四圣兽的交流，楚旬微微一笑，道：“首先，坏消息是，你们这次只怕没机会跟你们的同族沟通了，因为你们感觉到的圣灵气息，实际上是属于四个已经陨落了的圣灵强者。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后才继续说道：“但好消息是，根据那四位前辈的遗愿，再加上我们已经成功通过了蜀山的考验，所以接下来你们就可以去吸收那四位圣灵前辈遗骸中的血脉力量，让你们完成最后的蜕变，成为真正的纯血圣灵了！”


第1712章 麒麟秘闻！

　　“晋升纯血？”

　　听到楚旬的话，青龙等四圣灵身体都是明显颤动了一下，眼中更是浮现出狂喜和难以置信的神色。

　　圣灵一族的血脉都是高贵而强大的，所以青龙等人在为自己体内的圣灵血脉感到自豪和骄傲的同时，也为自己混血圣灵的身份而感到了一定程度上的自卑。

　　对于他们而言，这一生最大的渴望便是纯化自己的血脉，直至最终晋升为真正的纯血圣灵。也正因为如此，他们在听到能够借此机会晋升纯血之后，哪怕是最为稳重的青龙等圣灵都忍不住激动得浑身微颤起来，至于那性子最为跳脱的朱雀就更别提了，如果不是看到其他圣灵还没动，只怕他早已在一阵阵欢呼中朝着那南方的朱雀圣灵之墓飞去了。

　　“好了，事不宜迟，你们现在可以开始了！”

　　看着那青龙等圣灵激动雀跃的样子，太武真人微微一笑，道：“那四座圣灵之墓中都有着强大的禁制，哪怕界主强者也未必能闯进去。不过你们同为圣灵一脉，所以这禁制也不会阻止你们进入那圣灵之墓的，你们大可以放心前往。”

　　“啊哈哈哈，本朱雀终于可以晋升纯血了！”

　　“小主人，等我出来，我一定会给你一个惊喜的！”

　　……

　　听到太武真人的话，那悬位于安琪儿身边不远处的朱雀也终于按耐不住，发出一阵兴奋的尖叫，然后便挥动长翼，化为一道璀璨刺眼的火光，以极快的速度朝着远处那座朱雀之墓激射而去。

　　“主人，我去了！”

　　而随着朱雀动身，青龙玄武还有白虎三头圣兽也是齐齐向楚旬和熊孩子打了声招呼，便纷纷纵身而起，迫不及待的朝着那属于他们自己同类的目的冲了过去。

　　嗡嗡嗡！

　　正如太武真人所说，这四座圣灵之墓中的确有着强大的禁制。只见伴随着青龙等圣灵冲向那四座圣灵之墓，四道颜色各异，但却同样璀璨的光辉也忽然从那四座圣灵之墓上的黑色墓碑中激荡而出，随后分别在四座圣灵之墓上凝聚出了四头体型庞大，气息惊人，凝实无比，恍若活物的圣灵虚影，将那四座圣灵之墓给彻底笼罩了起来。

　　“好强的气息……”

　　虽然相隔很远，但此刻楚旬等人却依旧能够感觉到那四座圣灵虚影中蕴含的可怕力量，随后脸色也是纷纷一变。

　　显而易见，这四座圣灵之墓中禁制的力量源泉应该就是来自于那四头圣灵的遗骸，而哪怕只是这些遗骸中力量所化的禁制都散发出了如此可怕而强大的气息，可想而知，这四头圣灵生前到底有多么强大！

　　可就是如此强大的四头圣灵，最后却还是死了，甚至连重生的机会都没有……

　　那么，当年蜀山的太清祖师还有这四头圣兽，到底是遭遇了什么意外？

　　昂！

　　吼！

　　啾！

　　嗷！

　　……

　　就在楚旬等人因为那四座圣灵之墓禁制所散发出来的强大气息而感到震惊之时，青龙等四圣兽也齐齐发出一阵咆哮，随后身上也是光芒大作，散发出了一阵阵刺眼的火光，金光，绿光以及黑色水光。

　　而随着他们的咆哮，以及他们身上光辉的闪耀，那散发出强大气息的圣灵虚影竟然仿佛在他们面前变成了幻影一样，根本没有对他们起到半点的阻碍，便被他们一穿而过，最后消失在了那虚影之中，再无踪迹。

　　“嘿嘿，等青龙晋升纯血之后，那我就算是拥有一头真正的圣灵宠物了！”

　　看到青龙消失在了那庞大的青龙虚影之中，熊孩子顿时有些期待和兴奋的笑了起来。

　　如果青龙能晋升纯血，那对于他这个青龙的主人而言自然也有着巨大的好处。

　　不过在笑了两声之后，熊孩子却又好像想到了什么一样，然后露出一丝狐疑之色，问道：“不过奇怪啊，你们看，无论是懒惰之前的圣灵投影也好，还是这四座圣灵之墓也好，都是只有青龙、白虎、朱雀、还有玄武这四种圣灵，为什么就唯独没有那麒麟圣灵呢？”

　　“麒麟圣灵？”

　　听到熊孩子的话，不远处的太武真人微微一笑，道：“麒麟一族可是圣灵一族中最强大，也是最神秘的一族。其他圣灵虽然少见，但各个世界中总还是能看到一些他们的踪迹，唯独这麒麟圣灵却是坐镇于圣灵之域，轻易不得外出，所以也极为罕见。”

　　“前辈既然说的是罕见，那就意味着，在外界并非没有麒麟，是吗？”

　　听到太武真人的话，楚旬的眼中忽然闪过一丝精芒，然后有些期待地问道：“不知道从何处能找到这麒麟圣兽？”

　　要知道，在那神秘的诅咒商店之中可是还困着一个强大至极的命运主神摩罗斯呢。而根据那摩罗斯所说，只要他们能够找齐五大圣兽，结合五大圣兽的五系本源之力，那么就有可能破解掉命运三女神施加在摩罗斯身上的封印。到时候，一旦摩罗斯脱困而出，那他们这边也等于是凭空拥有了一个超级强大的帮手相助，这样一来，无论他们是对付其他敌人，还是对付天道，都会相对轻松许多。

　　“这个问题贫道也不知道……”

　　听到楚旬的话，太武真人摇了摇头，然后说道：“我之所以那么说，是因为曾经的确有麒麟圣兽出现在这洪荒世界之中，而且还是麒麟一族的王者，墨麒麟。”

　　说到这里，太武真人微微顿了一顿，然后继续说道：“不过根据记载，这麒麟圣兽的出现却是远在上一次封神之战时。当初这墨麒麟不知为何来到这洪荒世界，然后被金灵圣母所收服，最后又赠予了他的弟子，也就是当时商超太师闻仲。只不过在金灵圣母和闻仲闻太师都在封神之劫中陨落封神之后，那墨麒麟也就不知所踪，并且再没出现过。”

　　“墨麒麟身为麒麟一族的王者，为什么会被人收服呢？”

　　听到太武真人的话，楚旬更加好奇了起来，然后接着问道：“那金灵圣母和闻太师很厉害吗？”

　　“何止是厉害……”

　　听到楚旬的话，太武真人眼中闪过一丝精芒，然后凝声说道：“封神之战后，闻太师被封为九天应元雷神普化天尊，统帅雷部二十四正神，是天庭中位高权重的代表之一。而他的师尊金灵圣母虽然因为一些特殊的原因，渐渐隐居幕后，不如闻太师有名，但其修为却是高到让人难以想象的程度。”

　　说到这里，太武真人脸上也浮现出一丝感慨之色，然后接着说道：“要知道，当初在封神之战中，金灵圣母可是凭借一己之力压制住了慈航道人，普贤道人和文殊道人，最后还是燃灯道人，也就是现在佛门之中的过去佛，燃灯古佛出手，才一举将其击败，送上了封神榜。可以说，如果单论自身战力的话，在那个封神年代，洪荒世界中能够胜过金灵圣母的人只怕不会超过十个！”

　　“这么厉害？”

　　听到太武真人的话，楚旬等人也纷纷吃了一惊，同时也纷纷明白了过来。

　　如果真有如此强大的实力的话，那么这金灵圣母能够收服墨麒麟也是理所应当之事了。

　　只是，那墨麒麟最后到底去哪了呢？

　　总不可能平白无故的凭空消失吧？

　　而且这墨麒麟身为麒麟一族的王族，又为什么会在那封神之战的关键时刻来到这危机遍布的洪荒世界中，来蹚这趟浑水呢？

　　这里面，到底隐含着什么不为人知的秘密？


第1713章 无量星空！

　　“不管如何，难得有麒麟一族的线索，如果有机会的话一定要去试试。”

　　虽然楚旬想不明白这墨麒麟为什么会离开圣灵一族生活的地方，出现在这洪荒世界之中，但他心里却知道，这或许是他能得到麒麟之力的唯一方法。所以他也决定，如果有机会的话，那他一定要去寻一寻这墨麒麟的下落，万一被他找到的话，那他或许就能借此机会一举释放那命运主神摩罗斯了。

　　只不过，楚旬心里也明白，墨麒麟已经失踪了这么久，而且唯一有着墨麒麟下落线索的两个人还是天庭之中数一数二的巨头和强者。所以除非他在这封神之战中立下足够的功勋，拥有足够的实力，否则的话只怕他连跟那九天应元雷声普化天尊和金灵圣母对话的资格都没有，更别提去寻找那墨麒麟的下落了。

　　轰隆隆隆！

　　然而，就在楚旬沉思着要如何寻找到墨麒麟的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声也忽然从那四座圣灵之墓所在的方向响起，并且还变得越来越剧烈了起来。

　　“恩？”

　　听到那从四面八方传来的剧烈轰鸣声，楚旬心中也齐齐一惊，并立刻将目光移到了那四座圣灵之墓上。

　　便见此刻，那原本静立不动，笼罩在那四座圣灵之墓上的四个圣灵虚影竟然开始微微颤动了起来，同时身上的光辉也变得忽明忽暗，仿佛他们的力量正在飞速的流逝一样。

　　而随着那四个生灵的异变，那四座被圣灵虚影所笼罩的黑色墓碑也开始微微颤抖，并从中浮现出一道道细密的裂纹，而且这裂纹还在不断蔓延，看上去用不了多久就能遍布这整座黑色石碑，令其彻底碎裂坍塌。

　　“这是？”

　　看到这一幕，楚旬等人心中微微一惊，然后将目光移到了太武真人的身上。

　　“不用担心，这四座墓碑都是这四座圣灵之墓禁制所化，墓碑的碎裂，实际上也意味着这四座圣灵之墓里面的力量正在飞速流逝。”

　　看着楚旬等人那有些担心的样子，太武真人抚须笑道：“也就是说，你们的圣灵正在飞速吞噬着那四位圣灵前辈遗骸中的力量。一旦这四座墓碑彻底碎裂，那你们的圣灵自然也就可以破墓而出，晋升纯血了。”

　　“原来如此……”

　　听到太武真的话，楚旬等人也稍稍放下心来。

　　“好了，据我估计你们的圣灵至少还需要一段时间才能完全吸收那四位先辈遗骸中的力量，成就纯血之躯。所以在那之前，你们先跟我去一个地方吧。”

　　太武真人一边说，一边扬起了手中的拂尘，一时间，道道金光从他手中浮尘上激荡而出，然后就像是一把金色的利刃一样，凭空劈开了一道空间传送门。

　　“走吧，这也算是在你们离开蜀山之前，我给你们最后的一份礼物了。”

　　劈开那空间通道之后，太武真人微微一笑，然后率先进了那空间传送门之中。而楚旬等人也在互望一眼之后跟了上去，踏入了那片闪烁着点点金光的空间通道之中。

　　随着楚旬等人紧跟在太武真人身后进入那空间通道，他们眼前的画面也陡然一变。随后，一片浩瀚无边的星空便出现在了他们的眼前，而他们脚下的地面也化为了无尽的星海。

　　“这是什么地方？”

　　看着周围那浩瀚无边的星空，楚旬等人纷纷愣了一下，心中也不由得感到一丝疑惑。

　　“这里是我们蜀山的无量星海，我之所以把你们带到这里，就是为了补上你们最后一块短板！”

　　看着楚旬等人那疑惑的样子，同样置身于星空之中的太武真人微微一笑，道：“你们之前的表现我都看在眼里，说实话，你们几乎是我所见到过最杰出的不朽强者。无论是你们自身的战斗力，还是你们在战斗时的团队配合，亦或是你们面对各种环境和各种突发状况的应对能力，都已经远远超出了一般意义上不朽强者的极限。但跟你们这战斗力远远不符的，却是你们的风险承担能力。”

　　说到这里，太武真人微微顿了一顿，然后继续说道：“你们修炼的时间毕竟还太短，所以积累的不朽之力也远远不足。这也就意味着，你们在战斗中能够承担的风险实在是太少，一旦发生意外，那以你们那点微弱的不朽之力甚至很可能连重生的机会都没有就已经被人耗尽力量，神魂俱灭了。”

　　“我想，这一点你们应该是深有体会了吧？”

　　一边说，太武真人一边将目光从楚旬等人身上扫过，嘴角也浮现出一丝笑意。

　　而听到太武真人的话，楚旬等人也不由得纷纷点头。

　　太武真人说的没错，跟他们的战力相比，他们的不朽之力实在是太弱了。不然的话，黑魔等人也不至于会这么快就耗尽不朽之力，而楚旬也不会因为在对抗一贫真人的时候，差点因为金身自爆所产生的可怕冲击而彻底陨落了。

　　只不过不朽之力这种东西跟战斗力不同，这可是需要时间来累积的，所以哪怕楚旬等人的天赋再好，战斗力再强，在这种事情上也没办法走捷径，只能和其他人一样一点点的去积累。

　　想到太武真人刚刚所说的话，楚旬等人的心中也不由得升起了一丝期望和兴奋。

　　难道说，太武真人真有办法帮助他们提升不朽之力，弥补上他们这块最大的短板？

　　“我既然说过我会帮他们几个补上他们所损耗的不朽之力，那我自然就不会食言。而且不仅是他们，你们也同样会得到不朽之力的补充。”

　　看着楚旬等人那期望和兴奋的样子，太武真人再度开口说道：“你们此刻所在的这片无量星海，就将会成为你们用来提升不朽之力的修行场所。”

　　说到这里，太武真人微微顿了一顿，然后指着那漫天明星说道：“你们眼前所看到的这些星星，每一颗都是由我们蜀山所建立起来的文明星球。而这每一颗星球之上，都生活着数十亿乃至数百亿的人口，更重要的是，在我们的指引之下，这些人都成为了我们蜀山的信徒。”

　　“殖民星球？”

　　听到太武真人的话，楚旬等人纷纷反应了过来。

　　放眼大千世界，几乎每一个文明都在培养这种殖民星球，并将其作为自己信仰之力和有生力量的来源。

　　只是楚旬等人有些想不明白，蜀山的这些殖民星球虽然众多，而且这些殖民星球里面的人口也几乎是无穷无尽，难以计数，但这些星球上的人毕竟都是蜀山的信徒，这样一来，哪怕这些人再多，只怕也很难为他们提供哪怕一丝一毫的信仰之力吧？

　　“我知道你们在想什么，你们可以放心，这里面几乎一半的殖民星球虽然信奉的是我们蜀山，但对于他们而言，蜀山只是一个模糊的信仰目标而已，并没有准确到任何一个人的身上。”

　　太武真人显然知道楚旬等人在顾虑着什么，所以下一刻，他也再度笑了笑，解释道：“所以，只要我以神使的姿态降临到这些星球之上，并告诉这些信徒，你们就是他们唯一的主，唯一的神，那他们自然可以将自身所积累的信仰之力全部转移到你们的身上。”

　　“虽然通过这种方式的转化，会让这些信徒积累的信仰之力在转化的过程中凭白消耗不少，但只要基数够多，那哪怕是这些打了折扣的信仰之力也足以远远超过你们之前所消耗的那些不朽之力，最终为你们补上这块最大的短板了！”

　　说到这里，太武真人也握紧了手中的拂尘，微微一挥。

　　下一刻，那漫天星空之中，一部分的星星也仿佛是受到了太武真人力量的指引一样，忽然绽放出了耀眼的光辉，而且这些光辉还慢慢从银色转化成了金色，最后从天而降，令楚旬等人全部沐浴在这些金色的星光之中。


第1714章 修为暴涨，化龙之劫！

　　“感谢唯一的主，赐予我们幸福的生活！”

　　“真神在上，弟子诚心叩首。”

　　“愿万能的神能保佑我度过此难！”

　　……

　　那些从天而降的金色星光显然就是那些星球上蜀山信徒们的信仰之力所化，只见在这些金色星光的沐浴之下，楚旬和愤怒等人的脑海中也渐渐浮现出了一个个一闪而过的画面以及那些信徒进行祈祷的声音。

　　与此同时，他们也可以明显的感觉到，随着那些星光的沐浴，以及那些画面和声音不断从他们脑海中一闪而过，他们神国内的不朽之力也开始以一种极快的速度增长起来。

　　“好大的手笔……”

　　察觉到这一点，哪怕是曾经在天堂处于那种中一人之下万人之上的地位，见多识广的愤怒眼中也闪过了一丝精芒，并暗暗点了点头。

　　他之所以觉得蜀山手笔大，那是因为他比楚旬等人要更加清楚，太武真人此刻通过这种手段为他们增长不朽之力，最后到底要付出多大的代价！

　　要知道，信徒的信仰一旦确定了目标，那么便很难再进行更改，而且就算让他们成功改变了信仰的对象，他们之后的信仰也绝对不如一开始的虔诚。

　　也就是说，此刻太武真人动用手段让那些星球上的蜀山信徒以他们为信仰的目标，贡献信仰之力，这不仅会耗尽那些信徒长久以来积累的信仰之力，而且在这之后蜀山就算能够让这些信徒改变信仰目标，重新为其他人提供信仰之力，那这些信徒凝聚信仰之力的速度，以及凝聚出来的信仰之力的精纯程度，都远远无法和现在相比了。

　　这样的代价，哪怕是对于蜀山这个庞大的势力而言都绝对可以称得上是“巨大”了！

　　而对于愤怒等人而言，这却无疑是让他们欠下了蜀山一个不小的人情！

　　“罢了，反正是同一阵线，这人情日后再还也罢。”

　　想到这里，愤怒轻轻摇了摇头，然后深吸一口气，开始全神贯注的吸收起了这些星光中蕴含的信仰之力。

　　他现在最缺的就是这种信仰之力，只要让他积累的足够的信仰之力，那么他就可以施展出很多现在还不能施展的杀招，从而战力飙升了。

　　到时候，只要他实力提升上来，想要还上蜀山的这份人情想必也并不是一件难事。

　　而跟愤怒等人不同，楚旬等人还不知道这无量星空对于蜀山意味着什么，所以他们也并没有太大的心理负担，一个个都在全力吸收这金色星光之中的信仰之力，让自身修为变得更加强大。

　　与此同时，随着这金色星光和信仰之力的不断融入，楚旬神国内身为他信仰之基的菩提树也仿佛是得到了养料的灌溉一样，开始绽放出万丈金光，并且再度繁衍生长了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着楚旬神国内菩提树的再次生长繁衍，他那位于菩提树下的混沌钟也开始轻轻颤动了起来，同时其中还不断激荡出道道黑光，并发出了一声怒骂。

　　“这该死的小子！”

　　只不过楚旬很快就注意到，这声怒骂并非源自于混沌钟，而是源自于那被混沌钟所镇压的黑袍心魔。

　　显然，随着他修为的提升以及这菩提树的再度生长，之前那本就被他所伤的黑袍心魔想要脱困而出，并且对他取而代之的难度也随之变得更大了。

　　而在发现这一点后，楚旬心中也变得更加兴奋了起来，并继续加快速度吸收融合这星光之力中蕴含的信仰之力，以求能够进一步镇压黑袍心魔这个心腹大患，令其再无翻身之日。

　　一时间，整个星空之中，除了那一阵阵能量激荡的嗡鸣声之外，其他再也没有人发出半点声音。而在场众人也在这种沉默不断地吸收和积蓄力量，让自己变得更加强大。

　　……

　　俗话说修炼无岁月，在那金色星光的照耀下，楚旬等人都沉浸在了那种源源不断吸收信仰之力，让自己变得越来越强大的快感之中，甚至根本没有察觉到时间的流逝。

　　直到许久之后，天穹之上的那些金色星星光芒逐渐变暗，最终彻底变回了之前的样子，楚旬等人才齐齐一振，从修炼之中回过了神来。

　　“哈哈哈，这简直是太爽了啊！”

　　而在结束苦修之后，熊孩子也忍不住第一个兴奋的大叫了起来：“这么多的不朽之力，简直要胜过我自己几十年甚至是几百年的苦修啊！”

　　虽然那些星球上的信仰之力被他们这么多人所平分，而且在转化的过程中还要被平白消耗掉很大一部分。但俗话说聚沙成塔，积少成多，在这么多星球，这么多信徒的“无私奉献”之下，他们还是得到了大量信仰之力的灌注。

　　可以说，只是刚刚这么一会儿的修行，便已经足以胜过他们自己数百年的苦修，其中好处之大，简直难以言喻。

　　“好，这下对于接下来的封神之战，我们就更有把握了！”

　　听到熊孩子的欢呼，楚旬眼中也闪过一丝兴奋之色，然后握紧了自己的拳头。

　　得到了这么多信仰之力的灌注，这也让他们的不朽之力变得更加强大了起来。而以他们目前的不朽之力，虽然无法跟那些苦修千年甚至是万年的老怪物相比，但却也足以保证他们不会轻易被人杀死了。

　　这对他们而言，无疑是等于多了好几条命！

　　“多谢掌门师尊！”

　　而与此同时，周御龙也深吸一口气，然后对着一直静静待在那星空之中，看着他们吸收信仰之力的太武真人道了声谢。

　　“傻小子，你还跟为师道什么谢？”

　　听到周御龙的话，太武真人摇了摇头，然后微微一笑，道：“真要道谢，在接下来的封神之战中你们只要好好表现，那就胜过一切了。”

　　“请掌门师尊放心，我们不会让你们失望的！”

　　听到太武真人的话，周御龙用力的点了点头，表情也变得无比严肃了起来。

　　轰隆隆！

　　然而，就在周御龙和太武真人谈话的瞬间，一阵阵剧烈的轰鸣声却忽然从这片星空中响起，随后满天星光也为之颤动了一下。

　　“怎么回事？”

　　看到这忽然发生的异变，楚旬等人心中也齐齐一紧，然后纷纷戒备了起来，以防万一。

　　“恩？”

　　而与此同时，太武真人也仿佛察觉到了什么一样，然后微微眯了眯眼睛，露出些许凝重之色，仿佛在查探着什么。

　　很快，太武真人脸上的凝重之色便尽皆消失，取而代之的是一丝笑意和喜色，并接着对楚旬等人说道：“不用紧张，刚刚的异动并不是因为这无量星空发生了什么异状，而是跟无量星空打通了空间通道的圣冢发生了异变，结果导致异变波动通过空间通道传了过来，所以才会有此异状。”

　　“圣冢异变？”

　　听到太武真人的话，楚旬等人不仅没有放松，反而表情也变得更加凝重和紧张了起来。

　　要知道他们的四圣灵可是还在圣冢之中吞噬着四个圣灵先辈遗骸中的圣灵血脉呢，难道说这异变会跟他们的圣灵有关？

　　“放心吧，这异变不是坏消息，而是一个好消息！”

　　看着楚旬等人那紧张的样子，太武真人微微一笑，道：“恭喜你们，你们的圣灵已经成功吞噬了那四位圣灵前辈遗骸中的精血力量，以及他们内丹所化的本源源石，已经开始进阶纯血了。”

　　说到这里，太武真人微微顿了一顿，然后继续说道：“而刚刚那种异变，便是来自于那四头圣灵在进阶纯血过程中所迎来的化龙之劫！”


第1715章 圣灵渡劫！

　　“化龙之劫？”

　　听到太武真人的话，楚旬顿时愣了一下，然后有些疑惑地问道：“难道进阶纯血还会引来劫难吗？而这化龙之劫到底是什么呢？”

　　“化龙之劫只不过是一个统称而已，实际上，无论是哪一族的混血圣灵想要进阶纯血，都必不可少的要度过此劫！”

　　听到楚旬的话，太武真人抚了抚自己的胡须，说道：“至于为什么圣灵一族会在进阶纯血时引来灾劫，其实这个问题一直都没有定论，只不过据说曾经某位不出世的大能提过一次，说圣灵一族的力量太过特殊，甚至在一定程度上为天道所不容，所以每当混血圣灵想要进阶纯血之际，天道都会对他们做出考验，降下灾劫。”

　　说到这里，太武真人微微顿了一顿，然后继续说道：“而这灾劫，便就是化龙之劫！”

　　“既然如此，那还请真人带我们尽快返回圣冢！”

　　听到太武真人的话，楚旬心中微微一紧，然后立刻对着太武真人说道：“化龙之劫将至，我们必须过去帮帮他们，一定要让他们成功度过此劫。”

　　“理当如此！”

　　看着楚旬那有些凝重和紧张的样子，太武真人轻轻点了点头，然后右手一挥。

　　刹那间，那漫天星空再度绽放出无尽光辉，将楚旬等人彻底包裹了起来。而随着这璀璨星光的笼罩，楚旬等人也发现眼前的画面陡然一变，自己竟然就这么瞬间回到了圣冢之中。

　　轰隆隆！

　　而回到圣冢的瞬间，一阵阵震耳欲聋的轰鸣声也忽然从四面八方响起，传入到了楚旬等人的耳中。

　　“这是？”

　　听到那从四面八方传来的剧烈轰鸣声，楚旬等人立刻朝那轰鸣声传来的方向望去。

　　却见此刻，原本耸立于天地间的四座墓碑，以及那笼罩着墓碑的圣灵虚影也早已消失无踪，取而代之的是四团璀璨刺眼，绽放出谣言光辉，散发处强大气息的璀璨光团。

　　而在这四个颜色截然不同的璀璨光团上方，四片颜色各异，却又厚实无比，颜色各异的云彩也将这四个璀璨光团给彻底笼罩，并且云层之中还形成了一个巨大无比，并且不断旋转的漩涡，仿佛正在从中孕育着什么强大的力量一般。

　　看着那几乎将整个天空都给笼罩，并且隐隐正在汇聚一团的四色云层，楚旬等人的心中也不由得微微一紧。

　　哪怕相隔如此之远，他们此刻都能清楚的感觉到这四色云层之中蕴含的可怕力量，这种力量，就算是以他们目前的修为也不由得感到一种剧烈的压迫感和危机感，可想而知，一旦这云层之中的力量爆发，那这正在进行蜕变的青龙白虎，朱雀还有玄武将会承受多么剧烈的打击！

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在楚旬等人察觉到那四色云层中蕴含的可怕力量的瞬间，那四色云层之中也忽然爆发出一阵阵璀璨的光辉。而随后，一道道璀璨的金芒，炽烈的火焰，冰冷的黑水以及刺眼的绿光也骤然从那四色云层的四个漩涡之中激荡而出，以极快的速度朝着那四个散发着璀璨光辉的光团轰击而去。

　　这些金芒绿光，火焰黑水中显然都蕴含着极为可怕的力量，只见伴随着这些光辉，火焰还有黑水的轰击，那四个巨大无比的光团也明显颤动了一下，同时光辉也微微一暗，隐隐现出了正蜷缩于那光团之中，仿佛缩在四个巨蛋里面的四只圣兽。

　　而此刻，那四只圣兽的身体也随着那光团的颤动为微微颤动，仿佛正在承受着某种痛苦一样。

　　“该死！”

　　看到这一幕，楚旬心中猛地一紧，然后便准备出手相助，帮住青龙等圣兽度过这化龙之劫。

　　然而，就在楚旬准备动手的瞬间，太武真人的身影却忽然拦在了他的面前：“化龙之劫无法借助任何外力，否则的话只会引来更加可怕的灾劫，所以你们现在绝对不能过去，不然你们可就真是害了他们了。”

　　说到这里，太武真人微微顿了一顿，然后继续说道：“不过虽然无法借助外力，却并不代表你们帮不了他们。据我所知，这四头圣灵之中有三头都是你们武器的器灵，跟你们武器本就是融为一体，所以我建议你们将这些武器扔过去，这或许能助他们一臂之力。”

　　“用武器帮他们？”

　　听到太武真人的话，楚旬先是一愣，随后立刻反应了过来，右手一挥，虎魄刀直接出手，如同一道金色闪电一般，朝那包裹着白虎的金色光团激射而去。

　　那包裹着白虎的金色光团仿佛跟这虎魄刀之间有着某种特殊的联系一样，只见下一刻，这虎魄刀便激射到了那光团的上方，随后那金色光团中更是激荡出一道道璀璨的金色光辉没入到了虎魄刀之中，令虎魄刀激荡出万丈刀芒，狠狠地劈斩在了那从天而降的金色光柱之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那金色光柱竟然被这虎魄刀激荡而出的金色刀芒给抵挡了下来。随后，这光柱和刀芒开始在高空之中不断碰撞和对轰，激荡出一阵阵璀璨的金光和可怕的冲击波，朝着四周席卷而去，甚至将整个云层都震动得有些晃荡了起来。

　　“果然有用！”

　　看到楚旬扔出的虎魄刀的确帮了白虎，安琪儿和熊孩子也毫不犹豫的扔出了手中的朱雀剑和轩辕剑，朝着那包裹着青龙的绿色光团和包裹着朱雀的巨型火球激射而去，最终悬停在那两个光团之中，并在那光团激荡出的力量支撑下激射出一道道火焰剑气和绿色剑气，抵挡住了那火柱和绿光的轰击。

　　一时间，在这三把兵器的帮助之下，青龙白虎还有朱雀所化的光团也终于抵挡住了那从云层漩涡中激荡而出的可怕能量冲击，唯有毫无外力相助，由玄武所化的黑色光团却在那黑色水柱的冲击下摇晃得越来越剧烈起来，甚至光辉也变得越来越暗淡。

　　显然，如果没有外力相助，只怕这玄武未必能够度过这化龙之劫！

　　“可惜，这玄武没有能跟他融为一体之物的外力支撑，只怕这化龙之劫是难过了！”

　　看到这一幕，太武真人也忍不住叹了口气，然后拍了拍楚旬的肩膀，说道：“不过你要知道，化龙之劫本就极为难渡，传说中度此劫的圣灵基本是九死一生，十个里面只有一个能过，现在你四头圣灵中能有三个渡劫已经是极为罕见之事了。世上本无完美之事，所以你开始看开点吧。”

　　“不，我知道有什么能跟玄武融为一体，助他度过此劫了！”

　　然而听到太武真人的话，楚旬眼中却忽然闪过一丝精芒，然后望着远处那岌岌可危的玄武，深吸一口气，沉声说道：“能过跟玄武融为一体的，就是我！”

　　话音落下，楚旬便已经纵身而起，并在前冲的过程中融合了所有法相基因和地藏相身，整个人瞬间变得全副武装，在一阵雷光的闪耀下，扇动六翼，直接朝着玄武所在的方向飞去。

　　下一刻，楚旬也直接飞到了那玄武所化的光团上方，而与此同时，一道道璀璨的黑光也从那玄武所化的黑色光球之中激荡而出，包裹在了楚旬的身上。

　　而与此同时，那从天而降的黑色水柱，也以雷霆之势，带着剧烈的轰鸣声重重的轰击在了楚旬的身上！


第1716章 云散，劫尽！

　　正如楚旬所想的那样，无论这玄武变得有多么强悍，但他本质上还是属于楚旬的水系法相，所以此刻楚旬自然也能够轻易的调动那黑色水球之中的力量来抵抗这化龙之劫。

　　轰轰轰轰轰！

　　只见下一刻，在那黑色水球之中激荡出来的黑光笼罩下，楚旬也感觉到一股强大的力量开始涌入自己体内，在强化他身体的同时，也在他身上凝聚出了一层黑色的能量护盾。

　　而另一方面，从天而降的黑色水柱也以雷霆之势重重的轰击在了他的身上。

　　刹那间，楚旬就感觉自己好像被无数辆失控的火车给狠狠撞中一样，一股巨大的冲击力瞬间让他感觉五内俱焚，几乎差点没有喷出一口血来，与此同时，一股源自于灵魂深处的极致的寒意也随之袭来，让他感觉到自己的身体和灵魂都几乎快被冻僵了。

　　果然是就连混血圣灵都要九死一生才能度过的化龙之劫，其威力实在是强得可怕！

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在楚旬承受着那黑色水柱的剧烈冲击，不仅五内俱焚，差点吐血，而且灵魂和身体还被那黑色水柱中的极致寒意所侵蚀，以至于思维慢慢僵硬，体表更是浮现出一层薄薄寒冰的瞬间，那从他身下黑色水球中激荡而出，笼罩在他身上的黑光却陡然在一阵剧烈的能量嗡鸣中颤动和流转了起来，看起来就像是楚旬的身体表面被一层黑色流水所覆盖了一样。

　　而随着这黑色水光的颤动和流转，楚旬也明显的感觉到，那些从黑色水柱中传来的可怕冲击力也开始被这流动的黑色水光所分散卸开，最后均匀的分散到了楚旬的全身，让楚旬感觉到压力骤减，长长的松了口气。

　　不仅如此，那原本几乎已经冻僵了楚旬灵魂和身体的极致寒意，此刻也在这黑色水光的流转中开始飞速减弱，而楚旬身体表面的浅浅冰层也随之瓦解，最后融入到了那黑色水光之中。

　　显然，这源自于玄武的黑色水光对于这化龙之劫的力量有着很强的抵抗能力！

　　在这黑色水光的支撑下，防御力和元素抵抗能力本就远远超过同阶强者的楚旬也终于抵挡住了那黑色水柱源源不断地冲击，护住了身下那黑色水球之中的玄武。

　　而不仅仅是楚旬这边如此，另外三圣灵在得到了虎魄刀，轩辕剑和朱雀剑这三大神兵的帮助后，实力本就不弱的他们也同样抵挡住了那化龙之劫力量的轰击，并渐渐站稳了脚跟。

　　终于，在持续了约莫半个小时的“渡劫”之后，那四色云层中的激荡而下的能量光柱也开始逐步削弱，而另一方面，那四色光球之中的青龙等圣兽的气息却变得越来越凝实，越来越强大，也越来越活跃，仿佛随时都可能破茧而生一般！

　　显然，这化龙之劫已经到了尾声！

　　轰隆隆！

　　然而，就在楚旬等人微微松了口气，甚至都已经准备开始庆祝的时候，一场出乎他们所有人预料的异变却忽然发生了。

　　便见那四色云层中的力量，此刻也不知在何时竟然慢慢的较之融汇在了一起，最后渐渐演化为了一种璀璨而混沌的光辉，并散发出一股股让人几乎要窒息的可怕气息和剧烈轰鸣声！

　　“糟糕，这化龙之劫中的力量竟然融合起来了！”

　　看到这一幕，太武真人瞳孔瞬间一缩，然后发出一声惊呼：“怎么会这样？！”

　　化龙之劫本就罕见，更别提是像此刻一样同时进行四个化龙之劫了，所以即便是太武真人也没有想到，当四个化龙之劫同时进行时竟然会发生这等异变！

　　而现在四个化龙之劫融为一体，虽然这化龙之劫中的力量已经消耗了不少，但融为一体之后，四种力量互相叠加，其爆发出来的力量却绝对不是一加一等于二这么简单。

　　至少在太武真人的感知中，这种可怕的力量，无论是这四圣灵中的哪一个，就算是有了楚旬相助，并且最擅长防御的玄武也绝对挡不住！

　　可更加糟糕的是，碍于化龙之劫的规则，此刻他们根本无法出手相助，一切都只能靠楚旬他们自己了！

　　“草，你以为只有你会融是吧！”

　　和太武之人一样，此刻楚旬也从那正在融为混沌之色，同时中央区域也浮现出一个超巨型漩涡的云层之中感觉到了剧烈甚至是致命的危机感。

　　而在感觉到那股可怕的力量之后，楚旬的眼神也陡然一沉，然后忽然咬紧牙齿，厉喝出声：“玄武融合，白虎归刃！”

　　昂！

　　嗷！

　　听到楚旬的命令，几乎已经完成了最后蜕变的白虎和玄武也同时发出一阵咆哮，随后玄武化为黑光直接融入到了楚旬的体内，让楚旬身上原本流转的黑色水光大放光明，而白虎则是瞬间融入到了虎魄刀中，让虎魄刀金光大盛，并以极快的速度朝着楚旬激射而来！

　　轰隆隆！

　　而就在这时，那天空中巨大无比，散发出可怕气息，并且绽放出璀璨光辉的云层漩涡中也忽然发出一阵剧烈的轰鸣声，随后一道璀璨刺眼，光辉不断变化的光柱也从那漩涡之中激荡而出，直接朝着楚旬的头顶轰击而来！

　　“给我破——破海，山崩！”

　　看着那从天而降的璀璨光柱，楚旬眼中顿时闪过一丝厉色，然后握紧虎魄刀，厉喝出声，连挥两刀！

　　轰隆隆！

　　刹那间，一金一黑两道璀璨的刀光也从楚旬的虎魄刀中激荡而出，然后交织在一起，重重的轰击在了那从天而降的璀璨光柱之上。

　　一时间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那从天而降的璀璨光柱也被楚旬那交织在一起的璀璨刀芒所阻，速度骤然一降，然后互相僵持在一起，不断碰撞起来。

　　然而那混沌漩涡中的力量实在是太可怕了，哪怕楚旬此刻结合了白虎和玄武，还有他自身的力量，也竟然没能完全挡住那璀璨光柱的降临。只见片刻之后，那璀璨光柱也终于压过了楚旬的刀芒，并顶着刀芒一点一点的朝楚旬碾压而来！

　　“青龙，朱雀，帮我！”

　　看到这一幕，楚旬心中一紧，再度发出一声厉喝。

　　吼！

　　啾！

　　下一刻，青龙和朱雀也分别融入到了轩辕剑和朱雀剑中，并在一阵震天龙吟和雀鸣之中以极快的速度朝着楚旬激射而来！

　　轩辕剑和朱雀剑的速度都极快，几乎眨眼间便激射到了楚旬的面前，随后青龙所化的轩辕剑冲天而起，再度化为一条青色苍龙撞击在了那璀璨光柱之上，配合楚旬的两道刀芒一起抵挡那璀璨光柱的降临。

　　而与此同时，那朱雀剑则是直接被楚旬抓在了手上，然后握紧剑柄，对准那璀璨光柱便是一剑挥去，并且厉喝出声：“烈火！”

　　啾！

　　下一刻，一道璀璨火光也从朱雀剑中激射而出，然后化为一条巨大的火鸟，配合那金水刀芒和青龙一同轰击在了那璀璨光柱之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　青龙朱雀，玄武白虎，再加上楚旬自己的力量，此刻诸多力量叠加在一起，顿时爆发出了让人难以想象的可怕力量。一时间，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那璀璨光柱也终于在那四种力量的轰击下被阻挡了下来，并且一点一点被推上了天穹。

　　轰！

　　终于，在片刻之后，这四种可怕力量交织而成璀璨光辉和那从云层漩涡之中降临的璀璨光柱也一同被轰入到了那片厚厚的云层之中，然后在一阵惊天动地的轰鸣声中轰然爆开，激荡出无穷无尽的璀璨光辉朝着四面八方席卷而去。

　　而在那可怕能量乱流的冲击之下，那厚重的云层也随之崩溃，最后被彻底震散，随着那可怕的冲击波一起朝着四面八方散去，让整片天穹重复光明，万里无云！

　　与此同时，那轩辕剑和朱雀剑，以及楚旬的虎魄刀上也绽放出璀璨光辉，随后青龙白虎朱雀也同时从那刀剑之中激射而出，悬浮于天际之上，再加上从楚旬体内激射而出的玄武，此刻四大圣兽也重新汇聚，并且散发出了跟之前截然不同，更加可怕的强大气息！


第1717章 圣灵天赋与黄眉僧人！

　　“成功了？”

　　看着那悬浮于天际，虽然容貌没有多大变化，但气质气息却截然不同，哪怕悬浮于天穹之上，也给楚旬等人带来一种巨大压迫感四头圣灵，楚旬等人的眼中也纷纷浮现出一丝惊喜之色。

　　此刻劫云已经散尽，而这四头圣兽的气息也发生了质的变化，毫无疑问，他们已经成功度过了化龙之劫，成为了真正的纯血圣灵！

　　只不过，这纯血圣灵和非纯血圣灵之间到底有何差距，这一点楚旬等人就不太清楚了。

　　“恭喜你们！”

　　就在这时，太武真人却是微微一笑，道：“成为纯血圣灵之后，他们圣灵一族的圣灵天赋也会慢慢觉醒，到时候他们的战斗力也会发生质的变化。”

　　“圣灵天赋是什么？”

　　听到太武真人的话，楚旬脸上顿时浮现出一丝好奇之色，问道。

　　“圣灵一族极为特殊，他们不仅具有五行本源之力，而且还拥有很多的天赋和特质。”

　　看着楚旬那好奇的样子，太武真人微微一笑，解释道：“据我所知，圣灵一族拥有五层天赋，第一层即为圣灵之威。圣灵一族能够散发出一种极为特殊的威压，这种威压甚至能无视修为和实力的差距，直接作用在敌人的灵魂之中，对敌人造成一定程度的伤害和压制。”

　　“第二层即为不灭之躯，一旦觉醒了这第二层天赋，那只要一定区域内的相应元素没有消失，那么这圣灵就是不死不灭的存在，哪怕被杀了，神魂俱灭，也能够利用元素中残存的一些意志进行重生。”

　　“第三层，则是不灭之躯的进阶，名为永恒。只要一定区域内有五行元素，甚至是五行元素的衍生元素存在，那么这圣灵便能通过五行元素的循环相生拥有无穷无尽的力量和永恒不灭的生命。”

　　说到这里，太武真人微微叹了口气，道：“不过这种永恒也是相对的，当初那四位追随太清祖师的圣灵前辈的天赋也已经觉醒到了第三层，可是他们的结果你也看到了……”

　　“没错，这世间哪有什么真正永恒的存在……”

　　听到太武真人的话，楚旬也心有所感的点了点头。

　　所谓的永恒和强大也只是相对的，哪怕是强如命运之主摩罗斯，最后却还不是因为命运三女神为了折磨他才将其封印，而不是杀死的吗？

　　“那么，还有两层天赋是什么呢？”

　　熊孩子可没有楚旬等人那么多的感慨，所以下一刻，熊孩子也是忍不住内心的好奇，接着问了一句。

　　“根据那四位圣灵前辈留下的消息，据说圣灵一族的第四层天赋名为元素之主，据说只要觉醒这一层天赋，那么便能利用自身的元素本源之力模拟变化出各种同类元素的力量。比如朱雀一族，一旦觉醒到这一层的天赋，那么就能够随意变化出世间十大真火为己用，威力无穷。”

　　听到熊孩子的话，太武真人微微一笑，然后摇了摇头，道：“至于第五层，这据说只是传说中的境界，就连当初那四位圣灵前辈都不知道，我自然也无从得知了。”

　　“好厉害啊……”

　　听完太武真人的话，楚旬等人也纷纷露出了感慨之色。

　　圣灵一族一能够成为大千世界最强大的一族果然有着他的不凡之处，这五层天赋，就算不论那最神秘，最强大的第五层，前面四层也是一层比一层强大。特别是那第四层元素之主更是强大得让人难以置信。

　　十大真火的力量楚旬等人可是深有体会，如果有人能轻易转换和操控这十大真火，那么其实力只怕会强大到一个让人难以想象的程度！

　　想到这里，楚旬等人心中也不由得感到一阵兴奋和期待。

　　如果他们的圣灵也能修行到那种层次的话，那可就真是太棒了！

　　……

　　在完成了四圣灵的进阶之后，楚旬等人这一趟的蜀山之行也就完美结束了。接下来，他们在蜀山之中休整了一日，整理了一下这次蜀山之行的收获，然后便离开了蜀山。

　　他们下一站是准备前往大唐国分配给他们的资源城市，炼化那些城市之中的资源和力量，从而进一步强化自身，为接下来的封神之战做好进一步的准备。

　　“哈哈哈，这是可真是赚翻了！”

　　赶路途中，熊孩子忍不住摸了摸那散发出阵阵清凉温润之感的轩辕剑，然后咧嘴一笑，道：“看样子咱们前往洪荒世界的决定还真是没错，如果一直待在那庇护所世界的话，我们哪会有现在这样的收获？”

　　青龙进阶为纯血之后，战力得到了明显的提升，同时熊孩子手中的轩辕剑也因此变得更加强大。再加上之前得到的四叶草等物，这也让熊孩子的综合实力得到了巨大的飞跃。

　　也正因为如此，想到自己的收获，熊孩子就忍不住笑出声来。如果不是为了低调赶路，怕引起不必要的麻烦，他甚至都想骑着这青龙赶路，好好威风一把了。

　　“是啊，这洪荒世界果然是充满了机遇。”

　　听到熊孩子的话，楚旬也忍不住点了点头，表示赞同。

　　这一次蜀山之行就属他收获最大，甚至连玄武和白虎都接连完成了突破，进阶成了纯血，再加上妖兽异形军团，还有厚土珠，遁甲天书等收获，这也让他的实力得到了质的飞跃。

　　“机遇越大，风险也就越大。”

　　然而听到楚旬的话，愤怒却忽然淡淡地说道：“不要被你们眼前的收获和胜利冲昏了眼睛，要知道，这里可是危机四伏，强者云集的洪荒世界，而且现在偏偏还是那封神之战即将展开的时候。如果只因为有了现在这点收获就过于放松的话，那么接下来咱们可是要吃大亏的。”

　　“哪有那么倒霉。”

　　听到愤怒的话，熊孩子撇了撇嘴，暗自嘀咕了一声。

　　“小心！”

　　然而就在这时，楚旬却仿佛是察觉到了什么一样，眼神忽然一凝，然后挥手拦住了熊孩子等人，沉声说道：“我感到有点不对劲！”

　　随着玄武和白虎的进阶，和他佛门修为因为菩提树的增长而增长，楚旬的直觉也变得更加敏锐了起来。所以此刻他明明没有看到任何敌人或者异常之处，但心中却还是莫名升起了一丝警兆，就好像有什么危险的敌人在暗中窥伺他们一样。

　　“恩？”

　　在场众人对于楚旬的直觉都是极为信赖，所以此刻听到楚旬的话，他们也纷纷停下脚步，满脸凝重的戒备了起来。

　　“天地无极，乾坤借法。麻利麻利哄，风火雷电劈——显形！”

　　下一刻，察觉到异常，却没有看到异常状况的楚旬直接掏出了铁笔真人赠予他们的遁甲天书，然后将力量灌入其中，冷喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见那遁甲天书上的无数咒文也瞬间亮起，随后从中激射出一道道璀璨的光辉，化为一阵阵白色光波，以极快的速度朝着四面八方席卷而去。

　　不得不说，这铁笔真人的遁甲天书还真是好用。只见在这白色光波的席卷之下，楚旬等人前方不远处的一片密林中，空间也忽然发生了一阵扭曲，随后一个留着两撇长长的黄色眉毛，身穿佛衣，眼神却是无比凌厉，充满了一种兽性和侵略性的中年男子也从那扭曲的空间之中浮现，出现在了楚旬等人的眼前。

　　“各位施主，贫僧黄眉已经等候你们多时了！”

　　虽然被遁甲天书逼出了身影，但那有着两撇长长黄色眉毛的中年僧人却是没有露出半点惊讶和慌乱之色，反而还微微一笑，对着楚旬等人行了个佛礼。

　　“佛门中人？”

　　“界主强者！”

　　看到那中年僧人的出现，楚旬等人心中也猛地一紧。

　　他们从这个中年僧人身上，感觉到了只有界主强者才给他们带来过的强大压迫感！

　　毫无疑问，这个中年僧人要么就是界主强者，要么就是手中拥有着堪比界主级强者力量的强大法宝！

　　而无论是哪一种，这对于楚旬等人而言都绝对不是什么好消息！


第1718章 来自东天极乐世界的邀请！

　　其实在这洪荒世界之中，佛道两脉强者都是数量众多，而且在很多情况下，这两脉强者之间虽然理念不同，也有着利益之争，但在一般情况下，除非真遇到了什么无法解决的矛盾，否则的话这两脉强者也会相对克制，并不会出现那种一见面就是生死之斗的情况。

　　可现在的情况却并不一般！

　　首先，现在封神之战在即，佛道两脉的矛盾也被激发到了极点，所以任何道门之人见到佛门之人都会不由自主的感到紧张。更何况，此刻这个黄眉僧人，不仅实力强大，而且摆明了就是针对他们而来的，所以楚旬等人的心中自然也更加戒备和凝重了起来。

　　如非必要，他们实在是不想跟这个实力高深莫测的黄眉僧人发生冲突！

　　“不知道前辈在此等候我们，是所为何事？”

　　深吸一口气后，楚旬握紧了手中的虎魄刀，然后凝声问道。

　　“呵呵呵，贫僧来此，是因为各位与我佛门有缘，所以贫僧想渡各位入我佛门。”

　　听到楚旬的话，那黄眉僧人眼中忽然闪过一丝精芒，然后目光一一从楚旬等人身上扫过，笑意吟吟地说道。

　　“渡我们入佛门？”

　　听到那黄眉僧人的话，楚旬等人纷纷忍不住皱起了眉头。

　　无论是因为周御龙的身份，还是因为他们这次蜀山之行所欠下的人情，都注定了他们不可能加入佛门阵营。而此刻这个深不可测的黄眉僧人却竟然是来渡他们入佛门，这样一来，事情可就麻烦了！

　　“抱歉，前辈，我们跟蜀山方面已经有约，所以只怕无法接受前辈的好意了。”

　　想到这里，楚旬眼神微微一凝，然后毫不犹豫地拒绝了那黄眉僧人的提议。

　　“各位施主先不急着拒绝，听贫僧说完才是。”

　　虽然被楚旬拒绝，但那黄眉僧人却并未动怒，而是微微一笑，继续说道：“贫僧来此并非是贫僧自己的意思，而是奉了我佛的旨意。我佛知道诸位施主身上皆有孽缘缠身，所以才派我前来引各位入我佛门，洗涤身上孽缘，得以超脱。”

　　说到这里，那黄眉僧人微微顿了一顿，然后抛出了背后的靠山，说道：“我佛执掌极乐东天，众生瞻仰，亿万之众服侍，八德池，七宝林，玻璃界，乃是佛门境土，清闲极乐，还有那八部天龙护守，五方揭帝常伴左右，无极无量。各位如若扳依我佛，便是无边功德，脱了魔障，得道证果，从而可享我佛门大自在，大欢喜，不知各位意下如何？”

　　“执掌极乐东天？”

　　听到那黄眉僧人的话，楚旬心中顿时猛地一惊，然后忍不住发出一阵惊呼：“你所说的佛祖，莫不是有着东来佛祖之称的南无弥勒佛？”

　　他也算是半个佛门中人了，所以对于佛门之中的一些情况也算是有所了解。此刻听到黄眉僧人的话，他也立刻明白了过来这黄眉僧人所说的“佛祖”到底指的是哪一位。

　　南无弥勒佛又称弥勒佛，号东来佛祖，笑和尚，不论是在这洪荒界还是整个大千世界，弥勒佛的名号简直无人不知，无人不晓。

　　毕竟，这可是佛门之中，与现在佛释迦摩尼，过去佛燃灯古佛所并成为三大佛祖的未来佛啊！

　　而此刻，得知这黄眉僧人背后竟然是这么大的一座靠山，楚旬等人心中也不由得齐齐一紧。

　　显然，事情比他们想象中还要麻烦得多。

　　只不过这威震诸界，号称佛门三祖之一的弥勒佛又怎么会忽然找上他们这几个无名小辈，而且还要渡他们入佛门呢？

　　一时间，楚旬等人心中除了震惊之外也是充满了疑惑。

　　不过不管对方的来头多大，有些事情不能做就是不能做。更何况，楚旬等人也不敢保证，如果真跟这个黄眉僧人去了佛门的话，那他们到底会遭遇什么也尚未可知。如果说对方对他们有敌意的话，只怕他们这一去就是羊入虎口了！

　　想到这里，楚旬跟愤怒等人互望了一眼，然后才接着说道：“能得到东来佛祖的青睐实乃我们的荣幸，但所谓道不同不相为谋，我们几人虽然不是什么大人物，但也懂一诺千金的道理。我们在这之前已经跟蜀山达成了盟约，所以至少在这封神之战结束前，我们是不会离开道门的。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，还请前辈回禀东来佛祖，佛祖的好意我们心领了，但很抱歉我们不能跟你走。”

　　“无妨无妨。”

　　看到楚旬接连拒绝了自己的提议，甚至连自己搬出了东来佛祖这尊大佛都没能说服楚旬等人，那黄眉僧人眼中顿时闪过一丝冷芒，脸上却是慈眉善目地笑道：“世人愚昧，自然难免会不知佛祖好意，所以你们被痴妄之念迷失心窍，不知道该做出何等正确的选择也是可以理解的。”

　　然而说到这里，这黄眉僧人的身上却是散发出一股强大至极的气息，同时脸上虽然笑容不变，但是眼神却变得越来越冰冷了起来：“你们放心，我佛慈悲，只要我把你们带到我佛面前，我佛必然能够以大神通为你们洗去心中痴念，了断你们的孽缘，让你们得证正果，获得真正的大欢喜，大自由。”

　　“你想动手？”

　　听到黄眉僧人的话，楚旬心中微微一沉，然后深吸一口气，凝声说道：“你别忘了，佛道妖三脉互有约定，在封神之战准备期和前期，界主强者除非有特殊的理由，否则不得妄自对界主以下之人动手。”

　　说到这里，楚旬的声音也变得冰冷了起来：“你如果对我们动手的话，难道就不怕坏了规矩？”

　　“各位所想之事，贫僧早有准备。”

　　听到楚旬的话，那黄眉僧人微微一笑，道：“贫僧虽然跟随佛祖多年，但由于贫僧体质特殊，并修有秘法，所以贫僧的境界也一直没有突破界主之境，只是实力却也非一般不朽能比，甚至就算是一些界主强者想要胜过贫僧也并非易事。”

　　说到这里，那黄眉僧人微微顿了一顿，脸上也浮现出一丝自信之色，然后接着说道：“当然，贫僧也知道各位实力不凡，并有异宝护身，所以为防万一，贫僧在离开东天极乐世界的时候也带了几样法宝出来。有这些法宝在手，贫僧想来是不会输给各位施主的。”

　　“妈的！”

　　听到这黄眉僧人的话，楚旬等人心中也猛地一沉。

　　虽然不知道为什么弥勒佛会对他们感兴趣，但从这黄眉僧人的表现来看，这家伙显然为了擒拿他们已经做足了准备和调查。而以这家伙自身所散发出来的强大气息，再加上那源自于东天极乐世界的佛门宝物，哪怕是界主强者出手也未必能胜过这个家伙。

　　而他们虽然也在蜀山一行中实力大增，也得到了多样法宝护身，但想跟这样一个可怕的存在战斗，只怕最后胜率只怕也只在五五之间！

　　想到这里，楚旬眼神微微一闪，然后便暗自催动那遁甲天书，悄无声息的凝聚出一只由白色光辉所化的纸鹤，并以极快的速度化为无形，朝着蜀山所在的方向冲去。

　　像弥勒佛和东天极乐世界这样的大能和强大势力，以他们区区不朽境界的力量无疑是无法力敌的，在这种情况下，最明智的选择应该就是向蜀山求援了。

　　轰！

　　然而，就在楚旬利用那遁甲天书凝聚出纸鹤进行求援的下一刻，一阵剧烈的轰鸣声却忽然从不远处响起，同时一团璀璨的白光也从虚空中乍现，闪耀起来。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，楚旬的脸色顿时一变。

　　他感觉得到，自己利用遁甲天书中秘术所凝聚出来的传讯纸鹤竟然就这么诡异的被毁了，而刚刚那道白光，就是纸鹤爆碎时绽放的光芒！

　　显然，这个黄眉僧人已经无声无息的在他们周围布下了禁制。想要求援，只怕是不太可能了！


第1719章 布口袋！

　　“没用的！”

　　那黄眉僧人显然也察觉到了楚旬的小手段，随后摇了摇头，微笑道：“贫僧既然敢来，那自然也有所准备。这里距离道门圣地蜀山不远，贫僧虽不惧蜀山，但也不想节外生枝，所以已经提前布好了【诸天大无相】阵，除非诸位施主能击败贫僧，否则的话你们是走不脱的。”

　　“打就打，我倒要看看，你这个秃子到底有什么本事！”

　　听到那黄眉僧人的话，性格较为急躁的张邪顿时冷哼一声，握紧了手中的紫郢，将剑锋对准了那黄眉僧人，冷声说道。

　　“是啊，别以为你脑袋比我们亮堂就比我们厉害了！”

　　与此同时，赵羽也冷笑了起来：“咱们这么多人，难道还怕你一个秃子不成？到时候一人一口唾沫都能淹死你！”

　　而其他人也跟张邪和赵羽一样，虽然他们并不想跟这黄眉僧人以及他背后的东天极乐世界还有弥勒佛祖结下恩怨，但此刻别人已经摆明车马要对付他们，他们也只能与之一战了。

　　更何况，在他们看来，这个黄眉僧人也未必是他们的对手。毕竟他们可是人数众多，而且实力不凡，就算开启神国之战，也能以不朽神国内庞大的力量和神国军团将这黄眉僧人围困绞杀。

　　“施主，污言妄语可是会遭报应的。”

　　当着和尚骂秃子，这无疑是一件很犯忌讳的事情，所以听到张邪和赵羽的话之后，他脸上的笑容也顿时收敛了起来，眼神更是变得无比冰冷，沉声说道：“我知道你们人多，打起来如果展开神国之战一般人还真不是你们的对手。但我也说过，为了将你们带回东天极乐，我可是做足了准备的！”

　　说到这里，这黄眉僧人眉毛一挑，然后右手一翻，掌心拿出一捧沙土，淡淡地说道：“我佛门中有一偈语，叫做‘内外灵光到处同，一佛国在一沙中。’我手中这捧黄沙，可是佛祖亲赐，蕴含着佛祖无边法力，能化为无边佛国。有了这捧黄沙在，哪怕你们开启神国之战，也别想用神国之力来压制我。”

　　话音落下，这黄眉僧人也忽然将手中黄沙向着天上一扔。刹那间，只见伴随着一阵阵浓郁黄色光辉的闪耀，那黄沙也以极快的速度朝着四周蔓延，并且幻化成了一个巨大的佛门世界。

　　这世界不仅庞大，而且其中充斥着强大的佛门力量，放眼望去，四周不是菩提树林，就是宝刹金殿，同时还有无数的和尚和罗汉在这些宝刹金殿中吟诵经文，发出阵阵嗡鸣之声。

　　“须弥化芥子，一沙一佛国？”

　　看到这一幕，楚旬心中顿时一沉，随后咬牙喝道：“各位小心，这是佛门大神通，咱们只能开启神国与之一拼！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬话音落下，一道璀璨的金光也骤然从他身上激荡而出，冲天而起，然后化为了一棵几乎直入天穹，枝叶遍布整片天地的菩提树。而与此同时，他身边的景色也发生了变化，巴别塔，异形军团，也开始渐渐浮现而出。

　　显然，他已经开启了自己的神国，准备跟这黄眉僧人全力一战了。

　　“佛道双修，而且还是这么大的菩提树？”

　　看到楚旬那颗大到异常的菩提树，这黄眉僧人瞳孔微微一缩，眉毛也是一抖，不过随后又笑了起来：“这位师弟，你明明与我佛门有缘，身具我佛门功法，又何必如此的执迷不悟呢？”

　　“我说过，我跟蜀山已有盟约，所以你最好还是不要强人所难了。”

　　听到那黄眉僧人的话，楚旬眼神一冷，然后凝声说道：“没错，凭借你这一沙一佛国的神通的确可以抵挡住我们神国之力的压制，但别忘了，神国之战斗的不仅仅是神国之力，还有神国军团之间的战争。”

　　说到这里，楚旬也挥手指着那同样开启了神国，召唤出庞大机械军团和各种神国军团的杨凌等人说道：“你难道认为凭借你的神国军团，能够抵挡住我们这么多军队的碾压吗？”

　　“你如果再执迷不悟下去，那我们只能毁了你的沙中神国和你的信仰之基了！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　“杀！”

　　随着楚旬话音落下，他的异形人军团和妖兽异形军团也齐齐在一阵怒吼和嘶鸣中上前一步，散发出了无尽凶煞之气。

　　“嗯？！”

　　感觉到从楚旬异形人军团和妖兽异形军团身上散发出来的可怕气息，那黄眉僧人脸色再变，显然没有想到楚旬手中竟然拥有着一支杀气如此之重的神国大军！

　　不过下一刻，这黄眉僧人却是再度笑了起来，然后取下腰间的一个小布囊，拿在手中，说道：“贫僧还是那句话，对于各位的诸多手段，贫僧早有应对之策。”

　　说到这里，这黄眉僧人轻轻晃动了一下手中的布囊，随后那布囊迎风便涨，化为了一个巨大的布袋。

　　随后，这黄眉僧人指着布袋说道：“我佛游历诸界时曾以布袋和尚之假身示人，而所用之布袋名为后天人种袋，可以收诸天之物，哪怕天兵天将，妖兵魔怪也不得逃脱。而我这布袋虽然只是仿制品，对付不了太强的敌人，但对付你们的神国军团，却想必是绰绰有余了。”

　　话音落下，这黄眉僧人便打开了那布袋的袋口。刹那间，只见那原本干瘪的布袋仿佛一下被风灌满了一样，骤然膨胀了起来，同时还从中涌出一股股惊人的吸力，朝着楚旬等人以及他们的神国士兵席卷而去。

　　“啊啊啊！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　“吼！”

　　……

　　这布袋中的吸力极为强劲，而且仿佛还拥有一种能够压制他人修为的力量。只见在这布袋的席卷之下，在场诸人以及那无尽神国士兵之中，但凡修为不及不朽之境的，竟然都如同吸尘器下尘埃一般，纷纷被吸向了那布袋，并且在飞行的过程中不断缩小，最后纷纷变得小如尘埃，落入到了布袋之中。

　　“该死！”

　　看到这一幕，熊孩子等人的脸色也顿时一变。

　　按照这布袋的吞噬速度，只怕用不了太长的时间，他们的神国大军就会被这布袋吞噬殆尽，全军覆没。

　　“动手！”

　　这批妖兽异形和异形人可都是楚旬的命根子，也正因为如此，此刻看到这妖兽异形和异形人军团源源不断地被那诡异口袋所吞噬，楚旬也立刻按耐不住，厉喝一声，然后直接挥手，将那虎魄刀朝那布口袋投掷而去。

　　嗷唔！

　　刹那间，无尽金光从那虎魄刀中激荡而出，然后迅速化为了一只体型庞大，浑身被金光所笼罩，威风凛凛，煞气惊人的白虎，以更快的速度，如同一道金色闪电一般朝着那黄眉僧人手中的布口袋扑去。

　　而在前冲的过程中，这白虎也忽然发出一阵震天虎啸，随后一道肉眼可见的声浪冲击波也从那白虎的嘴中激荡而出，朝着那黄眉僧人席卷而去。

　　“哼，不过是只杂血圣灵而已！”

　　这黄眉僧人显然对于楚旬等人的资料一清二楚，所以此刻看到白虎袭来，他却没有半分震惊和畏惧，反而冷笑一声，挥动手中的布口袋便朝着那白虎笼罩而去。

　　在他看来，区区一只混血白虎而已，就算在资料中修为已经晋升不朽，但对于他而言却根本构不成威胁。

　　可是这黄眉僧人却显然没有想到，资料这种东西，可是会过时的！

　　轰轰轰轰！

　　只见下一刻，那从白虎口中激荡而出的声浪便已经席卷而来，重重的轰击在了那黄眉僧人的身上。

　　出乎黄眉僧人预料的是，这原本在他看来对他构不成任何威胁和影响的金色声浪，在轰击在他身上之后却是让他浑身一颤，随后心中也浮现出一种莫名的压迫感和恐惧感，甚至让他的反应和动作都稍稍一顿，缓了那么一缓。

　　而与此同时，那被金色光辉笼罩的白虎身形更是陡然一缩，从原本数百米的庞大身躯化为了三米长短，速度更是猛地暴涨，最后竟然直接摆脱了那布袋中吸力的影响，直接冲到了他的面前，然后身形一折，避开了那布袋的笼罩，张开大嘴，便是一口狠狠地咬在了那黄眉僧人握着布袋的右臂之上。

　　噗嗤！

　　下一刻，便见在白虎那锋锐獠牙的撕咬之下，那黄眉僧人的右臂竟然直接被白虎一口咬断，并从中喷洒出大量金色的血液，洒落一地。

　　而与此同时，那黄眉僧人的断臂也连着那布口袋一下掉在了地上，同时那布口袋更是随之收拢，之前的可怕吸力也骤然消失，那些如同浮尘一样被吸向布口袋的神国士兵们也纷纷从半空落下，摔在了地上。


第1720章 金钹！

　　纯血和混血，在圣灵一族而言几乎可以说是完全不同的两个概念，一旦成就纯血，那么圣灵所拥有的战斗力也将会得到飞跃式的提升，也正因为如此，此刻将这纯血白虎当成混血白虎的黄眉僧人也立刻吃了个大亏。

　　在那白虎以圣灵之威所催发的虎啸面前，哪怕是以黄眉僧人的修为和实力也难逃影响，再加上白虎那金系本源力量所带来的能量破坏能力，和锋锐的獠牙切割能力，所以在连连失策之下，黄眉僧人不仅没能用那布口袋套住白虎，而且还反过来被白虎咬断了一臂，甚至就连那能够吞噬无数神国士兵的布口袋也落在了地上。

　　“该死，怎么会这样！”

　　断臂之伤对于这拥有强大实力的黄眉僧人而言其实并不算什么，甚至只要眨眼的时间他就能恢复这被白虎撕扯下来的断臂，但问题是，此刻随着他右臂的断裂，他用来对付楚旬等人神国军团的布口袋也落在了地上。

　　而显然，楚旬等人是不会这黄眉僧人任何机会再拿起这布口袋来对付他们的！

　　嗷唔！

　　只见就在黄眉僧人被白虎撕裂手臂的下一瞬间，这白虎也再度咆哮一声，身形一动，随后那长长的虎尾巴就像是一把利刃一样，带着一缕璀璨的金芒，朝着黄眉真人狠狠斩去。

　　要知道但凡是老虎，那无论是普通的老虎还是圣兽白虎，都有着一扑二咬三扫的猎杀绝技。而所谓的三扫，就是这虎尾扫的杀招。

　　这一招不仅来的突然和迅捷，而且其中还蕴含了白虎的金系本源之力，所以也拥有了不逊于他獠牙撕咬的惊人破坏力！

　　“孽障！”

　　只不过，这黄眉僧人的修为实力毕竟摆在那里，在吃了一次亏之后，自然也没这么容易在被白虎偷袭得手。所以就在白虎长尾如同利刃一样扫向黄眉僧人的瞬间，那黄眉僧人的眼中也骤然闪过一缕寒芒，然后厉喝一声，左手一挥，一道璀璨的金芒就直接从他掌心激荡而出，化为一个卍字型佛文，挡在了那白虎的长尾面前。

　　轰！

　　下一刻，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那扫向黄眉僧人的白虎长尾竟然就这么直接被那卍字型佛文给挡了下来，丝毫不能寸进。随后，那卍字型佛文更爆发出璀璨的金光，重重轰击在了白虎的身上，将其炸飞了出去。

　　嗡！

　　但也正因为有了白虎这一瞬间的拖延，一道蓝芒也骤然从那落在地上的布口袋旁激荡而出，随后骨皇的身影也凭空而现，直接抓起那地上的布口袋，嘿嘿一笑，道：“这布袋子不错，本皇就勉为其难的收下啦，哈哈哈！”

　　“把布袋留下！”

　　看到骨皇拿起了自己的布袋，那黄眉僧人的脸色也顿时一变，然后厉喝一声，同时一道金光从他断裂的右肩处激荡而出，凝聚成了他的右臂，并且一指向骨皇所在的方向划去：“诛魔斩！”

　　轰！

　　刹那间，一道璀璨的金光瞬间从那黄眉僧人的只见激荡而出，化为一道金色光刃直接朝着骨皇所在的方向斩去。

　　然而骨皇对于黄眉僧人的攻击却是早有防备，只见就在那黄眉僧人朝他发起攻击，那金色光刃朝他袭来的瞬间，他的身影也再度在一阵蓝光闪耀中消失无踪，而那道金光也落在了空处，轰击在了地面之上。

　　刹那间，只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那片地面也直接被这金色光刃给轰击出了一个巨大的坑洞，并掀起无尽沙尘朝着四周席卷而去。

　　“布口袋没了，我看你还有什么本事！”

　　而与此同时，看到那黄眉僧人的布口袋被骨皇收走，熊孩子也发出一声大笑，然后握紧手中轩辕剑，便带起万丈绿芒，朝着那黄眉僧人杀了过去。

　　昂！

　　而在前冲的过程中，那从熊孩子和轩辕剑上激荡而出的璀璨绿光也凝聚成了一条青龙虚影，发出一声咆哮，直接张牙舞爪地朝着那黄眉僧人撕咬而去。

　　“黄口小儿，找死！”

　　右臂被斩，布口袋被收，这也让这黄眉僧人心中的怒火彻底燃烧了起来，而倒霉的熊孩子这一下也正好撞在了枪口之上。

　　只见就在熊孩子带着青龙剑芒冲向那黄眉僧人的瞬间，那黄眉真人的眼中也忽然浮现出凌厉的杀机，然后厉喝一声，双手一挥，竟然拿出一对在佛门中并不常见的金钹，直接对准熊孩子所在的方向用力一拍。

　　铛！

　　刹那间，只见伴随着一阵剧烈的金属轰鸣声响起，一股肉眼可见的金色声浪也骤然从那金钹合击之处激荡而出，并以极快的速度朝着熊孩子席卷而去。

　　这金色声浪显然蕴含着极为可怕的而破坏力，所过之处，山石大地尽皆化为齑粉，就算是以熊孩子的修为和实力，心中也不由得升起一种致命的危机感。

　　显然，这金色声浪中蕴含的可怕力量，就算是他只怕也挡不住！

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　然而就在这关键时刻，另外一阵厉喝却忽然响起，随后一道同样璀璨的金色声浪也从另外一个方向袭来，重重的跟那从金钹中激荡而出的金色声浪重重的撞击在了一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而楚旬一直以来无往而不利的《六字大明咒》这一次却显然不是那金钹中激荡而出的声浪的对手。下一刻，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬凝聚出来的金色声浪竟然直接被这从金钹中涌出的声浪所轰碎，化为点点金色余波朝着四周席卷而去。

　　而与此同时，那从金钹中激荡而出的金色声浪在破了楚旬的《六字大明咒》也余势不止的继续向前，最后重重的跟熊孩子所化的青龙剑芒撞击在了一起。

　　值得庆幸的是，这金钹中激荡而出的金色声浪虽然破了楚旬的《六字大明咒》，但自身的力量也显然被消耗了不少，所以虽然下一刻在阵阵剧烈的轰鸣声，熊孩子所化的剑光也被这声浪直接轰散，而熊孩子也倒飞了出去，但这声浪却也终于散去，并没有给熊孩子造成太大的伤害。

　　“恩？”

　　看到楚旬和熊孩子竟然挡住了自己金钹制造出来的声浪，那黄眉僧人脸色顿时一沉，然后双手一挥，两面金钹竟然脱手而出，如同两道金色闪电一般划破虚空，朝着被声浪轰飞的熊孩子斩去。

　　他的战斗经验十分丰富，所以也深知伤其十指不如断其食指的道理，此刻是狠下心来要干掉熊孩子了。

　　“冥河剑斩！”

　　“山崩！”

　　不过想要在楚旬等人面前杀死熊孩子却并不是一件容易的事情，只见就在那两片金钹划破虚空，朝着熊孩子斩去的瞬间，一银一黑两道身影却以极快的速度拦到了熊孩子的面前，然后挥动手中刀剑，朝着那两片金钹斩去。

　　轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声和一道道璀璨的金光和浓郁的黑光闪耀，那朝着熊孩子激射而去的两片金钹竟然就这么被那一刀一剑给阻挡了下来，并且顺势轰飞了回去，重新落在了那黄眉僧人的手上。

　　“这……”

　　看到这一幕，那黄眉僧人的眼神一下子也变得更加凝重了起来。

　　根据他之前所得到的情报，这些人的实力可远没有现在表现出来的这么强。

　　看样子，他们这趟蜀山之行，得到的好处只怕不少啊！

　　想到这里，那黄眉僧人忽然深吸一口气，然后再度挥动双手，将那两片金钹朝着高空扔去，并且厉喝出声：“收！”


第1721章 道祖之力与佛祖之力的交锋！

　　锵！

　　这黄眉僧人手中的金钹显然也是一种佛门至宝，只见伴随着这黄眉僧人的厉喝，那被他扔上高空的两片金钹也是忽然迅速旋转了起来，并且在一阵阵金属轰鸣声中绽放出无尽金光，朝着楚旬等人笼罩而去。

　　这金光极为神异，哪怕是以楚旬等人的修为，此刻被这金光笼罩，竟然都纷纷感觉到自己浑身的力气都仿佛是被某种特殊的力量所压制了一样，让他们有力难施。与此同时，一股巨大的吸力也从那金光之中席卷而来，让这被金光所笼罩，力量被压制的楚旬等人也一点一点的失去平衡，随时可能彻底把持不住，被这金光所吸走。

　　而毫无疑问，一旦他们被这金光吸走，那下场绝对好不到哪去。

　　“该死，这是什么东西！”

　　“管他什么东西，先轰碎了他！”

　　“动手！”

　　……

　　感觉到力量被压制，身体也渐渐失去平衡，楚旬等人的脸色也齐齐大变，便纷纷出手对那高空之中的金钹发起攻击，企图将其击碎，然后脱离这金光的笼罩。

　　可是这金钹的力量却比楚旬等人想象中还要玄妙和强大，就算是楚旬等人全力发起的攻击，在没入那从天而降的金光之后也纷纷如同泥牛入海一样，被那金光彻底吞噬，仅仅只激荡出点点金色波纹，随后便再无声息。

　　“糟了！”

　　看到自己等人发起的攻击竟然没能对那金钹起到半点作用，楚旬等人的心中也猛地一沉。

　　怪不得这黄眉僧人竟然敢一个人来找他们这么多人的麻烦，原来是因为他手中竟然拥有如此可怕的法宝！

　　“呵呵呵，诸位施主，你们还是不要白费力气了。”

　　看到楚旬等人尽皆被那从金钹中激荡而出的金光所压制，根本无法反抗，那黄眉僧人也露出了一丝讥诮和自信的笑容，随后看着楚旬等人，微微笑道：“我这金钹可是加持了佛祖力量的佛宝，以你们的力量是挣不开的！”

　　这金钹也是黄眉僧人这次从东天极乐世界中带出来的佛宝之一，虽然无法像那布口袋一样，无穷无尽的吞噬敌人，但吞噬的力度却是远胜那布口袋，而且一旦被吞噬入内，那么不消一时三刻的时间，那金钹内的强大力量就能将被困的敌人化为脓血，最终尸骨无存，魂飞魄散。

　　而根据这黄眉僧人所得到的资料，楚旬等人的实力虽然强大，但手中却并没有足以跟这金钹相抗衡的法宝，所以此刻在他看来也是胜局已定，不会再起什么波折了。

　　可是这黄眉僧人所不知道的是，他的资料已经落后太多太多了。

　　“加持了佛祖力量的法宝，呵，很了不起吗？”

　　只见就在那黄眉僧人露出自信笑容的时候，那被金光笼罩的众人之中，骄傲却忽然冷笑了起来，然后右手一翻，从掌心中变化出一个通体成玄红色，没有散发出半点气息，仿佛就是一个凡物的小旗子，冷声说道：“刚好，我手中也有个蕴含了道祖力量的小东西，既然如此，咱们就来看看，到底是你的佛祖之物厉害，还是我的道祖之物更强吧！”

　　话音落下，骄傲也开始将自身力量注入那玄红色的小旗之中。随后，一阵阵璀璨的红光也骤然从那玄红色小棋之中激荡而出，同时那巴掌大小的小旗也骤然暴涨，眨眼间便化为了一尺长短。

　　呼呼呼！

　　下一刻，骄傲也握紧了那玄红色小旗的旗柄，然后对着那两片金钹所在的方向连挥了两下弃子。

　　刹那间，只见伴随着骄傲挥动那玄红色小旗，两道璀璨的红光也从那小旗之中激荡而出，冲天而起，然后跟那从天而降的金光狠狠的撞击在了一起，最后在一阵阵剧烈的轰鸣声中互相僵持了起来，谁也无法压过谁半点。

　　显然，这金钹和这太上焰光旗都是同一层次的法宝，其中所蕴含的力量也是在伯仲之间，谁也别想轻易的压过谁。

　　“什么？这怎么可能！”

　　看到自己的金钹竟然被那面玄红色的小旗所挡，那黄眉僧人脸上的笑容也瞬间僵住，并忍不住发出了一阵惊呼。

　　他万万没有想到，楚旬等人的手中竟然还拥有着足以跟他金钹相抗衡的强大法宝，而这样一来的话，他原本以为十拿九稳的这一战只怕又要平生波折了！

　　然而，则黄眉僧人去接不知道，这还仅仅只是个开始！

　　叮铃铃！

　　只见就在骄傲动用太上焰光棋抵挡住那黄眉僧人的金钹之时，骄傲却再度挥动起了由楚旬等人交由他使用的紫金铃仿制品。

　　刹那间，只见伴随着三道铃音的响起，三道炽烈的火光，黑烟和黄沙也纷纷从那紫金铃中激荡而出，然后化为三条长龙，朝着那黄眉僧人席卷而去。

　　“该死！”

　　看到楚旬等人接连拿出了资料中没有出现过的强大法宝来对付自己，那黄眉僧人的脸色也顿时变得更加难看，同时也终于明白了过来，知道楚旬等人肯定是在蜀山之中得到了天大的好处，已经不能用之前的资料来衡量他们了。

　　想到这里，这黄眉僧人的眼中也闪过一丝厉色，然后右手一挥，竟然拿出个敲钟的棒槌，然后厉喝一声，朝着楚旬等人冲了过去。

　　而在前冲的过程中，他手中那恍若黄金打造一般，散发着点点金光的棒槌上也闪耀出了璀璨的金光，并随之变化成了一柄巨大而粗壮的狼牙棒。与此同时，他那两条诡异而绵长的黄色眉毛也忽然如同灵蛇一般激射而出，带着点点黄光朝着那三道由黑烟，烈焰和黄沙所组成的长龙席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这黄眉僧人虽然不是界主，但自身力量却是诡异的强大，只见下一刻，伴随着他那狼牙棒的轰击，以及他那两条黄眉的横扫，那从紫金铃中激荡而出的火龙、烟龙和沙龙竟然瞬间被他抵挡了下来，特别是那被狼牙棒砸中的火龙，更是在一阵剧烈的轰鸣声和金光闪耀之中轰然崩碎，化为成点点火光四处散开。

　　“小心他的狼牙棒！”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸色齐齐一变。

　　那火龙虽然只是紫金铃中三道力量中最弱的一道，可那也绝对是不可小觑的。然而此刻这火龙却被这黄眉僧人一棒子砸散，可想而知，这黄眉僧人的狼牙棒上到底蕴含着多么可怕的力量！

　　“受死！”

　　而在一棒轰碎那火龙之后，那黄眉僧人也再度发出一声厉喝，随后那黄色长眉不断横扫，继续抵挡那两条烟龙和沙龙的攻击，同时自己则再度加速，挥起狼牙棒便朝着楚旬等人杀了过去。

　　“我倒要看看你的力量到底有多强——山崩！”

　　看到那黄眉僧人挥舞狼牙棒杀来，楚旬的眼神也骤然一冷，然后握紧那白虎所化的虎魄刀，冷喝一声，挥刀便朝着那黄眉僧人杀去。

　　乓！

　　下一刻，只见伴随着一阵剧烈至极的金属轰鸣声响起，楚旬手中那闪耀璀璨金光的虎魄刀也跟黄眉僧人手中那闪耀着璀璨金光的狼牙棒狠狠撞击在了一起，然后从撞击之处爆发出更加璀璨的金芒，几乎将这片天地都照成了金色。

　　而与此同时，楚旬的虎魄刀也跟那黄眉僧人的狼牙棒僵持在了一起，竟然是不分上下，丝毫不让，而与此同时，那因为剧烈碰撞所产生的强大反震力也让他们握着武器的双手处纷纷爆出一道道血花，显然已经是被彼此那可怕的力量所震伤了！


第1722章 铜锤敲金饶！

　　“好强的力量！”

　　感觉到从对方武器上传来的可怕力量，无论是楚旬还是这黄眉僧人都是脸色剧变，大吃一惊。

　　要知道，在经过诸多虫族基因、祖巫法相还有大巫精血和地藏相身的融合加持之后，楚旬的力量早已远远超过了不朽境界的极限，甚至单论肉身力量的话已经不逊于一部分的界主强者，再加上他手中这虎魄刀中纯血白虎之力的加持，更是让他这一刀的力量和破坏力都攀升到了极致。在他看来，就算是再遇到那幽山十友中以力量所著称的猩猩巨妖，他也有把握将其一刀斩杀。

　　可是此刻，这个黄眉僧人却竟然在正面硬撼中丝毫不落下风，特别是他手中那金色狼牙棒竟然也挡住了虎魄刀的劈砍，丝毫未损，这实在是太让他震惊了！

　　然而楚旬却不知道，这黄眉僧人此刻心中的震惊可是比他还要剧烈几分。

　　毕竟他虽然因为多年前的一件事情，被佛祖将修为打落界主之境，并且从此一支被困在不朽之境，再难突破。可是他境界虽落，其修为和力量，特别是肉身力量却依旧保留了一部分下来，所以在他看来，在不朽之境中也应该不会有人能在力量方面与他相抗衡才是。

　　可是他万万没有想到，此刻他眼前的这个人类却竟然拥有着丝毫不逊于他的力量。

　　这到底是个什么怪物啊！

　　炯炯！

　　不过这黄眉僧人毕竟曾经是界主强者，无论战斗力和战斗经验都远超同阶，所以他心中虽然因为楚旬的力量而感到震惊，但他还是在第一时间做出了反应，双目怒睁，从双眼中激荡出两道金光，直接朝着楚旬的头颅轰去。

　　黄眉僧人双眼中激射而出的金光来得又快又突然，在这么短的距离里面，楚旬几乎连反应的时间都没有，就已经被那道金光逼近了面前。

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在这金光袭到楚旬面前的瞬间，楚旬的身上却忽然浮现出一紫一黑两道光辉。其中紫色光辉化为无数玄奥的剑纹笼罩在了楚旬的身上，而那黑光则如同流水一般，以极快的速度，在一阵阵轻微的嗡鸣声中在楚旬身体表面迅速流转了起来。

　　轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那如同激光射线一样的璀璨金光也重重的轰击在了楚旬的面门之上。

　　然而在黑色水光的不断流转，以及那紫色剑纹的闪耀之下，这两道金色流光在穿透了这水光和剑纹之后，竟然只击碎了楚旬面庞上的外骨骼装甲，并且在他脸上留下两道深深的血痕就被彻底挡下，并没能如黄眉僧人所想的那样直接击穿楚旬的头颅。

　　轰！

　　而与此同时，一道银色流光却也忽然从楚旬身后激射而来，如同闪电一样轰击在了那黄眉僧人的身上，将其轰退了出去，并在他身上留下了一个血洞！

　　“好险！”

　　在利用异形长尾轰退了那黄眉僧人之后，楚旬心中也不由得感到一阵后怕。

　　如果不是有这金刚剑纹护身，又或者如果不是玄武在进阶纯血之后，融入他体内也给他带来了更强的力量和防御力的话，只怕刚刚这两道金光就不止是伤他面门，而是直接击碎他的头颅了！

　　不过与此同时，楚旬也为这黄眉僧人的防御而感到震惊。要知道刚刚他这长尾可是直接刺在了这黄眉僧人的身上，可是最后却仅仅只是在他身上刺出了一个小小的血洞而已。

　　可想而知，这黄眉僧人的肉身强度是有多么的强悍。

　　“雷霆耀世！”

　　“烈焰焚天！”

　　“冥河杀剑！”

　　“剑之王道！”

　　……

　　而就在这黄眉僧人被楚旬挡住并且击退的同时，一旁的愤怒等人也齐齐朝他发起了攻击。一时间，一道道剑光火光雷光也从四处席卷而来，带着毁灭性的力量朝着这黄眉僧人轰去。

　　“佛法无边，回头是岸！”

　　在金饶和布口袋这两个最强的法宝都失去了作用之下，这黄眉僧人用来对付楚旬等人的把握也是大大降低。

　　更何况，在经过了蜀山一行之后，在场所有人的实力都得到了或多或少的增强，在这此消彼长之下，这黄眉僧人对付楚旬等人也变得更加吃力了。

　　下一刻，便见伴随着这黄眉僧人一声大喝，他手中的那根狼牙棒也再次绽放出璀璨光辉，并在这金光闪耀之中重新恢复成了那棒槌的模样。

　　而与此同时，那悬浮在高空之中的两片金饶也仿佛是受到了这棒槌和金光的影响，竟然陡然合拢，以极快的速度朝着这黄眉僧人激射而来。

　　不得不说，这金饶和金锤都是难得一见的强大法宝，此刻只见在这小锤金光的激荡下，那朝着黄眉僧人激射而去的剑光刀芒，以及各种雷光烈焰也纷纷被这金光抵挡下来，虽然在一阵阵剧烈轰鸣中将这金光轰击得不断摇晃，明暗不定，并且激荡出一阵阵涟漪，但是短时间内却难伤这黄眉僧人分毫。

　　而另外一边，那合拢的金饶却如同一道金色闪电一样，直接划破虚空，并一路击碎了所有拦在面前的刀芒或者剑光，以极快的速度冲到了那黄眉僧人的面前。

　　“什么？”

　　看到那金饶飞到黄眉僧人面前，楚旬等人的心中忽然纷纷浮现出一种莫名的危机感，随后脸色也是齐齐一变。

　　事到如今这黄眉僧人都没有选择退去，而是依旧留下来对付他们，那只说明一件事，就是这黄眉僧人手中一定还有这什么强大的手段没有施展！

　　而现在，或许就是这黄眉僧人掀开底牌的时候了！

　　修行到了楚旬等人如今的境地，他们对于自己的直觉都是充满信任的。所以此刻在感觉到那莫名而强烈的危机感后，他们也立刻止住了前冲的势头，并且齐齐全力出手，朝那黄眉僧人发起了进攻。

　　轰轰轰！

　　一时间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，一道道更加璀璨的能量光辉也划破虚空，如同一场能量风暴一样，朝着那黄眉僧人席卷而去。

　　“呵呵……”

　　然而就在这能量风暴席卷而来的瞬间，那黄眉僧人却也已经是冷笑一声，然后握紧手中的小锤，重重的砸在了那金饶之上。

　　铛！

　　刹那间，一阵剧烈至极的轰鸣声也骤然从那金锤和金饶撞击之处响起，并激荡出万丈金光，化为一股股肉眼可见的金色冲击波朝着四面八方席卷而去。

　　这金色冲击波拥有着极为惊人的力量，只见伴随着那金色冲击波的席卷，楚旬等人所发起的攻击几乎瞬间就被那金色冲击波所冲散，甚至就连楚旬等人也纷纷受到了波及，诸人如受雷击一般，纷纷朝着远处倒飞了出去，唯有修为最强的楚旬和愤怒凭借自身强大的力量强行顶住了这金色余波的冲击，但也是脸色剧变，五内俱焚。

　　而且更重要的是，这种金色冲击波中竟然还拥有着极为强大的精神冲击力，所以此刻楚旬等人不仅身体受到了剧烈的冲击，而且脑海之中也是如同金鼓齐鸣，不断回响着阵阵巨响，让他们感觉到脑袋一阵疼痛和眩晕，几乎无法自持。

　　“就是现在！”

　　看到楚旬等人纷纷受到了那金色冲击波的剧烈影响，那黄眉僧人眼中也浮现出一丝冰冷的杀机，然后嘴角一翘，左手一挥，控制那金饶再度分开，一左一右朝着楚旬和愤怒斩去，同时自己也是纵身而起，挥动那铜锤，带起道道金芒冲向了楚旬。

　　擒贼先擒王，射人先射马。

　　这黄眉僧人显然是看出了整个队伍之中就只有楚旬和愤怒对他的威胁最大，所以才准备趁着楚旬和愤怒受到刚刚那冲击波影响的机会一举重创甚至是斩杀他们！

　　只要杀了楚旬和愤怒，那么接下来其他人能够对他所造成的威胁也就相当有限了！


第1723章 恶魔之门中的黑色魔狼！

　　不得不说，这黄眉僧人的战斗经验的确丰富，而且对于战机的把握也远超常人，如果真让他解决了愤怒和楚旬的话，那么这一仗其他人只怕也没办法再打下去了。

　　但问题是，楚旬和愤怒又其实那么容易就会被他所杀的？

　　没错，楚旬和愤怒的确是受到了那金色冲击波的冲击，导致身体受创，灵魂震荡，但他们所受震荡和冲击的程度却远远没有那黄眉僧人所想的那么剧烈。

　　在杀戮天使之铠和异形外骨骼装甲的保护下，同时拥有金刚剑纹，曼陀罗华之盾以及那玄武之力护身的愤怒和楚旬此刻脑袋里面虽然也是嗡嗡作响，但这点程度的冲击却还不足以让他们失去应有的反应能力，所以就在那黄眉僧人企图趁着他们两人失神的瞬间来偷袭他们的瞬间，他们也反应了过来，并顺势发起了反击。

　　而且一出手，就是真正的杀招！

　　“奇门飞甲，融！”

　　只见伴随着楚旬一声大喝，一直被他握在左手掌心的遁甲天书也瞬间化为白玉一般的奇门飞甲融合在了他的身上。而在融合了奇门飞甲的瞬间，楚旬也挥动左手，指向了那黄眉僧人，厉喝出声：“定！”

　　嗡！

　　随着楚旬话音落下，一道灰白光辉顿时从他左手指尖激射而出，没入到了那黄眉僧人的体内，令其身影微微一顿。

　　而与此同时，楚旬也开始把全身力量注入到自己的左臂之中，并且双手握紧了虎魄刀，从上往下，对准那受到奇门遁甲之术中“定身咒”影响而微微一顿的黄眉僧人斩去！

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着楚旬将全部力量注入自己的左臂，他左臂上也忽然绽放出一股股猩红如血，炽烈如火的光辉，并形成了无数玄奥的魔纹显现而出。

　　而与此同时，随着楚旬这左臂的异变，一股股惊人至极，充满了破坏力和毁灭力的恐怖气息也从他身上弥漫而出，而他手中原本闪耀着金光的虎魄刀更是被一层层血光所笼罩，最后从中浮现出一道恍若实质的虎影，随着楚旬挥出的刀锋一同朝着那黄眉真人斩去。

　　在镇妖塔之中，为了答谢从楚旬手中得到的精纯本源魔力，魔尊重楼曾经在楚旬左臂之上烙下了属于他的魔尊刻印。这魔尊刻印威力无穷，不仅可以在关键时刻帮楚旬保命，而且一旦激发也能获得魔尊重楼的力量加持，让楚旬战力更上一层楼。

　　只不过由于这魔尊刻印之中的力量是有限的，一旦耗尽那么这魔尊刻印也会就此消失，珍贵至极，再加上这魔尊刻印也算是外力，所以哪怕是在闯蜀山七宫的时候楚旬也舍得动用这魔尊刻印得力量。

　　然而这一次的情况可不同了，这黄眉僧人背后毕竟是传说中的东来佛祖弥勒佛，谁也不知道他手中到底有多少底牌和法宝，更不知他还有没有其他的后手或者援兵，所以为了速战速决，楚旬也只能咬牙催动这魔尊刻印的力量，企图将这黄眉僧人一举击溃了。

　　“冥河浪起灭苍生，衔尾蛇现诛神魔——冥河杀剑！”

　　显然，愤怒跟楚旬有着一样的顾虑，所以就在楚旬催动全力，挥刀朝那黄眉僧人斩去的同时，另一边的愤怒也已经催动了自己最强的力量，朝那黄眉僧人发出了自己转生以来的最强一击！

　　或者更确切的说，是两击！

　　只见伴随着愤怒挥剑厉喝，无尽冥河之水激荡而出，而那条巨型白蟒也再度钻出冥河，仰天嘶鸣，掀起无尽冥河之水冲向那黄眉僧人的瞬间，愤怒身上却再度绽放出无尽黑光，并且发出了第二声厉喝。

　　“炼狱门开众生灭，魔狼现世噬万神——恶狼杀咒！”

　　轰隆隆！

　　随着愤怒这第二声怒喝声响起，他也直接松开了自己的右手，将那曼殊沙华之剑朝着那黄眉僧人投掷而去。

　　而与此同时，那脱手而出的曼殊沙华之剑上也绽放出无尽血光，同时直接化为了那恶魔之门的模样，并且迅速打开。

　　随着那恶魔之门的缓缓打开，以及门上无尽光辉的闪耀，还有那门后无尽恶魔的咆哮，一头体型庞大，长着一身油光发亮的黑色毛发，獠牙尖锐，双眼血红，浑身散发出一股凶煞之气，仿佛是一头从远古神话中脱困而出的灭世巨兽一般的超级巨狼也直接从那恶魔之门中激射而出，仰天咆哮了起来。

　　嗷唔！

　　这身长超过千米的黑色巨狼显然拥有着不逊于，甚至是强过那白色巨蟒的可怕实力。只见伴随着他狼嚎响起，一阵阵肉眼可见的血色冲击波也以他为中心朝着四周激荡而去，所过之处，整片地面都仿佛被强酸腐蚀一般，在一阵阵青烟之中化为了焦土。

　　只不过，这黑色巨狼似乎并不太服管教，只见他在狼嚎一声之后，竟然没有直接发起攻击，而是回头望了愤怒一眼，血红的双眼中更是浮现出一种蛮横不羁，仿佛要吞噬一切的可怕凶光。

　　可是当他看到愤怒那幽深如海，不起波澜，冰冷至极的眼神时，这头巨狼却仿佛是回忆起了什么非常不好的记忆一样，浑身骤然打了个冷颤。而当他下一刻看到不远处的骨皇等人之后，他眼中的凶光和桀骜不驯也终于隐没。

　　下一刻，这黑色巨狼也是纵身一跃，随后竟然后发先至，以近乎瞬移的速度直接追上了那条白蛇巨蟒，并在前冲的过程中迅速缩小，化为了四五米长的提醒，最后跟那白蛇还有楚旬虎魄刀中激荡而出的虎形刀芒一起，从三个方向轰向了那黄眉僧人。

　　“什么？”

　　遁甲天书中的定身咒虽然强大，但对于黄眉僧人这种有异宝护身，而且曾经还是界主强者的人而言却并不能起到太大的作用。

　　所以楚旬等人的反击虽然迅猛，但这黄眉僧人却还是在刹那之间就反应了过来，随后瞳孔一缩，左手一挥，原本斩向楚旬和愤怒的亮片金饶也瞬间改变了方向，朝着那巨狼和巨蟒激射而去。

　　而与此同时，他手中的金色铜锤则是带起万丈金光，再度朝着楚旬手中的虎魄刀砸去。

　　事到如今，偷袭不成也只能硬打了！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　众人都是不朽之中的顶尖强者，甚至可以说已经超越了不朽的极限，是位于不朽和界主之间“准界主”级强者。所以几乎只是一个眨眼都不到的时间，那黑色巨狼，白色巨蟒还有楚旬手中的虎魄刀也同时划破虚空，跟那两片金饶和那金色铜锤重重的撞击在了一起。

　　可接下来所发生的一幕，却是震惊了在场的所有人！

　　特别是那黄眉僧人！

　　只见刹那之间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那轰向白蛇和黑狼的两片金饶竟然直接被那白蛇和黑狼给阻挡了下来，随后更是在一阵光辉激荡和轰鸣声中被那白蛇带着无尽冥河之水撞飞了一片，而对上黑狼的那片更是被那黑狼直接用血盆大口一口咬碎，化为无数金色碎片，朝着四周激射而去。

　　“什么？！”

　　看到自己的金饶一个被挡下来，一个竟然被那黑狼咬碎，那黄眉僧人的脸色也顿时剧变，仿佛见了鬼一样，发出了一阵惊呼。

　　要知道他手中的金饶虽然当初被那个猴子砸碎过，威能大降，再加上他自身修为被弥勒佛打落界主，所以能够发挥出来的力量也大不如前，但是瘦死的骆驼比马大，又怎么可能会被那头来历不明的黑狼一口咬碎呢？

　　那该死的黑狼，到底是什么东西！


第1724章 碎尸吞尸！

　　“风火雷电化神威，法术显圣灵——破杀令，杀！”

　　而就在那黄眉僧人因为自己的金饶被那黑狼一口咬碎而震惊之时，手握虎魄刀，将魔尊刻印和自身力量都催发到了极致的楚旬也已经杀到了那黄眉僧人的面前，并且双目怒睁，再度发出一声厉喝。

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬这厉喝声响起，那覆盖在他身上，由遁甲天书所化，如同白玉打造一般的“奇门飞甲”上也忽然绽放出一道道璀璨的光辉，并注入到了他手中的虎魄刀中，让那虎魄刀上凝聚出来的血虎虚影的光芒更甚，而这一刀的威势也变得更加可怕！

　　显然，为了能够干掉这个黄眉僧人，楚旬这一次可真是什么力量都用上了，甚至就连这奇门飞甲的力量都没有放过！

　　“该死！”

　　看着楚旬全力斩来的这一刀，黄眉僧人的脸色也顿时一沉，眼中更是闪过一丝忌惮和惊惧之色。

　　他万万没有想到，楚旬在之前的战斗中竟然还有保留，直到此刻才是真正的全力以赴。而面对此刻迎面斩来的一刀，他心中甚至浮现出了一种致命的危机感，由此可见，这一刀的威力只怕已经足以威胁到他的性命了！

　　“该死，黄眉覆体，金身不灭！”

　　感觉到从心底浮现出来的那种致命危机感，黄眉僧人也猛地咬紧了牙齿，厉喝出声。

　　下一刻，便见一道道璀璨的金光也骤然从那黄眉僧人体内激荡而出，同时他那两缕绵长的黄眉也同样绽放出了璀璨金光，最后竟然仿佛一根根金丝一样一圈一圈的缠绕在了他的身上，将他彻底保护了起来。

　　随后，在这黄眉的保护和金光的闪耀之下，这黄眉僧人也全力挥起手中的铜锤，重重的朝着楚旬斩来的虎魄刀迎去！

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，黄眉僧人的修为力量的确可以说是在不朽境界之中首屈一指，甚至就算是楚旬借用了如此多的强大力量，一时间竟也没能彻底压过这黄眉僧人。

　　只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬虎魄刀上凝聚而出的血色白虎也跟那黄眉僧人铜锤上激荡而出的万丈金光撞击在了一起，然后在一阵阵光辉激荡之中僵持了起来，谁也不让谁！

　　但黄眉僧人毕竟被打落了界主境界，而此刻楚旬除了自身的力量之外，却还借用了魔尊重楼的力量，所以就在那金光和血虎的僵持之中，楚旬那虎魄刀的刀锋却是一点一点的破开了能量的封锁，最后狠狠地砍在了那黄眉僧人手中的铜锤之上。

　　铛！

　　下一刻，一阵剧烈至极的金属轰鸣声也从那铜锤和虎魄刀刀锋相交之处响起，而那黄眉僧人更是脸色一变，身形一颤，差点没被这虎魄刀上蕴含的强大力量给砍翻出去。

　　咔嚓！

　　虎魄刀本就是以白虎脊椎和精魂炼制而成，坚硬锋锐，再经过地府魔池的重炼，以及蜀山剑冢中剑气的强化，还有那天妖皇体内魔魂的灌注之后，这虎魄刀的坚硬和锋锐程度也得到了巨幅的提升。

　　更重要的是，在白虎进阶纯血之后，这跟白虎融为一体的虎魄刀也得到了质的蜕变，在那强大金系本源之力的加持之下，以及楚旬自身金系力量的灌注之下，这把最强魔刀甚至拥有了能够斩断一切的力量。

　　所以，在那剧烈的轰鸣声后，虎魄刀的刀锋也绽放出了更加璀璨的金色光辉，然后继续下压，最后竟然直接在那把铜锤之上斩出了一道深深的裂纹，朝着四周蔓延而去。

　　嗡！

　　那铜锤虽然也是强大至极的佛宝，但此刻在这虎魄刀和楚旬强大力量的轰击之下，却终于还是支撑不住。下一刻，只见伴随着一阵如同哀鸣一样的嗡鸣声响起，那被虎魄刀斩出深深裂纹，几乎一刀两断的铜锤也是猛地一颤，然后光芒骤降。

　　而随着那铜锤上绽放出来的光芒骤降，那虎魄刀上凝聚的血色猛虎也终于压过了那些璀璨的金光，然后直接轰击在了那黄眉僧人的身上。

　　刹那间，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那黄眉僧人也终于支撑不住，整个人被那血色猛虎爆发出来的可怕力量给轰飞了出去，同时身上那如同金丝一般的黄眉也是寸寸崩碎，整个人更是喷出一口金血，显得无比凄惨。

　　“双剑合璧，雷电灭世！”

　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之——九天神剑御雷真诀！”

　　“九天玄刹，化为神风，煌煌天威，以剑引之——九天神剑御风真诀！”

　　“朱雀之焱！”

　　“剑之王道！”

　　“时间之力——缓慢！”

　　……

　　在场众人都是共同经历过无数血战，默契无比深厚的战友，所以此刻自然也不会错过这痛打落水狗的机会。

　　只见就在那黄眉老僧终于被楚旬和愤怒联手击飞的同时，另外一边的熊孩子，周御龙，楚航杨凌等人也是纷纷全力出手，对着那黄眉僧人发起了攻击。

　　这黄眉僧人本就被楚旬一招击伤，此刻再加上熊孩子时间之力的桎梏，一时间反应也变得极为缓慢起来，根本无法逃过周御龙等人的集火式攻击。

　　无奈之下，他也只能将那破碎了一半的铜锤护在自己的面前，然后全力催发自身力量，激荡出万丈金光进行防御。

　　轰轰轰轰轰！

　　这黄眉僧人几乎可以说是楚旬等人所见到过的最强不朽，只见此刻在他全力防御之下，熊孩子等人联手发起的攻击竟然都被他身上那万丈金光给抵挡了下来，虽然那金光也变得越来越黯淡，同时那黄眉僧人的脸色也变得越来越难看，但这却已经足以让周御龙等人震惊，甚至是震骇了。

　　如此力量，如此防御，这家伙，真的只是个不朽吗？

　　“该死的臭娘们，这些家伙竟然比情报里面强悍那么多！”

　　与此同时，那黄眉僧人的心中也是惊惧不定，并且充满了愤怒，咬牙暗自骂道。

　　如果不是听信了那个臭娘们的话，他又怎么会假借佛祖名义来找楚旬等人的麻烦，并且最后还落得一个如此尴尬的境地呢？

　　事到如今，他就算是能逃出去，那损失的布口袋，金饶，以及他这受损的铜锤也足以让他战力骤减，接下来又该如何去面对那即将开始的封神之战呢？

　　想到这里，这黄眉僧人的脸色也变得越来越难看起来。

　　“罢了，留得青山在不怕没柴烧！”

　　虽然不舍那剩下的半边金饶和落在了骨皇手中的布口袋，同时也非常不甘，但这黄眉僧人最终却还是咬紧了牙齿，然后从怀中掏出一个金色小令，便准备催动这最后的逃生法宝离开这里。

　　“嗷唔！”

　　然而，就在这时，一阵震天狼嚎却忽然响起，随后这黄眉僧人更是震惊的发现，他那全力凝聚出来的佛光护盾竟然就这么如同一个气泡一样，被那头忽然冲出，张开血盆大口，嘴中弥漫出浓郁黑红之光和腥臭气息的黑色巨狼给咬碎了！

　　而随着这佛光护盾的破碎，原本还被佛光护盾挡住的周御龙等人也立刻突破了防线，所激荡出来的剑光雷光火光也齐齐的轰击在了这黄眉僧人的身上，将其轰击得浑身剧颤，血肉模糊，咳血不断。

　　“山崩！”

　　而与此同时，伴随着一声冷喝，一道璀璨的刀光也穿越了那些火光和剑光，激射而来，最后狠狠的斩在了那黄眉僧人的身上。

　　噗嗤！

　　这黄眉僧人的身躯虽然坚固，但一来他的力量已经被破，二来他的身体已经受损，所以此刻又怎么可能挡得住楚旬那无坚不摧的虎魄刀呢？

　　下一刻，只见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那黄眉僧人竟然带着满脸骇然和不可置信的表情，被楚旬这虎魄刀从中一刀两段，化为两截残尸朝着一旁落去。

　　只不过这黄眉僧人身为不朽强者，自然也没有那么容易死，只见刹那间，他那两截残尸上也绽放出璀璨金光，竟然又开始以极快的速度朝着彼此激射而去，显然是准备利用这不朽之力重塑身躯。

　　嘶嘶嘶！

　　嗷唔！

　　只是对于真正的强者而言，不朽强者虽然难杀，但是只要有着一定的方法和诀窍，那只要杀了他们一次，那他们再想复活可就不是一件容易的事情了。

　　而恰好，愤怒便是这样的强者，同时他也不缺这类的手段！

　　下一刻，只见就在那黄眉僧人的残尸即将合拢的瞬间，一阵剧烈的蛇嘶和狼嚎却忽然响起，随后便见一条白色巨蟒和一条黑色巨狼如同饿狗抢食一样，从一左一右激射而来，最后张开大嘴，将那黄眉僧人的两截残尸给吞入了嘴中。


第1725章 大须弥阵！

　　嗡嗡嗡！

　　想要吞噬一个不朽强者，特别是一个曾经是界主的不朽强者，这无疑是一件非常困难和非常冒险的事情，稍有不慎，那甚至就会被活活撑爆，爆体而亡！

　　所以就在楚旬等人为那白蟒和黑狼吞噬黄眉僧人残尸的行为而感到震惊之时，那白蟒和黑狼的体内也忽然闪耀出万丈金光，就像是在他肚子里面有着一个小太阳一样，几乎将他们的身体都照耀成了金色。

　　不仅如此，在那璀璨金光的闪耀之下，那白蟒和黑狼的腹部也开始不断膨胀，鼓动，就像是有什么东西在他们体内挣扎一样。甚至于他们的身上还冒起了一阵阵的白烟，看起来极为诡异。

　　“他们不会被撑爆吧？”

　　看到这一幕，楚旬等人的心中也齐齐一紧。

　　这白蟒和黑狼虽然拥有着强大的力量，但这黄眉僧人的力量却也不是虚的，如果他们承受不住这种力量的话，那么不仅会被这黄眉僧人的力量撑爆，甚至有可能连他们自身的力量都会反过来被那黄眉僧人所吞噬。

　　到时候可就是偷鸡不成蚀把米了！

　　嗷唔！

　　嘶嘶嘶！

　　然而，就在楚旬等人为那白蟒和黑狼而担心的时候，那白蟒和黑狼却忽然齐齐发出一阵嘶鸣，然后掉头便朝着那无尽冥河和大门洞开的恶魔之门里面钻了进去。

　　嗤嗤嗤！

　　诡异的是，随着这白蟒和黑狼钻入那无尽冥河和恶魔之门，他们就像是两块掉进了冰水里面的烙铁一样，浑身竟然在一阵阵嗤嗤的怪响中冒起了大量的白烟。

　　而与此同时，他们体内的金光也仿佛是受到了某种力量的压制和吞噬一样，陡然一暗，并从他们腹内传出了那黄眉僧人恐惧和不甘的怒吼。

　　“放我出去，放我出去！”

　　“我是弥勒佛祖坐下弟子，你们不能杀我，不然你们定然会因果缠身，不得好死啊！”

　　“如果你们放了我，我以佛祖的名义发誓，绝对不会再找你们的麻烦，不，我甚至可以把我手中的所有宝贝都交给你们！”

　　“求求你们，别杀我，只要你们不杀我，我哪怕效忠于你们，为你们效力也行啊！”

　　……

　　此刻封神之战尚未开始，封神榜也尚未启用，所以如果此刻死了的话，那这黄眉僧人可就真正的神魂俱灭，永世不得超生了。

　　也正因为如此，在面临死亡的威胁之时，这黄眉僧人也终于怕了，并开始求饶和恐吓，甚至不惜一切代价，哪怕是放下自己的尊严给楚旬等人为奴，也要先保下自己的性命。

　　“你省省力气吧，我家那两个吃货在这种时候可是不会听我的！”

　　听到那黄眉僧人此起彼伏的求饶，愤怒轻轻耸了耸肩膀，然后淡淡地说道：“所以，你就省点力气，安心的去死吧。”

　　说实话，如果可能的话，那愤怒也愿意留下这黄眉僧人为奴，以免跟东来佛祖弥勒佛接下大因果。

　　可问题是，无论是那白蟒也好，还是那黑狼也罢，都是桀骜不驯的吃货，想让他们把嘴巴里面的美食给吐出来，那除非他恢复巅峰时期的修为，否则的话那只是痴人说梦。

　　特别是那条黑狼，愤怒估计如果不是这家伙对他心有余悸，而且自己身边还站着七宗罪其他人的话，只怕这家伙在出恶魔之门的时候就会对自己发起反噬了。

　　毕竟这种事情，上次这头畜生可就是这么做的！

　　“不，不，你们不能杀我！”

　　“佛祖会替我做主的！”

　　“我就算是死，也要拖着你们垫背！”

　　……

　　面对死亡，强者或许比弱者还要脆弱，因为它们的性命比弱者更加珍贵，更加久远，特别是对于黄眉僧人这种曾经登上界主之境，并且还有希望第二次踏上去的强者而言，死亡更是一种无法言喻的大恐惧。

　　所以，在知道愤怒等人不会放过自己之后，这黄眉僧人也发出了一阵阵疯狂的咆哮。而随着他咆哮声的响起，那原本因为他被楚旬一刀两断，而落在了地上的金色小令牌上也开始浮现出一个卍字佛文，并且激荡出万丈金光！

　　“什么？”

　　“小心！”

　　“退！”

　　……

　　看到那金色小令的异变，再联想到那黄眉僧人之前的怒吼，楚旬等人的脸色也齐齐一变，然后毫不犹豫的抽身后退，以极快的速度朝着远处逃去。

　　嗡嗡嗡！

　　然而还不等楚旬等人彻底退开，那金色小令便已经在一阵阵能量嗡鸣声中化为点点金光，融入到了那大地之子。

　　而与此同时，一道道金色光线也开始从那金色小令融入地面之处朝着四周蔓延而去，同时四面八方也浮现出无数这种金色丝线，最后所有金色光线融为了一体，化为了一个巨大的金色护罩，将楚旬等人和方圆百里内的世界给完全笼罩了起来。

　　“这是？”

　　看到那将附近世界完全笼罩的金色护罩，楚旬心中也顿时一沉。

　　轰隆隆！

　　然而，还不等他们做出下一步的反应，那金色护罩便已经是大放光明，并且连带着整片世界都剧烈颤动了起来。

　　下一刻，这片世界便在金光的笼罩下飞速旋转，随后天翻地覆，而楚旬等人眼前的画面也陡然剧烈晃动了起来。

　　“你们不是不想去东天极乐世界吗？”

　　“好，那我就送你们去另外一个地方！”

　　就在天地摇晃，动荡不休的同时，黄眉僧人那奄奄一息，却又怨毒无比的声音也再度响了起来。

　　而随着那黄眉僧人最后的怒吼声响起，楚旬等人眼前的画面也彻底流转，然后消失在了这片天地之中。

　　……

　　“佛门秘术，大须弥阵？！”

　　而随着楚旬等人随着那片金光消失无踪，万里之外的蜀山之中，原本正在闭关的蜀山七圣也纷纷被这股强大的力量所惊动，特别是那铁笔真人更是脸色剧变，猛地站起身子，发出一阵惊呼。

　　他对天下大阵基本都有所涉猎，所以才能第一时间分辨出那远处传来的力量波动和空间波动的来历，只是他心中却充满了震惊，要知道天地之大，有能耐动用这大须弥阵的佛门高人绝对不会超过五个。

　　难道说，有佛门高人，或者是佛门高人的弟子到了这附近？

　　那他们来这里又是为何呢？

　　想到这里，铁笔真人的心中忽然一颤。

　　莫不是，他们是为了楚旬等人而来？

　　……

　　“嗯？”

　　而就在铁笔真人等人都被那大须弥阵的力量所惊动同时，镇妖塔中，浑身被一股股诡异黑光所笼罩的魔尊重楼也忽然睁开了双眼，随后眼中闪过一丝黑光，凝声说道：“我感觉到我留在楚旬体内的气息一下子距离远了很多，看样子刚刚那佛门力量和空间力量是针对他们而来的，而他们，只怕也已经不在这蜀山附近了！”

　　说到这里，魔尊重楼微微顿了一顿，然后问道：“现在洪荒世界危机四伏，以他们的修为如果遇到真正的危险只怕难以自保。怎么样，要我去帮你找他们吗？”

　　“不用，他们的命比你想象中要硬，这区区洪荒世界还弄不死他们！”

　　随着魔尊重楼话音落下，一个冰冷的声音也忽然从他身边浮现：“你现在最重要的事情就是全力帮我打通那神魔之井，只要打通了神魔之井，那我就能凝聚出无上魔躯。到时候，我答应你的事情自然会做到。”

　　“好！”

　　听到那忽然响起的冰冷身影，魔尊重楼也点了点头，然后重新闭上了双眼，随后那身上的黑光也变得更加浓郁了起来。


第1726章 流星坠海！

　　洪荒世界的夜晚极为澄净和美丽，不仅群星闪烁，特别是那一轮明月更是无比的璀璨和巨大，悬挂在星空之上，不仅将整片天地照耀的莹莹发亮，而且给人一种一伸手仿佛就能触摸到的感觉，极为神奇。

　　更重要的是，若是修为高一些，或者眼力好一些的人，此刻甚至可以看到那明月之上一片片的桂花树林，还有那白玉堆砌而成，富丽堂皇，却又精致美丽的广寒月宫。

　　而此刻，在那明月星斗的照耀下，一缕缕肉眼可见的晶莹月光也从天而降，恍若仙露一样洒落在了那无边无际的大海之上，不仅将大海照耀得波光粼粼，而且还引出了无数的海妖海怪在海面沉浮，吸取着那从天而降的月华星力！

　　这是一月一度的月圆之日，每月的这一日中，这漫天群星和明月也便会降下极为精纯的月华星力，滋润大地山川，海洋林地。

　　这一日所降下的月华星力和往日不同，这些月华星力无比精纯，毫不驳杂，一旦吸收对自身修为好处极大，所以这一日也是天地间所有修士生灵的狂欢之日。

　　一般情况下，无论是人族还是妖族，亦或者是其他生灵，在这一日都会放下其他所有的事情，专心修行，来提升自己的修为战力。

　　轰隆隆！

　　然而，就在这海中万妖迎月，吸取月华星力进行修行的关键时刻，一道道璀璨的金光却忽然在那海面之上凭空而现，然后在一阵阵惊天动地的轰鸣声中照亮了整片世界，甚至压过了那从天而降的星月之光。

　　“啊啊啊！”

　　“好强的佛门之力！”

　　“快跑，有佛门的秃子来降妖了！”

　　……

　　这凭空而现的璀璨金光显然具有极为强大的佛门之力，只见伴随着这金光的闪耀，那一个个沉浮于海水之中，接受着那星月之光洗礼的海妖海怪也一下倒了大霉，一个个就像是被强酸浇到，烈焰烧到一样，纷纷在一阵阵惨叫之中被烧得皮开肉绽。

　　特别是那些修为弱一点的海妖和海怪，此刻更是无法抵挡这佛门之光侵袭，一个个在这金光的笼罩之下化为灰烬，随风而散。

　　而在发现这金光的可怕之后，一众妖族也纷纷反映了过来，然后齐齐往哪海底之下潜去，企图避开这佛门金刚的侵袭。

　　可是这佛门金光显然比这些妖族想象中还要可怕，哪怕是这些海妖海怪已经尽力潜入海底，但这佛门金光却仿佛没有受到任何阻碍一般，径直穿透了海水，依旧笼罩在那些海妖海怪身上，以至于无数海妖海怪都在下潜的过程中纷纷燃烧起来，最后神形俱灭。

　　然而，这却还不是最可怕的！

　　轰！

　　只见就在那些海妖在海水之中仓促逃窜的同时，那璀璨的金光之中也忽然浮现出一片直径范围超过百里的“陆地”，随后那陆地也是猛地一沉，如同一颗流星一般，带着无尽璀璨的金光，重重的砸在了海面之上。

　　直径超过百米的“流星”从高空坠落，产生了极为可怕的冲击力量。随后，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，这片海域就像是引爆了一个超级大核弹一样，直接被那巨大的流星所轰爆，掀起一股股滔天巨浪，朝着四周席卷而去。

　　在这剧烈冲击的作用下，无数潜入海域不深的海妖顿时就像是池塘中被“鱼炮”炸鱼的鱼儿一样，纷纷被震晕甚至是震死，然后一个接一个的浮出海面，随着那海水一同翻滚了起来。

　　而更要命的是，这颗“流星”竟然就是那璀璨金光的源头，所以随着这流星的坠落，那从流星上激荡而出的璀璨光辉也一下变得更加璀璨，更加惊人了起来。

　　一时间，整片海域就像是煮开了的水一样，而那些海妖则成为了锅中的鱼儿，一个个落得死于非命，魂飞魄散的下场。

　　“该死，骨皇，这是什么地方？”

　　而就在这巨浪翻滚，海水激荡，无数海妖死于非命的同时，那块流星之上，十几个身影也是脸色凝重的抵挡着这剧烈的冲击，并观察着周围的情况。

　　没错，此刻这颗从天而降，散发出璀璨佛门金光的“流星”，和这流星上的十几个人，便是被那黄眉僧人的大须弥阵所传送的那块大地和楚旬等人。

　　“不知道，我已经全力用空间之力进行干扰了，现在应该已经偏离了原有的传送轨道，到到底是什么地方，那就只有天知道了。”

　　听到楚旬的话，骨皇耸了耸肩膀，说道：“不过没关系，这里不是有这么多小鱼小虾么，等下随便找一个问问路不就行了？”

　　楚旬等人虽然不知道那黄眉僧人准备把他们传送到什么地方，但哪怕用屁股想都知道绝对不是什么好去处。所以在那传送的过程中，骨皇也是使出了吃奶的劲对这传送大阵进行干扰，终于让这传送大阵偏离了一定的方向。

　　只是具体偏离了多少，而他们又落在了什么地方，那就真只有天知道了！

　　“只能如此了！”

　　听到骨皇的话，楚旬点了点头，然后凝视着那依旧笼罩在整片大地上的金色光罩，沉声说道：“只是不知道，这大阵的力量要什么时候才能耗尽……”

　　他们在传送的过程中也试着想要打破这大阵，可是出乎他们预料的是，这大阵的力量竟然极为强大，哪怕是他们全力以赴竟然也没能破开这大阵。所以他们现在唯一能做的，就是等着大阵的力量耗尽，或者消耗得差不多的时候，他们再破阵而出了。

　　“希望这附近不要有什么大妖或者佛门大能，不然咱们可就要倒霉了！”听到楚旬的话，熊孩子咽了口唾沫，然后有些担心地说道。

　　他们现在被困阵中，如果再来个什么妖族强者或者是佛门强者，那他们的下场绝对好不到哪去。

　　“哪里来的秃驴，敢来本圣的地盘闹事？！”

　　然而有时候越是怕什么就越是来什么，只见就在熊孩子话音落下的时候，一阵剧烈至极，惊天动地，充满了杀意的咆哮声也忽然从海底响了起来。

　　随着那咆哮声的响起，整片海面也仿佛忽然引爆了无数炸弹一样，纷纷爆开，同时一座璀璨的黑光也从海底激射而出，并且迅速具化扩散，化为了一面巨大无比，晶莹剔透的玉门。

　　而在凝聚出这玉门之后，这黑光也并未散去，而是在继续蔓延，最后不断扩张，化为了一座巨大无比，仿佛无边无际，金碧辉煌的水府宫殿朝着四周扩张而去。

　　轰隆隆！

　　下一刻，这水府的玉质大门缓缓打开，一个器宇轩昂，气质沉稳，眼神凌厉却又不失霸气的中年男子也从这玉质大门中走了出来，然后凝视着楚旬等人所在的这颗“流星”，眼中闪过一丝惊疑之色。

　　这中年男子看起来大概在三四十岁左右，身穿九爪金龙袍，一身佩戴看起来就像是人间帝王一样。更重要的是，在他身后竟然还跟着数百个呈文臣武将模样打扮，浑身都散发出强大不朽气息的大妖。

　　一眼望去，这家伙简直就像是率领群臣巡视自己领地的帝王一样！

　　不过跟那数百个不朽大妖相比，楚旬等人更在意的是却是那中年男子的身份和实力。因为此刻面对这中年男子，哪怕是隔着这佛门大阵，他们也能感觉到中年男子身上那种足以碾压一切，横扫一切，仿佛无人能敌，傲视天下的可怕气息！

　　毫无疑问，这个中年男子，跟蜀山七圣一样都是界主级别的可怕强者！


第1727章 覆海大圣，蛟魔王！

　　“大须弥阵？”

　　这一身帝皇打扮的中年男子显然见识极广，所以在看清楚那颗“流星”上繁复的金色佛文之后，他的眼珠也闪过了一丝惊疑和忌惮之色，神色也稍稍变得有些凝重了起来。

　　毕竟在这洪荒世界，乃至于是这大千世界之中，有能力布置出这大须弥阵的佛门强者可不会超出五个。所以无论降临于此的是那几个佛门大能，还是他们的门人，对于这中年男子而言都是一个不大不小的麻烦。

　　如非必要，他可不想去惹那些有些偏执和疯狂的秃驴！

　　“不对！”

　　“这阵虽然是大须弥阵，但显然阵法里面的力量已经被扰乱，甚至是狂暴了起来，不然的话这力量也不会外泄到这种程度，伤我北海冥狱的子民。”

　　“而且看样子，那阵内的十几个人也不是佛门中人，倒是更像道门之人。”

　　“更何况，他们此刻看起来好像是被困在那大须弥阵中。所以，如果我没猜错的话……”

　　“这些人应该是被那些佛门秃驴以大须弥阵所困，但又在关键时刻扰乱了时空，所以才导致大须弥阵能量失控，误入我北海冥狱！”

　　不过很快，这中年男子便皱起了眉头，然后眼中闪过一丝丝流光，暗自沉吟了起来。

　　不得不说，这中年男子的计算能力的确惊人，仅仅就在眨眼之间，这中年男子竟然就凭借楚旬等人跟这大须弥阵的蛛丝马迹猜到了事情的真相。

　　而在直到楚旬等人只是被佛门中人以大须弥阵所困，而并非是佛门中人的时候，这中年男子在松了口气的同时，也不由得感到一丝好奇。

　　毕竟在他看来，能够让佛门中人以大须弥阵这种层次的神通来对付的不朽强者，一定有着其不凡之处！

　　想到这里，这中年男子的眼眸深处便浮现出一丝笑意，然后深吸一口气，神色一肃，冷喝出声：“大胆秃驴，竟然敢来我北海冥狱撒野，伤我子民，看样子你们是没把我覆海大圣蛟魔王放在眼里了。”

　　“既然如此，那就让我先破了你这狗屁大阵！”

　　下一刻，那自称为【覆海大圣】蛟魔王的中年男子也忽然双目怒睁，然后握紧自己的右拳，凭空对着那颗“流星”所在的方向重重砸去，并且厉喝出声：“蛟乱天下！”

　　昂呜！

　　不得不说，这中年男子的修为的确强得可怕。只见此刻伴随着他一拳轰出，那四面八方的海水竟然仿佛都为他所用一般冲天而起，然后在一阵阵黑光激荡之中化为了九头张牙舞爪，外形似龙，但却有些微不同的巨蛟，从九个方向齐齐朝着那正在不断下沉的“流星”砸去。

　　轰隆隆！

　　下一刻，便见那九条巨蛟几乎在同一时间激射到了楚旬等人所在的那颗“流星”周围，并齐齐在一阵阵璀璨的黑色光辉之中轰击在了那笼罩于“流星”上方，由大须弥阵力量所化的金色护盾之上。

　　刹那间，只见伴随着一阵阵惊天动地的轰鸣声响起，那九条蛟龙在撞击在那金色护盾上之后也齐齐爆开，化为一股股黑色水光朝着那金色护盾冲击而去。

　　蛟魔王的攻击显然并非无的放矢，而是精心设计的。

　　此刻，只见在那九条蛟龙所化的九道冲击波的作用下，那看起来坚不可摧的金色护盾竟然就这么剧烈颤动了起来。随后，这九道从之处蔓延开来的冲击力量也汇聚在了一起，最后在这金色护罩上的某一处轰然爆开，激荡出一股股可怕的力量，将那金色护盾给彻底撕碎。

　　轰隆隆！

　　随着那九条水质蛟龙力量的爆发，还有那大须弥阵的瓦解，一道道璀璨的金光和黑光也开始从楚旬等人脚下的那颗“流星”之中激射而出，然后充斥了整颗“流星”，轰然爆开！

　　在这可怕力量的二次爆发之下，那颗巨大无比，如同一座岛屿一般的流星也是轰然爆开，化为无数巨大的岩石和泥土的碎片朝着四周激射而去。

　　而与此同时，楚旬等人也趁此机会纷纷抽身而退，不仅躲过了那流星之中可怕力量的爆发，而且还脱离了那大须弥阵的桎梏，重获自由。

　　“撤！”

　　而在重获自由的下一刻，楚旬等人也几乎是立刻抽身后退，以极快的速度朝着远处遁去。

　　他们虽然对于洪荒世界了解得不多，但在蜀山历练和修行的那段时间里，他们对于洪荒世界中一些赫赫有名的超级强者也算是有所了解了。

　　而此刻他们眼前这个身穿龙袍，自称为“覆海大圣”的中年男子，正是他们所了解的超级强者之一！

　　因为这覆海大圣，实际上便是妖族七大圣王之一，统御者北海冥狱的妖族圣者——蛟魔王！

　　根据他们从蜀山得到的资料，当初七大妖王可是联起手来连天庭都敢挑衅和反抗的主，虽然最后反抗失败，纷纷逃亡的逃亡，被招安的招安，但他们的实力却我毋庸置疑的。

　　特别是这蛟魔王，据说他是纯血龙族的后裔，拥有着远超于一般妖族的强大力量和天赋，特别是在这海域之中，更是能够借助大海的力量来进行战斗，几乎拥有着无敌的战力，哪怕是四海龙王都要敬其三分，任由他在这北海冥狱中分疆裂土，自封为王。

　　而此刻，面对一个如此强大的异类，楚旬等人自然是能逃多远就逃多远了。

　　“想跑？”

　　看到楚旬等人二话不说便选择了逃跑，那蛟魔王先是微微一愣，随后咧嘴一笑，道：“没我的同意，你们以为你们能逃出我这北海冥狱吗？”

　　话音落下，这蛟魔王便轻轻挥了挥右手。刹那间，一道浓郁的黑色水光也从他掌心激荡而出，没入了那已经渐渐平息的大海之中。

　　轰轰轰！

　　而随着这蛟魔王激荡而出的黑色水光的融入，那好不容易才恢复了平静的海域也忽然开始剧烈沸腾了起来，一股股巨大的浪花也是冲天而起，然后凝聚成了一片遮天蔽日的水幕，将楚旬等人完全笼罩了起来。

　　“破海！”

　　看着那拦截在自己等人面前的巨型水罩，楚旬心中一沉，然后握紧手中的虎魄刀，将全部力量灌入其中，然后厉喝一声，挥刀便朝着那水幕斩去。

　　吼！

　　跟之前不同的是，此刻楚旬融入这虎魄刀中的都是源自于圣兽玄武的水系本源之力，极为精纯和强大，所以此刻随着他一刀斩出，一道黑色水光一般的刀芒也从他刀锋中激荡而出，然后凝聚幻化成一个巨大的玄武模样，嘶吼一声，便狠狠地撞击在了那水幕之上。

　　这水幕都是由蛟魔王凝聚了强大的水系力量而成，不仅防御惊人，而且生生不息，在蛟魔王看来，别说是楚旬等人这区区十几个不朽了，就算是来了个界主强者，也未必能轻易破开他这水幕！

　　然而，这蛟魔王不知道的是，此刻楚旬体内可是融入了一头纯血玄武。而此刻，借用这玄武水系之王的力量，楚旬这一刀对于水系力量也有了近乎主宰的控制能力。

　　轰隆隆！

　　只见下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那在蛟魔王看来绝对能够阻挡住楚旬等人的水幕竟然就这么直接被那头巨大无比的玄武虚影给一下撞开了一个巨大的口子。而与此同时，那被撞开口子的水幕也没能如蛟魔王所想的那样飞速恢复，而是仿佛被某种诡异而强大的力量给压制了一样，始终维持着原来的缺口，无法恢复！


第1728章 蛟魔王的忌惮！

　　“怎么会这样？”

　　看到自己亲手凝聚，本以为万无一失的水幕竟然被楚旬一招破开，而且更重要的是水系力量那种生生不息，循环不绝的力量特质竟然都被这群不朽境界的小子所压制，以至于这水幕无法自动恢复，蛟魔王那如同爬行动物一样的竖型瞳孔之中也瞬间闪过一丝错愕之色。

　　“不对，这是……”

　　“水系本源之力！”

　　然而蛟魔王毕竟是成名多年的妖圣，见识之广远非常人能比，所以在片刻的震惊之后，蛟魔王也立刻分辨出了那股破开自己水幕的力量正是比自己水系力量还要精纯三分的水系本源之力，随后双眼更是一亮，脸上也浮现出一丝兴奋和贪婪之色。

　　对于他这样的水系大能而言，水系本源之力就是他最渴望的力量和宝藏，虽然他想不明白眼前这群区区不朽的小子身上为什么会拥有水系本源之力，但如果他能从这些家伙身上夺走这种力量的话，那他也将会从中得到无穷无尽的好处！

　　想到这里，这蛟魔王也终于按耐不住心中的兴奋，然后身形一动，竟然就这么径直划破虚空拦在了楚旬等人的面前，然后直接伸手朝着楚旬抓去。

　　“这么快？！”

　　楚旬万万没有想到，这蛟魔王的动作竟然会这么快，看着那蛟魔王抓来的右手，他的脸色也顿时一变，然后猛地挥动手中虎魄刀便全力向那蛟魔王的右手斩去。

　　此刻他可以清楚的感觉到，在蛟魔王这一抓之下他身边的空间都已经被一种强大的力量所桎梏，别说是空间瞬移了，他甚至连跑都跑不掉。所以无奈之下，他也只能咬紧牙关全力一拼了！

　　嗷唔！

　　对付蛟魔王这样的强者，楚旬自然不敢有半点留手。此刻只见伴随着他将全部力量注入自己的左手和虎魄刀，那源自于魔尊重楼的刻印也再度闪耀出道道红光，而虎魄刀上更是光芒大作，化为一只如同实质一般的白虎，跟着楚旬挥出的刀锋一起朝着那蛟魔王扑了过去。

　　“界主层次的力量？！”

　　感觉到从楚旬虎魄刀上传来的可怕气息，蛟魔王心中顿时变得更加惊讶了起来，不过与此同时他手上的动作却是丝毫没慢，继续向着那白虎和虎魄刀赢去。

　　而随着他右手继续抓向虎魄刀和白虎，一层密密麻麻的玄黑色鳞片也开始从他掌心之中蔓延而出，眨眼间便将蛟魔王原本跟人类一样的右手化为了一只锋锐的龙爪，最后跟那白虎虚影还有虎魄刀重重的撞击在了一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，两股可怕的力量也在虎魄刀和蛟魔王的右手之中爆发而出，不仅激荡出一股股璀璨的光辉，而且更是爆发出一阵阵惊天动地的巨响。

　　而与此同时，在这两股可怕力量的交锋之下，蛟魔王的掌心虽然被虎魄刀的刀锋撕裂，流淌出点点黑色血液，但与此同时虎魄刀的刀锋也被蛟魔王死死抓住，难以寸进，更难以撤出！

　　“哥！”

　　“楚旬！”

　　……

　　看到楚旬被蛟魔王拦住，其他众人的脸色也齐齐大变，下一刻更是毫不犹豫地朝蛟魔王这个可怕的敌人发起了攻击。

　　虽然他们心里也很清楚，以蛟魔王这妖族七圣的实力，他们就算拼命也未必能够从他手下救出楚旬，甚至很可能把自己的命也要搭进去，但即便如此，此刻众人心中也没有半点犹豫和畏惧，选择了以命相搏！

　　昂！

　　啾！

　　轰轰轰轰！

　　……

　　蛟魔王可以说是楚旬等人亲自面对过的最强敌人，所以此刻他们出手时也没有半分的保留，纷纷爆发出了自己最强的力量。

　　刹那间，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，除了已经开始在进行魔神融合的黑魔等人之外，其他人都已经杀到了蛟魔王的面前，而熊孩子跟安琪儿更是召唤出了青龙和朱雀，全力朝着蛟魔王轰去。

　　“纯血青龙，纯血朱雀？！”

　　看着那首当其冲，俯冲而来的青龙和朱雀，蛟魔王心中猛地一惊。

　　显然，他万万没有想到熊孩子等人手中竟然会拥有两只纯血圣灵！

　　然而更让他震惊的还在后面，只见下一刻，伴随着一阵惊天虎啸，被蛟魔王抓在手中的虎魄刀竟然在一阵璀璨的金光闪耀中膨胀变化成了一只张牙舞爪，威风凛凛的白虎，并且直接一口咬在了蛟魔王的手上。

　　噗嗤！

　　白虎本就是圣灵一族之中杀伤力最强，破甲能力最强的存在，此刻在这纯血白虎的獠牙面前，哪怕是蛟魔王那坚硬的右手也被咬破了血肉，并被那獠牙深深地嵌了进去，死也不放口。

　　而另外一边，楚旬的身上也弥漫出一股股浓郁的黑光，在他身后凝聚出了一只玄武的虚影。

　　“竟然还有白虎和玄武，而且都是纯血！”

　　“这些家伙，到底什么来头？”

　　感受到从玄武和白虎身上散发出来的可怕气息，蛟魔王心中的震惊更甚，同时猛地一挥左手，从掌心之中激荡出一股股浓郁的黑色水光，轰击在了那俯冲而来的青龙朱雀，还有其他人的身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　蛟魔王不仅是界主，而且显然还是界主之境中的顶级强者，根本不是一般界主能够比拟的。而更重要的是，此刻楚旬等人可是在他的地盘之上，所以自然也不可能是他的对手。

　　下一刻，便见在那一道道黑色水光的激荡之下，无论是青龙玄武，还是朱雀白虎，以至于是楚旬等人，都被这一股股黑色水光给轰飞了出去，一个个浑身剧颤，脸色极为难看，显然受到了不轻的冲击。

　　轰隆隆！

　　可就在此刻，黑魔等人却也已经完成了融合，然后化为了炼狱魔主的千米之躯，直接出手，在一阵阵剧烈的轰鸣声中将那些残余的黑色水光给抵挡了下来，护住了楚旬等人。

　　“炼狱魔主？”

　　蛟魔王存在的时间不比炼狱魔主少，所以虽然没怎么跟炼狱魔主打过交道，但此刻却还是一眼就认出了眼前这个可怕的巨魔，随后眼中的诧异之色也变得更加强烈了起来。

　　这些家伙到底是什么人，为什么手中会拥有四只纯血圣灵，而且为什么传闻中已经陨落多年的炼狱魔主也会再现洪荒？

　　想到这里，蛟魔王也忽然停止了攻击，然后伸出手，对着准备发起反击的楚旬等人沉声喝道：“慢点，你们不是佛门的那群秃子？”

　　虽然以蛟魔王的身份和实力，哪怕是炼狱魔主在巅峰时期，他也未必会畏惧多少，但一个炼狱魔主，再加上楚旬等人身边的四圣灵，以及楚旬刚刚所展现出来的强大力量，却不由得他不忌惮几分，多点小心了！

　　毕竟现在妖圣会召开在即，封神之战又即将展开，正是暗流涌动，各处势力互相谋划之际，所以他也不得不小心一点。若是楚旬等人来头极大，而他又动了楚旬等人的话，那么很有可能引来一些不必要的麻烦和因果，到时候就算是以他的实力和境界只怕也有得头疼了。

　　而且更重要的是，他本是一混血龙族，虽然就实力而言已经超过了很多纯血龙族，但在龙族之中的地位却十分尴尬。如果他在这场战斗中得罪了那条纯血青龙的话，那就算那纯血青龙没有什么长辈靠山，被四海龙宫的那四条老龙知道之后只怕也会来找他的麻烦。到时候，没有了这龙族的庇护，他又岂能像如今这样逍遥自在，称霸一方？

　　所以，其实在看到楚旬等人所展现的实力之后，蛟魔王此刻心中便已经没有了多少的杀意，反而更是多了几分好奇。

　　他很想知道楚旬等人到底是什么身份，又为什么会有这四族圣灵和陨落多年的炼狱魔主相助。而且更重要的是，以这些家伙表现出来的实力和底蕴，如果能好好利用一下的话，那么未必不能给他带来一些好处！

　　毕竟，那妖圣会可是召开在即了啊！


第1729章 重返南瞻部洲的唯一方法！

　　“佛门秃子？”

　　听到蛟魔王的话，楚旬等人先是微微一愣，随后楚旬便反应了过来，沉声说道：“前辈，我想你是误会了，我们并非佛门中人，而是道门蜀山之人。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“我们本是要离开蜀山，前往大唐国准备接下来的封神之战，可谁知半路上却遇上了东来佛祖坐下的一个黄眉僧人拦路，并要我们改旗易帜，叛离道门归附佛门。我们不从，便与其打了起来，而最后我们虽然击败了这黄眉僧人，却被他用佛门大阵所困，带到了前辈的领地之中。”

　　“所以说，我想我们跟前辈之间或许是有些误会……”

　　如有可能的话，楚旬是绝对不愿意跟蛟魔王这一方妖圣发生冲突的，所以此刻看到蛟魔王停手，楚旬自然也不会主动出击，自找麻烦。

　　“蜀山之人？”

　　听到楚旬的话，蛟魔王的眼神微微一变，然后心中对楚旬等人的杀意再度弱了几分。

　　蜀山之人是除了名的护短，偏执和不怕死，而以这群人所表现出来的力量和底蕴来看，只怕他们就是蜀山在这一次封神之战中最强的年轻辈弟子了，不然的话，佛门中人也不会坏了规矩，在封神之战还没开始的时候就对他们下手。

　　也正因为如此，如果他动了眼前这群家伙的话，那么就算不论那四头纯血圣灵可能会带来的麻烦，光蜀山那边的报复只怕就会够他吃上一壶的了。

　　所以下一刻，蛟魔王也忽然笑了起来，然后点了点头，说道：“原来是东来佛祖坐下的黄眉，那家伙上一次妄自揣摩东来佛祖的旨意，偷了东来佛祖的几样宝贝去对付我那兄弟，结果最后马屁拍到马腿上，不仅被东来佛祖亲自擒回东天，而且据说还被东来佛祖废了修为，打落下了界主之境，没想到这么多年过去，这家伙居然又蹦跶起来了！”

　　说到这里，蛟魔王微微顿了一顿，然后继续说道：“不过能逼得黄眉动用这大须弥阵对付你们，而不是用来自保，看样子这黄眉十有八九已经死在你们手上了吧？”

　　“这……”

　　听到蛟魔王的话，楚旬等人心中顿时一惊，显然没有料到这蛟魔王竟然这么快就猜到了黄眉已死的事情。

　　虽然他们也并没有指望过这件事能够一直瞒下去，可是此刻被蛟魔王一口道破，他们心中多少还是有些吃惊。

　　“前辈说的没错，那黄眉自作孽不可活，已经被我们除掉了。”

　　不过既然蛟魔王已经猜出黄眉已死的事情，楚旬等人也没必要再隐瞒下去，所以听到蛟魔王的话，楚旬也点了点头，然后凝声说道：“这件事本就是他佛门不守规矩，动手在先，所以这黄眉之死也是咎由自取，怪不得别人。”

　　“别紧张，我跟你们一样，都很讨厌佛门的那群秃子。再说了，当年这黄眉可是给我那兄弟带来了不少的麻烦，你们杀了他，也算是帮我兄弟出了口气，这种事情，我可是喜闻乐见的。”

　　听到楚旬的解释，那蛟魔王微微一笑，心中却是再度一惊。

　　要知道那黄眉虽然已经被打落界主之境，但实力修为还有法宝却依旧不可小觑，就算是一般的界主强者都未必能够杀得了他。可是此刻，这黄眉不仅死了，而且这些家伙看起来却仿佛都没有受到太重的伤势，可想而知，这些家伙的真正力量只怕比他们此刻所展现出来的力量还要可怕几分。

　　想到这里，这蛟魔王沉吟了一下，然后说道：“不过我得提醒你们一句，你们现在所在之处名为北海冥狱，位于北海之北，距离你们蜀山所在的南瞻部洲何止十万八千里，反倒是距离北俱芦洲不算太远。”

　　“还有，这里不仅距离蜀山极远，而且沿途还充满了凶险，以你们的实力，想要安然穿过这北海冥狱只怕不是一件容易的事情。就算你们能度过这些危险，这路上只怕也要花费不短的时间，到时候那封神之战只怕已经开始，而你们也就错过了最佳的入场时机了。”

　　说完这些，蛟魔王便不再言语，只是看着楚旬等人，观察着他们的表情。

　　“北海冥狱？”

　　果然，听到蛟魔王的话，对于洪荒世界深有了解的周御龙、黑魔、天陨还有赵羽脸色也同时一变，特别是黑魔等人，脸色变得尤其难看。

　　身为曾经的魔神转生者，他们对于这北俱芦洲和北海冥狱的了解可以说是远远超过了其他人，所以他们也更加清楚这北海冥狱的危险和可怕。

　　这片区域，由于靠近北俱芦洲，所以隐藏了大量的魔族，魔修还有虫族强者，再加上北海本就是鸿蒙时期诸多大能的洞府所在之处，而在经过鸿蒙大劫的变乱之后，这些洞府大多都已经破碎，而洞府中的禁制却成为了一个个蕴含着毁灭性力量的天险，这些天险或许不足以威胁到他们的生命，但一旦落入其中，却足以困住他们很久了。

　　所以，如果他们现在真是在北海冥狱的话，只怕短时间内他们是别想回到南瞻部洲，参加那封神之战了。

　　“请问前辈，不知道有没有什么办法，能够让我们尽快返回南瞻部洲。”

　　楚旬等人心里都很清楚，以蛟魔王的凶名，这家伙绝对不会是因为一时热心，或者是真如他所说为了感谢他们干掉了黄眉，替他兄弟出气才会说这么多。

　　所以，在看到黑魔等人那凝重的表情之后，楚旬也深吸一口气，然后对着蛟魔王问道：“如果前辈能够帮我们尽快回到南瞻部洲的话，那我们一定会报答前辈相助之恩的。”

　　“其实方法也不是没有……”

　　听到楚旬等人的话，这蛟魔王微微一笑，道：“我并没有骗你们，以你们的实力，想要穿过这北海冥狱和整片北海，重返南瞻部洲，这根本不是一朝一夕能够做到的事情。不过如果你们不走这北海和北海冥狱，而是走其他的路，那情况可就不同了。”

　　说到这里，这蛟魔王微微顿了一顿，然后继续说道：“在这北俱芦洲之中，有着我们当年七位妖圣联手布置的一个筋斗大阵，一旦催动这大阵，便能瞬息万里，甚至能够横跨一州一海。所以你们只要有办法进入那筋斗大阵，那么返回南瞻部洲也不过是瞬息之间的事情罢了。”

　　“筋斗大阵？”

　　听到这蛟魔王的话，楚旬等人微微迟疑了一下，随后楚旬才继续问道：“不知前辈，我们如何才能进入这筋斗大阵，返回南瞻部洲呢？”

　　“筋斗大阵虽然强大，但每一次催动都需要消耗大阵中积蓄多年的力量，所以想要通过此阵返回南瞻部洲，那么必须要有超过半数以上的妖圣同意才有可能。”

　　听到楚旬的话，那蛟魔王故意露出一丝为难之色，然后继续说道：“可是就算我豁出老脸，愿意帮你们一把，我最多也只能联系到另外两位妖圣为你们投上一票，而就算我们花果山的那位兄弟已经不问世事，不再投票，可是我们还少一票啊……”

　　“前辈，有什么话就请直说吧！”

　　看着蛟魔王那故意露出的为难之色，楚旬深吸一口气，然后凝声说道：“到底要怎么样，我们才能重返南瞻部洲！”

　　“好，那位就直说了！”

　　听到楚旬的话，那蛟魔王的神色也忽然微微一肃，然后认真地说道：“既然我们还少上一票，那么只要你们能够补上那最后一票，我们就能够开启这筋斗大阵，送你们返回南瞻部洲了！”

　　说到这里，这蛟魔王也微微顿了一顿，随后一字一顿，继续说道：“所以，我希望你们能参加妖圣会，夺取那新生的妖圣之位，这也是你们能尽快返回南瞻部洲的唯一方法！”


第1730章 妖族中的佛道之争！

　　“你要我们参加妖圣会，夺取妖圣之位？”

　　“耍我们呢？这绝不可能！”

　　“没搞错吧，这不是让我们去送死吗？”

　　……

　　听到蛟魔王的话，楚旬等人都纷纷一惊，露出难以置信之色，张邪和熊孩子等人更是忍不住惊呼出声，并露出了一丝愤怒之色，只怕没有破口大骂了。

　　此刻，在他们看来，这蛟魔王提出这样的建议简直是在耍他们！

　　虽然说现在洪荒世界的局势还没有到那种佛道妖不共戴天，势不两立的程度，但随着封神之战即将展开，这三脉势力之间的冲突和矛盾也在不断地加剧。再加上非我族类其心必异这句话无论是在哪一族都是通用的，所以在楚旬等人看来，他们几个人类去参加妖族的妖圣会，并要夺取这妖圣之位，这无疑是自寻死路的行为！

　　毕竟只要那些妖族不傻，就绝对不会放任他们夺取这妖圣之位，甚至会群起而攻之，置他们于死地！

　　“放心，情况没你们想象中那么严重。”

　　看着楚旬等人那难以置信和愤愤不平的样子，蛟魔王摇了摇头，然后淡淡地说道：“妖圣会虽然是妖族盛会，但却并非不准请外援的，所以就算你们是人类，也一样可以参加这场竞争，只不过你们必须要有一个效忠者而已。”

　　说到这里，蛟魔王微微顿了一顿，然后指着那盘旋于熊孩子和安琪儿上空的青龙朱雀，以及蹲俯在楚旬身边的白虎，笑着说道：“至于你们的效忠者，很简单，你们身边的这几只纯血圣灵就是最好的选择！”

　　“他们？”

　　听到蛟魔王的话，楚旬等人微微一愣，然后将目光移到了那几只圣灵的身上，难以置信地问道：“他们也是妖？”

　　“在巫妖大战前，东皇太一殿下统治天下之时，圣灵一族本就是妖族中的一份子。只不过在巫妖大战之后，妖族衰落，而圣灵一族也蛰伏了起来，所以很多人才将圣灵一族跟妖族划分开来。”

　　看着楚旬等人那疑惑的样子，蛟魔王淡淡一笑，道：“但实际上，在我们妖族的眼中，圣灵一族依旧是妖族的一份子，而是还是血统最为高贵，也是最为强大的一份子。所以如果你们以这四只纯血生灵的名义参加妖圣会，那你们不仅不会遇到阻力，反而还有可能得到很多助力。”

　　说到这里，蛟魔王微微一顿，然后继续说道：“毕竟对于很多圣灵一族的混血后裔，和其他的支脉妖族而言，纯血圣灵可是最值得他们追随的主人了！”

　　“为什么选我们？”

　　听到蛟魔王的话，楚旬沉吟了一下，然后皱眉说道：“请给我们一个理由，不然的话，我们宁可多花点时间闯北海，也绝对不会蹚这趟浑水的！”

　　虽然蛟魔王说的很有道理，但楚旬相信这里面肯定还有很多不为人知的秘辛，他可不想就这么糊里糊涂的参加妖圣会。不然的话，万一到时候惹怒了那些妖圣，只怕随便来一个都够他们好受的。

　　“因为我们要自保！”

　　听到楚旬的话，蛟魔王微微沉默了一下，然后才继续说道：“现今封神之战即将开始，我们妖族也无法独善其身，必须要分出佛道两脉的归属。而除了花果山那只跟佛道都有交集，而且实力雄厚，背景惊人的猴子之外，我们其他妖圣也必须要率先做出选择了。”

　　说到这里，蛟魔王微微顿了一顿，然后继续说道：“而现今，除了那只猴子之外，我们剩下的六个妖圣之中最强的就是平天大圣，大力牛魔王。而牛魔王一家，包括他的儿子红孩儿，都早在多年以前便投靠到了佛门。而剩下的另外几个妖圣之中，也有两个妖圣跟着牛魔王一起，站在了佛门这一边。”

　　“也就是说，佛门那边已经拥有了三个妖圣，是吗？”

　　听到蛟魔王的话，楚旬眉头顿时皱得更紧了，然后继续问道：“那么包括你在内，剩下的三个妖圣又是如何选择呢？难道你们选择的是道门？”

　　说到这里，楚旬脸上也浮现出一丝疑惑之色，然后继续问道：“可是按理来说，你们几位妖圣不应该都选择同一阵营，然后率领妖族获取最大的利益吗？”

　　“世事哪有那么简单……”

　　听到楚旬的话，蛟魔王摇了摇头，说道：“我们剩下的三个妖圣，都或多或少跟道门有些牵扯和联系，想要在这种时候脱离道门，加入佛门，这几乎是不太可能的事情。”

　　说到这里，这蛟魔王也忍不住叹了口气，然后接着说道：“再说了，就算我们投靠过去，佛门的那些大能难道就能信得过我们？到时候我们不是被他们当做炮灰使，就算被他们冷落到一旁，到了最后别说是获得什么好处了，只怕连原有的地盘和资源都会被牛魔王他们瓜分。”

　　“所以，我们已经没有退路！”

　　提起自己为什么会选择道门，蛟魔王的也是一脸辛酸。

　　如果可能的话，他又何尝不想如楚旬所说，将整个妖族拧成一股绳，赢取最大的好处呢？

　　然而早在多年以前，佛道两门就一直在提防他们妖族，甚至为了防止他们妖族的统一和崛起而各自拉拢和培养了几位妖圣，而最强的那个妖圣，也就是花果山的那只泼猴，更是因此而左右逢源，借用佛道两门的力量自成一脉，无人敢轻易动他们。

　　可是放眼整个洪荒，也就只有那只死猴子能够做到这一步，所以哪怕是强如蛟魔王，此刻也只能随波逐流，为了自己所投靠的道门而努力了。

　　想到这里，蛟魔王再度叹了口气，然后接着说道：“所以，我才会希望你们能参加这次的妖圣会。一旦你们成功夺取妖圣会的桂冠，成为新一任的妖圣，那么不仅你们可以利用筋斗大阵返回南瞻部洲，而且你们还能利用你们妖圣的地位和权利在接下来的封神之战中赢取更大的战果，也同样是为道门赚取更大的优势！”

　　说到这里，蛟魔王的表情也变得格外认真了起来：“到时候，以道门这次对封神之战的重视，你们一定会得到巨额的赏赐，甚至借此一举突破界主之境也不是不可能的事情！”

　　“这个……”

　　听完了蛟魔王开诚布公所陈述的前因后果，楚旬等人也再度沉吟了起来。

　　参加妖圣会，这毕竟不是一件小事，甚至关系到他们的生命安危，所以到底要如何选择，他们也必须要慎重慎重再慎重。

　　“这是一个难得的机会，我们不能错过了！”

　　就在楚旬等人沉吟的时候，愤怒忽然深吸一口气，然后对楚旬等人说道：“以我们的实力，如果底牌全出，那么就算面对界主强者也未必会输。而一旦我们赢得了妖圣之位，那么我们就能够凭借这妖圣之位的权利，在接下来的封神之战中为我们赢得更多的好处，积累更大的优势了！”

　　说到这里，愤怒眼神也变得更加认真起来：“更何况，这或许也是我们能够帮黑魔他们解决体内魔魂问题的唯一方法了！”

　　虽然愤怒对任何人都表现得很冷漠，但实际上对于自己兄弟，他的心却是比谁都要火热。也正因为如此，此刻他才会做出决定，哪怕会冒很大的风险，也要参加这次妖圣会。

　　毕竟只有赢得了妖圣之位，他们才能在封神之战中赚取更多的功勋，甚至以此来要求道门那些不出世的超级大能，甚至是道祖出手来解决黑魔等人体内的魔魂问题！

　　“愤怒说的没错，这个机会我们不能错过！”

　　听到愤怒的话，楚旬深吸一口气，然后跟周御龙等人对视了一眼，最后用力的点了点头，对着蛟魔王沉声说道：“蛟魔王前辈，这笔买卖，我们做了！”

　　“我们，参加这次的妖圣会！”


第1731章 水府之谈！

　　在看到楚旬等人同意参加妖圣会之后，蛟魔王对他们的态度也一下热情了很多，随后更是将他们迎入了自己的水府宫殿之中，准备跟他们详谈有关于妖圣会的诸多事宜。

　　蛟魔王身为一方妖圣以及这北海冥狱的霸主，其水府之宏伟壮丽自然不必多说。只见伴随着楚旬等人跟随蛟魔王进入那水府大门，他们也瞬间感觉自己就像是来到了一个五光十色的水晶世界一样，放眼望去，眼前全都是由水晶和珊瑚打造的宫殿，点点光辉在这水晶宫殿中不断折射，绽放出一道道绚丽的流光，真是美不胜收。

　　不过更重要的是，这些用来打造水晶宫殿的水晶和珊瑚显然都非凡物，所以此刻这些水晶宫殿中也充斥着一股股浓郁的水系力量和灵气，甚至如果单从水系力量的精纯和充沛程度来说，这蛟魔王的水晶宫已经超越了蜀山，达到了一个极为惊人的程度。

　　可想而知，任何水系妖族在此修炼，其修炼进度都必然会一日千里。

　　也正因为如此，此刻穿梭于这些水晶宫殿之中的虾兵蟹将以及那些姿态妖娆的水族美女也是一个个修为不俗，散发出强大的气息。

　　“来来来，各位兄弟先休息一下，吃好喝好，千万别跟我老蛟客气！”

　　蛟魔王一路领着楚旬等人来到了这片水晶宫殿的正殿之中，随后自己径直在最上首的金色宝座上坐下，并对着楚旬等人哈哈笑道：“我这冥狱水府虽然比不得那四海龙宫，但也自有妙处，希望各位不要嫌弃啊。”

　　而随着蛟魔王话音落下，十几个身穿宫装，娇俏动人的水族美女也端着美酒佳肴和奇珍异果走到了这大殿之中，并将那些散发出诱人香味的美食放在了大殿两旁的水晶案台之上。随后，除了几个最美丽的水族美女留在了这些水晶案台两旁准备伺候楚旬等人之外，其他的水族美女也纷纷退下，换上了另外一批水族美女端来了一些新的美食佳肴。

　　“好香啊……”

　　看着那水晶案台上的美食，在场众人都是食指大动，特别是熊孩子，赵羽两人，更是连连咽下唾沫，恨不得立刻大吃一顿。

　　然而还不等他们两人开吃，一旁的暴食便已经开动了起来，只见伴随着一阵阵吧唧吧唧的响声，暴食面前堆积的那些美食佳肴也开始飞速落入了他那如同无底洞一样的腹中，三两下便被他吞吃殆尽。

　　不过蛟魔王平时所交往之人基本上都是一些食量巨大的大妖，所以对于这一幕无论是蛟魔王还是蛟魔王的那些手下都并不奇怪，而是立刻端来了新的食物，让暴食可以继续畅快的吃下去。

　　“别忍着了，吃吧！”

　　而与此同时，看到暴食那大吃特吃的模样，楚旬也不由得失笑着摇了摇头，然后对着另外一边已经快要忍不住的熊孩子等人说道：“既然蛟魔王前辈盛情相邀，我们也就别客气了，来，边吃边聊！”

　　他并不担心蛟魔王会在这酒水食物中动手脚，因为一来以蛟魔王的实力和能力，如果真想对付他们也没必要弄这么多弯弯绕绕，直接动手即可；二来则是因为他们手中有着草谷真人所赠的五毒兽护身，所以哪怕这酒水美食里面蕴含着什么可怕的剧毒，在五毒兽的保护下，这些剧毒也很难伤到楚旬他们。

　　既然如此，那又何不放开一点，趁此机会好好大吃一顿呢？

　　“哈哈，等你这句话好久了！”

　　“终于能吃上一顿像样的了！”

　　……

　　听到楚旬的话，熊孩子和赵羽等人也齐齐欢呼一声，然后毫无吃相的开始大吃起来。而另外一边，愤怒等人也同样拿起了面前的美酒佳肴品尝了起来，只不过吃相可要比熊孩子等人好多了。

　　随后，众人就这么和蛟魔王一边吃一边聊了起来，而在这边吃边聊的过程中，他们也从蛟魔王的嘴中大概得知了妖圣会的一些具体内情。

　　按照蛟魔王所说，这次的妖圣会的开启之地正是在距离这北海冥狱不远处的北俱芦洲。

　　北俱芦洲是四大洲中环境最为险恶，妖魔最为猖獗的一洲。由于这一洲链接了多个恶魔界，虫界以及其他邪恶位面，所以这一洲里面的妖魔势力也极为强大，不仅佛门势力难以踏足其中，甚至就连道门的真武荡魔大帝亲自出手，也没能扫尽这北俱芦洲中的妖魔鬼怪，最终让这北俱芦洲成为了洪荒世界中一等一的邪恶之地，混乱之地。

　　也正因为如此，在这里展开妖圣会，也能尽可能的避免佛道两脉对妖圣会的影响。

　　而这一次妖圣会，除了位于花果山，拥有实力能够超然物外，无人敢惹的那位齐天大圣美猴王之外，其他六个妖圣都会推举出一位妖族来竞选这妖圣之位。

　　只不过由于处于竞争关系，所以蛟魔王除了知道同属于偏向道门一脉势力的通风大圣猕猴王和驱神大圣禺狨王会派出什么妖族参会之外，对于靠拢于佛门一脉的平天大圣牛魔王，移山大圣狮驼王和浑天大圣鹏魔王到底会派出和人参会基本上是一无所知。

　　而听到蛟魔王的话之后，楚旬等人的表情都有些难看。

　　连对手是谁都不知道，这种战斗打起来真的很被动啊。万一对面请来的都是界主强者，那他们难道还能连续战胜三个界主强者不成？

　　“不过你们可以放心，现在的妖族已经不比往日，经过了巫妖大战，封神之战，以及上一次我们七圣所引起的天庭之乱以后，我们妖族中剩下的界主强者已经为数不多，所以我估计牛魔王他们也未必能请到界主强者前来参会。”

　　看到楚旬等人那有些难看的表情，蛟魔王轻咳了一下，然后宽慰道：“而且就算他们请来了三个界主强者我们也未必要怕，因为禺狨王和猕猴王两人都同样是请到了两个界主级别的大妖参战，到时候你们要做的，只是对付最弱的那个敌人即可。”

　　说到这里，蛟魔王微微顿了一顿，然后继续说道：“而只要你们战胜了最弱的那个敌人，那我就有把握说服禺狨王和猕猴王，将妖圣之位让给你们！”

　　“让他们就这么交出妖圣之位，这不太可能吧？”

　　听到蛟魔王的话，楚旬微微皱起了眉头，凝声问道。

　　妖圣之位何其尊贵，不然的话这些妖族大圣也不会大费周章的搞这妖圣会了。既然如此，那禺狨王和猕猴王又怎么会把妖圣之位拱手相让呢？

　　“如果你们是妖族的话，他们自然不会让出这个妖圣之位，可你们是人族，而且还是道门的人族，这就没什么问题了。”

　　听到楚旬的话，蛟魔王微微一笑，道：“毕竟这哪怕我，禺狨王和猕猴王之间也不是完全信任对方的，如果让对方的人得到了一个妖圣之位，这只怕对我们彼此以后的利益和势力都会有所影响。但你们不同，你们是人类，而且还是道门的人类，所以将这妖圣之位让给你们，既不用担心你们会在妖族之中跟我们争权夺利，而且又能向道门表示我们的诚意，三来也不用担心我们三圣之间发生什么利益冲突，可以说是一举三得。”

　　说到这里，蛟魔王的脸上也浮现出一丝自信之色：“既然如此，那他们还有什么好拒绝的呢？”

　　“原来如此……”

　　听到蛟魔王的话，楚旬点了点头，然后喝了口那水族美女递来的美酒，接着问道：“既然如此，那这妖圣会我们还真能搏上一搏了，只是不知道，现在距离这妖圣会召开还有多久？”

　　封神之战召开在即，而且在南瞻部洲楚旬等人也有很多事情没有处理，特别是那几座资源城市他们更是急着去接受，所以如果有可能的话，他们也想尽快了结这边的事情，重回南瞻部洲。

　　“15天！”

　　听到楚旬的话，蛟魔王眼神一肃，道：“还有15天就是妖圣会召开之日，算上其中赶路的时间，所以我们10天后就要出发了！”

　　“10天吗？”

　　听到蛟魔王的话，楚旬轻轻点了点头，随后眼中闪过一丝精芒。

　　这一次封神之战中到底能得到多大的好处，只怕就要看这15天之后妖圣会的结果如何了！

　　但愿一切顺利！


第1732章 妖圣会下的暗流涌动！

　　既然已经谈好了一切，那楚旬等人所要做的就是全力备战，等待十五天后的妖圣会了。

　　在从太武真人手中吃过破阵之亏以后，楚旬等人也认识到了自己等人那不动金刚剑阵的弱点，所以在这接下来的十天里面，他们也是一边全力备战，一边互相切磋和磨合，来进一步的熟悉和掌控这金刚不动剑阵，以免再出现那种剑阵尚未成型就被敌人破掉的事情。

　　而另外一边，为了表达对于道门的善意，也为了能够得到楚旬等人好感，蛟魔王也帮楚旬等人找来了各种北海特有的天材地宝对他们进行强化。虽然以楚旬等人的实力，这些天材地宝对他们的用处已经不是很大，也不太可能在短短十来天内让他们实力暴涨，但总归也起到了一些作用，特别是诸如避水珠这一类的法宝，更是能让他们在面对水系敌人时如虎添翼，占据很大的优势。

　　只不过，虽然目前一切都很顺利，但对于那充满了太多未知的妖圣会，楚旬等人却还是多多少少有些焦虑和担心。而且除此之外，还有一件事情也让楚旬的一直放心不下。

　　那就是系统！

　　自从他突破不朽，系统开始吸收信仰之力转化为梦想成真之力，为自己补充力量之后，系统就一直陷入了长久的蛰伏期，很少再对他做出回应，特别是在蜀山无量星空中接受了大量信仰之力的灌注之后，系统更是完全跟他断绝了联系，陷入了彻底的沉寂，无论他如何呼唤都没有任何的回应。

　　虽然他也知道系统应该不会出什么问题，但是没有了系统相伴，楚旬始终都觉得自己心中空落落的，没有什么安全感。现在，他唯一希望的就是系统尽快恢复，这样一来，他不仅心里会踏实很多，而且有了系统相助，那他面对接下来的种种强敌和挑战也会更有把握一些。

　　十天的时间飞逝而过，很快，蛟魔王便带着已经准备完毕，进入了最佳状态的楚旬等人，准备离开北海冥狱，前往北俱芦洲的“陨皇山”参加妖圣会。

　　【陨皇山】位于北俱芦洲中部，据称是当年东皇太一陨落之后，极少部分残骸所落之处。而这一小部分残骸落到北俱芦洲之后，也就形成了这蕴含着无尽高温，却又内敛其中，令整片区域坚不可摧，哪怕是界主强者出手都难以对其造成大规模破坏的陨皇之地。

　　同样，这也是筋斗大阵的所在之所。据蛟魔王所说，那筋斗大阵便是利用了陨皇山底下所残存的妖皇之力，这才能够划破虚空，打破界限，在这能量强大，空间动荡的洪荒世界中将人传到极远处的地方。

　　“咱们走吧！”

　　离开水府之后，蛟魔王微微一笑，然后右手一挥。刹那间，一道黑光也从他掌心中激荡而出，然后具化为一艘极为庞大，甚至比那精灵之舟还要庞大得多，同时通体幽黑透明，如同黑钻一般散发出点点光辉和强大气息的龙舟出现在了楚旬等人的面前。

　　“好强大的气息……”

　　跟蛟魔王身上那种有些内敛的气息不同，这黑色龙舟散发出来的气息极为强大和霸道，众人站在这黑色龙舟面前，简直就像是站在一条能够毁天灭地灭世魔蛟面前一样，哪怕是以他们的实力竟然也感觉到了一种近乎窒息的压力。可想而知，这艘黑色龙舟中蕴含的力量已经强大到了何等地步。

　　“这是我修行多年，以蜕下之鳞所炼制而成的【通天之舟】，虽然不算是什么一等一的法宝，但用来赶路却是绰绰有余了。”

　　看着楚旬等人那震惊的模样，蛟魔王微微一笑，然后纵身而起，跃倒了那黑色龙舟之上，并站在龙舟舰首对着楚旬等人说道：“上来吧，我们时间不多，是时候出发了！”

　　“走！”

　　听到蛟魔王的话，楚旬等人互望一眼，然后纷纷纵身飞到了那黑色龙舟之上。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着楚旬等人全部上了这黑色龙舟，蛟魔王也轻轻挥了挥右手，从掌心激射出一道黑光没入到了那龙形舰首之上。

　　那黑光就像是一个开关一样，在融入之后也立刻激活了这黑色龙舟之中的力量。随后，只见伴随着一阵阵剧烈能量嗡鸣声的响起，一道道璀璨的黑光也从那黑色龙舟上激荡而出，同时那黑色龙舟也划破虚空，以极快的速度，如同一道黑色闪电一样朝着远处天穹激射而去。

　　……

　　而就在蛟魔王带着楚旬等人前往北俱芦洲的同时，其他妖圣和大妖也纷纷行动了起来。

　　“是时候了。”

　　北俱芦洲某座高耸入云的山峰之中，一个浑身闪烁着点点金光，身穿金色战甲的男子忽然睁开了眼睛，然后扫了一眼身边那个浑身燃烧着点点火光，但这火光之中却又散发出点点金色，看起来绚丽而神奇的年轻男子说道：“吾儿，这次妖圣会事关接下来我们这一脉在妖族之中，甚至是在封神之战中的地位和利益，所以绝对不容有失。这一次，父王特地将金羽铠交给你，就是希望你能一举夺魁，希望你不要让父王我失望！”

　　“放心吧，父王，儿子一定会夺得这妖圣之位的！”

　　听到那金甲男子的话，那年轻男子也站起了身子，眼中闪过一丝凌厉的金色火光，然后满脸自信地说道：“有了父皇您这金羽铠护身，就算是对上牛魔王座下的九头圣王，儿子也有取胜的把握。毕竟当年那一战，他可是被那只猴子和二郎神伤的不轻！”

　　“瘦死的骆驼比马大，那九头圣王修为本就不低，再加上有那头老牛相助，你万万不可大意了。”

　　听到那年轻男子的话，金甲男子摇了摇头，然后认真地说道：“反正这一战，首要任务是让我们这边夺得妖圣之位，至于妖圣之位的最后归属，我们虽要尽力去争，然若真争不过的话也不要伤了和气，毕竟那头老牛可不是好惹的！”

　　“知道了，父王！”

　　提起牛魔王，哪怕是以在场两人之尊也露出一丝忌惮之色。随后两人互望一眼，齐齐点头，纵身一跃，便化为两道金光朝着天穹激射而去。

　　……

　　“这一战，你只能赢，不能输，听到了吗？”

　　另外一边，在一处洞府之中，一个满头金发，浑身充斥着一种仿佛可以毁灭一切的霸气和暴戾气息，同时还弥漫出点点红光的中年男子也是扫了一眼身边那个浑身都被黑袍所笼罩的身影，冷声说道：“你别忘了，当年若不是我，你早就已经神魂俱灭了，又岂会有如今的修为？不过你也要记住，既然我能成就你，自然也就能毁了你。如果这次你争不过那头老牛和大鸟的话，那你就不用回来了！”

　　“知道了，主人！”

　　听到那金发男子的话，那黑袍之中传出了一个幽冷的声音。

　　“走吧！”

　　听到那黑袍者的话，金发男子点了点头，然后右手一划，径直撕裂虚空，便带着那黑袍者踏入了虚空之中，消失无踪。

　　……

　　“九头，这次我对你抱有很大的希望，你可别让我失望啊！”

　　与此同时，在一座通体翠绿的山峰洞府之中，一个身材魁梧的男子也正对着另外一人淡淡地说道。

　　跟其他完全化为了人形的大妖不同，这个说话的大妖竟然还保持着半人半妖的形态，不仅头上长着一对巨大并且锋锐的黑色牛角，而且面庞和鼻子也是如同一头老牛，看起来极为诡异。

　　然而就是这个牛头男子，此刻身上却散发出一种难以言喻的霸气，以至于哪怕是同为界主强者的九头圣王，在这个男子面前也是畏畏缩缩，完全不见当日在潭底水府中挥斥方遒的霸气。

　　“是是是，大王，我一定不会让您失望的！”

　　听到那牛头男子的话，九头圣王微微打了个寒颤，然后立刻点头，连连称是。

　　“别这么紧张，你岳父跟我是至交好友，虽然当年我因为有事，只来得及救下你，没来得及救下你岳父和你妻子，但我一直可是将你当成子侄看待的。”

　　看着九头圣王那有些畏缩的样子，那牛头男子微微一笑，然后拍了拍他的肩膀，说道：“不过我也希望你知道，这一次妖圣会对于你我的意义，如果你表现太差的话，就算是我最后也未必保得住你！”

　　“知道，知道，大王您放心，我就算是拼了这条性命，也一定会夺下这妖圣之位的！”

　　听到那牛头男子的话，九头圣王再度用力的点了点头，然后咬牙说道：“如若不然，我必以死谢罪！”

　　“哈哈，自己人，干嘛说这种话。”

　　看着九头圣王那决绝和认真的样子，牛头男子咧嘴一笑，道：“放心吧，只要你夺得了这妖圣之位，就算是那只猴子出关也要卖我几分面子，毕竟我可是他的结义大哥嘛，哈哈！”

　　说到这里，这牛头男子也挥了挥手，然后转身便朝着洞外走去，并且边走边说道：“好了，妖圣会也快开始了，咱们就坐我这避水金晶兽去吧，也能省点脚力。”

　　而与此同时，在那洞府之外，一头貌似麒麟，身具龙口、狮头、鱼鳞、牛尾、虎爪、鹿角，全身赤红的巨兽也仿佛听到号令一样，慢慢站起了身子，同时一股可怕至极的气息也从那巨兽身上激荡而出，甚至就算是以九头圣王的修为，此刻面对这股气息也不由得心中一颤。

　　显然，哪怕只是这么一头坐骑，实力也绝不在他之下！

　　这，便是七大圣中排名第一，平天大圣，大力牛魔王的底蕴和实力！


第1733章 北俱芦洲的虫族！

　　楚旬等人乘坐的黑色龙舟不仅速度极快，而且还散发着蛟魔王独有的强大气息，足以震慑四方妖魔鬼怪。

　　也正因为如此，此刻楚旬等人乘坐这黑色龙舟在危机四伏的北海冥狱中一路穿行，沿途的妖魔鬼怪竟然都是望风而逃，无人敢停留半分，所以楚旬等人也是一路畅通无阻的穿越了整片北海冥狱，抵达了位于北海冥狱之北的北俱芦洲。

　　正如黑魔等人之前跟楚旬描述的那样，北俱芦洲的环境极为恶劣，特别是跟洪荒世界另外的三大部洲相比，这北俱芦洲就更是几乎如同绝地一般的糟糕。

　　据说，在鸿蒙天地未碎之时，这北俱芦洲也跟其他三大部洲一样风景如画，鸟语花香，如同人间仙境。可是，随着鸿蒙大陆的崩溃，这北俱芦洲也受到了巨大的影响，最后整个部洲的环境都发生了天翻地覆的变化，变成了楚旬等人此刻眼前的这副景象。

　　此刻。楚旬等人才刚一进入北俱芦洲的范围，一股惊人的寒意便扑面而来，让他们忍不住打了个冷颤。随后放眼望去，他们眼前的一切几乎全部化为了银白之色，大地山川都被层层积雪所覆盖，可谓是银霜素裹，天地皆白。

　　而在如此厚的积雪，还有如此低温的作用下，这北俱芦洲的植被自然也不如其他几洲茂盛，甚至可以说是相当的凋零。放眼望去，到处都是皑皑白雪和被冻死的植物，天地之间几乎看不到半点绿意。

　　“好荒凉啊……”

　　站在那黑色龙舟之上，熊孩子居高临下地望着这片冰雪世界，然后忍不住感慨了一声。

　　“荒凉？”

　　然而听到熊孩子的话，蛟魔王的嘴角却是微微一翘，然后笑着说道：“不要被你眼前所看到的东西给骗了，这北俱芦洲可是一点都不荒凉，相反，这里可热闹得很。”

　　话音落下，蛟魔王便轻轻挥了挥右手，随后竟然凭空变化出一头体型庞大，皮糙肉厚，外形有点像是大象，但却要比普通大象足足庞大数倍，身上更是被一层厚厚外骨骼装甲所保护的巨兽。

　　而下一刻，这巨兽也是从天而降，重重的落在了那堆被积雪覆盖的大地之中。

　　轰！

　　这巨兽体型庞大，重量惊人，从高空落下，简直就像是落下了一颗重磅炸弹一样，直接在一阵剧烈的轰鸣声中掀起无数的积雪，如同巨浪一样朝着四周席卷而去。

　　不过这巨兽倒是皮糙肉厚，哪怕是从数百米高空落下，但有了这积雪的缓冲，这巨兽竟然是丝毫无损，很快就从这积雪之中站了起来，然后晃动了一下身子，甩掉了身上的积雪。

　　可是，还不等这巨兽做出下一步的动作，那四面八方原本死气沉沉，安静无比的雪地竟然便如同沸水一样开始剧烈颤抖和翻腾了起来，看起来就像是有很多东西在这积雪之中穿梭，并以极快的速度朝着那巨兽冲去一样。

　　昂！

　　那巨兽的智商不低，所以他也很明显察觉到了不对劲的地方，随后发出一阵咆哮，便迈起沉重的蹄子朝着远处冲去，仿佛在逃离什么东西一样。

　　可是，他终究还是慢了！

　　咻咻咻！

　　只见还不等这巨兽冲出多远，一根根毫无生机，看起来就像是已经枯死了的树根也忽然从那积雪之下激射而出，然后直接缠绕在了这巨兽的四足之上，用力一束。

　　嘭！

　　别看这些树根纤细单薄，死气沉沉，仿佛一扯就断，但实际上这些树根却是惊人的坚韧。只见在这些树根的捆绑和桎梏之下，那体型庞大，仿佛力大无穷的巨兽也瞬间失去了平衡，身子猛地颤动了一下，最后重重地摔在了地上。

　　噗噗噗噗噗！

　　随着这巨兽摔倒在地，更多的树枝也从地下钻出，然后从这巨兽相对脆弱的眼耳口鼻之处钻进了这巨兽的体内，开始源源不断的吞噬这巨兽体内的鲜血和力量。

　　而在这些树根的疯狂吞噬之下，那巨兽的身体也开始剧烈颤动，并且以肉眼可见的速度变得干瘪了起来，仿佛所有的力量和血液都快被这些树根吸食殆尽一般。

　　可是这，却还仅仅只是那巨兽噩梦的开始！

　　下一刻，伴随着一阵阵轻响的响起，一道道大小不一的黑影也纷纷从那积雪之下破雪而出，然后扑到那巨兽的身体之上开始疯狂的撕咬了起来。

　　这些黑影显然拥有着惊人的撕咬能力，哪怕是这皮糙肉厚，还被外骨骼装甲所保护的巨兽，此刻在这密密麻麻的黑影的撕咬下也迅速被咬得皮开肉绽，血肉模糊，看起来就像是掉进了食人鱼蓄养池的倒霉蛋一样。

　　“虫族？”

　　看着那些覆盖在巨兽身上，撕扯吞噬着那巨兽身体的众多黑影，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后慢慢握紧了自己的拳头。

　　有些出乎他预料的是，此刻这正在围攻和吞噬着巨兽身体的黑影竟然都是一些形态各异，大小不同的虫族。

　　不过在微微惊讶之后，楚旬又醒悟了过来。

　　没错，按照黑魔等人所说，这北俱芦洲不仅连接着诸多恶魔界，而且还链接了其他注入虫界，死灵界等邪恶位面。既然如此，那在这北俱芦洲中见到虫族也没什么好奇怪的了。

　　想到这里，楚旬在稍稍感到忌惮的同时，也不由得感到一丝兴奋。

　　他凶灵虫体的体质和他手中的异形一族对于虫族而言都是巨大的禁忌，所以他一定要再三小心，不然如果暴露了这两个禁忌的话，只怕他就要面临虫界强者永无止境的追杀了。

　　但另外一方面，这些虫族的出现也给了他一个千载难逢的良机。如果他能够借此机会，在这北俱芦洲多吞噬一些虫族强者，积累出足够的虫族力量的话，那他便能一举召唤出一个强大的鸿蒙奇虫为他所用。到时候，无论是面对这妖圣会的诸多妖族，还是面对接下来封神之战的诸多敌人，他的把握都会更大了。

　　所以说，这一次北俱芦洲之行，对于楚旬可以说是一次充满了风险和机遇的挑战。只要他运气好，那么便能借此机会一飞冲天，反过来，如果他运气不好的话，那么甚至有可能会就此陨落，万劫不复。

　　……

　　“黄眉啊黄眉……”

　　而就在楚旬等人赶往那陨皇之地，准备参加妖圣会的同时，在东天极乐世界之中，一个满脸笑容，大腹便便，充满了喜感，让人一眼看到就会产生一种大欢喜，大愉悦的金身佛陀也忽然睁开了双眼，随后轻轻摇了摇头，叹了口气：“上一次你就自作聪明，走错了一步，结果这一次你还是不吸取教训，又错了一次……”

　　说到这里，这金身佛陀慢慢站起了身子，然后自言自语道：“上一次我尚能救你，可是这一次，你沾染上的因果实在是太大，就连我也救不了你了。”

　　“不过，虽然救不了你，但有些事情，还是要做一做的。不然的话，万一被它看出些破绽，那倒反而会坏了我们全盘计划。”

　　一边说，这金身佛陀的眼中也一边浮现出点点金芒，仿佛可以看透过去未来一样，望着极北之处的天穹，淡淡地说道：“看样子，这一次，我也要亲自走一遭了。”

　　话音落下，这金身佛陀的身上也散发出点点金光，而同时他自己却在这金光之中慢慢变化，最终化为了一个没有任何气息外泄，看起来就像是一个普通富家翁一般的大肚男子，然后身形微微一动，便这么径直消失在了东天极乐世界之中。

　　东天极乐世界的主宰，东来佛祖，终于出山了！


第1734章 葬神之林外的相遇！

　　在前往陨皇山的路上，楚旬等人也进一步认识到了北俱芦洲的混乱和可怕。

　　这里几乎就是一个混乱和死亡之地，所过之处，除了各种诸如寒风暴雪和地震火山这一类的极端天气之外，便是各种妖魔鬼怪的互相厮杀。

　　一路前行，楚旬等人甚至没有看到有一处地方是平静的，这让他们感觉，这整个北俱芦洲就像是一个巨大的养蛊之地，而这些在北俱芦洲中不断厮杀和吞噬着对方的妖魔古怪便是数之不尽的蛊虫。它们所做的一切，就只是在不断的厮杀中尽可能的强大自己，直到自己成为最强，或者是被一个比自己更强大的存在杀死为止。

　　可以说，跟这北俱芦洲相比起来，原本竞争非常残酷的南瞻部洲几乎可以称得上是一片乐土了。

　　“这些妖魔鬼怪难道就是无穷无尽的么，这样杀下去，他们就不怕把整个北俱芦洲给杀绝了？”

　　看着那大地之上不断厮杀和吞噬彼此的妖魔鬼怪，楚旬忽然对着身边的黑魔问道。

　　“杀绝？”

　　听到楚旬的话，黑魔忽然笑了起来，然后摇了摇头，说道：“如果这北俱芦洲的妖魔鬼怪能杀得绝的话，那么当初道门的真武荡魔大帝就不会无功而返了。”

　　说到这里，黑魔微微顿了一顿，然后继续说道：“这北俱芦洲跟诸多恶魔界，虫界还有其他邪恶界面都有着多个空间连接结点，所以你所说的妖魔鬼怪也能无穷无尽的涌入过来。而且像恶魔一族，虫族这样的生物，他们的发展潜力和悟性或许不如人族，但他们的繁衍能力却远远超过了人类，而且一旦成年便会拥有不俗的战力。”

　　“再加上这些生物大多悟性较低，想要突破只能靠不断的战斗和吞噬，所以这北俱芦洲也就成为了这些文明最好的练兵之所。在这诸多位面无数生物源源不断的涌入之下，这北俱芦洲的妖魔鬼怪又怎么可能杀得绝呢？”

　　身为曾经的魔神转生者，黑魔对于这北俱芦洲的了解可以说是超过了在场除蛟魔王以外的任何一个人，所以他也非常清楚，如果光靠一般的手段，那么这北俱芦洲中的妖魔鬼怪是杀之不绝，屠之不尽的。

　　“虫族在这北俱芦洲中地位很高吗？”想到虫族，楚旬心中一动，再度问道。

　　“虫族是在这北俱芦洲中仅次于妖族的第二大族，而且跟恶魔族等其他种族相比，虫族也被妖族所接纳，可以说是妖族的同盟种族。”

　　黑魔知道楚旬是想问什么，所以听到楚旬的话之后，他也点了点头，然后满脸严肃地说道：“毕竟就跟曾经圣灵一族也是妖族的一份子一样，虫界的虫族其实也曾经是妖族的一部分，也就所谓的虫妖。而且跟圣灵一族不同，哪怕是现在的虫族里面，也还是有很多虫族认可自己妖族身份的。”

　　说到这里，黑魔眼中也闪过一丝凝重之色，然后沉声说道：“所以如非必要的话，最好少在这北俱芦洲招惹虫族，以免引起大麻烦。”

　　“知道了！”

　　楚旬知道黑魔这是在提醒自己不要为了积蓄虫族的力量去主动招惹虫族，所以他也点了点头，同时脑海中开始思考要如何才能在这次北俱芦洲之行中以最小的风险赢取最大的利益。

　　“咦，你们看那里！”

　　而就在楚旬和黑魔谈论着虫族之事的时候，熊孩子却好像忽然发现了什么一样，指着前方渐渐变得平静起来的一处地方叫道：“森林，居然有森林啊！”

　　“森林？”

　　听到熊孩子的话，楚旬等人也顿时回过神来，然后朝着熊孩子所指的方向望去。

　　果然，在一片银装素裹的大地尽头，此刻竟然出现了一片无边无际，绵延万里以上的绿色森林。而看到这一幕，楚旬等人也是纷纷吃了一惊。

　　要知道由于这北俱芦洲的环境过于极端，而且到处都是被冰雪覆盖，所以这片大地之上的植物极少，就算有也是一些来自于邪恶位面的“魔植”，根本看不到南瞻部洲中那种随处可见的茂密丛林。

　　也正因为如此，此刻在这片“白色荒漠”之中忽然看到这么大一片的森林，楚旬等人自然也难免会感到一些吃惊。

　　“这是葬皇之森，前面就是陨皇之地了！”

　　听到楚旬等人的惊呼，站在舰首的蛟魔王微微一笑，道：“这片葬皇之森就是靠那陨皇山上散发出来的地热驱逐了寒冷，并且提供了灵气和能量，这才存活下来的，这也是整个北俱芦洲之中唯一一片可以称得上是乐土的地方了。因为只要进入了葬皇之森的范围，那么一般情况下是不允许动手的。”

　　“真的，那些虫子和妖怪都没打了！”

　　听到蛟魔王的话，楚旬等人这才注意到，在前方那片无边无岸的森林之中，那些随处可见的妖魔鬼怪竟然保持了一种诡异的平静，并没有像在外界一样进行厮杀，显然是受到了一定的约束。

　　咻！

　　而就在楚旬等人将注意力集中在这片葬皇之林上的时候，一道璀璨的金光却忽然从他们左侧的极远之处浮现，并且带着一股股丝毫不逊于这黑色龙舟的可怕气息激射而来。

　　轰隆隆！

　　不仅如此，与此同时，在他们右侧的极远之处，一个身高超过千米，恍若远古巨人一样，并且同样散发出一阵阵可怕气息的金甲巨人也迈着沉重的步伐，似慢实快的朝着他们所在之处走来。

　　这巨人显然拥有着可怕的力量和重量，所过之处，那些来不及逃窜的妖魔鬼怪也尽在巨人的脚下化为了肉酱，甚至就连那葬皇之林中大片大片的苍绿古木也在那金甲巨人的脚下，如同一根根牙签一样被踩成了碎末，最后在那巨人身后留下了狼藉一片，龟裂塌陷的大地。

　　“这是什么！”

　　看着那从一左一右激射而来的巨人和金光，楚旬等人的神经瞬间紧绷，然后握紧手中的武器戒备了起来。

　　他们这次可是来参加妖圣会的，也就是说要与另外三个妖圣为敌，所以他们一刻也不敢放松。万一此刻来的这两伙人是属于敌对妖圣的话，那么接下来很有可能就要爆发一场血战了！

　　“别紧张，是自己人！”

　　看着楚旬等人那戒备的样子，蛟魔王却是微微一笑，然后挥了挥手，示意楚旬等人不要紧张。

　　而与此同时，那道璀璨的金光和那个巨大的金甲巨人也同时跨过了千里之遥，带着惊人的气息逼近到了楚旬等人所在的黑色龙舟旁。

　　随后，那金光骤然一缩，化为了两个并不算高大的身影。同时，站在较前位置，有些尖嘴猴腮，带着一丝市侩和油滑之气，长着两撇小胡子，同时还有着四个耳朵的中年男子也是咧嘴一笑，对着黑色龙舟上的蛟魔王打了个招呼：“嘿，老蛟，你还挺守时的嘛。怎么，你身边那群小子就是你这次带来的参赛者？”

　　“呵呵，四耳，你不也来的很准时吗？”

　　听到那四耳中年人的话，蛟魔王微微一笑，然后点了点头，道：“没错，他们就是我这次选的人。”

　　“我不明白你到底怎么想的，居然选了这么一群不朽！”

　　而随着蛟魔王话音落下，那个金甲巨人的头顶上也忽然传来了一个有些尖细和冰冷的声音：“虽然按照妖圣会的规矩，如果是不朽之辈参赛，那么数量上可以相对放宽，甚至最多可以派出二十人参战。但二十只蚂蚁又岂会是一只大象的对手。说真的，老蛟，如果你选不到合适的人选我可以帮你，但你也不能这么鲁莽行事吧？”

　　“就算他们是道门的人，可事关妖圣之位，你这么选也太不负责任了！”


第1735章 通晓天地的四耳猕猴！

　　“这是？”

　　听到从那金甲巨人头顶上传来的冰冷声音，楚旬等人纷纷皱起眉头，然后将目光朝那金甲巨人的头顶望去。

　　那金甲巨人虽然身高千米，但此刻这黑色龙舟也是悬浮于高空之上，所以楚旬等人很容易就看清楚了那金甲巨人头顶上的情况。

　　只见在那金甲巨人的金色头盔之上，此刻正盘坐着一个容貌诡异难看，长着一对巨大眼睛和大脑袋，身形却比那四耳中年人还要干瘦，显得极不协调的中年男子。

　　“哼！”

　　那中年男子显然也察觉到了楚旬等人的目光，随后忽然冷哼一声，双眼之中闪过一丝精芒。

　　刹那间，楚旬等人也纷纷感觉到自己的脑海中就像是被针扎了一样传来一阵剧痛，甚至连意识都微微模糊了一些。不过值得庆幸的是，在度过了镇妖塔中的心魔劫之后，楚旬等人等灵魂已经变得比一般不朽更加坚韧和强大，并且还得到了阴阳生死镜力量的庇护，所以很快他们便忍住了这股刺痛，恢复了正常。

　　甚至楚旬，愤怒，欲望等人的身上还散发出点点光辉，直接以自己强大的精神力和意志力驱散了脑海中的痛苦，并冷冷的凝视着那中年男子，眼中闪过一丝怒意。

　　他们跟这中年男子无冤无仇，可这家伙竟然无缘无故的对他们动用精神冲击。如果不是他们精神力足够强大，灵魂足够稳固的话，只怕此刻早已在这大头男子的精神攻击之下受伤了。

　　呼！

　　而下一刻，周御龙也忽然挥动了手中的南明离火剑，随后，一股炽烈的火焰从他剑锋上激荡而出，直接笼罩在了熊孩子等人的身上。

　　南明离火对于精神力有着极强的吞噬能力，所以随着这南明离火的笼罩，熊孩子等人脑海中的剧痛也瞬间消失，而那中年男子的大眼睛里面则是闪过了一丝惊诧之色。

　　“咦，倒是有两下子！”

　　看到楚旬等人轻易化解了自己的精神攻击，那大头男子轻轻点了点头，然后也并没有继续攻击，而是将目光移到了蛟魔王的身上，道：“不过就凭这两下，只怕也不是其他参会者的对手吧？”

　　“禺狨说的没错，老蛟，据我所知，牛魔王他们所派之人都绝非善类啊！”

　　听到那大头男子说的话，那悬浮于半空中的四耳男子也点了点头，然后说道：“要知道，鹏魔王是派出了他自己家的那只小鸟，而且还将自身的金羽铠送给了那只小鸟作为护身之用。这样一来，那小鸟别的不说，光防御力和速度只怕就远超一般界主，绝对不好对付。”

　　“至于那头老狮子，他这次却是派出了多年前他暗中出手所救下的那个同族。要知道，他那同族虽然性子软了些，脾气好了些，但实力却是不弱，当年更是跟孙猴子打了个不分上下，虽然最后死在了猴子的手上，甚至连徒子徒孙都被猪八戒杀尽，自己也被那玉华城中的百姓分食殆尽，但他在那老狮子暗中相助之下却是留下了一缕残魂，而经过如今这么多年的苦修，实力也恢复到了界主之境，而且性格大变，不容小觑！”

　　这四耳男子似乎对于牛魔王等人的情报一清二楚，所以顿了一顿之后，他又继续说道：“至于那头老牛所派出之人就更别说了，据说是那只九头鸟。当年那厮可是猴子跟二郎真君联手才将其击败，最后还让其逃脱了一条性命，如今虽然修为大降，但瘦死的骆驼比马大，也不是可以小觑的。你说，面对这些家伙，你派出的这些小家伙能顶什么用？”

　　“四耳，你既然号称无所不知，耳聪目明，那你为何不用你那神通好好辨一辨他们的来历？”

　　面对那大头男子和四耳男子的质问，蛟魔王却只是微微一笑，然后对着那大头男子说道：“到时候，你就知道我为什么会派他们出战了！”

　　“哦？看样子，你对他们还真有信心啊！”

　　听到蛟魔王的话，被称之为“四耳”的中年男子若有所思的摸了摸自己的下巴，然后点了点头，咧嘴笑道：“既然如此，那就让我看看，他们到底是何方神圣！”

　　说完，这中年男子便微微眯起了眼睛，同时身上绽放出点点金光，特别是那四只大耳朵更是在点点金光的笼罩下以肉眼可见的速度膨胀了些不少，变得更大，更诡异了。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵轻微的能量嗡鸣声响起，这中年男子微微眯起的双眼之中也闪过了一缕缕的流光，而他的耳朵更是微微颤动了起来，显得十分神奇。

　　“这是……”

　　看着那中年男子身上发生的异状，楚旬等人都是微微一愣，露出一丝好奇之色，显然是不明白这四耳男子到底在搞什么鬼。

　　“嗯？青龙、朱雀、玄武、白虎，这些家伙……竟然拥有四头纯血圣灵！”

　　“不，不仅如此，炼狱魔主……居然连消失多年的炼狱魔主也在他们之中！”

　　“还有那个家伙，力量居然这么强！”

　　……

　　这四耳男子显然拥有着某种诡异而强大的神通，只见在那金光闪耀之中，他那闪烁着点点流光的双眼也仿佛看穿了楚旬等人的来历一样，随后更是发出一阵阵的惊呼。

　　“什么？”

　　看到这跟他们素不相识的六耳男子竟然能够轻而易举的看穿他们的能力和底牌，楚旬等人心中也纷纷一惊，特别是楚旬，更是下意识的握紧了虎魄刀，露出戒备之色。

　　他身上的秘密实在是太多，如果让这四耳男子得知他体内混沌钟的秘密的话，只怕他们这次就很难全身而退了！

　　“哈哈哈，不要紧张，这是四耳兄的神通。”

　　看着楚旬等人那震惊和戒备的模样，蛟魔王哈哈一笑，道：“四耳兄的本体为四耳猕猴，虽然不如他那一族中六耳猕猴一样善聆音，能察理，知前后，万物皆明，能够通晓天地间的任何秘密，但只要是发生在这一洲之内的事情，却是别想逃过他的耳目。”

　　“四耳猕猴，通风大圣猕猴王？！”

　　听到蛟魔王的话，楚旬等人也终于确定了这四耳男子的身份，随后又将目光移到了另外那个大头男子的身上。

　　如果这四耳男子是通风大圣猕猴王的话，那么这个大头男子想必就是蛟魔王的另外一个盟友，驱神大圣禺狨王了！

　　“四头纯血圣灵，还有炼狱魔主？！”

　　听到通风大圣猕猴王的话，那长着一个大脑袋的驱神大圣禺狨王也终于反应了过来，大眼睛中闪过一丝了然之色，点了点头，道：“怪不得老蛟你会选择他们，有这四头纯血圣灵，还有炼狱魔主在，就算他们的修为在界主之下，联起手来也未必不是一个界主的对手！”

　　“不，他们中最强的，还不是那四头纯血圣灵和炼狱魔主！”

　　“而且他们的实力，只怕也比一般的界主强者还要强大！”

　　然而就在这时，那通风大圣猕猴王身上所散发的金光却是忽然一敛，然后将目光从楚旬等人身上一一扫过，带着一丝惊异之色地说道：“你可能不知道，他们之所以来此，是因为他们杀了东来佛祖座下的黄眉老怪，然后才被黄眉老怪临死前所驱动的大须弥阵从南瞻部洲所传送过来的。”

　　“那黄眉老怪的实力我想你心里也很清楚，哪怕他因为当年自作聪明，想插手现在佛和未来佛之间的矛盾而被未来佛打落界主之境，但实力和底蕴却依旧不可小觑。”

　　“这些人既然能除掉黄眉，而且毫发无损的来到这里，你想想看，他们的实力又其实一般不朽能够相比的？只怕就算是一般的界主，也没有他们这般厉害！”


第1736章 陨皇山与东皇钟！

　　“这家伙的能力……好可怕！”

　　听到猕猴王如数家珍一般说出了自己等人的来历和底细，楚旬等人的心中也是猛地一惊，显然没有想到这猕猴王的神通竟然如此强大，哪怕只是跟他们初次相见，也能对他们的来历和底细一清二楚。

　　不过想到之前蛟魔王所说的话，楚旬等人在震惊的同时，却又微微松了口气。

　　显然，这猕猴王的神通虽然诡异强大，但也并非无所限制，只能知道这一洲之地所发生的事情。所以这猕猴王也显然只知道他们抵达这北海冥狱和北俱芦洲之后发生的事，而不知道他们之前在南瞻部洲和其他地方所经历的一切。

　　这样一来，他们也不用担心其他的秘密被这猕猴王得知了！

　　“哦，居然是这样！”

　　听到那猕猴王的话，那驱神大圣禺狨王的大眼睛里面也顿时闪过一丝了然之色，然后点了点头，笑了起来：“我说老蛟怎么会做出这等糊涂事，原来是另有玄机啊。几位小友，刚刚真是不好意思了。”

　　说到这里，这禺狨王也从怀中掏出一根闪烁着点点金光的毫毛，扔给了楚旬等人，说道：“这根救命毫毛就算是我的赔礼，虽然不如美猴王那三根救命毫毛，但在关键时刻也有抵挡界主强者一击之力，希望你们不要介意刚刚的事情啊。”

　　“既然是误会，那只要说清楚就没关系了……”

　　虽然对这驱神大圣禺狨王之前的行为颇有不满，但此刻既然禺狨王已经主动道歉示好，而且自己等人又处于同一阵营，所以在大局为重的前提下，楚旬等人也只能接下了那根所谓的救命毫毛，化干戈为玉帛。

　　看到楚旬等人接下了那救命毫毛，禺狨王眼眸深处的一丝寒芒也随之消失。

　　在知道了楚旬等人的实力和来历之后，他已经将楚旬等人当成了足以威胁到他的存在。如果楚旬等人一定要计较刚刚的事情，不肯冰释前嫌的话，那他哪怕拼着要得罪蛟魔王也要把这些家伙干掉。

　　否则的话，一旦让他们成长起来，并且得到了妖圣之位，再加上他们在道门之中的身份，只怕接下来的封神之战中自己就要倒大霉了。

　　威胁要扼杀在襁褓之中，这个道理，所有聪明人都懂！

　　不过还好，楚旬等人并不是那种从小在高门大派中培养长大，空有实力却不通人情世故的蠢货，所以这也避免了许多不必要的麻烦。

　　在化解了内部的冲突和矛盾之后，蛟魔王，禺狨王和猕猴王三位妖圣也合兵一处，一同朝着那陨皇山前进。

　　而在这前进的途中，楚旬等人也认识了禺狨王和猕猴王所派出的参赛人选。

　　正如蛟魔王事先跟他们所说的一样，猕猴王和禺狨王这次排出的参会人选也都是界主级别的大妖。其中猕猴王所带的大妖显然是他的亲族，同样也是一个身形干瘦，尖嘴猴腮，同时还长着一只猴子尾巴的妖族。

　　或许是知道了楚旬等人的来历和实力的原因，所以这被猕猴王称之为“灵通儿”的界主大妖对楚旬等人的态度也还算不错，至少是笑脸以待，并没有露出什么界主强者面对不朽之辈时应有的蔑视或漠视。

　　而跟猕猴王所带来的参赛者相比，禺狨王所带来的参赛者态度就不那么好了。

　　禺狨王所派遣的参会者却是一个浑身被黑袍所包裹，甚至连面部皮肤和双手都被层层绷带所绑住，并且散发出一阵阵浓郁恶臭的魁梧男子。

　　这男子不仅容貌神秘，而且也不知道是不屑于跟楚旬等人说话，还是因为别的原因，所以哪怕是禺狨王在介绍他的时候，他也依旧不发一言，甚至连眼神都没有任何的变化，更别提搭理楚旬等人了，整个人显得无比诡异。

　　面对这种情况，那禺狨王似乎也没有解释的意思，所以最后楚旬等人对于这黑袍男子的了解也仅限于“九幽”这个名字，其他便是一无所知。

　　随后，众人就在这种有些尴尬的氛围中继续前行，直到穿越了那大片茂密的丛林，才终于见到了一座恍若天柱，直入云霄，又如同太阳一样绽放出无尽光辉的巨山。

　　“这就是陨皇山吗？”

　　遥遥看着那座不知道到底有多高，同时连绵万里，并且散发出璀璨光辉，如同一颗竖型太阳一般的巨山，楚旬等人的眼中也纷纷浮现出一丝震惊之色。

　　哪怕此刻他们相隔那陨皇山至少还有千里之遥，但凭借他们敏锐的感知能力，他们却依旧可以感觉到那陨皇山中蕴含的可怕力量。

　　那种力量的可怕，甚至几乎超过了蛟魔王这样的界主强者，虽然含而不露，但只要稍稍认真的去感知一下，就能感到那种仿佛能够毁灭一切的恐怖力量，这种力量，甚至让楚旬等人深陷其中，心中都浮现出一种濒死的恐惧感，背上更是浮现出大片冷汗。

　　“哼！”

　　然而就在这时，一声冷哼却忽然传入楚旬等人耳中，让他们浑身一颤，从那种剧烈的恐惧感和压迫感中回过神来。

　　直到此刻，他们才发现，自己身上竟然已经全部被冷汗所浸湿了！

　　这种可怕到极致的恐惧和压迫感，哪怕他们之前在遇到米迦勒或者是太武真人，甚至是魔尊重楼时都完全没有感受过。

　　可想而知，这陨皇山里面的力量有多么可怕！

　　“真是乱来，老蛟，难道你就没告诉他们一些应该注意的禁忌吗？”

　　刚刚发出冷哼，将楚旬等人唤醒的正是禺狨王。而在唤醒了楚旬等人之后，禺狨王也是皱眉扫了蛟魔王一眼，略微恼怒地说道：“以区区不朽之境的实力竟然敢窥探现在的陨皇山，如果不是他们精神力远超一般不朽，而且我又及时出手唤醒他们的话，只怕他们现在早被陨皇山里面的力量伤到神魂了。”

　　“如果真是那样的话，那么接下来他们还怎么参加妖圣会？”

　　禺狨王生气自然不是因为担心楚旬等人，而是因为关心接下来的妖圣会。如果楚旬等人意外受伤，而无法参加妖圣会的话，那仅凭那“九幽”和“灵通儿”是不可能从三个界主大妖手中夺走妖圣之位的！

　　“抱歉，禺狨。这个是我疏忽了！”

　　听到禺狨王的话，蛟魔王的脸上也浮现出一丝尴尬之色，道：“我忘了他们不是我北俱芦洲之人，所以忘了提醒他们这个事了。还好你反应得快，不然真要坏咱们的大事了！”

　　“我记得，这陨皇山以前不是这样吧？”

　　就在这时，刚刚也同样差点中招的天陨忍不住皱起了眉头，凝声问道：“以前陨皇山的力量虽然强大，但都一直处于沉寂状态，如同一座死火山，可是如今这力量却竟然变得如此活跃……”

　　说到这里，天陨又看了一眼那陨皇山，然后继续问道：“不知道这陨皇山到底是发生了何种异变？”

　　“这个……只怕只有天知道了！”

　　听到天陨的话，蛟魔王摇了摇头，然后眼神复杂地望着陨皇山，说道：“陨皇山是近十年左右才发生的异变，而且异变来的非常突然，就好像有什么东西把陨皇山里面沉寂的力量给激活了一样，让陨皇山里面的可怕力量变得越来越活跃起来。”

　　说到这里，蛟魔王脸上忽然浮现出一丝心悸之色，然后继续说道：“本来大家都以为这是一件好事，认为这是挖掘和吸收陨皇山里面力量的绝佳机会。可是试了之后才知道，哪怕是界主强者，若是主动去吸收这陨皇山里面的力量，那也会遭到极为可怕的力量冲击，甚至会有性命之忧。”

　　“这一点，咱们几个妖圣之中，除了那孙猴子之外，其他人可都吃过那亏了。”

　　听到蛟魔王的话，猕猴王和禺狨王脸上也纷纷浮现出一丝余悸之色，显然也在这陨皇山上吃亏不小。

　　“这么厉害？”

　　听到蛟魔王的话，楚旬等人心中纷纷一惊。

　　连蛟魔王等人这样的妖圣强者也无法承受这陨皇山中可怕力量的冲击，怪不得他们只是感知一下就陷入到了那无尽威压和恐惧之中。

　　“比你们想象中还要厉害，从陨皇山异变以来，伤在陨皇山上的人妖魔佛诸派的界主强者已经不下十个，而不朽强者更是不计其数，其中甚至有不少直接因为承受不住陨皇山的威压而神魂俱灭的。”

　　看着楚旬等人那震惊的样子，一旁的通风大圣猕猴王也点了点头，道：“可是至今为止，也没有人搞清楚，这陨皇山为什么会在十多年前忽然发生异变……”

　　“十多年？”

　　听到通风大圣的话，楚旬的脑海中忽然莫名闪过了一道灵光，随后心中猛地一颤。

　　算算时间，这陨皇山异变的时间，不正是他从系统手中得到混沌钟钟体的时间吗？

　　而混沌钟又名东皇钟，也正是这东皇太一曾经所有之物，难道说，这陨皇山的异变会跟他手中的东皇钟有关？


第1737章 牛魔王的威势！

　　混沌钟竟然跟这陨皇山的能量异变有关？

　　这个猜测，让楚旬在心中一跳的同时，也莫名的感到了一丝兴奋和激动。

　　如果他没猜错的话，那么他就有可能利用混沌钟和陨皇山之间的这种特殊联系来吸取这陨皇山之中源自于东皇太一的强大力量。而一旦让他成功吸收了这股就连界主强者也要忌惮三分，无可奈何的力量，那他的实力也定然会强大到一个让人难以想象的可怕地步！

　　想到这里，楚旬立刻向体内的混沌钟发去了一道精神讯息，询问混沌钟这陨皇山是否跟他有关。

　　可是让楚旬疑惑和心中一紧的是，此刻他发给混沌钟的精神讯息，却竟然如同泥牛入海一样，完全没有了任何的回馈，仿佛那混沌钟就从他神国之中消失了一样！

　　“这是怎么回事？”

　　发现自己与混沌钟失去了联络，楚旬眼中顿时闪过一丝凝重和疑惑之色。

　　一直以来，他和混沌钟的交流并不多，但哪怕交流再少他也始终能够清清楚楚的感觉到这混沌钟的所在。可是此刻，他却彻底的跟混沌钟断掉了关系，就好像混沌钟已经彻底的消失了一样。

　　这种情况，还是头一次出现！

　　“难道混沌钟的失踪跟这陨皇山有关？”

　　楚旬不信混沌钟会无缘无故的从他神国内消失，所以下一刻，他也再次将目光移到了远处那陨皇山上，同时眼眸深处闪过一缕精芒。

　　他之前就猜测这混沌钟跟陨皇山有关，而此刻从这混沌钟忽然消失之事来看，他的猜测只怕是没错了。

　　只是这两者之间到底有什么联系，而这种联系对他而言到底又是好是坏，这就不得而知了。

　　不过现在也不是探索这些事情的时候，妖圣会召开在即，六大妖圣之间的冲突也变得越来越剧烈，所以他们现在最重要的任务就是安然闯过这次妖圣会，夺下新生妖圣之位！

　　想到这里，楚旬也开始收敛心神，将目光从那陨神山上收了回来，以免太过关注陨神山从而被人看出破绽。

　　至于陨皇山的秘密，他只能以后找机会再来查探一番了。

　　蛟魔王等人并没有察觉到楚旬表情的异样和一些小动作，在跟楚旬等人介绍了一下陨皇山的情况，以及其他的一些禁忌和规矩之后，他们也再度出发，以极快的速度穿越了整片葬神之林，来到了真正的陨皇山前。

　　由于陨皇山特殊的地位和规矩，所以这片相对安全，不能动武的地带也为了整个北俱芦洲中最大，也是最繁华的商业区。

　　此刻，楚旬等人才刚一进入陨皇山的山脚之下，便听到了一阵沸沸扬扬的喧闹声，同时在那陨皇山的山脚之下也有无数妖魔鬼怪如同普通的小贩和商人一样在买卖货物，讨价还价，好不热闹。

　　不过随着楚旬等人的到来，以及那金甲巨人和黑色龙舟所散发出来的恐怖威压横扫四方，那些原本还在山脚和山腰处进行着交易和讨价还价的妖魔鬼怪也纷纷如同是被掐住了脖子的公鸡一样，瞬间没有了声音，然后逃的逃，躲的躲，甚至有的就直接被吓瘫在地，瑟瑟发抖，无法动弹！

　　很快，这整个巨型山脉之中，大大小小的无数妖魔集市也都因此变得一片寂静，再也没有了之前那热闹喧天的场景。

　　不发一言，便震慑万妖，甚至令其不敢出声。这，便是妖圣在这些妖魔之中的地位和威慑力！

　　对于这些最高才不朽境界的“小鱼小虾”们，三大妖圣显然完全没有放在眼里，所以他们甚至连停顿一下的时间都没有，便划过虚空，以极快的速度直接朝着那陨皇山的高层激射而去！

　　那里，才是他们要去的地方！

　　陨皇山非常高，哪怕是以这黑色龙舟和那金甲巨人的速度，也足足花了差不多五分钟的时间才穿过这陨皇山高层之中的层层云雾，来到了陨皇山那相对平直，与其说是一座山，还不如说更像是一座大岛一样的山顶之上。

　　这陨皇山中的阶级层次非常鲜明，只有实力最强的妖魔鬼怪，才有可能在这陨皇山的山顶附近，甚至是山顶中修行。所以越靠近山顶，楚旬等人所见到的强大妖族和魔族也就越多，同时这附近的建筑也就变得越发的庞大，精致和宏伟。

　　与此同时，这些建筑上还散发出一股股可怕而强大的气息，显然都是被某些强大的阵法所庇护，常人若敢乱闯，那必定会吃个大亏。

　　不过哪怕是这半山腰中最为宏大壮观的建筑，跟山顶上那连绵万里的巨型建筑群相比却都要逊色得多，而且此刻这山顶之上也充斥了数量惊人的妖魔鬼怪。这些妖魔鬼怪至少都散发出了不朽级别的可怕气息，显然都是为了见证这次妖圣会而专门赶来的强大妖魔。

　　只是跟蛟魔王这些可怕的妖圣相比，哪怕是再桀骜不训的不朽妖魔也要低下他们骄傲的头颅。所以此刻随着蛟魔王等三大妖圣的赶到，那些山顶上不朽妖魔也纷纷停下了讨论和手中的事情，满脸恭敬甚至是畏惧的仰望着那黑色龙舟和金甲巨人身上的三大妖圣，不敢有半分造次。

　　“嘿，来的人还真不少啊！”

　　看着那山顶上密密麻麻的妖魔鬼怪，黑色龙舟上的蛟魔王忽然叹了口气，感慨道：“多少年了，咱们妖族之中有多少年没有出现过这样的盛况了！”

　　“是啊，自从当年咱们七兄弟闹天庭失败之后，妖族就再也没有出现过像如今这样的盛况了！”

　　提起当年之事，猕猴王也摇了摇头，脸上浮现出一丝感慨之色。

　　想当年，他们七大妖圣联手反抗天庭，企图为妖族争取更多的利益和地盘，可是最后却被佛道两脉分别分化和镇压，最后联盟轰然溃散，只剩下了那一根筋的美猴王以一人之力杀上了天庭，来了个大闹天宫。

　　只是他们谁也没有想到，当初在他们眼里最傻的美猴王，最后却因为这大闹天宫而因祸得福，最终成为了七大妖圣之中势力最强，最超然物外的一个。

　　想到这里，三大妖圣的心中也充满了感慨和些许的遗憾。

　　如果当年他们不是那么的聪明，而是选择跟那只猴子一起冲上天庭，杀他个天翻地覆的话，只怕如今也未必会这么憋屈，需要为佛道两脉而争权夺利吧？

　　轰隆隆！

　　而就在蛟魔王等人都在为眼前的盛况，和当年的往事而感慨之际，一阵阵剧烈的轰鸣声也忽然从天穹远处响起。

　　随后，便见一只体型几乎不逊于那金甲巨人，貌似麒麟，长着龙口、狮头、鱼鳞、牛尾、虎爪、鹿角，并且全身赤红，散发出惊人气息的巨兽也从远处踏空而来，并以极快的速度穿过虚空，来到了这陨皇山的山顶之上。

　　“是避水金晶兽！”

　　“见过牛魔王大人！”

　　“见过平天大圣！”

　　……

　　随着那赤红巨兽的降临，那陨皇山上的一众妖魔瞬间沸腾了起来，并且纷纷发出了一阵阵充满了敬畏甚至是恐惧的呼喊。

　　“平天大圣，大力牛魔王？！”

　　听到那些妖魔的呼喊，楚旬等人的神经也瞬间紧绷了起来。

　　他们知道牛魔王是除了美猴王之外最强的妖圣，同时也是势力最强的妖圣，只是他们万万没有想到，这大力牛魔王竟然在妖魔之中有着如此高的威信！

　　跟刚刚蛟魔王等三大妖圣降临时的表现相比，此刻这一众妖魔的呼喊，何止是剧烈了十倍，诚恳了十倍？

　　显然，哪怕只是牛魔王这一位妖圣，其声势就已经不逊于蛟魔王等三位妖圣，甚至是更强了！


第1738章 妖圣到齐！

　　“哈哈哈，老蛟，禺狨，猕猴，好久不见了！”

　　对于那些妖魔的呼喊，盘腿坐在那避水金晶兽头上的牛魔王并没有露出任何异色，也没有阻止他们的意思，只是看着远处的蛟魔王等三圣，哈哈大笑了起来：“自从上次天庭之战以后，咱们这几个兄弟是多少年没这么一起聚过了。今天能够再聚，也算是一件幸事，待会不论妖圣会结果如何，咱们都一定要好好地喝上几杯！”

　　牛魔王的脸上充满了一种直爽的笑容，给人一种毫无心机，值得信赖的感觉。可是熟悉牛魔王的人却知道，这家伙绝对不是像他看起来那么耿直，而是一个比狐狸还要狡猾，比恶狼还要残忍，比猛虎还要霸道的枭雄！

　　不然的话，当初七圣结义，也不会让牛魔王成为了老大，而实力最强的美猴王却成为老七了！

　　这一切，全都是牛魔王从中作梗！

　　而之后的事情也说明了一切，自从天庭之乱后，七大妖圣中除了美猴王自成一脉，超然物外之外，就只有牛魔王过的最好了。

　　这家伙可以说是为了自己的利益无所不用其极，不仅设计让自己的儿子投入到了观世音菩萨的坐下，而且自己也借着美猴王取经之行而混入了佛门。

　　甚至为了维持跟道门方面的关系，牛魔王还设计让美猴王一行人杀了自己的爱妾，从而跟美猴王割袍断义，反目成仇。这样一来，他虽然加入了佛门，但以他跟道门之间的渊源，以及他跟美猴王之间的仇怨，所以对于道门而言他也成为了佛门中针对于美猴王的一颗定时炸弹，从而并没有受到道门的针对。

　　可以说，他是除了美猴王之外，唯一一个能够佛道两脉通吃的妖圣了。

　　当然，他这个通吃，和美猴王的通吃还是有所不同的。美猴王靠得是力量，而他所靠得却是关系，计谋以及制衡之策。虽然不如美猴王，但却也超过其他妖圣太多！

　　强大的力量，深不可测的城府，这也让牛魔王成为了蛟魔王等妖圣最为忌惮，甚至是畏惧的一个妖圣！

　　如今，如果不是因为封神之战在即，他们逼不得已必须要选择一个阵营的话，他们只怕根本不会与这牛魔王为敌！

　　不过事到如今，再怎么忌惮也不能表现在脸上。所以听到牛魔王的话，那蛟魔王也是哈哈一笑，大声道：“老牛你说的是，自从天庭一战之后，咱们几个兄弟的确是多年未聚了。不过此次美中不足的是花果山那边并未来人，不然的话，那可就完美了！”

　　说到这里，蛟魔王嘴角轻轻一翘，问道：“老牛，你说是吗？”

　　“哼！”

　　虽然说当年跟美猴王反目成仇是牛魔王自己所设的一个局，但他爱妾死在美猴王等人手上却是不争的事实，这也让他这么多年来颜面尽失。所以此刻听到蛟魔王提起美猴王，牛魔王脸上的笑容也慢慢收敛，然后冷哼了一声。

　　只是今时不同往日，现在的美猴王跟当年取经时备受桎梏，处于特殊状态下的美猴王在战力方面已经有了天壤之别。所以在美猴王取西经的时候牛魔王还敢对美猴王破口大骂，甚至是大打出手，但是如今却只能发出一声冷哼，不敢再有半点污言秽语。

　　不然的话，万一真惹来了那只泼猴，那只怕就算他背后的人也救不了他！

　　毕竟，那只泼猴，在当年那个弥天之局的作用下，可是已经发生了质的蜕变，其实力只怕比大闹天宫时都要强出许多，只是到底强到了什么地步，这些年来却已无人得知罢了。

　　轰！

　　就在牛魔王冷哼出声的同时，两道璀璨至极的金光也骤然从极远处划破虚空，如同瞬移一般，直接穿梭到了这陨皇山的山顶之上。

　　而随着这两道金色光影来到这陨皇山上，并且瞬间停顿，显出身形，一阵阵可怕的音爆和冲击波也随之而来，最后化为了一阵阵剧烈的轰鸣声和狂风朝着四周席卷而去，一切实力较弱的不朽妖魔，甚至在这狂风的席卷下站立不稳，差点就没从这陨皇山的山顶上摔落下去。

　　“老鹏？！”

　　看着从金光中显现的两个身影，蛟魔王的瞳孔微微一缩，然后笑了笑，道：“七圣之中，除了美猴王之外就属你鹏魔王最快，怎么今日反倒是慢了一步呢？”

　　“来得早不如来得巧，你看，这不刚好碰到你们了吗？”

　　听到蛟魔王的话，那鹏魔王微微一笑，锐利的眼中闪过一丝精芒，然后若有所指地说道：“再说了，有时候说不定来得早，退得也早，不是吗？”

　　“呵呵，那可未必了！”

　　听到鹏魔王的话，蛟魔王也冷笑了起来。

　　嗡！

　　而与此同时，这陨皇山山顶附近的虚空处也忽然出现一道狭长的空间裂缝，随后那留着满头金发，浑身散发出一股惊人杀气和霸气的狮驼王也带着那被黑袍所覆盖的手下从空间裂缝中钻了出来，并且三两步便穿越了近百公里的虚空，径直来到了山顶之上。

　　“哈，居然是我最晚到。”

　　看了一眼已经到齐的诸多妖圣，狮驼王哈哈一笑，道：“没想到你们一个个都到的这么早啊，怎么，都这么心急吗？”

　　说到这里，狮驼王也将目光忽然停留在了黑色龙舟上的楚旬等人身上，然后声音一下变大，带着浓浓的嘲讽之意，大笑道：“哈哈哈，老蛟，你是在搞笑吗？堂堂妖圣会，你派一群不朽境界的娃娃来参会，难不成你是怕其他参会者肚子饿，所以给他们弄了些点心来吃？”

　　“呵呵，对付你们手下的那些虾兵蟹将，不朽境界已经足矣！”

　　听到狮驼王的话，蛟魔王面不改色的笑了笑，然后将目光分别从牛魔王身后的九头圣王和狮驼王身后的黑袍人身上扫过，然后才接着笑道：“倒是你们，请来的三个参赛者中，竟然有两人跟美猴王有深仇大怨，呵呵，不知道这件事如果让美猴王知道，他会怎么想呢？”

　　说到这里，蛟魔王微微顿了一顿，然后对着那九头圣王说道：“九头，你当年被美猴王打掉的那个脑袋，现在还痛吗？还有，我也想知道，这么多年了，你有没有重新娶妻啊？娶了的话，难道你不怕又被人连老婆带岳父一锅端了？”

　　“你！”

　　当年被美猴王屠了岳父一家，自身修为也几乎被废，这对于心高气傲的九头圣王而言几乎是一生中最大的耻辱和痛苦。所以此刻听到蛟魔王的话，他心中的怒火也被瞬间点燃，并且咬紧牙齿，便准备发怒。

　　可就在这时，牛魔王却回头望了九头圣王一眼。而在看到牛魔王那冰冷的眼神之后，九头圣王也忽然反应了过来，然后打了个冷颤，不敢再说多话。

　　如今的美猴王已经不是昔日的美猴王了，昔日他得罪了美猴王还能逃脱一条性命，可如今他如果得罪了美猴王，那甚至不需要美猴王动手，只怕他就已经落得一个万劫不复的下场了！

　　“嘿嘿……”

　　看到九头圣王忍住了怒火，蛟魔王也没有继续说下去，而是将目光移到了那狮驼王身后的黑袍人身上，咧嘴一笑，道：“还有你，黄狮精，当年你不知好歹敢去偷美猴王等人的兵器，结果搞得徒子徒孙被杀了个干净，而自己也被无数凡人分而食之。怎么样，那种被凡人吞噬的感觉如何，是不是很痛苦啊？”

　　“……”

　　然而跟九头圣王不同，听到那蛟魔王的话，那被称之为黄狮精的黑袍人却是一言未发，仿佛什么都没有听到一样。

　　“恩？”

　　见着那黑袍人的反应，蛟魔王微微皱起了眉头，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　被抄家灭门，自己也被分而食之，这种深仇大恨这黄狮精怎么没有任何表示呢，难道说，这家伙的身上发生了什么不为人知的异变不成？

　　“好了，黑蛟，妖圣会就要开始了，现在耍嘴皮子有意思吗？”

　　听到蛟魔王不断挑衅跟美猴王有大仇的九头圣王和黄狮精，那牛魔王终于按耐不住，然后眼神一冷，一字一顿地说道：“如果你有什么意见的话，咱们倒是可以好好切磋切磋，没必要再费那嘴皮子的功夫，如何？”


第1739章 先声夺人，民心所向！

　　昂！

　　似乎是感觉到了牛魔王的怒意和杀机，此刻随着牛魔王话音落下，他那头庞大至极，恍若一座大山一般的避水金晶兽也忽然发出了一阵如同龙吟一般的咆哮。

　　这咆哮不仅剧烈，而且其中仿佛还蕴含着某种类似于龙威的威压，所以随着这咆哮声起，那些本就因为妖圣之间冲突而胆颤心惊的一众妖魔鬼怪也变得更加恐惧和战栗了起来，最后纷纷匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　“呵，老牛，看着威势，你这避水金晶兽只怕已经快进阶纯血了吧？只是不知道，到时候他能不能挨得过那化龙之劫！”

　　蛟魔王虽然忌惮牛魔王，但此刻面对众妖他却不能丢了面子，所以听到那牛魔王的话，和避水金晶兽的怒吼，蛟魔王也顿时冷笑了一声。

　　只是在冷笑之时，蛟魔王的内心也多少有些嫉妒。

　　毕竟这避水金晶兽可是拥有圣灵龙族血脉的混血龙族，不仅力大无穷，皮糙肉厚，而且几乎免疫水系力量，实力更是强悍得可怕。如果不是这避水金晶兽因为血统上的一些缺陷而导致智力始终难以提高的话，只怕就未必没有争夺妖圣之位的资格。

　　昂！

　　那避水金晶兽似乎听懂了蛟魔王的话，随后身上红光爆闪，并且再度发出了一阵怒吼。在那蕴含着一丝龙威的咆哮之下，一众妖魔鬼怪顿时变得更加恐惧和战栗了起来，望向牛魔王的眼神也变得格外不同。

　　显然，哪怕这妖圣会还没展开，这牛魔王便已经凭借这避水金晶兽的龙威震慑了万妖，先声夺人！

　　嗡！

　　然而，就在这避水金晶兽发出阵阵咆哮，利用一丝真龙之威震慑万妖的时候，熊孩子手中的轩辕剑却忽然颤抖了起来。

　　下一刻，便见万丈金光从熊孩子手中的轩辕剑中激荡而出，冲天而起，然后连着那轩辕剑一起，化为了一条长达千米，通体青绿，并且散发出一阵阵惊人威压和气息的青龙圣兽，仰天咆哮了起来！

　　昂——！

　　熊孩子手中的青龙虽然在修为上远逊于那避水金晶兽，然而纯粹的圣灵血统却让他这龙吟远比避水金晶兽的咆哮更具威势。

　　只见伴随着青龙那震天动地的龙吟响起，那避水金晶兽的咆哮声也立刻被压制了过去，同时一股更加惊人的威压也随之朝着四周横扫而去，不仅让那些妖魔鬼怪感到了更大的压力和震慑，而且甚至还让那避水金晶兽浑身一颤，巨大的眼睛里面也闪过了一丝惊惧之色。

　　这并非是实力上的差距，而是血统上的压制。任何混血龙族，在面对纯血真龙之时都会受到巨大的压制，哪怕修为远胜对方也一样如此！

　　“龙吟，这是真龙之吟！”

　　“天呐，是圣血龙族！”

　　“蛟魔王那边竟然请来了真龙！”

　　……

　　哪怕是在这洪荒世界，圣血真龙也是极为罕见，而且轻易不出龙宫。所以此刻看到这真龙现世，那些妖魔鬼怪在被震慑的同时也感到了无比的震惊。

　　甚至就连那原本充满了霸气，仿佛根本没将蛟魔王放在眼里的牛魔王，眼中也浮现出了一丝浓浓的忌惮之色。

　　他当然不怕是怕了青龙的实力，因为哪怕对方是纯血真龙，在这巨大的实力差距之下也不足以对他造成任何威胁。

　　他所担心的是这青龙背后四海龙宫的态度，毕竟蛟魔王跟四海龙宫的态度本就不差，不然的话也不会在那北海冥狱建立自己的水府了，如果这次青龙的出现代表了四海龙宫也站在了蛟魔王那一边的话，那么事态可就严重了。

　　毕竟哪怕是仙佛两脉，对于四海龙宫和四海龙宫背后的青龙一族和圣灵一族也不敢有半点小觑！

　　然而，牛魔王却没有想到，真正让他震骇的还在后面！

　　嗷唔！

　　吼！

　　啾！

　　楚旬等人心里也知道，这一次妖圣会他们跟牛魔王肯定是难以善了了，所以此刻他们干脆将事情做绝，在那青龙现世的同时，也一次性将剩下来的玄武白虎和朱雀都给召唤了出来。

　　一时间，伴随着一道道璀璨金光，炽烈火芒，和浓郁水光的激荡，另外三头体型和声势都丝毫不逊于青龙的巨型朱雀、玄武和白虎也在光辉之中凭空而现，并且发出了一阵阵震天动地的咆哮之声。

　　圣灵之威何等可怕，哪怕只是青龙一族的龙威便足以震慑万千妖魔，更别提此刻是四圣其鸣了。

　　刹那间，只见在那一阵阵的虎啸龙吟，龟吼雀鸣之中，一阵阵前所未有的惊人威压也如同溃堤的洪水一样，重重的席卷在了在场无数妖魔之上，不仅让那些不朽之境的妖魔瑟瑟发抖，肝胆俱裂，甚至就连牛魔王等界主强者也不约而同的感到了一种沉甸甸的压力。

　　至于那避水金晶兽，此刻则是早已闭上了嘴巴，夹起了尾巴，露出一丝畏惧之色。

　　血统上的压制，让他面对一个纯血都够呛，更何况此刻是四个纯血了！

　　“该死，怎么会这样！”

　　如果说一个纯血青龙只是让牛魔王些许忌惮的话，那么四个纯血圣灵就足以让牛魔王想得更多，忌惮得更深了。

　　因为此刻，他要担心的已经不仅仅是四海龙宫的问题，而是整个圣灵一族的问题！

　　如果说圣灵一族都站在了蛟魔王，甚至是道门身后的话，那么这次的封神之战，他们和佛门可就要倒大霉了！

　　然而，更让牛魔王担心的还在后面！

　　“天呐，那是纯血朱雀！”

　　“玄武老祖，那是玄武老祖啊！”

　　“哈哈哈，天见可怜，我赤虎终于能见到我白虎一脉的纯血之祖了！”

　　……

　　只见在经过了最初的震撼和恐惧之后，那陨皇山山顶上的无数不朽大妖也忽然沸腾了起来。

　　能够成为不朽境界的大妖，并且有资格来到这陨皇山上，这不仅需要这些妖族自己后天的努力，更需要他们先天的血脉力量作为支撑。而无数妖族的血脉之中，最为强大的便是圣灵血脉，所以在场的这些不朽大妖里面也有很多是圣灵混血。

　　而就像青龙他们在混血之时对于纯血圣灵都充满了期待和崇拜一样，此刻这陨皇山上拥有圣灵血脉的混血妖族在见到他们这一脉之祖以后，也纷纷露出了激动兴奋和崇敬的神色，甚至是不断的欢呼了起来。

　　一时间，原本因为避水金晶兽的咆哮和牛魔王的威势，而转向牛魔王方面的“民心”也随着这四头纯血圣灵的出现，在此刻彻底的逆转！

　　而看到这一幕，楚旬等人也大大地松了口气。

　　民心这种东西有时候很重要，有时候也很不重要，但是在这妖圣会之中，有了这么多妖族民心所向，以及这四头纯血圣灵作为倚靠，哪怕牛魔王等妖圣相对他们不利，也要好好掂量掂量后果才敢动手了。

　　这样一来，他们也无疑是多了一张保命的底牌！

　　“没想到向来不问世事，不参加佛道妖三脉之争的圣灵一族竟然也来趟这趟浑水！”

　　楚旬等人所想到的事情，牛魔王自然也想到了。看着那万妖拜服和欢呼的情景，牛魔王的眼中顿时闪过了一丝极为凝重之色，然后深吸一口气，对着蛟魔王说道：“老蛟，难不成他们就是这次你派来参加妖圣会的人？”

　　说到这里，牛魔王微微顿了一顿，然后凝声说道：“你应该知道，妖圣会对于我们妖族的意义有多么重要。而妖圣更是统帅妖族，决定妖族未来的重要人物。所以为了妖族的未来考虑，一旦上了妖圣会，那么所有人都会全力以赴，到时候他们就算是圣灵之躯，也是生死由命，一切全凭手上功夫说话！”

　　“如果说他们在这妖圣会上出现什么意外的话，那么其中最大的责任可不是在我们，而是在你！”

　　“因为是你把他们带来的！”

　　“这里面的干系，你可要想清楚了！”


第1740章 花果山二当家，猪八戒！

　　“狡猾的家伙……”

　　听到牛魔王的话，蛟魔王眼中顿时闪过一丝凝色。

　　他知道牛魔王这番话是为接下来的妖圣会做准备，同时也表达了牛魔王的态度，那就是无论如何，接下来的妖圣会他和他选的人都会全力以赴，绝对不会因为这青龙等圣灵的身份而有所忌惮。

　　毕竟，牛魔王已经将这妖圣会跟妖族的未来连在了一起，那么其他参赛者全力以赴也是理所应当之事了。再加上他已经事先说过会全力以赴，生死不论，所以接下来就算青龙他们在妖圣会上出事，那么牛魔王等人也只会承担小部分的责任，而怂恿四位圣灵参加妖圣会的蛟魔王才是最大的责任人。

　　想到这里，蛟魔王也无比头疼了起来。

　　牛魔王这一下可是化被动为主动了，这样下来，反倒是蛟魔王要担心青龙等人的安全了。

　　“放心，如果只是对付一个界主强者，那我们还是有把握的！”

　　而就在蛟魔王因为牛魔王的一番话而心神不定之际，一个冰冷的声音却忽然从蛟魔王脑海中响起。

　　听到这个声音，蛟魔王立刻转头朝楚旬等人望去，却见愤怒正双眼冰冷，却又充满了自信的望着他，然后轻轻点了点头。

　　虽然不知道愤怒等人为什么会这么有自信，但此刻蛟魔王也却也已经别无选择，他总不可能让楚旬等人放弃参赛，将这妖圣之位拱手相让吧？

　　想到这里，蛟魔王眼中也闪过一丝精芒，然后凝声对着牛魔王说道：“放心，老牛，我知道妖圣会的规矩。生死有命富贵在天，想要这妖圣之位，那自然只能凭实力去夺。”

　　“好，我就等你这番话！”

　　听到蛟魔王的话，牛魔王也哈哈大笑了起来，然后说道：“既然话已说下，人已到齐，那咱们这就开始这妖圣会吧！”

　　在看到了楚旬等人身边的四头纯血圣灵之后，牛魔王已经隐隐嗅到了一丝不安的气息，并且将那四头圣灵当成了变数。所以此刻他也决定要速战速决，尽快结束这妖圣会，以免迟则生变。

　　“老牛说的没错，既然都到了，那也没什么好墨迹的了！”

　　听到牛魔王的话，一旁同样感觉到有些不对的鹏魔王也点了点头，望向楚旬等人的眼神中更是闪过一丝精芒。

　　“对，咱们的时间可宝贵得很，没时间跟你们浪费。”

　　看到牛魔王和鹏魔王都要立刻开始这妖圣会，一旁的狮驼王也点了点头，然后咧嘴一笑，道：“当然，如果你们怕了的话，那我们倒是能给你们点时间压压惊！”

　　“哼！”

　　听到牛魔王等人的话，蛟魔王也冷哼一声，然后淡淡地说道：“既然你们这么急着输，那我就成全你们，这场妖圣会，现在就……”

　　“慢来慢来！”

　　然而还不等蛟魔王话音落下，一个瓮声瓮气，带着点鼻音的声音也却忽然从远处传来。

　　而随着这声音的传来，一道黑芒也忽然划破天际，从天而降，落在了一众妖圣的中间，最后化为一个肥硕的声音，咧嘴笑道：“这场热闹可少不了俺老猪啊！”

　　“花果山二当家，猪八戒！”

　　“天蓬元帅？”

　　“净坛使者！”

　　……

　　这忽然降临之人容貌可以说是丑陋至极，不仅长着一对招风大耳朵，而且还是长嘴猪鼻，甚至最终还有一对獠牙外露，再加上那如同怀孕十月一样的大肚子，和那浑身锋锐如针，坚硬如钢的黑色鬓毛，看上去就像是一头站立行走的野猪一样，丑得让人不寒而栗。

　　不过这猪妖长得虽丑陋，但一身衣着倒是光鲜亮丽，甚至给人一种花里胡哨的感觉，同时他的手中还拿着一根巨大无比，末端还沾染着点点鲜血，却又散发出锋锐寒芒的九齿钉耙，给人一种极为冲突和诡异的感觉。

　　然而，这猪妖丑陋也好，诡异也罢，此刻忽然降临，却让一众妖圣都吓了一跳，同时纷纷露出了深深的忌惮之色。

　　与此同时，那一众妖魔鬼怪中似乎也有人认出了这猪妖的身份，并且窃窃私语，暗自惊呼了起来。

　　“花果山，猪八戒？！”

　　听到那些妖魔鬼怪的惊呼，楚旬等人的眼中也纷纷浮现出惊讶之色。

　　怪不得那猪妖手中的九齿钉耙那么眼熟呢，原来正是当初对付大巫刑天时，那个肥硕男子手中所拿的兵器。

　　看样子，这个猪妖，应该就是传说中花果山的二当家，仅次于美猴王孙悟空之下的猪八戒了！

　　“猪八戒？！”

　　如果说在场之中有谁最不想看到这猪八戒的话，那么必然是牛魔王无异。所以此刻看到猪八戒的到来，那牛魔王眼神顿时一变，并且下意识的握紧了拳头，凝声说道：“你怎么来了？”

　　“哦，俺猴哥说了，咱花果山虽然不问世事，但他好歹也是妖圣之一，所以这妖圣会还是派人来凑个数，顺便热闹热闹。”

　　“刚好俺闲着没事，猴哥又说这妖圣会有好吃的，所以俺就过来看看热闹，顺便蹭顿吃的。”

　　对于实力惊人，在妖圣之中地位崇高的牛魔王，猪八戒却是没有露出任何异色，只是憨憨一笑，然后左右扫视了一下，问道：“咦，吃的呢？老牛，不是俺说你，这么大个盛会，你总不会不管饭吧？”

　　“来人，上酒食！”

　　看着眼前这个实力和来历都很惊人，而且在佛道两脉混得比他还开的猪妖，牛魔王眼中虽然闪过一丝寒芒，但嘴中却是冷喝了一声，吩咐了下去。

　　有资格抵达这陨皇山山顶的妖魔鬼怪都是不朽强者，所以他们办事的速度也很快，几乎只是几个眨眼的时间，这巨大的会场边便布置好了大片的白玉案台，上面更是摆满了各种珍馐美食，散发出一阵阵浓郁的香味。

　　“哈哈哈，老牛，还是你上道！”

　　“你们继续，俺老猪先吃点！”

　　看着那些妖魔鬼怪将美食准备好，猪八戒的脸上也浮现出一丝喜色，然后舔了舔嘴角，直接找了个位置坐了下来，便开始大吃特吃，再也没望牛魔王等人一眼。

　　看到猪八戒并没闹事，只顾着吃喝，虽然牛魔王心中有着深深地忌惮，但也无可奈何，只能深吸一口气，忍住心中怒火，甚至还着人派遣了一些相貌美艳的妖魔去招呼猪八戒。

　　毕竟据他所知，这猪八戒虽然实力不错，但却一声沉迷酒色之中，所以也希望这美酒和美人能够让他无暇他顾，不要误了自己的大事吧。

　　而正如牛魔王所想，随着那些莺莺燕燕，美貌妖艳的妖魔的围绕，那猪八戒也一下乐得找不着北了，只顾着跟那些美女妖魔调情，同时品尝着面前源源不断的美酒佳肴，对于其他事情则是不管不顾，根本看都不看一眼。

　　看到这一幕，牛魔王心中也微微松了口气，然后重新将目光移到了蛟魔王的身上，沉声说道：“既然人都到齐了，那么就开始抽签比试吧。就按咱们之前所约定的那样，不论规则，只分胜负！”

　　妖族之中最重实力，所以这妖圣会的规矩就是没有规矩，只要你能战胜对方，那无论你是用何种方法，甚至是用何种法宝，你都是最后的胜利者！

　　“好，开始抽签吧！”

　　听到牛魔王的话，蛟魔王也深吸一口气，然后开始代表另外两位妖圣，与同样代表了狮驼王和大棚王的牛魔王开始抽签。

　　而随着牛魔王和蛟魔王开始抽签，在场一众妖魔和楚旬等人也是屏息以待，全神贯注地等待着结果的出现！


第1741章 预料之外的对手！

　　对于牛魔王和蛟魔王而言，抽签其实也是一种层次上的斗法。

　　抽签的方法很简单，便是在一个特制的抽签筒之中分别抽签，然后来决定彼此之间的对手是谁。但想要在这小小的抽签筒之中，抽出自己想要的签，然后让自己这边的参赛者对上合适的对手，这可就不是一件容易的事情了。

　　很快，在经过一阵外人难以察觉的明争暗斗之后，牛魔王和蛟魔王也终于完成了抽签。随后，两人将各自的三根暗签一一翻开，对上了对方手中的签字，以此来决定这场妖圣会的对决次序。

　　“怎么会这样……”

　　然而，在看到抽选的结果之后，蛟魔王的脸色却忽然一下变得极为难看。

　　因为此次抽选的结果之中，最重要的一环，也就是楚旬等人，所对上的竟然并非是他所想的那个黄狮精，而是对面三个选手之中明面上的最强者——九头圣王！

　　这样一来的话，那么他们这次对决的计划可就被完全打乱了！

　　本来按照他的计划，以楚旬等人实力应该可以抗衡得了那曾经肉身陨落，险些神形俱灭，从而实力大损的黄狮精。这样一来，禺狨王和猕猴王手下的两个界主强者便能够对上实力相对较强的九头圣王和鹏魔王的后裔小鹏王。

　　到时候，只要楚旬等人战胜了黄狮精，那么禺狨王和猕猴王的手下就算无法战胜九头圣王和小鹏王，那至少也能够将其重创，令其实力大降，到时候他们这边仍有不小的胜算。

　　可是现在楚旬等人却竟然对付上了九头圣王，这样一来的话，以九头圣王的实力只怕花不了多少的力气就能击败楚旬等人，然后便能够以更好的状态和力量去迎接下一个敌人。

　　而另外一边，黄狮精毕竟是界主强者，如果他拼命而战的话只怕也会给那猕猴王座下的“灵通儿”造成不小的损失，到时候无论是禺狨王手下的“九幽”能不能战胜那小鹏王，以九头圣王的实力，只怕也足以轻易收拾下两个伤疲之敌了。

　　总而言之，他们原本以强对强，以弱对弱的战斗策略此刻可以说是完全乱了，而形式也变得对他们极为不利。

　　“呵呵，很惊讶是吗？”

　　看着蛟魔王那震惊的模样，牛魔王忽然笑了起来，道：“你以为我不知道你修炼成了蛟皇魔眼，能够透视这抽签筒和签字吗？”

　　说到这里，牛魔王的脸上也浮现出一丝讥讽之色，然后淡淡地说道：“不过很可惜啊，这签子早在入我手的时候就被我用七十二般变化的神通改变了模样，所以你看到的只是我想给你看到东西而已。嘿嘿，老蛟，这一局你可是输了！”

　　“该死！”

　　听到牛魔王的话，蛟魔王的脸色顿时变得更加难看了起来。

　　他又如何不知这牛魔王神具七十二般变化的强大神通，只是他没有想到，这牛魔王竟然会知道自己已经练成“蛟皇魔眼”的事情，并且将计就计坑了自己一次。

　　这样一来，他们想赢这场妖圣会的几率只怕是无比渺茫了！

　　而跟蛟魔王一样，此刻禺狨王和猕猴王的脸色也极为难看，显然是完全不认为楚旬等人能够战胜九头圣王，甚至在他们看来，楚旬等人或许连给九头圣王造成一定伤势，令其实力有所下降的资格都没有！

　　“好了，签都抽完了，现在你再后悔也已经没用了。”

　　看着蛟魔王，禺狨王和猕猴王那脸色难看的样子，鹏魔王脸上却是浮现出快意之色，然后笑着说道：“事不宜迟，我想咱们现在也可以开始了吧！”

　　“是啊，早点开始早点结束，我可不想等太久了！”

　　跟鹏魔王一样，狮驼王此刻脸上也是充满了笑容。

　　“哼，胜负未分，你们现在未免还得意得早了点。”

　　看着鹏魔王和狮驼王那得意得样子，蛟魔王冷哼一声，然后深吸一口气，走到楚旬等人身边，凝声说道：“九头圣王不好对付，你们千万小心，哪怕不要求胜，也一定要消耗他足够的力量，不然的话咱们这一局只怕是很难赢了！”

　　“九头圣王……”

　　听到九头圣王这个名字，楚旬等人心中纷纷一动，显然想起了这个名字的来历。

　　与此同时，楚旬也将目光移到了远处那避水金晶兽头顶处的九头圣王身上，心中不由得升起一丝苦笑。

　　他们不久前才干掉了九头圣王的一个子嗣，甚至将其练成了妖兽异形，结果没想到这么快就跟九头圣王给对上了……

　　这还真是冤家路窄啊！

　　“是他们？”

　　而与此同时，九头圣王也显然认出了楚旬等人的身份，随后嘴角微微一翘，眼中也闪过了一丝冰冷的杀机。

　　没想到竟然能在这里遇到自己的杀子仇人，虽然他对那个后裔并没有太深的感情，但如果能趁着这次妖圣会干掉这些家伙，那对他而言自然也不是一件坏事。

　　更重要的是，根据之前他后裔传来的资料，这些家伙的实力也就是较强一些的不朽而已，虽然不知道他们得到了什么奇遇，居然弄到了四头纯血圣灵护身，但在他看来，在绝对实力的差距之下，这些家伙也根本无法对他构成任何威胁！

　　哪怕是圣灵，不朽还是不朽，想要战胜身为界主强者的他根本就是痴人说梦！

　　“好了，别墨迹了，开始吧！”

　　而就在楚旬和九头圣王都认出了彼此的身份之际，牛魔王也已经再次催促了起来。

　　此刻虽然看起来大局已定，但不知为何，他心中却始终隐隐感觉到一种不安。而像他这样的强者对于直觉都是无比信赖的，所以他也希望能够速战速决，尽快决出这妖圣之位的获得者，以免有什么变数的发生。

　　虽然蛟魔王，禺狨王和猕猴王都很不看好楚旬等人，甚至觉得这一次妖圣会他们已经难有胜算，但无论是为了面子，还是为了其他，这妖圣会却还是要继续进行下去。

　　所以，在牛魔王的连连催促之下，他们也只能集合牛魔王等妖圣的力量，齐齐催动了这多年以前由他们七大妖圣利用陨皇山之力联手布置的筋斗大阵。

　　这筋斗大阵说起来跟蜀山的两仪微尘阵倒是有几分相似，都是擅长操纵和扭曲空间，所以不仅可以瞬息将人传送到千万里之外，而且还能构筑出坚固无比的独立空间，以作比斗的赛场之用。

　　嗡嗡嗡！

　　随后，在六位妖圣的全力催动之下，那陨皇山上也是绽放出万丈光辉，并且将楚旬等人给笼罩了起来。而随着那璀璨金光的笼罩，楚旬等人也感觉周围的天地也开始剧烈扭曲了起来，最后竟然天地扭转，直接化为了一个巨大无比，四周都是白蒙蒙一片，仿佛没有边际的岩石大地。

　　而在这片大地的另外一边，浑身散发着浓郁黑光和强烈杀气，仿佛能够摧毁一切，碾碎一切的九头圣王也正冷冷的望着他们，眼眸之中充斥着一种猫戏老鼠一般的戏弄和杀机。

　　显然，这就是他们跟九头圣王的对决之地了！

　　“没想到，我的对手竟然会是你们！”

　　看着远处满脸戒备的楚旬等人，九头圣王的脸上忽然浮现出一丝残忍的笑容，然后淡淡地说道：“放心，虽然我很想一点一点的折磨死你们，但为了这场妖圣会的胜利，我是不会在你们身上浪费太多的时间和精力的。”

　　说到这里，九头圣王微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，我现在给你们两个选择，第一是乖乖自裁，给你们自己一个痛快，也让我省点麻烦。第二嘛，那就是我自己动手，只不过到时候你们只怕就要多受点苦头了！”


第1742章 初战九头圣王！

　　在说这番话的时候，九头圣王的脸上充满了自信，仿佛完全没有将楚旬等人放在眼里。

　　不过想想也是，他曾经毕竟是界主之中的强者，就算被美猴王和二郎真君废掉了大部分的修为，但境界和战斗经验还在，再加上经过了这么多年的苦修，他现在的实力已经恢复了不少，至少比一般的界主强者也要强上三分，既然如此，他又怎么会将一群不朽放在眼里呢？

　　要知道，这些家伙曾经为了杀死自己那个子嗣都是大费周章，最后还差点让其跑了，可想其实力是何等的不堪，所以此刻他所在意的只不过是楚旬等人的圣灵而已，至于楚旬等人，那在他眼里完全就是一群毫无还手之力的蝼蚁！

　　“白痴！”

　　然而出乎九头圣王预料的是，在听到他的话之后，楚旬等人却并没有露出什么畏惧或者恐慌的神色，仅仅只是凝神戒备了起来，仿佛在这些人的眼中，他并非是一个不可战胜的存在，而仅仅是一个需要重视的敌人而已。

　　更让他惊讶的是，其中一个手拿刺剑重盾，身披黑甲，背生六翼的家伙甚至以一种看待白痴一样的眼神望了他一眼，嘴里更是骂出声来！

　　“找死！”

　　九头圣王本就不想在楚旬等人身上多费时间和精力，所以此刻听到愤怒的话，他的眼中也顿时闪过一丝凶光，然后冷哼一声，身形一动，整个人就这么在一阵黑光激荡之中划破虚空，以极快的速度朝着楚旬等人冲了过来！

　　“不要让他靠近！”

　　看到九头圣王激射而来，楚旬眼神一凝，厉喝出声。

　　楚旬等人知道，他们跟界主强者抗争的最大资本在于他们的不动金刚剑阵以及他们手中的各种强大法宝，而如果是被这九头圣王贴身的话，以他们的实力只怕未必能从九头圣王身上讨得了好处。

　　毕竟根据之前蛟魔王传给他们的一些资料来看，这九头圣王在化为原型之后可是拥有九个头颅，虽然当初被美猴王和二郎真君废掉了最重要的主头颅，但剩下的八个头颅却依旧拥有着惊人的力量，一旦近身，那么便等于要承受他八个头颅的近身攻击，对他们极为不利！

　　嗡嗡嗡！

　　在蛟魔王水府的十天磨合之中，楚旬等人已经进一步熟悉了这不动金刚剑阵的力量。所以此刻随着楚旬话音落下，一道道璀璨的金光也纷纷从他们身上激荡而出，然后化为一个巨大的金色护罩，将他们笼罩了起来。

　　“大阵？”

　　感觉到那金色光阵之中蕴含的强大力量，九头圣王瞳孔微微一缩，随后却又冷笑了起来：“光凭这么一个破阵就想挡住我，简直是痴人说梦！”

　　话音落下，九头圣王也再度加速，恍如一道黑色闪电一样，径直朝楚旬等人所在之处冲撞而来！

　　“让我来！”

　　在水府的十天磨合之中，楚旬等人所磨合的可不仅仅是大阵配合而已，对于如何作战也是有了进一步的配合和训练。

　　所以此刻眼看九头圣王便已经带着惊人的声势冲到众人面前，众人之中的楚航却是忽然大喝一声，然后握紧手中的无定神风扇，用力扇动了起来。

　　在不动金刚剑阵的作用下，楚航可以轻易的借用其他人的力量。所以此刻随着众人力量的灌入，这无定神风扇也瞬间暴涨，然后随着楚航的扇动掀起无尽狂风，化为一条肉眼可见的风龙，重重的撞在了如同一道黑色闪电一般袭来的九头圣王身上。

　　由于并没有将楚旬等人放在眼里，所以此刻九头圣王甚至没有化为战斗力最为强悍的原型。也正因为如此，此刻在这无定神风强大力量的席卷之下，那激射而来的九头圣王也瞬间失去了平衡，然后身形一顿，整个人就像是狂风中失控的风筝一样朝着远处飞去，最后重重的砸在了地上，将地面砸出一个巨大无比的坑洞。

　　“该死，这是什么力量！”

　　打死九头圣王他都无法想象，楚旬等人手中竟然会拥有如此诡异莫测的力量，哪怕是他在一时不慎之下都没能挡住，被直接吹飞，落得了一个狼狈的下场。

　　不过这种程度的无定神风也仅仅只能吹开九头圣王，却无法对他造成真正的伤害或者威胁，所以下一刻，便见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那被九头圣王撞出来的大坑也忽然炸开，随后九头圣王也从那炸开的大坑中一跃而出，便准备再度朝楚旬等人冲来！

　　“山崩！”

　　可是，还不等九头圣王完全冲出这个大坑，一道璀璨至极，仿佛能够将整片天地都从中劈开一般的璀璨金色刀芒也忽然从天而降，然后重重的朝他斩来。

　　“找死！”

　　看着那斩来的金色刀芒，九头圣王顿时冷喝一声，然后右手一挥，直接从掌心中激荡出一道黑色光芒，然后挥掌便朝着那金色刀芒迎去。

　　虽然他没有看出那无定神风的来头，但他却知道那无定神风无法对他造成真正的伤害，所以对于楚旬等人他并没有太大的忌惮，只是觉得有些麻烦而已。

　　然而，他终究还是低估了楚旬等人！

　　昂！

　　在不动金刚剑阵力量的支撑下，楚旬这一刀的力量可以说是攀升到了极致，再加上白虎那金系本源之力的加持，更是让这一刀拥有了几乎势不可挡的破坏力。

　　也正因为如此，只见下一刻，伴随着一阵震天虎啸的响起，那道从天而降的刀光也绽放出了更加璀璨的光辉，并且忽然一敛，直接融入到了那金光四射的虎魄刀中，让那虎魄刀上散发出来的金光变得更加刺眼了起来。

　　随后，这金光四射的虎魄刀锋便跟九头圣王那被黑色光辉笼罩的右手手掌狠狠撞在了一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，九头圣王的力量的确强大得可怕，哪怕是借用了在场诸人的力量，楚旬此刻在硬碰硬之下，却还是被九头圣王给连人带刀震飞了出去，同时紧握虎魄刀的双手也被那股可怕的力量震得骨甲四溅，鲜血横流，惨不忍睹。

　　“啊，该死的混蛋！”

　　可是与此同时，九头圣王却忽然发出了一阵惨叫和咆哮。

　　便见此刻，他那原本用来抵挡虎魄刀刀锋的右手手掌上也出现了一道深可见骨，甚至是深深没入了他手骨，几乎将他整个右手手掌都从中劈开的深邃刀痕，看起来惨不忍睹。

　　与此同时，大量绿色鲜血也从那深深地刀痕中涌出，落在地上，不仅将地面腐蚀出大片的坑洞，并且还散发出一股股浓郁的腥气，朝着四周席卷而去。

　　这股浓郁的腥气显然拥有着可怕并且剧烈的毒性，只见伴随着那腥气的迅速弥漫，不小心吸入了那腥气的熊孩子等人也顿时感觉到脑袋之中一阵眩晕，甚至连身体都感觉有些发软，仿佛所有的力量都在迅速流逝一样。

　　“哼，忘记告诉你们了，我的血液可是有毒的！”

　　看着楚旬等人那脸色剧变的样子，那九头圣王也顿时冷笑了起来，然后并不治愈自己的伤势，而是任由鲜血流淌，散发出浓郁腥气，并且淡淡地说道：“怎么样，我这化血之毒味道如何？”

　　说到这里，九头圣王脸上的笑容也变得越发的残酷和冰冷了起来：“你们可要小心了，中了我这化血之毒，用不了一时三刻，你们体内的血液就会完全被我的化血之毒给同化，而这化血之毒甚至可以吞噬你们的不朽之力。所以到时候你们可就成为一个彻彻底底的毒人，求生不得，求死不能了哦！”


第1743章 五毒兽显威，九头虫破风！

　　众所周知，因为血脉力量和生存环境的原因，所以绝大部分妖族都是有毒的，而且妖族的修为越强，毒性往往也会越强。

　　也正因为如此，此刻这九头圣王血液之中散发出来的毒气也是极为可怕，甚至可以说是超过了这世间绝大多数的剧毒。在这种剧毒面前，哪怕是身具强大毒抗能力的楚旬也难以幸免，开始被这毒气所侵蚀，感觉到自己体内的力量一点一点的流逝了起来。

　　“嘿嘿嘿，好好享受这种感觉吧！”

　　看到楚旬等人被自己血液中散发的毒气所侵蚀，一个个脸色微变，气息也变得越来越弱，九头圣王脸上那得意和残忍的笑容也变得越来越浓郁和灿烂了起来。

　　不过他并没有趁着楚旬等人被剧毒缠身而动手，而是如同一个咬了猎物一口，并且注入了毒液的毒蛇一样，静静地潜伏在了一边，等待着楚旬等人“毒发身亡”。

　　因为他虽然没把楚旬等人看在眼里，但心里却也清楚，蛟魔王既然敢派楚旬等人来参加这妖圣会，那就代表了楚旬等人至少有能够与界主级强者抗衡的力量。所以他现在最稳妥的方法就是等待楚旬等人被他的剧毒耗尽力量，然后再去收割这些家伙的性命，从而避免在楚旬等人濒死反击之下受伤。

　　毕竟在他看来，他真正的敌人并不是楚旬等人，而是猕猴王和禺狨王麾下的两个界主级大妖，虽然那两个大妖就算战胜了小鹏王和黄狮精也肯定会力量大损，不复巅峰战力，但小心驶得万年船，他还是必须要尽可能的保留力量，以防万一！

　　要知道，这妖圣会的胜负不仅关系到他未来的前途，更是直接关系到他的性命啊！

　　“这九头圣王血液中的毒气的确恐怖，只怕跟那情丝绕相比也相差不远了……”

　　“不过还好我们早有准备！”

　　而就在九头圣王等待着楚旬等人毒发身亡的同时，楚旬的心中却是不由得感到一阵庆幸，随后深吸一口气，左手一挥，直接将那五毒兽给召唤了出来。

　　噗叽噗叽！

　　刹那间，只见伴随着一道浓郁绿光的闪耀，那只有楚旬巴掌大小，同时背生花瓣一般的透明六翼，通体成梨黄色，头顶上还长着一根长长触须的五毒兽也从那绿光之中一跃而出，落在了楚旬的肩膀上。

　　这小东西仿佛才刚刚睡醒一样，在落在楚旬肩膀上还用肉嘟嘟的双手揉了揉自己水汪汪的大眼睛，然后充满了好奇的望了眼周围的世界，最后嗅了嗅鼻子，仿佛是闻到了什么一样，大大的眼睛中顿时浮现出如同小孩子看见美食一样的兴奋之色，并发出了一阵含糊不清的叫声。

　　下一刻，还不等楚旬等人反应过来，这五毒兽便已经轻轻扇动了自己的六翼，然后微微悬浮在了楚旬的肩膀之上，并且深深地吸了口气。

　　刹那间，便见一道道肉眼可见的暗绿色光丝开始从楚旬等人的身体之中弥漫而出，然后源源不断的融入到了那五毒兽的体内，让五毒兽身上绿光暴涨，同时那水汪汪的大眼睛也变得更加明亮了起来。

　　与此同时，随着那些暗绿色光丝的抽离，楚旬等人也立刻感到体内那原本消失的力量也重新涌现了出来。显然，他们体内的剧毒已经被这五毒兽所拔除，消失得一干二净了。

　　然而，这却还只是个开始！

　　噗叽噗叽！

　　似乎是感觉到了这种剧毒的“美味”，五毒兽就像个饿久了的孩子一样，在吞噬了楚旬等人体内的剧毒之后还仍未满足，随后更是发出了一阵更加急促的叫声。

　　而随着这五毒兽再次大叫，他身上的绿光也变得更加璀璨了起来。而与此同时，九头圣王伤口处涌出的碧绿鲜血也仿佛是受到了什么力量的影响一样，竟然也散发出点点绿光，并且朝着五毒兽所在的方向激涌而去。

　　“我的力量……”

　　随着体内血液中绿光的不断流逝，九头圣王的脸色也骤然一变，然后凝视着那五毒兽，仿佛想到了什么一样，最终浑身一颤，惊呼出声：“这是……这是蜀山五毒兽！”

　　跟终年镇守在蜀山的先天五行灵珠，以及那被女娲一族所珍藏的圣灵珠不同，这五毒兽和五灵珠倒是时常被蜀山弟子带离蜀山，到处降妖除魔，所以外界对于五毒兽的了解也并不算少，再加上九头圣王本就是得道多年的界主大妖，所以此刻也终于认出了这五毒珠的来历。

　　而在认出了五毒兽的来历之后，九头圣王的眼神也骤然变得凝重了起来。

　　他虽然不是以毒术为主的妖族，但自身血液却蕴含着剧毒，这也就意味着这些剧毒也是他力量本源的一部分。而如果这血液之中的剧毒都被那五毒兽给吸走的话，那暂且不论这五毒兽会变得多么可怕，首先他自己的力量就会因此大降！

　　这样一来，他还怎么跟接下来的强敌作战！

　　想到这里，九头圣王的眼中也骤然闪过一缕寒芒，然后左手在右手伤口上轻轻一抹，便瞬间治愈了那原本被他刻意保留的刀伤。随后整个人也瞬间纵身而起，右手挥动，从掌心中闪出一道银光，然后具化为一柄闪烁着点点寒芒的银色月牙铲，便朝楚旬等人杀了过来。

　　“还来？”

　　看着那九头圣王再度冲来，楚航顿时冷笑一声，然后握紧手中的无定神风扇再次用力一扇。

　　有这不动金刚剑阵集合大家的力量作为支撑，他这无定神风扇的力量也终于能够彻底展现出来了！

　　呼呼呼！

　　无定神风扇的力量果然强大，只见此刻随着楚航挥动宝扇，一阵阵飓风再度凝聚成一条风龙朝着那九头圣王迎去，最终跟那九头圣王重重撞在了一起，并在一阵阵剧烈轰鸣声中令九头圣王去势一止，停止了前冲的势头。

　　“九元破！”

　　然而九头圣王身为界主级的强者，此刻在有了防备之下，也不是这无定神风扇能够轻易对付得了的。

　　只见就在那无定神风所化的风龙阻住九头圣王，并眼看着就要将他吹飞的瞬间，九头圣王却忽然握紧了手中的月牙铲，厉喝一声，向这那风龙重重一劈。

　　吼吼吼吼——！

　　刹那间，只见伴随着九头圣王的厉喝和挥斩，一道道璀璨的绿光也从九头圣王身上激荡而出，并迅速在他身后凝聚成一头巨大的九头鸟虚影，齐齐发出一阵诡异而剧烈的咆哮。

　　在这九头鸟虚影的咆哮之中，那银色月牙铲上却是银光激荡，最后竟然就这么抵挡住了那无定神风所化的风龙冲击，甚至还一点一点的破开了那条巨大的风龙，朝着楚旬等人逼了过去。

　　“连无定神风都拦不住他？！”

　　看到九头圣王竟然抵挡住了无定神风的冲击，并且一点一点朝这边靠近，原本对无定神风扇充满了信心的楚航脸色顿时一变。

　　知道此刻他们才真正明白，在他们闯蜀山七宫的时候，一贫真人等人实际上已经是保留了力量。否则的话，当初他那无定神风又怎么可能挡得住一贫真人那倾城一剑呢？

　　然而此刻，这九头圣王却并非是蜀山诸多真人，对于他们也不会有任何留手。所以接下来，如果他们不全力以赴的话，那么只怕就会在这九头圣王的手下付出惨重的代价了！

　　“我来！”

　　想到这里，楚旬等人的神色也同时一凝，而愤怒则更是握紧了手中的剑盾，纵身而起，主动朝着那破开风龙，逐步前进的九头圣王冲了过去！


第1744章 联合绞杀，逼出原形！

　　“螳臂当车，自寻死路！”

　　看到愤怒握紧手中的曼殊沙华之剑和曼陀罗华之盾朝自己冲来，九头圣王顿时冷笑一声，然后双手握紧那银色月牙铲，加快速度破开面前风龙，朝着愤怒斩去。

　　他就不信，区区一个不朽难道还能从正面硬撼他的力量？

　　“冥河浪起灭苍生，衔尾蛇现诛神魔！”

　　“炼狱门开众生灭，魔狼现世噬万神！”

　　“冥河杀剑，恶狼杀咒！”

　　然而事实证明，九头圣王太低估了愤怒，也高估了自己！

　　只见就在九头圣王加强那银色月牙铲上的力量，逐步破开那风龙的压制，朝愤怒等人杀去的同时，愤怒也已经厉喝一声，然后毫不犹豫地扔出了自己手中的刺剑和重盾！

　　在仅过了蜀山无量星空中信仰之力的灌注以后，愤怒的实力已经得到了很大的提升，甚至已经可以动用一些属于杀戮天使的真正杀招，再现当年杀戮天使的部分风采。

　　而更重要的是，在不久前那白蛇和黑狼一人吞噬了黄眉僧人一般的身体和力量之后，这曼殊沙华之剑和曼陀罗华之盾里面的力量也变得更加强大，所以此刻愤怒施展出来的这两大杀招也变得更加可怕了起来。

　　嘶！

　　嗷唔！

　　刹那间，只见伴随着一阵阵璀璨黑红光辉的闪耀，以及一阵阵剧烈至极的蛇嘶和狼嚎声响起，愤怒脱手而出的曼殊沙华之剑和曼陀罗华之盾牌也迅速变化。

　　其中刺剑划破虚空，引出无尽冥河之水，同时剑身则没入那冥河之水中，化为一头白色巨蟒破水而出，朝那九头圣王冲了过去。

　　而那黑色重盾则是化为恶魔之门，轰然洞开，随后伴随着一阵凶煞之气的沸腾翻涌，一头体型庞大，獠牙外露，双目血红的黑色巨狼也从那恶魔之门中冲出，跟那白色巨蟒一起，一左一右从两个方向朝着那九头圣王扑去。

　　“什么！”

　　九头圣王虽然没将愤怒等人放在眼里，但这却并不代表他会自大到无视心中警兆的地步。

　　看着那激射而来的白蟒和黑狼，并且感觉到那种从心中浮现出来的剧烈危机感，九头圣王的眼神也瞬间一凝，然后停止前冲，握紧手中的银色月牙铲，朝着那白蟒和黑狼横扫而去。

　　吼吼吼吼——！

　　九头圣王这一铲扫出，他背后那九头鸟的虚影也齐齐发出咆哮，随后一道璀璨至极的月牙形光刃也从那银色月牙铲的锋刃上激荡而出，撕裂虚空，重重的轰击在了那黑狼和白蟒的身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那银色月牙形光刃也在击中那黑狼和白蟒之后轰然爆开，激荡出万丈银光朝着四周激荡而去。

　　嗷唔！

　　嘶嘶！

　　然而下一刻，一阵更加剧烈的狼嚎和蛇嘶却盖过了那银色光刃爆炸时的巨响，同时在那璀璨的银色光辉之中，那体型缩小了至少百倍以上，但速度却变得更快的白蟒和黑狼也如同一黑一白两道闪电一样激射而出，直接朝着那九头圣王冲去。

　　“没死？”

　　看着那遍体鳞伤，浑身浴血，但却声势依旧，并且速度还变得更快，朝着自己直扑而来的白蟒和黑狼，九头圣王的瞳孔猛地一缩，脸上也浮现出一丝震惊之色。

　　他万万没有想到，自己刚刚那猛烈一击竟然没有解决这两个诡异的家伙！

　　这也就意味着，单论生命力和防御力的话，这白蛇和巨蟒只怕已经超过了不朽的极限，达到了界主境界的最底限！

　　别看仅仅只是界主之中最底限，但这却已经是一个质的蜕变了！

　　“这就是你们的底牌吗？”

　　“的确不弱，只怕如果真是那黄狮精对上你们，那他还真没多少胜算！”

　　“可惜，你们遇到了我！”

　　然而，这样的力量对于黄狮精那样较弱的界主或许还能构成威胁，可是对于九头圣王而言却依旧不算什么。所以此刻九头圣王也是只惊不乱，然后双手握紧那银色月牙铲，便准备跟这黑狼和白蟒来个硬碰硬！

　　他要让这些家伙知道，界主跟界主之间的差距有多么的宏大！

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　“剑之王道——梦境杀！”

　　然而，还不等九头圣王跟那黑狼和白蟒杀到一起，楚旬和骨皇的身影却几乎同一时间出现在了九头圣王的身后不远处，随后更是厉喝出声，朝那九头圣王发起了攻击。

　　轰隆隆！

　　在楚旬的全力施为之下，本就对妖族有着一定克制能力的佛门真言也化为了一阵阵肉眼可见的金色冲击波，重重的轰击在了九头圣王的身上，让他浑身微微一颤，眼中也浮现出一丝痛苦之色。

　　而另外一边，骨皇手中的魔剑影牙也带着璀璨的蓝光和浓郁的黑芒划破虚空，直刺在了那因为受到音波和精神冲击，而反应微微一缓的九头圣王后脑之上。

　　这“剑之王道——梦境杀”是骨皇利用自己在剑术上的造诣，结合了自己空间力量和魔剑影牙那噩梦之力所创造出来的最新杀招。虽然尚不完善，但却已经拥有了相当可怕的威力！

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，骨皇那魔剑影牙也在那空间力量的帮助之下破开了九头圣王后脑的血肉，随后更是艰难地刺入了九头圣王那坚硬的后脑骨之中。

　　下一刻，便见那魔剑影牙上闪烁着的浓郁黑光也仿佛是找到了一个宣泄的渠道一般，直接涌入到了那九头圣王的后脑之中，令其浑身再度一颤，双眼中更是被一种诡异的黑光所充斥，整个人也仿佛陷入了某种魔怔一样，一动不动了。

　　“就是现在！”

　　看到这一幕，熊孩子顿时兴奋的大叫了起来：“趁他病要他命，大家杀啊！”

　　嗡嗡嗡！

　　而随着熊孩子话音落下，一道道灰白色的光丝也从他身上激荡而出，没入到了在场众人身上，令他们速度齐齐暴涨，手中的攻击也变得更加迅猛了起来。

　　嘶嘶嘶！

　　嗷唔！

　　这一切说起来繁复，但实际上却是发生在刹那之间。

　　几乎不到一个眨眼的时间，那白蟒和黑狼便已经赶在安琪儿等人的攻击之前，冲到了那双目变得一片漆黑，神情恍惚的九头圣王面前，随后白蟒身体一盘，如同层层铁索一样桎梏在了那九头圣王的身上，并猛地缩紧，将这九头圣王的身体勒得嘎吱作响。

　　而与此同时，那黑狼却已经扑在了九头圣王的身上，然后张开那血盆大口，一口咬在了九头圣王的头颅之上。

　　噗嗤！

　　不得不说，这黑狼的獠牙简直锋锐得可怕，哪怕是九头圣王那坚韧的身躯，此刻也被这黑狼的獠牙所洞穿，以至于一道碧绿的鲜血也从九头圣王那被黑狼咬在嘴里的头颅上激射而出，顺着黑狼的嘴角流淌了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　而在这黑狼的撕咬和白蟒的桎梏之下，这九头圣王也被进一步定在了原地。而与此同时，安琪儿等人联手发起的攻击，也势若雷霆一般狠狠的轰击在了这九头圣王的身体之上，发出阵阵剧烈至极的轰鸣声，并激荡出一道道璀璨的能量光辉，将那九头圣王的身体给笼罩了起来。

　　“怎么样了……”

　　看到这一幕，楚旬等人心中同时一紧，眼中也浮现出了一丝希冀之色。

　　他们当然不指望这两下就能杀了九头圣王，但毕竟此刻这九头圣王可是承受了他们全力轰击，想来就算不死也要脱层皮吧？

　　事实证明，楚旬等人的猜测是正确的。

　　在他们联手的集火轰击之下，九头圣王的确是“没死也要脱层皮”，可问题是，他这层皮实在是脱得太彻底了！

　　吼吼吼吼——！

　　只见就在楚旬等人准备发起第二轮攻击，进一步重创这九头圣王的瞬间，一阵阵沉闷而剧烈的咆哮却忽然从那黑狼咬着九头圣王头颅的大嘴深处响起。

　　轰！

　　下一刻，伴随着这咆哮声的响起，九头圣王的身体上也绽放出无尽绿光，同时他那人形躯体也仿佛是被充气过度一样，迅速膨胀，然后在一阵更加璀璨耀眼的绿光之中轰然爆开！

　　轰轰轰轰轰！

　　随着这九头圣王的“自爆”，和他一身那璀璨绿光的激荡，那原本咬在九头圣王头上的黑狼，和桎梏在九头圣王身躯上的白蟒也齐齐发出一声怒吼，然后在那绿光的激荡之中被生生震飞了出去，同时身上也激荡出无数鲜血，看起来显然受创不轻。

　　不仅如此，与此同时楚旬等人袭向那九头圣王的攻击也尽皆被这璀璨绿光所冲散。

　　而下一刻，随着那绿光渐渐散去，一个庞大至极，完全没有了人类模样的恐怖巨妖也终于出现在了众人的面前！

　　这九头圣王，在楚旬等人的联手轰击之下，终于现出原型，以自己最为强大的姿态来对付楚旬等人了！

　　而这，也意味着这一场的血战，终于正式进入到了白热化的阶段！


第1745章 鏖战八头鸟！

　　九头圣王虽然有个别名叫九头虫，但实际上他并不是蛇虫类妖族，而是一种强大的鸟妖。

　　曾几何时，佛门至尊如来佛祖在一次讲道之中曾经说过，这周天之内有五仙，乃天、地、神、人、鬼；同时也有五虫，便是蠃、鳞、毛、羽、昆。

　　这九头虫属于五虫之中的羽虫，也即是九头鸟！

　　而此刻，在楚旬等人的联手围攻之下，这九头圣王也终于感觉到了楚旬等人的难缠和可怕，并且开始真正的重视楚旬等人，从而现出了自己的原型！

　　吼吼吼吼——！

　　只见伴随着那绿光的散去，以及一阵阵惊天咆哮的响起，一头展翼长度至少超过整整三千米，堪称“其翼若垂天之云”的恐怖鸟兽也出现在了楚旬等人的面前。

　　这由九头圣王所化的鸟兽不仅庞大，而且身上还被一层厚实无比，同时还散发着银灰色金属光泽的翎羽所覆盖，一看就知道防御不俗。

　　再上他那如同龙族一般的利爪，如同蛟龙一般的八条长颈，以及那八条长颈末端，类似于秃鹫一般，却又长满了獠牙利齿的八个鸟头，这更是让这巨型鸟兽散发出一种恐怖至极的凶威，让人触目惊心，望之胆寒。

　　哪怕他最中央那个明显是被什么可怕存在生生撕裂，只剩下了一个血窟窿的断首之伤，也没让他威势减弱半分，反而还让他有了一种困兽犹斗的凶厉之感！

　　而更重要的是，此刻随着这九头圣王化为原型，他所有的力量也在这一刻彻底解锁，令其气息暴涨。那一股股仿佛可以撕碎一切，毁灭一切的恐怖气息，甚至让楚旬等人呼吸一窒，脸色也变得更为难看了起来。

　　他们都知道，现在才是真正决战的时刻！

　　“看来我还真是低估了你们！”

　　“不过没关系，现在才是这场猎杀盛宴的开始！”

　　“从现在起，我会全力以赴，一个一个的嚼碎你们，吞噬你们，让你们成为我的养料和食物！”

　　“所以，恐惧吧，颤抖吧，然后再去——死吧！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“吼吼吼吼——！”

　　……

　　化为原型之后，九头圣王不仅拥有了更强的力量，更可怕的威势，而且整个人也变得更有自信，同时八个头颅也你一言我一语的大笑了起来，笑声之中充满了冰冷而残酷的杀意。

　　“小心了！”

　　看着已经化为原型的九头圣王，楚旬几乎没有任何犹豫便穿上了遁甲天书，同时在神国内将所有保命的底牌都准备好，甚至就连一贫真人赠予他们的佩剑也被他放在了神国之中最为显眼之处，随时准备拿出此剑，跟这九头圣王进行全力一战！

　　而不仅是楚旬如此，此刻其他人也完全戒备了起来。

　　毕竟，众所周知，只有化为原型的妖族才是最可怕的妖族，哪怕界主强者也是如此。

　　因为跟善用界主之力，从而创造或者领悟出各种神通的人族界主不同，妖族哪怕是晋升了界主，一般也改不掉自己一贯以来的战斗方式，所以绝大部分妖族也会蛮横的将所有力量用来强化自己的肉身和血脉，从而拥有更强的肉身战力，和更加可怕的妖族血脉神通！

　　这也可以说是另外一种层次的以拙破巧，以力破法了！

　　而此刻，一个化为了原型的界主大妖，对于楚旬等人而言，无疑是他们所遇到过最为可怕，也是最难对付的敌人！

　　“小心也没用！”

　　“蝼蚁注定只有被碾压的份！”

　　“去死吧！”

　　……

　　听到楚旬对其他人的警告，九头圣王所化的“八头鸟”也忽然发出数声怪笑，随后八个头颅纷纷扬起，张开大嘴对准楚旬等人，便齐齐喷射出一股股诸如火焰，酸水，雷电，寒冰吐息，石化光线，金色流光，风刃等可怕的能量攻击，朝着楚旬等人席卷而去。

　　显然，这九头圣王不仅肉身强悍，拥有着强大的肉搏能力，而且剩下的八个头颅也因为强大的血脉天赋而拥有了释放各种元素力量进行攻击的能力，从而也具有了强大至极的远程火力！

　　轰轰轰轰轰！

　　此刻，在九头圣王的全力施为之下，那八道璀璨的能量光辉也纷纷划过虚空，带着剧烈至极的轰鸣声朝着楚旬等人袭来。

　　而与此同时，那九头圣王巨大至极的双翼也是猛地一挥，然后庞大到恐怖的身躯也离地而起，以极快的速度，跟在那八道能量光辉之后朝着楚旬等人扑了过来！

　　狮子搏兔亦用全力，在察觉到了楚旬等人的难缠和可怕之后，此刻九头圣王也是真正的全力以赴，势要在最短的时间内解决楚旬等人了！

　　啾！

　　吼！

　　昂！

　　嗷！

　　……

　　然而，九头圣王虽然强大，但楚旬等人也不是吃素的。

　　只见就在那八道蕴含着各种元素力量的能量光束划破虚空，以雷霆之势朝着楚旬等人覆盖而来的瞬间，青龙、白虎、朱雀等三大圣兽也分别从楚旬等人武器上激荡而出，然后齐齐发出阵阵震天怒吼，并喷出了一道道炽烈的火光，金芒还有绿色光柱，分别朝着那些酸性毒液，火焰，还有金色流光对轰而去。

　　与此同时，一道道浓郁的水光也从楚旬身上激荡而出，然后凝聚成玄武的庞大虚影，咆哮一声，同样喷出一道水柱，朝着那席卷而来的寒冰吐息覆盖而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　九头圣王以血脉天赋所催动的各种元素能量攻击虽然蕴含着很强的破坏力，但这种破坏力却仅仅只是“量”的堆积而致，至于其精纯程度却远远无法跟四大圣灵的四大元素本源之力相比。

　　也正因为如此，此刻玄武等圣灵跟九头圣王力量的对拼，就像是用磨利了的神兵利器，跟一大堆废铜烂铁硬拼一样，后者根本就不是前者的对手。所以，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，其中四道袭向楚旬等人的光柱也被纷纷挡住，难以寸进！

　　然而，除了这四道之外，还有四道！

　　不过，楚旬这边也并非只有四大圣灵能够出战！

　　下一刻，只见就在那无尽狂风，石化光线，璀璨雷电和一股股浓郁的血光席卷而来的瞬间，风时、楚旬、张邪杨凌天陨还有愤怒也是齐齐出手。

　　刹那间，只见伴随着一阵阵狂风呼啸，电闪雷鸣和血水激荡之中，那蕴含着风、雷和死亡之力的三种力量也被更加精通此道的风时、愤怒，还有张邪天陨和杨凌等人联手挡住，无法存进！

　　至于最后那石化光线，却是被楚旬利用厚土珠结合虎魄刀和他自身的力量强行挡住。

　　一时间，在那剧烈轰鸣和能量余波的席卷之中，九头圣王化为原型后发起的第一轮能量覆盖轰击竟然就这么被楚旬等人联手抵挡了下来！

　　但是，相对于这能量覆盖式攻击而言，九头圣王而言真正最可怕，最强大的地方，还是在于它的近战肉搏能力！

　　所以，这一轮的能量覆盖式攻击也仅仅只是个牵制楚旬等人的攻击前奏而已！

　　“哈哈哈，你们的末日到了！”

　　只见下一刻，伴随着一阵阵兴奋的狂笑，那九头圣王也趁着楚旬等人联手阻挡他能量攻击的空挡冲到了楚旬等人的面前，然后八个头颅齐齐甩动，就像是八条毒蟒一样，张开如同猎鹰秃鹫一般锐利，但却又长满了獠牙的鸟嘴，朝着拦在最前面的楚旬等人狠狠的啄了过去！

　　这鸟嘴可是九头圣王一生苦修所凝练出来的最强武器，哪怕是同为界主强者，一旦被这鸟嘴击中那至少也会被撕裂出一个巨大的血窟窿，甚至有可能深受重创。而对于楚旬等人而言，这鸟嘴所拥有的破坏力更无疑是毁灭性的！

　　所以此刻，随着这九头圣王八个头颅袭来，楚旬等人的心中也齐齐浮现出一种几乎让他们难以呼吸的致命危机感，同时他们的脸色也变得异常难看起来！


第1746章 底牌尽出，真正的全力以赴！

　　“老子就是从末日里面闯出来的！”

　　“给我去死吧——吞天！”

　　面对九头圣王那张着血盆大口，仿佛可以吞天噬地一般，带着恐怖威压和腥臭气息席卷而来的八个头颅，楚旬的眼中忽然闪过一丝凶厉之色，然后怒吼一声，握紧手中虎魄刀，便朝着那九头圣王的一个头颅狠狠斩去。

　　轰隆隆！

　　随着楚旬这一刀斩出，一道道璀璨的血色光辉也瞬间从他身上和左臂上激荡而出，然后没入到了那虎魄刀中，化为一道巨大无比，仿佛能够斩碎天地一般的巨型刀芒，当头便朝着那九头圣王的头颅斩去。

　　在遁甲天书，神国之力，以及那左臂魔尊刻印中源自于魔尊重楼的强大力量的灌注之下，楚旬这一刀的威力也瞬间攀升到了极致，甚至已经达到了界主之境，最后带着剧烈的声势，重重的斩在了那九头圣王冲在最前面的一个头颅之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　随着白虎进阶纯血，这跟白虎融为一体的虎魄刀也变得更加锋锐，更加强大。

　　此刻，只见伴随着楚旬这全力一刀，以及一阵阵剧烈轰鸣声的响起，九头圣王那咬向楚旬的头颅竟然被楚旬这一刀斩得剧烈一颤，随后头上也爆出一团浓郁的绿色血液，朝着四周激射而去。

　　凡事有利也有弊，九头圣王的多个头颅虽然让他拥有了全方位的攻击能力，和可怕的元素集火能力，但单个头颅的破坏力却相对较弱，再加上他最重要的主头已经在多年以前被二郎真君和美猴王所毁，这也让他剩下八个头颅的力量被进一步削弱。

　　也这因为如此，九头圣王的修为虽然哪怕是放在界主之境中都堪称不俗，但此刻在楚旬那毫无保留的全力一斩面前，却并没有占到多大的好处，甚至还被楚旬这一刀所伤，鲜血四溅！

　　当然，楚旬也没有占到什么便宜，在斩伤了这九头圣王的头颅之后，他自己也被那股可怕的力量，轰击得如同一颗炮弹一样，以极快的速度向后倒飞了出去。

　　嘶嘶嘶！

　　嗷唔！

　　但与此同时，一道体型几乎不逊于那九头圣王多少的白影和一道黑影却也忽然在这时激射而来，然后一左一右，缠住和咬住了九头圣王的两个头颅！

　　这正是愤怒利用曼殊沙华之剑和曼陀罗华之盾所召唤出的白蟒和黑狼！

　　这白蟒和黑狼的力量相当可怕，而且生命力更是极为顽强，此刻只见在那白蟒和黑狼的撕咬和缠绕之下，九头圣王的另外两个头颅也被死死的缠住，虽然在力量方面占尽了优势，甚至在一阵阵轰鸣中将那黑狼和白蟒撕咬得遍体鳞伤，但一时半会之间却很难挣脱这黑狼和白蟒的桎梏，攻击到其他人了。

　　嗷！

　　啾！

　　昂！

　　但这，还只是个开始。

　　就在那黑狼和白蟒竭力缠住九头圣王的两个头颅，并与之撕咬起来的同时，那从楚旬虎魄刀，熊孩子轩辕剑，以及安琪儿的朱雀剑中凝聚成型的青龙白虎以及朱雀也同时扑到了那九头圣王的面前，互相缠住一个头颅，与之撕咬了起来。

　　在晋升纯血之后，青龙等圣灵也发生了彻底的蜕变，不仅开始觉醒圣灵天赋，而且血脉中源自于圣灵一族的力量也开始觉醒，变得越来越强大。

　　也正因为如此，此刻在青龙等圣灵的圣灵威压，以及他们的拼死缠斗之下，九头圣王的另外三个头颅也分别被他们所缠住，只能发出阵阵怒吼，与之厮杀了起来。

　　一时间，九头圣王八个头颅中竟然就这么被缠住了五个，只剩下最后三个头颅继续咆哮着朝楚旬等人撕咬而去！

　　吼！

　　然而，就像楚旬等人在闯蜀山七宫时，一贫真人对他们有所留手一样，实际上，在场许多人，在对付一贫真人他们时也没有掀开自己最后的底牌。

　　比如懒惰！

　　只见就在九头圣王剩下的三个头颅带着滔天凶煞之气朝着楚旬等人撕咬而来的同时，一道璀璨的白光却忽然在他面前激荡而出。

　　随后，一个体型甚至比这九头圣王还要庞大三分，青面獠牙，头长尖角，身上覆盖着一层由坚固岩石和金色金属所组成的铠甲，同时长着六只利爪，身后还长着三对巨型羽翼，尾巴之后更是长着三根蝎尾，其中最粗的那根蝎尾还散发出一股浓郁腥臭之气，仿佛由无数妖魔鬼怪拼凑而成的巨型魔怪也直接从那璀璨的白光之中冲了出来，然后挥起那锋锐的六爪，狠狠地轰击在了那九头圣王的一个头颅之上。

　　这恍若无数妖魔鬼怪拼凑而成的巨怪显然拥有着能与界主强者所抗衡的恐怖力量，只见伴随着那他六支金爪的轰击，那九头圣王的头上也瞬间出现了六道伤痕，并溅射出一股股的鲜血，而与此同时，一股浓郁的土黄色光辉也从那六臂六翼的巨怪身上激荡而出，直入地下，仿佛让他整个身体都扎根于地面上一样，猛地一顿，竟然就这么生生的挡住了九头圣王那头颅的冲击之力！

　　“哈哈哈，老子拼凑了这么久，总算是能拿出来耍耍威风了！”

　　“怎么样，我这【毁灭者】的力量还不错吧，八头鸟！”

　　而随着这六翼六臂的巨怪出现，并挡住了九头圣王的冲击，站在众人最后方，浑身浮现出浓郁白光，同时指尖还激射出密密麻麻的白色光丝连接在那六翼巨怪身上的懒惰也忽然哈哈大笑了起来。

　　自从突破不朽，他就开始收集各种强大的妖魔残骸和各种用得着的法宝来构筑自己重生一来第一只真正意义上的强大召唤兽。

　　而在经过了这么长时间的收集，特别是在镇妖塔中得到的各种珍稀材料和那张金刚符咒之后，懒惰也终于收集了足够的材料，再加上他在蜀山无量星空中积累了庞大不朽之力，最后也终于利用自己的“改变之力”将这些材料中蕴含的血脉力量和那符咒的力量完美的融合在了一起，创造出了眼前这头强大至极，甚至堪与界主一战的【毁灭者】！

　　吼吼吼！

　　这【毁灭者】似乎也感觉到了懒惰心中的兴奋和畅快，所以随着懒惰大笑出声，这毁灭者也再度发出阵阵咆哮，然后六翼舒展，六臂挥动，如同暴走一般，源源不断的朝那九头圣王的头颅发起了攻击，发出阵阵剧烈轰鸣。

　　轰轰轰轰轰！

　　而另外一边，九头圣王剩下的两个头颅，也被愤怒等人利用不动金刚剑阵的力量所挡住。一时间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，便见九头圣王那唯一还能自由攻击的两个头颅也开始不断的撞击在那不动金刚剑阵所组成的金色光罩之上，仿佛恨不得立刻撕破这光罩，然后将光罩之下的楚旬等人撕成碎片。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，在楚旬等人全力以赴之下，他想击败楚旬等人可并没有那么容易！

　　只见就在那九头圣王利用六个头颅跟青龙等圣兽，还有那白蟒黑狼和【毁灭者】进行缠斗，厮杀不停，而剩下的两个头颅则猛攻楚旬等人，企图撕碎楚旬等人防御的同时，一阵阵璀璨的雷电光辉却忽然从天陨身后的虚空中激荡而出，并且变得越来越璀璨。

　　下一刻，这璀璨刺眼的光辉也渐渐撕破空间，化为了一个越来越大的空间虫洞。而在那空间虫洞之中，一艘完全被金属所覆盖，散发出点点金属寒芒，同时表面还被无尽电光所笼罩的金属巨舰也开始一点一点的钻出那空间虫洞，并且将舰首巨炮对准了那九头圣王其中一个头颅，开始充能！

　　在得到了那火种源的相助，以及这段时间的修复之后，杨凌从镇妖塔中得到的这艘金属巨舰也终于被他修复完全，并在此刻再次展现出了他的恐怖力量！


第1747章 跟以往不同的敌人！

　　“检测到超级生命体，进入极限火力模式，超级舰炮开始充能！”

　　这机械战舰并非普通的机械武器，而是机械一族的机械生命，拥有着远超于人类的计算能力和惊人的智商。

　　也正因为如此，几乎就在被杨凌召唤出来的瞬间，这机械战舰便已经判断出了当前的形式，随后将舰首主炮对准了那正在不断轰击着金色光罩的九头圣王，开始充能！

　　这机械战舰的力量本就极为强大，不然的话当初楚旬等人也不会那么大费周章，甚至还靠了杨凌的入侵才将其击败了。而此刻，得到了杨凌力量，和那火种源中强大的力量作为支撑，这机械战舰的力量也得到了进一步的提升，甚至连这充能的速度都变得更快了起来！

　　嗡嗡嗡！

　　噼里啪啦！

　　仅仅只是一个眨眼的时间，那机械战舰的主炮上便充斥起了璀璨至极的雷电光辉，并且散发出了一种仿佛可以毁灭一切的恐怖气息！

　　“机械族？”

　　九头圣王的见识也算不俗，在看到那机械战舰的出现，并且感觉到了那机械战舰主舰炮中散发出的毁灭性气息之后，他的瞳孔也瞬间一缩，眼眸深处也闪过一丝惊讶之色。

　　显然，他也没有想到，楚旬等人手中竟然还会拥有一个如此强大的机械族生命！

　　“天陨，张邪，助我一臂之力，轰死那个王八蛋！”

　　而就在这时，正在将全身力量不断注入那机械巨舰，为机械巨舰进行充能的杨凌也忽然大喝一声，并挥动手中的青索剑，狠狠的挥向了那机械战警。

　　轰隆隆！

　　一时间，一道道璀璨的电芒也从杨凌手中的青索剑上激荡而出，然后以极快的速度没入到了那机械巨舰之中，让那机械巨舰上的电光陡然大盛，同时舰炮之中凝聚的璀璨光束也变得更加耀眼和凝实了起来。

　　“好！”

　　“轰死那个杂碎！”

　　……

　　而另外一边，听到杨凌的话，张邪和天陨也纷纷出手，毫无保留的将自身雷电之力注入到那机械战舰之中，对那机械战舰进行充能。

　　有了火种源的帮助，这机械战舰的充能速度本就已经大大提升，而此刻得到了张邪杨凌和天陨力量的全部灌入，这更是让这机械战舰的充能速度暴涨。

　　只见几乎只是一个眨眼的时间，这机械战舰就已经完成了最后的充能，然后整艘战舰猛地一颤，同时因为那舰炮发射能量光柱所导致的可怕后坐力向后一顿，便从舰炮中激射出一道雷电光柱，穿过虚空和那金色护盾，重重的轰击在了九头圣王的一个头颅之上。

　　轰隆隆！

　　众所周知，机械文明本就以火力强大而著称，而此刻得到了杨凌等人的全力灌注之后，这一炮的威力更是强大得让人难以想象。

　　刹那间，只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，九头圣王那原本正准备撞向金色光罩的巨型头颅也如同被一根巨大的铁棒给狠狠击中了一样，前冲的势头被那雷电光柱轰击得瞬间停止，同时脑袋也猛地向后一仰。

　　然而，这还只是那雷电光柱单纯的冲击力而已，下一刻，那雷电光柱中蕴含的力量也轰然爆开，然后化为一道道恐怖的雷电乱流，组成了一股仿佛能够毁灭天地的雷电风暴，将那九头圣王的两个头颅甚至是大半个身子都给笼罩了起来，并不断发出阵阵巨爆！

　　轰！

　　这舰炮显然是蕴含着某种源自于机械族的高科技，所以舰炮激射出来的雷电光柱不仅威力无穷，而且仅仅只是一个瞬间就将所蕴含的力量全部爆发了出来。

　　只见在那一阵阵剧烈的轰鸣声中，那能量光柱爆发出来的璀璨电光也一闪即逝，随后瞬间消失，与此同时，九头圣王那焦黑一片，遍体鳞伤，散发出阵阵焦臭气息的两个头颅和大半边身子也出现在了众人的面前。

　　显然，哪怕是以九头圣王的身体强度，在挨了刚刚那一炮也绝不好受！

　　特别是他那被主力攻击的左边头颅，此刻更是被炸得血肉模糊，甚至很多地方都能看到已经被烧焦了的骨骼，简直是惨不忍睹。

　　“干得漂亮！”

　　看到杨凌一炮重创了九头圣王的一个头颅，熊孩子等人也顿时忍不住欢呼了起来。

　　“的确干的很漂亮！”

　　然而，还不等熊孩子等人的欢呼声落下，九头圣王那被雷电光柱轰击得遍体鳞伤，甚至连眼珠子都爆掉了头颅却忽然抬了起来，然后用那血肉模糊的眼眶望着楚旬等人，冷笑出声：“这就是你们的底牌和力量吗？”

　　“不错，非常不错，我必须承认，你们的力量和实力远远超出了我的预估。看样子，哪怕就算是一般的界主强者遇到你们，也未必会是你们的对手！”

　　“不过很可惜，你们遇到了我！”

　　一边冷笑，九头圣王一边继续操控其他头颅跟那青龙等敌人进行厮杀缠斗，同时声音也变得更加冰冷了起来：“光凭你们现在的力量，虽然可以暂时挡住我的攻击，甚至能伤到我，但你们难道认为，光凭这点程度的伤害就能威胁到我？”

　　“别忘了，我可是界主，体内自成一界，力量几乎无穷无尽！”

　　“跟我比消耗，哈哈哈，我看你们能撑多久！”

　　嗡嗡嗡！

　　说着说着，九头圣王的笑声忽然变大，同时身上也绽放出一道道璀璨的绿光。

　　而在那璀璨绿光的闪耀之下，九头圣王那原本因为在不断厮杀而被青龙等圣兽撕裂出来的伤口，以及那被杨凌一炮几乎轰成焦炭的头颅也忽然以惊人的速度愈合了起来，几乎之上一个眨眼的时间便恢复如初，仿佛从来没有受过任何伤害一样！

　　“来啊，继续啊，我可是在等着你们呢！”

　　在恢复了头颅上的伤势之后，这九头圣王也再度大笑出声，然后继续挥动头颅，朝着楚旬等人发起了更加猛烈的攻击。

　　而在九头圣王那猛烈的攻击之下，青龙等圣兽也支撑得更加辛苦，身上的伤势也变得越来越密集，甚至连楚旬等人以不动金刚剑阵所凝聚出来的金色光罩也在这九头圣王的不断轰击之下而颤动不停，浮现出一道道细密的金色涟漪。

　　“该死！”

　　看到眼前这一幕，楚旬等人的脸色也齐齐一变，特别是之前还在欢呼的熊孩子等人，欢呼声更是戛然而止。

　　直到此刻，他们才真正意识到，跟一个界主强者进行生死之战是一件多么困难和危险的事情！

　　跟以前他们所遇到的那些强敌不同，界主强者体内往往是自成一界，其力量之充沛，恢复速度之快，根本就不是不朽强者能够相提并论的。

　　所以，除非他们以绝对的力量不断地摧毁这九头圣王，直到彻底耗尽他的力量，将他斩杀，否则的话，光凭现在这种程度的消耗，只怕等他们力量完全耗尽，这九头圣王还依旧是精力充沛的全盛状态！

　　怪不得，刚刚熊孩子等人在欢呼的时候，愤怒等人的眼中却没有浮现出任何的喜色。显然，曾经是界主强者的他们，也比楚旬等人更加清楚界主强者的难缠和强大！

　　“别想太多了，想要干掉这个家伙，光凭普通的手段是不可能的！”

　　就在这时，愤怒忽然扫了楚旬一眼，随后，他的声音也从楚旬等人的脑海中响了起来：“这家伙虽然不算界主中的真正强者，但力量之充沛也不是我们现在能够相比的，如果硬耗下去，我们必死无疑，所以我们一定要另想办法！”

　　说到这里，愤怒的声音微微顿了一顿，随后再度响起：“而按照现在这种情况，我们要想真正的干掉这个家伙，那么方法只有一个！”


第1748章 不成功便成仁！

　　毫无疑问，九头圣王不仅是楚旬等人所遇到过的最强之敌，也是最让他们无计可施，甚至几乎是看不到任何希望的强敌。

　　以往楚旬等人虽然也遇到过很多难缠和可怕，甚至是看起来无法战胜的可怕敌人，但在他们默契的配合之下，却总能一点一点的耗尽敌人的力量，然后扭转战局，最后赢得胜利。

　　可问题是，此刻这九头圣王跟他们以往遇到过的任何一个敌人都不一样。在体内一“界”之力的支撑下，楚旬根本不可能再像以前对付其他敌人那样，一点一点地将他体内力量耗尽。

　　就算是动用他们全部的底牌，甚至是一贫真人的配剑，只怕也同样做不到这一点！

　　所以此刻听到愤怒的话，几乎已经束手无策的楚旬等人也是精神一振，随后纷纷将注意力集中在了愤怒的身上。

　　“我们如果想要干掉这九头圣王，那么关键还在楚旬的身上！”

　　看着众人那疑惑和期待的眼神，愤怒深吸一口气，然后继续传音道：“九头圣王的【界】中一定拥有着极为强大的力量，想要耗尽这些力量，一般的手段根本做不到，唯一的办法就是利用楚旬的噬灭之焱，将这一界之中的力量作为燃料点燃，然后彻底燃尽这九头圣王的力量！”

　　“利用噬灭之焱？”

　　听到愤怒的精神传音，楚旬也顿时皱起了眉头，然后望了一眼不远处凶威更盛的九头圣王，摇了摇头，同样利用精神力传音道：“不可能，我的噬灭之焱虽然可以点燃一切力量，并将其作为自己的燃料，越燃越盛，但敌人的实力越强，这噬灭之焱吞噬和燃烧的速度也就越慢！”

　　说到这里，楚旬的声音也变得更加凝重了起来：“而且九头圣王乃是界主强者，我也不敢确保他就没有克制这噬灭之焱的能力。再说了，就算他克制不了这噬灭之焱，但以他那强大的力量，估计噬灭之焱在燃尽他之前，我们就已经承受不住，被他干掉了！”

　　“如果只是简单的利用噬灭之焱去焚烧九头圣王，这自然没用，但如果是换个方式的话，那结果或许就会有所不同了。”

　　听到楚旬的话，愤怒眼中闪过一丝精芒，然后声音也变得凝重了起来：“我也看你用过几次那噬灭之焱，如果我没猜错的话，只要你输入的力量越多，这噬灭之焱的威力也就越大，是吗？”

　　“没错，可就算我把全部力量注入进去，也未必能威胁到那九头圣王！”

　　楚旬知道愤怒意思，可是他更加清楚自己的极限。哪怕他豁出所有的力量强化这噬灭之焱，只怕也未必能够真正的威胁到那九头圣王！

　　“我知道，所以不能只用你的力量！”

　　听到楚旬的话，愤怒的表情忽然变得无比认真：“待会，我们必须要寻找一个机会，不惜代价的击溃这个鸟怪的肉身，然后再利用他重生时最为脆弱的瞬间，将所有力量灌入你的体内，点燃你最强的噬灭之焱，最后用这噬灭之焱焚尽那鸟怪的全部力量，让他神魂俱灭！”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后看了不远处的骄傲一眼，然后继续说道：“在这个过程中，骄傲会帮你一把的！”

　　“这能成吗？”

　　听到愤怒的话，楚旬心中顿时有些犹豫了起来：“如果这都没杀死九头圣王的话，那力量全部用来点燃噬灭之焱的我们岂不是再无还手之力，只能任人宰割？”

　　“以不朽之境挑战一个至少中段的界主强者，你以为是好玩的吗？”

　　听到楚旬的话，愤怒眼神一厉，然后接着说道：“以我们现在的情况，要想干掉那家伙，就只能以命搏命，不成功便成仁！”

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在愤怒话音落下的瞬间，一阵阵剧烈的轰鸣也忽然响起，随后便见原本缠住那九头圣王几个头颅的青龙白虎等圣灵竟然被九头圣王以可怕的力量给硬生生的轰飞了出来，同时这些圣灵一个个也是浑身浴血，一看就知道经历了一场苦战。

　　嗷！

　　吼！

　　啾！

　　不过这几头圣灵倒也彪悍，哪怕明知不是那九头圣王的对手，此刻也依旧发出阵阵咆哮，再度朝着那九头圣王扑了过去，然后再一次与其缠斗了起来。

　　只是看他们那样子，明眼人都知道只怕他们也支撑不了太久了！

　　而除了这些圣灵之外，愤怒召唤出来的黑狼和白蟒，还有懒惰召唤出来的【毁灭者】情况虽然好一些，但也好不到哪去，此刻也是一个个浑身浴血。反观那九头圣王，在强大力量的支撑下却是不断愈合着身上的伤势，几乎可以称得上是毫发无损，占尽了优势。

　　“好，就按你说的办！”

　　看到这一幕，楚旬眼中也闪过一缕决绝之色，然后咬紧牙齿，传音道：“不成功便成仁，反正也不是第一次拼命了，大家准备上吧！”

　　说到这里，楚旬左手一翻，然后直接掏出了一贫真人送给他的那把长剑，紧紧的握在了手中。

　　而不仅是楚旬拿出了最后的底牌，与此同时，其他人也纷纷拿出了自己压箱底的宝贝，准备做这最后，也是最强的一搏！

　　在这种情况下，已经容不得他们有任何留手了！

　　“动手！”

　　在经过了无数次生死与共的战斗之后，在场众人已经无比的默契，哪怕仅仅只是一个眼神，都能知道对方想要敢什么。

　　所以下一刻，伴随着愤怒一声厉喝，骄傲也几乎毫不犹豫的拿出了手中那面赤红色的太上焰光旗，直接朝着九头圣王所在的方向扔了过去。

　　与此同时，他左手也握紧了那紫金铃，猛地连摇三下。

　　叮铃铃！

　　轰轰轰！

　　刹那间，只见伴随着阵阵清脆的铃声，和一阵阵剧烈的轰鸣声响起，骄傲扔出手的太上焰光棋也是迎风暴涨，最后化为一面仿佛燃烧火焰一般的红色天幕，直接朝着九头圣王笼罩而去。

　　与此同时，三条由黑烟，烈焰和黄沙组成的巨龙也从那紫金铃中激射而出，并随着那太上焰光旗所化的红色天幕一起，朝着那九头圣王席卷而去。

　　“恩，居然还有这等法宝？”

　　太上焰光旗拥有着极为强大的防御力量，此刻随着这红色光幕的笼罩，那九头圣王原本不断攻击着楚旬等人的两个头颅也纷纷被那红色光幕所阻挡了下来，难以寸进。

　　而与此同时，那三条从紫金铃中凝聚而出的长龙也穿过光幕，激射到了那九头圣王的身前，然后如同三条绳索一样，死死的桎梏在了九头圣王的身上。

　　可是让楚旬等人惊讶的是，此刻这三条长龙仿佛拥有了远胜之前这紫金铃对付任何一个敌人时展现出来的力量，哪怕是以九头圣王的力量，在这三条长龙的桎梏下也竟然是身体一僵，一时间难以挣脱，甚至那黑烟烈焰和毒沙还不断顺着他的口鼻钻入他的体内，从内部开始破坏他的身体，让他眼中浮现出一丝痛楚之色。

　　咔嚓！

　　但另外一边，骄傲手中的紫金铃却忽然传出一阵清脆的碎裂声，随后三个紫色铃铛上也浮现出了点点裂纹，光华大暗。

　　显然，为了能够困住这九头圣王，骄傲甚至以损坏这紫金铃作为大家，将紫金铃内全部的力量一次性的爆发出来，这才有了如今的战果！

　　可是谁都知道，无论是这太上焰光旗也好，还是这紫金铃凝聚出来的三条长龙也罢，最多只能困住这九头圣王一时，却根本困不住他一世！

　　而一旦等九头圣王挣脱了这太上焰光旗和紫金铃的力量，那么他们再想困住这九头圣王，那可就没这么容易了！

　　“杀！”

　　也正因为如此，在看到九头圣王被那太上焰光棋和紫金铃所困之后，楚旬双目之中也闪过一丝凌冽杀机，然后几乎没有任何犹豫，便厉喝一声，直接抽出了一贫真人借给他们的那把随身佩剑！


第1749章 锋锐无双七星剑！

　　一贫真人的配剑名为七星剑，本是道祖太上老君亲手所炼之剑，拥有驱邪荡魔之能，威力无穷。

　　后来太上老君座下看管金、银两炉的金灵童子和银灵童子窃宝出逃，化名为金角大王和银角大王躲藏在这洪荒世界之中，并凭借从道祖处窃取的五样至宝，红葫芦、玉净瓶、芭蕉扇、幌金绳和这七星剑为祸一方，无人能敌。

　　只不过这金角大王和银角大王也不知道怎么搞的，最后竟然与前往“西天极乐世界”求取真经的美猴王一行发生了冲突，以至于身败被擒，最后甚至如果不是道祖出面，救下他们的话，只怕他们早已神魂俱灭了。

　　但也正是在这冲突的过程中，那金角大王手中的七星剑也被美猴王打落，不知所踪，而时隔多年后却又因缘际会被蜀山中人发现，并最终代代相传，落到了一贫真人的手中。

　　在得到七星剑之后，一生只专注于剑道的一贫真人也将这七星剑当成了自己唯一也是最强的武器，对其日夜温养，不断淬炼，最终在日积月累之下让这七星剑拥有了更加强大的力量。

　　可以说，只要有这七星剑在手，那一贫真人甚至能够爆发出让人难以想象的可怕战力，这也是为什么一贫真人被称之为蜀山最强剑修的原因之一！

　　而此刻，为了能够一举斩杀九头圣王，楚旬也终于把这把绝世仙剑拔出了剑鞘！

　　锵！

　　刹那间，只见伴随着一阵金属摩擦声的响起，一道璀璨的星光也骤然从七星剑那平凡无实的剑鞘中激荡而出，然后化为一把剑身通透，并且镶嵌着七颗金色宝石，绽放出点点星光，仿佛拿在手中便是握着一条璀璨银河一般的绚丽长剑，出现在了楚旬的手中。

　　离开剑鞘之后，七星剑这把盖世神剑也恍若是苏醒过来了一样，不仅绽放出璀璨的星光，而且还散发出一股凌厉，锋锐，并且森寒至极的剑气，朝着四周席卷而去。而随着这剑气的席卷，在场众人也顿时感觉到仿佛有一把把利刃袭面而来一般，令他们心中一凛，感到一种剧烈的危机和压迫感。

　　“嗯，如此强大的剑气……”

　　“这些家伙手中，竟然还有这么多的法宝！”

　　“他们到底是什么来头！”

　　……

　　跟楚旬等人一样，此刻，那被太上焰光旗和紫金铃所困的九头圣王也感觉到了那七星剑中蕴含的恐怖力量，随后瞳孔骤然一缩，眼眸深处也浮现出一丝震惊之色。

　　他实在是想不明白，为什么眼前这群才区区不朽境界的“蝼蚁”竟然会有如此多的强大法宝护身，身家甚至比他还要丰厚得多！

　　不过，在震惊之后，这九头圣王却并没有感到畏惧，反而眼中还浮现出一丝强烈的贪婪之色，并且哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，看来今天可是本王的幸运日！”

　　“来啊，让本王看看你们手中还有什么好宝贝！”

　　“等本王干掉了你们，这些宝贝可就都是属于本王的了！”

　　……

　　下一刻，在九头圣王诸多头颅发出的大笑声中，九头圣王也开始进一步的挣扎了起来。

　　楚旬等人拿出来的宝贝就算是他看着都十分心动，所以他一定要在楚旬等人耗尽这些法宝的力量，或者是在将这些法宝损毁之前干掉他们，然后将这些法宝纳为己有！

　　嗡！

　　然而，还不等九头圣王挣脱那太上焰光旗和紫金铃力量的桎梏，那被楚旬握在手中的七星剑却忽然猛地一颤，然后竟然就这么诡异的震开了楚旬的手掌，从楚旬掌心之中激射而出，直冲云霄。

　　咻咻咻！

　　在冲出楚旬掌心之后，那七星剑上激荡而出的星光也变得更加璀璨了起来，同时这星光还顺着剑柄不断蔓延凝聚，最后化为了一个气宇轩昂，身穿道袍，跟一贫真人有几分相似，但却少了几分颓废，多了几分锐气，双目更是凌厉如电的年轻男子。

　　“九头圣王……”

　　这从七星剑中凝聚而出的年轻男子显然便是这七星剑的剑灵所化，此刻在凝型之后，这年轻男子也是居高临下的望着不远处的九头圣王，随后凌厉的双眼中闪过一丝精芒，并淡淡地说道：“恩，如此妖魔，也算值得我出鞘了！”

　　“什么东西！”

　　随着那七星剑的剑灵显现，七星剑和那剑灵所散发出来的气息也再度提升了一个档次，这一次，原本还充满了自信，甚至已经将这七星剑当成是自己战利品的九头圣王心中也微微一紧，眼中更是浮现出一丝忌惮之色！

　　他可以清楚的感觉到，那七星剑和那年轻男子身上所具有的力量，已经足以对他造成真正的威胁了！

　　“万剑诀！”

　　然而，还不等这九头圣王做出戒备，那七星剑剑灵所化的年轻男子却已经轻喝一声，然后纵身而起，人剑合一，化为一道剑光朝着那九头圣王冲了过去。

　　咻咻咻咻咻！

　　几乎只是一个眨眼的时间，这化为剑光冲向九头圣王的年轻男子身上便开始分裂出无数的剑光，以至于当他冲到那九头圣王面前的时候，已经化为了一场绚丽璀璨，铺天盖地的“剑雨”，并最终狠狠的轰击在了九头圣王的身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，七星剑中蕴含的力量的确可怕。只见伴随着这无尽剑雨重重的轰击在那九头圣王的身上，那九头圣王坚韧而强壮的身躯也瞬间遭到了重创，在一阵阵剧烈的轰鸣声中被那锋锐并且强大的剑气轰出了一个个深邃并且巨大的血窟窿，看起来就像是被无数子弹给生生打成了筛子一样。

　　噗嗤！

　　不过这些剑气虽强，但跟七星剑本体的强大相比却是小巫见大巫，下一刻，只见在那剑雨的轰击和剧烈的轰鸣声中，一道格外璀璨的剑光也直接划过了九头圣王的一个头颅。

　　随后，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，九头圣王那庞大无比的头颅竟然就这么直接被那道璀璨剑光给从中斩断，冲天而起，而断颈之处更是喷洒出无数粘稠的绿色血液，如同一场喷泉一般。

　　而在斩断了那九头圣王的头颅之后，那道剑光也骤然一停，然后重新化为了那剑灵的模样。

　　“好厉害！”

　　看到那浑身散发出惊人剑气，明明刚刚才斩断了九头圣王一个头颅，自身却纤尘不染，仿佛一把绝世神兵一样悬停于半空之中的剑灵，楚旬等人脸上纷纷浮现出了震惊之色。

　　仅仅一剑就斩断了九头圣王的一个头颅，而且还将九头圣王轰击得遍体鳞伤，这七星剑和剑灵的力量实在是太强，太可怕了！

　　一贫真人，可是送了他们一张了不得的救命底牌啊！

　　“恩？”

　　然而就在楚旬等人都为那七星剑的力量而感到震惊之际，那七星剑所化的剑灵却是望着身下遍体鳞伤，并且再断一头的九头圣王，微微皱起了眉头。

　　“果然好宝贝，竟然连本王都有些挡不住！”

　　“不过，你以为光凭这样就能杀得了本王吗？”

　　“做梦！”

　　“本王的力量只要不绝，那你就算斩断本王的头颅再多次，也没有任何意义！”

　　……

　　下一刻，便见那遍体鳞伤的九头圣王忽然冷笑了起来，而随着他的冷笑，他浑身上下那如同筛子一般遍布的可怕血洞，以及他那被从中斩断的头颅竟然也开始以惊人的速度愈合重生了起来，几乎只是一个呼吸的时间便彻底痊愈，根本看不出半点受伤的痕迹。

　　同样，他身上的气息也依旧强大，没有半点削弱！

　　显然，哪怕以七星剑刚刚展现出来的可怕力量，也只能对九头圣王的肉身造成一定的伤害，却无法真正威胁到他的生命！


第1750章 倾力围杀，最后一搏！

　　“哼，九头鸟【鬼车】，果然不愧是传说中的凶兽，竟然连我的荡魔之力都遏制不了你的再生能力！”

　　看到自己对那九头圣王所造成的伤势被九头圣王瞬间痊愈，那七星剑剑灵所化的年轻男子眼中也闪过一丝冷意，然后凝声说道：“不过我倒要看看，等我把你所有头颅都给斩落下来之后，你还能不能像现在这样得意！”

　　“剑气冲霄，剑神降世！”

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着七星剑剑灵的一声冷喝，一道道如同星光一样的剑芒也开始从七星剑上激荡而出，并且源源不断融入到了那剑灵的身体之中。

　　而在得到这源源不断的剑芒灌入之后，这剑灵和七星剑上散发出来的剑气也变得更加璀璨，更加闪耀，同时剑灵的身躯也开始以肉眼可见的速度急速膨胀了起来，最终化为了一个手持长剑，剑气冲霄的千米巨人，挥动手中同样暴涨了数百倍的七星剑，狠狠的朝着那九头圣王斩杀而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　在化为剑神之身以后，这剑灵和七星剑显然也拥有了更加强大的力量。刹那间，只见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，那剑灵所化的剑神也挥动手中长剑，一个接一个的将九头圣王的诸多头颅给斩落了下来。

　　一时间，滚滚鸟头不断落地，一股股散发着浓郁腥气的绿色妖血也是冲天而起，然后化为一场绿色血雨，从天而降，洒落一地。

　　“没用，没用，没用！”

　　“太弱，太弱，太弱了！”

　　“光凭这两下，你们怎么可能杀的了我！”

　　“等我脱困而出，你们全都要死。而你，将会成为我手中的兵器，永远被我所奴役！”

　　……

　　然而，九头圣王的恢复能力却是远远超出了楚旬等人的想象，只见在那场绿色血雨之中，九头圣王被七星剑所斩落的头颅也开始以更快的速度重生恢复了起来，简直就如同是春天的野草一样，铲之不尽，杀之不绝！

　　而在重生的过程中，九头圣王也不断发出一阵阵得意的大笑，同时挥动双翅双爪，将那桎梏在自己身上的红色天幕和三条长龙震动得忽明忽暗，显然再这么下去，用不了多长的时间这九头圣王就能够耗尽那紫金铃和太上焰光旗的力量，破封而出了！

　　到时候，就该轮到楚旬等人倒霉了！

　　“该死，这只杀不死的臭鸟！”

　　“如果主人在此的话，哪还容得你猖狂！”

　　……

　　看到自己无论斩下这九头圣王的头颅多少次，这九头圣王都能够以更快的速度恢复重生，这七星剑所化的剑灵眼中也闪过一丝寒芒。

　　他的任务是保护楚旬等人，帮助楚旬等人对付那些他们无法对付的强敌。可是这九头圣王实在是太难缠了，再这么下去，只怕就算他耗尽自己剑中积蓄多年的力量，也未必能够真正威胁到这九头圣王的性命！

　　“剑灵，跟我们一起出手，无论如何也要一次性打爆他的肉身！”

　　然而就在这时，已经准备完毕的愤怒却忽然厉喝一声，然后纵身而起，双手一挥，沉声喝道：“懒蛇，大狗，给老子回来！”

　　嘶嘶嘶！

　　嗷唔！

　　那巨型白蟒和黑狼似乎也知道，如此此刻愤怒遭殃，那他们的下场也绝对好不到哪去。所以听到愤怒的厉喝，哪怕是那桀骜不驯的黑狼也发出一声咆哮，然后纵身而起，跟那白蛇一起，以极快的速度朝着愤怒冲了过去。

　　“杀！”

　　而随着和白蟒和黑狼朝自己冲来，愤怒也再度厉喝一声，纵身而起，然后直接骑在了那在前冲过程中已经不断缩小，并且最终化为五米之躯的黑狼身上，并伸手一弹，便将那重新化为剑型，却绽放出无尽黑光的曼殊沙华之剑握在了手中，骑狼破空，朝着那九头圣王冲了过去。

　　“也该动真格的了！”

　　看到愤怒发起冲锋，一旁的骨皇也撇了撇嘴角，然后握紧了手中的黑暗噩梦之剑，身形一动，直接出现在了那九头圣王的上空，然后将剑锋对准九头圣王，急速落下，并且沉声喝道：“扭曲裁断之剑！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着骨皇厉喝声响起，一蓝一黑两道光辉也同时从他身上和那魔剑影牙的剑锋上激荡而出，最化为一道混沌剑芒，直接朝着九头圣王的身躯劈斩而去。

　　“魔神禁术——炼狱审判！”

　　而另外一边，已经再度融为一体，化为炼狱魔主形态的黑魔等人也发出一声厉喝，随后一道深红如血的光辉也从他们体内激荡而出，化为一道散发着浓郁血腥气息，仿佛有无数妖魔鬼怪在其中哀嚎咆哮一般的血色光柱，朝着那九头圣王轰击而去。

　　“九天神剑御雷真诀！”

　　“九天神剑御风真诀！”

　　“紫青双剑，合璧！”

　　“警告，超载充能完成，下一击将会对舰体造成40%程度的伤害，并会损毁主舰炮！”

　　“我可爱的小宝贝，让他们见识见识你真正的力量吧！”

　　……

　　所有人都知道，此刻已经到了他们决胜的关键一击，所以这一刻，愤怒等人也爆发出了自己最强的力量，掀开了自己最后的底牌。

　　一时间，伴随着众人齐声厉喝响起，在场众人的身上也齐齐爆发出一股股惊人的气息，同时从各个方向，倾尽全力朝着那九头圣王杀去。

　　“全力一搏吗？好！”

　　看到愤怒等人纷纷爆发出全部力量，朝着那九头圣王杀去，那七星剑的剑灵眼中也闪过一丝精芒，然后忽然纵身而起，再度朝着那九头圣王杀去，并且厉喝出声：“试试这一招吧——逍遥神剑！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着这七星剑剑灵话音落下，一道道璀璨的剑光也开始从他身上激荡而出，最后将他那千米之躯彻底包裹，化为一道仿佛能够照亮整片天地的剑芒，直接朝着那九头圣王撞去。

　　吼！

　　昂！

　　啾！

　　嗷！

　　不仅如此，与此同时，另外一边，楚旬等人已经召唤出来的四大圣兽也齐齐发出怒吼，并且将力量融合在了一起，最终不断相生，将力量叠加到了极致，化为一个巨大无比，恍若一颗小太阳一样的火球，朝着那九头圣王轰击而去。

　　“什么，这群蝼蚁，竟然会有这么强大的力量！”

　　看着那从四面八方袭来的攻击，以及那扑面而来的恐怖威压和能量气息，九头圣王诸多头颅的眼中也齐齐浮现出了一丝慌乱和震惊之色。

　　他万万没有想到，愤怒等人竟然能够联手发挥出如此可怕的力量！

　　这股力量，甚至足以对他造成致命的威胁！

　　“不行！”

　　而在察觉到这种致命的危机感后，九头圣王也开始疯狂的挣扎起来，浑身甚至燃烧起一股股绿色的妖火，将那缠绕在他身上的三条长龙和红色天幕焚烧得寸寸龟裂，并且变得无比暗淡了起来。

　　叮铃铃！

　　咔嚓！

　　然而，就在这时，骄傲却是咬紧了牙齿，然后抓住那紫金铃再度用力的摇动了三下。

　　刹那间，伴随着一阵清脆的铃音和碎裂声响起，那紫金铃竟然在最后响了三下之后便轰然爆碎，化为点点粉末随风而逝。

　　但与此同时，那缠绕在九头圣王身上的三条长龙却是光华大作，甚至一时间压过了九头圣王身上燃烧起来的绿色妖火，进一步将他桎梏在了原地！

　　“这些家伙……”

　　看到骄傲竟然宁可毁了那紫金铃，也要爆发出最后的力量桎梏住自己，九头圣王的脸色顿时变得更加难看了起来。

　　与此同时，他心中的危机感也愈演愈烈。

　　他的直觉告诉他，一些非常糟糕，甚至是对他而言是致命的事情，马上就要发生了！

　　轰轰轰轰轰！

　　而下一刻，就在九头圣王那难看的表情，和全力防御之中，愤怒等人也终于杀到了九头圣王的面前，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中，将他们此生最强的攻击全部都倾泻在了九头圣王的身上！


第1751章 身形俱灭，尸骨无存！

　　在场所有人都知道，这九头圣王是他们此生遇到过的最强之敌，而这也是他们最后的机会。所以这一次，无论是谁，都没有任何保留，将自己全部的力量都倾泻在了九头圣王的身上。

　　只是出乎众人预料的是，最先给九头圣王造成重创的，却并非是看起来实力最强的七星剑剑灵，而是愤怒！

　　“杀戮降临，三杀之剑！”

　　这一刻，愤怒仿佛跟他身下的那头黑狼融为了一体，伴随着他一声冷喝，以及黑狼的前冲，和他背后六翼的挥动，他的速度甚至超过了在场任何一个人，瞬息之间便冲到了那九头圣王的面前，然后挥动手中闪烁着璀璨光辉的曼殊沙华之剑，狠狠朝着九头圣王那被厚厚羽毛所覆盖，坚韧无比的身躯斩去。

　　“一杀——血肉成泥！”

　　下一刻，在一声冷喝之中，愤怒挥出了第一剑。

　　只见伴随着他这一剑挥出，和剑锋末端的黑光闪耀，九头圣王那坚韧无比，甚至超过了许多神兵利器和法宝的羽毛和血肉，竟然如同黄油刀面前的牛油一样，几乎没有起到半点阻拦的作用，便被愤怒手中长剑的直刺下爆开一个直径至少达到了百米的巨型缺口，无数血肉残骸朝着四处激射而去，看起来无比骇人。

　　然而，这还只是愤怒这最强一击的开始！

　　“二杀——白骨成灰！”

　　在破开了九头圣王那坚韧的血肉之后，愤怒也直接钻进了九头圣王的身体之中。而随后，伴随着一声沉闷的厉喝从九头圣王体内传出，那九头圣王的部分身躯竟然仿佛是失去了骨骼的支撑一般，陡然一软，然后半边身子都重重的瘫在了地上。

　　与此同时我，大量如同粉尘一般的白色烟尘也从九头圣王那被愤怒破开的胸腹之中涌出，混合在九头圣王那暗绿色的鲜血之中，显得无比的污秽肮脏！

　　“三杀——神魂俱灭！”

　　而就在楚旬等人因为愤怒这一剑的恐怖威力而震撼之时，一声更加冰冷的厉喝却忽然再度从九头圣王体内传出。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，九头圣王八个头颅的天灵盖上也忽然纷纷炸出一个个巨大的血洞，激荡出无数血肉朝着四周激射而去，同时一道道黑色的剑芒也在这些血洞之中不断闪耀而出，让这九头圣王忍不住发出了一阵阵痛苦的嘶吼之声。

　　随后，这一道道从九头圣王八个破碎头颅中黑色剑芒也融合在了一起，再度化为了愤怒的模样。只是跟之前相比，此刻无论是愤怒自身散发的气息，还是他身上的曼殊沙华之剑或者是杀戮天使之铠散发出来的光芒都已经暗淡到了极点，仿佛风中残存的烛火一样，随时可能熄灭。

　　嗷唔！

　　不仅如此，就连愤怒坐下那头黑狼此刻也显得是无比的疲倦，随后咆哮一声，带着愤怒便撤出了战场。

　　显然，为了一击重创这九头圣王，愤怒已经耗尽了自己所有的力量！

　　但这，也给其他人创造出了最好的机会！

　　轰！

　　几乎就在愤怒重创了九头圣王，并且扯出战场的瞬间，手握那魔剑影牙的骨皇也已经从天而降，挥动手中巨大而璀璨的混沌剑光，狠狠地轰击在了那血肉模糊的九头圣王身上。

　　在愤怒那纯粹的杀戮和死亡之力的作用下，九头圣王一直以来无往而不利的恢复能力也终于受到了一定的遏制，也正因为如此，此刻他伤势尚未恢复，便再度遭到了骨皇的重创。

　　只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，骨皇连着手中那道混沌剑芒，便势如破竹一般，直接从九头圣王一个天灵盖破碎，血肉模糊的头颅上急刺而下，最后狠狠的将他那个头颅彻底粉碎和贯穿，并且将剑芒重重地斩入了九头圣王的半边翅膀之上。

　　让人震惊的是，骨皇这一剑不仅拥有着惊人的破坏力，而且仿佛还连接着另外一个未知的空间一样。所以只见下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，九头圣王那巨大的翅膀竟然被骨皇一剑斩落之后就这么凭空消失，仿佛落入了一片虚无的空间之中一样，再也没有半点踪影，只剩下九头圣王那断翅之处狂喷鲜血，将整片大地都染成了绿色。

　　“我的翅膀！”

　　断翅之痛，让九头圣王顿时忍不住发出了一阵痛苦的咆哮，不过比起痛苦，他心中却更为自己断翼的消失而感到震惊。

　　要知道，以他现在的修为和对自身力量的控制能力，那除非是他右翼被彻底摧毁，否则别说是斩成两截，就算是被斩成百八十段，他也只需要花费很少的力量，便能将这些残骸重组，恢复自己的伤势。

　　可是此刻，他那断去的翅膀却是诡异的消失，并且跟他完全断绝了联系，仿佛彻底从这个世界上泯灭了一样……

　　这到底是什么力量！

　　这些家伙，到底又是什么来历！

　　“我一定要把你们碎尸万段！”

　　心中那种越来越剧烈的危机感，以及愤怒和骨皇联手所造成的剧痛，让这九头圣王再度发出一声狂吼，并且催动自身的力量，企图恢复自己的伤势。

　　然而，愤怒此刻的修为或许不如这九头圣王，但他的力量却实在是太精纯了。在那可怕死亡之力和杀戮之力的侵蚀下，这九头圣王的恢复能力也被大幅度压制，根本无法再像之前那样瞬息恢复自己的所有伤势！

　　而且更重要的是，其他人也不会给他这个机会！

　　吼！

　　只见刹那间，伴随着一声狂吼，那原本就在九头圣王身边与其缠斗的【毁灭者】也忽然咆哮一声，然后狠狠挥动六爪，桎梏住了这九头圣王的身躯，同时他背后那猩红无比，散发着浓郁腥臭气息的毒刺也如同闪电一般激射而出，狠狠地刺入了九头圣王的身体之中。

　　噗嗤！

　　这毁灭者身后的毒刺可不普通，这乃是懒惰结合了诸多剧毒，以及那【黑蝎】的倒马桩毒所炼制而成，其毒性甚至比那黑蝎的剧毒还要更烈三分。

　　也正因为如此，此刻只见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，九头圣王身上那被毒刺刺入的地方也以肉眼可见的速度变得漆黑溃烂了起来，而且这发黑的部位也还在不断地蔓延，看起来极为可怕。

　　“啊啊啊！”

　　然而跟这剧毒的毒性和腐蚀性相比，这剧毒所带来的剧痛才是最可怕的。只见下一刻，原本哪怕承受了愤怒等人诸多打击也仅仅只是怒吼不断的九头圣王，也开始在这剧毒所带来的极限痛楚之下发出了一阵阵难以控制的咆哮和惨叫，整个身体更是剧烈的颤抖和抽搐了起来。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　而就在这九头圣王因为深受重创，并且被剧毒所带来的剧痛刺激得几乎发疯，从而防御也变得松懈起来的瞬间，周御龙所化的雷火剑芒，和风时所化的飓风剑气，还有其他诸如安琪儿等人联手发起的攻击也如同狂风暴雨一样连绵不断的轰击在了这九头圣王的身上。

　　安琪儿等人的修为和力量虽然不如楚旬和愤怒，但此刻在他们毫无保留的全力施为之下，却也已经足以对那防御被剧烈削弱的九头圣王造成威胁了。

　　刹那间，只见在安琪儿等人连续不断的全力攻击之中，九头圣王的身上也开始爆出一团团浓郁的血花，同时那原本就几乎遍布了他整个身体的伤势也变得更加狰狞和可怕了起来。

　　轰！

　　轰！

　　而终于，在安琪儿等人将九头圣王的伤势进一步加重，防御也进一步削弱的时候，那道由七星剑剑灵所化巨型剑芒也那由四圣灵联手凝聚而出的超级火球也终于抓住了机会，击中了那防御和生命力都已经处于最低谷状态的九头圣王。

　　下一刻，便见那几乎不比九头圣王原型要小上多少的巨型剑芒也如同是刺穿了午餐肉的餐刀一样，直接在一阵璀璨的光辉和剧烈的轰鸣声中刺入了那九头圣王的身躯，然后将其彻底贯穿，对其造成了极为严重的伤害。

　　与此同时，那火球则是在重重击中了九头圣王之后骤然收缩，然后直接从直径数百米收缩到了一个篮球大小，然后再轰然爆开，激荡出无尽烈焰和冲击波重重的轰击在了那九头圣王的身躯之上。

　　而或许也是受到了这火球力量的引导，几乎就在那火球爆开的瞬间，那贯穿了九头圣王整个身躯的巨型剑芒也骤然爆发出几乎照亮了整个天地的光辉，然后跟那火球一起轰然爆开！

　　轰轰轰轰轰！

　　无论是那四圣灵以本源之力不断相生所诞生出来的超级火球，而是那凝聚了七星剑和一贫真人多年修为的璀璨剑芒，都蕴含着强大至极，甚至足以对界主强者造成致命威胁的可怕力量。

　　“吼！”

　　而此刻，伴随着这两股力量的同时爆发，那本就已经遍体鳞伤，防御和生命力都衰弱到了极点的九头圣王也终于支撑不住，在一阵愤怒的咆哮声中轰然爆开，化为无数肉酱残骸朝着四周激射而去。

　　然而，还不等那肉酱残骸激射到远方，那火球和剑芒所爆发出来的恐怖力量便已经将其彻底焚毁泯灭，令其化为乌有。

　　终于，在众人这联手一击之下，这九头圣王也被彻底摧毁了身躯。

　　而与此同时，点点绿光也凭空而现，然后开始迅速汇聚起来！

　　“就是现在！”

　　看到这绿光的浮现，并没有参与刚刚的攻击，而且是在凝神蓄力，准备做最后一击的楚旬双眼中也瞬间闪过一丝精芒，然后握紧了手中的虎魄刀，厉喝出声：“噬灭之焱——现！”

　　轰！

　　随着楚旬话音落下，一黑一红两股火焰也从他身上激荡而出，然后冲天而起，并在互相交织和吞噬之中化为了一股炽烈的紫色烈焰，熊熊燃烧了起来！


第1752章 极限力量，三足金乌！

　　嗡嗡嗡！

　　为了能够一举灭杀九头圣王，楚旬此刻也是动用了所有的力量。一时间，只见一阵阵璀璨的光辉开始从他身上激荡而出，并源源不断的融入到了那新生的紫色烈焰之中，如同燃料一样，令那紫色烈焰骤然变得无比旺盛了起来！

　　“大家全力支援楚旬！”

　　愤怒等人也知道这已经是最后的机会，所以下一刻，众人也一边服下医圣草谷赠予他们的丹药，一边通过那不动金刚剑阵将自身最后的力量注入到了楚旬的体内。

　　轰轰轰！

　　而随着众人力量的灌入，那噬灭之焱也再度一旺，并且渐渐凝聚成了一个巨大的紫色火球，恍若一颗新生的太阳一样，绽放出无尽光辉，散发出炽烈的温度和一股股几乎让人窒息的恐怖气息！

　　“太慢了！”

　　然而，虽然那噬灭之焱已经燃烧得无比旺盛，甚至凝聚成了一颗小型太阳，散发出了前所未有的威压，但楚旬的脸色却变得无比难看起来。

　　他对噬灭之焱的威力相当清楚，所以此刻他心里也非常明白，除非是噬灭之焱将愤怒等人灌注而来的力量给完全吸收掉，否则的话就算他出手，这噬灭之焱也未必灭得了这九头圣王！

　　可是，以这九头圣王重塑身体的速度，只怕还不等他噬灭之焱威力发挥到极致，这九头圣王便已经塑体重生了。

　　到时候，就算他噬灭之焱吞噬了愤怒等人的力量，威力攀升到极致，但对于一个已经重塑了身躯的九头圣王，只怕也很难将其一击致命了！

　　所以此刻，他们几乎陷入了一个误解的死局之中！

　　但，这也只是几乎无解而已！

　　下一刻，破局之人便出现了！

　　“时间之力，以我为祭，禁其时间，锢其长河——镇！”

　　只见就在那一道道绿光迅速凝型，眼看就要为九头圣王重塑身躯的瞬间，熊孩子的身上却忽然燃烧起一股股苍白的烈焰，并将手指对准那九头圣王所在的方向，厉喝出声。

　　轰！

　　而随着熊孩子的厉喝和这一指，那团正在急速凝聚和凝型的绿光也忽然被一股凭空而现的苍白烈焰所笼罩，并且随之一滞，仿佛被定在了原地一样，无法动弹。

　　“吞食天地，扭转乾坤！”

　　与此同时，一道黑影也忽然纵身而起，以极快的速度冲入了那绿光之中，然后化为一个巨大的黑洞，开始不断吞噬那些绿光。

　　诡异的是，随着那黑影化为黑洞，吞噬那些绿光，另外一个【白洞】也出现在了楚旬的身后，并且源源不断涌出一股股绿色光辉，融入到了楚旬的体内。

　　而随着这绿色光辉的涌入，楚旬凝聚出来的噬灭之焱也再度暴涨，燃烧得更加旺盛了起来！

　　“这就是暴食的底牌？”

　　感觉到源源不断灌入体内的力量，楚旬脸上顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　果然，七宗罪之人，没有一个是简单的。哪怕是看起来最为普通，甚至有些呆傻的暴食，在关键时刻也展现出了这种诡异而强大的能力！

　　“善恶树——汲取！”

　　“生命树——供给！”

　　……

　　只是楚旬不知道，拥有这种吞噬和转化能力的，却并非只有暴食一人！

　　只见伴随着一声厉喝响起，两颗参天大树也凭空而现，其中黑色的善恶树耸立于那绿色光辉之中，并且散发出莹莹黑光，无论是根系，树干，枝叶还是果实，都在以极快的速度吞噬着那绿色光辉之中属于九头圣王的庞大力量。

　　而另外一边，随着那善恶树的不断吞噬，嫉妒手中的生命树也开始大放光明，并且激射出一根根树枝缠绕在了楚旬的身上，开始源源不断朝楚旬灌入力量。

　　得到了暴食和欲望的相助，楚旬身上的力量几乎已经攀升到了一个极致，而那噬灭之焱也燃烧得越来越旺盛起来，同时楚旬头顶的那颗紫色太阳也渐渐发生了变化，从中开始凝聚出一个模糊的身影，仿佛有什么东西即将从那紫色太阳之中诞生一般！

　　“我说，这噬灭之焱，定将让九头圣王神魂俱灭，永世不得超生！”

　　就在这噬灭之焱的威力即将攀升到极限，而那小太阳也变得越来越庞大，越来越璀璨，同时其中还隐隐有一个模糊身影凝聚成型的瞬间，一直在闭目积蓄着力量的骄傲也终于睁开了双眼，望着楚旬，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　骄傲的谎言之力拥有着神奇而强大的力量，此刻随着骄傲的厉喝出声，一道道璀璨的白光也开始以极快的速度从他体内激射而出，然后源源不断地融入到了楚旬头顶的那个小太阳里面。

　　轰隆隆！

　　随着欲望力量的涌入，那原本就已经将力量提升到了极致的噬灭之焱也仿佛是完成了最后的蜕变，忽然从中传出一阵阵剧烈的轰鸣声，而那原本有些模糊的阴影也迅速变得凝实并且清晰了起来。

　　出乎众人预料的是，这从噬灭之焱所化的太阳中诞生的阴影，竟然是一只鸟！

　　而且还是一只长着三只脚的鸟！

　　“三足金乌！”

　　看到这从“紫色太阳”之中渐渐凝聚成型的三足鸟，对于洪荒世界和鸿蒙时期的一些资料多有涉猎的周御龙还有愤怒等人神色也同时一变，惊呼出声。

　　啾！

　　而随着他们惊呼声的响起，那悬浮于楚旬头顶的紫色太阳也如同是一个巨蛋一样轰然爆开，随后一只恍若活物一样，浑身燃烧着炽烈紫焰的三足巨鸟也从那紫色太阳之中展翅飞出，并带着一股股炽烈的火焰，直接划破虚空，冲进了那已经即将摆脱熊孩子时间之力桎梏，马上就要凝聚成型，甚至已经隐隐有了个八头鸟形状的绿色光辉之中。

　　轰轰轰轰轰！

　　这被愤怒等人称之为“三足金乌”的巨鸟显然拥有着非凡的力量，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那浑身燃烧着紫色烈焰的三足巨鸟简直就像是落入了汽油桶的火星一样，几乎在瞬间就将那团已经隐隐凝聚成九头圣王原型的绿色光辉所点燃，并且迅速蔓延，隐隐有将那绿色光辉彻底点燃之趋势。

　　“啊啊啊啊，这是什么力量！”

　　“不，不可能，你们只是不朽，怎么可能有这种力量！”

　　“三足金乌，怎么会是三足金乌！”

　　“住手，住手！”

　　……

　　伴随着那噬灭之焱所化的三足金乌，将九头圣王所化的绿光所点燃，那绿色光辉之中也顿时响起了九头圣王那难以置信，却又充满了痛苦和绝望的咆哮声。

　　与此同时，那团绿色光辉也开始不断扭曲变化，并且其中一部分地方都开始凝聚成型，仿佛要强顶着这噬灭之焱的燃烧重塑肉身！

　　一旦重塑了肉身，有了肉身这层阻挡，那么就算噬灭之焱的吞噬力量再可怕，也未必能真正威胁到九头圣王了！

　　“毁灭执念——灭神！”

　　然而，就在这关键时刻，同样在等待时机的欲望双目之中也忽然闪过两道白光，并且发出一声厉喝。

　　下一刻，一道璀璨的白光也从欲望身上激荡而出，然后划破虚空，直接没入到了那正在不断凝型的绿光之中。

　　“啊！”

　　这璀璨的白光显然威力不凡，哪怕是以九头圣王的力量，此刻随着这白光的没入也顿时发出了一声凄厉的惨叫，同时他那在绿色光辉之中，已经渐渐凝聚成型的身体也猛地一颤，然后力量也仿佛是失去了控制一样，令他那重塑的部分身躯再度崩溃，重新化为了点点绿光。

　　“你一个不朽怎么会有这么纯粹的精神力！”

　　“该死，你们到底是什么人！”

　　……

　　不得不说，九头圣王的力量的确不凡，几乎只是一个眨眼的时间，他便从那可怕的精神冲击之中回过神来，随后那绿光也再度一凝，开始继续凝聚身形。

　　可是，生死之战中，往往争的就是这一线之差。如果刚刚没有欲望的那下阻挡，那九头圣王或许还真有机会重塑身体，挡住这噬灭之焱。

　　但是现在，由于有了刚刚那一下的阻碍，这噬灭之焱也已经趁机吞噬了他大量的力量，燃烧得更加旺盛起来，同时那噬灭之焱中的三足金乌也变得更加庞大，散发的气息也变得更加恐怖！

　　终于，在九头圣王那一阵阵不甘和恐惧的怒吼声中，那紫色的噬灭之焱也已经吞噬了九头圣王所化绿光的大半部分，而随后，这九头圣王的怒吼和咆哮也渐渐化为了哀嚎和求饶。

　　这场实力悬殊的生死之战，总算也要告一段落了！


第1753章 牛魔王出手！

　　“怎么会这样……”

　　“我的天，九头圣王竟然输了！”

　　“这些家伙到底是什么人，为什么会这么强啊！”

　　“好可怕，这，这还是不朽吗？”

　　……

　　由于这场妖圣会关系到整个妖族的未来，所以在牛魔王等人的操控之下，那三处战场的战斗情况也都被他们用神通秘法投影到天穹之上，进行实时转播，让在场所有妖魔鬼怪都能够亲眼见证这三场对决的胜负，以及新生代妖圣诞生的过程。

　　一开始，在场妖魔鬼怪中几乎没有任何一个人看好楚旬等人，甚至已经有很多妖魔开出盘口，来赌楚旬等人到底能支撑多久，以及他们最后会不会向九头圣王求饶。

　　可是随着战斗的继续，以及楚旬等人一一爆发出自己真正的力量和底牌，那些原本认为楚旬等人不过是送死的妖魔们也纷纷震惊了。

　　他们万万没有想到，这么一群跟他们同为不朽之境的家伙竟然会如此的强大，甚至强大到就连那凶名昭著的九头圣王都只能被动挨打，并被轰击得遍体鳞伤的程度！

　　不过即便如此，在场妖魔中也依旧没有多少人看好楚旬等人，毕竟在他们看来，楚旬等人此刻虽然表面上占据了优势，但实际上却是底牌尽出都无法真正威胁到九头圣王，只是仅仅将其压制而已。而一旦他们的力量和底牌耗尽，让九头圣王突破了他们的压制，那他们也就要彻底完蛋了！

　　然而事实证明，所有人都低估了楚旬他们！

　　没有人能想象得到，楚旬等人不仅压制了九头圣王，而且竟然还一鼓作气轰爆了九头圣王的身躯，最后更是用一种诡异而强大的紫色火焰生生困住和炼化起了九头圣王。

　　而此刻，那聚集着九头圣王毕生修为的绿色光团已经被那紫色烈焰生生炼化了大半，而那紫色烈焰却是越燃越盛，同时那烈焰中的三足金乌也仿佛是吞噬而那九头圣王的力量一般，变得越来越庞大起来。

　　明眼人都知道，九头圣王已经输定了！

　　或者确切的说，是死定了！

　　也正因为如此，此刻整个陨皇山上的妖魔鬼怪都几乎彻底沸腾了起来，所有人都将注意力集中在了楚旬等人所在的战场投影之上，除了震惊之外，就是无尽的崇拜和感慨。

　　无论是妖族还是魔族都是最为崇拜强者，特别是崇拜这种能够以弱胜强的强者。再加上四圣灵的关系，以及同为不朽境界的“代入感”，所以此刻楚旬等人也用自己的实力赢得了绝大多数不朽妖族的崇拜和尊敬！

　　原来，界主之境并非不可战胜的！

　　“哈哈哈，我就知道，那些家伙绝不简单！”

　　“老蛟，这下我可真是服你了！”

　　“这次妖圣会，大局已定！”

　　……

　　而跟那些惊呼不断，彻底沸腾的妖魔鬼怪不同，此刻蛟魔王、猕猴王和禺狨王心中却是充满了惊喜。

　　要知道，在发现战斗计划被彻底打乱之后，他们对于这次的妖圣会几乎已经不抱希望，甚至在他们看来，楚旬等人只怕连伤都伤不到那九头圣王就会被弃彻底碾杀。

　　可是他们万万没有想到，楚旬等人的实力竟然是如此的强悍，底牌居然是如此的众多，最后居然彻底翻盘，爆冷干掉了这九头圣王。

　　这对他们而言，可是惊喜之中的惊喜了！

　　毕竟只要除了这九头圣王，那不仅等于斩断了牛魔王一臂，而且以他们手下两个参赛者的能力，应该也足以保证楚旬等人最后能够成功卫冕，成为新一代的妖圣了！

　　“混蛋！”

　　可就在蛟魔王、禺狨王和猕猴王都在为楚旬等人的表现而感到惊喜的同时，牛魔王的眼中却忽然闪过一丝浓浓的杀机。

　　楚旬等人表现出来的力量和潜力，已经让他感觉到了巨大的威胁。更何况从其中一些家伙的功法路数来看，他们显然都是道门蜀山中人，再加上那四头纯血圣灵，如果一旦让他们干掉了九头圣王，成为新一代妖圣，那么不仅会让他失去九头圣王这么一个界主级别的强大助力，而且还将会给他带来无穷无尽的麻烦和巨大的威胁！

　　“休伤我侄！”

　　想到这里，牛魔王眼神忽然一凝，然后厉喝一声，随后身形一动，竟然就这么凭空消失在了陨皇山上。

　　与此同时，一股剧烈的危机感，也骤然从楚旬等人心中浮现而出！

　　“什么！”

　　感觉到这种剧烈的危机感，原本已经因为对付九头圣王而筋疲力尽，几乎没有了任何力气的楚旬等人脸色也骤然一变，惊呼出声。

　　然而，还不等他们惊呼声完全响起，一股仿佛能够碾压一切，横扫一切，雄浑却又恐怖至极的气息也忽然降临在了他们所在的这个空间之中，让他们浑身猛地一沉，感觉到一股恐怖的压力席卷而来，几乎让他们无法呼吸，难以站稳。

　　“住手！”

　　而伴随着这股恐怖气息而来的，还有牛魔王那一声怒吼，和狠狠扫来的混铁长棍！

　　牛魔王，竟然亲自出手了！

　　“该死！”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　……

　　看到牛魔王竟然破坏规矩，插手妖圣会，而且名为救援九头圣王，但实则却是一棍横扫全场，显然是准备趁机干掉对他具有巨大威胁的楚旬等人，蛟魔王等人的脸色也同时剧变，并且怒斥出声。

　　可是牛魔王的修为本就比他们高，而且又是突然偷袭，占了先手，所以此刻他们内心虽然充满了震惊和愤怒，但想要救下楚旬等人却是万万不可能了！

　　而一旦让牛魔王轰杀了楚旬等人，这固然会让牛魔王在一众妖魔鬼怪中声望大跌，但同时却也保住了九头圣王，并且除掉了楚旬这些威胁。而以牛魔王的实力和势力，在这只认实力不认对错的妖魔之中，这些跌落的声望用不了太长的时间又会重新积攒回来！

　　想到这里，蛟魔王等人在愤恨不已的同时，也对牛魔王的老奸巨猾以及果决残忍有了进一步的认识！

　　妈的，这哪里是只老牛，简直就是只老狐狸！

　　“用我一时声望来除掉你们这些威胁，也算是值了！”

　　而跟蛟魔王等人所想的那样，牛魔王此刻也凝视着前方的楚旬等人，并且加大了力量，势要一举将楚旬等人彻底轰杀！

　　铛！

　　然而，就在牛魔王这一棍扫出，在他看来楚旬等人已经绝无幸理的瞬间，一声清脆的钟鸣却忽然从楚旬体内响起，然后传遍四方。

　　与此同时，那包裹着九头圣王熊熊燃烧的紫色烈焰和那三足金乌，也仿佛是受到了某种力量的吸引一般，竟然连带着九头圣王所化的绿光一起，以极快的速度融入到了楚旬的体内。

　　而下一刻，一道道璀璨的紫色烈焰和青铜色的光辉也同时从楚旬身上激荡而出，然后交织在一起，化为一道璀璨的光柱，以迅雷之势重重的撞击在了牛魔王那横扫而来的混铁长棍之上。

　　轰！

　　出乎在场所有妖魔预料，甚至可以说是让他们难以想象和难以接受的是，牛魔王这势大力沉，仿佛可以摧毁一切的混铁长棍，在击中这由紫色烈焰和青铜光辉汇聚而成的光柱之后，竟然在一阵震天动地的剧烈轰鸣声中被这光柱给生生阻挡了下来，难以寸进！

　　“我的天！”

　　看到这一幕，无数妖魔尽皆噤声，一个个睁大了眼睛和嘴巴，脸上也浮现出了如同看到了怪物一样的表情。

　　一个不朽境界的人类，竟然挡住了以力量和破坏力所著称的平天大圣牛魔王的横扫一击！

　　这怎么可能！

　　“该死！”

　　然而，虽然不知道为什么那自从来到了陨皇山便跟他断去了联系的混沌钟会在这关键时刻发威，挡住了牛魔王这致命一击，但他心里很清楚，以混沌钟目前的力量绝对挡不住这牛魔王多久的！

　　毕竟，这可是七大妖圣之中实力修为仅次于美猴王，并且以力量和破坏力所著称的平天大圣牛魔王啊！

　　更何况，他可不认为，自己在展现出了足以抵挡牛魔王这一击的力量和潜力之后，牛魔王会放过自己，任由自己这个威胁成长下去！

　　而事实证明，楚旬的判断是正确的。

　　哞！

　　只见就在他挡住牛魔王这一棍的瞬间，牛魔王眼中也闪过一丝惊诧之色，随后这惊诧之色也化为了浓浓的杀机，显然对楚旬等人是杀意已决。

　　下一刻，便见伴随着一阵沉闷的牛鸣响起，一道道浓郁的黑光也骤然从牛魔王身上激荡而出，然后在他身后化为了一个黑色巨牛的虚影。与此同时，他手中的混铁长棍上也是绽放出万丈黑光，并且力量瞬间暴增了不止十倍，最终在一阵震天动地的剧烈轰鸣声中，硬生生的击溃了那道由混沌钟力量凝聚而成的青紫色光柱，并继续以毁天灭地之势朝着楚旬等人横扫而去。

　　而此刻，赶来支援的蛟魔王等人却才刚刚进入战场！

　　一切，仿佛都已经来不及了！


第1754章 强势与更强势！

　　“完了！”

　　看到连混沌钟的力量竟然都没能挡住牛魔王，楚旬心中也顿时感到一阵绝望。

　　他不知道混沌钟为什么没有以本体现身，甚至没有凝聚成钟影进行防御，而是单纯的利用力量跟牛魔王进行对轰，但他知道，现在已经失去了最后底牌和力量的他们，是无论如何都挡不住牛魔王这必杀一击的！

　　想到这里，楚旬也微微闭上了眼睛，等待着死亡的到来。

　　没有想到，竟然会死在这里……

　　还是有些不甘啊！

　　咻！

　　然而，就在楚旬几乎都已经放弃希望，闭目等死的瞬间，一道璀璨的流光却忽然划破虚空，直接拦截到了楚旬和那牛魔王之间，然后重重的轰击在了牛魔王手中的混铁长棍之上。

　　铛！

　　牛魔王这一棍虽然击溃了混沌钟的力量，但他自身的力量也被削弱了很多。而此刻，在这璀璨流光的轰击之下，牛魔王这一棍也终于在一阵剧烈至极的轰鸣声中被阻挡了下来，而牛魔王原本前冲的步伐也就此停止。

　　噗！

　　而随着牛魔王被这道璀璨的五色流光所挡下，那五色流光也同样为之一颤，然后落在了楚旬等人的面前，插在地上，化为了一把闪烁着五色流光，并且散发出一股股凶煞之气的九齿钉耙！

　　“恩？”

　　看到这忽然穿越空间，直接拦截在自己面前的九齿钉耙，牛魔王的眼中也顿时闪过一丝凝重之色。

　　这洪荒世界中真正能让他感到忌惮的人并不多，但这九齿钉耙的主人却绝对算是其中之一。

　　别看这家伙平时好吃懒做，惫懒贪色，但能有资格当上当初天河禁军统帅，并且还得到了道祖厚赐，手持绝世神兵，最后又还有资格参加西行之事的家伙又岂是简单之辈？

　　当初西行途中好吃懒做，只不过是因为有那猴子在前，所以这家伙本性犯了而已。但论真正的实力，哪怕就算是遇到那只猴子，这只猪也未必不敢一战！

　　不然的话，当初那【六耳猕猴】闹事，打伤了他们师尊之后，这头猪也不会以为那猴子跟他们恩断义绝，而三番两次主动要求上花果山找那猴子的晦气了！

　　更何况，这头猪背后可是站着佛道两脉和花果山，所以就算是他，也绝对不愿意与这头猪为敌！

　　而此刻，也正是因为有了这九齿钉耙的阻挡，那蛟魔王、禺狨王和猕猴王也终于赶到，然后护在了楚旬等人的面前，全神戒备的凝视着牛魔王，随时准备出手。

　　“老牛，你这可是坏了规矩！”

　　蛟魔王深吸一口气，凝视着牛魔王，沉声说道：“之前可是你自己说的，妖圣会之战生死由天定，怎么你现在却又出尔反尔，居然堂而皇之的插手此事了？”

　　说到这里，蛟魔王微微顿了一顿，然后声音也变得更加冰冷了起来：“你这么做，难道就不怕天下万妖的耻笑吗？”

　　“哈哈哈，耻笑我？”

　　听到蛟魔王的话，牛魔王忽然哈哈大笑了起来，然后笑声骤然一歇，声音冰冷地说道：“我看谁敢！”

　　随着牛魔王话音落下，一股蛮横的凶煞之气也从他身上激涌而出，同时他眼中的杀意也变得无比强烈了起来。

　　不得不说，牛魔王虽然霸道，虽然狂妄，但他却有霸道和狂妄的资本，此刻随着他身上那煞气的激涌，和他眼中杀气的浮现，哪怕是同为妖圣的蛟魔王、禺狨王和猕猴王也纷纷感到了一股巨大的压力，并且呼吸为之一滞。

　　“这家伙，才多久不见，修为竟然又变强了！”

　　感觉到牛魔王所带来的巨大压力，蛟魔王、禺狨王和猕猴王的脸色也变得更加难看了起来。

　　虽然同为妖圣，可是他们跟牛魔王之间却有着巨大的差距，所以此刻牛魔王虽然如此张狂，但他们一时间反倒是不敢开口，生怕真的惹怒了这头疯牛，万一打起来他们可不占便宜！

　　一时间，场上的气氛也变得无比尴尬了起来，原本理亏的牛魔王却因为强大的力量反而变成了强势的一方，这也让原本因为牛魔王不守规矩而义愤填膺的一众妖魔鬼怪们也随之默然，甚至对牛魔王刚刚的不满和义愤也消失了不少。

　　是啊，在他们妖魔之中，不就是实力为尊吗？

　　就像牛魔王这样，只有拳头大才是真正的规矩啊！

　　“噗嗤！”

　　然而，就在这气氛凝重之际，一声嗤笑声却不合时宜的响了起来，随后便见那原本还在看台上大吃特吃的猪八戒也擦了擦嘴角的油渍，然后用那油腻腻的肥手摸了一把身边的妖族美女，然后才站起身来，望着牛魔王笑道：“老牛，大家都说俺老猪的脸皮是最厚的，现在看起来，你的脸皮比俺老猪还要厚啊，哈哈！”

　　说到这里，猪八戒那有些浑浊的眼中也忽然闪过一丝精芒，然后继续说道：“对了，来之前俺猴哥跟俺说过，虽然现在花果山已经不问世事，但猴哥毕竟也是妖族出身，所以他也希望妖族能够越来越好。如果有谁为了一己之私而想分裂妖族的话，那猴哥也不介意下山走走！”

　　“你这是要保他们？”

　　听到猪八戒竟然把孙悟空都给搬了出来，原本对楚旬等人依旧充满了忌惮和杀意，准备找时间干掉楚旬等人的牛魔王瞳孔也骤然一缩，然后凝视着猪八戒，沉声问道。

　　“没办法，谁叫俺那蠢徒弟欠了他们一个人情呢……”

　　听到牛魔王的话，猪八戒随手抓起身边案台上的一大陀肥肉，然后一口塞进了那如同无底洞一般的嘴里，然后一边嚼吃一边说道：“俺老猪最怕的就是欠人人情，这次刚好遇到了，肯定要把这人情给还上，不然的话万一这些家伙死了，俺老猪这个人情岂不是永远还不上了？”

　　“这些家伙，竟然跟花果山都有联系？”

　　听到猪八戒的话，牛魔王心中也再度一沉，望向楚旬等人的眼神也变得更为不同了。

　　他万万没有想到，楚旬等人不仅实力强悍，潜力惊人，而且竟然背后的关系网也是如此之大。如果说只是一个道门，甚至再加上圣灵一族他都可以不管的话，那么花果山的加入却是让他不得不暂时熄了心中对楚旬等人动手的念头了！

　　毕竟以他对那只猴子的理解，如果猪八戒说出这番话了，他还执意要对这些人动手的话，那么那只猴子说不定就真会下山来找自己了！

　　想到这里，牛魔王眼中的杀机也渐渐淡去，然后忽然笑了笑，道：“既然他们跟你花果山有关系，那这件事便就此作罢。只是希望他们恪守本分，莫来招惹我，否则的话那也别怪我老牛不给你们面子了！”

　　说完，牛魔王也挥手对着那随之赶来的鹏魔王和狮驼王沉声说道：“咱们走！”

　　而听到牛魔王的话，鹏魔王和狮驼王也深深的望了楚旬等人一眼，然后跟着那牛魔王一起离开了这个被他们用大阵开辟出来的世界，重新返回到了那陨皇山之上。

　　只是此刻，这陨皇山上无尽妖魔望向他们的眼神却也再度发生了变化。

　　一开始，这些妖魔是因为牛魔王的不守规矩而义愤填膺，然后却又因为牛魔王以绝对实力震慑其他三大妖圣的强势表现而被震慑，可是当他们看到，牛魔王在遇到更强势的花果山之后居然怂了，这之前心中的震撼和震慑也随之削弱了不少，甚至还多了几分鄙夷。

　　原来，哪怕是这大名鼎鼎的平天大圣，也不敢是欺软怕硬之辈啊！

　　一时间，牛魔王好不容易在妖族之中建立起来的形象，声望还有威势也因为这一次的妖圣会而崩塌大半，而察觉到这一点，牛魔王的脸色也变得更加难看了起来。

　　这一次，可是真正的偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵了！


第1755章 美猴王传来的消息！

　　“哈哈哈，能看到这头老牛吃瘪，真是太难得了！”

　　看到牛魔王，鹏魔王和狮驼王纷纷负气离去，蛟魔王顿时忍不住哈哈大笑了起来，同时也遥遥对着猪八戒所在的方向拱了拱手，笑道：“老猪，多谢了！”

　　“哈哈，素闻你水府之中的水妖一个个都是肤白貌美，身段如水，嘿嘿嘿，如果你真想谢俺老猪的话，到时候招呼俺老猪去你那水府之中玩几天就行了！”

　　虽然由于那大阵的原因，蛟魔王跟猪八戒并不同处一界，但对他们而言这点阻碍却仿佛没有造成任何影响一样，依旧能够自如交流。

　　所以，听到蛟魔王的话，那猪八戒也再度露出了之前那种憨厚愚钝的模样，同时舔了舔嘴角，笑着说道。

　　“哈哈哈，只要你老猪愿意，别说是几天了，就算是在我那待再长的时间也没问题啊。”

　　听到猪八戒的话，蛟魔王的眼中顿时浮现出一丝兴奋和喜悦之色。

　　要知道，花果山一脉一直以来都是处于中立状态的，可是这一次猪八戒不仅出手帮了他们，而且还愿意去他水府做客，难道说这一次封神之战中，花果山一脉已经准备改变立场，加入其中？

　　如果真是如此的话，那么无论花果山一脉倒向哪一边，那得到了花果山一脉相助的势力也定然实力大涨，从而获得巨大的优势！

　　“该死！”

　　而显然牛魔王等妖圣的看法也是如此，所以此刻听到蛟魔王和猪八戒的对话，原本脸色就不甚好看的牛魔王等人心中更是一凛，脸色也变得更加阴沉了起来。

　　无论如何，他们都绝对不能让花果山倒向道门一脉！

　　想到这里，牛魔王，鹏魔王和狮驼王也互望了一眼，然后点点头，暗自商量了起来。

　　这妖圣会虽然尚未结束，但实际上却已经是名存实亡。谁都知道，除非是狮驼王和大鹏王所排出的人都能战胜自己的对手，否则的话，在失去了九头圣王这个最强选手的他们基本上已经没有了胜利的希望。

　　更何况，跟妖圣之位比起来，花果山的态度才是更重要的！

　　就在牛魔王，鹏魔王和狮驼王窃窃私语，想着要如何才能避免花果山倒向道门一脉的同时，已经精疲力竭的楚旬等人也跟着蛟魔王等三位妖圣离开了比赛场地，来到了位于陨皇山山顶的看台之上。

　　“多谢前辈出手相助！”

　　来到看台之后，楚旬等人第一件事就是找到了猪八戒，表达自己的谢意。

　　他们心里都很清楚，如果不是猪八戒出手相助的话，他们现在早就已经死在牛魔王手下了，如此救命之恩，他们不得不谢！

　　“哈哈，谢啥，有空请俺老猪吃吃喝喝的就行啦。”

　　猪八戒并没有一般界主强者应有的高冷，听到楚旬等人的话，已经重新坐下，并且大吃大喝的他只是抬头看了楚旬等人一眼，然后擦了擦嘴角的油渍，笑着说道：“来，坐下，一边吃一边说，这老牛人虽然不地道，但整出来的东西却还是不错的。”

　　“那就恭敬不如从命了……”

　　战斗到现在，楚旬等人还真是有些饿了，更何况既然这是猪八戒的邀请，那他们也自然不好拒绝。

　　所以听到猪八戒的话，他们也在互望了一眼之后点了点头，然后便坐在那看台上，一边吃着那些妖族为他们准备的各种美食，一边观看着另外两个尚未结束的战局。

　　不过另外两边的战局虽然实力上有所差距，但这个差距却并没有大到足以让他们瞬间决出胜负的程度，所以此刻那四个界主级的大妖也正在如火如荼的战斗着，看样子一时半会之间是很难结束战斗了。

　　“哥……”

　　然而就在这时，正在一心吃着那妖族美食的熊孩子却仿佛想到了什么一样，然后表情骤然变得有些苍白了起来，并颤颤巍巍地问道：“我有件事想问你……”

　　“怎么了？”

　　看着熊孩子骤然变得苍白起来的表情，楚旬也顿时皱起了眉头，凝声问道。

　　“没，我就想问问，我们人族吃的肉食都是动物甚至是妖族身上的……”

　　熊孩子此刻的脸色已经变得更加难看起来，并且望着盘子上的各种精致肉食，咽了口唾沫，问道：“那么，这妖族吃的肉，该不会是我们人类的吧？我可是记得，妖族都是吃人的啊！”

　　“这……”

　　听到熊孩子的话，楚旬等人也顿时反应了过来，只有曾经身为丧尸一族，吃惯了人肉的愤怒等人无动于衷。

　　“哈哈哈，你这小子也忒有趣了点。”

　　然而就在这时，一旁正在大吃特吃的猪八戒却是忽然哈哈大笑了起来：“没错，是有不少妖族以人为食，可那些都是不上档次的小妖。毕竟人肉虽然相比一些兽肉要嫩滑一些，但血肉之中的灵气却要少很多，而且同为智慧生物，除了一些心态扭曲的家伙之外，谁愿意吃这种哭天喊地的东西？”

　　说到这里，猪八戒也直接将面前的一盆美食推到了楚旬等人的面前，然后接着说道：“老牛那家伙虽然不地道，但也不会拿次品忽悠人。放心吧，这里的肉都是一些蛮荒妖族的兽肉所制，不仅味道好，而且蕴含着不少灵气，对你们可是大补之物，多吃点吧。”

　　“那就好，多谢前辈告知……”

　　知道面前的食物不是人肉所制，楚旬等人心中也齐齐松了口气，然后安心的吃了起来，并再度对猪八戒到了声谢。

　　“没什么谢不谢的，如果不是你们，俺那蠢徒弟只怕被人卖了还要给人数钱呢。”

　　听到楚旬的话，猪八戒再度笑道：“那头蠢猪，还真以为别人当他是兄弟，回来了还傻乎乎的说别人的好话，殊不知别人可是从头到尾都在算计着他呢。”

　　“您知道？”

　　听到猪八戒的话，楚旬等人心中纷纷感到一阵惊讶。

　　他们原以为猪八戒是谢他们从大巫刑天手下救了他徒弟，没想到这个看似憨傻的顶级强者却是早已看出了青丘狐妖一脉在算计他徒弟。

　　“树大招风，俺们花果山在谁眼里都是个香饽饽，都想打打咱们的主意，如果连这个眼力劲都没有，俺老猪这么多年的饭岂不是白吃了。”

　　听到楚旬的话，猪八戒哈哈一笑，道：“不过这都是小辈的事情，所以俺老猪虽然看破但不说破，由他去由他去，反正俺猴哥说了，俺那徒弟蠢虽蠢，但却不是短命的像，既然如此，那俺老猪还担心个啥。”

　　说到这里，猪八戒又看了楚旬等人一眼，然后接着说道：“这不，他这次不就是遇到了你们嘛。”

　　“又是美猴王……”

　　听到猪八戒再次提起他的“猴哥”，楚旬等人心中也对这齐天大圣美猴王更感兴趣了起来。

　　到底是一个什么样的强者，才敢在大乱天庭之后，依旧被封为齐天大圣，甚至是受到佛道两脉的争取，最后却又自称一脉，傲然独立？

　　又到底是何等的霸气和无敌，才能只用一个名号，便震慑四方，甚至连那不可一世的平天大圣牛魔王也要畏惧三分，退避三舍？

　　咻！

　　然而，就在楚旬等人都在因为齐天大圣美猴王的绝世风姿而感到好奇的同时，一道璀璨的金光却忽然从极远处的天穹处一闪而过，然后以极快的速度落到了这猪八戒的面前。

　　“嗯？”

　　看着那激射而来的金光，猪八戒那憨傻的脸上第一次浮现出了凝重和严肃之色，然后一把抓住那道金光，摊手一看，竟然是一根闪烁着点点金芒的毫毛！

　　嗡！

　　下一刻，那毫毛上的金光也是一亮，然后直接没入了猪八戒那肥厚并且充满了油腻的大手之中，消失无踪。

　　与此同时，猪八戒也再度抬头望了楚旬等人一眼，然后深吸一口气，凝声说道：“猴哥来消息了，跟你们有关！”


第1756章 有“家”难回与连续爆冷！

　　“美猴王的消息，而且还是跟我们有关？”

　　听到猪八戒的话，楚旬等人齐齐一愣，脸上更是浮现出震惊和疑惑之色。

　　他们跟那花果山美猴王可没有多少干系，甚至是只闻其名未见其人，为何现在这美猴王会忽然传消息给他们呢？

　　而这让美猴王特意传递过来的消息，又到底是什么？

　　想到这里，楚旬也终于按耐不住内心的好奇，对着猪八戒问道：“敢问前辈，不知美猴王前辈到底是传了什么消息过来？”

　　“俺猴哥叫俺提醒你们一声，这妖圣会之后先别急着回南瞻部洲，不然恐有杀身之祸。”

　　听到楚旬的话，猪八戒也忍不住用一种奇怪的眼神望了楚旬等人一眼，然后继续说道：“你们这些家伙，还真是会惹麻烦啊，竟然搞得那金翅大鹏鸟带着他的兄弟白象和大狮打到蜀山去了。现在蜀山上下也是一片狼藉，甚至整个南瞻部洲都乱了起来。所以俺猴哥的意思是，等那三个家伙闹完事了，各回各家了，你们再回去。”

　　说到这里，猪八戒再度吃了口肉，然后接着说道：“毕竟那三个家伙可是不好惹的，蜀山虽然不怕他们，但也只能自保，你们就算是回南瞻部洲，蜀山也未必护得住你们咯！”

　　“金翅大鹏鸟是何方神圣，竟然有能力打上蜀山？”

　　楚旬等人毕竟来洪荒不久，所以此刻听到此刻竟然有大妖胆敢打上蜀山，而且听起来好像蜀山一时半会之间还处于了被动挨打的局面，楚旬等人的心中也猛地一颤，脸上更是浮现出了难以置信的神色。

　　到底是什么样的可怕存在，才能够以三人之力，杀上有先天五形大阵和两仪微尘阵所守护，并且有大量界主强者坐镇的蜀山？

　　这实在是太可怕了吧？

　　“金翅大鹏鸟？”

　　然而就在此刻，周御龙却仿佛想到了什么一样，然后脸色一白，惊呼出声：“猪前辈所说的，莫不是当初那位纵横洪荒，几乎无人能敌，甚至以一己之力杀上西天，令五百罗汉尽败其手，最后还是西方如来佛祖亲自出手，才将其劝服的超级妖王？”

　　“嘿，你小子倒还有几分见识。”

　　听到周御龙的话，猪八戒点了点头，道：“这金翅大鹏鸟乃是鸿蒙时期的第一只凤凰所生，不仅实力强悍，而且来历惊人，甚至从某种意义上来说，这家伙还是如来佛祖的娘舅，所以当初俺们在取经之行遇到他们的时候也是束手束脚，打得不痛快。”

　　说到这里，猪八戒耸了耸肩膀，然后继续说道：“所以啊，最后干脆让他们自家人处理自家人的事，让如来佛祖将他给劝服了。”

　　“这么厉害……”

　　楚旬听得很清楚，刚刚无论是猪八戒还是周御龙，在形容如来佛祖收服金翅大鹏鸟的过程时用的都是“劝服”两个字，由此可见，这金翅大鹏鸟的实力只怕比他们想象中还要强大和可怕。

　　只是他们到现在还是想不明白，他们何时惹上了这等可怕的人物，甚至还让这家伙为了他们而打上蜀山？

　　“会不会弄错了啊，我们又没见过那什么什么鸟的，他怎么会特意找我们的麻烦？”

　　此刻显然不仅只有楚旬想到了这个问题，只见下一刻，熊孩子便忍不住内心的疑惑，开口问道。

　　“当然是因为你们杀了那大鸟的小老婆咯……”

　　听到熊孩子的话，猪八戒咧嘴一笑，道：“据我所知，那幽山十友就是你们杀的吧？其中大妖赤艳正是那大鸟的小老婆，本来那家伙是准备把这最心疼的小老婆在开战前送往前线，好积累点资历，赚点好处，结果没想到居然遇上了你们，结果死在了你们的手上。”

　　说到这里，猪八戒微微顿了一顿，然后继续说道：“那大鸟虽然狠辣，但并非无情之人，你们杀了他的小老婆，他能不找你们的麻烦么？”

　　“原来，这金翅大鹏鸟就是黄风大王所说，那个站在幽山十友身后的大人物……”

　　听到猪八戒的话，楚旬等人顿时想起了当日黄风大王在离开时曾经对他们所说的话，随后心中也纷纷一沉。

　　这样一来，那金翅大鹏还真是冲他们来的了！

　　“好了，别摆出这么一副丧气的样子，蜀山也不是吃素的，蜀山身后的道门更不好惹，别看那三个家伙现在闹得很凶，但最后肯定不会有好果子吃。”

　　看着楚旬等人那脸色难看的样子，猪八戒三两下吃光面前那堆积如山的食物，然后接着说道：“这也是俺猴哥让你们晚点回去的原因，毕竟这三个家伙是为了报私仇而出手，而这本就是坏了封神之战规矩，所以这次之后，无论是佛门还是道门肯定都会追究此事，到时候这三个家伙再想找你们的麻烦也没那么容易了。”

　　说到这里，猪八戒再度摆了摆手，然后重新拿来一盘子食物，一边吃，一边说道：“行了行了，虽然俺不知道猴哥为什么会让俺提醒你们，但既然猴哥已经关注此事，那你们应该也不会出什么事的，就按俺猴哥所说，在这多待段时间吧。”

　　“也只能如此了，多谢前辈！”

　　虽然楚旬等人至今为止都想不明白为什么美猴王会特意来讯提醒他们，但在他们看来，这美猴王对他们应该是没有恶意的。

　　不然的话，以花果山的势力还有美猴王的实力，就算美猴王要对他们不利，只怕蜀山和道门也无可奈何，甚至可能还会主动站在美猴王那边，以利于拉拢花果山这个庞大的势力。

　　所以，在这种情况下，他们也只能选择接受美猴王和猪八戒的建议，暂时留在这北俱芦洲了。

　　不过与此同时，楚旬等人心中却也感到一丝庆幸。

　　这还真是他们命不该绝，如果不是他们被黄眉僧人暗算，阴差阳错来到了这北俱芦洲，以至于金翅大鹏鸟找不到他们，只能找上蜀山的话，只怕他们现在早已经死在金翅大鹏鸟这个可怕的巨妖手上了！

　　毕竟，那可是敢直接打上蜀山的主啊！

　　“轰隆隆隆！”

　　然而，就在楚旬等人因为金翅大鹏鸟的消息而震惊不已，疑虑丛生之际，一阵阵剧烈至极的轰鸣声却忽然从天穹之上响了起来。

　　“恩？”

　　听到那剧烈响起的轰鸣声，楚旬等人纷纷回过神来，并抬头着天穹之上，那另外两处战场的直播影像望去。

　　却见也不知道是不是巧合，此刻这妖圣会的另外两场对决，竟然在同一时间结束了战斗，分出了胜负。

　　“怎么会……”

　　然而，看到那胜负已分的战局，无论是楚旬等人，还去蛟魔王，牛魔王等诸位妖圣，脸上都不由得浮现出了一丝惊讶和疑惑之色。

　　因为这两场战斗，都爆冷了！

　　赢得这两场对决的，竟然并非是大家一开始就看好的“灵通儿”和“小鹏王”，而是那看起来神神秘秘，同时名声不显的“九幽”和“黄狮精”！

　　而这样的结果，也让所有人都充满了震惊。

　　要知道，那黄狮精原来的修为虽然不错，可他当初却被美猴王一行废去了修为，毁灭了肉身，甚至连灵魂都只剩下了一缕残魂。虽然经过多年苦修已经恢复了界主之境，但怎么说也不可能战胜那拥有四耳猕猴血脉，甚至能够提前洞察他人攻击路数的妖王“灵通儿”啊！

　　而跟黄狮精那边的情况一样，那“九幽”到底是什么来历几乎无人可知，但那小鹏王可是鹏魔王的嫡子，不仅继承了大鹏一脉的强大力量，而且甚至还得到了鹏魔王赐予的羽甲护身，无论是防御力还是速度都远超一般的界主，他怎么可能会输给这么一个名不见经传的家伙呢？

　　这里面，到底发生了什么事！


第1757章 老祖宗，九灵元圣！

　　此刻，天穹之上的两处战场投影之中已经尘埃落定，浑身黑袍早已被毁，露出一身黄毛金甲，并且手持一把黑色双面铲子，正浑身浴血，却又威风凛凛的站在战场中央。

　　而另外一边，那灵通儿却是脸色惨白的跌坐在地，不仅身上伤口遍布，鲜血横流，而且竟然还断了一臂一足。

　　更重要的是，他身上的那伤口似乎还受到了某种力量的侵蚀和压制一样，竟然以他界主之尊的实力都无法恢复，大量鲜血正在从中涌出，看起来极为狼狈！

　　“老狮，你手上竟然还隐藏着如此底牌？”

　　看到这一幕，牛魔王的牛眼中顿时闪过一丝精芒，然后笑着说道：“妙极秒极，我看这黄狮精的实力只怕已经不逊于那九头圣王，击败那灵通儿也并未费太多手脚，这样一来，这次妖圣会我们未必没有机会！”

　　“我，我也不知道他竟然会有如此实力啊……”

　　然而听到牛魔王的话，派那黄狮精出战的狮驼王脸上却忽然浮现出一丝疑惑和尴尬之色，并皱眉说道：“看样子，这家伙之前竟然还藏拙了。只是，他为什么要这么做呢？藏拙对他又有什么好处呢？”

　　“恩，连你都不知道他有此等实力？”

　　听到黄狮精的话，老谋深算的牛魔王也忽然皱起了眉头，心中升起一种不安的感觉。

　　要知道，就算因为他们在大闹天宫的过程中或多或少都出卖了美猴王，所以才导致美猴王势单力薄，中了如来佛的计，被镇压在五指山下五百年。

　　只是他们没有想到，这场镇压不仅没有让美猴王永世不得翻身，反而还因缘际会让他得到了一个大机遇，并踏上了去西天取经之行。

　　从那以后，深知美猴王有恩报恩，有仇报仇之秉性的牛魔王等人便开始谋划将来要如何才能应对着美猴王的报复，所以他们才会屡次暗中出手，救下了注入九头圣王和黄狮精这样因为美猴王而家破人亡，修为俱毁的界主大妖，并帮助他们重新修炼，以求有朝一日能够团结更多的力量来对付那美猴王。

　　也正因为如此，这黄狮精几乎也是狮驼王手把手帮助重修的。既然如此，那按理来说这黄狮精现在有何等修为实力，这狮驼王应该是再清楚不过的才是。

　　那么，为何如今这黄狮精却爆发出了就连狮驼王都没有想象到的强劲实力呢？

　　这其中莫非有什么不为人知的蹊跷不成？

　　“住手！”

　　而就在牛魔王和狮驼王都因为黄狮精展现出来的惊人实力而心生疑虑之际，那鹏魔王却已经是厉喝一声，直接冲入战场，来到了浑身都被一股股粘稠的黑色粘液所包裹，并且被腐蚀得血肉溃烂，嗞嗞作响，忍不住发出阵阵惨叫的小鹏王面前。

　　随后，便见这鹏魔王右手一挥，数以百计，如同黄金一般的长羽便从他手中激射而出，朝着那浑身绷带已经崩溃，露出那如同沥青一般粘稠腥臭的身躯，同时浑身还弥漫着一股股浓郁黑雾的“九幽”席卷而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　鹏魔王的修为何等惊人，几乎只是刹那间，那如同利箭一般的金羽便已经划破虚空，密密麻麻的轰击在了那被黑雾笼罩的“九幽”身上，然后贯穿而过，几乎将九幽轰成了一个筛子。

　　可诡异的是，鹏魔王如此可怕的攻击，却仿佛对那九幽没有多大的用处一样。下一刻，便见九幽那被洞穿成筛子的身躯也诡异的融合恢复了起来，而那洞穿了九幽身躯的金色羽毛则是尽皆被一层黑色粘液所覆盖，同时被腐蚀得嗞嗞作响，甚至开始变黑和溶解了起来。

　　“好可怕的腐蚀力！”

　　看到自己的羽毛竟然在那黑色粘液的腐蚀下迅速变黑溶解，那鹏魔王的瞳孔也陡然一缩，眼眸之中闪过一丝惊讶之色。

　　他和小鹏王虽然不像那金翅大鹏鸟一样继承了大鹏一族最强的血统，但同样也是大鹏隔代后裔，不仅浑身羽毛坚若精钢，利爪长嘴锋锐至极，而且还有着远超其他大妖或者仙佛两道强者的速度，再加上自身长嘴獠牙所附带的“破魔”之力，所以又被人们称之为术法杀手，极为可怕。

　　可是眼前这个诡异的家伙，虽然速度不快，力量不大，防御不强，但浑身散发的黑雾和那粘稠的身体却具有惊人的腐蚀力，再加上那几乎无法彻底摧毁的身躯，这也让这家伙几乎成为了小鹏王的克星，多次攻击之下，只擅长肉搏的小鹏王不仅没能干掉这个家伙，反而还被那黑雾和粘液缠身，落得了一个如此的下场。

　　而此刻亲自跟这家伙交手，也让鹏魔王进一步认识到了这个诡异妖物的难缠和可怕。就连他的羽毛都挡不住这东西的腐蚀，怪不得这小鹏王会输得如此之惨了！

　　“怎么，大鹏，你也不守规矩了？”

　　看到鹏魔王也插手这对决，蛟魔王和另外两位妖圣也齐齐对视了一眼，然后纵身而起，赶到了战场之上，对着那鹏魔王凝声喝道。

　　“哼，这一局是我儿子输了！”

　　看着蛟魔王等人那虎视眈眈的模样，以及远处那好整以暇，不断吃喝的猪八戒，鹏魔王的金色瞳孔之中顿时闪过一丝厉色，然后深吸一口气，沉声说道：“不过你们别急着高兴，这妖圣会还没结束呢！”

　　“不，对你们而言，这妖圣会已经结束了！”

　　然而，还不等鹏魔王将话说完，那一直以来都沉默寡言的黄狮精却忽然开口说道：“接下来无论妖圣之位是谁得到了，都已经跟你们无关了！”

　　“什么？”

　　“黄狮精，你果然有问题！”

　　“好大的胆子！”

　　……

　　听到黄狮精的话，牛魔王，鹏魔王还有狮驼王在大吃一惊之后也是勃然大怒，厉喝出声。

　　而牛魔王更是握紧了手中的混铁长棍，眼神冰冷的凝视着黄狮精，沉声说道：“你别以为投靠了他们三个就能安枕无忧，我要杀你，没人能够阻止得了！”

　　在牛魔王看来，黄狮精此刻忽然倒戈相向肯定是投靠了蛟魔王等人所致，不然的话，光凭一个黄狮精又怎么可能有胆量得罪他们？

　　“这是怎么回事？”

　　可牛魔王不知道的是，此刻蛟魔王等三位妖圣心中却是比他们还要震惊和疑惑。

　　因为这黄狮精根本没有投靠他们！

　　那么，既不是投靠了他们，也没有投靠牛魔王，那到底是谁能让黄狮精有如此底气，公然叛出牛魔王这一系呢？

　　“呵……”

　　然而，面对牛魔王那充满了杀意的威胁，那黄狮精却仿佛有恃无恐一般，发出了一声冷笑，同时望向牛魔王等妖圣的眼神中也闪过一丝炽烈的恨意。

　　“好一个大力牛魔王，真是好威风，好霸道啊。只是不知道，我这把老骨头能不能护住我这可怜的孙儿呢？”

　　与此同时，一个略微沧桑，并且有些嘶哑低沉，仿佛年事已高的声音也忽然凭空响起。

　　随后，一个身穿绿色锦衣，留着一头金色长发，额间还长着一只竖眼，容貌沧老，看起来甚至已入耄耋之年一般的老者也从远处踏空而来，三两步便跨越了遥远的距离，直接来到了这陨皇山的上空，最后落在了那黄狮精的身边。

　　“是你？”

　　“九灵元圣！”

　　“老祖宗！”

　　……

　　虽然这绿衣老者身上气息不显，而且显得老态龙钟，别说是打了，仿佛一阵风都能将他吹倒，但在看到这老者降临之后，无论是蛟魔王等人还是牛魔王等人，都明显大吃一惊，脸上浮现出了或震惊，或疑惑，甚至那狮驼王脸上还浮现出一丝畏惧之色，惊呼出了“老祖宗”三个字。

　　显然，这个绿衣老者的来头绝对不凡！


第1758章 当日阴谋，今日败露！

　　“这又是什么人？”

　　看到这个忽然出现，几乎让在场诸多妖圣都露出忌惮甚至恐惧之色的绿袍老者，楚旬等人在震惊的同时，心中也充满了疑惑。

　　今天出现的强者实在是太多了，先是诸多妖圣，然后又是猪八戒，现在竟然还出现了这么一个“九灵元圣”……

　　看样子，这场妖圣会比他们想象中要热闹的多啊！

　　“居然是这头老狮子！”

　　然而此刻不仅仅是诸多妖圣感到震惊，甚至就连一直以来都懒散懈怠，只顾着大吃大喝，仿佛什么事都跟自己无关的猪八戒也没吃东西了，而是望着那黄狮精身边的绿袍老者，大大的猪眼中闪过一丝复杂的神色，然后嘀咕道：“这老家伙怎么也来了，他不是被太乙救苦天尊关禁闭么，难道那狮奴又喝多了？”

　　“前辈认识他？”

　　听到猪八戒的嘀咕，楚旬顿时好奇地问道。

　　“这家伙实际上是太乙救苦天尊的坐骑，本体是一只九头狮子。只是由于这家伙地位高，实力强，资历又老，而且为人的确不错，对于自己狮妖一系的妖族都多有提携，所以深受狮妖一族，甚至是整个妖族的尊敬，被诸多妖族尊称为祖翁或者是老祖宗。”

　　听到楚旬的话，猪八戒撇了撇自己的猪嘴，然后怪声怪气地说道：“这黄狮精就是他的徒子徒孙，当年俺跟猴哥还有沙师弟找这黄狮精的麻烦，结果被这老狮子给抓了，还挨了一顿好打，这真是……”

　　不知道是该说猪八戒性情豁达，还是该说他脸皮厚，总之提起当年丢脸的事情他仿佛是在说别人一样，只是说到最后却又摇了摇头，没再说下去，而是狡猾的笑了笑：“不过现在既然这老狮子来了，那接下来老牛他们只怕就要吃鳖了！”

　　“原来是九灵元圣！”

　　在深吸一口气之后，牛魔王的眼神也微微一凝，然后沉声说道：“既然你来了也好，那就让你给我们评评理。当年狮驼王冒着得罪花果山一脉的危险救下黄狮，而且还耗费诸多天材地宝和心血精力，才让黄狮重塑身躯，甚至是重返界主之位。而如今在这妖圣会上，黄狮却不顾之前承诺和恩情，公然倒戈，这于情于理都不太合适吧？”

　　“哈哈哈，一向蛮不讲理的牛魔王竟然突然说情理了，这可真是难得。”

　　听到牛魔王的话，那九灵元圣忽然笑了起来，然而下一刻，他脸上笑容却又忽然一敛，然后凝声说道：“好，既然你要说情理，那我就跟你说情理！”

　　说到这里，那九灵元圣原本有些浑浊的眼中也忽然闪过一丝凌厉的精芒，然后声音冰冷地说道：“我想很多人都知道，当年因为阻碍那猢狲等人西行取经，我被天尊拿回东极妙严宫，接受了整整数百年的禁闭。”

　　“但是，这数百年的禁闭却并非因为我对猢狲等人出手，而是因为我不明事理，不问缘由，被人利用，甚至差点连累到天尊。如果不是天尊及时将我带回，只怕后果不堪设想。”

　　提起当年的事情，九灵元圣的声音也变得越来越冰冷，同时身上也散发出一股惊人的气息，朝着四周弥漫而去，震慑全场。

　　“什么？”

　　“竟然有人敢利用九灵元圣，甚至想拖太乙救苦天尊下水？”

　　“真是好大的胆子！”

　　……

　　听到九灵元圣的话，在场无数妖魔鬼怪顿时都沸腾和惊呼了起来，同时牛魔王等人的眼神也是齐齐一变，特别是那狮驼王，眼中更是浮现出浓浓的惊惧之色。

　　“不知祖翁，当初到底是何人利用于你？”

　　看着九灵元圣和牛魔王等人的反应，蛟魔王心中一动，然后立刻说道：“祖翁在我妖族之中德高望重，利用祖翁便等于是利用我们整个妖族，这人无论是谁，都绝对不能轻易放过他！”

　　“呵呵，是吗？”

　　听到蛟魔王的话，九灵元圣顿时冷笑了起来，然后眼神一厉，沉声说道：“那实在是太好了，刚好那几个人都在这呢。我说的是吗？牛魔王、狮驼王、还有猕猴王！”

　　“什么！”

　　听到九灵元圣的话，在场众人彻底震惊了，甚至就连蛟魔王也是浑身一颤，然后猛地回头，望着那猕猴王惊呼道：“这里面怎么会有你的份？！”

　　“这……”

　　听到蛟魔王的话，猕猴王脸上顿时浮现出一丝复杂之色，然后久久不语。但是从他的表现来看，任谁都知道九头元圣肯定是没有冤枉他了。

　　“这什么这？当年如果不是因为你们几个，我又岂会家破人亡，并且险些神魂俱灭？！”

　　看到那猕猴王的表现，一直在努力克制自己，压抑着自己心中怒火的黄狮精也终于忍不住怒吼出声：“你们欺我一直被祖翁庇护培养，空有实力却性情温和，不问世事，也不知世事，竟然一起诓我，让我以为那九齿钉耙等武器是无主之物，并勾起我的贪念，让我将其盗取，最后才惹来了那瘟猪泼猴，害我一家！”

　　“比起那瘟猪泼猴，你们才是我最大的仇人！”

　　跟一般的妖族不同，黄狮精由于跟九灵元圣关系不同，所以自小就被九灵元圣悉心培养，却又并不沾染外界因果红尘，以至于这黄狮精空有一身实力，却远比其他界主大妖要温和善良得多，甚至吃的鸡鸭等肉食都是花钱从人类手中购买，从不惹是生非。

　　可就是因为他的温和和单纯，才被牛魔王，狮驼王和猕猴王利用，最后让他误以为那九齿钉耙和金箍棒等法宝是无主之物，这才心生贪念，将其盗取，从而引来了美猴王一行，让他家破人亡，并且险些神魂俱灭，甚至还因此牵连到了他背后的九灵元圣。

　　而这一切，都是牛魔王等人的阴谋，为的就是挑起这九灵元圣甚至是太乙救苦天尊跟美猴王一行的冲突。

　　他们知道这黄狮精对于九灵元圣极为重要，所以故意让黄狮精惹祸上身，然后再让九灵元圣出手相助。

　　可是他们没有想到，这九灵元圣修为虽高，但却性情温和，哪怕最后被逼出手，也仅仅只是擒住了美猴王一行，对其进行鞭打泄愤，而并未伤其性命而已。再加上太乙救苦天尊及时出现，收回了这九灵元圣，这便导致他们的计划全盘落空，功亏一篑。

　　但即便如此，他们也并没有死心，所以又救下这黄狮精，并让他重新恢复了实力，为的就是能利用黄狮精对于花果山的仇恨，以及他背后九灵元圣和太乙救苦天尊的力量来对付这花果山美猴王！

　　可是，他们显然低估了那太乙救苦天尊。这在他们看来几乎是万无一失，天衣无缝的计划，在太乙救苦天尊眼中却早已是无所遁形，并且还将这事情告知了九灵元圣。这样一来，无论是这九灵元圣也好，还是那黄狮精也罢，对他们的愤怒和仇恨自然会比那花果山美猴王等人更高许多了！

　　“糟了！”

　　而此刻，看到九灵元圣还有黄狮精一口道出自己等人当年的阴谋，牛魔王，猕猴王和狮驼王的脸色也变得更加难看了起来。

　　特别是身为九灵元圣后辈的狮驼王，此刻身子甚至已经开始微微发颤。这不仅仅是因为他的修为不如那九灵元圣，更是因为九灵元圣在他们狮妖一族中积威太盛的原因。

　　“好啊，你们三个，竟然算计到你们猪爷爷头上了！”

　　而另外一边，得知了事情经过的猪八戒也顿时忍不住火冒三丈，拍案而起，怒骂道：“我就说当年这黄狮精好端端的为何盗我耙子，原来都是你们搞的鬼。好，好，好，今日你猪爷爷我就要好好跟你们算一算当日之账！”


第1759章 请猴子出山！

　　别看猪八戒平时的待人的态度相当温和，甚至看起来有些憨傻，但实际上这个曾经混迹于道佛妖三系的超级强者一旦发怒，却远比任何人都要可怕。

　　只见此刻伴随着猪八戒的一声怒吼，拍案而起，一股极为可怕，凶煞至极，霸道至极的气息和血光也骤然从猪八戒身上激荡而出，朝着四周席卷而去。

　　与此同时，那浓郁的血光也在猪八戒的头顶上凝聚成一头狰狞恐怖的野猪形态，并发出了一阵剧烈的咆哮声。

　　吼！

　　轰轰轰轰！

　　随着这野猪的咆哮，以及那股可怕气息的激荡，以猪八戒为中心，方圆千米之内的案台和地面也如同受到了某种力量的碾压一般，纷纷轰然崩碎，化为无数齑粉朝着四周激散而去。

　　但与此同时，跟猪八戒近在咫尺的楚旬等人却是毫发无伤，根本没有受到这股气势和能量的半点影响，甚至没有感觉到半点的压力。

　　如此强大气势和那精细的能量控制能力，简直是让人叹为观止。

　　“该死，这头瘟猪要发疯！”

　　看到猪八戒在一阵阵怒吼中散发出了恐怖的气息，甚至连有些浑浊的双目也渐渐变得血红起来，在场诸多妖圣的脸色也顿时一变。

　　发怒的猪八戒和没发怒的猪八戒简直就是两种不同意义的存在，在没发怒的时候，猪八戒可以说是界主强者中的好好先生，好吃懒做，脸皮又厚，哪里有好吃的就往哪里钻，哪怕你说他他也不在意。

　　可是发怒的猪八戒，那可是当年连美猴王孙悟空他都敢与其一战的啊！

　　而以这家伙的战斗力，到时候打起来的后果可就不堪设想了！

　　“猪八戒，你看这是什么！”

　　然而就在这时，那站在黄狮精身边的九灵元圣却忽然掏出一个玉质小瓶，并且轻轻打开了瓶盖，对着猪八戒高声说道。

　　随着这玉质小瓶打开，一股浓郁的清香也骤然从这小瓶之中弥漫而出，并且瞬间便笼罩了整个陨皇山的山顶。

　　这种香味非常特殊，所过之外，闻到这种香味的妖魔鬼怪纷纷觉得精神一振，仿佛从内到外都被某种力量给洗礼了一般，甚至连灵魂都感觉变得更加坚韧了起来，一时间所有人都沉迷于这种感觉之中，纷纷露出了享受之色。

　　“哦，这是？”

　　猪八戒曾经身为天蓬元帅，又来有变成一地大妖，再后来又成了佛门的净坛使者，加上他又天性好吃，所以佛道妖三脉的好东西他基本上都无比的熟悉。

　　也正因为如此，此刻闻到这异香之后，猪八戒的身体也猛地一颤，随后眼中的血红之色也瞬间散去，化为了浓浓的饥渴，然后摩挲了一下双掌，笑嘻嘻地说道：“这个，这个，老狮子，你手上拿的莫非是老君私酿的轮回琼液？”

　　“我就知道你这只憨猪识得此酒！”

　　看着猪八戒那饥渴的样子，九灵元圣哈哈一笑，道：“没错，这便是老君私酿的好酒，号称能让人体会轮回生死之感的轮回琼液，当初那狮奴就是偷喝了此酒，才让我逃脱下界的。”

　　“嘿嘿嘿，老狮子，你拿出此酒可是给俺老猪喝的？”

　　从九灵元圣那确定了消息之后，猪八戒顿时舔了舔嘴角，然后笑嘻嘻地说道：“好，俺老猪喝了你这酒，当初那顿好打俺就不计较了。”

　　“放屁！”

　　听到猪八戒的恶化，那九灵元圣顿时笑骂道：“当初我打的可是那猢狲，而不是你，又何须向你赔罪？”

　　“那你要如何，是不是要俺老猪帮你教训那几个家伙，没问题，俺老猪这就给他们两耙！”

　　猪八戒显然是洪荒世界的头号吃货，此刻被九灵元圣骂了一句，他竟然毫不在意，而是直接朝掌心吐了口唾沫，抓起那九齿钉耙就要朝牛魔王等人杀去。

　　看样子，他竟然对牛魔王等诸位妖圣没有半分的畏惧！

　　“慢！”

　　然而就在这时，九灵元圣却忽然阻止了猪八戒，然后神色一肃，说道：“当年那笔账固然要算，可不是现在。现在最重要的，还是接下来的封神之战！”

　　说到这里，九灵元圣的声音也忽然变得凝重了起来：“自巫妖大战之后，我妖族本就元气大伤，而随着佛道崛起，更是不知道有多少大妖被佛道强者抓走，为奴为婢。而此次巫妖大战关系到佛道妖三脉未来之气运，虽然我妖族势弱，但该争还是要争的！”

　　“你这老狮子，有什么话就直说，别弯弯绕绕的，俺老猪听不懂。”

　　听到九灵元圣的话，猪八戒微微皱了皱眉头，然后有些不耐烦地说道：“你就告诉俺老猪，你要如何才能将那轮回琼液给俺！”

　　“我要你帮我转告孙悟空一句话，无论如何，他终究是我妖族自东皇太一殿下之后最有希望成为新一代妖皇之人。这次封神之战是万载不遇之良机，希望他能抓住机会，帮我妖族重现当年声望！”

　　九灵元圣深吸一口气，然后将那瓶轮回琼液扔给了猪八戒，然后沉声说道：“如果他肯出山，我九灵元圣和我这一脉的孙儿都愿以他马首是瞻！”

　　“什么！”

　　“请孙悟空出山！”

　　“大圣要会出山吗？”

　　“是啊，也只有大圣能带领我妖族重现巫妖时代的荣光了！”

　　……

　　听到九灵元圣的话，这陨皇山山顶上的无数妖族瞬间沸腾了起来，甚至连魔族和虫族也纷纷露出了震撼之色，议论纷纷。

　　毫无疑问，如果说这万载以来，哪位大妖在妖族之中威望最高，声势最大，实力最强，那绝对非花果山美猴王，齐天大圣孙悟空莫属了。

　　哦，对了，他还有个斗战胜佛的称号！

　　在无数妖族眼中，孙悟空就是妖族的无冕之皇，也只有这个实力高深莫测的大妖，才有资格占据花果山与佛道两脉分庭抗礼。

　　同样，也只有他，才有可能带领妖族重现辉煌！

　　“该死！”

　　而和那些心潮澎湃，期待着孙悟空出山的不朽大妖不同，牛魔王等人闻言脸色却是猛地一沉。

　　他们或多或少都跟那只猴子有些恩怨，只是那猴子自从当年西天一行，被封为斗战胜佛之后便开始隐居花果山，不问世事，也没来找他们的麻烦，所以他们才能维持如今的势力。

　　可如果那孙悟空真的出山，并且主宰妖族的话，那他们未来的命运可就不好说了。

　　“让俺劝猴哥出山？”

　　而在万众瞩目之中，猪八戒也微微皱起了眉头，然后抓了抓脑袋，说道：“这可不容易啊，毕竟猴哥现在正忙着……”

　　说到这里，猪八戒仿佛反应了过来，然后摇了摇头，转移了话题，说道：“行，俺反正会帮你把话带到的，不过猴哥最后到底会怎么做那就不是俺老猪能够决定的了。”

　　“行，只要你把话带到就可以了！”

　　九灵元圣也知道猪八戒最多只能带个话，最后要如何决定还是只能看孙悟空自己。所以听到猪八戒的话，他也点了点头，表示满意。

　　“既然如此，那这妖圣会就继续吧。”

　　在得到了猪八戒的回应之后，九灵元圣转过头，对着其他妖圣说道：“妖圣之位的归属乃我妖族大事，所以接下来剩下的三人也应该分个胜负了吧？”

　　说到这里，九灵元圣拍了拍那黄狮精的肩膀，微微一笑，道：“孙儿，好好争取，祖翁可是想看着你成为一代妖圣，给祖翁好好争光呢！”

　　“是，祖翁，孙儿一定不会让您失望的！”

　　听到九灵元圣的话，黄狮精也用力点了点头，眼中浮现出一丝坚毅之色。

　　“糟了！”

　　而与此同时，楚旬等人却是瞳孔瞬间一缩，心中也猛地一沉。

　　看样子，这九灵元圣是执意要黄狮精来争夺这妖圣之位了，可是在经过跟九头圣王一战之后，他们可是元气大损，至今未复，在这种情况下，他们又拿什么跟这黄狮精争夺妖圣之位呢？

　　而如果争不到这妖圣之位，没有了这个位置护身，那么之后牛魔王等人想要对付他们可就要简单得多了！

　　想到这里，楚旬等人的心情也变得更加凝重了起来。


第1760章 系统苏醒！

　　在经过了一轮的对决之后，原本参加妖圣会的六支队伍现在也只剩下了三支，分别是禺狨王座下的“九幽”，九灵元圣一方的黄狮精，以及楚旬等人。

　　而现在，要如何从他们三人之中决出最后的优胜者，这成了个问题。

　　毕竟跟牛魔王等人不同，九灵元圣的主人太乙救苦天尊可是道门的几大巨头，所以无论是九灵元圣还是他的孙子黄狮精，自然而然也会站在道门一脉。

　　甚至从某种意义上来说，太乙救苦天尊在道门的身份和地位比蜀山还要高上三分。

　　这样一来，无论是楚旬等人获得了妖圣之位，还是黄狮精获得了妖圣之位，对于蛟魔王等人而言也没有太大的区别了。

　　所以，在沉吟了片刻之后，禺狨王竟然命令手下那名为“九幽”的大妖选择了弃权。这也就意味着，这场妖圣会的最后对决，将会在这黄狮精和楚旬等人之间展开！

　　“这下完了！”

　　在听到“九幽”弃权，而自己等人将会与黄狮精一战的消息之后，楚旬等人的脸色也变得更加难看了起来。

　　他们并不是长他人志气灭自己威风的人，但他们却有自知之明。

　　以黄狮精战胜小鹏王的实力来看，如果他们是在全盛状态的话那或许还能与之一战，可是现在他们力量几乎耗尽，底牌也全部用出，在这种情况下哪怕是跟普通的界主强者战斗他们都没有多大的希望，更别提是跟黄狮精这样的存在交手了。

　　想到这里，楚旬等人心中难免感到一丝凝重和低落。

　　没想到，拼了这么久，付出了这么大的代价，最后竟然还是要将妖圣之位拱手相让！

　　还真是不甘心啊！

　　“既然不甘心，那就上啊！”

　　然而，就在楚旬已经准备放弃，避免无谓的牺牲之时，一个沉寂已久，却又熟悉无比的声音忽然从楚旬的脑海之中响了起来。

　　“系统！”

　　听到那久违的声音，楚旬激动得浑身一颤，脸上更是忍不住露出狂喜之色，在心中惊呼道：“你醒了？”

　　“哈哈，再不醒，谁来帮宿主解决这个难题呢？”

　　在这一次的苏醒后，系统仿佛有了新的变化。听到楚旬的话，系统竟然笑了起来：“不过这还多亏宿主在前段时间吸取了大量的信仰之力，这才终于让系统获得了足够的能量，提前苏醒。”

　　说到这里，系统的声音也忽然一肃：“既然现在系统苏醒了，那接下来就让系统帮你吧！”

　　“系统说过，会给你一个惊喜的！”

　　轰隆隆！

　　随着系统声音落下，一道道璀璨而绚丽的五色流光也忽然从楚旬的神国之中激荡而出，然后化为数之不尽，绚丽而闪耀的雷电，源源不断地轰击在了楚旬那巨大无比的菩提树上。

　　这璀璨至极的五色雷光显然拥有着某种玄奥而强大的力量，只见伴随着这五色雷光的激荡和轰鸣，楚旬神国内那参天而起的菩提树也开始剧烈颤抖了起来，甚至无数金色的枝叶也开始随着这菩提树的颤动而不断落下。

　　而这样的异变却还只是个开始！

　　只见随着时间的流逝，以及那五色雷光的不断轰击，原本金光璀璨的菩提树在落光了枝叶之后，也仿佛是被那璀璨雷光中的力量给侵蚀了一样，那散发出来的耀眼金光也开始慢慢变化成了五色流光。

　　与此同时，那菩提树以及光秃秃一片的枝干上也开始再度生长出一片片新的枝叶。只是跟之前那恍若金叶子一样的枝叶不同，此刻菩提树上新生的枝叶看起来就像是水晶一样，折射出一道道璀璨而美丽的五色流光，将楚旬的神国照耀得一片通明，如梦似幻！

　　“这是？”

　　看着自己身国内菩提树发生的异变，楚旬顿时愣了一下。

　　然而，下一刻，楚旬便感觉到，自己神国内的菩提树好像化为了一个恐怖的黑洞一样，开始带着整个神国一起，源源不断地吸取着四面八方的力量。吸取速度之快，甚至远胜于之前的十倍，百倍！

　　轰隆隆！

　　由于楚旬此刻身上爆发出来的吸力实在是太强，太可怕，所以一时间整座陨皇山周围的天地力量也全部在这股吸力的作用下源源不断的朝楚旬涌来。

　　而在这如海如潮的能量激涌之下，一道道璀璨的能量也开始凝聚而现，然后化为肉眼可见的能量潮汐，以惊人的速度融入到了楚旬的身体之中。

　　“怎么回事！”

　　“这天地力量……全都被他吸走了！”

　　“这家伙是什么怪物，难道他是个披者人皮的饕餮？”

　　……

　　天地能量的异变惊动了陨皇山上的无数妖魔，看着那元素潮汐远远不断的融入到楚旬体内，他们的脸上也纷纷浮现出震惊之色，并一个个惊呼出声，议论纷纷。

　　而另一方面，受到如此强大力量的灌入，楚旬也感觉到自己原本有些虚弱的身体开始迅速恢复起来，甚至还隐隐变得越来越强！

　　“宿主，这便是系统给宿主的第一个惊喜！”

　　就在这时，系统的声音再度响起：“现在系统已经跟宿主神国内的菩提树融为一体，借此将系统和宿主菩提树吸取能量的能力提升了750%，而且随着宿主修为的提升，这种吸取能力也会变得越发强大！”

　　“不仅如此，如果宿主需要，那么甚至可以在短时间内将这种元素吸取能力再度提升十倍。虽然维持的时间不会太长，但却也足以帮助宿主在战斗中占据很大的优势了！”

　　说到这里，系统的声音微微一顿，然后继续说道：“而现在，系统将给宿主带来第二个惊喜，混沌钟，现身吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着系统话音落下，一道道五色流光也从那五色琉璃一般的异变琉璃树下激荡而出，然后化为了混沌钟的模样。

　　“混沌钟，你终于现身了！”

　　看到混沌钟现身，楚旬心中的惊喜更甚。

　　自从来到这陨皇山之后，混沌钟便忽然消声觅迹，虽然在关键时刻混沌钟还是出手帮他们挡住了牛魔王一击，但在那一击之后混沌钟却再度沉寂了下来，仿佛在躲避着什么一样。

　　不过现在好了，混沌钟总算是现身了！

　　“宿主，混沌钟之前不是不能现身，而是为了怕给速度惹来杀身之祸而不敢现身！”

　　不等混沌钟回复楚旬的话，系统忽然开口说道：“这陨皇山上蕴含着当初东皇太一的部分力量，而这部分力量不仅跟混沌钟有关，而且还跟混沌钟的另外一部分，也就是混沌钟的钟铃有关。”

　　说到这里，系统的声音也变得凝重了起来：“也正因为如此，如果混沌钟不隐匿自己的气息，隔绝跟这陨皇山力量的联系的话，那么一旦引起陨皇山这力量的异动，那么便会惊动混沌钟的另外一半。”

　　“到时候，后果如何，宿主你应该非常清楚！”

　　“原来如此！”

　　听到系统的话，楚旬在恍然大悟的同时也忍不住感到一阵后怕和心悸。

　　据当初酆都大帝所说，这混沌钟的另外一半应该是在某个佛门大能的手上，而这洪荒界又是佛门的一大重要据点，如果之前混沌钟不小心引动了陨皇山的力量，从而引来了那佛门大能的话，只怕他们就要倒大霉了！

　　他可不信，那佛门大能在知道混沌钟的另外一半在他手里之后，会不想夺走他们手上的混沌钟钟体，让混沌钟合二为一，重现当年【最强防御】的力量！


第1761章 上古神器——炼妖壶！

　　“不对啊，既然混沌钟是怕担心引起这陨皇山能量异变，从而招来大祸才销声匿迹的，那他现在怎么又出现了呢？”

　　在一阵后怕之中，楚旬忽然想到一件事情，然后心中一动，对着系统问道：“系统，这难道就是你给我的第二个惊喜？”

　　“没错！”

　　听到楚旬的话，系统笑着回答道：“现在系统所积蓄的梦想成真之力已经超过了最低警戒线，虽然依旧还有很多能力无法真正的展现出来，但如果仅仅只是帮助宿主遮蔽这混沌钟的力量气息，却已是绰绰有余了。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“这也意味着，从此之后，只要混沌钟的力量足够，那宿主你便能安心使用这样宝贝了！”

　　“哈哈，这太棒了！”

　　听到系统的话，楚旬心中也顿时感到一阵狂喜。

　　要知道，混沌钟虽然威力无穷，但由于担心混沌钟的来历曝光，从而引来杀身之祸，所以楚旬一直以来除非是生死关头，否则他根本不敢动用这混沌钟的力量。

　　但现在有了系统相助，他也不用再担心混沌钟的来历曝光，从而放开手使用这件至宝了！

　　“宿主，现在高兴可就太早了哦，系统给你的惊喜可还没完呢。”

　　感觉到楚旬内心的狂喜，系统再度笑道：“宿主突破不朽之后，系统的梦想成真之力已经有了补充的源头。而按照现在的转化速度，那大概每隔30天左右，系统便能储够一次让宿主进行普通抽奖所需要的能量。”

　　说到这里，系统的声音也变得认真了起来：“而如果宿主不使用这些能量的话，那么当凑齐十次普通抽奖所需要的力量之后，宿主便能进行一次指向性抽奖。”

　　“除此之外，系统的梦想历练空间也正在构建之中，一旦储备够了足够的力量，系统便能利用梦想成真之力构筑出一个虚拟的真实世界。这个真实世界将从宿主脑海中有关的一些记忆里进行抽取和具化，同时那个世界里面的一切物品也同样会具化出来。”

　　“这个世界，被系统称之为无限世界，其中蕴含着无限可能，将会对宿主日后的发展有极大的好处！”

　　在楚旬突破不朽，而系统也获得了一定的能量补给之后，系统也终于展现出了他真正的神奇力量。

　　无论是带给楚旬那远超之前数十倍，乃至是数百倍的能量吸取能力，还是隐藏混沌钟行迹的能力，亦或是抽奖和构筑无限空间的能力，都给楚旬带来了无限的惊喜，甚至让他一时愣在了那里，感觉如在梦幻中一样，一切都显得是那么的不真实，让人难以置信。

　　“而以系统现有的力量，已经足以给宿主进行一次指向性抽奖，不知道宿主现在是否要开始进行抽奖？”

　　然而系统带给楚旬的惊喜却是一波接一波，还不等楚旬反应过来，系统的声音便再度响起。

　　“当然，当然！”

　　听到系统的话，楚旬立刻反应了过来，便准备开始抽奖。

　　可就在这时，他眼角的余光却忽然瞥到了不远处带着震惊之色望着正在飞速抽取天地力量的他，甚至嘴巴都微微张开的熊孩子，然后心中猛地升起一个念头。

　　“世宇，帮我加持好运！”

　　下一刻，楚旬眼中便闪过一丝精芒，然后赶紧对着熊孩子精神传音道：“在你能够承受的范围内，尽可能的让我运气好起来！”

　　“知道了，哥！”

　　虽然熊孩子并不知道楚旬身上为何会忽然出现这种惊人的吸力，同样更不明白楚旬为何忽然需要好运，但出于对楚旬的信赖，他依旧毫不犹豫的拿出了那从蜀山之中得到的四叶草，紧紧握在手心，然后眼神一凝，将右手对准了楚旬，轻喝出声：“喝！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道诡异的灰白光辉也开从熊孩子掌心激荡而出，并源源不断的融入到了楚旬的体内。

　　“好了，系统，可以开始抽奖了！”

　　看到熊孩子将好运叠加到自己身上，楚旬的眼中也闪过一丝精芒，然后对着系统沉声说道：“四个条件，第一适合我的自身情况，第二能够帮我赢得这场妖圣会，第三，能够提升我的潜力，对我日后修行和发展有所帮助。第四，提升我当前的实力！”

　　跟抽取混沌钟那次的指向性抽奖一样，楚旬这一次所提出的四个条件中，除了赢取妖圣会那个条件有所不同之外，其他三个条件都是一模一样的。

　　而上一次的指向性抽奖，让楚旬抽得了混沌钟的钟体，所以这一次楚旬也很想知道，在熊孩子的好运加持之下，这一次的指向性抽奖他到底会有何收获。

　　“是，条件已确定！”

　　“条件一：适合宿主自身情况。”

　　“条件二：能够帮助宿主赢得此场妖圣会。”

　　“条件三：能够提升宿主潜力，对宿主日后发展有所帮助。”

　　“条件四：提升宿主当前实力。”

　　“条件锁定，筛选完成，指向性抽奖——开始！”

　　随着楚旬将四个条件一一道出，系统的声音也再度响起，与此同时，那指向性抽奖专有的金色轮盘也再次出现在了楚旬的面前，并且迅速旋转了起来。

　　跟之前的指向性抽奖一样，在那金色轮盘上的金色指针旋转了多圈之后，那金色指针也终于慢慢停留了下来，指在了轮盘上一个被迷雾所笼罩的格子之中。

　　而随着这金色指针的停下，那格子上的迷雾也仿佛是受到了某种力量的驱逐一般，开始慢慢散去，现出了格中之物。

　　让楚旬惊讶的是，随着这迷雾散去，出现在格子之中的，竟然是一座看起来有点类似于小宝塔，上面呈塔型，下面呈方形的青铜器。

　　而这青铜器上，虽然布满了各种符篆和妖兽图文，显得十分精致，但其中却没有散发出半点强大的气息，看起来就像是一个没有任何力量的凡物一样。

　　“神物自晦？！”

　　然而看到这一幕，楚旬的心中却是猛地一跳。

　　所谓神物自晦，越是强大的法宝，平时的时候看起来就越是普通，想当年他得到混沌钟钟体的时候便是如此。

　　而此刻，这座看似来似塔又似壶的青铜器也跟混沌钟一样没有半点气息外泄，可想而知，这件东西绝对不是凡物。

　　想到这里，楚旬也深吸一口气，然后伸手往虚空中一抓，将那个青铜器抓在了手中。

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬将那青铜器抓到手中，那青铜器也开始微微颤动了起来，与此同时，无穷无尽的资料也忽然涌入到了楚旬的脑海之中。

　　而下一刻，跟这青铜器有关的资料也终于被楚旬所消化，出现在了楚旬的眼前。

　　——————

　　九黎壶【炼妖壶】（唯一）：炼妖壶，古称九黎壶，鸿蒙时期十大神器之一，拥有炼化万物，重塑本源之力。

　　盘古开天地后，天地成型，强者诞生，但其他生命却极少。

　　后大能女娲造人创生，以生命一道之大神通孕育出无尽生命，堪称生命之母。

　　但最终，女娲发现鸿蒙时期大多生灵都是本性凶猛残暴。为不破坏天地太极均势，女娲便铸造一能净化凶残之气的青铜壶，望藉壶之炼化能力，将过于残暴之妖、兽、魔物等进行炼化，重塑为本源之力，以维大地之和谐。

　　炼妖壶功能：能够吞噬和炼化各种生灵，或者吸取生灵之力，最终将其炼化成最为本源的生命力量存于壶中，用以强化壶中其他生灵，或者炼妖壶之主的力量。

　　备注1：由于鸿蒙至巫妖大战时期，人族势力最弱，而妖魔巫三族势力最为猖獗，生性残暴，所以炼妖壶对于妖魔巫鬼等邪恶生灵有着极强的克制作用，对于人族等生灵的作用相对较小。

　　备注2：通过消耗炼妖壶内的力量，可以强化炼妖壶的吞噬能力。炼妖壶内储存的力量越强，对于生灵的吞噬能力也就越强。

　　——————

　　“这是……”

　　看着眼前那忽然出现的资料，楚旬浑身猛地一颤，脸上更是浮现出了狂喜和震惊之色：“上古神器，炼妖壶！”


第1762章 上古十大神器的秘辛！

　　嗡嗡嗡！

　　就在楚旬因为得到了炼妖壶这等神器而震惊和狂喜之际，他手中的炼妖壶，和他神国中的混沌钟钟体之间竟然仿佛拥有了某种联系和共鸣一般，竟然同一时间颤动了起来，并且绽放出了同样的青铜色光辉。

　　“这是怎么回事？”

　　看着手中微微颤动的炼妖壶，和神国中微微颤动的混沌钟，楚旬心中一惊，然后立刻进入神国，消失在了众人的眼前。

　　“嗯？”

　　看到楚旬凭空消失，进入神国，一直在关注着楚旬等人的诸位妖圣眼中也纷纷浮现出一丝疑惑和惊诧的神色。

　　他们也不知道楚旬身上到底发生了什么事，但他们却能够感觉到，刚刚在楚旬手中那青铜器物散发出点点青光的时候，他们的心中竟然或多或少的浮现出了一种仿佛遇到天敌一般的压迫感甚至是畏惧感。

　　显然，楚旬手中刚刚所拿之物绝对不是什么凡品！

　　想到这里，那黄狮精的眼中也闪过了一丝凝重之色。

　　这些家伙，难道还有什么底牌不成？

　　……

　　楚旬并不知道炼妖壶刚刚散发出的气息已经让诸多大妖感觉到不安，此刻他已经回到了自己的神国之中，看着那同样绽放出璀璨光辉，发生共鸣的两样神器，露出了疑惑和震惊之色。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这时，那炼妖壶忽然在一阵震荡中脱离了楚旬的掌心，随后从炼妖壶上激荡而出的道道光辉也凝聚成了一个青色道袍，白须白发的道家老者。

　　“你是？”

　　看着那从炼妖壶中浮现，并且将炼妖壶那在手中的白发老者，楚旬眼神一变，凝声问道。

　　“小友莫紧张，我是这炼妖壶的器灵，名为壶中仙！”

　　看着楚旬那凝重的眼神，那道袍老者微微一笑，然后对着楚旬说道：“我这次现身，一是要感谢小友将我从这陨皇山中救出，令我重见天日，二来也是见一见昔日的老朋友。”

　　说到这里，那名为壶中仙的道袍老者也将目光移到了那混沌钟之上，说道：“对吗，老友？”

　　“没想到这小子居然把你都给弄来了！”

　　听到壶中仙的话，混沌钟的声音也忽然响了起来：“多年不见，我还以为你已经跟了哪位大能逍遥世外呢，没想到居然被困在了这里。”

　　说到这里，混沌钟声音中也浮现出一丝疑惑：“不过以你和女娲的关系，为什么女娲不出手把你救出去呢？”

　　“其中因果我并不得知，我只知道，当初我随着你主人的残骸被困这陨皇山上之后，女娲娘娘曾经找到过我，并让我在此安心等候我的主人。”

　　听到混沌钟的话，壶中仙摇了摇头，然后回过头望着楚旬笑道：“这么多年了，我也总算是等到了。”

　　“女娲娘娘让你等我？”

　　听到壶中仙的话，楚旬脸色一变。

　　如果说女娲娘娘真能算到今日他将会成为壶中仙之主的话，那么岂不是说，他这一切都在他人的算计之中？

　　但他跟女娲娘娘素不相识，为何女娲娘娘要留下这炼妖壶给他呢？

　　一时间，楚旬的心中也充满了疑惑。

　　“看样子，你还真是对抗天道的重要人物呢。”

　　然而就在此刻，混沌钟却忽然开口说道：“以你一介凡人之躯，竟然能接连得到我，炼妖壶，还有那家伙的看重，同时还有这系统护身，可见对你抱有期望的大能可不在少数……”

　　说到这里，混沌钟仿佛想到了什么，然后声音一沉，道：“但你要高兴得太早，这对你而言是幸事，也是不幸。幸运的是，得到了这些大能的看重，你将会成为抵抗天道最为重要的几颗棋子之一，同时这些大能也会想尽办法来培养你，保护你。”

　　“可与此同时，你越受关注，越多人培养你，保护你，你就越容易被天道所发现，所以你日后的危险也会越大！”

　　“至于，最后能不能成功，这就要看你自己的造化了！”

　　提到那些大能的时候，混沌钟的语气非常复杂，仿佛在怀念着什么，又在忌惮着什么。而与此同时，他的话也让楚旬脸色再变，心中微微一沉。

　　从现在的情况来看，那女娲娘娘应该也是对抗天道的同盟之一。

　　可就连如此强大的存在，在对抗天道之时也只敢隐姓埋名，可想而知，想要战胜天道，以他目前的实力而言还是相差太远太远了。

　　看样子，想要活下去，想要战胜天道，他还需要更加努力啊！

　　“对了，你们刚刚的共鸣是怎么回事？”

　　不过就在这时，楚旬脑海中却忽然浮现出另外一个念头，然后忍不住问道。

　　“当年，为了对抗天道，上古诸多大能曾联手暗中反抗过一次，可是最后还是输了。”

　　“而在他们对抗的过程中，曾经利用上古十剑强大的神器作为媒介，布置出了虚空之阵和失却之阵两套堪称鸿蒙第一阵的超级大阵。”

　　“也正因为如此，这上古十大神器之间都会有所共鸣，一旦神器遇到神器，如果不故意隐匿气息，加以克制的话，便会出现刚刚那种共鸣现象。”

　　或许是楚旬的实力已经强到了足以了解当年一些事情真相的程度，又或许是因为进一步认识到了楚旬重要性的程度，这一次，混沌钟终于开口透露出了一些曾经的秘辛。

　　“原来这里面竟然还有此等秘辛？”

　　听到那混沌钟的话，楚旬心中一震，同时却又升起了一个念头。

　　如今上古十大神器之中，他已经得到了一件半，如果哪一天他有幸凑齐十大神器，重组那虚空之阵和失却之阵的话，那将会爆发出何等可怕的力量？

　　不过楚旬也知道，这个念头他也只能想想而已。毕竟这上古十大神器都是极为强大的宝贝，除了像炼妖壶这样被女娲娘娘刻意留下，等待有缘之人的特例之外，其他的大多应该都已经被那些大能所拥有，想要凑够这十件神器，这几乎是一个不可能完成的任务。

　　想到这里，楚旬也自嘲一些，然后打消了这个如同白日梦一样的念头。

　　“对了，还有一件事！”

　　跟日后那遥不可及的事情相比，对楚旬而言眼前的困局才是最重要的。

　　所以在回过神来之后，楚旬也深吸一口气，然后对着那壶中仙问道：“敢问前辈，我接下来马上就要与那黄狮精一战，不知前辈能否帮助我战胜那黄狮精！”

　　“这有何难！”

　　听到楚旬的话，壶中仙轻抚白须，自信一笑，道：“这些年来我虽然被困在陨皇山，不见天日，但也算是因祸得福，吸取了东皇太一尸身中的部分力量。如果让我对付牛魔王那样的强者或许还有些困难，但区区一个黄狮精却是不在话下。”

　　说到这里，壶中仙的眼中也闪过一丝精芒，然后继续说道：“不过我必须提醒你，那黄狮精毕竟是界主强者，我虽然能够收他，但也要花费不少的力量，而炼化他所需要花费的力量也就越大了。所以在收服他之后，你最好是找机会让我收服和炼化其他的一些妖魔来补充我的力量。不然的话，日后若是再遇到更加强大的敌人，我可就没办法收他了。”

　　“这点前辈请放心，我一定会想办法为前辈提供能量的。”

　　听到壶中仙的话，楚旬点了点头，然后表情严肃地说道：“而且前辈也无需炼化那黄狮精，只要将其收了，让我赢得胜利即可。”

　　虽然说妖圣会上生死由天定，一切都要用实力说话，哪怕是死了也不得追究。但实际上楚旬心里却知道，以这九灵元圣和黄狮精的关系，当年他既然为了黄狮精连花果山美猴王一行人也敢动，那如果今日他真让炼妖壶炼化了那黄狮精的话，只怕那九灵元圣当场就会翻脸，对他们展开报复。

　　所以，如非必要，楚旬并不想要那黄狮精的性命！

　　“好，就依你所言！”

　　听到楚旬的话，那壶中仙也点了点头，然后说道：“事不宜迟，估计外面那些大妖也等急了，咱们这就出去，给他们一个惊喜吧！”

　　说完，楚旬的身形也微微一动，然后重新出现在了那陨皇山的山顶之上。

　　接下来，就该是他跟黄狮精对决的时间了！

　　不知道，当这些大妖看到黄狮精败于他手之后，会是一副怎样的表情呢？

　　还真是值得期待啊！


第1763章 壶收黄狮！

　　楚旬并没有在神国中待太长的时间，只不过跟在进入神国前的忐忑相比，此刻重返陨皇山山顶的他却是充满了自信，脸上甚至浮现出了一丝淡淡的笑容。

　　而随着楚旬出现，那原本因为他汇聚而来的能量狂潮也再度开始翻滚，并朝他涌来。

　　“这家伙……”

　　看着沐浴在能量光辉之中，带着淡淡笑容的楚旬，牛魔王等人心中的惊讶也变得更加强烈了起来。

　　他们想不明白，为什么才过了这么一会儿，这个人类就像是变了一个人一样，从之前的忐忑不安，甚至是绝望，变成了现在的自信满满。

　　他的身上，到底发生了什么！

　　“各位妖圣前辈，我已经准备好了！”

　　有了系统护身，并且混沌钟也得意放开手使用之后，楚旬心中已经有了必胜的把握。所以下一刻，他也是微微一笑，然后便对着蛟魔王等人说道：“如果对方没有问题的话，我想我跟他之间的对决也可以开始了。”

　　“楚旬？！”

　　看到楚旬并没有选择放弃，反而自信满满地要跟黄狮精开战，安琪儿等人的脸色也纷纷一变，露出一丝担忧之色。

　　“放心吧，我有把握！”

　　看着安琪儿等人那担心的样子，楚旬朝他们点了点头，并露出一丝自信的笑容。

　　虽然不明白为什么楚旬刚刚还准备放弃跟黄狮精的战斗，而此刻却又如此的自信满满。但出于对楚旬的信任，安琪儿等人也选择了相信楚旬，不再阻止他与黄狮精一战。

　　“我也准备好了！”

　　而另外一边，黄狮精的心中虽然感到一丝不安和忐忑，但他却没有因此而放弃，而是深吸一口气，对着蛟魔王等人点了点头，示意自己也已经准备完毕，随时可以战斗。

　　“既然如此，那就开始吧！”

　　看到楚旬和黄狮精都已经准备好，蛟魔王等妖圣也纷纷互望了一眼，然后在一丝疑惑的眼神中重新催动了那筋斗大阵。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着一阵阵璀璨光辉的闪耀，楚旬一行人和那黄狮精也瞬间消失在了这陨皇山的山顶之上，然后来到了一片一望无际，荒凉辽阔的荒原之上。

　　与此同时，天空中也出现了楚旬等人和黄狮精的影像，开始直播他们的对决过程。

　　“我不知道你们到底是什么人，也不知道你究竟还有什么底牌，才让你有信心与我一战……”

　　荒原之上，黄狮精看着不远处的楚旬等人，深黄色的瞳孔中闪过一丝凝重之色，然后沉声说道：“但无论如何，我绝对不能让祖翁失望，所以这妖圣之位，我要定了！”

　　“那就不好意思了，你还是想想怎么跟你的祖翁交待吧。”

　　然而听到黄狮精的话，楚旬却毫不在意的笑了笑，然后左手一翻，直接将炼妖壶从自己的神国中拿出，然后淡淡地说道：“因为这场对决，你可是输定了！”

　　“那是什么！”

　　看到楚旬手中的炼妖壶，黄狮精的脸色也顿时变得更加难看起来。

　　虽然楚旬之前也拿出了炼妖壶，但一来炼妖壶当时的能量还属于内敛和沉睡的状态，二来也是因为他跟楚旬相隔较远，所以当时黄狮精也只是隐隐感觉到些许的不安而已。

　　可是此刻，楚旬和炼妖壶却已是跟他近在咫尺。

　　一时间，随着那炼妖壶散发出淡淡青光，一种剧烈至极，仿佛遇到了天敌，被人彻底压制，甚至让人感到恐惧和绝望的压迫感也骤然从这黄狮精心中涌现，并且变得越来越强烈，令他忍不住发出了一声怒喝。

　　“炼妖壶！”

　　听到黄狮精的惊呼，楚旬微微一笑，然后将那炼妖壶对准了黄狮精，轻喝出声。

　　跟混沌钟这样的至宝不同，炼妖壶虽然也是一等一的宝贝，但一来炼妖壶跟女娲娘娘有关，而且女娲娘娘还在世，他的宝贝罕有人敢动。二来则是因为炼妖壶的力量毕竟不如那混沌钟，还不至于让人铤而走险，所以此刻楚旬也不用像对待混沌钟那样，将炼妖壶的消息秘而不宣了。

　　嗡嗡嗡！

　　在陨皇山的多年苦修之中，炼妖壶虽然只吞噬了东皇太一那妖皇残骸中极少一部分的力量，但所谓瘦死的骆驼比马大，东皇太一的实力实在是太强了，哪怕仅仅只是这部分残骸中的部分力量，也让这炼妖壶变得无比强大起来。

　　此刻，只见伴随着楚旬的一声轻喝，那炼妖壶上也激荡出万丈青光，然后微微一震，脱离了楚旬的掌心，以极快的速度朝着那黄狮精激射而去。

　　“给我滚开！”

　　感觉到那炼妖壶给自己带来的致命危机感，黄狮精脸色剧变，然后怒吼一声，双手挥动，从掌心之中激荡出无尽深黄色的光辉，汇聚而一头巨大无比，狰狞恐怖的黄狮，猛地朝那炼妖壶撞去。

　　咻！

　　然而，就在此刻，那炼妖壶却忽然微微调转了一下方向，将那如同宝塔塔顶一般的头部对准了黄狮精和那黄色光虎，并以肉眼可见的速度扩张膨胀了起来。

　　几乎只是一个眨眼的时间，那炼妖壶便从巴掌大小扩张了不下千百倍，恍若化为了一座真正的宝塔一般，同时那塔顶也忽然化为了一个巨大的青铜色漩涡，朝着那由黄狮精凝聚而成，猛扑而来的巨型光狮笼罩而去。

　　让人震惊的是，这蕴含着黄狮精强大力量的黄色光狮，在这炼妖壶顶部所形成的青铜色漩涡面前，竟然变得毫无反抗之力，几乎眨眼间就被那青铜色漩涡给吸纳入内，甚至根本没对那炼妖壶起到半点的阻碍作用。

　　“怎么会！”

　　看到这一幕，那黄狮精的脸色顿时大变，然后纵身而起，便往后退去，企图避开这朝他激射而来的炼妖壶。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在黄狮精纵身而起，急速后撤的瞬间，那炼妖壶上的青光却是忽然变得更加耀眼起来，同时激荡而出，以惊人的速度笼罩在了黄狮精的身上。

　　一时间，在那炼妖壶上青光的笼罩下，原本急速后撤的黄狮精也感觉到一股惊人的吸力作用在了他的身上，甚至让他后撤的身体猛地一颤，就这么被吸得定在了半空之中。

　　“该死！”

　　感觉到那股惊人的吸力，黄狮精的脸色顿时变得更加难看了起来，同时咆哮一声，在一阵阵黄光的激荡中化身为了一头张牙舞爪，浑身绽放出璀璨黄光，威武狰狞的巨狮。

　　显然，为了对抗这炼妖壶中浮现的惊人吸力，这黄狮精已经全力以赴，甚至是化为了原型，只求能够摆脱这炼妖壶的镇压。

　　可是没用！

　　当年能镇压无数妖魔的十大神器之一，又岂是区区一个黄狮精能够挣脱得了的？

　　只见无论那化为了原型的黄狮精如何挣扎咆哮，都始终无法脱离那青光的桎梏，而与此同时，那炼妖壶也以极快的速度激射而来，最后青光一收，连着那黄狮精一起收入到了炼妖壶顶部那如同黑洞一般的青色漩涡之中。

　　而收掉了黄狮精后，那炼妖壶也微微一颤，然后急速缩小，最后重新化为了巴掌大小，落在了楚旬的手中。

　　堂堂一代界主大妖，竟然在这炼妖壶面前连一时三刻都没能支撑得了，便被这炼妖壶给直接收服了！

　　看到这一幕，无论是楚旬身后的熊孩子等人，还是在陨皇山上观战的一众妖魔鬼怪和界主大妖，都纷纷浮现出如同见了鬼一般的惊骇之色，久久无人言语。

　　一时间，天地之间，陷入了一种诡异的死寂之中。


第1764章 有史以来的第一个人族“妖圣”！

　　“他刚刚说，他手中之法宝，是炼妖壶？”

　　在最初的震惊之后，九灵元圣在第一时间便反应了过来，然后神情复杂地望着牛魔王等妖圣，凝声问道。

　　“其色如同，其身如鼎，其盖如塔，遍布篆文，有收天下妖魔之能……”

　　听到九灵元圣的话，神情已经变得严肃起来的猪八戒也点了点头，然后深吸一口气，望着高空投影中手持炼妖壶的楚旬，凝声说道：“外形的确跟女娲娘娘的炼妖壶一模一样，再加上这一举收炼黄狮的能力，这应该正是那失传多年的炼妖壶无疑了！”

　　“果真是炼妖壶？！”

　　在场诸妖之中，可以说只有猪八戒的见识最广。所以此刻听到猪八戒的话，在场无数妖魔的脸色也齐齐一变，眼中也充斥起了一种包含着敬畏和恐惧的复杂神色。

　　虽然说万妖之皇是东皇太一，但当初创造万灵，帮助无数先天种族繁衍后代，创造出了无数种族的女娲娘娘在很多妖族的眼里才是真正的万妖之祖。再加上巫妖大战之后，女娲娘娘对于实力大降的妖族一直以来也多加照拂，甚至创造出招妖幡庇护万妖，所以女娲娘娘在妖族之中的声望也是极高。

　　但在对女娲娘娘充满了崇敬的同时，女娲娘娘手中的炼妖壶却成为了万妖恐惧的源泉之一！

　　毕竟，对于创造了无数种族的女娲娘娘而言，任何一个种族都是无比重要，是需要保护，也是需要平衡的。所以在当年妖族势大，肆虐人间的时候，女娲娘娘才创出了炼妖壶，专门用来对付各种妖魔。

　　在那个时代，被收入炼妖壶中的妖族简直是数不胜数，所以炼妖壶也就成为了妖族最为恐惧的法宝之一。

　　只是在巫妖大战之后，炼妖壶便消声觅迹，再也没有出现过，所以对于诸多妖族而言这也成为了传说中的事物。

　　但没想到，今日，这炼妖壶竟然又再现人间！

　　这个人类，到底是从何得到的这炼妖壶？

　　他跟女娲娘娘，又有何关系？

　　一时间，跟楚旬等人结下了恩怨的牛魔王等人心中也升起了一种不祥的预感，脸色更是变得无比难看了起来。

　　他们实在是看不透这群家伙了。

　　先是圣灵一族，然后是道门，再然后是花果山，现在又牵扯到了女娲娘娘！

　　甚至其中那拿着炼妖壶的家伙还施展过佛门功法，这也意味着他们很可能跟佛门也有干系。再加上他左臂之中散发出来的魔气……

　　该死，难道全天下的势力都跟这些家伙扯得上关系么？

　　“不好！”

　　然而就在这时，经过了最初的震惊之后，九灵元圣也忽然想到一件事情，然后惊呼出声：“快把他带出来，这炼妖壶能够炼化万妖，万一迟了，我那孙儿可就完蛋了！”

　　“好！”

　　牛魔王等人也不想那黄狮精死在楚旬手上，所以下一刻他们也立刻催动大阵，将楚旬等人带回了陨皇山的山顶。

　　“这位小友，还请将我孙儿放出这炼妖壶，老朽必有厚报！”

　　由于吃不准楚旬的来历，也不知道楚旬跟女娲娘娘有何干系，再加上忌惮这炼妖壶中黄狮精的性命，所以这九灵元圣对于楚旬的态度也相当小心，甚至用出了“请”这个字。

　　“前辈放心，我这就放他出来！”

　　楚旬不是傻子，自然不会因为一个跟自己没有什么仇怨的黄狮精而得罪九灵元圣这样实力强悍，来头甚大，同时在妖族之中威望极高的存在。

　　所以听到九灵元圣的话之后，楚旬也微微一笑，然后轻轻地挥了挥手中的炼妖壶。

　　随后，一道青光从那炼妖壶中激荡而出，然后化为了黄狮精的模样，重重地摔在了地上，发出一声巨响。

　　此刻黄狮精依旧保持着那数百米的黄狮之躯，只是跟之前那不可一世，威武霸气的样子相比，此刻的他简直就像是落水的黄狗一样，眼中充斥着惊惧和难以置信的神色。

　　显然，刚刚那短短一瞬间的壶中世界之行绝对给他留下了深刻的印象！

　　“多谢小友！”

　　看到黄狮精安然无恙，九灵元圣也顿时松了口气，随后再度掏出一个跟之前交给猪八戒一模一样的玉瓶，说道：“这轮回琼液虽然不是什么至宝，但对于小友一行人而言应该也有所帮助，希望小友不要嫌弃。”

　　“这……”

　　虽然楚旬并不知道这轮回琼液有何好处，但一来这是道祖老君酿造之物，二来看猪八戒刚刚那副饥渴的样子，就知道这轮回琼液必然珍贵无比。

　　所以此刻看到这九灵元圣递来的轮回琼液，楚旬一时也心动了起来。

　　“小友既然赢得了这场胜利，那你们自然也就是这新一代的妖圣之选，以后大家都是一家人，还望小友收下此物，咱们之前的事情就一笔勾销，如何？”

　　看到楚旬那有些犹豫的样子，九灵元圣再度笑了笑，说道。

　　“那就多谢前辈了！”

　　听到九灵元圣的话，楚旬也知道这轮回琼液不得不收，所以干脆也不再犹豫，点了点头，便将那轮回琼液收入神国之中。

　　“不用谢，不用谢，这是应当的。”

　　看到楚旬收下轮回琼液，了却了之前的恩怨，九灵元圣也满意地笑了笑，然后转头对着其他妖圣说道：“现在胜负已定，我这孙儿自然是输了，所以这新生代妖圣之选也已经诞生。”

　　说到这里，九灵元圣仿佛忽然想到了什么一样，然后微微顿了一顿，继续说道：“本来按理来说，这妖圣之位应该交给这位小友所代表的四位圣灵，但一来真正赢得这场胜利的是这位小友，二来这位小友手中的炼妖壶也是女娲娘娘之物。而女娲娘娘可谓我妖族之祖，对我妖族恩情深重，所以我认为这位小友也有资格代表我们妖族。”

　　“恩？”

　　听到九灵元圣的话，楚旬忽然意识到了什么，随后眼中顿时闪过一丝精芒。

　　果然，下一刻，那九灵元圣也已经朗声说道：“既然如此，我提议，这新任妖圣之位，就由这位小友担任，不知各位意下如何？”

　　“什么？”

　　“让一个人类担任妖圣之位？”

　　“开什么玩笑，这不可能！”

　　“也不是啊，他手中可是有着女娲娘娘的炼妖壶，说不定是女娲娘娘派来的呢？”

　　“是啊，还有你看他战斗的样子，与其说是个人类，不如说更像妖族才是！”

　　“没错，那利爪厚甲，比俺都像妖族！”

　　……

　　九灵元圣的话顿时在无数妖魔之中掀起了轩然大波，所有妖魔都在议论纷纷，有的妖魔认为楚旬一介人类绝对不能担任妖圣之位，但也有些妖魔认为楚旬既然手持炼妖壶，那就是女娲娘娘的代表，自然有资格稳定妖圣之位。

　　一时间，陨皇山上的无数妖魔甚至都因此争吵了起来，声音也变得越来越大。

　　而另外一边，牛魔王等诸位妖圣脸色也各不相同，特别是对楚旬充满了忌惮的牛魔王，更是不想让楚旬担任这妖圣之位。

　　不然的话，以后的麻烦只怕必不可少了。

　　“哈哈哈，老狮子，你说的不错，俺老猪看这小子也挺顺眼的，他担任妖圣之位实在是再好不过了。”

　　然而还不等牛魔王出声拒绝，猪八戒却已经哈哈大笑了起来：“至于人不人妖不妖的，这有何重要的，想当年俺老猪担任天蓬元帅的时候不一样也是人族，只是后面因缘际会才成为的妖族，难道说俺老猪现在就不是妖了吗？”

　　“更别说，这小子手上还拿着女娲娘娘的炼妖壶了！”

　　说到这里，猪八戒微微顿了一顿，才继续说道：“所以啊，俺老猪同意这小子担任新一代的妖圣之位，如果谁不服的，可以跟老猪我说道说道。”

　　“这头瘟猪！”

　　听到猪八戒的话，原本想出言拒绝的牛魔王顿时握紧了拳头，闭上了嘴巴。

　　他之前才因为黄狮精的事情得罪了猪八戒，差点惹的猪八戒发疯，还好九灵元圣为了妖族大局利用那轮回琼液安抚了猪八戒，这才了却一场争斗。

　　如果这时候他再出言拒绝的话，那谁知道这头憨猪会不会变身疯猪，跟自己一阵好斗？

　　想到这里，牛魔王也望了另外一边的鹏魔王和狮驼王一眼，摇了摇头，示意他们也不要多言。

　　与此同时，另外一边，原本跟楚旬等人站在同一阵线的蛟魔王也立刻出声支持楚旬担任妖圣之位。

　　毕竟之前他们可是让那“九幽”放弃了竞选妖圣之位，这才导致楚旬跟黄狮精进行对决，争夺妖圣之位的。

　　他们这样的选择，虽然看起来是保持了中立，但实际上却是对楚旬等人大大的不利。也正因为如此，此刻看到大局已定，这蛟魔王等妖圣才立刻出来支持楚旬，希望能够弥补之前所造成的裂痕。

　　既然花果山猪八戒和九灵元圣都发话了，而蛟魔王等三位妖圣也选择了支持楚旬，同时牛魔王等妖圣却又闭嘴不言，一时间陨皇山上的妖魔鬼怪们也认识到了楚旬担任妖圣已经是大势所趋，所以也纷纷停止了讨论，开始选择支持楚旬。

　　而就这样，在无数妖魔鬼怪的“众望所归”之中，楚旬也成为了妖族有史以来的第一个人类“妖圣”！


第1765章 御灵大圣楚旬！

　　洪荒世界虽然很大，但消息传递得却并不慢。

　　没有多久，妖圣会上诞生了一位人类妖圣的消息也传遍了整个北俱芦洲，并以极快的速度向着其他三大部洲辐射而去。

　　很快，人们便知道了，继妖族七大圣之后，此刻也终于出现了第八位妖圣。

　　那就是被命名为“御灵大圣”的楚旬。

　　之所以是用“御灵大圣”这个名字，一来是因为楚旬等人手下的确是拥有着白虎和玄武这两头纯血圣灵，二来则是也是因为炼妖壶有炼化和控制万妖的能力。这样一来，用“御灵”两个字作为楚旬的封号也再适合不过了。

　　而随着楚旬成为新一代的妖圣，按照妖圣会最初所定下的规矩，他也终于有机会在这北俱芦洲占据一席之地，并且有资格跟其他妖圣一起，平分这整个妖族提供给诸多妖圣的供奉了。

　　别看在巫妖大战之后妖族实力大损，力量和声势都远不如前，但俗话说瘦死的骆驼比马大，烂船还有三斤钉。这集整个妖族，甚至还有一些妖族的附属种族之力所积攒而来的“供奉”也依旧是一笔不小的财富，特别是对于势单力薄，没有多少财富的楚旬等人而言，更是一笔极为重要的横财。

　　毕竟他们现在的底子还是太薄，虽然一个个都拥有着无穷的潜力，但是却没有能够将这潜力化为战力的资源。而在得到了这批庞大的横财之后，他们的虽然不能说一步登天，但却也足以让他们的实力得到巨大的进步了。

　　而且，成为妖圣所得到的好处，可不仅仅是这些“物力”方面，在“人力”方面楚旬等人也是收获不小。

　　或许是因为抱着奇货可居的心理，所以在楚旬结束了妖圣会，赢得了妖圣之位后，数之不尽的妖族也纷纷来投。

　　这些妖族的实力有强有弱，参差不齐，但其中也有不少不朽境界的大妖。

　　这些大妖之所以投靠楚旬等人，不仅仅是看中了楚旬等人的实力和潜力，更是看重了楚旬等人身后那复杂而又庞大的关系网。

　　毕竟现在封神之战即将开启，而众所周知，一旦封神之战开始，那么整个洪荒世界也必然生灵涂炭，到时候别说是神级或者不朽境界的强者了，甚至就算是界主强者也同样有着陨落得危险。

　　所以，为了自保，他们也要尽可能的选好一个靠山。而拥有庞大关系网，实力却又不算太强，至少不如其他诸位老牌妖圣的楚旬也自然成了他们投靠的最佳人选。

　　面对这些蜂拥来投的妖族，楚旬等人也并没有拒绝他们，而是直接将他们纳入了自己麾下。

　　毕竟在这洪荒世界之中，拼的有时候不仅仅是个人的实力，更是整个团队，或者是整个势力的实力。所以楚旬心里虽然也很清楚，如果真到了关键时刻，这些妖族手下肯定是靠不住的，但这也并不妨碍他收下这些妖族。

　　毕竟，这些妖族虽然不能雪中送炭，但是用来壮壮声势，并且让他们锦上添花却是绰绰有余的。

　　一时间，楚旬等人在这北俱芦洲也终于有了自己的地盘，而且势力和实力也变得越来越强大了起来。

　　不过，这一次妖圣会给楚旬等人带来的最大好处却并非这些人力和物力，而是他们从九灵元圣手中所得到的那瓶轮回琼液。

　　身为道祖老君所酿之酒，这轮回琼液自然也有着足以匹配他来历的神奇效力，甚至将其称之为天下第一神酒也毫不为过。

　　按照楚旬等人后来从九灵元圣处得到的资料，这轮回琼液中可是蕴含着大量的神魂之力和生命之力，而且更重要的是，这两种力量在受到了老君的炼化之后，也变得更加强大而神奇了起来，不仅能够被人快速吸收，而且在吸收之后，服用者还会陷入一种神奇的轮回梦境。

　　这轮回梦境就像是他的名字一样，在梦境中使用者将会体验不同位面的不同人生，就像是经历过了无数次的轮回一样，从而进一步强化使用者的神魂和心理素质，令其变得更加强大。

　　这样的好东西，楚旬等人自然不能错过。

　　于是，在结束了妖圣会，消化了第一批分配来的物资之后，楚旬等人也立刻均分了这些轮回琼液，然后便在神国之中服下这轮回琼液，闭关修炼了起来。

　　不得不说，这轮回琼液的确神奇，在服下之后，楚旬等人也纷纷陷入了千奇百怪的梦境之中。

　　在那梦境之中，他们仿佛经历了无数次的轮回，体验了无数次的人生一样。而在这无数次的轮回之中，他们也体会了无数次的悲欢离合，世事变迁，和阴谋诡计，最后心灵也变得更加坚韧了起来。

　　等他们从那梦境中苏醒之后，他们也发现自己的灵魂和身体都已经变得更加强大，虽然境界还依旧处于不朽之境，但跟之前相比却已经有了天壤之别。

　　而且更让他们惊讶的是，这无数次梦境中的轮回看似过了很久很久，但实际上等他们醒来时才发现自己距离闭关沉睡才过了短短的几分钟而已。

　　由此可见，这轮回琼液的效力到底是何等的神奇和强大！

　　……

　　而就在楚旬等人赢得了妖圣之位，并且在陨皇山上进行苦修，进一步增强自己实力的同时，南瞻部洲的蜀山之中，一场惊世大战也再度发生了变化。

　　轰轰轰轰轰！

　　此刻，只见在那巨大无比，悬空于天穹之上的蜀山周围，已经三个巨大至极的妖物虚影所包围。而在这三个妖物虚影的包围之下，一道道璀璨的光辉也不断从那三个妖物虚影之中激荡而出，然后连续不断的轰击在那蜀山之上，发出阵阵剧烈的轰鸣声。

　　不过蜀山的防御也不是那么好攻破的，无论是三道顶天立地，足足有数千米之巨的妖物虚影发动何等剧烈的猛攻，这些能量攻击都始终无法击破那笼罩在蜀山之外的五色流光护罩，更无法伤害到蜀山之内的一草一木。

　　与此同时，在蜀山不远处的天穹之上，三个容貌各异，但浑身却都散发着恐怖气息的身影也悬浮于虚空之上，凝视着那被一道道能量光辉不断轰击的蜀山，议论纷纷。

　　“这些道门的家伙，还真会守啊！”

　　三个身影之中，一个身穿白色战甲，长着一对招风耳，鼻子更是如同大象一般垂下，看起来就像是一个人形大象一般魁梧巨汉微微皱着眉头，望着蜀山方向，沉声说道：“再这样下去，只怕咱们还没攻破这些家伙的禁制，找咱们麻烦的人就已经来了！”

　　“不着急，咱们只是帮助三弟来了却一些私人恩怨而已，而且这封神之战又还没开始，算不上多大的事情。”

　　听到那象鼻男子的话，另外一个阔鼻狮脸，身穿青色战甲的中年男子却是摇了摇头，然后淡淡地说道：“只不过这蜀山的防御的确厉害，以我们三人之力，想要攻破这防御，也不是一朝一夕能办到的事情。”

　　说到这里，那狮脸男子微微顿了一顿，然后声音一凝，说道：“而且跟这先天五行大阵相比，蜀山真正厉害的还是那两仪微尘阵。据我所知，那大阵困人能力几乎是天下第一，就算是以我们的修为，一旦进入阵中只怕也没那么容易脱身！”

　　“我就不信，还有什么大阵能困得住我！”

　　然而听到那狮脸男子的话，长着一个鹰钩鼻，眼神锐利，瞳孔呈金色，浑身散发出一种仿佛无坚不摧的锐利气息的中年男子却是摆了摆手，然后冷声说道：“两位兄长且先在此等候，等我破了这什么五行大阵和两仪大阵，再与我一起屠了这蜀山，为我爱妾报仇！”

　　说到这里，这中年男子一挥身上金袍，便准备亲自出手，会一会这蜀山大阵。

　　嗡！

　　然而就在这时，一道紫色光辉却忽然从远处激射而来，然后化为了一个小小的纸鹤，悬停在了这金袍男子的面前。

　　“恩？”

　　看到眼前的这只纸鹤，那金袍男子微微皱了皱眉头，然后左手一张，将那纸鹤吸到掌心之中，并将其打开，仔细看了看。

　　下一刻，这金袍男子的眼神也忽然一厉，眼眸深处闪过一缕杀机，然后对着那狮脸男子和象脸男子沉声说道：“两位兄长，咱么不用在这浪费时间了，杀我爱妾的凶手，我已经找到了！”


第1766章 大鹏将至！

　　“哦，找到杀赤艳妹子的凶手了？”

　　听到那金袍男子的话，那狮脸男子眼睛也微微一亮，然后凝声说道：“在什么地方？”

　　“这家伙不知道怎么搞的，竟然去了北俱芦洲，而且还赢得了妖圣会，成为了我们妖族有史以来的第一个人类妖圣！”

　　想到那纸条上的资料，那金袍男子锐利的双眼中也浮现出了一丝冰冷的杀机，和一丝疑惑之色。

　　“怎么会这样？”

　　听到那金袍男子的话，一旁的象鼻男子脸色也是一变，然后充满了疑惑地问道：“不是说杀死赤艳妹子的那群人都只有不朽境界的修为吗？这等修为，怎么可能赢得妖圣之位，而且居然还是一个人类……”

　　说到这里，那象鼻男子也忍不住冷哼一声，怒骂道：“牛魔王那些蠢货他们是吃屎的吗？身为堂堂妖圣，竟然会让这种事情发生！”

　　“事情的具体经过刚刚那纸鹤上没写，上面只写了那个家伙成为了有史以来的第一个人类妖圣……”

　　听到那象鼻男子的话，那金袍男子摇了摇头，然后眼中杀机一盛，冷声说道：“不过没关系，我保证，他也会成为有史以来最短命的一个妖圣！”

　　说到这里，那金袍男子便转头对着那狮脸男子和象鼻男子沉声说道：“两位兄长，请入我【大鹏界】，我要前往北俱芦洲，找到那些人，然后让他们付出应有的代价！”

　　“好！”

　　“听你的！”

　　……

　　虽然说这金袍男子在他们三人之中辈分最低，但实际上无论是资历还是实力，这狮脸男子和象鼻男子都远远无法跟这金袍男子相比，所以在听到那金袍男子的话之后，那象鼻男子和狮脸男子也互望了一眼，然后点点头，身形一动，直接化为一白一青两道光辉，融入到了这金袍男子的体内。

　　“蜀山中人听着，你们门下的人杀了我【云程万里鹏】的爱妾，这个梁子我们算是结下了，封神之战中，我定要让你们蜀山生灵涂炭！”

　　“而今日，我先要去干掉那个杀死我爱妾的人，所以就先放你们一马！”

　　随着那象鼻男子和狮脸男子融入自己的【大鹏界】中，那金袍男子也忽然朗声对着蜀山的方向厉喝一声，然后便转过身，纵身而起，化为一道金色流光，瞬间消失无踪。

　　“走了？”

　　看着那金袍男子化为金色流光消失，蜀山之在正凝神戒备的太武真人等人眼中也纷纷浮现出一丝惊讶之色。

　　不过随后，太武真人的神色也变得无比难看了起来。

　　如果说这金翅大鹏鸟是真正离开了的话，那么这也就意味着，楚旬等人只怕就要惹来杀身之祸了！

　　“劫数啊劫数！”

　　想到这里，太武真人忍不住长长地叹了口气。

　　谁又曾想到，只是“区区”一个幽山十友，背后竟然站着这么一尊连佛祖都有所忌惮的超级大妖呢？

　　而且更重要的是，这个大妖是出了名的桀骜不驯，却又重情重义。楚旬等人杀了他的爱妾，这家伙也势必不会善罢甘休。

　　楚旬等人，危矣！

　　“掌门，难道就任由他们离去？”

　　听到太武真人的话，一旁的一贫真人眼中顿时闪过一丝冷色，然后凝声说道：“这三个家伙的实力虽然很强，但如果我们全力以赴的话，也未必不是他们的对手吧？”

　　“另外两个还好说，可是那金翅大鹏鸟……”

　　听到一贫真人的话，太武真人摇了摇头，叹息道：“这个妖孽的速度可以称得上是洪荒第一，一旦全力施展，连花果山的那位也未必能在速度上赢得了他。所以如果是他主攻，我们主防，那或许我们还跟他有一战之力。可是如果我们是想阻止这妖孽去找楚旬他们的话，那却是千难万难了。”

　　“该死的混蛋！”

　　听到太武真人的话，一贫真人等人脸色也是齐齐一变，而一贫真人更是忍不住将一直不离手的酒壶用力捏碎，怒骂出声。

　　有句话叫做天下武功唯快不破，这金翅大鹏鸟的速度实在是太快了，此刻一贫真人等人甚至根本都追不上他的步伐，更别提是阻止他去杀楚旬等人了。

　　也就是说，他们只能看着楚旬等人去死了！

　　“这都是命啊！”

　　听到一贫真人的话，太武真人也忍不住再度叹了口气，然后望着那金翅大鹏鸟消失的方向，喃喃自语，道：“但愿，他们能够躲过这一死劫吧！”

　　……

　　楚旬等人并不知道，随着他们成为妖圣的消息散开，特别是某些有心人特意传递消息，一场针对于他们的杀身之祸也已经朝着他们逼近！

　　“嗯，怎么会这样！”

　　神国之中，正在消化那些由无数妖族供奉而来的奇珍异宝，企图让自己变得更加强大的楚旬，心中却忽然莫名的升起一种剧烈的危机感，让他的脸色骤然一变。

　　在服用了那轮回琼液之后，他的精神力和灵魂也变得更加强大，同时对于危机的直觉也变得更加敏锐了起来。

　　所以此刻，楚旬在感觉到那忽然浮现的致命危机感之后，他也立刻意识到，肯定有什么极为危险的事情将要发生了。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这时，在之前与九头圣王一战之中几乎耗掉了大半力量，正在楚旬神国中温养的七星剑却忽然颤动了起来，随后那七星剑的剑灵也从中凝聚而出，望着楚旬沉声说道：“楚旬，你们大祸临头了！”

　　“到底是怎么回事？”

　　听到七星剑的话，再结合自己之前所感觉到的那种剧烈危机感，楚旬的脸色也变得更加凝重起来，沉声问道。

　　“主人刚刚通过跟我的联系发来了消息，说金翅大鹏鸟已经得知了你们的下落，所以停止了进攻蜀山，转而朝你们杀来了！”

　　身为一贫真人多年的配剑，这七星剑跟一贫真人之间早已有了深厚并且紧密的联系，也正因为如此，一贫真人才能够通过这七星剑向楚旬等人示警。

　　“什么，那金翅大鹏鸟来了？”

　　听到七星剑的话，楚旬的心中也猛地一惊。

　　那金翅大鹏鸟可不是一般的界主强者，而是敢凭借自己和另外两位大妖之力而杀上蜀山，甚至连佛祖都为之忌惮的超级大妖啊！

　　而如今，这样的存在竟然这在朝他杀来，这对楚旬而言无疑是晴天霹雳！

　　“还好，蜀山跟这北俱芦洲相距甚远，还有时间准备！”

　　不过下一刻，楚旬心中也微微一动，然后松了口气，便准备去联系愤怒等人，商量对策。

　　“抱歉，宿主，并不是系统想泼你冷水，而是你真的没时间了。”

　　然而，就在楚旬微微松了口气的同时，系统的声音却再度从他脑海中响了起来：“根据系统资料记载，这金翅大鹏鸟速度极快，甚至在飞行的过程中，一展翅便能横跨九万里的距离。南瞻部洲距离这北俱芦洲虽远，但对着金翅大鹏鸟而言却不算什么！”

　　说到这里，系统的声音也忽然变得无比严肃了起来：“所以，宿主你没有多少时间了！”

　　“该死！”

　　听到系统的话，原本还抱着一线希望的楚旬脸色也顿时变得更加难看了起来。

　　如果金翅大鹏鸟很快就能赶到的话，那么以金翅大鹏鸟的实力和速度，他们只怕连逃的机会都没有，便会被这个可怕的存在给追上！

　　到时候，他们的下场绝对好不到哪去！

　　想到这里，楚旬也不敢再有片刻的耽搁，心念一动，便立刻离开了神国，去寻找愤怒等人商量求生之策！

　　没错，这已经不是应敌，而是求生了！


第1767章 大鹏至，万妖惊！

　　由于陨皇山上有着无数不朽大妖和诸多妖圣所在，可以说是整个北俱芦洲最安全的地方，所以为防万一，楚旬等人也是选择在这陨皇山上进行闭关，来消化那轮回琼液和整个妖族提供给诸位妖圣的“供奉”。

　　此刻，在离开了自己的神国之后，楚旬也立刻向愤怒等人发去了紧急讯息。而收到了楚旬讯息的愤怒等人也在第一时间离开了自己的神国，跟楚旬在这陨皇山的山顶之上相会。

　　“怎么会这样？”

　　听完楚旬的话，得知金翅大鹏鸟随时可能感到的愤怒等人也纷纷色变，而周御龙更是忍不住凝声问道：“北俱芦洲跟南瞻部洲相距何其之远，为何那金翅大鹏鸟能这么快得知我们的消息？到底是什么人把我们消息传过去的！”

　　本来按照楚旬等人原本的计划，是等那金翅大鹏鸟被蜀山所阻，最终无功而返之后，他们才会重回南瞻部洲，继续这封神之战。

　　可是他们万万没有想到，这金翅大鹏鸟竟然这么快就得到了他们的消息，而且正在疾速朝他们逼近。

　　这样可就糟糕了！

　　但是，这个消息又是怎么在如此短的时间穿越这无尽北海，准确的落到那金翅大鹏鸟手上的呢？

　　到底是谁在这背后搞鬼！

　　“与其关心是谁传递的消息，不如想想要如何对付这金翅大鹏鸟吧！”

　　听到周御龙的话，一旁的愤怒摇了摇头，然后声音凝重地说道：“如果这金翅大鹏鸟真有传说中那么强大的话，以我们目前的实力，只怕不是那家伙的对手！”

　　“问题是，以金翅大鹏鸟的速度，我们根本避无可避！”

　　听到愤怒的话，楚旬也忍不住握紧了拳头，沉声说道：“该死，那猪八戒不是说我们留在这北俱芦洲就没事么，怎么会变成现在这样？”

　　“他只是给你个建议而已，谁又能想到这金翅大鹏鸟竟然会忽然到来！”

　　看着楚旬那神情凝重的样子，周御龙也皱起了眉头，凝声问道：“对了，你手上不是有克制天下妖物的炼妖壶么？怎么样，这炼妖壶能不能对付那金翅大鹏鸟？”

　　“炼妖壶或许能够暂时阻挡那金翅大鹏鸟一会儿，但却不可能真正的击退他！”

　　听到周御龙的话，楚旬摇了摇头，沉声说道：“毕竟，我跟这金翅大鹏鸟的实力差距实在是太大了……”

　　法宝终究只是外力，除非是传说中的那几样先天至宝，否则普通的法宝就算再强大，也只有落在强者手上才能发挥出他应有的力量。

　　也正因为如此，在巨大的实力差距之下，哪怕楚旬有炼药壶这等宝贝在手，也绝对不可能战胜得了那金翅大鹏鸟！

　　更何况，那金翅大鹏鸟身边还有着另外两个强大的界主大妖呢！

　　“那该如何是好！”

　　知道连炼妖壶都没办法对付那金翅大鹏鸟，在场诸人的脸色也变得更加难看了起来。

　　难道说，事情已经到了真正的绝境吗？

　　“或许，只能利用这筋斗大阵逃回南瞻部洲了！”

　　下一刻，楚旬眼中闪过一丝凝色，然后沉声说道：“虽然以金翅大鹏鸟的速度，这或许也拖不了太长的时间，但我们也已经没有别的路可选了。”

　　嗡嗡嗡！

　　然而很快楚旬等人就发现，事情比他们想象中还要糟糕。

　　只见就在楚旬等人商议着要如何应付这金翅大鹏鸟，甚至考虑过利用那筋斗大阵先逃回南瞻部洲再寻脱身之法的时候，一种前所未有的剧烈压迫感和致命危机感也忽然从楚旬等人心中浮现，让他们心中猛地一跳，并下意识的朝着南面的天穹处望去。

　　却见在那极远处的天穹之处，一道璀璨至极，仿佛一般金色利剑一般，撕裂了天穹上无尽魔气的璀璨金芒也忽然乍现，然后以极快的速度朝着这陨皇山所在的方向激射而来。

　　这道金芒的速度简直快到让人难以置信，而且同样也蕴含着极为可怕的力量，只见几乎只是一个眨眼的时间，那整整数万里的距离便被这金芒一闪而过。

　　而这金芒所过之处，那北俱芦洲天穹上所弥漫的厚厚魔云也被尽皆破开，朝着两面散去，留下了一道蔓延了几乎大半个天穹的“痕迹”，看起来就好像有人在这天穹上斩出了一道深深地剑痕一般。

　　“这是……”

　　看这那道疾速而来的金芒，楚旬等人心中也猛地一沉，脸色更是变得无比难看起来。

　　轰！

　　下一刻，这金芒便来到了陨皇山的山顶，然后骤然爆开，同时金芒之中也浮现出了三个身影，其中带头的金袍男子更是厉喝出声：“杀我爱妾之人何在，滚出来受死！”

　　受死……受死……受死……

　　这金袍男子声如霹雳，一声怒吼之下几乎震动了整个天地，余生更是在这天地间不断回荡，仿佛有无数人在齐声大喝一样。

　　而随着这金袍男子厉喝出声，那从他身上激荡而出的璀璨金光也化为了一个威武雄壮的大鸟虚影，悬浮在了天穹之上。

　　这大鸟虚影极为庞大，展翅几乎将半个天穹都给覆盖，同时绽放出璀璨的金光，并散发出一股股极为锐利，霸道，仿佛无坚不摧，势不可挡一般的恐怖气息。让这陨皇山上的无数妖魔，包括楚旬等人，都感觉到仿佛有一把利剑狠狠插在了他们的心脏上一样，让他们心脏猛地一缩，露出骇然之色。

　　“天呐，这是什么人！”

　　“好可怕的气息，甚至比诸位妖圣还要可怕三分！”

　　“金翅大鹏，这是金翅大鹏！”

　　“他不是应该在西天佛祖座下么，怎么会忽然来这陨皇山了？”

　　“到底是谁这么胆大，竟然敢杀这金翅大鹏鸟的人？”

　　“看样子，他身边那狮脸男子和象鼻男子，便是这金翅大鹏鸟的两位结义兄弟了！”

　　……

　　看到那忽然降临的金袍男子和另外的狮脸男子以及象鼻男子，陨皇山上的无数妖魔开始议论纷纷，更有不少妖魔认出了这金翅大鹏鸟的身份，随后脸色剧变，露出骇然之色。

　　毕竟当年能够逼如来佛祖亲自出手才将其收服的，除了那花果山美猴王之外，就只剩下这金翅大鹏鸟，和那传说中的六耳猕猴了！

　　“来的这么快！”

　　而与此同时，在认出了那金翅大鹏鸟的身份之后，楚旬等人心中也猛地一紧，脸色更是变得有些惨白和难看了起来。

　　他们知道金翅大鹏鸟的速度很快，但是却没有想到竟然如此之快。他们这才收到一贫真人的消息多久，这金翅大鹏鸟竟然便已经穿越了大半个南瞻部洲和无尽北海，来到了这陨皇山之上。

　　这样的速度，简直是骇人听闻！

　　“俺说是谁在这大呼小叫，原来是你这头大鸟！”

　　然而，就在楚旬等人心中一紧的同时，一个肥硕的身影却忽然出现在了陨皇山上，并且一边啃着手中大块的烤肉，一边仰头对着天穹之上那霸气无双，以惊人气势镇住了陨皇山上无数妖魔的金翅大鹏鸟大声叫道：“真是有趣，你好好地西天不待，怎么来这陨皇山上逞威风了？”

　　“猪八戒？！”

　　看到那肥硕的身影，金翅大鹏鸟那金色的瞳孔也微微一缩，然后冷笑道：“原来是你这头肥猪，没想到竟然连你也来趟这趟浑水了，你们花果山不是不问世事吗？怎么，这次也准备在这场封神之战中捞点好处了？”

　　跟之前不可一世的态度相比，金翅大鹏鸟对于猪八戒的态度虽然称不上好，但也绝对不算坏。毕竟他就算不惧猪八戒，也要掂量掂量这头肥猪身后的那只猴子。

　　毕竟现在那只猴子可是与当日不同了，别说是他，就算是西天如来再度出手，也未必能够像当年那样镇住这只已经完全不同的泼猴！

　　所以如无意外，他也不想与这花果山进一步的结怨。


第1768章 救命毫毛与一招之约！

　　“哈哈，猴哥是啥意思俺老猪可不知道，俺老猪这次来纯粹是混吃混喝，看看热闹的。”

　　听到金翅大鹏鸟的话，猪八戒哈哈一笑，然后一口吞下手中的食物，接着说道：“不过说真的，当年取经上那么多妖魔鬼怪，也就你还让猴哥念念不忘。猴哥可是不止一起提起过，有机会一定会跟你再较量较量的。”

　　说到这里，猪八戒脸上也浮现出一丝戏谑之色，道：“怎么样，听到这个消息有何感受啊？”

　　“哼！”

　　听到美猴王竟然还记着自己，那金翅大鹏鸟的瞳孔也是微微一缩，心中更是一颤。

　　毕竟如今的美猴王跟当年的美猴王可是完全不同的两个概念，当年的美猴王，因为一些特殊的原因，实力甚至不如大闹天宫时全盛战力的三分之一，甚至是更低，所以才会被他所压制。

　　可如今的美猴王，实力却早已远胜过了大闹天宫时的实力，如果那泼猴真的不顾自己跟佛祖的关系，要来找自己麻烦的话，那自己只怕还真不是那只泼猴的对手……

　　然而金翅大鹏鸟也有金翅大鹏鸟的傲气，虽然自知不是那美猴王的对手，但他的脸上却没有露出半分惧色，反而冷哼一声，道：“如果有这个机会自然再好不过，我也想看看，如今的斗战胜佛和当年的美猴王相比，到底有何不同？”

　　说到这里，金翅大鹏鸟微微顿了一顿，然后目光如电般往那陨皇山上扫视了一圈，最后将目光停留在了楚旬等人的身上，眼眸深处闪过一缕杀机，凝声说道：“不过今日我可没闲工夫跟你瞎扯，我是来找那些杀死我爱妾的凶手报仇的！”

　　“你们是自己站出来呢，还是让我把你们抓出来！”

　　下一刻，金翅大鹏鸟眼中精芒一闪，对着楚旬等人厉喝出声。

　　“该死！”

　　看到那金翅大鹏鸟锁定了自己等人，楚旬虽然明知不是那金翅大鹏鸟的对手，却也只能硬着头皮走出人群，凝视着那金翅大鹏鸟，沉声喝道：“前辈便是传说中的金翅大鹏吧？没错，幽山十妖的确是被我所杀，但这却是他们动手在先。”

　　“当日之事谁是谁非你应该清楚，如果不是他们侵犯大唐疆土，要杀死我们，那他们又怎会死在我们的手上呢？”

　　说到这里，楚旬眼神也微微一凝，然后冷声说道：“前辈，你总不能让我们束手就擒，坐以待毙吧？”

　　“你说的很有道理……”

　　听到楚旬的话，那金翅大鹏鸟竟然点了点头，说道：“如果我是你，也不会坐以待毙，束手就擒，所以你们并没有错。”

　　“嗯？”

　　听到金翅大鹏鸟的话，楚旬等人顿时愣了一下。

　　这怎么跟预料中完全不同啊？难道说，传说中凶焰滔天的金翅大鹏鸟实际上是个通情达理，讲道理的大妖？

　　开什么玩笑！

　　如果真是如此的话，这家伙也不会带着两位结义兄弟不分青红皂白的打上蜀山了！

　　果然，下一刻，这金翅大鹏鸟的眼中便是凶光一闪，然后话锋一转，充满了杀机地说道：“不过你们别搞错了，今天我来不是跟你们讲道理的，而是来找你们报仇的。”

　　“你们是对是错与我何干，我要的，只是用你们的血肉灵魂来祭奠我的爱妾！”

　　说到这里，这金翅大鹏鸟便握紧了双拳，准备出手将楚旬等人生擒，然后再慢慢炮制，让他们受尽痛苦而死。

　　“慢来慢来！”

　　听到金翅大鹏鸟的话，猪八戒顿时皱了皱眉头，然后拦在了楚旬等人的面前，说道：“俺说大鹏，这些小家伙跟我花果山也有些交情，更何况他们还是这次妖圣会所选出的新一代妖圣。如果你杀了他们，外面人只会说我们妖族自相残杀，这说出去可不好听啊。”

　　说到这里，猪八戒咧嘴一笑，道：“要不这样，俺老猪今日做个和事佬，看在俺老猪和花果山的面子上，你大鹏就放过他们这一次吧。至于你那小妾，嘿嘿，到时候俺老猪给你补上十个八个美人不就行了吗？”

　　“这……”

　　听到猪八戒的话，楚旬等人心中也顿时感到一阵惊讶。

　　他们显然没有想到，即便是在这种关头，猪八戒竟然也依旧选择了为他们说话，而不是束手旁观。

　　要知道，这可是金翅大鹏鸟啊！

　　“猪八戒，你要保他们？”

　　而此刻那金翅大鹏鸟也显然有些吃惊，他扫视了猪八戒一眼，然后凝声问道：“他们杀我爱妾，无论如何我都不会放过他们，哪怕是你为他们求情也不行。”

　　“啊，这就有些麻烦了。”

　　虽然被金翅大鹏鸟拒绝，但猪八戒也并没有露出什么愤怒之色，而是抓了抓自己的脑袋，说道：“他们毕竟是俺猴哥关注的人，如果你杀了他们，那俺该怎么跟猴哥交待啊。”

　　“孙悟空？！”

　　听到楚旬等人竟然是被美猴王孙悟空所看重之人，那金翅大鹏鸟心中也再度一惊，但下一刻却还是冷声说道：“你就算搬出孙悟空也没用，别人怕他，我金翅大鹏鸟可不怕他。”

　　金翅大鹏鸟说这话还是有一定底气的，毕竟一来他速度惊人，堪称洪荒第一，就算是那孙猴子出马也未必能抓得住他，而他却能够利用速度的优势给花果山带来无穷无尽的麻烦。

　　而第二则是因为他跟西天如来佛祖之间的关系，以他跟佛祖的关系，如果真到了危急关头，佛祖只怕也不会袖手旁观，到时候有佛祖坐镇，就算那孙猴子出手十有八九也难以威胁到自己。

　　“哦，是吗？”

　　然而听到金翅大鹏鸟的话，猪八戒却是咧嘴一笑，然后掏出一根金色猴毛，说道：“不知道等下猴哥来了你还敢不敢这么说。”

　　“孙悟空的救命毫毛？！”

　　看到猪八戒手中的金色猴毛，那金翅大鹏鸟和他身边的白象青狮两妖，甚至是陨皇山上的其他诸多妖圣也纷纷露出了前所未有的忌惮之色。

　　要知道，这金色猴毛可等于是孙悟空的分身，而以孙悟空的修为，只要他愿意，甚至瞬间便能将这分身化为自己的本体。到时候，他们只怕就要真正的面对那已经多年不问世事的世间第一妖了！

　　“没想到孙悟空竟然连救命毫毛都给你了！”

　　想到这里，这金翅大鹏鸟终于有了一丝让步。他深吸一口气，然后沉声说道：“好，就算是给他孙悟空一个面子，我等下只出一招，一招之后我绝不再出手。到时候，他们能不能挡住，挡不住又会死多少人，就看他们自己的实力了！”

　　说到这里，那金翅大鹏鸟的眼神也陡然一厉，然后冷声说道：“这已经是我最后的让步，如果你还拿那猴子压我，那我就陪你一战！”

　　“不过到时候，我倒要看看，是孙悟空先到，还是我们先杀了他们！”

　　而此刻，随着金翅大鹏鸟话音落下，一股更加强大的杀气也从他身上弥漫而出，同时那青狮妖和白象妖也纷纷眼露凶光，散发出了惊人的凶煞之气。

　　显然，如果还谈不拢的话，那他们就准备动手了！

　　“哼，如果不是猴哥暂时脱不得身，早就把你拔光毛做烤鸡了。”

　　看着金翅大鹏鸟那冰冷的眼神，猪八戒也在心中嘀咕了一声，然后准备再说些什么。

　　“猪前辈，不用再跟他多说了，他这一招，我愿意接！”

　　然而还不等猪八戒开口，站在他身后的楚旬却已是深吸一口气，然后凝视着那金翅大鹏鸟，沉声说道：“但愿你信守承诺，一招之后，你我恩怨尽消！”

　　“呵，有点胆识！”

　　看到楚旬竟然愿意承受自己一击，那金翅大鹏鸟眼中先是浮现出一丝惊疑之色，随后却又笑了起来，道：“好，如你所说，这一招之后，无论是和你的伙伴是生是死，你我之间的恩怨都一笔勾销！”

　　在金翅大鹏鸟看来，楚旬区区一介不朽强者，哪怕有什么法宝护身，也绝对不可能承受得住自己一击的。

　　唯一的差别，就是这一击之后，楚旬这边到底会死多少人而已！

　　不过在这巨大的实力差距之下，自己这一击下去，对方应该也不会有几人能够生还下来，这样一来，应该也足以告慰那赤艳的在天之灵了。

　　同时，自己也能够避免进一步跟花果山结怨，可谓是一举两得！

　　想到这里，金翅大鹏鸟也慢慢握紧了拳头，开始积累自己的力量和气势，准备发出接下来的致命一击。

　　刹那间，一股惊人的气息，也开始从金翅大鹏鸟的身上激荡而出，并且朝着四周弥漫而去。


第1769章 楚旬的底气！

　　“什么？”

　　“这家伙疯了吗？”

　　“他这是在找死！”

　　……

　　跟金翅大鹏鸟的想法一样，蛟魔王等人在听到楚旬和金翅大鹏鸟的一招之约以后也纷纷露出了震惊和难以置信的神色，望向楚旬的眼神也仿佛是在望着一个白痴和疯子一样。

　　金翅大鹏鸟是妖界之中出了名的速度快攻击强，别说是楚旬了，就算是在场的诸多妖圣也未必敢不闪不避的硬接金翅大鹏鸟一击，更何况是楚旬这么一个区区不朽之辈了。

　　所以此刻在他们看来，楚旬的决定无疑是自寻死路，愚蠢至极，疯狂至极！

　　而另外一边，周御龙等人的态度却完全不同。

　　明明此刻楚旬的决定看起来很鲁莽，也很冒险，甚至可以在拿他们的性命赌博，但此刻无论是周御龙等人还是愤怒等人，都没有露出任何的恐惧，怀疑或者惊慌之色，而是对楚旬充满了信心。

　　虽然他们也不知道楚旬到底凭什么敢硬接这金翅大鹏鸟一击，但他们却知道楚旬从未让他们失望过。所以，既然这是楚旬的决定，那他们所要做的，就是像以前那样的相信楚旬，支持楚旬，然后等待楚旬再一次创造奇迹，化不可能为可能！

　　“小子，你确定要这么做？”

　　看着楚旬那冰冷却又自信的表情，猪八戒微微皱了皱眉头，道：“这家伙可不是像黄狮精或者九头鸟那样的半吊子，他的攻击就算是俺老猪也不敢大意，如果你没有什么把握的话，最好还是不要去送死了。”

　　“多谢前辈关心，如果只是一击的话，那晚辈还是有一定把握能够扛下来的。”

　　看着猪八戒那张丑脸上的关心之色，楚旬心中也不由得微微一暖，然后笑了笑，道：“所以前辈，就让他来吧，刚好也能彻底解决我们跟他之间的恩怨。”

　　“哦，没想到你小子竟然还有如此底牌和自信，俺老猪还真是小瞧你了。”

　　看着楚旬那自信的样子，猪八戒的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后笑着说道：“既然如此，那俺老猪就拭目以待了。”

　　说完，猪八戒微微一笑，便从楚旬等人面前走开，不再阻拦那金翅大鹏鸟。

　　“金翅大鹏鸟前辈，你不介意我先准备一下吧？”

　　在说服了猪八戒之后，楚旬便转过头，望着那金翅大鹏鸟微微一笑，问道。

　　“随便，只要别太久就行。”

　　虽然在看到楚旬露出的自信之色后，这金翅大鹏鸟的心中也隐约感到一丝的不安，但出于对自身实力的自信，他还是不认为楚旬这么区区一个不朽强者能挡住自己的一击。

　　所以，此刻听到楚旬的话，金翅大鹏鸟也只是扫了楚旬一眼，然后便点了点头，带着一缕杀机，淡淡地说道：“今日，我就要让你死得心服口服。”

　　“那就多谢前辈了。”

　　看着金翅大鹏鸟那充满了杀机的眼神，楚旬却只是微微一笑，然后眼神忽然一肃，深吸一口气，担心半跪在了地上。

　　与此同时，楚旬也将自己的右手按在了陨皇山上那仿佛蕴含着无尽光和热的地面之上。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，一道道青铜色的光辉也开始从楚旬掌心激荡而出，然后顺着他的右手没入到了这陨皇山内。而随着这股特殊的青铜色光辉的融入，那原本庞大至极，岿然不动的陨皇山也忽然绽放出点点光辉，并且微微颤动了起来，恍若发生了一场地震。

　　“嗯？”

　　看到这陨皇山都因为楚旬而颤动了起来，那原本对自己充满了自信的金翅大鹏鸟瞳孔也微微一缩，眼眸深处更是闪过一丝惊讶和忌惮之色。

　　众所周知，这陨皇山乃上古妖皇东皇太一的部分残骸所化，其中蕴含着极为强大，甚至是无法撼动的力量。可是此刻，这个人类却是轻易撼动了这陨皇山，难不成这人类还有什么不为人知的底牌不成？

　　“系统，混沌钟，这次就靠你们了！”

　　而就在楚旬撼动了陨皇山，引得一众妖王妖圣惊讶万分之际，楚旬自己却是深吸一口气，在心中默念出声。

　　没错，楚旬之所以敢应下金翅大鹏鸟这一招之约，正是因为有系统和混沌钟护身！

　　在系统苏醒之后，楚旬也终于可以肆无忌惮的利用混沌钟的力量来进行战斗。而这陨皇山本是东皇太一残骸所化，而混沌钟又是东皇太一的本命法宝，跟东皇太一有着密不可分的联系。所以，此刻在系统的掩护之下，混沌钟也终于可以开始抽取这陨皇山的力量为己用。

　　虽然由于不敢闹太大，所以楚旬也不敢让混沌钟吸取这陨皇山太多的力量，但用来接下这金翅大鹏鸟一击却是绰绰有余了。

　　嗡嗡嗡！

　　此刻，只见伴随着楚旬通过混沌钟跟这陨皇山的联系不断抽取陨皇山的力量，整个陨皇山上绽放的光明也变得更加璀璨了起来，同时一道道赤红色的流光也开始从楚旬右手与陨皇山相接之处激荡而出，并且不断地缠绕和融入楚旬的右臂之中，让楚旬身上的气息也开始变得越来越强大，越来越雄浑。

　　“这家伙，竟然能够抽取陨皇山的力量为己用！”

　　看到此等异象，以及感觉到从楚旬身上散发出来越来越强大的气息，和那种自己心中越来越剧烈的危机感，这金翅大鹏鸟也终于意识到了事情的不对劲，随后眼中顿时闪过一缕凶光，冷喝出声：“好了，也让你准备这么久了，现在总该到我出手的时候了。”

　　“小子，受死吧！”

　　别看金翅大鹏鸟霸气高傲，但实际上他却比他看起来要小心谨慎得多。

　　所以，在察觉到楚旬开始利用这陨皇山的力量不断强化自身，甚至已经渐渐对他造成了威胁之后，这金翅大鹏鸟也立刻做出了决定，厉喝一声，不顾之前的约定，朝楚旬发起了攻击。

　　只有将威胁扼杀在萌芽之中，才是最正确的选择！

　　“杀！”

　　金翅大鹏鸟不愧有着洪荒最强速度的称号，只见几乎就在他话音响起的瞬间，他的身影便已经划破虚空，带着璀璨的金光和近乎无敌的气势，直接冲到了楚旬的面前，随后挥起那已经锐利得如同鹰爪一般的右手，朝着楚旬狠狠抓去。

　　他一定要在楚旬吸取了足够力量，变得真正强大之前将其除掉！

　　“嗡嗡嗡！”

　　然而楚旬也不是刚出道的菜鸟了，对于金翅大鹏鸟的突袭，楚旬其实早有准备。

　　所以只见就在金翅大鹏鸟划破虚空，杀到楚旬面前的瞬间，一道道青铜色光辉也瞬间从楚旬左手掌心之中激荡而出，然后瞬间化为了那炼妖壶的形状，并从中喷涌出万丈青光，笼罩在了那金翅大鹏鸟的身上。

　　这炼妖壶好歹也是洪荒十大神器之一，其力量自然不可小觑，虽然以楚旬此刻的修为和力量，尚不足以将这炼妖壶真正的威力发挥出来，更不能镇压住那金翅大鹏鸟太长的时间，但如果只是稍稍阻拦这金翅大鹏鸟片刻的话，却已经是绰绰有余了。

　　此刻，只见伴随着那炼妖壶中激荡而出的万丈青光的笼罩，那原本正气势汹汹杀向楚旬的金翅大鹏鸟也如同深陷泥沼一般，速度陡然大降，甚至几乎被定在了原地，根本无法再像预想中那样一举轰杀楚旬，以及楚旬身后的愤怒等人。

　　“炼妖壶？居然是炼妖壶！”

　　金翅大鹏鸟身为鸿蒙时期的异种，其见识自然不凡，所以此刻也一眼认出了这炼妖壶的来历。

　　随后，这金翅大鹏鸟的身体也微微一颤，眼中的忌惮之色也变得更加强烈了起来。


第1770章 混沌钟再现洪荒！

　　任何一个妖族，对于这炼妖壶都是充满敬畏，甚至是恐惧的，特别是亲身经历过上古时代，也曾亲眼见到过这炼妖壶真正威力的金翅大鹏鸟，此刻在认出了这炼妖壶之后，更是感到了深深地忌惮，甚至是一丝恐惧！

　　毕竟曾经可是有不少实力甚至不在他之下的大妖因为祸乱天下，被女娲娘娘一怒之下收入炼妖壶，轻则被镇压万年，直到被彻底驯服为止；重则被这炼妖壶生生炼化，化为精纯的能量，神魂俱灭。

　　啾！

　　所以，在看到炼妖壶重新现世，并且将力量镇压在了自己身上之后，这金翅大鹏鸟也忽然厉喝一声，随后在一阵阵金光灿烂之中显出了原型。

　　这炼妖壶，已经值得他全力以赴，认真对待了！

　　伴随着那剧烈至极，尖锐至极，仿佛能够穿透天地的鸟鸣声响起，一道道刺眼的金光也开始从那金翅大鹏鸟身上激荡而出，与此同时，在那刺眼的金光里面，金翅大鹏鸟的身躯也不断膨胀变化起来。

　　金翅大鹏鸟的身躯变化很快，几乎只是一个眨眼的时间，他便从人形变化为了一只展翅足足超过万米，通体都被璀璨金光所覆盖，同时浑身羽毛更是如同黄金打造一般的超级巨鸟。

　　这化为了原型的金翅大鹏鸟，浑身都散发出金黄色的金属质感，再加上那闪烁着寒芒的长嘴和利爪，以及那凶暴，锐利，仿佛势不可挡，足以摧毁一切的恐怖气息，顿时给人一种眼前这巨鸟并不是一个生灵，而是一个佛殿中的金像一般，拥有无尽威严和力量的可怕存在！

　　嗡嗡嗡！

　　而与此同时，那炼妖壶似乎也是感觉到了这金翅大鹏鸟的可怕，随后从中激荡出了更加璀璨，甚至凝练得如同实质一般的青铜色光辉笼罩在了那金翅大鹏鸟的身上，仿佛要将其彻底困死，凝固一样。

　　“如果这炼妖壶是在女娲娘娘手中，那我只怕还真只能束手就擒。可是就凭你一个区区不朽，也想拦得住我？！”

　　然而，就在这一道道璀璨青铜光辉覆盖在金翅大鹏鸟的身上，眼看就要将其桎梏镇压的时候，那金翅大鹏鸟却忽然怒喝一声，然后那如同垂天之云一般，甚至将整个天穹都给覆盖了一般的双翼也猛地一挥。

　　轰隆隆！

　　刹那间，便见无尽金光从那金翅大鹏鸟的双翼上激荡而出，然后化为一股股纯金色的烈焰，朝着那覆盖在他身上的青铜光辉席卷而去。

　　让人惊讶的是，这种纯金色的烈焰仿佛并不受到炼妖壶中力量的克制，反而还一点一点的燃烧和炼化起了那炼妖壶中激荡而出的青铜色光辉。而随着这纯金色烈焰的炼化，那笼罩在金翅大鹏鸟身上的璀璨青光也渐渐融化消失，而那金翅大鹏鸟也开始一点一点的朝楚旬逼近。

　　“佛门力量？！”

　　感觉到那纯金色烈焰中熟悉的力量，楚旬的瞳孔瞬间一缩。

　　他万万没有想到，金翅大鹏鸟这么一个纯粹的妖族，竟然身兼佛门功法，而且修为还相当不俗！

　　也正因为如此，炼妖壶那对于妖族有着极强克制能力的炼化之力才没能真正的克制住这金翅大鹏鸟，反而还被他身上所具有的佛门之力给慢慢炼化了起来。

　　“看来必须要加快速度了！”

　　而在察觉到这一点之后，楚旬按在地面上的右手也慢慢用力，同时在心中厉喝出声：“系统帮我，十倍吞噬之力！”

　　“是，宿主，十倍吞噬之力开始倒计时，5、4、3、2、1！”

　　“十倍吞噬之力，开启！”

　　而随着楚旬心中厉喝声响起，他神国之中那跟系统已经融为了一体，散发出五色流光的巨型菩提树也忽然一颤，然后光芒大作。

　　下一刻，一股惊人的吸力也开始从楚旬的身体之中激涌而出。

　　这股吸力之强，甚至让楚旬身边的空间都发生了剧烈的扭曲，同时这陨皇山上的无数妖魔鬼怪，也发现自己体内的力量竟然在这股吸力的作用下变得蠢蠢欲动，仿佛下一刻就要脱体而出，朝着楚旬的方向涌去一般！

　　而就连那些妖魔鬼怪体内的力量都受到了楚旬身上散发出的吸力的影响，可想而知，此刻这天地间的元素之力受到的影响将会何其之大！

　　轰隆隆！

　　刹那间，便见在这股吸力的作用下，方圆万里，甚至是十万里，百万里之间的天地力量，都仿佛是遇到了超强磁石的磁铁一样，开始以惊人的速度朝着楚旬所在之处汇聚而来。

　　由于这汇聚而来的力量实在是太可怕，太强大了，所以甚至在这汇聚的过程中，这些力量便已经凝聚变化成了一股股蕴含着恐怖毁灭性力量的能量潮汐，并在一阵阵剧烈的轰鸣声中朝着楚旬狠狠“拍”来！

　　不仅如此，跟之前楚旬吸取天地力量所造成的元素潮汐相比，此刻这元素潮汐中的力量更是强大到了已经足以诞生元素之灵的程度。

　　只见伴随着那一阵阵元素潮汐朝楚旬拍来，那如同真实海潮一般的元素巨浪之中也开始凝聚出各种各样散发出强大气息的元素生物，看起来就像是有无数大军朝着楚旬进行冲锋一样！

　　然而与此同时，楚旬却仿佛化身为了一个恐怖的黑洞，无论那涌来的元素潮汐如何恐怖，也无论那元素潮汐中凝聚出来的元素生物是如何的狰狞，一旦只要靠近他身边十米范围内，便会在他身上那股惊人吸力的作用下轰然崩溃，然后化为精纯的力量源源不断的融入到了他的身体之中，然后再进入到那混沌钟内，为混沌钟进行充能。

　　“该死，这家伙的吞噬能力只怕已经不比界主级别的饕餮弱了！”

　　“他到底是什么怪物！”

　　看到楚旬那惊人的吞噬能力，甚至感觉到体内的部分力量也开始一点一点的流逝，那金翅大鹏鸟的金色瞳孔中也浮现出一丝难以置信之色。

　　虽然这流失的力量对他而言根本就是九牛一毛，但区区一个不朽强者却能够做到这一点，便已经足以让所有人感到震惊，甚至是骇然了。

　　“不管你是什么怪物，你今天都死定了！”

　　“极限速度，破界一击！”

　　……

　　而在震惊和骇然的同时，那金翅大鹏鸟心中的杀意也变得更加强烈了起来。

　　他从未见到过一个如此强大，并且拥有着各种能力的不朽存在！

　　也正因为如此，他一定要在这个家伙成长起来之前将其抹杀，以免遗患无穷！

　　想到这里，那金翅大鹏鸟也忽然发出了一声厉喝，随后那巨大无比的双翅再度一挥，同时那燃烧的纯金色烈焰也陡然一旺。

　　最后，在金翅大鹏鸟这全力冲击之下，那原本已经被他消融得差不多的青铜色光辉也终于轰然崩溃，而这金翅大鹏鸟也得以重获自由，庞大的身躯化为一道金色光线，带着无数的残影朝着楚旬狠狠的撞了过来。

　　“完了！”

　　“御灵大圣这次死定了！”

　　“金翅大鹏鸟可是妖界之中出了名的速度第一，攻击强悍啊，光凭他一介不朽又怎么可能挡得住！”

　　“可惜了！”

　　……

　　看着那金翅大鹏鸟重获自由，化为金色流光，带着无数残影朝着楚旬狠狠撞去，在场无数妖魔的心中也纷纷升起了一丝感慨。

　　任你如何天资卓绝，在这巨大的实力差距之下，也只有死路一条了！

　　只是看着一个天才的陨落，实在是让人感到有些可惜啊！

　　“是时候了！”

　　然而，就在金翅大鹏鸟化为一道金色流光，朝着那体型不足他千分之一的楚旬猛冲而去的同时，一直单膝跪地，吸取着这天地间和这陨皇山上力量的楚旬也忽然双目圆睁，然后怒吼出声：“是生是死，就在此刻了，来啊！”

　　嗡嗡嗡！

　　而随着楚旬怒吼声的响起，一道道璀璨的青铜光辉和五色流光也从他身上激荡而出，然后化为了一个凝如实质的青铜巨钟，将他彻底笼罩和保护了起来。

　　混沌钟钟体，终于再现洪荒！


第1771章 碎嘴！

　　“什么东西？！”

　　不得不说，系统的力量的确强大而神奇，哪怕是强如金翅大鹏鸟，此刻在系统那梦想成真之力的作用下，所看到的混沌钟在他眼里也化为了一道赤红色的能量光罩。

　　只不过虽然那混沌钟的气息和模样都在梦想成真之力的作用下发生了改变，但那种强大的压迫感却依旧让金翅大鹏鸟的心中感到一阵凝重，忌惮，甚至是心悸。

　　他实在是想不明白，眼前区区一个不朽之辈，哪来的这么多底牌和强大法宝！

　　难道说这家伙是哪位超级大能转生不成？

　　也不对啊，如果真是哪位超级大能转生，又岂会被自己逼迫得如此狼狈呢？

　　“哼，试试就知道了！”

　　虽然心中对楚旬充满了忌惮，但金翅大鹏鸟却并没有就此退缩，反而眼中闪过一丝厉色，然后将全部力量灌注在这一击之中，速度再度暴涨，眨眼间便冲到了楚旬的面前，然后撞击在了那笼罩在楚旬身上的巨型混沌钟之上。

　　铛！

　　刹那间，便见在金翅大鹏鸟那全力撞击之下，一阵剧烈至极的钟鸣声也从那混沌钟和金翅大鹏鸟碰撞之处响了起来。

　　这声钟鸣是如此的响亮剧烈，甚至形成了一阵阵肉眼可见的声浪，以极快的速度朝着四面八方席卷而去。

　　而这声浪所过之处，方圆千里之内所有的白玉案台和案台上各种精致的玉碗瓷杯也尽皆被这股可怕的力量给震碎，轰然爆开，激荡出无尽酒水残肴朝着四周激射而去。

　　不仅如此，甚至就连一些实力较弱的不朽妖魔也纷纷在这剧烈的声浪冲击下感觉到双耳刺痛，头晕目眩，胸闷欲吐，好不狼狈。

　　仅仅只是碰撞所产生的声浪就如此可怕，可想而知，刚刚那一次碰撞中蕴含的力量到底有多么恐怖！

　　更何况，这还只是碰撞的开始！

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在整个天地几乎都被这声剧烈钟敏声贯穿的同时，一阵阵更加密集，并且同样剧烈的轰鸣声也不断从那混沌钟和金翅大鹏鸟碰撞处响起。

　　随后，便见一股股璀璨的金色烈焰也不断从那轰鸣声响起之处激荡而出，然后化为一阵阵如同海潮一般的金色火浪，一波接一波的朝着那混沌钟所在的方向重重拍去。

　　然而无论这金色火浪如何汹涌澎湃，也无论那金翅大鹏鸟的力量有多么的强大，此刻，那笼罩着楚旬的混沌钟就像是海浪面前最为坚固的礁石一般，完好无损的将那一波接一波轰击而来的火浪给抵挡了下来，而那火浪也在一阵阵撞击之中轰然崩碎，化为无数火花，朝着四周覆盖而去。

　　而与此同时，随着那一波波金色火浪被这混沌钟所挡下，那火浪之中的金翅大鹏鸟也重新现出了身形。

　　和之前相比，金翅大鹏鸟的身躯依旧是那么庞大，以至于那庞大无比，高度几乎达到十米的巨型混沌钟在这展翅长度超过万米的金翅大鹏鸟面前也显得是如此的渺小，甚至看起来就像是一个小小的昆虫或者石子一样，反复一下就会被这庞大的巨鸟所啄碎吞噬。

　　但是，让陨皇山上观战的所有妖魔都为止震惊，甚至恐惧的是，就是这颗看起来仿佛不堪一击的“石子”和“昆虫”，却硬生生挡住了金翅大鹏鸟那如同黄金打造一般，闪烁着金属光泽，并且锐利至极的鸟嘴，最终令其根本无法攻破这混沌钟的防御，更无法威胁到被混沌钟所保护的楚旬。

　　不，不仅仅是挡住！

　　咔嚓！咔嚓！

　　只见伴随着一阵阵密集的金属断裂声响起，金翅大鹏鸟那光滑而锐利的尖嘴上竟然浮现出了一条条细密的裂纹，而且这裂纹还在不断延伸扩张，眨眼间就遍布了那金翅大鹏鸟的尖嘴，并令其从裂缝中激射出了一道道的血花。

　　轰！

　　然而，还不等众人从震惊中回过神来，一阵阵璀璨至极的青铜色光辉也骤然从那混沌钟上激荡而出，然后重重的轰击在了那金翅大鹏鸟的身上，发出一声巨响。

　　下一刻，便见在这璀璨光辉的轰击之下，金翅大鹏鸟那庞大至极的身躯竟然被硬生生的轰飞了出去，与此同时，他那遍布了裂纹的尖嘴也轰然崩碎，化为无数细小的金色碎片朝着四周激射而去。

　　金翅大鹏鸟浑身最为坚固，也是最为锋锐，堪称神魔难挡的鸟嘴，竟然就这么被硬生生的轰碎了！

　　“这……这……”

　　看到这一幕，陨皇山上的所有生灵，甚至是猪八戒，九灵元圣和牛魔王等人也纷纷浑身一颤，脸上更是浮现出了如同见了鬼一般，震惊到了极点的表情。

　　他们万万没有想到，楚旬不仅挡住了金翅大鹏鸟这蕴含着恐怖力量的全力一击，而且还反过来重创了金翅大鹏鸟，甚至废掉了金翅大鹏鸟最强的武器。

　　这简直就像一头大象本来准备碾死一只蚂蚁，最后却反而被这头蚂蚁掀翻在地，而且砸碎了它的象牙，拗断了他的鼻子一样，让人一时半会之间都难以反应过来，甚至是根本无法接受。

　　这怎么可能！

　　这个家伙，到底是如何办到的！

　　“你，你，你……”

　　然而，要说在场最为震惊的，那还是非金翅大鹏鸟本人莫属。

　　感受到从他浑身上下，以及那破碎嘴部传来的阵阵剧痛，这金翅大鹏鸟的心中顿时充满了骇然和震惊，甚至几乎连话都说不出来了，只是怔怔地望着楚旬，眼中充满了震惊，羞怒，忌惮，恐惧等复杂的神色。

　　就在他刚刚全力击中楚旬的瞬间，他也感觉到自己就像是撞击在了一块无法摧毁的铁壁上一样，不仅没能击破楚旬的防御，而且还承受了一股比自己攻击力量还要强大得多的恐怖反震。

　　在这恐怖反震力量的作用下，他那本就在刚刚撞击中受损的长嘴也终于支撑不住，被彻底轰碎，而他自己也是在这股力量的轰击下深受重创，狼狈至极。

　　只是他无论如何都想不明白，为什么楚旬竟然会拥有如此强大，甚至几乎可以称得上无敌的防御力量！

　　有这种力量护身，试问天下之大，又有几人能真正威胁到这个家伙？

　　他到底是什么人！

　　“前辈，这一招，我接下来了！”

　　而就在所有人都对楚旬的表现充满了震惊，甚至是恐惧的同时，楚旬却是微微一笑，然后望着那被震飞到远处，长嘴崩碎，浑身浴血，看起来狼狈不堪的金翅大鹏鸟，笑道：“怎么样，按照我们之前的约定，我们之间的恩怨应该能够一笔勾销了吧！”

　　“既然你接下了我这一招，那我自然会信守承诺！”

　　听到楚旬的话，金翅大鹏鸟这才反应了过来，然后在一阵金光之中现出了原型，并且擦了擦那依旧在流淌血液的嘴角，望着楚旬冷声说道：“从今日起，你我恩怨一笔勾销，你可以放心，我是不会再来找你们麻烦的。”

　　“但有朝一日你我若是沙场相见，那我也绝对不会再放过你！”

　　说到这里，那金翅大鹏鸟也再度深深的望了楚旬一眼，然后深吸一口气，纵身而起，化为一道金光以极快的速度朝着那天穹之上的青狮和白象激射而去，最后带着他们一起融入金光，消失在了天地之中。

　　“就这么走了？！”

　　看到金翅大鹏鸟带着那青狮白象离开，陨皇山上的无数妖魔先是一愣，随后齐齐反应过来，望向楚旬的眼神也变得更加诡异了起来。

　　堂堂一代妖王，最后竟然连杀妾之仇都没能报上，便被一个区区不朽的家伙给逼得狼狈而退。

　　这就算说出去，只怕也没有多少人会相信吧！

　　这个新生代的人类妖圣，实在是太变态了！


第1772章 前往花果山！

　　“哈哈哈，哥，你实在是太牛逼了。那可是传说中的金翅大鹏鸟啊，居然都被你给打跑了！”

　　看到金翅大鹏鸟狼狈地带着那青狮白象退走，一旁的熊孩子顿时反应了过来，然后在一阵大呼小叫的欢呼声中重重地拍了楚旬肩膀一下。

　　噗噗噗噗噗！

　　然而当熊孩子这一巴掌下去的时候，楚旬身上那原本光滑无痕的外骨骼装甲竟然瞬间遍布了无数裂纹，然后在一阵阵密集的闷响之中轰然爆开，化为无数碎片朝着四周激射而去。

　　不仅如此，就连楚旬那外骨骼装甲之下的血肉之躯上也齐齐爆出一股股血花，激射到了四周的地面上，然后在一阵阵密集的轻响和青烟的升腾中将四周的地面腐蚀出了一个个的大坑！

　　“啊，哥！”

　　“楚旬！”

　　……

　　看到这一幕，熊孩子先是愣了一下，随后脸色大变，惊呼出声。

　　而跟熊孩子一样，原本还因为楚旬击退了那金翅大鹏鸟而兴奋至极的杨凌张邪安琪儿等人也纷纷脸色剧变，惊呼出声，围了上来。

　　“没事，让我缓缓就好。”

　　看着安琪儿等人那担忧和关心的样子，楚旬略微吃力的笑了笑，然后忍受着全身各处传来的剧痛，掏出一些从草谷真人处得到的疗伤丹药服下，将自己体内的伤势给镇压了下去。

　　而直到做完了这一切，楚旬才望着熊孩子等人，带着一丝后怕地笑道：“还好只是要接他一招啊，如果再来一下的话，只怕我就真要完蛋了。”

　　没错，混沌钟的力量的确很强，甚至强到了光凭这混沌钟之力就能挡住那金翅大鹏鸟全力一击的程度。

　　但是，楚旬的力量却是太弱了！

　　就像你拿着一个盾牌，当敌人的力量被这盾牌挡下，但你也会受到一定震荡的道理一样，混沌钟刚刚虽然挡住了金翅大鹏鸟的全力一击，但那一击所带来的震荡却依旧重创了楚旬。如果不是楚旬一直在强撑着不露出破绽的话，只怕这金翅大鹏鸟也没这么容易被他吓退。

　　“哈哈哈，干得好，实在是干得太好了！”

　　而就在楚旬因为刚刚那一击的剧烈反震而深受重创之际，一个肥厚油腻的大手却忽然重重的拍在了他的肩膀上，然后大笑出声：“小子，今日你可是为俺老猪还有猴哥他们给好好地出了口恶气。来来来，等下你就跟俺老猪回花果山，俺带你去见猴哥。”

　　“如果猴哥知道你帮他教训了那只大鸟，还打碎了他的鸟嘴的话，那猴哥肯定会好好奖励你一番的。”

　　“对于自己人，猴哥可从不小气呢！”

　　在一边说话的同时，一道道柔和的黑光也开始从猪八戒那肥厚油腻的大手中激荡而出，然后源源不断地融入到了楚旬的身体之中。

　　而随着那一道道纯粹至极的黑光融入，楚旬也明显感觉到，一股纯粹而强大的生命力量开始在他体内蔓延。

　　这股力量是如此的神奇，所过之处，楚旬之前因为那金翅大鹏鸟全力一击所带来的反震之伤也开始以极快的速度愈合起来，让他大大松了口气，同时也好受了不少。

　　“这只狡猾的肥猪！”

　　看到猪八戒帮楚旬治愈伤势，并且要拉着楚旬去花果山，牛魔王等诸位妖圣还有那九灵元圣心中也忍不住齐齐暗骂了一声。

　　如果说之前楚旬等人只是一批惊才绝艳，值得他们重视，甚至能够力抗界主的杰出晚辈的话，那么此刻能够接下金翅大鹏鸟全力一击，甚至还反过来重创了金翅大鹏鸟，令其狼狈退走的楚旬便已经有资格成为他们争相拉拢的同盟和臂助了。

　　毕竟就算是他们，也没有十足的把握在这金翅大鹏鸟的全力一击下全身而退，更别提是反过来将其重创了。

　　只是他们也没有想到，这看似憨傻蠢笨的猪八戒竟然会如此的狡猾，甚至还没等他们反应过来便已经邀请楚旬等人上花果山一行，甚至还搬出了美猴王这座大山。

　　这样一来，猪八戒便等于是断去了他们拉拢楚旬的机会。

　　毕竟，猪八戒可是以见美猴王的名义去拉楚旬等人回花果山的，在这种情况下，谁还敢阻拦的话，那就是不给花果山那位万妖之王面子。

　　这个后果，谁敢承担？

　　“去见美猴王孙悟空？！”

　　而与此同时，听到猪八戒的话，楚旬的眼睛也是猛地一亮，眼眸深处闪过一丝期待之色。

　　他并不是那种知恩不报的人，之前猪八戒三番五次维护他们，这份恩情他已经牢记于心，再加上其他任何一位妖圣的势力都根本无法和那花果山相比，所以于情于理，他要在这妖族之中选择盟友的话也非那花果山莫属。

　　更何况，他也的确是很想知道，那位纵横妖佛道三脉，闯出了赫赫威名的齐天大圣，到底是有着何等模样和风范。

　　所以想到这里之后，楚旬也跟愤怒等人对视了一眼，然后才对猪八戒点了点头，笑道：“晚辈也已经久仰美猴王威名多年，这次若能有幸跟朱前辈前往花果山，一睹美猴王真颜的话，那可就真是晚辈的荣幸了！”

　　“哈哈哈，别这么文绉绉的了，咱们走！”

　　听到楚旬的话，猪八戒也是哈哈一笑，然后重重拍了拍楚旬的肩膀，同时右手一挥，那九齿钉耙便瞬间暴涨，最后化为了百米之长，并绽放出万丈光辉，悬停在了半空之中。

　　而下一刻，猪八戒也再度挥了挥手。

　　随后，楚旬等人便感觉到有一股强大的力量作用在了他们的身上，将他们带到了那九齿钉耙之上。而下一刻，那九齿钉耙也绽放出了更加璀璨的光辉，然后带着楚旬等人冲天而起，消失在了这陨皇山的天穹之上。

　　“这下糟糕了！”

　　看着猪八戒带着楚旬等人离开，前往花果山，牛魔王等偏向佛门一脉的妖圣心中也齐齐一沉。

　　虽然说花果山也属于佛门势力，甚至那美猴王还在佛门之中占了个斗战胜佛的名号，堪称佛门中的高层，但实际上那只猴子跟佛门的关系却是一直若即若离。

　　如果楚旬等人去了花果山，然后将花果山拉到道门一脉的话，那么在这次封神之战中，有了花果山相助的道门无疑是如虎添翼，就可以说是已经能够提前锁定胜局了。

　　这种事情，他们绝对不能让其发生！

　　……

　　“三弟，你没事吧？”

　　而就在猪八戒带着楚旬等人离开了陨皇山，前往花果山去见那美猴王的同时，那青狮和白象也正站在那金翅大鹏鸟面前，目光有些忐忑的望着那金翅大鹏鸟。

　　迟疑了片刻之后，那青狮才咽了口唾沫，沉声说道：“说真的，那小子实在是太古怪了，竟然连三弟你全力一击都没能击破他的防御……”

　　说到这里，那狮面男子微微顿了一顿，然后有些疑惑地问道：“对了，三弟，你看出他到底是什么来头了吗？”

　　“看不出！”

　　听到那狮面男子的话，金翅大鹏鸟摇了摇头，眼眸深处闪过一丝寒芒，道：“我也不知道这小子到底是从哪蹦跶出来的，这家伙不仅能力复杂，底牌众多，而且最后用来挡住我那一击的赤红色光盾更是有着鬼神莫测的力量……”

　　说到这里，那金翅大鹏鸟眼中也闪过一丝凝色，然后沉声说道：“我怀疑那家伙是某个远古大能转世，但具体是谁，只怕只有去一趟西天才能够知道了！”


第1773章 不是斗战圣佛的孙悟空！

　　楚旬等人并不知道，他们的表现和前往花果山之事已经牵动了无数人的心弦，甚至牛魔王等人和那金翅大鹏鸟也纷纷前往西天，向背后的佛门大能述说此事。

　　此刻，他们正坐在猪八戒的九齿钉耙之上，以极快的速度朝着花果山的方向前进。

　　出乎楚旬等人预料的是，这花果山虽然远在东胜神州的傲来国，距离这北俱芦洲甚远，但这猪八戒的九齿钉耙却仿佛跟花果山有着某种特殊的联系，几乎可以连续不断的穿梭空间，以惊人的速度前行。

　　也正因为如此，所以仅仅才数日的光景，楚旬等人竟然便在不断地空间穿梭中跨过了遥远的海域，成功来到了一座位于大海之中的孤岛面前。

　　“这就是花果山？”

　　看着远处海域中的那座庞大孤岛，楚旬等人纷纷愣了一愣。

　　在他们的脑海之中，这花果山应该是跟蜀山一样，被各种强大的法器和大阵保护，神魔难犯。可是出乎他们预料的是，此刻他们一眼望去，却并没有看到有任何禁制存在的痕迹，只是感觉到了一阵阵浓郁的天地灵气而已，仿佛这里只是一个无主的洞天福地一样，没有半点防护措施。

　　“难道说，这花果山的禁制极为高明，所以我们才看不出任何痕迹？”

　　想到这里，楚旬等人心中也纷纷一动，然后将目光移到了正靠在那九齿钉耙上呼呼大睡，鼾声连天的猪八戒身上。

　　“不用看了，俺这花果山就是这样，没你们想的那么神奇，也不像蜀山那样有什么护山大镇。”

　　猪八戒虽然是在呼呼大睡，但当楚旬等人将目光移到他身上的时候，他却是忽然张开了眼睛，然后长长地伸了个懒腰，笑着说道：“不过这大阵有没有也没啥区别，反正这么多年也没谁敢来花果山闹事。”

　　“也是……”

　　听到猪八戒的话，楚旬等人也顿时反应了过来。

　　猪八戒说的的确没错，这花果山跟蜀山的情况不同，蜀山虽然身为洪荒第一剑修圣地，实力强悍，强者如云，法宝众多，同时也是道门的一大势力，但也正因为如此，蜀山需要时刻应付妖门，魔门以及佛门的挑战。

　　而花果山却是在佛道妖三脉拥有着极高的地位和人脉，所以一般情况下，也没人会无缘无故来招惹花果山，花果山自然也不需要太多戒备。

　　当然，花果山跟蜀山最大的差别还是在于实力。

　　蜀山方面虽然强大，但却并没有真正能镇压一方，霸气无双的强者。

　　像一贫真人，太武真人等人实力虽然的确强悍，甚至可以称得上是一流的界主强者，但却绝对不能说是最顶级的界主强者。

　　比如那金翅大鹏鸟，哪怕蜀山有着诸多大阵法宝镇压，他也依旧能够凭借强大的实力打上蜀山，并且全身而退。但就算这花果山没有任何禁制的存在，这金翅大鹏鸟也不敢越雷池半步。

　　因为在这花果山中，有着一个让诸天无数强者都为止忌惮，甚至为之恐惧的存在！

　　那就是传说中的美猴王，齐天大圣，斗战圣佛——孙悟空！

　　只要有这孙悟空在，那么诸天神佛妖魔就不敢来犯这花果山半步，否则的话，根本不需要任何法宝，也不需要任何大阵，光凭美猴王一人便已经足以将任何来犯之敌碎尸万段，令其神魂俱灭了。

　　想到这里，楚旬等人对于那美猴王也更加充满了好奇和期待。他们也想知道，到底是怎样的存在，才能以一己之力在这洪荒之中闯下此等的赫赫威名！

　　“啊哈，老猪，你这痴货总算是回来啦！”

　　然而，就在楚旬等人幻想着那齐天大圣孙悟空的绝世风姿之时，一个略微尖细的笑声却忽然响起，随后便见一道金光闪过，一个矮小的身影就这么直接出现在了这九齿钉耙之上。

　　速度之快，甚至楚旬等人都根本没有看清此人是如何到来的！

　　“猴哥！”

　　看到那忽然到来的矮小身影，那原本还睡眼朦胧的猪八戒也忽然醒了瞌睡，眯起的双眼也是直接睁开，望着矮小身影，满脸惊喜地说道：“你怎么过来了？”

　　“哈哈哈，山里实在是无趣，所以俺老孙才出来到处逛逛，本来准备去龙宫找东海龙王去絮叨絮叨的，没想到刚好遇到你这痴货。”

　　听到猪八戒的话，那矮小身影抓了抓稀疏的金色毛发，咧嘴一笑，道。

　　“猴哥？！”

　　听到猪八戒对那矮小身影的称呼，楚旬等人先是一愣，随后望向那矮小身影的眼神也变得格外怪异和复杂了起来。

　　只见眼前这矮小之人，身高不足四尺，也就是一米三左右，同时身形干瘪，面容赢瘦，脸上无肉，颧骨高突，尖嘴缩腮，看上去就像是一只凶猛的猴子无异。

　　甚至就连他的双腿都有些像罗圈腿，看起来极为怪异。

　　然而就是这只看起来矮小干瘦的猴子，身上却穿了一身华丽的黄金锁子甲，藕丝步云履以及凤翅紫金冠，看起来就像是个刚刚高中在游街彰显的状元郎一样，显得威风又华丽。

　　只不过，这华丽的服装，配合这实在是太差的卖相，却给人带来了一种极强的视觉冲击感，甚至让楚旬等人脑海中不约而同的出现了一个成语。

　　那就是沐猴而冠！

　　难道说，眼前这个怪异的猴子，就是传说中的齐天大圣孙悟空？

　　这跟他们心里面期待的形象实在是相差太远了吧！

　　“前辈就是花果山，美猴王，齐天大圣，斗战圣佛孙悟空？”

　　想到这里，楚旬忍不住咽了口唾沫，有些忐忑地问道。

　　“非也非也！”

　　听到楚旬的话，那矮瘦猴子却是诡异一笑，道：“俺老孙的确是花果山美猴王，也是那齐天大圣，但却不是那斗战胜佛。”

　　“恩？”

　　听到那矮瘦猴子的话，楚旬等人顿时纷纷一愣，然后脸上也浮现出一丝疑惑之色。

　　这到底是怎么回事？

　　“好了，现在跟你们说这些你们也不懂，等以后在跟你们解释。”

　　看着楚旬等人那疑惑的样子，猪八戒摇了摇头，然后对着那矮瘦猴子说道：“猴哥，这几个就是你要我多加照拂之人，他们的确不错，不仅干掉了那头九头鸟，赢得了妖圣之位，而且还帮你狠狠的教训了那金翅大鹏鸟一顿。”

　　说到这里，猪八戒咧嘴一笑，道：“你是没看到，那金翅大鹏鸟可是连嘴巴都被这小家伙敲碎了，变成了一只无嘴鸡，真是要多狼狈有多狼狈。”

　　“哈哈哈，无嘴鸡，妙极，妙极！”

　　听到猪八戒的话，那孙悟空顿时哈哈大笑了起来，同时手足舞蹈，表情夸张地说道：“西天一行之后俺老孙本就想去找那只大鸟算算旧账，可是那道人和那佛陀却不让俺老孙这么做，不然俺老孙早拔光那只大鸟的鸟毛，让他变成一只无毛鸡了。今日你们总算是替俺老孙出了口恶气，真是太好了，太妙了，哈哈哈。”

　　“道人，佛陀？”

　　听到孙悟空那有些莫名其妙的话，楚旬等人心中的疑惑也变得更加强烈了起来。

　　以这孙悟空的本事，难道还有什么人能够阻止他做任何事吗？

　　更何况，那道人佛陀又是何事，不是道佛两脉不两立吗？怎么听起来，这好像有哪位佛门大能跟道门大能正站在统一战线，甚至能够轻易影响这孙悟空的决定一样？

　　一时间，楚旬等人也是满头雾水，心中除了疑惑之外也只剩下了疑惑。

　　对他们而言，这花果山就像是一个巨大的谜团一样，充满了各种未知和神奇等待着他们去挖掘。


第1774章 天大的人情，无双的机遇！

　　“好了，俺老孙做事最为公道，既然你们帮俺老孙出了口恶气，那俺老孙自然也要帮你们一次。”

　　就在楚旬等人因为那花果山的重重谜团而疑惑不解的同时，那尖嘴猴腮的孙悟空却忽然咧嘴一笑，挠了挠脑袋，对着楚旬等人说道：“说吧，有什么需要俺老孙帮忙的，俺老孙能帮一定帮。”

　　“这……”

　　听到孙悟空的话，楚旬等人先是愣了一下，随后心中也忽然感到一阵惊喜。

　　要知道以花果山美猴王，齐天大圣孙悟空的实力和势力，哪怕是放眼整个洪荒也基本上没有什么他办不到的事情了。

　　也就是说，孙悟空此刻给他们一个提条件的机会，就等于是给了他们无限的可能。如果好好利用这个机会的话，那他们甚至可以以此来获取无尽的好处！

　　真是没想到，这幸福来得如此突然！

　　“哈哈哈，这可是个好机会，你们可要把握住了！”

　　与此同时，一旁对楚旬等人多有欣赏的猪八戒也是咧嘴一笑，道：“俺猴哥身上的神通宝贝可是不少，无论是那筋斗云，还是那七十二变，还是其他的宝贝，可都能让你们实力大涨啊！”

　　“筋斗云，七十二变？”

　　听到猪八戒的话，楚旬等人心中也纷纷一动。

　　众所周知，孙悟空最为出名的两个本事便是这七十二变和筋斗云，其中七十二变蕴含各类神通，变化万千，拥有神鬼莫测之能。而筋斗云则是拥有一个筋斗便穿越十万八千里的神通，无论是用在赶路还是战斗亦或是逃命都罕有神通能与之相比。

　　如果他们能学到这些神通的话，那绝对能够让他们的战斗力得到巨大的提升！

　　“我们不要神通，也不要法宝，只求大圣能帮我们一个忙！”

　　然而，在犹豫了一下，并且跟愤怒还有周御龙等人对视了一下眼神之后，楚旬却是深吸一口气，然后满脸认真地说道：“我有三位兄弟被恶魔之魂缠身，希望大圣能够出手相助，帮他们彻底解决体内的魔魂隐患！”

　　“什么？”

　　听到楚旬的话，一旁的黑魔，天陨还有赵羽都是浑身一颤，然后满脸不可思议地望着楚旬。

　　他们万万没有想到，楚旬竟然会放弃一个如此提升自身实力的绝佳机会，只是为了帮他们解决体内魔魂，铲除身体中的隐患！

　　想到这里，黑魔立刻说道：“楚旬，别冲动，我们体内的魔魂还没到失控的程度，你还是利用这次机会好好强化自身，然后日后再寻他法帮助我们也不迟啊！”

　　黑魔虽然也很想除掉体内的魔魂，但他更在意楚旬等人的安全。经过之前跟黄眉僧人一战以及这妖圣会一役，他们可以说已经是彻底得罪了佛门还有牛魔王这些大能，所以在接下来的封神之战中他们也势必会承受更大的风险。

　　在这种情况下，黑魔自然希望楚旬等人越强越好了。

　　至于他自己的安危，跟楚旬等人的性命比起来又何足道哉呢？

　　“另寻他法？你说还有什么法子？”

　　然而听到黑魔的话，楚旬却是摇了摇头，然后望着他沉声说道：“放眼洪荒，能帮你的还有几人？错过了这次，你们以后很可能就再无除掉体内隐患的机会了！”

　　说到这里，楚旬深吸一口气，然后斩钉截铁地说道：“好了，我意已决，你们不要多说了。”

　　“这……”

　　看着楚旬那坚决的样子，黑魔心中一急，然后转头对着愤怒说道：“愤怒，你劝劝他啊！”

　　“你怎么这么墨迹？”

　　然而听到黑魔的话，愤怒却是不耐烦地看了黑魔一眼，然后说道：“想要变强，难道我们就一定要靠别人，不能靠自己？一路走来，我们有几次是靠了别人才变强的？”

　　说到这里，愤怒挥了挥手，然后接着说道：“好了，别叽叽歪歪的了，就按楚旬所说，乖乖的把你们体内那几个东西弄掉，到时候免得在战斗的时候拖老子的后腿！”

　　“愤怒……”

　　看到愤怒竟然也是跟楚旬一样的态度，选择了放弃这次强化自己的大好机会，让孙悟空帮助自己等人除掉体内魔魂，黑魔等人顿时一愣，随后心中也升起一股暖流。

　　他们当然知道愤怒是刀子嘴豆腐心，虽然嘴巴上是说怕他们拖后腿，但实际上却只是想帮他们而已。只是说真的，他们也不想让愤怒等人白白错失一个这么好的机会。

　　“好了，你们别犹豫了！”

　　然而就在这时，周御龙也终于开口，他拍了拍黑魔的肩膀，然后说道：“越是强大的神通就越是难以修行，以我们现在的实力，就算大圣愿意教我们，短时间内我们也很难在实力上有质的蜕变。更何况封神之战即将开始，我们也没那个时间了。”

　　说到这里，周御龙微微一笑，道：“所以于情于理，这个机会都应该让给你们！”

　　“谢谢你们……”

　　看着周御龙等人那认真而严肃的样子，黑魔等人心中也更加感动了起来，最终千言万语都化为了一声谢谢。

　　“哈哈哈，不错，不错，俺老孙就是喜欢你们这些重情重义的小家伙。”

　　而另外一边，看到楚旬等人都放弃了强化自己的机会，而是选择让他去帮助黑魔等人，那孙悟空也抓耳挠腮的笑了笑，然后说道：“好，就让俺老孙用火眼金睛看看，他们体内到底是怎么回事！”

　　话音落下，一道炽烈的火光也骤然从孙悟空那赤金色的眼眸最深处一闪而过，而与此同时，黑魔，天陨还有赵羽也觉得自己心中一凛，仿佛被那孙悟空看穿了自己一切的秘密一般。

　　“咦？”

　　孙悟空的火眼金睛显然并非一般的神通，一眼之下，他便发现了黑魔等人体内的异样，随后眼眸深处浮现出一丝惊疑之色，同时脸上的笑容也慢慢收敛，变得有些凝重了起来。

　　“奇怪，奇怪，居然会有这种事情发生。”

　　抓了抓自己的脑袋后，孙悟空有些疑惑地说道：“堂堂三个界主级别的魔魂，竟然没能替代和吞噬转生之后的衍生魂，反而还被这衍生魂喧宾夺主，取而代之成为了身体的主人，真是怪哉，怪哉。”

　　“不知道大圣能否帮我这三位兄弟一把，晚辈感激不尽！”

　　看到孙悟空一口道出黑魔等人的情况，楚旬等人心中也升起一丝希望，然后望着孙悟空，满脸期盼地问道。

　　“哎呀，如果你是叫俺老孙去打打杀杀，那哪怕是遇上那如来老儿俺老孙也敢上去砸他一棒，可是让俺老孙弄这魂道之事，这还真是难住俺老孙了。”

　　然而听到楚旬的话，孙悟空却是抓了抓脑袋，同时那尖嘴猴腮的脸上却浮现出一丝为难之色。

　　显然，齐天大圣实力虽强，战力无双，但也仅仅只是擅长战斗而已，对于魂道这种精细之事，他可就不怎么擅长了。

　　“难道连大圣你也没办法吗？”

　　看着孙悟空那为难的样子，楚旬等人的心中也顿时一沉。

　　如果连大名鼎鼎的齐天大圣孙悟空都帮不了黑魔等人的话，那只怕也真的只能想办法去求助那道祖或者佛祖了！

　　只是以他们现在的情况，想要做到这点又是何等之难啊！

　　“罢了罢了，这个忙俺老孙帮了，谁让俺老孙欠你们一个人情呢！”

　　看着楚旬等人那失望的样子，孙悟空顿时烦躁的摇了摇头，然后有些不情不愿地说道：“只是这样一来，俺老孙也只能求那道人和佛陀了。”


第1775章 斩三尸！

　　“又是那道人和佛陀？”

　　听到孙悟空的话，楚旬等人在因为黑魔等人终于有救而感到惊喜的同时，内心却也忍不住感到一阵疑惑。

　　这已经是孙悟空第二次提起那佛陀和道人了。

　　显然，这佛陀和道人不仅跟孙悟空关系匪浅，拥有着能够影响孙悟空决定的能力，而且还拥有着极为强大，甚至是足以解决黑魔等人体内残存魔魂的力量。

　　从这个方面来说，那所谓的佛陀和道人只怕比孙悟空还要强悍！

　　“请问大圣，不知道那两位前辈为何人？”

　　想到这里，楚旬深吸一口气，沉声问道：“只要那两位前辈愿意出手相助，帮晚辈这三位兄弟解决体内残存魔魂，那晚辈甚至愿意付出任何代价！”

　　“哪用什么代价，这既然是俺老孙答应了你的事情，那另外两个家伙自然也不会袖手旁观。”

　　听到楚旬的话，孙悟空仿佛有些不爽地挥了挥手，然后用那有些尖细小的声音说道：“毕竟无论是俺老孙还是另外那两个家伙，实际上都是‘我’啊。”

　　“什么都是我……这到底是怎么一回事啊？”

　　听到孙悟空的话，楚旬等人顿时感觉到头都有些绕晕了，安全不知道那孙悟空再说什么。

　　“好了，俺老孙没工夫跟你们解释那么多，到时候你们就知道了，跟老孙走吧。”

　　孙悟空显然并不怎么愿意求助那两个所谓的佛陀和道人，所以看着楚旬等人那迷糊和疑惑的样子，他也没有做多解释，只是随意的挥了挥右手。

　　刹那间，一道道璀璨的白光也瞬间从孙悟空的右手之中激荡而出，然后笼罩在了楚旬等人的附近。而等到下一刻，这白光消散之后，楚旬等人也惊讶的发现，他们竟然已经离开了之前的所在之地，来到了一个灵气充裕，古香古色的洞府之中。

　　这个洞府并不算很大，装饰也很古朴，洞内的一切都是岩石雕刻而成，有石锅石灶，有石碗石盆，也有石床石凳子，其中一块褐色的石碑上，还写着两行大字。

　　“花果山福地，水帘洞洞天？！”

　　看着那块巨大的石碑，精通古文的周御龙也对着那石碑上的字一一研读了起来，随后脸色一变，惊呼出声：“这是水帘洞！”

　　“没错，这正是水帘洞。”

　　而就在周御龙惊呼出声的同时，一个淡薄的声音也忽然从这洞府的一个角落中传了过来。

　　“这是……”

　　也直到此刻，楚旬等人才发现，原来在这洞府的角落中竟然还有一人。

　　这人身穿一身道袍，面如冠玉，神色平淡祥和，身材匀称，而且周身气息极为奇异，站在那里，仿佛就像是跟周围的一切都融为一体了一般。如果不是他主动出声的话，只怕就算是以楚旬等人的修为也未必能够发现他的存在。

　　“各位小友，贫道悟空，这厢有礼了。”

　　看着楚旬等人那疑惑和惊讶的样子，那看起来约莫在三十岁左右的道人微微一笑，然后朝楚旬等人说道：“各位小友所来的目的贫道已经知晓，请各位放心，贫道一定尽力而为。”

　　“没错，这三个魔魂虽然难缠，但以我们之力，应该还是能够将其降服的。”

　　而随着这道袍老者话音落下，另外一个低沉雄浑，仿佛充满了力量和磁性，让人忍不住想要去相信，甚至是去膜拜的声音也忽然响起。

　　与此同时，一道璀璨金光也从那个角落中激荡而出，随后一个身穿金甲，体型魁梧，头戴金箍，双目凌厉，浑身散发出强烈战意和气息的金甲大汉也从那金光之中迈步而出，然后望着楚旬等人，洒然一笑，道：“毕竟降妖除魔，可是我斗战胜佛最擅长之事了。”

　　“悟空道人，斗战胜佛，这到底是怎么回事？！”

　　看着那从洞府之中出现的道人和佛陀，楚旬等人的内心也惊骇到了极点，同时脸上也浮现出了难以置信的神色。

　　先是有如同猴子一般的美猴王，齐天大圣孙悟空。

　　然后又是这身穿道袍，仙气缥缈的悟空道人！

　　现在又出现了这么一个浑身散发出强烈战意和佛门气息的斗战胜佛！

　　这到底是怎么回事？

　　传说中的孙悟空，为什么会变成了三个人？

　　“诸位小友不必惊讶，我们都是孙悟空，而我们也都不是孙悟空。”

　　看着楚旬等人那震惊至极的模样，那自称为悟空道人的中年道人微微一笑，然后将目光移到了周御龙的身上，问道：“既然小友是蜀山之人，那么想必小友一定听过斩三尸之说了？”

　　“斩三尸？”

　　听到那悟空道人的话，周御龙先是一愣，然后皱起了眉头，沉吟起来。

　　片刻之后，周御龙仿佛想到了什么，然后脸色一变，惊呼出声：“难道前辈正在斩三尸？”

　　“没错，贫道的确是正在斩三尸证道。”

　　听到周御龙的话，那悟空道人也没有否认，只是点了点头，轻轻笑道：“所以，现在小友应该知道贫道这是什么情况了吧？”

　　“到底什么是斩三尸啊？”

　　听到周御龙跟悟空道人那如同说谜语一般的对话，楚旬顿时忍不住心中的疑惑，问道。

　　“斩三尸，是道门之中的一个传说。”

　　听到楚旬的话，周御龙深吸一口气，然后沉声说道：“在道门之中，这三尸指的其实就是人的三种【恶欲】，也是阻碍人修行的三种恶源。”

　　“其中上尸虫名为彭候，在人头内，令人愚痴呆笨，没有智慧。”

　　“中尸虫名为彭质，在人胸中，令人烦恼妄想，不能清静。”

　　“下尸虫名为彭矫，在人腹中，令人贪图男女饮食之欲。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，道：“当年道祖降下法旨，说如欲成大道，那么就必须先斩三尸。而只有斩了三尸，才能真正突破极限，成为那传说中只有原始天魔，东皇太一，和道祖等有限几人才有资格问鼎的混元大道之境。”

　　“只不过，道祖这话玄之又玄，多年以来，无数大能甚至连三尸是何物都无法察觉，更别提是斩三尸了。”

　　说着说着，周御龙也好像终于反应过来了什么一样，然后浑身再度一颤，不可置信地望着那悟空道人，甚至声音都有些颤抖地问道：“前辈，难道说您已经斩了三尸，问鼎混元大道了？”

　　“斩三尸，呵，哪有那么容易！”

　　然而听到周御龙的话，还不等那悟空道人回话，那尖嘴猴腮，如同一个猴妖一样的孙悟空却已经摇了摇头，然后带着一丝自嘲之色，笑道：“想当年，俺老孙因缘际会，占尽机缘，这才成功度过重重劫难，凝聚出这三尸化身，看到了混元大道的门坎。”

　　说到这里，孙悟空微微顿了顿，然后脸上也浮现出一丝懊恼之色，接着说道：“可谁知道，俺老孙最后却被卡在这临门一脚处整整数千年的时间难以寸进。斩三尸，斩三尸，这三尸都是俺老孙，你叫俺老孙如何去斩，难道真要自杀不成？”

　　“的确没错，贫道这些年也一直在闭关苦思，可就是悟不透那斩三尸之法。”

　　听到孙悟空的话，悟空道人也点了点头，脸上同样浮现出一丝无奈之色。

　　“若不是如此的话，我们如今也不必被困在这三尸之境，早就如那道祖或者当年的元始天魔一样，突破极限，踏入那混元大道之境了。”

　　而另外一边，浑身散发出强烈战意的斗战胜佛也摇了摇头。

　　显然，无论是孙悟空，还是悟空道人，亦或是这斗战胜佛，都在因为如何斩这三尸之事而苦恼着。


第1776章 “三位一体”的秘密！

　　“原来界主之境并非最强……”

　　听完周御龙与那美猴王孙悟空、悟空道人和斗战圣佛之间的谈话，楚旬等人心中也顿时一震。

　　一直以来，他们都以为那界主之境便已经是最强之境了，可是没有想到，在那界主之境上竟然还有一个传说中的混元大道！

　　只是这玄之又玄的斩三尸，又到底是什么？

　　“这所谓的斩三尸，在我看来，不过只是道祖自己编的一个词而已。”

　　然而就在这时，一旁沉默了许久的愤怒却忽然开口说道：“如果我没猜错的话，想要突破界主之境，成就你们那所谓的混元大道，其最重要之处并不是斩这三具身躯，而是想办法如何将这三具身躯的力量给真正融合起来。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，仿佛是在组织自己的词汇，片刻之后才继续说道：“而且这三具的‘三’，应该也是如何融合这些力量，完成突破的关键。”

　　“不然的话，道门的道祖也不会一气化三清；而佛门佛祖也不会有过去佛，现在佛，未来佛之分；而同样，天堂的上帝也不会是三位一体，分为圣父，圣子和圣灵了。”

　　身为曾经上帝座下的一把手，愤怒对于这“斩三尸”之说也是有所了解，而此刻，结合他自己对斩三尸之道的理解，以及这佛道两脉“道祖”和“佛祖”的情况，愤怒也对着斩三尸之道有了进一步的理解。

　　“关键的奥秘，在于这三具身体？”

　　听到愤怒的话，斗战胜佛，美猴王以及那悟空道人都齐齐露出了若有所思之色，陷入了沉吟之中。

　　一直以来，他们都被这“斩三尸”一词中的“斩”字所误导，所以所想的也是如何斩去这三尸。而此刻听到愤怒的话，他们这才反应过来，自己这么多年以来只怕都是走在了弯路上。

　　“多谢道友提醒！”

　　片刻之后，悟空道人第一个回过神来，随后眼中闪过一丝兴奋的精芒，并对着愤怒满脸严肃和认真地说道：“听君一席话，胜过千年苦修。这个人情，我们记下了！”

　　跟之前相比，悟空道人此刻对于愤怒的称呼已经从“小友”变成了“道友”。显然，在经过了愤怒的这番“提点”之后，他已经将愤怒当成了足以跟自己平辈论交之友。

　　“悟空道人说的没错，一直以来，我们或许都是因为走错了方向，所以才导致我们修为始终被困在原地，难以突破这最后的门坎。”

　　听到悟空道人的话，那浑身散发着点点金光，仿佛大殿之中的金色佛陀一般的斗战胜佛也点了点头，望向愤怒的目光也变得有些不同了起来：“如果这次我们真能从道友的话中得到启示，成功融合这三具身体中的力量，完成突破的话，那么道友你就是我们最大的恩人。”

　　“好了好了，反正突破的事情也不急在这一时半会，所以俺们还是先看看他们中那几个被魔神之魂缠身的家伙吧。”

　　就在这悟空道人和斗战圣佛都因为愤怒的一番话而感到触动，惊喜不已的时候，那性子最为急躁的美猴王孙悟空也忽然抓了抓自己的脑袋，然后对着那斗战胜佛和悟空道人说道：“别忘了，俺们本就差他们一个人情啊！”

　　“对，还是先了却了之前那段因果为妙！”

　　听到美猴王孙悟空的话，那斗战胜佛双目中也闪过一丝金光，然后将目光一一从黑魔、天陨还有赵羽三人的身上扫过。

　　片刻之后，这斗战胜佛才声音有些凝重地接着说道：“他们三人体内的魔魂情况都很特殊，这些魔魂几乎已经跟他们的灵魂彻底的融为了一起，也就是说，如果用一般的手段来对付这些魔魂，那魔魂遭到了多大的损伤，他们三人自身的灵魂也就同样会承受多大的伤害。”

　　“没错，想要在不伤到他们自己灵魂的前提下除掉这三个魔魂，的确很不容易。”

　　“毕竟，那三个魔魂不仅已经跟他们自身灵魂融为了一体，极难铲除，而且这三个魔魂之间也有着极为特殊的联系，甚至几乎可以说是同生同灭。”

　　与此同时，那悟空道人也点了点头，然后满脸严肃地说道：“所以，想要对付这三个魔魂，那就绝对不能逐个击破，而是必须要在同一时间将这三个魔魂抹灭，这才能真正的除掉他们。”

　　“这个简单，到时候俺们三个一人对付一个不就行了吗？”

　　听到那悟空道人的话，美猴王孙悟空咧嘴一笑，道：“好了，事不宜迟，咱们这就开始吧。”

　　“好！”

　　听到美猴王的话，那悟空道人和斗战胜佛也齐齐点了点头。

　　嗡嗡嗡！

　　而下一刻，伴随着一阵阵嗡鸣声的响起，一道浓郁的绿光，璀璨的金光，和绚丽的青光也分别从美猴王，斗战胜佛和那悟空道人身上激荡而出，并以极快的速度笼罩在了那黑魔，天陨还有赵羽的身上。

　　随后，光辉一闪，那被璀璨光辉所笼罩的六人也瞬间消失在了楚旬等人的面前，再无踪迹。

　　……

　　“但愿他们能平安归来！”

　　看到黑魔等人被美猴王等人带走，消失无踪，楚旬等人的心中也纷纷悬了起来。

　　虽然他们明知道美猴王等人神通广大，可是当初那玉书真人所说能够帮助黑魔等人除去隐患的几人之中却并无美猴王的名字。

　　再加上之前美猴王，斗战胜佛和那悟空道人凝重的样子，所以此刻他们的心中也难免有些忐忑。

　　“放心吧，既然猴哥出马了，你那三位兄弟就肯定不会有事的。”

　　看着楚旬等人那凝重和忐忑的样子，一旁的猪八戒咧嘴一笑，道：“等着吧，用不了多久，猴哥就会把那几个家伙还给你们的。”

　　“但愿如此了……”

　　看着猪八戒那自信的样子，楚旬等人的心中也多了几分信心，然后齐齐点了点头。

　　“诶，说真的，俺老猪还真没想到你们竟然还有这等本事，竟然连对这斩三尸之道都有如此见解，真是让人难以置信啊。”

　　安慰了楚旬等人一句之后，猪八戒又接着说道：“毕竟就算是俺老猪，对这斩三尸之道也只是一知半解，甚至还不如你们知道得多。”

　　说到这里，猪八戒微微顿了一顿，然后摸索着双手，带着一丝渴望和讨好的笑容，对这楚旬等人问道：“对了，既然你们对这斩三尸之道有着如此深刻的见解，那么不知道你们能不能帮俺老猪一把，也让俺老猪凝聚出个三尸化身什么的，也好让俺老猪威风威风。”

　　“前辈是大圣的师弟，难道大圣没有将这凝聚三尸化身的秘密告诉前辈吗？”

　　看着猪八戒那渴望的样子，楚旬等人心中顿时感到一阵好奇，并且忍不住问道。

　　“关于三尸化身一事俺老猪早已不知道问过猴哥多少遍，可是俺猴哥就是不告诉俺其中的具体秘密，还说是为了俺老猪好，你们说气人不气人？”

　　听到楚旬等人的问话，猪八戒摇了摇头，然后有些无奈地说道：“所以啊，俺老猪唯一知道的，就是俺猴哥的这两个三尸化身，都是在他经历了某些大劫之后才一一凝聚成型的。”

　　说到这里，猪八戒微微顿了一顿，才继续说道：“就像是你们所见到的悟空道人，便是俺猴哥在那五指山下被镇压和苦修了五百年后才凝聚出来的。”

　　“而在凝聚出了这悟空道人后不久，俺们西天一行的师父便忽然到来，并且按照如来和观音的执意解除了俺猴哥身上五指山的封印，这才让俺猴哥和那悟空道人破困而出，重获自由。”

　　“只是在破困而出之后，俺猴哥所化的悟空道人却离开五指山，不知去向，只剩下俺猴哥继续跟俺师傅去西天取经。”

　　“而也正因为凝聚了三尸化身的原因，俺猴哥的实力也是大不如前，再加上那紧箍咒的制约，这才导致俺猴哥在取经的时候处处吃瘪。”

　　“否则的话，凭着俺猴哥的真正实力，那些小东西又怎么可能是俺猴哥的对手！”


第1777章 除魔！

　　“怪不得当初能够大闹天宫，无人能敌的美猴王，在取西经的路上却被一些名不见经传的小妖小怪给搞得焦头烂额。”

　　“原来这一切都跟斩三尸有关！”

　　……

　　听到猪八戒的话，楚旬等人也是恍然大悟，瞬间反应了过来。

　　关于美猴王的一些传说他们也是有所了解的，同时他们也曾疑惑过，为什么当年横扫天宫，几乎无人能敌的美猴王，在取西经的路上却被一些完全上不了台面的妖魔鬼怪为难得焦头烂额，仿佛完全换了一个人一样。

　　而现在，他们总算知道答案了。

　　“而在经历了取经之行以后，猴哥又凝聚出了一具三尸化身，也就是你们所见到的斗战胜佛了。”

　　猪八戒显然是已经将楚旬等人看当成了自己人，再加上这本也不是什么大秘密，所以下一刻，他也摇了摇脑袋，继续说道：“这两具三尸化身，加上猴哥自己，一共就让猴哥拥有了三种力量，甚至是三种人格。而更加让人惊讶的是，这三个猴哥竟然都能自我修炼，而且修炼的速度还非常之快。”

　　“所以，没过多久，这三个猴哥便都恢复，甚至是超过了他曾经大闹天宫时的修为。而如果是三个人联手的话，那就算是放眼整个洪荒，天上地下也没有几个人能是他的对手了。”

　　“拳头够硬，再加上这三个拥有独立思维的猴哥都刚好完美的代表了妖道佛三脉的力量和利益，所以俺们花果山才能一直保持着超然的地位。无论是佛，是道，还是妖，都没人敢来主动惹我们。”

　　“原来，这才是花果山真正能够超然世外的原因！”

　　听到猪八戒的话，楚旬等人眼中也纷纷闪过一丝精芒。

　　的确，如果仅仅只是实力强大的话，那花果山也未必能够像如今这般超然物外。但现在由于三个孙悟空都有着独立的心智，而且又分别偏向于佛道妖三脉，互相制衡，从而能够保证花果山的绝对中立，所以在这种情况下自然也不会有人会蠢到来招惹花果山。

　　“好了，言归正传！”

　　而就在这时，猪八戒却是话音一转，然后继续带着一丝渴望和讨好的笑容，望着愤怒等人问道：“怎么样，之前俺老猪所说的，关于那凝聚三尸化身之法……”

　　“你这痴货，俺老孙说了，这三尸化身之法你现在还碰不得！”

　　可是，还不等愤怒等人作出回应，孙悟空那有些尖锐的怒骂声却忽然传入到了猪八戒等人的耳中，令那猪八戒浑身一颤，然后有些僵硬和尴尬地转头朝那声音传来之处望去。

　　却见那里，原本才消失没多久的孙悟空竟然再次出现，同时尖嘴猴腮的脸庞上还浮现出一丝愤怒之色，显然在为猪八戒的行为而感到愤怒。

　　而在这孙悟空的身边，黑魔的身影也再度出现。

　　跟之前不同的是，此刻黑魔虽然还是那个黑魔，容貌什么的也没有任何改变，但是给楚旬所带来的感觉却已经是有了天翻地覆的变化。

　　如果说之前的黑魔是一潭死水，并没有太多的斗志，死气沉沉的话，那么此刻的黑魔便仿佛是奔流不息的川流一般，给人们带来了一种朝气澎湃，充满了力量的感觉。

　　甚至，就连黑魔眼眸最深处的那丝阴霾和担忧此刻也已经全部消失，取而代之的是一种几乎从未从黑魔眼中所看到过的希望之光。

　　显然，能够让黑魔气质发生如此大变化的原因只有一个。

　　那就是黑魔体内的魔魂已经被彻底解决，而他也迎来了自己的新生！

　　“不碰就不碰嘛，这么凶干嘛……”

　　看着孙悟空那严肃，甚至是愤怒的样子，猪八戒心中也不由得打了个突，然后低声嘀咕了一句：“你个弼马温……”

　　“恩？”

　　虽然猪八戒这最后“弼马温”几个字几乎没有发出任何声音，但那孙悟空却依旧仿佛有所察觉一样，瞪了他一眼，然后这才转过头，望着楚旬，笑着说道：“嘿嘿，幸不辱命，俺老孙总算是把你们交待的事情办好了。”

　　说到这里，孙悟空右手一挥，指着身边的黑魔说道：“从今天起，世间再无恐惧魔神墨菲斯托，有的只是你的伙伴，黑魔！”

　　“恭喜你，黑魔！”

　　听到孙悟空的话，楚旬脸上顿时浮现出一丝惊喜的笑容，然后真心的对他说了声恭喜。

　　而不仅仅是楚旬，熊孩子等人此刻也纷纷激动不已，开心至极。

　　要知道，黑魔可是跟他们一路从末世中厮杀出来的生死兄弟，几乎不知道有多少次黑魔都是为了他们浴血奋战，甚至可以说是为他们拼了性命。

　　可就是这个值得他们信赖的兄弟，却因为体内的魔魂，以及那魔魂曾经对他做过的一些事情而耿耿于怀，郁郁寡欢，甚至一度消沉。

　　所以，一直以来，他们心中也对黑魔充满了担忧。

　　而今日，黑魔体内的隐患也终于解决，那还有什么事情比这更值得让大家高兴的呢？

　　嘿，先别说，还真有这种事情！

　　如果说有什么事情是比一个兄弟除去体内隐患，重获新生更值得大家高兴和兴奋的话，那自然就是三个兄弟一同解除隐患，获得真正的新生了！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在楚旬等人为黑魔重获新生而高兴的同时，那斗战胜佛和悟空道人也在一阵阵璀璨的金光和青光中带着天陨和赵羽重新现身。

　　跟黑魔一样，此刻除去了体内隐患的天陨和赵羽也仿佛是卸下了心头一块巨大的石头和枷锁一样，都纷纷露出了轻松和兴奋之色，大大地松了口气。

　　“幸不辱命！”

　　看着楚旬等人和天陨等人那兴奋的样子，悟空真人微微一笑，道：“那三个魔魂虽然有些难缠，但总算还是被我们给除掉了。从今以后，你们也不用再担心体内魔魂复苏之事情。”

　　“不仅如此，我们在除掉这些魔魂的同时，也将这些魔魂的力量融入到了你们的体内。”

　　与此同时，那斗战胜佛也是淡淡一笑，道：“这样一来，你们虽然不再受到体内魔魂的威胁，但却依旧可以凭借这属于魔魂的力量进行融合，将你们三人的力量完全融为一体，爆发出更加强大的战斗力……”

　　“恩？”

　　然而，说到这里的时候，那斗战胜佛的眼中却忽然闪过一丝精芒，仿佛想到了什么一样。

　　不仅如此，与此同时那孙悟空和悟空道人也是同时浑身一颤，然后与另外两人对视了一番，都从对方眼中看到一丝兴奋和喜悦之色。

　　没错，如果就连这炼狱三魔神都可以通过这种灵魂方面的联系，将自身力量完美融合，诞生出新的炼狱魔主，那没道理本就为一体，只是因缘际会一分为三的他们却无法融合彼此的力量，诞生一个更加强大的自己啊！

　　“可以试试！”

　　想到这里，那孙悟空立刻点了点头，然后转头对着猪八戒说道：“八戒，俺老孙需要闭关一段时间，这花果山之事就交给你还有崩巴二将军，马流二元帅他们处理了。”

　　说完，孙悟空也不等猪八戒回话，便跟那斗战胜佛还有悟空道人对视一眼，最后竟然三人同时化为光辉，消失在了这水帘洞之中。

　　“他们这是……”

　　看到这一幕，楚旬等人顿时愣了一下，显然想不明白为什么孙悟空他们会忽然离开。

　　“看样子，不久之后，或许又会出现一个新的混元强者了！”

　　而唯有众人之中见识最广的愤怒，此刻眼中却是闪过一丝精芒，然后望着那孙悟空消失的方向，陷入了沉吟之中。


第1778章 三大混元！

　　“看样子，这弼马温距离突破也不远了……”

　　看孙悟空等人凭空消失，猪八戒脸上也浮现出一丝羡慕之色，然后又抓了抓自己的脑袋，有些不满地嘀咕道：“哼，就是不知这弼马温为何如此小气，居然硬是不准俺老猪去碰着斩三尸之法，难不成他害怕俺老猪修成神通，超过他不成？”

　　“他不让你碰这斩三尸之法自然有他的理由。”

　　看着猪八戒那嘀嘀咕咕的样子，愤怒忽然摇了摇头，然后淡淡地说道：“别忘了，这大千世界强者何其之多，可你仔细数数，这里面混元强者又有几个？”

　　“这……”

　　或许是因为看愤怒等人顺眼，又或许是因为已经将愤怒当成了自己平辈中人，所以对于愤怒此刻这种直言不讳的态度，猪八戒也并没有在意，而是微微皱眉，沉吟了起来。

　　片刻之后，这猪八戒才摇了摇头，苦笑道：“你说的是，俺老猪算了算，如果说有谁是现存真正的混元强者的话，那俺估计也只知道道祖三清他们这一脉了。”

　　说到这里，猪八戒微微顿了一顿，随后眼中闪过一丝精芒，接着说道：“不过俺听猴哥说过，那奥林匹斯之所以能跟咱们这天庭佛道妖三脉抗衡，不仅仅是因为他们强者众多，而且还因为他们之中有着堪比道祖的超级强者，所以才有恃无恐。所以如无意外的话，奥林匹斯那边应该也有个混元强者。”

　　“奥林匹斯的混元强者？”

　　听到猪八戒的话，楚旬心中忽然一动，随后立刻反应了过来：“对了，是命运三女神！”

　　按照命运主神的话来说，那命运三女神乃是天道化身，实力肯定超绝，再加上他们也是三人，所以毫无疑问，这奥林匹斯的混元强者应该就是这命运三女神了！

　　“对了，佛们的佛祖他们呢？”

　　其他人由于不知道命运三女神的存在，所以跟楚旬关注的点也不同。

　　听到楚旬的话，周御龙顿时好奇地问道：“佛祖乃佛门之祖，跟道祖理论上是同一等级的，难道他们就不是混元强者吗？”

　　“应该不是！”

　　听到周御龙的话，猪八戒摇了摇头，说道：“俺猴哥有次说过，以他的实力，如果真打上西天，那如来等人也未必能够再像以前那样将他镇压。”

　　说到这里，猪八戒抓了抓肥嘟嘟的下巴，然后若有所思地说道“再加上我听说佛门过去佛，未来佛和现在佛这三佛之间也有着一定的冲突，所以如无意外的话，佛门那三位佛祖应该就跟俺这三个猴哥一样，都在斩三尸之境，还没有突破到那混元大道。”

　　“连佛祖都没突破混元大道吗？”

　　听到猪八戒的话，在场众人心中都纷纷一惊，同时周御龙更是凝声说道：“难道说，真正的混元强者就只有道祖一脉和那奥林匹斯的神秘强者一脉吗？”

　　“不，据我所知，至少还有一位。”

　　听到周御龙的话，一旁的愤怒摇了摇头，然后斩钉截铁地说道：“我可以肯定，天堂界的上帝，绝对是一个混元强者！”

　　“不会吧？”

　　听到愤怒的话，猪八戒反而吃了一惊，然后皱眉问道：“据我所知，这天堂界现在可是跟恶魔界斗得不亦乐乎，如果那天堂之主，也就是上帝真有混元之境的力量，那他不早把那些恶魔给灭了吗？”

　　“他之所以没灭恶魔界，以前是因为他把恶魔界当成了磨刀石，而现在，则是因为他已经有心无力了。”

　　看着猪八戒那吃惊的样子，愤怒忽然冷笑了一下，然后不再解释，而是话风一转，问道：“对了，既然现在我们已经见过孙悟空了，那金翅大鹏鸟也已经退走，我想我们也是时候重回南瞻部洲了吧？”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，并将目光移到楚旬身上，说道：“毕竟我们还有几个资源城镇没有接收呢？”

　　那几个资源城镇的资源极为珍贵，虽然说一般情况下需要很长的时间才能将那些资源开采出来，但他们手中可是有着万能魔方这个大杀器，只需要很短的时间就能将那些资源城镇中的能量充分利用起来。所以他们越早回去，就越早能够让自身实力更进一步。

　　“说是这么说没错，而且猴哥短时间内估计也很难出关，不过你们真的决定就这么回去吗？”

　　听到愤怒的话，猪八戒望了他一眼，然后说道：“如果你们现在回去，那么就势必要参加接下来的封神之战。而以你们跟佛门的恩怨，到时候你们只怕也会遭到更多佛门强者的狙击，用九死一生来形容也毫不为过。”

　　说到这里，猪八戒微微顿了一顿，然后继续说道：“但如果你们愿意留在这花果山的话，那我保证，以你们现在跟我们花果山的交情，任何人都不可能勉强你们去参加封神之战！”

　　说这话的时候，猪八戒的脸上也浮现出一丝自信之色。

　　的确，以现在花果山的势力，和美猴王那强悍至极的实力，如果他们要保楚旬等人的话，那么无论是佛门还是道门都绝对不会强迫他们交出楚旬等人去参加那封神之战的！

　　“这一战，我非去不可。”

　　然而，听到猪八戒的话，愤怒却是没有半点犹豫，直接摇了摇头，同时脸上浮现出一丝冰冷而残忍的笑容，道：“毕竟好不容易才有这么一个机会，我可不能错过了。”

　　身为杀戮天使，愤怒的天性就渴望战斗和杀戮。更何况，这封神之战中大量不朽强者对他而言简直就是最好的养料。

　　所以只要他不是运气太差，一开始就陨落在什么超级大能手上的话，那以他的战力和那种吞噬精血恢复自身的能力，他也绝对能够利用这次封神之战所带来的绝好机会让自身实力得到进一步的恢复！

　　既然如此，那他又怎么可能会错过这次机会！

　　身为堕落天使们的首领，既然愤怒选择了参加这次封神之战，那骨皇等人自然也不会有其他意见。与此同时，身为蜀山门徒，周御龙自然也要参加此战。再加上楚旬等人也欠下了蜀山不小的人情，并且极其渴望变强，自然也不会拒绝参战。

　　所以，片刻之后，众人也表达了跟愤怒一样的态度。

　　那就是这一场封神之战，他们必去无疑！

　　“好吧，既然这是你们的选择，俺老猪也不多说了……”

　　看着楚旬等人那毫不犹豫的样子，猪八戒也没再劝下去，而是想了想后，说道：“现在猴哥需要闭关，俺老猪也需要镇守花果山，所以就不送你们了。你们离开花果山后，就直接去陨皇山，然后催动筋斗大阵便可返回南瞻部洲。”

　　说到这里，猪八戒微微顿了一顿，然后继续说道：“这一路上妖魔鬼怪都要卖咱们这花果山一点面子，所以只要你们报出花果山的名号，再加上你们的实力，一路上应该也不会遇到什么麻烦。”

　　“多谢前辈提醒！”

　　听到猪八戒的话，楚旬点了点头，然后深吸一口气，说道：“既然如此，那我们就先行告辞了。”

　　“去吧，记住，封神之战中小心点。毕竟以那大鸟的脾性，他只怕没这么容易放过你们。”

　　听到楚旬的话，猪八戒提醒了楚旬一句，然后接着说道：“还有，俺跟猴哥在这佛道妖三脉都有不少朋友，这些日子俺老猪会给他们打个招呼，让他们多加照拂你。不过这封神之战事关重大，他们能对你们的照拂也有限，所以一切还是要你们自己小心。”

　　说到这里，猪八戒微微顿了一顿，然后摸了摸自己的鼻子，道：“当然，俺跟猴哥的朋友虽然多，但对头也不少，所以你们回去，如无必要也不要常提俺们的名号，以免惹祸上身。特别是如果遇到那老君一脉、王母一脉和广寒宫一脉，那一定要记得别提起俺们的名号……”

　　“不然的话，咳咳，那可就别怪俺老猪没提醒过你了……”


第1779章 追杀而来的“强敌”！

　　在跟猪八戒告别之后，楚旬等人也直接离开了花果山，朝着那陨皇山的方向飞去。

　　这次他们虽然来花果山的时间很短，甚至连半天的时间都不到，但他们的收获却是相当之大。

　　首先，他们解决了黑魔等人体内魔魂的隐患。这样一来，黑魔等人接下来也可以毫无保留，肆无忌惮的变强和进行战斗，再也不用担心自身会被体内魔魂控制，祸害苍生了。

　　这不仅是解决了黑魔等人的心病，也让楚旬等人大大地松了口气。

　　毕竟黑魔等人体内的魔魂可是一次比一次厉害，特别是此刻黑魔等人的实力也是今非昔比，所以如果这一次还让他们破困而出，重新控制了黑魔等人的话，那他们只怕也没有多少把握能不在伤到黑魔等人的前提下再度将他们体内的魔魂进行封印了。

　　当然，除了解决了黑魔等人体内魔魂隐患之外，这次花果山之行楚旬等人还有一个收获，那就是与花果山结下了善缘。

　　如果说之前他们帮孙悟空教训了金翅大鹏鸟，只是获得了孙悟空的好感的话，那么这一次愤怒指点孙悟空斩三尸之法就是真正的跟花果山结下了善缘。而且若是孙悟空真能借此突破，那么孙悟空也就等于是欠下了愤怒等人一个巨大的人情！

　　也正因为如此，猪八戒才会说允许楚旬等人留在花果山，避开这封神之战。而在被楚旬等人拒绝之后，又答应楚旬等人会通过花果山的人脉关系帮助楚旬等人在封神之战中得到一些大能的照拂。

　　不要小看这一点，要知道但凡能跟花果山扯上关系的，那无论是在佛道妖三脉都绝对不是简单之辈，能够得到这些强者的照拂，楚旬等人在这封神之战中的安全系数也无疑会直线上升。至少那些大能在击败他们之后也会顾忌花果山的面子而手下留情，而不会夺取他们的性命。

　　这一点，可比什么天材地宝或者神通都要管用。

　　只是凡事有利也有弊，既然他们得到了花果山和花果山一脉朋友们的照拂和帮助，那自然也会受到花果山一些对头的敌视甚至仇恨。

　　就比如猪八戒重点提到的道祖老君一脉，天庭王母一脉，还有那广寒宫一脉！

　　“这猪前辈和孙大圣到底干了什么事啊，怎么猪前辈提起那广寒宫一脉还有道祖老君一脉和王母一脉的时候表情那么诡异？甚至还对我们再三叮咛到时候千万别报他们的名号？”

　　想到这里，正跟众人一起御剑飞行的熊孩子也忍不住将目光移到了周御龙的身上，好奇地问道。

　　“这里面的具体干系我也不太了解，毕竟时隔实在是太久了……”

　　听到熊孩子的话，周御龙摇了摇头，道：“不过蜀山之中的确有只言片语的记载，提到了这花果山一脉和道祖老君一脉，王母一脉和广寒宫一脉的恩怨。所以咱们还是小心点为妙，千万不要惹上那三脉势力之人，以免惹祸上身。”

　　“别担心那么多了，这三脉都是道门的，咱们也是道门阵营，应该不会有什么事。”

　　听到周御龙的话，一旁对洪荒势力也有所了解的黑魔摆了摆手，笑道：“咱们要想的还是如何快点返回南瞻部洲吧，回去晚了的话，还指不定那里的形势已经变得怎么样了呢。”

　　在解除了体内魔魂隐患之后，黑魔便仿佛是变了一个人一样，整个人也变得乐观轻松了很多，跟之前那阴郁深沉和悲观的样子已然是有了天壤之别。

　　“也是……”

　　听到黑魔的话，其他人也纷纷松了口气。

　　这封神之战对于佛道两脉何其重要，哪怕这广寒宫等势力跟花果山有着很深的仇怨，按理来说他们也不会在如此重要的战役中互相内斗，更不会主动来对付他们这些不起眼的喽啰了。

　　所以他们接下来主要防备的应该还是佛门。

　　“嗯？”

　　然而，就在楚旬等人继续朝着那陨皇山前进的同时，一股股惊人的气息却忽然从距离他们极远之处传来，随后更是只见一股浓郁的魔云从远处冲天而起，以极快的速度朝着他们逼近。

　　“这股气息……”

　　感觉到那股强大至极，却又邪恶至极，同时还有些熟悉的气息，楚旬等人的脸色纷纷一变，脸上也浮现出了难以置信的神色。

　　他们实在是没有想到，竟然会在这里感觉到这股气息！

　　“哈哈哈哈，我可爱的小臭虫们，我们总算是找到你了！”

　　……

　　那股气息不仅出现得非常突兀，而且来得也非常之快。

　　几乎只是一个眨眼的时间，那股弥漫遮天的魔云也已经席卷到了楚旬等人的面前，同时四个扭曲诡异，狰狞可怕的庞大身影也从那魔云之中激射而出，分别落在了楚旬等人四周，将他们团团围困了起来，并且发出了一阵阵得意而嗜血的大笑。

　　“真是你们！”

　　看着那位于四周虚空之上，浑身散发出强大魔气，模样狰狞，却又各不相同的四个身影，楚旬等人脸色也是纷纷一变。

　　随后，楚旬深吸一口气，凝视着那四个身影，沉声说道：“督瑞尔、阿兹莫丹、贝利尔、安达利尔！”

　　没错，此刻忽然出现，并且拦截在楚旬等人面前的，正是当初曾经给他们造成了巨大威胁，通知了燃烧炼狱大部分疆域的四大魔王！

　　只是楚旬等人无论如何都想不明白，为什么这四大魔王会忽然降临到这洪荒世界，并且找上他们！

　　他们是怎么知道自己等人所在之处的？

　　“是不是很惊讶？没想到会在这里碰到我们吧？”

　　“你们以为你们强化了庇护所世界的结界，然后自己逃到这洪荒世界，我们就找不到你们了吗？”

　　“你们实在是太天真了！”

　　“今天，我就要撕碎你们的肉身，禁锢里面的灵魂，让你们眼睁睁的看着所有挚爱之人被我们杀死，而你们那辛苦守护的庇护所世界，也变成我们的领地！”

　　“哈哈哈哈，今天过后，我们就将会成为真正的燃烧炼狱之主！”

　　……

　　看着楚旬等人那惊讶和凝重的额样子，四大魔王顿时望着他们哈哈大笑了起来，同时脸上也纷纷浮现出了猫戏老鼠一般的残忍笑容。

　　“也好！”

　　然而，就在这四大魔王发出阵阵大笑，期待着看到楚旬等人脸上的恐惧表情之时，楚旬却是忽然笑了起来，然后望着他们，淡淡地说道：“本来一时半会之间也没工夫搭理你们的，不过你们既然主动送上门来，那刚好就把你们一次性解决吧！”

　　说到这里，楚旬脸上的笑容也忽然变得有些冰冷和残酷了起来，同时声音中也散发出一丝寒意和杀意：“我可是记得，上一次你们可是把我揍得很惨啊！”

　　“来而不往非礼也，这一次，也该换我们来好好招待招待你们了！”

　　说到这里，不仅仅是楚旬，就连一旁的熊孩子等人也纷纷笑了起来。

　　只是那笑容，为何是那么的森冷，那么的让人毛骨悚然？

　　想当初，这四大魔王在他们眼中是那么的可怕，甚至几乎是无法匹敌的存在。哪怕仅仅只是一部分力量所凝聚出来的一个四面魔分身，都几乎让他们全军覆没，损失惨重。

　　可如今，在经历过这洪荒世界的历练之后，他们虽然仍是不朽之境，但真正的实力却早已胜过在庇护所世界时候的十倍甚至是百倍。哪怕是强如九头圣王，最后也陨落在了他们的手上，尸骨无存！

　　也正因为如此，此刻他们眼前这几个需要强行融合各自力量才能够发挥出部分界主战力的半吊子，对他们而言，也不再是什么无法匹敌的敌人，而仅仅只是几个来自寻死路的白痴而已。

　　而面对这样的白痴，他们唯一要做的，就自然就是抓住这个天赐良机，有仇报仇，有怨报怨！


第1780章 昔日与今日！

　　“不对！”

　　看到楚旬等人在被自己四人包围之后，不仅没有露出任何恐惧之色，反而还露出了一种猎人遇到猎物一样的残忍笑容，战斗经验极为丰富的四大魔王心中也顿时升起一种不祥的预感。

　　要知道，这洪荒世界可跟他们燃烧炼狱那种“小界”不同。

　　在燃烧炼狱，一个界主强者已经可以算得上是一方主宰，甚至这燃烧炼狱也曾经只不过是那炼狱三魔神的“界”而已。可是在这洪荒世界中，哪怕是界主级别的强者加起来只怕都不下三十之数，而各种强大至极的法宝奇珍更是数不胜数。

　　所以虽然从理论上来说，楚旬等人是不可能在这么短的时间内从区区一个才刚刚突破的不久修炼成超越他们，甚至是堪比界主的强者，但实际上在这洪荒世界之中，却是没有什么不可能的！

　　这也是洪荒世界最大的魅力所在！

　　“去死吧！”

　　想到这里，心中已经察觉到不对的四大魔王也立刻戒备了起来，并且不约而同的厉喝出声，齐齐朝楚旬等人发起了进攻。

　　而在发起攻击的同时，他们却也是不约而同的后退，一边跟楚旬等人拉开距离，一边防备了起来。

　　他们这次的攻击也等于是一个试探，如果楚旬等人扛不住的话那自然最好，这也证明了楚旬等人的实力也不过如此，到时候他们就能过好好虐杀这些曾经给他们造成了巨大麻烦的小家伙。

　　可如果楚旬等人能够接下他们这一轮发起的攻击，甚至是游刃有余的话，那么就说明他们最担心的事情发生了——楚旬等人，已经拥有了足以匹敌他们的力量！

　　到时候，他们所要考虑的，就是到底是融合力量，以界主之力对付这些家伙，还是暂时先撤，以防万一！

　　“白痴！”

　　然而，这四大魔王却没有想到，此刻楚旬等人的实力，早已经远远超出了他们的预料。

　　只见就在这四大魔王齐齐发动攻击，激荡出四道璀璨至极，并且蕴含着毁灭性力量的能量光辉从四个方向朝着楚旬等人席卷而去的同时，楚旬身边的愤怒却忽然冷骂了一声，然后握紧手中的曼殊沙华之剑，对着周围便是横空一划。

　　嗡！

　　下一刻，一道璀璨的黑光也从那曼殊沙华之剑中激荡而出，然后化为一道黑色的光圈，朝着那四道如海如潮的能量光辉席卷而去。

　　这黑色光圈虽然淡薄，但却极为璀璨，并且蕴含着极为恐怖的力量！

　　只见伴随着那道黑色光晕的扩散，所过之处，那四道席卷而来的能量光辉竟然就这么毫无抵抗力的直接被这黑色光圈所斩开，然后在一阵阵能量激荡之中轰然爆炸了起来！

　　“这怎么可能！”

　　看到这一幕，那四大魔王都如同见了鬼一样，脸上纷纷浮现出惊骇至极的表情。

　　如果说楚旬等人是全力出手才挡住了他们这一轮攻击的话，那他们还不会太过惊讶。可是此刻却竟然是愤怒一人一剑便破了他们四人联手发起的攻击，而且这个过程中愤怒还只用了一招……

　　这实在是太骇人听闻，太让人难以置信了！

　　这难道还是不朽之境的力量吗！

　　还是说，他们已经拥有了堪比界主强者的战力？

　　但这怎么可能！

　　一时间，这四大魔王心中也是惊疑不定，甚至无法避免的感到了一种强烈的恐惧！

　　但与此同时，他们心中也不由得感到愤怒和后悔了起来。

　　早知如此，他们就不该听信那个杂碎的消息，从而亲自来此寻找这些煞星！

　　“撤！”

　　这四大魔王也算是果断之辈，在察觉到楚旬等人的力量极有可能已经超过了他们的预期，甚至已经超过了他们之后，这四大魔王也几乎没有任何犹豫便选择了抽身抽退。

　　毕竟一来他也不敢肯定自己到底是不是这些家伙的对手，就算留下来跟楚旬等人作战，他心里也没有半点把握。

　　二来他们心里也很清楚，这些家伙既然能够在这么短的时间内拥有这么强大的力量，那么他们就极有可能在这洪荒世界找到了什么奇遇或者靠山，在这种情况下，他们如果再继续待下去的话，一旦等这些家伙背后的靠山赶到，那他们只怕就要倒大霉了。

　　所以，他们此刻才会如此果决的选择抽身后退。

　　“轰！”

　　然而，就在这四大魔王做出了决定，准备抽身后退的同时，一个浑身穿着银色外骨骼装甲的身影却忽然凭空出现在了那体型庞大的督瑞尔身后，然后身形一动，便是一技鞭腿重重的抽在了这正欲后退的督瑞尔身上。

　　这一脚上显然蕴含着极为强大的力量，也正因为如此，下一刻，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那体型庞大，力大无穷的痛苦魔王督瑞尔顿时就像是一个比铁棒击中的玻璃球一样，背上被击中之处的厚厚虫甲瞬间爆裂，连着他虫甲之下的血肉也化为了碎片，连着这厚厚的虫甲碎片一起朝着四周激射而去。

　　终于，在一阵剧烈的轰鸣声之后，那督瑞尔也重重的砸在了地上，不仅将地面砸出了一个巨大的窟窿，甚至令整个大地都为之颤抖了起来。

　　“什么鬼！”

　　督瑞尔万万没有想到，楚旬等人现在已经可怕到了这种程度，甚至他刚刚连如何受到攻击的都没有看清。

　　所以，此刻被人轰入大地，督瑞尔除了内心的恐惧和震惊之外，心中也充满了疑惑，并企图从那破碎的大地中挣扎出来，看看到底是谁将他轰入大地的。

　　轰！

　　可是，还不等督瑞尔从那大坑之中挣扎出来，一股更加巨大的力量也忽然从他背上传来，令他身形猛地一沉，然后竟然就像是个被顽童踩住的小蜈蚣一样，就这么被这股恐怖的力量给镇压在了大地之中，无论他怎么挣扎都无济于事。

　　“借用一下你们最喜欢说的话……”

　　而就在督瑞尔被镇压的同时，楚旬那冰冷的声音也忽然传入了他的耳中：“这一次，你们是逃不掉的！”

　　“怎么会这样？！”

　　另外一边，看着站在督瑞尔身上，以一己之力将督瑞尔死死镇压在地，甚至无法挣脱的楚旬，另外三大魔王的瞳孔也猛地一缩，心中的震惊和恐惧也变得更加强烈了起来。

　　要知道，督瑞尔的力量在他们之中也可以称得上是数一数二的了，可是此刻却被那个人类轻轻松松地镇压，甚至让督瑞尔连半点反抗的余地都没有……

　　这到底是何等可怕的力量啊！

　　想到这里，那剩下的三大魔王脸色也再度一变，其中擅长毒术的安达利尔更是忽然深吸口气，然后朝着楚旬所在之处猛地喷出了一股毒雾。

　　而在喷出这毒雾的同时，另外三大魔王也齐齐动身，只不过这一次他们并不是逃跑，而是朝着楚旬冲去。

　　显然，在认识到楚旬等人的强大之后，这剩下的三大魔王已经明白，如果只是逃的话，只怕这一次他们还真的未必能从这些可怕的家伙手中逃走。

　　所以，此刻他们也是想利用这毒雾的掩护打楚旬一个措手不及，从而将督瑞尔从楚旬的脚下救出。

　　而一旦救出了督瑞尔，然后再融合他们四人之力，化身四面魔的话，那么就算这些家伙再怎么可怕和强大，他们也有着一定的自保之力了！

　　这些家伙，总不可能连界主强者都能够轻易战胜，甚至令他们逃都无法逃脱吧？


第1781章 再战四面魔！

　　“玩毒？”

　　然而，面对这安达利尔全力凝聚出来，蕴含着可怕力量的毒雾，楚旬却没有露出任何惊惧之色，反而脸上的冷笑也变得更加浓郁了起来。

　　叽叽！

　　而与此同时，一道绿光从楚旬身上激荡而出，然后化为了那模样可爱的五毒兽。

　　对于五毒兽而言，剧毒便是他最好的补品和美食，而且毒性越大，对他的好处也就越大。

　　所以，此刻看着这扑面而来的毒雾，五毒兽那水汪汪的大眼睛里面也顿时浮现出了一种恍若小孩看到美食一般的惊喜之色，并且立刻张大嘴巴，在一阵欢呼声中猛地吸起气来。

　　呼呼呼！

　　刹那间，便见在那五毒兽的吸食之下，那席卷而来的毒雾也如同乳燕归巢一般，纷纷以极快的速度涌入到了那五毒兽的嘴中，然后消失无踪。

　　而随着那毒雾的消散，原本趁着毒雾的掩护而冲向楚旬的安达利尔，阿兹莫丹和贝利尔也顿时暴露在了楚旬的面前。

　　“怎么会？！”

　　与此同时，看到毒雾全部被那五毒兽吞噬，安达利尔，贝利尔和阿兹莫丹的脸上也纷纷浮现出了惊骇莫名和难以置信之色。

　　要知道安达利尔最擅长的就是剧毒，这剧毒别说是不朽强者了，哪怕是界主强者只怕也不敢小觑。可是此刻，为什么这看起来毫无杀伤力的小兽竟然能够轻而易举的吞噬掉安达利尔的剧毒呢？

　　这到底是什么东西！

　　“想救人？”

　　而就在安达利尔等魔王都因为剧毒被五毒兽所吞噬而震惊之时，楚旬却是忽然望着他们笑了笑，然后声音冰冷地说道：“好，我成全你们！”

　　轰！

　　话音落下，便见楚旬的身形忽然从那督瑞尔的身上消失，与此同时，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那督瑞尔也仿佛是个被全力踢中的皮球一般，忽然离地而起，以极快的速度朝着那另外三大魔王撞去。

　　“小心！”

　　看到督瑞尔那庞大的身躯被楚旬当成皮球一般朝自己踢来，那三大魔王的脸色也纷纷一变，然后一边惊呼着出手拦截督瑞尔，一边全神戒备，以防被楚旬趁机偷袭。

　　只不过，他们却没有想到，在巨大的实力差距之下，此刻的楚旬也早已经没有了偷袭他们的兴趣。

　　他真正有兴趣的，是正面与那四大魔王全力一战，看看当初险些将他们逼入死地的可怕强敌，如今能对他们造成怎样的威胁！

　　轰轰轰！

　　不得不说，在融合了祖巫精血和各种力量之后，楚旬的力量也早已远远超过了一般不朽的极限，甚至就连四大魔王这样位于不朽境界顶层的强者，也根本无法抵抗这股可怕的力量。

　　也正因为如此，此刻只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那被楚旬狠狠轰出的督瑞尔竟然就如同一个炮弹一样，直接冲破了那三大魔王的阻截，最后重重的撞击在了其中距离最近的贝利尔身上。

　　顿时，那贝利尔便如同被一辆全速前进的火车给狠狠撞中了一般，整个身体猛地一颤，然后就这么在一阵血花四溅中被那督瑞尔给重重撞飞了出去，全身骨骼血肉几乎塌陷了一半，看起来要多狼狈就有多狼狈。

　　“怎么可能，你们的力量……”

　　看到那督瑞尔竟然冲破了他们三人的力量拦截，而且还撞飞并重创了贝利尔，剩下的阿兹莫丹和安达利尔的脸上也浮现出了恐惧和惊慌之色，并且齐齐惊呼出声。

　　“好了，别说什么废话了……”

　　然而，还不等那安达利尔和阿兹莫丹的话音落下，楚旬却已经冷冷地打断了他们，然后淡淡地说道：“以你们现在的实力，我甚至连杀你们的兴趣都没有，所以全力以赴吧，让我看看你们真正的力量！”

　　“该死！”

　　看着楚旬那冰冷却又自信的眼神，安达利尔等四大魔王不仅没有因为楚旬那狂妄的态度而感到愤怒，反而心中还不由得升起了一丝恐惧的情绪。

　　以他们对楚旬等人的了解来看，这些人绝对不是什么白痴，更不是什么自大狂，反而还是一群极为谨慎的家伙。不然的话，当初庇护所世界那一战他们也不会输了。

　　而也正因为如此，在他们看来，此刻既然楚旬等人敢如此有自信的正面挑战他们，甚至主动给他们时间，让他们凝聚四面魔全力而战，那就说明，楚旬等人此刻的力量早已远远地超过了他们，甚至超过了融合了他们四人力量的四面魔！

　　只不过他们心里同样也清楚，事到如今他们已经没有了别的选择。所以明知道楚旬等人的实力可能已经远远超过了他们，但这四大魔王却还是只能选择融合力量，化身四面魔，与楚旬等人全力一战。

　　毕竟如果搏一搏的话，哪怕楚旬等人实力强悍，但以他们四面魔那界主境界的战力就算无法战胜楚旬等人，想必也有一定的把握能够逃出楚旬等人的追杀，从而逃过一劫。

　　所以，只见几乎就在楚旬话音落下的瞬间，一道道璀璨的光辉也忽然从那四大魔王的身上激荡而出，然后以极快的速度融为了一体。

　　而随着这些璀璨光辉的不断融合，原本绽放出璀璨光辉的四大魔王也如同高温下的白蜡一样，一点一点的融化在了那光辉之中，最终彻底跟其他三大魔王所化的光辉融而为一，化为了那体型庞大，气息惊人，杀气冲天的四面魔。

　　“撤！”

　　然而也不知道是该说这四面魔谨慎，还是应该说他们胆小。只见几乎就在凝型完毕的瞬间，那四面魔不仅没有朝楚旬等人发起攻击，反而还毫不犹豫地转过身子，化身为一道璀璨流光，以极快的速度朝着远处遁去。

　　三十六计走为上计，他可不想继续待在这里，跟这么一群神秘莫测的家伙纠缠下去。

　　“楚旬不是说过了吗，你们逃不掉的！”

　　然而，还不等这四面魔真正逃出多远，一个冰冷却又带着一丝调侃和讥讽的声音也忽然从他们不远处响了起来。

　　呼呼呼！

　　而随着这冷笑声的响起，一阵肉眼可见的绿色能量飓风也忽然凭空而现，并以极快的速度席卷在了那四面魔的身上。

　　出乎四面魔预料的是，这股淡绿色的能量飓风中竟然蕴含着一种极为诡异的力量。

　　只见在这飓风的席卷之下，那已经以极快速度融为一体，哪怕是遇到了界主强者也可堪一战的四面魔竟然就像是变成了飓风中的纸鸳鸯一样，瞬间失去了对于方向和重心的把控，然后在一阵无序的翻滚之后，以极快的速度，重重的撞在了地面之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那坚硬的地面也直接被四面魔撞击出了一个巨大至极的坑洞，并溅射处无数碎石沙土，朝着四周激荡而去，看起来就好像一颗流星坠落一样。

　　“嘿嘿嘿，上次你欺负我们欺负得很爽吧？”

　　看着那将地面砸出一个大坑，变得无比狼狈，遍体鳞伤的四面魔，手握无定神风扇的楚航也是咧嘴一笑。

　　在经过这妖圣会一战，得到了大量物资和那轮回琼液的强化之后，他的修为也提升了不少。虽然还无法肆无忌惮的使用那无定神风扇，但如果仅仅只是用来阻截四面魔这个半吊子界主的逃跑那却已经是绰绰有余了。

　　“你们……”

　　看着楚航那猫戏老鼠一般的笑容，以及渐渐从周围包围过来的楚旬等人，那四面魔的心中也猛地一沉，脸色更是变得无比难看起来。

　　他终于认识到，这些人的成长，只怕早已远远超过了他们的预料！

　　当初这些被他们视为蝼蚁和小麻烦的家伙，此刻也终于变成了他们的夺命死神！

　　这下，事情真是大条了！


第1782章 无情碾压！

　　“别你们我们的了，今天能不能活着离开，就看你们自己的表现了！”

　　看着四面魔那四张脸庞上浮现的恐惧表情，楚旬咧嘴一笑，然后对着其他人大喝道：“兄弟们，有仇报仇，有怨报怨咯！”

　　“哈哈，我先来！”

　　听到楚旬的话，熊孩子顿时按耐不住，大笑一声，然后握紧手中轩辕剑便是纵身而起，朝着那四面魔杀了过去。

　　“先擒一人，作为人质，突出重围！”

　　四面魔的战斗经验不可谓不丰富，几乎只是在这么短短的一瞬间，他们便分辨出了当前的情势，并且做出了最正确的判断。

　　也正因为如此，此刻看到熊孩子朝他们冲来，他们不仅没有任何的犹豫或者恐惧，而且还立刻纵身而起，带着滔天魔气主动朝熊孩子杀了过去。

　　据他们所知，楚旬等人对于彼此之间的感情都极为看重，既然如此，那只要他们抓住其中一人，那么或许就能够凭借此人作为自己的护身符，最后逃出重围。

　　“嘿，来得好！”

　　另外一边，看到四面魔不退反进，朝自己冲来，熊孩子也并没有任何畏惧，反而嘴角一翘，笑了起来。

　　在面对过像九头圣王，牛魔王，甚至是金翅大鹏鸟那样的可怕强者之后，四面魔这种半吊子的界主强者虽然强大，但却已经不足以让他感到畏惧了。

　　“九龙争日！”

　　所以，只见下一刻，熊孩子的眼中也忽然闪过一丝精芒，然后在一阵厉喝声中加快了速度，并且身上还浮现出一道道重影，让他身影在这一瞬间显得有些虚幻了起来。

　　咻咻咻咻咻！

　　而也就在熊孩子身上浮现出一道道重影的瞬间，九道璀璨的青绿色剑气也骤然从熊孩子的剑中激荡而出，然后化为九条青龙虚影，以极快的速度，从各个方向朝着那四面魔笼罩而去。

　　“罪孽滔天！”

　　“蚀魂之毒！”

　　“谎言惩戒！”

　　“痛苦之指！”

　　……

　　看到熊孩子竟然在那么短短一瞬间竟然就接连斩出九剑，那四面魔的心中也猛地一沉。

　　要知道，这九剑不仅快，而且竟然每一道青龙剑气中蕴含的力量都是如此的强大，甚至还针对了他身上的破绽和弱点，所以这一刻，他们的心中也感觉到了一种剧烈的危机感，并立刻发起了反击，进行阻截。

　　轰轰轰轰轰！

　　那四面魔虽然只是半吊子的界主，但半吊子的界主也是界主，力量之强绝对远胜不朽。

　　所以此刻，在那四面魔的全力反击之下，那九道朝着他们激射而来的剑气也几乎在第一时间摧毁，并在一阵阵剧烈的轰鸣声中化为一道道青色能量冲击波，朝着四周席卷而去。

　　“不对！”

　　然而虽然轰碎了这九道剑气，但那四面魔心中的危机感却并没有半分减弱，反而还变得更加强烈了起来。

　　“哈哈，我来也！”

　　而就在这时，熊孩子的身影也忽然从那一道道青绿色的能量冲击波中激射而出，并长笑一声，然后右手猛地一挥，将手中轩辕剑激射而出，直接射在了四面魔那庞大的身躯之上。

　　噗嗤！

　　伴随着青龙进阶纯血，这轩辕剑的锋锐程度也得到了巨大的提升。此刻，只见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那被熊孩子投掷而出的轩辕剑也直接撕裂了四面魔身上那厚厚的鳞甲，然后深深地没入了四面魔的身体之中，激射出一股股墨绿色的血液。

　　“青龙，现！”

　　然而熊孩子的这一轮攻击却还只是个开始！

　　只见下一刻，伴随着熊孩子再一声厉喝的响起，那刺入四面魔身体，甚至几乎直没入柄的轩辕剑上也忽然绽放出了极为璀璨的青绿光辉，随后便见那轩辕剑也开始剧烈膨胀和变化了起来，最后化为了一条巨大无比，浑身被鳞片所覆盖，威武雄壮，并且散发出惊人气息的青龙圣兽，缠绕在了那四面魔庞大的身躯之上。

　　“青龙圣兽！”

　　“而且还是纯血的！”

　　看着缠绕在自己身上的青龙圣兽，并且感觉到其中那种极为精纯和强大的力量，那四面魔的脸色也顿时变得更加难看了起来。

　　他知道楚旬等人身上有青龙等圣灵，但是根据情报里面的描述，这些圣兽应该也只不过是圣兽混血而已，而且诞生的时间也不断太强，实力应该不足以对他们造成威胁才是。

　　可为什么，此刻这青龙圣兽竟然化为了纯血，并且展现出了如此可怕的力量？

　　想到这里，这四面魔也在惊惧的同时奋力挣扎了起来。

　　可是青龙属木，而木系生物最擅长的就是桎梏和韧性，所以此刻在这青龙的桎梏下，这四面魔竟然一时半会之间无法挣脱青龙的桎梏，只能不断的怒吼了起来。

　　“哈哈哈，我也来！”

　　而随着四面魔被青龙桎梏，一旁也曾在庇护所世界一战中吃亏不少的张邪也是大笑一声，然后双翅一挥，带着璀璨的雷光，如同一道雷电一样重重地轰击在了那四面魔的身体之上。

　　张邪的修为本就不俗，更何况此刻还有这紫青双剑相助。所以下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声和雷鸣声的响起，那被青龙桎梏的四面魔也瞬间遭到了无数雷电的轰击，甚至整个身躯都沐浴在了雷光之中，并且逐渐变得焦黑了起来。

　　“还有我！”

　　“算我一个！”

　　……

　　楚旬等人之中精通雷电力量的可不仅仅是张邪一人，此刻伴随着张邪出手，雷击四面魔，一旁的天陨和杨凌也立刻配合张邪发起了攻击。

　　一时间，数之不尽的雷电也从天而降，如同一波波狂潮一样，接连不断的轰击在了那四面魔变得越来越焦黑的身躯之上！

　　“混蛋！”

　　雷电力量对于妖魔也有着一定的克制能力，所以此刻在这无尽雷霆的轰击之下，这四面魔不仅遍体鳞伤，而且心中的恐惧也变得越来越强烈了起来。

　　现在还仅仅只是熊孩子和张邪这些曾经对他而言根本不放在眼里，甚至几乎没有关注过的家伙就已经给他带来了这么大的麻烦，可想而知，如果一旦他们之中最强的愤怒和楚旬加入战斗，那只怕他们的末日就要到来了！

　　“我跟你们拼了——四魔燃体禁法！”

　　想到这里，四面魔的眼神中也闪过一丝决绝之色，然后厉喝一声，浑身气息骤然暴涨，身上更是燃烧起一股股墨绿色的烈焰。

　　而在这墨绿色烈焰的燃烧之下，四面魔的力量也仿佛提升了不少，最后竟然猛地发力，直接挣脱了那青龙的桎梏，并身形一动，划破虚空出现在了熊孩子的面前，伸手便朝这熊孩子抓去。

　　显然，为了能够博得这一线生机，这四面魔甚至是通过某种禁术燃烧了自己的力量，来换的更强的力量来生擒熊孩子！

　　噗嗤！

　　可是，在绝对的实力差距之下，哪怕是通过秘法来燃烧自己爆种，也未必能够起到多少作用。

　　只见还不等这四面魔抓到熊孩子，一道雪亮的刀光便已经从天而将，然后重重地斩在了他伸向熊孩子的手臂之上。

　　刹那间，只见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那四面魔抓向熊孩子的手臂竟然就这么直接被这道从天而降的雪亮刀芒从中斩断，化为两截残肢朝着周围落去，而与此同时，一股股碧绿的鲜血也从他断臂之处喷洒而出，恍若下了一场绿色的血雨。

　　“他什么时候出现的！”

　　看着不知在何时出现在自己身边不远处，并且一刀斩断了自己手臂的楚旬，那四面魔心中的恐惧和绝望也变得更加强烈了起来。

　　要知道他好歹也是个界主啊，虽然没有一般真正界主强大，但却已经远远胜过了其他的不朽，更别提此刻自己还通过秘法燃烧了力量，变得更加强大。

　　可为什么即便如此，自己却还是被楚旬等人死死压制，甚至几乎连还手的力量都没有啊！

　　这些家伙，到底在这洪荒世界经历了什么，为什么他们竟然会变得如此的强大？

　　这到底是为什么啊！


第1783章 可笑的靠山！

　　“我们变强了！”

　　“我们很强了！”

　　……

　　看着四面魔那四张充满了恐惧，震惊和难以置信的面庞，楚旬等人的心中也充满了一种激动，喜悦以及感慨的情绪。

　　曾几何时，他们哪怕是全力以赴，拼尽性命，也只能在这四面魔的一个分身面前苦苦支撑，几乎全军覆没。

　　在那时的他们眼里，这四面魔几乎就是无法力敌的恐怖存在，以至于他们只能龟缩在那庇护所世界来躲避这四面魔的追杀，心中充满了惊惧和忐忑。不然的话，他们或许也不会冒险前往这洪荒世界进行历练了。

　　可如今，情况已经完全不同了！

　　虽然四面魔还是那个四面魔，但他们却已经不是庇护所世界中的那个吴下阿蒙了！

　　在经历了洪荒世界一次次的生死之战和冒险拼搏之后，他们虽然依旧没有突破界主之境，但论起真正的战力，哪怕是对上一般的界主强者他们也已是怡然不惧，更何况是对付像四面魔这样强行通过融合四魔之力，勉强攀上界主之境的“伪劣产品”呢？

　　也正因为此刻将这四面魔压制得如此之惨，再结合当年那几乎完全反过来的场景，楚旬等人才更加清楚的认识到，他们已经变强了，而且是变得很强了！

　　“你们不要太过分了！”

　　而就在楚旬等人因为此刻完全压制了四面魔而充满了感慨的同时，被斩断了一臂的四面魔心中恐惧也强烈到了极点，最后深吸一口气，沉声说道：“别忘了，这里可是洪荒世界北俱芦洲，是妖魔的天堂，而我好歹也是燃烧炼狱的主宰。如果你们敢动手杀我的话，那么整个北俱芦洲的魔族，甚至是那妖族七大圣都不会放过你们的！”

　　说到这里，四面魔那四个头颅之中，属于贝利尔的头颅也接着说道：“你们来了洪荒这么久，应该也知道那妖族七大圣的厉害吧？他们可不是一般的界主强者，只要来任何一个，都能像碾死蚂蚁一样碾死你们，让你们神魂俱灭！所以……”

　　“噗！”

　　然而，还不等贝利尔把话说完，一旁的熊孩子却已经忍不住笑喷了出来，然后挥了挥手，忍不住笑意地说道：“不是我想打断你，只是老兄，你应该是刚来这洪荒世界没多久吧？”

　　“恩？”

　　听到熊孩子的话，那四面魔四个面庞上都浮现出一丝凝重之色，而那贝利尔则是沉声问道：“我们的确刚从燃烧炼狱出来，不过那又如何？”

　　与此同时，那四面魔的心中也顿时一沉。

　　难道说，这段时间之中北俱芦洲发生了什么异变不成？或者说，这些家伙抱上了什么大腿？找到了一个强大的靠山？

　　想到这里，那四面魔心中也忍不住后悔了起来。

　　早知道如此，自己在离开燃烧炼狱，前往这洪荒世界之后就不该这么急着来寻找这些家伙的，不然的话也不会落得如此被动了！

　　“果然如此，不然的话你们也不会不知道现在妖族已经不是七大圣，而是八大圣了！”

　　看着四面魔那凝重的样子，熊孩子哈哈一笑，然后有些得意地说道。

　　“八大圣……？”

　　听到熊孩子的话，四面魔心中猛地一惊。

　　要知道妖族七大圣的格局已经维持了数万年的时间，怎么到现在就忽然多了一个所谓的第八妖圣呢？

　　难道说，这些家伙的靠山，就是那第八妖圣？

　　也对，不然的话他们绝对不会如此的自信，更不会变得如此的强大！

　　想到这里，那贝利尔的瞳孔微微一缩，然后沉声说道：“就算你们的靠山是那第八妖圣那有如何？我可是跟妖圣之中的牛魔王王关系匪浅。你既然是第八妖圣的人，那你就应该知道，哪怕是在妖圣之中，牛魔王的力量也绝对位列前茅的，甚至可以说是除了那美猴王之外最强大的。所以，如果你不想给你背后的妖圣惹麻烦，那最好别来惹我！”

　　说到这里，四面魔四个头颅中属于安达利尔的那个也接着说道：“再说了，你我之间的纷争不过是因为那燃烧炼狱而已。只要你们这次放过我们，那我保证绝对不再碰你们的庇护所世界，如何？”

　　在经过刚刚的战斗之后，四面魔已经认识到，自己只怕不是这些人的对手，所以此刻他也选择了忍气吞声，就是为了能够先逃得一命。

　　想到这里，四面魔却也不由得感到一阵庆幸。还好那牛魔王也算好色，而贝利尔和安达利尔又擅长以色娱人，所以才跟那牛魔王有了一定的关系。此刻他们搬出了牛魔王这座大山，想必这些家伙也会忌惮三分吧？

　　而只要等他逃离这里，到时候他哪怕付出再大的代价，也要哄得那牛魔王高兴，帮他们出手。而只要牛魔王愿意出手，就凭这么一群小家伙，那自然是手到擒来，有死无生了！

　　“哇哦，牛魔王，好厉害哦！”

　　然而出乎四面魔预料的是，在他搬出牛魔王之后，楚旬等人不仅没有半点忌惮之色，特别是一旁的张邪更是阴阳怪气地笑了起来：“怎么办，我好害怕，万一牛魔王来找我们的麻烦该怎么办？”

　　“怎么会这样？”

　　看到张邪那阴阳怪气的样子，四面魔心中顿时浮现出一种强烈的不安。

　　他已经感觉到，他好像有什么事情猜错了！

　　“四面魔，告诉你一件事吧……”

　　事到如今，楚旬也懒得再跟四面魔墨迹下去了。他淡淡地扫了四面魔一眼，然后面无表情地说道：“妖族的确诞生了第八妖圣，只不过第八妖圣并不是我们的靠山。”

　　说到这里，楚旬眼中顿时闪过一丝冷芒：“我，就是妖族新诞生的第八妖圣！而你所说的那个靠山，也就是牛魔王，在不久前，他的得力助手九头圣王才刚刚死在我们的手上。所以，你搬出牛魔王，不仅吓不到我们，而且反而会让你死得更快。懂了吗？”

　　“什么？”

　　“你一个人类怎么可能成为妖圣！”

　　“九头圣王就算是在界主之中也是一方强者，怎么可能死在你手！”

　　“你在骗我！”

　　……

　　听到楚旬的话，那四面魔的身体猛地一颤，四个头颅之上更是都浮现出了如同见了鬼一样的惊骇之色，并纷纷惊呼出声。

　　但在这惊呼的同时，四面魔的身上却忽然喷出一股浓郁的黑色魔气，就像是章鱼喷墨一样，将这四面八方的空间都给瞬间填充，而他自己却是在这黑色魔气的笼罩之下穿梭虚空，以极快的速度朝着远处遁去。

　　虽然无论如何都不想相信楚旬的话，但实际上四面魔心里却很清楚，到了这种地步，楚旬已经没必要欺骗他了。

　　所以，楚旬很可能真是那第八妖圣，而九头圣王也真有可能死在了这些人的手中！

　　既然如此，那他还打个屁啊，为今之计，那只有不顾一切的逃命了！

　　“嘭！”

　　然而，就在四面魔纵身逃跑，甚至是撕碎空间，准备进行空间传送的瞬间，一道璀璨的蓝光却忽然从他身边的虚空中亮起。随后，原本准备钻入空间的四面魔也仿佛是撞在了一面看不见的无形墙壁上一样，身体猛地一颤，然后在一阵沉闷的撞击声中被硬生生地撞得一个踉跄，几乎从虚空之中摔落在地。

　　咻咻咻咻咻！

　　而与此同时，一道道璀璨的剑光也瞬间凭空而现，将那团包裹了四面魔的黑色魔云给笼罩了起来，然后化为了如同渔网一样的剑网，并猛地一缩。

　　噗噗噗噗噗！

　　下一刻，伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，一股股浓郁的绿色魔血也从那魔云之中激射而出，而同时那剑网上也浮现出了一股股炽烈的火光，将那包裹着四面魔的魔云给彻底焚烧殆尽，露出了四面魔那遍体鳞伤，仿佛被千刀万剐一样，浑身布满了无数剑痕和伤口的身躯。

　　“还没玩够呢，就准备跑了吗？”

　　看着那被困在剑网之中，遍体鳞伤的四面魔，手持南明离火剑的周御龙脸上也浮现出一丝冰冷的笑容。

　　那庇护所世界一战中他可是也吃亏不小，现在可正是到了他报仇雪恨的时候了！


第1784章 是谁告的密！

　　“该死，给我滚开！”

　　南明离火是世间十大真火之一，虽然对于肉身无害，但对于灵魂和精神的伤害力却是极强。

　　此刻，只见在周御龙那锋锐剑气的切割，以及那南明离火的燃烧之下，那四面魔也顿时发出了一阵痛苦的咆哮，随后督瑞尔的那面身躯更是利爪一挥，激荡出一道道幽冷的蓝色寒流，以极快的速度朝着四周席卷而去。

　　俗话说烂船还有三斤钉，这四大魔王毕竟是从炼狱三魔主时期就已经存在的强者，自身战力本就不弱，而此刻在融为一体之后，他们的战力更是得到了进一步的提升，绝非一般不朽强者能够相比。

　　所以，只见在那蓝色寒流的席卷之下，那些朝着四面魔覆盖而来的凌厉剑气竟然就这么诡异的被这些寒流所笼罩和冻结，最终纷纷凝固在了寒流所化的冰层之中，没能继续给那四面魔造成伤害。

　　而与此同时，杨凌张邪等人释放的雷电攻击也纷纷被这层层坚冰所阻挡了下来，虽然将那冰层炸出一个个巨大的窟窿，令其冰屑纷飞，但却已经无法再威胁到那四面魔了。

　　更重要的是，此刻四面魔并不是单纯的固守。

　　在四面魔那强大力量的作用下，这笼罩和冻结了他周围空间的坚固冰晶，对他却没有造成任何的阻碍。只见伴随着一阵阵寒光的闪烁，四面魔竟然就像是畅游在海水中的鱼儿一样，开始在这层层冰晶之中不断穿梭起来，并借着那层层冰霜的保护，朝着远处遁去。

　　“跟我玩冰？”

　　然而就在这四面魔利用那不断激涌而出，并且凝聚成型的冰层作为庇护，而自己则在冰层中飞速穿梭的同时，正在跟张邪杨凌一起拿雷电之力轰击那四面魔的天陨也忽然咧嘴一笑，然后身形一动，以极快的速度冲到了那正在不断朝着四周蔓延的厚重冰层面前。

　　下一刻，便见一道璀璨蓝光从那天陨的眼中一闪而过，而天陨更是一拳重重的轰击在了那片冰层之上，并沉声厉喝道：“无尽冰狱！”

　　嗡嗡嗡！

　　咔咔咔！

　　继承了迪亚波罗力量和记忆的天陨对于冰系力量同样有着极强的操控能力，此刻只见在那天陨一拳轰击之下，一道璀璨的蓝光也骤然从他拳头上激荡而出，然后顺着这冰层，以极快的速度朝着那四面魔所在的方向蔓延而去。

　　这幽蓝色的光辉显然拥有着极为特殊的力量，只见伴随着这幽蓝色光辉的不断蔓延，那厚厚的冰层也仿佛是受到了某种力量的侵蚀和改造一般，以至于冰层内部的冰晶也纷纷扭曲变化，最后化为一根根锋锐的冰刺，拦在了那四面魔的面前。

　　噗噗噗噗噗！

　　轰隆隆！

　　那四面魔显然也没有想到，这冰层之中竟然还会发生这种剧变。在猝不及防之下，正在冰层中穿梭逃命的他也重重的撞击在了这些冰刺之上。

　　跟之前不同，这一次四面魔撞上这些冰刺之后，并没有像之前那样穿梭而过，而是在一阵剧烈的轰鸣声中将那些锋锐的冰刺纷纷撞断，甚至令那整片冰层都剧烈颤动了一下，并因为那巨大的冲击力量而浮现出一道道深邃的裂纹。

　　轰！

　　轰！

　　而就在这四面魔被天陨所阻，将那厚厚冰层撞击出一道道深邃裂纹的同时，一道幽黑的剑芒和一道雪亮的刀芒也几乎在同一时间划破虚空，朝着那位于冰层之中的四面魔重重斩去。

　　那刀芒和剑光之中显然都蕴含着极为恐怖的力量，哪怕是那片坚硬的冰层，此刻在这刀芒和剑芒的轰击之下也仿佛变成了牛油刀下的黄油一样，甚至几乎没能起到半点阻拦作用，便被穿透而过。

　　下一刻，这刀芒和剑芒也重重的轰击在了四面魔那庞大而狰狞的身躯之上，并在一阵阵剧烈的轰鸣声中，在那四面魔的身躯上轰出了两个深深地伤痕，甚至几乎将那四面魔一刀两断。

　　“混蛋！”

　　冰层被破，深受重创，四面魔顿时也再度发出了一声惨叫，并且再度加速，强忍伤势和剧痛冲破了冰层，企图逃走。

　　咻！

　　然而还不等四面魔逃出多远，楚旬的身影也再度出现在了他的面前，然后右手一挥，手中虎魄刀激射而出，并在半空中化为一头巨大的白虎，最终虎啸一声，扑在了那四面魔的身上。

　　纯血白虎的力量何等可怕，只见在这白虎的撕咬之下，这四面魔的身上也很快被撕扯掉了大片的血肉，激荡出一道道浓郁的绿色血液。

　　“是时候结束战斗了！”

　　与此同时，已经渐渐对这四面魔失去了兴趣的楚旬也摇了摇头，然后眼神一冷，身形一动，直接穿越虚空来到了那四面魔的身后，并望着那正满脸恐惧，盯着他的督瑞尔，冷声说道：“死吧！”

　　话音落下，楚旬的双手也如同闪电般的激射而出，然后跟着他背后那锋锐的异形长尾一起，重重的朝着督瑞尔轰去。

　　“不！”

　　看到楚旬那冰冷的眼神，以及袭来的利爪和长尾，督瑞尔的心中顿时感到了一种剧烈的恐惧感，随后更是发出一声狂吼，双臂挥动，凝聚出一道道璀璨的寒芒护在了自己的面前。

　　昂！

　　然而就在督瑞尔爆发出所有力量，凝聚出璀璨寒芒，企图挡住楚旬这致命一击的瞬间，一道黑色水光却忽然从楚旬的身上激荡而出，然后在楚旬的身后凝聚成了一头玄武的虚影，发出了一阵沉闷而厚重的咆哮声。

　　众所周知，玄武乃是水之主宰，而冰系力量也属于水系力量的一种。所以此刻，在楚旬体内那玄武之力的作用下，那护在督瑞尔面前的璀璨寒芒也是猛地一颤，随后更是被那黑色水光直接冲散，消散于物。

　　而没有了那强大寒气的阻挡，楚旬的利爪和长尾也势如破竹一般狠狠地撕裂了督瑞尔的防御，深深的刺入到了督瑞尔的血肉之中，激荡出大量的绿色血液。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，这还只是个开始！

　　只见下一刻，一阵阵浓郁的血光也忽然从楚旬那刺入督瑞尔体内的双臂和长尾上激荡而出，而与此同时，楚旬身上那银色外骨骼装甲上也衍生变化出无数道银色丝线，并以极快的速度刺入到了督瑞尔那遍体鳞伤的身体之中。

　　而随着那血光的激荡，以及那些银丝的没入，督瑞尔的身体也仿佛是在被某种力量给迅速抽干一样，瞬间变得有些苍白和干瘪了起来，甚至就连从他伤口中涌出的血液也开始飞速减少，最后竟然完全干涸，仿佛这督瑞尔已经渐渐化为了一具干尸一般。

　　“不，不，你快住手！”

　　“混蛋！”

　　“你居然想吞噬我们？休想！”

　　“我要跟你同归于尽！”

　　……

　　感觉到体内的力量正在飞速流逝，那四面魔四个头颅也纷纷咆哮了起来，同时知道已经再无幸理的他们也开始调动和燃烧体内的力量，企图将这些力量彻底引爆，跟楚旬同归于尽！

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　然而就在四面魔已经开始拼命，准备跟楚旬同归于尽的瞬间，楚旬却忽然双目怒睁，厉喝出声。

　　刹那间，万丈金光从楚旬身上激荡而出，化为一股股可怕的声浪，重重的轰击在了那四面魔的身上。

　　在那可怕声浪和佛门力量的轰击之下，四面魔的身体也猛地一颤，然后浑身铠甲皮肤尽皆碎裂，激荡出大量鲜血，脑海中更是如同炸了锅一样，感觉到一阵阵剧痛和眩晕。

　　“铛！”

　　而随着楚旬的六字大明咒发威，震慑那四面魔，一道道青铜色光辉也随之从那金色光辉之中涌出，并在一阵清脆的钟鸣声中重重的席卷在了四面魔的身上。

　　身为先天至宝，混沌钟不仅防御惊人，而且还拥有着镇压一切的力量，而此刻，在混沌钟和楚旬自身佛门之力，甚至是那系统梦想成真之力的作用下，本就是强行融合了各自力量，根基不稳，神魂不定的四面魔也终于被彻底震住，失去了对体内那能量的控制能力。

　　而等到片刻之后，他们回复了意识之时，他们的力量也已经被楚旬吞噬了大半，再也没有余力引爆自身，跟楚旬同归于尽了。

　　而随后，在四面魔那痛苦的惨叫声中，楚旬身上的血光也变得更加浓郁起来，同时四面魔的身躯却是变得越来越干瘪，越来越虚弱了起来。

　　“慢，慢！”

　　“你不想知道，我们到底是如何找到你的吗？”

　　……

　　然而就在这时，那四面魔却仿佛想到了什么一样，然后就如同抓住了最后一根稻草一般，带着满脸恐惧和慌乱之色，对着楚旬大叫了起来。


第1785章 吞噬殆尽，能量蓄满！

　　“恩？”

　　听到四面魔的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，同时吞噬四面魔精血的速度也随之一降，并冷声说道：“说，你到底是怎么找过来的！”

　　要知道楚旬等人离开庇护所世界的行为相当隐秘，而且来到这洪荒世界之后也是行踪不定，甚至在短短的时间里面就穿越了三洲之地，从南瞻部洲到了北俱芦洲，然后又在猪八戒的带领下从北俱芦洲到了这花果山水帘洞所在的东胜神州。

　　可以说，哪怕是楚旬他们自己，也难以把控自己的行踪，可为什么这四面魔才刚到这洪荒世界，就仿佛跟有精确导航一样直接找到了他们呢？

　　难道说，这里面还有什么他们不知道的力量在推波助澜？

　　那么，暗中帮助四面魔找到自己等人的，又到底是谁？

　　“你先立下天道血誓，承诺放我一马，我就告诉你我们到底是怎么找到你的！”

　　看到楚旬减缓了吞噬自己精血能量的速度，那四面魔眼中顿时浮现出一丝强烈的求生渴望，然后声音有些颤抖地说道：“相信我，我可以先立下天道血誓，这个消息绝对值我一条命！”

　　说到这里，这四面魔仿佛担心楚旬不相信他的话，然后又立刻说道：“不然的话，我们找过来还只是一个开始，只要你们不除了那家伙，那你们的麻烦就永远不会断！”

　　“果然有人在背后推波助澜！”

　　听到那四面魔的话，楚旬等人眼神也齐齐一凛，心中更是感到一种强烈的不安。

　　如果真有这么一个神秘的家伙在背后推波助澜，甚至是指引四大魔王找到自己的话，那这个人对他们而言无疑就是一个巨大的威胁！

　　而像这样的威胁，自然是越早解决越好！

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后沉声说道：“好，我答应你们，只要你们给我的消息值你们一条命，那我就……”

　　嗡嗡嗡！

　　然而，还不等楚旬话音落下，一道道璀璨的光辉却忽然从那四面魔身上激荡而出，冲天而起。而在那璀璨的光辉之中，一个楚旬等人极为熟悉，甚至可以说是一直“念念不忘”的面庞也渐渐凝聚成型，并带着一种诡异的笑容望着他们。

　　“康斯坦丁！”

　　看到这个熟悉的面庞，楚旬等人心中猛地一颤，随后脸上也纷纷浮现出了极为凝重之色。

　　康斯坦丁并不是他们遇到过的最强之敌，甚至可以说，以康斯坦丁那仅仅不朽之境的力量，正面对战，只怕这家伙连四面魔都打不过。

　　但就是这么一个修为仅仅只是不朽境界的家伙，却给楚旬等人带来了巨大的心理压力和心里阴影。

　　毫不夸张的说，楚旬等人甚至愿意再度对上像九头圣王甚至是牛魔王那样的强大存在，也不愿意跟这个狡猾至极，没有下限，而且甚至还拥有一定天道之力，诡谲多变的家伙为敌。

　　毕竟跟前者作战，他们需要的只是拼尽力量，全力一搏而已。可是跟康斯坦丁为敌，他们却要时刻小心各种阴谋暗算，这实在是让人防不胜防，心力交瘁。

　　“嗨，各位老兄，咱们又见面了！”

　　就在楚旬等人因为康斯坦丁的出现而感到强烈的不安和忌惮时，那光影之中的康斯坦丁却忽然望着他们笑了起来：“怎么样，喜欢我送给你们的这份小惊喜吗？”

　　说到这里，那光影中的康斯坦丁微微顿了一顿，然后吸了口手中的香烟，并喷出一口烟雾，最后就像是望着一个小丑一样，望着四面魔，冷笑道：“这四个脑袋都长在屁股里面的混血杂种，还真以为老子怕了他们，结果只是给了他们一个消息，他们就屁颠屁颠的来找你们送死了。”

　　“真不知道，就凭他们这种智商，是怎么活到现在的。”

　　“不过也好，这个世界上就是要多一点这种白痴才有趣，不是吗？”

　　在提起这四面魔的时候，康斯坦丁的脸上始终充斥着一种不屑和讥讽之色。显然，在他眼里四面魔的修为或许比他强，但却从来都没有被他真正的放在眼里过。

　　这种智商的东西，只配成为他的棋子而已！

　　“康斯坦丁，你这个该死的杂碎！”

　　“我要杀了你！”

　　听到康斯坦丁的话，四面魔终于知道，这件事从头到尾就是一个针对自己的阴谋。

　　想到这里，那四面魔的心中也瞬间充满了愤怒和后悔，并且发出一阵阵疯狂的咆哮，恨不得将康斯坦丁彻底地撕成碎片，以消心头之恨。

　　而与此同时，那四个头颅之中，属于谎言魔王贝利尔的头颅却是望着楚旬等人，以近乎求饶的语气说道：“各位，我们商量个事情好不好，只要你愿意放我们一马，那我们甚至可以立下天道血誓，成为你最忠诚的奴仆！”

　　“我们好歹也是准界主级别，而且统御了燃烧炼狱这么多年，你们如果肯放我们一马，收留我们，我们一定会对你有所帮助的！”

　　“康斯坦丁这杂碎不可信，他一定是对你们另有图谋，你们一定不能相信他！”

　　“不然的话，我们就是前车之鉴！”

　　……

　　由于康斯坦丁自报身份，这四大魔王也等于是失去了最后的底牌。也正因为如此，此刻贝利尔的心中才充满了恐惧，甚至不惜放弃自己的自由来换取自己的生命！

　　毕竟就算成为楚旬等人的一条狗，苟延残喘，也总比被楚旬等人吞噬殆尽，神魂俱灭的下场要好啊！

　　“放心，我们自然是不会相信那个家伙的。”

　　听到贝利尔的求饶，楚旬微微一笑，然后眼中闪过一丝冰冷的杀机，并淡淡地说道：“不过说起前车之鉴，你们倒是提醒我了。你们的上一个主人，好像就是因为相信了你们，才落得一个陨落转生的下场吧？”

　　“这……”

　　听到楚旬的话，贝利尔心中猛地一颤。

　　没错，如果当初不是因为他们四大魔王的背叛，那炼狱三魔神也不会落得如今的下场！

　　但死亡当前，贝利尔虽然明知生还的希望不大，却还是希望能说服楚旬等人，所以下一刻他还是咬紧牙齿，准备说些什么。

　　咕噜，咕噜！

　　然而，还不等他话音响起，一阵阵剧烈的吸力和吞咽声却忽然从四面魔那庞大的身体中浮现，与此同时，那融合成了四面魔的四大魔王也顿时感觉到，体内的血肉力量和灵魂力量也开始以极快的速度流逝了起来。

　　这种灵魂和血肉被剧烈吞噬所带来的恐怖痛苦，瞬间让贝利尔失去了继续言语的能力，并且跟其他几个头颅一起，发出了一阵阵凄厉至极，痛彻心扉的惨叫。

　　而就在这剧烈的痛苦之中，楚旬那冰冷的声音也成为了贝利尔等四大魔王此生听到的最后一句话。

　　“还有一件事忘记跟你们说了。”

　　“在我眼里，就凭你们现在的能力，最大的用处也只是成为我的养料了！”

　　轰！

　　几乎在楚旬话音落下的瞬间，那四面魔体内的精血和灵魂也终于被他那源自于凶灵虫体和虫皇血脉所带来的吞噬能力给吸食殆尽。

　　而随着体内精血和灵魂力量的耗尽，四面魔那庞大的身躯也彻底的化为了一具空壳，然后在一声沉闷的爆炸声中爆为无数细小至极，如同粉尘一般的黑色粉末，随风而逝。

　　嗡嗡嗡！

　　而另外一边，随着四面魔体内那强大力量的灌入，楚旬的眼中也忽然闪过一丝精芒，同时身上也骤然浮现出了一道璀璨的血光。

　　四面魔体内也有着一定的虫族血脉，虽然并不精纯，但胜在量大。而在吞噬了这四面魔的所有精血和灵魂之火，楚旬等于也得到了一次大补，甚至让他积蓄已久的虫族血脉能量也终于达到了一个临界点。

　　也就是说，现在的他，已经可以再次召唤鸿蒙十大奇虫了！


第1786章 墨麒麟的下落！

　　“终于够了……”

　　感觉到体内那充盈而强大，同时蠢蠢欲动的力量，楚旬的眼中顿时闪过一丝兴奋之色。

　　时隔多年，他终于再度凑够了召唤鸿蒙奇虫的力量。而且跟上一次的情况不同，在融合了异形之母的力量之后，他所召唤出来的鸿蒙奇虫将不再只是短时间内有效的一次性召唤物，而是真正能够永久存在的强大臂助！

　　更重要的是，他现在在召唤出鸿蒙奇虫，并且将其炼化成自己的分身之后，他甚至还能够将自身一项虫族基因注入到那鸿蒙奇虫的体内，令那鸿蒙奇虫战力飙升，变得更加可怕。

　　而有了一个如此臂助的加入，这一次的封神之战，他们的把握也就更大了。

　　不过，虽然集齐了足够的虫族血脉力量，但楚旬却并没有立刻召唤那鸿蒙奇虫，而是凝视着那依旧停留在四面魔陨落之处的康斯坦丁，心中变得更加凝重了起来。

　　这家伙，到底是想干什么？

　　“康斯坦丁，你到底想干什么？”

　　深吸一口气候，楚旬凝视着康斯坦丁，沉声问道：“还有，你到底是怎么找到我们的？”

　　听到楚旬的话，一旁的周御龙等人眼神也纷纷一凝。

　　他们也想知道，这康斯坦丁到底是通过什么手段来找到他们的。因为如果不想办法阻止康斯坦丁，让他无法再凭借这种方式来寻找他们的话，只怕他们以后的日子都不得安生了。

　　“别紧张，我只是来找你们叙叙旧而已，顺便还送你们一份小礼物。”

　　看着楚旬等人那凝重和戒备的样子，康斯坦丁微微一笑，然后抽了根烟，满脸无所谓地说道：“干掉了这四个白痴，你们在燃烧炼狱也将再无敌手。怎么样，这个礼物还不错吧？”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，随后脸上的笑容也变得有些神秘了起来：“至于我是怎么找到你们的，嘿嘿，每个魔法师不都该有自己的小秘密吗？”

　　“这个家伙……”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人的心中也变得更加凝重了起来。

　　他们自然不会相信康斯坦丁的鬼话，在他们看来，康斯坦丁肯定是非常想杀他们。不然的话，当初在他们从庇护所世界传送到洪荒世界的时候，康斯坦丁也不会冒着巨大的风险来扰乱他们的传送阵，企图置他们于死地了。

　　只是这一次康斯坦丁为什么会引这四大魔王过来送死，又为什么会忽然自曝身份，这却是不得而知了。

　　但无论是因为什么原因，他们都不敢对康斯坦丁有半分小觑和大意，不然的话那四面魔便是他们的前车之鉴。

　　所以，他们此刻才会如此迫切的想要知道康斯坦丁到底如何找到他们的。因为如果他们不能摆脱康斯坦丁的监视的话，那接下来他们都将会变得非常被动。

　　不过很可惜，康斯坦丁的修为或许不高，但各种手段却极为诡谲，所以此刻康斯坦丁不说，他们也根本猜不到康斯坦丁到底是通过何种手段来监控和找到他们的。

　　“宿主，他之所以能找到你们，或许是跟天道之力有关！”

　　然而，就在楚旬等人因为想不明白康斯坦丁到底是如何找到他们行踪，而感到心中无比凝重的时候，系统的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来：“因为系统从目标人物身上侦测到了天道力量的存在！”

　　“天道的力量？”

　　听到系统的话，楚旬心中猛地一惊。

　　要知道天道之力可以说是整个大千世界中最为强大的力量，即是无所不在，又是无所不能。如果康斯坦丁真拥有天道之力的话，那哪怕只是拥有一点皮毛，其所拥有的力量和神通也绝对不是一般强者能够比拟的了。

　　而也只有这种力量，才能够轻而易举的找到他们的位置而不被他们察觉！

　　毕竟这整个天地都是在天道的笼罩之下，所以楚旬等人除非拥有超脱天道的力量，否则的话是不可能摆脱天道的笼罩和监视的。

　　“不用这么紧张，宿主。”

　　不过就在楚旬因为发现康斯坦丁拥有天道之力而感到无比凝重的时候，系统的声音却再度从楚旬脑海中响起：“系统已经分析过，目标体内拥有的天道之力相当薄弱，能够发挥出来的力量也十分有限，所以只要宿主愿意，那么系统随时都能够用梦想成真之力对他的天道之力进行干扰，令其无法再察觉宿主等人的位置。”

　　“真的？那实在是太好了！”

　　听到系统的话，楚旬心中也顿时大大地松了口气。

　　只要能摆脱康斯坦丁的监视，那他们哪怕不知道康斯坦丁的具体阴谋，那至少也不会像现在这样被动了。

　　想到这里，楚旬心中也渐渐有了些底气，然后凝视着康斯坦丁，一字一顿地说道：“好了，康斯坦丁，我们也没必要这样浪费时间了。开门见山的说吧，你到底想怎么样？”

　　“好吧，咱们说正事。”

　　看着楚旬那严肃而认真的样子，康斯坦丁耸了耸肩膀，然后吐了个烟圈，笑着说道：“还是跟上次一样，我这次来找你们，是想跟你们再做个生意！”

　　“开什么玩笑！”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬顿时冷笑了起来：“你上次把我们坑得那么惨，你以为我们还会跟你做什么狗屁生意吗？”

　　“先别急着拒绝，等我说完生意的内容再说嘛。”

　　虽然直接被楚旬拒绝，但康斯坦丁却并没有露出任何愤怒或者失望之色，反而微微一笑，对着楚旬说道：“我这次交易的内容你们一定会很感兴趣的，因为这也跟你们手中的纯血圣灵有关！”

　　说到这里，康斯坦丁脸上也笑容也变得神秘起来：“我知道，你们身上已经拥有了四头纯血圣灵，而只要你们愿意帮我一个小忙，那我就能够帮你们弄到最后一个圣灵，也就是圣灵一族的主宰——麒麟！”

　　“而且，还是麒麟一族的王族，墨麒麟哦！”

　　提起墨麒麟，康斯坦丁脸上的笑容中也浮现出了一丝自信之色，仿佛知道楚旬等人一定无法拒绝他的这个提议一样。

　　“圣兽麒麟，而且还是麒麟王族，墨麒麟？”

　　而正如康斯坦丁所想的那样，在听到他的话之后，楚旬等人的身体也猛地一颤，脸上纷纷浮现出震惊之色，特别是楚旬，更是下意识的握紧了手中的虎魄刀，心跳急剧加速起来。

　　要知道，麒麟不仅是圣灵一族的主宰，拥有着极为强大的力量，而且任谁都知道，一旦凑齐了五行圣灵，那么五个圣灵之间的五行本源之力就能够真正的形成一个循环，从而由量变的积累变成质变的突破，最终让这五头纯血圣灵都能够拥有几乎无穷无尽的强大力量！

　　而更重要的是，这麒麟圣灵对于楚旬而言更是有着非同一般的意义！

　　据那命运主神摩罗斯所说，这世间能够对抗和破解命运之力封印的，那就只有五行本源之力。而现在他们已经拥有了青龙、朱雀、玄武和白虎这四头纯血圣灵，而一旦再凑齐麒麟圣灵的话，那他们便能够利用这五头圣灵的五行本源之力破解掉那摩罗斯身上的封印！

　　而一旦摩罗斯这样的超级强者破封而出，那楚旬等人便等于拥有了一张几乎无敌的底牌。到时候除非是遇到传说中的混元强者，否则的话，那哪怕是遇到斩三尸之境的西天佛祖甚至是那花果山的美猴王，他们也有着很大的几率能够战而胜之！

　　所以，这圣兽麒麟，可以说是楚旬等人根本无法拒绝的条件！


第1787章 须弥山的秘密！

　　“你这家伙，简直就是个恶魔！”

　　不得不说，康斯坦丁的确非常会做生意，因为他永远能够提出你无法拒绝的条件。

　　此刻，在听到康斯坦丁的条件之后，楚旬脸色也变得极为难看起来，然后深吸一口气，对着康斯坦丁沉声说道：“现在说出你的条件吧！”

　　“不不不，不要用恶魔那种愚蠢而下贱的东西来形容我，我可比他们聪明多了，而且也可爱得多，不是吗？”

　　虽然楚旬的语气不是太好，但康斯坦丁却毫不在意，他只是微微一笑，然后依旧挂着他那特有的懒散笑容说道：“好吧，言归正传，关于这次的交易，我要的东西其实很简单，而且也不会跟你们发生任何冲突，等下你们就知道了。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“我知道，在发生了上次的那种小误会之后，你们对我难免会有一点小小的怀疑，所以为表诚意，我决定先告诉你们那墨麒麟所在之处。”

　　话音落下，康斯坦丁吐出的烟圈也忽然发生了变化。只见伴随着那烟雾的弥漫和扭曲，一座巨大无比的，如同天柱一般的雄山影像也出现在了那烟雾之中。

　　这烟雾之中出现的雄山影像极为特殊，这座山看起来简直就像是某种生物的脊椎骨一样，上面竟然分成了无数小节，同时周围却是一片汪洋大海，而且那雄山还被厚厚的迷雾所笼罩，其中隐隐约约能够看到一些庞大的生物在不断穿梭，显得极为诡异。

　　“这是……”

　　看到这一幕，对着洪荒世界了解颇深的周御龙还有黑魔、天陨以及赵羽脸色也纷纷一变，随后其中性子最不沉稳的赵羽更是惊呼出声：“须弥山，这是洪荒中心，须弥山！”

　　“须弥山？”

　　听到赵羽的惊呼，楚旬的心中也猛地一动。

　　须弥山这个名字，他来到洪荒之后曾经听黑魔等人提起过。

　　据说这须弥山实际上是当初盘古脊椎所化，不仅是这洪荒世界的中心，同样也是曾经那鸿蒙世界的中心。也正是因为有此山的镇压，这洪荒世界才能够从当年一次次的超级大战中幸存下来，保存至今。

　　由于这须弥山中蕴含着盘古强大至极的力量，所以自从诞生之初，这须弥山就成为了那鸿蒙世界的禁地，哪怕是上古鸿蒙时期的诸多强者中，也只有那最顶尖的几人能够勉强进入那须弥山之中，并且根本待不了太长的时间。

　　可是即便如此，那些上古大能却依旧每个一段时间就会前往须弥山一次，可是他们到底是前往须弥山干什么，而须弥山内又到底蕴含着怎样的秘密，这些上古大能却从来没有向外人提起过，所以这也成为了当年鸿蒙世界，和如今这洪荒世界中最大的一个秘密。

　　“你说那墨麒麟在须弥山内？你是怎么知道的？”

　　想到这里，楚旬眼中顿时闪过一丝疑惑之色，凝声问道：“据我所知，那须弥山可是只有道祖那样传说中的强者才能够进入的！”

　　“只要我想，那这天地间就几乎没有能够瞒过我的秘密。”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁的脸上顿时浮现出一丝自信的笑容，然后淡淡地说道：“实话告诉你们，上一次封神之战，这墨麒麟就是为了须弥山而来，而最后他也如愿进入到了须弥山之中。”

　　“只不过这墨麒麟还是太高估自己了，虽然他随身携带了由另外四族圣兽以金木水火四系本源之力凝聚出来的【四魂之玉】，从而能够借助这四魂之玉的力量，配合他的土系本源之力达成五行循环，从而拥有几乎无穷无尽的力量，但是那四魂之玉毕竟不是真正的圣兽，再加上他低估了须弥山的可怕，所以他最终还是被困在了那须弥山内，不得超脱，被困至今。”

　　康斯坦丁显然对于那墨麒麟和须弥山都有着很深的了解，此刻在说了一些秘辛之后，他的眼中也浮现出一丝精芒，然后收起了脸上的笑容，凝声说道：“这一次，我可以跟你们合作，救出墨麒麟，甚至我还能够想办法让墨麒麟奉你们为主，但同样，你们也必须要帮我一个忙！”

　　“那就是帮我进入那须弥山的最深处，取一样东西！”

　　提起那样“东西”，康斯坦丁的眼眸深处罕见的闪过了一丝渴望和贪婪之色。显然，那样东西对他一定极为重要！

　　“既然我们已经知道墨麒麟在那须弥山内，那我们为何还需要跟你交易？”

　　听到康斯坦丁的话，一旁的周御龙忽然眯了眯眼睛，然后握紧手中南明离火剑，指向康斯坦丁，冷声说道：“我们难道不能自己去取吗？”

　　“你既然是蜀山弟子，那你就应该知道，须弥山可不是谁都能进的！”

　　虽然被周御龙剑锋所指，但康斯坦丁却毫不在意，他微微一笑，然后淡淡地说道：“没有我的帮助，哪怕你们蜀山所有人都出动，除非你们能请道祖出手相助，否则一样进不了那须弥山！”

　　“就凭你一个不朽，居然敢说这种话？”

　　听到康斯坦丁话，周御龙顿时冷笑了起来。

　　“我是不朽，但我却并非一般的不朽。”

　　对于周御龙的怀疑，康斯坦丁依旧只是笑了笑，然后说道：“你回去可以问问你的师父或者其他人，看看他们能不能带你进须弥山，到时候你就知道了。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“记住，我这并不是求你们，而是跟你们合作。没有你们我固然进不了那须弥山，但没有我，你们甚至连须弥山都无法靠近！”

　　“你去须弥山到底是要取什么东西？”

　　跟周御龙不同，楚旬倒是相信康斯坦丁没有说大话。

　　毕竟康斯坦丁虽为不朽，但却正如同他自己所说一样，拥有天道之力的他绝对不是一般的不朽能够相比的，甚至在很多神通能力方面，哪怕是界主强者也没有他强大。

　　不然的话，他也不能在不惊动楚旬等人的情况下将楚旬等人的位置摸查得一清二楚了。

　　同样，如果不是有了这天道之力相助，康斯坦丁又怎么可能知道当年墨麒麟的秘密，以及这墨麒麟现在的下落呢？

　　不过此刻楚旬心中也充满了好奇，他也想知道，到底是什么样的东西才会让康斯坦丁如此渴望，甚至冒险再度跟他们合作！

　　毕竟在经过庇护所世界那一役后，康斯坦丁自己心里应该也非常清楚，一旦楚旬等人有了机会，那楚旬他们也绝对会毫不犹豫的把他干掉，以雪当日被他暗算之耻！

　　所以说，这一次康斯坦丁跟他们合作，实际上也是冒了生命危险的！

　　“我取什么不重要，重要的是你们能够得到墨麒麟！”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁摇了摇头，并没有将自己要取之物是什么告诉楚旬，而是淡淡地说道：“为了表达我的诚意，在接下来的封神之战中，我会在暗中帮助你们，直到你们安然度过这封神之战，突破界主之境为止！”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“而也只有突破了界主之境，你们才真正有资格跟我一起前往须弥山。现在的你们，还是太弱了！”

　　“哼，好大的口气！”

　　“现在就让你看看，我们到底是弱是强！”

　　听到康斯坦丁的话，一直对康斯坦丁有着深深怨念的熊孩子顿时冷笑一声，然后握紧手中轩辕剑，猛地一挥，激荡出一道道青龙剑气便朝康斯坦丁激射而去。

　　通过青龙木系本源之力对于生命的感知，他已经确定此刻眼前凝聚成型的康斯坦丁并非什么幻影，而是一个真正的实体存在。所以他也想试探试探康斯坦丁，看看这家伙到底还有什么本事，竟然敢说出这番话来！

　　轰轰轰轰轰！

　　在时间之力的加持之下，熊孩子这一击的速度极其之快，几乎只是一个眨眼的时间，那数道凌厉至极的青龙剑气便轰击在了康斯坦丁所在之处，发出了一阵阵剧烈的轰鸣声。

　　然而让熊孩子震惊的是，他这全力一击，在击中了康斯坦丁之后，竟然仿佛是击中了一个幻象一样，虽然将地面轰击出了一个个巨大的坑洞，可是那在烟雾缭绕之中的康斯坦丁却是丝毫无损，并依旧带着那一丝嘲讽的笑容望着他，淡淡地说道：“我说了，现在的你们，还是太弱了！”


第1788章 新一轮布局！

　　“怎么会……”

　　看到自己一击落空，熊孩子顿时如同见鬼了一样，浑身一颤，露出了难以置信的神色。

　　他知道康斯坦丁一身遁术神鬼莫测，防不胜防，所以这一次他是特意先用青龙那木系本源之力锁定了康斯坦丁的生命气息，然后才发起的攻击，这样便能防止康斯坦丁利用遁术逃跑。

　　可是他万万没有想到，即便他已经如此小心和注意，这一击却依旧还是空了！

　　这怎么可能？

　　眼前这个康斯坦丁，明明浑身上下都散发着真实的生命气息啊，那为什么自己这一击还是没能击中他？

　　“利用这伪装幻术来欺负一个小孩子，有意思吗？”

　　然而，就在熊孩子心中充满了震惊和疑惑的时候，他身边的愤怒却是忽然冷笑一声，道：“利用自己身体的一部分作为引子，制造出这么一个足以以假乱真的伪装傀儡，你还真是怕死啊……”

　　话音落下，愤怒也忽然挥动了手中的曼殊沙华之剑。

　　刹那间，便见一道黑色剑光闪过，康斯坦丁那原本挨了熊孩子很多下攻击都丝毫无损的身体，竟然忽然仿佛是那锋利剪子下的纸人一样，竟然就这么被愤怒一剑两断，化为两截残骸摔落在地，最后变成一股股黑烟随风而散。

　　噗嗤！

　　而与此同时，一道鲜红的血光也忽然从不远处的虚空中凭空而现，随后一根血肉模糊，并且仿佛是被利刃斩断，化为两截的断指也凭空而现，落在了不远处的地上。

　　显然，熊孩子之前所攻击的都是幻影，只有此刻被愤怒斩断的这根手指，才是那幻影的真身。

　　“杀戮天使，果然名不虚传……”

　　不过康斯坦丁的手段显然也并非如此，只见就在他分身被毁，手指被斩的瞬间，一阵阵烟雾也再度从另外一处浮现，同时康斯坦丁的身影也出现在了那烟雾之中，然后目光深沉的望了愤怒一眼，并准备继续说些什么。

　　“再说废话，每说一句，我就再斩你一具分身！”

　　然而还不等康斯坦丁继续说下去，愤怒便已经冷冷地望了康斯坦丁一眼，然后淡淡地说道：“我倒要看看，你有多少分身可用！”

　　“……”

　　看着愤怒那冰冷的眼神，康斯坦丁微微噎了一下，然后再度露出一丝笑容，道：“既然如此……好，那就这样吧。封神之战我会尽可能的帮助你们，也希望你们能早日突破界主之境，与我一探那须弥山！”

　　“然后，后会有期，再见！”

　　干净利落的说完两句话之后，康斯坦丁也再度喷出了一个烟圈，而随后，他的身影也跟那烟圈一同散去，消失无踪。

　　“这个家伙，倒是有两下子，怪不得加百列他们拿他没办法……”

　　看着康斯坦丁消失的方向，愤怒的眼中顿时闪过一丝冷芒，然后若有所思地沉吟了起来。

　　身为曾经天堂界的最强天使，愤怒不仅实力强大，而且见识极广，也正因为如此，他才更加清楚康斯坦丁所表现出来的遁术和幻术修为到底有多么强大和可怕。

　　而拥有如此强大的幻术和遁术护身，怪不得哪怕这家伙得罪了整个天堂界也依旧能够逍遥自在，谁也奈何不了他了。

　　“哥，我们真要跟那家伙合作吗？”

　　看到康斯坦丁离开，熊孩子也反应了过来，然后望着楚旬，有些担忧地说道：“这个家伙实在是太狡猾了，跟他合作，我怕我们会吃亏啊！”

　　他可是被康斯坦丁给坑怕了，所以他这次也完全不愿意跟那康斯坦丁合作，就是怕重蹈覆辙，再次被坑。

　　“抱歉，这一趟须弥山，我只怕是非去不可了。”

　　楚旬何尝不知道康斯坦丁的狡猾难缠，但这墨麒麟事关重大，可以说康斯坦丁开出了一个他无法拒绝的条件，所以听到熊孩子的话，他也忍不住叹了口气，说道：“这墨麒麟对我而言意义重大，虽然我也知道这康斯坦丁信不过，但我也还是只能去试一试了。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“不过还好，康斯坦丁不是说了吗，只有我突破界主之境我们才能够进入那须弥山，所以在那之前，我们也有足够的时间好好准备，到时候就算是真遇到了陷阱意外，我们也好对付。”

　　“没错，俗话说一力降十会，只要我们实力够强，那无论康斯坦丁有什么阴谋，我们也能够凭借绝对的力量将这些阴谋彻底轰碎。”

　　听到楚旬的话，一旁的愤怒也点了点头，然后淡淡地说道：“而且下一次，他再想从我手中逃掉，可就那么容易了！”

　　……

　　“啊切！”

　　而就在愤怒等人在商量着该如何对待康斯坦丁这个交易的同时，位于极远之处一个黑暗空间中的康斯坦丁也忍不住大大的打了个喷嚏，然后揉了揉自己的鼻子，嘟囔道：“妈的，这杀戮天使还真是如同传说中那样可怕，明明还只是个不朽，却竟然如此轻易的就找到了我的分身之源，而且还将其斩杀，断我一指……”

　　“难以想象，这家伙全盛时期到底有多么可怕！”

　　“只怕就连米迦勒那个没有蛋蛋的鸟人，都远远无法跟这家伙相比吧！”

　　想到这里，康斯坦丁再次摇了摇头，然后沉吟了片刻，才继续自言自语地说道：“现在那四个白痴也总算是被干掉了，既然如此，那接下来就应该是……”

　　自言自语了片刻之后，康斯坦丁眼中也闪过一缕寒芒，仿佛想到了什么事情一样。

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在这时，一阵轻微的嗡鸣声却忽然响起，随后一道血光也凭空而现，并迅速凝聚成了一个血色投影，出现在了康斯坦丁的面前。

　　而在这血红色的能量投影之中，一个一半是天使，一半是恶魔，显得无比诡异，而身后身侧却又站着无数恶魔大军的身影也渐渐凝聚成型，并散发出了一股股血腥而霸道的气息。

　　如果楚旬等人在这，并看到了这个血色投影中的恶魔模样的话，那他们一定会大吃一惊。

　　因为这个一半天使，一半恶魔的诡异存在，正是当初跟他们在庇护所世界打过几次交道，最后彻底翻脸的可怕存在，大魔王撒旦！

　　“康斯坦丁！”

　　随着那血色图像凝聚，撒旦显然也看到了康斯坦丁，然后眼中血光一闪而过，凝声问道：“你说过要帮我找到那几个家伙的，怎么样，有消息了吗？”

　　“当然，我什么时候让我的客人失望过？”

　　听到撒旦的话，康斯坦丁咧嘴一笑，道：“你要找的人现在都已经离开了庇护所世界，来到了洪荒世界，而且还闯出了不小的名头。所以只要你前往洪荒的话，那么应该很容易就能找到他们。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“不过别怪我没提醒你，他们成长的速度和幅度都远比你想象中要快，而且还有各种异宝护身，所以如果你去找他们的话，那我劝你最好还是小心点，可千万别反过来被他们干掉了。”

　　“洪荒世界？”

　　听到康斯坦丁的话，撒旦眼中顿时闪过一丝血光，然后凝声说道：“没想到这些家伙竟然是去了那里，不过也是，固守待防可不是昔拉他们的风格，也怪不得他们会去那洪荒世界闯上一闯了！”

　　“不过这样也好，我总算有个亲手解决他们的机会了。”

　　“昔拉，还有各位我曾经的兄弟，既然你们空守宝藏而不自知，那这让我来代替你们拿走这份宝藏吧！”

　　想到这里，画面中的撒旦也慢慢站起了身子，然后转过身，身形一动，化为一股血光消散一空，同时那血色画面也随之崩溃，消散于无。

　　“嘿，又多了一个棋子入场！”

　　看着眼前消失的撒旦，那康斯坦丁的嘴角也忽然翘起，然后浮现出一种莫名而诡异的笑容。

　　这种笑容，就像是一个强大的棋手正拿着手中的棋子不断布局，并眼睁睁地看着对手一步一步走入自己局中时所露出的笑容一样。

　　自信，却又充满了讥讽！


第1789章 危局，无法阻挡的五色光手！

　　跟之前离开花果山时的那种意气风发，兴奋昂扬的心情不同，在与康斯坦丁分别之后，楚旬等人一路上也变得沉默了起来，每个人都感觉自己的心头仿佛压着一块沉甸甸的石头一样，让他们甚至感到有些透不过气来。

　　康斯坦丁，这个诡异而可怕的家伙，带给他们的阴影和压力实在是太大了！

　　尽管这一次康斯坦丁并没有让他们吃亏，甚至为表诚意还送了他们“四面魔”这份大礼，但即便如此，楚旬等人心中也没有半点的放松。

　　欲擒故纵这种伎俩康斯坦丁可不是第一次用了，想当初在庇护所世界的时候，这家伙就是利用那所谓的镇魔香表达了自己的“诚意”，从而在一定程度上赢得了楚旬等人的信任。

　　而这一次康斯坦丁也是故技重施，只不过这一次的“诱饵”也从那镇魔香换成了四大魔王而已。

　　所以，已经吃过一次亏的楚旬等人也绝对不会再相信康斯坦丁那所谓的诚意，甚至如果不是康斯坦丁那家伙拥有着一身神鬼莫测的逃生本领，让楚旬等人难以把握他的行踪，更难以将他斩杀的话，只怕楚旬等人也早已跟康斯坦丁翻脸，对其刀剑相向了。

　　只是此刻他们实在是没办法杀掉康斯坦丁，而且同时又对康斯坦丁那层出不穷的阴谋诡计和诡异手段忌惮极深，再加上楚旬的确是对那墨麒麟充满了兴趣，所以他们才会暂时跟康斯坦丁虚与委蛇，答应跟康斯坦丁合作。

　　但实际上，无论是康斯坦丁还是楚旬等人，心里都很清楚，一旦给了对方任何机会，那对方都绝对会毫不犹豫的干掉自己。

　　所以，楚旬等人心中也暗暗下定决心，一定要尽快提升自己的实力。因为只有当他们的实力足够强大了，他们才能不惧任何阴谋诡计！

　　从东胜神州花果山到北俱芦洲陨皇山的距离虽然不如从北俱芦洲到南瞻部洲那般遥远，但也绝对不近。至少在没有了猪八戒那九齿钉耙的帮助之后，以楚旬等人的速度，想要穿过如此遥远的距离那最少只怕也需要整整一个月甚至是两个月的时间才能办到。

　　不过值得庆幸的是，这东胜神州所临近的东海相较于其他三海而言要平静得多，也安全得多，再加上楚旬等人的实力足够强悍，足以震慑那东海诸妖，所以他们一路上路途虽然遥远，但却并没有遇到什么麻烦。

　　“话说回来，这洪荒世界还真是大啊……”

　　穿梭于那浩瀚无边的东海之上，熊孩子似乎觉得有些沉闷了，所以在望了望四周之后，便主动开口打破了众人之中那种凝重的气氛：“仅仅只是这一片东海，便已经庞大到了这种地步，真的很难想象，这洪荒世界的总面积到底有多大。”

　　“当然大了！”

　　在场众人也是心灵坚韧，承受过无数大风大浪的强者，所以康斯坦丁虽然给他们带来了巨大的压力和紧迫感，但在经过了这几日赶路的缓冲之后，他们现在也纷纷从那种凝重的氛围中恢复了过来。

　　所以听到熊孩子的话之后，一旁的周御龙也是微微一笑，说道：“要知道，当初盘古开天地之后，鸿蒙天地间也只有鸿蒙世界那一个【界】的存在，只是后面经历了一场场的大战，这鸿蒙世界崩溃，其分裂出来的无数碎片才化为了无数个平行世界，也就是大家最初所说的三千世界。”

　　“而此刻我们所在的这洪荒世界，便是当初那鸿蒙世界中心区域所化，虽然只有当年鸿蒙世界十分之一左右的面积，但也绝对不是普通的世界能比拟的了。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，这洪荒世界也是整个大千世界无数文明和强者所公认的宇宙第一界。哪怕是那阴曹地府和死神界两个阴界，也在这洪荒世界之下。”

　　“真的很难想象，当年到底是什么程度的战争和碰撞，才会让那鸿蒙世界彻底碎裂，只剩下了这中心区域的洪荒世界……”

　　听到周御龙的话，一旁的楚旬也忍不住感慨出声。

　　来到洪荒世界之后，他所见到的强者也已经为数不少，甚至还亲自跟金翅大鹏鸟这样的一流界主强者交过手。可是即便是那金翅大鹏鸟所展现出来的力量，也远远没有到那种足以撼动和威胁这洪荒世界的程度。

　　也正因为如此，他才更加的难以想象，到底是要什么级别的力量碰撞，才会导致上古时期的鸿蒙世界轰然崩溃。

　　“嗯？”

　　然而就在楚旬心中感慨万千的时候，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现，让他神色为之一凛。

　　嗡！

　　可还不等楚旬做出任何反应，甚至还不等他出声警示，一道五色流光便已经从天而降，然后化为一只巨大的五色光手，朝着楚旬抓了过来。

　　“该死！”

　　看着那从天而降的五色光手，楚旬心中的危机感也瞬间变得更加剧烈了起来。而在这剧烈危机感的警示下，楚旬也几乎没有半点犹豫，便握紧了手中的虎魄刀，挥刀便朝着那五色光手斩去，并且厉喝出声：“吞天！”

　　嗷唔！

　　自从突破不朽之境以后，楚旬还是第一次感到如此剧烈的危机感。也正因为如此，此刻楚旬出手也是全力以赴。

　　只见在他强大力量的灌注之下，一道璀璨的金色刀芒也骤然从虎魄刀上激荡而出，然后化为一只栩栩如生，威猛无比的白虎，纵身便朝着那五色光手轰去。

　　轰轰轰轰！

　　然而让楚旬难以置信的是，他这灌入了全身力量，甚至是利用了那魔尊重楼注入他左臂中力量所凝聚出来的璀璨白虎刀芒，在划破虚空，狠狠击中那五色光手之后，竟然就像是以卵击石一样，仅仅只是将那五色光手轰击得浮现出一道道涟漪，便被那五色光手给挡了下来。

　　轰！

　　而下一刻，便见那五色光手猛地一握，竟然就这么直接将那白虎刀芒给握在手心，然后在一阵剧烈的轰鸣声中将其碾成碎片，化为一阵阵剧烈的能量冲击波朝着四周席卷而去。

　　“怎么会？”

　　看到自己全力一击却竟然没能阻挡那五色光手分毫，楚旬的脸色也骤然一变。

　　显然，这五色光手之中蕴含的力量，只怕比他想象中还要可怕得多！

　　然而，此刻可不是震惊的时候。只见在一把捏碎了楚旬那虎魄刀芒之后，那五色光手也再度张开，然后继续以极快的速度朝着楚旬覆盖而来。

　　轰轰轰轰轰！

　　而看到这一幕，一旁的愤怒还有熊孩子等人也纷纷出手，朝那从天而降的五色光手发起了攻击。

　　然而让他们惊骇莫名的是，哪怕他们此刻都已是全力以赴，朝着那五色光手轰出了自己的力量，但他们所发起的攻击在那五色光手面前也依旧显得是那么的不堪一击，甚至几乎都无法阻挡那五色光手分毫，便被那五色光手一一拍碎。

　　而在击碎了愤怒等人联手所发起的攻击之后，那五色光手也终于划破虚空，来到了楚旬的面前，如同一座大山一般朝着楚旬碾压而来！

　　“这到底是什么东西！”

　　既然挡不住这五色光手的碾压，那楚旬也只能逃了。

　　看着那从天而降，几乎已经到了自己头顶的五色光手，楚旬的心中也猛地一沉，然后毫不犹豫地动用了自己的空间力量，划破虚空，消失在了原地，然后出现在了千米之外！

　　可是让楚旬难以相信的是，当他划破虚空，出现在千米之外的时候，他心中的危机感不仅没有消失，反而还变得越来越剧烈了起来。

　　而与此同时，一种巨大的压力也从天而降。

　　感觉到那巨大的压力，楚旬抬头一看，却发现那原本应该在千米之外的五色光手竟然也如影随形一般来到了自己的头顶，并带着剧烈的罡风朝着自己碾压而来。

　　而下一刻，还不等楚旬做出进一步的反应，那五色光手便已经落下，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中直接镇压在了楚旬的身上。


第1790章 五行循环，不被克制的力量！

　　轰轰轰轰轰！

　　那五色光手仿佛蕴含着无穷无尽的力量一般，只见伴随着那五色光手的落下，楚旬穿越虚空所抵达的那处小型海岛竟然就这么硬生生的被那五色光手直接给压沉到了海水之中，甚至周围方圆百里内的海面都猛地一沉，形成了一个巨大的五指印。

　　而下一刻，那被压下了几乎整整百米的海水也彻底沸腾翻滚起来，掀起滔天巨浪，朝着四周席卷而去。

　　“楚旬！”

　　“哥！”

　　……

　　看到楚旬被那五色光手镇压，同时连他身下那座小岛都被那光手压沉，压碎，不远处的熊孩子等人也纷纷露出骇然和紧张之色，惊呼出声。

　　他们实在是想不明白，这从天而降的五色光手到底是什么来历，为何会拥有如此可怕的力量，甚至连他们联手都无法将其阻拦分毫！

　　而更重要的是，此刻楚旬已经被这五色光手所镇压，生死未卜！

　　“我没事！”

　　然而就在熊孩子等人因为楚旬被那五色光手所镇压而惊惧交加之际，楚旬那有些吃力的声音却忽然从五色光手之下响起，传入了他们的耳中。

　　与此同时，在他们眼中，一道浓郁的红光也从那五色光手之下激荡而出，然后化为了一个红色光罩，阻止了那五色光手的进一步碾压。

　　而在那光罩之中，一个人影也渐渐浮现。

　　这个人，正是楚旬！

　　“混沌钟，谢谢你了！”

　　看着那被混沌钟所挡住的五色光手，楚旬心中也长长地松了口气。

　　多亏了有这混沌钟的保护，不然的话，只怕他现在已经被那五色光手彻底镇压，生死两难了！

　　“楚旬，你必须要想个办法，这五色光手中的力量很强，而且循环往复，几乎无穷无尽，我撑不了多久的！”

　　然而还不等楚旬完全松口气，混沌钟那凝重的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来。

　　混沌钟毕竟只剩下了一半，能够发挥出来的威能也相当有限，再加上之前陨皇山一役，混沌钟为了抵挡金翅大鹏鸟全力一击已经消耗了大量的力量，所以此刻混沌钟虽然能护住楚旬，但如果继续这样下去的话，那混沌钟绝对撑不了多久的。

　　“嗯？果然有两下子！”

　　“通体赤色，防御强悍，这种法宝倒是从未听过，不过既然有此等防御，那也怪不得能够挡住大鹏全力一击了！”

　　“有意思，我倒要看看你能撑多久！”

　　……

　　而就在混沌钟给楚旬做出提醒，而楚旬还尚未完全反应过来的同时，一个冰冷的声音也忽然从九天之上响了起来。

　　而随着这冰冷声音的响起，那原本压在楚旬上空的五色光手也随之光芒大作，然后再度向下一压。

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬身边的海水也再度被压下了上百米，远处更是掀起滔天巨浪。而与此同时，那护在楚旬上方，由混沌钟之力所凝聚出来的钟型光罩也猛地一暗，上面甚至还浮现出了几道深深地裂纹。

　　显然，随着那五色光手进一步施加力量，这混沌钟能够支撑的时间也就更少了！

　　“帮他！”

　　看到楚旬被那五色光手所镇压，生死悬于一线，愤怒等人虽然明知那五色光手的主人必定拥有着极为强大，甚至是他们根本无法匹敌的力量，但他们却还是毫不犹豫地朝那镇压在楚旬头顶上的五色光手发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，愤怒等人联手发起的攻击也此起彼伏地轰击在了那五色光手之上，并令那五色光手上浮现出一道道密集的涟漪，朝着四周扩散而去。

　　可是，虽然愤怒等人的攻击令那五色光手上浮现出了更多的涟漪，甚至是微微颤动了一下，可最后他们却还是没能轰碎或者逼退那五色光手，而与此同时，在那五色光手的镇压之下，楚旬也变得越来越吃力，脸色也随之变得越来越难看起来。

　　“该死，这到底是什么东西组成的！”

　　看到自己等人全力发起的攻击都无法撼动那五色光手，愤怒等人的脸色也变得越来越难看了起来。

　　要知道，以他们如今的修为和实力，如果全力以赴的话，那就算是界主强者也不敢无视他们的攻击。可是此刻这光手却硬生生的扛住了他们多人的围攻，难道说，这光手的力量甚至比界主强者还要强悍得多吗？

　　“警告：察觉到异常能量，系统开始对异种能量进行采集分析。”

　　“分析中……分析中……分析完毕！”

　　就在众人都对这五色光手束手无策的同时，楚旬神国内那被系统改造了的巨型菩提树也忽然大放光明，同时一道道五色流光也从楚旬的身上激荡而出，透过那混沌钟所凝聚出来的能量光罩，接触在了那五色光手之上。

　　而随着那五色流光接触到那五色光手，系统的声音也再度从楚旬脑海中响了起来：“宿主，你现在所面对的力量非常特殊。这是一种由金木水火土五行力量凝聚而成的特殊力量，不仅拥有金木水火土五行特性，而且根据五形相生相克，这种力量还能衍生出无数的变化，几乎可以说是一种没有任何克星，却又能克制任何力量的强大能量！”

　　“甚至如果这种力量的主人能够将这种力量进一步升华，将五行之力化为五行本源之力的话，那么就算是遇到了最强大的天道之力，这种力量也一样能够将其破解。”

　　“这也是宿主日后解开命运主神摩罗斯封印的唯一方法！”

　　……

　　在晋升和苏醒之后，系统的能力以及变得更加全面，就比如现在，哪怕仅仅只是一个短暂的接触，系统便分析出了这种力量的特性。

　　“五行之力？！”

　　然而虽然从系统那里得知了这种力量的特性，但楚旬的脸色却反而变得更加难看了起来。

　　如果真如系统所说，这种力量是融合了五行特性，并且能够变化万千，从而能够不受任何力量克制，并且还能反过来克制任何力量的话，那么想要破解这种力量的唯一方法，那就是拥有比这种力量的主人更加强大的实力，然后凭借强大的实力来无视这克制和被克制的特性，强行击败对方。

　　可问题是，从这五色光手展现出来的力量来看，这五色光手的主人在实力和修为上只怕早已远远超过了楚旬啊！

　　难道说，就真的没有任何办法了吗？

　　“为今之计，只有让宿主集合所有人的力量，看看能不能联手击破这五色光手了！”

　　系统跟楚旬心灵相通，所以在感觉到楚旬心中的凝重之后，系统也给出了楚旬一个不是办法的办法，同时忍不住人性化地叹息了一声：“不过根据系统计算，即便如此，宿主能够战胜这光手的可能性也不会超过35%，而且更重要的是，就算宿主击溃了这光手，但也仅仅只是抵挡住这光手主人的第一轮攻击而已……”

　　“也就是说，除非宿主拥有更强的力量或者援兵，否则的话，只怕宿主这一次很难逃过此劫了！”

　　危局之下，系统已经尽可能帮楚旬寻找求生之法，可是系统也不是万能的，在巨大的实力差距面前，系统这一次只怕也很难帮助楚旬度过这一劫了。

　　“更强的力量和……援兵？”

　　然而，听到系统的话，楚旬却并没有绝望，反而眼中闪过一丝精芒，然后深吸一口气，凝声问道：“系统，我记得，你说这五色光手是由五行力量所组成的吧？”


第1791章 逆天改命，五行虫降临！

　　“没错！”

　　听到楚旬的话，系统立刻回答道：“虽然这五色光手里面的力量能够利用五行之力的相生相克而不断转换变化，甚至能够演变成任何一种力量，但他的本质却还是五行力量！”

　　“既然如此，那我或许有办法了。”

　　从系统那得到了确定的答案，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后握紧拳头，深吸一口气，对着不远处的熊孩子大声喝道：“世宇，用掉四叶草，赐我好运！”

　　“好！”

　　虽然四叶草极为珍贵，特别是对于熊孩子这样参悟命运之道的人而言更是无价之宝，但此刻听到楚旬的话，熊孩子却没有任何犹豫便直接掏出四叶草，并将其捏碎在了自己的掌心之中。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着四叶草的碾碎，一道道柔和而白色光辉也骤然从熊孩子的掌心中激荡而出，然后冲天而起，最后竟然在熊孩子身后凝聚成了一条有些模糊，其中却又散发着点点光辉，如同星河一般的“光河”。

　　这，便是时间之河！

　　但同样，这也是命运之河！

　　因为时间和命运本就是一体的，所以这条光河之中，流淌的就是时间，而其中那闪烁的点点星光，就是每一个人的命运！

　　而此刻，在幸运草中的命运之力，以及熊孩子自身命运之力和时间之力的作用下，那几乎只存在于传说之中，极少现世的时间与命运之河竟然重新现世了！

　　“时间与命运之河？”

　　那五色光手的主人显然也是见多识广之辈，所以几乎就在那时间与命运之河凝聚成型的瞬间，那九天之上也传来了一阵惊呼。

　　而在那惊呼之后，便又有一道五色流光从天而降，并迅速化为一只相对较小的五色光手，直接朝着熊孩子抓了过去。

　　“时间禁止！”

　　熊孩子本就是在“时间之河”中重生，跟那时间之河有着很深的联系，所以此刻随着这时间之河的出现，熊孩子的时间之力也水涨船高，变得更加强大了起来。

　　只见就在那五色流光从天而降，化为大手朝着熊孩子抓去的瞬间，熊孩子的双眼之中也骤然闪过一丝寒芒，然后深吸一口气，厉喝出声。

　　轰隆隆！

　　刹那间，便见那原本还算安静流淌的时间之河也瞬间沸腾了起来，无尽时间河水冲天而起，直接席卷在了那从天而降的五色光手之上。

　　那五色光手力量虽强，但熊孩子引动时间之河力量发起的全力一击威力也绝对不弱。只见在那时间之水的不断冲刷之下，那从天而降的五色大手也变得越来越慢，最后竟然仿佛被凝固了一样，直接停在了半空之中。

　　只不过看它那不断颤抖，激荡出一道道光辉的样子，只怕以熊孩子引动的这点时间之力也困不住那五色大手多久。

　　“逆天改命！”

　　不过熊孩子此刻显然更关注楚旬的安危，所以在定住了那五色光手之后，熊孩子也立刻对着楚旬一指，大喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，那时间与命运之河中的点点星光也冲天而起，并以极快的速度朝着楚旬的体内汇聚而去。

　　“就是现在了！”

　　“如果这样还赌不中，那老子就认了！”

　　看到那代表着命运之力的星光源源不断融入自身体内，楚旬眼睛顿时一亮，然后握紧了自己的双拳，大吼出声：“出来吧，我的鸿蒙奇虫！”

　　轰隆隆！

　　随着楚旬话音落下，一股炽烈如火的血光也骤然从他身上爆发而出，冲天而起，并且在他头顶盘旋凝聚，化为了一大片厚厚的血云。

　　“这是什么？”

　　看着楚旬头顶浮现而出的血云，那个藏身于九天之上的强者眼中也顿时闪过一丝寒芒，心中更是感到一丝莫名的不安。

　　这种感觉，就像是在那片血云之中有什么他的克星正在诞生一般！

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在那神秘强者心中感觉到不安的同时，那天穹上的血云也忽然开始迅速旋转了起来，最终化为了一个血色漩涡。

　　这血色漩涡显然对于天地力量有着一种极为强大的吞噬能力，只见伴随着那漩涡的不断旋转，一道道肉眼可见的能量光辉也凭空而现，然后化为滚滚元素潮汐朝着那血色漩涡蜂拥而去。

　　不仅如此，甚至就连楚旬等人身下的这片无边东海，也在这血色漩涡的旋转之下升起了一股股巨大的水柱冲天而起，就像是一条条破海升天的神龙一般，朝着那血色漩涡涌去。

　　而与此同时，在场众人也开始感觉到体内的力量有所异动，特别是安琪儿等精通五行力量之人，更是几乎快要控制不住自己的力量了！

　　“成功了！”

　　感觉到天地间的力量正在飞速朝那血色漩涡涌去，楚旬的脸上也忽然浮现出一丝兴奋的笑容。

　　嘶嘶嘶！

　　滋滋滋滋滋！

　　而就在楚旬脸上浮现出笑容的瞬间，那天穹之上的血色漩涡也忽然散开，与此同时，伴随着一阵阵翅膀扑腾的轻响和一阵阵诡异的嗞嗞声以及嘶鸣声，一只只通体血红，圆滚滚的，看起来有点像是一颗颗小小的红宝石一般，只有一般蚕豆大小的血色小虫也忽然从那散开的血色漩涡之中涌出，并以极快的速度覆盖在了那镇压在楚旬头顶上方的五色大手之上。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　让人惊讶的是，之前那轻而易举挡住了愤怒等人联手攻击，自身丝毫无损的五色大手，此刻在这些血色小虫的覆盖和啃咬之下竟然传出了一阵阵如同小虫啃木头一般的轻响。

　　而与此同时，在啃噬那五色大手的同时，那些血色小虫的身体也开始迅速变化了起来。

　　只见伴随着一阵阵啃噬木头的轻响传出，以及一阵阵各不相同的五色流光的闪耀，那些原本都是血红之色的小虫子也纷纷变成了红色、金色、黄色、绿色和黑色。而且更诡异的是，这些虫子不仅变化的颜色不同，而且每一种不同颜色的虫子也发生了进一步不同的变化。

　　只见那变成了红色的小虫子身上忽然纷纷燃烧起了一阵阵火焰，并且散发出了惊人的高温，让他们看起来就像是一块块被烧红的烙铁一样！

　　而那黑色的虫子，身上则是流转起了一道道水光，同时身形扭曲不定，看起来就像是一团软泥一样，变化万千，却又无孔不入。

　　同时那黄色则是浑身被一层厚厚岩石包裹，连体型都大了一圈，而且所过之处还扬起一阵阵的沙尘，将附近的一切都笼罩在了沙尘之中。

　　至于那绿色的虫子，则是仿佛变成了一个个活着的木雕一样，身上开始长出大量的枝桠和触须，并且散发出一阵阵强烈的生命气息。

　　不过这几种虫子之中，引起众人反应最大的，却还是那金色的虫子。

　　只见伴随着一阵阵金光的闪耀，那些金色的虫子都长出了锋锐至极，散发着寒芒的利爪和獠牙，甚至就连他们背上原本圆润光滑的虫甲边缘也是变得锋锐如刀，散发出森冷的寒芒，看起来简直就像是武装到了牙齿的杀戮机器一样。

　　“噬金虫？”

　　而在看到那金色甲虫的模样之后，七宗罪等人和周御龙等人脸上也纷纷浮现出了惊讶之色，显然没有想到，这种红色的甲虫竟然会演变成哪怕是放眼整个洪荒都算是赫赫有名的奇虫——噬金虫！

　　“不，这不是噬金虫，而是真正的上古奇虫——五行虫！”

　　然而听到七宗罪等人和周御龙的惊呼，楚旬的脸上却忽然浮现出一种劫后余生般的笑容，然后大笑道：“现在，就让我们好好见识一下，这鸿蒙十大奇虫的真正力量吧！”

　　“我倒要看看，到底是你五行之力厉害，还是我的五行虫更胜一筹！”

　　说到这里，楚旬右手一指，便指向了那已经被异变成各种奇虫的五行虫所覆盖的五色光手，冷喝出声：“五行虫——进攻！”


第1792章 五行虫再进化！

　　嘶嘶嘶！

　　身为鸿蒙十大奇虫，五行虫自然有着自己的强大和恐怖之处。

　　只见伴随着楚旬一声令下，那数之不尽，五色斑斓的五行虫也再度发出了一阵阵密集的嘶鸣声，随后便包裹着那巨大无比的五色光手不断蠕动了起来。

　　咔嚓咔嚓！

　　那五色光手虽然蕴含五行之力，其中力量可以通过五行之力的不断相生而变得源源不断，几乎无穷无尽，但这能够吞噬天下五行之力的五行虫却恰恰好是它的克星。

　　只见伴随着一阵阵密集的啃噬声响起，那笼罩于楚旬头顶的五色大手也开始在那五行虫疯狂的啃噬之下变得越来越暗淡，同时原本凝若实质的大手此刻也渐渐变得淡薄而虚幻起来。仿佛随时都有可能崩溃。

　　“五行虫？”

　　“这鬼东西不是已经绝种了吗！”

　　……

　　看着自己所凝聚出来的五色光手开始在五行虫的吞噬之下摇摇欲坠，濒临崩溃，那隐藏于九天之上的神秘强者心中更是充满了震惊和忌惮。

　　他也是诞生于鸿蒙时期，历尽千劫万险才活到现在的上古大能。也正因为如此，他才更加清楚这五行虫的可怕和强大！

　　“不行，这五行虫乃是我这先天五色神光的克星，如果让其成长起来，等来日这些家伙知晓了我的身份，那他们岂还能放过我不成？”

　　想到上古时期那五行虫的赫赫凶威，那偷袭楚旬等人的大能心中也顿时浮现出了无边的杀机。

　　无论如何，他都一定要在这些家伙成长起来之前将其除掉，不然的话，一旦等他们成长起来，再配合这可怕的五行虫，那么自己无论如何都不可能是他们的对手了！

　　“五行流转，先天神光！”

　　能够从鸿蒙时代生存到现在，这神秘强者靠的不仅仅是实力，还有他那杀伐果断的果决心智。

　　所以在做出决定之后，那神秘强者几乎没有任何犹豫，便动用了全力。

　　只见刹那间，伴随着那九天之上的一声厉喝，一道道璀璨的五色光辉也照亮了整个天穹，并在穹顶之上凝聚成了一对五色斑斓的羽翼影像。而与此同时，那镇压在楚旬头顶，却被五行虫啃噬得摇摇欲坠的五色光手也随着那天穹的异变而大放光明，五色光辉不断流转，变得越来越璀璨了起来。

　　五行虫虽然是这先天五色神光的克星，但任何所谓的“克星”都是只有在同等条件下才能生效的。就像是水能克火，但大火也能将水蒸发一样，此刻随着那神秘强者动用全力，这些才刚刚被楚旬召唤出来，远远还没能拥有最强实力的五行虫也终于开始支撑不住，在那五色光手所激荡出来的璀璨光辉之下一个接一个的爆裂开来。

　　“该死！”

　　看到那五行虫竟然被那五色大手上激荡出来的强大能量面前一一爆裂，楚旬的心中也顿时一沉。

　　他万万没有想到，那个始终没有露面的家伙竟然是如此的强大，哪怕有着完全克制他的五行虫在手，他也不是这个家伙的对手！

　　“宿主，别忘了，在将这五行虫炼化成你的分身之后，你还拥有给这五行虫注入一项基因的能力！”

　　然而就在这时，系统的声音却忽然从楚旬脑海中响了起来。

　　“对啊！”

　　听到系统的话，楚旬也顿时反应了过来，脸上更是浮现出一丝惊喜之色。

　　在融合了凶灵虫体和异形之母的血脉力量之后，他凶灵虫体的特性也发生了异变。就像此刻，他只要将五行虫炼化为自己的虫族分身，那么就能够将自身所拥有的一项虫族血脉力量注入这五行虫的体内，令其变得更加强大！

　　想到这里，楚旬也立刻行动了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　只见下一刻，一道道浓郁的血光也开始从楚旬的身上激荡而出，然后朝着那正被五色光手中力量一一轰爆的五行虫覆盖而去。

　　而随着这浓郁血光的覆盖，那些五行虫也忽然浑身一颤，然后在一阵阵密集的嗡鸣声中散发出道道血光，同时那身上的气息也变得更加强大了起来。

　　“这家伙又在搞什么鬼？”

　　看到五行虫的进一步异变，那九天之上才刚刚松了口气的神秘强者心中也再度一紧，升起一种不祥的预感。

　　嘶嘶嘶！

　　然而还不等他做出进一步的反应，那五行虫却已经完成了最后的蜕变。

　　只见伴随着一阵阵虫嘶的响起，那五行虫的身上也开始浮现出一条条黑色的纹路，最后这些黑色纹路更是变化组合成了无数密密麻麻的符文，而符文之上则是流转出点点黑色流光，显得极为玄奥。

　　嗡嗡嗡！

　　在完成了这最后的蜕变之后，这五行虫显然已经变得更加强大，甚至就连那原本极为强大，足以撑爆这些五行虫的五色光辉，此刻在这些五行虫的吞噬之下也骤然变得暗淡了起来。

　　而另一方面，在承受住这五色光辉的冲击之后，五行虫最可怕的地方也随之展现了出来。只见在那五色光辉中力量源源不断的灌入之下，这些五行虫的气息也开始变得越来越强大，甚至很快还开始分裂再生了起来。

　　转换五行，循环往复。

　　这便是五行虫最强大，也是最可怕的地方，只要有足够的五行之力，那么他们便相当于是不死不灭之身，哪怕被彻底摧毁，他们也能够凭借周围的五行之力重新凝聚和重塑自己的身躯，死而复生。

　　“怎么会这样……”

　　看到那些原本已经承受不住自己力量，逐一崩溃的五行虫在发生异变之后竟然开始一一重塑身躯，同时自己利用先天五行神光凝聚出来的五色光手也开始迅速被这些异变后的五行虫疯狂吞噬，那九天之上的神秘强者心中也再度一惊。

　　他对五行虫的了解极深，也正因为如此，他此刻才会因为这五行虫的异变而惊讶万分。

　　要知道，哪怕是上古时期血统最为纯净的五行虫，在吞噬力量方面也远远不如眼前这些虫子可怕啊！

　　轰！

　　而就在那神秘强者因为楚旬麾下五行虫的异变而感到震惊之时，他那被五行虫所笼罩的五色大手也终于支撑不住，在一阵剧烈的轰鸣声中轰然崩溃，消散于无。

　　与此同时，那些将五色大手吞噬殆尽的五行虫也纷纷以更快的速度和更强的气息冲天而起，朝着那天穹之上席卷而去。

　　“该死！”

　　看到自己的神通被破，那神秘强者心中再度一沉。

　　不过以他的实力和修为，哪怕就算是最拿手的先天五色神光被这五行虫所克，他所能发挥出来的力量也依旧不容小觑。

　　只见就在那五行虫击溃了五色光手，冲天而起，朝着那神秘强者的藏身之处涌去的时候，一阵浓郁的黑白玄光也忽然从天穹之上激荡而出。

　　下一刻，那黑白玄光便骤然一凝，然后化身为一座黑白相间，散发着玉质光泽，并且通体充斥着一种强大磁力，甚至让周御龙等人手中仙剑都为之触动，几乎脱手而出的黑白大山，重重的轰击在了那些五行虫之上。

　　这黑白小山显然绝非凡物，五行虫虽然可以吞噬五行之力，甚至能够以五行之力的演化吞噬其他更多的力量，但此刻在这黑白小山的镇压之下，那数之不尽的五行虫也纷纷被这座黑白小山所镇压，并被其散发出来的强大磁力所束缚，一时半会之间竟然无法逃出这黑白小山的束缚！

　　“什么？”

　　看到那些经过自己强化后的五行虫竟然都没能逃脱这黑白小山的镇压，楚旬的心中也猛地一沉。

　　果然，任何大能都是不可小觑的，哪怕他拥有五行虫这种能够克制对方神通的上古奇虫，也难敌对方手中那种不被五行虫所克制的法宝！

　　“去死吧！”

　　然而此刻那神秘强者心中的震惊和忌惮却是远胜于楚旬，他清楚的知道，以现在这五行虫表现出来的力量，一旦任其真正的成长起来，那么就算是他手上这“两仪磁山”只怕也未必是这些五行虫的对手，而身为那五行虫的主人，那个人类妖圣日后定然也会给他造成更大的威胁。

　　所以下一刻，伴随着一阵厉喝，那天穹之上的神秘强者也再度出手，凝聚出一个巨大的五色光手，再一次朝着楚旬镇压而去。

　　而另外一边，原本被熊孩子利用时间之力定住的另外一个五色光手也终于挣脱了桎梏，继续朝着熊孩子轰击而去。

　　形势，再度逆转！


第1793章 佛母孔宣！

　　“还是来不及吗？”

　　看着那从天而降，分别朝着自己和熊孩子镇压而去的五色光手，楚旬的心中顿时一冷。

　　五行虫是他对付那神秘强者的最后底牌，也是最强底牌，可如今这张底牌却被对方另外一张底牌所克制，再加上双方巨大的实力差距，现在他已经可以说是没有任何办法了。

　　不过想想这也并不奇怪，就像他们每个人都有着各种底牌一样，他们的敌人自然也会有着自己的底牌，而且随着敌人实力的提升，敌人所拥有的底牌自然也就更加可怕。

　　而如今，他们便是遇到了一个实力强大，而且同样也有着强大底牌的可怕存在！

　　跟这样的强者交手，说实话，楚旬输得其实不冤！

　　昂！

　　然而，就在那两个五色光掌从天而降，朝着楚旬和熊孩子镇压而去的同时，一阵剧烈的龙吟声却忽然从远处传来。

　　而随着那龙吟声的响起，远处一片海域也忽然爆开，并从中激荡出三道青色玄光，以极快的速度，分别朝着那两个五色大手，还有那个镇压者楚旬五行虫的黑白大山轰击而去。

　　轰轰轰！

　　此刻忽然出手之人显然也是实力极为强悍的存在，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那从天而降的两个五色大手竟然直接被那两道青色玄光所挡住，难以下降。

　　而另外一边，最后一道青色玄光则重重的轰击在了那黑白大山之上，并在一阵剧烈至极的轰鸣声中将那黑白大山给轰击得一个踉跄，退出了数百米远，并从山上落下了无数细小的碎石，洒落一地。

　　嘶嘶嘶！

　　趁着那黑白大山被那青色玄光轰飞，那被黑白大山所镇压的五行虫也终于脱困而出，然后在一阵阵密集的嘶鸣声中冲天而起，直接覆盖在了那两个被青色玄光所阻挡的五色大手之上，并且疯狂的啃噬了起来。

　　那两个五色大手虽然强大，但其力量却刚好被五行虫所克，再加上那青色玄光相助，所以仅仅没过多久那两个五色大山便轰然崩溃，化为点点光影消散一空。

　　“东海龙王，你竟然敢管我的事！”

　　而随着那两个五色大手被五行虫吞噬殆尽，一声愤怒的咆哮也忽然从那天穹之上响了起来。

　　“在我东海对我圣灵后裔出手，孔宣，是你自己先坏了规矩的！”

　　听到那九天之上传来的咆哮，一个厚重而冰冷，充满了力量感的声音也忽然从那无边海域中响了起来：“我圣灵一族虽然已经蛰伏多年，但不惹事却并不代表我们怕事，如果你再敢来我东海撒野，别怪我带人掀了你的鸟窝，砸了你的鸟蛋！”

　　“到时候，就算是如来也护不住你！”

　　“不信，你大可以再试试！”

　　轰隆隆！

　　随着那冰冷声音的响起，整个东海的海面也忽然开始剧烈翻腾了起来，数之不尽的海妖纷纷浮出海面，咆哮出声，几条浑身散发着恐怖气息的青龙更是破水而出，在四周海域的上空盘旋起来，隐隐有将这一片区域给彻底包围封锁之势！

　　“好一个东海龙王！”

　　“今日之事，我孔宣来日必有后报！”

　　……

　　看着那四周翻腾的海面，以及高空之上盘旋不朽的数条青龙，那藏身于九天之上的神秘强者心中也顿时一凛，然后咬牙怒吼了一声，便转过身去，带着一道道五色光辉冲天而起，撕裂虚空，以惊人的速度消失在了天穹之上。

　　他虽然实力不凡，来历惊人，但却不能不给这东海龙宫几分面子，毕竟在麒麟一族不出世的情况下，东海龙宫便是四海龙宫和整个圣灵一族的代表。如果真跟这东海龙宫撕破了脸面，那么便等于是跟整个圣灵一族开战，到时候就算是以他的实力和势力也承担不起这个可怕的后果！

　　更何况，这件事本就是他理亏！

　　想到这里，这神秘强者心中也忍不住怒骂了一声，然后再度加快速度，朝着西方极乐世界所在的方向激射而去。

　　四海龙族向来低调，但这一次却跟花果山一样原以为这些家伙出头，再加上刚刚所见到的五行虫，只怕这些家伙比他们想象中还要更具威胁！

　　像这样的威胁，无论如何，他们都必须要想办法尽快铲除！

　　……

　　“呼！”

　　看着那神秘强者化光离去，楚旬等人也终于长长的松了口气。

　　不管怎么样，他们总算是度过这一劫了。

　　昂昂昂昂昂！

　　而就在楚旬等人松了口气的同时，一阵阵震天龙吟也再度响起，随后那原本盘旋于四周天穹上的数条青龙也忽然化为人形，以极快的速度落在了距离楚旬等人不远处的水面之上。

　　而随着这些青龙化为人形，落于海面，他们所在之处的海水也忽然左右分开，随后一个身穿一身青色龙袍，头带皇冠，浑身散发出一股威严气息的中年人也破水而出，出现在了楚旬等人的面前。

　　“见过父王！”

　　看到那青袍中年人的出现，那五个青龙所化的年轻人也纷纷单膝跪地，对着那青袍中年人行了个礼。

　　“这想必就是东海龙王了！”

　　听到那些青龙所化年轻人的称呼，楚旬等人的心中顿时一动。

　　在这东海之中，有资格身穿龙袍，并被其他青龙称之为父皇的，也只有那传说中主管东海的东皇龙王了！

　　“几位小友，可是无恙？”

　　面对那些青龙后裔的行礼，东海龙王只是微微一笑，然后将目光一一从楚旬等人身上扫过，最后才重新停留在了楚旬的身上，微微一笑，道。

　　“多谢龙王关心，我们没什么事！”

　　听到东海龙王的话，楚旬深吸一口气，然后满脸认真地说道：“此次还要多谢龙王大人出手相助，如果不是您出手的话，只怕我们已经死在那人之手了。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续问道：“只是请问龙王大人，那人到底是谁，为何会忽然对我们出手？”

　　从之前东海龙王跟那神秘强者的对话来看，这东海龙王显然对那神秘强者知之甚深，所以楚旬也想知道，那神秘强者到底是什么人，又为何对他们出手。

　　“那偷袭你们之人名为孔宣，乃是鸿蒙时期凤凰所生，天地间第一只孔雀，天生便拥有五行之力，并且还将那五行之力炼化成了先天五行神光。”

　　“这先天五行神光蕴含着五行相生相克之力，几乎无物可克，同时也无物不克，最是神奇，甚至当年在封神一战中还闯下了【神光之下，无物不刷】的偌大名号，可以说是这洪荒一界中数得上数得强者。”

　　听到楚旬的话，东海龙王微微一笑，然后也没有半点犹豫，便将楚旬所想要知道的答案告诉了他：“至于他为何要对你们出手？呵呵，你们可知这孔宣当初因为封神之战被准提道人所擒，从而跟佛门结下了极深的因果，最后又在释迦摩尼化佛之际将其吞噬，成为了释迦摩尼成佛的最后一道磨砺，同样也成为了释迦摩尼的成佛的容器！”

　　“所以，当释迦摩尼从他体内破体而出，成就如来佛祖之尊以后，这孔宣也被佛门尊为佛母之位。也就是说，从某种意义上来说，这孔宣就是如来佛祖的母亲！”

　　“而除此之外，他还有一个亲弟弟，而且你们对这人也绝对不陌生，那就是之前才败于你们之手的金翅大鹏鸟！”

　　“所以他为何来找你们的麻烦，我想你们现在应该已经很清楚了吧！”


第1794章 龙宫异变！

　　“如来之母？”

　　“大鹏之兄？”

　　……

　　听到东海龙王的话，楚旬等人的脸色顿时一变，随后心中也猛地一紧。

　　他们知道刚刚偷袭他们的人绝对不凡，可是却没有想到那家伙的来头竟然会如此之大。

　　而且更重要的是，此刻孔宣对他们出手，这十有八九也是因为那金翅大鹏鸟甚至是如来佛祖的关系，只是这样一来的话，那岂不是代表整个佛门都已经将他们列为了必杀之敌？

　　以他们的实力，想要与佛门为敌，那简直就是以卵击石！

　　“不用担心，如果我没猜错的话，找你们麻烦的只是金翅大鹏鸟和孔宣他们自己而已，最多再加上一些其他想要讨好他们的爪牙，而如来和整个佛门是不会把太多精力放在你们身上的。”

　　看着楚旬等人那脸色剧变的样子，东海龙王却是微微一笑，道：“毕竟你们的表现虽然已经相当不俗，但无论是你们的实力还是势力，都还不值得如来和佛门太过关注你们。”

　　说到这里，东海龙王微微顿了一顿，然后继续说道：“再加上你们跟花果山的关系，还有这次我东海龙宫表态，所以只要你们不自己去故意找佛门的麻烦，佛门也不会将太多的力量用在你们身上。”

　　“多谢龙王！”

　　听到东海龙王的话，楚旬心中也顿时升起一丝感动。

　　他知道，东海龙王此次出手相助，不仅是帮他们赶跑了孔宣，而且还等于是告诉了佛门，他们东海龙宫，甚至是四海龙宫和圣灵一族都站在了楚旬等人的背后。而这样一来，就算佛门想动楚旬，那也要考虑一下得罪那四海龙宫和圣灵一族的后果了。

　　只是东海龙宫不是多年以来都不问世事吗？那为什么这次他们却会选择出手相助，难道真的仅仅是因为熊孩子手下那条青龙的原因吗？

　　想到这里，楚旬微微犹豫了一下，然后继续问道：“只是不知道这次龙王前辈出手相助，会不会给龙王前辈带来麻烦，毕竟对方可是……”

　　“你们大可放心，没什么麻烦不麻烦的，我们圣灵一族虽然人数不多，但光凭他们一个佛门，想要与我们为敌还需要好好掂量掂量他们自己。”

　　还不等楚旬把话说完，那东海龙王便已经自信一笑，然后接着说道：“对了，看你们之前的样子好像是在赶路吧？不知道你们要去何处，我或许能送你们一程！”

　　说到这里，东海龙王嘴角微微一翘，略微自得地说道：“我们四海龙宫占据着洪荒世界四方海域的四个海眼，通过这海眼你们便可以任意在这四海之中穿梭，虽然无法像佛门大须弥阵和那筋斗大阵一样将你们传送到洪荒世界的任意一处，但也能帮你们省去不少脚力了！”

　　“这真是太好了！”

　　“多谢龙王大人！”

　　……

　　听到东海龙王的话，楚旬等人精神纷纷一阵，心中也感到一阵惊喜。

　　这东海距离北海或者南海的距离都是相当之远，以他们的速度只怕至少需要一两个月的时间才能抵达那北俱芦洲。这样一来，他们不仅要在这途中承受更大的风险，而且还要浪费大量的时间，等回去的时候这封神之战说不定都已经开始了。

　　所以，如果能在这东海龙王的相助之下早一步回去的话，那他们也能早一步做好防备和强化自己，为接下来孔宣和金翅大鹏鸟的报复，以及那随时可能开启的封神之战做好准备。

　　“好，既然如此，那你们就随我去龙宫一行吧。”

　　看着楚旬等人那惊喜的样子，东海龙王微微一笑，然后点了点头，右手随手一挥。

　　轰隆隆！

　　刹那间，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬等人眼前的那层层海水竟然就在这东海龙王的随手一挥之下左右分开，化为了一个通往海底的通道。

　　而在那海底之下，一片连绵万里，壮阔华丽的水晶宫殿也散发出一道道绚丽的光辉。

　　这水晶宫殿显然便是传说中的东海龙宫，只见这水晶龙宫的周围都驻扎了大量全副武装的水族士兵，戒备极为森严。

　　这些水族士兵不仅数量众多，威武雄壮，而且一个个都散发出了不朽境界以上的气息，再加上他们身上那散发出凌厉气息，宝光四射的铠甲和武器，更是让人望之胆寒。

　　不仅如此，此刻在那水晶宫殿之外还零零散散地坐落着诸多如同军营一般，以珊瑚所搭建制造的大型建筑。在那建筑之中人影憧憧，也不知道是驻扎了多少水兵。

　　“好威风……”

　　在到了这洪荒世界之后，楚旬等人也算是见识颇广，但无论是蜀山，还是那花果山，亦或是万妖云集的陨皇山，在他们看来都不如这东海龙宫威势深重。

　　毕竟前面三者，蜀山是重在大阵守山，山中无数蜀山弟子纵剑逍遥，而陨皇山则是群魔乱舞，不成体统，而花果山更是因为有了美猴王的坐镇而充满了自由散漫的气息，无数猴子猴孙都在其中自由生活，完全没有半点严肃的气息。

　　可是这东海龙宫，却像是真正的帝王之所，不仅严谨有序，威严深重，而且戒备森严，让人一眼望去就不由得心中一肃，不敢有半点造次。

　　“龙王殿下回宫！”

　　而随着东海龙王带着楚旬等人还有那几个龙子返回东海龙宫，龙宫门口一个背着厚厚龟壳，头上带着一个插翅帽，看起来有些滑稽，半人半龟的老头也顿时发出了一声大喝。

　　而听到那半人半龟老头的厉喝，那守护在龙宫周围的水族士兵也齐齐厉喝出声，随后那东海龙宫的宫殿大门也缓缓开启。

　　“恩？”

　　与此同时，在面对那半人半龟的老头之时，楚旬的心中却是忽然升起了一丝莫名的触动。

　　而另外一边，那老头也仿佛是感觉到了什么，然后抬头望着楚旬，微微一笑。

　　“这家伙……”

　　看着那老头脸上忽然浮现出来的笑容，楚旬心中的悸动也变得更加强烈了起来。随后，他脸上也浮现出一丝疑惑之色，并暗自揣测道：“这家伙，莫非是玄武后裔？”

　　从这老头身上，他感觉到了一种血脉之中的共鸣感觉，再加上这老头特殊的外表，楚旬几乎可以断定，这老头体内一定拥有着圣兽玄武的血脉。

　　不过这也并不奇怪，毕竟在麒麟一族隐世不出的情况下，青龙一族便几乎成为了圣灵一族的主宰。既然如此，那在这东海龙宫之中出现一个玄武后裔又有何奇？

　　咚咚，咚咚！

　　然而，就在楚旬等人跟着那东海龙王进入东海龙宫的瞬间，一阵阵莫名的血脉触动感也忽然从他们每一个人的心底浮现。而随着这种血脉触动感的浮现，他们也纷纷感觉到自己的血液竟然开始加速流转，同时心跳也变得越来越剧烈了起来。

　　感觉到这种异状，楚旬等人的心中也纷纷一动，然后朝着那血脉触动感传来的方向，也就是东海龙宫的最深处望去。

　　却见那里，此刻竟然也是忽然冒出了一股股浓郁的血光，而随着这浓郁血光的弥漫，一阵充斥了惊人战意和狂暴杀机的怒吼声也忽然从那血光深处响起，然后瞬间传遍了整个海底龙宫。

　　这咆哮声中蕴含的杀意和战意简直可怕到了让人难以置信的程度，只见伴随着那咆哮声的响起，那龙宫之中一些实力较弱的水族士兵和侍女的眼中也纷纷浮现出了那充斥着狂暴杀意和战意的血色光辉，并随之失控，开始在一阵阵剧烈的咆哮声中自相残杀了起来。

　　一时间，伴随着一阵阵沉闷撕裂声的响起，以及无数血肉残骸的激荡，原本严肃而繁华的东海龙宫，也终于在此刻因为这一声怒吼化为了一片血色屠场！


第1795章 四海龙宫的秘密！

　　“怎么会这样……”

　　看着那龙宫之中忽然上演的杀戮盛宴，在场所有人都是心中一惊，脸色剧变。

　　特别是楚旬等人，此刻他们可以清楚的感觉到，随着那龙宫中杀戮盛宴的上演，他们体内的血液也开始流转得越来越快，同时心跳也变得越来越剧烈，甚至一阵阵强烈的杀意和战意也开始从他们心中浮现，让他们变得越来越焦躁，恨不得也加入那场杀戮盛宴，大杀一场。

　　显然，这场龙宫异变，十有八九是跟他们有关！

　　昂！

　　然而就在龙宫之中杀戮盛宴愈演愈烈，而楚旬等人也开始被那种战意和杀念所影响，几欲失控的瞬间，一阵剧烈的龙吟之声却忽然从他们身后边响了起来。

　　这声龙吟是如此的剧烈，高亢，并且直入人心，只见伴随着这剧烈龙吟的响起，楚旬等人先是觉得耳膜一痛，然后便如同被人当头棒喝一样，整个心灵都猛地一颤，并且立刻清醒了过来。

　　而与此同时，那声剧烈的龙吟也继续朝着整个龙宫四周扫荡而去。

　　伴随着这龙吟的四处激荡，龙宫之中那无数原本被那诡异力量所影响，变得好战好斗，互相残杀的水族生物也纷纷如同被当头泼了一盆冰水一样，浑身猛地一颤，最终一个接一个的清醒了过来。

　　“我怎么会这样……”

　　“刚刚发生什么事了！”

　　“天呐，我的手断了！”

　　……

　　而随着那些水族纷纷恢复清醒，一阵阵惊呼和惨叫也从他们之中传了出来。显然，刚刚他们都是出于无意识的状态，完全不知道自己身上发生了什么事情。

　　“战意冲霄，血气迷心！”

　　与此同时，在用一声龙吟唤醒了那些迷失神智的水族之后，那东海龙王也是神色凝重的盯着那远处冲天而起的血云，眼中闪过一丝浓浓的忌惮之色，然后深吸一口气，沉声说道：“看样子，是镇压在东海海眼之中的大巫刑天醒过来了！”

　　“大巫刑天？”

　　听到东海龙王的话，楚旬等人浑身纷纷一颤，然后互相对视了一眼，都从彼此的眼中看到了难以置信的神色。

　　随后，楚旬便皱着眉头，对那东海龙王说道：“龙王大人，您是不是弄错了？那大巫刑天，早就已经在南瞻部洲被我们联合他人所斩杀了啊！”

　　他们才刚来这洪荒世界不久，便因缘际会遇到了那大巫刑天出世，然后更是联合了青丘狐妖一族的狐七君和那花果山的猪妖以及那个黑狗妖一起击杀了大巫刑天，并将其精血彻底炼化。

　　所以按理来说，这刑天已经死得不能再死了才是，怎么此刻这东海龙宫之中又会忽然蹦出一个大巫刑天搞风搞雨呢？

　　难不成这天下间还有两个大巫刑天？

　　两个？

　　想到这里，楚旬脑海中忽然闪过一丝灵光，仿佛抓到了什么线索一般。

　　“我知道你们的事，不过你们在南瞻部洲所镇杀的那个，只不过是大巫刑天的无头之躯而已。”

　　而与此同时，东海龙王却已经摇了摇头，凝声说道：“而在这东海海眼之中所镇压的，才是大巫刑天真正的核心，也就是他的头颅！”

　　“刑天之头？”

　　听到东海龙王的话，楚旬顿时一愣，然后有些难以置信地问道：“不会吧，传说中刑天的头颅不是被黄帝以轩辕剑所摧毁了吗，怎么又会忽然出现在这东海海眼之中呢？”

　　“大巫刑天，巫中战神，又岂是这么好杀的？”

　　听到楚旬的话，东海龙王微微一笑，道：“刑天是巫中异类，如果仅论战力的话，只怕已经超越了其他所有的巫，甚至就连那传说中的十二祖巫一对一也未必是他的对手。”

　　说到这里，东海龙王微微顿了一顿，然后继续说道：“强大的实力，再加上刑天那吸取天下战意强化自身的能力，让他已经成为了几乎不死不灭的存在。黄帝当年的确斩下了刑天的头颅，但是却无法真正的将他杀死，甚至无法阻止那头颅吞噬天地战意恢复己身，所以黄帝也只能将刑天的头颅和身体分开封印。”

　　“最终，刑天的身体被黄帝利用轩辕剑的剑气封印在南瞻部洲，而另外一部分，也就是他关键的头颅则是被黄帝利用轩辕剑本体封印在了东海海眼之中，希望可以借东海海眼的力量隔绝刑天头颅那吞噬天下战意来恢复己身的能力，然后一点一点的将刑天头颅中的力量消耗殆尽，直到将其彻底镇杀。”

　　提起当年往事，东海龙王的脸上也不由得浮现出一丝唏嘘之色，然后叹了口气，道：“只是世事无常，还不等到那刑天被黄帝的布置彻底镇杀，黄帝却已经因为巫妖之战而陨落。而我龙族则是因为当年份属妖族一脉，特意留在这洪荒世界之中，占据四海，继续守护也是镇压这四海海眼之中的四个上古大巫！”

　　“原来青龙一族是因为如此才留在这洪荒世界之中，并且占海称王的！”

　　听到东海龙王的话，楚旬等人也终于明白，为什么明明处于隐世状态的圣灵一族中偏偏会有青龙这一脉常驻洪荒世界之中，而且还割据了四方海域，原来这一切都是因为上古巫妖之战所留下了的之多“隐患”。

　　想到这里，楚旬心中顿时感到更加好奇，然后忍不住问道：“敢问龙王大人，不知道那另外三处海眼之中，到底镇压的是那三个上古大巫？”

　　“除了我东海龙宫所镇压的大巫刑天之外，其他西海龙宫、南海龙宫和北海龙宫则分别镇压着上古巫妖时代中另外三位足以跟刑天比肩的大巫。”

　　不知道为何，东海龙王对于楚旬的态度非常好，甚至就可以说是知无不言言无不尽。听到楚旬的话，他微微一笑，然后继续说道：“这三位上古大巫，便是传说中的射杀东皇九子的洪荒第一神弓后裔，曾经有用无穷恶力，能够吸取天下众生血气来强化自身，甚至连自己人都放过的洪荒第一邪巫蚩尤，还有那逐日而行，号称上古巫族中速度第一，力量第一的大巫夸父。”

　　说到这里，东海龙王深吸一口气，然后接着说道：“这三大巫都是仅次于十二祖巫，甚至在某些方面都已经青出于蓝而胜于蓝，超过了十二祖巫的超级强者。他们都跟战神刑天一样，拥有着几乎不死不灭的能力，所以哪怕是巫妖时期的诸多强者，也只能将他们击败并镇压在这四海海眼之下，利用海眼之力阻止他们恢复力量，并将他们的力量一点一点的耗尽，直到今日！”

　　“竟然是那几位存在！”

　　听到东海龙王的话，楚旬等人心中也纷纷一凛。

　　他们也算是巫族传人，所以对于上古一些大巫他们也算是有所了解，也正因为如此，他们才更加清楚的知道，这四位上古大巫到底拥有着何等可怕的实力！

　　只是没有想到，这四位传说中早已陨落的上古大巫竟然都没有死，而是被镇压在了这四海龙宫的四处海眼之中。可想而知，一旦有朝一日，让这四个大巫破封而出，那将会给这洪荒世界，甚至是整个大千世界带来何等的腥风血雨！

　　“你们这些该死的臭虫，给我出来！”

　　“我感觉到了我体内精血的气息，快点把那些家伙交给我，不然的话，一旦等我破封而出，我定要让你圣灵一族鸡犬不留！”

　　然而，就在楚旬等人因为东海龙王带来的消息而震惊不已的时候，一阵剧烈的咆哮声却再度从那龙宫深处响起。

　　随后，便见那充斥于龙宫之顶的血气也忽然凝聚，并且化为了一个怒目圆睁，脸上充斥着杀意，战意和怒意的男子面庞。

　　下一刻，随着这男子面庞的浮现，楚旬等人心中也忽然升起一种莫名的触动，然后转头朝那男子面庞望去。而不知道是不是巧合，那一刻那男子面庞也刚好将目光移到了他们的身上，最终与他们目光相遇。

　　“上古战神，大巫刑天！”

　　看到这个男子面庞，楚旬等人的心中也瞬间浮现出了一个传说中的人名。


第1796章 海眼受损，东海震荡！

　　“原来就是你们吞噬了我身躯中的精血？”

　　那大巫刑天显然跟楚旬等人之间有着某种特殊的联系，所以仅仅只是一眼，那大巫刑天便认出了楚旬等人的身份，随后双目微微一眯，冷笑出声：“说实话，我还真要谢谢你们，如果不是你们吞噬了我的精血，我也没这么容易挣破那把剑的封印，重获自由。”

　　说到这里，那刑天的声音忽然变得更加冰冷了起来“咦，不呢吧居然还是我巫族中人？不错，不错，这样一来，等我吞噬了你们，我能得到的好处也就更大了。”

　　“什么？”

　　听到那大巫刑天的话，楚旬等人的脸色也微微一变。

　　他们也没有想到，这大巫刑天之所以能够破封而出，竟然是跟他们有关。

　　而且他们也更没有想到，那大巫刑天在因为他们而重获自由，并发现他们同为巫族之人之后，不仅没有顾及半点同宗之谊，而且竟然还更加迫不及待地想要吞噬他们！

　　“刑天！”

　　然而就在此刻，那东海龙王却是忽然冷笑一声，淡淡地说道：“我劝你说话之前最好先想清楚现在的情况，现在已经不是当年，你也不是当年那个纵横四方的战神了。”

　　说到这里，那东海龙王的眼神也微微一冷，然后继续说道：“现在的你，只剩下了一个脑袋，而且还是一个被轩辕剑镇压了多年的脑袋。光凭你现在这么一个破脑袋，你以为你还有什么资格说出刚刚这些话？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　然而，听到了东海龙王的话，那大巫刑天却忽然哈哈大笑了起来：“你们这些长虫，我今天就要让你们明白，为什么当年我刑天可以成为天下万族公认的战神！”

　　“哪怕现在的我，只剩下了一个头颅，但战胜的威严却同样不容侵犯！”

　　“大巫神通，战意召来！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着那大巫刑天的一声怒吼，一道道璀璨的血光竟然忽然从楚旬等人体内激荡而出，然后冲天而起，以极快的速度朝着刑天头颅所在的那团血云之中激射而去。

　　“杀杀杀！”

　　“战，战，战！”

　　……

　　而随着那一道道璀璨的血光汇聚而来，一阵阵剧烈的喊杀声也忽然从那血光之中浮现。与此同时，那血光之中散发出来的气息也顿时变得更加强大，更加可怕了起来！

　　“这是……”

　　看到这一幕，那东海龙王脸色瞬变，心中一沉。

　　“哈哈哈，你们固然可以吞噬我的精血，但又怎么可能吞噬得了我这不死不灭的大巫战意？”

　　而与此同时，刑天的大笑声也再度从那团血云之中响了起来：“巫族小辈，多谢你们了，得到了这大巫战意，只要我再把你们吞噬了，得到我自己的精血之力，到时候我就至少能够恢复当年五成的力量了！”

　　轰隆隆！

　　随着刑天话音落下，一阵阵剧烈的轰鸣声也随之从那团血云之中响起。随后，那血云之中竟然浮现出一道道血色雷霆，而在这血色雷霆的不断闪耀之下，一个模糊的人影开始渐渐凝聚成型。

　　“该死！”

　　看到那血云之中逐渐凝型的身影，楚旬等人的心中也纷纷一沉，而那东海龙王更是脸色一变，然后冷喝出声：“敢在我东海龙宫闹事，哼，刑天，本王今天就要你神魂俱灭！”

　　“昂！”

　　话音落下，一道璀璨的青光也骤然从这东海龙王身上激荡而出，同时那东海龙王身上的气息也骤然暴涨。那股可怕而厚重的气息，甚至让他身边的楚旬等人都纷纷感到呼吸一滞，几乎有些呼吸不过来。

　　“好强！”

　　感觉到这种可怕的气息，楚旬等人的脸色也再度一变。

　　他们所遇到过的强者不少，可是能够跟东海龙王一样，给他们带来如此巨大压力的，也只有那金翅大鹏鸟、佛母孔宣还有花果山美猴王这聊聊几个超级强者了。

　　甚至连那牛魔王，猪八戒，一贫真人和太武真人等级别的强者，跟这东海龙王相比，在气势和压迫感上都不止弱了一筹。

　　而面对一个如此强大的东海龙王，以及他背后那几个强大的龙子，还有无数东海水兵，那才刚刚破封而出的大巫刑天难道还有什么胜率不成？

　　“哈哈哈，小长虫，力量不错嘛。”

　　然而出乎楚旬等人预料的是，在感受到东海龙王所散发出来的恐怖气息之后，那已经渐渐凝聚成型，拥有了一个强悍身躯，但却又浑身赤裸的大巫刑天忽然在那一道道血光之中咧嘴一笑，道：“来来来，让我看看你这条小长虫到底有多少本事！”

　　说到这里，那刑天忽然举起了右手，然后厉喝一声，握紧拳头，遥遥朝着那东海龙王所在之处一拳砸去：“横扫八荒，我为王！”

　　轰隆隆！

　　随着那刑天挥拳厉喝，那缭绕于刑天周围的血光也纷纷受到了他这一拳的引动，然后汇聚在了一起，化为了一个血色光拳，划破虚空，一路朝着那东海龙王横扫而去。

　　这血色光拳之中显然蕴含着极为强大的力量，所过之处，无论是那华美宏伟的龙宫建筑，还是龙宫中那些来不及逃脱的水族侍女和水族侍卫，都在血拳横扫之下化为碎片残骸朝着四周激荡而出。

　　与此同时，那血色巨拳竟然仿佛还能吞噬他人精血和力量一样，在砸碎了那些水族侍卫和侍女之后，也变得更加庞大和凝实了起来。

　　“青龙吞日！”

　　然而面对刑天如此强大的额以及，那东海龙王却是怡然不惧。

　　只见下一刻，那东海龙王也发出一声厉喝，然后右手轻轻一挥，便从掌中激荡出万丈青光，化为一道庞大的青色龙形光影，以极快的速度重重的轰击在了那血色光拳之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　这血色光拳蕴含的力量虽强，但那青色龙影之中蕴含的力量也绝对不弱。

　　刹那间，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那血色光拳竟然就这么直接被那青色龙影给阻挡了下来，两者僵持在一起，碰撞时所引起的强大能量也如同一场死亡风暴一样朝着四周席卷而去，所过之处一切尽化为残骸碎片四处激荡，无一幸免。

　　“刑天，你不行了！”

　　挡住刑天这一拳之后，东海龙王的脸上顿时浮现出一丝冰冷的笑容，然后右手接连挥动。

　　刹那间，又是数条青龙光影从东海龙王掌心之间激荡而出，然后一条接一条的轰击在了那血色光拳之上。

　　刑天的力量虽强，但又怎么可能挡得住这青龙光影接二连三的轰击？

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那青龙光影也渐渐将那血色光拳给彻底压制，眼看就要将其彻底摧毁了！

　　“哈哈哈，小长虫，你中计了！”

　　可就在这时，那刑天脸上却忽然浮现出一丝诡异的笑容，然后右手一挥，随后那正在跟近十条青龙光影所僵持，却又即将支持不住的血色光拳竟然就这么凭空消散了。

　　而随着那血色光拳的消散，那近十条青龙光影也如同脱笼而出的凶兽和溃堤席卷的大浪一样，纷纷以极快的速度朝着那刑天所在之处席卷而去，最后重重的轰击在了刑天所在的那片血光之上。

　　“糟糕！”

　　看到这一幕，那东海龙王心中骤然一沉，脸色剧变。

　　显然，他已经明白过来，刑天到底要干什么！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而此刻才明白过来，一切却都已经晚了。

　　只见下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那近十道青龙光影也在击中了刑天所在的血光之后轰然爆炸，化为一道道青色的能量狂潮，朝着四周席卷而去。

　　而随着那青色能量狂潮的席卷和激荡，那片血光也忽然变得动荡了起来，同时这整个龙宫，甚至是整片东海，也如同是发生了一场超级海底地震一样，剧烈颤动了起来！


第1797章 借龙血！

　　轰轰轰轰轰！

　　这忽然从东海海底发生的地震极为剧烈，而且还在愈演愈烈。只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，整片东海的海底也开始剧烈震动，龟裂塌陷，甚至就连那庞大华丽的东海龙宫，也在这可怕的地震之下支离破碎，几乎全部崩溃。

　　不仅如此，这剧烈的海底震动还引起了海底火山的喷发，很快，一股股炽烈的熔浆也从那海底喷涌而出，将四周海水煮的不断翻滚，无数水族生物也因此遭逢大难，一个个如同火锅中的食材一样，被那惊人的高温给直接杀死，煮熟。

　　“你这个卑鄙的家伙！”

　　看到这一幕，东海龙王脸色顿时变得无比阴沉起来，然后咬牙厉喝道：“你竟然惑我心智，然后利用我的力量去破海东海海眼——你根本就没能完全破封，你是在借助我的力量破封！”

　　在冷静下来之后，这东海龙王也认识到，自己刚刚之所以那么急躁的出手，十有八九是受到了刑天那诡异力量的影响，导致自己血气攻心，战意冲脑，从而做出了一个冲动而错误的决定！

　　“哈哈哈哈，谁叫你蠢呢？”

　　听到东海龙王的话，刑天顿时发出了一阵阵得意的大笑：“当年黄帝等人设下禁制，利用这东海海眼的力量和轩辕剑将我封印，让我在封印之下有力难施。但这封印却是对内不对外，如果不是借用了你的力量，我又岂能真正的破封而出呢？”

　　“混账，休得猖狂！”

　　听到刑天那得意而猖狂的大笑，东海龙王身后，一位身穿白玉战甲，英气逼人的龙子顿时冷喝一声，然后对着那东海龙王说道：“父王，这混账如此猖狂，我看不如我们一起出手，我就不信他还能是我们这么多人的对手不成！”

　　“不行！”

　　然而听到那龙子的话，东海龙王却是脸色阴沉的摇了摇头：“他已经跟东海海眼和那个结界融为了一体，现在动手固然能伤得了他，但同样也会进一步打破封印，甚至有可能会导致海眼崩溃！”

　　说到这里，那东海龙王的脸色也变得更加难看了起来：“到时候，不仅这大巫刑天会破封而出，只怕就连其他三处海眼也会受到影响。如果让其他三个上古大巫也破封而出的话，那后果简直是不堪设想！”

　　“哈哈哈，小长虫，现在是不是很头疼，很犹豫啊？”

　　听到东海龙王的话，那血光之中的刑天也再度大笑了起来：“如果你继续攻击的话，那么固然能在我恢复力量之前将我封印打破，到时候我还真有可能不是你们的对手，可是海眼崩溃的结果，你们承受得了吗？”

　　说到这里，那刑天脸上的笑容也变得更加嘲讽了起来：“可如果你们不动手的话，那么就只能眼睁睁的看着我恢复实力，然后一举破了你这已经受损的封印了！”

　　“大巫神通，战魂召唤！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着那刑天的大笑和大喝，一道道璀璨的金光也从四面八方的虚空中凭空而现，然后凝聚成一个个满脸战意，气冲霄汉的身影，朝着那刑天所在的方向汇聚而去。

　　“战魂……”

　　看到这些金色人影的浮现，东海龙王的脸色也变得更加难看了起来。

　　要知道这些战魂实际上就是那些战意强大，英灵不灭的特殊灵魂，与其说他们是灵魂，更不如说他们是一种强大战意和执念的凝聚体，拥有着强大的力量。

　　而在得到这些战魂的融入之后，这刑天的力量必然会得到快速的恢复。而一旦让刑天恢复了真正的力量，破封而出，那到时候就算是他们整个东海龙宫倾巢而出也未必能够镇压得住这个可怕的上古战神！

　　“看样子，现在只有一个办法了！”

　　想到这里，那东海龙王眼中忽然闪过一丝精芒，然后转头对着楚旬等人说道：“各位小友，老龙我想拜托你们一件事情，不知你们能否应允？”

　　“你不会是叫我们帮你去打这个大BOSS吧？”

　　听到东海龙王的话，一旁的赵羽咽了口唾沫，心直口快地说道：“我们跟这大BOSS之间的差别就像是青铜弱鸡和最强王者的区别，我们怎么可能干的过他？”

　　说到这里，赵羽微微顿了一顿，然后继续说道：“再说了，这家伙说不定还巴不得我们去呢，他可是一直在等着吞噬我们，我们过去岂不是送羊入虎口？”

　　“赵羽，别说了！”

　　听到赵羽的话，一旁的楚旬忽然冷喝一声，打断赵羽的话，然后沉声说道：“龙王与我等有救命之恩，现在既然龙王需要帮助，我等自然会全力以赴。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后话锋一转，道：“只是我那兄弟刚刚所说的也确有几分道理，以我们的实力就算出手，也未必会是那大巫刑天的对手，而若是让他将我们吞噬，融合了我们体内力量的话，那只怕会让他实力得到进一步恢复，到时候就能难将他封印了。”

　　“不，他的实力没你们想象中那么强大！”

　　听到楚旬的话，东海龙王摇了摇头，道：“当年的刑天的确是拥有着几乎无敌的力量，但在被斩去首级，又被轩辕剑镇压封印了这么多年之后，他的力量早已在轩辕剑和东海海眼的不断消磨中飞速流速，不然的话他现在早已破封而出，又何须花费这么长的时间来恢复自身力量呢？”

　　说到这里，东海龙王眼中也浮现出一丝凝重之色，然后沉声说道：“除此之外，刚刚他那一击虽然看似强大，但绝对也已经严重消耗了他为数不多的力量，所以说，他现在其实正是最虚弱的时候，以你们之前对付孔宣时表现出来的实力，未必不是他的对手！”

　　“为什么是我们？”

　　听到东海龙王的话，一旁的张邪冷声说道：“以龙王和诸位龙子的实力，如果你们出手的话，那么岂不是更有把握吗？”

　　“如果我们能出手的话，我们早就出手了。”

　　听到张邪的话，龙王深吸一口气，然后沉声说道：“但是现在这刑天已经跟那禁制和封印融为了一体，我们出手就必然会受到那禁制的阻碍，而一旦我们打破那禁制，那不仅东海海眼会崩溃，那其他三海的海眼也会受到进一步的波及，后患无穷。”

　　说到这里，龙王的表情也变得更加严肃了起来：“但你们不同，你们吞噬过刑天的精血，身上有刑天的气息，并不会被那禁制所阻挡。所以也只有你们能够进入那东海海眼之中，将刑天镇杀封印！”

　　“只有我们才行？”

　　听到东海龙王的话，楚旬等人都沉默了起来。

　　说实话，如无必要，他们还真不想跟刑天这上古战神打交道，毕竟这家伙的实力可谓是深不可测，而且又是上古大巫，拥有各种神通秘法，跟这家伙作战，一个不小心就有可能是身陨神消的下场！

　　但是如果他们不出手，任由这刑天出世的话，那么融合了刑天精血的他们也必然会成为刑天的下一个猎物，所以说这一次，他们就算是不想出手也只能出手了！

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后沉声说道：“既然只能由我们出手，那么我们自然也不会推辞。只是这刑天乃是上古大巫，巫族战神，其实力和战力都深不可测，就算我们出手也并没有太大的把握，所以我们还需要龙王和诸位龙子帮我们一个忙！”

　　“好说，只要是我们能办到的，都没问题！”

　　听到楚旬的话，东海龙王想都没想便答应了下来。

　　对他们而言，只要能除掉或者重新封印这大巫刑天，那么哪怕是付出再大的代价都是值得的。

　　不然的话，如果这大巫刑天破封而出，那他们这东海龙宫就将会首当其冲，成为大巫刑天手下的第一个牺牲品！

　　“好，既然如此……”

　　听到东海龙王的话，楚旬微微一笑，眼中闪过一丝精芒，然后一字一顿地说道：“那就请龙王和各位龙子借体内精血和力量一用了！”


第1798章 吞噬龙血，战刑天！

　　“借我们精血？”

　　听到楚旬的话，东海龙王和诸多龙子的神色都微微一变。

　　精血可不是一般的血液，而是他们利用自身生命力量和灵魂力量凝聚而成的产物，即便是对于他们这样的强者而言精血也是极为重要之物。一旦精血消耗过多，那么轻则力量剧损，实力大降；重则修为尽毁，身陨魂消。

　　也正因为如此，此刻楚旬忽然开口说要借他们精血一用，那实际上就等于是要借他们半条命！

　　这样的代价，他们不得不慎重考虑！

　　“我们修有秘法，凭借此秘法我们能够吸取强大精血中的力量，从而让自身实力在短时间内得到一个巨大的飞跃。”

　　听到东海龙王的惊呼，楚旬点了点头，然后凝声说道：“大巫刑天战力非凡，如果想要战胜这家伙，我们就必须要得到足够强大的精血来强化我们。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“而放眼整片东海，我想也没有谁的精血会比龙王和诸位龙子更加精纯和强大了！”

　　楚旬不是白痴，以他们现在的实力跟刑天去拼命，就算赢了只怕也是个惨胜，甚至极有可能会全军覆没，死无全尸，风险极大，所以他们一定要谨慎行事。

　　而另一方面，这东海龙族跟大巫刑天也是生死大敌，一旦刑天脱困，那么这东海龙宫的下场不言而喻，在这种情况下，他自然要趁机问这东海龙王索要点好处了。

　　“好！”

　　东海龙王也是果决之辈，在听到楚旬的话之后，他仅仅只是迟疑了片刻，便做出了决定，点了点头，凝声说道：“只要能除了这大巫刑天，那区区一点精血又算得了什么！”

　　说到这里，东海龙王微微顿了一顿，然后转头对身后的几位龙子冷喝道：“来，照他们所说的做，一切以镇压大巫刑天为重！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着这东海龙王话音落下，一道道璀璨的青光也骤然从他身上激荡而出，然后迅速凝聚，化为了一滴如同青色翡翠一样，散发出点点玉质光泽的血液。而在那血液之中，点点青光还凝聚成一条青龙虚影，看起来活灵活现，神异至极。

　　这，便是东海龙王以自身部分修为甚至是灵魂凝聚所化的至宝——龙王精血！

　　嗡嗡嗡！

　　而随着龙王开始凝聚出自身精血，他身后的几个龙子也不再犹豫，纷纷行动起来。

　　一时间，伴随着一阵密集的嗡鸣声响起和一道道璀璨青光的不断闪耀，数颗比那龙王精血小了一号的青龙精血也纷纷浮现而出，环绕在了那龙王精血一旁，绽放出点点光辉。

　　“多谢龙王和诸位龙子！”

　　看着那悬浮在面前，散发出强大生命气息，甚至仅仅只是逸散出来的些许气息就让周围方圆百里内水生植物疯长的龙王精血和青龙精血，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后深吸一口气，对着那东海龙王和诸位龙子说道：“有了这精血相助，我们能战胜大巫刑天的把握也就更大了！”

　　话音落下，楚旬便右手一挥，将那数颗龙子精血收入手中，然后对着一旁的愤怒凝声说道：“愤怒，这龙王精血就交给你了！”

　　众人之中，能够在短时间内将强大精血转化为真正战力的也只有他和愤怒了。

　　其中他是因为融合了虫皇血脉，能够快速吞噬益精血化为自己的力量。而愤怒则是因为身上那套玄妙而强大的杀戮天使武装。

　　愤怒身上的杀戮天使武装极为强大，而且对于强者鲜血有着非一般的渴望。只要能够让其吞噬足够强大的血液，那么这杀戮天使武装便能够发挥出更加强大的力量，从而让愤怒战力飙升。

　　这也是为什么楚旬会将那龙王精血让给愤怒，而自己则是选择了那些龙子精血的原因。

　　毕竟他现在的修为和实力都已经到了一个瓶颈期，哪怕吞噬再多的精血，也不可能让他实力得到太大的突破。

　　可愤怒就不同了，只要让他吸收了那龙王精血的力量，进一步修复他那杀戮天使武装，那么谁也不知道愤怒的实力将会强化到何种地步！

　　“好！”

　　面对那滴蕴含着强大力量的龙王精血，愤怒的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后点了点头，便直接伸手抓住了那滴龙王精血。

　　昂！

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈的龙吟声响起，一道道璀璨至极的青光也开始从愤怒那抓住龙王精血的右手之中激荡而出，然后融入到了他的身体之中。

　　而随着这龙王精血中激荡出的青光融入，愤怒身上的杀戮天使之铠，以及他手上的曼陀罗花之盾和曼殊沙华之剑上所散发出来的光辉也陡然一亮，随后表面更是有一道道玄奥的光辉不断流转，散发出了一阵阵惊人的气息。

　　而与此同时，另外一边，楚旬也开始吞噬手中所得到的青龙精血！

　　不得不说，青龙一族的血脉力量的确强大，哪怕仅仅只是这些龙子的精血，在吞噬后也给楚旬带来了巨大的好处。

　　只见伴随着一阵阵青光从楚旬身上激荡而出，楚旬也感觉得到，一股精纯的木系本源之力也开始不断在他体内流转起来。

　　这些木系本源之力极为强大，并且极为精纯。此刻在这些木系本源之力的流转和融合之下，楚旬的身体中蕴含的生命力也变得越来越强大，而他肉身的防御和力量，此刻也因为这生命力的强大而水涨船高，变得更加强悍了起来。

　　“哈哈哈，怎么，怕了，准备来个临阵磨枪吗？”

　　而就在楚旬和愤怒开始融合龙王和龙子的精血，强化自身的同时，那远处被镇压在东海海眼之中，不得脱身的刑天也忽然发出一阵充满了战意和狂意的笑声：“好，实在是太好了，你们的实力越强，等我吞噬你们之后得到的好处也就越大！”

　　说到这里，这刑天的声音中也忽然浮现出一种渴望之意，然后接着说道：“来吧，我可爱的小家伙们，我已经迫不及待想要品尝一下你们的美味了！”

　　“如果你真像你表现出来的这么有把握，你也不必说这么多废话，给我们造成心理压力了！”

　　然而听到那刑天的话，已经几乎完全吸收了那龙王精血的力量，浑身铠甲和武器盾牌上散发的气息也从外露变成了内敛，但却如同一把藏锋鞘中的绝世神兵一样，气息不露却能够给人带来更大压力的愤怒却忽然冷笑一声，然后我进了手中的曼殊沙华之剑，淡淡地说道：“你不是要我们来吗？好，我们现在就如你所愿！”

　　话音落下，愤怒也深吸一口气，然后纵身而起，朝着东海龙宫最深处那片被血云覆盖，战意冲霄，同时其中还凝聚出刑天虚影的方向激射而去。

　　“走！”

　　看到愤怒开始行动，同样将那些青龙精血吞噬完毕的楚旬也微微一笑，然后对着其他人打了个招呼，便同样纵身而起，追上愤怒，一同向那镇压着大巫刑天的东海海眼激射而去。

　　而随着愤怒和楚旬都接连行动，安琪儿等人也纷纷动身，化为一道道流光，跟在愤怒和楚旬身后向前冲去。

　　“但愿他们一切顺利！”

　　看着楚旬等人离开的背影，龙王和诸位龙子的眼中也纷纷闪过了一丝担忧之色，特别是那东海龙王，更是忍不住握住了拳头，眼中浮现出一丝极为复杂的神色。

　　这种神色，不仅仅是担忧，更是有一种莫名的迟疑和犹豫，仿佛是在为自己做出的某种决定而感到迟疑一般。


第1799章 一招见伤亡！

　　“有几成把握？”

　　一边朝那龙宫深处走去，楚旬一边对着身边气息内敛，但却给人带来更大压力的愤怒问道。

　　“之前三成，现在五成！”

　　听到楚旬的话，愤怒面不改色，淡淡地说道：“只要那刑天的力量没有超过我的预料太多，那么我么就至少有一半的机会。”

　　龙王精血显然对愤怒好处极大，所以此刻他虽然面无表情，但眼中却充斥着前所未有的自信之色。

　　“五成吗？”

　　听到愤怒的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒。

　　五成的胜率乍一听并不算很高，但这却是愤怒按照预估中刑天在目前情况下最强实力所推算的，所以说实际上他们的胜率很可能远在这五成之上！

　　而且这一次挑战刑天的行为虽然很危险，可一旦成功那他们的收获也定然会无比丰富，到时候无论是东海龙宫的友谊和馈赠，还是刑天那强大的大巫精血，甚至是那镇压着刑天的轩辕剑，都必然会给他们带来巨大的好处。

　　嗡嗡嗡！

　　由于那东海海眼受损，所以此刻整片东海也依旧震荡不休，海底大陆在不断龟裂破碎，恍若发生了一场超级海底地震一般。

　　而受到那海底巨震的影响，再加上之前东海龙王和大巫刑天那一次正面交手所导致的能量冲击，此刻越靠近那东海海眼，楚旬身边的龙宫建筑就崩塌得越发厉害，甚至很多建筑残骸下还压着一些海族的尸骸，看起来一片狼藉。

　　但就在那一片狼藉的龙宫残骸之中，却有一片区域完好无损地被一道道血色光辉所笼罩。而在那血色光辉的深处，大巫刑天正悬浮于半空之中，接受着无数金光贯体，同时浑身气息也变得越来越强大了起来。

　　“找到了！”

　　看着那在不断吞噬“战魂”，恢复自身力量的刑天，楚旬等人眼中也同时浮现出一丝忌惮之色，然后纷纷互望一眼，便加快速度，朝着那刑天所在之处冲了过去。

　　现在他们每多耽搁一秒钟，这刑天的力量便会多恢复一分，所以他们必须要速战速决，在刑天恢复足够的实力之前将其斩杀，否则后患无穷。

　　正如东海龙王所推断的那样，那封印着大巫刑天的血色光罩并没有对他们产生任何的阻碍作用，便被他们穿越而过。

　　而随着楚旬等人穿过那血色光罩，那正在闭目运功，吸收战魂的大巫刑天也忽然睁开了双眼，随后眼中血光一闪而过，凝视着距离他已经不到千米的楚旬等人，冷冷一笑，道：“没想到，你们还真敢过来送死啊。我是该说你们勇敢呢？还是该说你们愚蠢呢？”

　　“如果不趁着你修为未复，先下手为强，把你干掉的话，那才是真正的愚蠢！”

　　听到刑天的话，楚旬顿时冷笑一声，道：“好了，你不是要吞噬我们的精血吗？现在我们来了！”

　　说完，楚旬便慢慢握紧了手中的虎魄刀，凝神戒备起来。

　　与此同时，愤怒等人则是慢慢散开，形成一个半圆形的包围圈，将那大巫刑天给包围了起来。随后，一道道金色光辉也从他们身上浮现，并汇聚在了一起，化为了一个巨大的光罩，将他们每个人都给保护了起来。

　　蜀山不动金刚剑阵，启动！

　　“大阵？”

　　看着那笼罩在楚旬等人身上的金色光罩，刑天顿时冷笑一声，然后慢慢站起身子，声音冰冷地说道：“这么多年过去，你们这些弱鸡还是一点都没有变啊，只知道用这种花里胡哨的东西来保护自己。”

　　说到这里，刑天慢慢握紧了拳头，同时身上的气息也再次暴涨：“我说，你们到底要到什么时候才知道，一切的外力都是虚妄，只有自己的强大才是根本？”

　　话音落下，刑天便已经厉喝一声，然后纵身而起，带着滔天血光朝着楚旬等人冲了过来。

　　先不说此刻刑天的战力如何，但他那一身霸道的战意和气息却是楚旬等人生平仅见的。此刻只见伴随着这大巫刑天猛冲而来，楚旬等人也瞬间感到一种可怕的压力和气息也席卷而来，在这股可怕气息的面前，他们简直就像是一个手无缚鸡之力的书生在面对一只择人而噬的下山虎一样，心中无可避免的感到了一阵恐惧和战栗！

　　“这就是上古战胜的气势吗？”

　　虽然刑天攻击未到，但他那可怕的气势却已经先声夺人，震住了楚旬等人，让他们反应稍稍慢了那么一线。

　　“破阵杀拳！”

　　也因为如此，等楚旬等人反应过来的时候，那战神刑天便已经几乎冲到了楚旬的面前，然后厉喝一声，挥动自己的右拳，带着滔天血光和气势，朝着楚旬狠狠砸了过去。

　　“该死！”

　　刑天这一拳的力量是如此的强大，甚至还不等这一拳击中楚旬，那席卷而来的压力和恐怖气息便已经让楚旬心中猛地一紧，几近窒息！

　　“吞天！”

　　感觉到那种可怕的压力和致命的危机感，楚旬的眼神顿时一凝，然后抽调众人的力量，握紧手中虎魄刀，厉喝一声，挥刀便朝着那大巫刑天狠狠斩去。

　　与此同时，楚旬体内的混沌钟也开始微微颤动，并在他身上凝聚出了一层璀璨的光辉，将他保护了起来。

　　他倒要看看，这个上古战神的力量到底强到了何种地步！

　　咻！

　　然而，就在楚旬聚集了最强的力量，甚至是以混沌钟护身，准备跟这大巫刑天硬碰硬一次，试一试这刑天的力量之时，刑天的脸上却忽然浮现出了一丝诡异的笑容。

　　而与此同时，刑天的身影也忽然一动，瞬间从楚旬面前消失，然后出现在了一旁不远处的禽皇面前，将这原本轰向楚旬的一拳重重的轰击在了猝不及防的禽皇身上。

　　轰！

　　噗！

　　禽皇的力量本就在众人之中算不上强大，再加上刚刚楚旬还利用不动金刚剑阵调用了禽皇的力量，让他力量被进一步削弱，所以此刻猝不及防之下，禽皇对于刑天的强力一击根本就没有任何的抵抗能力。

　　只见伴随着一阵的轰鸣声和爆裂声响起，禽皇甚至尚未来得及做出任何反应，便被这刑天势不可挡的一拳给直接轰爆化为无数肉泥残骸，朝着四周溅射而去。

　　“怎么会这样！”

　　看到这一幕，楚旬等人的身体都是猛地一颤，脸上纷纷浮现出难以置信的神色。

　　他们都感觉到了刑天刚刚那一拳已经将楚旬锁定，甚至就连楚旬自己心中都浮现出了剧烈的危机感。可是谁都没有想到，这刑天竟然会忽然中途变招，放过了楚旬，却击杀了禽皇！

　　这怎么可能！

　　难道说他们每个人的感知，还有楚旬自己的直觉都出错了吗？

　　还是说，这战神刑天有着什么不为人知的神通，可以给他们造成直觉和感知上的错觉？

　　“大巫炼血！”

　　然而刑天一拳击杀禽皇还仅仅只是个开始！

　　只见就在禽皇被刑天一拳击杀，而楚旬等人都因此被震住的瞬间，刑天却已经再度厉喝一声，然后张开大嘴，猛地一吸。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见禽皇被刑天击爆而成的无数血肉碎片，都在这刑天一吸之下猛地转向，最后纷纷朝着刑天的嘴里涌去！

　　这家伙，竟然是想趁着禽皇刚死，还来不及催动不朽之力重生的时机吞噬禽皇，炼化禽皇的血肉和灵魂，恢复他自己的力量！

　　“阻止他！”

　　看到这一幕，楚旬等人也立刻回过神来，然后厉喝出声，纷纷朝着刑天冲杀而去。

　　无论如何，他们都不能让禽皇死在刑天的手上！


第1800章 致命错觉！

　　“五行虫，进攻！”

　　禽皇遇险，楚旬等人自然不会置之不理。

　　只见几乎就在禽皇被刑天一拳打成肉酱，然后又被刑天疯狂吞噬之际，楚旬也已经右手一挥，厉喝出声，召唤出了自己的五行虫。

　　虽然楚旬的五行虫才刚刚诞生不久，但在被楚旬以异形之母血脉之力炼化成自己的分身，然后又注入了那圣甲虫基因，让五行虫吞噬能力更上一层楼，并吞噬了那五色大手中的力量之后，楚旬这五行虫“分身”的力量也得到了进一步的提升。

　　嗡嗡嗡！

　　只见伴随着一阵阵剧烈嗡鸣声的响起，数之不尽的五行虫也开始从那大巫刑天身旁的虚空中浮现，然后如同一片黑云一样，直接将刑天所笼罩起来，并顺着刑天那大大张开，用来吞噬禽皇精血和残骸的大嘴涌入到了刑天的身体之中。

　　咕噜咕噜！

　　刹那间，只见伴随着一阵阵密集的吞咽声响起，大量的五行虫也顺着刑天的大嘴涌入到了他的腹内，让他腹部开始如同充气一般膨胀了起来，而透过刑天那如同怀孕了一般的腹部，楚旬等人还能隐隐约约看到一些五行虫蠕动的痕迹，简直是让人毛骨悚然，不寒而栗。

　　“五行虫，竟然是五行虫！”

　　“这该死的虫子怎么还没死绝！”

　　……

　　五行虫乃上古十大奇虫之一，哪怕是强如大巫刑天，在面对这种几乎无物不噬的凶虫时也忍不住感到几分忌惮，惊呼出声。

　　要知道五行虫虽然名为五行，最擅长吞噬五行力量，但却并不意味着他们只能吞噬五行之力。

　　实际上，在五行相生相克，无限衍化之下，五行虫几乎可以吞噬这世间绝大部分的力量，只有极少数极为特殊，无法被五行之力衍化的力量才能够逃脱五行虫的吞噬。

　　而大巫刑天的身躯虽然极为强悍，但却逃不出五行之列，所以此刻伴随着无数五行虫覆体和钻腹，那大巫刑天也忍不住因为腹内和体表血肉被五行虫吞噬所带来的痛苦发出了一阵阵怒吼。

　　“擒贼先擒王，我先杀了你！”

　　或许是因为五行虫带来的威胁太大，又或许是因为已被那种万虫噬体所带来的痛苦给彻底激怒，总之，下一刻那大巫刑天也在一声怒吼中停止了对禽皇精血残骸的吞噬，并纵身而起，带着满身五行虫再度朝着楚旬冲杀而来。

　　“来了！”

　　看着怒吼连连，杀机冲天，再度朝自己杀来的大巫刑天，楚旬瞳孔微微一缩，然后再度握紧手中虎魄刀，朝着那刑天冲去。

　　咻！

　　可就跟上次一样，这一次眼看就在刑天的拳头就要砸中楚旬刀锋的瞬间，刑天却再度转向，身形一动，带着一道血光，挥拳重重地朝那距离楚旬不远，一手拿着长剑，浑身缭绕着阵阵清风的风时砸了过去。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，风时也在这刑天的故技重施之下被狠狠击中，然后猛地爆开。

　　只不过跟禽皇不同的是，此刻风时被刑天一拳击爆，却并没有化为无数肉酱残骸，而是化为一股飓风一哄而散，然后又在不远处重塑身躯，满脸凝重地凝视着刑天，同时嘴角有一丝鲜血流下。

　　如果不是在有了禽皇这个前车之鉴之后，他时刻都在小心戒备，而且他那先天无相神风之体玄妙至极，聚散无常，无形无相，可以在瞬间散去身体的话，只怕他此刻也已经重蹈禽皇覆辙，被这大巫刑天一拳轰杀了。

　　可即便如此，他还是没能完全避开刑天这一拳的力量，被那可怕的力量给震成了重伤！

　　“该死，又是这一招！”

　　看到自己的直觉再一次失误，几乎导致风时差点成为禽皇之后第二个牺牲者，楚旬的脸色也顿时变得更加难看了起来。

　　显然，正如他之前所猜想的那样，刑天的确有一种能够在战斗中让他们产生一定错觉的能力。

　　不要小看这种能力，对于他们这个层次的强者来说，锁定敌人和判断敌人攻势时更多的已经不再是用自己的双眼，而是用自己的直觉和感知。

　　也正因为如此，他们刚刚才会因为直觉和感知的错误而导致判断失误，出现了两个致命的破绽！

　　“哈哈哈，居然没死，有意思！”

　　而就在楚旬脸色变得极为难看的同时，被五行虫覆体，同时肚子也撑得极大的刑天竟然忽然笑了起来：“不过都这么多年了，难道你们这些愚蠢的家伙还是没有意识到，借用的力量始终都是脆弱的，只要找到你们的弱点，就能让你们不堪一击吗？”

　　说到这里，刑天微微一顿，然后用那被五行虫爬满，血肉模糊的手指指着已经重塑身躯，但是脸色却变得无比惨白，显然已经元气大伤的禽皇大笑道：“就像你们现在，没错，你们固然可以借用彼此的力量，让你们其中某个人变得非常强大，但老子又不是傻的，难道我就不能先找你们弱的杀，一定要跟你们最强的那个硬碰硬吗？”

　　“只要杀光了你们这些弱者，那你们这大阵自然也不攻自破，而且也正因为有了这大阵的束缚，所以我杀你们之中的弱者才会更加轻松啊！”

　　“也就是说，这所谓的大阵，现在已经成为了你们自己的枷锁，哈哈哈哈！”

　　虽然被五行虫附体，同时身上还传出了一阵密密麻麻的啃噬之声，看起来让人毛骨悚然，但这大巫刑天却仿佛完全没有感受到痛苦一般，笑声之中充斥着一种蔑视一切的狂霸战意。

　　“你别得意得太早，你现在已经被五行虫入体，用不了多久，你就会肠穿肚烂而死，到时候我看你还怎么笑！”

　　看着大巫刑天那得意的样子，楚旬顿时冷哼一声，然后心念一动，操控那些五行虫从内到外更加疯狂的吞噬起这大巫刑天的血肉。

　　要知道，这刑天血肉中蕴含着将力量，虽然不如他当年的身躯，但对这些五行虫而言却也是大补之物，能够极大程度的强化他们的身体。而五行虫的身体越强，他们吞噬刑天血肉的速度也就越快，到时候就算刑天能够通过天地战意恢复自己的身体，也迟早会因为跟不上这五行虫的吞噬速度而被彻底吞噬殆尽！

　　所以说，他们现在虽然看似落在了劣势，但实际上却等于是占据了不败之地，只要拖延一定的时间，那这刑天便必死无疑！

　　然而，他们却终究还是低估了刑天这上古战神的可怕！

　　“哈哈哈，五行虫是厉害，可是如果光凭这点臭虫就能要了我的命，那黄帝他们也不用大费工夫把我镇压在这东海海眼了！”

　　只见在听到了楚旬的话之后，刑天不仅没有露出半点惧色，反而还哈哈大笑了起来。

　　笑着笑着，刑天忽然挥起一拳，重重的砸在了自己的胸腹之上，随后便张口吐出了大量的五行虫，洒落一地。

　　而在吐出了大量的五行虫之后，刑天也随之张开双手，如同拍蚊子一样在自己身上拍打了起来。他那力量是如此的可怕，只见伴随着一阵阵剧烈撞击声的响起，那些被他大手拍中的五行虫也如同是被车轮碾中的甲虫一样，瞬间爆成一股股虫汁肉酱，朝着四周溅射而去。

　　虽然以五行虫的特性，只要这一片区域的五行之力不绝，他们体内力量不断，那他们就不会真正的死亡，哪怕被摧毁多少次都能再度重生，可是看到这一幕，楚旬等人的脸色却还是变得极为难看了起来。

　　如果连这五行虫都没办法干掉这大巫刑天的话，那接下来他们想要除掉这个家伙势必也要经历一场前所未有的苦战了！

　　“哈哈哈，怎么样，小虫子没用了吧？”

　　在将身上大部分五行虫拍碎挥落之后，刑天那血肉模糊的身上也忽然闪过一道血光，随后他那遍体鳞伤的身体也在这血光的激荡中迅速复原，毫发无损。

　　而在恢复了身上的伤势之后，刑天也再度咧嘴一笑，然后望着楚旬，玩味地说道：“现在，我又准备攻击了，那你猜一猜，我这次是要杀你，还是杀你的伙伴呢？”

　　话音落下，刑天便长笑一声，然后纵身而起，再度带着滔天血光和恐怖的气息，挥拳朝着楚旬冲了过来！


第1801章 最后一个器灵的觉醒！

　　“妈的！”

　　看到刑天第三次挥拳朝自己袭来，楚旬脸色一变，然后怒吼出声：“所有人顾好自己，不要管我！”

　　说完，楚旬也第三次挥动虎魄刀，朝刑天斩去！

　　而另外一边，在有了禽皇和风时这两个前车之鉴以后，所有人也都全神戒备起来，以防自己成为继禽皇和风时之后的第三个牺牲者！

　　“哈哈，既然你那么想跟我打，那我就如你所愿！”

　　然而，就在所有人都以为刑天会故技重施，以进攻楚旬为幌子去袭击其他人的时候，刑天却忽然大笑一声，然后没有任何转向，全力一拳便朝着楚旬砸了过去。

　　“草！”

　　直到刑天这凌厉一拳已经袭击到了面前，楚旬才明白到刑天这一击的目标竟然真的是自己。

　　随后，他的瞳孔骤然一缩，然后握紧了手中的虎魄刀，催动那魔尊重楼留在他手中最后的力量，再结合自己的全力，一刀便朝着刑天的拳头斩去，并且厉喝出声：“开山！”

　　铛！

　　下一刻，楚旬这全力一斩也终于重重地斩在了那刑天的右拳之上。

　　刹那间，一阵剧烈至极，恍若刀剑相交一般的金属轰鸣声也从楚旬那虎魄刀刀锋和刑天右拳之间响起。随后，楚旬也感觉到，一股强大无比，甚至几乎可以说是无法阻挡的力量，也顺着那虎魄刀向他所在之处席卷而来。

　　这股力量是如此的强大，在这股力量的碾压之下。楚旬几乎无法再握紧手中的虎魄刀，甚至连握着刀柄的双手五指都几乎尽裂，最后更是被刑天压着那虎魄刀的刀锋，以刀背狠狠朝他斩来。

　　可想而知，一旦被这一下击中，那就算是以他的身体强度也绝对难以幸免！

　　嗡！

　　不过值得庆幸的是，楚旬手中还留有一张强大的保命底牌，那就是被冠宇“最强防御”之称的上古至宝——东皇钟！

　　只见就在楚旬被刑天的力量所碾压，以至于虎魄刀的刀背被刑天朝他压来的瞬间，一阵剧烈的光辉也忽然从他身上激荡而出，然后凝聚成一个钟型虚影，将他保护了起来。

　　轰！

　　而随着这钟型虚影的凝聚，一股巨大的力量也从那虚影之中激荡而出，同时那刑天也是脸色一变，感觉到一股强大的排斥力从眼前这个看似普通的人类身上狂涌而出，让他这一拳就好像是砸在了一面坚不可摧的巨盾上一样，不仅再难前进半步，随后更是还被从那钟型虚影中传来的反震力量给震得浑身一颤，爆退数百米。

　　“走眼了，没想到你小子身上竟然还有这等护身至宝！”

　　感觉到从右拳上传来的阵阵疼痛，刑天的脸色也忍不住一变，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　其实打一开始，他就感觉到楚旬和愤怒身上属于他的精血气息最浓，所以他也最想干掉楚旬和愤怒，企图通过吞噬他们的精血来恢复自己的力量。

　　也正因为如此，他在利用偷袭干掉了禽皇，重创了风时之后，才会特意说那么多的废话，为的就是让楚旬相信他会先选弱的杀，从而放弃使用那大阵的力量，甚至因此放松警惕。

　　这样一来的话，那他才能趁楚旬不备，以力量和修为上的优势一举干掉楚旬。而只要他干掉了楚旬，吞噬了楚旬体内的精血，那他就能进一步恢复自己的力量，到时候在场诸人将无法再对他造成任何威胁！

　　而一旦他除掉了楚旬等人，将他们体内原本属于他的精血力量吸收殆尽，那么到时候就算是东海龙王和四海龙宫只怕也再无人会是他的对手了！

　　可是他万万没有想到，眼前区区一个不朽之境的人类，竟然会拥有这么强大的防御法宝！

　　这种程度的法宝，哪怕就是放眼鸿蒙时期和巫妖时期也绝对不多见，更何况是这如今这万法没落的时代了！

　　看样子，只能先干掉其他人，然后再一点一点的磨死这个家伙了！

　　不过也没关系，只是多花点时间罢了！

　　想到这里，刑天开始将目光移到了众人之中吞噬他精血数量仅次于楚旬的愤怒身上。在他看来，既然一时半会之间无法吞噬楚旬，那么也只能退而求其次，去打愤怒的主意了。

　　然而，就在刑天将目光移到愤怒身上之后，他所见到的一幕，却让他忍不住微微一怔。

　　只见此刻，愤怒竟然也在凝视着他，同时愤怒那套纯黑色的六翼战甲上也开始弥漫出一道道浓郁的黑光。那黑光是如此的深沉，甚至就像是一个深不见底的黑洞一样，连四面八方的光明都被那黑光所吞噬，以至于那黑光也在不断地朝着四周蔓延起来。

　　嗡嗡嗡！

　　然而更诡异的是，此刻随着那黑光的蔓延，黑光之中却闪耀起了点点更加浓郁，甚至是浓郁得“璀璨”的黑芒。

　　很快，这黑芒便逐渐凸显，并且凝聚成了一个恍若黑钻所打造的皇座。而在这皇座之下，则堆积着数之不尽的森森白骨。那些白骨死前仿佛都仿佛承受过巨大的恐惧，以至于他们的头骨都张着大大的嘴巴，虽然没有发出半点声音，但却让在场众人此刻都仿佛感觉到了那些白骨死前的恐惧和哀嚎。

　　“多谢你的自以为是和废话连篇，总算是让我有了足够的时间把她唤醒……”

　　此刻，愤怒的身影已经被那浓郁的黑光所覆盖，但他的声音却从黑光之后传了出来：“现在，就让她跟你好好玩玩吧。”

　　嗤嗤嗤！

　　随着愤怒话音落下，一道道浓郁的黑色雾气也忽然从那黑洞之中喷涌而出，随后，一个庞大的身影也隐隐约约从那黑洞中由白骨黑钻搭建而成的皇座上站起，迈起沉重的步伐，一步一步从那黑洞之中走了出来。

　　这黑洞中走出的生物显然拥有着极为可怕的力量，只见还不等他走出黑洞，那黑色雾气便已经率先席卷而出，所过之处，整片大地甚至都被那黑色武器所腐蚀，化为了粘稠，泥泞而且污秽的黑色烂泥。

　　“好强的死亡气息！”

　　看着那在黑色迷雾覆盖下化为一片烂泥的地面，刑天的眼中顿时浮现出一丝忌惮之色。

　　他可以清楚的感觉到，那些黑色迷雾之中蕴含着极为强大并且精纯的死亡力量，而能够拥有如此强大的死亡力量，毫无疑问，这个从黑洞中出现的存在绝对不弱！

　　甚至有可能会拥有威胁到他的力量！

　　嘭！

　　而就在刑天那忌惮的眼神之中，那个若隐若现的庞大身影也终于一步跨出了黑洞，重重的踏在了那泥泞的黑土地上，发出一声闷响，并溅起大量的黑泥。

　　与此同时，众人也终于看清楚了这个存在的模样！

　　黑甲，黑镰，血色披风，黑色皇冠，白骨面庞！

　　这个从黑洞中走出的，竟然是一个身高三米，浑身缭绕着黑色迷雾，整个身躯都被黑色重凯所覆盖，并且手持黑色镰刀，拥有一个骷髅面庞，深邃的眼孔之中燃烧着两团血色烈焰的骷髅巨人。

　　“死神，海拉？”

　　看到这一幕，一旁的七宗罪等人明显吃了一惊，甚至骨皇都忍不住发出一声惊呼，问道：“卧槽，你杀戮天使之铠的器灵觉醒了？”

　　愤怒的杀戮天使武装一共分成三个部件，分别是杀戮天使之铠，曼殊沙华之剑和曼陀罗华之盾。

　　其中曼殊沙华之剑的器灵是那条白色巨蟒，而曼陀罗华之盾的器灵则是那条黑色巨狼，然而，在这三个部件之中，最为强大的杀戮天使之铠却因为当年受损过于严重，所以器灵一直处于沉睡状态之中。

　　没想到，此刻愤怒竟然成功唤醒了这个强大的器灵！

　　这样一来，杀戮天使武装三大部件的器灵也就完全苏醒了！


第1802章 死亡大道！

　　“借着那滴龙王精血，总算是暂时凑够了力量。”

　　听到骨皇的惊呼，愤怒脸上罕见的浮现出了一丝笑容，道：“虽然由于现在修为不够，为了召唤海拉我只能抽调另外两个家伙的能量，无法同时召唤出厄运三子，但凭着海拉的能力，应该能够稍微克制一下这个家伙了！”

　　“这个什么海拉，他有什么能力？”

　　听到愤怒的话，楚旬等人心中也忍不住感到一阵好奇和惊喜。

　　他们心里都知道，愤怒绝不是一个无的放矢之人。既然他说这个杀戮天使之铠的器灵能够克制刑天的能力，那么这个巨型骷髅就一定能够给刑天造成巨大的麻烦和威胁！

　　只是他们心中也忍不住想知道，这白骨巨人到底有什么本事，竟然让愤怒这么有把握！

　　“等下你们就知道了！”

　　看着楚旬等人那疑惑的样子，愤怒淡淡一笑，随后眼中闪过一丝精芒，冷声说道：“赫拉，动手！”

　　“知道了！”

　　听到愤怒的话，那白骨巨人用沉闷至极的声音回应了一句，然后便再度向前踏出一步，挥动手中那巨大的黑色镰刀，对准那刑天所在的位置就是遥遥一斩！

　　嗡！

　　刹那间，只见伴随着一阵轻微的嗡鸣声响起，一旦幽黑如墨，但却又淡薄如雾的黑芒也瞬间从那骷髅居然镰刀的锋刃上激荡而出，化为一道圆弧形的黑色光刃，以极快的速度朝着那刑天斩去。

　　“哼！”

　　身为上古战神，刑天的战斗经验自然极为丰富。面对这种来历不明，诡异莫测的敌人，他自然不会选择去硬接敌人的攻击。

　　所以看到那黑色光刃激射而来，刑天也顿时发出了一声冷哼，然后身形一动，以惊人的速度向旁一闪，企图躲开这黑色光刃的袭击！

　　可诡异的是，哪怕刑天已经爆发出了惊人的速度，但这黑色光刃却还是如影随形一般，紧紧地跟在了刑天的身后，让他避无可避。

　　“破！”

　　刑天在战斗方面极为果决，几乎在察觉到自己难以避开那黑色光刃攻击的瞬间，他便已经做出了决定，眼神一冷，直接挥动右拳，带起滔天血光朝着那黑色光刃重重的砸了过去。

　　然而，刑天这势大力沉，足以摧山崩岳的一拳却没有起到半点作用！

　　只见就在刑天这一拳击中那黑色光刃的瞬间，那黑色光刃却仿佛化为了一个幻影一样，直接被刑天的重拳一穿而过，而刑天的这一拳也直接打在了空处。

　　另外一边，那黑色光刃在被刑天一拳穿过之后也并没有停止，而是继续向前，顺着刑天的右臂没入了刑天的身体，最后从刑天背后激射而出。

　　只是跟进入刑天身体之前不同。此刻那黑色光刃在穿透了刑天的身体之后竟然化为了猩红的血色，然后顺着那白骨巨人手中镰刀的挥动转变了一个方向，以极快的速度回到了那白骨巨人的面前，然后融入到了那白骨巨人手中的黑色镰刀之中。

　　而随着这血色光刃的融入，那黑色镰刀散发出来的黑光也变得更加浓郁了起来，仿佛是得到了什么力量的滋补一样！

　　“无视肉身防御和能量阻隔，直接剥夺生命力……”

　　看到这一幕，刑天的脸色顿时变得更加难看了起来，然后深吸一口气，凝视着愤怒和那白骨巨人，一字一顿地说道：“你们，竟然已经参悟了死亡大道！”

　　死亡大道和死亡之道听起来好像只相差一个字，没有多大的差别，但实际上这其中的差距却是天差地远，甚至几乎可以说是两个完全不同的概念！

　　要知道，任何一个人，只要接触了死亡之力，能够利用死亡之力，那么便可以说是死亡之道的修行者。

　　可是死亡大道却不同，只有那些完全参悟了死亡的奥秘，掌握了死亡之道真正精髓的强者，才有资格被称之为是死亡大道的掌控者。

　　而也只有这种人，才能真正的将死亡之道的奥秘和力量发挥出来。

　　就像此刻，那白骨巨人显然就是死亡大道的掌控者，也正因为如此，他所发动的攻击才能够无视刑天那强悍的肉身和强大的力量，直指刑天的生命本源，对他们的生命力进行剥夺和吞噬，并且还能用来强化自身。

　　“死亡切割！”

　　那白骨巨人显然并没有在意刑天的惊呼，在一刀斩伤刑天，吞噬了刑天部分生命力量之后，他便再度沉喝一声，连连挥动手中的黑色镰刀，激荡出一道道黑色刀光，铺天盖地的朝着刑天覆盖而去。

　　“以攻对攻！”

　　“纵横无双，杀狼拳！”

　　在经过了第一次闪避和对抗的失败之后，刑天便已经认识到以他目前的修为是挡不住这种蕴含着死亡大道之力的诡异攻击的。

　　所以，此刻面对那白骨巨人再度发起的攻击，刑天压根也没在想过防御或者逃跑的念头，而是忽然冷喝一声，纵身而起，便朝着那白骨巨人冲杀而去。

　　而随着刑天纵身而起，挥拳杀向那白骨巨人，那从他身上激荡而出的血光也开始不断凝聚变幻，最终化为了一头血狼虚影，咆哮着朝那白骨巨人杀去。

　　“死吧！”

　　然而，就在所有人都以为刑天会全力以赴，先杀死那白骨巨人的时候，刑天却再度故技重施，身形诡异一转，变换了一个方向，挥拳朝那距离白骨巨人不远处的愤怒杀去。

　　从头到尾，刑天在战斗时都保持着绝对的冷静和清醒。他心里清楚，所谓擒贼先擒王，射人先射马，既然这白骨巨人是愤怒所召唤出来的，那他只要干掉愤怒，那么这个诡异的召唤生物自然也就不攻自破了！

　　“死亡常在，如影随形！”

　　然而还就在刑天故技重施，准备偷袭愤怒的瞬间，那白骨巨人的身影却忽然消失，然后下一刻就这么直接出现在了刑天跟愤怒之间，挥动手中黑镰便朝着刑天横斩而去。

　　“什么？”

　　看着那诡异出现在自己面前，并朝自己发起攻击的白骨巨人，刑天显然吃了一惊，随后眼神一凝，只能将原本砸向愤怒的一拳朝着那白骨巨人轰击而去。

　　“死亡承载一切！”

　　面对刑天这势大力沉，仿佛能够摧毁一切的重拳，那白骨巨人并没有任何闪避，而是沉喝一声，挥动手中黑镰，朝着刑天的右拳斩去。

　　轰！

　　下一刻，刑天的右拳也跟白骨巨人手中的黑镰重重的轰击在了一起，并且发出了一阵剧烈至极的轰鸣声。而与此同时，那白骨巨人身上也有大量黑雾喷薄而出，朝着四周散去，同时眼中的血红烈焰也暗淡了不少，显然为了挡住刑天这一击付出了不小的代价！

　　但哪怕付出的代价再大，他终究还是挡住了刑天这一击！

　　不仅如此，在挡住刑天这一拳之后，他手中的黑镰也忽然虚化，然后就这么跟之前那黑色光刃一样直接穿过了刑天的右拳和身躯，将刑天“腰斩”！

　　而随着这黑镰划过刑天的躯体，那黑镰上也忽然浮现出一股浓郁的血光，然后瞬间消失。与此同时，那白骨巨人眼中原本暗淡了不少的血色烈焰也仿佛是得到了某种力量的补充一样，再次燃烧得旺盛了起来。

　　“什么？”

　　看到这一幕，那刑天脸色再度一变，望向那白骨巨人的眼神也变得更加忌惮了起来。

　　在刚刚的交手之中，他明明感觉到自己的力量已经完全碾压了那白骨巨人，甚至可以说，如果光凭力量的话，那么这白骨巨人所展现出的力量甚至还不楚旬刚刚那一刀中蕴含的力量。所以按理来说，这白骨巨人中了自己那一拳就算不死，也应该会被自己直接轰飞才是。

　　然而，真实的情况却是这家伙竟然寸步不退，直接接住了自己这一拳，并且看起来毫发无损。

　　而接下来那穿体而过的黑镰更是吞噬了他体内不少的生命之力，让他力量被进一步削弱。

　　更重要的是，这家伙如影随形般的阻截能力也让自己那能够让敌人在战斗中产生错觉的能力被完全克制，再这样下去的话，如果不能解决这个家伙，那形势只怕会对他越来越不利！

　　“大家一起出手，以海拉目前的实力，拖不住这家伙多久的！”

　　而就在刑天已经认识到事情不妙的时候，愤怒却已经眯起双眼，凝视着刑天，冷声喝道：“趁着现在海拉还能拖住这个家伙，我们一定要尽快干掉他！”

　　“好！”

　　“杀！”

　　听到愤怒的话，楚旬等人也立刻反应了过来，随后纷纷眼神一凝，纵身朝着刑天冲杀而去。

　　对他们而言，刑天最可怕的地方，除了那恐怖的力量之外就是那种能够在战斗中给他们造成错觉，杀他们一个措手不及的能力了。也正是这种能力，才会让刑天一直占据了战场上的主动权，甚至逼得他们不敢动用不动金刚剑阵的力量。

　　可现在有了这白骨巨人拖住刑天，那战场上的主动权就等于是重新回到了他们的手中，他们此刻也终于可以大展拳脚，好好跟这个家伙较量一番了！


第1803章 虚实梦剑！

　　“吞天！”

　　趁着愤怒所召唤出来的白骨巨人能够暂时拖住刑天，楚旬也毫不犹豫的厉喝一声，全力挥动手中虎魄刀，带着万丈刀芒直接朝着刑天狠狠斩去。

　　“找死！”

　　看到楚旬挥刀朝自己斩来，原本就因为被那白骨巨人给拖住而心生怒意的刑天眼中更是闪过一缕杀机，然后分开双拳，一拳朝那白骨巨人砸去，而另外一拳则是带着浓郁的血光迎向了楚旬的虎魄刀！

　　以他的力量，哪怕就算是以一敌二他也怡然无惧！

　　“虚实梦剑！”

　　然而就在刑天分开一拳，朝着楚旬虎魄刀砸去的之时，久未出手的骨皇眼中却忽然闪过一丝黑白精芒，随后冷喝一声，身形一动，便直接穿越虚空来到了刑天的身边，便挥起一剑主动朝着刑天的右拳迎去！

　　“骨皇！”

　　看到骨皇竟然主动迎向了这刑天的重拳，楚旬等人的脸色也忍不住齐齐一变，甚至是惊呼出声。

　　刑天的力量已经在之前几次的交锋中尽显无疑，那种足以毁灭一切，压倒一切的力量，哪怕是吸收了青龙精血，进一步强化了自身肉身力量的楚旬也不是对手，更别提是自身并不是以力量所著称的堕落了。

　　所以此刻，在很多人的眼里，堕落这种硬接刑天一拳的行为简直与自杀无异。

　　可是，接下来所发生的一幕，却是让在场所有人都大吃了一惊。

　　叮！

　　只见就在愤怒手中那黑暗噩梦之剑与刑天右拳相交的瞬间，一阵轻响也忽然从那魔剑影牙的剑身之中响起，随后一道道黑白相交的光辉开始从那锋锐的剑锋之上激荡而出，并迅速扩张，形成了一个诡异至极，如同黑洞一般的黑白漩涡，直接将刑天那蕴含着恐怖力量的右拳给“吞”了进去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，一阵阵剧烈的轰鸣声也开始从那黑白漩涡之中响起，同时那黑白漩涡也开始剧烈颤动了起来。可无论那漩涡颤动何等剧烈，轰鸣如何震天，漩涡之后手持魔剑影牙的骨皇却是寸步未退，甚至连紧握着长剑的右手都没有半点颤动！

　　骨皇，竟然真的正面接下了刑天的这一拳！

　　“什么？！”

　　而另外一边，拳头深陷那黑白漩涡之中的刑天却是脸色剧变。

　　此刻，他可以清楚的感觉到，他这一拳就像是击中了一片无边的虚空一样，所有的力量都被那片虚空所吞噬，空落落的没有着力点，让他格外的难受。

　　而更重要的是，正因为他这一拳的落空，紧随而上的楚旬也已经狠狠一刀朝着他头颅劈斩而来！

　　楚旬这一刀实在是来得太快太猛，以至于这刑天甚至都已经来不及闪避。而在发现避无可避之后，刑天的眼中也闪过一缩厉色，最后竟然脑袋一晃，直接拿着脑袋撞向了楚旬的虎魄刀刀锋！

　　铛！

　　下一刻，楚旬这虎魄刀便狠狠的斩在了刑天的头颅之上。

　　然而，出乎所有人预料的是，楚旬这势大力沉，仿佛足以开天辟地的全力一斩，在斩中那刑天的头颅之后，竟然仿佛击中了一面坚硬无比的盾牌一样，顿时发出了一阵剧烈至极的金属撞击声。

　　而与此同时，楚旬也感觉到一股巨大的反震力忽然从那刀锋所触之处传来，让他双手一震，随后整个人甚至控制不住地向后倒飞了出去！

　　可另外一边，刑天的头颅上却仅仅只出现了一道下场的血线而已，细看一下，楚旬这全力一刀竟然只斩破了他的头皮，根本没能给他造成任何实质性的伤害！

　　“卧槽，这家伙头这么硬！”

　　看到这一幕，一旁的熊孩子等人都忍不住大吃一惊。

　　要知道，伴随着楚旬的白虎进阶纯血，楚旬这虎魄刀的破坏力也已经变得越来越大，再加上楚旬自身那恐怖的力量，哪怕就是界主强者中了他这全力一斩也绝不好受。

　　可这刑天此刻竟然仅仅只是靠头颅硬碰就挡住了楚旬的刀锋，而自身还只是被斩破了头皮而已，难道说他的头颅已经比那些神兵利器还要坚硬吗？

　　“不要打他的头，他的头是他上古时期的遗体，不是一般的力量能够破坏的了的！”

　　而就在熊孩子等人大吃一惊的时候，黑魔却是忽然发出了一声厉喝，然后转头望着天陨和赵羽，大声叫道：“魔神融合！”

　　“魔神融合！”

　　听到黑魔的话，赵羽和天陨也齐齐点头，厉喝出声。

　　刹那间，他们三人也纷纷化为三道颜色各异的流光，以极快的速度汇聚在了一起，然后开始凝聚变化出炼狱魔主之身！

　　在除掉了体内的隐患之后，他们不仅实力提升了不少，而且更能肆无忌惮的使用那源自于血脉之中的魔神力量。所以此刻情况不妙，他们自然也要动用自己最强的底牌了！

　　“不要打头？”

　　而另外一边，听到黑魔的话，楚旬也骤然反应了过来，随后眼神一凝，身形一动，再度挥刀朝着那刑天猛斩而去。

　　在吞噬了青龙精血之后，他不仅力量得到了一定的提升，而且恢复力，承受能力也到了很大的提升。也正因为如此，他才能如此快的摆脱刚刚那一击时所受到的反震影响，再度出击！

　　只不过这一次，他挥刀的方向却不再是刑天的头颅，而是刑天的脖子！

　　“该死！”

　　看着再度挥刀朝着自己脖子斩来的楚旬，刑天双目怒睁，然后试图拔出自己深陷那黑白漩涡之中的右拳，迎击楚旬。

　　轰隆隆！

　　刑天的力量简直大到恐怖，只见伴随着刑天猛力一挣，那黑白漩涡动荡得也更加剧烈了起来，甚至隐隐出现了崩溃之势。

　　“这么厉害？好，我就好好跟你玩玩！”

　　可就在这时，骨皇眼中却忽然闪过一丝精芒，然后竟然就这么直接向前迈出一步，连人带剑没入到了那黑白漩涡之中。而随着骨皇融入那黑白漩涡，那黑白漩涡也仿佛是得到了某种力量的灌入一样，重新变得稳定了起来，并且牢牢地吸住了刑天的右臂。

　　与此同时，楚旬的第二刀也随之斩来！

　　“来得好！”

　　刑天不愧是刑天，哪怕是在这种右臂被制，左臂又被那白骨巨人死死缠住的关头，他依然也没有露出惊慌失措之色，而是大喝一声，然后身子微微一低，竟然就这么张开大嘴，直接咬住了楚旬斩来的虎魄刀！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬也感觉到虎魄刀骤然被一种可怕的力量给束缚住，难以寸进，甚至抽都抽不出来！

　　但与此同时，虎魄刀刀锋上爆发出来的可怕力量也直接撕裂了刑天的嘴角皮肉，露出了他那满嘴牙齿，让他整个脸都变得血肉模糊，狰狞异常！

　　而另外一边，周御龙等人的攻击也如同暴雨一般落在了刑天的身躯之上。刹那间，只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，刑天的身体也在周御龙等人的集火式攻击之下被轰击得遍体鳞伤，血肉模糊，看起来简直是惨不忍睹。

　　“哼！”

　　不过这种伤势看似狰狞可怕，但对刑天而言却并不致命，甚至无法影响到他的战斗。

　　只见下一刻，承受着周御龙等人剧烈攻击的刑天忽然发出一声厉喝，然后竟然不顾那白骨巨人的攻击，强行抽出自己的左手，直接朝着楚旬抓了过去！

　　此刻楚旬虎魄刀被他紧紧咬住，正是他的大好机会，这一击下去，楚旬如果不弃刀后撤的话，那么就是势必承受他的雷霆一击，到时候就算楚旬有宝物护身也绝对不好受！

　　而如果楚旬弃刀的话，那么失去了这神兵利器的楚旬只怕也很难再对他造成真正的威胁了！

　　所以说，这一刻虽然是危局，但也是他的机会！


第1804章 战意血箭！

　　“糟糕！”

　　楚旬也没有想到，这刑天竟然如此强悍，哪怕是这种情况了他都依旧有如此强悍的战力。所以面对刑天这挥来的重拳，他的脸色也一下变得凝重了起来。

　　混沌钟的确强大，可他手上的混沌钟却是个残缺品，虽然防御力依旧强悍，但续航能力却已经是大大下降。而在分别抵挡了金翅大鹏鸟，还有佛母孔宣，以及刚刚刑天那势大力沉的一击之后，混沌钟所剩下的力量已经没有多少，所以此刻他也没有把握能够硬抗下刑天这一击！

　　但如果要他弃刀后撤的话，那没有了虎魄刀，就光凭他一双拳头，他实在是没有把握能够威胁到刑天！

　　吼！

　　然而就在这关键时刻，一个庞大的身影却忽然出现在了楚旬的面前，然后怒吼一声，挥动自己的数只手臂齐齐朝着刑天的左臂抓去。

　　这个忽然出现的身影，正是懒惰花费了大量时间，精力以及资源炼制出来的强大召唤兽——【毁灭者】！

　　噗噗噗噗噗！

　　在炼化了诸多妖族尸体之后，毁灭者自身也已经拥有了变化之能，可以随着敌人的大小而变化自身的大小，从而能够更加完美的爆发出自己的力量。

　　就像此刻，为了对付刑天，毁灭者也将自己的身躯变化为了比刑天稍大的五米之躯！

　　可是毁灭者的力量虽然不弱，但跟刑天相比却依旧有着巨大差距，所以哪怕此刻这毁灭者已经全力以赴，此刻也根本挡不住刑天那可怕的一拳。

　　只见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，毁灭者那抓住刑天的几条手臂也因为无法承受刑天那可怕的力量而寸寸折断，但与此同时，一道璀璨的金光却忽然从那毁灭者身上激荡而出，然后幻化为一个符篆，拦在了那毁灭者的重拳面前！

　　这正是楚旬等人当初在镇妖塔中所得，由太武真人亲自撰写的金刚符咒！

　　轰！

　　那金刚符咒中蕴含着太武真人的力量，再结合这毁灭者自身的力量，虽然依旧无法完全抵挡住刑天这一拳，但却已经对其力量造成了很大的削弱。所以下一刻，当刑天重拳在一阵沉闷的轰鸣声和撕裂声中击碎了那符咒光影和那毁灭者的身躯之后，他这一拳的力量也终于几乎耗尽，停了下来。

　　而另外一边，毁灭者虽然为了抵挡这一拳而手臂尽断，身躯被洞穿，但身为召唤兽的他却并没有死去，同时还挥起那用“黑蝎”蝎尾和各种毒雾改造的三根尾刺，重重的刺入了那刑天的左臂之中。

　　倒马桩毒可怕至极，更别提还加上了其他的剧毒，所以此刻随着这毒刺的刺入，刑天左臂受伤之处也迅速发黑，并且散发出一阵腥臭的气息。

　　只不过在刑天那强大气血的压制之下，这剧毒一时半会也根本无法扩散，甚至还被慢慢逼出，从刑天的左臂伤口处涌出点点黑血。

　　显然，光靠这剧毒根本就无法威胁到刑天！

　　不过，却是已经足以干扰刑天一下了！

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　趁着刑天左拳被【毁灭者】以自身当做肉盾挡下的瞬间，楚旬也忽然双目怒睁，厉喝出声。

　　刹那间，无尽金光从他身上激荡而出，重重的轰击在了刑天的身上。

　　而在动用《六字大明咒》轰击刑天的同时，楚旬也握紧虎魄刀用力一拔，企图趁着刑天被六字大明咒力量轰击而陷入愣神的瞬间拔出虎魄刀！

　　可是，楚旬还是低估了刑天！

　　身为上古大巫和战神，刑天的战意以及强大到了根本不会被任何力量影响到神志的程度。也正因为如此，六字大明咒制造出来的可怕声浪和精神冲击在重重的轰击在刑天身上之后，也根本没有起到任何的作用，而楚旬自然也没能拔出自己的虎魄刀。

　　而在错失了这一次的机会之后，刑天也再度重重挥动左臂，然后带着【毁灭者】那庞大的身躯，重重的朝着楚旬横扫而去。

　　铛！

　　不过值得庆幸的是，就在此刻，那白骨巨人已经再度赶到，然后再度会其手中的黑镰，直接挡住了刑天的重拳。

　　跟之前不同的是，由于之前刑天太过于急着杀死楚旬，从而任由那白骨巨人击中了自己几次，吞噬了自己不少的精血，所以此刻这白骨巨人的力量也明显增强了不少。

　　虽然在挡住刑天这一拳之后，这白骨巨人眼中的火光再度暗淡了一些，但暗淡的程度却已经比之前好了许多，同时这白骨巨人也伸出一只手抓住了刑天的左臂，并挥动手中黑镰，再一次划过刑天身躯，收割了刑天不少的生命力！

　　而另外一边，楚旬之前被刑天所轰杀的那些五行虫也纷纷重生完毕，然后再度蜂拥而来，密密麻麻的覆盖在了刑天的身上，疯狂的噬咬了起来。

　　由于此刻刑天左右臂都分别被制，甚至连嘴巴都咬住了楚旬的虎魄刀，所以此刻面对这覆盖他全身，不断噬咬他身体的五行虫也根本没有办法，只能任由这五行虫吞噬他的身体。

　　而另外一边，安琪儿等人在发现自己的攻击无法真正威胁到刑天之后，也纷纷改变了作战方针，不再去摧毁刑天的身体，而且将力量凝聚起来，猛攻刑天的双眼，耳朵，鼻孔等相对脆弱的地方！

　　安琪儿等人的力量虽然不如楚旬等人，但放在不朽之中也绝对是称得上顶级的强者了，甚至就连界主强者都未必敢无视他们的攻击。

　　也正因为如此，此刻在安琪儿等人的全力攻击之下，刑天双眼的眼皮也纷纷被他们所撕裂，双眼更是被轰击得血肉模糊，眼珠爆裂，惨不忍睹！

　　而醉着刑天双眼被安琪儿等人联手击爆，那些五行虫也开始顺着他的双眼，和耳朵等地朝着他脑袋里面钻去，并且更加疯狂的吞噬起了他的血肉。

　　一时间，刑天在众人的联手围攻之下，伤势也开始变得越来越重！

　　但身为上古大巫，曾经连头颅被斩落都继续战斗的战神，眼前的形势对于刑天而言虽然严峻，但他却并没有放弃，只见就在他双眼被众人击瞎，双臂也被骨皇和那白骨巨人困住的瞬间，刑天也忽然张开了大嘴，松开了虎魄刀。

　　但与此同时，他的右脚也是一提，然后狠狠地朝着面前才刚刚夺回虎魄刀，脸上浮现出一丝惊喜之色的楚旬踹去。

　　嘭！

　　楚旬没有想到，刑天到了这种境地还能发起反击，而且这一脚是来的如此之快，如此的突然，让才刚刚夺回虎魄刀，松了口气的他甚至来不及做出任何反应，便被这一脚给狠狠踹中了胸腹之处。

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撞击声响起，楚旬胸腹处的外骨骼装甲也尽皆塌陷，整个人更是如同炮弹一般倒飞了出去，同时喷出一大口鲜血，覆盖在了刑天的身体之上，将刑天的身体腐蚀得嗞嗞作响，血肉模糊。

　　“战意血箭！”

　　而在踹飞了楚旬之后，那刑天也忽然厉喝一声，然后咬破自己的舌尖，猛地喷出一大口的鲜血。

　　这鲜血可非普通的鲜血，而是刑天的大巫精血，其中都蕴含着极为可怕的力量。也正因为如此，此刻随着刑天喷出这口精血，这些精血也纷纷激射而出，如同一道道利箭和一颗颗子弹一样，横扫在了在场众人的身上，并且将猝不及防的他们齐齐洞穿，瞬间给他们造成了重创！


第1805章 战神末路！

　　嗤嗤嗤！

　　大巫精血拥有着极为可怕的力量，特别是像刑天这样的上古战神，其大巫精血之中不仅蕴含着强大的力量，而且还蕴含着凌厉的战意，一旦被其入体，那么对于一般人而言无疑是等于往身体和脑子里面都塞了一颗颗烧红的烙铁，对于众人身体的破坏力可想而知。

　　只见伴随着那一滴滴大巫精血贯体，在场诸人的身上都冒起了阵阵青烟，同时脸色也变得赤红一片，气血翻腾，痛苦至极。

　　此刻，这些大巫精血不仅破坏了他们的身体，给他们的灵魂带来了一阵阵针扎一般的剧痛，而且还引动了他们体内曾经吞噬消化了那些刑天精血之后所残留的战意，让他们一个个的都感觉到心中无比狂躁，恨不得摧毁一切，撕碎一切。

　　“嘿嘿嘿，开始吃大餐了！”

　　看到楚旬被自己重创，在场其他人也纷纷中了自己的大巫精血，深受重创，神志混乱，刑天的脸上顿时浮现出一丝狞笑。

　　但与此同时，他的呼吸也变得有些急促了起来，脸色较之前相比更是苍白了不少。

　　这战意血箭是他最后的杀招，威力无穷，只是需要他大量的精血，如非必要他也不会乱用。特别是他在被封印这么多年之后，又失去了躯干，所剩的精血已经为数不多，所以他也是直到此刻被逼到了绝境，才动用了这一招。

　　“死亡降临，生命收割！”

　　然而就在刑天以为大局已定，胜券在握的时候，那同样被精血洞穿，浑身变得如同筛子一般的白骨巨人却忽然右手一挥，手中黑镰化为一道道黑色锁链，从他掌心激射而出。

　　只是这些锁链却并不是射向刑天，而是精准的没入到了楚航等人的体内。而随着这些锁链的没入，一道道血光也开始从这些铁链上激荡而出，并顺着这铁链朝那白骨巨人蜂拥而去。

　　嗡嗡嗡！

　　这些血光中显然蕴含着强大的力量，只见伴随着这些血光的融入，一阵阵浓郁黑光也开始从那白骨巨人的身上激荡而出。而在这黑光的激荡之中，那白骨巨人身上密密麻麻的伤口也开始迅速愈合，甚至连那被洞穿的黑色铠甲也重组恢复如初。

　　“什么？！”

　　看到这一幕，刑天的身躯猛地一颤，血肉模糊的脸上也第一次浮现出了真正的骇然之色。

　　他万万没有想到，蕴含着自己强大战意和力量的精血竟然会被这个诡异的白骨巨人如此轻易的就给吸收了，而且这家伙不仅仅是吸收了他自身体内的大巫精血，甚至还吸收了其他人体内躁动的大巫精血，这简直是让他难以置信！

　　什么时候，他战神刑天的精血是这么好吸收的了？

　　“白痴！”

　　而就在这时，另外一边，已经力量耗尽，从漩涡化为人形，重重摔在地上的骨皇也撑着手中魔剑，冷笑道：“居然用自身精血去打海拉，你这不是肉包子打狗吗？”

　　要知道这白骨巨人可是杀戮天使之铠的器灵，而杀戮天使之铠最擅长的就是吞噬精血，所以此刻刑天以精血作为武器去攻击这白骨巨人，虽然能够瞬间给这白骨巨人造成巨大的伤害，可是用不了多久这些精血中的力量却会被这白骨巨人所吞噬，让这白骨巨人恢复如初，甚至是变得更加强大！

　　“该死！”

　　听到骨皇的话，刑天心中一沉，然后想也不想便纵身而起，左手一挥，将那几乎已经被打成筛子的【毁灭者】从手臂上甩飞，而右手则直接张开，激荡出一股股浓郁血光朝着愤怒抓了过去。

　　此刻他精血消耗过甚，实力大为下降，再跟这些家伙打下去只怕胜率极小，更何况还有这么一个诡异至极的白骨巨人在一旁虎视眈眈。

　　所以为今之计，他唯一的选择就是除掉愤怒，这样一来可以顺带杀死那白骨巨人，二来也能利用愤怒体内的精血来恢复自己的实力。

　　“死亡束缚，拘魂索！”

　　然而就在这刑天拼尽全力朝着愤怒冲杀而去的时候，那白骨巨人却忽然一挥右手，随后那些冒着血光的黑色锁链也纷纷从其他人的体内扯出，并以极快的速度缠绕在了刑天的身上，将其一层一层的缠绕了起来。

　　哗啦啦！

　　这些锁链在吞噬了刑天的精血之后变得格外的坚韧，在加上刑天因为精血大损而力量下降，所以此刻被铁链锁住之后竟然一时半会无法将其挣脱，这个人都被束缚在了原地。

　　咻咻咻！

　　而与此同时，一条条黑色和绿色的藤蔓和树枝也从另外一个方向激射而出，并跟那些铁链交织在一起，成为了第二道封印，将刑天进一步镇压了起来。

　　这忽然缠绕过来的绿色以及黑色的藤蔓和树枝正是嫉妒召唤出来的善恶树和生命树，而此刻在这善恶树的能量汲取，以及那生命树源源不断提供生命力量强化那些铁链的情况下，刑天也开始被束缚得越来越紧，几乎都快无法动弹了。

　　不仅如此，此刻还有大量的五行虫覆盖在了这刑天的身上，开始不断吞噬着刑天的血肉，让他变得更加虚弱起来。

　　“战魂招来，英灵爆——给我破！”

　　察觉到以自身目前的状况只怕已经无法挣脱这层层桎梏，刑天也终于变得焦急了起来。下一刻，便见他眼中闪过一丝精芒，然后再度咬破舌尖，又朝天喷了一口精血，厉喝出声。

　　杀，杀，杀！

　　战，战，战！

　　刑天精血内蕴含的强大血气和惊天战意几乎是那些战魂和阴灵无法抗拒的诱饵，只见随着刑天这一口精血的喷出，一道道面目狰狞，战意冲天的身影也纷纷被他从阴界之中召唤而出，并且如同嗅到了血腥味的鲨群一样，朝着刑天所在的方向蜂拥而来！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而这些战魂一旦靠近刑天，便被刑天的战意所吞噬，随后更是一个个如同疯狂了一般冲到刑天身边自爆身躯。这些战魂自爆所导致的强大力量不仅将桎梏在刑天身上的生命树和善恶树藤蔓树枝炸碎不少，而且其能量余波和战意残念还纷纷被刑天所吞噬，让刑天的力量逐步恢复了起来。

　　“去！”

　　可就在刑天进一步消耗自身精血，来召唤战魂破除封印，恢复力量的同时，骄傲却忽然右手一挥，将那太上焰光旗朝着刑天扔了过去。

　　嗡嗡嗡！

　　太上焰光旗刚一脱手，变化为了一张红色天幕，笼罩在了刑天的身上。而随着这红色天幕的笼罩，那些蜂拥而来的战魂也纷纷被那红色天幕所阻挡，一时间如同闻到了肉香，却又吃不到肉的野狗一样，在那红色天幕周围不断游离咆哮了起来。

　　“炼妖壶，收！”

　　与此同时，已经缓过气来的楚旬也掏出了自己的炼妖壶，对着那天穹上越来越多的战魂冷喝一声。

　　刹那间，一道道惊人的吸力也开始从这炼妖壶中激荡而出，并笼罩在了那些战魂的身上，将那些战魂源源不断的吸入了炼妖壶之中，无一幸免！

　　“炼妖壶？！”

　　看到楚旬手中的炼妖壶，从上古时期生存到现在，体验过炼妖壶之可怕的刑天浑身也猛地一颤，眼中更是浮现出一丝前所未有的绝望之色。

　　他知道，有了这炼妖壶，他所召唤出来的战魂就算来得再多，也只会成为炼妖壶的祭品。而事情到了这种地步，他也已经必死无疑了。

　　不过必死无疑却并不代表他没有最后的机会！

　　虽然这注定会让他付出巨大无比，甚至是无法挽回的代价！

　　想到这里，刑天顿时握紧了自己的双拳，然后冷喝一声：“慢着！”

　　“你还想搞什么鬼？”

　　听到刑天的话，楚旬顿时冷笑一声，但却并没有命令那五行虫停止吞噬，不仅他这样，愤怒还有嫉妒也同样没有任何放松。

　　这家伙毕竟是上古战神，任何的大意和放松都有可能让他们付出血的代价！

　　“放心，别这么紧张，我没有别的意思，只是想给我们巫族传承留点火种而已！”

　　听到楚旬的话，刑天摇了摇头，然后淡淡地说道：“我刑天并不是输不起的人。打不过你们，我认了；死在你们手上，我也认了。但你我同为巫族，我不想我这一身力量被你们多人瓜分，这样简直是对我力量的侮辱！”

　　“如果你们一定要这样，那我哪怕燃尽自身精血也不会给你们留下半点好处！”

　　说到这里，刑天微微顿了一顿，然后盯着楚旬，凝声说道：“所以，现在你们选出一个人吧，我会将我全部的力量和精血，甚至是我的战意都主动融入到那人的体内。这样的话，我就算是死，至少也能重新为我巫族培养出一个大巫，从而保证我巫族传承不灭，血统不绝！”

　　“主动贡献你的力量和精血，甚至是战意？！”

　　听到刑天的话，楚旬等人的心中也纷纷一动，脸上也浮现出一丝狐疑之色。

　　刑天的力量无疑是强大的，无论是他的精血，还是他的战意，如果能被他们吸收，那注定会让他们的灵魂和肉身都得到极大的强化。

　　可是这家伙的话，到底能不能信呢？

　　这到底是人之将死其言也善？

　　还是刑天最后的阴谋？

　　可如果是阴谋的话，这里面又到底有什么蹊跷呢？


第1806章 真正的轩辕剑！

　　“我们怎么知道你这里面会不会有什么阴谋？”

　　沉默了片刻之后，楚旬冷声说道：“说实话，面对你这样的存在，我们就算是赢了也不敢有半点大意。所以如果你不能让我们放心的话，那我们宁可不要你的精血和战意，也要直接杀了你，以防万一！”

　　楚旬这倒是说的实话，的确，对于他们而言刑天实在是太强大，也太危险了，所以如果不能确保安全的话，那他宁可不要这刑天精血和神魂，也要将刑天彻底除掉！

　　“放心，到时候我会散开我浑身精血和神魂，你们自然可以毫无风险的吞噬我精血和神魂，我所要的，只是你们一个承诺！”

　　听到楚旬的话，刑天摇了摇头，然后有些唏嘘的叹息道：“无论是鸿蒙时期还是巫妖时期，我们巫族都是这片大陆上的强族，可是大战之后我们巫族却竟然几乎灭族，多年以来消声觅迹，甚至很多人都已经不知道巫族的存在。”

　　“这一点，我无法容忍，如果无法改变这一点，让巫族重新威震寰宇的话，那我死不瞑目！”

　　“所以，我希望你们黏在自己也是巫族传人的份上，在得到了我的力量之后一定要想方设法救出其他几个大巫，重振我巫族声威，到时候我也就死而无憾了。”

　　说到这里，刑天微微顿了一顿，然后继续说道：“我知道你们不相信我，不放心我，为表诚意，我甚至可以先将黄帝的轩辕剑交给你们。轩辕剑是黄帝至宝，也是十大神器之一，你们拿着轩辕剑，再加上有炼妖壶在手，以我现在的状况难道还能威胁到你们？”

　　“轩辕剑？”

　　听到轩辕剑三个字，楚旬等人的眼睛也是纷纷一亮。

　　轩辕剑是上古大能黄帝的神兵，据说有着惊天动地的威能，甚至哪怕这轩辕剑在封印了刑天之后就消声觅迹，但这洪荒世界中却依旧有着轩辕剑的传说。

　　传说中，轩辕剑乃王道之剑，有着神鬼莫测的力量，有此剑在手甚至可以横扫同阶无敌手。也正因为如此，身为蜀山弟子的周御龙对于轩辕剑这把神剑也是印象极其深刻，这才导致他前生陨落之后，残存的记忆又影响了美索不达亚人，令其诞生了“蚩尤”、“黄帝”以及“轩辕剑”这些跟洪荒传说中有关的东西。

　　只不过那地球上的蚩尤和黄帝，以及后面那把落入了熊孩子手中的轩辕剑，跟正品比起来却还是相差太远太远，甚至根本没有可比性。

　　而此刻，听到刑天提起那上古神兵轩辕剑，楚旬等人的心中也顿时感到一阵兴奋和渴望起来。

　　如果他们中有人能够收服轩辕剑的话，那他们的实力也定然会得到巨大的提升！

　　“没错，正是轩辕剑！”

　　看着楚旬等人那惊喜的样子，刑天点了点头，然后淡淡地说道：“虽然这些年来轩辕剑在镇压我的同时也消耗了不少力量，甚至剑灵都几乎被我战意消磨殆尽，濒临崩溃，但却依旧是一等一的神兵，你们得到了轩辕剑的帮助，自然也就不用在忌惮我了。”

　　说到这里，刑天微微顿了一顿，然后望着不远处一处波光粼粼，仿佛是一片水域一般的虚空，说道：“这轩辕剑被我挣破封印之后，就被我打落到了那东海海眼之中。你们只要到那处一探，应该就能找到轩辕剑了。而且此刻轩辕剑的剑灵应该已经处于崩溃状态，正是你们收服此剑的最好时机！”

　　“既然轩辕剑这么好收服，那你为什么自己不动手？”

　　听到刑天的话，楚旬望了一眼刑天所指的那片虚空，然后皱了皱眉头，凝声问道：“如果你有这轩辕剑相助，而不是赤手空拳的话，或许我们现在已经输了！”

　　“你以为我不想吗？”

　　听到楚旬的话，刑天无奈地苦笑了道：“轩辕剑乃人道神器，其中蕴含着守护人类的意念，我身为巫族之人，无论如何是炼化不了这轩辕剑的。”

　　说到这里，刑天又将目光从楚旬等人身上扫过，然后接着说道：“但你们不同，你们虽然继承了巫族的力量，但你们的血脉却依旧是的人类，所以你们还是很有可能收服那轩辕剑的。”

　　“原来这里面还有这等机窍……”

　　听到刑天的话，楚旬若有所思的点了点头，然后身形一动，便直接划破虚空，来到了刑天所指的海眼之处。

　　这东海海眼极为神奇，虽然乍一看毫不起眼，甚至没有多少能量波动散出，可是在楚旬靠近这海眼，并用心探知的时候，一股股汹涌澎湃的水系力量也忽然从那海眼之中喷涌而出，让他浑身一颤，差点就被那股可怕的力量给冲飞了出去。

　　看到这一幕，其他人也顿时吃了一惊，显然没有想到这海眼的排斥力居然会如此强大！

　　昂！

　　不过就在下一刻，一道黑光却忽然从楚旬的身上激荡而出，然后幻化为头龟首蟒尾，体型庞大的玄武虚影，悬浮在楚旬的头顶上空咆哮出声。

　　嗡嗡嗡！

　　众所周知，玄武乃是水之主宰，拥有着对于水系力量绝对的掌控能力。也正因如此，此刻随着这玄武虚影的咆哮，那股原本从东海海眼之中涌出，对楚旬具有强大排斥力的水系力量也骤然消散，仿佛跟楚旬融为了一体一般。

　　感觉到那惊人的排斥力消散，楚旬也顿时松了口气，然后再一次将自己的感知没入到了那蕴含着东海海眼的虚空之中。

　　亮！

　　青色！

　　璀璨！

　　充满生机！

　　没有了东海海眼的排斥力，楚旬轻易的将自身精神力没入到了那片虚空之中。而下一刻，一道璀璨的青光也骤然从他感知中激荡而出，刺得他的神魂感到一阵悸动，同时一种极为强大、纯粹并且充满了生机的浩然正气也扑面而来！

　　拥有如此强大的生机和浩然正气，毫无疑问，这道璀璨的青芒便是当年黄帝用来守护人族，镇压大巫的王道圣剑，十神器之——轩辕剑！

　　“果然在这！”

　　在察觉到了那青光之中那浩大的力量之后，楚旬眼睛也顿时一亮，然后直接利用玄武之力，从那片虚空，也就是东海海眼之中取出了那道由轩辕剑所化的青光。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，一道璀璨至极，而且充满了正气的剑型青芒也慢慢从那东海海眼所化的虚空中浮现，悬浮在了楚旬的手中。

　　而接下来，仅仅只过了几秒钟的时间，那原本青光璀璨的光辉便已经彻底内敛，慢慢现出了那青光之下轩辕剑的真身！

　　出乎楚旬等人预料的是，此刻青光之下的这把轩辕剑，竟然跟熊孩子手中的轩辕剑几乎一模一样，只是散发出来的气息要强大得多而已。

　　显然，当年熊孩子手中这把轩辕剑的诞生，也是完全受到了周御龙记忆内一些古本对于轩辕剑记载的影响，所以熊孩子手中的那把冒牌货才能跟这把真正的轩辕剑在外貌上相差无几，真假难辨。

　　而且，这两把剑，像的不仅仅是外貌而已！

　　嗡嗡嗡！

　　只见伴随着真正的轩辕剑现世，熊孩子手中的那把轩辕剑也仿佛是受到了某种触动和共鸣一样，忽然同样绽放出一道道璀璨的青芒，然后从中发出一声龙吟，最后竟然从熊孩子手中脱手而出，以极快的速度朝着楚旬所在的方向激射而去。

　　而另外一边，楚旬手中的正版轩辕剑上也同样再度绽放出璀璨的青芒，然后也是忽然用力一震，从楚旬手中脱手而出，朝着熊孩子的那把轩辕剑激射而去。

　　最后，在众人惊讶和疑惑的目光之中，那一真一假两把轩辕剑竟然就这么直接碰撞在一起，然后在一阵璀璨的青光中融而为一，化为了一把青光更加璀璨，散发出的气息也更加强大的轩辕剑！


第1807章 血肉崩溃，神魂消融。

　　“两把轩辕剑竟然融合了？”

　　看着那由两把轩辕剑融而为一，悬浮于半空之中，绽放出一道道璀璨青芒，而且那青芒还不断幻化为龙型，围绕着轩辕剑盘旋，甚至还从中隐隐传出阵阵龙吟，楚旬等人都忍不住大吃一惊，脸上更是浮现出惊讶和疑惑之色。

　　显然，他们无论如何都想不明白，这两把轩辕剑为何会融为一体的！

　　难道说，这里面还有什么不为人知的蹊跷不成？

　　“看样子，轩辕剑本体里面的青龙剑灵真的要撑不住了！”

　　然而就在这时，刑天却带着一丝忌惮之色的望着那被青光缭绕的轩辕剑，凝声说道：“但凡这轩辕剑里面的青龙剑灵还能维持自己不散，他也不会主动找上这么一把仿制品。现在唯一不知道的就是，现在这种情况下，这两把轩辕剑里面的器灵到底是谁吞噬谁了！”

　　“你的意思是，那把轩辕剑里面的青龙器灵企图吞噬我的青龙，来恢复实力？”

　　听到刑天的话，熊孩子脸色顿时一变，然后惊呼道：“不行，这绝对不行！”

　　话音落下，熊孩子也直接纵身而起，朝着那轩辕剑所在的方向激射而去。

　　青龙对他而言不仅仅是他的召唤兽和器灵，也是他最好的伙伴，所以无论如何，他都绝对不能让青龙有事！

　　嗡！

　　然而就在熊孩子纵身冲向那轩辕剑的同时，那轩辕剑却也仿佛是受到了某种触动一般，忽然微微一颤，然后上面激荡出来的万丈青芒也直接凝聚成了一头张牙舞爪，威风凛凛的青龙，居高临下的凝视着熊孩子。

　　下一刻，那青龙忽然开口，声音温和地说道：“小友放心，我们青龙一族没有那家伙说的那么卑鄙不堪。我之所以找上你的伙伴，那是因为我们同为一族，我就算要消散，在消散之前至少也要把我的力量留给我的后辈，不是吗？”

　　说到这里，那青龙微微顿了一顿，然后继续说道：“现在你的伙伴正在吸纳我的力量，用不了多久就会苏醒，而到时候我自然也会消失在这天地间，转为以能量的方式活在你的伙伴体内。”

　　“这……”

　　听到那青龙的话，熊孩子顿时愣了一下，同时脸上也忍不住浮现出一丝犹豫之色，显然是不知道到底要不要相信那青龙的话。

　　万一他是趁机想吞噬那个属于自己的青龙的话，那么事情不就糟糕了吗？

　　“放心吧，圣灵一族最是团结，还没有谁听说过青龙一族会自相残杀的。”

　　而就在熊孩子犹豫的时候，一旁的愤怒忽然淡淡地说了一声。

　　“呼……”

　　听到愤怒的话，熊孩子这才松了口气，然后带着一丝抱歉和一丝感激地说道：“多谢前辈成全，还有，抱歉前辈，之前是我鲁莽了。”

　　“没关系，其实我还要谢谢你们！”

　　听到熊孩子的话，那青龙微微一笑，然后剑目光移到了刑天的身上，淡淡地说道：“当年黄帝给我的命令是让我镇压刑天，直到他归来，或者刑天死去。”

　　“可是，这么多年，黄帝始终没有来，而且我跟他的联系也已经断了，所以我其实也知道，他应该是已经死了。”

　　“他死了之后，镇压和杀死刑天就成了我最后的任务和使命。只是我没有想到，刑天竟然比我想象中还要难缠，这么多年过去，我不仅没有杀死他，反而还被他一点一点耗尽了力量，几近崩溃。”

　　“不过还好，有你们来了，我终于也能在消失前完成我的使命了！”

　　说到这里，青龙也将目光移到了刑天的身上，然后淡淡地说道：“刑天，我们斗了这么多年，现在也是时候结束了，一起上路吧！”

　　“没想到我们斗了这么多年，最后的想法却都是一样！”

　　听到青龙的话，刑天洒然一笑，道：“是啊，我们都是老古董了，也是时候离开，把力量和舞台留给这些后辈了。”

　　说这话的时候，刑天身上的血肉都几乎已经被那五行虫给吞噬了大半，整个身体上甚至还有很多地方露出了森森白骨，显得极为恐怖。

　　而在顿了一顿之后，刑天也重新将目光移到了楚旬的身上，道：“现在，你可以相信我了吧？”

　　“好，我相信你！”

　　听到刑天的话，再联想到青龙的行为，楚旬心中虽然有些犹豫，但最后却还是选择了相信刑天。

　　只见他深吸一口气，然后对着那刑天凝声说道：“但我最后再说一次，希望你等下会信守承诺，不要搞鬼，不然的话，我会让你比死更难受！”

　　虽然楚旬心中一直对刑天抱有深深的忌惮，但楚旬却更加清楚刑天精血，灵魂和战意到底有多么的珍贵。

　　如果能得到这大巫刑天的力量，那对他们接下来面对各种挑战和封神之战都必定有着极大的好处。所以如果有可能的话，哪怕要冒一定的风险，他也一定要拿下这刑天的力量。

　　“放心，我都这样了，难道还有什么办法搞手段，威胁你们不成？”

　　听到楚旬的话，刑天淡淡一笑，道：“好了，为表诚意，我先自散肉身和神魂，希望你们同样能信守你们的承诺，等我死后有机会能重振巫族。”

　　“巫族，不可断绝！”

　　说完，刑天便慢慢闭上了那血肉模糊的双眼，与此同时，他那庞大却又伤痕累累的身躯上也开始绽放出点点红光，随后整个身体更是如同风化的沙雕一样，一点一点的崩溃瓦解，最终化为一团浓郁至极，并且散发出强悍生命气息的血光，悬浮在了楚旬的面前。

　　而在那团血光之中，点点金芒也忽明忽暗，散发出了惊人的战意，并且还隐隐凝聚成了刑天的模样。

　　显然，这血光和精芒就是刑天自我瓦解，分解了肉身和灵魂之后的产物，同样对于楚旬等人也是无价之宝！

　　只要吸收了这些力量，那他们的肉身和灵魂都一定能得到巨大的强化！

　　“谁来？”

　　看着那散发出点点红光的血光，以及那红光之中的金光，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后对着其他人说道：“这可是刑天一身力量所化，虽然所剩无几，但如若能将其彻底吞噬，那也势必能让人实力大涨。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后转头望着愤怒问道：“要不这些精血和灵魂力量就全部交给你吧，你的杀戮天使武装还有你自己都急需强者的精血恢复实力，如果你能吸收了这刑天的庞大力量，我想你的修为肯定也会恢复得更多，更强吧？”

　　虽然楚旬自己也想要这刑天的精血和力量，但他也知道愤怒同样也需要这刑天的精血和力量恢复自身实力。而对楚旬而言，自家兄弟显然才是更重要的，所以他今天实际上也已经打定主意，要让出这刑天精血还有力量，成全愤怒。

　　“用不上了！”

　　然而听到楚旬的话，愤怒却淡淡地说道：“大巫精血不是那么好炼化的，更何况还有这刑天的魂魄和战意。”

　　“海拉在刚刚的战斗中已经吞噬了不少的刑天精血，再加上他只是我勉强召唤出来的，承载能力还相对有限，所以你现在就算把这些精血和力量交给他，短时间内他还是没办法完全吸收这些力量，将这些力量转化为战力。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，在我看来，你才是吞噬这些能量的最佳人选。”

　　“至少除了你之外，哪怕换成我们这里的任何一个人，都没办法在短时间内将这些力量转化为战力。而接下来我们就要返回南瞻部洲参加封神之战，实力自然是越强越好，所以无论是为了你自己，还是为了大家，你最好还是别再推辞了！”

　　“还有，别忘了，我们现在可是已经被那些大鸟给盯上了。白痴都知道，在接下来的封神之战中他们肯定会想办法对我们出手的！”

　　“在这种情况下，你的实力越强，我们的安全系数也就越高！”


第1808章 刑天最后的反击！

　　“没错，楚旬，你来吧！”

　　“都是自己人，没必要让来让去的了！”

　　“是啊，只有你变得更强，我们才更安全！”

　　……

　　在场众人都深知楚旬的脾性，所以在听到愤怒的话之后，他们也是纷纷出声劝说，让楚旬接下这份“厚礼”。

　　“好吧……”

　　听到众人的话，楚旬沉默了一下，然后点了点头，没有再推辞。

　　愤怒说的没错，现在他们最重要的事情就是将资源转化为战力。以应付随时可能到来的威胁。而众人之中，能最快将这些精血神魂化为自身力量的，也只有融合了虫皇血脉的他了。

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后伸出自己的右手，满脸凝重和小心的朝那刑天所化的血肉精华和灵魂精华抓了过去。

　　而随着右手越来越靠近那刑天所化的血肉精华和灵魂精华越来越近，楚旬的神色也变得越来越凝重和小心了起来。

　　这刑天毕竟是纵横上古，甚至就连黄帝那样的强者都无法将其杀死，只能将其封印的巫族战神，所以无论现在刑天变成了什么模样，楚旬也依旧不敢有半分的大意。

　　然而出乎楚旬预料的是，这刑天所化的血肉精华和灵魂精华之中似乎并没有什么危险，所以伴随着他将右手没入那血光之中，那血光也开始源源不断地融入到他右手之中，让他身体变得越来越强，浑身气血也变得越来越旺盛。

　　显然，刑天的精血已经开始起作用了！

　　而随着刑天的精血开始持续不断的强化楚旬的身体，那蕴含在刑天精血最深处，代表了刑天战意和灵魂的金芒也开始随着那些血光一起融入到了楚旬的身体之中。

　　跟刑天的精血一样，刑天的战意和灵魂也蕴含着极为强大的力量。只见此刻伴随着这些金芒的融入，楚旬也感觉到自己的精神骤然一振，灵魂也开始变得越来越强大起来。

　　“这种感觉，好奇妙……”

　　感觉到自己的灵魂和肉身都在不断的变强，犹如迎来了一场新生，楚旬心中的防备也终于开始慢慢放下。

　　看样子刑天为人虽然冷酷暴戾，但的确还是一心为巫族着想的。不然的话，他也不会在这“临终”之际将自身精血和灵魂都给贡献出来了。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在楚旬几乎已经快要将那血光和金芒吞噬殆尽，自身肉体和灵魂也在急速强化的同时，那剩下的血光和金芒也忽然剧烈颤动了起来，然后凝聚变化，重新化为了刑天的面庞。

　　“什么？”

　　看到那重新在血光和金芒之中凝聚成型的刑天面庞，楚旬的心中顿时猛地一紧，同时一种不祥的预感也油然而生。

　　显然，事情只怕没他想象中那么简单！

　　“怎么样，我精血和灵魂的味道很不错吧？”

　　就在楚旬察觉到不对，心中一紧的同时，那从血光和金芒之中凝聚而成的刑天面庞也忽然笑了起来：“好好享受这种滋味吧，因为你很快就要尝不到了，哈哈哈！”

　　下一刻，伴随着刑天一阵阵狂笑声的响起，他那从血光和金光凝聚成型的面庞也终于再度消散，然后重新化为了血光和金芒，一股脑的融入到了楚旬的身体之中。

　　“该死！”

　　听到刑天的话，楚旬脸色顿时变得更加难看了起来。

　　毫无疑问，他的猜测没错，刑天这家伙果然不会甘心受死，而是另有阴谋！

　　然而，就在这时，楚旬体内原本因为受到了刑天精血融入，而变得强大旺盛起来的血液也忽然仿佛是受到了某种力量的影响一样，瞬间沸腾了起来。

　　咕噜，咕噜，咕噜！

　　一时间，楚旬就像是一个烧开了的热水壶一样，体内开始不断响起一阵阵开水沸腾的闷响，甚至还有大量的蒸汽开始从他浑身的毛孔之中喷涌而出，最终在他身边形成了大片大片的白色蒸汽水雾，将他彻底笼罩了起来。

　　“啊啊啊啊！”

　　气血沸腾给楚旬带来了剧烈的痛苦，那种全身精血都被煮沸，而他自己则仿佛成了开水锅里面煮着的虾子一般的感觉，顿时让楚旬脸色剧变，甚至是难以自已的发出了阵阵痛苦的狂吼。

　　然而，这气血沸腾，却还只是个开始！

　　只见就在楚旬体内气血沸腾，给他带来剧烈痛苦的同时，一点点金色的光点也开始不断从楚旬的神国之中浮现，然后凝聚在了一起，化为了一大片璀璨的金光。

　　而在那一大片璀璨的金光之中，一个模糊的人影也慢慢凝现，然后望着那神国中央巨大无比，散发着五色流光的菩提树，冷笑出声：“如果我刑天的不灭战意有这么好被吞噬的话，我也不会从上古活到现在了。”

　　“既然你不知好歹，吞噬了我的精血和战意，那就让我把你的身体改造成我新的身躯吧！”

　　“我战神刑天，将会在你的身上重生！”

　　“哈哈哈哈！”

　　下一刻，伴随着刑天那一阵阵大笑声的响起，那团璀璨的金芒也忽然爆开，化为一大片的金色光幕，朝着那颗巨大无比的菩提树笼罩而去。

　　刑天是大巫中非常特殊的一个存在，他最强之处并不是他的肉身，也不是他的精血，甚至不是他的灵魂。

　　他最强的地方，是他那几乎无法毁灭，强大至极的战意！

　　也正因为如此，这刑天才敢让楚旬吞噬他的精血和灵魂，因为他知道，楚旬能够吞噬他的灵魂和精血，却不可能吞噬他的战意。而只要他的战意还在，那他就能利用战意重新引动那已经被楚旬吞噬的精血和灵魂力量，从而从内部剧烈反噬楚旬。

　　到时候，他只要将自己重新凝聚的灵魂和战意渗透到楚旬的灵魂之中，那么他就能反过来吞噬掉楚旬的灵魂，并取代楚旬成为楚旬这具身躯的新主人！

　　从某种方面来说，他倒是跟楚旬那黑袍心魔打着一样的主意！

　　当然，他们也遇到了一样的问题！

　　那就是混沌钟！

　　铛！

　　只见就在那璀璨金光冲天而起，朝着楚旬神国中的那颗五色菩提树覆盖而去的瞬间，一阵剧烈的钟鸣声也忽然从楚旬的神国中响起，而与此同时，一道道璀璨的青铜光辉也从楚旬那菩提树下凭空而现，然后凝聚成了一个巨大的铜钟，朝着那刑天所化的金光笼罩而去。

　　“这，这是东皇钟？！”

　　看到这笼罩而来的青铜巨钟，金光之中的刑天显然已经认出了这青铜巨钟的来历，随后脸色剧变，惊呼出声，眼中更是第一次浮现出了深深地恐惧之色。

　　身为当年参与了巫妖大战的巫族战神，他又怎么可能会不认识这当年被人们称之为东皇钟的超级神奇——混沌钟？

　　也正因为如此，在察觉出混沌钟的来历之后，刑天的心中才会充满了恐惧。

　　只怕没有多少人比他清楚这混沌钟的可怕了！

　　想到这里，刑天所化的那团金光也猛地一颤，然后直接调转一个方向，朝着远处激射而去。

　　然而此刻刑天才反应过来，这已经太晚了！

　　而且他距离混沌钟也实在是太近了！

　　铛！

　　只见就在刑天所化的金芒抽身后退的瞬间，那巨大无比的混沌钟也已经笼罩而来，然后在一阵剧烈的钟鸣声中直接镇压在了刑天所化的金芒之上。

　　铛铛铛铛铛！

　　那混沌钟镇压了刑天所化的金芒之后也开始急速缩小，并且绽放出了更加明亮的青铜光辉。可与此同时，那混沌钟的镇压之下，一道道金光也不断激荡，撞击得这混沌钟左右摇摆，钟鸣不断！

　　显然，刑天并不甘心就这么被混沌钟镇压，企图破封而出！

　　可是在经过了多年的封印和镇压之后，这刑天的力量本就已经处于最低谷之际，此刻又怎么可能逃得过这混沌钟的镇压呢？

　　所以在挣扎了约莫一两分钟之后，那混沌钟下激荡而出的金芒也变得越来越弱，最后被那混沌钟上散发出来的青铜光辉给彻底镇压，同时混沌钟也渐渐缩小成了原状，并且不再动弹！

　　显然，刑天的战魂已经被这混沌钟给镇住了！


第1809章 永不磨灭的战意！

　　随着刑天被混沌钟所镇压，楚旬体内沸腾的血气也终于平复了下来。

　　“呼，呼，呼……”

　　随着体内血气的平复，楚旬也终于大大地松了口气，然后单膝跪地，大口大口的喘息了起来。

　　他现在的样子非常狼狈，不仅脸色因为刚刚气血沸腾而红晕得有些异常，而且浑身上下也是大汗淋漓，看起来就像是刚刚被人从水里面捞出来的一样。

　　“好险！”

　　连续喘息了多次之后，楚旬才真正的缓过气来，同时心中也不由得感到一阵后怕。

　　刚刚他可是真正的生死悬于一线，由于刑天的精血已经融入了他的血脉，然后又忽然反噬，所以就在刚刚那一刻，实际上他体内的血液和力量已经完全失控。如果不是刑天攻击菩提树，而被混沌钟所镇压的话，那么甚至不用刑天进一步出手，他就会因为血脉反噬而亡！

　　也正因为如此，哪怕此刻危机已过，他一样还是心有余悸！

　　这余悸不仅仅是为了他自己，更是为了其他人。如果不是由他来吞噬这刑天精血，而是换成其他人的话，只怕这后果如何还真难说！

　　毕竟众人之中，也只有他才拥有混沌钟这样能够镇压一切的超级法宝！

　　不过说实话，这也并不能说是他大意了，而是这刑天的能力的确诡谲难防。试想一下，又有谁会想得到，已经被彻底融合吞噬，化为了自身力量的刑天精血和刑天之魂会忽然反噬，几乎置他于死地呢？

　　这几乎是不可能发生的事情嘛！

　　“刚刚怎么回事？”

　　而就在楚旬心有余悸之时，安琪儿等人也纷纷围了上来，然后看着楚旬，有些担忧地问道。

　　“没事，是刑天那家伙想搞鬼。不过已经被我解决了！”

　　看着众人那担忧的样子，楚旬微微一笑，道：“现在这家伙已经被我彻底镇压，用不了多久我就能彻底干掉他了。”

　　此刻他可是真松了口气，有混沌钟这鸿蒙第一法宝出马，哪怕这刑天再怎么诡诈难犯，想必也永世不得翻身了吧？

　　“那可未必！”

　　然而就在这时，楚旬的心中却忽然响起了混沌钟的声音：“我虽然已经镇压了刑天，甚至可以帮你摧毁他的灵魂，将他的灵魂化为纯粹的灵魂力量融入你的灵魂之中，但是我却无法毁灭他的战意！”

　　“什么？”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中猛地一惊：“连你都没办法摧毁刑天的战意？”

　　“别说是现在不完整的我了，就算是当年我完整的时候，如果不凭借其他力量的话，也一样很难摧毁刑天的战意！”

　　“不然的话，你以为刑天凭什么活到现在？”

　　提起刑天的战意，混沌钟的声音变得有些凝重了起来：“想当年，盘古开天辟地，力竭身陨，一身精血化为十二祖巫。而十二祖巫在诞生之后，由于考虑到巫族人丁凋零，于是又各自分出一部分精血，以自身盘古精血的号召能力，结合天地间残存的盘古意志和力量，创造出了第一批大巫。”

　　“由于这一批大巫是结合了祖巫体内盘古精血和盘古其他的力量所成，所以往往也拥有着一些特殊而强大的能力，让他们变得极为强大。”

　　“像你之前听到的后羿、夸父、蚩尤、还有你眼前的刑天，便是这第一批大巫中的佼佼者，只不过他们所继承的力量各不相同罢了。”

　　“原来大巫是这么诞生的……”

　　听到混沌钟的话，楚旬恍然大悟，随后脸色一变：“你说刑天他们是结合了盘古的精血，意志和力量而成，难道说，刑天继承的盘古意志，就是盘古的战意？”

　　“更确切的说，是部分战意。”

　　对于楚旬的猜测，混沌钟给出了肯定的答案：“但哪怕只是继承了盘古的部分战意，但这毕竟是盘古的力量，所以凭借一般的方法或者力量，根本没办法除掉他。”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“所以我现在最多帮你镇着他，可如果你真相除掉他的话，那么只有两个方法。”

　　“第一，你帮我找到另外一半躯体，再结合你自己的力量，那我们或许能够成功毁灭这强大的战意。”

　　“第二，那就是你凑齐十二法相，修成巫族的十二都天神煞大阵，然后利用这十二都天神煞大阵和你体内巫族血脉的力量重塑盘古之躯。到时候，你便能利用盘古之躯吸收这盘古战意。”

　　身为跟刑天同处于一个时代的至宝，混沌钟对于刑天的情况非常清楚，也正以为内如此，他才更加明白想要真正的毁灭刑天这是一件多么困难的事情！

　　“这么难？”

　　听到混沌钟的话，楚旬的脸色也变得愈发凝重了起来。

　　对他而言，无论是找到混沌钟的另外一半，还是修成十二都天神煞大阵，那都是极为困难的事情。所以此刻他的心中也难免浮现出一阵阴霾。

　　难道说，就真的只能让这刑天如同一个超级定时炸弹一样潜伏在自己体内？

　　万一哪一天混沌钟遭到重击，出现破损，镇压不住这战意了吗？那自己岂不是要重蹈刚刚的覆辙？

　　“放心，我虽然暂时毁不了刑天，但刑天短时间内也不可能脱困而出。”

　　似乎感觉到了楚旬的担忧，混沌钟淡淡地说道：“毕竟不想刑天脱困的可不止我一个，如果刑天真有脱困之险，那个家伙也绝对不会坐视不理的！”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“别忘了，那家伙的目的可是将你取而代之。而如果你被刑天所杀死或者吞噬，那他岂不是全功禁废了？”

　　“黑袍心魔？！”

　　听到混沌钟的话，楚旬立刻反应过来，明白混沌钟嘴里的“那家伙”实际上就是当然想要夺舍他肉身，吞噬他灵魂的黑袍心魔。

　　而楚旬虽然不知道这黑袍心魔的真正身份，但从他跟混沌钟同等对话的姿态来看，这家伙无论来历还是实力显然都绝不简单。而只要有了这家伙的相助，那刑天战意想要脱困而出几乎是不可能的事情。

　　这样一来，他也总算可以暂时松口气了。

　　至于以后的事情，那就以后再说吧。

　　想到这里，楚旬摇了摇头，然后将目光移到了愤怒的身上。

　　此刻愤怒所召唤出来的白骨巨人已经重新消失在了那黑洞之中，而他身上的杀戮天使之铠也恢复了原样。

　　只是跟之前相比，此刻愤怒身上的杀戮天使之铠上却流转着一层淡淡的黑雾。那黑雾虽然单薄，但却在流转的过程中不断凝聚成一个个骷髅的虚影，然后又轰然崩碎，再度化为黑雾在铠甲上缭绕起来。

　　“愤怒，你没事吧？”

　　看到愤怒杀戮天使之铠上的异状，楚旬有些担心地问道。

　　“没事，只是强行召唤出了海拉，然后又吞噬了不少刑天的精血，有些消化不良而已。”

　　听到楚旬的话，愤怒摇了摇头，然后淡淡地说道：“不过等海拉把这些刑天精血彻底消化，那他应该也能以完整状态出现了。到时候，我们去对付那几个杂毛鸟也会更有把握。”

　　“那白骨巨人难道还不是完全体？”

　　听到愤怒的话，楚旬心中也吃了一惊。

　　那白骨巨人的实力他们可是看得一清二楚，哪怕是刑天也在他手上屡屡吃亏，可此刻愤怒却说那白骨巨人并不是完全状态，可想而知，完全状态下的白骨巨人将会是何等的可怕！

　　“你们几个刁民，刚刚如果不是本皇大显神威，那什么刑天会有这么容易被你们干掉吗？”

　　而就在楚旬因为愤怒的话而大吃一惊的时候，骨皇却忽然揉着脑袋，对着楚旬等人喋喋不休地抱怨了起来：“现在倒好，那家伙被干掉了，你们却没有一个人关心关心本皇，简直是太过分了！”

　　“对啊，骨皇！”

　　听到骨皇的抱怨，楚旬等人这才反应了过来。

　　如果不是骨皇刚刚大展神威，制住了刑天的另外一臂，只怕现在战果如何还尚未可知呢。

　　只是骨皇这家伙什么时候拥有这么强大的力量了？哪怕是刑天都被他困住一臂，不得脱身？

　　想到这里，楚旬等人望向骨皇的眼神也变得有些怪异了起来。

　　这家伙，不会是一直以来都在划水，直到这真正的生死危机之时才开始真正出力的吧？


第1810章 龙子夺剑！

　　“卧槽，你们这些刁民，这么看着朕干嘛！”

　　看着楚旬等人那奇怪的眼神，骨皇顿时打了个冷颤，然后眼睛一瞪，怒斥道：“莫非你们想谋朝篡位不成？”

　　“谋你妹！”

　　听到骨皇的话，愤怒顿时忍不住怒吼道：“别想转移话题，老实交代，你之前用来挡住刑天的那一招是怎么回事，怎么之前在陨皇山的时候没见你用过，你这傻屌是不是又开始藏私划水了？”

　　“咳咳，哪有……”

　　听到愤怒的怒吼，骨皇脸上顿时浮现出一丝尴尬和不自然的神色，然后干咳了两下，转开了视线，道：“这一招可是因为本皇天资无双，在刚刚那生死之间顿悟的，之前在陨皇山的时候本皇还不会这招，又怎么可能用这一招战斗呢？”

　　“编，继续编！”

　　然而听到骨皇的话，还不等愤怒说什么，另外一边的骄傲却忽然淡淡地说道：“你要撒谎也要看看对象好吧，别忘了，你面前可有一个专业的谎言之王在呢？”

　　“卧槽，你丫的真在划水！”

　　听到骄傲的话，愤怒等人顿时勃然大怒。

　　要知道他们之前在陨皇山的时候可以说都是拼了命的去战斗，可是此刻却忽然得知他们中出了个划水的，这岂能让他们不怒？

　　“划你妹的水！”

　　看着楚旬等人那愤怒的样子，骨皇顿时大叫道：“我承认，在陨皇山的时候我这一招差不多就已经成型了，不过当时的情况不同啊，我这一招只能守不能攻，而且有极大的副作用不说，在当时尚未完全成型的情况下还有很大的不稳定性。”

　　说到这里，骨皇微微顿了一顿，然后继续说道：“在那种情况下，如果强行用这一招的话，那么说不定反而会帮倒忙，你说我敢用吗？”

　　“这句话倒是没有撒谎。”

　　听到骨皇的话，骄傲撇了撇嘴，然后问道：“对了，你所说的副作用到底是什么？”

　　“噩梦，无穷无尽的噩梦！”

　　提到副作用，骨皇顿时打了个冷颤，然后说道：“我刚刚那一招是将梦境和现实扭曲结合在一起，形成一个特殊的虚实空间，这个虚实空间介于虚实之间，能够对于虚实空间之外的生物和力量产生很强的吞噬能力，同时也能承载很强的力量。”

　　说到这里，骨皇微微顿了一顿，然后继续说道：“但任何力量都不会凭空消失，我这一招虽然能够吞噬很强的力量，但这些被吞噬的力量却会通过虚实空间和梦界之间的联系涌入梦界，然后再通过梦界宣泄在我的身上。”

　　“也就是说，从今往后，我一旦进入梦境，便会承受刑天之前那股强大力量的袭击，直到那力量被彻底耗尽为止。而虽然这力量不会真正的杀死我，但那种被杀死的感觉却是真实存在的。”

　　“而根据我的推算，我至少要在梦境中死个十几二十次，这股力量才会彻底耗尽。”

　　“这下，你们知道我动用这一招的代价有多大了吧？”

　　说着说着，骨皇的表情也变得更加苦逼了起来。

　　虽然说他不怕死，而且在他的梦境中被杀也不会真死。但这种被人连续杀死十几二十次的感觉，简直是想想都让人毛骨悚然。

　　“这不是当初骨皇在庇护所世界时用的那招么？看样子他已经把这一招彻底完善了，所以才会变得如此的强大。”

　　“只不过这副作用还真是惨啊……”

　　“怪不得他也不想轻易动用这招了！”

　　……

　　听到骨皇的话，楚旬等人也纷纷反应了过来。

　　这一招其实骨皇在庇护所世界的时候就曾用过，只不过跟在庇护所世界时相比，此刻这一招的威力已经不知道大了多少倍。

　　当然，威力越大，这副作用也就越大了。

　　想到这里，楚旬等人也忍不住打了个冷颤，显然也想到了那连续被人杀死十几二十次的下场是有多么的惨烈。

　　不过与此同时，熊孩子却是好奇地问道：“既然如此，那你不睡不就行了吗？”

　　“你以为我没想过吗？”

　　听到熊孩子的话，骨皇摇了摇头，无奈地说道：“梦界非常特殊，如果这股力量长时间盘恒于梦界之在，而不被宣泄的话，那么这股力量就很有可能被梦界同化，化为一个强大的梦魇。而当这梦魇强大到一定程度的时候，便可以进入你们任何一个人的梦境，甚至是可以强行催眠我，让我入睡，然后再进入我的梦境来杀我。”

　　说到这里，骨皇眼中也闪过一丝凝重之色：“而跟之前不同，刑天的力量由于是不属于梦界的，就算我在梦界中被他的力量所杀也不会死。可梦魇却是真正的梦界生物，所以一旦我们在梦境中被梦魇杀死的话，那我们可就真的死了，甚至连不朽之力都没办法让你重生。”

　　“那你还是睡吧！”

　　听到骨皇的话，楚旬等人也齐齐打了个冷颤，而愤怒更是冷声说道：“为防万一，从今天起，没事你就给我们睡着，直到那刑天力量耗尽为止。”

　　说到这里，愤怒忽然笑了起来：“当然，如果你不愿意睡的话，我想大家都会很乐意帮你一把的。”

　　“呵呵，好啊，你要我睡我就睡咯！”

　　出乎众人预料的是，听到愤怒的话，骨皇却并没有反驳，而是狡猾地笑了笑，脸上浮现出一丝诡异之色。

　　俗话说，事有反常为妖孽。看到骨皇那诡异的笑容，楚旬等人的心中也纷纷感到一种不祥的预感。

　　然而，还不等他们继续追问骨皇，一股股强大的气息却忽然从远处逼近。感到这迅速逼近的强大气息，楚旬等人也立刻结束了闲话，神色纷纷一肃，戒备了起来。

　　从气息上来看，此刻过来的应该是东海龙王和他的几个龙子龙孙。不过俗话说害人之心不可有，防人之心不可无。虽然刚刚东海龙王耗费了精血帮他们战胜了刑天，但此刻刑天已除，又有轩辕剑此等重宝现世，所以他们还是小心点为妙。

　　毕竟财帛动人心，面对轩辕剑这等至宝，只怕就连东海龙王也会为之心动，甚至是心生邪念的！

　　“刑天已经死了？”

　　正如楚旬等人所想，此刻赶来的正是东海龙王等人。而在看到了这一片狼藉的战场之后，东海龙王甚至没有时间理会那轩辕剑，便直接开口对楚旬等人问道。

　　“没错，幸不辱命，刑天已经被我们除掉了。”

　　虽然刑天战意未消，但为了避免不必要的麻烦，楚旬也没有将这件事告诉东海龙王，只是点了点头，说道：“不过刑天虽然死了，但这东海海眼却还是受损了，所以龙王大人最好提醒一下其他三海龙王，让他们严加看管另外三处海眼和封印，以防万一！”

　　“这是自然！”

　　从楚旬嘴里确认了刑天的死讯，东海龙王顿时长长地松了口气，然后认真地望着楚旬，说道：“这次小友除掉刑天，实在是帮了我们东海龙宫一个大忙，老龙在此多谢了！”

　　“不用谢，这是我们该做的。”

　　看到东海龙王一心注意刑天的事情，仿佛并没有在意那轩辕剑，楚旬心中也微微松了口气。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在这关键时刻，那笼罩与轩辕剑上的光辉却开始慢慢内敛，而那青龙虚影也点点消散，露出了轩辕剑的真身，同时从剑身中激荡出一股股强大而锋锐的气息！

　　“轩辕剑！”

　　看到那现出真身的轩辕剑，东海龙王的眼中顿时闪过一丝精芒，而他身后几个龙子的脸上更是浮现出了兴奋和渴望之色。

　　任谁都知道，这轩辕剑乃是上古神兵，威力无穷，而且本来又是以青龙之魂为剑灵，对于他们青龙一族更是最为合适的神兵。一旦得到此剑，那他们的实力定然会得到巨大的提升！

　　想到这里，一个看起来年纪尚幼，大概才二十多岁的龙子也终于忍不住内心的渴望，身形一动，化为一道青芒拦在了那正准备去收剑的熊孩子面前，凝声说道：“这位兄弟，你们帮我们除掉了刑天，这件事我们多谢了，可是这轩辕剑乃我青龙一族至宝，现在重新出世，我想还是应该物归原主吧？”

　　“恩？”

　　听到那龙子的话，熊孩子脸色顿时一变，而楚旬等人更是瞬间握紧了自己的武器，令场中气氛变得无比凝滞了起来。

　　这龙子已经把自己的意思表达得很明白，他这是想要夺剑了！


第1811章 重返南瞻部洲！

　　“哈哈哈，轩辕剑是龙族至宝？这简直是笑话！”

　　看到那龙子拦在熊孩子跟轩辕剑之间，显然是想要阻止熊孩子收取轩辕剑，一旁的周御龙忽然哈哈大笑了起来：“谁都知道，这轩辕剑乃人皇黄帝的武器，乃是我人族至宝，什么时候轮的上你们青龙一族‘物归原主’了？”

　　说到这里，周御龙深吸一口气，然后凝声说道：“如果你们青龙一族想要凭借实力强夺轩辕剑的话，那你们直接动手就是，没必要说这种冠冕堂皇的话，徒惹人笑话！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　听到周御龙的话，那拦在熊孩子面前的龙子双目顿时一凝，冷喝出声：“别忘了这是什么地方，岂能容得你们放肆！”

　　说实话，青龙一族的实力还是很强大的，哪怕那个年纪最小的龙子尚未突破界主之境，但此刻他冷喝出声，却还是散发出了极为惊人的气势。这股气势是如此的强大，而且还带着一股惊人的威压，让楚旬等人心中一沉，脸色剧变。

　　龙威！

　　而与此同时，察觉到形势的不妙，楚旬的眼中也闪过一丝阴沉之色。

　　他信奉的是人不犯我我不犯人，这东海龙王虽然救了他们一命，但他们刚刚帮助东海龙宫除掉了刑天的威胁，怎么说也算是已经还上了刚刚那个人情，如果现在这东海龙族还企图以势压人，强夺轩辕剑的话，那么就别怪他不客气了！

　　想到这里，楚旬也开始微微后退。

　　他后退当然不是为了逃跑，而是慢慢朝着那本已受损，濒临崩溃的东海海眼靠近！

　　这东海海眼可以说是东海最为强大，却也是最为脆弱之处。一旦这东海海眼被毁，那整个东海都会彻底泛滥，甚至另外三海的海眼也会因此破碎，令那被封印的另外三个上午大巫破封而出！

　　到时候，想必这东海龙宫也会因此而陷入混乱，而他们自然也能趁机而逃了。

　　至于那四海海眼破损，上古大巫逃逸会导致什么后果，他此刻也已经顾不上了！

　　咻！

　　然而还不等楚旬走到那东海海眼旁，那东海龙王却忽然纵身一动，化为了一道青芒激射而出。

　　“该死！”

　　看到东海龙王动身，楚旬脸色剧变，握紧虎魄刀便准备拼命。

　　啪！

　　然而下一刻，伴随着一阵剧烈耳光声的响起，楚旬却忽然愣住了。

　　只见那东海龙王纵身而起却并非是冲向他们，而是以极快的速度来到了那个正在跟熊孩子对峙的龙子身边，然后就是一个耳光直接把那龙子扇飞了出去。

　　“孽畜！”

　　一巴掌扇飞了那龙子之后，东海龙王顿时怒骂出声：“承人恩惠，不仅不想着如何报恩，反而还想恩将仇报，夺人法宝，简直是丢了我们龙族的脸！”

　　东海龙王仿佛越说越气，所以下一刻他更是转头对着不远处那老态龙钟的龟妖说道：“龟丞相，帮我把这孽畜打入水牢，让他反省反省。”

　　“是！”

　　听到东海龙王的话，那龟丞相点了点头，然后右手一挥，一个水泡便凭空出现在了那龙子身边，将其包裹，最后迅速缩小，化为一滴水滴回到了那龟丞相的手上。

　　“好强！”

　　看到那龟丞相举手抬足之间便封印了那个龙子，楚旬等人心中也微微一惊。

　　显然，这龟丞相的实力只怕不比这东海龙王弱上多少啊！

　　“抱歉，教子无方，让各位见笑了！”

　　随着龟丞相收掉那龙子，东海龙王的气好像也消了不少，随后将目光移到了楚旬等人身上，说道：“现在东海海眼受损，为防万一，我还是先将各位传到北海吧。”

　　说到这里，东海龙王微微顿了一顿，然后继续说道：“把各位送到北海之后，我也要开始修复东海海眼了！”

　　“我想，龙王大人还是把我们传到南海吧，只要靠近南瞻部洲就行。”

　　然而听到东海龙王的话，楚旬却是沉默了一下，然后开口说道：“现在如果去陨皇山的话，我怕不安全。”

　　既然那孔宣都追到这东海来袭击他们，那么谁敢保证在那陨皇山上不会有其他的危险呢？

　　别忘了，在很多人看来，他们如果想回南瞻部洲参加封神之战，那么就只能从陨皇山进行传送啊！

　　“知道了，我会尽量让你靠近大唐疆域的！”

　　听到楚旬的话，东海龙王很快就反应了过来，然后点了点头，右手一挥，凝声说道：“准备好了，我现在就开始传送！”

　　嗡嗡嗡！

　　话音落下，一道璀璨的青光也骤然从东海龙王的掌心之中激荡而出，然后没入到了那东海海眼所在之处，并轰然爆开，化为一道道青色光晕朝着四周蔓延而去。

　　而随着这青色光晕的蔓延，无数青色的符文也开始从那海眼所在之处凭空而现，四处扩张，最后化为了一个巨大无比的符阵。

　　与此同时，一道巨大的青色漩涡也开始从那海眼所在之处激荡而出，然后迅速扩张，最后笼罩在了楚旬等人的身上。

　　这青色漩涡拥有着极强的力量，几乎一瞬间便让楚旬等人感觉到失去了平衡，然后下一刻，楚旬等人也发现眼前的画面陡然一变，从广阔华丽的东海龙宫来到了一片有些炎热的海水之中。

　　显然，此刻他们已经完成了传送，离开了东海龙宫，只是具体到了什么地方就不得而知了。

　　“上去看看！”

　　左右看了一眼，发现没人掉队之后，楚旬等人也纷纷纵身而起，破水而出，冲上了水面。

　　而随着他们冲出水面，在他们南方不远处的地方，一片一望无际的大陆也出现在了他们的眼中。

　　他们终于重新回到南瞻部洲了！

　　……

　　“父王，小四虽然有所不对，但他毕竟还小，您还是饶过他这次吧？”

　　就在楚旬等人完成传送，从东海重回南海同时，东海龙宫之中，一位看起来年纪最大，实力也最强的龙子终于忍不住开口为之前那个拦住熊孩子，企图夺取轩辕剑的龙子求情。

　　“哼，别跟我提他！”

　　然而听到那龙子的求情，东海龙王却忽然仿佛变得更加愤怒了起来，然后对着那龟丞相冷声说道：“龟丞相，帮我好好关着那个孽子，没我的话谁都不能见他，也不能放他！”

　　说到这里，东海龙王还不等其他龙子开口求情，便继续说道：“除此之外，任何为那个孽子求情的，你也跟我一起关了！”

　　说完，那东海龙王便身形一动，化为一道青光钻入了那东海海眼之中，消失无踪。

　　“龟丞相，为什么父王这次会为了区区几个人类如此生气啊，他平日不是最疼小四的吗？”

　　看着东海龙王转身离开，那个之前开口求情的龙子顿时忍不住心中的疑惑，对着那龟丞相问道。

　　“这件事你就别问了，你只要知道，四王子的确是差点闯下弥天大祸就可以了！”

　　听到那龙子的话，龟丞相摇了摇头，然后慢慢地说道：“好了，这件事就到此为止，你们最好别再提，以免引起龙王不快，反正应该过不了太久的时间，你们就能得知事情的真相了。”

　　说完，那龟丞相也不再多言，便转过身慢慢朝着龙宫深处走去。

　　“弥天大祸？”

　　而想到那龟丞相之前所说的话，一众龙子的眼神也纷纷一凝。

　　他们深知这龟丞相的脾性，如果能让这头老龟都说出“弥天大祸”这四个字，那么这小四只怕真是差点闯下大祸了。

　　只是那几个人类身上到底蕴含着什么样的秘密，会让父王和龟丞相都讳莫至深呢，甚至连提都不想多提呢？

　　难道说，之前父王执意要出手阻止那佛门孔宣，甚至不惜跟佛门结怨也要保住这些家伙，也是跟这有关？

　　一时间，这些龙子的心中也充满了震惊和疑惑。


第1812章 被抢了！

　　重返南瞻部洲之后，楚旬等人并没有花费太大的功夫，便确定了自身的方位。

　　在确定了自身方位之后，楚旬便立刻利用遁甲天书之中的秘法，发了个消息给蜀山，告知了蜀山他们重返南瞻部洲的消息。

　　而在发完了消息之后，楚旬等人也开始按照之前从蜀山所得到的方位地图，朝着由大唐国奖赏给他们的资源城市赶去。

　　大战在即，他们现在也必须要抓紧一切时间来获取资源，强化自己。

　　洪荒世界虽然强者云集，但一来楚旬等人的速度极快，二来他们还隐匿了行迹，所以一路上除了极少部分感知极为敏锐的强者之外，绝大多数的妖族和人族强者甚至都没能察觉到楚旬等人的气息。

　　而那些察觉到了楚旬等人气息的强者，也纷纷被他们那强大的气势所震慑，秉着多一事不如少一事的原则，只要楚旬等人没有先去招惹他们，那他们自然也不会去主动招惹这些数量众多，并且实力不凡的可怕存在。

　　所以，一路上楚旬等人也算是畅通无阻，没花多长时间便来到了他们的第一个目的地——天晶城！

　　天晶城是大唐境内，一座建立在晶矿之上的三级资源城市。这天晶城下的晶矿是在二十多年前被大唐国的“探矿师”所发现的，矿产十分丰富，再加上这晶矿本就难采，所以这二十年来这晶矿实际上也没被开采多少，算得上是大唐国给他们的一份厚礼。

　　而一旦楚旬利用万能魔方将这些力量提纯炼化，那么无论是用来强化众人的修为，还是为他的混沌钟补充能量，都绝对能够起到巨大的作用。

　　“恩？”

　　然而，才刚刚回到那天晶城中，楚旬等人却忽然察觉到了不对！

　　按理来说，一座拥有晶矿的城市应该也会受到这晶矿中灵气的影响，从而拥有强大的灵气，甚至是在城市上空形成一些异状，极好辨识。

　　可是此刻他们眼前的这座天晶城，不仅没有散发出多少灵气，反而还被一股淡淡的死气所笼罩。这些死气积蓄不散，最后在城市上空形成了一片阴云，以至于城市之中阴雨绵绵，潮湿不堪，并且到处都散发着一股霉味。

　　“这就是天晶城？我们没走错地方吧？”

　　看着远处那座被阴云所笼罩，显得死气沉沉的城市，楚旬等人的脸色顿时变得相当难看了起来。

　　如果这就是大唐送给他们的“厚礼”，那他们还真要怀疑大唐方面的诚意了！

　　“没走错，这就是天晶城！”

　　然而就在这时，楚旬却仿佛察觉到了什么一样，双眼精芒一闪，然后神色微变，凝声说道：“我看到了，这座城市下方的确有一座很大的晶矿，但这座晶矿却已经被污染了，所以这座城市才失去了灵气。”

　　楚旬修有佛门天眼通，对于灵气和元素力量有着极强的感知能力。而此刻，他也清楚的“看”到了那天晶城下晶矿的位置，只是那原本五彩斑斓的晶矿此刻却被一层浓郁的黑光所笼罩，所以才导致没有半点灵气外溢。

　　而与此同时，天穹之上那黑色的阴云，也是由这笼罩着晶矿的黑光所逸散出来的力量化成的。

　　“污染了？”

　　听到楚旬的话，其余等人也不由得皱起了眉头。

　　这天晶城好歹也是大唐国的资源重镇，而且还封给了他们，又怎么会忽然被什么莫名的力量给污染了呢？

　　难道说有什么势力在其中搞鬼？

　　可谁会这么做？就算始作俑者不给大唐国这个世俗国家面子，也总不可能不给蜀山面子吧？

　　“猜什么猜，去看看不就知道了吗？”

　　“如果真有人搞鬼的话，到时候杀掉就可以了！”

　　看着众人那疑惑的样子，愤怒淡淡地说了一声，然后身形一动，以极快的速度朝着那天晶城的中央位置激射而去。

　　“是啊，去看看就知道了！”

　　看到愤怒动身，楚旬等人这才反应了过来，然后纷纷失笑着摇了摇头，并跟着愤怒一起朝着天晶城飞去。

　　他们现在的实力虽然已经得到了很大的提升，但他们的心态却还是没有完全转变过来，所以才会有些小心翼翼的。

　　直到听到愤怒的话，他们才骤然反应过来，以他们目前的实力，就算还称不上是洪荒世界超一流的强者，但也绝对是一流之上，至少就算是遇到很大一部分的界主强者，他们都能够战而胜之了！

　　既然如此，那他们还有必要这么小心吗？

　　“就是这里了！”

　　楚旬等人的速度极快，几乎没用几秒钟便来到了那天晶城的上方。

　　只不过这天晶城身为资源重镇，自然也有禁制防护。所以此刻在楚旬等人的眼中，这天晶城也被一层淡淡的光辉所笼罩。这层光辉对凡人无效，但是却能够阻止修行者的擅自闯入。

　　当然，区区一个小城的禁制还没被楚旬等人放在眼里。只不过他们毕竟是这座城市的主人，所以如无必要的话，他们也不想破坏自己的城市！

　　“什么人！”

　　不得不说，大唐的将士还是算比较精锐的。几乎就在楚旬等人出现在天晶城上空的瞬间，城墙上的守卫便发现了他们，然后纷纷拉弓上箭，将那被特殊处理过，对于修行者也具有一定杀伤力的破魔箭对准了楚旬等人。

　　与此同时，一个将领模样的黑甲男子也赶了过来，对着楚旬等人高声喊道：“不知道是哪位高人路过天晶城？”

　　“你是什么人？”

　　听到那黑甲男子的话，楚旬微微皱了皱眉头，凝声问道。

　　“在下慕容贺，乃是这天晶城的城卫将军！”

　　听到楚旬的话，那黑甲男子深吸一口气，高声回道：“前辈，这天晶城不仅是大唐重镇，更是石矶娘娘坐下碧云童子的地盘，如若前辈是想入城休息，那我们自然欢迎之至，但如果前辈是想打这天晶城下晶矿的主意，那还请前辈先考虑清楚这么做的后果！”

　　这黑甲男子不过是区区一个神级强者，跟楚旬等人的实力相差甚远，甚至无法感知到楚旬等人的实力。也正因为如此，他此刻才会如此的小心翼翼，甚至立刻搬出了背后的靠山。

　　毕竟俗话说财帛动人心，这天晶城下的晶矿就像是一块不断吸引着恶狼的肥肉，时不时会有一些散修和妖族过来打秋风，企图盗取天晶城的晶矿。所以在确定楚旬等人的来意之前，这黑甲男子自然要先做好最坏的打算了。

　　“什么，你说这天晶城是属于石矶娘娘坐下碧云童子的地盘？”

　　听到那黑甲男子的话，楚旬等人脸色齐齐一变，而随后楚旬更是冷声说道：“如果我没记错的话，这座天晶城好像并不是属于那个什么碧云童子，而是被大唐国君封赏给了其他人吧？”

　　他倒想知道，这原本属于他的天晶城为什么会忽然变成那个什么碧云童子的地盘！

　　“嗯？”

　　听到楚旬的话，那黑甲男子微微愣了一愣，然后回道：“前辈说的没错，这天晶城从名义上的确是不属于碧云大人的，但这仅仅只是名义上而已，实际上却又是另外一回事了。”

　　说到这里，那黑甲男子微微顿了一顿，然后继续说道：“根据碧云大人所说，这天晶城的原主人已经死了，而这天晶城也就变成了无主之物，所以他才来接手这天晶城。”

　　“原主人死了？”

　　听到那黑甲男子的话，楚旬的眼神也变得更加冰冷了起来：“这是大唐方面的命令？”

　　“不……不是……”

　　楚旬的实力何等强大，此刻随着楚旬眼神逐渐变得冰冷，那黑甲男子也骤然感觉到了一股巨大的压力从自己心中浮现，然后咽了口唾沫，有些吃力地说道：“这一切都是碧云大人说的，他实力强，来头大，他的话我们也不敢怀疑，不然的话……”

　　说到这里，那黑甲男子也没再说下去，但意思已经不言而喻。

　　“好一个碧云童子！”

　　听到那黑甲男子的话，楚旬顿时冷笑了起来：“居然抢东西抢到我头上来了，好，我倒要看看他到底有什么本事！”


第1813章 黑色水晶棺！

　　说实话，楚旬此刻心中的确相当的愤怒。

　　一开始，他还以为这天晶城易主是因为大唐国方面的原因，可是没有想到却是因为一个什么狗屁的碧云童子假传他死讯，这才强行夺取了这天晶城的所有权。

　　而且从现在这天晶城下矿脉的异状，以及这天晶城上空的黑色阴云来看，这家伙夺取天晶城绝对不是什么为了开采晶矿，而是在修炼什么邪法，这才导致了晶矿被污染，以及这死气阴云的凝聚！

　　面对这种假传死讯，夺人家产，而且还断其根本的家伙，楚旬又岂能不气？

　　“石矶娘娘？”

　　而与此同时，听到石矶娘娘这个名字，周御龙却是微微皱起了眉头，眼中闪过一丝凝重之色。

　　“怎么，这家伙很厉害？”

　　看着周御龙那目露凝色的样子，愤怒看了周御龙一眼，问道。

　　“的确很厉害！”

　　听到愤怒的话，周御龙点了点头，道：“说起来，这石矶娘娘还是上一代封神之战中的人物，只不过陨落在了封神之战中，上了封神榜而已。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，继续说道：“由于年代相隔已久，所以当年到底是何人杀了这石矶娘娘我也不知，唯一知道的是，这石矶娘娘的实力真的非常强大，甚至就那托塔天王家的三太子都不是其对手，曾经被追杀得狼狈而逃。”

　　“三太子，哪吒？”

　　听到周御龙的话，在场众人的神色也忍不住纷纷一凛。

　　众所周知，这三太子哪吒是极少数活着渡过上一次封神之战，最终肉身成圣的超级大能，甚至曾经还跟美猴王打得不相上下，可见实力何等强悍。

　　哪怕那石矶娘娘并不是在哪吒最强的时候击败的他，但能够追得哪吒狼狈逃窜，这就已经说明了这石矶娘娘的实力。

　　“怕什么，既然参加了封神之战，那么又何必再畏首畏尾的？”

　　然而就在这时，愤怒却忽然冷笑一声，道：“能参加封神之战的又有哪个是没有来头，没有来历的，如果见了这个不敢惹，遇到那个不敢碰，那我们还打个鸟的封神之战？”

　　说到这里，愤怒眼中也闪过一丝冰冷的杀机，道：“再说了，对方如果真是那石矶娘娘的人，那么他们肯定就知道我们跟蜀山的关系，可即便如此他还是这么做，那显然就是不给我们面子，不给蜀山面子，碰到这种人，那还有什么好犹豫的？”

　　“说的没错，碰到这种白痴，干掉他就是！”

　　听到愤怒的话，一旁的熊孩子也摩拳擦掌地点了点头，道：“反正现在不打，说不定以后也会打，还不如先发制人！”

　　“好，既然如此，那就打他娘的！”

　　听到愤怒和熊孩子的话，楚旬也打消了心中的顾虑，然后将目光移到了那黑甲男子的身上，冷声说道：“慕容贺是吧？你给我听着，我就是这天晶城的主人，楚旬。我今天来，是要回我的城市的，所以你现在最好打开禁制！”

　　说到这里，楚旬的眼中顿时闪过一缕杀机：“不然的话，我就自己动手了！”

　　“您是楚旬城主？”

　　听到楚旬的话，那黑甲男子顿时吃了一惊，然后仔细的看了楚旬两眼，开始回忆自己许久之前从大唐国方面得到的资料。

　　随后，他浑身一颤，惊呼出声：“真是您，您不是死了吗？”

　　“我死个屁，快开禁制！”

　　听到那黑甲男子的话，楚旬心中怒火更甚，然后瞪了那黑甲男子一眼。而直到此刻，这黑甲男子才回过神来，立刻点头，催动手中禁制，打开了城墙上的禁制。

　　他知道楚旬等人的实力绝对远在他之上，所以无论眼前这个人真是楚旬城主，还是假的，他现在最明智的选择都是打开禁制。不然的话，一旦对方动手，那么光凭这天晶城的城防禁制肯定也拦不住对方，到时候自己说不定还会惹来杀身之祸！

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一阵阵嗡鸣声的响起，那城墙上的禁制也慢慢散去。

　　而随着那禁制的散去，楚旬甚至都懒得跟那黑甲男子打声招呼，便直接纵身而起，划破虚空，直接冲到了那城市的中央，身形一沉，便直接落在了地上。

　　然而诡异的是，就在楚旬落在地上的瞬间，他脚下原本坚硬的青石地面竟然也开始迅速沙化，以至于最后楚旬就像是钻进了水中的鱼儿一样，直接没入到了那沙地之中，消失无踪。

　　在沙皇基因的作用下，楚旬在土地中游刃有余，迅速下潜，几乎只用了几秒钟的时间，便穿过了厚厚的土层，来到了一片庞大的地下空间之中。

　　这地下空间极为庞大，看起来，就像是一个庞大的地下城一般。只不过在那庞大的地下空间之中，却并非是什么城池，而是大片大片绽放着五色光芒的水晶矿。

　　这些水晶矿便是晶石的原矿，只要将这些矿石采下，然后经过提纯炼制，便能够将其化为精纯的晶矿。

　　然而，此刻这些从水晶矿中弥漫而出的璀璨光辉，却仿佛是受到了某种力量的吸引一般，纷纷以极快的速度朝着那水晶矿之上一个黑色的棺材之中涌去。而随着那些五色光辉的涌入，那黑色棺材上弥漫出来黑色光芒也变得更加浓郁了起来。

　　“什么鬼东西！”

　　感觉到从那黑色棺材之中弥漫出来的浓郁死亡气息，楚旬顿时皱起了眉头，然后身形一纵，便直接跃倒了那水晶矿之上，来到了那黑色水晶棺的旁边。

　　只不过哪怕来到了这黑色水晶棺材的旁，楚旬也无法看清楚这黑色水晶棺内的情况。因为此刻这黑色水晶棺材正被一股股浓郁的黑气所笼罩，阻断了楚旬的目光，甚至连楚旬的“天眼通”也失去了作用。

　　“哼，管你什么东西，先劈碎了你！”

　　看着那水晶棺，楚旬眼中顿时闪过一丝寒芒，然后右手一挥，直接凝聚出虎魄刀，当头便朝着那水晶棺狠狠斩去。

　　铛！

　　然而出乎楚旬预料的是，以他现在的力量，再加上手中那被白虎融合，拥有着惊人破坏力的虎魄刀，竟然都没能一刀斩碎这水晶棺材，只是劈开了棺材上的黑雾，最后重重的斩在了那水晶棺上，将其辟出了一个深深地裂纹，并发出一声巨响。

　　但也正因为楚旬这用力一劈，那原本弥漫在水晶棺材上的黑色迷雾也渐渐散去了不少，并渐渐显现出了这水晶棺材中的景象。

　　“恩？”

　　看着那水晶棺材之中的东西，楚旬眼中顿时闪过了一丝凝重和疑惑之色。

　　因为出乎他预料的是，这黑色水晶棺材之中并不是什么人类的尸骸，而是一块巨大的黑色石头，而之前的那弥漫而出的浓郁黑雾，也正是从这黑色石头之中弥漫出来的。

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　看着这黑色水晶棺材之中的黑色石头，楚旬的心中顿时升起一种不祥的预感。“给我住手！”

　　而就在楚旬心中感到不安的同时，一声厉喝也忽然传入了他的耳中，与此同时他心中也忽然浮现出一种剧烈的危机感，察觉到这种剧烈的危机感，楚旬脸色一变，然后身形一动，瞬间消失在了原地。

　　轰！

　　而就在楚旬消失的同时，一跟巨大无比的变色骨棒也划破虚空，重重的砸在了那水晶矿之上，发出一声巨响，将那水晶矿砸出了一个巨大无比的窟窿。


第1814章 碧云童子！

　　“恩？”

　　看着那水晶矿上被轰出的巨大窟窿，以及那插在窟窿中央的白色骨棒，楚旬顿时皱起了眉头。

　　要知道这晶矿中由于蕴含着极为强大的力量，所以也极为坚硬，甚至一般的法宝兵器都难伤分毫，只有利用一些特殊的工具才能开采，又或者是只有真正的强者才能将其轻易破坏。

　　也正因为如此，这晶矿才会如此的难以开采。

　　而从此刻这晶矿上被轰出的巨大窟窿来看，这个对他发起偷袭之人，其实力只怕不在当初那幽山十妖之下，甚至更强！

　　想到这里，楚旬眼中也闪过一丝精芒，然后将目光移到了那偷袭之人的身上。

　　却见那偷袭之人竟然是一个看起来才不过十三四岁，唇红齿白，身穿一身绿色道袍的童子。

　　只不过这童子虽然样貌看似年轻，但那绿色的眼眸之中却闪烁着一种老成世故的光芒，以至于他整个人的气质和他的外貌都极不相符，就像是一个老者披着一个孩童的人皮一样，显得极为诡异和矛盾。

　　而更让楚旬注意的是这个绿衣童子腰间系的一块白骨配饰。那白骨配饰虽然看起来平平无奇，甚至没有任何能量外溢，但楚旬在看到那块白骨配饰的时候心中却忽然升起一种凝重的感觉。

　　显然，这玉佩绝非凡物！

　　“你到底是什么人，竟敢闯我城池，损我宝物？！”

　　那绿衣童子显然并不认识楚旬，更不知道之前发生在这天晶城城外的事情。此刻，看到楚旬躲过了自己骨棒的偷袭，那绿衣童子的眼中也顿时闪过一丝凝色，然后沉声说道：“你可知道，你已经犯下了弥天大祸！”

　　“你就是碧云童子吧？”

　　听到那绿衣童子的话，楚旬眼中闪过一丝冷芒，然后沉声说道：“传我死讯，夺我城池，现在你竟然还问我是什么人，你不觉得有些可笑吗？”

　　“你是蜀山楚旬？”

　　听到楚旬的话，碧云童子顿时回过神来，随后竟然长长地松了口气，冷笑道：“听说金翅大鹏鸟在满世界的找你报仇，甚至还打上了蜀山，没想到你竟然这都没死，呵，你还真是命大啊！”

　　说到这里，碧云童子顿了一顿，然后淡淡地说道：“既然你死里逃生，那你就应该好好珍惜这来之不易的生命。我劝你现在最好还是速速离去，我或许还能既往不咎，不然的话，就别怪我不客气了！”

　　南瞻部洲和北俱芦洲在这洪荒世界中是一南一北，相距极远，所以这碧云童子也只知道金翅大鹏鸟找楚旬等人报仇的消息，而不知道楚旬已经在北俱芦洲打退了金翅大鹏鸟，并且夺取了妖圣之位，成为了有史以来第一个人类妖圣。

　　“呵，听起来好像还是你有理了？”

　　听到碧云童子的话，楚旬顿时气得冷笑了起来。

　　“你难道不知道在这洪荒世界中，谁的拳头大，谁就有理吗？”

　　看着楚旬那气急而笑的样子，碧云童子脸上忽然浮现出一丝嘲讽之色，道：“连这个道理都不懂，你还是先回去再多修行几年再出来吧。”

　　“好，说得真好。”

　　听到碧云童子的话，楚旬也慢慢握紧了手中的虎魄刀，然后一字一顿地说道：“既然如此，那我就来跟你好好讲一讲道理！”

　　“真是找死！”

　　看到楚旬竟然不肯退去，而且似乎还想跟自己动手，碧云童子那绿色眼眸中也忽然闪过一缕阴沉的杀机，随后冷声说道：“别以为你和你的那些同伴联手除掉了幽山十友那些废柴就有多厉害了，告诉你，这洪荒世界的水可深着呢。”

　　说到这里，那碧云童子右手一挥，将那深陷晶矿之中的白色骨棒给吸回了手中，然后冷笑道：“既然你今天自己找死，那我就成全你，刚好也让那金翅大鹏鸟欠下我一个人情。”

　　“千杀白骨棒，去！”

　　话音落下，那碧云童子便直接挥起右手，再度将那白骨小棒朝着楚旬投掷而去。

　　啊啊啊！

　　这白骨小棒显然是某种可怕的邪器，只见几乎就在这碧云童子骨棒出手的瞬间，一阵阵黑雾也从那骨棒之中激荡而出，同时黑雾之中还凝聚出万千冤魂的虚影，并发出阵阵凄厉的哀嚎声。

　　一时间，方圆千米几乎都被这黑雾所缭绕。而这浓郁的黑雾，和黑雾中影影绰绰的鬼影，还有那此起彼伏的哀嚎声，也让这地下空间瞬间化为了一片人间炼狱。

　　“不知道能不能生擒这家伙，如果生擒此人和他的伙伴，然后再交给金翅大鹏鸟的话，那么我一定能够从金翅大鹏鸟处得到不少的好处！”

　　“甚至如果能说动那金翅大鹏鸟出手，我当日被那哪吒一箭诛杀的仇想必也能报了吧！”

　　看着被黑雾迅速笼罩的楚旬，这碧云童子的眼中也顿时闪过一缕凶光。

　　他在上一次封神之战中被哪吒以轩辕弓一箭“误杀”，神魂俱灭，虽然后来又被石矶娘娘以特殊的法门复活，但修为却进展缓慢，至今没有突破界主。

　　不过在得到了石矶娘娘赐予的几件法宝之后，他自信自己的实力也绝对不是一般不朽能够相比的，甚至就算是遇到界主强者也有一战之力。也正因为如此，在面对不久前还需要经历苦战才能斩杀幽山十妖的楚旬，他心中也充满了信心，甚至已经开始考虑生擒楚旬，用来换取更多的好处。

　　“吞天！”

　　然而，就在这碧云童子已经在设想如何生擒楚旬，然后又如何逼问出愤怒等人的下落，最后将其一网打尽交给金翅大鹏鸟换取好处的时候，一个冰冷的声音却忽然传入了他的耳中。

　　轰隆隆！

　　下一刻，在碧云童子那难以置信的惊骇目光之中，一道璀璨的金光也忽然从那浓郁的黑雾之中激荡而出，然后直接驱散了那浓郁的黑雾，并化为一道雪亮的刀锋，重重的斩在了他从石矶娘娘手中所得到的邪道宝物“千杀白骨棒”上。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，碧云童子那由无数强者的骨骼精华所炼，坚固无比，蕴含着强大力量的“千杀白骨棒”竟然就这么直接被那道雪亮的刀芒给直接劈断，化为两截，落在了地上。

　　“这，这怎么可能！”

　　看到自己的邪道至宝“千杀白骨棒”被楚旬一刀斩断，那碧云童子浑身猛地一颤，就好像见了鬼一样，露出了难以置信和恐惧的神色。

　　他无论如何都想不明白，明明只是不朽之境的楚旬为何能一刀劈碎自己的宝物！

　　这实在是太不合常理了！

　　“现在，我们能好好说说道理了吧？”

　　看着碧云童子脸上那惊骇和恐惧的神色，楚旬冷冷一笑，然后握紧虎魄刀，一步一步朝着那碧云童子走去。

　　说实话，那千杀白骨棒的力量的确不弱，但跟楚旬的虎魄刀相比却仍有一定的差距，再加上楚旬在修为和力量上都远远胜过了碧云童子，以及楚旬那神国之中蕴含的强大佛门力量，所以这身为邪道宝物的千杀白骨棒才会被楚旬如此干净利落的一刀两断，彻底损毁！

　　“该死，你到底是什么怪物！”

　　看着楚旬一步一步朝自己走来，那碧云童子也顿时反应了过来，然后厉喝一声，一只手抓住了腰间的白骨配饰，而另外一只手则伸入怀中，掏出了五个精致小巧的黑色木偶，猛地朝楚旬投掷而去。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，那五个小巧的黑色木偶也在一阵阵浓郁的黑光激荡中不断暴涨，最后化为了五个身穿黑色重甲，浑身散发着浓郁尸气和死气，身体僵硬的“僵尸”，以极快的速度朝着楚旬冲了过去。

　　“哼！”

　　然而面对这五个散发着惊人尸气激射而来的僵尸，楚旬却只是冷笑一声，然后再度挥刀。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那五个僵尸甚至还没能碰到楚旬，便被一道璀璨的刀芒从中劈碎，连尸带甲化为无数碎片朝着四处激射而去。

　　而下一刻，楚旬也已经划破虚空，冲到了这碧云童子的面前。


第1815章 石矶娘娘

　　其实论战力，碧云童子并不弱。

　　身为石矶娘娘最疼爱的手下之一，碧云童子身上有着石矶娘娘赐予的诸多宝物。就算不论之前那蕴含着强大力量，甚至能够抵挡一般界主强者的力量的“千杀白骨棒”，就连他刚刚扔向楚旬的那五个僵尸，每一个的实力也在不朽巅峰，甚至足以跟幽山十妖那种级别的妖族相抗衡。

　　有了这些宝物护身，别说是遇到不朽境界的强敌了，就算是遇到界主强者碧云童子也有着一战之力。

　　可问题是，他遇上了楚旬。

　　楚旬虽然不是界主，但却比一般的界主更加可怕！

　　在吞噬了刑天的精血之后，楚旬的力量再次得到了巨大的攀升，虽然还没有达到刑天那种横扫无敌的力量，但也足以跟界主强者相抗衡了。

　　更重要的是，楚旬手中还有着无坚不摧的虎魄刀，自身力量中更是蕴含着强大的佛门之力，对碧云童子手中的这些邪门法宝都有着极强的克制作用，所以无论是那千杀白骨棒还是那些僵尸都根本不是楚旬的对手，仅仅一招就被楚旬所毁。

　　“现在，轮到你了！”

　　而在接连摧毁了碧云童子两套法宝之后，楚旬也已经逼近了碧云童子的面前，然后再度挥刀朝着碧云童子斩去。

　　嗡嗡嗡！

　　不过身为石矶娘娘最疼爱的手下，碧云童子身上的宝物自然不止是这千杀白骨棒和黑甲僵尸，只见就在楚旬一刀斩向那碧云童子的同时，碧云童子也忽然扯下了那白骨配饰，迎向了楚旬的虎魄刀。

　　刹那间，伴随着一阵阵嗡鸣声的响起，一道道灰白色的璀璨光辉也顿时从那如同玉佩一般的白骨配饰上激荡而出，然后化为了一面灰白色的光盾挡住了楚旬的虎魄刀！

　　轰轰轰轰轰！

　　一时间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬的虎魄刀跟那白骨配饰所形成的光盾也僵持在了一起，并且从中激荡出一道道璀璨的光辉。这些光辉激荡而出后，便化为一股股恐怖的能量乱流，朝着四周横扫而去，将那些晶矿轰击得支离破碎，四处飞溅。

　　但无论这碰撞有多么激烈，甚至就连那灰色光盾也开始不断颤动起来，但那灰色光盾却始终没有被楚旬的虎魄刀所击破，而且竟然还开始不断地蔓延，最后化为一个完整的光罩，将那碧云童子给笼罩和保护了起来。

　　“恩？”

　　看到那灰色光盾挡住连自己这一刀，护住了碧云童子，楚旬顿时忍不住皱起了眉头。

　　果然，这个白骨配饰威力不小，居然连自己利用虎魄刀斩出的一刀都能挡住！

　　“你这个混蛋！”

　　而看到楚旬这一刀被自己的白骨配饰所挡住，那碧云童子也明显松了口气，然后大声叫道：“你知不知道你现在在做什么？如果你伤了我，那么娘娘一定不会放过你的！”

　　说到这里，那碧云童子的声音也变得更加冰冷了起来：“到时候不仅是你，就连你背后的蜀山也绝对不会好过！”

　　“哦。”

　　然而听到碧云童子的威胁，楚旬却只是淡淡地看了他一眼，然后再度握紧手中虎魄刀，又是一刀朝着这护住了碧云童子的灰白色光盾斩去。

　　在跟诸多强者交手之后，楚旬对于各种法宝也有了一定的了解。像这碧云童子身上的白骨配饰显然是一种强大的防护法宝，但再强大的法宝力量也不可能是无穷无尽的，所以就算这白色光罩挡得住他一刀，两刀，甚至是三刀四刀，可他只要再多出几刀，到时候一样能破了这光罩，斩了这碧云童子。

　　轰轰轰轰轰！

　　而随着楚旬一刀接一刀地斩在那光罩之上，那光罩也开始在一阵阵剧烈的轰鸣声和能量激荡之中颤动得越来越剧烈起来，甚至连绽放出来的灰白光辉也开始变得明暗不定，仿佛随时都可能会彻底破碎一般。

　　显然楚旬的判断是正确的，再这样下去，用不了几刀他就能破了这光罩了！

　　而在楚旬不断挥刀轰击那光罩，将那光罩轰击得明暗不定，摇摇欲坠的同时，那碧云童子似乎也感觉到了死亡威胁的来临，于是变得更加慌乱了起来。

　　在这慌乱之中，这碧云童子也开始不断地威胁楚旬，甚至是开口向楚旬求饶。只不过这样的事情楚旬已经经历过太多太多次，所以面对碧云童子的求情和威胁他都是置之不理，而是继续不断地挥刀轰击着那光罩，将那光罩轰击得更加动荡起来。

　　“你这个混蛋，是你逼我的！”

　　终于，就在那光罩马上就要崩溃的瞬间，这碧云童子的恐惧也到了极限，然后咬紧牙齿，对着那晶矿之上的水晶棺大叫出声：“娘娘救我！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着碧云童子大叫出声，那黑色水晶棺也仿佛是听到了他的求救一样，瞬间颤动了起来，并且从中弥漫出了大片大片的黑雾。

　　而下一刻，这黑雾也开始迅速凝聚，最终化为了一个身穿黑色长裙，头上竖着一个长长发髻，容貌美丽，气势不凡的美妇人。

　　“碧云童儿？”

　　这美妇人刚一凝聚，便看到了在楚旬攻击之下变得摇摇欲坠的碧云童子，随后脸色微微一变，惊呼出声，并右手一挥，激荡出一股黑气，直接朝着楚旬背心袭去。

　　“哼！”

　　感觉到从背后传来的威胁，楚旬眼神一冷，然后握紧虎魄刀便是反身一斩，重重地斩在了那黑气之上。

　　轰轰轰！

　　那黑气蕴含的力量虽然不小，但楚旬的力量也不弱。下一刻，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那道从背后袭向楚旬的黑气也被楚旬一刀斩碎，化为点点黑光四下消散。但与此同时，楚旬的身体也微微一颤，脸色变得有些凝重了起来。

　　经过刚刚的交手，他可以清楚地感觉到这黑气之中蕴含的力量几乎不在他之下。而且更重要的是，这股黑气之中竟然还蕴含着一种诡异的力量，以至于他在击碎这黑气的同时竟然还隐隐受到了这黑气力量的影响和侵蚀，让他感觉到自己的身体仿佛被微微石化了一样，变得有些沉重和凝滞了起来。

　　“娘娘！”

　　而另外一边，看到那美妇人出现并且逼得楚旬停止了攻击，那灰白色光罩内的碧云童子也大大地松了口气，然后露出了劫后余生的兴奋之色，对着那美妇人大叫道：“就是这个人企图摧毁您的分身碎片，甚至还准备杀我，您一定要为我做主啊！”

　　“石矶娘娘？！”

　　听到那碧云童子的话，楚旬的脸色顿时微微一变。

　　如果这个美妇人就是传说中的石矶娘娘的话，那么这次的事情可就有些麻烦了。

　　毕竟以他现在的实力，就算能够对付得了一般的界主强者，但面对石矶娘娘这种在上一届封神之战中闯出赫赫凶名的大能，只怕还是会非常的吃力。

　　不过与此同时，楚旬的心中也微微一动。

　　从这碧云童子所说的话来看，那黑色水晶棺中的诡异黑石应该就是他嘴中石矶娘娘的分身碎片，而此刻这石矶娘娘又是从这碎片之中凝聚而现，这么是不是意味着，此刻他眼前的石矶娘娘只不过是一个分身而已？

　　而如果只是个分身的话，那或许对他的威胁也就没那么大了！

　　想到这里，楚旬心中微微松了口气，然后再度握紧了虎魄刀。

　　他也想看看，这个活跃于上次封神之战的上古大能，到底有着怎样的本事！


第1816章 护短与偷袭！

　　“你是那个新晋的人族妖圣，御灵大圣，楚旬？”

　　跟一直处于南瞻部洲为自己办事的碧云童子不同，石矶娘娘虽然同样处于南瞻部洲，但身为封神大能的他却有着自己的人脉和情报网络，可谓消息灵通。

　　也正因为如此，在稍稍看了楚旬一眼之后，这石矶娘娘也立刻认出了楚旬的身份，随后眼中闪过一丝阴沉之色，冷声说道：“你身为我妖族妖圣，理应团结众妖才是，为何如今却是以大欺小，欺辱我这碧云童儿，难道真是欺我骷髅山白骨洞无人吗？”

　　他的消息极为灵通，不仅知道了楚旬在北俱芦洲力夺妖圣之位的消息，而且还知道了楚旬拥有炼妖壶，击杀九头圣王，并且从金翅大鹏鸟和佛母孔宣手下逃生的消息。

　　所以他心里也非常清楚，面对眼前这个新崛起的人类绝对不能以常理视之，否则的话就算是她，只怕也会跟九头圣王或者金翅大鹏鸟等大妖一样，在这个人类手上栽个大跟头。

　　“新晋妖圣？”

　　听到石矶娘娘的话，那碧云童子顿时大吃一惊，然后难以置信地惊呼道：“这怎么可能，他一个区区不朽之境的人族，怎么可能成为我妖族的妖圣？！”

　　说实话，别说是碧云童子了，就算是换成任何一个人，只要不是亲眼见证了陨皇山上的那场战斗，只怕都很难相信楚旬能够以一个不朽人类之身打败诸多界主大妖，成为新晋的妖族大圣。

　　所以此刻这碧云童子心中也惊骇到了极点，甚至连身体都微微发颤了起来。

　　“没想到居然连石矶娘娘都知道我的名字，我是不是应该感到荣幸呢？”

　　对于楚旬而言，碧云童子只是一个小丑，所以对于碧云童子的惊骇他也完全没有放在心上，只是冷冷地看着石矶娘娘，淡淡地说道：“至于你说我欺辱你家童子？呵呵，你自己问问你家童子，看看到底是怎么回事！”

　　说到这里，楚旬的眼中也顿时闪过一丝阴冷的杀机：“如果说夺人领地，传人死讯，而且还要将事主擒杀都能够称之为被欺辱的话，那我倒想石矶娘娘你欺辱欺辱我了！”

　　“什么？”

　　石矶娘娘显然并不知道各种事情的缘由，所以听到楚旬的话之后，他的脸色也再度一变，然后转头对那碧云童子问道：“童儿，告诉我，这里面到底发生了什么事。”

　　“这，这……”

　　看到就连石矶娘娘都没有直接对楚旬动手，而是与其“理论”，深知石矶娘娘脾性的碧云童子心中便猛地一沉，知道事情要糟。

　　毕竟如果不是忌惮这个人类的话，以石矶娘娘一贯以来的作风，只怕早已直接出手，将这个人类镇杀了。

　　所以在反应过来之后，碧云童子脸上也浮现出了迟疑之色，片刻之后才支支吾吾地说道：“童儿知道娘娘凝聚三尸分身需要大量天地灵气和矿脉精华，所以这些年来都在四处为娘娘寻找矿脉。”

　　说到这里，碧云童子微微顿了一顿，然后继续说道：“而刚好童儿又得知金翅大鹏鸟前辈正在追杀这人，于是童儿想着，这人想必已无幸理，这才准备用鸠占鹊巢之计，趁着大唐派出新任城主之前帮助娘娘吸收了这处矿脉……”

　　“荒唐！”

　　听到碧云童子的话，石矶娘娘眼中闪过一丝宠溺之色，嘴上却是怒斥一声，道：“娘娘知道你的心意，但无论如何也不能夺这御灵大圣的产业啊。还好如今只是一场误会，不然的话你可是万死莫赎了。”

　　说到这里，石矶娘娘又将目光移到了楚旬的身上，笑着说道：“小辈不懂事，还望御灵大圣不要跟这小辈一般计较，毕竟这也是一场误会。我现在就把这混小子带回骷髅山，然后好好教训教训他，定会给御灵大圣一个交代的。”

　　“既然是一场误会，那就就此作罢吧。”

　　听到石矶娘娘的话，楚旬眼中闪过一丝精芒，然后点了点头，道：“不过此事可一而不可再，如果再有此事发生，那就别怪我不给石矶娘娘你面子了！”

　　“那是当然，请御灵大圣放心，绝不会再有下次的。”

　　看到楚旬同意揭过此事，石矶娘娘嘴角微微一翘，然后点了点头，朝那碧云童子招了招手，道：“童儿，还不过来？”

　　“是，娘娘！”

　　听到石矶娘娘的话，碧云童子立刻点了点头，收起了光罩，朝那石矶娘娘走去。

　　然而，就在这碧云童子走到那楚旬和石矶娘娘之间的时候，石矶娘娘却忽然跟他使了个眼色，而与此同时那碧云童子眼中也是精芒一闪，然后骤然转身，挥起手中那白骨配饰便朝着楚旬砸了过去。

　　而同一瞬间，这石矶娘娘竟然也右手一挥，随后那黑色水晶棺也从晶石山上激射而出，以极快的速度，带着滔滔黑芒朝着楚旬砸了过去！

　　这两个家伙，竟然在突然之间便朝楚旬下了杀手！

　　“早知道你们有鬼！”

　　然而面对这碧云童子和石矶娘娘的突袭，楚旬却仿佛早有准备。只见他忽然冷笑一声，然后右手一挥，便是炼妖壶出手，对着那碧云童子轻喝一声：“收！”

　　而另外一边，他右手中蓄力已久的虎魄刀也劈斩而出，带着璀璨金光和剧烈虎啸，重重的朝那以极快速度激射而来的黑色水晶棺斩去。

　　“啊，娘娘救我！”

　　炼妖壶身为上古十大神器之一，拥有着极为强大的力量，甚至当初连那黄狮精都逃不过炼妖壶的吞噬。

　　虽然在吞噬了黄狮精后，炼妖壶也消耗了不少的力量，但哪怕仅剩下来的部分力量也足以对付一个手中法宝已经能量不多的碧云童子了。

　　几乎只见在刹那之间，那炼妖壶上便激荡出了璀璨的光辉，然后直接笼罩在了那手握白骨配饰的碧云童子身上。而在这璀璨光辉的笼罩之下，碧云童子只来得及发出一声惨叫和惊呼，便连人带着那白骨配饰一起被炼妖壶激荡出来的璀璨光辉所吞噬，最终被彻底吸入了炼妖壶之中。

　　而随着那碧云童子被吸入炼妖壶，那炼妖壶也开始微微颤动了两下，然后便再无声息，显然已经将碧云童子彻底吞噬和镇压。

　　与此同时，另外一边，楚旬手中激荡着璀璨金芒的虎魄刀也重重斩在了那黑色水晶棺上。

　　轰轰轰轰轰！

　　那黑色水晶棺中虽然蕴含着极为强大的力量，但吞噬了刑天精血，融合诸多虫族血脉和地藏相身的楚旬也同样拥有着可怕的力量。所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬手指的虎魄刀也跟那黑色水晶棺僵持在了一起，并在撞击之处激荡出无尽光华和可怕的能量冲击波，朝着四周横扫而去。

　　轰！

　　下一刻，刀锋和水晶棺之间的力量也积蓄到了极点，并且轰然爆开。

　　而在这股可怕力量的爆发之下，楚旬和那水晶棺也同时抽身后退。

　　眨眼之间，楚旬便落在了百米之外的水晶矿之上，巨大的力量将那水晶矿直接震得塌陷了一大片，甚至连整个地下空间都剧烈颤动了起来，恍若发生了一场地震。

　　而另外一边，那水晶棺也回到了那石矶娘娘的身边，围绕着她盘旋了起来。

　　只是跟之前不同的是，此刻这黑色水晶棺上已经多了一道深深地裂纹。显然，哪怕是这黑色水晶棺也挡不住楚旬的力量和虎魄刀的锋芒！


第1817章 打十个！

　　“你怎么知道我会动手？”

　　看着百米之外，毫发无损，右手紧握虎魄刀，左手托着炼妖壶的楚旬，石矶娘娘的脸色一下变得无比阴沉了起来。

　　她是开天之初一块顽石受到盘古精血点化，又经历了亿万年的磨难，最终度过地水风火四劫才成就的大妖，天生拥有各种强大的能力，其中最让人防不胜防的就是他那收敛杀机和气息的能力。

　　身为顽石成精的她，只要愿意，那么甚至连混元强者也未必能够察觉到他的杀机。凭借这个手段，他自降生以来已经不知道阴死了多少的强者，甚至为了让敌人放松警惕，没有性别的他还刻意保持了一个女性的模样，成为了大家眼中的“石矶娘娘”。

　　而为了将这个优势发挥到最大，这么多年以来，石矶娘娘也只收了碧云童子和彩云童子这两个徒弟。

　　因为这两个童子跟他一样，都是顽石成精，虽然修为不怎么样，但却同样能够收敛杀机。配合他专门炼制的法宝，与他配合起来，甚至能够杀死一些比他们更加强大的强者！

　　如果不是如此的话，他又怎么可能在封神之战后花费极大的精力和神通让那被哪吒所杀的碧云童子死而复生呢？

　　可是，他这一直以来无往而不利的杀招却在一个区区不朽境界的人类面前失效了！

　　这怎么可能！

　　“我必须得说，你真的很厉害，我根本没能察觉到你的杀机，甚至几乎真的以为你准备带着童子离开，息事宁人。”

　　看着石矶娘娘那难以置信的样子，楚旬冷冷一笑，道：“不过很可惜，你那童子的废话实在是太多，甚至提到了你那【三尸化身】。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后握紧了手中的虎魄刀，冷声说道：“如果是在以前，我或许还不会在意这个词。不过就在前段日子，我刚好从某人那得知了三尸化身是什么东西。所以从你那童子说出【三尸化身】这几个字的时候，我就知道，你不会放过我！”

　　三尸化身关系到混元大道，可以说是界主强者在踏入混元大道前最大，也是最难的一道关卡。

　　想要凝聚三尸化身，不仅需要极长的时间，而且还需要大量的资源和机遇。

　　就比如那齐天大圣孙悟空，就是在大闹天宫吞噬了无数蟠桃和老君金丹，然后又经过了老君炉的炼化，积累了足够的资源才凑够了所需的力量。

　　可即便凑够了资源，想要凝聚三尸化身也极为危险，哪怕遭到一点意外都可能导致三尸化身凝聚失败，甚至是神魂俱灭。

　　也正因为如此，当初那如来佛祖才会镇压孙悟空整整五百年，甚至这五百年来不准任何佛道妖三脉强者靠近，为的就是保护孙悟空，让孙悟空能够不受打扰安心渡劫，凝聚出第一个三尸化身。

　　这也是为什么，当初孙悟空破开五指山之后，便能凝聚出第一个三尸化身，也就是悟空道人。

　　同样，也正是因为知道了如来佛祖的真正用意，孙悟空在破开五指山后也并没有率性离去，而是老老实实的跟着那唐三藏一起踏上取经之路，为的就是利用这取经的过程凝聚出自己第二个三尸化身。

　　也就是斗战圣佛！

　　要知道，那时候的孙悟空可还没套上金箍呢，如果想走，以他的能力随时都能走，几乎没人能拦得住他！

　　想必，这其中的一切，都是孙悟空跟如来佛祖达成的某种协议。只是协议内容具体为何，这就无人得知了。

　　而这里面的事情真相和经过楚旬虽然并不知道，但在这几日的思考以及系统的帮助分析下，楚旬也猜到了一个大概。

　　至少他已经知道，这凝聚三尸化身对于界主强者而言是多么重要的事情。

　　同时，他也非常清楚，既然自己撞破了这石矶娘娘凝聚三尸化身的过程，那么为保自己凝聚三尸化身的消息不外泄，不会引来仇敌的干扰，那么石矶娘娘一定会不惜一切代价的杀了他。

　　所以，哪怕他没有察觉到石矶娘娘的半点杀机，他也依旧没有半点放松，随时准备应对石矶娘娘的突袭。

　　事实证明，他猜对了！

　　“该死的碧云童儿，如若不是他自作聪明，故意提出【三尸化身】逼我杀你的话，我或许还真的就此放过你了，也不会搞得如今这般麻烦。”

　　“早知如此，我又何必救活他！”

　　听到楚旬的话，那石矶娘娘脸色变了数变，最后神色一冷，沉声说道：“既然你已经知道了事情的真相，那么此刻也多说无益，准备受死吧，有史以来最年轻的人类妖圣！”

　　“就凭你这具分身？”

　　听到石矶娘娘的话，楚旬顿时冷笑一声，道：“就连你刚刚偷袭那一招都没能杀得了我，难不成你还有其他本事不成？”

　　楚旬此刻的确对自己很有信心，因为他知道，之前为了一击必杀，这石矶娘娘想必已经动用了这具分身的最强力量。既然刚刚那一击都奈何不了自己，那么接下来他就算还有什么其他的招数只怕也很难威胁到自己了。

　　“光凭我这一具分身自然杀不了你。”

　　然而听到楚旬的话，石矶娘娘却忽然笑了起来：“可是谁告诉你，我就这么一具分身的？”

　　说到这里，石矶娘娘微微顿了一顿，然后淡淡地说道：“你所见到的这具分身，只不过是我十个分身碎片之一罢了，除了这个分身之外，我还有九具同样的分身。本准备集齐了力量之后，融合这十大分身，蜕变成三尸化身，现在看来，只能提前把他们召唤过来了！”

　　说到这里，石矶娘娘眼中也闪过一丝杀机：“还有，再告诉你一个消息。我乃天生灵石成妖，大地于我便是一体。所以只要我愿意，那么我的分身便能在这南瞻部洲的大地上瞬息千里，纵横无碍——现在，就来见见我其他的分身吧！”

　　轰隆隆！

　　随着石矶娘娘话音落下，一道道璀璨的光辉也忽然从那些晶石矿上激荡而出。

　　下一刻，这些璀璨光辉便凝聚成了一个接一个的传送阵，而在那传送阵中，一樽樽黑色水晶棺也开始逐渐浮现，最后连着石矶娘娘那个水晶棺一起形成一个圆圈，而圆圈的中央正是满脸凝重的楚旬。

　　而且，这还只是开始！

　　嗡嗡嗡！

　　只见伴随着那九个水晶棺的浮现，一道道黑色浓雾也开始从那九个水晶棺上激荡而出，最后凝聚出了另外九个一模一样的石矶娘娘，将楚旬给死死围困了起来。

　　“十个分身？”

　　看着那将自己团团包围的十个石矶娘娘，楚旬的眼神顿时一凝，脸上也浮现出一丝紧张和忌惮之色。

　　“怎么样，一个分身杀不了你，十个分身总能杀得了你了吧？”

　　看着楚旬那凝重的样子，那十个石矶娘娘同时一笑，然后异口同声地说道：“你们人类不是有句话，叫做双拳难敌四手吗，今天我就要看看，你怎么抵挡我这十个分身的攻击！”

　　“你说的没错，双拳难敌四手，光凭我一人的确不是你这十个分身的对手。”

　　然而，出乎石矶娘娘预料的是，听到他的话之后，楚旬却反而笑了起来，然后带着一丝讥讽之色，淡淡地说道：“不过，我好像没告诉过你，我只有一个人吧？”

　　说到这里，楚旬嘴角一翘，然后冷笑道：“说得好像只有你会叫人一样，兄弟们，出来吧！”

　　“哈哈哈，等了这么久，终于等到我们上场咯！”

　　“比人多，我们可不怕啊。”

　　“不就是一块烂石头，劈碎就是！”

　　……

　　而几乎就在楚旬话音落下的瞬间，一阵大笑也忽然从远处传来。随后，十几个身影也纷纷从这地下空间的各处阴影中浮现，并且一步一步的朝着这十个石矶娘娘的分身走了过来。


第1818章 失策！

　　“你们是什么时候……”

　　看着从阴影中浮现，朝自己逼近的愤怒等人，那十个石矶娘娘的分身都瞬间变了脸色。

　　要知道他可是顽石成精，虽然此刻到这的只是分身，但跟大地之间也依旧有着极深的联系。所以按理来说，一般人是不可能避开他跟大地的感知，无声无息的逼近过来才是啊！

　　可这些人，却竟然化不可能为可能，就这么诡异而直接的出现在了自己身边。

　　他们到底是怎么办到的？

　　“我们早来了，只是你自己没察觉到而已。”

　　看着石矶娘娘那满脸震惊和凝重的样子，一旁的熊孩子忽然噗嗤一下，笑了起来：“说真的，你不知道，你在说什么双拳难敌四手的时候，实在是太搞笑了，我差点都笑出声来。”

　　愤怒等人的修为虽然还是处于不朽之境，但随着他们实力的提高，他们的能力却已经远非不朽强者能比，甚至是界主强者在综合能力上也不是他们的对手。

　　就像此刻，在楚航那诡谲莫测的影系力量，还有骄傲那足以扭曲一切，掩盖一切的谎言之力，以及骨皇那强大的空间力量的联合之下，愤怒等人的气息也已经被彻底的隔绝，哪怕是这跟大地几乎融为一体，能够借助大地之力感知敌人的石矶娘娘也没有察觉到他们的踪迹。

　　当然，这也是他们自己刻意隐藏了力量和气息的缘故。一旦他们力量爆发，气息外泄，那么这石矶娘娘也能随之察觉到他们的存在，所以他们才会主动现身，而不是在暗处偷袭。

　　“混蛋！”

　　被几个小辈如此羞辱，石矶娘娘的眼中顿时闪过一丝凌厉的杀机，然后怒喝出声，十个分身纷纷纵身而起，分别朝着楚旬等人冲杀而去。

　　虽然楚旬等人人数更多，但在石矶娘娘看来，不可能每个人都有楚旬那么强大的力量。既然如此，那他大可以全面开战，然后逐个击破！

　　甚至他还能生擒楚旬的队友，让楚旬投鼠忌器，最终完全占据上风。

　　“找死！”

　　看着那十个石矶娘娘的分身朝着其他人冲去，楚旬眼中顿时闪过一丝杀机，然后厉喝一声，身形一动，直接拦在了一个石矶娘娘的分身面前，挥起虎魄刀，当头便朝着那具分身斩去。

　　与此同时，他左手中的炼妖壶也被他直接扔出，并且迎风暴涨，最后化为一座巨大无比的青铜壶，悬浮在了另外一个石矶娘娘的上空，利用强大的吞噬之力强行牵制住了那具分身。

　　炼妖壶能够炼化妖物来强化自身，炼化的妖物越强，获得的力量也就越强。

　　而在刚刚这一段时间，炼妖壶也已经炼化了那碧云童子和碧云童子手中的白骨配饰，为自身补充了一部分的力量。虽然以现在炼妖壶所剩下来的力量已经不足以完全炼化和镇压这石矶娘娘的分身，但如果只是困住一段时间的话那还是没什么问题的。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声响起，那冲向楚旬的石矶娘娘分身也被楚旬一刀逼退。这样一来，楚旬便等于是以一己之力牵制住了两具分身。

　　可即便如此，却还是有八具分身分别冲向了愤怒等人！

　　“魔神禁术，冰霜魔域！”

　　然而就在这时，已经对融合之术越来越娴熟的黑魔，天陨和赵羽却也已经在瞬息之间完成了融合，然后厉喝一声，带起无尽冰霜冲到了一个石矶娘娘的分身面前，同时那漫天冰雪瞬间凝聚，最终化为一个巨大的冰霜囚笼，将那具分身跟他们一起封印了起来。

　　十具分身，再去其一！

　　“紫青双剑，雷电合击！”

　　此刻出手的可不紧紧是黑魔等人，几乎就在黑魔等人融合成炼狱魔主，以强大的力量挡下一个石矶娘娘分身的同时，张邪杨凌也已经双剑合璧，激荡出无尽雷光轰击在了另外一个分身的黑色水晶棺上，发出了剧烈至极的轰鸣声。

　　这石矶娘娘虽然是石头成精，但所修法门却极为邪秽，而雷电之力正是一切邪祟的克星，所以此刻在那雷电交击之下，那具分身所控制的黑色水晶棺也被阻挡了下来，难以寸进！

　　而在双剑合璧，挡住那黑色水晶棺的攻击之后，杨凌也再度召唤出了自己的机械战舰，并转换成了机械巨蛛的形态，在这庞大的地下空间中跟跟那石矶娘娘缠斗了起来。

　　这机械战舰虽然实力远逊于石矶娘娘，但在火种源的能量支撑下，身为机械生命的它也依旧给那石矶娘娘的分身造成了不小的麻烦。毕竟只要不被彻底摧毁，那么这机械战舰所化的机械巨蛛就能一直战斗下去。

　　于是，这十个分身中又被挡住了一个！

　　嘶嘶嘶！

　　嗷唔！

　　吼！

　　另外一边，愤怒已经召唤出了那白蟒和黑狼，联合那已经被懒惰修补好的【毁灭者】拖住了一个分身。而与此同时，愤怒也亲自出手，再度拖住了一个。

　　而从此刻愤怒出手所展现出来的实力来看，那杀戮天使之铠器灵的初步觉醒，以及那器灵所吞噬的刑天精血显然也给愤怒带来了不少的好处，以至于此刻的他无论是速度，力量还是防御都得到了不小的提升。

　　综合实力的提升，再加上愤怒那丰富的战斗经验和纯粹到极点的杀戮之力和死亡之力，所以哪怕这石矶娘娘的分身实力极强，此刻在跟愤怒的战斗中也完全无法占到半点优势。

　　而除了愤怒之外，还有一个人的表现也让人惊喜。

　　那个人就是骨皇！

　　或许是因为之前被人怀疑（发现）划水之事的缘故，所以跟之前相比，在这一场战斗中骨皇显然变得认真了很多。

　　只见就在愤怒和他的召唤兽联合懒惰的毁灭者同时拖住了两个分身的同时，骨皇也已经手握魔剑影牙跟一个分身缠斗了起来。

　　直到此刻骨皇真正的认真战斗，众人才知道，这个之前在战斗中一直在划水，顶多偶尔在关键时刻用用空间异能将人救出的家伙在认真起来之后竟然如此强大。

　　只见此刻的骨皇就像是一个穿梭于真实和虚幻之间的恶魔一样，整个身影开始不断地在那分身周围穿梭，并且时不时的挥起一剑朝那分身发起攻击。而那分身发起的每一次反击，却都会被骨皇以诡异消失的手段所避开，实在避不开的便被骨皇一剑划出的虚实空间所吞噬，根本无法伤到骨皇分毫。

　　只是即便如此的占据了上风，骨皇的脸上也依旧没有半点喜色，反而脸色非常的臭，仿佛非常不爽一样。

　　不过想想也可以理解，一直以来偷鸡划水的他忽然被人发现了事情的真相，现在不得不认认真真的进行战斗，这也难免会让他有所烦躁。特别是他那虚实空间之道，虽然极为强大，能够吞噬敌人的攻击，但副作用也很大，所以在经历了这一场战斗之后，只怕他的噩梦时间又要延续了。

　　这样一来，他的心情怎么可能会好！

　　不过也正因为有了骨皇的认真战斗，那十个分身一时间也被众人联手挡住了七个，只剩下最后三个冲向了熊孩子和周御龙等人。

　　而这剩下的三个分身实力虽然强大，但又怎么可能是其他那么多人的对手。

　　很快，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声响起，手持南明离火剑的周御龙和同为蜀山传人的风时也利用蜀山剑术的配合挡住了一个分身，而剩下的七宗罪其他人也和楚航等人一起出手，轻易压制住了另外一个分身。

　　至于最后一个分身，则是被熊孩子以一己之力挡了下来！

　　在融合了正版的轩辕剑，以及轩辕剑内的青龙之魂，熊孩子手中的轩辕剑，和轩辕剑内的青龙也已经得到了质的蜕变。

　　此刻的轩辕剑中仿佛已经蕴含着无穷无尽的力量，每一次挥剑都能激荡出威力惊人的剑气。强大的轩辕剑，再配合熊孩子那强大的时间之力，一时间他所面对的那个石矶娘娘分身简直就像是沐浴在了一场剑气风暴中一样，几乎被那连绵不断的可怕剑气给彻底压制了下来，甚至根本无法靠近熊孩子半步！

　　一时间，原本十个自信满满，分别冲向愤怒等人的石矶娘娘分身，竟然就这么被彻底挡了下来，根本没能如他所想那样逐个击破，占据上风！


第1819章 金色圆圈！

　　“这些人，竟然成长得这么快？！”

　　之前的战斗计划被打破，这让那十个石矶娘娘的分身脸上都纷纷浮现出了骇然和凝重之色。

　　身为妖族大能，石矶娘娘当然会好好关注一下楚旬这个新任的人族妖圣。也正因为如此，他对楚旬，以及楚旬身边的愤怒等人也算是有所了解，并能够大致推算出这些人的实力。

　　毕竟无论是楚旬等人之前跟幽山十妖的战斗，还是之后跟黄狮精以及九头圣王的生死搏杀，这都是有迹可循，甚至是有很多人在旁旁观的。所以根据这些战斗的结果以及经过，想要推算出这些人的实力到底有是多强，这也并不是一件难事。

　　可是，直到此刻真正跟愤怒等人交手，这石矶娘娘才真正的认识到，愤怒等人的实力已经远远超过了之前他们在对付幽山十妖或者九头圣王时所表现出来的实力。

　　这说明，要么就是愤怒等人都在之前的陨皇山之战中保留了部分力量，作为后备之用；要么就是因为愤怒等人的成长速度实在是太快，以至于这才短短一个月不到的时间，他们的实力就再次得到了巨大的飞跃。

　　只不过从之前得到的陨皇山之战中，楚旬等人跟九头圣王的战斗画面来看，楚旬等人当时几乎不可能保留任何力量，那么也就是说，愤怒等人完全是在短短一月之内有了如此大的进步！

　　而想到这里，石矶娘娘的心中也顿时变得更加凝重了起来。

　　像拥有这种惊人成长速度和实际战力的年轻一辈，他这么多年来并非没有见到过，但那些人最后十有八九都成为了一方真正的强者，拥有了就连他也要感到忌惮三分，甚至是恐惧三分的力量。

　　而像那个曾经给碧云童子还有他带来杀身之祸的煞星“哪吒”，便是其中最具有代表性的人物！

　　那家伙一开始的实力虽然不错，但也就仅仅只是不错而已，甚至还没有资格进入他的眼中。可是没过多久，这家伙的实力便得到了飞跃式的攀升，甚至是强大到了就算是全盛时期的他都只能击退，而无法击杀的地步。

　　而最后，他也是因为执意追杀哪吒，这才逼得哪吒背后的大能出手将他斩杀，令他无奈上了封神榜，沉沦至今。

　　也正因为如此，此刻在看到一批成长速度堪比哪吒的“怪物”之后，石矶娘娘也真正认识到了愤怒等人的威胁性！

　　得罪了这么一批潜力股，如果她不能趁着这些家伙尚未完全成长起来之前将其斩杀的话，最后只怕会养虎为患，陷自己于死地！

　　“罢了罢了，也是我命中当有此劫！”

　　“今日就算是舍了这三尸化身，我也要杀了这些家伙，以除后患！”

　　“否则一旦让他们走脱，那么定然遗祸无穷！”

　　……

　　有了哪吒的前车之鉴以后，石矶娘娘已经清楚的认识到绝对不能再给楚旬等人任何成长起来的机会。所以下一刻，那十个分身的眼中也纷纷浮现出凶厉之色，目光一闪，便准备将分身融合，强行凝聚出那三尸化身，与楚旬等人一战！

　　而以他现在的实力，就算凝聚出来的三尸化身并不完全，那战力也绝非一般界主可比。到时候就算没办法杀光楚旬等人，也绝对可以拖着他们其中绝大部分的人共赴黄泉！

　　“好，今日就让我以这三尸化身作为代价，来见证你们这些天才的夭折吧！”

　　“三尸化身，凝！”

　　下一刻，伴随着石矶娘娘的一声怒吼，那十个分身的身上也忽然激荡出一道道璀璨的黑光。这些黑光仿佛跟楚旬等人以金刚剑纹所凝聚出来的不动金刚剑阵一样，有着一种特殊的共鸣反应，刚一浮现便凝聚成了一个整体，令那十个分身瞬间便挣破了楚旬等人的压制和束缚。

　　而在挣脱了楚旬等人的压制和束缚之后，那十个分身也纷纷纵身而起，连着那十个水晶棺一起，以极快的速度朝着一处位置汇聚而去，显然是准备将彼此的力量彻底融合，凝聚出一个真正的三尸化身！

　　“糟糕，这家伙要拼命了！”

　　看到那十个分身正在急速汇聚，同时分身上的黑光也变得越来越璀璨，楚旬的眼中也顿时闪过一丝凝色，并怒喝出声：“快阻止他们！”

　　说完，楚旬便挥起手中虎魄刀，便朝着那十个分身冲了过去。

　　而与此同时，听到楚旬的话，其他人也纷纷反应了过来，然后接连纵身而起，朝着那十个分身杀去，势要阻止那分身的融合。

　　然而三尸化身毕竟是三尸化身，其融合的过程又岂是那么容易打断的！

　　只见还不等楚旬等人杀到，那十个分身便已经化为一道道黑光，开始迅速融合起来，而在黑光之中，十尊黑色水晶棺木也开始逐渐融化，让那水晶棺木中的十块黑石显现而出。

　　这十块黑石才是石矶娘娘分身的真正面目！

　　而此刻随着那黑色水晶棺木的融化，那些黑石的力量也仿佛解除了封印，开始绽放出万丈黑光。那黑光是如此的强大，甚至连楚旬等人都被逼得难以靠近，同时在那黑光之中，十块黑石也开始溶解和融合起来，并渐渐形成了一个人形！

　　石矶娘娘的三尸化身马上就要融合完毕了！

　　“糟糕！”

　　看着那黑光之中的十块黑石渐渐融化，并且散发出了一种极为强大，甚至远远超过了那九头圣王等级别的界主，几乎与那佛母孔宣和金翅大鹏鸟不相上下的恐怖气息，楚旬的心中也猛地一沉！

　　从这黑色石人散发出来的恐怖气息来看，一旦让他凝聚成型，那么他至少会拥有堪比金翅大鹏鸟和佛母孔宣的力量。到时候，以他们的实力就算能够将这石矶娘娘的三尸化身击毁，最后只怕也要付出难以想象的代价！

　　甚至有可能全军覆没！

　　而这一点，不仅仅是楚旬察觉到了，愤怒等人也都有所察觉，所以一时间众人的脸色也齐齐变得无比难看，并且加大力度对那黑色石人发起了攻击，企图阻止那三尸化身的凝聚！

　　可是没用！

　　众人的力量虽强，但那三尸化身的力量却更强，再加上石矶娘娘本就是顽石成精，这三尸化身也是利用一种特殊的先天石材所炼化而成，防御极为强大，所以众人哪怕是全力以赴，将自己的攻击突破了那黑光的防御，击中了那正在融合这的三尸化身，可最终他们这被层层削弱的攻击也仅仅只是在那黑色石人上留下了点点白痕，根本无法对其造成真正的伤害！

　　而此刻，这黑色石人已经彻底凝聚成了一个女性人形，同时五官也渐渐变得清晰了起来，正是那石矶娘娘的模样！

　　“只能拼命了！”

　　看着那渐渐形成石矶娘娘的黑色石人，并感觉到那黑色石人散发出来的恐怖气息，楚旬等人也纷纷咬紧牙齿，准备拼命。

　　轰！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在这关键时刻，一阵剧烈的轰鸣声却忽然从远处响起，随后便见一道弧形金光竟然直接破开了层层的土层，瞬间冲进了这地下空间之中，并以迅雷不及掩耳之势重重的轰击在了那几乎已经彻底凝型的黑色石人之上。

　　轰！

　　让人难以置信的是，那道弧形金光显然蕴含着极为强大，甚至是强大到让人难以想象的力量。也正因为如此，只见在那弧形金光的轰击之下，那几乎已经凝聚成型的黑色石人也一下被重重砸飞了出去，同时胸口也深深地凹陷了下去。

　　下一刻，那黑色石人在撞碎了大量晶矿之后终于停了下来，与此同时，那深深嵌入了那黑色石人塌陷胸腔中的金光也终于出现在了众人的眼前。

　　那道金光，竟然是一道金色圆圈所化！


第1820章 哪吒与九龙神火罩！

　　“这是什么？”

　　看着那忽然降临，一击便将那石矶娘娘的三尸化身击飞重创的“金圈”，原本正准备跟那三尸化身拼命的楚旬等人都纷纷愣了一下，显然没有想到竟然会发生这等异变。

　　而另外一边，周御龙的脸色却是微微一变，仿佛想到了什么一样，并且不由自主的发出了一声惊呼：“这金圈，莫非就是传说中的……”

　　“哈哈哈，石矶，怎么样，如今我这乾坤圈不好接了吧？”

　　然而，还不等周御龙把话说完，一声略微稚嫩，却又得意而张狂的笑声却忽然从那被“金圈”轰出的缺口处响起。

　　随后，便见一道火光闪耀而过，一个身穿红肚兜，明眸皓齿，面容可爱，看起来不过才十二三岁，但却一手握着一把红色长枪，腰间还系着一圈红色长绫，同时脚下还踩着一对火红转轮的可爱男童就这么直接出现在了楚旬等人的面前。

　　然而这男童虽然看起来稚嫩可爱，但此刻却浑身散发出一股股恐怖霸道的气息，在楚旬等人看来简直就是一个披着羊皮的狼，不对，应该说是一头披着羊皮的龙一样，让他们呼吸齐齐一滞，脸色微变！

　　“哪吒！”

　　看着那忽然到来的男童，石矶娘娘那被金圈砸塌了胸膛，浑身布满了裂纹的三尸化脸色顿时剧变，然后难以置信地问道：“你怎么会来的！”

　　“哪吒？”

　　“三坛海会大神？”

　　“在上次封神之战中肉身成圣的那位？”

　　……

　　听到那石矶娘娘的惊呼，楚旬等人也终于认出了此人，随后也是纷纷大吃一惊。

　　要知道如果说上一次封神之战中有谁成为了最后的赢家，那么这三坛海会大神哪吒毫无疑问便是其中之一。

　　正是借着那一次封神之战的机遇，这哪吒的实力也是突飞猛进，最终成就界主之尊，而且还有诸多法宝护身，成为了威震一方的顶级强者！

　　只是他们也没有想到，这种顶级界主强者为何会忽然出现在此处，而且还会忽然朝石矶娘娘动手。

　　“哈哈，石矶，没想到我会来吧？”

　　与此同时，听到石矶娘娘的话，哪吒顿时哈哈大笑了起来：“实话告诉你，我这次来是受了我师尊之命，一来是专门帮这些天命之人一把，结个善缘。二来也是来毁了你这三尸化身，了断我们以前的一场恶缘。”

　　“天命，又是天命！”

　　听到哪吒提起“天命”二字，石矶娘娘顿时如同被触了逆鳞一般，勃然大怒，咆哮道：“上一次封神之战中，你用乾坤弓射杀了我的碧云童儿，我找你师尊太乙真人说理，他却跟我说这是天命使然，让我就此作罢。”

　　“我心有不服，与他理论，结果却被他镇杀，上了这封神榜，受到这封神榜的制约，再无逍遥之日。”

　　说到这里，石矶娘娘的眼中顿时闪过一缕寒芒，然后沉声说道：“如今，我好不容易将我碧云童儿复生，结果却又再次惨死在了这些人的手上。而这一次，你居然还是用天命二字压我！”

　　“你真当我石矶是好欺负的吗！”

　　话音落下，石矶娘娘的那具三尸化身也已经纵身而起，同时一把拔出那深深镶嵌在他身体之中的金圈，怒吼一声，便朝着那哪吒狠狠地冲了过去。

　　而与此同时，一道道黝黑的光芒也从那石矶娘娘的身上激荡而出，然后没入地面，并瞬间在哪吒身后凝聚成了一个岩石巨人，伸开右手便朝着哪吒的后脑砸去。

　　轰轰！

　　然而面对这前后夹击，忽然出现的两个石矶娘娘，哪吒却是没有半分惧色。

　　只见他微微一笑，左手一挥，那缠绕在他身上的红色长绫便如同一条灵蛇一般激射而出，瞬间便缠绕在了他身后的岩石巨人身上，将其桎梏了起来。

　　而与此同时，他右手中的长枪也激射而出，化为一道火光，重重的轰击在了那前方的石矶娘娘身上，将其轰飞了出去。

　　“就算你本体在此我尚且不惧，难道还会怕你一个分身？”

　　瞬间击飞了石矶娘娘的三尸化身，并且挡住了来自于身后的偷袭，哪吒顿时冷笑一声，道：“上一次封神之战的时候，我师尊就已经跟你说过，你根源浅薄，道行难坚，本该潜心修炼，不惹是非才是。”

　　“可是你却不识天数，逆天而行，结果最终还是被我师尊所镇杀。如果不是有这封神榜护住你的元灵，让你得以死而复生。你只怕早已神魂俱灭了！”

　　说到这里，哪吒的眼中顿时闪过一丝冷芒，然后淡淡地说道：“而在经过了上一次的教训之后，你却还是执迷不悟，如今又旧错重犯。既然如此，那就让我学师尊当日所为，给你个教训吧！”

　　话音落下，哪吒左手一翻，随后掌心便出现了一个通体赤红，只有巴掌大小，如同一个小铁笼一般，但是每根铁笼的“铁柱”都是被雕刻成了龙型的法宝。

　　“九龙神火罩！”

　　看到那个赤红色的法宝，石矶娘娘仿佛是想到了什么可怕的回忆一般，随后脸色顿时剧变，惊呼一声，便准备抽身后退，逃离这里。

　　“去！”

　　然而以他这具三尸化身的能力，在哪吒和这件强大的法宝面前又岂有逃生的机会呢？

　　只见伴随着哪吒的一声轻喝，那个赤红色的法宝也瞬间从哪吒的左手掌心之中激射而出，然后迎风暴涨，最终扩大了整整数十倍，如同一个真正的囚笼一般，直接从天而降，笼罩在了那石矶娘娘的三尸化身之上。

　　速度之快，那石矶娘娘甚至连避都没能避开！

　　昂昂昂！

　　而随着这赤红色囚笼笼罩在那石矶娘娘的三尸化身之上，一阵阵剧烈的龙吟声也忽然从那囚笼之中响起。随后那囚笼九根被雕刻成龙形的“铁柱”也如同活过来了一样，化为九条火龙围绕着这囚笼不断盘旋起来，并发出阵阵龙吟。

　　与此同时，一道道烈焰也从这囚笼之中升起，然后环绕着那石矶娘娘的三尸化身剧烈焚烧了起来。

　　这囚笼之中的烈焰显然并非凡火，只见在那炽烈火焰的焚烧和炼化之下，石矶娘娘也顿时发出了一阵阵凄厉的惨叫声，同时剧烈的挣扎了起来。

　　可是没用，在这九龙神火罩的桎梏之下，无论那石矶娘娘如何挣扎反抗，都始终逃不脱这九龙神火罩的镇压。而很快，在那可怕烈焰的焚烧炼化之下，石矶娘娘三尸化身那尚未完全成型的身躯也如同高温下的钢铁一样，开始渐渐融化，失去了人形。

　　最终，在一阵剧烈的轰鸣声中，那九龙神火罩也骤然收缩，化为原型冲天而起，重新回到了哪吒的手上。而与此同时，在哪吒的掌心之中，也多出了一块通体幽黑，并且散发着惊人高温的黑色石子。

　　显然，那石矶娘娘的三尸化身已经被哪吒以这九龙神火罩彻底炼化，化为了原型。

　　而这样一来，石矶娘娘苦心经营多年，企图突破斩三尸之境的计划也就是彻底破碎了。

　　“顽石就是顽石，不懂变通，不识命数，活该当有此劫。”

　　看着手中那块黑色石头，哪吒忽然笑了起来：“不过说真的，那碧云童子还真是你的灾星啊。当年正式因为他，你才会死在我师尊的手上。而如今你又是因为他才失去了这三尸化身，让多年的苦心经营化为流水。我是该说你倒霉呢，还是该说你愚蠢呢？”

　　说到这里，哪吒摇了摇头，然后将那黑色石子收入袖中，并将目光移到了楚旬等人的身上，微微一笑，道：“各位，怎么样，没受伤吧？”


第1821章 天命所归，机遇还是杀劫？

　　“多谢三太子关心，我们都还好。”

　　看到之前还凶蛮不可一世，眨眼间便将那石矶娘娘的三尸化身炼成原型的哪吒，此刻却对自己等人露出了和煦的笑容，旬等人顿时也再度一愣。

　　这个家伙变脸的速度未免也太快了点吧！

　　而与此同时，在蜀山典籍之中看到过一些有关于哪吒的资料，对哪吒也算是有所了解的周御龙第一个回过神来，然后深吸一口气，认真地向哪吒拱了拱手，道：“这次还真是多谢三太子殿下了，如果不是有殿下出手，只怕我们就算能除掉这石矶娘娘的三尸化身，最后自己也会付出难以想象的代价。”

　　从蜀山典籍中关于哪吒的一些记载来看，哪吒虽然因为一些特殊的原因导致有些小孩心性，发起怒来六亲不认，并且仗着自己有一个强大的师尊罩着所以有些无法无天，曾是洪荒世界中知名的“熊孩子”，但其实他的本性却并不坏。

　　哪吒的性格是属于那种十分直爽，敢爱敢恨，干什么都直来直去，不会搞什么弯弯绕绕，更不会两面三刀的人。这样的人或许会有些意气用事，但同时却也绝对是一诺千金，值得信任。

　　所以既然此刻哪吒向他们表达了善意，那他们多少也可以松口气，不必担心哪吒对他们是另有所图，甚至是怀有恶意了。

　　更何况，以哪吒刚刚表现出来的实力，如果这家伙真对他们怀有恶念的话，那他们就算再怎么防备和小心，最后也未必会是这个可怕存在的对手！

　　“哈哈，不必言谢，我这次来也是奉了我师尊的命令，与你们结个善缘，并与那石矶了断一场恶缘。”

　　听到周御龙的话，哪吒指着手中由石矶娘娘三尸化身所化的黑色石头，洒然一笑，道：“自从上一次封神之战，石矶被我师尊所杀，只能上了那封神榜之后，他就一直对我和我师尊怀恨在心，甚至三番五次在暗中使坏，想要报复我和师尊。”

　　“只不过这家伙实力不如我师尊，而且人脉关系也远远无法跟我师尊相比，所以无论他如何在暗中使坏，最后这些计谋都付诸流水，根本没能伤到师尊分毫。而我师尊也念在他修行不易，所以虽然明知道他怀恨在心，甚至是暗中使坏，也没有搭理他，更没有为难他。”

　　说到这里，哪吒忽然冷笑一声，道：“只不过这一次，这家伙竟然已经开始凝聚三尸化身，企图突破至那斩三尸之境。而一旦让其完成突破，那么他定然会给我还有我师尊带来不小的麻烦，所以这一次师尊才特意让我前来，毁了他的三尸化身，了断这场恶缘。”

　　“毕竟以石矶的跟脚和底子，一旦这次凝聚三尸化身失败，再加上这【阴阳乾坤石】被我所得，那他定然会元气大伤，别说再想凝聚出三尸化身了，就算是想要保持原有的实力都成了个问题，再难对我和师尊造成威胁了。”

　　提到石矶娘娘，哪吒脸上的冷笑也顿时变得更加浓郁起来。显然，他跟这石矶娘娘之间积怨极深，不然的话也不至于会让他做出这种断人根基，阻人修行的事情。

　　不过从另外一个方面来看，这哪吒和他的师尊却至少还是有所留手的。

　　不然的话，以哪吒和他师尊的修为和实力，大可直接打上石矶娘娘所在的白骨山骷髅洞，将这石矶娘娘彻底斩杀，令其神魂俱灭，永绝后患，而不是像如今这样只是毁他一个三尸化身，让他无法再威胁到自己而已。

　　“不管如何，这次还是要多谢三太子殿下出手相助。”

　　听完哪吒的话，楚旬也深吸一口气，向哪吒道了声谢。

　　虽然知道哪吒出手毁了这石矶娘娘的分身并不仅仅只是单纯的想要帮助自己等人，同时也是为了除掉石矶娘娘这个威胁，但不管怎么样，楚旬等人此次还是承了这哪吒的人情。

　　毕竟哪吒除了这石矶娘娘的三尸化身，不仅仅是帮了他们这一次，更是让石矶娘娘元气大损。这样一来，就算日后石矶娘娘想要报复他们，只怕以他如今的状态也是力有未逮了。

　　“哈哈，如果你们当真要谢我的话，那么也行。如若日后我遇到了难处，求到你们身上的话，那还望你们记住今日之事帮我一把，到时候我们就互不相欠了。”

　　听到楚旬的话，哪吒忽然咧嘴一笑，道：“毕竟那头憨猪跟九头狮子都把你们说得神乎其神，把你们称之为有史以来最强的不朽，而且师尊也说你们是这一次封神之战的天命之人，说不定日后我还真有需要你们帮助的地方呢。”

　　“憨猪和九头狮子？”

　　听到哪吒的话，楚旬等人微微一愣，随后也顿时反应了过来。

　　跟他们有所联系，并且跟这“憨猪”和“九头狮子”一词扯得上关系的，想必也只有那猪八戒和陨皇山上的九灵元圣了。

　　看样子，这哪吒跟猪八戒还有九灵元圣的关系也不浅啊。不然的话，这才距离他们陨皇山多久，哪吒又怎么可能如此清楚的从这两人嘴中得知他们的消息呢？

　　不过那天命之人又是什么？

　　想到这里，楚旬也终于忍不住内心的疑问，对着哪吒问道：“敢问三太子殿下，令师尊说我们是所谓的天命之人，不知道这天命之人到底是指的什么？”

　　“天命之人，自然就是天命所归之人了！”

　　听到楚旬的话，哪吒咧嘴一笑，道：“命运虽然无常，但总有人能捕捉到一些命运的痕迹，我师尊就是如此。”

　　“虽然以我师尊在命运之道上的修为仅仅只能粗略的占卜到一段时间内某些人和事的气运变化，但却也足以帮助他做出一些判断了。”

　　说到这里，哪吒微微顿了一顿，然后继续说道：“就像你们，我师尊便就是察觉到了在这封神之战的时期之中，很多人的气运都会因为这一战而削弱，甚至是就此断绝，但你们的气运却反而会变得更加强盛。再加上你们之前所表现出来的力量和潜力，所以我师尊也认定了你们便是这一次封神之战中的天命之人！”

　　“原来哪吒的师父也懂命运之道！”

　　听到哪吒的话，楚旬等人也顿时反应了过来。

　　命运之道虽然神奇，但却也不是无所不能。就像哪吒的师尊，他或许能够察觉到楚旬还有其他人的气运变化，从而判断出在接下来的一段时间中楚旬等人都会走好运，但如果仅仅只是有好运的话，那还不足以让他将楚旬等人认作是天命之人，多家看抚。

　　真正让他将楚旬等人认作是天命之人的原因，与其说是楚旬等人的运气，不如说是楚旬等人所表现出来的实力。毕竟楚旬等人此刻虽然只是不朽之境，但却已经足以跟许多界主强者相抗衡，甚至就算是像金翅大鹏鸟和佛母孔宣这种级别的强者亲自出手都没能杀得了他们。

　　足够的实力，惊人的潜力，和接下来一段时间的好运，再加上楚旬等人跟圣灵一族、花果山还有那蜀山之间的关系。这诸多因素加起来，如果楚旬等人还不能成为这一次封神之战中的最强黑马，最后赢家的话，那么只能说是老天无眼了。

　　也正因为如此，在察觉到这一点之后，哪吒的师尊才会专门派哪吒前来帮助楚旬等人。一来是可以跟楚旬等人结下善缘，为日后一些事情做好铺垫，二来也能顺势除了这石矶娘娘的三尸化身，以除后患。

　　而在意识到这一点之后，楚旬等人的神色也变得相当复杂了起来。

　　成为了哪吒师尊眼中的天命之人，这对他们而言自然有所好处。因为这意味着接下来他们将会得到更多道门大能的青睐和支持，从而让他们能够在这封神之战中更好的脱颖而出，成为真正的强者。

　　但与此同时，这却也是一件坏事！

　　毕竟论起对命运之道的了解，拥有“宿命通”这种神通的佛门强者也绝对不会逊色于道门强者。

　　也正因为如此，既然哪吒的师尊能够判断他们为天命之人，那么佛门中自然也有强者能够做出同样的判断。这样一来，他们在接下来的封神之战中只怕也会受到更多佛门力量的针对。

　　也就是说，这个所谓的天命之人，对他们而言既是一场机遇，也同样是一场前所未有的杀劫！


第1822章 哪吒说三教！

　　“好了，你们也别太紧张。身为天命之人，你们固然会经历一些磨难，但却也更容易通过这些磨难脱颖而出，成为真正的强者。”

　　看着楚旬等人那复杂的神色，哪吒哈哈一笑，道：“就像我，在上一次封神之战中不一样被逼得个剔骨还父，割肉还母，最后差点神魂俱灭的下场？”

　　“可最后呢？如果不是因为这次杀劫，我又怎么可能炼成那不垢不净，不死不灭的白藕莲身？”

　　说到这里，哪吒摇了摇头，然后继续说道：“所以你们不用怕，如今这佛门虽然势大，但却还远远无法跟当初的通天教主的截教相比，再加上天命之人又不仅仅只是你们几个，所以只要你们自己小心点，这次封神之战应该是有惊无险，能够逢凶化吉的。”

　　“截教？”

　　听到哪吒的话，楚旬顿时愣了一下，然后问道：“素来只听闻佛道魔妖四脉，不知这截教又是什么来头？”

　　“毕竟年月已久，而且截教已经没落，如今你不知道截教也是情有可原。”

　　听到楚旬的话，哪吒脸上忽然浮现出一丝追忆之色，然后凝声说道：“在上一次封神之战中，佛门尚未出现，而主要争斗的冲突便是在于三清麾下的三教。”

　　“其中三清，也就是三位道祖虽然本为一体，但却又各为独立，所以创下的三教各有不同。”

　　“其中太上老君，也就是道德天尊创立了以人为本的人教。而元始天尊则创立了以一些上古大仙为本的阐教。至于最后的截教，则是有通天教主，也就是灵宝天尊所创。这一教讲究有教无类，所以无论是人，是仙还是妖都可入截教修行，这也让截教成为了人数最多，实力最强的一教派。”

　　说到这里，哪吒微微顿了一顿，然后继续说道：“而那场封神之战，实际上说白了也就是人教阐教与截教的纷争。那截教虽强，但却并非人教和阐教的对手，所以最终没落，教中高手不是入了佛门就是入了天庭，截教的传承至今也几乎已人知晓。”

　　“哦，对了！”

　　提起截教的时候，哪吒仿佛忽然记起一件事来，然后笑着说道：“你之前遇到的石矶娘娘便是当年截教传人，只不过他在截教之中并不算真正的强者，真正的强者而是另有其人。”

　　“连石矶娘娘这样的强者都算不上真正的强者，那当年的截教到底有多强？！”

　　听到哪吒的话，楚旬等人心中也顿时一惊。

　　“好了，截教毕竟都是当年之事了。如今阐教人教已经合为一教，而截教也已彻底没落，咱们也没必要再提这个了。”

　　看着楚旬等人那惊讶的样子，哪吒摇头笑了笑，道：“咱们现在要担心的，应该是佛门才是。”

　　“截教，真的已经没落了吗？”

　　然而听到哪吒的话，楚旬却不知为何心中升起一丝忧虑，仿佛有什么不好的事情即将发生一般。

　　……

　　“该死的小辈，该死的哪吒，该死的碧云！”

　　就在哪吒跟楚旬等人述说着上古封神三教之事的时候，远在万里之外，一座通体由白骨搭建而成，仿佛一个巨型骨塔一般的雄山之中，也忽然传出了一阵狂怒至极，撕心裂肺的咆哮声。

　　轰轰轰轰轰！

　　这发出怒吼之人显然修为不凡，仅仅只是一声怒吼，这整座白骨山以及方圆千里之内的大地也都为之动荡了起来。

　　这剧烈的地动震惊了那白骨山方圆千里内的诸多强者和生物，令他们心中齐齐一凛，感到一种巨大的恐惧和压力席卷而来，随后齐齐颤抖和恐惧了起来。

　　“简直是欺人太甚……”

　　而与此同时，就在白骨山顶峰，那传出剧烈怒吼，引起地动山摇的一处骷髅山洞之中，脸色苍白，嘴角溢血的石矶娘娘也再度发出一声怒吼，然后气急般的一挥右手，从掌心中激荡出一道道璀璨的黑光，将那白骨山洞中炸出一个个巨大的缺口，令其骨屑纷飞，一片狼藉。

　　“娘娘，碧云他怎么了……”

　　看着石矶娘娘那狂怒的模样，身为石矶娘娘最信任的左膀右臂，身穿一套彩色道袍的彩云童子脸上也浮现出一丝疑惑之色，然后小心翼翼地问了一声。

　　在他看来，娘娘对于碧云的宠爱是众所皆知的，哪怕碧云童子犯下了再大的错，娘娘十有八九都会原谅他。可是这一次，娘娘却是如此的大发雷霆，难道说发生了一些他不知道的意外吗？

　　“别跟我提那个废物！”

　　然而此刻彩云童子也提问得太不是时候了，被哪吒毁掉三尸化身，一身修为遭到重创，多年辛苦付诸流水，这让石矶娘娘正处于狂怒的状态。

　　所以此刻听到碧云童子的名字之后，狂怒之中的石矶娘娘也终于彻底爆发，咆哮一声，然后右手一挥，直接将那彩云童子给轰飞了出去，生死不知。

　　“不行，这口气我咽不下去！”

　　而在一掌轰飞了那彩云童子之后，石矶娘娘的怒火似乎也没有减弱多少。他深吸一口气，紧紧地握着自己的去拳头，咬牙切齿地说道：“只是那哪吒修为不凡，又有诸多法宝护身，就算我是在全盛状态也未必是他的对手，更别提我中了他的暗算，三尸化身被毁，修为大降了。”

　　“而且，就算我能对付得了他，他背后可还有太乙那个老杂毛在呢！”

　　石矶娘娘虽然怒火中烧，但却并没有失去理智，想到哪吒和哪吒师尊的强大，他心中顿时充满了憋屈和怒火，想要发泄，却又无处发泄。

　　难道说，这个仇他永远都报不了了吗？

　　“不对，还有一个办法！”

　　然而就在这时，那石矶娘娘却仿佛忽然想到了什么一样，随后眼睛一亮，眼眸伸出闪过一缕精芒：“公明哥哥急公好义，对我截教子弟最是关照。如若我去找他，那他一定会想办法为我出头的！”

　　“到时候，就算杀不了太乙那个老杂毛，但至少也能给哪吒那混蛋一个永远难忘的教训！”

　　“对了，还有那些小辈，我一定要让你们永世不得超生！”

　　想到这里，这石矶娘娘也立刻做出了决定，然后深吸一口气，纵身而起，以极快的速度朝着那天穹之上激射而去。

　　石矶娘娘身为上古石妖，拥有着纵横天地之能，速度极快。没过多久，他便穿越无尽虚空，来到了一处洞天福地之中。

　　跟蜀山和花果山一样，这处洞天福地之中也蕴含着极为精纯的灵气。甚至这些灵气都已经凝聚到了物质化的程度，以至于随处都可见灵雾，灵泉以及灵晶，资源之丰富，灵气之强大，简直是骇人听闻。

　　“公明哥哥，公明哥哥！”

　　才刚一到这洞天福地，石矶娘娘便仿佛变了一个人一样，脸上的怒气尽消，全部化为了委屈之色，同时眼眶也微微泛红，并且高声呼喊起来：“你要为妹妹我做主啊！”

　　“哦，这不是石矶妹妹吗？”

　　“你不在你那白骨山骷髅洞好好修行，怎么跑公明哥哥这诉苦来了？”

　　石矶娘娘话音才刚刚落下，一个略微惊讶的声音便随之响了起来。

　　而随着这声音响起，三个美丽至极，同时浑身缭绕着点点光辉，散发出一阵阵惊人气息的美少妇也纷纷从那洞天福地之中凭空而现，然后带着一丝惊讶的神色，朝着这石矶娘娘走了过来。

　　“云霄姐姐，碧霄姐姐，琼霄姐姐？”

　　看到那三个年轻女子，石矶娘娘也同样吃了一惊，然后问道：“你们怎么也在公明哥哥这里？”


第1823章 截教的投名状！

　　“石矶你也不是外人，既然遇到了，那我也就实话实说吧。”

　　听到石矶娘娘的话，那三人之中稍微显得成熟一些的宫装女子深吸一口气，道：“我们来找公明哥哥，正是为了此次的封神之战！”

　　“为了这次封神之战？”

　　听到那宫装女子的话，石矶娘娘脸色顿时一变，然后有些疑惑地问道：“这封神之战乃是他们阐教，人教与那佛教之事，你我截教子弟又何须插手呢？”

　　说到这里，石矶娘娘微微顿了一顿，然后继续说道：“就算我们出手，帮助那阐教和人教斗赢了佛教，可我们难道还能得到什么好处不成？”

　　“谁说我们是帮那阐教和人教了？”

　　听到石矶娘娘的话，那宫装女子忽然冷冷一笑，道：“虽然说三教本是一家，但实际上这么多年来，他们阐教和人教又岂是真的把我们当成一家人过？”

　　“就像是上一次封神之战，他人教和阐教子弟几乎没有多大损伤，可我截教子弟却是死伤惨重，大多都上了那封神榜，一丝元灵被封神榜所制，从此难得超脱，而我截教也为之没落，如今甚至已经没有几人还记得有我截教存在。”

　　“既然如此，那我们为何还要帮那阐教和人教？”

　　说到这里，那宫装女子的眼神也忽然变得更加冰冷了起来：“我们的意思是，这次封神之战，我们干脆就站在那佛教一边，甚至帮助佛教成为这封神之战最大的赢家，因为这样一来，我们截教才有可能重新兴起。”

　　“不然的话，只要阐教和人教兴旺如旧，那我截教便永无出头之日！”

　　“什么！”

　　石矶娘娘也算是见识过大风大浪的人物了，可此刻听到那宫装女子的话，他却还是忍不住内心猛地一颤，惊呼出声：“这不可能，就算公明哥哥肯了，其他几位也不会肯的！”

　　要知道三教乃是三清所创，而三清又本为一体，所以才有三教本是一家的俗语流传。可如今这云霄、碧霄和琼霄竟然企图让截教背叛阐教和人教，与那佛教联手，共渡这封神杀劫。

　　这样一来，岂不是等人是让自己背叛自己，这怎么可能？

　　“别这么肯定！”

　　然而听到石矶娘娘的惊呼，另外一位宫装女子却是神秘一笑，道：“有些事你还不知道，我现在也不方便说，你只要知道，不仅三教本为一家，实际上佛教和我们道门也本为一家。所以就算我们跟佛教合作，另外几位师兄师姐，甚至是师尊也都不会阻止和介意的。”

　　“所以，现在我们要做的，就是尽可能的团结我截教子弟，为了这场封神之战做好准备。”

　　“除此之外，我们如果贸然去投，那么佛门也未必会相信我们，甚至可能会弄巧成拙。所以，我们必须要有一个投名状！”

　　说到这里，第三位宫装女子也忽然露出一丝为难之色，然后摇了摇头，说道：“可问题是，这投名状并不好找。毕竟我们截教联合佛教兹事体大，如果没有一个够分量的投名状，只怕佛教的那些家伙也很难真正的信任我们。”

　　“而一旦我们两教不能互相信任，倾力合作，只怕也未必能赢过那人教和阐教！”

　　“毕竟这么多年以来，他们的实力也已经得到了巨大的提升，甚至远胜我截教当年风光了！”

　　提到给佛教的“投名状”，那三个宫装女子也同时皱起了眉头，显然在为这投名状而苦恼。

　　“三位姐姐，关于这投名状，我倒是有个建议！”

　　然而看到那三个宫装女子愁眉不展的样子，石矶娘娘眼睛却是一亮，然后深吸一口气，道：“如果说投名状要够分量，那么我们所做的事情就一定要足以影响这次封神之战的平衡，甚至是能够明显提升佛教在这次封神之战中的胜率。”

　　说到这里，石矶娘娘微微顿了一顿，然后继续说道：“而我刚好知道有那么一批人，他们不仅是道门认定的天命之人，实力强大，潜力惊人，而且还跟花果山和圣灵一族，甚至是妖族都有着极深的联系。如果我们能除掉这些人的话，那么不仅能够除掉道门的未来强者，而且还能防止妖族，花果山和圣灵一族倒向那阐教和人教！”

　　“这样一来，这个投名状应该就够分量了吧！”

　　……

　　“啊切！”

　　就在石矶娘娘与截教三霄娘娘碰面，并且谋划截教和佛教联手之事的同时，刚刚才跟哪吒道别的楚旬也骤然打了个喷嚏，同时心中那种不祥的预感也变得更加强烈了起来。

　　“总感觉有什么不好的事情要发生了……”

　　感觉到心中那种不祥的预感，楚旬微微皱起了眉头，眼中闪过一丝凝重之色。

　　他的直觉一直都很准，几乎每次当他感觉到这种不祥预感的时候，都总是会有一些不好的事情发生。更何况，这一次他心中的预感是如此的强烈，甚至让他眼皮都有些跳动了起来。

　　显然，有什么糟糕的事情马上就要发生了。

　　或者说，已经正在发生了。

　　“哥，怎么了？”

　　看着楚旬在打了个喷嚏之后忽然有些愣神，一旁的熊孩子顿时有些好奇地问道：“你该不会还在想三太子走时说的那些话吧？”

　　哪吒在帮楚旬等人除掉了那石矶娘娘的三尸化身之后，没待多久就离开了。不过在离开之前他也特意叮嘱了楚旬等人一声，告诉他们封神之战马上就要正式开始，所以劝他们一定要趁着这段时间尽可能的强化自己，以策万全。

　　而一旦封神之战真正开始，那么整个洪荒世界都会被彻底波及，到时候下到凡人百姓，上到神仙妖魔，都会深陷杀劫之中，一不小心便会神魂陨落。

　　到时候就算能够通过封神榜保存元灵，重塑身躯，死而复生，最后也会因为这封神榜的特性，而导致一丝元灵被封神榜所制，到时候就算能够成为界主级强者，也再难摆脱封神榜的制约。

　　虽然在签订封神榜之前，道祖等大能便已经有言在先，绝对不会轻易动用这封神榜的力量来制约漫天仙神。但即便如此，这封神榜还是如同锁在众仙神脖子上的枷锁一样，让他们喘不过气，并且时时都要担心会有一天被封神榜所控制，被强迫着去进行一些自己不想要进行的战斗。

　　也正因如此，如有可能的话，那么无论是谁都绝对不会想去这封神榜上走一遭的。

　　而在从哪吒处得知了封神榜的真相之后，楚旬等人心中也充满了震惊和忌惮。

　　他们可不愿意受人所制，哪怕制约他们的是道门传说中的道祖。所以无论如何，这次封神之战他们都只能胜不能败！

　　“现在想那些又有什么用呢？”

　　想到这里，楚旬摇了摇头，然后深吸一口气，道：“三太子说的没错，现在任何多余的担心都只会分散我们的精力，所以我们要做的只有一点。”

　　“那就是尽可能的变强，变强，再变强，以我们最强的实力来迎接这场封神之战！”

　　“既然三太子他们能够度过上一次的封神之战，肉身成圣，那么同为天命之子的我们也一定能够做到！”

　　说到这里，楚旬右手也陡然一挥，随后一道暗金色光辉便从他掌心之中激射而出，然后在这庞大的地下空间之中不断扩张，化为了一个巨大无比的暗金色魔方。

　　万能魔方，降临洪荒！

　　嗡嗡嗡！

　　卡卡卡卡！

　　而在被楚旬召唤出来的下一刻，那万能魔方也开始在一阵阵密集的嗡鸣声和机栝摩擦声中开始扭曲变形，最终化为了一个造型古怪，如同水雷一般，整体呈圆形，但是四面八方却竖立着如同长刺或者天线一般的暗金色西柱。

　　而随着这万能魔方完成变化，一道道浓郁的暗金色光辉也骤然从那些暗金色细柱中激荡而出，然后以极快的速度没入到了那地下空间庞大的晶石矿脉之上。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着这些暗金色光芒的融入，那巨大的晶石矿脉也开始剧烈颤动了起来，并且激荡出一道道璀璨的五色流光，通过那暗金色光束跟那万能魔方之间的联系，如同通过一道管道一样，源源不断的融入到了那万能魔方之中。

　　与此同时，伴随着大量能量的涌入，那万能魔方上绽放出的暗金色光辉也变得越来越闪耀，同时散发出来的气息也变得越来越强大了起来。

　　反过来，再看那被万能魔方源源不断吞噬能量的晶石矿脉，所散发出来的光辉却是变得越来越暗淡，最终如同能源耗尽的灯泡一样，逐一熄灭，从原本五光十色的璀璨模样化为了死气沉沉的透明水晶，其中再无半点能量外溢！

　　显然，在万能魔方那强大的吞噬能力面前，这区区一座晶石矿脉中蕴含的能量根本支撑不了多久，便会被这万能魔方彻底吞噬！

　　这也就意味着，楚旬等人将能够在极短的时间内完全消化掉这座晶石矿脉之中的庞大能源！


第1824章 新的地藏相身！

　　或许是为了进一步拉拢楚旬等人还有楚旬等人背后的蜀山，又或许是想以楚旬等人做个表率，来激励其他道门强者，所以大唐国对于楚旬等人的赏赐也是非常丰厚。

　　便比如这座赐予楚旬的天晶城，其地下的晶矿便是个罕见的富矿，所蕴含的矿藏极为丰富，远非一般三级晶矿所能相比。

　　而也正是因为这天晶城下矿藏如此丰富，那碧云童子最后才会选择此处作为培养石矶娘娘那三尸化身之所。

　　毕竟按理来说，一般像天晶城这样的蕴含着富矿的三级资源城市，大唐方面一般只会将其赏赐给一些庞大的势力，而不会将其赏赐给个人。而面对那些拥有富矿的大势力，碧云童子自然不敢轻举妄动，否则万一给石矶娘娘惹来麻烦的话，那他可就是万死莫赎了。

　　但是，天晶城的情况却有所不同！

　　在碧云童子探查到天晶城下方的晶矿是一处富矿的时候，天晶城的主人，也就是楚旬等人正在被金翅大鹏鸟追杀，而他们背后的靠山更是被金翅大鹏鸟带着另外两个大妖打上山门，令蜀山上下鸡飞狗跳，一盘狼藉，并且威严尽失。

　　在这种情况下，他可不觉得楚旬等人或者蜀山还有精力来找自己的麻烦，所以才毫不犹豫地出手强占了这天晶城，以天晶城下丰富的矿脉作为温养石矶娘娘那三尸化身之所。

　　不过事实证明，碧云童子的判断错了，并且他也为此付出了生命的代价。

　　而反观另外一边，在收掉了碧云童子，击退了石矶娘娘之后，楚旬等人也终于可以开始利用万能魔方来消化这地下矿藏之中的力量，好好品尝一下这场饕殄盛宴了。

　　不得不说，万能魔方的确是一个非常强大并且实用的法宝。特别是在吞噬和消化能量方面，更是罕有法宝能够与其相比。

　　只见在万能魔方那强大吞噬能力之下，天晶城下那庞大的地下矿藏也很快便被消化殆尽，矿藏内蕴含的庞大力量全部被万能魔方从那些晶矿之中吞噬，只剩下了大片大片因为灵气尽失而变得如同普通水晶一般毫无光泽的“废矿”。

　　而与此同时，在吞噬掉了那矿藏之中的庞大力量之后，万能魔方所散发的气息也变得更加强大，闪耀出的暗金色光辉也变得更加璀璨了起来，在众人面前简直就像是一颗暗金色的太阳一样，给众人带来了一种巨大的压迫感。

　　“这次的收获的确不错！”

　　感觉到万能魔方内的强大力量，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后深吸一口气，凝声说道：“我粗略的感受了一下，这万能魔方从矿藏之中提炼的力量至少比得上我现在千年左右的苦修。这样一来，就算是将这些力量平摊在我们所有人的身上，也足以让我们的修为和实力再上一层楼了！”

　　“这么多？！”

　　听到楚旬的话，在场众人也纷纷吃了一惊，随后眼中和脸上也齐齐浮现出惊喜之色。

　　要知道，楚旬所说的是能够比得上他的千年苦修。而以楚旬在系统苏醒之后所拥有的惊人吞噬能力，他的千年苦修至少相当于一个普通不朽上万年，甚至是数万年的苦修。

　　如此庞大的力量，以楚旬一人之力自然无法在短时间内完全将其吸收，但就算是分摊在在场所有人的身上，也足以给他们带来不小的好处了。

　　而更重要的是，这还仅仅只是他们“消化”的第一座资源城市！

　　一旦他们将剩下的十余座三级资源城市内蕴含的力量完全消化，那他们实力也定然会得到一个巨大的提升。到时候，就算是再遇上金翅大鹏鸟和孔宣这等级数的敌人，他们也未必没有一战之力了。

　　不过，现在唯一的问题是就是，他们有没有那么多的时间！

　　毕竟将晶矿中的力量转换到万能魔方中是一件事，但将这些力量炼化吸收，变成自己的修为又是另外一件事。

　　更何况，现在他们还只是“消化了”第一座城市而已，接下来还有十余座城市需要他们去处理，这其中又需要不少的时间。

　　这也就意味着，能不能在封神之战正式开始之前完成这一切，这还是个未知之数。

　　所以，在认识到时间的紧迫之后，楚旬等人也开始改变了行动方案。

　　一方面，楚旬立刻离开了已经毫无价值的天晶城，并火速赶往下一个城市，去“消化”那座城市之中的资源。

　　另外一方面，愤怒等人则是全部汇聚于楚旬的神国之中，开始通过吞噬那万能魔方反馈的力量进行苦修，争取尽可能将自身实力提升起来。

　　毕竟他们的时间已经不多，现在也只能争分夺秒，想尽一些办法提升自己了。

　　希望时间还来得及！

　　然而，有时候命运就是这般的奇妙。或许是因为在之前陨皇山，东海，以及在对付石矶娘娘的三尸化身之时耗尽了楚旬等人的好运，所以接下来他们的运气也并不是很好。

　　接下来他们所抵达的几个资源城市，虽然同为三级资源城市，而且其价值也不在那天晶城之下，可其中所蕴含的资源却并非晶矿，而是一些其他的天材地宝或者是奇花异草。

　　这些天材地宝和奇花异草虽然从某种意义上来说比晶矿更加珍贵，甚至有些宝物根本是供不应求，有价无市，但对楚旬等人而言其价值却远远无法跟能够尽快转化为能量的晶矿相比。

　　无奈之下，他们也只能暂时放弃这些难以迅速开采和利用的资源，赶往下一个城市。

　　最终，在花费了大约一个月的时间，并且除掉了几批跟碧云童子有些类似，想要趁着他们被金翅大鹏鸟追杀，而蜀山也被金翅大鹏鸟搞得一片狼藉，无暇他顾的机会鸠占鹊巢的妖族和修士之后，楚旬也终于初步处理掉了那属于他们的十几座三级资源城市。

　　只不过让他们有些失望的是，这十几座三级资源城市之中，哪怕算上天晶城也只有四座资源城市蕴含晶矿，能够被他们吸收吞噬。

　　而除了这四座蕴含着晶矿的资源城市之外，其他十来座资源城市都是盛产各种矿产宝物和奇花异草，短时间内根本对楚旬等人没有任何意义。

　　无奈之下，楚旬等人也只能停下脚步，然后开始炼化他们利用万能魔方从那四座晶矿之中提炼出来的庞大力量。

　　虽然四座晶矿的力量远远不如他们的预期，但实际上却也已经相当庞大了，只要能够将这四座晶矿的力量完全炼化，那他们每人至少都能够相当于是凭空多了千年左右的修为。

　　不要小看这千年修为，这对于根基薄弱的楚旬等人而言无疑是稳固了他们的基础，并全面提升了他们的战斗力和持续战力。至少如果再跟石矶娘娘或者是金翅大鹏鸟这样的强者作战，他们也不会再像之前那样狼狈和吃力了。

　　而就在其他人在全力吸收这那万能魔方内的庞大能量之时，楚旬却反其道而行之，开始将自己体内的力量抽调出来，准备凝聚新的地藏相身。

　　由于刑天的精血实在是太过庞大，所以在吞噬了刑天的精血之后，楚旬实际上也很难在短时间内将这些精血中的力量完全炼化，再加上这次他又通过万能魔方从那些晶矿中吞噬了庞大的能量，所以为了能够尽快将这些能量和资源转化为实际战力，对楚旬而言最好的方法就是利用这些力量凝聚出新的地藏相身！

　　这样一来，利用这刑天精血和源自于晶矿之中的庞大力量，他的第二个地藏相身也会很快成型。到时候如果运气不错的话，那他甚至能够利用这新生的地藏相身凝聚出一个新的法相。

　　而随着这新的地藏相身和祖巫法相的凝聚，他的战力也会得到进一步的提升，同时距离凝聚出十二法相，掌握十二都天神煞大阵的日子也就更进一步了！


第1825章 愤怒为师！

　　凝聚地藏相身并不是一件容易的事情，因为这等于是要将自己进行割裂，制造出一个新的自己。所以这不仅需要消耗巨大的能量，精血，而且甚至还要消耗大量的灵魂力量，对于任何一个人而言都是一个极为辛苦和漫长的过程。

　　不过值得庆幸的是，此刻的楚旬却是个例外！

　　在吞噬了刑天精血，刑天战魂，以及这四座晶矿之中的能量之后，楚旬此刻已经处于一种能量充盈到了极点的情况，无论是精血之力，灵魂之力还是最基本的能量，他都丝毫不缺，所以此刻凝聚这地藏相身也并没有花费他太长的时间。

　　嗡嗡嗡！

　　只见伴随着一阵阵嗡鸣声的响起，一道道血光，金光和五色流光也纷纷从楚旬的体内激荡而出，然后交织在了一起，最终在那菩提树下凝聚出了一个新的地藏相身。

　　或许是因为地藏相身是佛门功法的原因，所以这一次所凝聚出来的地藏相身也跟之前那个一模一样，是处于一种金色佛陀的模样。只不过跟之前那个地藏相身相比，这个新诞生的地藏相身显然要虚弱得多，就如同一个凡人一样，一切都需要从头开始。

　　不过值得庆幸的是，在有了足够能量作为支撑的情况下，想让这地藏相身成长起来也并不是一件困难的事情。

　　只见伴随着那万能魔方中能量源源不断的融入，那地藏相身身上的气息也变得越来越强大了起来。按照这种速度，这个新生的地藏相身只怕用不了太长的时间就能赶上楚旬那第一个地藏相身的修为了。

　　只是现在还有一个问题，那就是这个新生的地藏相身到底是要修行哪一个方向的法相和力量？

　　现在在十二祖巫的十二种法相之中，他已经拥有了金木水火土，风雷电以及空间这九种属性的法相。只剩下最后时间、杀戮以及操控天气这三种属性的法相尚未凝聚。

　　而这三种法则和力量之中，最强的肯定是时间之道无疑，但同样这时间之道也是最难参悟的。以他目前的情况，如无什么特殊奇遇的话，那么就算有熊孩子的指导，只怕他也很难在短时间内参悟时间之道，更别提是凝聚出时间法相了。

　　那么，接下来就只有杀戮之道和那掌控天气的自然之道了！

　　“自然之道是五行之道上演化出来法则大道，可以通过五行之力的变化调动天地之力，召唤出各种天灾地劫进行伤敌。如果修行这一道的话，拥有五行法相的我应该能够很快上手……”

　　想到这里，楚旬微微沉吟了起来，不过片刻之后却又摇了摇头：“不过这自然之道威力实在是太弱，对付一般的敌人还行，可是对付自己已经有了一界的界主强者，除非是我也突破界主之境，否则又怎么可能在其他人的界中引动天灾地劫呢？”

　　“可是死亡之道就不同了！”

　　“死亡之道实际上便是杀戮之道，可以说是三千大道之中破坏力最强的大道之一。以我目前的修为，若是能够掌握这死亡杀戮之道的话，那我的战力想必也会得到一个巨大的提升！”

　　想起死亡之道，楚旬的眼睛也顿时一亮，并下意识的将目光移到了不远处的愤怒身上，脑海中还浮现出了当初那白骨巨人鏖战刑天时所表现出来的强大力量。

　　如果他能掌握死亡和杀戮之道的话，那么就算不能像那白骨巨人一样领悟死亡大道，但却也能够大幅度提升他的破坏力和战斗力，对他接下来的战斗绝对会带来巨大的好处。

　　更重要的是，如果他要修行死亡之道的话，那么眼前可就有着一个最好的老师呢！

　　“搞什么鬼！”

　　就在楚旬将目光移到愤怒身上，眼中浮现出兴奋之色的时候，原本浑身弥漫出道道黑光，如同一个黑洞一般疯狂吞噬者那万能魔方中力量的愤怒也忽然忍不住打了个冷颤，然后下意识转头朝楚旬望去，跟他对视了一眼。

　　而当他看到楚旬那闪烁着兴奋之色的目光之后，他的眼角也忍不住微微一抽。

　　他实在是很不习惯被人用这种目光盯着！

　　“愤怒，帮我一个忙！”

　　而就在这时，跟愤怒对视了一眼的楚旬也回过神来，然后咧嘴一笑，身形一纵来到愤怒身边，道：“我想修行杀戮和死亡之道，以此来让我这新生的地藏相身凝聚出死亡法相，不知道你能不能帮帮我？”

　　“不行，没空。”

　　然而听到楚旬的话，愤怒却是毫不犹豫地摇了摇头，直接拒绝了他：“而且我只会杀人，不会教人。”

　　他这人最怕麻烦，你要他帮忙杀几个人什么的那没问题，可是要他当老师？

　　呵呵，那还是算了吧！

　　“额……”

　　被愤怒毫不犹豫的地决绝，楚旬顿时噎了一下，然后干咳了两声，道：“别急着拒绝嘛，看在大家都是兄弟的份上，拜托拜托了！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“而且我对自己的悟性有信心，只要你肯教，那我肯定能很快学会的！”

　　“你真的想学？”

　　看着楚旬那认真的样子，愤怒顿时微微皱起了眉头，然后凝声说道：“杀戮之道可不好修行，更何况我真的不擅长教人。如果你真想学的话，那我就只能用我自己的办法了！”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“只不过，这个办法会有些辛苦！”

　　他毕竟还是个嘴硬心软的性子，面对楚旬如此认真的恳求，他也实在是不好拒绝。

　　只是他无论是前世还是今生都没有教过徒弟，所以如果楚旬真想学的话，那他也只能依靠自己的理解来教楚旬了。

　　只是那样一来，这教学的过程只怕会有些简单粗暴！

　　“我只怕学不会，不怕辛苦！”

　　听到愤怒的话，楚旬微微一笑，朝那新生的地藏相身挥了挥手。

　　而与此同时，那个新生的地藏相身也走到了愤怒的身边，笑道：“咱们什么时候开始？我会好好学的，一定……”

　　“当然是现在！”

　　然而，还不等那地藏相身把话说完，愤怒便抬起一脚狠狠的踹在了那地藏相身的身上，将其踹飞了出去。

　　而与此同时，愤怒右手也忽然一动，将那曼殊沙华之剑投掷而出。

　　嗡嗡嗡！

　　哗啦啦！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈嗡鸣声和波涛激荡声响起，一道道浓郁的黑光也忽然从那曼殊沙华之剑上将而出，然后划破虚空，形成了一条仿佛无边无际一般，首尾两端都连接在虚空之中的血色冥河。

　　噗通！

　　不知道是不是巧合，这血色冥河的出现之处刚好就是在楚旬那地藏相身被踹飞的地方，所以下一刻，那地藏相身也直接落在了那涛涛冥河之中，然后被那血色的冥河之水所吞没。

　　“我靠！”

　　不过这地藏相身继承了楚旬的力量，而且还蕴含着强大的佛门之力，自然也没那么容易被冥河吞没。所以下一刻，伴随着一声怒骂和一道金光闪耀，那地藏相身也忽然从那波涛汹涌的冥河之中破水而出，然后以极快的速度向上飞去。

　　嘶嘶嘶！

　　可是还不等那地藏相身飞出多远，一声蛇嘶便忽然响起，随后一道白光也从那冥河之中激射而出，并如同一个苍蝇拍一样重重的拍在了那地藏相身的身上，再次将那地藏相身拍到了冥河之中。

　　“想要参悟杀戮和死亡之道，你首先就要明白什么是杀戮，什么是死亡。”

　　“而这冥河，便是天下间最好参悟死亡和杀戮之道的地方。如果你真想修行这死亡之道，那你就给我好好待在这冥河里面！”

　　而就在那地藏相身第二次从冥河中钻出的同时，已经重新开始吞噬那万能魔方中力量进行苦修的愤怒也忽然开口说道：“放心，有小白在，他会好好教你，让你知道什么是杀戮和死亡的！”

　　嘶嘶嘶！

　　而随着愤怒话音落下，那条巨大无比的白蟒也忽然从冥河之中破水而出，瞪着那血红的双眸，望着在冥河中臣服的地藏相身，发出了一阵阵轻轻的嘶鸣，并吐出了自己猩红的蛇信。

　　“好吧！”

　　看着那白蟒如同盯着食物一样盯着自己的目光，那地藏相身也忍不住打了个冷颤，然后深吸一口气，再度钻进了那冥河之中，开始利用这冥河来感知和参悟死亡和杀戮之道。


第1826章 炼妖之秘！

　　“这样真的有用？”

　　看着自己的地藏相身被那巨型白蟒在冥河之中不断蹂躏，楚旬眼角微微一抽，然后狐疑地看了愤怒一眼。

　　这家伙不会是在忽悠自己吧？

　　不过想了想之后，楚旬又摇了摇头，打消了自己这个想法。

　　愤怒平时虽然有些高傲冷血，但却是说话算话，一个唾沫一个钉。以他的性格，如果真的不想教的话肯定会直接拒绝，而不是做出这种表面答应，实则敷衍的事情。

　　想到这里，楚旬也干脆不再多想，选择了相信愤怒，然后右手一翻，拿出了那炼妖壶。

　　身为上古十大神器之一，这件法宝之所以被人们称之为炼妖壶，而不是他的本名九黎壶，就是因为他那强大的“炼妖”功能。

　　这“炼妖”二字，不仅仅是指的炼妖壶那对于妖族的吞噬炼化之能，更是在于炼妖壶那锻炼妖族的能力。

　　通过炼化那些妖族，或者是利用从外界得到的能量，炼妖壶便能在壶中世界之中强化那些被收入炼妖壶的妖族，并且进一步激发他们血脉之中的力量，让他们变得更加强大！

　　而这么强大的能力，楚旬自然不会弃之不用。

　　在得到炼妖壶后不久，楚旬便开始把自己的妖兽异形部队转移到那炼妖壶的壶中世界中进行强化。毕竟这妖兽异形也是吞噬了妖兽血脉而成，也算得上是这妖族的一份子，所以自然也可以吸收这壶中世界中的力量，强化他们的妖族血脉之力。

　　而这支在炼妖壶中不断被强化的妖兽异形军团，也将是楚旬接下来在封神之战中大放异彩的重要底牌之一！

　　想到这里，楚旬眼中精芒一闪，然后身形一动，便从神国之中消失，进入到了那壶中世界之中。

　　吼吼吼！

　　才刚一进入这壶中世界，一阵阵剧烈的咆哮声便开始从四面八方传来，与此同时，一股股凶厉血腥的气息也混杂在那咆哮声中扑面而来，让楚旬心中为之一凛。

　　与此同时，这壶中世界的景色也出现在了楚旬的眼中。

　　不得不说，女娲这上古大能的确强大，所炼制出来的炼妖壶中仿佛真正拥有着一个完整的世界一样，一眼望去，这世界不仅庞大无比，日月星辰，山河湖泊无所不有，而且其中还充斥着一种诡异而特殊的力量。

　　这张力量跟天地灵气有些类似，但却更加邪异霸道，此刻站在这壶中世界之中，楚旬甚至感觉到这些力量正在一点一点的渗入自己的身体，让他体内那源自于虫族的基因变得蠢蠢欲动，一丝暴虐杀伐之气也从他心中升起。

　　“嗯？”

　　察觉到这种异状，楚旬微微皱眉，眼中闪过一丝金芒，随后那丝暴虐之气便烟消云散，而那种诡异的力量也被他阻止在了身体之外，再难对他造成半点影响。

　　“不用紧张，这原始妖气是女娲娘娘特意制造出来，针对于妖族血脉的力量，只对妖族有用。而且原始妖气对妖族的影响也只是暂时的，只不过是利用这原始妖气激发他们血脉之中的凶性，从而让他们变得更加强大而已。”

　　而就在楚旬驱逐了那种诡异力量的同时，一个沧桑的声音也忽然从他身边响起，随后便见那壶中仙凭空而现，站在了他的身边，微微一笑，道：“一旦他们脱离了原始妖气，那他们血脉中的凶性也会蛰伏下去，一切都会恢复如初，只有他们的实力会变得更加强大。”

　　说到这里，壶中仙微微顿了一顿，然后问道：“怎么，是过来看你异形军团的？”

　　“恩。”

　　听到壶中仙的话，楚旬点了点头，有些期待地说道：“他们在这壶中世界中也待了一段时间了，我也想看看他们有什么长进。”

　　“哈哈，相信我，你会有惊喜的！”

　　看着楚旬那略微期待的样子，壶中仙顿时哈哈一笑，道：“走吧，我带你去看看。”

　　说完，壶中仙便将手搭在了楚旬的肩膀上，随后楚旬便觉得眼前一花，等回过神来时他发现自己也已经离开了之前所在之处，来到了一片一望无际的草原之上。

　　而在这无边无际的草原之上，数之不尽的妖兽异形也泾渭分明的分成无数个整齐的方阵，一动不动个，就像是五支训练有素的军队一样！

　　“这是……”

　　看着那泾渭分明，如同一支强大军队一般的妖兽异形大军，楚旬顿时吃了一惊，脸上也浮现出一丝惊讶之色。

　　他之所以如此惊讶，并不是因为那异形大军的排列整齐，训练有素，而是因为这些妖兽异形跟进入这壶中世界前相比，不仅体型大了整整一圈，气息也变得更加强大，暴虐，嗜血，而且这些从妖兽异形体内散发出来的力量还隐隐融为了一个整体，令他们就像是融合成了一只超级大妖一样，即便是楚旬，此刻面对这支妖兽异形大军也感觉到了不小的压力！

　　“军阵！”

　　忽然，楚旬脑海中浮现出一个念头，然后浑身一颤，忍不住惊呼出声：“这些妖兽异形竟然懂军阵了？这怎么可能！”

　　楚旬所说的军阵并非是凡世间那种普通的军事阵型，而是修行界中将强大修者汇聚而成，从而可以聚集阵内所有人的气息和力量，从而爆发出恐怖破坏力的阵法。

　　就像他当初在地府遇到的军阵之魂，还有他们自己身上的不动金刚剑阵，实际上也算是军阵的一种。

　　只是他万万没有想到，在这壶中世界的一段时间中，壶中仙竟然有办法让这些妖兽异形领悟了军阵之法，这样一来，这些妖兽异形不仅拥有了强大的个体战力，而且在大规模的群体战斗中也同样能够发挥出让人难以想象的恐怖杀伤力！

　　只是，这壶中仙到底是怎么办到这一点的？

　　“其实这炼妖壶不仅仅是女娲娘娘维护世间万物生灵平衡的法器，更是女娲娘娘最为强大的练兵场。”

　　看着楚旬那震惊的样子，壶中仙微微一笑，道：“你之前所见到的原始妖气，其作用可不止是激发妖族体内的血脉力量，而且更是激活了当年女娲娘娘留在这妖族体内的创生之力。”

　　说到这里，壶中仙微微顿了一顿，道：“当年鸿蒙初开，天地分神、妖、魔、巫四族，这四族虽然秉承盘古之力和先天气运而生，实力强大，但人数却实在是太少，再加上这四族纷争不断，死伤惨重，所以四族的人口也越来越少。”

　　“以当时诸位上古大能的本事，虽然也能凭空创生，制造出一些强大的后裔和生灵，但他们毕竟不是专修生命之道的强者，所以创造出来的生灵也有各种各样的缺陷，并不完美，而且潜力有限。”

　　“那些大能心里都知道，如果再这么继续下去，那么他们的后裔和族人只会一代不如一代，所以最后他们才会找上女娲娘娘，让女娲娘娘以生命大道的力量，以及从盘古处继承来的一丝创生之力，再结合这些大能和族人的血脉进行创生。”

　　“因为只有这样创造出来的生命，才会拥有无限的可能！”

　　“这也就是女娲创生这个传说的由来。”

　　虽然说炼妖壶此刻已经认楚旬为主，任由楚旬驱策，但实际上壶中仙真正的主人还是女娲娘娘。所以此刻提起女娲娘娘，这炼妖壶的脸上也充满了崇敬和怀念之色。

　　“你的意思是，现在这诸天生灵，大部分体内都有女娲娘娘的力量？”

　　听到壶中仙的话，楚旬心中顿时大吃一惊，然后惊呼道：“那这么一来的话，女娲娘娘岂不是能够操纵这大千世界中绝大多数的生灵？”

　　“哪有你想象的那么可怕。”

　　看着楚旬那震惊的样子，壶中仙洒然一笑，道：“先不说女娲娘娘不可能有那种能力，就说那些上古大能又有哪个是简单之辈，在他们的监督之下，女娲娘娘怎么可能做出这种手脚？”

　　说到这里，炼妖壶微微顿了一顿，然后继续说道：“所以除了极少数心甘情愿被女娲娘娘驱策的妖族自愿上了女娲娘娘的招妖幡，以招妖幡强化自身，同时又为女娲娘娘效力之外，绝大多数被女娲娘娘创造出来的生灵和他们的后代都是自由的。”

　　“就像你这些异形，我也只是利用那原始妖气唤醒了他们血脉中女娲娘娘留下的力量而已，但经过了这么多年的演化，这些力量也已经属于他们自己，就算女娲娘娘亲自出手也基本上不可能操控他们了。”

　　“原来如此……”

　　听到壶中仙的话，楚旬也顿时松了口气。

　　还好这女娲娘娘没有强大到足以操纵众生的地步，不然的话，岂不是就连他也会被女娲娘娘所操纵，成为女娲娘娘的傀儡？

　　虽然一直到现在，女娲娘娘都没有对他造成任何威胁，甚至留下了炼妖壶帮他，但防人之心不可无，他可不愿自己最后成为他人的棋子和傀儡。

　　“好了，先不说这个了，现在还是让我试试这妖兽异形军团的力量吧！”

　　在松了口气之后，楚旬也将目光移到了那异形军团身上，随后眼中闪过一丝兴奋之色，有些跃跃欲试地说道。

　　他也想看看，领悟了军阵之法的妖兽异形军团到底强大到了何种地步，又能给他带来何等的惊喜！


第1827章 妖兽异形军团的力量！

　　“哈哈，别忘了，你才是他们的主人，想要如何那自然都随你所愿了。”

　　看着楚旬那跃跃欲试地样子，壶中仙微微一笑，然后轻抚胡须，道：“不过你可要小心点，别到时候反倒是在他们手上吃亏，不然的话可会有些尴尬哦。”

　　“如果他们能让我吃亏，那我倒是求之不得！”

　　听到壶中仙的话，楚旬咧嘴一笑，然后深吸一口气，对着前方草原上那几乎无穷无尽，并且散发出一阵阵凶厉之气的异形军团大喝道：“来吧，让我看看你们的实力！”

　　吼！吼！吼！

　　听到楚旬的话，那些原本还安静伫立，如同一支训练有素的军队一般妖兽异形们也忽然齐齐发出了一阵阵剧烈而嗜血的咆哮声，随后纷纷纵身而起，如同一阵狂风巨浪一般，以极快的速度朝着楚旬所在之处席卷而来。

　　其疾如风，其徐如林，不动如山，侵略如火！

　　此刻的妖兽异形军团就像是一只最精锐，最可怕，也是最疯狂的大军一般，瞬间由静转动，展现出了他那恐怖的獠牙和锋锐的利爪！

　　而更重要的是，在那“军阵”的作用之下，这些妖兽异形在冲锋的过程中，其身上的气息也迅速汇聚在了一起，并以一批实力最强的妖兽异形为尖峰，如同一把出鞘利剑一般，带着那汇聚在一起的惊人气息，朝着楚旬狠狠地“刺”了过来！

　　“来得好！”

　　看着那席卷而来的妖兽异形军团，以及那从妖兽异形身上激荡而出，并且汇聚在一起，变得越来越强大，越来越狂暴，同时也越来越锋锐的力量，楚旬的双眼顿时一亮，并忍不住发出一声大笑。

　　由于这些妖兽异形所寄生的妖族大多都是来自于镇妖塔中的金之世界，所以他们所拥有的力量大部分也都是金属性之力。

　　而此刻，在这些妖兽异形体内金属性力量源源不断的叠加之下，这支妖兽异形军团简直就像是化为了一柄无坚不摧的神兵一样，其拥有的锐金之力，即便是强如楚旬心中也不由得感到一阵巨大的压力！

　　“风暴！”

　　感觉到从心中浮现出的巨大压力，楚旬在兴奋的同时，眼中也闪过一丝精芒，然后握紧了手中的虎魄刀，对准那些席卷而来的妖兽异形便是一刀斩去。

　　呼呼呼！

　　轰隆隆！

　　刹那间，只见伴随着楚旬这一刀斩出，一阵阵可怕的刀芒也凭空而现，然后化为一场恐怖的刀罡风暴，以极快的速度朝着那妖兽异形军团席卷而去。

　　这一刀，楚旬已经用上了自己五成以上的力量，他倒要看看，这支妖兽异形军团最终到底能够承受他几成的力量！

　　吼吼吼！

　　面对那从楚旬虎魄刀中激荡而出，蕴含着恐怖破坏力，将所过之处的一切都彻底绞碎的刀罡风暴，那些妖兽异形却没有半分的畏惧或者退缩，反而还齐齐咆哮出声，加快速度朝着这刀罡飓风冲去。

　　而伴随着他们咆哮声响起，一道道璀璨的金光也开始从那些妖兽异形身上激荡而出，然后汇聚在一起，最终化为一股金色的能量狂潮，重重的轰击在了那刀罡风暴之上！

　　轰轰轰轰轰！

　　这些妖兽异形的实力本就不弱，而在经过炼妖壶这段时间的强化之后，他们的实力也更是得到了进一步的提升，至少就算是与许多不朽强者交起手来，这些妖兽异形也未必没有一战之力。

　　而此刻，数量如此众多的妖兽异形通过军阵将力量汇聚在一起，所展现出来的力量也强大得超过了楚旬的预料。

　　只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那由楚旬凝聚而出，蕴含着恐怖毁灭力量的刀罡风暴竟然就这么被这些由妖兽异形之力凝聚而出的金色能量狂潮给阻挡了下来。

　　一时间，那恐怖的刀罡飓风也开始跟那强大的金色狂潮不断的撞击和交锋起来，并激荡出一阵阵蕴含着恐怖毁灭力量的能量冲击波，朝着四周席卷而去。

　　然而，这还只是个开始！

　　就在众多妖兽异形将力量汇聚为一体，挡住了楚旬那刀罡风暴的同时，更多的妖兽异形也纷纷开始从其他方向激射而来，带着一道道金光狠狠地朝着楚旬扑了过去。

　　“嗯？”

　　看着那从四面八方激射而来的妖兽异形，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后反手将虎魄刀朝地上一插，冷声喝道：“灭地！”

　　轰隆隆！

　　伴随着楚旬话音落下，一道道璀璨的光辉也开始从楚旬手中那虎魄刀上激荡而出，然后融入到了大地之中。

　　而在楚旬这强大力量的作用之下，那被虎魄刀插入的地面也开始剧烈颤动了起来，并且以极快的速度出现了一道道细密的裂纹，朝着四周蔓延而去。

　　与此同时，大量璀璨的蓝色能量狂潮也开始从这些密集的地缝之中喷涌而出，然后纷纷朝着那些席卷而来的妖兽异形包裹笼罩而去。

　　卡卡卡卡！

　　随着楚旬实力的提升，他《吞天灭地七大限》这套刀招的威力也是水涨船高，变得更加强大了起来。

　　只见伴随着这一阵阵地核能量的席卷，那些冲在最前面的妖兽异形也纷纷被这些地核能量所包裹，然后渐渐在一阵阵密集的轻响之中被冻结冰封了起来！

　　然而这些金系的妖兽异形不仅力量惊人，拥有着强大的破坏力，而且防御力和生命力也极为惊人。

　　只见哪怕这些妖兽异形是被地核能量所包裹冰封，他们也并没有完全失去反抗能力，而是在那层层冰晶之中不断挣扎起来，同时身上还激荡出一道道璀璨的金光，仿佛企图破开那重重冰封，重获自由！

　　然而楚旬利用“灭地”一式所引动出来的地核能量是何等的强大，哪怕那些妖兽异形因为强大的防御力和生命力而没有在被冻结的同时失去反抗能力，但无论他们如何反抗挣扎，都根本无法破开这重重冰封的封锁，同时随着被冻结时间的延长，他们身上绽放出来的金光也变得越来越暗淡起来，而且挣扎的力度也随之减弱，显然都快要支撑不住了。

　　可是，接下来这些妖兽异形的表现，却是大大出乎了楚旬的预料。

　　噗噗噗噗噗！

　　只见就在大量妖兽异形被楚旬以地核能量冰封，无法脱困的同时，一大批体型庞大的妖兽异形也忽然冲到了军阵前方，然后纷纷张开大嘴，并从嘴中喷出了大股大股几乎透明，可以说是无色无味，如同清水一般的液体，泼洒在了那些被冰层冻结的妖兽异形身上。

　　“这是……”

　　看着那些被妖兽异形所喷出的透明液体，楚旬的眼角忽然微微一抽，脑海中也浮现出了一个可怕的念头。

　　嗤嗤嗤！

　　事实证明，楚旬的判断是正确的！

　　只见下一刻，伴随着那大量透明液体泼洒在那些被冻结的妖兽异形身上，一阵阵密密麻麻的腐蚀声也忽然开始从那层层冰层上响起，同时还有大量白眼冒出，看起来就像是这些冰晶遇到了高温，正在飞速融化一样。

　　不过下一刻，那些洒落在地面上，将地面上也腐蚀出大量深深坑洞的透明液体也用他们自己的“行为”证明了他们溶解那些冰层并不是靠着高温，而是依靠他们那惊人的腐蚀性。

　　而在这大量透明液体的腐蚀之下，那冻结在妖兽异形们身上的层层冰晶也终于彻底融化，而与此同时那些被冻结的妖兽异形则因为自身表面的外骨骼装甲而免疫了那些酸水的腐蚀，并在下一刻纷纷纵身而起，再度朝着楚旬冲杀而去。


第1828章 全面提升，近乎完美的军团！

　　“这些家伙，竟然配合得更加默契了，而且甚至懂得联合起来用酸液腐蚀冰层，帮助同伴恢复自由！”

　　看到那些妖兽异形利用酸液腐蚀冰层的一幕，楚旬心中顿时一惊。

　　难道说，这炼妖壶不仅强化了这些妖兽异形的力量，而且还间接提高了他们的智商不成？

　　想到这里，楚旬也下意识地转头望了那壶中仙一眼，却见那壶中仙此刻竟然也在望着他。而在看到楚旬那惊诧的目光之后，壶中仙也仿佛猜到了他心中所想，随后微笑着点了点头，道：“你猜的没错，炼妖壶的力量不仅可以提高妖族的实力，而且还能通过女娲娘娘留下的力量，开启这些妖族的灵智。”

　　说到这里，壶中仙微微顿了一顿，道：“你的这些异形智商本就不低，再加上炼妖壶的强化，他们此刻的智商可以说已经不逊于一般人类，甚至是更高。”

　　“只不过由于他们只是寄生了妖族的半妖，所以他们的智商虽然提高了，但对你却依旧是忠心耿耿，而且几乎没有多少感情，可以说是最可怕的杀戮兵器！”

　　即便是壶中仙这样的强者，在提起异形的时候也忍不住露出了一丝惊叹之色。

　　要知道异形可不是女娲娘娘所创造出来的生物，而是那上古奇虫“转生冥虫”陨落后所诞生出来的新物种，所以并不会受到女娲娘娘力量的影响。

　　但另外一方面，由于这些妖兽异形是寄生了妖族而成，所以体内却又有了妖族的力量。这样一来，女娲娘娘的力量虽然能够影响到这些妖兽异形，但对他们的影响却非常片面，既提升了他们的智商，又没有让他们拥有感情，同时还提升了他们的实力。

　　可以说，经过这炼妖壶的强化之后，楚旬的异形军团已经变得更加强大，更加冷血，而且也更加危险！

　　就比如他们此刻所表现出来的一样！

　　吼吼吼！

　　异形对于主人的命令永远都是忠诚执行的，所以当楚旬命令他们进行攻击之后，这些异形也几乎没有任何留手。

　　只见伴随着那层层冰层被酸液溶解，越来越多的异形也冲到了楚旬的身边，然后带着一道道金色流光，直接朝着楚旬扑了过来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　这些妖兽异形都是继承了妖族血脉，拥有着各种各样的强大血脉能力和天赋能力。只见几乎只是一个眨眼的时间，不少的异形身上便激射出了一些闪烁着金光，锋锐至极，甚至是蕴含着剧毒的毒刺，鳞片还有各种“暗器”，铺天盖地的朝着楚旬席卷而去。

　　不仅如此，甚至还有不少异形直接喷出了一些毒雾和迷雾，遮蔽了楚旬的视野，企图妨碍他进行战斗。

　　“好！”

　　对于妖兽异形军团如此众多和全面的攻击能力，楚旬的脸上顿时浮现出一丝满意之色，随后他大笑一声，然后深吸一口气，对着那席卷而来的各种暗器和毒雾厉喝出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　他接下来的封神之战少不得跟佛门打交道，所以他也要试一试这些妖兽异形在面对佛门力量时的表现如何！

　　随着楚旬第二个地藏相身的凝聚，以及楚旬对于刑天灵魂力量的吸收，楚旬在佛法方面的修为也变得而更加强大了起来。

　　此刻，只见伴随着楚旬厉喝出声，一道道璀璨的金光也骤然从他身上爆发而出，然后化为一股股肉眼可见的恐怖声浪，开始以他为中心，朝着四面八方席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这金色声浪之中不仅蕴含着强大的声波力量，而且还蕴含着惊人的佛门之力和精神力量，所过之处，那些朝楚旬席卷而来的毒刺，毒鳞，毒液以及各种毒雾和迷雾也如同飓风之下的沙尘一般，几乎眨眼间便被那金色声浪直接卷走，天地间也再度恢复了清明，没能对楚旬造成半点影响。

　　而在卷走了这些毒刺，毒鳞还有毒雾之类的杂物之后，那金色声浪也继续向前席卷，并且重重的轰击在了那些妖兽异形的身上。

　　声波共振拥有着惊人的破坏力，所以几乎只是一个瞬间，那些被声浪所席卷到的妖兽异形身上也爆出大量血花，浑身坚硬的外骨骼装甲更是寸寸爆碎，化为无数碎片朝着四周席卷而去。

　　仅仅只是一个呼吸的时间，原本源源不断冲向楚旬的妖兽异形们便如同被直升机飓风吹过的稻草一样，齐齐被那声浪给轰击得倒飞出去，最后如同下饺子一样一个接一个的落在了地上，浑身浴血，狼狈至极！

　　“还行……”

　　看着那些被自己声浪冲飞，浑身外骨骼装甲几乎尽碎，满身是血，狼狈不堪，重重落地的妖兽异形们，楚旬并没有失望，而是轻轻的点了点头。

　　以他如今的修为，所发出的六字大明咒哪怕是界主强者也未必敢硬接，更别提是这些妖兽异形了。而此刻，在接受了他那声浪的轰击之后，这些妖兽异形都只是伤而不死，这本身就已经可以说是一个“奇迹”，足以让他满意了。

　　可是接下来这些妖兽异形的表现，却不仅仅是让楚旬满意，而是让他惊喜了！

　　吼吼吼！

　　只见几乎就在被声浪震飞落地的下一刻，那些浑身浴血，外骨骼装甲尽碎，看起来仿佛已经奄奄一息，深受重创的妖兽异形竟然又纷纷的爬了起来，然后再度发出阵阵咆哮，带着浑身酸性血液朝着楚旬扑了过来。

　　这些家伙，竟然几乎没有受到那六字大明咒中佛门之力和精神力量的影响，仅仅只是一个瞬间便恢复了清醒，并立刻展开了反击！

　　而且更重要的是，在失去了那一身沉重的外骨骼装甲之后，这些妖兽异形的防御虽然被巨幅削弱，但反过来他们的速度却是得到了巨幅的提升。

　　几乎只是一道道金色光影闪过，这些浑身都流淌着半透明色的酸性血液的妖兽异形也已经冲到了楚旬的面前，然后齐齐的扑在了楚旬的身上。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　当然，以这些妖兽异形的力量，哪怕是近身了也根本不可能是楚旬的对手。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵沉闷撞击声的响起，这些扑向楚旬的妖兽异形也是被楚旬一个接一个的轰飞了出去，重重的落在了地上。

　　但与此同时，在跟这些妖兽异形战斗的过程中，不少妖兽异形的血液也落在了楚旬的身上。如果不是楚旬同样拥有异形基因，身上外骨骼装甲不受这酸性血液腐蚀的话，只怕即便是他此刻也会有些手忙脚乱，狼狈不堪！

　　而更重要的是，随着这些妖兽异形血液的不断流淌，此刻整个战场也几乎已经被酸性血液所覆盖，到处都在冒起阵阵青烟，大地也被腐蚀得坑坑洼洼。

　　在这种环境作战，除非你永远不落在地上，否则便难免会受到地面上那些酸性血液的腐蚀。

　　“可以了！”

　　终于，在试验了这些妖兽异形的速度，力量，防御力，破坏力，恢复力，生命力以及对于佛门功法和精神力量的抵抗力之后，楚旬才满意的点了点头，制止了那些妖兽异形的进一步攻击。

　　在试验了这么多之后，他此刻已经得到了他想要的答案。

　　而且是一个满意的答案！

　　“怎么样，他们的表现还不错吧？”

　　看着楚旬那面带惊喜的样子，壶中仙微微一笑，道：“不得不说，你培养的这些异形的确很强大，甚至是我见到过最值得培养的‘士兵’。这还只是他们在这炼妖壶中强化一段时间的结果，如果你多给我点时间，他们一定会变得更加强大！”


第1829章 来自五庄观的邀请！

　　“多谢前辈！”

　　听到壶中仙的话，楚旬深吸一口气，然后认真地说道：“有了这支强军相助，接下来的封神之战我们就更好打了！”

　　楚旬此刻心中的确是充满了兴奋和激动，要知道以刚刚他异形军团所表现出来的战力，一旦倾巢而出的话，那么放眼不朽之境中几乎没有几人会是这异形军团的对手，甚至就算是一些界主强者，若是深陷这妖兽异形的大军之中只怕也会被搞的焦头烂额，无比狼狈。

　　更重要的是，这封神之战不仅是强者之间的战斗，更是佛道之间的战争。而像他手下这支规模庞大，而且个体实力相当不凡的妖兽异形大军，在这种大规模的战争之中，能够发挥出来的作用甚至比某些界主强者还要大上三分！

　　所以说，有了这支妖兽异形大军，楚旬等人在接下来的封神之战中也能更加从容的面对各种威胁！

　　“不用谢，这都是我应该做的。”

　　听到楚旬的话，壶中仙微微一笑，道：“我不知道女娲娘娘为什么会把我留给你，但既然娘娘这么做了，那么就肯定有这么做的理由。我只希望你不要让娘娘失望，有朝一日若是有什么能帮得上娘娘的，也希望你能帮娘娘一次。”

　　“女娲娘娘神通广大，又怎么可能会需要我的帮助呢？”听到壶中仙的话，楚旬摇头失笑道。

　　“你要记住，在这个世界上，没有什么是不可能的。”

　　然而听到楚旬的话，壶中仙的表情却是微微一肃，然后凝声说道：“你现在的实力或许远逊于娘娘，但却并不证明你以后会比娘娘弱。”

　　说到这里，壶中仙微微一顿，然后认真地说道：“说实话，你们可以说是我有生以来见到过潜力和实力最强的不朽，所以你们也不用妄自菲薄，因为你们的未来充满了无限的可能！”

　　“好，既然前辈都这么说了，那我也答应前辈。”

　　看着壶中仙那认真的样子，楚旬也认真地点了点头，道：“日后女娲娘娘若是真有什么需要我们帮忙的地方，那只要是在我们能力范围之内，那我们定然会全力以赴去帮助娘娘。”

　　得到了这炼妖壶和壶中仙的帮助，楚旬等人也等于是欠了女娲娘娘一个人情，所以日后若是真有他们能帮得上忙的地方，那他们也不介意帮女娲娘娘一把，顺便还掉这次的人情。

　　“那我就替娘娘多谢你了！”

　　听到楚旬的话，壶中仙微微一笑，道：“你如果有事就先离开吧，放心，我会继续帮你训练和强化他们的。”

　　说到这里，壶中仙微微顿了一顿，然后继续说道：“对了，如果你有机会的话，那么不妨用我这炼妖壶多炼化一些妖族，或者是多给炼妖壶进行充能，这样我也能进一步强化你的这支军队。如果能量足够，而且时间又足够的话，说不定等你下次见到他们的时候，他们还能带给你更大的惊喜呢。”

　　“恩，我知道了！”

　　听到壶中仙的话，楚旬点了点头，道：“能量方面暂时不会少，只是时间够不够，那就不知道了。”

　　“好了，我先离开，能量补给等下就会到。”

　　随后，楚旬跟壶中仙打了声招呼，便离开了这壶中世界。

　　“娘娘，这就是您选中的人吗？的确真的很不错呢，甚至连混沌钟还有那个家伙都选中了他……”

　　看着楚旬消失，那壶中仙的脸上也忽然浮现出一丝复杂的神色，然后深吸一口气，自言自语地说道：“只是这机遇越大，能力越大，责任和挑战也就越大，既然他被你们选中，那未来的路也注定充满了危险和苦难，真不知道他最后能不能达成你们的期望……”

　　“哎，这对他而言，也不知道是幸运，还是不幸！”

　　“而我唯一能做的，也就是尽量帮他训练好这支军队了！”

　　长叹一口气之后，壶中仙也重新将目光移到了那些妖兽异形身上，随后双手一挥。

　　刹那间，一股股浓郁的妖气也从这壶中世界内弥漫而出，并以极快的速度笼罩在了那些妖兽异形身上，最终一点一点的没入到了那些妖兽异形的身体之中。

　　而随着这些妖气的渗入，那些妖兽异形体内的潜力和凶性也仿佛被彻底激发出来了一样，浑身开始弥漫出一股凶厉之气，并且发出了一阵阵震天咆哮，在这壶中世界中不断回荡了起来。

　　……

　　在见识到了壶中世界中妖兽军团实力之后，楚旬心中也踏实了很多，所以此刻重新回到神国之中，他的脸上还带着点点笑容，心中的兴奋也激动也仍未散去。

　　下一刻，便见他忽然左手一挥，然后将那炼妖壶扔到了半空之中。而与此同时，一道五色光辉也骤然从那同样悬浮于半空之中，散发着惊人气息和璀璨暗金色光辉的万能魔方之中激荡而出，然后精准的轰击在了那炼妖壶之上，开始源源不断地替那炼妖壶进行充能。

　　虽然不确定在得到了这些能量的灌注之后壶中仙能够将妖兽异形进一步强化到何种地步，但对于战争以及迫在眉睫的他们而言，哪怕只是强上一线，那也总归是件好事。

　　而处理好了神国内的事物，并且留下一个地藏相身接受愤怒特训，而另外一个地藏相身则开始跟愤怒等人一起熔炼那万能魔方内的能量之后，楚旬也离开了自己的神国，重新回到了他们所在的元华城之中。

　　毕竟这封神之战随时都可能开始，他们还是留个人在外面，时刻防备着好。

　　而众人之中，也只有他可以通过地藏相身来辅助修炼，从而自己抽身离开神国，回到洪荒世界静观其变了。

　　楚旬等人现在所处的城市名为元华城，而这元华城和天晶城的情况基本上差不多，都是蕴含着一个富饶晶矿的三级资源城市，而且当楚旬等人来到这元华城的时候，这座城市也同样被一个不朽境界的大妖所占据。

　　只不过这大妖比那碧云童子要残忍暴戾得多，占据了这元华城后便奴役了城中的百姓，命令他们日夜不停的开采着元华城下的晶矿，为自己提供修炼的资源。

　　只是这个大妖的运气显然不怎么样，还没等他开采出多少资源，楚旬等人便已经到来。而这区区一个不朽大妖在楚旬等人面前自然也不堪一击，几乎眨眼间就被楚旬等人生擒，成为了楚旬等人的阶下囚。

　　而也正是从这个大妖嘴中，楚旬等人也得知了蜀山被金翅大鹏鸟等人那么一闹之后已经威信尽失的消息。

　　而且这金翅大鹏鸟虽然属于佛门神鸟，但实际上却是极为凶残暴戾，在他打上蜀山，却被蜀山大阵所阻，短时间无法进入蜀山之后，这家伙竟然凶性大发，将蜀山附近的一些附属门派和那些被蜀山庇护的城池村落屠了个干干净净。

　　这样一来，蜀山虽然根基未损，实力仍在，但是却几乎是颜面扫地。以至于很多原本对蜀山充满了忌惮的修者和大妖也开始“趁乱打劫”，趁着蜀山上下乱成一团的时候开始掠夺蜀山在外界的一些产业，而占据了楚旬等人元华城的这只大妖便是其中之一。

　　只不过打死这大妖他也不会想到，楚旬等人竟然会逃过金翅大鹏鸟的追杀，安然返来，而且一个个还如此的强大，所以最终它也为自己的贪婪付出了代价，被楚旬的炼妖壶所收，最终成为了炼妖壶力量的一部分。

　　不过在经历了这些事情之后，楚旬等人对于蜀山也有了一个进一步的认识。

　　那就是蜀山虽然强大，甚至是被称为天下剑修圣地，但还是没有达到花果山那种震慑诸界，让人不敢冒犯其威的程度。所以在接下来的封神之战中，他们或许可以借助蜀山的力量，但却绝对不能完全依靠蜀山。

　　否则的话，如若真遇到什么大变，只怕蜀山自己都是泥菩萨过江自身难保，又怎么可能护得住他们呢？

　　而就这样，在接下来的一段日子之中，愤怒等人也开始全心在楚旬的神国之中进行修炼，而楚旬自己则是坐镇元华城中，等待着封神之战的开启。

　　然而，还没等到封神之战彻底开启，楚旬等人却忽然收到了一份邀请。

　　而发出这份邀请的地方，正是在这洪荒世界之中，少数能够与花果山齐名，不问世事，却能逍遥世外，而且还拥有一种世间奇果的强大势力——五庄观！


第1830章 人参果会！

　　如果说这洪荒世界之中，还有那个势力能够跟花果山一样，不属于佛道妖三脉，保持绝对中立，但却又无人敢惹的话，那么除了四海龙宫之外，估计也就只有那万寿山五庄观了！

　　万寿山五庄观的主人名为镇元子，又被人称之为镇元大仙或者是地仙之祖。

　　这人到底是何来历几乎已经无人知晓，唯一知道的是他也是从鸿蒙时期生存下来的上古大能，修为通天，实力强悍，哪怕是当年在取经路上的孙悟空，也逃不过他那袖里乾坤的强大法术，仅仅瞬息之间便被其连着猪八戒还有另外几人一同收入袖中，束手就擒，几乎毫无反抗之力。

　　虽然当初的孙悟空是因为斩三尸和带上了金箍而处于实力的低谷期，但所谓瘦死的骆驼比马大，能够如此轻而易举的将孙悟空擒住，这镇元子的实力之强可见一斑！

　　而除了自身强大的实力之外，这万寿山五庄观还有两样宝贝，那就是号称洪荒第一树的“人参果树”和世间第一书的“地书”。

　　这人参果树据说是从盘古开天地后，结合了盘古的血脉精华之力所化，拥有着极为强大的力量。

　　该树三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟，这几乎一万年一次的轮回，却只能结出三十个果子。

　　但也正因为如此，这人参果之中也蕴含着惊人的力量。据说哪怕只是一个凡人，闻一闻这人参果便能脱胎换骨，拥有数百年的寿命，而如果吃一个的话，那更是能够直接脱离凡胎，拥有极强的实力和几乎无穷无尽的寿命。

　　自古以来，觊觎这人参果的强者不知多少，可是最终能够从这镇元子手中得到此果的人却是寥寥无几，甚至就连道祖和佛祖那样的强者，想要得到这人参果也只能拿宝贝去换，而不敢抢夺。可想而知，这镇元子的实力是何等的强大，而这人参果又是何等的珍贵。

　　不敢这镇元子倒也不是小气之人，人参果每过万年结果一次，每次结果三十个，而他则会从这三十个人参果中挑出十个，每隔千年开启一次人参果会，让八方强者前来争夺。而一旦有谁脱颖而出，那么不仅可以得到镇元子的人参果，而且还能得到镇元子的亲自指点，从而在修为方面突飞猛进，一日千里。

　　也正因为如此，这洪荒世界中得到过镇元子帮助的强者也不在少数，甚至很多人都是因为镇元子才拥有了如今的实力，所以这镇元子也才会被人们冠宇了地仙之祖的称号。

　　而这一次，楚旬等人所收到的邀请，便是来自于那万寿山五庄观关于人参果会的邀请。

　　“奇怪，我们跟万寿山五庄观无亲无故，这五庄观怎么会忽然发送这请帖给我们呢？”

　　看着手中那从天而降，散发着一阵阵强大力量的金色字帖，楚旬顿时皱起了眉头。

　　这请帖是忽然出现在元华城中的，而是上面还写着楚旬等人的名字，可以说是专门针对他们而来的。可是让楚旬想不明白的是，这镇元子又是如何知道他们在这元华城中的？

　　而且他们跟镇元子素不相识，这镇元子又怎么会邀请他们去那人参果会呢？

　　这一切，到底是一场阴谋，还是一场机遇？

　　想到这里，楚旬心中也顿时犹豫了起来。

　　说实话，像人参果这种好东西，他自然是不愿意错过的。可问题是在这种疑点重重，对方是敌是友都无法确定的情况下，他也不敢贸然前往那五庄观，参加人生果会啊。

　　而且更重要的是，这万寿山五庄观可是在西贺牛州，距离这南瞻部洲不仅遥远，而且还是佛门所在之处。在这种情况下，他们贸然前往，很可能不仅得不到任何好处，还会让自己命丧他处。

　　想到这里，楚旬摇了摇头，然后深吸一口气，便准备会毁了这请柬，以防万一。

　　咻！

　　然而就在楚旬准备毁掉这请柬的时候，一道金光却忽然以极快的速度从远处天穹处激射而来，然后无视了这元华城的禁制，直接落在了楚旬的面前。

　　“嗯？”

　　下一刻，金芒收敛，化为一物。然而当楚旬看到那金芒中的东西之后，他却忍不住吃了一惊，露出一丝惊诧之色。

　　因为这道金芒之中包裹的，竟然是一根如同黄金打造一般的毫毛！

　　然而，就在楚旬因为那跟毫毛的出现而惊讶之时，一个略微尖锐，却又有些熟悉的声音却忽然从那毫毛之中响了起来。

　　“楚旬，别惊讶，是俺老孙发来的这传音毫毛。”

　　“俺老孙就是想告诉你一声，鉴于这场封神之战的目的实际上是为了培养出更多的强者对抗外敌，所以俺那结义兄弟镇元子准备在这次封神之战正式开始前开一场人参果会，给予大家更多的机会。”

　　“而且跟之前不同，这次他是将十个人参果一同发放出去，等于是拥有十个获胜名额。这个机会很难得，所以俺老孙也就向他推荐了你们，估计他的请柬这几日就会到，到时候你们大可以放心前往。”

　　“那万寿山五庄观虽然是在西贺牛州，但却算得上是自成一界，哪怕是如来老儿也难以插手其中之事是，所以你们也不用担心佛门之人为难你们。”

　　“不过俺老孙要提醒你们一句，这洪荒之大，觊觎人参果的强者不知凡几，虽然镇元子已经立下过规矩，但凡界主以上之人不得参与人参果会，但能够受到镇元子邀请参加这人生果会，又或者是能通过层层考验进入那五庄观的都绝对不是简单之辈。”

　　“这些人基本上都跟你们一样，虽然只是不朽，但却又秘法或者秘宝在身，哪怕是遇到界主强者也能一战，甚至是将其斩杀，所以这人参果的凶险也不必妖圣会小，你们自己可要小心了！”

　　“当然，以你们的实力，自保应该没有问题，而且应该也能拿下几颗人参果。到时候好好表现，别让俺老孙丢脸啊！”

　　“哈哈，好了，俺老孙还要忙着炼化三尸，就不多说了，希望等俺老孙下次出来，你们能给俺老孙一个惊喜！”

　　呼！

　　随着孙悟空的话音落下，那金色毫毛也骤然燃烧了起来，然后化为点点金色火焰消散一空。

　　“原来竟然是孙悟空推荐了我们……”

　　看到那金色毫毛燃烧消失，楚旬心中的疑惑也终于解开，随后眼中也闪过一丝精芒。

　　十颗人参果，这对于任何人而言都是难以抵挡的诱惑，如果能够得到这些人参果，并且将其炼化的话，那他们的实力定然能够更上一层楼，甚至距离界主之境也会更进一步！

　　到时候，再遇到诸如孔宣和金翅大鹏鸟这样的强敌的话，那他们也不必像以前那样狼狈了。

　　而且更重要的是，按照孙悟空所说，这次能够参加人生果会的人都是在界主之境以下，这样一来，他们夺取这人生果的机会也就相当之大了。

　　毕竟在楚旬看来，在界主之境以下，哪怕是那些拥有强大神通和法宝的不朽强者，对他们也很难造成太大的威胁。

　　“这个机会，不容错过！”

　　想到这里，楚旬眼中也闪过一丝坚毅之色，然后深吸一口气，身形一动，从元华城中消失，来到了自己的神国之中。

　　这十颗人参果对他们实在是太重要了，而且这次的敌人跟以往相比似乎也弱了不少，这么好的机会，他们自然不能错过了！


第1831章 万寿山，五庄观！

　　“人参果会？”

　　时间紧迫，楚旬在回到神国之后，便立刻召集了愤怒等人，并将这人参果会的事情告诉了在场众人。

　　而听到楚旬的话之后，在场众人先是大吃一惊，随后又纷纷露出惊喜之色。

　　人参果的大名可以说是无人不知，无人不晓。甚至就算是曾经身处于天堂界，距离这洪荒将其遥远的愤怒等人，也曾听过这人参果的大名。

　　毕竟这人参果可是大千世界之中，极少数能够跟生命果和善恶果齐名的神果。

　　而且跟专注于提升生命力，可以让人死而复生的生命果；以及那能够吞噬各种异种力量，并将力量纯化，然后便可以加以吸收利用的善恶果不同，人参果蕴含着一丝盘古灵气，不仅能够帮人增长修为，甚至还能帮人打破修为屏障，让自身境界更上一层楼。

　　也正因为如此，人参果才被人们称之为不朽强者最为渴望的圣果。因为一旦服下人参果，那么那人参果内的盘古灵气便能不断纯化服用者的力量，并帮助使用者领悟各种元素大道，令其更加容易突破界主之境。

　　“这么好的机会，无论如何不能错过！”

　　和楚旬一样，很快愤怒等人便纷纷做出了决定，同意前往万寿山五庄观，参加那人参果会，跟天下群雄一起争夺这万年才结果一次的洪荒圣果！

　　“不过现在还有一个问题……”

　　只是在做出决定之后，周御龙却微微犹豫了一下，然后说道：“现在封神之战即将开始，如果我们现在去参加五庄观的人参果会，那么会不会错过这加入封神之战的最佳时期了？”

　　按照上一次封神之战的情况来看，封神之战持续的时间并不会太长，而且随着时间的流逝，加入战场的强者只会越来越多，越来越强。

　　如果他们在人参果会中浪费太长时间的话，只怕等他们赶回来的时候封神之战已经开始，甚至很有可能已经进入到了白热化的阶段，各方界主强者纷纷参战了。

　　到时候，错过了最佳入场时机的他们，只怕未必能够在那些界主大能面前讨得到多少好处。

　　“应该不会出现这种情况。”

　　然而听到周御龙的话，楚旬却是摇了摇头，道：“既然这镇元子召开人参果会就是为了帮助各方强者在这封神之战中更进一步，从而总体提高天庭方面的实力，那么无论现在形势紧张到了何种程度，道门和佛门应该都会等到人参果会结束，人参果各有归属之后才会全面开战的。”

　　说到这里，楚旬顿了一下，然后继续说道：“现在我们唯一要小心的是其他竞争者，虽然以我们现在的实力，哪怕遇上界主强者也有一战之力，但佛道妖三脉强者何其之多，而且还有各种强大至极的法宝，所以就算我们的对手只有不朽之境，我们也绝对不能大意了。”

　　“没错，就算不论传说中的十大神器，但在这洪荒世界中却依旧有着各种各样强大的法宝。别的不说，就上次封神之战中的那些法宝，比如番天印，斩仙葫芦，混元金斗等等法宝，便丝毫不逊于哪吒时之前所用的九龙神火罩，甚至更胜一筹。”

　　听到楚旬的话，周御龙也点了点头，道：“虽说这些法宝都在一些大能的手中，但谁也不确定这些大能的弟子会不会来争夺这人参果，如果他们来的话，那我们还真要小心点了。毕竟这人参果会虽然只许界主之境以下之人参加，但却是不禁法宝的！”

　　“到时候见机行事吧，如果真遇到难以抵挡的法宝，那就直接认输。人参果虽然珍贵，但也犯不着拿命来博！”

　　想到当日哪吒手中那九龙神火罩的威力，楚旬心中就不由得微微一凛，然后加重语气提醒了众人一句。

　　俗话说山外有山人外有人，他们的实力和法宝的确都很强，但未必就没有胜过他们之人，所以还是小心为上。

　　不过在场众人也不是不知天高地厚之辈，所以听到楚旬的提醒，他们也纷纷点头，表示自己会多加小心。

　　“好了，既然都说好了，那咱们就去那万寿山五庄观闯上一闯吧！”

　　看到众人那认真的样子，楚旬点了点头，然后掏出了之前那张从天而降的金色请柬，深吸一口气，按照请柬上标明的使用方法，将自身力量注入到了那请柬之中。

　　轰！

　　下一刻，随着楚旬力量的注入，那金色请柬也忽然自燃起来，最终化为一团金色烈焰不断扩张，形成了一个稳定的金色传送门。

　　“仅靠一张符咒就能令我们穿梭两洲，这镇元大仙的本事，当真让人难以想象。”

　　看着那由金色烈焰所化的传送门，楚旬等人脸上也纷纷浮现出一丝惊叹之色，唯有一旁的骨皇撇了撇嘴角，低声嘀咕道：“这有什么了不起的，如果本皇恢复修为的话，这点伎俩对本皇而言根本就是轻而易举。”

　　不过对于骨皇的嘀咕楚旬等人也没有在意。随后，他们互望一眼，便纷纷踏入到了那金色传送门之中。

　　而随着楚旬等人一个接一个的进入了那金色传送门，那金色传送门也瞬间收拢，然后消失无踪。

　　与此同时，楚旬等人也觉得自己眼前一晃，然后便来到了一处山头之上。

　　“好浓郁的灵气！”

　　而来到这山头之后，楚旬等人甚至还来不及观看周围的景色，便已经被那扑面而来的浓郁灵气弄得大吃一惊。

　　他们也不是没有见过世面的人，无论是那陨皇山，还是蜀山，亦或是那花果山，都是洪荒世界中数得着的洞天福地。可无论是哪一处地方，其灵气都不如此处山峰之上浓郁。

　　而也正是因为这山峰之上的灵气实在是太过浓郁逼人，所以此刻放眼望去，那山峰上的小溪泉水竟然都是由灵气液化而成，而一些山石更是散发着五色流光，其中蕴含的力量甚至已经足以跟那天晶城和元华城下的晶矿比肩。

　　真是好一个洞天福地！

　　在震惊之中，楚旬等人也终于开始观察周围的景色。

　　而跟这天地间浓郁灵气相匹配的，是这山峰各处的鸟语花香和神仙景象。

　　放眼望去，只见这山峰之上松坡冷淡，竹径清幽。天上飞翔着各种灵鸟，而山中也生活在各种灵兽，再加上那郁郁葱葱，灵气逼人的各种灵植灵物，还有远处山峰顶上那一片被灵雾所笼罩，隐隐约约露出一点形状，显得典雅而神秘的建筑群，看得众人啧啧称奇，真是只有神佛仙境才有的景象。

　　而在那灵雾缭绕的山峰之上，除了那隐隐约约可见形状的建筑群外，还有一座散发着点点紫光的石碑。

　　这石碑虽然不大，而且众人跟这石碑之间又相隔极远，再加上那灵雾的缭绕，按理来说众人应该很难看清楚那石碑上的字。可实际上，当众人目光移到那石碑上之后，眼前和心中却不由自主的同时浮现出了两行大字，让他们浑身一颤，甚至不由自主地念出声来。

　　“万寿山福地，五庄观洞天！”

　　“看样子，我们现在所在之处就是西贺牛州万寿山，而前方那片建筑就是传说中的五庄观了！”

　　看到那石碑上的几个字，楚旬等人互望了一眼，随后眼中纷纷浮现出一丝兴奋和期待之色。

　　他们已经迫不及待地想要知道，这传说中的五庄观和人参果到底是什么模样。而这一次他们所要面对的各方竞争对手，又到底是什么来头！

　　想到这里，楚旬等人便立刻准备纵身而起，朝着那五庄观飞去。

　　然而他们才刚刚腾跃起身，便感觉到有一股巨大的压力作用在了他们的身上，让他们身形一沉，直接回到了地面之上。

　　虽然这股压力在他们回到地面上之后便彻底消失，但楚旬等人却还是忍不住露出了骇然之色。

　　以他们如今的修为和实力，在这万寿山上竟然连飞都飞不起，可想而知，这万寿山上的禁制已经强大到了何种程度！

　　而能够布置出这等禁制的镇元大仙，又到底有多么强大呢？

　　啾！

　　然而就在楚旬等人因为被万寿山的禁制压制，无法飞行，同时心中充满了震惊的同时，一声鹤鸣却忽然从天穹之上响起。

　　随后，便见一只展翼长度超过百米的巨型白鹤从天而降，落在了他们所在的山头之上。而让他们吃惊的是，那白鹤之上竟然还坐着一个模样可爱，如同粉雕玉琢一般，看起来也就十三四岁的道袍童子。

　　“各位可是花果山所推荐的楚旬等人？我叫清风，是老爷座下童子，是我家老爷唤我来迎接你们的。”

　　看着楚旬等人那惊讶的样子，白鹤上的道袍童子微微一笑，道：“自从当年咱们五庄观被二老爷闹过一次之后，老爷便在五庄观周围布下了禁制，常人难以飞行，只有乘坐着白鹤才能入观。”

　　说到这里，那童子微微顿了一顿，然后继续说道：“现在各路的参会着差不多都到了，你们也速速上鹤，随我一同入观吧！”

　　“好！”

　　听到那清风童子的话，楚旬等人对视了一眼，然后点了点头，纷纷纵身而起，跃倒了那白鹤之上。

　　只是与此同时，他们心中的惊讶也变得更加强烈了起来。

　　因为在面对这个看起来不过才十三四岁的童子之时，他们心中竟然感到了一种只有面对界主强者时才会有的压迫感。

　　也就是说，这个看似年轻的童子，至少也是个界主级别的强者！

　　而仅仅只是一个引路童子都是界主强者，可想而知，这能够跟花果山齐名，不问世事的五庄观，实力到底强悍到了何种让人难以想象的地步！


第1832章 诡异的死寂！

　　楚旬等人所乘坐的白鹤速度极快，没过多久，那白鹤便带着他们飞过了那个山头，来到了那五庄观的门口之处。

　　出乎楚旬等人预料的是，这五庄观的占地面积虽然极广，但却不像蜀山那样华丽壮阔，而是极为雅致清幽，不见半点凡尘俗气，甚至门口连个看门的都没有，就像一处寻常庄观一样。

　　然而就是这座看起来清幽雅致，却又有些普通的观宇门上，却是挂着一对散发着点点紫光的春联，而春联上还写有几个大字。

　　“长生不老神仙府，与天同寿道人家。”

　　看着那春联上的几个大字，楚旬将其逐一读了出来，然后脸色微变，惊叹道：“长生不老，与天同寿，真是好大的口气。”

　　说到这里，楚旬眼中也忽然闪过了一丝精芒。

　　不知道这与天同寿里面的“天”到底是指的天庭还是这洪荒世界的天，但不管是指的哪个，有底气说出这番话，而且还将这番话制成春联贴在五庄观门口，这也进一步证明了这镇元大仙的实力和势力。

　　“各位，请跟我来！”

　　就在楚旬等人因为五庄观门口的这对“霸道”春联而感到震惊的时候，那名为“清风”的道童却是已经下了白鹤，然后对着楚旬等人打了个招呼，便开始迈步向那五庄观内部走去。

　　而听到那清风道童的话，楚旬等人也纷纷回过神来，然后赶紧下了白鹤，紧跟在那清风道童的身后朝五庄观内走去。

　　在五庄观这种地方他们还是谨言慎行的好，否则万一得罪了那镇元大仙，只怕放眼这洪荒也没人能护得住他们了。

　　这五庄观的内部跟外面看起来也没有多大差别，都是普通的观宇模样，没有什么稀奇之处，只是规模较大而已。

　　此刻，进入观内，楚旬等人放眼望去，只见这观内除了大殿之外，还有十几个房间。不过这十几个房间都是大门紧闭，并隐隐从发房间的大门处传来一阵阵能量波动和威压，显然都是被布置了禁制，轻易不得出入。

　　“大老爷有令，将你们迎入五庄观后，就暂时先将你们安排到东字三号厢房进行休息，稍晚等人都到齐了，老爷自会接见你们的。”

　　将楚旬等人带到了一个空置的房间门口后，那清风道童指了指房间的大门，说道：“各位，你们最好抓紧时间好好休息，因为人参果会一旦开启，你们只怕就没有时间休息了。”

　　“知道了，多谢提醒！”

　　听到那清风道童的话，楚旬认真的点了点头，然后有些好奇地问道：“对了，请问一下，不知道除了我们之外，还有什么人会来参加这场妖圣会？”

　　“参加的人多了去了，你们现在也没必要打听，到时候你们就知道了。”

　　听到楚旬的话，那清风道童微微一笑，然后淡淡地说道：“好了，我还要去接其他人，你们就赶紧进去休息吧。”

　　说到这里，清风道童微微顿了一顿，然后继续说道：“对了，进入房间之后不要乱走，五庄观虽然不是什么禁地，但最好也不要乱闯，否则如果引起什么麻烦的话，那么你们可要自己负责哦。”

　　“多谢提醒，我们不会乱跑的。”

　　听到清风道童的提醒，楚旬点了点头，然后转身带着其他人走入了房间，并关上房门，安心等待了起来。

　　他们来了这五庄观，那自然就要守五庄观的规矩。所以既然这清风道童已经提醒他们不要随意走动，那他们最好还是听从这清风道童的建议，小心为妙。

　　“嘿，虽然不知道具体实力和潜力如何，但这几个家伙的态度跟之前那些家伙相比却是好太多了。”

　　看到楚旬等人二话不说，老老实实地进入了那房间进行休息，清风道童的脸上顿时浮现出一丝满意之色，然后笑了起来：“只是希望他们能一直这么懂规矩，毕竟守规矩的人，总会受到优待的。”

　　笑了笑之后，那清风道童也转身离开了五庄观，然后再度骑在了那白鹤身上，一人一鹤冲天而起，很快便消失在了天穹之上。

　　……

　　“哥，我们真就一直在这等下去吗？”

　　进入房间，并且关好房门之后，熊孩子忽然开口对楚旬问道：“反正那清风道童也离开了，而且他也没说一定不准我们出去，要不我们到处去看看？说不定还能找到那人参果树呢！”

　　熊孩子毕竟还是有些小孩心性，他初来这万寿山五庄观圣地，所以心中也充满了好奇，想要看看这看似平凡的万寿山和五庄观中到底是一副什么景象。

　　更何况，那传说中的人参果树可就是在这五庄观内呢，如果他们能出去看看的话，说不定还能找到那人参果树，一睹那神树真颜。

　　“世宇，别闹。”

　　然而听到熊孩子的话，楚旬却是毫不犹豫地摇了摇头，然后淡淡地说道：“我们现在毕竟是在别人的地盘，所以最好还是听从那清风童子的建议，尽量避免麻烦为妙。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“记住，我们的目的是人参果，除此之外，任何事情都不值得我们去关心和冒险，更别提只是一点心中的好奇罢了。”

　　“哦……”

　　熊孩子对于楚旬还是非常听话的，所以此刻听到楚旬的话，他心中好奇虽然强烈，但最后却还是点了点头，在房间找了个蒲团坐下，不再言语。

　　既然楚旬都说不行了，那他还是好好休息一下，养精蓄锐，等待接下来的挑战吧。

　　只不过，出乎楚旬等人预料的是，接下来他们在这房间之中一等竟然就是一天，甚至直到入夜，都没人再来搭理他们，仿佛他们都被遗忘在了这五庄观的角落中一样。

　　“怎么还没人来啊？”

　　看着窗外那渐渐变暗的天色，楚旬等人心中也顿时有些疑惑了起来。

　　自从那清风童子离开之后，这五庄观内就变得一片死寂，而且接下来也再也没见到有人在这五庄观内出没过，同时其他的房间也是一件寂静，甚至根本听不到里面有任何动静传出。

　　这种感觉，就像是五庄观忽然成为了一片死地，只剩下了他们几个还活着一样。

　　这到底是怎么回事？

　　“要不要出去看看？”

　　想到这里，周御龙心中也变得有些焦躁了起来。他皱起眉头，凝声说道：“感觉事情有些不太对，这五庄观不是正在召开那人参果会么，怎么一天到晚连个人影都见不到？”

　　“不！”

　　然而听到周御龙的话，楚旬沉吟了片刻，却还是摇了摇头，道：“五庄观乃是跟花果山齐名的圣地，如果说有谁能让五庄观出事，那么就算我们出去也起不到任何作用，甚至会引来不必要的麻烦。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，谁又敢肯定这是不是五庄观给我们的一个考验呢？我想我们最好还是以不变应万变，现在这等着，如果有什么异状再做决定也不迟。”

　　“我同意楚旬的话！”

　　与此同时，一旁的愤怒也点了点头，然后淡淡地说道：“五庄观拥有天地奇珍人参果树，如果没两下本事早就被人灭庄夺宝了，哪还能逍遥自在到现在？”

　　“那好吧，咱们就等着！”

　　听到愤怒和楚旬的话，周御龙沉默了一下，然后点了点头，盘膝坐下，凝神戒备了起来。

　　只是跟之前相比，此刻房间之中的气氛也变得有些凝重了起来。每个人都在凝神戒备着，不敢有半点放松，以便一旦发生任何异变，他们也可以立刻做出反应。

　　然而，愤怒等人不知道的是，就在他们凝神戒备，以不变应万变的时候，他们这里所发生的一切，也正出现在了另外一片位于虚空之上的画面之中。

　　而在这画面的另外一端，一群浑身散发着强大气息的身影正盘膝而坐，看着这画面中的一切，议论纷纷。


第1833章 第一场试练！

　　“谨守规矩，不骄不躁，条理清晰。恩，悟空这次推荐的人倒是不错。”

　　虚空之中，一个面如冠玉，浑身皮肤散发着点点玉质光泽，头戴紫金冠，身穿一身鹤氅，并且留着几缕长须，看起来出尘世外，仙气缥缈，看不出具体年纪的道人正望着眼前画面之中的楚旬等人微微点头，露出了一丝满意之色，并笑着说道：“哪像几次人参果会中他推荐的那些猴子，一个都是上蹿下跳，本事是有了，但哪有点修道之人的模样。”

　　而在这道人的身边还散坐着一群浑身同样散发出强大气息，但模样装扮却各有不同，分属于佛道妖三脉的强者。

　　只不过这些浑身都散发着强大气息的强者，此刻却显然是以这浑身没有半点气息外泄的道人为首，对这道人的态度也是相当的尊敬。

　　“呵呵，镇元大仙说得是，大圣的手下自然都是随大圣的性子，只是不知道，这次大圣为什么没有派他的那些猴子猴孙过来，而是推荐了这么一群人。”

　　听到那道人的话，一旁一个身穿桃红色霓裳衣服，容貌美丽，浑身散发出点点桃红光辉的女子微笑着点了点头，然后话锋一转，道：“难不成这些人跟大圣有什么特别的关系不成？”

　　“桃花真君，你这就是孤陋寡闻了。”

　　听到那桃花真君的话，一个略微稚嫩的笑声却忽然响了起来：“这些人跟那猴子可是关系匪浅，据说那猴子还欠了他们一个天大的人情，所以才对他们多加照拂。”

　　“除此之外，他们可还是这妖族新任的妖圣呢，就连那头九头鸟都死在了他们手上，甚至连孔宣和金翅大鹏鸟亲自出手都没能奈何得了他们。所以说，你跟七杀真君所生的那小子若想夺得人参果，他们可是最大的竞争对手呢。”

　　这说话之人年纪看起来不过十几岁，但却老气横秋，而且说起话来也有些肆无忌惮。

　　不过当看到说话之人那模样的时候，那被称之为桃花真君的女子却只是笑了笑，道：“三太子，能不能得到这人参果不是你我说了算，而是靠他们自己的本事。只是我想不明白，三太子你这边明明没有派人来参与这人参果会，怎能又忽然跑过来凑这场热闹了呢？”

　　没错，此刻说话之人，正是当初在天晶城对楚旬等人出手相助的三坛海会大神，被人们称之为三太子的强者——哪吒。

　　“哈哈，你也说是凑热闹了。”

　　听到那桃花真君的话，哪吒哈哈一笑，然后拿了个瓜果啃了一口，道：“天庭之上实在是乏味，而封神之战又还没开始，我正闲着无聊，正好镇元大仙开这人参果会，我也就来热闹热闹了。”

　　说到这里，哪吒微微顿了一顿，然后拿着手中那散发朱点点清香的果子，道：“更何况这五庄观受到人参果树灵气浸染，哪怕是寻常的仙果也是美味至极，而且有着非同一般的灵力。这种又有热闹可看，还有好东西吃的机会，我又怎么会错过呢？”

　　“哼，粗鄙！”

　　然而听到哪吒的话，一旁一个身穿青色铠甲，眼神凌厉，头戴青冠的中年人却是冷哼一声，似乎看这哪吒非常不满。

　　“敖闰，别以为你借着那次西行的机会，让你家敖烈当了那什么八部天龙广力菩萨，主管佛门八部天龙我就怕了你了？”

　　听到那中年人的冷哼，哪吒眼中顿时闪过一丝寒芒，然后笑道：“真惹恼了我，我也不介意闹一闹你那西海。”

　　“放肆！”

　　听到哪吒的话，那中年人浑身也骤然散发出一股强大的威压，同时身上弥漫出点点青光，在他身后形成以一条青龙虚影，给在场众人带来了巨大的压力。

　　随后，那中年人更是冷喝道：“如若不是当年你师尊替你求情，而你也的确是剔骨还父割肉还母，了断了这场因果的话，你以为我们四海龙宫会放过你吗？”

　　这中年人正是西海龙王敖闰，他的实力虽然不如东海龙王，但却最擅经营，不仅跟诸界大能关系较好，而且还借着孙悟空西行取经，凝练三尸化身的机会将自己最杰出的第三子敖烈塞进了那西行的队伍，最终让那敖烈实力大涨，并在佛门拥有了极高的地位。

　　而这样一来，这西海龙王也是水涨船高，风头日盛，哪怕是面对这哪吒也丝毫不惧。

　　“好了好了，既然都已了却因果，又何须再做纷争。”

　　然而就在这西海龙王跟哪吒之间剑拔弩张的时候，一个温和的声音却忽然响了起来：“更何况这是先生的人参果会，本是一场盛事，如此纷纷扰扰的，打扰了先生的兴致，那也是一场罪过了。”

　　“是，观音大士！”

　　“菩萨说得有理，是小子孟浪了！”

　　那个声音相当温和，没有半点气势，但听到那个声音，原本剑拔弩张的西海龙王和哪吒却纷纷深吸一口气，点头称是，不再多言。

　　而能够凭借一句话就镇住势力庞大的西海龙王和桀骜不驯的哪吒，又能被他们称之为菩萨和大士之人，放眼整个洪荒，也只有一人了。

　　那就是威震洪荒，与道佛两脉都有着极深的联系，诞生于上古，并且度过封神之战的超级大能——观音大士！

　　观音菩萨之所以如此受到众人的尊敬，不仅是因为他实力强劲，神通广大，更是因为他慈悲为怀，并且不论派别。放眼洪荒，无论是佛门，道门还是妖族，受过他恩惠之人都是数不胜数，所以他又被人们称之为救苦救难观世音。

　　也正因为如此，此刻他一开口，这哪吒和西海龙王也只能卖他的面子，不再争执。

　　“先生，不知道这第一场试练还要持续多久？”

　　在劝和了西海龙王和哪吒之后，观音菩萨微微一笑，然后将目光移到了镇元子身上，问道。

　　“快了快了，菩萨莫急，待到明日日出，便是这第一场试练结束之时。”

　　听到观世音菩萨的话，镇元大仙微微一笑，道：“话说回来，菩萨座下的童子此次表现也相当不凡啊，虽然没能像悟空推荐的那些人一样平心静气，谨守规矩，而是直接出了房门，但那房门外的诸多禁制和凶险却根本奈何不了他，想必这区区第一层试练是难不倒他了。”

　　“贫道那童子秉承先天火气而生，虽然实力不错，并且天生就会那五昧神火，但也正因为火气过旺而一直不能突破界主之境。”

　　听到镇元大仙的话，观世音菩萨笑了笑，道：“不过在经过了贫道杨柳甘露水这么多年的滋养之后，他体内火气也终于快达到一个平衡之境了，所以贫道这次才会带他来参加先生的这场人参果会，就是为了借助先生人参果内的那点先天灵气，助贫道那童子突破关隘，成就界主之境。”

　　说到这里，观世音菩萨微微顿了一顿，然后继续说道：“只是贫道也没有想到，这一次的人参果会竟然会有如此多的杰出后辈，这样一来，贫道那童儿能不能得到一个人参果，就要看他自己的气运和本事了。”

　　“哈哈，菩萨放心，那红孩儿的本事我也见过，想必夺得一个人参果那是十拿九稳之事，菩萨还是先跟我们一起看看其他人的表现吧。”

　　听到观世音菩萨的话，哪吒哈哈一笑，道：“我倒是想看看，参加这次人参果会的佛道妖三脉后辈之中会不会出现什么让人惊喜的人物呢。这封神之战就要开始，说不定这次能在这人参果会上夺得人参果的后辈，也能在那封神之战中大放异彩呢！”

　　“封神之战！”

　　听到哪吒提起封神之战一词，在场的大能们也纷纷神色一凛。

　　“但愿能有更多的后辈从这场杀劫之中脱颖而出，这样我们佛道妖三脉才更有把握与那奥林匹斯一战！”

　　与此同时，观世音菩萨也深吸一口气，然后重新将目光移到了那一幕幕画面之上。

　　对于他们而言，更在意的却不是这次封神之战中佛道妖三脉的胜负，而是这一战后佛道妖三脉整体实力能得到多大的提升。

　　毕竟他们的敌人，可不是彼此，而是那实力日益见涨的奥林匹斯！

　　而就在这诸多大能的注视之下，佛道妖三脉参与这人参果会的强者们也在他们不知情的情况下，开始了他们的第一场试练！


第1834章 各方英才齐显威！

　　楚旬等人并不知道，因为他们的谨慎和小心，让他们避免了很多的麻烦。

　　因为就在他们紧守房门，不离半步的同时，其他那些参加这人参果会的各路强者却已经大多按耐不住内心的焦躁和疑惑，离开了房门，在这五庄观中查探了起来。

　　只不过这五庄观虽然看起来平凡，但实际上却早已被镇元大仙以大神通分割成了无数个独立的空间，一旦进入了这房门，那么就等于是进入了一个特殊的空间之中，再一出来，外面的五庄观便不再是原本的五庄观，而是另外一个空间了。

　　也正因为如此，那些离开了房门，重新回到“五庄观”中的各路强者，此刻也看不到其他人的踪影，只剩下了自己和自己的同伴。

　　而且一旦离开房间，那么他们背后的房门便会紧锁，到时候他们就算是想要重回房间也是无计可施了，同时这也无疑是断绝了他们的后路。

　　这样一来，那些离开了房间的强者，也就只剩下了两条路可以选！

　　他们能选的第一条路就是离开五庄观，甚至是离开万寿山这片是非之地，从而避免那不可知的威胁和麻烦。

　　当然，他们如果这么选的话，那么固然能够避免接下来的考验和麻烦，但同样也会彻底失去参加这人参果会的资格。

　　毕竟无论是这场人参果会也好，还是接下来的封神之战也罢，其目的都是为了给天庭培养足够忠诚，并且足够勇敢的强者，从而与日益强大的奥林匹斯做抗争。

　　如果这些人连留下来的勇气都没有，那无论他们是处于谨慎也好，还是胆怯也罢，都已经不值得镇元子和其他大能去灌注资源培养他们了。

　　毕竟，谁又会想花功夫去培养一批遇到了危险就有可能跑路甚至是投靠敌方的人呢？

　　不过就算选择留下，那些留下的人也会受到各种考验。因为随着时间的流逝，这些五庄观内的禁制就会被一一启动，同时各种魔炼生物也会出现在这五庄观内，对观内一切生命体发起进攻。

　　这些禁制和魔炼生物都相当可怕，甚至任何一个魔炼生物都堪比不朽境界的强者，所以如果没有一定本事的话，那么是很难在这禁制和魔炼生物的围攻之下撑到天亮的。

　　这也就是这次人参果会的第一场试练。

　　而此刻，这场试练也真正的开始了！

　　嗡嗡嗡！

　　只见随着时至半夜，明月高悬，在那诸多大能的关注之中，那些如同囚笼一般桎梏着各路参会强者的“五庄观”中也开始发生了异变。

　　只见在那皎洁月光的照耀下，那五庄观内的各处禁制也仿佛是得到了能量的补充一般，威力变得更加巨大了起来。

　　不仅如此，就连五庄观内的那些花草树木，假山石雕，甚至是各处房间的一些家具，此刻都在这月光的照耀下扭曲变形，化为了一个散发出惊人气息，咆哮不断的妖物，朝着那些离开了房间，却又依旧留在五庄观中的各路强者发起了攻击。

　　轰轰轰轰轰！

　　而随着那些妖物的出现和发起攻击，一时间，那各处的五庄观中也终于开始了一场接一场的激战。

　　对于绝大部分的参会者而言，这第一场试练都绝对称得上是一场苦战。

　　因为他们不仅需要跟大量不朽级别的妖物进行战斗，而且他们在跟这些妖物战斗的同时，还要时刻注意着身边禁制力量的变化，以防被那不断变化的禁制所伤。

　　而反观那些妖物，却完全不受这些禁制的影响，甚至反而还能利用这些禁制的力量与特性进行战斗，让许多不朽强者变得焦头烂额，狼狈不堪。

　　不过狼狈归狼狈，既然有资格参加这场人参果会，那么这些参会强者自然也有着自己的本事和底牌，所以除了极少数人在第一时间被淘汰之外，绝大多数的参会者都渐渐稳住了阵脚，与那些魔炼妖物战斗了起来。

　　甚至，其中还有几个极为特殊的强者，更是以绝对的实力碾压了当前的一切危险，在这危机重重的试练之中如同闲庭信步一般游刃有余，根本没有将那些禁制和魔炼妖物当成什么威胁。

　　轰！

　　只见在一处五庄观中，一阵炽烈的火焰也忽然从观内爆发，然后朝着四周席卷而去。

　　这火焰所如此的可怕和强大，只见伴随着这火焰的席卷和蔓延，那些笼罩于五庄观禁制和随处可见，源源不断用来的魔炼妖物，也瞬间如同烈焰下的白纸一般，瞬间被那烈焰给焚烧殆尽，灰飞烟灭。

　　而伴随着那烈焰散去，所有妖物被焚烧殆尽，火光之中也渐渐现出了一个身影。

　　让人难以置信的是，这忽然现身之人竟然是一个看起来跟哪吒差不多大小的童子。

　　跟哪吒一样，这个童子也是长得眉清目秀，面如白玉，唇若朱砂，只是他的额间还点着一点红色朱砂，看起来更加秀气可爱。

　　而除此之外，哪吒不同的是，这童子身上并没有穿着什么铠甲，而只是在腰间系着一条赤红色的锦绣战裙，甚至连他的脚都是光着的，令其看起来并不像是一个在战场上厮杀的强者，而是一个在自家后院散步游玩的稚童一般。

　　然而，就是这个稚童，刚刚却仅仅只是用了一击便几乎焚毁了半个五庄观，而那铺天盖地涌来的妖物更是被焚灭一空，飞灰湮灭。

　　由此可见，这个家伙的实力究竟已经可怕到了何等程度！

　　“没意思……”

　　看着四周那焦黑一片的观宇，那童子顿时撇了撇嘴角，有些懒散和无趣地伸了个懒腰，抱怨道：“真不知道为什么搞这些无聊的试练，把大家放在一起互相杀出个胜负不好么，真是麻烦。”

　　说到这里，那童子仿佛想起了什么事情一样，微微顿了一顿，随后眼中闪过一道冷芒：“不过父亲来信说那几个得罪了他，让他难堪的家伙好像也参加了这场人参果会。希望他们不会在这第一轮试练中就被淘汰，这样的话，我也有机会好好帮父亲出出气了！”

　　说完，这童子便再度挥手，随后也从身上激荡出了更加璀璨的烈焰，再度朝着那些重新从五庄观各处凝聚而出的妖物席卷而去，令整个五庄观都沐浴在烈焰之中，熊熊燃烧了起来。

　　……

　　而就在那稚童释放了烈焰，将整个五庄观笼罩于火海之中的同时，其他的一些参会强者也纷纷展现出了自己的手段。

　　只见其中一个身穿红裙的少女，面对那从四面八方席卷而来的魔炼妖物根本依然不惧，仅仅只是右手一挥，数十道细如毫毛的金光便从他掌心之中激射而出。

　　这些金光虽然看似细小，但却威力惊人，速度更是可怕。几乎伴随着那些金光的不断穿梭，那些朝这少女冲来的妖物也一个接一个的被那金光轰爆了头颅，颓然倒地。

　　而另外一边，一个身穿道袍的年轻道人看着那从四处涌来的魔炼妖物也是不屑的撇了撇嘴角，然后右手一挥，一方金印便冲天而起，然后变得如同山岳大小，直接将那些妖物和半边五庄观夷为平地，全军覆没。

　　除此之外，还有一个黑衣道人，手持一把血色弯刀，在那些妖物群中疯狂厮杀了起来。而这弯刀仿佛有种诡异的魔力一样，刀锋所过之处，哪怕只是被擦破点油皮，那些妖物都会迅速化为血水，融入到那弯刀之中，尸骨无存。

　　而看着那些画面之中，一个个利用法宝或者自身力量大杀四方，横扫那些妖物和禁制的参会者，那些围聚一堂的大能们也讨论得更加热闹了起来，甚至时不时还有人发出一声惊呼，随后神色更是变得有些凝重了起来。

　　显然，即便是他们也没有料到，会有一些如此强大的法宝出现在了这场人参果会之上！

　　看样子，为了能够让自己的后辈传人成为这次人参果会的赢家，赢得那价值惊人的人参果，那些久不出世的大能们也是拿出了自己压箱底的宝物，来做这全力一搏了。


第1835章 再见黑狗！

　　时间，在各路强者的鏖战之中不断流逝。

　　而随着时间的流逝，那些从五庄观中涌出的魔炼妖物也开始变得越来越强，同时那禁制的力量也变得越来越可怕，越来越诡异，让人防不胜防。

　　在如此高强度的战斗之中，越来越多的参会强者也开始渐渐支撑不住，开始爆发出自己的底牌和杀手锏。而靠着这些底牌和杀手锏，一些强者终于撑了过去，而那些没能撑过去的强者则是被镇元子以大法力救走，虽然性命无碍，但显然已经没有了继续争夺那人参果的资格。

　　而终于，伴随着一声鸡鸣，以及旭日东升，那正在五庄观内鏖战的众人，也在第一缕阳光照在五庄观上的瞬间，发现自己周围的场景如同泡沫幻影一般散开，而自己也重新出现在了完好无损的五庄观中。

　　只是跟之前不同的是，此刻五庄观中并不再只剩下他们，而是陆陆续续出现了各方的参会强者！

　　这第一关试练，总算是通过了！

　　“嗯？”

　　而就在五庄观内的人越来越多的时候，一晚上都在房间内凝神戒备的楚旬等人也终于发现了外面的异样，随后纷纷吃了一惊。

　　显然，他们也没有想明白为什么这些人会忽然出现！

　　“哥，现在可以出去看看了吗？”

　　透过窗子，看着五庄观内越来越多的人，熊孩子顿时忍不住问道。

　　“再等等！”

　　然而秉承着小心为上的原则，此刻楚旬却还是摇了摇头，凝声说道：“这些人出现得很诡异，显然这里面发生了一些我们不知道的事情，所以还是小心点好！”

　　嘎吱！

　　可是就在楚旬话音落下的时候，他们那紧闭的房门却忽然自动打开了。

　　而与此同时，清风那略微稚嫩的声音也忽然从那五庄观内响起，透过房门，传入到了他们耳中。

　　“恭喜各位，你们已经成功通过了这人参果会的第一场试练，现在你们可以进入大殿，准备第二轮的试练了。”

　　清风的声音稚嫩而又洪亮，眨眼间便传遍了整个五庄观，让房间内的楚旬等人吃了一惊。

　　什么第一场试练，他们为何什么都没有察觉到呢？

　　“走，出去看看！”

　　想到这里，楚旬跟愤怒等人对视了一眼，然后点了点头，深吸一口气，终于走出房门，来到了这五庄观的中庭之处。

　　却见此刻，这里已经汇聚了不下百人，再加上他们的加入，一时间也让这原本宽阔的中间庭院显得有些拥挤了起来。

　　“恩？”

　　看到楚旬等人是从房间之中走出，那个身穿红裙的少女顿时露出一丝狐疑之色，然后对着那站在五庄观大殿门口处的清风问道：“敢问清风道长，为什么他们会从房间里面走出来，难道这里面有什么后门黑幕不成？”

　　这红裙少女算是回来得较早的，也是看着其他人都是从虚空中出现，唯有楚旬等人却是从那房间之中走出，而且看起来精神奕奕，没有半点鏖战一夜的疲倦模样，所以故有此问。

　　“昨夜是人参果会的第一场考验，考验的不仅是大家的实力，还有大家的性子。”

　　听到那红裙少女的话，那清风童子微微一笑，道：“其实，昨天只要大家按照我们所说的，不离开房间，不到处乱走的话，那么便不会触动外面的禁制，自然也不必经历那一场厮杀。”

　　说到这里，那清风童子微微顿了一顿，然后继续说道：“只是昨天一共有四十七支队伍，二百二十人参会，但最终能遵守规矩，在房间中闭门不出的却只有他们这一支队伍。所以除了他们之外，你们其他人都经历了一夜的战斗，同时有几乎一半的人在这第一轮试练之中被淘汰。”

　　“我这么说，你听明白了吗？”

　　清风童子此刻望向楚旬等人的眼神也带着一丝满意之色，毕竟身为五庄观的人，对于这种在观内守规矩的参会者他们总会多些好感的。

　　“原来是一群缩在房间里不敢出来的胆小鬼，哈哈哈！”

　　然而听到清风童子的话，一个身穿黑色羽袍的年轻人却是忽然哈哈大笑了起来，脸上更是带着一丝不屑之色，道：“像这样的胆小鬼，就算能通过第一关试练又有什么用，迟早会被人淘汰。”

　　“白痴！”

　　然而听到那年轻人的大笑，一声冷笑却忽然传来。

　　随后，一个身穿银色铠甲，脸上和身上都长着黑毛，看起来仿佛传说中狼人一般的壮汉也走了过来，然后看了那年轻人一眼，冷笑道：“小乌鸦，连自己妖族新出的妖圣都不认识，你就不要出来丢人了。他们几个，就算是你老爸出手都未必会是他们的对手，你再废话，小心惹祸上身。”

　　“什么，新任妖圣？”

　　“是那个杀了九头圣王，生擒了黄狮精，甚至让金翅大鹏鸟都无可奈何的御灵大圣？”

　　……

　　听到那黑毛壮汉的话，不仅那年轻人吃了一惊，就连一旁的其他人也是纷纷浑身一颤，露出了震惊之色。

　　楚旬等人虽然才来这洪荒世界没有多久，但却已经在一次次战斗中创下了赫赫凶名。先是杀死幽山十友，然后又除掉了黄眉老僧，之后又杀死九头圣王，生擒黄狮精，最后竟然就连那凶名赫赫的金翅大鹏鸟都没能拿下他们，让他们成为了新一任的妖族大圣。

　　这一场场以弱胜强的战斗，再加上他们跟蜀山，跟花果山，跟圣灵一族的关系，也是让他们的名声迅速传播了出去，风头一时无二。

　　“黑兄？！”

　　看到那黑毛壮汉，楚旬等人也顿时吃了一惊。因为这黑毛大汉不是别人，正是当初跟他们一起出手灭了那刑天身躯，分食了那刑天精血的黑狗！

　　而据之后楚旬等人从猪八戒那得来的消息，这黑狗背后只怕站着的就是那二郎神杨戬和他座下的哮天犬，而这黑狗更是哮天犬的兄弟，所以当初那青丘一族的狐七君才会想办法把这黑狗跟猪八戒的徒弟一起弄过去降服刑天，为的就是让他们自相残杀，然后引起花果山跟二郎神一脉的冲突。

　　毕竟放眼这洪荒之中，此刻仍有跟这花果山孙悟空一战之力的人已经不多，而这二郎神却绝对算是其中一个！

　　只是楚旬等人没有想到，这一次他们竟然会在这人参果会上遇到这只黑狗！

　　而且在吞噬了刑天精血之后，这黑狗的实力显然已经更上一层楼，虽然依旧是一副人模狗样，但所散发出来的气息却是格外的强大，甚至就连楚旬在面对他的时候也隐隐感到了一些压力。

　　“哈哈，各位兄弟，好久不见了！”

　　此刻看到楚旬等人的到来，那黑狗显然也是非常高兴，他哈哈一笑，然后走过来拍了拍楚旬的肩膀，道：“上次的事情真是多谢你们了。”

　　说到这里，这黑狗眼中闪过一丝精芒，然后低声说道：“回去后我兄长训斥了我一顿，我才知道，原来这里面还有那么多的弯弯绕绕。如果不是你们的话，我老黑只怕现在不仅死了，而且还会成为我灌江口的罪人！”

　　狐七君的计谋或者瞒得过这黑狗和猪八戒的徒弟，但却绝对瞒不过他们背后的人。所以当黑狗回到二郎真君庙，向他兄长哮天犬邀功的时候，也被他兄长破口大骂，狠狠教训了一顿。

　　也正因为如此，这黑狗对楚旬等人才更为感激。

　　因为如果不是有楚旬等人帮他度过了那一杀劫的话，只怕他现在不仅已经死了，而且他的死还会挑起二郎神和孙悟空之间的纷争。

　　到时候，他可就真是万死莫赎了！


第1836章 圣婴大王，红孩儿！

　　“事情已经过去，咱们就不要再提了，不过黑兄以后交友还是谨慎点好。”

　　听黑狗的话，楚旬微微一笑，然后提醒了黑狗一句，并问道：“对了，黑兄这次也是为了那人参果而来的？”

　　“是啊，自从上次吞噬了盘古精血之后，我那大兄又从他主人那求得了一些宝物，帮我把黑狗不死身修到了大成。现在如果能再得到那人参果相助的话，那我就有可能在这一次的封神杀劫之中突破界主，到时候才有可能避免在那封神榜上走一遭。”

　　听到楚旬的话，黑狗点了点头，然后露出一丝渴望和忌惮之色。

　　二郎神虽然实力强劲，但他终究无法像孙悟空那样洒脱，所以这黑狗也逃不掉这封神之劫。

　　也正因为如此，上一次哮天犬和二郎神明知道黑狗跟着狐七君去镇压刑天肉身会有巨大的危险，他们也没有阻止，为的就是让黑狗能借机得到那刑天的大巫精血，从而让修为更上一层楼。

　　毕竟跟一般大巫的精血相比，刑天精血之中蕴含的力量自然更强，对于这黑狗能起到的帮助也就越大。

　　更何况，他们也专门找人推算过，得知黑狗这一行虽然有巨大的风险，但最后却是能够化险为夷，因祸得福，所以他们才放心让黑狗去冒一冒险。

　　而事实证明，黑狗也的确是因祸得福，在二郎神和哮天犬的帮助下在修为上更上一层楼，如今距离突破界主之境也只差临门一脚，所以才会来夺这人参果作为那敲门砖之用。

　　“放心吧，以黑兄的实力，定然能夺得一枚人参果的！”

　　虽然这黑狗是楚旬等人的竞争对象，但楚旬等人对他却并无恶感，所以听到黑狗的话，他们也微微一笑，安慰了这黑狗两句。

　　毕竟这次的人参果是有十枚，那么无论是何种竞争方式，他们都不能全盘皆收，而以这黑狗的实力，和他背后的靠山，从中夺取一枚人参果也并不奇怪。

　　“就是你们在那陨皇山上折辱了我父亲？”

　　然而就在楚旬等人跟黑狗叙旧的时候，一个略微稚嫩，却又冰冷至极的声音却忽然传入了他们的耳中。

　　而与此同时，一股热浪也从他们身后袭来。这热浪的温度虽然不算太高，但却让楚旬等人心中纷纷感到一股巨大的压力和危机感，令他们神色一变，立刻转头向身后望去。

　　却见此刻，之前那个在五庄观中横扫四方，一身烈焰无物不焚的童子正站在他们身后不远处，并满脸冰冷的凝视着他们。

　　这童子的眼中仿佛燃烧着点点火光，同时身上更是散发出一阵阵热浪，让周围的气温开始不断上升，甚至令他脚下的青石地面也渐渐变得有些焦黑了起来。

　　“红孩儿，别忘了这是什么地方！”

　　然而就在这时，那黑狗却是开口说道：“如果你在这闹事的话，就算是观音娘娘也护不住你，至于那人参果之事你就更别想了。”

　　说到这里，黑狗的声音也变得更加冰冷了起来：“你跟我一样，都是处于突破的关口，如果不能借着人参果之力突破界主之境的话，我想哪怕是以你的实力，也未必能安然度过这场封神之劫吧？而一旦上了封神榜，你再想超脱，可就没那么容易了！”

　　“哼！”

　　听到那黑狗的话，那童子眼中火光一闪，然后冷哼一声，道：“算你们运气好，今日我就暂且放过你们。不过你们别以为我就会这么算了，辱我父亲之仇，我红孩儿来日必报！”

　　说完，这童子便转身离开，朝着另外一处走去。

　　而周围的那些参会者对于这童子显然也有着深深地忌惮，所以他所过之处，那些实力不凡的参会者竟然都纷纷避让，仿佛生怕惹起这个煞星的不快。

　　“黑兄，这家伙到底是什么人？”

　　看着那些参会者的忌惮模样，楚旬顿时皱起了眉头，凝声问道：“为什么他明明同为不朽，可其他的人却感觉都很怕他？”

　　“因为他虽然是个不朽，但却绝对不是一般的不朽！”

　　听到楚旬的话，那黑狗神色凝重地说道：“此人名叫红孩儿，自称圣婴大王，是那平天大圣，大力牛魔王与铁扇公主所生。由于所生之处靠近那火焰山，所以先天得了一丝火气，出生时便会使用三昧真火，实力惊人。”

　　“当年，哪怕是孙大圣在取经之时也没能在这红孩儿手中占到半点好处，不仅是他，就连天蓬元帅也是吃了个大亏，最终实在是没办法，去搬了救兵，才让他们度过那一难。”

　　说到这里，黑狗微微顿了一顿，然后继续说道：“更重要的是，由于他所秉承的那丝火气跟道祖老君有关，所以他也算是跟道祖有缘。正因为如此，据说那观音娘娘便是奉了道祖之命，出手帮助孙大圣他们降服这红孩儿，收下他作为身边童子，然后以娘娘那玉净瓶中的杨枝甘露水来调和他体内的火气，帮助他修炼。”

　　“这么多年来，红孩儿一直在苦修闭关，不过听我大兄说，这家伙已经将体内火气炼化得差不多了，一身阴阳调和，原本的三昧真火也被他修成了先天神火之一的五昧神火。修为虽然还是在不朽之境，但其实力之强，就算是界主强者也未必是他的对手。”

　　“你们得罪了他，以后可要小心了！”

　　这黑狗显然对于这红孩儿也算是有所了解，所以此刻提起红孩儿的事情，他也描述得相当的详细，只是神色也变得更加凝重了起来。

　　“五昧神火？！”

　　听到黑狗的话，楚旬等人神色也微微一变。

　　五昧神火的名字他们也有所听闻，据说是一种无物不焚，甚至能够毁灭人五感的可怕火焰。一旦缠身，那么不仅肉身会被焚毁，而且感知也会逐一被毁，跟愤怒那冥河七杀拳有些类似，不过破坏力却要更加惊人。

　　而更重要的是，这红孩儿的背后除了那牛魔王之外，竟然还有观音菩萨和老君这两个重量级的人物。这也就意味着，就算他们跟红孩儿对上，那也会束手束脚，否则万一得罪了观音菩萨和道祖，那除非是孙悟空出面，否则就算是蜀山也护不住他们。

　　“看样子，这次争夺人参果的强者还真是不少啊。”

　　想到这里，楚旬等人心中也是微微一凛。

　　别的不说，就光这个黑狗，还有那红孩儿便是他们这次争夺人参果的强劲对手。更何况除了他们两人之外，还有几个浑身散发着强大气息，甚至是给他们带来了巨大压迫感的家伙也让他们不敢小觑。

　　而也是直到此刻，他们才真正意识到，这场人参果会虽然仅限于界主以下的强者参加，但其凶险和困难，却是要远胜于那陨皇山上的妖圣会！

　　“铛！”

　　而就在楚旬等人认识到这场人参果会的艰难之时，一声清脆的钟鸣却忽然响起。

　　这钟鸣不仅清脆，而且仿佛拥有着某种特殊的力量，就像是从众人心底响起一样，让他们浑身微微一颤，停止了讨论，安静了下来，并将目光移到了那钟鸣传来之处。

　　却见那处敲钟之人不是别人，正是之前接引楚旬等人进入五庄观的清风道童。看到在场众人都将目光移到了自己身上之后，那清风道童也再度一笑，然后淡淡地说道：“老爷有命，各位现在可以进入大殿，进行这人参果会的第二轮考验了！”


第1837章 人参果与第二关试练！

　　对于在场众人而言，一切恩怨纠葛都没有那人参果重要，所以在听到那清风道童的话之后，他们神色也齐齐一肃，然后顺着那清风道童的指引，进入到了那五庄观的大殿之中。

　　那五庄观的大殿跟一般的道观倒是有几分相似，唯一不同的是，那大殿正上方却并没有摆着一般道观常见的三清塑像，而是仅仅用五彩之色写着两个大字——天地！

　　“不敬三清，只尊天地？”

　　看着这大殿正上方的天地二字，楚旬等人神色齐齐一凛。

　　但凡道门，往往都是信奉道祖三清的。可这五庄观的大殿上竟然只有天地二字，这也就意味着，在这五庄观的混元大仙看来，哪怕是道祖三清也没资格让他行礼跪拜！

　　真是好大的来头！

　　“诸位，昨夜可过的安好啊？”

　　然而就在楚旬等人因为那混元大仙不敬三清只尊天地的气魄而震惊的时候，一个温和飘渺，仿佛是从九天之上传来的声音也忽然传入了他们耳中。

　　听到这声音，楚旬等人顿时一怔，随后才发现，原来就在那天地二字之下居然坐着一个道人。

　　可诡异的是，这道人明明坐在那，也没有隐匿自己的身形，可他们就是没有一人看到那道人，甚至如果不是这道人主动开口的话，只怕他们就算再在这待上许久，也很难察觉到这道人的存在。

　　“大音希声，大象希形，这是天人合一之法？”

　　在场众人之中有不少懂行的，所以发现这一点后也纷纷露出了震惊之色。特别是愤怒等人，此刻眼中也闪过一丝精芒。

　　他们曾经也是界主级别的强者，所以也比在场其他人更加清楚，能够在无声无息间彻底与周围天地融为一体，甚至就连他们也无法察觉，这到底需要何等的修为和境界才能做到。

　　“见过大仙！”

　　……

　　而在回过神来之后，在场诸多参会者也纷纷向那坐在天地二字之下的混元子鞠躬行礼，哪怕是桀骜不驯的红孩儿，此刻也不敢有半分不敬之色。

　　这混元大仙可是仅次于三清的“地仙之祖”，别说他们此刻是有求于人了，就算不论这人参果，他们也不敢得罪这混元大仙半分。

　　毕竟就算是当年的美猴王孙悟空，在西行过程中也因为得罪了这混元子而被数次擒拿，之后更是被鞭抽油炸。如果不是那美猴王有着金刚不坏之体的话，只怕就算不死也已经被这混元子给弄残废了。

　　而他们可没有美猴王那么大的神通，所以面对混元子这种级数的大能，他们还是谨言慎行点好。

　　“不必多礼，都起来吧。”

　　对于那些行礼的诸多强者以及未曾行礼的愤怒等人，这混元子都是一视同仁，并没有将其放在心上。

　　只见他微微一笑，然后对着在场众人说道：“此次的人参果会更分为三关，而我也会根据你们在这三关之中的表现对你们做出评价和奖励，表现最好的十人便能各自得到一枚人参果。”

　　说到这里，混元子微微顿了一顿，然后转头对着门外说道：“明月童儿，拿人参果与他们一瞧。”

　　“是，老爷。”

　　听到镇元子的话，门外顿时传来了一个稚嫩的声音，随后便见一个跟清风道童同样打扮，并且看起来年岁也相差无几的道童推门而入，端着一个被丝帕盖着的盘子走了进来。

　　看到那道童端盘而入，在场众人的心中纷纷感到一丝惊喜和期待，并且变得有些躁动了起来。

　　毫无疑问，这道童手中盘子里所装的，便是那闻名天下，被无数人觊觎的洪荒第一果，人参果了！

　　“各位，看好了，这便是人参果。”

　　看着在场众人那期盼和激动的样子，明月道童微微一笑，然后掀开了那盘上的丝帕。

　　“啊！”

　　然而看到那丝帕下的东西之后，在场许多人却是吃了一惊，特别是安琪儿等人更是忍不住惊呼出声。

　　因为这丝帕之下哪是什么圣果，分明就是一个个小小的婴儿。那些婴儿都是粉琢玉雕，小巧可爱，四肢俱全，五官皆备，看起来不过才出生几日而已，实在是让人心生爱怜。

　　可就在安琪儿等人惊呼出声的时候，一股股莫名而的清香却是从那些盘中婴儿的身上弥漫而出，传入了众人的鼻中。

　　这清香非常特殊，一入众人鼻中，便仿佛是沁入了众人的心田和灵魂一样，让在场众人忍不住都露出了迷醉之色，同时他们更是感觉到自己体内的灵气和力量开始不断提升，仿佛服用了什么大补之物一般。

　　不过这香味仅仅持续了片刻，便随着那明月童子盖上丝帕而消失无踪。而直到此刻，在场众人也才从那种迷醉的感觉中回过神来，纷纷露出一丝震惊和好奇之色。

　　难道说，刚刚那些婴儿，真的就是人参果？

　　“传说中人参果因为具有天地灵气，果熟通灵，所以化为了婴儿之貌，更有化腐朽为神奇之效，哪怕只是闻上一闻也能得到无穷的好处……”

　　就在这时，楚旬等人身边的黑狗也忍不住喃喃自语了起来：“没想到，这竟然是真的！”

　　“人参果的气息不得久泄，否则这圣果内的灵气就会耗尽，所以明月童儿才会将其盖住，还希望各位能够理解。”

　　看着楚旬等人那疑惑和震惊之色，镇元大仙微微一笑，道：“不过吸了这人参果的一口灵气，也已经抵得上你们几乎百年苦修了。而且这灵气还有其他妙用，不仅可以纯化你们体内的力量，而且还能够净化你们的灵魂，虽然效果不如服用人参果那么强烈，但也算不错了。”

　　“这，就算是给各位远道而来的一个小小奖励吧。”

　　“多谢大仙！”

　　听到镇元子的话，在场诸多强者也纷纷回过神来，然后再度朝镇元子行了一礼。

　　这人参果虽然只有十个，但刚刚人参果散发出来的果香和灵力却是几乎人皆有份。虽然正如镇元子所说，这些灵气和果香效果肯定不如直接服用人参果，但这却至少不会让这些人空手而归了。

　　“好了，言归正传。”

　　到了镇元子这个境界，一切的俗礼都已经不再重要。所以面对在场众人的行礼和道谢，他也仅仅只是淡淡一笑，然后接着说道：“在第一关试练的时候，你们已经初步证明了你们的战力或者是你们的耐心。不过有时候，光凭表面的战力或者耐心并不足以让你们战胜一些难缠和强大的敌人。”

　　说到这里，镇元子微微顿了一顿，然后继续说道：“鉴于第三关的试练将会让你们去迎战一些对你们而言会非常难缠，而且擅长精神攻击和灵魂渗透的敌人，所以这第二关的试练，将会是测试你们在精神方面的承受能力和抗压能力。”

　　“精神方面的承受能力？”

　　听到镇元子的话，在场众人心中微微一沉。

　　如果只是面对强敌的话，那他们还能够凭借手中的诸多法宝以弱胜强，可如果是单纯在精神和灵魂上的较量的话，那么他们手中的很多法宝只怕就没有用武之地了！

　　只不过既然他们来了这人参果会，那么便没有选择的余地。所以此刻众人虽然心中凝重，但却没有一人敢在这镇元子面前开口反对或者质疑。

　　“好，看来你们没有其他的意见了。”

　　看到众人之中无人反对，镇元子再度笑了笑，然后淡淡地说道：“既然如此，那么这第二关的考验，就让我亲自来开始吧。”


第1838章 诡谲沙场！

　　“什么，他亲自出手？”

　　听到镇元子的话，在场众人脸色齐齐一变，而楚旬等人的心中也顿时一紧。

　　要知道这镇元子可是道门之中仅逊于道祖的强者，甚至就算是西方如来与其相比也未必会是他的对手。而像这样的大能亲自出手，哪怕只是动用了极少部分的力量，那也绝对不是一般不朽，甚至是一般界主强者能够抗衡得了的。

　　而且更重要的是，这还仅仅只是第二关的考验，可想而知，那第三关的考验将会是何等的困难和凶险。

　　“不要紧张，只是一场试练而已，你们不仅不会受伤，而且还会因此得到些好处呢。所以，好好表现吧。”

　　看着众人那凝重的样子，镇元子微微一笑，然后毫无烟火气地淡然说道：“人发杀机，天地反复！”

　　轰轰轰！

　　虽然镇元子说这句话的时候没有半点烟火气，看不出丝毫的杀机，但就在他话音落下的瞬间，众人的灵魂和脑海中却就如同引爆了一颗颗重磅炸弹，不对，应该说是核弹一般，瞬间传来一阵阵剧烈的轰鸣声，甚至震得他们几乎都要失去知觉。

　　与此同时，在场众人也骇然的发现，此刻他们竟然已经在不知不觉之中来到了一片血色沙场之上。而在那沙场之上，源源不断，面容狰狞，杀气滔天的妖魔鬼怪也正在咆哮着涌向他们，并且挥舞手中的刀剑利爪，朝他们狠狠刺来。

　　“该死！”

　　看着那些袭来的妖魔鬼怪，楚旬等人脸色顿时一变，然后挥动手中的武器朝着那些妖魔鬼怪斩去。

　　铛！

　　然而让楚旬震惊的是，他这威力无穷，甚至连界主强者都难以抵挡的一刀，竟然就这么直接被一个看起来并不起眼，类似猫妖一般的妖族用那并不粗壮的爪子给挡了下来。

　　而且不仅是挡了下来，就连那无坚不摧，锋锐无比，具有强大破甲能力的虎魄刀竟然也没能损伤到那猫妖的利爪分毫！

　　“这怎么可能！”

　　看到这一幕，楚旬脸色顿时剧变。

　　在吞噬了刑天的精血之后，楚旬虽然还没有将那些精血完全消化，但随着时间的流逝，他的力量也在变得越来越强，再加上他之前的底子，现在他自信就算是一般的界主强者也未必能够在力量方面与他抗衡。

　　更何况，他手中虎魄刀在白虎晋升为纯血圣灵之后也变得更加锋锐，甚至是一般的法宝神兵也未必能够挡得住这刀锋的劈开。

　　那么为什么，他的力量，他的虎魄刀，在这个看起来并不强大的猫妖面前却变得如此乏力了呢？

　　“怎么会这样！”

　　“这到底是什么鬼东西！”

　　“好强的力量，竟然连我都压不过他！”

　　……

　　不过楚旬很快就发现，遇到这种情况的人并非只有他一个。

　　只见此刻战场上的所有强者，无论是强如愤怒，红孩儿，或者是黑狗，又或者是相对较弱的禽皇，楚航，此刻竟然都被那些形态不一的妖魔鬼怪给拦了下来，纷纷陷入到了僵持之中。

　　“这些怪物的力量，跟我们一样！”

　　看到这一幕，楚旬眼神一凝，然后厉喝出声：“换手试试！”

　　话音落下，他的身形也骤然一动，然后直接冲到了安琪儿的面前，挥起手中的虎魄刀，狠狠朝着安琪儿面前的那猪妖斩去。

　　轰！

　　可是让楚旬有些难以置信的是，之前还跟安琪儿在力量上斗了个旗鼓相当的猪妖，此刻竟然仅凭一双肉拳便挡住了自己的刀锋，令自己占不到半点便宜。

　　“换人也没用？难道这怪物的力量是时刻变化的，遇强则强，遇弱则弱？”

　　发现自己竟然没能压过那猪妖，楚旬心中一动，然后准备再用其他方法试试这些猪妖的力量。

　　可就在这时，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现而出。

　　“该死！”

　　察觉到从身侧传来的危机感，楚旬脸色一沉，然后抽身向旁一闪，避开了从他身侧斩来的一道刀光。

　　可是此刻他们所面对的妖魔鬼怪实在是太多了，他避开了那道从他右边斩来的刀光，却在同时被一道利爪从他左腰上划过，并划穿了他的外骨骼装甲，在他血肉上留下了一道深深的爪痕。

　　“连恢复力和酸血的腐蚀性都被压制了？这到底是什么鬼地方！”

　　看着腰间血肉模糊的爪痕，楚旬的脸色顿时变得更加难看了起来。

　　这片沙场仿佛有着某种特殊的力量，不仅令他酸血威力大减，甚至只在那妖怪爪上腐蚀出点点黑斑，而且他自己的恢复力也被大幅度削弱，以至于这区区爪痕都没能迅速恢复！

　　“怎么会这样，我无法联系我的神国，调动不了不朽之力！”

　　“镇元大仙到底把我们送到什么地方来了！”

　　“连不朽之力都无法调动，那我们岂不是再无不死之身了？”

　　……

　　而就在楚旬因为这诡异的情况而心中一沉的同时，其他竞争者也发出了一阵阵的惊呼。显然，遇到了这种问题的并不止楚旬一个！

　　不过可惜的是，对于他们的疑惑，没有任何人能够替他们解答。而与此同时，那些妖族的攻势也变得更加凶猛狂暴了起来。

　　这些妖族在速度和力量方面都不逊于在场众人，而且数量更是他们的十倍，百倍，所以在这种高强度的战斗之中，在场众人身上的伤势很快就变得越来越多，越来越重。

　　“不，不，我不想死在这，我要回去！”

　　终于，当一个年轻道人右臂妖族斩断吞噬，而身上更是遍布了无数伤势，奄奄一息之后，那道人也露出了恐惧之色，尖叫起来。

　　嗡！

　　而诡异的是，几乎就在这道人尖叫声响起的同时，一道白光便从天而降，笼罩在了这道人的身上，然后带着那道人离开了这片沙场。

　　看到有人在濒死的情况下被救走，离开了这片该死的绝地，其他人也纷纷反应过来，随后也纷纷松了口气。

　　既然有镇元大仙看着，那他们自然是性命无忧。在这种情况下，他们当然要奋力一搏，好好表现表现了！

　　想到这里，那些参会强者也战斗得更加勇猛了起来，哪怕自己在战斗中深受重创，奄奄一息，他们也没有露出半点畏惧之色，因为他们相信镇元子会信守承诺，不会让他们有生命危险的。

　　可事实证明，他们似乎猜错了！

　　“啊！”

　　只见伴随着一阵凄厉的惨叫声响起，之前那个出言挑衅楚旬等人的黑袍青年，此刻竟然直接被两三个妖族合力撕碎了身躯，化为几截残尸落在了地上。

　　这黑袍青年生命力极为顽强，哪怕被撕成了残尸也并未立刻死去，只是那尚且保持完整的头颅怔怔地望着天空，然后忽然歇斯底里，充满了恐惧和愤怒的咆哮了起来：“镇元子，你这个混蛋，你骗我，你为什么不救我，我不想死……”

　　噗！

　　然而，还不等这黑袍青年把话说完，一个体型庞大的妖族便一脚踩碎了这黑袍青年的头颅，令这黑袍的咆哮声戛然而止。

　　“怎么会这样！”

　　“该死，居然真的死了！”

　　“我可不想死在这鬼地方，死在封神之战至少还有机会上封神榜，可是死在这里就什么都完了！”

　　“我要回去，我要回去！”

　　……

　　看到这黑袍青年惨死，其他那些正在浴血奋战，却又坚信镇元子会保护他们的参会者也皆是一愣，随后纷纷反应了过来，露出骇然之色，并且一个接着一个的大呼小叫了起来。

　　镇元子似乎真是在暗地里面观察着这个战场，所以此刻随着那些人一个个的大叫，一道道白光也从天而降，笼罩在了他们的身上，将他们一个个的带离了这片沙场。

　　然而，随着越来越多的人支撑不住，选择撤退，被那白光带离沙场，那些没有了对手的妖族也开始纷纷围攻剩下来的楚旬等人，一时间，楚旬等人所承受的压力也变得越来越大，身上的伤势也变得越来越多，越来越重！

　　而不仅仅是他们，此刻其他剩下来的人也没有一个是好过的，哪怕是那拥有五昧神火的红孩儿，此刻也是浑身浴血。

　　在这片沙场之中，他的五昧神火跟楚旬的酸血一样，都被极大程度的压制了破坏力，所以也根本无法像在外界一样无物不焚，横扫八方了。

　　一时间，还在负隅顽抗的众人脸色也开始变得越来越难看起来。

　　他们都知道，如果再这么下去的话，他们迟早会像那个黑袍青年一样战死在这片沙场的！

　　所以，如果不想死，又想得到人参果的话，那他们就只能另外想办法了！


第1839章 地发杀机，龙蛇起陆！

　　“各位！”

　　只见随着时间流逝，在场众人只剩下几乎不到一半的时候，其中一个身穿金色法袍，手持一方金印，并不断将金印扔出，变化为一座金山轰击碾压着敌人的年轻道人忽然在击退了两个妖物的同时大声喝道：“再这么下去不是办法，咱们必须联手！”

　　说到这里，那道人微微顿了一顿，挥手再度利用那金印拦下一批妖魔，然后才接着说道：“别忘了，这还只是第二关试练，等咱们联手过了这一关之后，到了第三关再去争夺那人参果也不迟啊！”

　　“碧空哥哥说得对，这里无论是环境还是敌人，都极为蹊跷，不联手的话，咱们只怕真会陨落在此处。”

　　听到那道人的话，最开始出言质疑楚旬等人，怀疑是有黑幕的那个红衣少女也点了点头，然后右手一挥，数十根金针激射而出，在一阵密密麻麻的轻响之中击退了几个妖物，然后大声说道：“如果死了的话，那可就什么都没了！”

　　“好，联手就联手，碧空道士，你说怎么做吧！”

　　“行，老蛤蟆我也加入！”

　　“算上我一个！”

　　……

　　在场众人既然坚持到了这种份上都不愿放弃，那么自然是不想失去争夺这人参果的机会。所以听到那道人和那少女的话，立刻就有人高声回应了起来。

　　“既然如此，那还请各位向我靠拢，共筑防线！”

　　这金袍道士显然来历不凡，不仅实力惊人，而且头脑清晰。只见在得到了那些人的回应之后，这金袍道士立刻开始进行布置，大声说道：“就是现在——变！”

　　随着这金袍道士话音落下，他手中那方金印上也是光芒大作，然后迅速扩张，最终竟然如同化为了一座巨山一样，直接拦在了众人跟那些妖魔鬼怪之间，甚至还直接将不少妖魔鬼怪碾入了大地之中。

　　“太阳真火阵！”

　　而趁着那金袍道士利用那方金印挡住不少妖魔，那红衣女子也娇喝一声，然后右手一挥。

　　刹那间，伴随着一道道火光的闪耀，那红衣女子所遥控的数十根金针也开始迅速膨胀，最后竟然化为一根根高达百米的暗金色巨柱，以极快的速度围绕着在场众人，形成了一个将所有人都笼罩在内的圆圈，并且急速下降，深深地没入到了大地之中。

　　一时间，一个由四十根暗金色巨柱所布置出来的大阵就此成型。而随着这大阵成型，一道道白炽色的烈焰也开始从那四十根暗金色巨柱中激荡而出，然后形成了一个巨大的火焰护罩，将众人跟那些妖物隔绝开来。

　　那些白炽色的烈焰显然拥有着惊人的破坏力，只见伴随着这烈焰所凝聚出来的火焰护罩成型，那些妖魔鬼怪竟然一时间都被这护罩所挡住，但凡是希望强闯这火焰护罩的妖魔，最后都会被烧得皮开肉绽，惨不忍睹。

　　“太阳真火？”

　　看着那白炽色的烈焰，距离楚旬不远处的禽皇眼中顿时一亮，露出一丝激动和渴望之色。

　　他可以清楚的感觉到，这种白炽色的烈焰与某种深深沉睡于他血脉中的力量有关，所以在感觉到这种联系之后，他心中也升起一种莫名的渴望，甚至让他恨不得将那些白炽色的烈焰全部吞噬殆尽。

　　“奇门遁甲，画地为牢！”

　　而另一方面，楚旬等人虽然没有答应跟那金袍道人合作，可是此刻既然人家已经主动出手拦住那些妖魔，并且还布阵将他们保护气来，那他们自然也不会袖手旁观。

　　只见就在那火焰护罩成型的瞬间，楚旬也已经扔出了手中的遁甲天书，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬话音落下，那遁甲天书也忽然崩碎，然后化为无数细小的玉块，以极快的速度朝着四面八方激射而去。

　　几乎只是一个眨眼的时间，这些玉块便插在了各处的地面上，然后齐齐绽放出点点光辉，将众人脚下的地面全部笼罩起来，形成了一个巨大的法阵。

　　这法阵显然有着某种特殊的力量，只见无论那些妖魔鬼怪如何发起攻击，轰击外界的那些暗金色巨柱和火焰护罩，其力量透过来之后都会被这地面上的符阵所吸收，然后重新化为精纯的力量融入到那火焰护罩之中，让那火焰护罩变得更加坚韧起来。

　　“以阵合阵，奇门遁甲之术？有意思！”

　　看到楚旬利用遁甲天书布阵，将自己以四十根太阳神针所布置出来的太阳真火阵进行了进一步的强化，那红衣女子也微微一愣，露出一丝惊讶之色。

　　要知道阵法跟阵法之间的链接是极为困难的，稍有不慎就很容易导致两个大阵的崩溃或者是力量下降。可是此刻楚旬却能轻而易举的布置出一个大阵与他这太阳真火阵相合，从而相辅相成，威力大涨，这实在是太让他感到震惊和难以置信了。

　　只是这红衣少女不知道的是，楚旬布阵可不是凭借了自己的阵道修为，而是完全靠这遁甲天书自我发挥，所以几乎不懂阵道的楚旬才能弄出这【以阵合阵】之法。

　　“冥河缭绕！”

　　“空间乱流！”

　　“大树参天！”

　　……

　　而随着那金印所化的金山挡住了大量妖物，以及那太阳真火阵和画地为牢阵相辅相成，凝聚出了强大的禁制，所以那些妖魔鬼怪一时半会之间也很难闯过这重重封锁，更无法威胁到楚旬等人。

　　与此同时，也正因为楚旬等人联手初步挡住了那些妖魔鬼怪，给了其他人准备和喘息的机会，所以下一刻其他人也纷纷施展出自己的手段，进一步加固防线，并且开始接着这些禁制的保护来进行反击，不断轰击着那些妖魔鬼怪，阻止他们的靠近。

　　终于，在众人的联手之下，这防御禁制也变得是固若金汤，令那些妖魔鬼怪根本无法突破，同时他们也借着禁制的防护力量开始进行进一步的反击，让那些不断冲锋的妖魔鬼怪伤亡惨重，数量也开始变得越来越少。

　　更重要的是，借着禁制的力量，这被禁制保护的诸人也可以开始进行轮流替换，来不断保持自身的力量不会被耗尽。这样一来，那些妖魔鬼怪就算是想打消耗战，也拿楚旬等人没有半点办法了。

　　形势，终于开始好转！

　　可是即便如此，但楚旬等人的心中却不敢有半点放松，因为他们的直觉告诉他们，这第二场的试练，也不过只是刚刚开始而已。

　　“地发杀机，龙蛇起陆！”

　　果然，就在他们已经构筑好了防线，准备一点一点的剿灭那些妖魔鬼怪的时候，镇元大仙那飘渺而平淡的声音却再度响了起来。

　　轰隆隆！

　　而这一次，伴随着那镇元大仙的声音响起，楚旬等人脚下的大地也忽然开始剧烈颤动龟裂了起来，恍若发生了一场超级地震一样。

　　“小心！”

　　感觉到脚下大地的剧烈颤动和龟裂，楚旬等人神色齐齐一变，惊呼出声。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　可是，还不等楚旬等人惊呼声彻底落下，他们脚下的大地却已经开始大片大片的坍塌碎裂了起来。而随着这大地的坍塌碎裂，楚旬利用遁甲天书借用大地之力布置出来的“画地为牢”大阵也失去了立阵的基础，轰然破碎。

　　而不仅仅是楚旬的阵法被破，与此同时，其他很多人的阵法也因为这大地的大片坍塌和崩碎而受到了影响，甚至是彻底破碎，以至于这原本还固若金汤的防线也一下子威能大减，变得有些摇摇欲坠了起来。

　　昂！昂！昂！

　　嘶！嘶！嘶！

　　可这还只是个开始！

　　只见就在大地破碎坍塌，众人防线告急的同时，一阵阵震耳欲聋的龙吟和细长的蛇嘶也忽然从那破碎的大地之下传出。

　　随后，那原本就正在坍塌的大地更是轰然爆开，并从地下钻出了一条条恍若岩石打造一般的巨龙和巨蛇，朝着楚旬等人扑了过来！


第1840章 天发杀机，斗转星移！

　　“还有完没完了！”

　　看到好不容易才构筑成的防线因为这地震而瞬间崩塌近半，同时还要更多的岩蛇和岩龙破土而出，席卷而来，楚旬等人的脸色也一下变得极为难看了起来。

　　这镇元大仙亲自进行的试练果然非同小可，面对如此困难的试练，别说是他们了，只怕就算是来几个界主强者也未必能在这试练中讨得了好。

　　不过既然已经身在试练之中，那么哪怕这场试练再难，他们也要坚持下去！

　　“化土成沙！”

　　只见就在那些岩蛇和岩龙破土而出的下一刻，楚旬也已经厉喝一声，然后直接一脚重重踏在了从自己下方钻出的一条岩龙之上。

　　轰！

　　刹那间，一道浓郁的土黄色光辉也骤然从楚旬脚下激荡而出，然后直接没入到了那岩龙的体内。而随着这浓郁土黄色光辉的没入，那原本坚若钢铁的岩龙竟然就这么开始迅速沙化了起来，最终在楚旬那强大力量的轰击下轰然崩碎，化为无数黄沙洒落一地。

　　源自于虫皇基因的沙化能力，用来对付这些岩龙岩蛇什么的实在是太适合不过了！

　　而与此同时，愤怒等人也纷纷发起了反击，将那些破土而出的岩龙岩蛇一一挡住甚至是轰碎。

　　可是没有用，这些岩龙和岩蛇仿佛是源源不断，杀之不绝一般，无论楚旬等人如何将其轰杀，都会有更多的岩龙岩蛇破土而出。而与此同时，那地震的程度也是愈演愈烈，甚至大片大片的地面都开始不断塌陷，仿佛遇到了一场世界末日一般！

　　终于，片刻之后，众人脚下的地面都已经彻底坍塌，化为了如同无底洞一般，黑洞洞的深谷。

　　这深谷之下也不知道是有什么东西，令在场众人都是感觉到了一种巨大的威胁，用来试探的攻击和道具也尽皆被那无穷无尽的黑暗所吞没，甚至就连愤怒的冥河之水都无法填满这深谷。

　　所以在察觉到那深谷的诡谲和威胁之后，楚旬等人自然也不敢下落，只能利用自身修为悬浮于半空之中，与那源源不断涌来的岩龙和岩蛇厮杀拼斗。

　　跟之前那些妖魔鬼怪相比，这些岩龙和岩蛇的实力并不如何的出众，甚至可以说更弱一些。可是这些东西的数量实在是太多，仿佛无穷尽一般，无论楚旬等人杀死多少岩蛇和岩龙，都会有更多的岩蛇和岩龙从那深不见底的黑暗中涌出，朝他们发起进攻。

　　在毫无立足之地的情况下，浮空参与如此高强度的战斗，这让在场众人的能量和体力都开始飞速流失起来，哪怕是强如楚旬和愤怒，也渐渐开始感到有些疲倦和吃力了起来。

　　就连愤怒和楚旬都已经开始感觉到疲倦和吃力，其他人自然就更别提了。

　　只见没过多久，在场众人之中就有几乎一半的强者的耗尽了力量，或者是即将耗尽力量。而这力量的消耗也让众人支撑得更加吃力起来，甚至已经有人因为太过疲倦，导致反应变慢，结果一着不慎便被几条岩蛇缠绕住，并在一阵凄厉的惨叫声中被拖入到了那无边的黑暗之中。

　　而随着那人的身影消失在黑暗之中，他的惨叫声也是戛然而止，仿佛那片无穷无尽的黑暗就是什么超级巨兽的血盆大口一般，一旦落入其中便会被这血盆大口彻底嚼碎吞噬一般。

　　“不，不，我退出，我退出！”

　　而有了第一个，那么自然就有第二个。

　　既然有资格来参加这场人参果会，那么在场众人自然都是各族和各大势力年轻一辈中的佼佼者，彼此之前的实力虽然会有一定的差距，但一般来说这个差距并不会太大。

　　所以当第一个倒霉蛋出现，被那岩蛇卷入无尽深渊的同时，其他大部分人的力量也几乎已经快要耗尽，同时更是还有一人被一条岩龙咬住了半边身子，被那岩龙朝深渊下拖去。

　　不过值得庆幸的是，在有了前车之鉴以后，其他人也多了几分防备和小心，所以这人虽然被拖向深渊，但他却及时发出了喊叫声，选择了退出战场。

　　而几乎就在那人发出喊叫的同时，一道道白光也从天而降，然后带着他离开了战场。

　　这个人不是第一个离开战场的，也绝对不会是最后一个！

　　战斗到了现在，除了融合了大巫精血，同时还拥有祖巫法相，力量相当于是同级强者数倍乃至是数十倍的楚旬等人和由堕天使转生，实力强大的愤怒等人，还有另外极少数天赋异禀，实力强大之人以外，其他绝大多数的参战者力量都几乎已经消耗殆尽，被逼到了极限。

　　所以很快，伴随着一阵阵不甘的怒吼，一道道白光也开始从天而降，将一个个强者带离了这片诡谲莫测的沙场！

　　终于，在场人数又少了几乎一半，只剩下了三十人左右！

　　而且这三十人还在苦苦支撑，等待着那一线希望！

　　然而，他们并没有等到希望，而是等到了更加可怕的考验！

　　“天发杀机，斗转星移！”

　　只见就在楚旬等人都已经开始拼尽全力，联合作战，苦苦支撑的同时，镇元子那淡淡的声音却再度响了起来。

　　“还没完？！”

　　听到那镇元子的声音，楚旬等人心中也猛地一沉，脸色更是变得更为难看了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　可是，还不等他们做出任何抱怨和反应，一阵阵剧烈至极的轰鸣声却是从天而降。随后，便见一颗颗璀璨的流星划过天空，带着长长的焰尾，朝着他们急速撞来！

　　“防御！”

　　“撑住！”

　　……

　　看着那从天而降的一颗颗流星，楚旬等人的脸色也变得更加惨白了起来，并齐齐发出厉喝，全力进行防御。

　　与此同时，楚旬也纵身而起，冲到了安琪儿等人的前方，开始召唤混沌钟的力量做那最后一搏！

　　不仅如此，就连愤怒此刻也是直接召唤出那天国之门和地狱之门守护在了自己的身前，同时杀戮天使之铠上更是光芒大作，六翼伸展，护住了防御力较弱的楚航等人。

　　另外一边，骨皇等人也是底牌尽出，擅长攻击的便对那流星发起攻击，进行阻截，擅长防御的则是全力施为，保护众人。

　　而不仅仅是楚旬等人如此，此刻仅剩的其他人也是全部爆发出了自己的底牌和力量，将自己和战友保护了起来，做那最后的抵抗。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，就像是从地下冲出，那无穷无尽的岩蛇和岩龙一样，此刻那从天而降的流星也仿佛无穷无尽一般。无论楚旬等人如何抵挡，如何阻截，甚至是将一颗颗流星轰爆，都会有更多的流星从天而降，如同一枚枚精准的导弹一般，重重的轰击在他们的身上。

　　更可怕的是，这些流星不仅数量众多，而且还蕴含着极为可怕的力量，哪怕是在场众人全力以赴，也只能勉强抵挡住这流星的轰击。而且随着这轰击的流星越来越多，他们也支撑得越来越困难，甚至已经开始有人支撑不住，被那流星轰破了防御，最终连着整个人一起被彻底轰爆，尸骨无存！

　　于是，在这流星的轰击之下，仅剩下来几乎不到三十人的队伍也进一步开始减少，而哪怕是有不动金刚剑阵护身，能够联合彼此力量进行防御的楚旬等人也渐渐开始支撑不住，防线崩溃在即！

　　“撑不住了吗？”

　　看着不远处，那挥动金印轰击着流星，但自身也已经遍体鳞伤，摇摇欲坠，甚至连金印都光芒暗淡的金袍道人；还有那竭力喷火，并挥动手中火焰长枪阻截流星的红孩儿；以及那不断挥动四十根已经变得无比巨大，却又光芒暗淡的金柱，进行最后一搏的红衣女子，和那些剩下为数不多在苦苦支撑，但却显然已经快要撑不住下去的强者，楚旬心中也变得越来越冰凉了起来。

　　这到底是什么试练，仅仅第二关就已经如此变态，难道真的想要淘汰掉所有人，不给任何人半点机会吗？

　　“天人合德，万变定基！”

　　然而，就在楚旬等人和其他强者都快要支撑不住，准备放弃的时候，那混元子的声音却忽然再度响起。

　　只不过跟之前不同的是，此刻随着那混元子的声音响起，已经疲倦至极，浑身力量几乎都要彻底耗尽的楚旬等人，却忽然感觉到体内那原本即将耗尽的力量竟然忽然恢复了过来，仿佛一丝一毫都没有耗损一般，瞬间便恢复到了巅峰状态。

　　不仅如此，一股清亮的感觉也忽然涌入了他们的脑海之中，让他们精神为之一振，而眼前那天崩地裂的世界却是骤然化为泡影，轰然崩溃，最终彻底消失。

　　而随着那天崩地裂的世界彻底消失，楚旬等人才震惊的发现，他们竟然还是在那五庄观的大殿之中，甚至连位置都没有变过分毫，而在那大殿之中，天地二字之下，镇元子正带着一丝满意的微笑望着他们，然后点了点头，道：“恭喜你们，你们成功的通过了第二轮的考验！”


第1841章 毁灭之神，湿婆！

　　“刚刚那到底是怎么回事？”

　　“为什么我的力量没有半点耗损？甚至就连混沌钟消耗的力量都补充回来了？”

　　……

　　听到镇元子的话，楚旬等人皆是一愣，并且在惊喜的同时，也忍不住感到了强烈的疑惑。

　　他相信镇元子有强大的神通，能够瞬间将他耗损的力量补回来，可是混沌钟却是在他神国深处，而且属于先天灵宝，超然物外，如果说镇元子能够在他不知情的情况下连混沌钟的力量都给补充回来的话，那未免也太让人难以想象，不可思议了吧？

　　想到这里，楚旬心中忽然升起了一个惊人的念头，随后身体微微一颤。

　　“宿主，你猜的没错，你们刚刚并非进入了一个真实的战场，而是进入了一个以大神通所凝聚出来，几乎接近真实的幻境！”

　　而与此同时，系统的声音却是忽然从楚旬脑海中响起：“系统本来想要提醒宿主的，可是那构筑幻境之人实力太强，在被幻境笼罩的情况下，系统也不敢跟宿主联系，否则极有可能被那人察觉！”

　　“真是幻境？”

　　听到系统的话，楚旬心中虽然已经有了预料，但却还是忍不住大吃一惊。

　　说实话，他们在场众人在精神力和灵魂方面的修为都很不错，无论是凝聚出了两个地藏相身，佛门修为大涨的他，还是由魔神和堕天使转生的黑魔和愤怒等人，其灵魂力量都远超同辈，战斗经验更是无比的丰富。

　　可就是他们这么多的强者，却在无声无息之中落入了那镇元子所营造出来的幻境，而且自始至终没有一个人能够察觉出来……

　　这等修为和神通，简直是神乎其神，让人难以想象！

　　“果然是幻境……”

　　而就在楚旬察觉到事情真相的同时，愤怒的眼中也骤然闪过一丝精芒。

　　他跟楚旬不同，在之前的战斗中，他实际上便已经察觉到了一些不对，只是一来无法确认，二来就算确认了以他们目前的修为也无法摆脱这幻境，所以他才没说而已。

　　而直到此刻，他们离开了那幻境，回到了真实，愤怒才终于确定了自己刚刚的猜测。

　　“我想你们应该已经有些人猜到事情的真相了。”

　　果然，如同愤怒和楚旬所想的那样，下一刻，镇元子已经微微一笑，告诉了他们事情的真相：“你们刚刚所经历的并非是真正的战场，而是我营造出来的【天地幻境】，你们在里面遇到的一切都只不过是我杀念所化的幻觉而已。”

　　说到这里，镇元子微微一顿，然后继续说道：“所以你们不必担心，无论是刚刚战死之人还是受伤放弃之人，实际上都是毫发无损，只不过已经没有了继续争夺人参果的资格而已。”

　　“这就是道祖之下第一人的神通？”

　　听到镇元子的话，在场其他人也纷纷大吃一惊。

　　他们知道镇元子很强，甚至是强到几乎没有敌手，可是由于层次相距太远，所以在这之前他们也很难想象镇元子的强到底是个什么样的概念。

　　不过现在他们总算是懂了！

　　只是懂得越多，他们就越发的骇然，同时也越发的理解到了自己的渺小！

　　“好了，言归正传。”

　　看着在场众人那震惊的样子，镇元子微微一笑，然后神色变得有些认真了起来，道：“既然你们已经通过了第二关的考验，那现在也可以跟你们说一说那第三关试练，也就是终极试练的内容了。”

　　“终极试练？”

　　听到镇元子提起第三关试练的内容，在场众人的神色也是纷纷一肃，凝神倾听了起来。

　　他们已经隐隐预感到，镇元子开这人参果会很有可能不仅仅是为了封神之战，而是还有其他的原因！

　　而这一切的真相，想必都会在这第三关的终极试练中揭晓！

　　“你们既然能够来到这里，那么便是有相应的长辈作为担保，所以接下来这件事告诉你们也无妨。”

　　看着众人那凝神倾听的模样，镇元子眼中闪过一丝精芒，然后淡淡地说道：“我想你们应该听说过，曾经企图叛出佛门，而最终却又被佛门所镇压的婆罗门神族吧？”

　　“婆罗门神族？！”

　　听到“婆罗门神族”这几个字，在场众人的神色也再度一变。

　　婆罗门神族由于那能够吞噬同门之人而增长修为的特性被人们称之为最为可怕的种族，甚至连佛门都被这婆罗门神族所反噬，从而元气大损，他们又怎么可能没有听过这个名字呢？

　　而且更重要的是，据说这婆罗门神族已经在奥林匹斯的帮助之下破开了佛门封印，重新现世，所以在联想到这些之后，众人心中也忍不住一惊。

　　难道说，这第三关的试练跟那婆罗门神族有关？

　　“你们猜的没错，这第三关的试练，就是跟婆罗门神族有关！”

　　事实证明，楚旬等人的判断是正确的。

　　只见下一刻，那镇元子便已经说出了当年的一些秘辛：“当年婆罗门神族叛出佛门，而且甚至想要一举毁掉佛门。我们道门虽然跟佛门有些纷争，但毕竟是同出一脉，自然不会让这种事情发生。”

　　“所以最后，在我们道门，佛门，以及当时妖族诸位大能的联合之下，我们也总算是击溃了婆罗门神族。”

　　“只是当时婆罗门神族中最强之人，也就是婆罗门神族的神王，在吞噬了大量佛门大能和自己的族人之后，实力修为已经强到了极点，甚至化出了三尸，并分别自称为【创造之神】梵天、毁灭之神【湿婆】以及【维护之神】毗湿奴。”

　　“虽然那神王还未斩三尸，但也已经不是那么容易能够杀死和毁灭的了。所以为了能够彻底镇压这婆罗门神王，同样也为了避免他在被镇压的过程中突破瓶颈，斩去三尸，成就混元大道，我们也分别将他的三尸镇压在了三个地方，分别由佛门，道门，以及圣灵一族所镇守。”

　　“只是没有想到，那奥林匹斯之人竟然能找到封印的位置，接连解封了被佛门所镇压的梵天，和被圣灵一族所镇守的毗湿奴，所以现在那婆罗门神族神王的三尸之中，也只剩下了被我道门所镇压，号称【毁灭之神】的湿婆了。”

　　提起那婆罗门神王，即便是镇元子这样的大能眼中也不由得闪过一丝忌惮之色，然后接着说道：“也不妨告诉你们，那【毁灭之神】湿婆就是被镇压在了我这五庄观的人参果树之下，而这些年来人参果树也在持续不断的吸取他的力量，削弱他的实力。”

　　“只是随着梵天的毗湿奴的解封，这湿婆的实力也开始渐渐恢复，甚至隐隐有破开封印，与另外两句三尸汇合之势。”

　　说到这里，镇元子神色一肃，然后凝声说道：“所以这一次把你们召集过来，并且层层筛选，不仅是为了替我天庭仙佛两妖三道培养新一代的强者，更是希望借着你们的力量，去进一步封印湿婆，让他无法脱困！”

　　“什么，让我们去对付一个斩三尸之境的强者？”

　　听到镇元子的话，楚旬等人脸上顿时浮现出一丝难以置信的神色。

　　开什么玩笑，这湿婆既然是斩三尸之境的强者，那么也就是说，他的实力只怕跟那美猴王孙悟空，斗战胜佛和悟空道人是同一个级别。

　　跟这样的强者作战，那岂不是自寻死路？

　　这样的任务，别说是给一枚人参果了，就算是给他们每人十枚，他们都不见得会答应。

　　毕竟再多的天材地宝也要人活着才有用，如果人死了的话，那么要这人参果还有什么屁用？


第1842章 人参果树下的封印！

　　“不对，这镇元子绝对不可能花这么大的功夫让我们去送死！”

　　“这里面只怕另有隐情！”

　　……

　　楚旬的反应很快，在经过了最初的震惊之后，他很快便想到了另外一件事，然后望着镇元子，等待他接下来的话。

　　“不用紧张，我和你们的长辈师尊经过重重筛选将你们选出来，自然不是为了让你们去送死。”

　　果然正如楚旬所料，下一刻，镇元子已经淡淡一笑，说道：“这封印湿婆的禁制另有乾坤，禁制的整体已经跟湿婆的力量融为了一体，然后自成一界，并且排斥任何的界力。这也就意味着，界主强者根本不可能进入禁制之中。”

　　“与此同时，受到禁制的压制，湿婆的力量也只能维持在不朽之境。”

　　“当然，以他的修为和对力量的理解，以及他的一些特殊能力，他哪怕是被困在不朽之境，能够发挥出来的战力只怕都绝非大部分界主强者能够相比，但你们同样也绝非一般的不朽，只要你们齐心协力，那么就有可能击败湿婆，让湿婆陷入长久的沉睡之中。”

　　说到这里，镇元子眼中也闪过一丝精芒，然后将目光从在场仅剩下的二十多人身上扫过，道：“这也是我为什么会选择你们的理由！”

　　“只是不朽之境吗？”

　　听到镇元子的解释，在场原本充满了震惊，准备直接拒绝任务的众人也顿时松了口气。

　　能够支撑到现在的自然都不是简单之辈，可以说在场众人都拥有着傲视不朽，堪与界主强者一战的力量。所以如果说他们是要面对一个斩三尸之境的敌人，那他们或许不会认为自己有半点胜算，可如果只是与一个不朽为敌的话，那他们可就没有多少畏惧了。

　　毕竟都是同为不朽，他们又曾经怕过谁来着？

　　“看样子，你们都不准备退出了。”

　　看着楚旬等人那明显吸了口的样子，镇元子微微一笑，然后接着说道：“那么既然如此，我就跟你们说一说有关于湿婆的一些事情，也好让你们有个防备吧。”

　　镇元子显然曾经跟那湿婆交过手，并且让他留下了深刻的印象，所以此刻提起湿婆，他的神色也陡然一肃，然后凝声说道：“湿婆是个极为可怕和难缠的敌人，他可以释放剧毒，同时却又几乎可以免疫绝大多数的剧毒，所以毒素对他基本无效，而且你们要还要防备他所释放出来的毒素。”

　　“而除了他最精通的毁灭之力以外，湿婆还拥有操控闪电和风暴的力量，战斗力极为惊人。”

　　“与此同时，湿婆还拥有强大的治愈能力和恢复能力，一般的伤势很难对他造成真正的伤害和威胁。所以一旦跟他战斗，那么就要全力以赴，用尽手段，不要给他任何喘息和恢复的机会！”

　　“而除了那些个人战力之外，湿婆还拥有强大的繁殖力，能够制造出大量的后裔来帮助他进行战斗，所以你们在跟他战斗的时候也一定要小心他的那些后裔！”

　　说到这里，镇元子微微一顿，然后神色更加凝重地说道：“但这些能力加起来，都没有湿婆那毁灭之力可怕。”

　　“他的毁灭之力极为纯粹，几乎可以毁灭一切，无论是元素还是生命，甚至是灵魂。一旦被其击中的话，那么必然会受到极为严重的伤害，甚至就算是命陨当场也并不为奇。”

　　“所以你们跟湿婆战斗的时候，一定要再三小心他的毁灭之力，千万不要中招了！”

　　镇元子的思路非常清晰，几乎只用了很短的时间，他便已经将那湿婆的一些能力特点告诉了楚旬等人，让他们再三小心。

　　“毁灭之力吗？”

　　然而听到镇元子的话，楚旬等人的精神却是齐齐一振，然后将目光移到了愤怒的身上。

　　众所周知，毁灭之力，死亡之力和杀戮之力其实都是同根同源，只不过是侧重点不同罢了。所以每一个拥有死亡之力的强者，往往也会精通毁灭之力和杀戮之力。

　　而放眼整个大千世界，能够在这杀戮和毁灭之道上与愤怒相比肩的，只怕根本没有几人。

　　所以如果他们真要与那毁灭之神湿婆一战的话，那么愤怒也必将会成为对抗湿婆的主力人选！

　　至于那湿婆所擅长的剧毒，这一点楚旬等人也并没有放在心上，毕竟他们手上可是有着无毒不噬的五毒兽啊！

　　有着五毒兽在，哪怕那湿婆所释放出来的剧毒再怎么可怕，想必也不会对他们造成任何威胁！

　　“请问大仙，现在我们一共还剩下28个竞选者，那么不知道当我们镇压了这毁灭之神湿婆之后，大仙将会如何从中挑选十人来享用人参果呢？”

　　然而就在这时，剩下的28人之中，一个手握黑色弯刀，身体也被黑色道袍所笼罩的男子忽然开口问道。

　　“很简单，看表现来决定人参果的归属。”

　　听到那黑袍男子的质问，镇元子也并没有露出任何的愤怒之色，只是淡淡一笑，道：“我会监控你们在战斗之中的表现，并且从中挑选表现最好的十人来享用这十枚人参果。”

　　说到这里，镇元子微微顿了一顿，然后继续说道：“当然，如果有人表现得不相上下，都很精彩的话，那我也不介意再取一枚人参果发给大家！”

　　“总之，希望大家记住，人参果事小，封印湿婆事大。只要你们封印了湿婆，那么无论是我，还是你们的师长，亦或是整个道门，都绝对不会亏待你们的！”

　　“可如果因为你们为了争夺人参果，而勾心斗角，导致湿婆无法被封印的话——”

　　刹那间，镇元子话音一冷，并一字一顿地说道：“那么到时候，谁都救不了你们，懂了吗？”

　　“知道了！”

　　镇元子的修为极高，此刻随着他声音骤然变冷，一股惊人的杀机和寒意也瞬间在这大殿之中弥漫起来，让在场众人如同置身于冰窟，忍不住齐齐打了个冷颤，并立刻做出了回应。

　　他们心里也很清楚，这封印湿婆事关重大，绝对不容有失。如果他们在这种关键时刻因为自己的原因，导致这湿婆无法被封印了的话，那么到时候就算他们能脱出封印，逃出湿婆的追杀，这镇元子也绝对不会放过他们。

　　“好，既然如此，那你们就跟我来吧。”

　　看到楚旬等人都神色肃然的做出了回应，镇元子点了点头，然后右手一挥。

　　刹那间，众人便感觉有一股极大的力量作用在了他们的身上，让他们眼前一晃，瞬间离开了那五庄观的大殿，来到了一处院落之中。

　　而让他们震惊的是，这五庄观的灵气本就惊人，甚至出现了灵气物质化的情况，可这院落之中的灵气更是超出外界十倍，以至于哪怕只是在这院落之中呼吸一口气，所吸入的灵气都能胜过他们一日苦修！

　　这等福地，简直是让人难以想象！

　　不过跟这院落之中的充沛灵气相比，众人的注意力很快就被前方不远处的一颗参天大树所吸引！

　　这棵大树极为庞大，放眼望去至少足足有数百米高，数十米粗，枝繁叶茂，通体散发着一种勃勃生机。而在那粗壮的树枝末端，在那茂密的树叶之中，还能隐隐见到十几个如同小孩一般的人参果悬挂其上。随着微风袭来，那人参果便如同活物一样，随着那些枝叶的摆动而手舞足蹈，逼真至极。

　　显然，这便是这洪荒世界的第一灵根，上古神树——人参果树了！


第1843章 天地人三书！

　　“这就是传说中的人参果树？”

　　看着那颗足足有数百米高，茂密的枝叶几乎将整个院落所覆盖的人参果树，以及那悬挂于枝叶末端，活灵活现的人参果后，在场众人在震惊的同时，也忍不住感到一种强烈的渴望。

　　这么多的人参果，如果都能归他们所有的话，那该多好啊。

　　当然，渴望归渴望，在场众人又不是傻子，自然不会在这人参果园之中放肆。否则的话，他们可不是当年的孙悟空，如若损伤了这人参果树分毫，只怕那镇元大仙都不会放过他们。

　　“各位，这封印湿婆的禁制，便是在这人参果树的树下了。”

　　将众人带到那人参果树的树下之后，镇元子回头看了一眼楚旬等人，然后淡淡地说道：“接下来我会施法让你们进入地下，然后通过地下的禁制入口进入那封印世界的。”

　　说到这里，镇元子微微顿了一顿，然后继续说道：“我再提醒你们一句，这次封印湿婆的任务，你们一旦参加便再无退路，只有你们封印了湿婆，我才会重新打开禁制，融开土地放你们出来。否则的话，你们就算有办法从那禁制之中出来，也无法穿透这层被人参果树的灵力加持了亿万年的土地！”

　　“这土地有那么厉害吗？”

　　听到镇元子的话，楚旬等人纷纷一愣，然后看着那跟一般大地没有多大差别的地面，露出一丝疑惑之色。

　　“镇元大仙说的没错，这人参果树下的土地硬度几乎可以称为诸界第一，据说哪怕是当年在这五庄观中闹过一场的孙大圣，一棍子下去也没有在这土地上留下半点印记。”

　　看着楚旬等人那疑惑之色，一旁的黑狗点了点头，小声给他们解释了一句。

　　而听到黑狗的话，楚旬等人心中也更感震撼。

　　就连孙悟空都没办法损伤这片土地分毫，可想而知，这片土地已经坚硬到了何等程度。

　　与此同时，他们也是反应了过来，只怕这层土地就是那封印湿婆的最后一层封印。有这层坚固至极的土地在，就算湿婆能够破开地下的禁制，也未必能够破开这层土地，逃出生天！

　　想到这里，楚旬等人心中也更感凝重和戒备。

　　不过所谓富贵险中求，众人虽然明知道此行极为危险，但他们既然来参加这人参果会，而且走到了这最后一关，那他们自然也不会轻易放弃。

　　更何况，能走到这一步的都是对自己实力和运气有着极强信心的天之骄子。所以在他们看来，这湿婆既然同为不朽，那么就算再怎么强大也不可能是他们这么多人的对手。

　　也正因为如此，在镇元子做出了最后一次提醒和警告之后，在场近三十人也没有一人选择退出，而是依旧伫立在原地，等待着镇元子打开禁制。

　　“好，好，你们果然没有让我和你们的长辈失望！”

　　看到没人退出，镇元子满意地点了点头，然后微微一笑，道：“既然如此，那我就开始了，希望你们能够顺利凯旋，到时候我和你们的长辈再为你们庆功！”

　　说完，镇元子便从怀中掏出一本黄颜色的书。这书上散发着淡淡黄光，并且在书的封面上还用极为古老的文字写了两个大字。

　　然而诡异的是，众人之中虽然绝大多数人都不认得那古老的文字，但在看到这两个文字之后却瞬间明白了他们的意思。

　　这两个字，名为“地书”！

　　“天地人三书中的地书？”

　　看着镇元子手中的地书，在场所有人都浮现出了一种震撼的神色。

　　传说中天地间有天地人三书，分别有着各种极大的神通，其中天书被众多大能联手炼制成了封神榜，开启了第一次的封神之战，而地书则是落在了镇元子手中，具体有何威能无人得知。

　　至于那人书，据说诞生于阴界，原名为生死薄，能够定人生死，后面一分为二，分别被酆都大帝和冥王哈迪斯所得，然后被他们练成了本命法宝转生轮盘和转生之门。

　　而虽然不知道这地书有何威能，但只要知道那天书化为了封神榜，人书化为了转生之门被转生轮盘，就能够想象到这地书有多么强大了。

　　或许，也只有这地书才能破开这人参果树之下的土地吧！

　　“开！”

　　拿出地书之后，镇元子右手一挥，将地书朝地上掷去，并且轻喝一声。

　　嗡！

　　刹那间，拿地书便便扩大了整整近百倍，直接笼罩在了一大片地面之上，并且在一阵土黄色的光辉闪耀中融入到了大地之中，消失无踪。

　　而与此同时，拿被地书融入的地面却忽然好想化为了沼泽一样，变得粘稠而柔软了起来，甚至还从中冒出了一股股的气泡。

　　“封印已开，速去速回！”

　　镇元子显然也对那湿婆有着深深地忌惮，所以随着那地面溶解，镇元子的脸上也浮现出一丝罕见的凝重之色，然后沉声喝道。

　　“走！”

　　而听到镇元子的话之后，在场众人也互望了一眼，然后纷纷咬牙纵身一跃，跳进了那片沼泽之中。

　　诡异的是，这沼泽虽然看似粘稠，但实际上却仿佛如同空气一样，没有给在场众人造成半点阻力。所以下一刻，包括楚旬等人在内的二十多个参会者也一一消失在了那沼泽之中，再无踪迹。

　　而随着楚旬等人全部进入那沼泽，钻入地下，那沼泽上也再度闪耀出一道道黄光，随后那地书也从沼泽中冲天而起，回到了镇元子的手中，而那粘稠的沼泽也瞬间固化，变成了刀枪不入，水火不侵的坚硬地面。

　　“众道友随我一起布下仙佛禁制，以防那毁灭之神破封而出！”

　　而在楚旬等人进入地下，那地面则恢复如初的下一刻，镇元子也紧握手中地书，对着虚空之中冷喝出声。

　　“尊先生令！”

　　“好！”

　　“阿弥陀佛！”

　　几乎就在镇元子话音落下的瞬间，那满天神佛大妖也是凭空而现，然后悬空停留在了那人参果园的上空，并开始联合各自的力量和法宝，进行布阵。

　　显然，镇元子虽然让楚旬等人前往禁制封印那湿婆，但楚旬等人到底能不能成，他心里也没有多少把握，所以才会聚集这各路强者的力量在这果园之中布下第二层禁制，以防那湿婆杀死楚旬等人之后破封而出。

　　……

　　楚旬等人并不知道，这镇元子表面上说的自信满满，实际上却是在他们离开后又大费周章多加了一层禁制，显然心中也不是很看好他们。

　　此刻，他们已经在那如同虚空一般的大地之中穿梭了整整数十分钟，甚至已经让他们觉得有些烦躁，才终于停止了下坠，身形一顿，来到了一片空旷无边的世界之中。

　　“看样子，我们已经进入禁制之中了！”

　　看着那灰蒙蒙一片，仿佛没有尽头的天空和地面，楚旬等人的眼中纷纷闪过一丝凝重之色。

　　他们这次要面对的毕竟是一个斩三尸之境的强者，哪怕这个强者的实力被限死在了不朽之境，其力量和实力也绝对不可小觑。

　　毕竟他们自己就是那种能够越阶而战的人，所以比其他人更加清楚境界虽然是决定实力强弱的重要因素，但却并非唯一因素的这个道理。

　　“恩，这里的天地灵力有问题！”

　　然而，就在楚旬等人到达这禁制世界的下一刻，他们却纷纷察觉到了不对，随后脸色大变。

　　因为他们发现，这片天地之间的灵力异常的浑浊，而且还蕴含着一种仿佛能够毁灭一切的力量。在这种力量的作用下，他们从外界吸纳的灵力不仅无法恢复他们消耗的力量，而且还会如同剧毒一般进一步摧毁他们的身体，损耗他们的力量。

　　这也就意味着，在这片天地之中战斗，他们想要恢复自身力量就只能靠自己神国中产生的力量，而无法借用外界之力了！

　　而在发现这一点后，在场许多强者的脸色也忽然一下变得极为难看了起来。

　　要知道，他们实力之所以如此强大，除了自身战力和神通傲视同阶之外，更是因为他们各自都拥有了一些长辈赐予的强大法宝。这些强大法宝就如同一个真正的强者一样，不仅拥有着强大的力量，而且还能够通过吸收外界灵力来恢复自己在战斗中耗损的力量，不会像楚航手中那无定神风扇一样需要吞噬楚航自己的力量来进行战斗。

　　可是此刻这天地灵力出现了问题，这也就意味着他们手中的那些看家法宝在接下来的战斗中无法再从外界吸取灵力恢复自身，想要恢复，也只能从他们身上吸取能量了。

　　而法宝越强，催动时所需要消耗的力量也就越大。这样一来，在接下来的战斗中，他们手中法宝能够发挥出来的威能跟在外界时的情况相比，只怕已经十不存一！

　　这对他们而言，无疑是一个晴天霹雳一般的坏消息！


第1844章 姬家的先天演卦！

　　“是毁灭之力！”

　　而就在众人发现这天地灵力有异，而脸色剧变的同时，一旁的愤怒眼中却是闪过一丝冷芒，然后凝声说道：“这片天地实际上是由那【毁灭之神】湿婆的力量所化，所以这里的天地灵力便是湿婆的力量，自然会充斥着毁灭之力了。”

　　说到这里，愤怒忽然笑了起来，道：“不过，这对你们而言是穿肠毒药的东西，对我而言却是不错的补品呢。”

　　话音落下，愤怒身上瞬间闪过一道黑光，然后凝聚成了他那杀戮天使之铠，同时铠甲背后的六翼也完全展开，开始源源不断地吞噬这天地灵气融入己身。

　　在场众人之中或许也就只有他最为适应这种环境了，毕竟他自己就是修的杀戮之道，而杀戮之道的力量和毁灭之力同根同源，所以他也能肆无忌惮的吸收这里的灵气，而且对他的好处甚至比在那人参果园之中修炼的好处还要大。

　　“好了，我们继续前进吧。”

　　众人之中，拥有强大元素吞噬能力，而且体内还有个混沌钟可以荤素不忌吞噬一切力量的楚旬其实也没有受到这环境变化的影响。

　　只不过在看了一眼四周那灰蒙蒙的天地之后，楚旬却还是凝声说道：“这里环境诡谲，在这里久待对我们没有什么好处，还是尽快找到那湿婆，速战速决的好！”

　　“问题是这里这么大，去哪找啊？”

　　听到楚旬的话，一旁的周御龙顿时皱起了眉头，道：“总不能分兵到处去找吧，这样一来岂不是给了对方逐个击破的机会？”

　　“我来试试。”

　　然而就在此刻，一个身穿白衣的儒雅年轻人却是微微一笑，道：“小生没有其他本事，但是这占卜算卦却是家学，还算是懂些皮毛，或许能够借此找到那湿婆也说不定。”

　　“姬太子，如果连你姬家的先天演卦都只算皮毛的话，那普天之下还有谁敢说自己懂占卜算卦？”

　　“是啊，姬太子，你还是别谦虚了，快来一卦吧！”

　　这白衣书生的来历显然不凡，所以此刻随着他话音落下，一旁几个强者也立刻大呼小叫了起来。

　　“先天演卦？难不成是封神姬家的传人？”

　　听到那些人的对话，一旁的周御龙眼中顿时闪过一丝精芒，暗自嘀咕了一声。

　　“封神姬家？”

　　周御龙的嘀咕声音虽然小，但楚旬等人是何等修为，自然都听到了他的话，所以也忍不住感到一丝好奇。

　　“当年第一次封神之战，便是三教之间以商周二国作为棋盘下的一场大棋。”

　　看着楚旬等人那疑惑的样子，周御龙点了点头，说道：“而其中主宰周国的家族便是姬家，虽然姬家只是人教和阐教的傀儡，但自身却并非凡物，其中周文王便是根据伏羲的先天八卦而自创出先天演卦，精通占卜之道，甚至人教和阐教能够赢得最终的胜利，跟他的先天演卦也脱不了干系。”

　　说到这里，周御龙微微叹了口气，然后接着说道：“可也正是因为在那一战中周文王泄漏的天机太多，占卜天数过于频繁，所以最好封神之战虽然以阐教，人教和周国胜利而告终，但周文王自身却被命运之道反噬，彻底陨落，神魂俱灭，甚至连上封神榜的机会都没有。”

　　“不过周文王虽死，但他的先天演卦却是流传了下来，后又被人们称之为《周易》之道，所以姬家也成为了洪荒之中最善占卜的一族。”

　　“原来如此！”

　　听完周御龙的话，楚旬等人点了点头，然后重新将目光移到了那白衣书生“姬太子”的身上。

　　而此刻，那姬太子也已经掏出了一些算卦用的道具，然后深吸一口气，轻声呵道：“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦——卜！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着那姬太子话音落下，他所摆放在面前的那些卜卦道具也微微颤动了起来，随后绽放出道道光辉，并开始在那光辉之中快速移动，仿佛要组成什么图案一样。

　　轰！

　　可事实证明，姬太子还是低估了一个斩三尸之境强者的可怕！

　　只见下一刻，那些摆放在姬太子面前的占卜道具忽然绽放出了远胜之前的光辉，然后轰然爆开，化为无数碎片朝着四周席卷而去。

　　这些占卜道具显然都来历不凡，其中蕴含着很强的力量，而此刻随着这些道具的爆开，那些碎片就像是一根根利箭和一颗颗子弹一样，瞬间打得周围众人有些措手不及，狼狈不堪，而身为占卜者的姬太子更是被这些碎片轰击得浑身浴血，并且忍不住狂喷出一口鲜血。

　　“怎么会这样……”

　　“那湿婆明明被困在不朽之境，我就算不是他的对手，但至少也能占卜出他的位置啊！”

　　“可是……”

　　姬太子受的伤虽然看起来惨烈，但实际上并不严重。只不过此刻他那血肉模糊的脸上却是充满了震惊和不解之色，显然无论如何都想不明白，为什么自己百试百灵的占卜会忽然失效了。

　　“没什么可是的，只是你太蠢了而已！”

　　然而就在此刻，愤怒却是忽然淡淡地说道：“对方可是斩三尸之境的强者，命运又岂是那么好占卜的，更何况他身体一化为三，虽然这湿婆是被困在了不朽之境，可是梵天和毗湿奴却是实打实的拥有斩三尸的实力，你想要占卜出湿婆的下落，就等于是同时他们三个的下落，在这种情况下，你不被反噬那才是怪事！”

　　愤怒虽然不精通占卜之道，但没吃过猪肉难道还没见过猪跑？他曾经毕竟也是叱咤风云的强者，认识的命运之道强者也有几个，所以此刻一眼就看出了问题所在。

　　“原来是这样，是我大意了……”

　　听到愤怒的话，那姬太子顿时明白了过来，随后也不顾愤怒之前骂他蠢货的事情，站起身子，对愤怒行了一礼，道：“多谢道友提醒！”

　　说到这里，那姬太子脸上也露出一丝苦笑之色，道：“家祖曾经跟在下说过，命运占卜一道涉及太多，需要考虑的因素也很多，所以在没有搞清楚情况的前提下更是不能胡乱占卜比自己强大的敌人。在下之前一直没有真正理解这句话，这次总算是懂了。”

　　“哼，你该庆幸，这次是在这湿婆力量所化的世界之中，这反噬的力量被削弱了不少，不然你现在不死也要残废。”

　　愤怒对于姬太子那诚恳道谢的态度似乎比较满意，所以虽然他冷哼了一声，但同时却是身形一动，纵身来到了这姬太子的身边，然后将右手搭在了姬太子的身上。

　　下一刻，一道道黑色光辉也忽然从姬太子身上涌出，并且融入到了愤怒的掌心之中。而与此同时，姬太子身上那迟迟没有自愈的伤势也终于开始迅速愈合了起来。

　　“这里的天地灵力之中都拥有毁灭之力，所以一旦受伤便会被这天地间的毁灭之力侵蚀伤口，你们自己小心一点。”

　　驱逐了姬太子伤口中的毁灭之力以后，愤怒淡淡地提醒了众人一句，然后转身便朝着远处一个方向走去。

　　同时，他的声音也再度响了起来：“不用搞什么占卜算卦的了，我知道那湿婆在哪！”

　　“他真知道？”

　　看着愤怒的背影，在场众人都微微犹豫了一下，显然想不明白愤怒到底是怎么判断出拿湿婆所在之处的。

　　唯有楚旬等人却是毫不犹豫的地跟在了愤怒身后，一起朝着远处走去。

　　与此同时，熊孩子还回头对着众人叫了一句：“还愣着干嘛，说道在毁灭之力这方面的理解，那湿婆还未必比得上愤怒呢。既然他说是那个方向，那么肯定没错。”

　　身为曾经的杀戮天使，愤怒对于毁灭之力的理解极深，此刻自然也能根据这天地间毁灭之力的流向而找到湿婆，只不过愤怒对于外人一直冷傲，所以不屑解释而已。

　　更何况，在愤怒看来，就算没有这些“累赘”，他们也未必不是那湿婆的对手！

　　“走！”

　　“跟上！”

　　而另外一边，听到了熊孩子的话，姬太子还有红孩儿等人也这才反应过来，虽然其中不少人对于愤怒的态度有所不爽，但此刻他们也是有求于人，所以也不好多说，只能咬牙跟在愤怒身后，朝着那远处疾驰而去。


第1845章 极乐净土，极乐城！

　　或许是因为这封印世界中充斥着毁灭之力的原因，所以楚旬等人跟着愤怒前行，一路上竟然没有遇到半个人影，仿佛这里就是一片彻彻底底的死地绝地一般。

　　而也正因为如此，跟在愤怒等人身后的红孩儿等人也渐渐变得有些焦躁和怀疑了起来。

　　“该死，这鬼地方连半个人影都没有！”

　　只见那拿着血色弯刀的黑袍道人忽然吐了口唾沫，然后对着愤怒叫道：“喂，前面那位兄弟，你到底有没有把握啊，该不会把我们带错路了吧？”

　　“不相信可以不跟，没人求你。”

　　听到那黑袍道人的话，愤怒回过头，冷冷地看了他一眼，然后淡淡地说道：“最烦你们这种人，自己无能，还废话连篇。”

　　“你！”

　　听到愤怒的话，那脾气本就不好的黑袍道人顿时大怒，握紧手中的血色弯刀便准备发飙。

　　“余兄，别冲动！”

　　可就在这时，他一旁一个显然跟这黑袍道人关系不错的熊妖忽然拦住了他，道：“现在连那毁灭之神湿婆的人影都没看到，如果现在咱们内讧的话，只会让这任务变得更加困难。”

　　与此同时，这熊妖却又偷偷传音过去，道：“余兄，先忍一忍，这些人不简单，而且数量众多，几乎占了咱们一半的人，现在可不是翻脸的时候！”

　　“好，贫道就顾全大局，不与这人一般见识。”

　　听到那熊妖的话和传音，那黑袍道人咬了咬牙，然后硬生生将这口恶气咽了下去，只是望向愤怒的眼神却依旧极为冰冷，显然气虽咽下，但却难以消除。

　　“你们看！”

　　然而就在这时，一个额间长着一只竖眼，而且眼中精光闪烁的金甲男子仿佛忽然察觉到了什么一样，然后望着眼前那片灰蒙蒙，仿佛无穷无尽的空间，大声叫道：“前面有座城市！”

　　“恩？”

　　听到这三眼男子的话，在场原本已经有些烦躁的众人顿时打起了精神，运足目力，朝着那三眼男子所指的方向望去。

　　果然，几乎就在他们目力极限的极远房，一座巨大无比的城市轮廓也是若隐若现，恍若海市蜃楼一般，让人看不清里面具体的情况。

　　“终于找到了，这鬼地方，我可是一秒都不想多待了！”

　　发现那城市之后，一个背生四翼的妖族顿时大喝一声，然后挥动背后四翼，身形化为一道流光，朝着那座若隐若现的城市激射而去。

　　混元子在之前便已经说过，他会根据众人在这第三关试练中的表现来决定这人参果的归属，所以此刻这禽类妖族也是急于表现，想要先靠近那城市一探究竟，为自己赢取点分数。

　　“走！”

　　能够拥有如今的实力，并且能闯到现在的一众强者，自然没有一个是省油的灯。所以看到那禽妖率先动身，其他人也纷纷纵身而起，跟在那禽妖身后朝着那座城市激射而去。

　　直到此刻，他们所有人还是认为此次行动虽然有所风险，但最终却还是胜券在握。毕竟以他们每一个人的实力都足以越阶挑战界主，如今这么多人齐齐出手，难道还干不掉一个不朽境界的毁灭之神不成？

　　“我靠，这些家伙……”

　　而另外一边，看到这些人如同闻到了血腥味的鲨鱼一般纷纷开始行动，熊孩子也顿时骂了一声，然后便准备跟着这些人冲过去。

　　可就在这时，一个身影却忽然穿越虚空，拦在了他的身前，然后一边玩着手中的掌上游戏机，一边懒散地说道：“让他们去吧，真是井底的蛤蟆不知天大，这些家伙，还真以为一个斩三尸之境的强者是那么好对付的？”

　　说到这里，骨皇也翻了一页手中的漫画，然后如同看到了什么好玩的东西一样，笑道：“你看，他们就像是这游戏里面的人一样，明明只有六十级，顶多有一身好装备，却贸然去强者单挑一百二十级的史诗级BOSS——这不是找死吗？”

　　“什么？”

　　听到骨皇的话，原本还准备跟过去的熊孩子以及楚旬等人都顿时愣了一下。

　　他们知道那毁灭之神湿婆的实力绝对不容小觑，可是现在从骨皇的话来看，那家伙似乎比他们想象中还要难缠？

　　“极乐净土，永开超脱之门！”

　　“各位远道而来，就来我这极乐城中好好休息休息吧。”

　　而就在楚旬等人在骨皇的阻拦下微微停顿了一下，而其他人却纷纷冲向那座城市的时候，一个冰冷而浑厚，同时仿佛蕴含着一种大寂灭，大恐怖的声音，也忽然在那座城市之中响了起来。

　　轰隆隆！

　　而随着那个冰冷声音的响起，那座模糊不清的城市也忽然渐渐变得清晰了起来，化为了一座恍若黄金打造一般，奢华至极，庞大至极的黄金城。

　　与此同时，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那座黄金城的金色城门也轰然打开，并从中激涌出一股难以形容的庞大吸力，朝着那冲在前方的各路强者笼罩而去。

　　“什么？”

　　看到城门大开，并且感觉到那巨大吸力的到来，那些冲在前方的各路强者纷纷色变，然后一个个停下了前冲的步伐，开始竭力抵抗那股吸力。

　　他们又不是傻子，自然不会贸然进入那不明底细，极有可能是充满了禁制和危险的黄金城。否则的话，一旦入内，他们只怕就会变成瓮中之鳖，任人宰割了。

　　值得庆幸的是，在场众人的修为都不弱，再加上都有法宝护身，所以此刻在全力抵挡之下，总还算是挡住了那股吸力，虽然无法彻底摆脱，但也能维持自己不被吸入那座黄金城。

　　“各位既然来了，那为何又不肯进来坐坐呢？”

　　可是就在众人在与那股吸力所抗衡的时候，那个冰冷的声音却再度响起。只是跟之前相比，此刻这个声音也变得更加冰冷，更加具有杀机：“难道说，你们以为我这极乐净土是你们想来就来，想走就走的？”

　　嗡嗡嗡！

　　轰隆隆！

　　而随着那冰冷声音的再度响起，一道道璀璨的金光也骤然从那巨大无比的黄金城中激荡而出。

　　与此同时，那天地之间原本还算安静的天地之力也仿佛是受到了某种力量的影响和调动一样，瞬间变得无比狂暴了起来，并且化为了一股股肉眼可见的能量潮汐，汹涌澎湃地轰击在那些正在全力支撑的强者们身上，将他们一点一点的朝着那黄金城“推”去。

　　“这家伙，竟然能够掌控这整片天地的力量？”

　　“该死，这岂不是等于我们是在他的神国之中？”

　　“好强的力量！”

　　……

　　感觉到那汹涌澎湃的力量，在场众人的脸色一下变得更加难看了起来。但与此同时，在那吸力和推力的双重作用下，距离那黄金城较近的他们却无论如何都无法摆脱这吸力和推力的控制，身形开始无法控制地朝着黄金城靠去。

　　“愤怒，动手吧，这些人虽然蠢，但也不能看着他们死，不然不好交代。”

　　看着众人一点一点的被吸向那黄金城，楚旬忽然转过头，对着愤怒说道：“等下我会竭尽全力扰乱这天地之力，破解元素潮汐，至于如何将他们救出来，那就要看你们的了！”

　　嗡嗡嗡！

　　就在楚旬话音落下的瞬间，他背后的长翼也完全展开，随后一股股浓郁至极的黑光也开始从他身上激荡而出，令他整个人瞬间如同化身为了一个人形黑洞一般，散发出了一股股惊人而强大的吸力。

　　吞噬能力全开！

　　而随着楚旬吞噬能力完全开启，甚至是动用了系统的力量，他身上那强大的吸力也开始叠叠暴涨，最后竟然调动了整个天地的力量，将那原本涌向红孩儿和黑狗等人的元素潮汐一点一点的朝着他所在的方向吸引了过来。

　　“动手！”

　　随着这元素潮汐被楚旬引走，黑狗等人也明显松了口气，而与此同时，愤怒等人也纷纷对视一眼，然后纵身而起，以极快的速度朝着红孩儿等人所在的方向激射而去。


第1846章 佛还是魔？

　　在系统复苏，并且跟楚旬神国内的菩提树融为一体之后，楚旬吞噬天地灵力的能力便得到了巨大的提升，远超同阶。特别是当他得到系统的帮助之后，更是能够在短时间内再度将这本就惊人的吞噬能力提升十倍以上，甚至能够以一己之力轻而易举的制造出惊人的元素潮汐。

　　而此刻，他正是凭借这种惊人的吞噬能力救了在场众人一命！

　　轰隆隆！

　　只见伴随着楚旬那吞噬能力变得越来越强，那本就已经成型的元素潮汐也终于开始完全朝他激涌而来，并如同灌入一个深不见底的黑洞一般，融入到了他的身体之中。

　　“他这是在找死吗？”

　　看到这一幕，因为元素潮汐偏移了方向，而大大松了口气的黑狗等人也是心中一震。

　　难道说，楚旬为了救他们，竟然甘愿牺牲自己？

　　这世上还有这等好人？

　　还是说，他另有其他秘法神通，能够无视这天地灵气中的毁灭之力？

　　楚旬自然不是那种会拿自己性命去救一群陌生人的“圣人”，此刻这些灌入他身体之中的天地灵气，虽然蕴含着强大的毁灭力量，对常人而言无异于是穿肠毒药，但对于楚旬神国内那急需力量，并且生冷不忌的混沌钟而言却只能算是不错的补品而已。

　　所以无论那些涌入楚旬体内的力量有多么澎湃和强大，楚旬都始终如同海浪之下的坚硬礁石一般，岿然不动，而他神国内的混沌钟却是在这些力量的灌入下开始逐步恢复能量，变得越来越强。

　　而与此同时，另一方面，愤怒等人则是已经冲到了距离红孩儿等人相对较近，但是却又不会受到那吸力太大影响的地方，对他们伸出了援手。

　　“三途河现，彼岸花开！”

　　只见伴随着愤怒的一声轻喝，以及一剑斩出，那冰冷而汹涌，如同血液一般的冥河之水也凭空而现，同时那灰蒙蒙的大地上也开始遍布彼岸花。

　　随着愤怒实力的提升，这些彼岸花的力量也明显变得更强，下一刻，那些彼岸花的花瓣也纷纷延伸激射而出，如同一条条红色绸带一般束在了黑狗等人的身上，并且开始一点一点的将黑狗等人朝他所在之处拉了过来。

　　而不仅是愤怒已经开始动手，此刻骨皇、嫉妒等人也纷纷动手，嫉妒是召唤出了生命树和善恶树，利用这两棵树上粗壮的树枝和伴生的藤蔓去救援他人，而骨皇则是一边凝聚出白骨触手去拉扯他人，一边制造出大片的空间乱流，来削弱那些吸力对众人的影响。

　　有了愤怒等人的相助，再加上周御龙等人从旁帮手，黑狗等人也终于一点一点的脱离了那吸力的束缚，逃到了楚旬等人的身边，暂时算是逃过了一劫。

　　“多谢各位援手之恩！”

　　被楚旬等人救回，那一众强者也纷纷露出了感激之色。

　　白痴都知道，以那湿婆刚刚表现出来的能力来看，一旦入了他的那座所谓“极乐城”，只怕他们就是有进无出，死定了！

　　也是直到此刻，他们才真正意识到，虽然同为不朽，但那湿婆的能力别说是不朽，只怕就连绝大多数的界主强者也远远不是其对手！

　　也正因为如此，众人对于有着救命之恩的楚旬等人也是倍感感激，甚至就连红孩儿也望了楚旬等人一眼，然后咬咬牙，道：“算我欠你们一次，但你们辱我父亲之仇我不会这么算了的，在还了你们这次之后，我们来日另算。”

　　“白痴！”

　　然而听到红孩儿的话，愤怒却是冷笑一声，道：“连能不能活着离开这里都不知道，还谈什么来日？”

　　说到这里，愤怒也慢慢握紧了手中的曼殊沙华之剑，凝视着远处的那座黄金城，沉声说道：“我看你还是先顾好眼前吧！”

　　此刻愤怒可没有跟红孩儿继续较劲的意思，毕竟他可比红孩儿等人更加清楚，一个斩三尸之境的强者，而且还是一个精通毁灭之道的强者，会是何等的可怕！

　　“咦，居然能够吞噬我的力量，难不成你是饕餮转生不成？”

　　而就在愤怒话音落下的同时，之前那个冰冷的声音也再度从那黄金打造一般的城市中响起。只不过跟之前相比，此刻这个声音之中却多了一丝诧异。

　　毕竟这天地力量之中可是蕴含着极强的毁灭之力，而且这毁灭之力还极为精纯，一般人根本无法消化，更别提是一次性吞噬这么多的力量了。

　　而在他的认知里面，能够拥有如此强大的吞噬力量，而且还能够一次生冷不忌地吞噬掉他这么多能量的，也只有上古十大凶兽之一，号称天上地下无物不噬的饕餮了！

　　“罢了，不管你是饕餮也好，还是什么也罢，既然你们来了我这极乐净土，那么身为主人，无论如何还是要好好招待你们一下的。”

　　“对了，忘记告诉你们，刚刚只不过是我跟你们开的一个小小玩笑而已。其实自从你们入了我这极乐净土开始，就等于是入了我这极乐城，一界即一城，在这里，城与界都是虚妄，又有什么区别呢？”

　　“所以，现在，请好好享受极乐的生活吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　不知道是不是被封印了太久，所以太过无聊的原因，湿婆此刻竟然显得有些话唠，甚至还不等楚旬等人回话，那湿婆便已经喋喋不休地说了起来。

　　只不过，听到了湿婆的话，楚旬等人的心中却纷纷一紧，并且感到了一种强烈的不安。

　　而与此同时，一阵阵剧烈的嗡鸣声也忽然从这天地之间响起。下一刻，楚旬等人也竟然的发现，那座原本在远处的城市竟然忽然不见了踪影，取而代之的是，他们周围的环境也开始迅速发生变化。

　　只见在哪嗡鸣声中，他们脚下的灰色大地忽然开始绽放光芒，然后化为了纯金之色，并且点缀有银、琉璃、水晶、宝石、玛瑙等物，让这原本朴实无华的地面变得璀璨华贵，绚丽至极。

　　不仅如此，在他们身边，此刻还有一栋栋华丽的宫殿楼阁平地而起，并且同样是由黄金宝石打造，绚丽华美。除此之外，还有无数植物开始迅速的生根发芽，然后不断生长，眨眼间便化为一颗颗繁茂至极，长着无数珍果的参天大树，和无数散发着异香的奇花异草。

　　而随着这些宫殿楼阁，参天大树，奇花异草的出现，一些散发着轻响的水池也开始点缀于那些宫殿楼阁之间，同时还有各种珍禽异兽也出现在了那树林花丛之中，最终让这片原本荒芜死寂的世界瞬间变成了恍若西方极乐世界一般的乐土。

　　在这片乐土之中，众人竟然不约而同的感到了一种放松和大自在，仿佛这就是他们梦寐以求的最后归宿一般。

　　“欢迎光临极乐城，我的朋友们！”

　　而就在楚旬等人因为眼前这城市的异变而感到震惊，却又同时不约而同的感到一种放松和自在之时，一个面容慈祥和煦，一眼望去就让人感觉到值得信赖，心中安定的中年男子也带着微笑，赤足从那花草树丛之中走来。

　　这人看起来不过三四十岁作用，身穿一身简单的佛衣，不仅脸上充满了慈祥和和煦的笑容，而且那双明亮的眼睛之中也仿佛蕴含着一种大慈悲的情绪，让人一眼望去，恍若就像是见到了西方的佛祖一般，甚至忍不住在心中升起了一种想要顶礼膜拜的冲动！

　　难道说，眼前这个佛光普照，让人充满了信赖之感的男子，就是传说中无恶不作的毁灭之神，湿婆？

　　这家伙，到底是佛，还是魔？


第1847章 众生皆可成佛！

　　“这就是毁灭之神，湿婆？”

　　“这怎么可能，他眼中的慈悲之色，可不假的啊。有如此大慈悲之人，岂会是魔？”

　　“难道说，这里面有什么误会不成？”

　　……

　　不得不说，湿婆的形象气质实在是太好了，以至于让众人一眼望去，根本无法将他跟那传说中屠戮了无数佛门大能，让佛门染血，元气大伤的毁灭之神联系在一起。

　　甚至就在此刻，很多人心中都升起了一丝疑惑和怀疑，觉得是不是这其中有什么误会。

　　或者说，这本身就是镇元子等人对于某个佛门大能的一场阴谋？

　　“装神弄鬼！”

　　然而就在众人纷纷心生疑惑，觉得这其中是不是有什么误会的时候，愤怒眼中却闪过一缕冰冷的杀机，然后冷声喝道：“无论你伪装得再好，你的力量也不会撒谎。拥有你这么纯粹毁灭之力，又怎么可能心怀慈悲？”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后冷笑道：“所以，都是同道之人，你就别再装什么假慈悲了！”

　　“刚刚怎么了，为何我竟然会怀疑镇元大仙和师尊他们？”

　　“该死，难道是精神幻术？”

　　“好可怕的能力！”

　　愤怒的话不仅打破了场中的寂静，而且他话中蕴含的冰冷杀机也让在场众人心中微微一凛，回过神来，随后纷纷露出了骇然之色。

　　直到此刻，他们才终于反应过来，自己等人刚刚竟然已经在无声无息之中受到了这湿婆的影响，下意识的将湿婆当成了好人，甚至还开始怀疑镇元大仙和他们的长辈！

　　而想明白这点之后，他们心中也更感骇然。

　　要知道，他们都是天赋异禀，实力强悍之辈，而且大多有异宝护身，精神灵魂都无比稳固，就算遇到界主级别的精神系强者也未必能够迷惑住他们。

　　可就在刚刚，他们却差点无声无息的着了那湿婆的道，可想而知，这湿婆的神通和本领已经可怕到了何种程度！

　　“呔，该死的妖孽，竟然敢渎我佛门，装神弄鬼，今日我定要你原形毕露！”

　　“诛魔天眼——开！”

　　而在明白了真相，并且倍感震惊和后怕的同时，众人之中，之前第一个发现极乐城所在的金甲三年男子也忽然厉喝一声，随后额间第三只眼怒睁，并从中激射出一道璀璨至极的金光，以极快的速度朝着那湿婆所在之处笼罩而去。

　　这金甲男子出身于佛门，对于佛门极为死忠，所以对于这湿婆维持一副佛门高人的形态，误导他人，迷惑他人之事，他自然也是极为愤怒。

　　“呵呵！”

　　然而，面对从那金甲男子额间【天眼】之中激射而出，明显蕴含着强大力量的金光，那湿婆却只是微微一笑，然后竟然就这么不闪不避，直接待在原地，任由那金光将他所吞没。

　　“成了！”

　　看到这一幕，那金甲男子的眼中顿时浮现出一丝喜色。

　　他这“诛魔天眼”来头不小，乃是他师尊“文殊菩萨”利用各种天材地宝，结合他体内那特殊的血脉，最终以大神通，大法力熔炼而成，不仅拥有着极强的破坏力，而且还能扰乱敌人体内的力量，令敌人体内力量失控，最终显出原形。

　　所以在他看来，这湿婆中了他的诛魔佛光，那么就算能够不死，那么也绝对会被引动其体内力量，令其撕去这层假面具，现出原形。

　　轰！

　　然而事实证明，这金甲男子显然还是低估了这湿婆的能力。

　　只见在那从朱魔天眼中激射而出的金光笼罩下，那湿婆的身体也开始同样绽放出金光，然后在一阵剧烈的轰鸣声，和一道道璀璨至极的金光闪耀中，那湿婆的身体竟然轰然爆开，化为无数碎片朝着四周激射而去。

　　可就在那湿婆残骸四处激射，那璀璨金光刺眼夺目的瞬间，一尊巨大无比，通体赤金，恍若由黄金打造一般的金身佛陀却诞生在了那金光之中，然后带着无尽威严，淡淡地说道：“你要见我原型，现在你见到了，如何？”

　　“佛祖？”

　　看着那化身为金身佛陀的湿婆，那金甲男子浑身猛地一颤，然后脸上浮现出难以置信的神色，道：“你，你怎么可能是佛祖？！”

　　说到这里，那金甲男子也随之反应了过来，然后狂怒地咆哮道：“该死的妖孽，居然敢冒充佛祖，简直是胆大包天，给我去死啊！”

　　说到这里，这金甲男子身上的金甲也骤然绽放出无尽金光，而他额间第三只眼更是脱离了他的额头，激射而出，悬浮在半空之上，如同冉冉升起的一轮朝阳一样，激射出无数道璀璨的金光，铺天盖地的朝着那金身佛陀覆盖而去。

　　“阿弥陀佛！”

　　然而面对那铺天盖地激射而来的金光，那金身佛陀却只是宣了一声佛号，然后淡淡地说道：“众生皆可成佛，我若是吞了那释迦摩尼，那我即为佛祖，这又有何不可？”

　　“倒是你，身为佛门弟子，你却是忤逆佛祖，其罪当诛！”

　　一边说，那金身佛陀一边伸出了自己的右手，朝着那无尽金光迎了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那从金身佛陀手中绽放出来的璀璨金光便跟那从金甲男子额间第三只眼中激射而出的金光重重的撞击在了一起，随后那金甲男子额间天眼激射而出的金光竟然尽皆泯灭，而那佛陀的右手却是不断扩张，最后在眨眼之间便抓住了那悬浮于半空中的天眼，并用力一握。

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一声闷响，一道血光也同时从那金身佛陀的掌心和那金甲男子的额间激射而出，随后那金甲男子更是一声惨叫，捂着额头重重地摔在了地上。

　　显然，这一轮斗法，他完全不是那湿婆的对手！

　　“笑话，还没有听说过哪个佛是靠杀戮和吞噬来成佛的！”

　　看着那金甲男子重伤倒地，原本是想让那金甲男子试一试那湿婆底细的其他人也是脸色剧变，随后那黑狗顿时冷笑一声，大喝道：“我虽不是佛门中人，但却知佛门中人最重慈悲，你连半点慈悲心都没有，只知杀戮和毁灭，又谈何成佛？”

　　话音落下，这黑狗的身形也开始不断膨胀，并且趴在地上，化为了一条巨大无比，獠牙外露的黑色巨犬，同时身上的气息也瞬间暴涨了整整数倍！

　　显然，在认识到这湿婆的强大之后，这黑狗也已经开始现出原型，全力以赴了！

　　“别跟他废话了，准备动手！”

　　而跟黑狗一样，此刻其他人也纷纷是凝神戒备，蓄满力量，随时准备一同出手，轰杀和镇压这亦佛亦魔的毁灭之神！

　　“谁说靠杀戮和吞噬就不能成佛的？”

　　“浮世苍生本就是一场浩劫，有时候杀生并不是罪孽，而是为了帮人超脱！”

　　“就像我吞噬的那些人，他们的灵魂血肉和修为已经永远地与我融为一体，他日我屠尽佛门，自成佛祖，那起他们岂不是跟我一样共成佛祖之尊，永享逍遥自在？”

　　看着凝神戒备，随时都可能出手的楚旬等人，那湿婆所化的金身佛陀微微一笑，然后淡淡地说道：“倒是你们，不识天数，妄图逆天而行，如若不迷途知返的话，只怕会沦入万劫不复之境，可惜了你们一身修为和天赋。”

　　说到这里，这金身佛陀的眼中忽然闪过一丝诡异的光辉，然后声音也变得有些低沉了起来：“须知苦海无边，回头是岸啊！”

　　“苦海无边，回头是岸……”

　　“苦海无边，回头是岸……”

　　“苦海无边，回头是岸……”

　　随着这金身佛陀最后一句话音响起，一阵阵密密麻麻，如同蚊蝇嘶鸣一般，却又连绵不断的声音也骤然从楚旬等人的脑海之中凭空而现，并且不断的重复了起来。

　　而与此同时，那金身佛陀的眼中也是光芒大作，无尽璀璨的金光刺得楚旬等人眼前一花，然后脑海中也开始感到有些昏昏沉沉了起来。

　　“该死，是索命梵音！”

　　楚旬的精神力远胜一般同阶，所以就在别人瞬间被这种从脑海中响起的身影所迷惑，变得有些迷茫的同时，他却还能勉强保持一丝清明。

　　可即便如此，那从他脑海中不断响起的声音，以及那金身佛陀绽放出璀璨金光的双眼，却还是让他感觉到自己的神智正在一点一点的被拉入一个无底深渊，渐渐地变得难以自控了起来。

　　而在察觉到这些之后，楚旬的心中也是猛地一沉。

　　他万万没有想到，传说中的索命梵音竟然会如此的可怕！


第1848章 索命梵音与恐怖的金身！

　　索命梵音一词，还是楚旬曾经在地府之中，从那些佛门典籍中看到的。

　　众所周知，佛门一脉最强的就是精神力，所以也极擅精神秘法和音攻之术，更是创出了诸如“镇魔梵音”，“普度梵音”，“六字大明咒”等等可以融合精神力和音波功的佛门秘术。

　　但无论是哪一种佛门秘术，其创立出来的目的都是为了以慈悲之心唤醒世人，镇压他人心魔，让其迷途知返。所以这些佛门秘法，虽然同样拥有着很强的破坏力，但其主要的作用却还是为了帮助他人或者自己。

　　就像楚旬的六字大明咒，虽然能够震慑他人的神魂，甚至是摧毁他人的灵魂，但其主要的目的却是为了帮人镇压心魔，消除一切痛苦。也正因为如此，当时楚旬和黑魔才能够通过这六字大明咒镇压体内杀意，让自己不至于失控。

　　可是这索命梵音，却完全不同！

　　据说索命梵音本就是婆罗门神族所创，其主要能力就是唤起他人心中的负面情绪和恶念，以至于令中招之人彻底失控，变成只知道杀戮，或者只知道听从施术者命令的杀戮机器。

　　婆罗门神族之所以创出这索命梵音，不仅仅是为了战斗和杀戮，更是为了针对佛门中人。

　　因为这种功法几乎就是专门对应着佛门功法创造而出，不仅能够对抗佛门音波秘法，而且如若是用此法偷袭，那么便可无声无息的让原本正在闭关修炼的佛门高人走火入魔。这样一来，这些婆罗门神族的人便能够神不知鬼不觉，在不惊动任何人的情况下将这些佛门高人所吞噬，吸收他们的力量，让自己变得更加强大。

　　这也是为什么当年佛门大劫，等佛门一众强者发现不对的时候，佛门之中也已经是损失惨重，而那婆罗门神族的众人却已经通过吞噬佛门众人变得无比强大，甚至让佛门都无法独力镇压，只能求援于道门和妖族的主要原因。

　　随着婆罗门神族被彻底镇压，这索命梵音也就此断绝了传承，就算有修炼之法流传下来也被佛门当成了禁术之中的禁术，不得外传，最终成为了只能在典籍和传说中见到的禁术。

　　只是没有想到，今日这索命梵音却是再现世间，并且直接作用在了楚旬等人的身上。

　　而以这湿婆的力量和修为，还有他那属于斩三尸之境的灵魂力量，所催动的这索命梵音也瞬间爆发出了让人难以想象的力量，哪怕是强如楚旬和愤怒，此刻也仅仅只能勉强保证自己不被控制，而根本无法出手帮助其他人。

　　如果再这么下去的话，那一旦其他人都被这索命梵音所控制，那么就算楚旬和愤怒还能保持清醒，只怕也绝对不可能是湿婆外加其他那么多人的对手了！

　　“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊！”

　　“七情燃烧，神魂镇压！”

　　“律令——七情圣魂镇！”

　　……

　　然而，就在楚旬认出了这婆罗门神族的索命梵音，而感到无比震惊和凝重，甚至是有些绝望的同时，站在众人稍后位置的欲望双眼中却忽然同样浮现出了两道璀璨的光辉，然后凝视着那湿婆，厉喝出声。

　　刹那间，赤橙黄绿青蓝紫等七道完全不同的光辉，也如同七盏被点燃的油灯一般，逐一亮起，最终熊熊燃烧，融入到了欲望的身体之中。

　　与此同时，欲望双眼中激射而出的璀璨光辉也化为了七彩之色，然后凝聚成实质一般激射而出，以极快的速度，重重的轰击在了那湿婆金光璀璨的双眼之中。

　　轰隆隆！

　　这所谓的“七情圣魂镇”显然是欲望从未动用过的拿手杀招，其力量之强简直是让人骇然。

　　只见伴随着那两道七彩光辉轰入那湿婆的双眼之中，一阵剧烈的轰鸣声也随之响起，而湿婆双眼处更是爆出一团血光，以至于那眼中的金光也瞬间泯灭。

　　没有了湿婆那双仿佛具有魔力一般的双眼作为干扰，楚旬也终于强行镇压住了脑海之中那连绵不断的索命梵音，然后握紧手中的虎魄刀，全力以赴，一刀便朝那湿婆斩杀而去，并且厉喝出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　索命梵音本就对佛门梵音有所克制，再加上此刻楚旬力量不如那湿婆，所以他自然不可能拿着六字大明咒以卵击石，跟湿婆硬拼。

　　不过楚旬动用六字大明咒，本就不是为了利用六字大明咒去对付那湿婆，而是为了唤醒其他人。

　　所以下一刻，便见在楚旬的厉喝声中，那一道道肉眼可见的声浪也开始凭空而现，然后带着剧烈的轰鸣声，如同海啸巨浪一样朝着不远处的熊孩子等人席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　湿婆显然也没有想到，眼前这些不朽之境的蝼蚁之中，竟然还有人能够摆脱他索命梵音的影响，甚至是发起反击，再加上他中了欲望那以全力催动的七情圣魂镇，反应稍稍慢了那么一线，所以等他回过神来的时候，楚旬手中那闪烁着璀璨金光的虎魄刀也已经狠狠地劈斩在了他的身上。

　　可是让楚旬震惊的是，这湿婆的佛陀金身竟然是无比的坚固，哪怕是他以虎魄刀发起的全力一击，在斩到那湿婆身上之后也仅仅只是留下了一道浅浅的血痕而已，除此之外根本没能对其造成任何的伤害！

　　这种防御，实在是太惊人了！

　　而与此同时，那肉眼可见，由六字大明咒所化的金色声浪也已经势若雷霆一般，重重地席卷在了熊孩子等人的身上。

　　楚旬的六字大明咒威力极为惊人，虽然不是那索命梵音的对手，但此刻重重的轰击在熊孩子等人身上，却仍旧轰击得他们一个个是浑身剧颤，同时脑海中更是仿佛被人当头棒喝一样，在一阵剧烈的疼痛之中回过神来。

　　“该死！”

　　“混蛋！”

　　“杀了他！”

　　……

　　回过神来之后，那一众强者也纷纷感到一阵惊惧和后怕，随后更是无比愤怒了起来。

　　他们万万没有想到，这湿婆的索命梵音竟然是如此的厉害，甚至就算是以他们的修为，一时不慎也差点被这湿婆所制服控制，沦为那湿婆的傀儡。

　　想到这样的后果，那些强者也变得更加的后怕与愤怒，并且立刻动手，全力以赴，朝着那化身为佛陀的湿婆发起了攻击。

　　“番天印——镇！”

　　刹那间，便见伴随着一声厉喝，那个身穿金色道袍的年轻人也再度扔出了手中的金印。

　　而下一刻，他手中的金印也是迎风暴涨，最终化为一座金山，带着剧烈的呼啸声，以极快的速度朝着那湿婆狠狠砸去。

　　“广成子的番天印？”

　　看着那席卷而来的金山，那湿婆先是一愣，随后却又哈哈大笑了起来：“当年就算是广成子亲自拿着这番天印我都丝毫不惧，难道还会怕你这么一个小娃娃？”

　　当年封印这所罗门神族的一战中，那金袍道人的师尊“广成子”也曾亲自拿着这番天印与湿婆交过手，所以他自然一眼就认出了这番天印的来历。

　　不过虽然认出了这番天印的来历，知晓番天印的强大，但那湿婆却依旧怡然无惧。下一刻，便见在他那一阵阵狂笑声中，他所化身的金色佛陀也忽然挥起自己的重拳，直接朝着那激射而来的番天印狠狠砸了过去。

　　轰！

　　下一刻，让人震惊的一幕发生了。

　　便见那威力无穷，甚至连界主强者都不敢硬接的番天印，此刻在跟着湿婆的重拳狠狠撞击在一起之后，竟然爆出了一大团金色的火光，随后更是如同被全力击中的棒球一般，就这么直接被湿婆一拳给轰飞了出去。

　　而在轰飞了那番天印之后，湿婆自己却只是微微颤动了一下，并且后退了半步，便稳住了身子。除此之外，他的右拳之上也仅仅只是出现了一点点的擦伤，根本没有受到什么重创。

　　“什么？”

　　看到这一幕，所有人都震惊了。

　　以肉身对抗番天印这种级数的法宝，并且丝毫不落在下风，这家伙的实力竟然已经可怕到了这种地步？


第1849章 明心见性，金身不坏！

　　众所周知，番天印绝对是上一次封神之战中最出风头，威力最强的法宝之一。

　　这法宝坚固无比，势大力沉，哪怕是界主强者正面挨了一下也要头骨破碎，脑浆迸裂。在封神之战中，便有不少强者是陨落在了这番天印之下，落得了一个尸骨无存，灵魂上了封神榜的凄惨下场。

　　可就是一件如此强大的法宝，却被这毁灭之神湿婆一拳击飞，而且自身竟然几乎毫发无损，可想而知，这湿婆的肉身之强，只怕已经远远超过了一般法宝，达到了那些封神法宝的级数。

　　而接下所发生的事情，也证明了在场众人的猜想。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，以及一道道绚丽光辉的激荡，那些由在场众人所激射而出的能量光辉或者是各色法宝在击中那湿婆之后，也如同是轰击在了最为坚固的盾牌上一样，仅仅只是在湿婆身上留下了一点点极浅的痕迹，便被弹射开来，根本无法给那湿婆造成任何有效的威胁！

　　“这么硬？”

　　看到这一幕，在场众人心中更感惊骇。

　　拥有如此坚固的金身，这湿婆几乎已经占据了不败之地，毕竟现在众人连破除湿婆的防御都无法做到，就更别提想战胜湿婆，离开这里了。

　　“张家妹子，你家那四十口太阳金针最擅破防，能不能破了此獠的防御，就看你的了！”

　　发现这一点后，那金袍道人眼神一凝，然后对着那红裙女子冷声喝道。

　　“知道了！”

　　听到那金袍男子的话，那红裙女子点了点头，然后双手一挥，娇喝道：“神针破日——破！”

　　咻咻咻咻咻！

　　随着那红裙女子娇喝声响起，那被他所操控的四十根太阳金针也忽然极速旋转起来，并且以极快的速度，朝者那湿婆所化的金身激射而去。

　　“七杀星君和桃花星君的太阳金针？”

　　湿婆显然对于洪荒界的各个强者或者法宝都有所了解，所以此刻看到那四十口太阳金针激射而来，湿婆那因为中了欲望“七情圣魂镇”而变得严重充血，赤红一片的双眼中也顿时闪过一丝凝重之色，并且左手摆成拈花指，轻轻一弹，冷喝道：“佛陀拈花！”

　　咻咻咻咻咻！

　　随着这湿婆左手轻弹，冷和出身，一道道金光也开始从他指间激射而出，并以极快的速度，朝者那四十口太阳金针狠狠撞去。

　　显然，湿婆也知道这太阳金针对自己的威胁，所以才会出手拦截，不让那太阳金针伤到自己。

　　呼呼呼！

　　然而湿婆能想到的，其他人自然也能想到。

　　只见就在那湿婆弹射出数十道金芒，朝者那四十口太阳金针狠狠撞去的瞬间，一股股炽烈无比的金红色烈焰也忽然从远处席卷而来，并以铺天盖地之势轰击在了这数十道金芒之上。

　　轰轰轰！

　　让人震惊的是，这金红色烈焰之中竟然蕴含着极为强大的力量，哪怕是那湿婆所弹射出来的强大金光，在被这金红色烈焰所覆盖之后竟然也没能冲破这烈焰的封锁，而是在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，让那烈焰陡然一亮，恍若得到了什么力量的补充一般，燃烧得更加旺盛了起来。

　　而下一刻，那燃烧得更加旺盛的金红色烈焰也再度向前，朝者那湿婆席卷而去。

　　“五昧神火？”

　　看到那吞噬了自己的力量，并且燃烧得更加旺盛的金红色烈焰，湿婆的眼神再度一变，然后深吸一口气，再对准那烈焰所席卷而来的方向，长长地吹出了一口气。

　　呼呼呼！

　　这湿婆也不知道是动用了什么神通，此刻随着他这一口气吹出，一股惊人的飓风也随之而现，并跟那席卷而来的五昧神火重重的轰击在了一起，然后风火相融，僵持在了半途！

　　嗡嗡嗡！

　　不过红孩儿的五昧神火虽然没能伤到那湿婆，但却给那红衣女子的四十口太阳神针创造了机会。

　　只见就在那飓风和五昧神火僵持在一起的时候，那化为一道道金光的太阳金针也已经冲破了风与火的阻碍，从各个方向重重的轰击在了湿婆的身上，并且极速旋转了起来。

　　刹那间，那四十口太阳金针就像是四十根电钻一样，在湿婆身上钻出了一道道璀璨的火光，并且一点一点破开了湿婆的金身，艰难的向湿婆体内钻去。

　　而一旦让这四十口太阳金针入体，那么哪怕湿婆的金身再怎么强悍，也定然会受到重创！

　　“明心见性，金身不坏！”

　　感觉到从身体各处传来的阵阵刺痛，湿婆的脸色微微一变，然后双手合十，厉喝出身。

　　刹那间，一道道璀璨刺眼的金光再度从湿婆身上激荡而出，而随着这金光的激荡，湿婆的金身仿佛也得到了某种力量的强化一样，浑身肌肉陡然一紧，竟然将那四十口太阳金针硬生生地卡在了自己的肌肉之中，令其无法转动，更无法向他身体深处钻去。

　　“什么！”

　　看到就连自己的太阳金针都破不了湿婆的金身，而且还反而被湿婆的金身所卡住，无法抽出，在场众人的脸色也变得更加难看了起来。

　　“既然你们执迷不悟，那就别怪我了！”

　　尔与此同时，湿婆也仿佛终于被楚旬等人所激怒，眼中顿时闪过一丝寒芒，然后张开右手对准天空，并用力一握，厉声喝道：“今天我就让你们知道，不识天数，逆天而行，可是要遭受天谴的！”

　　轰隆隆！

　　刹那间，便见伴随着湿婆那厉喝声的响起，那灰蒙蒙的天空中也忽然浮现出一道道璀璨的金光，并汇聚成了大片大片的金色云彩。而在那金色云彩之中，一道道璀璨刺眼的五色雷光也开始不断山腰，并且发出了一阵阵剧烈至极的雷鸣之声。

　　显然，这湿婆是想动用自己掌控雷电的力量来轰杀楚旬等人了！

　　“小心！”

　　这金色雷云和那五色雷光之中都蕴含着极为强大的力量，所以才刚一出现，便给楚旬等人带来了剧烈的危机感和压迫感。

　　他们的本能和直觉告诉他们，一旦被这金色雷云之中的五色闪电击中，那么就算是以他们的实力也绝对不会好过！

　　“没事，交给我们！”

　　然而就在这时，张邪和杨凌却是互望了一眼，然后点了点头，对着楚旬等人说了一声，便同时纵身而起，手握紫青双剑，化身为两道雷点光辉冲到了那片雷云之中。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　杨凌和张邪冲入那雷云之中，就像是在煮沸的油中忽然倒入了一盆冷水一样，瞬间引爆了整片雷云。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵震耳欲聋的雷鸣声响起，一道道刺眼的五色雷光和一道道摧残的蓝色雷光与电光也开始在那雷云之中不断激荡，碰撞，然后爆开，甚至让整片天空都变得绚丽多彩，仿佛点燃了无数烟花，在绚丽绽放一般。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，不仅红孩儿等人吃了一惊，就连那湿婆眼神也微微一凝。

　　他可以清楚的感觉到，此刻自己利用这天地力量所凝聚出来的雷云和雷电竟然都被那钻入雷云之中的两人给牵制住了。

　　而且不仅仅是牵制，那两个家伙甚至还拥有某种吞噬雷电的力量，所以虽然他们在雷云之中坚持得非常辛苦，甚至是已经被轰击得遍体鳞伤，但他们最终却还是坚持了下来，而且还在通过吞噬雷云中的雷电力量来恢复伤势，增强力量，变得越来越强！

　　这样一来，他刚刚所动用的这一招，便等于是还没给楚旬等人造成半点威胁，就被彻底废掉了！

　　而在认识到这一点之后，这湿婆望向楚旬等人的眼神也开始变得认真而严肃了起来。

　　他发现，这些看似弱小的家伙，似乎比他想象中要顽强不少，甚至有可能对自己造成威胁！

　　既然如此，那他可就要认真点对待了！


第1850章 后裔军团VS妖兽异形军团！

　　“必须想办法破了那家伙的防御！”

　　看到天上的雷云和雷电被张邪杨凌联手牵制，其他人也纷纷松了口气，同时那身穿黑袍，手握一把血色弯刀的道人也是沉声喝道：“只要能让那家伙见血，我这化血神刀就算杀不了他，也绝对能让他脱层皮！”

　　“化血神刀？”

　　听到那道人的话，一旁的周御龙也暗暗吃了一惊。

　　跟番天印一样，化血神刀也是在上一次封神之战中闯出过赫赫凶名的绝世凶器，据说只要被化血神刀斩中，哪怕只是砍破一丝油皮，那么都会被化血神刀的力量所侵蚀，实力稍弱之辈，更是会在一时三刻之间便化为血水，尸骨无存。

　　可问题是，这湿婆的金身实在是太坚固了，哪怕是以这化血神刀之威，也根本无法伤这湿婆皮毛，自然也无法将这化血神刀的威力真正发挥出来！

　　“还在讨论什么，难道你们还真以为你们有机会能赢我？”

　　而与此同时，湿婆也听到了那黑袍道人的话，随后就像是听到一个什么好笑的笑话一般，哈哈大笑了起来：“简直可笑，好，就让我帮你们认识下这残酷的现实吧！”

　　说到这里，那湿婆双手陡然一张，然后大声笑道：“出来吧，我的战士，我的子民，我的——后裔军团！”

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　随着湿婆大笑声响起，这极乐城中，无数阁楼房屋的大门也是纷纷敞开，随后一个个赤裸着上身，体格雄壮，通体呈赤金色，同时留着一个光头，外貌跟这湿婆有几分相像，只是眼中没有任何灵气，只有纯粹的杀戮欲望的“僧兵”也纷纷从那些阁楼房屋之中激射而出，以极快的速度朝着楚旬等人冲了过来。

　　“湿婆的后裔军团？”

　　看着那些以极快速度，从四面八方冲过来的光头僧兵，楚旬等人眼神也纷纷一凝。

　　在进入这禁制之前，镇元子就曾提醒过他们，让他们小心这湿婆繁衍后代，制造后裔军团的能力。

　　而此刻，他们也终于见到了这湿婆的后裔军团！

　　虽然在被困在这禁制中后，湿婆无法得到任何外界物资甚至是基因的支持，只能按照自己的血脉制造出这些“后裔”，但这些拥有了湿婆血脉之力，而且还修行着佛门功法，甚至还继承了湿婆那毁灭之力和风暴雷霆之力的后裔却绝对不容小觑。

　　至少从他们散发出来的威势和带给楚旬等人的压力来看，这些家伙的实力只怕都在不朽境界之上！

　　更重要的是，在这片就连天地灵气中都充斥着毁灭之力的世界里，众人无论是自身还是法宝的恢复能力都被大幅度的压制，而且一旦受伤甚至还会被毁灭之侵蚀。所以在这种情况下，如果他们被大量湿婆后裔围攻的话，那么只怕不用湿婆出手，他们就会被这种拥有不朽境界实力的湿婆后裔给活活耗死！

　　“召唤神国军团，跟他拼了！”

　　而在察觉到形势的严峻以后，那隐隐为众人之首的金袍道人也是眼神一凝，然后右手一挥，从掌心中激射出无穷无尽的黄豆，并且厉喝出声：“撒豆成兵，天兵降临！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着那金袍道人黄豆洒出，厉喝出声，那些被他洒出的无数黄豆上也是绽放出一道道璀璨的光辉，然后化为了一个个身穿铠甲，全副武装，浑身仙气缥缈的天兵天将，朝着那些湿婆后裔迎了过去。

　　“撒豆成兵之法？”

　　看到这金袍道人的法术，在场一些懂行的人眼神也是微微一凛。

　　撒豆成兵之法是道门中一种淬炼神国战士的手段，在将这些神国战士炼成黄豆之后，不仅可以时时刻刻带在身边，以秘法进一步强化这些神国战士，而且在关键时刻召唤这些神国战士的速度也要比一般那种打开神国通道，召唤出神国战士的召唤方式快上三分！

　　更重要的是，这大千世界秘法秘术无奇不有，将一部分神国战士炼成黄豆随身携带，也能够避免遇到某种特殊情况，导致神国无法打开，最终无法召唤神国战士的情况出现！

　　轰轰轰轰轰！

　　这金袍道人师承上古十二金仙之首的广成子，来历不凡，所拥有的神国战士也显然是得到过无数资源和机遇的强化，再加上他以这撒豆成兵之术进行的淬炼，所以此刻他所召唤出来的这些天兵天将竟然都拥有着堪比不朽强者的实力。

　　更重要的是，这些天兵天将不仅训练有素，精通军阵之法，而且身上的铠甲和武器也显然并非凡物，威力惊人，所以随着这些天兵天将的联合冲锋，那原本已经冲到楚旬等人附近的湿婆后裔也终于暂时性被拦了下来，并且开始跟这些天兵天将鏖战了起来。

　　而随着那金袍道人出手，在场其他人也纷纷动手召唤出了自己的神国战士。

　　能参加这人参果会之人几乎都是来历不凡，底蕴深厚，所以他们拥有的神国战士自然也不会弱到哪去。

　　他们虽然没有楚旬手中的妖兽异形军团，也没有那可以大幅度提升异形军团力量的异形之母基因和炼妖壶，但他们此刻第一批所召唤出来的神国战士却都极为强大，不仅各有特长，而且战力惊人，哪怕是跟一般不朽强者相比也能不落下风，唯一的差别就是他们没有神国和信仰之力而已。

　　所以，随着这大批堪比不朽的神国战士加入战场，那湿婆的后裔军团也终于被全面挡下，然后开始跟众人的神国战士们厮杀鏖战了起来。

　　“总算是挡住了！”

　　看着湿婆的后裔军团被自己等人联手召唤出来的神国战士都挡住，在场众人都齐齐松了口气。

　　没有了这后裔军团的威胁，他们也能够专心来对付这湿婆了！

　　然而，事实证明，他们还是低估了湿婆的可怕！

　　只见就在众人因为挡住了湿婆的后裔军团而微微松了口气的同时，湿婆却是微微一笑，然后张开嘴，淡淡地说道：“肉体凡胎，终究难逃七情之惑，杀生之劫，须知苦海无边，回头是岸啊！”

　　“苦海无边回头是岸……”

　　“苦海无边回头是岸……”

　　“苦海无边回头是岸……”

　　随着湿婆话音落下，那一阵阵如同梵音佛唱一般的索命梵音也再度从众人脑海之中响起。虽然在中了欲望的【七情圣魂镇】之后，湿婆自身的灵魂力量也受到了一定的影响和限制，无法再像之前那样迷惑红孩儿等一众强者，但用来对付他们的那些凭借外力所“催熟”，只拥有不朽战力，却并没有相应灵魂强度的神国战士却是绰绰有余了。

　　所以，只见伴随着那索命梵音的不断响起，原本还在奋力跟湿婆那后裔军团厮杀的天兵天将，佛兵罗汉等神国战士，也纷纷如同中了什么魔咒一样，变得恍恍惚惚了起来，别说是继续战斗了，甚至连保持基本的清醒都变得很难做到。

　　而趁此机会，湿婆的后裔军团也开始大开杀戒！

　　一时间，战场上好不容易才维持住平衡的战局就这么被瞬间打破平衡，那些后裔军团也开始如同摧枯拉朽，砍瓜切菜一般疯狂的屠戮起了在场众人所召唤出来的神国战士。

　　而在那些后裔军团强大的毁灭之力，以及这天地间无处不在的毁灭之力的双重侵蚀之下，那些失去了抵抗的神国战士也变得格外的脆弱，眨眼间便被屠戮无数，死伤惨重。

　　“该死！”

　　看到这一幕，楚旬眼神一凝，然后将目光朝欲望望去，希望欲望能再次动用那【七情圣魂镇】的秘法破解那索命梵音，扭转局面。

　　可是那【七情圣魂镇】乃是欲望杀招之中的杀招，每动用一次所需要消耗的力量都极为庞大，甚至以欲望此刻的修为也只能催动那一次。所以当楚旬将目光移到欲望身上的时候，欲望也是神色苍白地对他摇了摇头，示意自己对这索命梵音也已经是有心无力了。

　　“看来只能靠自己了！”

　　看到就连欲望都已经无计可施，楚旬的眼中也顿时闪过一丝凝重之色。

　　索命梵音威力无穷，哪怕他此刻用六字大明咒去唤醒那些神国战士，只怕所能起到的作用也相当有限，所以他也只能另寻他法。

　　虽然他并不想在封神之战开始前曝光自己那张底牌，可是事到如今，如果无法度过这一关的话那么也没有什么以后可言了。

　　想到这里，楚旬左手一挥，然后直接召唤出了炼妖壶，并对准了那些一个个凶性十足，正在大杀四方的后裔战士，厉喝出声：“妖兽异形军团，出击！”

　　吼吼吼！

　　嘶嘶嘶！

　　刹那间，便见伴随着楚旬一声厉喝响起，一道道璀璨的光辉也骤然从楚旬那炼妖壶之中激荡而出。而在那光辉之中，一阵阵剧烈至极，充满了杀机和兽性的咆哮声也骤然响起。

　　而下一刻，在那些璀璨光辉和剧烈咆哮之中，楚旬的妖兽异形也开始源源不断的凝聚成型，并且以极快的速度朝着那些后裔战士们冲去，最终跟那些后裔战士狠狠地撞击在了一起，展开了激烈的厮杀。


第1851章 杀心起，底牌出！

　　跟其他人召唤出来的神国战士相比，楚旬的妖兽异形显然更加强大，甚至比湿婆的后裔军团还要强大三分。

　　湿婆的后裔军团虽然拥有着强大的力量，甚至是精通毁灭之力和暴风雷电之力，但在这种贴身肉搏之中显然还不是楚旬那专门为了近战杀戮而生的妖兽异形的对手。

　　只见这些后裔军团的士兵正在利用自己的拳脚跟那些妖兽异形的利爪獠牙进行对抗的时候，那些妖兽异形身上诡谲锋锐的异形长尾或者是其他由妖兽器官演化未来的杀戮“兵器”便会出其不意的给那些后裔军团的士兵们致命一击，将他们的身体彻底洞穿和撕碎。

　　而反观另外一边，就算是那些后裔军团的士兵洞穿甚至是砸碎了妖兽异形的头颅和半个身子，这些继承了妖族和异形一族强大生命力的妖兽异形也依旧能够凭借本能和最后的生命力持续战斗一段时间，直到将自己面前的敌人彻底撕碎为止。

　　与此同时，从这些妖兽异形们体内流出的超强酸血也不是这些后裔军团能够轻易抵挡得了的，所以往往在那些后裔军团对妖兽异形造成了重创的同时，他们也会被从妖兽异形体内喷射而出的强酸血液所重创，轻则被腐蚀烧伤，重则被彻底溶成血水。

　　更重要的是，这些酸性血液也改变了整个战场上的情况，令战场上到处都充斥着酸血，以至于那些后裔军团后续冲来的战士们才刚刚踏入这片酸血之地，甚至还没跟楚旬的妖兽异形交手，便已经被这些拥有着可怕腐蚀性的酸血所严重烧伤，从而战力骤降，变得更加难以抵抗那妖兽异形的屠戮。

　　所以，几乎只是几个呼吸的时间，楚旬的妖兽异形便已经在一阵阵剧烈的厮杀声，撕裂声，撞击声，咆哮声和吞咽声中完全压制了湿婆的后裔军团，占尽了上风！

　　“这是什么东西！”

　　看到楚旬的妖兽异形军团所表现出来的恐怖战力，在场众人都忍不住纷纷露出了那骇然之色，甚至就连一直以来天不怕地不怕的红孩儿瞳孔也是骤然一缩。

　　先不说楚旬自身的战力有如何强大，就光他手上这支恐怖的杀戮军团，只怕就不是一般界主能够抵抗得了的！

　　这家伙，到底是从哪弄来的这么一支恐怖军团啊！

　　“恩？”

　　而就在红孩儿等人因为楚旬那妖兽异形军团所表现出的强大战力而感到震惊和骇然的同时，湿婆望向这妖兽异形军团的眼神也顿时一凝。

　　因为他不仅察觉到了妖兽异形的强大，而且还震惊的发现，自己的索命梵音竟然对这些妖兽异形没用！

　　这些东西，竟然仿佛完全没有自己的情绪，整个灵魂都是一片空白，让人没有半点空子可以钻，而他的索命梵音自然也就无效了！

　　只是这天底下，难道还有什么生物是没有情绪的吗？

　　不，还真有！

　　忽然，这湿婆仿佛想到了什么一样，瞳孔微微一缩，凝声说道：“异形……你手上的，是那转生冥虫的后裔，曾经的虫界霸主，异形？”

　　转生冥虫生为鸿蒙十大奇虫之一，曾经在这大千世界闯下了赫赫凶名，虽然他们婆罗门神祖诞生的时候转生冥虫已经陨落，但他们这一族却是经历过异形军团纵横宇宙的那段时期的，所以身为神王，继承了历代先辈传承的他自然比在场任何人都要清楚异形的强大！

　　“眼光不错！”

　　听到湿婆的话，楚旬冷笑一声，然后懒得跟湿婆废话，将那炼妖壶对准了那些后裔军团，冷声喝道：“那你看看，这又是什么——收！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，那炼妖壶中也忽然浮现出一股股巨大的吸力，并且激荡出万丈白光，连同这吸力一起朝着那些后裔军团席卷而去。

　　而随着这白光和吸力的扫过，那些实力不凡的后裔军团也如同吸尘器下的灰尘一样，竟然毫无抵抗之力便被吸入那白光之中，然后通过那白光融入到了炼妖壶内，成为了炼妖壶力量的一部分。

　　“十大神器之一的炼妖壶，你到底是什么人！”

　　看到楚旬以炼妖壶吞噬那后裔军团，原本就因为楚旬的妖兽异形军团而感到震惊的湿婆脸色再次一变，甚至忍不住发出了一阵惊呼。

　　身为曾经佛门高层的他，又怎么可能不知道炼妖壶的威名！

　　只是他无论如何都想不明白，无论是那炼妖壶，还是异形一族，现在都几乎是只存在于传说中的事物了，眼前这个人类小子到底何德何能，为何会同时拥有这两样东西！

　　“此人是个威胁，不能留！”

　　虽然不知道楚旬为何会拥有异形军团和炼妖壶，但在湿婆看来，楚旬已经对他造成了威胁，所以下一刻，他眼中杀机也是一闪而过，然后右手在虚空中一抓，竟然就这么直接凝聚出一根灰色长矛，并且纵身而起，挥动长矛狠狠朝着楚旬刺了过去。

　　“住手！”

　　看到湿婆主动发起进攻，朝着楚旬杀去，其他人脸色也同时一变，并且朝那湿婆发起了攻击，企图阻止湿婆袭杀楚旬。

　　然而湿婆的金身实在是太强悍了，同时力量也极为恐怖，面对众人发起的攻击，湿婆竟然只是左手一挥，便激荡出大量金光，挡住了绝大部分的攻击，而剩下的攻击打在他身上，也没给他造成多少伤痕，只是让他身体微微一颤，然后便继续加速，朝着楚旬冲杀而去。

　　而随着湿婆距离楚旬越来越近，那长矛上散发出来的气息也变得越来越锋锐，越来越可怕，甚至让楚旬产生了一种仿佛大厦将倾，而自己就将被彻底碾压，粉身碎骨的致命危机感和可怕压迫感！

　　显然，这一击的力量，哪怕是他也难以硬抗！

　　“终于来了！”

　　可面对湿婆这仿佛能够毁天灭地，将自己彻底粉碎的一击，楚旬的神色虽然凝重，但却并没有任何的慌乱，反而眼中精芒一闪，并在湿婆即将冲到自己面前的瞬间厉喝出声：“骨皇，就是现在！”

　　“虚实梦剑！”

　　几乎就在楚旬话音落下的瞬间，一声冷喝也忽然响起，随后便见楚旬面前的空间竟然诡异的裂开，并从这空间之中激射出一道人影，手持一把黑剑，朝着湿婆手中的长矛迎了过去。

　　让在场众人感到震惊，甚至是难以置信的是，湿婆这势大力沉，蕴含着强大毁灭力量的一矛，在矛锋触碰到那黑剑剑锋之后，竟然仿佛是刺入了一片无边的黑洞一样，就这么直接朝着那从黑色剑锋上激荡而出的黑白光辉中融去，而在那灰白光辉之后的骨皇却是丝毫未损，仿佛没有承受任何的力量一样！

　　这一招，正是骨皇当日用来困住刑天的杀招——虚实梦剑！

　　而一旦这湿婆被困在这虚实梦剑所创造出来的空间之中，那他们就能化被动为主动，好好来对付这毁灭之神了！

　　“什么？”

　　看到自己这一击竟然被一片诡异而虚无的空间所吞噬，而且那空间中还涌现出了一种巨大的吸力，仿佛要连着那把灰色长矛把自己一起吸进去，湿婆的眼中也顿时闪过一丝震惊之色，然后毫不犹豫的地松开了手中的灰色长矛，任由那灰色长矛进入那黑白色的能量漩涡之中，而自己则是以极快的速度抽身后退，避开了那能量漩涡，并冷声喝道：“爆！”

　　轰！

　　刹那间，那几乎大半都融入了那黑白色能量漩涡的长矛也忽然爆开，化为一股股灰色的能量狂潮，朝着四周激荡而去。

　　这能量狂潮是如此的强大和恐怖，虽然大部分都被那黑白色的能量漩涡所吸走，但却还有一小部分透过了那能量漩涡，震荡在了骨皇的身上，令那手握魔剑影牙的骨皇浑身猛地一颤，并且狂喷出一口鲜血，朝着远方倒飞了出去。

　　这湿婆果然不愧是曾经给佛门造成了重创的斩三尸强者，虽然他从没有见过骨皇这“虚实梦剑”的杀招，却依旧能够在察觉到不对的瞬间做出正确的反应和决定，从而避开了像刑天那样身陷虚实梦境之祸，甚至还借着爆开那长矛中的力量震伤了骨皇。

　　不过，也正因为有了骨皇的这下阻挡，楚旬才成功跟这湿婆拉开了距离，并且再度掀开了自己的一张底牌。

　　“去！”

　　下一刻，便见伴随着楚旬那冰冷的声音响起，一片密密麻麻的虫云也忽然从他身边的虚空之中浮现，并且冲天而起，最终带着一阵阵由虫翅挥舞所导致的密集嗡鸣声，朝着那湿婆所在的方向席卷而去。

　　“这又是什么？”

　　看到楚旬杀招叠出，这次甚至又制造出了这么大一片的虫云，湿婆虽然没有认出五行虫的身份，但眼神却也变得更加凝重了起来。

　　他的直觉告诉他，这些看似普通的小虫子，绝对不是什么好东西，甚至能够给他造成巨大的威胁！


第1852章 本源之光！

　　湿婆无疑是一个非常谨慎的人，虽然他没有认出那些怪虫的来历，但在察觉到由那些带来的压力和威胁之后，他自然也不会让那些虫子靠近自己。

　　“毁灭风暴！”

　　只见下一刻，湿婆也再度张开了他的右手，对着那些席卷而来的虫云厉喝出声。

　　轰隆隆！

　　刹那间，无尽狂风和雷电也开始从湿婆掌心中激荡而出，然后凝聚成一道蕴含着恐怖雷电和暴风力量的龙卷风，带着剧烈的轰鸣声朝着那虫云席卷而去。

　　以湿婆的经验，对付这种数量众多，体型较小的飞虫，没有什么比这一招更加适合的了。

　　毕竟就算那些飞虫防御惊人，能够挡得住那雷电攻击，也绝对会因为自身体型过小的原因而承受不了那飓风的吹袭，最终被那飓风彻底卷走。

　　“呵……”

　　然而看到湿婆凝聚风雷去轰击那铺天盖地的虫云，楚旬却并没有露出任何惊慌或者是凝重之色，反而冷笑了一声。

　　而随后，就在楚旬的冷笑以及他那嘲弄的目光之中，那道剧烈至极，蕴含着可怕风雷，并不断传出阵阵剧烈轰鸣声的龙卷风也终于跟那片铺天盖地的虫云重重的撞击在了一起。

　　随后，那龙卷风竟然就像一个巨大的吸尘器一般，将那片虫云给彻底的吸入其中，以至于那龙卷风也迅速化为了“虫卷风”，其中有无数怪虫在随着飓风的卷动而不断旋转，碰撞，看起来仿佛完全没有抵抗能力一般。

　　“不过如此，看来是我有点紧张了。”

　　看到那些给自己带来了巨大危机感的虫云竟然如此轻易地便被自己“解决”，湿婆心中也顿时松了口气，然后自嘲一般地笑了笑。

　　也是，不过是区区一个不朽强者，哪怕福源再深厚，能够得到那异形一族的效忠和炼妖壶的认主也几乎是到极限了，又怎么可能还有什么底牌杀招呢？

　　看样子，自己还真是被那异形和炼妖壶所震惊到，所以一时之间变得有些神经紧绷，疑神疑鬼了。

　　嗡嗡嗡！

　　可接下来的事情却证明，湿婆的直觉是正确的，他并不是疑神疑鬼。而是因为那些虫子的确有着极为可怕的力量。

　　只见就在湿婆以为搞定了那片虫云，而微微松了口气的同时，一阵阵剧烈的轰鸣声也忽然再度从那片龙卷风中响了起来。

　　这嗡鸣声越响越剧烈，很快就完全压过了那龙卷风中剧烈的雷鸣之声。而下一刻，那充斥着大量怪虫的龙卷风也是微微一颤，然后竟然就这么调转了方向，反过来朝着那湿婆席卷而去。

　　“这是怎么回事？！”

　　看到龙卷风竟然调转方向，朝着自己席卷而来，湿婆的眼神顿时一凝，然后暗自嘀咕了起来。

　　此刻，他可以清楚的感觉到，那龙卷风已经彻底失控，就连他也已经无法再控制那龙卷风的方向，甚至几乎已经无法感知到那龙卷风内属于自己的力量了。

　　“风雷破！”

　　俗话说，事有反常必为妖，在察觉到那龙卷风已经失控，并且继续朝自己席卷而来之后，那湿婆也忽然同时挥动双手，并从双手掌心中激射出两颗闪耀着雷光，并且所过之处飓风呼啸的光球，一左一右朝着那龙卷风拦截而去。

　　他可不想被那龙卷风近身！

　　轰轰轰轰轰！

　　风雷属性的力量攻击都是速度极快的那种，所以几乎只是一个眨眼的瞬间，那两颗光球便已经激射到了那龙卷风的前方，然后重重的轰击在了那龙卷风之上，最终轰然爆开。

　　刹那间，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，以及一道道璀璨雷光的激荡，和一股股恐怖飓风的席卷，那个龙卷风也仿佛无法承受那两颗光球爆开的力量一般，终于在那剧烈的轰鸣声和雷电飓风的呼啸之中轰然爆开，化为了无数碎片。

　　“这是？”

　　可是让湿婆震惊的是，那爆开的龙卷风却并没有泯灭，而是重新化为了无数怪虫，并且冲破了这龙卷风和光球所爆破形成的恐怖能量冲击波，以极快的速度朝着他席卷而来！

　　而在发现这一点之后，湿婆的心中也顿时一沉。

　　显然，他也没有想到，这些怪虫竟然能够接二连三的破了自己的招式，而且还能够在那种程度的能量冲击中安然无损，继续朝自己发起冲击！

　　难道说，这些虫子是杀不死的吗？

　　还是说，自己的风雷力量对这些虫子无效？

　　想到这里，湿婆眼神也微微一凝，便准备换一种方式去对付这些虫子。

　　咻！

　　可就在这时，一道金光却从他身后激射而来，然后化为一方巨大如山的金印，重重地朝着湿婆的后脑轰击而去。

　　现在湿婆要对付的，可不仅仅是那些虫子，而是在场所有强者！

　　“找死！”

　　湿婆的反应何其之快，那金印虽然来的迅猛，而且在偷袭的过程中就是无声无息，但湿婆却还是在第一时间察觉到了不对，然后冷喝一声，转身挥起一拳便朝着那金印狠狠砸去。

　　轰！

　　番天印的力量虽强，但湿婆的力量也绝对不弱。

　　下一刻，只见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那从后方偷袭而来的番天印也再度被湿婆一拳轰飞了出去，而与此同时湿婆的身体也是微微一颤，脚下土地更是寸寸龟裂，显然也承受了不少的力量！

　　可是，这番天印的攻击却还只是个开始！

　　只见就在湿婆一拳轰飞番天印的同时，另外一道金光也从另外一侧席卷而来，然后化为一道白虎形态，狠狠地朝着湿婆扑了过来。

　　“滚开！”

　　湿婆的反应极快，几乎眨眼之间，他的身形也陡然一转，然后挥起自己的左拳，朝着那道金芒所化的白虎重重砸去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那金芒所化的白虎竟然就这么直接被湿婆一拳轰碎，而下一刻，那隐藏在白虎之中的刀锋也重重的跟湿婆拳头撞击在了一起，并在一阵刺耳的轰鸣声中在湿婆的左拳上斩出了一道不深不浅的刀痕。

　　在楚旬那以强大力量，结合白虎金系本源之力所催动的强势一刀之下，这湿婆终究还是受伤了！

　　然而湿婆受伤，楚旬却更惨！

　　在吞噬融合了刑天的精血，并且在刚刚又融合了两个地藏相身之后，楚旬的力量已经得到了巨幅的提升，甚至远远超过了不少界主强者。

　　可是即便如此，在跟那湿婆的硬碰硬之下，楚旬也依旧没有占到任何便宜。

　　他虽然一刀斩破了湿婆的左拳，但与此同时他自己却也被湿婆一拳给重重轰飞了出去，双臂上的外骨骼装甲更是寸寸碎裂，而外骨骼装甲之下的双臂上也是激荡出一道道血液，整个人更是忍不住喷出一口鲜血，显然受到了不小的震荡！

　　“就是现在！”

　　然而虽然被湿婆一拳轰飞，但楚旬眼中却是闪过一丝精芒，然后在喷出一口鲜血的同时，厉喝出声。

　　“感受纯粹的光明吧——本源之光！”

　　只见就在楚旬厉喝声响起的同时，一直在等待机会的贪婪也忽然纵身而起，然后张开双手，浑身绽放出了一道道璀璨刺眼的光辉。

　　而随着这光辉的闪耀，一个跟湿婆几乎一模一样的身影也凭空而现，并且直接出现在了湿婆的面前，双手一环，死死的桎梏住了湿婆那被楚旬斩伤的左手。

　　“什么！”

　　看到自己的左手被一个跟自己几乎一模一样的家伙缠住，湿婆眼神一凝，然后猛地一挣，便企图将自己的左手抽回。

　　可是让他惊讶的是，那个桎梏住他左手的家伙，竟然仿佛拥有着不逊于他的力量，以至于他一时间竟然没能抽回自己的左手。

　　“如影随形，光暗颠倒！”

　　而就在此刻，在那璀璨金光的照耀之下，他左拳下方的影子也忽然扭曲，然后那个手握化血神刀的黑袍道人也从影子之中冲了出来，并且挥起自己手中的化血神刀，重重的斩在了湿婆那左拳的伤口之上！

　　噗！

　　下一刻，伴随着一声闷响，那化血神刀的刀锋也终于切入了湿婆的伤口之中，染上了湿婆的鲜血！


第1853章 三头六臂，不灭金身！

　　虽然楚旬等人跟在场其他人是第一次合作，但当修为到了他们这个程度之后，战斗意识往往都已经变得极为敏锐，也正因为如此，哪怕只是第一次的合作，他们也配合得相当默契。

　　以楚旬的五行虫进行牵制，以那金袍道人的番天印作为骚扰，以贪婪凭借全部力量，借用那湿婆心中阴影之力凝聚出来的光之分身作为桎梏，最后再以楚旬全力催动的虎魄刀进行破防。

　　这一切的一切，都只不过是为了在这湿婆身上留下一道见血的伤痕，然后再让楚航以暗影之力带着那黑袍道人逼近湿婆，最终利用化血神刀的力量来对付湿婆！

　　这个过程说起来复杂，但实际上却是发生在转瞬之间，所以甚至湿婆还来不及做出进一步的反应，那化血神刀便已经斩到了他的伤口，沾到了他的鲜血！

　　而一旦触碰到他的血肉，化血神刀的威力也就能真正的展现出来了！

　　嗡嗡嗡！

　　只见在触碰到湿婆的血肉之后，那化血神刀也仿佛是彻底兴奋起来了一样，开始剧烈颤动起来，并且绽放出了万丈血光。

　　下一刻，这万丈血光更是顺着这湿婆左拳上的伤口融入到了湿婆的体内。而随着这万丈血光的融入，湿婆的脸上也身体上也忽然浮现出一种诡异的潮红之色，仿佛体内的血液也开始受到某种力量的影响，开始加速流转和沸腾了起来。

　　“混蛋！”

　　化血神刀的力量极为可怕，甚至可怕到了就连湿婆也无法无视的地步。

　　感觉到体内血液开始被化血神刀的力量同化和溶解，湿婆的脸上也顿时浮现出一丝怒色，然后咬紧牙齿，挥动右手，不顾那再度袭来的番天印，直接一拳重重的砸在了那桎梏着他左手的假身之上。

　　轰！

　　贪婪和这湿婆的修为相差实在是太远了一点，哪怕他能够利用湿婆体内的阴影之力，在短时间内强行凝聚出一个力量几乎不逊于湿婆的加身，这个假身跟湿婆的真身相比也实在是太过脆弱。

　　更何况，在之前桎梏住湿婆左手的那一下之中，这假身的力量本就已经消耗了不少，所以此刻被这湿婆含怒一拳击中，这假身也终于支撑不住，在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，化为点点光辉消散一空。

　　而与此同时，远处的贪婪也是脸色一白，并猛地喷出一口鲜血，显然是受到了严重的反噬。

　　不过，湿婆也没有占到多大的好处。

　　因为就在他全力轰杀了那假身的同时，那番天印也重重的砸在了他的后脑之上，砸得他脑袋一晕，同时身体一个踉跄，几乎摔倒在地。

　　汪！

　　而与此同时，那已经化为了原型，变身为一条巨大黑犬的黑狗也趁机纵身而上，狠狠地扑在了那湿婆的背上，借着那番天印一击的力量，将湿婆扑倒在地。

　　“杀！”

　　看到湿婆倒地，在场众人脸上顿时浮现出一丝喜色，并且纷纷朝湿婆发起了攻击，同时红孩儿也长吸一口气，朝着那湿婆喷出了一口五昧神火。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，一道道璀璨至极，并且蕴含着毁灭性力量的攻击也重重的轰击在了湿婆的身上，虽然无法一次性击溃湿婆的防御，但所谓水滴石穿，绳锯木断，在众人连绵不断的轰击之下，特别是在楚旬利用虎魄刀从旁相助的情况下，湿婆身上的伤口也变得越来越密集。

　　更重要的是，趁此机会，那黑袍道人也再度利用化血神刀斩杀了湿婆几刀，令湿婆体内的精血剧烈沸腾，迅速溶解起来。

　　胜利的天枰，在这一刻仿佛已经倾向了楚旬等人！

　　但事实证明，想要杀死一个斩三尸之境的强者，哪怕这个强者只有不朽之境的实力，也绝对不是一件简单的事情！

　　“三头六臂，不灭金身！”

　　只见就在湿婆被扑倒在地，众人联手发起攻击的同时，被众人火力覆盖，遍体鳞伤的湿婆也发出了一声愤怒的咆哮。

　　轰隆隆！

　　随着湿婆这一声愤怒咆哮的响起，整片天地的力量也仿佛瞬间被他所引动，不仅天空中响起了阵阵雷鸣，而且一道道肉眼可见的能量潮汐也再度凝现，并且以极快的速度朝着湿婆那遍体鳞伤的金身中涌去。

　　这涌入的天地力量极为庞大，只见在这些力量的涌入之下，湿婆的金身上也骤然激荡出了无尽金光，同时他身上的伤口也开始迅速愈合。

　　不仅如此，在愈合了身上的伤口之后，湿婆的身体竟然也开始膨胀变化，不仅身体瞬间暴涨了十倍不止，而且身形也化为了三头六臂之身，浑身散发出来的气息更是暴涨了数倍，给众人带来了一种如同排山倒海席卷而来一般的恐怖压力，几乎让他们呼吸为之一滞，心跳都几乎停止了下来。

　　显然，这种三头六臂的形态，才是湿婆真正全力以赴的形态！

　　而他们努力拼杀了这么久，也只不过是将湿婆真正的实力给逼出来了而已！

　　“虽然不想消耗太多的力量来对付你们这些杂鱼，但是事到如今，也只能如此了！”

　　化为三头六臂之身后，湿婆显然变得更有底气，同时身上的杀机也变得更加强烈。

　　只见他慢慢站直身子，然后用三个头颅，六只眼睛冷冷地凝视着楚旬等人，并一字一顿地说道：“不得不说，以你们不朽之境的实力能够逼迫我进入这个形态，已经是一件非常值得你们自豪的事情了。”

　　说到这里，湿婆微微顿了一顿，然后继续说道：“念在你们天赋不错，而且修行不易的份上，我就给你们一个机会。只要你们效忠于我，那我就能饶你们不死，并且日后我一统佛教之后，还能赐予你们正果之位，帮助你们突破界主之境，如何？”

　　显然，湿婆也看中了楚旬等人的实力和潜力，起了爱才之心，想要收楚旬等人为己用。

　　毕竟以楚旬等人此刻的实力，早已胜过了一般的界主强者，若能将楚旬等人收入门下，那么便等于是多了一大批界主强者为己用，对他日后的谋划有着不小的好处！

　　“真是废话连篇！”

　　“说这么多，你干脆改名叫废话之王算了！”

　　然而几乎就在湿婆话音落下的同时，一个冰冷的声音却忽然从不远处响了起来。

　　“恩？”

　　听到这个冰冷的声音，湿婆六个眼睛中的眼神也齐齐一冷，同时转动目光，朝声音传来的方向望去。

　　却见在那声音传来之处，一个身穿黑色铠甲，背生六翼的男子正站在一处如同黑洞一般的黑色漩涡旁边。而与此同时，一个体型庞大，身穿铠甲，头戴皇冠，手持一把黑色镰刀的骷髅巨人也迈着沉重的步伐，从那黑色漩涡之中走了出来。

　　“好精纯的死亡之力！”

　　身为毁灭之力的修行者，湿婆在这骷髅巨人走出黑洞的瞬间，便感觉到了那骷髅巨人身上蕴含的可怕死亡之力，随后眼神也变得更加凝重了起来。

　　先不论这个骷髅巨人的修为如何，但从他身上所散发出来的那种纯粹死亡之力来看，这家伙对于死亡之力的掌控，只怕已经跟自己对毁灭之力的掌控达到了同一级数。

　　那就是大道之境！

　　而无论这骷髅巨人的修为如何，任何一个领悟了大道的敌人，都是绝对不能小觑的！

　　否则的话，哪怕是他，只怕都会付出惨重的代价！

　　甚至是死！


第1854章 红孩儿的芭蕉扇！

　　“海拉，干掉他！”

　　愤怒并不是一个喜欢说废话的人，所以在召唤出那骷髅巨人的下一刻，他便已经冷喝出声，命令那骷髅巨人发起了攻击。

　　“知道了！”

　　听到愤怒的话，那白骨巨人轻轻点了点头，同时向前踏出一步，挥起手中黑色镰刀便朝着那湿婆所在的方向斩去。

　　嗡！

　　刹那间，那黑色镰刀上也激荡出一道浓郁的黑光，并且凝聚成一道半月型的黑色光刃，划破虚空，朝着湿婆斩去。

　　当日，这白骨巨人便是利用这一招无视了刑天那强悍的肉身，直接剥夺了刑天的生命力，给刑天造成了重创。而这一次，这白骨巨人也显然是想要故技重施，再度利用这招来破了湿婆的金身！

　　可问题是，湿婆不是刑天。

　　他比刑天更加强大，也更加可怕！

　　“毁灭一指！”

　　只见就在这半月型黑色光刃划破虚空，直接朝着那湿婆斩去的同时，湿婆也忽然竖起手指对准了那光刃袭来的方向，冷喝出声。

　　轰！

　　而随着湿婆话音落下，一道浓郁的灰色光束也从他指间激射而出，然后精准地轰击在了那道半月型光刃之上，引发了一阵剧烈的爆炸。

　　虽然那白骨巨人已经悟得了死亡大道，在对力量的掌控层次上并不逊于湿婆，但就他们双方目前的实力而言却还是有着不小差距的。

　　所以下一刻，便见在那剧烈的轰鸣声中，那道从湿婆指尖激荡而出的灰色光束也终于完全轰碎了那道半月型刀芒，并继续向前，朝着愤怒所在的方向激射而去。

　　所谓擒贼先擒王，湿婆可不想跟一个领悟了死亡大道的强敌硬磕，所以他是准备绕过这白骨巨人，直接干掉愤怒，从而彻底的除掉这个威胁！

　　毕竟他可是看出来了，愤怒在召唤出了那白骨巨人之后显然也是消耗甚剧，战力大降。在这种情况下，干掉愤怒可要比干掉那白骨巨人容易得多了。

　　可是此刻，这湿婆却忽略了一个问题。

　　那就愤怒并非孤军作战，在他身边可还有一大群战友在呢！

　　只见就在那道蕴含着强烈毁灭力量的光束摧毁了那白骨巨人释放的光刃，继续向愤怒轰去的同时，一个有些干瘦的身影却忽然拦在了愤怒的面前，然后张开右手，将掌心朝着那道灰色光束迎去。

　　噗！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那道灰色光束也如同一把利刃一般，势如破竹地破开了那干瘦身影的掌心，并且没入到了那人的体内。

　　可是受此重创，那人却并没有露出任何的痛苦之色，而是身形一转，将左手对准了那湿婆所在的方向，冷喝出声：“转！”

　　噗！

　　刹那间，伴随着一阵沉闷撕裂声的响起，那人的左手掌心也忽然爆开，随后之前那道没入了他右手中的灰色光束竟然就这么从他那破碎的左手掌心之中激射而出，反过来朝着湿婆轰去！

　　“恩？”

　　看到自己那蕴含着强大毁灭力量的光束不仅没有杀了那人，反而还在那人的控制下朝着自己轰来，湿婆的脸色顿时一沉，然后再度弹射出一道灰色光芒跟那道激射而来的灰色光芒重重的轰击在一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　两道同样蕴含着强大毁灭力量的光束在狠狠撞击在一起之后，立刻引发了一阵剧烈的爆炸，然后化为一股股灰色的能量乱流朝着四周席卷而去。

　　这灰色乱流中蕴含着极为恐怖的毁灭之力，以至于所过之处，不仅这极乐城里面遍布的各种奇花异草纷纷枯朽凋谢，化为飞灰，甚至连地面也如同沙化了一般，彻底粉碎。

　　“这些家伙到底是什么人，为什么一个比一个诡异！”

　　虽然没有受伤，但此刻湿婆望着愤怒，以及愤怒身前那帮愤怒挡下了一击，自身却几乎安然无恙，甚至连双手上伤口都已经彻底愈合的“暴食”，其眼神都已经变得更加凝重和惊讶。

　　要知道他可是参悟了毁灭大道的斩三尸境强者啊，虽然由于被封印在这片天地的原因，导致他无法将毁灭大道的力量给完全发挥出来。但即便如此，他那毁灭之力也绝对不是一般人能够挡下的。

　　可就是那个其貌不扬的家伙，不仅完好无损的挡住了他的一击，而且还竟然控制了他的力量，通过他的力量发动了反击。

　　这种能力，实在是太诡异了！

　　想到愤怒，暴食，以及楚旬等人所展现出来的强大能力，这湿婆眼中也忽然闪过一丝厉色。

　　随着时间的流逝，这些人给他造成的威胁已经变得越来越大，如果再这么下去，最后战局到底如何谁都不敢保证。既然如此，那他也只能付出一定的代价，来除掉这些人了！

　　虽然这样一来，他这么多年在封印之中的苦修和努力便会有大半付诸流水，但只要能够吞噬了这些家伙，并且得到他们手中的各种强大法宝，那也足以弥补他的损失了！

　　“死亡吐息，灭世之毒！”

　　湿婆无疑是一个非常果决的人，所以片刻之间，他就做出了决定，然后还不等那白骨巨人发起第二次攻击，便张开了那三个头颅的大嘴，齐齐喷出了一股灰色的毒雾，朝着四周席卷而去。

　　“小心！”

　　看着那毒雾席卷而来，在场众人也立刻想起了之前镇元子的提醒，然后齐齐色变，并且各显神通，对那毒雾发起了攻击。

　　可诡异的是，无论是众人发起的能量攻击，还是楚航以无定神风扇掀起的飓风，亦或是红孩儿所喷出的五昧神火，在触碰到这浓郁的灰色毒雾之后，竟然都仿佛泥牛入海一样，就这么诡异的被那灰色毒雾所吞噬，无影无踪。而反观那灰色毒雾却是没有受到任何的影响，继续朝着四周弥漫而去。

　　“怎么会这样？”

　　看到自己等人的力量竟然对这毒雾没用，在场众人也齐齐吃了一惊，特别是对自己五昧神火极有自信的红孩儿更是忍不住发出一声惊呼。

　　他的五昧神火几乎无物不焚，像这种情况，他可还是第一次见到！

　　“这毒雾里面蕴含着毁灭大道的力量，无论是元素之力还是其他力量，一旦触碰，便会被这毁灭之力给彻底摧毁，一般手段根本没用！”

　　而与此同时，愤怒却看出了端倪，然后眼神一凝，沉声说道：“小心点，这家伙动真格的了！”

　　说到这里，愤怒立刻转头，将目光移到了楚旬身上，冷声喝道：“楚旬，用五毒兽，五毒兽是天地灵兽，秉承天地本源之力而生，哪怕是这毁灭剧毒也对他无用！”

　　“知道了！”

　　听到愤怒的话，楚旬眼睛顿时一亮，然后立刻召唤出了五毒兽。

　　叽叽！

　　正如愤怒所说的那样，五毒兽乃是天地灵兽，天赋异禀，如果是让五毒兽去对付其他强敌或者其他的力量，那它或许不怎么在行，可是对付这蕴含着毁灭之力的剧毒，他却是再拿手不过了！

　　所以只见就在那五毒兽被召唤出来的瞬间，那五毒兽也仿佛是闻到了什么诱人的美食香味一样，随后抽了抽鼻子，便发出一声兴奋的叫声，身形一动，挥起小翅膀如同一个陀螺一般急速旋转了起来。

　　而随着这五毒兽的急速旋转，一阵阵巨大的吸力也开始以五毒兽为中心朝着四周席卷而去，而在这巨大吸力的席卷之下，那些原本仿佛不被任何力量影响的毒雾也终于动了，然后加快速度，朝着那五毒兽涌去。

　　“五毒兽？！”

　　湿婆显然也认出了这五毒兽的来历，随后眼神一凝，纵身而起，便跟着那毒雾一起，朝着五毒兽冲了过去。

　　这毁灭之毒可以说是他最拿手的杀招之一，其中蕴含着他不少的本源力量，如果任由这些毒雾被五毒兽吸走的话，那他不仅无法凭借这一杀招杀死楚旬等人，而且还会因此失去不少的力量。

　　这种事情，他绝对不允许发生！

　　“五昧神火！”

　　看着那湿婆冲向正在吞噬毒雾的五毒兽，在场众人脸色纷纷一变，然后再度联手朝着那湿婆发起了攻击，企图将湿婆拦截下来。

　　而之前屡次吃瘪的红孩儿更是深吸一口气，全力催动那五昧神火，朝着湿婆席卷而去。

　　“这点火给我取暖都不够，就别拿出来丢人现眼了！”

　　进入三头六臂模式，并且动用了本源之力，也就是毁灭大道之力以后的湿婆显然变得更加强大，看着那后发先至，席卷而来的五昧神火，他顿时冷喝一声，然后其中一个头颅竟然猛地大吸一口气，就这么直接把那股五昧神火给吸入腹内，同时自己也再度向前冲去。

　　“找死！”

　　红孩儿是个何等傲气的人，从出生到现在几乎就没有吃过什么大亏，更何况是被人直接吞掉了五昧神火这么大我的侮辱。

　　所以下一刻，他的眼中也顿时浮现出一丝炽烈的怒火，并且直接从那兜间取出一把小小的扇子，轻声喝道：“变！”

　　下一刻，伴随着一阵光辉的闪耀，红孩儿手中的扇子也瞬间变大了数倍，化为了一柄比人还要高，外形跟楚航那无定神风扇有着八分相似的巨型芭蕉扇。

　　而手握这巨型芭蕉扇的红孩儿此刻也是握紧了扇柄，然后对准那激射而来的湿婆，狠狠的挥动了手中的芭蕉扇！


第1855章 奇虫噬焱！

　　“芭蕉扇！”

　　看着红孩儿手中的巨扇，湿婆的瞳孔瞬间一缩，并且发出了一声惊呼。

　　身为昔日佛门高层的他，又岂能不认识这芭蕉扇！

　　这芭蕉扇跟那人参果树一样，都是天地之初就诞生的灵物，一共分为一阴一阳，一雌一雄。阳扇一直在那道祖老君的手中，用来扇他那八卦神炉中的火焰，而阴扇在他那个年代则是久未出世，不知踪迹。

　　没想到，这人手中竟然拿出了芭蕉扇！

　　呼呼呼！

　　而就在湿婆反应过来的瞬间，那芭蕉扇中便席卷出了无尽阴风，将那湿婆包裹其中。

　　这芭蕉扇扇出的无定神风何等厉害，哪怕是当年的美猴王孙悟空都被铁扇公主一扇扇飞，几乎拿这芭蕉扇没有半点办法。而此刻红孩子的实力修为更胜其母，所催动出来的无定神风自然也更加可怕，更加难以抵挡。

　　只见几乎就在那刹那之间，湿婆前冲的身形便在那无定神风的包裹下彻底失去了平衡，然后一个踉跄，被那狂风卷走，向后倒飞出去。

　　“好厉害的芭蕉扇！”

　　看到这一幕，在场其他人脸上也纷纷浮现出一丝喜色。

　　从开战至今，这湿婆都一直表现出几乎无敌的防御和力量，再加上他那破坏力极强的毁灭之力，所以众人心里也非常清楚，一旦让这个家伙近身，那么无论是他们之中的谁只怕都不会是这家伙的对手。

　　但此刻有了这芭蕉扇在手，众人就算一时半会之间不是这湿婆的对手，但至少也能够保证湿婆无法靠近他们。这样一来，他们很多的手段也能够放手使用，好好跟那湿婆一决胜负了。

　　“万邪不侵，金身不动！”

　　可就在众人因为那湿婆被芭蕉扇所扇走而松了口气的同时，那湿婆却忽然厉喝一声，金身上绽放出万丈光芒，然后整个身体竟然就这么猛地一坠，如同一座大山一般重重地砸在了地上。

　　而与此同时，湿婆的诸多手臂也死死的抓在了地上，然后居然就这么手脚并用，迈着沉重的步伐，一步一步，缓慢却又坚定的朝着众人逼近！

　　“什么，芭蕉扇都扇不走他？”

　　看到湿婆竟然顶住了芭蕉扇的力量，甚至还一步一步朝自己等人逼近，无论是红孩儿，还是其他深知这芭蕉扇力量的强者都不由得露出了骇然之色，对那湿婆的力量有了进一步的认识。

　　“这都压不住你是吗，好，那我就加一把力！”

　　而就在这时，楚航却是握紧了手中的无定神风扇，对着那湿婆用力扇去，并且大声叫道：“让你见识见识山寨货的力量吧！”

　　呼呼呼！

　　无定神风扇本就是仿造芭蕉扇所制造出来的，所扇出来的无定神风虽然不如芭蕉扇强大，但威力却也不俗，特别是在这种关键时刻，更是成为了压死了骆驼的最后一根稻草，令那原本已经扛住了飓风，一步一步逼近楚旬等人的湿婆身体猛地一沉，再次停下了前进的步伐。

　　“大家上啊，我们撑不了太久的！”

　　不过虽然压制了湿婆，但楚航的脸色却并不好看，甚至忍不住大叫了起来。

　　无定神风的力量虽强，但无论是芭蕉扇还是那无定神风扇，想要催动都必须要消耗巨大的力量，特别是在这片天地灵气都充斥强大毁灭之力的世界里，楚航和红孩儿催动这芭蕉扇和无定神风扇所需要承受的负担也就更大，再这么下去的话，只怕用不了多久，他们的力量就会彻底耗尽了。

　　而到时候，没有了这芭蕉扇和无定神风扇的压制，只怕众人也很难在阻挡湿婆靠近他们了！

　　嗡嗡嗡！

　　其实不用楚航提醒，战斗经验极为丰富的一众强者们也绝对不会错过一个这么好的机会。

　　所以几乎就在楚航话音落下的瞬间，楚旬所操控的那些五行虫便已经顺着那飓风席卷而至，最后密密麻麻的覆盖在了湿婆的身上，疯狂噬咬了起来。

　　五行虫最可怕的地方，就是在于除非你跳出了五行，否则便逃不脱这五行虫的吞噬。而这湿婆的修为虽强，而且金身坚固至极，但此刻在这五行虫的笼罩和噬咬之下，身体上却依旧传出了一阵阵剧烈而密集，如同金属剧烈摩擦切割一般的巨响。

　　在这一阵阵巨响之中，这湿婆那如同黄金打造一般的金身上也开始出现了密密麻麻的伤口，这些伤口虽然不深，但却实实在在的是伤到了湿婆。而且更重要的是，随着这些五行虫将湿婆的金身一点一点的咬碎吞噬，这五行虫的身体也变得越来越明亮了起来，同时散发出来的气息也变得更加凶厉，更加可怕。

　　显然，这湿婆的金身对于这五行虫而言也是难得的补品！

　　而如果继续按照这样的速度下去，哪怕这湿婆的身体再怎么坚固，那不用一时三刻的时间也会被这五行虫给彻底撕碎吞噬，成为他们的虫粮。

　　“给我去死，毁灭之焱！”

　　可是身为斩三尸之境的强者，湿婆自然也没有这么容易就会被众人打败。

　　只见就在那五行虫将湿婆的身体撕咬得遍体鳞伤，而在场其他人也不断利用法宝发起攻击，连绵不断地轰击着湿婆，令他伤势进一步加重的同时，湿婆的三个头颅也忽然齐齐厉喝出声。

　　而随着湿婆三个头颅的同时怒喝，一股股炽烈至极的灰色烈焰也骤然从湿婆身上升腾而起。

　　这火焰的威力极为可怕，哪怕是那五行之中无物不噬的五行虫，在被这灰色烈焰的覆盖之下也纷纷发出了一阵阵的惨叫，然后一片接一片的被这些灰色烈焰给烧成灰烬，随风而散！

　　“怎么可能……”

　　看到这一幕，楚旬的脸上顿时浮现出一丝骇然之色。

　　这五行虫不是无物不噬么，怎么会被这诡异的灰色烈焰给烧成灰烬了？

　　“竟然是蕴含着毁灭大道的烈焰，怪不得哪怕是五行虫也承受不住了！”

　　然而就在这时，愤怒的眼中却闪过一丝冷芒，然后凝声说道：“你五行虫毕竟才诞生不久，修为不强，所以扛不住这蕴含着毁灭大道的毁灭之焱也不是什么稀奇的事情。不过你也不用担心，五行虫既然能在上古十大奇虫中占据前五之列，那他就自然不会这么容易就会死！”

　　虽然在杀戮天使叱咤风云的那个年代五行虫早已灭绝，但愤怒对五行虫却还是有着一定的了解，所以也更加清楚，以湿婆此刻被限制住的力量，想要暂时摧毁这些五行虫或许还行，可如果是想要一次性将这五行虫彻底摧毁，这可就有些不自量力了。

　　嗡嗡嗡！

　　果然，正如愤怒所说，下一刻，伴随着一阵阵嗡鸣声的响起，那些被毁灭之焱烧成灰烬的五行虫竟然又开始在那灰色烈焰之中凝聚重生。而且随着这些五行虫的重生，那灰色烈焰也仿佛是被什么东西给吸取了力量一样，陡然变得暗淡了不少。

　　“什么，连我的毁灭之焱都杀不光这些东西？”

　　这一下，该惊讶的可就要轮到那湿婆了。

　　看着那在自己毁灭之焱中重生，而且重生之后显然对于毁灭之焱抵抗能力更强，气息也变得更加可怕的五行虫，湿婆的瞳孔微微一缩，然后仿佛想到了什么一样，心中猛地一惊。

　　这些虫子，怎么这么像传说中已经被灭绝了的五行虫？

　　可是这又怎么可能，五行虫不是已经被灭绝多年了吗？

　　难道说，在自己被封印的这些年里，鸿蒙十大奇虫又重现人间了不成？


第1856章 三身三界，分而击破！

　　“不能再这么下去了。”

　　在猜到五行虫的身份之后，湿婆的心中也顿时变得更加凝重了起来。

　　他知道，以五行虫那五行之内无物不噬的特性，就算他能够再一次利用毁灭之焱焚尽这些五行虫，最后也只会让这些五行虫再次重生，而且他们在被焚灭和重生的过程中还能够吞噬自己毁灭之焱的力量，变得更加可怕。

　　如果再这么弄几次的话，只怕自己不仅杀不死这些五行虫，还会让他们变得强大无比，到时候就连自己也未必会是这鸿蒙奇虫的对手了！

　　想到这里，湿婆的眼神也顿时一厉。

　　无论付出再大的代价，他都必须要先想办法杀死楚旬或者愤怒，因为这两个人已经给他带来了巨大的威胁。如果再不除掉他们的话，那自己甚至会有性命之忧！

　　“化三尸，斩自身！”

　　事到如今，湿婆也已经只能豁出去，跟楚旬等人决一死战了。

　　下一刻，便见被无定神风压制，同时被五行虫缠身，还被其他众人不断轰击的湿婆也忽然挥动自己的六臂，六个手掌同时结印，并厉喝出声：“镇天五行山！”

　　而随着湿婆厉喝声响起，他那六个手掌也齐齐张开，带着虚空做出了一个下压的姿势。

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，这整个封印世界的天地之力都被那湿婆引动，随后这原本完整一体的世界竟然仿佛出现了重影一般，令众人眼中一切的事物，无论是这黄金极乐城，还是那湿婆都一化为三，好像这整片天地都变成了一片幻觉重影！

　　但事实证明，这并不是幻觉，而是湿婆以大神通，大手段，强行将这个封印世界一化为三！

　　下一刻，众人便感觉自己眼前的重影陡然消失，而他们也重新回到了这黄金城之中。只不过跟之前不同的是，此刻他们眼前的湿婆已经不是三头六臂，而是恢复到了之前一头双臂的样子。

　　然而湿婆虽然恢复了原样，并且自身散发出来的气息也削弱了不少，看似让众人占了上风，可是下一刻，熊孩子等人的脸色却陡然变得无比苍白和难看了起来。

　　因为他们发现，有两个人不见了！

　　而那不见的两人，正是他们之中最强的两个，也就是愤怒和楚旬！

　　“该死，你搞的什么鬼！”

　　看着不远处已经恢复了伤势，气息削弱，但眼神却依旧凌厉的湿婆，熊孩子顿时咬紧牙齿，放声怒吼道：“说，你把愤怒和我哥弄到哪去了！”

　　“不用急，你们很快就能跟他们团聚了。”

　　看着熊孩子那焦急和愤怒的样子，湿婆忽然笑了起来，道：“不过，到时候，你们就是在我体内团聚了，哈哈哈！”

　　说完，湿婆便纵身而起，朝着熊孩子等人杀了过来。

　　呼呼呼！

　　不过还不等湿婆靠近，楚航和红孩儿便再度挥动了手中的芭蕉扇。下一刻，伴随着一阵阵无定神风的呼啸，那湿婆就像是狂风中断线的风筝一样，被直接吹飞了出去，然后重重的撞在了那极乐城的城墙之上，将大片城墙完全撞塌。

　　“这家伙变弱了很多！”

　　看到这一幕，红孩儿顿时皱起了眉头，道：“这里面肯定有问题！”

　　“哈哈哈哈，没错，我是变弱了，因为我把我的力量一分为三，其中三分之一的力量在对付你们，而另外两份力量则是在另外一个世界里面跟你么你的那两个同伴好好玩着呢！”

　　听到红孩儿的话，被那无定神风压制的湿婆忽然哈哈大笑了起来：“没有了你们这芭蕉扇，哪怕只用三分之一的力量，我也足以杀死那两个家伙了。等我杀了他们，吞噬了他们的力量，接下来就轮到你们了，哈哈哈哈！”

　　“该死！”

　　听到湿婆的话，熊孩子等人的心中也猛地一沉，脸色更是变得无比难看起来。

　　楚旬和愤怒的实力虽然强大，但这湿婆的力量却更加恐怖，哪怕只是他三分之一的力量，在没有其他人相助的情况下，仅凭楚旬等人自己的实力只怕还真未必是这湿婆的对手！

　　而反观这一边，他们虽然可以利用芭蕉扇和无定神风扇的力量压制湿婆，但一时半会之间只怕也无法真正威胁到湿婆的性命。

　　这样一来，他们原本占优的形势也等于是被彻底逆转了！

　　败亡，仿佛已经只是一个时间问题！

　　“不行，我们一定要尽快干掉这个家伙，然后想办法去帮哥和愤怒！”

　　不过对于熊孩子而言，相比于自己的性命，他更担心楚旬和愤怒的安危。

　　所以下一刻，他的脸上也顿时浮现出了一丝罕见的坚毅之色，然后咬紧牙齿，沉声喝道：“各位，有什么本事和底牌就不要藏着掖着了，趁着他现在只有三分之一的力量，正是我们杀死他的最佳时期。如果我们不能尽快除掉他，然后去帮哥和愤怒的话，那我们迟早会全部死在这的！”

　　说到这里，熊孩子也握紧了手中的轩辕剑，然后对着安琪儿大声叫道：“嫂子，哥不在，现在也只能结合我轩辕剑中青龙跟你朱雀的力量，强化你朱雀的朱雀之炎，看看能不能伤到这家伙了！”

　　“好！”

　　安琪儿比熊孩子更加担心楚旬的安危，所以听到熊孩子的话，他也用力点了点头，然后将手中的朱雀剑往天上一扔。

　　与此同时，熊孩子也握紧了轩辕剑，厉喝出声：“青龙，靠你了！”

　　啾！

　　昂！

　　下一刻，伴随着一阵剧响亮而清脆的雀鸣，以及一阵剧烈而雄浑的龙吟，熊孩子手中的轩辕剑和安琪儿的朱雀剑也同时幻化成了青龙还有朱雀，然后在高空交织在一起，青绿色的木系本源力量跟赤红色的火系本源力量不断交融，最终以木生火，让那朱雀的火系本源之力达到了一个顶点，喷涌而出，化为一道惊世火柱朝着那被无定神风所压制的湿婆狠狠轰去。

　　“该死！”

　　看着那席卷而来的火柱，湿婆的心中顿时一沉。

　　那纯血青龙和纯血朱雀的力量都相当不凡，特别是那条青龙，更是拥有了近乎界主层次的力量。而此刻这青龙朱雀的力量合而为一，以木生火，也顿时让那朱雀之焱的威力呈几何级数暴涨。

　　面对这样的力量，只剩下三分之一力量的他怎敢小觑！

　　“不动明王印！”

　　也正因为如此，下一刻，这湿婆也双手合十，眼神一厉，运气浑身力量，暴喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道璀璨金光也从湿婆身上激荡而出，然后化为了一个金色光罩，将他保护了起来。

　　“佛门最强护体神功，不动明王印？”

　　看到这一幕，那个出身于佛门的三眼金甲男子脸色一变，忍不住惊呼出声：“他这是将全部力量用在了防御之上，准备拖延时间！”

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在此刻，那炽烈的火柱也重重的轰击在了那湿婆身上的金色光罩之上，然后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中与其不断的碰撞和僵持了起来。

　　可是这青龙和朱雀融合之后的力量虽然强大，但湿婆本身防御就足够惊人，而此刻更是以正版不动明王印将所有力量都用在了防御之上，令那防御力量更上一层楼，所以哪怕青龙和朱雀已经倾尽全力，但那火柱却依旧无法将那金色光罩击破，伤到光罩之后一心防御，拖延时间的湿婆。

　　“大家一起动手！”

　　看到这一幕，在场其他人也立刻反应了过来。随后，在一阵阵厉喝声中，所有人也齐齐出手，倾尽全力朝着那被金色光罩笼罩的湿婆发起了进攻。

　　他们心里都知道，此刻这金色光罩已经是湿婆最后的防御手段，只要他们击破了这金色光罩，那么就能瓦解掉湿婆的防御，耗尽湿婆的力量，到时候他们再想干掉眼前的这个湿婆那就是易如反掌之事了。

　　可问题是，他们到底能不能破掉湿婆身上这层金色护罩，就算能，他们又要花费多长的时间？

　　一旦他们消耗的时间过长，只怕他们这里还没有除掉湿婆，另外一边楚旬和愤怒就已经被湿婆所杀了。

　　到时候，以他们的力量，又怎么可能战胜得了另外两个湿婆！

　　想到这里，众人心中也变得更加焦急，发起的攻击也变得更加猛烈起来。

　　一切的胜负生死，现在就只能交给时间还有老天爷来决定了！


第1857章 死亡之力VS毁灭之力！

　　“嗯？”

　　而就在熊孩子等人联手倾尽全力朝着那湿婆发起攻击的同时，愤怒也出现在了另一片空间中的极乐城中，然后看着周围已经恢复如初的景色，和站在自己不远处恢复了一头双臂模样的湿婆，微微皱了皱眉头，道：“你这是用斩三尸之法，将自己身体的力量一化为三，然后想逐个击破我们？”

　　说到这里，愤怒忽然冷笑了起来：“我是该说你聪明呢，还是该说你愚蠢呢？你应该知道，你这么做的话，就算能杀了我们，你那强行割裂自己所付出的代价也不是短时间内能够弥补的，甚至一个不好，你本体就别想再突破这斩三尸之境，成就混元道果了！”

　　“本体是本体，我是我！”

　　听到愤怒的话，湿婆顿时冷笑一声，道：“如果我被你们杀死的话，那我就算不会真的死，那么也不知道还要在这片世界之中沉睡和封印多少年。与其如此，那还不如付出点代价干掉你们，说不定还能借着你们找到脱困而出的机会！”

　　说到这里，湿婆的眼神也变得更加冰冷，随后杀机四溢地说道：“至于你，放心吧，为了能够尽快解决你们，我会让你死得痛快一点的！”

　　“呵呵，问题是，你真以为光凭你三分之一的力量，就能杀得了我？”

　　然而看着湿婆杀机四溢的样子，愤怒却忽然笑了起来，而且还是笑得前所未有的开心：“说起来，我无论前世今生都没怎么谢过人，但是这一次，我还真想谢谢你呢！”

　　说到这里，愤怒的眼神陡然一冷，然后声音也变得低沉了起来：“如果不是你将力量一化为三，我只怕还真没办法吞下你这份大餐呢，是吧，海拉！”

　　愤怒这最后一句话，是对着身边那白骨巨人所说的。身为愤怒的召唤兽，这白骨巨人跟愤怒同为一体，所以也出现在了这片世界之中。

　　“精纯的毁灭之力，味道……一定不错……”

　　听到愤怒的话，那白骨巨人眼眶之中的血色瞳火也陡然一旺，然后握紧手中的黑色镰刀，便朝着那湿婆斩去。

　　“狂妄！”

　　愤怒和那白骨巨人的表现让湿婆心中顿时感到一丝不安，不过下一刻，他却还是冷笑一声，然后纵身而起朝着那白骨巨人冲去，同时右手一抓，直接在掌心之中凝聚出一支灰色巨剑，朝着那白骨巨人的黑色镰刀狠狠斩击而去。

　　轰轰轰！

　　刹那间，那灰色巨剑跟黑色镰刀便重重的撞击在了一起。随后，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，一道道璀璨黑光和灰光也同时从那镰刀和巨剑撞击之处激荡而出，而那白骨巨人更是身形一颤，猛地向后倒飞了出去，直到将一连串的建筑给撞成碎片，才勉强停了下来。

　　显然，在力量方面的较量中，这白骨巨人完全不是湿婆的对手！

　　“不过如此！”

　　一击将那白骨巨人击飞，湿婆顿时冷笑一声，然后身形一动，便握紧那黑色长剑朝着愤怒所在的方向冲去。

　　虽然在力量方面占据了上风，但他却能够明显的感觉到，在自己击飞那白骨巨人，并且将毁灭之力渗透进那白骨巨人身体的同时，他自己身体之中的部分力量和生命力也顺着那黑色镰刀被白骨巨人所吸走。

　　而这样下去，他就算能够杀死那白骨巨人，自己体内的力量只怕也会消耗许多。所以与其在一个召唤兽身上消耗那么多的力量，那么还不如直接找到正主，干掉愤怒，结束这场战斗！

　　嗡！

　　可就在湿婆击飞了那白骨巨人，准备强杀愤怒的通神，一道黑光却忽然从他面前闪耀而出，随后那白骨巨人竟然从那黑光之中直接冲出，再度挥动手中黑色镰刀，朝着他斩杀而来！

　　“这么快？！”

　　看到之前还被自己远远击飞的白骨巨人竟然这么快又出现在了自己的面前，湿婆明显吃了一惊，然后手中巨剑横斩而出，重重的轰击在了那白骨巨人的黑镰之上，再度将其轰飞了出去。

　　而与此同时，那巨剑上蕴含的毁灭之力也让那白骨巨人瞳孔中的血色火焰陡然一暗，身上的黑色铠甲上更是遍布了裂纹，显然受创不轻。

　　但诡异的是，明明那白骨巨人才被湿婆击飞，甚至还没有落地，可下一刻，当湿婆准备强杀愤怒的瞬间，那白骨巨人却又再度出现，然后继续挥动手中黑镰朝他斩来。

　　“这是怎么回事？”

　　看到这一幕，湿婆心中顿时一惊。

　　“我劝你还是先对付海拉吧！”

　　而就在这是，愤怒也仿佛是感觉到了他的惊讶，然后淡淡一笑，道：“从海拉第一次跟你交手起，他就已经锁定了你的生命和灵魂，所以无论你把它击飞多远，只要他不死，就能直接通过跟你生命之间的链接出现在你的面前！”

　　说到这里，愤怒也握紧了手中的曼殊沙华之剑，然后冷声说道：“所以，如果你不战胜海拉，那么你是没办法杀我的！”

　　“好，那我就先拆了你这个破东西！”

　　听到愤怒的话，湿婆的眼神也顿时一冷，然后终于放弃了先杀愤怒的想法，厉喝一声，挥起手中的重剑开始跟那白骨巨人搏杀了起来。

　　愤怒所召唤出来的白骨巨人虽然非常强大，但跟湿婆相比却还是有着一定的差距。所以随着战斗的加剧，那白骨巨人身上的裂纹也变得越来越多，同时他眼眶之中的瞳火也变得越来越暗淡。

　　不仅如此，在一次次的交手之中，湿婆的毁灭之力也一点一点的渗透进了那白骨巨人的体内吗，以至于那白骨巨人身上散发出来的黑光也开始逐渐削弱，特别是暴露在外的白骨身躯上，更是浮现出点点灰色裂纹，看起来极为诡异。

　　显然，再这么下去的话，只怕这白骨巨人也撑不了多久了！

　　但即便这白骨巨人的情况变得越来越狼狈，但愤怒却始终没有出手，甚至眼中都没有半点惊慌之色，反而还隐隐闪过一丝精芒，凝视着战局，仿佛在期待着什么一样！

　　……

　　就在愤怒还有熊孩子等人都分别找上了自己的对手，陷入鏖战中时，楚旬也已经跟湿婆交起手来。

　　轰！

　　只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，手握虎魄刀的楚旬也被那湿婆手中同样凝聚出来的灰色大刀给重重的斩飞了出去，然后狼狈的落在了数百米之外。

　　“该死，这家伙的力气好大！”

　　感觉到从双臂处传来的阵阵疼痛，楚旬脸色顿时变得有些阴沉了起来。

　　这湿婆的实力实在是太可怕了，哪怕现在他面前的湿婆只剩下了三分之一的力量，他也依旧无法在正面硬拼中占据半点上风。

　　而且更重要的是，没有了其他人的压制，他现在也只能正面跟这湿婆硬拼了！

　　“说真的，不朽之中能够拥有如此力量的，你我见到的头一个！”

　　而与此同时，看着接住了自己一刀，仅仅只是双手微颤，并无大碍的楚旬，湿婆的眼中也闪过了一丝精芒，然后冷声说道：“像你这样的人，有实力，有潜力，而且还有这么多异宝护身，陨落在这实在是太可惜了。怎么样，追随我吧，这样我不仅不杀你，而且还能放过你的朋友！”

　　楚旬手上的炼妖壶和异形一族实在是让湿婆动心，如果能让楚旬效忠于他的话，那么别的不说，光凭这异形一族和炼妖壶所炼制出来的异形军团就足以让他们婆罗门神族叱咤宇宙，殖民无数星球，问鼎一方了。

　　也正是因为担心在杀死楚旬之后，会导致异形一族再度泯灭，所以湿婆才会再度出言拉拢楚旬。

　　“谁胜谁负，还说不定呢！”

　　听到湿婆的话，楚旬顿时冷笑了起来，道：“说不定过不了多久，我还没死，你就已经被我的五行虫撕成碎片了！”

　　此刻楚旬的五行虫也跟楚旬一起来到了这处战场之中，并且持续笼罩在那湿婆的周围，不断啃噬着湿婆的身体。只是这湿婆的金身实在是太过坚硬，而楚旬的五行虫诞生也没多久，实力有限，所以一时半会之间也没办法将这湿婆给彻底吞噬。

　　“不见棺材不掉泪，好，既然你自己不珍惜这个机会，那就别怪我了！”

　　感觉到浑身各处因为五行虫噬咬而传来的剧痛，湿婆的眼中的杀机也变得更加冰冷了起来。

　　再这么下去，就算他不死，也会被五行虫吞噬掉不少的力量。为了避免自己力量进一步的流逝，虽然有些不舍，但他也只能下辣手除掉这个人类了！


第1858章 逃与追！

　　“吞天！”

　　在尝试了几次硬碰硬，并且吃了亏之后，楚旬也认识到再跟这湿婆硬拼绝对不是一个明智的选择。

　　所以下一刻，他背后长翼也猛地一挥，然后身形暴退，跟那湿婆拉开距离。

　　与此同时，楚旬手中的虎魄刀也接连斩出，从而激荡出一道道璀璨闪耀的刀光，以极快的速度朝着那湿婆所在方狠狠斩去。

　　显然，楚旬是企图拖延一点时间，然后让那五行虫将这湿婆吞噬殆尽！

　　“哼！”

　　然而，在下定了杀心之后，湿婆所展现出来的力量，却比楚旬想象中更加可怕。

　　只见就在楚旬凝聚出一道道刀光，朝着湿婆狠狠斩去的同时，湿婆却也忽然冷哼一声，跟楚旬一样挥起手中的灰色长刀，激荡出一道道灰色的刀芒，跟楚旬的刀光重重的撞击在了一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬所凝聚出来的刀光，竟然仅仅只是在瞬息之间就被那湿婆斩出的刀芒给击碎，而随后那湿婆的刀芒也趋势不减，再度朝着楚旬斩去。

　　“该死！”

　　看到自己全力凝聚出来的刀芒在湿婆的力量面前竟然如此的不堪一击，楚旬的脸色顿时一变，然后咬紧牙齿，催动空间能力，瞬间消失在了原地。

　　轰轰轰轰轰！

　　而随着楚旬的瞬间消失，那数十道刀芒也重重的轰击在了他刚刚所在之处，并在一阵阵剧烈的轰鸣声中将那方圆百米之内的地面给轰成了碎片。

　　与此同时，楚旬则出现在了数百米之外的一栋建筑之上，看着那化为深坑，一片狼藉的地面，脸色也一下变得极为凝重了起来。

　　直到这湿婆真正下定杀心，动用了真正的力量，他才终于明白，一个领悟了掌握了大道力量的强者是有多么的可怕。

　　就像刚刚，他自认为自己的力量已经不弱，哪怕遇上界主强者都能无所畏惧，可在对上了那湿婆凝聚出来的刀芒，却仿佛完全不是一个级数的力量一样，变得格外的脆弱，甚至可以说是一击即破。

　　而除此之外，湿婆的刀芒在斩碎了他的刀光之后，其余力竟然还能将这封印世界中坚固的地面给轰出一个那么巨大的坑洞，可想而知，那刀芒的破坏力是何等的惊人！

　　“绝对不能硬拼，否则哪怕我有混沌钟护体，也未必能撑多久！”

　　在认识到了湿婆那毁灭大道的恐怖破坏力之后，楚旬的心中也更加凝重，同时再度动用空间能力，企图避开这湿婆随之而来的第二轮攻击。

　　他现在最大的赢面就是在那些五行虫的身上，只要他拖延的时间越久，那五行虫能对湿婆造成的伤势也就更重，同时五行虫自己也能够通过吞噬湿婆的力量变得越来越强。

　　也就是说，他现在想要赢，唯一的方法就是拖！

　　可问题是，在这湿婆所主宰的世界中，他就是想拖时间，也未必会有这个机会。

　　“就等你这招！”

　　只见就在楚旬第二次动用空间力量，企图避开湿婆斩出的这些刀光之时，湿婆的眼中却忽然闪过一丝诡异之色，然后忽然大笑了起来，并且左手一握，大声喝道：“这是我的天地，岂是你说来就来，说走就走的！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着湿婆左拳紧握，厉喝出声，一阵阵剧烈的嗡鸣声也忽然从这片天地之间响起，随后楚旬也感觉到周围的空间仿佛变得坚若金刚，让他身体猛地一颤，竟然无法撕裂空间，被留在了原地！

　　这湿婆竟然能够固化这片空间，让楚旬无法瞬移！

　　不过想想也是，湿婆既然能够将这片空间一化为三，分割成三个世界，那么固化空间，封锁楚旬的瞬移自然也是轻而易举之事了。

　　铛！

　　不过值得庆幸的是，湿婆有湿婆的能力，楚旬也有楚旬的底牌。

　　只见就在楚旬因为周围的空间都被湿婆固化，眼看就要被那些刀芒给击中的时候，一阵清脆的钟鸣却忽然从他体内响了起来。

　　与此同时，一道肉眼可见的青铜色光波也以楚旬为中心朝着四周激荡而去。

　　这青铜色的能量光波显然蕴含着非常强大的力量，所过之处，便见那原本被湿婆所固化的空间竟然就如同变成了铁锤下的玻璃一般，瞬间被那光波所轰碎。

　　而趁着这空间固化被打破的机会，楚旬也再度催动空间力量，消失在了原地。以至于那些朝他袭来的刀芒再次落空，将地面轰出大片大片的坑洞。

　　“怎么会这样？”

　　看到楚旬竟然瞬间打破了自己的空间封锁，湿婆顿时吃了一惊，显然是没有想到楚旬竟然能够如此轻易的破了自己所固化的空间！

　　而更让他忌惮和好奇的是，刚刚那股破了他空间的力量到底是什么来头，为何会如此的强大！

　　“好险！”

　　而另外一边，出现在了数百米外的楚旬也顿时松了口气。

　　如果不是混沌钟出手相助，帮他破了那空间封锁，逃出生天的话，只怕他现在早已被那无数刀芒所击中，到时候就算不死只怕至少也要脱层皮。

　　“看来你还另有底牌啊！”

　　就在楚旬松了口气的同时，湿婆也已经回过神来，随后冷笑一声，道：“不过没关系，无论你今天底牌再多，也难逃一死！”

　　话音落下，湿婆的身体也微微一动，随后竟然跟楚旬一样，穿梭空间，直接出现在了楚旬的身后，并挥起手中的灰色大刀朝着楚旬狠狠斩去。

　　这家伙，竟然不仅能够分割空间，固化空间，而且还能动用空间的力量进行瞬移！

　　“该死！”

　　面对忽然出现在身后，并且挥刀斩来的湿婆，楚旬眼神一凝，然后再度瞬移，而湿婆也是紧随其上。

　　随后，便见楚旬和湿婆的身影便如同两道幻影一般，开始在这战场上忽隐忽现，而他们每一次消失，等再出现的时候都往往会在数百米，数千米，甚至是上万米之外，并且继续追逐不定。

　　只是这毕竟是湿婆的世界，哪怕楚旬有混沌钟相助，可以破开那空间的封锁，但却始终无法摆脱这湿婆。而且每破开一次空间的封锁，混沌钟都会消耗一定的力量，再这么耗下去，只怕用不了太长的时间，这混沌钟内的力量就会被彻底耗尽。

　　而一旦混沌钟的力量耗尽，那么不仅会导致那黑袍心魔脱困而出，而且没有了混沌钟相助的他，再想战胜湿婆，那几乎就是一件不可能的事情了。

　　“再这样下去不行，必须另想办法！”

　　想到这里，楚旬心中也猛地一沉，然后脑袋也开始飞速转动起来，寻思着对抗这湿婆之法。

　　……

　　而就在楚旬跟湿婆在进行这逃亡与追杀之战的时候，另外两处战场上的情况也有了新的变化。

　　嘭！

　　只见伴随着一阵沉闷的声音响起，愤怒所召唤出来的那个白骨巨人，也终于在一次次跟那湿婆进行正面交锋和战斗中耗尽了自己的力量，然后身体猛地一沉，单膝跪倒在地。

　　跟之前相比，此刻这白骨巨人显然已经受到了重创，不仅身上的铠甲已经遍布了裂纹，崩碎了不少，就连他眼中的瞳火也变得极为暗淡起来，仿佛风中烛火一般，随时都有可能熄灭。

　　“哈哈哈，撑不住了？”

　　看着那单膝跪地，浑身气息不知道削弱了多少倍，看起来已经奄奄一息的白骨巨人，那湿婆也忍不住哈哈大笑了起来。

　　没错，这个白骨巨人的确难缠，而且还在战斗中吞噬了自己不少的生命力，但是那又如何，现在还不是一样要死在自己的手上？

　　而在干掉这白骨巨人之后，那他也就能腾出手来，好好收拾收拾那个家伙了。

　　想到这里，湿婆也忍不住将目光移到了愤怒的脸上，企图“欣赏”一下愤怒那绝望和恐惧的表情。

　　可是当湿婆将目光移到愤怒身上，跟愤怒对视了一眼之后，他却忽然愣了一下，同时心中也感到了一阵莫名的不安。

　　因为在此刻愤怒的脸上，他并没有看到任何跟悲观和绝望的神色，仿佛愤怒的嘴角还微微上翘，浮现出一丝诡异的笑容。

　　看到愤怒脸上露出的诡异笑容，湿婆心中的不安也变得更加强烈了起来。

　　难道说，这个家伙还能搞什么鬼不成？


第1859章 海拉的真身！

　　“不管了，先干掉这个召唤兽再说！”

　　愤怒脸上的诡异笑容，让湿婆感到了一种莫名的不安，但他最后还是眼神一厉，然后右手一挥，从掌心之中凝聚出一根灰色的长矛，狠狠地朝着白骨巨人那已经伤痕遍布，就连铠甲都已经崩碎了不少的胸膛狠狠刺去。

　　轰！

　　在经过了之前的鏖战之后，这白骨巨人的身体早已经被湿婆的毁灭之力侵蚀得千疮百孔，无比脆弱，甚至已经没有了多少反抗的力量。

　　也正因为如此，此刻在湿婆全力一击之下，那白骨巨人虽然及时作出了反应，及时将那黑色镰刀护在了身前，但最终那同样遍布了裂纹的黑色镰刀却没能再挡住那灰色长矛，直接在一声巨响之中被那灰色长矛给彻底轰成了碎片，化为无数黑色水晶一般的残骸，朝着四处激射而去。

　　而在击碎了那黑色镰刀之后，湿婆手中的灰色长矛也是去势不止，然后继续向前，最终狠狠地刺入了那白骨巨人的胸腔，在将白骨巨人整个贯穿的同时，也将其狠狠地轰飞了出去，重重地摔在了地上。

　　沙沙沙，沙沙沙，沙沙沙！

　　这灰色长矛的贯胸一击仿佛成为了压死骆驼的最后一根稻草，只见在被湿婆长矛贯体，并且轰飞落地之后，那白骨巨人身上的铠甲，甚至他的身体，都如同被沙化的岩石一般，开始在一阵阵密集的沙沙声中一点一点的崩溃，消融起来。

　　“怎么样，你的小玩具已经死了，接下来就到你了！”

　　看到愤怒的白骨巨人已经开始沙化崩溃，那铠甲白骨都化为了黑白两色的沙粒从他身上不断洒落，湿婆在松了口气的同时脸上也浮现出了一丝残忍的笑容，然后凝视着愤怒，一步一步朝着愤怒走去。

　　就是因为这几个家伙，他才被逼动用了原本不想动用的力量，给他如今和以后都造成了巨大的隐患。既然如此，那他自然也不能放过这个家伙！

　　至于那个白骨巨人，湿婆已经没有放在心上。

　　在他看来，已经完全被他毁灭之力侵蚀的白骨巨人，已经必死无疑！

　　“死亡，有时候并不是结束，而是个新的开始！”

　　然而，就在湿婆以为大局已定，带着一丝冷笑，一步一步朝着愤怒逼去的时候，愤怒却忽然笑了起来：“别着急，咱们之间的战斗，这才只是真正的开始呢！”

　　“什么？”

　　听到愤怒的话，湿婆心中那种莫名的不安也变得更加强烈了起来。

　　而与此同时，一股强大无比，甚至是让他有所忌惮和心悸的气息也从他身后席卷而来，让他脸色陡然一变，猛地回头朝那按理来说已经必死无疑的白骨巨人望去。

　　却见在那里，白骨巨人的确正如他所想的那样，在飞速沙化崩溃了起来。可唯一不同的是，随着这白骨巨人身体的迅速沙化，这白骨巨人却并没有死去，反而还如同脱去了一层枷锁一般，慢慢露出了他那在铠甲和白骨之下的真正面目！

　　“这是……”

　　看着那慢慢在白骨和铠甲之下现行的身影，以及从那身影身上散发出来的强大死亡气息，湿婆的瞳孔顿时一缩，忍不住惊呼出声。

　　便见此刻，那从白骨巨人身上由白色骨骼和黑色铠甲所沙化的黑白沙粒已经分别凝聚成了一件黑色的长裙，以及一头苍白的长发，唯有那金色的皇冠没有任何变化，依旧戴在那新生的人影头上。

　　与此同时，在那长发之下，一个若隐若现，苍老而腐败的女性面庞也渐渐成型，而在诡异人影的怀中，竟然还抱着一个长着巨大脑袋，浑身赤裸，诡异而扭曲的“婴儿”。

　　“我一直想跟你说声谢谢！”

　　看着湿婆那震惊和凝重的样子，愤怒少见的笑了起来，而且笑的很开心：“如果不是借助了你渗透到海拉体内的毁灭之力，海拉只怕也没有这么容易凑齐足够的力量，通过以死转生之术凝聚出他的真身！”

　　说到这里，愤怒的眼中也顿时闪过一丝寒芒，然后淡淡地说道：“虽然光凭这点力量并不足以维持他真身多久，但应该也足够解决你了。而只要解决了你，吞噬了你的力量，那海拉就能够存在更长的时间了！”

　　“是啊，我的确要谢谢你！”

　　听到愤怒的话，那个面容苍老而腐败，仿佛一个刚刚被人从棺材中挖出来的尸体一般的女子也忽然笑了起来，并用有些沙哑的声音说道：“谢谢你给我的力量，让我得以再生。不过，这还不够……”

　　“我现在的样子实在是太苍老，太丑了。所以，还请你付出你的生命和灵魂，让我重新变得美丽和青春吧！”

　　“作为谢意，我会赐予你永恒的安宁，哈哈哈哈！”

　　话音落下，这女子忽然歇斯底里的大笑了起来，同时身体一动，便这么带着浓郁的黑气，朝着湿婆所在的方向冲了过去。

　　“竟然能够通过‘死’来吸取我的力量，进行转生？”

　　“看样子，这家伙对死亡大道的掌控程度比我想象中还要高啊！”

　　“有如此能力之人，绝对不是默默无闻之辈，他到底是什么来头？而那个能够召唤出他的家伙，又到底是什么人？”

　　看到海拉“死而复生”，并且朝自己冲来，湿婆的心中顿时一凝，察觉到了敌人的强大和可怕。

　　但事到如今，无论敌人再怎么强大和可怕，他也不可能坐以待毙。

　　更何况，他并不相信，这个诡异的家伙能够战胜自己。

　　别忘了，这可是他的世界！

　　“好，让我来看看你还有什么本事！”

　　看着海拉带着浓郁的黑气朝自己冲来，湿婆眼神一凝，然后双手一挥，分别从双手中凝聚出两柄灰色长矛，便直接朝着那海拉投掷而去。

　　“哈哈哈哈！”

　　然而面对这激射而来，蕴含着强大毁灭之力的两根长矛，海拉却没有丝毫的惧色，反而再度发出了一声有些嘶哑的笑声。

　　在这大笑声中，他头上那灰白色的长发也忽然无风自起，并且如同有了自己的生命一般，以极快的速度朝着其中一根长矛席卷而去，最后密密麻麻的将那长矛缠住，令其速度越来越慢，最终令那矛锋渐渐停在了海拉那苍老的面前，没能对其造成任何伤害。

　　而下一秒，那缠住长矛的长发也越勒越紧，最后竟然如同一根根钢丝绞索一样，就这么硬生生地将那长矛给绞成了无数碎片，最终化为点点光辉，被那灰白色的长发吞噬一空。

　　哇！

　　与此同时，海拉怀中的大头婴儿也忽然发出了一声婴啼，然后竟然就如同一只灵巧的猎豹一样，从那海拉怀中一跃而起，最后张开大嘴，用那锋锐的獠牙用力的咬在了另外一根长矛之上，将其直接从中咬断，然后手脚并用，在半空中便将那断去的长矛塞入自己那如同无底洞一般的嘴中，最后返身一跃，回到了那海拉的怀里。

　　“好强！”

　　看到自己以毁灭之力凝聚出来的两根长矛竟然就这么被对方给轻易的接住，湿婆的脸色也顿时变得更加难看了起来。

　　他已经发现，这个由那白骨巨人蜕变而成的家伙，比他想象中还要可怕！

　　“该我了！”

　　而就在湿婆因为海拉的强大而心感凝重之际，那海拉也已经冲到了湿婆的前方，然后大笑一声，脑袋一甩，无数如同钢丝一般的灰色长发纷纷激射而出，朝着那湿婆横扫而去。

　　与此同时，那海拉怀中的婴儿也再度一跃而起，张开大嘴，如同猎犬一般朝着湿婆袭去！

　　反击，开始了！


第1860章 死之国，冥后，海拉！

　　“灭！”

　　看着那以极快速度席卷而来的灰白色长发，以及那个跟猎犬一样从旁袭击来的大头婴儿，湿婆眼神一厉，然后双手一挥，同时凝聚出两把灰色大刀，就这么朝那长发和婴儿重重斩去。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　在毁灭之力的灌注之下，这两把灰色大刀几乎拥有了无坚不摧的破坏力。只见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声，那些席卷而来的灰白色长发简直就像是遇到了理发师的剪子一般，眨眼间便被那大刀纷纷斩断，飘飘洒洒落满一地。

　　可诡异的是，无论这大刀斩落多少长发，那些长发都依旧能够源源不断的在生，并且密密麻麻的再度朝着湿婆手中的大刀缠绕而去。

　　而且在湿婆斩断这些长发的同时，他也清楚的感觉到，那些长发竟然就好像是寄生虫一样，在源源不断的吸食着他的力量，让他的力量开始不断流失。

　　咔嚓！

　　而另外一边，他另外一把大刀则是被那大头婴儿一口咬住，然后那婴儿就好像是咬住了骨头的饿狼一样，死死的咬住那大刀的刀锋，丝毫不松。

　　这大头婴儿显然也拥有着那种可以吸食力量的能量，所以随着这大头婴儿死咬刀锋不松，湿婆也感觉到自己的力量开始加快流逝，这也让他的脸色变得更加难看起来。

　　虽然死亡之力、杀戮之力以及毁灭之力同出一源，但三者所表现出来的特质却有所不同。

　　毁灭之力，重在破坏，能够极大程度的加强攻击时的破坏力，无论是对于元素能量还是实体物质，都能够起到一击击破的效果！

　　而跟重在瞬间破坏的毁灭之力不同，死亡之力的瞬间破坏力并没有那么强，但却是最为诡异，不仅能够侵蚀任何的力量，而且还能吸食任何的力量，一旦被缠住，那么便极难摆脱，只能被死亡之力一点一点的侵蚀，最终虚弱而死。

　　至于杀戮之力，则是结合了死亡之力和毁灭之力的优点，可以说是这三种力量中最为强大，也是最为难以参悟的力量。

　　领悟了杀戮之力的强者，不仅拥有堪比毁灭之力的瞬间破坏力，而且还拥有堪比死亡之力的持续战力，综合战力之强，堪称可怕！

　　而此刻，当擅长瞬间破坏的毁灭之力，遇到了擅长持续战斗，持续削弱敌人，以柔克刚的死亡之力，除非湿婆能够利用毁灭之力的瞬间破坏力，一举击杀海拉，否则的话，那他就只能被海拉一点一点的抽干力量，最终化为枯朽，彻底死亡！

　　也正因为如此，在察觉到自己已经渐渐被那长发和婴儿所困之后，湿婆的心中也升起了一种剧烈的危机感，知道再这么下去，自己只怕必输无疑！

　　“爆！”

　　不过湿婆毕竟是斩三尸之境的强者，不仅战力强大，而且战斗经验也极为丰富，心理素质更是远超他人。

　　所以此刻形势虽然已经渐渐变得对他不利，但湿婆却并没有半分慌乱，只是眼神一凝，然后厉喝一声，引爆了那两把大刀之中的毁灭之力！

　　毁灭之力，最重破坏！

　　轰轰！

　　随着湿婆那两把大刀中的毁灭之力被引爆，一阵璀璨的灰光也开始在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，而在那灰光的激荡中，海拉那朝着湿婆激射而出的灰发几乎被瞬间摧毁，甚至就连海拉自己都被震飞数十米。

　　与此同时，那遍体鳞伤，满嘴是血，整个脑袋几乎都被炸烂的大头婴儿也从那灰光之中激射而出，重新回到了海拉的怀中。

　　“哼！”

　　看着自己那已经变成齐肩短发，而且失去了光泽，变得无比干枯的头发，以及怀中那奄奄一息的婴儿，海拉那隐藏在发梢中的双眼顿时闪过一丝冷芒，然后发出一声冷哼。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵黑色光辉的闪耀，海拉那齐肩短发也开始再度蔓延生长，眨眼便恢复如初。

　　而与此同时，他怀中那遍体鳞伤，奄奄一息的婴儿也开始在这黑光的闪耀中迅速恢复，很快又变得活蹦乱跳了起来。

　　只是在吃了一次亏之后，这婴儿望向湿婆的眼中也浮现出了仇恨和忌惮的神色。显然，这小东西也有着不俗的智商。

　　“毁灭风暴！”

　　在见识了海拉死亡之力的可怕之后，湿婆自然也不会给海拉进行拖延战的机会。所以几乎就在海拉恢复了自己长发和那大头婴儿的同时，湿婆也已经厉喝一声，引动天地之力，凝聚出无尽飓风雷暴，朝着海拉席卷而去。

　　而与此同时，湿婆自己也纵身而起，并且在纵身的过程中双手连挥，凝聚出一根根灰色长矛，并朝着那海拉投掷了过去。

　　显然，湿婆已经准备爆发全力，争取在最短的时间内轰杀海拉了！

　　“死之国，降临！”

　　面对湿婆所发起的猛烈攻击，海拉那血红的瞳孔也陡然一缩，然后左手高高举起，用他那有些沙哑的声音厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道黑光也从海拉身上爆发而出，然后以海拉为中心，朝着四周蔓延而去，直到最终占据了方圆百米内的空间，这才停止蔓延。

　　而在那黑色光辉的笼罩之下，这方圆百米内的世界也开始扭曲变化。

　　仅仅只是眨眼之间，那金光四射的建筑就全部化为了墓地中的墓碑。而原本绿意葱葱，繁茂旺盛的花草树木也纷纷化为了朽木和枯草。再加上那已经化为了一汪臭水的水池，这原本如同西方极乐一般的世界，此刻竟然完全化为了一个仿佛只有死者才会居住的死者之国。

　　“嗯？”

　　看到这个忽然出现，规模虽然不大，但却弥漫着黑雾和死气的死者之国，湿婆的心中顿时一凛。

　　他好像曾经在什么时候听说过一个类似这死之国的地方，只是时间实在是相隔太久，所以一下他也没有具体想起来。

　　嗤嗤嗤！

　　而就在湿婆因为这死之国而脑中闪过一丝灵光的时候，那些在湿婆控制下，涌入那片死之国的长矛，风暴，以及雷电也仿佛是遇到了什么具有强大腐蚀性的力量一般，开始在一阵阵嗤嗤的响声中冒起点点青烟，同时其中的力量也开始变得越来越弱。

　　不仅仅是那些雷电，风暴和长矛，甚至就连冲入了这死之国的湿婆，也感觉到自己的生命力正在飞速流逝，仿佛这片死之国正在不断地吞噬着他的生命一样。

　　“死之国中，有死无生！”

　　“如同死亡一般的女人，身带冥子的冥后！”

　　……

　　感觉到自己的力量正在被这死之国所吸收，再看到海拉那身黑色长袍，以及怀中的大头婴儿，湿婆终于记起了脑海中的资料，随后脸色大变，惊呼出声；“你是曾经叱咤阿斯神族，甚至在阿斯神族引起【诸神黄昏】之劫的始作俑者，厄运三子中最神秘，也是最可怕的第三子，冥后——海拉？”

　　湿婆所在的年代距今已经非常遥远，在那时候，奥林匹斯还没有如今这般强大，甚至当时以神王奥丁为首的阿斯神族也尚未跟神王宙斯为首的奥林匹斯神族统一，对天庭的威胁也远不像如今这样巨大。

　　但由于曾经的婆罗门神族也是大千世界中最强大的流浪种族之一，所以婆罗门神族跟奥林匹斯神族和阿斯神族也打过不少的交道。而身为婆罗门神王的湿婆更是见证了曾经足以跟奥林匹斯分庭抗礼的阿斯神族是如何衰弱，最终又是如何被逼无奈，并入奥林匹斯神族的。

　　当初，让那强大的阿斯神族剧烈衰弱，元气大伤的，正是一场名为诸神黄昏的大劫！

　　而带来这诸神黄昏大劫的，则是传说中的厄运三子！

　　沉睡于冥和之中，一旦苏醒便能够吞噬世界的尘世巨蛇——耶梦加得！

　　战无不胜，凶性十足，锋锐爪牙足以撕碎一切，无人能挡的灭世魔狼——芬里尔！

　　还有这厄运三子之中，年纪最小，但却最为可怕，曾经在阴界统御着一方领土，号称为“死之国”或“海姆冥界”，跟那冥王哈迪斯的死神界和酆都大帝的阴曹地府分庭抗礼，让他们都忌惮三分，甚至强行收割了当时阿斯神族中光明神巴德尔的恐怖冥后——海拉！

　　只是在那诸神黄昏之中，这厄运三子虽然给阿斯神族带来了前所未有的重创，甚至几乎令其灭族，但自身却也在阿斯神族的绝境反击，以及那奥林匹斯神族和天堂随之而来的联手夹击之下神魂俱灭，彻底消亡，再也没有半点踪迹。

　　可是为什么，这个传说中早已陨落消亡的冥后海拉，却会忽然出现在这呢？

　　这个能够命令冥后海拉的人，又到底是谁！


第1861章 绝境与绝境！

　　湿婆没有记错，当初厄运三子在重创了以奥丁为首的阿斯神族之后，的确是被奥林匹斯神族和天堂界渔翁得利，彻底灭杀。

　　但他不知道的是，当初最终灭“灭杀”了这厄运三子的，却并不是别人，而是曾经天堂界之中仅次于上帝，号称“杀戮天使”的昔拉，也就是愤怒的前生。

　　而当时愤怒联合其他天使击败了那厄运三子之后，却并没有真正这厄运三子杀死，而是看中了他们的能力和天赋，所以结合了诸神黄昏之中陨落的众神精血神魂，以及自己当时自己手上拥有的各种异宝，再调动了整个天堂的资源，最终练出了他的本命神器，也就现在的杀戮天使武装！

　　其中，第一件是以尘世巨蛇“耶梦加得”为器灵，结合冥河之力，桎梏无数被自己封印的邪恶生物，构筑出恶魔之门，最终凝聚成型的杀戮利器——曼殊沙华之剑！

　　而第二件则是以魔狼芬里尔为器灵，结合了当时效忠自己的一众天使以及各种天堂界奇珍异宝，构筑出天国之门，最终凝聚出来的守护神器——曼陀罗华之盾！

　　至于最后一件，便是这以冥后海拉为启灵，结合了海拉的海姆冥国，再加上诸神黄昏中诸神的血脉灵魂，所凝聚出来的最强神器，同时也是这杀戮天使武装的基础——杀戮天使之铠！

　　而此刻，愤怒所召唤出来的海拉虽然还没有恢复到巅峰时期的力量，但哪怕只是部分力量所召唤出来的部分“死之国”，那也绝对不是一般人能够抵抗得了的！

　　嗤嗤嗤！

　　就在湿婆认出了海拉的身份，从而惊惧交加的同时，那死之国中弥漫的黑气也变得更加浓郁了起来。

　　而在这黑气的笼罩之中，一点点白光却是开始从湿婆体内涌现，然后朝着那海拉所在的方向激射而去。

　　这白光便是湿婆的生命力！

　　“该死！”

　　感觉到自己生命力开始加快流逝，湿婆的脸色也变得更加难看。

　　然而此刻他已经没有了退路，如果他不趁着现在还有机会拼一拼的话，只怕用不了多久他的力量就会被这冥后所吞噬殆尽，到时候就必死无疑了！

　　“跟你拼了！”

　　想到这里，湿婆也咬紧牙齿，然后开始燃烧体内的力量，再一次在阵阵金光之中化为了三头六臂之身，拼尽全力，朝着那海拉杀去。

　　是生是死，就看他能不能在力量耗尽之前杀死海拉了！

　　……

　　而就在愤怒让那冥后海拉现出真身，从而渐渐压住了那湿婆，逼得湿婆只能跟拼命的同时，楚旬这边的情况却变得越发严峻了起来。

　　在这片原本就属于湿婆的天地里，湿婆想要撕裂空间进行瞬移和追击，所需要付出的能量无疑要比楚旬小得多，同时他借用这天地之力进行恢复的速度也要远胜楚旬。

　　所以，在这不断的追与逃中，楚旬消耗的力量也越来越多，虽然还没到油尽灯枯的程度，但他的脸色却还是忍不住变得有些苍白了起来！

　　他知道，再这么下去，他必死无疑！

　　就跟被愤怒逼到绝境，只能鼓起最后的力量进行一搏的湿婆一样，此刻被湿婆逼到了绝境的楚旬，也只能鼓起自己最后的力量，跟这湿婆决一生死了！

　　“为今之计，只有利用混沌钟的力量，跟这家伙以攻对攻了！”

　　“希望混沌钟能够支持那么久！”

　　只见就在楚旬被那湿婆越追越近，同时也越追越累的瞬间，楚旬的眼中也闪过了一丝厉色，然后忽然停下脚步，握紧手中的虎魄刀，咬紧牙齿，挥起长刀便朝着瞬间出现在他身后的湿婆狠狠斩去。

　　“恩？”

　　湿婆万万没有想到，一直在拖延时间，不敢与他正面抗衡的楚旬竟然会忽然反击，所以在猝不及防之下，他也只来得及将左臂护在身前，朝着楚旬斩来的虎魄刀迎去。

　　在之前跟楚旬的交锋中，他已经认识到了楚旬力量的强大和他手中虎魄刀的锋锐。如果他是在全盛状态的话，那么或许还能无视楚旬和虎魄刀的威胁，可此刻他实力只剩下了之前的三分之一，这样一来，他自然也不敢再像之前那样利用自己的要害硬抗楚旬的攻击了。

　　噗嗤！

　　事实证明，湿婆的判断是正确的。

　　只见下一刻，湿婆那用来护在身前的左臂便被楚旬的虎魄刀给狠狠斩中。

　　随后，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，虎魄刀那闪烁着璀璨金芒的锋锐刀锋也直接破开了湿婆左臂上那如同黄金打造一般的血肉，并且继续向前，直到在一阵剧烈至极，如同金铁交加一般的巨响中斩到了湿婆的臂骨，并在上留下了一道深深的痕迹，这才被挡了下来。

　　“还是无法一下斩断他的骨头吗？”

　　感觉到刀锋被湿婆的臂骨挡住，楚旬瞳孔一缩，然后刀锋偏转，如同剃肉一样，直接将湿婆手臂上的大块血肉给“片”了下来。

　　而与此同时，大量五行虫也以极快的速度从湿婆身上一跃而起，如同蜂群一般笼罩在了那片已经离开湿婆身体的血肉之上，并且在一阵阵密集的咀嚼声中疯狂吞噬起来。

　　另外一边，其他五行虫也纷纷钻到了湿婆臂骨上的伤口之中，一点一点的朝着湿婆血肉深处钻去。

　　“撤手！”

　　感觉到手臂处传来的剧痛，湿婆怒吼一声，然后挥动那血肉模糊的左臂，直接抓住了那才刚刚抽回的虎魄刀刀锋，同时右手一挥，直接在掌心中凝聚出一把灰色的大刀，当头就朝着楚旬劈斩而去。

　　在他看来，此刻楚旬只有放开虎魄刀，抽身后退这一条路可以选了。否则的话，他这蕴含着强烈毁灭之力的大刀便能将楚旬一刀两断！

　　而如果楚旬选择松开虎魄刀，抽身自保的话，那对他而言，失去了虎魄刀这把神兵利器的楚旬，光凭其自身的破坏力已经很难威胁到拥有强大金身的他了！

　　嗷唔！

　　正如湿婆所想，面对他这势如破竹，仿佛能够斩碎天地的一刀，楚旬的确选择了松开虎魄刀。

　　只不过楚旬虽然松开了虎魄刀，但却并没有抽身后退，反而是眼神一凝，竟然就这么纵身朝着湿婆冲了过去。

　　而与此同时，那被湿婆抓在左手中的虎魄刀中却忽然传来一声剧烈虎啸，随后更是在一阵金光闪耀中化为了一只巨大的白虎，直接咬住了湿婆的左手，死不放松。

　　“找死！”

　　进阶纯血之后，白虎的虎啸之中便拥有了圣灵之威。而此刻在如此的近的距离承受了白虎的虎啸，那湿婆也忍不住感觉到脑袋微微一晕。

　　不过下一刻，看着那反而朝自己冲来的楚旬，湿婆眼中的杀机也变得更加强烈起来，最终咬紧牙齿，握紧手中大刀，倾尽全力，继续朝楚旬斩去。

　　在他看来，这已经是楚旬在走投无路之下发起的自杀式袭击了。而只要他这一刀斩中楚旬，那么他自信就算杀不了楚旬，也能对其造成重创！

　　而更重要的是，借着这一刀重创了楚旬的机会，他接下来的连续攻击定能将这个家伙彻底斩杀，令其神魂俱灭，甚至连利用不朽之力重塑身体的机会他都不会给楚旬留下！

　　毕竟他的毁灭之力，最擅长的可就是摧毁和杀戮啊！

　　“是时候结束这场战斗了！”

　　想到这里，湿婆嘴角甚至忽然浮现出了一丝残忍的笑容。

　　可是下一刻，他脸上的笑容便消失了。

　　因为他这志在必得的一刀，竟然被楚旬给挡了下来！


第1862章 放出黑袍心魔！

　　铛！

　　只见就在湿婆以为能够一刀将楚旬重创，甚至是斩杀的时候，一道道璀璨的光辉却忽然从楚旬身上激荡而出，然后凝聚成了一个光罩，将楚旬给保护了起来。

　　下一刻，湿婆这蕴含着毁灭大道之力的全力一刀终于斩在了那光罩之上。

　　然而让湿婆震惊的是，他这一刀下去却并没有如他所想那样连着那光罩和楚旬一起斩碎，而是如同斩在了一面坚不可摧的盾牌上一样，直接在一声巨响之中，被那层看起来并不如何坚固的光罩给挡了下来。

　　与此同时，那从光罩上传来的剧烈反震，也让湿婆身体微微一麻，向后退了两步。

　　反观另外一边，在混沌钟力量的庇护下，楚旬却是丝毫未损，甚至连退都没退半步。不仅如此，楚旬还趁着湿婆被那反震之力给震退的机会趁势而上，伸出双手，死死的抱在了湿婆的身上。

　　而下一刻，楚旬背后的长翼，异形长尾也同时覆盖和缠绕在了湿婆的身上，仿佛要将湿婆给彻底困住一般。

　　不仅如此，甚至连楚旬身上那银色的外骨骼装甲上，此刻也蔓延出了一层层的银丝，如同一个正在吐丝的白蚕一样，将这些银丝层层叠叠的朝着那湿婆身上缠绕而去。

　　“该死，这家伙想干什么！”

　　看到楚旬竟然用这诡异的手段将自己缠住，湿婆心中顿时一沉，感到一丝不安，然后猛地挣扎了一下，企图挣脱楚旬的桎梏。

　　崩崩崩崩崩！

　　咯吱，咯吱！

　　湿婆的力量本就比楚旬强，再加上此刻他全力挣扎，楚旬的力量顿时被渐渐压了下去。

　　很快，便见伴随着一阵阵弓弦崩断声的响起，楚旬那缠绕在湿婆身上的银色细丝也纷纷开始断裂，同时楚旬的双臂，翅膀，以及异形长尾上也开始传出咯吱咯吱的声音，显然再这么下去，用不了多久湿婆就能从他的怀抱中挣脱而出，重获自由！

　　“拼了！”

　　察觉到自己的双手，长翅和异形之尾正在被湿婆一点一点的挣开，楚旬的眼中也顿时闪过一丝决绝之色，然后深吸一口气，厉喝出声：“燃烧吧，献祭吧，我的信徒，我的菩提树！”

　　轰轰轰！

　　而随着楚旬厉喝声响起，他神国之中的那些异形人眼中也纷纷浮现出决绝之色，然后一个接一个的燃烧了自己，化为一股股金色的烈焰，朝着那菩提树激射而去。

　　下一刻，那一道道金色的烈焰也开始将楚旬的菩提树点燃，令其沐浴在了金色烈焰之中，熊熊燃烧了起来。

　　而随着那菩提树熊熊燃烧，金色烈焰冲天而起，将整个世界染成金色，楚旬也感觉到自己身体之中仿佛有一种力量被点燃，被引爆了一样，让他的力量硬生生的提升了数倍，而原本被湿婆慢慢挣开的双臂，长尾和长翼也重新合拢，并且越勒越紧。

　　献祭信徒，燃烧信仰之基来换取强大的力量，这是不朽强者用来搏命的最后杀招，威力虽然巨大，但却也堪称杀敌一千自损八百。

　　毕竟信徒和信仰之基可以说是不朽强者的根本，如果燃烧时间过长，信徒死绝，信仰之基得不到力量补充，被彻底燃尽的话，那么楚旬就等于是被打落了不朽之境，再想凝聚信仰之基，突破不朽，那可就是千难万难了。

　　但是此刻，他已经没有了其他的选择！

　　他现在唯一的希望就是能够尽快结束战斗，减少自己的损失，至少要保证自己不会跌落不朽之境！

　　“这家伙在拼命了？”

　　“可他到底想干什么，难道他以为就这样桎梏住我就能赢我？”

　　感觉到楚旬力量暴涨，再度将自己死死桎梏，湿婆心中的不安和疑惑也变得更加强烈起来。与此同时，他眼中也闪过一丝冷芒，然后对着楚旬冷喝道：“你这么想抱是吗？好，我就让你抱个够——毁灭之焱！”

　　轰！

　　随着湿婆话音落下，一股股灰色烈焰也忽然从他身上爆发而出，然后笼罩在了他和楚旬的身上，熊熊燃烧了起来。

　　这灰色烈焰显然是用最为纯粹的毁灭之力凝聚而成，拥有着极为恐怖的破坏力。

　　只见伴随着这烈焰的出现，楚旬和湿婆脚下的地面也被迅速焚尽，令他们向下坠去。而与此同时，那笼罩在楚旬身体表面，由混沌钟力量所化的光罩也被这烈焰焚烧得嗞嗞作响，忽明忽暗，显然坚持不了太长的时间了。

　　“我倒要看看，你能在我这毁灭之焱的焚烧下支撑多久！”

　　看着被烈焰覆盖的楚旬，湿婆忽然冷笑了起来：“别怪我没告诉你，一旦被我毁灭之焱焚灭，那么就算是你的不朽之力也会被一同焚灭。也就是说，你将再无重生的机会，只会真正的神魂俱灭！”

　　“好啊，就看看到底是你先烧死我，还是我先烧死你吧！”

　　听到湿婆的话，楚旬的眼中也闪过一丝寒芒，然后双手握紧，厉喝出声：“噬灭之焱，凝！”

　　轰！

　　随着楚旬话音落下，一黑一红两道烈焰也同时从他身上升腾而起，然后交织汇聚，企图凝聚成那噬灭之焱！

　　“组合型法术？”

　　然而出乎楚旬预料的是，湿婆的战斗意识比他想象中还要敏锐。

　　只见就在那黑色烈焰和血色烈焰开始交织，朝着那噬灭之焱转化的同时，湿婆眼神却忽然一凝，然后大笑起来：“虽然不知道你的杀招是什么，但你休想完成这一招！”

　　轰轰轰！

　　随着湿婆的话音落下，那毁灭之焱也忽然燃烧得更加旺盛了起来，并且强行插入到了那黑色烈焰和血色烈焰之间，令三股烈焰交织一处，阻止楚旬那噬灭之焱的成型！

　　“糟糕！”

　　看到噬灭之焱的凝聚被湿婆干扰，楚旬的心中猛地一沉。

　　直到此刻，他才真正认识到，像湿婆这样的强者真正的可怕的地方不仅仅在于他们的力量，更在于他们那丰富的战斗经验和敏锐的战斗意识！

　　他本来是想利用自己杀伤力最强的噬灭之焱配合那五行虫彻底摧毁湿婆，可问题是现在噬灭之焱无法成行，他又怎么能杀掉这湿婆呢？

　　靠五行虫？

　　但问题是现在五行虫在湿婆毁灭之焱的焚烧下正在不断的毁灭和重生，根本没有吞噬湿婆的机会。而且就算能吞噬，只怕还不等湿婆被五行虫杀死，他自己就已经被那毁灭之焱焚杀，神魂俱灭了！

　　“放我出来！”

　　然而就在这时，那黑袍心魔的声音却忽然从楚旬脑海中响起：“你想拼命，我可不想陪着你一起死，放我出来，我帮你挡住他的毁灭之焱，帮你杀了他！”

　　“心魔？！”

　　听到黑袍心魔的话，楚旬顿时犹豫了一下。

　　以黑袍心魔那几乎同等于混沌钟的力量和神通，只要他肯出手相助的话，那他还真有可能一举除掉这湿婆。

　　可问题是，这黑袍心魔却是他最为忌惮的定时炸弹。他实在担心，一旦让这黑袍心魔脱困而出，这黑袍心魔会不会趁机占据他的身体，对他取而代之！

　　“原来你也在这！”

　　不过就在楚旬心中充满了忌惮和犹豫的时候，壶中仙的声音却接着从楚旬脑海中响起：“小友，放心吧，把他放出来，如果他想作祟，我和东皇钟会联手帮你镇压他的！”

　　“哼，小辈，什么时候轮到你在我面前大放厥词了？！”

　　听到壶中仙的话，黑袍心魔顿时冷哼一声，道：“像你这样的杂鱼，我若是恢复了力量，一个可以打你十个！”

　　“是啊是啊，等你恢复了力量再说吧。”

　　面对黑袍心魔的威胁，壶中仙也冷笑了一声，道：“不过现在最重要的，可是干掉外面那个家伙哦！”

　　“好了，楚旬，混沌钟，放我出来！”

　　听到壶中仙的话，那黑袍心魔沉默了片刻，然后冷声说道：“你的时间可不多了！”

　　“只能如此了！”

　　听到黑袍心魔的话，楚旬犹豫了一下，然后咬紧牙齿，在心中沉声说道：“混沌钟，放他出来吧！”

　　“好！”

　　混沌钟也知道事态紧急，所以听到楚旬的话之后他也没有半点犹豫，直接放出了那黑袍心魔，并将镇压黑袍心魔的力量放在了保护楚旬身上。

　　轰！

　　“哈哈哈哈我，我终于出来了！”

　　而下一刻，伴随着一阵剧烈的笑声从楚旬心中浮现，一股浓郁的黑光也从楚旬身上激荡而出，然后轰击在了那交织在一起的三股烈焰之上！


第1863章 放虎归山，后患无穷！

　　“这又是什么！”

　　随着楚旬将黑袍心魔解封，一股由蛮荒，凶厉，残暴，邪恶，血腥等负面气息所凝聚而成的可怕气势也骤然从楚旬身上爆发而出，就像是在楚旬体内好像有一个极为恐怖的凶兽恶魔被释放出来，即将荼毒世间一般。

　　而与此同时，感觉到这股甚至比自己毁灭大道之力都更加可怕，更具毁灭力的气息，湿婆的心中顿时一沉，感到了一种极为不祥的预感。

　　他实在是看不懂这个人类了，更想不明白，这个家伙的身上为什么会有这么多的底牌！

　　他到底是什么来头？

　　就在湿婆因为感觉到那黑袍心魔的气息，而心生不安的同时，那从楚旬身上激荡而出的黑光也已经重重的轰击在了那交织在一起的三股烈焰之上。

　　随后，让湿婆震惊的一幕发生了！

　　便见那蕴含着他毁灭大道之力，几乎无坚不摧，强大至极的毁灭之焱，此刻在那道从楚旬身上激荡而出的浓郁黑光面前，竟然像是遇到了克星一般，几乎没有任何抵抗能力，便被那道黑光给彻底扑灭！

　　而随着那毁灭之焱被黑光所扑灭，那从楚旬身上激荡而出的黑色烈焰和血色烈焰也终于成功交织在了一起，最终融合转化成了一股股炫紫色的噬灭之焱，包裹着楚旬和湿婆熊熊燃烧了起来！

　　“啊啊啊啊，这是什么火！”

　　随着楚旬修为的提升，这噬灭之焱的威力也变得越来越大，再加上此刻楚旬已经开始燃烧自己的信徒和信仰，孤注一掷，所以这噬灭之焱的力量也再度得到了巨幅的提升！

　　也正因为如此，此刻随着这噬灭之焱的成型和焚烧，湿婆也顿时感觉到了一阵阵剧烈至极的疼痛开始从他浑身各处传来，而他那如同黄金打造一般的金身，更是如同落入了熔炉一般，开始一点一点的熔化了起来。

　　剧烈的痛苦和震惊，让湿婆忍不住发出了一阵痛苦和难以置信的狂吼。

　　他想不明白，那黑光到底是什么力量，为什么能够如此轻易的灭了自己的毁灭之焱。他更想不明白，这紫色烈焰又是什么东西，为什么能够如此轻易的伤到自己的金身，甚至是融化自己的身体！

　　如此可怕的黑光，如此可怕的烈焰，再加上之前的异形和炼妖壶……

　　这些力量和宝物，常人得其一便已是天幸，可为什么在这个人类身上却是层出不穷？

　　“湿婆，你死期到了！”

　　看到湿婆的身躯开始在噬灭之焱中融化，楚旬的脸上却并没有浮现出什么笑容，只是眼神变得更加冰冷了起来。

　　他这一仗就算是胜了，也最多只是一场惨胜而已。因为他为了战胜湿婆，不仅献祭了自己大量的异形人信徒，燃烧了自己好不容易积累起来的大量信仰之力，而且甚至还被逼放出了那黑袍心魔！

　　所谓放虎归山难再擒，即便他有混沌钟和炼妖壶护身，可这黑袍心魔实在是太强大，太诡异了。此刻他将这黑袍心魔放出，虽然能暂时解决了目前的危机和问题，但对他以后确实遗患无穷。

　　所以，此刻他虽然赢了，但心中却没有半分喜悦，反而充满了愤怒和凝重。

　　“我就算是死，也要拖着你一起！”

　　与此同时，感觉到自己的身体和力量正在被那紫色烈焰飞速溶解同化，而自己的反击却破不了楚旬的防御，湿婆的眼中也顿时闪过一丝决绝之色，然后忽然大笑了起来：“以你的天赋，能力和这诸多法宝底牌，如若你能继续修炼下去，假以时日，你定然能超越界主，成就斩三尸之境，甚至有可能突破极限，成就混元道果！”

　　“不过，你却是没这个机会了！”

　　“能以我三分之一的力量，带着你这么一个天才同归于尽，我也算是值得了，哈哈哈哈！”

　　说到这里，湿婆眼中的决绝和杀机也变得更加强烈起来，并放声厉喝道：“现在，见识一下毁灭大道的真正奥义吧——禁术，灭世！”

　　轰！

　　随着湿婆话音落下，他的身躯上也忽然绽放出无穷无尽的灰光，并且开始在这灰光的激荡中虚化和溶解了起来。

　　而随着湿婆身躯的溶解，那灰光反倒是变得越来越强烈，甚至渐渐压过了楚旬的噬灭之焱，开始侵蚀楚旬身上那层由混沌钟所凝聚而成的光罩！

　　让楚旬难以置信的是，这灰光的破坏力竟然极为强大，甚至就连以混沌钟力量凝聚出来的光罩也不是其对手，很快就在这灰光的侵蚀下剧烈动荡，忽明忽暗了起来！

　　“哈哈哈哈，跟我一起化为光，彻底毁灭吧！”

　　而随着楚旬身上那混沌钟的光罩变得摇摇欲坠，那灰光之中几乎已经要彻底泯灭的湿婆也忽然哈哈大笑了起来，笑声之中充满了决绝和快意。

　　在他看来，虽然以这三分之一的力量跟楚旬同归于尽，对他而言是巨大的损失，但只要能除掉楚旬这个巨大的威胁，那也算是值得的。

　　更何况，如果能在除掉楚旬之后，将楚旬的那些底牌和力量纳为己有，那么甚至可以让他得到巨大的收获！

　　“哈哈哈，终于等到这一刻了！”

　　“你难道不知道，你这毁灭之力，正是我最喜欢的补品吗？”

　　……

　　可就在湿婆已经燃尽自己的力量，准备跟楚旬同归于尽，并且放声大笑的时候，一个更加霸道，更加猖狂嚣张的笑声却忽然响了起来。

　　而让湿婆震惊的是，此刻发出狂笑的竟然不是别人，而是楚旬！

　　只不过跟之前相比，此刻楚旬的双眼却化为了如同黑洞一般的幽黑之色，同时声音虽然没变，但神态气质却完全变了一个人一样，充满了一种霸道，狂放和肆无忌惮的嚣张感觉。

　　“什么！”

　　看着眼前仿佛变了一个人一样的楚旬，湿婆的心中猛地一惊。

　　可还不等他反应过来，楚旬身上却忽然弥漫出了一股股浓郁的黑光。随后，这些黑光凝聚成了一张巨大无比的黑色幕布，而这幕布之上还浮现出无数符篆雕纹。

　　而在这些雕纹之中，一个手持巨斧，开天辟地的身影则最为巨大，也最为显眼！

　　“这是……”

　　看到这黑幕中盘古开天辟地的景象，湿婆仿佛想到了什么一样，随后发出了一阵难以置信的惊呼。

　　可是，还不等他把话说完，那黒幕却已经席卷而下，将已经化为一团灰色强光的湿婆彻底笼罩，令其声音戛然而止。

　　片刻之后，那黒幕也越缩越紧，最终化为了一个黑球，重新悬浮在了楚旬的面前，并慢慢融入到了楚旬的身体之中。

　　至于那湿婆，却早已彻底泯灭，没有了半点踪迹！

　　“哈哈哈，没想到居然还能吃到这么不错的补品！”

　　吸收了那黑球，楚旬眼中的黑光也顿时变得更加浓郁了起来，同时发出了一声畅快的笑声。

　　嗡嗡嗡！

　　可就在此刻，一阵青铜光辉和一道白光却同时从楚旬身上激荡而出，然后化为了那混沌钟和炼妖壶，一左一右，将楚旬困在了其中。

　　不仅如此，楚旬身上也忽然绽放出一道道五色光辉，最终在他背后凝聚出了一颗巨大的五色菩提树，将他笼罩在了树荫之下。

　　“恩？”

　　看着那一左一右将自己包围的混沌钟和炼妖壶，以及感觉到从背后传来的一股股巨大压力，楚旬那幽黑的瞳孔中顿时闪过一丝寒芒。

　　“既然那家伙已经被干掉了，那你也应该要回去了！”

　　与此同时，那混沌钟也微微一颤，从中发出了冰冷的声音。

　　“是啊，这可是女娲娘娘看上的人，如果你执意要夺舍他的话，那我虽然不是你的对手，但也只能舍了这条老命跟你斗上一斗了！”

　　另外一边，壶中仙的身影也从那炼妖壶中浮现，冷冷地凝视着楚旬，沉声说道。

　　“没错，放开宿主，不然的话，你虽然强，但却未必是我们三个的对手。我想，你也不想神魂俱灭，永远消失吧？”

　　最后，楚旬身后那系统所化的菩提树上也绽放出璀璨光芒，并发出了冰冷的声音。

　　显然，正如楚旬所想，这黑袍心魔一旦放出就没那么容易再收回去。也正因为如此，此刻系统，混沌钟和炼妖壶才会联起手来，希望能够将这黑袍心魔重新逼回去，镇压起来！


第1864章 天地崩塌，灵力爆棚！

　　“哈哈哈，别这么紧张好么，我又没说我不回去。”

　　黑袍心魔虽然霸道而狂妄，但他却绝对不是鲁莽之辈，所以在感觉到从混沌钟、系统以及炼妖壶这三者身上散发出来的强大气息之后，他眼中的寒芒也忽然收敛消失，随后笑着说道：“好歹刚刚也是我出力才干掉了这个家伙好么，不说谢谢也就罢了，居然还这样子对我，你们实在是太让我伤心了。”

　　“特别是东皇钟和壶中仙你们两个家伙，咱们以前好歹也是并肩作战的战友好么，有必要这样么？”

　　这黑袍心魔的脸还真是说变就变，之前还是凝神戒备，一副要翻脸的样子，此刻却又是变得谈笑风生，仿佛之前什么事都没有发生过一样。

　　“少说废话了，立刻回去，不然的话我就动手了！”

　　然而面对黑袍心魔的谈笑风生，混沌钟的声音却变得更加冰冷了起来：“你应该知道，一旦我们动手，那不管结果如何，对你而言都绝对没有半点好处！”

　　“好了好了，回去就回去。”

　　这黑袍心魔跟混沌钟之间算是熟识了，所以他也知道，以混沌钟的性格，如果他再这么拖延下去的话，只怕还不等他彻底夺舍楚旬的身体，这混沌钟就已经发难，跟他拼命了。

　　而到时候，无论他是输是赢，身为他们主战场的楚旬只怕都会神魂俱灭，身陨魂销，到时候他的下场也绝对好不到哪去！

　　所以下一刻，这黑袍心魔也再度笑了笑，随后在一阵黑光激荡中重新回到了楚旬神国的最深处，化为了一个黑茧。

　　铛！

　　看到这黑袍心魔化为黑茧，那混沌钟也在一声轻响中回到了楚旬的神国之中，然后迅速坠下，将那黑茧困在了自己的钟体里面。

　　不仅如此，就连那炼妖壶此刻也随之而来，悬停在了混沌钟的旁边，显然是不放心那黑袍心魔，以防万一。

　　与此同时，楚旬神国中那跟系统融为了一体的菩提树也垂下无数枝条，层层叠叠的困绕在了那混沌钟之上，并且激荡出一道道璀璨的光辉，帮助混沌钟进一步镇压钟体内的黑茧。

　　“刚刚是怎么回事……”

　　另外一边，随着黑袍心魔重新被混沌钟所镇压，楚旬眼中那浓郁的黑光也渐渐散去，重新恢复了清明，并微微一惊。

　　就在黑袍心魔脱困而出的下一秒，他便感觉到自己失去了意识，而等到此刻他恢复意识，一切却已经尘埃落定，而那湿婆也已经消失无踪。

　　显然，这一切都跟那黑袍心魔有关，而且只怕刚刚他也再度被那黑袍心魔给控制住了！

　　想到这里，楚旬心中也忍不住感到一阵惊惧。

　　“不用紧张，宿主，一切都结束了，那家伙也再度被封印了起来。”

　　而就在楚旬心中惊惧不定的同时，系统的声音却忽然从他脑海中响了起来：“不过这家伙等于是吞噬了湿婆三分之一的力量，一旦将其彻底消化，实力定然会变得更加可怕，也更加难以封印了。”

　　“而反观宿主这边，经此一役，宿主神国内异形人数量锐减三分之二，信仰之力更是消耗了87%，可谓是损失惨重，元气大伤。”

　　“再加上混沌钟的力量也在抵挡湿婆毁灭之力的时候消耗了不少，所以现在虽然已经重新镇压了那黑袍心魔，但能不能一直镇压下去，却已经成为了一个大问题。”

　　系统的声音此刻变得有些凝重了起来，最后更是加重了语气，道：“总之，宿主现在最重要的事情就是强化自身的力量，加强封印，避免那黑袍心魔通过吸收湿婆的力量而破封而出。”

　　“那黑袍心魔竟然吸收了湿婆的力量？”

　　听到系统的提醒，楚旬心中也顿时一沉。

　　那湿婆的力量有多可怕，他可是亲身体验过的。而此刻黑袍心魔虽然只吞噬了湿婆三分之一的力量，但在此消彼长之下，这家伙却是随时都有可能破封而出！

　　到时候，事情可就糟糕了！

　　轰隆隆！

　　而就在楚旬因为系统的话而心中震惊，充满了忌惮的时候，他所在的这整片天地却忽然开始剧烈颤动起来。随后，他脚下的地面更是在阵阵剧颤中不断龟裂，塌陷，而他头顶的天空也同样开始龟裂崩溃，形成了一道道巨大无比的空间裂缝。

　　这一眼望去，就像是这整个世界都要被彻底毁灭了一样！

　　但诡异的是，随着这天地崩塌，这天地间的天地灵气却瞬间暴涨了百倍不止，甚至充裕到了开始不断在虚空中凝聚成灵雨灵雾灵晶的程度，有些地方还因为灵气过于充裕诞生了各种灵兽灵物，并发出了阵阵怒吼，响彻天地。

　　“怎么会这样？”

　　看到那天地崩塌，仿佛世界末日一样的景色，再感觉到这天地间爆棚的灵气，楚旬脸色大变，惊呼出声。

　　“宿主，你杀了那湿婆三具化身中的一具，而此刻由这具化身所凝聚出来的天地也要随之崩溃了！”

　　而就在这时，系统那有些急促的声音也随之响了起来：“只不过这天地崩溃之后，却会化为最为精纯的能量，让这片残缺的世界瞬间成为天地间灵气最为充裕的福地之一。在这苦修一刻，甚至可以比得过在外修行十年。所以宿主你还不快点去全力吸收，否则一旦等到这天地彻底崩溃，这些力量就会融入其他两个封印世界，到时候宿主可就没有机会再吸收如此精纯的力量了！”

　　说到这里，系统也加重了语气，大声道：“宿主，这可是千载难遇的良机啊，你千万别错过了！”

　　“我知道了！”

　　听到系统的话，楚旬也立刻回过神来，然后深吸一口气，全力展开了自己的吞噬能力，开始在系统的帮助下吞噬这残破天地间的强大灵力。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着一阵阵浓郁的黑光闪现，楚旬整个人就像是化身为了一个黑洞一样，开始源源不断的将那天地间灵气吸引过来，灌入自己的身体之中。

　　而随着这强大灵力的灌入，楚旬神国内那之前因为燃烧和透支而变得有些萎靡甚至是几乎枯萎的菩提树也渐渐如同得到了某种营养的补充一样，开始枯木逢春，渐渐变得繁茂了起来。

　　不仅如此，此刻楚旬神国内的混沌钟和炼妖壶也在帮助楚旬吞噬和吸收这天地灵气，令自身绽放出点点光辉，气息也开始变得而越来越强大，越来越雄厚。

　　此刻，无论是楚旬还是系统，亦或是混沌钟和炼妖壶，都在争分夺秒的吞噬着这天地间的力量，争取能够在这天地彻底崩塌之前吸取足够多的力量，密布自己在之前战斗中的消耗。

　　……

　　而就在楚旬击杀了湿婆，并且开始吞噬那崩溃天地间强大灵气的同时，愤怒所在的这片战场之上，战斗也几乎已经到了尾声。

　　“呼呼呼……”

　　跟另外一边需要拼了老命，并且付出巨大代价才能杀死湿婆的楚旬不同，在冥后海拉的帮助下，愤怒这边始终占据着战场上的主动权，将那湿婆逼到了绝境。

　　只见此刻，湿婆那原本金光璀璨的金身已经变得一片黯淡，同时还半跪在地上，气喘吁吁，整个人仿佛已经耗尽了力量一般，变得虚弱无比。

　　“该死，这家伙实在是太难缠了！”

　　看了不远处抱着那大头婴儿的海拉，以及海拉身后的愤怒，湿婆的眼神也变得更加凝重了起来。

　　海拉的强大超乎了他的预料，那死亡大道之力对他所造成的侵蚀和吞噬，让他的力量在不断的流失，而这些流失的力量，却融入到了海拉的体内，让海拉能够一次次在自己毁灭之力的攻击下恢复和再生，令自己根本无法对其造成致命的伤害和威胁。

　　这样一来，没用多长的时间，他便已经快要支撑不住了。

　　想到这里，湿婆的眼神忽然变得决绝了起来。

　　既然杀不掉这个家伙，那么最后的办法也就是跟这个家伙同归于尽了！

　　只要能除掉眼前这两个家伙，那么以另外两个化身的能力，应该足以除掉剩下的敌人了吧！


第1865章 三位一体，厄运杀剑！

　　“虽然不想这么说，但我必须要承认，你比我想象中要强大，而且要强大得多。”

　　下定跟愤怒同归于尽的决心之后，湿婆也忽然深吸一口气，然后沉声说道：“不过，在结束战斗之前，我不知道你能否告诉我你到底是谁，为什么这传说中早已陨落的冥后海拉会为你所用？”

　　说到这里，湿婆眼中也顿时闪过一丝精芒：“我想，你的身份和来历一定不简单吧！”

　　“有没有人跟你说过，你废话很多？”

　　然而听到湿婆的话，愤怒却只是淡淡地望了湿婆一眼，然后冷冷地说道：“死在我手上的人那么多，如果遇到谁我都要回答他一个问题的话，那我岂不是会很烦？”

　　说到这里，愤怒慢慢握紧了手中的曼殊沙华之剑，然后冷声说道：“好了，已经在你身上浪费了不少时间，是时候结束战斗了！”

　　“你还真是狂妄啊！”

　　看到愤怒竟然完全不把自己放在眼里，湿婆脸色一沉，然后冷声说道：“别以为赢了我你就可以猖狂，虽然你面前的这个我输了，但最后赢得整场战斗胜利的人一定是我！”

　　说到这里，湿婆忽然冷笑了起来，然后接着说道：“没错，你的确很强，但你的那些同伴总不可能如你这般强大吧，今天我就算豁出这具化身，也要拖着你一起死。而你也不用担心，很快你的那些同伴就会跟你一起团聚的！”

　　“是不是很不甘啊？可是你不甘也没用，因为你很快就要死了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　在一阵阵疯狂而决绝的狂笑声中，湿婆的身体上也忽然绽放出万丈灰光，同时他自己的身形则开始在那灰光之中慢慢崩溃，泯灭。

　　显然，跟楚旬所面对的那个湿婆一样，此刻愤怒所面对的这具湿婆化身也是准备用同样的招数跟愤怒同归于尽了！

　　“真是废话连篇！”

　　然而，面对湿婆的威胁和狂笑，愤怒的脸色却没有任何的变化，只是淡淡地说道：“算了，看在你也是斩三尸之境界的强者份上，我就陪你说两句吧，也算是让你死得明白。”

　　说到这里，愤怒的眼中忽然闪过一丝冷芒，然后接着说道：“首先，我要告诉你，如果是一开始你就跟我同归于尽的话，那我或许真会死。可惜，你错过了最好的机会，所以你我之间的结局是你死我活。”

　　“至于我的那些伙伴？呵呵，我想，你还是先为你另外两具化身担心吧！”

　　话音落下，愤怒也握紧了手中的曼殊沙华之剑，然后对准了那正在化为璀璨灰光的湿婆，冷声说道：“他们的实力，可不比我弱啊！”

　　“什么？”

　　听到愤怒的话，正在化为璀璨灰光的湿婆心中猛地一惊，并且惊呼出声：“不可能！”

　　在他看来，愤怒能够拥有这样的实力已经只能用“异数”甚至是“奇迹”这两个词来形容，而其他人就算再强，又怎么可能达到像愤怒这样的程度？

　　哪怕就算是身为斩三尸之境强者，经历过无数风雨，见证过无数强者崛起和陨落的他，也很难相信会有这种事情发生！

　　轰隆隆！

　　然而就在这湿婆心中无比震惊，甚至认为愤怒是在欺骗他，危言耸听的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声却忽然从这片天地的天穹之上响起，随后整片大地和天空都忽然颤动了起来，甚至连这天地间的灵气也一下变得浓郁了十倍不止！

　　“这是……”

　　感觉到天地间的异状，那几乎已经完全化为灰光的湿婆也猛地一颤。

　　身为这片天地主人的他，自然知道，出现这种异状的原因只有一个。

　　那就是他另外两具化身之中有一具已经陨落，这才会导致这天地异状和灵气的异变。

　　只是，这怎么可能！

　　“呵，看来又被楚旬那小子给抢先了。这家伙，还真是不容小觑啊……”

　　而另外一边，见多识广的愤怒也同样发现了这天地间的异变，随后笑了笑，眼神一凝，道：“既然如此，那我也要加快速度了！”

　　说到这里，愤怒也深吸了一口气，然后将那曼殊沙华之剑的剑锋对准了湿婆，一字一顿的凝声喝道：“三位一体，裁决降临——厄运杀剑！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着愤怒冷喝声响起，一道道浓郁的黑光也分别开始从他的曼殊沙华之剑，曼陀罗华之盾和杀戮天使之铠上激荡而出。

　　而随着这一道道黑光的闪耀，那白蟒“耶梦加得”，黑狼“芬里尔”的虚影也开始渐渐从他盾牌和剑上凝聚而出，同时那不远处的冥后海拉也瞬间出现在了愤怒的身后，浑身散发出一股股浓郁的黑光，融入到了那白蟒和黑狼的体内。

　　一时间，在那冥后海拉力量的灌入之下，那白蟒和黑狼的虚影也渐渐变得凝实了起来，最终厄运三子也分别呈三个方向守护在了愤怒的身上。而在这厄运三子力量和气息的交织之下，愤怒身上的气息也开始呈几何级数倍增，让那原本就惊骇莫名的湿婆更是心中猛地一突，感到一种极为不安，甚至是致命的威胁！

　　显然，愤怒接下来这一招，已经足以置他于死地了！

　　“给我去死吧！”

　　察觉到这种巨大的威胁，湿婆立刻加快了自爆的进程。下一刻，伴随着湿婆一声怒喝，他的身体也彻底化为了无尽灰光，最终和灰光也化为了一道光柱，并以毁天灭地，势不可挡之势，朝着愤怒席卷而来！

　　“杀！”

　　然而，面对这蕴含着湿婆全部力量的灰色光柱，愤怒却只是眼神一凝，然后轻喝一声，并如同推动万吨巨山一般，慢慢推动手中那看似轻盈的曼殊沙华之剑，向前刺去。

　　咻！

　　而随着愤怒将这一剑缓缓刺出，他背后那厄运三子的身影也同时化为了璀璨的黑光，融入到了那曼殊沙华之剑的剑锋之上，最终化为了一道并不粗大，也并不如何闪耀，甚至连速度都不算特别快，看起来仿佛毫无杀机和破坏力的黑色剑芒，朝着那灰色光柱激射而去。

　　“呼！”

　　而在挥出这一剑之后，愤怒也仿佛耗尽了全身的力量一样，长长地出了一口气，身形一个踉跄，几乎摔倒在地。

　　以他目前界主境界都不到的修为，想要强行催动这曾经最强的杀招，果然还是勉强了一些。

　　不过，哪怕这一招的威力被大打折扣，但只是用来对付这么一条杂鱼，想来也是足够了。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　而就在愤怒长长出了口气的同时，那道黑色剑芒也终于划破虚空，跟那道灰色光柱重重的撞击在了一起。

　　随后，让人难以置信的一幕发生了！

　　便见那道看似平凡无奇的黑色剑芒，在接触到那蕴含着湿婆全部力量的灰色光柱之后，竟然仿佛是黄油刀遇到了黄油，利斧遇到了朽木，菜刀遇到了蔬菜瓜果一样，几乎没有半点的停顿，便势如破竹的破开了那道灰色光柱，并且继续向前穿刺而过。

　　而随着这黑色剑光的穿刺，那灰色光柱也开始寸寸崩毁，化为点点灰光朝着四周消散而去。

　　可诡异的是，这灰光在朝着四周消散的同时，却仿佛是受到了某种力量的侵蚀一样，还不等彻底消散，便从灰色化为了黑色，最后竟然又重新汇聚到了那道黑色剑芒之中，令那剑芒变得越来越璀璨，越来越明亮！

　　轰！

　　最终，在一阵剧烈的轰鸣声中，那道大小未变，但却已经变得无比璀璨和明亮的黑色剑光也终于彻底的摧毁了那道灰色光柱，然后猛地掉头，以极快的速度，反向过来朝着愤怒激射而去！


第1866章 反噬与克制！

　　在吞噬了那堪比湿婆全身修为的灰色光柱之后，那道黑色剑光也已经变得更加凝实，更加可怕，同时散发出一股凌厉的杀机，仿佛要将身为他主人的愤怒给彻底摧毁一般！

　　“就知道你们几个没那么容易安分！”

　　然而看着那以及快速，带着惊人杀机激射而来的黑色剑光，愤怒不仅没有露出任何惊讶或者恐慌之色，反而忽然笑了起来。

　　身为这杀戮天使武装的锻造者和唯一的主人，他又怎么可能不知道这厄运三子的危险呢？

　　要知道，这厄运三子除了那尘世巨蛇“耶梦加得”混混沌沌，只知道吃和睡之外，无论是魔狼“芬里尔”还是冥后“海拉”都是一等一的凶厉之辈，稍有不慎便会被他们反噬。

　　就像当初愤怒带着七宗罪等人进入恶魔之门历练时遇到了芬里尔的阻截一样，只要给了他们机会，那无论是这魔狼芬里尔，还是冥后海拉，都绝对不会放过愤怒。

　　只不过随着愤怒修为恢复得越来越多，他对于这杀戮天使武装以及厄运三子的控制能力也变得更强，所以那冥后海拉在现身之后才无法反噬愤怒。

　　但现在的情况可不同了，这道剑光之中不仅蕴含着厄运三子和愤怒的力量，同时还蕴含着属于湿婆的强大毁灭之力。而借用这一部分湿婆的力量，这厄运三子也终于能够暂时摆脱愤怒的克制，对愤怒发起了反噬！

　　只要他们除掉愤怒，脱离了愤怒的控制，那么他们便能恢复自由！

　　然而，愤怒又岂是那么容易被他们除掉的？

　　“小疯子，出来吃大餐了！”

　　只见就在那道剑光即将击中愤怒，愤怒眼神忽然一凝，然后大喝出声。

　　“啊哈哈哈哈，太好了，爱丽丝最爱吃大餐了！”

　　随着愤怒话音落下，一阵尖锐而疯狂的笑声也忽然响了起来，同时爱丽丝那小小的身影也在这尖锐笑声和一道璀璨金光之中凭空而现，落在了愤怒的肩膀上，然后脱落一般的身体在愤怒身上一点，便纵身朝着那黑色剑光赢了过去！

　　愤怒用来克制这厄运三子的后手，竟然是爱丽丝这个小疯子！

　　嗡！

　　厄运三子显然对于爱丽丝这个小疯子充满了忌惮，以至于随着爱丽丝的出现，那道原本杀意冲天，势不可挡的剑光竟然也颤动了一下，同时散发出来的杀机也陡然削弱了不少。

　　而在这瞬息之间，爱丽丝这小疯子也已经激射到了那剑光面前，然后挥起手中的燃血菜刀，直接便朝着那道黑色剑光狠狠斩去。

　　轰！

　　让人难以相信的是，那蕴含着恐怖力量，仿佛能够摧毁一切的可怕剑光，在遇到爱丽丝手中那染血的菜刀之后，却竟然仿佛是遇到了什么克星一样，虽然眨眼间便将那爱丽丝所击飞，但那道剑芒却也已经轰然崩碎，一化为三！

　　“我的，我的，都是我的，啊哈哈哈哈！”

　　而与此同时，被剑芒轰飞的爱丽丝是大笑一声，然后如同闪电一般再度从远处激射而来，然后又是一刀斩在了那三道黑芒中的一道上面。

　　轰！

　　刹那间，那道黑芒轰然崩碎，然后化为了更多的黑光碎片，同时其中还有不少被爱丽丝手中那染血大刀所吞噬，融入到了爱丽丝的体内！

　　这厄运三子的力量，在爱丽丝面前竟然是如此的不堪一击！

　　“为什么！”

　　看到这一幕，那站在愤怒身后的冥后海拉终于忍不住内心的疑惑和震惊，沉声说道：“以前我们不是他的对手，那是因为他的修为比我们强，而且能力无比诡异，同时还有你的帮助……”

　　“可是为什么，现在他修为明明差我们那么多，却还是能压制我们？！”

　　海拉心中的确充满了震惊，虽然在愤怒转生之前，他们就一只被这小疯子所欺负，但那时候小疯子可是拥有着几乎跟愤怒同等级的力量，在加上愤怒偏心于这个小疯子，他们占不到便宜也是正常。

　　可如今这小疯子跟愤怒一样修为大损，那他为什么还能如此轻易的压制住自己等人呢？

　　“呵呵……”

　　然而面对海拉的疑问，愤怒却并没有回答，只是淡淡一笑，然后冷冷地说道：“现在乖乖的回去，你们还能保存点力量，不然的话，你们好不容易弄来的那点力量可就全要被那小疯子给吞噬完了哦。”

　　“哼！”

　　听到愤怒的话，海拉虽然心有不甘，可是看着远处那正在疯狂吞噬那黑色力量的小疯子，却最终还是冷哼一声，随后重新融入到了愤怒的杀戮天使之铠中。

　　而随着海拉回归杀戮天使之铠，魔狼芬里尔和尘世巨蛇“耶梦加得”也同样回归到了曼殊沙华之剑和曼陀罗华之盾中。

　　随后，便见那漫天黑光仿佛是受到了什么力量的吸引一般，纷纷以极快的速度朝着愤怒所在的方向激射而来，最后纷纷融入到了他的铠甲，刺剑和盾牌之中，消失无踪。

　　与此同时，得到了这些黑光的融入，愤怒身上这杀戮天使武装的气息也变得更加强大，而愤怒自己也感觉到一股精纯的力量开始注入他的身体，令他的实力变得更加强大了起来。

　　“啊啊啊啊啊，吃的，吃的！”

　　不过虽然解决了厄运三子的麻烦，但愤怒却还要一个麻烦需要解决。

　　那就是小疯子爱丽丝！

　　在发现自己才吞噬了一小部分力量，其他的力量就全部融入到了愤怒的杀戮天使武装以及愤怒体内之后，爱丽丝就像是一个被人从嘴里夺走了棒棒糖的小孩一样，瞬间大怒并且咆哮了起来。

　　而下一刻，他的身影也直接划破虚空，冲到愤怒面前，然后竟然挥动手中的染血菜刀朝着愤怒的杀戮天使之铠砍去，并且大叫道：“不洗澡的臭女人，快点把吃的交出来！”

　　“卧槽！”

　　面对爱丽丝这直面劈来的一刀，哪怕是愤怒额头上都不由得渗出一丝冷汗，随后身形一侧，避开了这一刀，并大叫道：“冷静，爱丽丝，等下我保证有更好吃的给你！”

　　他可是深知这小疯子的秉性，如果自己不安抚下这家伙的话，只怕这小疯子会彻底暴走的？

　　“啊啊啊啊，爱丽丝不信，爱丽丝要吃好吃的！”

　　听到愤怒的话，爱丽丝犹豫了一下，然后又是一刀斩来。

　　“我保证，爱丽丝，你要相信我，我什么时候骗过你？”愤怒身形一侧，再度避开了爱丽丝这一刀，并大声叫道。

　　“好吧，爱丽丝相信主人！”

　　听到愤怒的话，爱丽丝偏了偏脑袋，独眼中山国一丝犹豫之色，然后慢慢收起大刀，一跃到了愤怒肩膀上，抱着愤怒的脖子说道：“主人主人，爱丽丝要好吃的，啊啊啊啊！”

　　说道一半，这家伙又尖叫了起来。

　　“好了，等我吸收了这天地力量，破开这最后的封锁，晚点自然有你好吃的。”

　　听到爱丽丝的尖叫，愤怒无奈的叹了口气。

　　这爱丽丝来历不明，但实力和能力确实诡异莫测，在认自己为主之后，不仅好像可以随着自己修为的提升而提升，而且还时常展现出各种让他也难以理解的能力！

　　就像是炼制那杀戮天使武装的时候，最后如果不是爱丽丝忽然出手相助，以一种莫名的力量将这厄运三子的力量和他的力量还有其他天材地宝完全融合的话，只怕这杀戮天使武装也没这么容易成型。

　　也正因为如此，自此之后，爱丽丝便对这杀戮天使武装以及其中的厄运三子有了极强的克制能力。只是这克制能力到底为何而来，这一点哪怕是愤怒自己到现在都没有搞清楚，所以又怎么能回答那海拉的问题呢？

　　轰隆隆！

　　不过现在也不是想这个的时候了。

　　只见下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声响起，愤怒所在的这片天地也开始崩溃起来，同时天地间的灵力也开始不断暴涨！

　　“是时候了！”

　　抬起头看着那正在崩溃的天空，愤怒眼神一凝，然后长剑一划，沉声喝道：“冥河吞世，三途花开！”

　　轰隆隆！

　　随着愤怒这一剑划出，无尽冥河之水也开始凭空而现，然后冲天而起，并以极快的速度朝着这片天地蔓延而去。

　　这冥河之水极为神奇，所过之处，无数彼岸花也开始在这冥河之水中盛开，最后配合那冥河一起，开始以惊人的速度开始“污染”和吞噬这天地灵气，将其融入到了这冥河和彼岸花中！

　　一场吞噬天地能量的饕餮盛宴，就此开始！


第1867章 困兽！

　　轰隆隆！

　　随着楚旬和愤怒接连除掉了自己的敌人，熊孩子等人所在的这片世界也开始发生巨变，不仅从天穹上传来一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，而且这天地间的灵气也开始不断攀升，变得越来越浓郁起来。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”

　　而感觉到天地间的异变，那原本虽然被熊孩子等人所镇压，但却一直显得胜券在握的湿婆也终于浑身一颤，露出了难以置信甚至是无比恐惧的神色！

　　显然，他无论如何都想不明白，自己另外两具化身为什么会陨落在那两个区区只有不朽之境的家伙手上！

　　这怎么可能！

　　“看样子，楚旬和愤怒那边的情况比我们想象中还要好啊。”

　　看着湿婆那神色剧变，甚至是变得有些震惊和恐慌的模样，熊孩子等人互望了一眼，然后齐齐松了口气。

　　能让湿婆如此震惊和骇然，那么原因显然只有一个，那就是湿婆的另外两个化身出大问题了。

　　“看你这副样子，是不是另外两个化身挂了啊？”

　　想到这里，熊孩子顿时笑了起来，道：“怎么样，我哥和愤怒的实力不错吧，有没有一种搬起石头砸自己的脚的感觉啊？”

　　“你们这些混蛋！”

　　听到熊孩子的话，湿婆心中也是惊怒交加。

　　其实熊孩子说的没错，他这一次还真是搬起石头砸自己的脚了。

　　毕竟如果不是他将力量一分为三，企图将楚旬和愤怒等人逐个击破，然后再汇聚力量将这些人一网打尽的话，那么凭借他之前的实力和手段，楚旬等人就算是手段尽出，最多也只是给他造成一些巨大的麻烦而已，绝不至于像现在这样将他逼到了真正的绝境！

　　“为今之计，只有抓人当人质，逼他们出去了！”

　　不得不说，湿婆的脑子还是转得很快的。感觉到另外两具分身彻底毁灭，他也立刻做出了判断，知道在当前形势之下，他唯一不被彻底镇压和封印的方法就是抓住眼前几人当做人质，来让其他人投鼠忌器，撤出这片天地！

　　“爆！”

　　想到这里，湿婆也顾不得再了自身力量的消耗问题了。只见伴随着他一声狂喝，一道道璀璨的辉光也骤然从他身上爆发而出，并形成了一股灰色烈焰，熊熊燃烧了起来。

　　这灰色烈焰虽然并没有散发出什么特别惊人的高温，但却拥有着极为恐怖的破坏力。

　　只见伴随着这灰色烈焰的燃烧，那些由张邪杨凌等人所发起的能量攻击，在接触道这灰色烈焰之后也如同是白纸落入了焚化炉一般，几乎瞬间便被焚烧殆尽，根本无法对这湿婆造成半点伤害和压制。

　　“去死吧！”

　　而与此同时，在那灰色烈焰的环绕中，湿婆也纵身而起，然后势如破竹一般，强行破开了那无定神风和众人攻击的压制，以极快的速度朝着熊孩子冲了过去。

　　他对楚旬等人并不了解，所以如果说此刻要抓住谁来让其他人投鼠忌器的话，那他也只能选择这个称呼楚旬为“哥”的小家伙了。

　　希望这个家伙能重要到让其他人收手的地步！

　　不得不说，湿婆的判断是正确的，如果他能够生擒熊孩子的话，那以楚旬等人跟熊孩子之间的感情，只怕他们会立刻选择退出这封印世界，以防熊孩子的生命受到危险。

　　但是，与此同时湿婆却有一件事情判断错了。

　　那就是熊孩子并不是那么好抓的！

　　“想杀我？”

　　只见就在湿婆划破虚空，带着熊熊燃烧的灰色烈焰朝熊孩子逼近的同时，熊孩子的眼神也微微一凝，然后笑了起来：“好啊，就看看你有没有那个本事了！”

　　话音落下，熊孩子也忽然张开了自己的右手，并且厉喝出声：“青龙归来，九龙逐日！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　随着熊孩子话音落下，那原本跟朱雀交织在一起的青龙也忽然化为一道绿光，然后以极快的速度重新凝聚成了那轩辕剑，回到了熊孩子的手中。

　　而与此同时，熊孩子的身影竟然就这么诡异的一化为九，然后九个熊孩子整齐划一的挥出了手中的轩辕剑，朝着湿婆狠狠斩去。

　　如果单纯凭借熊孩子自身的力量，那他自然不会是湿婆的对手。但问题是，此刻熊孩子这挥出的一剑之中，不仅蕴含着他自己的强大力量，而且还蕴含着属于圣兽青龙的木系本源之力！

　　更重要的是，在全力以赴之下，熊孩子也调动了自己的全部时间之力，召唤出了从这一刻到下一刻的九个自己，并且凝聚了那九个自己和九把轩辕剑的力量，层层叠加，发出了这他有史以来的最强一剑！

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见伴随着一道道绿光的闪耀，九道绿色剑光也在同一时间交织在了一起，最后化为了一条张牙舞爪，仿佛能够毁天灭地一般，带着恐怖气息的青龙虚影，重重的轰击在了湿婆的身上！

　　大道级别的毁灭之力，是宇宙间破坏力最强，最善毁灭生机的力量之一！

　　然而，与此同时，青龙的木系本源之力却也是宇宙间生命力最强，最擅创造生机的力量之一！

　　所以此刻在熊孩子以九倍力量叠加起来的一击面前，这青龙虚影和那灰色烈焰便仿佛成为了“矛盾故事”里面的矛与盾一样，瞬间撞击然后僵持在了一起，甚至是以湿婆的力量竟然都没能一下突破熊孩子的这一击的压制。

　　但与此同时，为了释放出这最强一击挡住湿婆，熊孩子体内的力量也等于是被透支了九倍，所以一击过后熊孩子的脸色也变得无比苍白，甚至连手中的轩辕剑也因为力量透支过度而变得有些暗淡了起来。

　　“光之本源！”

　　看到熊孩子已经拼命，一旁本就消耗了不少力量的贪婪眼神也微微一凝，然后浑身燃烧起一股金色的烈焰，厉喝出声。

　　下一刻，一个几乎跟湿婆一模一样的身影也从那金色烈焰之中直接冲出，并且重重的撞击在了那浑身燃烧着灰色烈焰，并且开始一步一步压过那青龙虚影的湿婆身上。

　　贪婪以光之本源力量所凝聚出来的分身虽然无法持久，而且战力跟本体比也有一定差距，但此刻在这全力以赴之下，那本就被青龙虚影压制的湿婆终究还是被撞击得剧烈一颤，微微后退了半步！

　　而与此同时，其他人也纷纷全力出手，再度对湿婆发起了压制性的进攻！

　　俗话说一鼓作气，再而衰，三而竭，这湿婆本就在之前的消耗战中消耗了不少的力量，而刚刚爆发出自身力量，本就是为了一举擒下熊孩子，但随着熊孩子和贪婪的爆发，让他一下无法如愿，所以被再度压制下来之后，他再想突破众人的压制，也就没那么容易了。

　　而更重要的是，随着湿婆被熊孩子等人再度压制，这天地间的动荡也忽然变得越来越大，显然，楚旬和愤怒都已经快要从另外两个那濒临破碎的世界中脱困而出了！

　　“拼了！”

　　知道这已经是自己最后的机会，湿婆眼神也变得更加决绝起来，随后咬紧牙齿，开始透支和燃烧自己的力量，让自己身上那原本稍微暗淡下去的灰色烈焰如同被灌入了燃料一般，再度迅猛燃烧起来。

　　轰！

　　彻底的投掷和爆发，让湿婆再度冲破了众人的封锁，再一次朝着熊孩子杀去。

　　而这一次，熊孩子却已经没有余力在发出第二击来阻挡湿婆了！


第1868章 尘埃落定，湿婆最后的诅咒！

　　“糟糕！”

　　看着那带起熊熊灰色烈焰，势如破竹一般朝着自己袭来的湿婆，熊孩子心中猛地一沉。

　　以他现在的状态，在湿婆面前只怕连一招都接不住！

　　咻咻！

　　不过值得庆幸的是，就在这关键时刻，两道一黑一银的身影却是忽然凭空而现，然后一左一右，以极快的速度拦截在了那湿婆与熊孩子之间，并挥起手中的兵器，便朝着湿婆重重斩去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，湿婆的身体也忽然猛地一颤，随后竟然就这么被硬生生的挡了下来。

　　而与此同时，那挡住了湿婆进攻的两道身影也慢慢变得清晰了起来，出现在了众人的眼前。

　　“哥！”

　　“愤怒！”

　　“楚旬！”

　　……

　　看着这两道身影，在场众人纷纷露出了惊喜之色，而熊孩子等人更是忍不住惊呼出声。

　　没错，这忽然出现，并且正面挡住了湿婆的进攻，丝毫不退的两人，正是之前被湿婆另外两具化身带走的楚旬和愤怒！

　　“是你们？”

　　而跟熊孩子等人的惊喜不同，此刻看到楚旬和愤怒那丝毫无损的样子，湿婆的脸色也变得更加难看了起来。

　　他最担心的事情终究还是发生了。

　　“怎么，看到我们很惊讶？”

　　看着湿婆那震惊的样子，楚旬淡淡一笑，道：“是不是没有想到，最后回来的不是你那两具化身，而是我们？”

　　“好了，没必要跟他浪费时间了。”

　　然而还不等湿婆回话，一边的愤怒却是淡淡地看了湿婆一眼，然后握紧了手中的曼殊沙华之剑，冷声说道：“速战速决，结束战斗，然后离开这里吧！”

　　“好吧，那就速战速决！”

　　听到愤怒的话，楚旬眼神也微微一凝，然后点了点头，握紧了手中的虎魄刀，将刀锋对准了湿婆。

　　在除掉了自己的对手，并且吞噬了大量精纯的天地力量之后，他们两人的战力和修为都有了不小的提升，虽然还没有达到所谓脱胎换骨的程度，但集合他们两人之力，对付这一个力量已经消耗了大半的湿婆化身却是没有多大压力了。

　　更何况，此刻他们可不是在孤军奋战。在他们身边，还有这一群可靠而强大的战友在呢！

　　“吞天！”

　　下一刻，便见楚旬眼中寒芒一闪而过，然后右脚猛地蹬地，整个人瞬间消失，然后凭空出现在了湿婆的身后，挥动虎魄刀，带着璀璨金光便朝着湿婆当头斩去。

　　“该死！”

　　面对楚旬的突袭，湿婆心中一紧，右手一挥，立刻凝聚出一把灰色大刀朝着楚旬手中的虎魄刀迎去。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一声巨响，两把大刀也重重的撞击在了一起，随后楚旬和湿婆的身体同时一颤，齐齐后退了几步。

　　显然，在吞噬了那天地力量之后，楚旬在力量方面已经足以跟这个被削弱了不少的湿婆所抗衡了！

　　“杀！”

　　而就在湿婆被楚旬一刀斩得连退数步的瞬间，愤怒的身影也同样冲到了湿婆的面前，然后挥动手中的曼殊沙华之剑，带起一道黑色幽光，直接朝着湿婆的头颅刺去。

　　面对愤怒这直朝自己要害刺来的一件，湿婆顿时大惊，然后左手挥动，同样凝聚出一把大刀，朝着愤怒手中的曼殊沙华之剑迎去。

　　当！

　　就跟楚旬之前与湿婆交手的情况一样，此刻，随着湿婆手中大刀跟愤怒手中的曼殊沙华之剑硬碰硬地撞击在一起，湿婆和愤怒的身体也同样一颤，并且连退数步。

　　然而这两次的攻击却仅仅只是个开始。

　　下一刻，湿婆便陷入到了愤怒和楚旬的联手攻击之中。

　　无论是跟愤怒相比，还是跟楚旬作战，以湿婆此刻的状态显然都占不到任何的好处，更别提是以一敌二了。

　　很快，在愤怒和楚旬的联手攻击之下，湿婆也终于被压制在了原地，几乎除了全力防御之外已经无法再做任何事了。

　　可要他命的是，他此刻在战场上的敌人可不止愤怒和楚旬两人！

　　轰轰轰轰轰！

　　趁着愤怒和楚旬将湿婆死死压制，在场其他人也终于可以放开手脚，不顾防御，全力进攻了起来。

　　能够参加这人参果会，并且通过层层筛选，杀到这一关的强者没有一个是简单之辈，特别是在全力攻击之下更是爆发出了惊人的破坏力。所以没过多久，在众人的疯狂攻击，以及楚旬和愤怒的联手压制之下，这湿婆身上的伤势也开始变得越来越多，反抗的力量也变得越来越弱。

　　任谁都知道，湿婆此刻已经是必死无疑了。

　　唯一不确定的就是他还能坚持多久，以及最后会死在谁的手上！

　　“这是最后的机会，一定不能错过了！”

　　看着湿婆那奄奄一息，命悬一线的样子，在场许多强者心中都活动了起来。

　　这次人参果会能够分配给大家的人参果一共只有十个，而从之前战斗的情况来看，单独解决了一个湿婆化身的楚旬和愤怒无疑能够各自得到一枚人参果，那么也就是说，接下来只有八枚人参果会按照他们的表现分配给他们了。

　　这样一来，谁能杀了这最后一个湿婆化身，那么谁就最有可能得到那人参果！

　　“化血神刀，以血化血！”

　　想到这里，那手持化血神刀的黑袍道人最快做出反应。

　　只见他忽然咬破自己的舌尖，便是一口精血喷在了那化血神刀之上，令化血神刀血光激荡。而下一刻，他自己也是握紧了那化血神刀，人刀合一，划破虚空，冲到了那湿婆面前，并且狠狠一刀斩在了湿婆那遍体鳞伤的身体之上。

　　噗嗤！

　　刹那间，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，化血神刀的刀锋也斩入了湿婆身上的一处伤口之中。而随后，湿婆身上的那些伤口处，仿佛有什么力量被引爆了一样，顿时在一阵阵剧烈的爆炸声中激荡出大量血液，洒满一地。

　　而受此重创，湿婆身上的气息也变得越发虚弱了起来！

　　“天狗噬日！”

　　“五昧神火！”

　　“番天印！”

　　“太阳金针！”

　　……

　　其他人此刻自然也不会错过这个机会，所以几乎是同一时间，密密麻麻的法宝神通也如同暴雨一般重重的轰击在了湿婆那遍体鳞伤的身体之上。

　　受到如此剧烈的打击，湿婆终于承受不住，猛地喷出一口鲜血，血肉模糊的摔在了地上。

　　而看到湿婆如此惨状，红孩儿等人也更是加大了力量，想要成为杀死这最后一个湿婆化身的人！

　　“你们这些混蛋，我就算是死，也不会让你们好过的！”

　　“从今往后，你们将会受到我婆罗门神族世世代代的追杀。而我的另外两具化身，也绝对不会放过你们！”

　　“你们等着吧，你们的好日子不长了！”

　　“到时候，不仅是你们，就连你们的家人，朋友，师门也将在我婆罗门神族的神威之下神魂俱灭，永世不得超生！”

　　“我诅咒你们啊！”

　　……

　　然而，就在众人抓紧时间，围聚在湿婆面前，对他发起最后一击的时候，湿婆却忽然发出了一阵歇斯底里的尖叫。

　　轰！

　　而在那尖叫声中，湿婆的身体也忽然轰然爆开，然后化为一阵血雨，朝着四面八方激射而去，最后这些血雨竟然精准的击中了在场的每一个人，并且如同幻影一般融入到了在场每一个人的身体之中，最终消失无踪。

　　轰隆隆！

　　而随着这湿婆自爆陨落，这片天地也开始剧烈颤动，开始崩塌了起来！


第1869章 标记！

　　“刚刚是怎么回事？”

　　“他的血为什么会融入我身体，而且一进去就消失了？”

　　“连我八卦紫授衣竟然都没能挡住！”

　　“诅咒，那到底是什么诅咒？”

　　……

　　湿婆的自爆，让在场众人在大吃一惊的同时，也忍不住有些慌乱了起来。

　　开什么玩笑，一个斩三尸强者以献祭自己生命所发出的诅咒，又岂是他们能够承受得了的？

　　想到这里，在场众人也纷纷检查自己的身体。

　　可是让他们心中更加凝重的是，此刻无论他们如何检查，都无法在自己身体之中检查出半点端倪，仿佛刚刚的一切都只是一场幻觉一样。

　　可是，如果谁真把刚刚那一切当成幻觉，那他可就真是个白痴了！

　　想到这里，众人的脸色也变得更加难看。而与此同时，这片天地也在剧烈震荡起来，并且还在这剧烈震荡和轰鸣之中开始不断的崩溃，随时都有可能彻底崩毁！

　　“走吧，这家伙的三具化身都被我们摧毁，虽然元灵不灭，迟早会在这片世界之中重生，但如无外力相助的话，那也是很久以后的事情了。”

　　看着这开始剧烈崩塌的天地，愤怒眼中顿时闪过一丝精芒，然后淡淡地说道：“不过在重生的过程中，这片天地的力量都会重新凝聚，最终完全化为一个坚不可摧的禁制。也就是说，如果我们不能在那之前离开的话，那就只能被困死在这里，等待下一次封印打开了！”

　　而几乎就在话音落下的瞬间，愤怒也已经扇动背后的六支黑色羽翼，整个身体瞬间化为一道黑光，划破虚空，以极快的速度朝着他们来的方向激射而去。

　　“走！”

　　听到愤怒的话，其他众人虽然依旧因为湿婆死前的诅咒而惴惴不安，但还是紧跟上了愤怒的步伐，以极快的速度朝着远处激射而去。

　　好不容易才干掉了湿婆，将其彻底封印，他们可不想最后却因为来不及撤退被封印在这片鸟不生蛋的世界之中。

　　毕竟封神之战马上就要开始了，如果错过了这次封神之战的机会，那就实在是太可惜了！

　　在各显神通，全力赶路之下，楚旬等人很快便来到了他们进入这封印世界的地方。而与此同时，在他们进来之处的“天穹”上，一个昏黄色，如同流沙一般的漩涡也在不断旋转，仿佛是通往另外一个世界的入口一般！

　　“诸位功臣，还不速速归来！”

　　而就在这时，镇元子的声音也忽然从那漩涡之中响起。

　　“走吧！”

　　听到镇元子的声音，楚旬等人互望一眼，然后点点头，便纷纷纵身而起，以极快的速度钻进了那昏黄色的流沙漩涡之中。

　　就跟他们来时一样，这流沙漩涡看似可怕，但实际上却并没有对他们产生半点阻力。他们钻入其中，就像是进入了一片软绵绵的虚空中一样，被一种莫名的力量所包裹，然后慢慢向上升去。

　　片刻之后，楚旬等人眼前一亮，终于离开了地底，同时脚下一沉，双脚也踩在了地面之上。

　　他们总算是回来了！

　　“恭喜你们完成了任务，你们都是天庭的功臣！”

　　看着纷纷回到人参果园中的楚旬等人，坐在不远处的镇元子微微一笑，对着他们点了点头，满是赞许地说道：“说实话，你们的表现比我想象中还要好。不错，很不错！”

　　为了避免在封神之战前牵扯上更多的因果，在确保了楚旬等人已经成功封印了湿婆之后，那满天神佛已经在楚旬等人离开地面之前纷纷离去，所以此刻楚旬等人也并不知道，就在前一刻，这片并不算太大的院落之中正聚集着大量的天庭强者，以防那湿婆脱困而出。

　　“多谢大仙夸奖！”

　　听到镇元子的话，在场众人纷纷回礼。

　　而与此同时，那手持四十口太阳神针的女子却是忍不住开口说道：“敢问镇元大仙，那湿婆在死前曾经自爆身躯，以满身精血和力量对我们进行了诅咒，可是之后我们却无法在自身查到任何异状……”

　　说到这里，这女子的脸上也浮现出一丝担忧之色，问道：“不知道这诅咒到底是何物，有没有破解之法？”

　　听到那女子的话，在场其他人也纷纷露出了担忧和肃然之色，等待着镇元子的答案。

　　“这个诅咒……”

　　看着众人那凝重和担忧的样子，镇元子沉默了一下，然后缓缓摇了摇头，道：“无法可破！”

　　“怎么可能无法可破！”

　　“大仙法力无边，这区区诅咒又岂能难得到大仙？”

　　“大仙定是说笑，在吓唬我等呢！”

　　……

　　听到镇元子的话，在场原本还抱有希望的众人纷纷脸色大变，不少人更是忍不住惊呼出声。

　　“你们还是别自欺欺人了，这诅咒的确破不了。”

　　然而就在这时，一旁的愤怒却是撇了撇嘴角，然后淡淡地说道：“这可是一个斩三尸之境强者以自身精血甚至是神魂力量所发起的诅咒，哪怕是混元大道之境的强者出手，也极难破除。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后话锋一转，道：“不过你们也别担心，这个诅咒虽然听起来好像很可怕，但实际上却不过只是一个标记而已。等于以后婆罗门神族的人还有这湿婆的另外两个化身，也就是梵天和毗湿奴更容易感知到我们，然后来追杀我们而已。”

　　“只不过我们可是在这洪荒界之中，跟他们相距甚远，再加上有这么多大能在，他们也不可能威胁到我们。”

　　“至于以后出了这洪荒界，在其他界遇到了他们？呵呵，你们以为就算没有这诅咒在身，他们就会放过你们不成？”

　　身为曾经的顶级强者，愤怒的见识要远远超过在场其他人，也正因为如此，在其他人感到惊慌失措的时候，他却是老神在在，不屑一顾。

　　不过就是几个斩三尸之境界的家伙而已，他以前又不是没杀过！

　　等到他恢复了实力，到时候谁追杀谁还不一定呢！

　　“原来是这样……”

　　听到愤怒的话，在场众人也明显松了口气。

　　梵天和毗湿奴虽然强大，婆罗门神族虽然可怕，但天塌下来有高个的顶着，只要他们不是自己作死，远离这洪荒界躯找这婆罗门神族的麻烦，那哪怕这梵天毗湿奴有着通天的本领也绝对不敢深入这洪荒界来对付他们。

　　不然的话，别说是那拥有混元大道之境的道祖三清了，就算只是孙悟空，如来佛祖还有镇元子这等斩三尸之境的强者出手，也足够让他们吃上一壶的了。

　　“呵呵，这位道友说的是。”

　　镇元子实力超群，刚刚虽然没有进入那封印世界，但却以大神通将封印世界中发生的一切都看在了眼里。也正因为如此，他也通过了愤怒刚刚跟湿婆的战斗，判断出了愤怒的身份，更加明白了愤怒的实力和潜力。

　　所以，此刻他对愤怒的态度也格外不同，甚至是以“道友”这种平辈之称来称呼愤怒。

　　只不过以愤怒的性子，他自然不会在乎这称呼上的变化，只是看了镇元子一眼，然后便没有了其他的反应。

　　倒是其他一些有心人却发现了镇元子称呼的变化，再结合之前愤怒单杀了一个湿婆化身的战力，所以此刻他们望向愤怒的眼神也发生了变化，变得有些敬畏和忌惮了起来。

　　“好了，闲话慢说，咱们先入正题吧。”

　　而就在这时，镇元子却是微微一笑，然后将目光从在场众人身上一一扫过，最后停留在了楚旬和愤怒的身上，说到：“既然各位都完成了任务，那么我这十枚人参果也理当发放给各位了！”


第1870章 吃人参果！

　　“要分人参果了！”

　　在场众人本就是为了这人参果而来，所以此刻听到镇元子的话，已经从诅咒阴云中走出来的众人也是精神一振，脸上纷纷浮现出了期待之色。

　　要知道这可是万年一结的人参果啊，服下之后不仅对他们的修为大有好处，而且还能极大程度的提升他们日后突破界主之境的希望。像这样的圣果哪怕是在平时都是众人梦寐以求的宝物，更别提是在这急需提升战力，迎接封神之战的关键时刻了！

　　“明月童儿，把我那人参果拿来吧。”

　　看着众人那期待的样子，镇元子微微一笑，然后转头对着不远处的明月道童说了一声。

　　“是，老爷。”

　　听到镇元子的话，明月道童立刻拿来了那装着人参果的盘子。

　　“人参果共有十枚，是为十全之数。”

　　镇元子掀开那盖着人参果的丝绸，顿时人参果那特殊的异香再度弥漫而出，让在场众人精神一振。

　　而与此同时，镇元子也笑着说道：“楚旬，愤怒，此次能封印湿婆，你二人居功至伟，当得一果。”

　　咻咻！

　　随着镇元子话音落下，那盘中两个人参果也同时腾空而起，朝着愤怒和楚旬激射而去。

　　“多谢大仙！”

　　看着那激射而来的人参果，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后右手一伸，接住了那枚人参果，同时向镇元子道了声谢。

　　可另外一边，还不等愤怒接住那枚人参果，一道光影却忽然一闪而过，然后直接在愤怒之前截住了那枚人参果，并且张开大嘴，便抓着人参果啃咬了起来。

　　“这！”

　　看到愤怒的人参果被夺，在场众人都纷纷露出了震惊之色，显然没有想到在这关键时刻竟然会有人抢夺人参果！

　　而更让他们难以置信的是，这抢夺人参果的不是别人，而正是那个自从愤怒除掉了湿婆之后，就一直待在愤怒肩膀上，在愤怒耳边喋喋不休的洋娃娃！

　　这个家伙，居然被自己的召唤兽给截胡了！

　　想到这里，场中许多人望向愤怒的眼神中都浮现出了一丝幸灾乐祸之色。

　　毕竟愤怒一直以来的表现实在是太抢眼了，甚至将同为天之骄子的他们给完全压了下去，再加上愤怒那冷冰冰的样子，和对众人不屑一顾的态度，所以在场众人对他也没什么好感。

　　此刻，这些人也完全是抱着看热闹的心态，想看愤怒接下来那狂怒和发飙的样子。

　　“啊哈哈哈，好吃，好吃啊！”

　　然而出乎在场众人预料的是，虽然人参果被爱丽丝夺走，但愤怒却并没有露出任何的不舍或者愤怒之色，只是淡淡地看着那爱丽丝，就像被夺走的不是这天地奇珍人参果，而是一枚普通到了极点，随处可见的果子一样。

　　而另外一边，那爱丽丝也完全沉浸在了品尝人参果所带来的“幸福”之中，一边尖叫，一边大口大口的啃咬起来。看得一旁的黑狗等人都忍不住为愤怒心痛，甚至几乎想从爱丽丝手上夺走那人参果给自己食用。

　　如此奇珍，怎么能浪费在一个这种破布娃娃身上呢？

　　当然，他们想虽想，但在这五庄观中他们也不敢放肆，只能咽着口水，满脸羡慕甚至是愤怒的望着那正在大快朵颐的爱丽丝，恨不得取而代之。

　　“嗝！”

　　虽然那人参果个头不小，但爱丽丝却还是很快将其吞噬得一干二净，然后长长地打了个饱嗝，并摸了摸肚子，有些睡意朦胧，摇摇欲坠地说道：“好饱，好好吃，好舒服，唔，爱丽丝好困……”

　　话音落下，这爱丽丝也陡然化为一道金芒，然后以极快的速度融入到了愤怒体内，消失无踪。

　　显然，这人参果中蕴含的力量实在是太大，哪怕是爱丽丝一时半会也无法完全消化，所以才进入了这种特殊的沉睡状态，来加速消化人参果的力量。

　　而可想而知，一旦等爱丽丝完全消化了这人参果的力量之后，那这个小疯子也定然能够展现出让人震惊的强大力量！

　　“道友的那只召唤兽，可不是凡物啊，也难怪道友舍得将这人参果交给它来食用了……”

　　与此同时，看着消失的爱丽丝，再回想起之前在封印世界之中，愤怒以爱丽丝克制那厄运三子的一幕，镇元子眼中也闪过一丝精芒，然后笑着说道。

　　“我只是希望他别吵了就行。”

　　然而听到镇元子的话，愤怒却只是撇了撇嘴角，然后淡淡地说道：“而且这人参果对其他人或许珍贵至极，但对我而言，却也没那么重要。”

　　“说的也是，以道友的能力，突破界主之境那也是水到渠成之事而已，自然不用借助这人参果的外力。”

　　看着愤怒那淡然的样子，镇元子哈哈一笑，然后将目光移到了楚旬的身上，说到：“这人参果摘下之后应该尽快食用，否则力量将会不断流逝。所以这位道友，你最好还是尽快吃下此物。”

　　跟愤怒一样，镇元子对楚旬也是以“道友”二字平辈称呼。

　　唯一不同的是，镇元子称呼愤怒为道友，那是因为愤怒所展现出来的实力和潜力实在是太过可怕。而称呼楚旬为道友，则是楚旬所展现出来的能力和实力，在他眼中，只能用“神秘”二字来形容！

　　因为从楚旬凝聚噬灭之焱失败，到召唤出那黑袍心魔的一瞬间起，镇元子便发现自己的用来观察楚旬等人的神通被破了。这也就是说，接下来楚旬到底是如何破除绝境，反败为胜，最后全身而退的，他几乎是一无所知。

　　也正因为如此，他对楚旬的态度才会如此慎重。

　　要知道，能够破掉他的神通，并且能够轻易破除绝境，除掉那湿婆，这也意味着楚旬身上一定隐藏着一种不为人知的恐怖力量。

　　而面对这种力量，即便是他也绝对不能小觑！

　　“多谢大仙，我知道了！”

　　楚旬跟愤怒不同，论起辈分和曾经的实力，愤怒都跟这镇元子相差无几，所以才能心安理得的接受这镇元子的称呼。但楚旬乃凡人出身，修为境界和辈分都远逊于镇元子，所以此刻他对镇元子也是保持着足够的尊敬，连声道谢。

　　而在道谢之后，楚旬也深吸一口气，然后张开嘴，咬在了这人参果上！

　　他在跟湿婆一战中几乎耗尽了力量，可谓损失惨重，如今正需要这人参果给他补充力量。不然的话，只怕接下来这封神杀劫他们就更难度过了！

　　咔嚓！

　　人参果身为洪荒第一圣果，不仅其中蕴含着强大的力量，而且那味道也是堪称天下第一，无物能比。

　　楚旬一口咬下去，其口感就像是咬在了一个清脆的桃子上一样，但与此同时，一股股精纯至极，清亮至极，清香至极，仿佛能从上到下，从里到外，将楚旬身体每一处和灵魂每一处都给洗尽一般的神奇力量也开始从他嘴中炸开，然后瞬间蔓延到了他身体和灵魂的每一个角落。

　　这种从肉身到灵魂被完全洗尽，完全蜕变的感觉，让楚旬忍不住发出了一阵舒服的呻吟声，并且下意识的加快了速度，开始一口一口的吞食起这人参果。

　　不得不说，这人参果的确神奇，在食用这人参果的时候，楚旬所感觉到的是无穷无尽的饥渴，仿佛恨不得能够将这世上的人参果都给吃光一般，可是当他将最后一块人参果吞入腹中之后，那种饥渴感却彻底消失了，取而代之的是一种前所未有的饱足感和满足感。

　　仿佛这人参果就是如此，吃一个刚好！

　　嗡嗡嗡！

　　而随着这人参果入腹，化为精纯的力量蔓延到楚旬的身体各处和神魂深处，楚旬的神国也开始在一阵剧烈的嗡鸣声中开始了一次前所未有的蜕变！


第1871章 佛道妖之外的第四股力量！

　　在与湿婆一战之中，为了能够除掉湿婆，楚旬可谓是付出了巨大的代价。

　　由于信徒的献祭和信仰的燃烧，他不仅消耗了大量的信仰之力，牺牲了大量的异形人，而且身为他信仰之基的菩提树也因此而严重受损。

　　虽然之后通过吞噬那破碎天地的力量，他的菩提树得到了一部分的恢复，而且神国也得到了进一步的强化，甚至在神国强度和灵气方面远胜当初，但菩提树却还是因此留下了很严重的暗伤，给楚旬带来了不少的隐患。

　　想要痊愈这些暗伤，那在一般的情况下是极为困难的，而且需要消耗极长的时间，甚至对楚旬日后突破界主之境也会造成不小的影响。

　　但不得不说，楚旬的运气的确不错，这人参果便是天地间极少数能够快速恢复信仰之基所受损伤的灵物之一！

　　嗡嗡嗡！

　　只见伴随着人参果的力量开始渗透到楚旬身体的每一个部分，乃至于是他的神国，他神国中央那已经恢复了曾经的繁茂，但树干上却留下了斑斑焦痕菩提树也仿佛是忽然得到了某种力量的滋养一样，开始在一阵阵剧烈的嗡鸣声中不断颤抖了起来。

　　而随着这菩提树的颤抖，这菩提树那布满了焦痕，仿佛刚刚被大火烟熏火燎过一般的树皮竟然也如同蛇类生物蜕皮一样，开始层层剥落，随后露出了下面那光滑无暇，散发出盈盈光辉的新生树皮！

　　不仅如此，在这人参果树力量的滋润之下，楚旬神国内的菩提树也开始进一步发生蜕变，不仅树下的树根开始进一步蔓延，直到占据了整片大地，让这神国变得更加坚固，而是这树身也开始进一步膨胀生长，甚至在那繁茂枝叶的末端还生长出了一些小果子。

　　当然，这些果子并不是人参果，而是菩提树大成之后的特有产物——菩提果！

　　菩提果是菩提树完全成熟之后所能结出的果子，其中蕴含着精纯的佛门力量和天地灵力，虽然肯定比不上人参果这等天地奇珍，但也算得上是上品灵果中的一种。

　　而且更重要的是，这些菩提果的数量极多，一眼望去简直是数不胜数，对于楚旬等人或许已经效果不大，但对于团们的神国战士以及楚旬的妖兽异形军团而言却是用来提升修为实力的极好之物！

　　除此之外，菩提果的果核也是用来炼制佛门法宝的绝佳材料，只要粗加炼制，便能引动其中深处的佛门力量，到时候千万颗一同发动，也足以给敌人造成不小的麻烦！

　　“竟然结出菩提果了！”

　　看到菩提树上遍布的菩提果，楚旬的心中也忍不住一喜。

　　而与此同时，他也可以感觉到，自己肉身的强度在这人参果的力量下正在不断变强。特别是那原本深藏于他血脉伸出，源自于大巫刑天那强大而又狂暴的血脉力量，也仿佛是被人参果中那种温和的力量给同化了一般，开始渐渐变得柔和了起来，并顺着那人参果的力量，一同融入到了他的身体之中，让他的身体变得更加强大起来。

　　“这人参果竟然能加快对刑天血脉力量的炼化？”

　　发现这个意外之喜，楚旬的心中也忍不住一颤，脸上更是浮现出明显的喜色。

　　嗤嗤嗤！

　　然而就在此刻，一阵阵淡淡的黑光和白光却忽然在楚旬左臂处激荡而出。随后，在那白光的激荡下，那黑光也渐渐化为了一点点黑色迷雾，消散一空。

　　而随着这黑光的消散，蜀山镇妖塔之中，正在闭关修炼，浑身气息已经变得更加强大，同时身上还被黑光缭绕的魔尊重楼也忽然睁开了双眼，眼中闪过一丝惊异之色：“我的印记被抹除了！”

　　“嗯，被他们发现了？”

　　听到魔尊重楼的话，一道由黑雾所凝聚而成的身影也忽然出现在了他的身边，然后冷声问道。

　　“应该不是……”

　　听到那黑影的话，魔尊重楼摇了摇头，然后说道：“我那印记对他们并无害处，而且极为隐匿，按理来说以他们的修为是无法发现的。现在出现这种情况，那只有两种原因。要么就是他们死了，要么就是发生了其他的意外，导致这印记的力量被抹除了。”

　　“他们不可能死。”

　　听到重楼的话，那黑影立刻说到：“好了，不管他们身上发生了什么事，以他们的能力和气运都应该不会有事。倒是你，封神之战即将开始，咱们也要加快速度了！”

　　“知道，到时候记得你的承诺！”

　　听到那黑影的话，重楼望了那黑影一眼，然后冷声说道：“不然的话，以你现在的状态，我要杀你，你绝对逃不了！”

　　“放心，我从不失信于人！”

　　面对重楼的威胁，那黑影却是淡淡一笑，道：“倒是你自己，如若办砸了事情，那可就别怪我了。”

　　“哼，这个我自有分寸！”

　　重楼冷哼一声，然后忽然站起身子，看了这镇妖塔一眼，眼中闪过一丝怀念之色，仿佛在犹豫着什么。

　　“只要能复活他，那么就算是与天下人为敌又如何！”

　　但下一刻，他的眼神却变得坚定而决绝了起来，然后深吸一口气，纵身而起，消失在了虚空之中。

　　“呵……”

　　而看着重楼小时，那黑影也忽然笑了一声，然后随风而散。

　　封神之战，风起云涌，只是谁也没有想到，除了这道佛妖三脉之外，还有一脉隐世已久的力量也开始蠢蠢欲动了。

　　……

　　就在魔尊重楼受那黑影怂恿，离开镇妖塔的同时，五庄观中镇元子也开始继续为众人分配人参果。

　　此刻，这盘中的人参果只剩下了八个，而参加了那封印世界一战，并且幸存回来的强者却有二十多人，可谓是僧多粥少，让这园中气氛也变得更加凝重了起来。

　　“以青龙之力消耗湿婆，并最终结合自身时间之力拦住湿婆，还吸引了湿婆的火力。你，当得一果！”

　　只见下一刻，镇元子将目光移到了熊孩子身上，微微一笑，然后一枚人参果便激射而出，朝着熊孩子飞去。

　　这第三枚人参果，竟然是被熊孩子得了！

　　不过想想也是，如果不是熊孩子以青龙和轩辕剑的力量对湿婆造成了不小的消耗，而且最后又吸引了湿婆火力，并且透支力量抗住了湿婆一击的话，众人想要解决湿婆最后一具化身只怕也没这么容易。

　　“以光系本源之力，凝聚出湿婆假身，数次拦住湿婆致命一击，牵制了湿婆不少力量。你，当得一果！”

　　“以虚造空间之能，逼得湿婆不敢全力以战。后又以精妙的空间之数，多次救他人于生死一瞬，你当得一果！”

　　随着镇元子话音再度响起，另外两枚果子也分别激射而出，朝着骨皇和贪婪激射而去。

　　这两人，一人以湿婆假身拦住困住湿婆，一人以虚实梦剑几次让湿婆投鼠忌器，并且还用空间法则屡屡从湿婆手下救下他人，这才导致最终没有出现太大伤亡，一人得到一果也是理所应当之事。

　　其他人对此当然没有什么意见，毕竟如果不是因为骨皇的话，只怕他们之中不少人就算没死也已经深受重创了。

　　而随后，在镇元子不断响起的声音之中，剩下的五枚人参果也分别有了自己的主人。

　　这五枚人参果，分别归属于以朱雀之力参战，配合青龙压制和消耗了湿婆不少力量的安琪儿；以番天印数次打得湿婆微微一顿，给众人创造了攻击机会的金袍道人；以四十口太阳金针压制了湿婆肉身，甚至后面还贯穿了湿婆身体的红衣女子；以五昧神火和芭蕉扇压制和消耗了湿婆不少力量的红孩儿；以及那利用化血神刀，融化了湿婆体内不少精血，并且在最后一刻重创了湿婆的黑袍道人！

　　这样一来，十枚人参果，也终于各归其主了！


第1872章 王母蟠桃！

　　十枚人参果各归其主，这自然是有人欢喜有人愁。

　　毕竟对于在场众人而言，他们都是拼了性命在与那湿婆进行战斗，所承担的风险也不比其他人少。可是此刻他们却无缘这人参果，这让他们如何能够甘心？

　　也正因为如此，一时间，在场那些没有得到人参果的强者们望向熊孩子等人的眼中也充满了不甘和嫉恨的神色。甚至如果不是顾忌到有镇元子在的话，他们或许已经忍耐不住内心的嫉妒和愤怒，出手抢夺这人参果了。

　　而看着其他众人那不善的眼神，熊孩子等人的心中也忍不住微微一凝。

　　能够得到这人参果固然是件天大的幸事，可如果因为得到了人参果，却要被这么多来历不凡的强者给嫉恨上的话，那对他们而言只怕就不是什么好事情了！

　　“我知道你们中有些人因为没有得到人参果而很不甘心……”

　　然而就在此刻，镇元子却忽然微微一笑，然后开口说道：“不过你们大可不必如此，因为虽然没有了人参果，但你们却会另有收获。甚至从某种程度上来说，这些收获对你们的好处并不会比人参果小。”

　　说到这里，镇元子转过头，对着那清风道童说道：“清风童儿，把那些果子拿出来吧。”

　　“是的，老爷！”

　　听到镇元子的话，那清风道童立刻点了点头，然后右手一挥，凭空变出了另外一个盘子，并且掀开了那盘子上的绸布。

　　跟之前那装人参果的盘子一样，此刻这个盘子里面装的同样是一些果子，只不过这些果子却并非人参果，而是一个个散发着异象，通体赤红，并且巨大无比的桃子！

　　“这是……”

　　在场众人大多都是识货之人，所以看到那盘子上的桃子之后，他们也纷纷仿佛想到了什么一样，随后露出一丝惊讶和欣喜的神色。

　　“没错，这正是天庭蟠桃园中的蟠桃。”

　　看着众人那惊讶和欣喜的模样，镇元子微微一笑，道：“这蟠桃园的蟠桃树跟我这人参果树一样，同样是那天地灵根，只不过跟我这人参果树不同，那天庭的灵根却是化为了三千六百之数。”

　　“这三千六百株桃树又分为上中下三等，其中下等桃花微果小，三千年一熟，普通人吃了能够脱胎换骨，几乎立地成仙，凝聚神国。”

　　“而中等桃树则是六千年一熟，神级强者服用之后，便能化腐朽为神奇，领悟信仰之力，突破不朽之境。”

　　“至于最后那一千两百株上等桃树，则跟我这人参果树一样是三千年开花，三千年结果，三千年成熟。虽然效力不如我这人参果，但同样也有帮助突破瓶颈。进阶界主之境的效力。”

　　介绍了一下这些桃子的来历之后，镇元子顿了一顿，然后指着那些桃子，继续说道：“你们联手封印了湿婆，都是天庭的功臣，我这人参果有限，不可能人人有份，所以我才为你们准备了这最上等的蟠桃。虽然效果差了点，但以你们的天分能力，再加上一些其他的帮助，应该也足以帮你们大大提高突破界主之境的几率了。”

　　“可是大仙……”

　　听到镇元子的话，那黑狗犹豫了一下，然后咬牙说道：“我修炼的黑狗不死身煞气太重，再加上我之前吸收了上古大巫战神刑天的精血。虽然借助刑天精血中的煞气，我终于将这黑狗不死身修至大成，可我这煞气的问题却也更加严重，所以我才来求这人参果，希望以人参果的先天灵气化解我体内的煞气。”

　　说到这里，黑狗顿了一顿，然后继续说道：“而这蟠桃力量虽强，也能够强人修为，但却少了人参果那能够纯化任何力量和煞气的先天灵气，对其他人的突破或许有用，可对我的用处却并不大啊……”

　　以黑狗背后靠山二郎神的能力，帮助黑狗弄到一枚上等蟠桃并不是什么不可能的事情，如果这能如此简单就让黑狗化解煞气，削弱瓶颈的话，那么二郎神也不会让黑狗来参加这人参果会了。

　　“呵呵，你说的问题，我自然有办法解决。”

　　看着黑狗那焦急和担心的样子，镇元子微微一笑，然后右手一挥，将一个小瓷瓶扔到了黑狗的手中，然后接着说道：“你身上的煞气虽然难缠，但却也并非无法可解。这是观音菩萨的杨枝甘露水，对于化解煞气有着奇效。有这杨枝甘露水和一枚上等蟠桃的力量相助，你这煞气问题应该也能迎刃而解了。”

　　“杨枝甘露水？”

　　听到镇元子的话，黑狗先是一愣，随后露出狂喜之色，连连道谢：“多谢大仙成全，多谢大仙成全！”

　　杨枝甘露水是观音菩萨手中最神妙的宝物，据说有洗刷万恶，净化天下，甚至是起死回神的神效。只是这等宝物即便是观音菩萨手中也不多，再加上所求之人甚重，所以从某种程度上而言比那上等蟠桃还要难得许多。

　　只是没想到，这镇元子准备得竟然如此齐全，连这杨枝甘露水都为他弄来了。这样一来，有没有那人参果对他而言也没那么重要了！

　　“不必，这是你应得的。”

　　看着黑狗那激动的样子，镇元子微微一笑，然后将目光移到了嫉妒的身上，道：“我观你身上也拥有着两株天地灵根，只是这天地灵根仿佛曾经受过重创，所存之威能已经十不存一了，是吗？”

　　“没错，你有办法恢复他们？”

　　听到镇元子的话，嫉妒的眼神也顿时一亮，露出一丝兴奋和期待之色。

　　他的善恶树和生命树都是不逊于人参果树和蟠桃树的天地灵根，只是由于当初他被上帝击杀，这两棵树也几乎被彻底毁灭，所以虽然现在这两棵树已经随着他的再生而再生，但却远远没有恢复成原来的模样。

　　不然的话，哪怕只靠着两棵树，嫉妒就足以傲视绝大多数的界主强者了！

　　“我想我这地书或许能帮得上你一些忙，完全恢复或许不行，但如果只是恢复到一定程度的话，那应该还是可以的。”

　　看着嫉妒那兴奋的样子，镇元子微微一笑，道：“等我处理了其他事后就会帮你恢复这两颗灵根，你且稍等。”

　　镇元子的地书实际上便是曾经那鸿蒙世界的整个大地的力量，只是随着鸿蒙大劫，令那鸿蒙大陆崩塌，所以当初那大地中蕴含的力量也是四分五裂，其中最大的一部分则因缘际会凝聚成了这地书，落在了镇元子的手中。

　　这地书不仅防御惊人，而且对于天地灵根有着极强的滋养能力。这也是为什么这么多年以来，没人敢打这人参果树的原因。因为就算那人修为比镇元子强，夺取了那人参果树，但如果没有地书的能量作为滋养的话，这人参果树也未必能够继续存活下去。

　　“多谢！”

　　对于嫉妒而言，这善恶树和生命树几乎就是他的命根子，所以此刻知道这两棵树真的有望恢复，他也立刻放下了矜持和高傲，连声道谢。

　　毕竟以这两棵树的神通和力量，哪怕只是恢复其中一小部分的力量，也足以对他们起到巨大的帮助了！

　　“不必，我说过，这都是你们应得的。”

　　面对嫉妒的道谢，镇元子还是微微一笑，然后将目光移到了其他人的身上，开始为其他人发放奖励。

　　而很快，在场众人便震惊的发现，这镇元子对于他们的特点和能力仿佛早有了解一样，同时也准备了许多专门针对于他们的天材地宝。有了这些专门针对他们的天材地宝，再加上那上等蟠桃，他们最终的收获或许比不上一枚人参果树，但却也绝对相差不会太远了。

　　甚至对其中比较特殊的几人而言，这样的结果比得到人参果还要更好三分！

　　一时间，原本还有些愤愤不平的诸多强者心中的怒火也尽皆消失，取而代之的是一种强烈的激动和兴奋，而场中原本那凝重无比的气氛也终于重新放松了下来，让神经紧绷的熊孩子等人也齐齐松了口气。

　　还好，最坏的事情并没有发生！


第1873章 “种子”！

　　“这镇元子，好像是早有准备啊！”

　　看着黑狗等人的不甘和嫉恨都被镇元子用一些针对于他们的天材地宝和那上等蟠桃所消弭，楚旬在松了口气的同时，心中也忍不住感到一丝疑惑。

　　要知道，镇元子刚刚分发给在场众人的一些天材地宝不仅极为珍贵，而且极为偏门，哪怕是有天大的本领，也绝对不是一时半会之间可以准备得出来的，更别提这些宝物还几乎专门针对了每一个人的特性了。

　　难道说，这镇元子竟然有那未卜先知的能力，所以能够提前做好准备？

　　还是说……

　　想到这里，楚旬脑海中忽然闪过一丝灵光，随后浑身一颤，想到了一个惊人的想法。

　　如果说，这一切都不是偶然，而是一场必然呢？

　　“镇元大仙，我想请问您一下，您为何会知道我们瓶颈是什么，而且还专门为我们准备了这破解瓶颈之物呢？”

　　在场众人没有一个是愚笨之辈，所以很快就有人想到了跟楚旬一样的问题。随后，那个在对付湿婆时深受重创的三眼金甲男子也忍不住内心的疑惑，开口问道。

　　“呵呵，那是因为这一切，都是你们的师尊和长辈告诉我的啊。”

　　听到那三眼男子的话，镇元子呵呵一笑，然后说道：“实话告诉你们吧，这一次的人参果会，不仅仅是为了封印那湿婆，同样也是对你们的一个历练和一个考验。当然，也是给你们的一次机会！”

　　说到这里，镇元子微微顿了一顿，然后继续说道：“毫不夸张的说，你们这些人绝对可以称得上是佛道妖三脉之中最有潜力，也是最有实力的晚辈了。同样，你们也将是天庭未来的中坚力量。你们的实力是否强大，将直接关系到天庭的未来。”

　　“所以，在佛道妖三脉大能的沟通计划之下，我才会专门开了这个人参果会。一来是借用你们的力量封印湿婆，二来是希望你们在互相切磋和竞争之中互有裨益，知道人外有人天外有天，不要太过自满。”

　　“至于第三个目的嘛，那就是结合你们师门长辈，也就是佛道妖三脉的资源和各种天材地宝，进行互换，来帮助你们诸位削弱甚至是打破瓶颈，以期望你们能在这封神之战中有更大的收获！”

　　提到正经事，镇元子脸上的笑容也收敛了不少，变得严肃了起来。

　　他微微停顿了一下，然后目光一一从在场众人身上扫过，最后才接着说道：“我希望你们记住，佛道妖三脉虽然互有纷争，但这都是我们的内部问题，甚至哪怕是这场封神之战，其最终的目的也不是为了让这三脉分个高下，而是为了培养出更多的强者，来对抗我们未来最大，也是最可怕的敌人——奥林匹斯！”

　　“你们今日见到的湿婆，他背后的婆罗门神族虽然厉害，但却只不过是奥林匹斯麾下的爪牙而已。真正的奥林匹斯，要比婆罗门神族可怕千百倍。”

　　“所以你们一定要谨记，无论在这封神之战中你们争得有多凶，斗得有多狠，都绝对不能将这私怨带入日后与奥林匹斯的战斗之中。”

　　“否则的话，无论是你们的师尊长辈，还是我，都绝对不会饶过你们的。”

　　“你们懂了吗？”

　　说到最后，镇元子显然已经在自己的话语中用上了自己的力量，让在场众人心中猛地一颤，随后纷纷感到一股巨大的压迫感席卷而来，令他们几乎无法呼吸。

　　而与此同时，他们也终于明白，原来这场人参果会并非仅仅只是为了分配这些人参果和镇压湿婆，更是为了筛选出他们这些真正的“种子”来进行重点培养！

　　可想而知，只要不出意外，以他们在场诸人的实力潜力，再加上这次所得到的收获，在经过这次封神杀劫之后，他们最终无论有没有上那封神榜，都定然能够成为真正的强者。

　　“果然如此……”

　　而与此同时，楚旬的眼中也闪过一丝精芒，并暗暗点了点头。

　　果然，事情就跟他所想的一样，并不是一个巧合，而是一场早有谋划的行动。

　　“好了，话我已经告诉你们了，接下来你们就待在这人参果园里面闭关修行，早日把这次的收获吸收炼化吧。”

　　看着众人那震惊和若有所悟的样子，镇元子的表情也渐渐从严肃化为了和缓，最后点了点头，接着说道：“至于那封神之战，你们也大可不必担心。你们背后的势力早已商定，等到三十日，也就是一月之后，这封神之战才会正式拉开帷幕，所以你们还有一定的时间来吸收炼化，让自己实力更进一步。”

　　“三十天么？”

　　“应该够了！”

　　听到镇元子的话，在场诸多强者大能纷纷互望了一眼，最后齐声应道：“谨遵大仙法旨！”

　　说完，在场许多人便不再多言，开始直接盘膝坐下，抓紧时间全力吸收和炼化这次从镇元子手中所得到的那些天材地宝。

　　毕竟这镇元子的人参果园可是天地间少有的闭关福地，因为这里不仅灵气充裕，修行一日等于外界修行一年，而且在镇元子的看管之下，他们也完全不用担心有其他人会在关键时刻打扰他们的闭关，甚至如果遇到什么难关危险镇元子还能出手相助。

　　所以说，还有什么地方比这更适合闭关的呢？

　　而就在在场其他人都开始在这果园中闭关修行之时，镇元子却是微微一笑，走到了楚旬等人的面前，然后对着嫉妒说道：“这位道友，请将你那那两株灵根召唤出来吧，现在也是时候对这两株灵根进行修复了。”

　　“好！”

　　听到镇元子的话，嫉妒几乎没有任何犹豫，便直接点了点头，将那生命树和善恶树给召唤了出来。

　　一时间，两颗参天大树凭空而现，几乎瞬间要将这人参果园给填满。可就在这时，众人却发现自己身边的空间好像被无限拉伸了一样，无论这生命树和善恶树如何膨胀生长，最后都只能偏居一隅，根本没有影响到在场其他人。

　　显然，这是那镇元子施了神通，以防他们影响到其他人的闭关。

　　“果然是天地灵根啊，连我这地书都有反应了。”

　　看着那两颗巨大无比的参天大树，已经重新拿出了那地书的镇元子脸上也浮现出一丝惊讶和欣喜之色，然后笑着说道：“当初盘古开天，鸿蒙初成，天地间共有十大灵根，只是之后经历鸿蒙大劫，巫妖大战，这十大灵根也是毁的毁，散的散，甚至就连这洪荒界中所剩不到一半。没想到，今日却能见到两株！”

　　“这生命树和善恶树竟然有这么大的来头？”

　　听到镇元子的话，楚旬等人都忍不住吃了一惊。

　　虽然他们不知道这先天十大灵根具体都有哪些，但从其中这人参果树和那三千六百株蟠桃树的神奇之处来看，就知道这善恶树和生命树在全盛时期究竟拥有怎样的威能和神通了。

　　想到这里，楚旬等人心中也不由得期待了起来。

　　他们也想知道，在得到了这地书能量的恢复之后，这善恶树和生命树将会变成何等模样！

　　“开始了！”

　　而就在楚旬等人的期待之中，镇元子也是微微一笑，然后翻开了手中那看起来并不算厚的地书。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着地书的翻开，一道道浓郁而厚重的昏黄光辉也开始从这地书之中激射而出，然后没入到了那善恶树和生命树的树根所在之处。


第1874章 生命果和善恶果的真正用法！

　　地书乃是曾经鸿蒙大地崩溃之后，其中一部分大地之力凝聚而成的产物，拥有着几乎可以称得上是天地间最为浓郁的地灵元气。

　　这地灵元气不仅坚不可摧，堪称天底下防御最强的力量之一，而且对于各种灵植来说更是任何力量都无法与之相比的最强补品。越是强大的灵植，对着地灵元气的需求也就越大，特别是对于像人参果树和世界树这样的先天灵根而言，甚至是能够让他们枯木逢春，力量大增。

　　噼里啪啦！

　　此刻，在这地书中地灵元气源源不断的灌注之下，那生命树和善恶树也开始微微颤动，并且再度生长了起来。

　　与此同时，这生命树和善恶树的树干还有树枝之中也传出了一阵阵密密麻麻的断裂声，仿佛有什么东西被崩断了，然后又重新接续再生了一般。

　　不仅如此，随着这一阵阵断裂声的响起，那生命树和善恶树上原本长着的果子也仿佛是被某种力量给吞噬了一样，开始渐渐地缩回到了树枝之中，然后又在那最上方的树枝之上，各自缓缓的结出了一个忽隐忽现，仿佛随时都可能化为光辉散去的果子！

　　“还差一点，就差一点！”

　　看到这两颗果子即将凝聚，不仅是嫉妒，就连七宗罪中其他人也纷纷紧张了起来，一个个的脸上都浮现出了期待之色。

　　显然，这两颗果子一旦凝聚成型，那将会给他们带来不可思议的好处！

　　嗡！

　　然而就在嫉妒等人紧张和期待的眼神当中，那地书上原本激荡不休的浓郁黄光却忽然在一声清微的嗡鸣声中陡然暗淡了下来。

　　显然，想要恢复这几近毁灭的先天十大灵根，而且还是两株灵根，哪怕是以这地书中强大的地灵元气也是力有未逮。

　　而随着从地书中涌出的地灵元气逐渐削弱，那挂在生命树和善恶树的树梢之上，眼看就要凝聚成型的两枚果子也同样微微一颤，随后光芒也开始暗淡，仿佛要重新消失一般！

　　“糟了！”

　　看到这一幕，在场众人脸上纷纷浮现出一丝可惜之色。

　　若是那两枚真正的生命果和善恶果能够成型，那么他们面对接下来的封神之战也就更有把握了！

　　可是现在看来，想要凝聚出这两枚果子，所欠缺的能量还是少了点！

　　咻咻咻！

　　可就在嫉妒等人满心遗憾，以为那两颗果子就要散去之时，那生命树和善恶树的树根却忽然纷纷破土而出，然后以极快的速度朝着不远处那颗人参果树激射额去！

　　“嗯？”

　　看到那生命树和善恶树的树根竟然朝着人参果树激射而去，镇元子顿时皱起了眉头，眼中闪过一丝凝色，便准备动手阻断这两棵树的树根。

　　然而就在这时，镇元子却仿佛想到了什么，随后眼中的凝色也化为了犹豫之色，最终暗暗地叹了口气，没有选择出手。

　　噗噗噗！

　　而就在镇元子犹豫之时，那生命树和善恶树的树根也已经穿梭到了那人参果树的面前，然后猛地一坠，如同一根根利箭一样，朝着那坚硬无比的大地钻去。

　　说来也怪，这人参果树下的大地坚硬无比，刀剑难伤，可是在这善恶树和生命树的树根面前却竟然仿佛变得格外的松散，只是一个眨眼的时间，便在一阵阵闷响之中被那些树根给钻了进去。

　　与此同时，那人参果树也微微颤动了一下，上面仅存的那些人参果更是散发出一道道绿光，仿佛被什么力量给触动了一般。

　　而另外一边，一道道柔和的绿光也开始顺着那些树根朝着生命树和善恶树涌去，让那生命树和善恶树上的两枚果子再度绽放出盈盈光辉，加速成型。

　　“这善恶树和生命树竟然在吸取人参果树的力量？”

　　看到这一幕，楚旬等人先是一愣，随后大惊，并将目光移到了镇元子的身上。

　　要知道这人参果树可是镇元子的命根子，此刻这生命树和善恶树在吸取人参果树的力量，这简直就是犯了镇元子的大忌，万一这家伙发起怒来的话，只怕他们今天谁都讨不了好！

　　然而，出乎楚旬等人预料的是，此刻看到这一幕，镇元子的脸上虽然浮现出了一丝不悦之色，但他却并没有动手，只是望着那生命树和善恶树，不知道在想着什么。

　　甚至此刻，那地书依旧还在不断的生命树和善恶树提供力量，加速那两颗果子的凝型！

　　发现这一幕，楚旬等人心中也感到更加疑惑了起来。

　　虽然镇元子没有发飙是好事，可他为什么要这么做呢？

　　吱吱吱！

　　而就在楚旬等人惊疑不定的时候，事情也发生了进一步的剧变。

　　便见伴随着一阵阵如同老鼠叫一般的轻响从那人参果树上传来，那树山仅剩不多的人参果中，竟然有两颗就这么诡异的干枯了起来，最终化为两蓬黑灰忽然炸开，随风而逝。

　　而另外一边，那善恶树和生命树上的两枚果子却反倒是如同吸满了力量一样，终于停止了那虚实不定的变化，彻底凝聚了起来。

　　“好了！”

　　看到这一幕，镇元子终于按耐不住，收回地书，然后右手一挥，直接拔出了那善恶树和生命树的树根，并扔在一旁，淡淡地说道：“看在你们在这次镇压湿婆时出了大力的份上，我这次就成全你们一次。希望你们能利用这两枚果子好好表现，不要让那猴子失望。”

　　“多谢大仙成全！”

　　听到镇元子的话，一直担心镇元子发飙的楚旬等人也终于松了口气，同时连声道谢。

　　镇元子给他们的这份礼实在是太大了，不仅帮嫉妒进一步恢复了生命树和善恶树，而且还以付出两颗人参果作为代价，帮助那生命树和善恶树分别凝聚出了一枚“真果”。

　　虽然现在楚旬几人也不知道这两枚真正的生命果和善恶果到底有什么用处和神通，但毫无疑问，这对他们而言绝对会有着巨大的帮助！

　　想到这里，楚旬等人在对这镇元子的慷慨感到感谢的同时，心中也忍不住对那远在花果山的孙悟空道了声谢。

　　想来如果他们不是被孙悟空推荐过来的话，只怕哪怕他们在封印湿婆的时候表现再好，也不会受到如此的优待！

　　“收！”

　　而就在楚旬等人在向镇元子道谢的同时，嫉妒却依旧忍不住张开双手，对着那生命树和善恶树轻喝出声。

　　咻咻！

　　而随着这嫉妒话音落下，那生命树和善恶树上的两枚果子也同时激射而出，以极快的速度来到了嫉妒的身边，然后一左一右围绕着嫉妒旋转了起来。

　　“哈哈哈，太好了，这真是太好了！”

　　看着那恍若有灵性一般，一左一右在自己身边盘旋的生命果和善恶果，嫉妒的脸上也浮现出了由衷的惊喜之色，然后大笑一声，一只手抓住一枚果子，就这么盘膝而坐，闭关起来。

　　“这是？”

　　看到嫉妒的动作，楚旬等人也忍不住纷纷一愣。而熊孩子更是忍不住问道：“嫉妒这是在干嘛，高兴得疯了么，这果子不是吃就行了吗，怎么他还拿在手中闭关打坐起来了？”

　　“谁告诉你这先天灵根的果子就一定是用来吃的？”

　　听到熊孩子的话，一旁的欲望忽然笑了笑，道：“这次嫉妒凝聚出来的生命果和善恶果与之前他凝聚出来的那些果子都不同，甚至连草谷所得到的那枚果子，其力量神通都不如这果子的百分之一。”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后继续说道：“这样的果子直接吃当然可以，不过却是太浪费了一点。特别是在现在这种情况下，将其炼化成法宝神器作为己用，可要比直接实用所带来的好处和帮助更大！”

　　“这果子竟然还能炼化成法宝神器？”

　　听到欲望的话，熊孩子等人也顿时愣住了，显然一时半会之间还无法消化这个消息。


第1875章 仙佛会，窦疑生！

　　“这并不奇怪！”

　　就在楚旬等人因为得知嫉妒将把这善恶果和生命果炼化成法宝神器而震惊的时候，一旁的镇元子却忽然开口说道：“先天十大灵根神妙无穷，其中固然有像人参果树和蟠桃树这样结出果实供人食用的，但也有专门用来炼制神兵神器，来供人使用的。”

　　说到这里，镇元子微微顿了一顿，然后继续说道：“就像现在闻名天下的一些法宝，诸如芭蕉扇、斩仙葫芦、九九散魂葫芦、还有道祖的紫金葫芦，都是由先天灵根的一部分果实枝叶所炼化而成。”

　　“甚至就连你手上那传自女娲娘娘的炼妖壶，其本体也同样是先天灵根上结出的一个葫芦炼制出来的！”

　　“既然如此，那他将这两枚果子炼化成法宝又有何稀奇之处呢？”

　　不得不说，镇元子不失为一方之祖的风范，哪怕自己手中的人参果都丢了两个，他此刻也依旧很快平复了自己的心情，并且笑着为楚旬等人解释了一遍这灵根炼化为法宝的事情。

　　“什么，竟然连炼妖壶和芭蕉扇这些法宝都是由先天灵根的果实枝叶炼制而成？”

　　听到镇元子的话，楚旬等人心中的震惊也变得更加强烈了起来。

　　看样子他们还真是孤陋寡闻了！

　　但与此同时，他们也不由得开始期待，这善恶果和生命果在经过嫉妒的炼化之后，最终会成为什么样的法宝！

　　“好了，人参果会到此也算是圆满结束了。接下来你们还有一个月的时间进行准备，一个月后，清风明月会送你们回去的。”

　　“记住，等一个月后，你们返回原地之际，便是封神之战开启之时，还望你们好好准备，到时候能有个好的表现吧。”

　　看着楚旬等人那期待和震惊的样子，镇元子淡淡一笑，然后身形骤然化为一股青烟，随风而散。

　　“这镇元大仙，还真是有一方之祖的风范啊。那什么牛魔王，金翅大鹏鸟，孔宣之辈跟他比起来，简直连提鞋都不配，根本不在一个档次……”

　　看着镇元子化为白烟凭空消失，站在楚旬身边的熊孩子终于忍不住，发出了一声感慨。

　　在进入洪荒世界之中，他们见到的强者可谓不少，也正因为如此，他们才发现，越是像镇元子和孙悟空这样的真正强者，心胸反而越是宽广，带人也越是平和，完全不像孔宣，金翅大鹏鸟还有牛魔王他们那样凶厉。

　　“那是因为你没有真正见到过，像他们这种人发怒的模样。”

　　然而听到熊孩子的话，一旁的愤怒却是淡淡地说道：“牛魔王他们不过是一条恶犬而已，平时再怎么叫嚷，也只是一条狗。可孙悟空和镇元子他们，却等于是一只睡着的巨龙，一般的蚊虫叮咬，小打小闹自然不会被他们放在眼里，但如果真把他们激怒，唤醒了这头巨龙。呵呵，到时候，他们的怒火可不是谁都能承受得住的！”

　　说到这里，愤怒眼中也不由得闪过一丝凝重之色，然后接着说道：“还好，刚刚没有真正激怒这个家伙。不然的话，以我们目前的实力，只怕根本不是这个家伙的对手。”

　　“好了，事情都过去了，与其想那么多，还不如抓紧时间好好修炼吧。”

　　看着愤怒那凝重的样子，楚旬深吸一口气，道：“这里可是少有的福地，在这里苦修一月，至少相当于我们在外面苦修数十年甚至上百年，这样的机会可不能错过了。”

　　“也是，是要抓紧点时间了。”

　　听到楚旬的话，愤怒也点了点头。

　　他虽然没有吃下那人参果，但他的杀戮天使武装却是吞噬了那湿婆化身的所有力量，再加上他最后吞噬的那些天地之力，所以此刻也的确是需要时间将这些力量消化，转化成他真正的战力。

　　而其他人的情况也跟愤怒差不多，除了得到了人参果的熊孩子，骨皇，安琪儿和贪婪之外，其他人也从镇元子手上得到了不少的好东西。

　　这些东西或许没有人参果珍贵，但对他们而言却更具针对性，甚至在短时间内能起到的提升作用还超过了那人参果。

　　只不过越是强大的天材地宝，所需要炼化的时间也就越长。这三十天的时间听起来好像不短，但对楚旬等人而言却并不算充裕，他们必须要争分夺秒的进行修炼，才有可能在封神之战真正开启前消化这些东西，将自身战力攀升到巅峰。

　　所以随后，在场众人也纷纷开始打坐修行，潜心闭关了起来。

　　一时间，整个人参果园中也恢复了安静。而随着时间的流逝，在场众人身上的气息也开始变得越来越强大起来。

　　……

　　就在楚旬等人开始潜心闭关，抓紧时间消化这次所得的收获之时，镇元子却是已经来到了一片虚空之中。

　　在这虚空之中，之前那从五庄观离开的满天神佛竟然齐聚一堂，并且议论纷纷，仿佛在争论着什么一样。

　　“呵呵，来晚了，抱歉啊，各位。”

　　看着那争执不下，议论纷纷的诸天神佛，镇元子微微一笑，打了声招呼。

　　“见过大仙！”

　　镇元子在这些仙佛之中拥有着很高的威望，甚至其中不少仙佛当年都受过他人参果的恩惠，所以此刻看到镇元子的到来，一众仙佛也立刻停止了争论，并纷纷向那镇元子问好。

　　“怎么，看样子你们好像争得很热闹啊。”

　　看到众人停止纷争，镇元子将目光从他们众人身上扫过，然后淡淡地问道：“不知道你们在争什么，可否说与我听听？”

　　“我们刚刚所争之事，其实是为了大圣所推荐的那一伙人。”

　　听到镇元子的话，一众仙佛妖怪也齐齐静默了一会儿，随后一个模样头顶光秃，只留着后脑一片白发，大肚便便，脖子上挂着一圈白珠，同时赤着一双大脚的老者忽然开口说道：“我们之中不少人认为，这伙人来历不明，能力诡异，而且崛起得实在是让人匪夷所思，所以他们并不值得我们信任和培养。”

　　说到这里，那老者微微顿了一顿，然后继续说道：“甚至，我怀疑，他们其实就是奥林匹斯那些伪神专门派来。所以才会在这封神之战即将开启的关键时刻来洪荒界，就是在我们天庭插下一颗钉子。我建议……”

　　“建议个屁！”

　　然而这老者话音才刚刚落下，一个身体雄壮，肌肉高耸，身穿一身金甲，手持一根巨棍的巨猿却忽然将那巨棍往地上重重一顿，然后放声骂道：“赤脚大仙，我看你就是记恨当年蟠桃会被我家大王戏耍了一次，所以才如此处处针对。”

　　说到这里，那巨猿的身上也散发出一股凶厉霸道的气息，然后冷声说道：“别忘了，这些人可是我家大王推荐的。你这么说，难道我家大王也是那些什么鸟神安插的钉子不成？”

　　“你……”

　　听到那巨猿的话，那被称之为赤脚大仙的老者脸上也是一红，气得一时语塞，同时心中大骂出声。

　　这花果山的猴子怎么都是这么一个德行，所谓打人不打脸，骂人不揭短，当年蟠桃会上他中了那孙猴子的暗算，被那猴子冒充，最后闯下弥天大祸，这对他而言简直是神仙生涯中最大的耻辱，此刻被这猴子当众说出，饶是他平时笑脸迎人，气度非凡，也忍不住怒火中烧。

　　如果不是打不过这只猴子，他真恨不得拿自己大脚丫子在这猴子身上狠狠地踩两脚！

　　“芭将军息怒，我想赤脚大仙并没有污蔑大圣的意思。”

　　而就在这时，一个容貌跟那黑狗有八分相似，都是人身狗脸，同时身穿一身黑甲，气息暴戾而强大的男子却忽然开口打断了那猴子和赤脚大仙的争执，然后沉声说道：“你应该知道，我家主人跟你家大王相交不错，所以我自然不会偏袒赤脚大仙一方。”

　　说到这里，那男子话锋一转，然后声音也变得更加凝重了起来：“但是这些人却着实让人怀疑，其他的不说，就光那名为愤怒的男子，最后召唤出来的那个厄运三子，就算我不说，你们应该也听过他们的凶名吧？”

　　“这厄运三子在传说中可是陨落在了奥林匹斯那些伪神的手上，可是现在却在这人的手中再现，并且成为了他的器灵！”

　　“这里面的事情，难道就不值得让我们去怀疑吗？”


第1876章 第三次宇宙大战！

　　“这……”

　　听到那黑甲男子的话，那被称之为芭将军的巨猿顿时迟疑了一下，之前的凶性也减弱了不少。

　　的确，这厄运三子的来历实在是太蹊跷了，实在是让人无法不去怀疑这些人跟奥林匹斯之间的关系。

　　更重要的是，如果这些人真是奥林匹斯的派来的“卧底”，而他们又不多加防范的话。那么以这些人的实力和强力，一旦在那奥林匹斯和天庭正式开战的关键时刻进行反水，那么必然会给天庭带来前所未有的重创！

　　这个责任，他们谁都担不起！

　　“哮天犬，如果是关于那厄运三子的事情，那我们蜀山或许能给大家一个解释。”

　　然而就在那巨猿芭将军因为那黑甲男子的话而陷入犹豫和迟疑的时候，一个看起来年纪相当年轻，容貌英俊，带有一丝狂野之气的男子忽然开口说道。

　　这男子的打扮非常特殊，不仅双肩上还披着动物皮草，右手上带着一个特殊护臂手套，并且背后还背着一把通体幽蓝，足足几乎齐人高的长弓，乍一看就像是一个山中猎人一样。

　　然而就是随着这个男子开口，其他人却同时安静了下来，同时望向这男子的眼中也浮现出一丝忌惮之色。

　　或者更确切的说，他们忌惮的并不是这个男子，而是这个男子背后的那把长弓！

　　“云天河，你知道些什么，还不快点说出来？”

　　听到那年轻男子的话，那巨猿芭将军顿时有些不耐烦地说道：“都这种时候了，你就别卖关子了。”

　　而与此同时，在场其他人也纷纷露出了好奇之色，显然也想知道这云天河能给出一个怎样的解释。

　　“既然各位知道这厄运三子出自奥林匹斯，那么各位知不知道，当年镇杀这厄运三子的，除了奥林匹斯之外，其实还有一方势力？”

　　看着众人那好奇的样子，云天河微微一笑，然后反问了众人一句。

　　“除了奥林匹斯之外还有一方势力？”

　　听到云天河的话，在场许多人都露出了疑惑之色，只有少部分人仿佛想到了什么一样，眼中闪过一丝精芒。

　　“不知你说的那个势力，是不是天堂？”

　　片刻之后，观音菩萨忽然开口问道。

　　“观音大士说的没错，当时跟奥林匹斯联手镇杀厄运三子的实力，就是天堂！”

　　听到观音菩萨的话，云天河点了点头，然后望着愤怒，认真地说道：“而据我所知，当时天堂派往奥林匹斯镇压厄运三子的，正是天堂之主麾下的第一强者，有着杀戮天使之城的六翼天使——昔拉！”

　　说到这里，云天河微微一顿，然后继续说道：“而我们所谈论的这个愤怒，其实也并非他人，而正是当年杀戮天使陨落之后的转生者。这样一来，厄运三子出现在他手上，也不是什么奇怪的事情了。”

　　“杀戮天使，昔拉？”

　　“传说中天堂界在上帝之下的第一人？”

　　“那个曾经叛出天堂，给天堂带来重创的堕落天使之首？”

　　……

　　听到云天河的话，在场诸多仙佛大妖也纷纷一愣，露出惊讶和恍然大悟之色。

　　其实也不能说在场诸多强者是孤陋寡闻，不知道当年之事，只是当年的事情实在是太过久远，而且又是发生在奥林匹斯，再加上天堂界比奥林匹斯更加遥远，所以他们一时半会之间也并未能将愤怒等人跟那曾经大名鼎鼎的堕落天使联系到一起。

　　至于当初一贫真人认出愤怒也完全是因为他嗜剑成痴，对大千世界古往今来的诸多剑修强者都有着深刻的印象，所以才能很快认出愤怒的身份。

　　“原来是他，那么他身边那几个人，看模样和能力应该也是当年其他的几个堕落天使了。”

　　沉吟片刻之后，观音大士点了点头，然后说道：“而既然是他们的话，那么应该不可能会是那奥林匹斯派来的人了。”

　　“但现在还有一个问题！”

　　然而就在这时，一个冰冷的声音却忽然响了起来：“据我所知，这些堕落天使可是天堂界的头号大敌，如果我们收留了他们的话，那么极有可能会惹怒天堂界，到时候万一天堂界不再中立，加入那奥林匹斯的话，那么形势对我们而言就更加不利了。”

　　“毕竟那天堂界虽然已经大不如前，但瘦死的骆驼比马大，更何况传说中他们那个上帝还是得证了混元道果之境的强者。为了这么区区几个人，而与天堂为敌，实属不智！”

　　说到这里，那说话的羽衣男子声音也变得更加冰冷了起来：“所以我建议，把他们交给天堂，这样不仅少了个隐患，而且或许还能借用天堂的力量来对付奥林匹斯，一举两得。”

　　“孔宣，我看你这是在公报私仇吧？”

　　听到那羽衣男子的话，云天河忽然冷笑了起来，然后慢慢的将左手摸在了背后的长弓上，并冷声说道：“听说前段时间，你弟弟金翅大鹏鸟还跑到我们蜀山之中去放肆了。哼，你应该庆幸当初我不在，不然的话，我这神弓可是最会射鸟了！”

　　“好啊，我倒要看看你这大巫后羿流传下来的射日神弓能不能挡得住我这先天五色神光！”

　　孔宣是何等高傲的人，听到那云天河的话，他也立刻冷笑了起来，同时身上激荡出一道道五色光辉，显然一言不合便准备开打。

　　“够了！”

　　看到这一幕，沉默已久的镇元子忽然开口说道：“关于愤怒他们的事情不必再争，他们来我洪荒，入我天庭，乃是天命使然。你们不必担心他们，也不必担心那天堂界会如何，日后的事情，顺其自然即可。”

　　说到这里，镇元子看到其他人似乎还想说什么，随后声音微微一沉，道：“还有，刚刚这话并不是我的意思，而是三清的法旨，你们明白了吗？”

　　“三清法旨？”

　　听到镇元子的话，在场原本还有些话想说的人也纷纷闭嘴了，甚至就连那曾经天不怕地不怕，连佛祖都敢吞的孔宣也只能冷哼一声，不再多言。

　　毕竟这三清可是从鸿蒙开天之始就诞生而出，历经万劫而不落，一手缔造了这天庭的超级强者。无论是其资历，还是其实力，都足以让所有人心服口服，不敢有半点轻慢和不敬。

　　“好了，既然这些人是道祖和女娲娘娘所选中的人，那自然是没问题的。”

　　看到气氛似乎有些尴尬，观音菩萨微微一笑，然后转开话题，对着那镇元子问道：“敢问先生，不知让我们在此等候所为何事？莫不成是跟这封神之战有关？亦或是那奥林匹斯有何异动？”

　　在楚旬等人封印了湿婆，这人参果会也随之结束以后，在场一众仙佛大妖本来是准备各回各家，去准备三十日之后的封神之战的。可没有想到，他们却被镇元子留了下来，说有要事相商。

　　所以他们也想知道，这镇元子留他们下来到底是为了什么“要事”。

　　“菩萨说的没错，我这次留诸位下来，正是为了那奥林匹斯之事。”

　　听到观音菩萨的话，镇元子点了点头，随后神色微微一肃，沉声说道：“根据我最新得到的消息，奥林匹斯跟我们天庭之间的战争，已经真正的开始了！”

　　“什么，战争开始了？”

　　“不可能吧，贫僧怎么没有收到任何消息？”

　　“是啊，我那弟子就在最前线，之前还跟我说前线没有任何异动啊！”

　　……

　　听到镇元子的话，饶是在场一众仙佛大妖都是城府深沉，历尽风波之辈，此刻也忍不住纷纷露出了震惊和骇然之色，甚至不少人还发出了惊呼之声。

　　他们心里都知道，跟与奥林匹斯之间的战争相比，这封神之战简直就是小孩子玩的过家家游戏。

　　就像上一次天庭和奥林匹斯之间的战争，那时候尚且没有全面爆发，就已经让天庭之中伤亡无数，甚至就连那三清也深受重创，退居幕后。可想而知，如若此次这场战争完全爆发，那么哪怕是以他们的修为，也未必能够从这场残酷的战争中幸存下来，甚至一个不好，连整个天庭都会为之覆没！

　　毫不夸张的说，这次天庭和奥林匹斯之间的全面战争，也定然会成为继当年鸿蒙道魔之战和巫妖之战之后，波及整个宇宙的第三次宇宙大战！


第1877章 阴界之乱，蝴蝶效应！

　　“敢问先生到底是从何得来的消息，为何我等全不知情？”

　　众人之中，唯有观音菩萨在实力和心境修为上最接近镇元子，所以他也是第一个冷静下来的，随后深吸一口气，对着那镇元子认真地问道：“还有，我天庭跟奥林匹斯虽然势成水火，但却因为实力接近而互有忌惮，此刻平衡尚未打破，这战火又是如何燃起的呢？”

　　“平衡，已经破了。”

　　听到观音菩萨的话，镇元子忍不住苦笑了一下，道：“而打破这个平衡的人，说来也巧，不是别人，正是你们之前所谈论的楚旬等人。”

　　“他们？”

　　镇元子的话，让在场众人纷纷吃了一惊，而那孔宣更是惊呼出声：“怎么可能，这么一群蝼蚁一样的家伙，连我都能灭了他们，他们有什么能力能打破天庭和奥林匹斯之间的平衡？”

　　“是啊，大仙，怎么可能是他们？”

　　“先生，会不会是消息有误啊？”

　　……

　　跟孔宣一样，哪怕这消息是镇元子亲口说出，此刻怀疑这消息真实性的也是大有人在。

　　“很惊讶是吗？说实话，我也很惊讶。但你们知不知道，打破这平衡的并非是他们所有人，而是他们其中的一个，而且当时那人的实力甚至还没有突破神级。”

　　“好了，具体的事情，我从头跟你们说一说，你们就明白了。”

　　看着一众仙佛大妖那震惊的样子，镇元子摇了摇头，然后带着一丝感慨的语气，说道：“你们应该知道，我们天庭跟奥林匹斯的竞争是全方位的，无论是在阳世，还是在阴界都是如此。而这一次，被打破平衡，引起战火的地方实际上也并非你们所知的前线，而是在阴界。”

　　“阴界，地府？”

　　听到镇元子的话，在场众仙佛大妖纷纷回过神来，然后神色一肃，凝神听镇元子接着往下说。

　　“自从那冥后海拉陨落后，这天下阴界便一分为二，分别由偏向于我们的阴曹地府，和偏向于奥林匹斯的死神界所占据。”

　　“而在这之前，这阴曹地府跟死神界的形势也如我们跟奥林匹斯之间的形势一样，实力都是在伯仲之间，不分上下，纷争不断，但总体局势却还是处于僵持之中。直到他为了救人，而进入阴界。”

　　一边说，镇元子一边凝聚出了楚旬的虚影，然后说道：“他进入阴界之时修为还未突破神级，按理来说对于死神界也好，还是对于地府也罢，都只是一个上不了台面的小家伙而已。可也不知道是该说他运气好呢，还是该说死神界运气差，他进入阴界的时候，刚好是死神界转生之门和地府转生轮盘遭到震荡之时，以至于酆都大帝和冥王哈迪斯都在全力镇压和修复这两件由人书所化的法宝，无暇他顾。”

　　“再加上当时阴界冥河正值千年一次的泛滥期，地府和死神界的诸多强者都去镇压冥河了，所以才让当时连神级修为都不到的他帮助地府一举夺了那死神界的虚鬼山，占据了先手优势。”

　　“而在那之后，这家伙又莫名深入了死神界复地，甚至还在死神界腹地放出了无数恶鬼，造成了死神界的恶鬼之劫，导致死神界内外俱乱。”

　　“趁此机会，酆都大帝麾下的十殿阎罗立刻出动，率领阴兵大军主动出击，最后在佛门留在死神界的几颗暗子的帮助下一举攻陷了死神界的大片疆域，从而占据了很大的优势，打破了地府和死神界之间的平衡！”

　　“而这一切，却还没有结束！”

　　“在这之后，楚旬又去了地府魔池，清理了那里的魔怪，而且不知是和等原因，在被他清理之后，那魔池的力量也仿佛被消耗和流失了大半一样。以至于当初镇压魔池的佛门诸多强者也得以抽身相助地府，让地府彻底压过了死神界，占据了战争的主动权。”

　　“再这样下去，地府在短时间内虽然无法吞并死神界，但却能让死神界得到的优质灵魂变得越来越少，实力越来越弱。”

　　“所以无奈之下，死神界也开始向奥林匹斯求援。现在奥林匹斯的强者已经出现在死神界当中，并开始反攻地府！”

　　“所以，我们跟奥林匹斯之间的战争，也将会在这阴界之中真正的开始！”

　　带着些许感慨和惊叹的表情，镇元子一口气将事情的来龙去脉都说了出来，同时最后还是忍不住叹了口气，道：“能够以一己之力，打破阴界平衡，最终引起我们天庭和奥林匹斯的战争。我不知道是该说这家伙天赋异禀，天数在身好呢？还是该说他灾星降世，煞星转生为好……”

　　“这……”

　　跟镇元子一样，此刻在听完镇元子所说的话之后，在场的诸多强者们都愣住了。

　　他们知道，在人间界有一个所谓“蝴蝶效应”的理论。说的是一只小小的蝴蝶，在关键的时候，关键的地点扇动了两下翅膀，就有可能在另外一个地方造成一场恐怖的飓风。

　　现在看来，楚旬就是那只蝴蝶！

　　而对于在场强者们而言，命运和天数都是一个很神奇，却又很值得他们相信的东西。所以在发现楚旬竟然在地府闹出了这么大的动静，甚至还间接帮地府和天庭在战局中占据了很大的优势之后，他们对楚旬等人的看法也渐渐有所改变了。

　　或许，他们真是这次天庭和奥林匹斯战争中的天命之人？

　　有他们的帮助，天庭是否能够战胜奥林匹斯，重现当年三十三重天，万界来朝的盛世场景呢？

　　“好了，惊讶和震惊什么的放在以后再说，咱们先说说眼下的要事。”

　　看着在场诸多大能强者们震惊的样子，镇元子神情微微一肃，然后认真地说道：“阴界的战争虽然已经开始，而且奥林匹斯也派了不少强者过去，但根据情报，他们派的都是新生代的强者，老牌强者一个都没派。你们知道，这意味着什么吗？”

　　“这意味着，这阴界的战争对他们而言只不过是现阶段的磨刀石而已！”

　　听到镇元子的话，哪吒眼神一凝，沉声说道：“他们是想借着这次阴界之战练兵，并且吸引我们的注意力。若我们派人过去，他们也会接着派人，然后将阴界当成我们之间的第一个战场，互相交锋。”

　　“若我们不派人，那他们就会趁机一点一点的蚕食地府，给我们压力！”

　　“若我们趁机派兵攻打他们本部，那有老牌强者坐镇的他们也能稳住阵脚与我们抗衡，实在不行还能抽兵回援。”

　　“但若我们派太多强者去阴界，他们则反而能够趁机对洪荒界发起总攻，打我们一个措手不及！”

　　哪吒毕竟是经历过上一次封神大战，也算是带兵经验丰富的强者，所以三言两语之间他便分析出了当前的战争形势，并且接着说道：“这对他们而言，无疑是一次进可攻退可守的试探性战争，而我们现在最正确的做法，就是跟他们同步派兵，保持整体形式上的僵持和平衡，等待封神之战结束，培养出了新的一批强者，再做决断！”

　　“三太子果然是家学渊源，对于战争的局势一点就透。”

　　听道哪吒的话，镇元子点了点头，道：“所以，我这次通知你们，是让你们将麾下一部分强者派往地府进行支援，而自己则坐镇洪荒，以防万一。”

　　“同时为了防止奥林匹斯忽然派大批强者进入死神界进行闪电式战争，三位天尊也已经下了法旨，命令上洞八仙前往地府，以防万一。”

　　“有上洞八仙坐镇，再加上地藏菩萨，我想除非奥林匹斯倾巢而出，否则绝对不可能在短时间内拿下地府的！”

　　听到哪吒的话，镇元子点了点头，然后说出了自己的安排。

　　“尊大仙令！”

　　听到镇元子的话，众仙佛大妖强者的眼中纷纷闪过一丝精芒，然后齐齐点头，应下了镇元子的命令。

　　虽然仙佛妖三脉互有纷争，但此刻外敌在前，他们还是能够上下齐心，一致对外的。

　　“好，既然如此，那事不宜迟，各位就尽快行动吧。”

　　得到众人的回应，镇元子满意的点了点头，然后接着说道：“至于此次行动所需要的资源和奖赏，天庭方面会有所准备，大家也不必担心。”

　　“是！”

　　听到镇元子的话，在场众强者再度回应了一声，随后纷纷化为流光，消失在了这片虚空之中。

　　一时间，原本仙佛妖怪齐聚一堂的虚空之中，便只剩下了镇元子一人。

　　“天数，天命……”

　　看着众仙佛大妖离开的方向，镇元子的眼中忽然浮现出一丝复杂的神色，然后深吸一口气，自言自语道：“三位道兄，这么多年的谋划，如今已经真正的开始。只是你们可知，这计划一旦开始，我们可就没有退路了啊……”

　　“若是成了还好说，可若是败了，那么别说是你我了，只怕就连整个天庭，仙佛妖三道，都会全军覆没，寸草不留啊。”

　　“但愿，我们的选择是正确的！”

　　“但愿，我们能够赢得最后的胜利！”

　　说完，镇元子轻轻摇了摇头，然后身形再度化为一阵青烟，消失在了这片虚空之中。


第1878章 九转镔铁！

　　楚旬等人当然不知道，楚旬当初阴差阳错之下的地府之行，最后竟然让楚旬成为了蝴蝶效应中的那只蝴蝶，搅动了八方风雨，并提前将天庭和奥林匹斯这宇宙两大最强的势力给推到了战火之中。

　　此刻，他们正在这人参果园之中闭关苦修，全力消化自己在这次人参果会中得到的收获。

　　而随着时间不断地流逝，楚旬等人的实力修为也在这闭关苦修之中不断地提升，虽然距离突破界主之境还有一段距离，但跟之前相比，实力上却已经有了显著的提升。

　　不过他们的修为战力虽然得到了提升，但在场其他人的收获却也不比他们低，甚至从某种程度上而言，有些人的收获比他们还要大！

　　比如红孩儿！

　　轰！

　　只见就在快要临近第三十日的时候，一直以来，正在闭关苦修的红孩儿身上竟然忽然燃烧起了一阵阵炽烈的火焰。

　　这火焰是如此的炽烈和可怕，甚至就连人参果园中那被人参果树灵力淬炼，变得无比坚固，刀剑难伤，水火难侵的地面也被这熊熊烈焰给烧出了偏偏焦痕，甚至开始发黑龟裂，仿佛要彻底崩碎一般！

　　而更加惊人的是，此刻仿佛就连红孩儿自己都无法承受这种烈焰，开始在这烈焰之中一点一点的泯灭消失起来，没多久这身体便在烈焰中消失了大半。

　　再这么下去，用不了一时三刻，这红孩儿便会被这烈焰彻底焚灭？

　　“这是走火入魔了？”

　　看到这一幕，不远处的楚旬等人脸上顿时浮现出惊讶之色，显然没有想到红孩儿的身上竟然会发生此等异变。

　　“不，他这是在浴火重生？”

　　可就在此时，见多识广的愤怒却是摇了摇头，然后眼中也闪过一丝凝重之色。

　　“没想到这家伙倒是第一个完成突破的。”

　　听到愤怒的话，一旁的贪婪也点了点头，然后神情有些严肃地说道：“这下倒是有些麻烦了，以他所拥有的五昧神火，在突破了界主之境之后实力只怕会得到一个巨大的飞跃。再加上他手中的芭蕉扇，哪怕是我们，对上他只怕也不一定能占到多少便宜。”

　　十大真火的可怕之处，不仅在于他们的破坏力和各种神通，更是在于他们的力量能够随着境界修为的提升而层层暴涨。也就是说，修为越高，就越能发挥出十大真火的恐怖之处！

　　而之前红孩儿还是不朽境界的时候，这五昧神火虽然强大，但以在场众人的修为和神通那还不怎么放在眼里。可一旦让红孩儿突破界主之境，那红孩儿所能造成的威胁，跟之前相比，那可就是有天壤之别了！

　　甚至，如果不是因为众人此刻身在这五庄观中，不能私自动武的话，愤怒等人只怕已经先下手为强，将这个威胁消灭在襁褓之中了。

　　毕竟以他们跟佛门还有牛魔王之间的冲突来看，这红孩儿跟他们迟早会有一战！

　　而现在既无法阻止红孩儿的突破，那他们也只能以后对着红孩儿多加小心，以防万一了！

　　轰！

　　在楚旬等人凝重的眼神之中，红孩儿的身体也终于被那炽烈的火焰给彻底焚灭，然而与此同时，那焚灭了红孩儿的炽烈火焰，却仿佛是得到了什么燃料的补充一样，忽然一下燃烧得更加旺盛了起来，甚至就连楚旬等人都感到一股热浪和强烈的危机感从心中浮现，仿佛下一刻这烈焰就会蔓延过来，燃烧到他们身上一样！

　　显然，就像是他们对于红孩儿抱有敌意一样，红孩儿对他们也同样怀有杀心！

　　只不过在这五庄观中，无论是楚旬等人还是这红孩儿都不敢私自动手。所以下一刻，那火焰也骤然凝聚，重新化为了红孩儿的模样。

　　跟之前不同的是，此刻的红孩儿仿佛已经变了一个人一样，浑身都散发出了一种炽烈而可怕的气息。让人一眼望去，见到他就如同是见到了一股能够焚灭一切的烈焰一样，本能的感到一种恐惧和忌惮！

　　“封印湿婆之时我欠了你们一次，所以下次相见，我会放你们一马。”

　　“但你们辱我父亲之仇，我迟早都会要你们还回来！”

　　“所以，你们最好小心点！”

　　……

　　完成突破，凝聚出新的身躯之后，红孩儿冷冷的看了楚旬等人一眼，然后声音冰冷的警告了他们一声，便纵身而起，化为一道火光径直离开了这人参果园，最终消失在了天穹之上。

　　显然，在突破之后，这万寿山和五庄观中的禁空禁制已经对红孩儿没用了。

　　“哼，小屁孩。”

　　看着红孩儿离开的方向，愤怒顿时冷哼一声，然后淡淡地说道：“以为突破了界主之境，凝聚了那先天五昧神火之身就了不起了。等下次见面，我迟早要把这小鬼扔到冥河里面泡一泡，灭灭他的气焰！”

　　对于愤怒来说，他遇到过的强者何其之多，这红孩儿虽然难缠，但只会激发他的斗志和怒火，而不会让他感到半点恐惧。

　　更何况，一旦等他完全吸收了湿婆的力量，成功召唤出厄运三子，那么下次见面他跟这红孩儿之间是谁更胜一筹，这还尚未可知呢！

　　“好了，时间不多了，咱们还是抓紧时间修行吧。”

　　与此同时，一旁的周御龙也摇了摇头，然后双手握着一块散发着璀璨金光的金属，闭上眼睛，全力修行炼化了起来。

　　这块金属是镇元子专门赐予他用来突破和修行的至宝，名为“九转镔铁”，乃是当年太上老君炼制金箍棒和九齿钉耙这等神兵的主要材料。不仅坚硬无比，威力无穷，而且拥有千变万化，无限增生之能。也正是凭借了这九转镔铁，那金箍棒和九齿钉耙才能大小如意，变化万千。

　　而只要周御龙将这九转镔铁彻底炼化，融入自身，那么虽然还不至于让自己变得像金箍棒那样无坚不摧，同时又坚不可摧，但却也足以极大程度的提升他的攻击力和防御力，再加上那九转镔铁带来的变化之能，他在剑道和剑阵方面的修为也会得到进一步的提升。

　　可以说，这九转镔铁对于周御龙而言，其意义之大更甚那人参果三分！

　　“也是，咱们的时间可不能浪费在这上面。”

　　听到周御龙的话，一旁的天陨也点了点头，然后这一本大约两三厘米厚，通体为炫紫色，并且闪烁着点点雷光的书册闭目修行了起来。

　　这书册同样是镇元子赠予他的礼物，乃是那天庭之中雷系修为第一，统帅着“雷部”，麾下有无数雷系仙神听令的九天应元雷声普化天尊所著作。其中不仅蕴含着这九天应元雷声普化天尊在雷电力量方面的心得，而且还蕴含着九天应元雷声普化天尊，以及雷部三十六院正神的力量，一旦催动，便能形成天雷大阵，威力无穷。

　　甚至当修行到了一定的程度，这本小册还能够成为沟通“雷部”的信物，在关键时刻借用天庭雷部的了里，引下无尽九霄神雷，轰杀敌人。

　　而跟周御龙和天陨一样，在场没有得到人参果的其他人，也分别从镇元子手中得到了适合他们的宝物。这些宝物的力量，再加上那上等蟠桃的无穷妙用，一旦等他们将其彻底消化，只怕他们的实力也会得到进一步的提升。到时候，就算是在封神之战中遇到了那些老牌佛妖高人，他们也定能不落下风，与其正面一战！


第1879章 射日神弓VS先天五色神光！

　　时光如水，三十日的功夫很快便流转而过。

　　而在这最后两日之中，一众强者里面也再度出现了一个突破了界主之境的“幸运儿”，而这个人，就是之前那持有番天印的金袍道人。

　　根据这段时间的了解，楚旬等人也知道，这金袍道人名为“苍纣”，乃是曾经十二金仙之首广成子的关门徒弟。

　　此人一身修为战力相当强大，不仅继承了广成子手中最强的法宝“番天印”，而且身上那套金袍显然也是极为强大的护身法宝，在这一攻一守两大法宝护身之下，同阶之中几乎罕有人敌。

　　更重要的是，除了这强大法宝之外，这苍纣自身的能力也相当不俗。在跟湿婆作战的过程中，这家伙就展现过一种类似于能量冲击的神通，其威力甚至不逊于番天印全力一击，哪怕是那湿婆也被打了个跟头，难以靠近！

　　而此次在得到了那人参果之力的相助，本就困在瓶颈多年，距离界主之境的苍纣也终于突破了瓶颈，得证界主之境界，成为了众人之中，除了红孩儿之外第二个突破界主之境的强者！

　　除了红孩儿和这苍纣之外，在场其他人的收获虽丰，但距离突破界主之境却仍旧有一段距离，不过在并肩作战过一次，了解了这些人的实力和神通之后，饶是楚旬等人对这些人也不敢有半分小觑和大意。

　　毕竟修为是修为，战力所战力，虽然一般来说修为越高战力也越强，但这些人一个个都是来历不凡，实力雄厚之辈，对于楚旬等人而言，他日沙场相见，他们是宁可对上真正的界主强者，也不愿跟这些人交手。

　　当然，其他人也更是这般想。

　　“各位，请了！”

　　三十日时间一到，在场众人诸多强者也纷纷在那清风明月等道童的引领下离开了这五庄观，骑坐白鹤，来到了他们来时那座小山之上。

　　此刻，这小山之上已经被镇元子以大神通开辟出了一个稳固的空间传送阵，一旦传送阵开启，这传送阵就会分别根据他们来时的空间坐标将他们送回来处，可谓是瞬息千里，方便至极。

　　而在离开之际，在场的诸多强者，特别是佛妖两道的强者，也纷纷是神色复杂的望了楚旬等人一眼，甚至不少人的眼中都浮现出了强烈的忌惮之色。

　　他们心里都很清楚，此次回去，便是封神之战开启之日。而随着这封神之战如火如荼的推进，他们日后也极有可能在沙场上跟这群可怕的对手相遇。

　　而联想到愤怒等人在封印湿婆时所展现出来的可怕力量，他们的心中就不由得感到一种巨大的压力和强烈的忌惮。

　　扪心自问，他们实在是很难想象，若是日后他们在沙场上遇到了愤怒等人，那将会是一件何等可怕的事情。

　　所以，在场佛门和妖族的强者们心中也暗暗下定了决心。无论如何，此刻回去之后也绝对不能放松，一定要全力强化自己，以防日后真在这战场上遇到愤怒等人，从而落得一个战败身陨，一缕真灵上了那封神榜，再无超脱之日的悲惨结局。

　　与此同时，跟那佛妖两脉的强者不同，道门的强者对于楚旬等人的出现却还是喜闻乐见的。

　　毕竟楚旬等人的出现和崛起，不仅能让道门更有希望成为这封神之战的最后赢家，而且还能为他们这批新生代的强者吸引不少的压力。所谓枪打出头鸟，有了楚旬等人吸引火力，他们成功渡过这封神之劫的几率也就更高了。

　　所以，在离去之时，诸多道门强者也纷纷跟楚旬等人打了个招呼，也算是结了个善缘。

　　“今日回去，封神之战也就正式开始了。”

　　看着佛道妖三脉强者纷纷离去，楚旬等人也互望了一眼，然后深吸一口气，踏入传送门，消失在了这万寿山之上。

　　“哼，岂能让你们如此轻易的离开这里？”

　　然而，就在楚旬等人离开万寿山，重返南瞻部洲的同一刹那，在那万寿山之外的一片虚空之中，那身穿五色羽翼，眼神凌厉，气息强大的孔宣也忽然冷哼一声，然后身形一动，便准备利用神通强行撕破虚空，扰乱空间传送，阻截楚旬等人。

　　毕竟万寿山五庄观在这场封神之战中可是保持中立的，一旦楚旬等人离开了万寿山，那么便不再受万寿山的保护。所以就算这时候他杀了楚旬等人，那镇元子也拿他没有办法。

　　至于这样一来会不会激怒花果山的那只猴子，这一点他也并不担心。因为据他所知那猴子已经开始闭死关，短时间内难以出关，更何况他背后可是有整个佛门庇护，所以他自信就算那猴子亲自来找他麻烦，他也能安然无恙。

　　既然如此，那他还有什么理由放过这些对自己日后威胁极大的家伙呢？

　　咻！

　　然而，那就在那孔宣准备不讲规矩中途出手，狙杀楚旬等人之际，他的心中却忽然浮现出一种致命的危机感，让他脸色一变，立刻停下了步伐，并且下意识的挥起右手，激荡出一道五色流光朝着身侧虚空激荡而去。

　　而几乎就在这五色流光从孔宣手中激荡而出的同时，一根看起来仿佛平平无奇，甚至没有散发出任何威势和光辉的幽蓝箭矢却是凭空而现，然后不偏不倚的轰击在了那片五色流光之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　让人震惊的是，这箭矢看起来朴实无华，但实际上却蕴含着极为恐怖的力量。

　　只见在这箭矢的轰击之下，哪怕是孔宣那号称圣人之下无物不刷的先天五色神光竟然被这箭矢一寸一寸给硬生生的破开，最终直到逼近了孔宣面前，甚至离他右手掌心已经不到十厘米，才终于来势耗尽，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，将那孔宣炸得倒退了数百米远。

　　“好一个云天河，好一个射日神弓！”

　　被这诡异一箭所阻挡，孔宣的脸色顿时变得更加难看了起来，特别是当他看到右手掌心之中的点点血痕之后，他的眼中更是闪过一丝强烈的凝重和忌惮之色。

　　早知道蜀山的实力绝非表面上看起来那么简单，甚至传言中最强的几人云游在外，不是游戏人间，就是四处狩猎，没想到这竟然是真的！

　　而在被这一箭阻下之后，孔宣也明白自己已经错过了最佳的狙杀时机，随后最后只能深吸一口气，身形一动，重新化为一道五色流光冲天而起，消失在了天穹之上。

　　“算你这只大鸟识相，不然迟早扒了你的羽毛做衣服！”

　　而随着孔宣化为五色流光消失在天穹之上，那云天河的身影也从极远处的另外一片虚空之中出现，然后重新将那长弓背负在背后，并抓了抓脑袋，有些头疼地自言自语道：“不过这大鸟的五色神光还真是厉害，哪怕是我这射日神弓都几乎无法破开。看样子，想要找回场子的话，光凭我一人之力还是差了点啊。”

　　“罢了罢了，反正回去的时候顺道，等下就去找一找那个掉在钱眼里面的家伙吧。希望能说服他和他家里面的那个恶婆娘，不然的话，哎……”

　　说到这里，云天河也摇了摇头，然后右手一挥，一把飞剑激射而出，而他自己则踏在飞剑之上，人剑合一，化为一道剑光，以极快的速度朝着南瞻部洲所在的方向激射而去。

　　而此刻，不仅仅是云天河和孔宣，其他佛道妖三脉的顶级强者也纷纷结束了闭关和云游，开始返回自己的山门，为这已经正式开始的封神之战做准备！

　　准备了这么久，这场战争，也终究是要开始了！


第1880章 号角响，狼烟起！

　　楚旬等人并不知道，在他们离开的时候那孔宣曾想将他们阻截下来，只不过最后却被蜀山云天河以射日神弓所拦下，这才让他们避免了一场大麻烦。

　　此刻，他们已经完成了空间传送，从虚空之中一一浮现，重新回到了元华城之中。

　　只不过才刚刚回到元华城之中，楚旬等人便已经发现了不对。

　　以楚旬等人的神魂修为，虽然不能说瞬息之间能用精神力感知到万里之外的事情，但却已经足以将整座城市一览无余了。

　　也正因为如此，他们才发现，跟他们离开前相比，此刻元华城中的简直是发生了天翻地覆的变化，不仅城中的氛围变得无比凝重，城墙上的城防武器变得更加强大精良，数量也翻了几倍，而且城市中的城防禁制也显然是经过了改良和强化，变得更加强大了起来。

　　除此之外，城市之中的驻军也至少多了一倍，而修行者的数量更是多了许多，甚至楚旬还感知到了有不朽强者的存在。

　　可以说，跟之前相比，现在这元华城的防御力量至少提升了十倍不止！

　　“看样子，战争真是要开始了！”

　　看着城市中的变化，楚旬等人也对视了一眼，眼中纷纷闪过一丝精芒。

　　显然，这大唐国也是已经收到了消息，所以才会进入战时状态。

　　只是想到此处，楚旬等人却也忍不住齐齐叹了口气。

　　他们叹气，并不是因为他们畏惧战争的到来，而且因为出于对这城中百姓以及那些士兵和修行者们的怜悯。

　　封神之战是一次天大的机遇，但也是一场天大的杀劫。杀劫之下，哪怕是界主强者都未必能够自保，更别提是这些凡人和低阶修行者了。

　　如果说，封神之战是利用养蛊战术培养出一批真正的蛊王，那么这些凡人和低阶修行者就是用来培养那些蛊王的养料。只有通过牺牲他们，才能够让楚旬等人这样的“种子”真正成长起来，直至蜕变成强大的蛊王。

　　毕竟对于不少强者而言，吞噬生魂精血不仅是用来提升自身修为的手段，同时也是用来炼化和强化各种法宝凶器所必不可少的过程。所以如果没有了这些凡人和低阶修士的参战，那么这次“养蛊”也就会变得不完美，难以培养出真正的强者。

　　的确，这很残酷。

　　但可惜的是，现实就是这么残酷！

　　“我们救不了所有人，但至少可以庇护一方平安。”

　　想到这里，周御龙忽然深吸一口气，然后沉声说道：“既然我们从大唐国手中接手了这些城市，那么这些城市中的百姓就是我们的人。所以在力所能及的情况下，我觉得我们应该保护这些百姓，尽可能减少他们所受到的伤亡。”

　　周御龙是蜀山的人，蜀山讲究的就是一个仗剑除魔，拯救苍生。也正因为如此，在想到这些百姓和士兵日后将会遭遇的惨状之后，周御龙心中就不由得升起一丝怜悯之情。

　　“我觉得父亲说的没错，无论封神之战的目的如何，这些百姓总是无辜的。”

　　听到周御龙的话，一旁的安琪儿也点了点头，然后满脸认真地说道：“我们都是经历过末世的人，也都体会过那种无能为力的绝望。我不想他们也像曾经的我们一样，经历那种恐惧和绝望。”

　　虽然如今的安琪儿已经成为了一方强者，比当初也成熟了许多，但她的善良却并没有改变，所以此刻听到周御龙的话，她也是打心里认同。

　　“是啊是啊，我觉得干脆把这些百姓和士兵都装到我们神国里面好了，这样一来可以保护他们的安全，二来也可以避免他们成为我们的累赘，在战斗之中碍手碍脚的。”

　　与此同时，熊孩子也点了点头，并无所谓地说道：“反正这些百姓士兵都普遍没什么修为，如果真打起来的话，想必他们也派不上什么用场。”

　　“谁说他们派不上用场的？”

　　然而就在熊孩子话音落下之时，愤怒却忽然开口说道：“你真当大唐国的国王和那些高层是白痴，明知道这些战士对于这种层次的战斗基本起不到什么作用，却还是偏偏源源不断的派他们过来？”

　　“这个……？”

　　听到愤怒的话，熊孩子等人顿时愣了一下。

　　是啊，为什么大唐国方面明知道这封神之战已经超出了普通战争的范畴，根本不是这些肉体凡胎的士兵能够插手的，但最终却还是在不断增兵呢？

　　难道说，这里面还蕴含着怎样的秘密不成？

　　想到这里，熊孩子等人也纷纷将目光移到了愤怒的身上，等待愤怒说出事情真相。

　　“告诉你们，大唐方面之所以不断增兵，并不是指望这些士兵能够插手封神之战，而是将他们当成了守卫城市的力量。”

　　“或者更确切的说，是燃料！”

　　看着众人那有些疑惑的样子，愤怒轻轻摇了摇头，然后淡淡地说道：“我刚刚粗略的扫视了一下这天元城新加的禁制，发现这禁制都有一个相同之处，那就是能够炼化血肉和生命力，将其转化成纯粹的力量。”

　　“而我如果没猜错的话，这些禁制其实正是针对于城中的这些百姓和士兵。一旦真到了关键时刻，便能启动禁制，炼化这一城的百姓和士兵，最后再依靠这些炼化而来的力量进行防御或者是反击。”

　　“所以说，这些士兵和百姓，可不是没用的！”

　　身为曾经的杀戮天使，愤怒的见识极为广博，特别是对于杀戮，献祭，死亡等方面的知识，他更是无比的精通。也正因为如此，此刻他仅仅只是粗略的扫视了一下，便大概分析出了这天元城中新加禁制的一些能力和特点。

　　“献祭全城士兵和百姓，来换取与强敌对抗的力量？”

　　听到愤怒的话，熊孩子顿时大吃一惊，惊呼道：“这样的手段未免也太残忍了吧？真这么做的话，那这道门和魔门又有什么区别？”

　　说到这里，熊孩子更是忍不住握紧了拳头，沉声说道：“用这样的手段，杀死这么多人，就算是赢了，他们难道不会良心不安么？”

　　“你以为道门就一定是善的，魔门就一定是恶的？”

　　看着熊孩子那震惊的样子，愤怒淡淡一笑，道：“所谓成王败寇，是善是恶往往都是胜利者来决定的。更何况，据我所知，道门之中有句很有名的话，叫做‘天地之大，以万物为刍狗’，你知道这句话是什么意思吗？”

　　“这句话的意思，就是在上天的眼中，任何生物都是一样的，不分高低贵贱，都难逃生老病死。”

　　“能够说出这样的话，代表这些道门的仙神中有很多人已经将自己看成了天，而将这些肉体凡胎的百姓和士兵当作了蝼蚁。既然是蝼蚁，那么就算是死再多，又怎么可能会让他们有所触动和愧疚呢？”

　　说到这里，愤怒摇了摇头，然后接着说道：“所以，千万不要单纯的认为道门是我们的盟友，就一定是好人，或者一定值得信赖。否则的话，只怕最后被别人卖了你都不知道呢？”

　　“别忘了，这次的封神之战，固然是为了培养出更多的强者，但这又何尝不是天庭的一次清洗呢？”

　　“毕竟，一旦在这封神之战中陨落，灵魂上了封神榜，那么就算能死而复生，以后也必然会受到这封神榜的制约，成为这天庭麾下的一只忠犬了！”

　　愤怒毕竟是曾经天堂里面一人之下万人之上的高层，所以对于当前的形势，他比熊孩子等人都要看得更透，同时对于这天庭也根本没有多少好感。

　　“知道了……”

　　听到愤怒的提醒，熊孩子等人也纷纷回过神来，然后点了点头。

　　与此同时，熊孩子又犹豫了一下，然后接着问道：“可是这些百姓士兵……”

　　“那当然是你想怎么做就怎么做了，以我们的实力，如果还需要借用这种不入流的手段去对付敌人，那还不如一头撞死得了。”

　　听到熊孩子的话，愤怒嘴角轻轻一翘，然后淡淡地说道：“更何况，虽然这些士兵百姓跟蝼蚁一样，但毕竟也是我们的蝼蚁。自家东西，岂是他人能够糟践的？”

　　“好，就这么办！”

　　听到愤怒的话，一旁的楚旬也点了点头，道：“事不宜迟，咱们现在就开始行动，分出几人去收拢那些士兵百姓，把他们安置在神国之中，以防万一。”

　　在经历了末世的残酷，并许下了守护人类尊严的誓愿之后，楚旬自然也不愿意坐看这些无辜的百姓士兵成为战场上的炮灰和牺牲品，所以他对熊孩子和周御龙等人的提议也是相当赞成的。

　　“好！”

　　听到楚旬的话，周御龙等人也齐齐点了点头，便准备开始行动。

　　呜呜呜！

　　然而，就在他们准备行动的时候，一阵阵悠长的号角声却忽然在城墙之上响起，传遍四方。

　　而与此同时，在这城墙之外，四面八方的极远处，一缕缕狼烟也开始若隐若现的飘扬起来。

　　不仅如此，甚至是在这城墙之上的烽火台中，一股火焰也忽然自动燃起，然后带起无尽烟雾冲天而起，如同一根冲天巨柱一样，极为醒目！

　　狼烟起，号角响！

　　这意味着，战争，已经在此刻打响了！


第1881章 封神之战的第一道战火！

　　战争号角和战争狼烟，是大唐国境内每一座城市之中都必备的战争法宝。而这种大型的战争法宝功用只有一个，那就是传讯！

　　一旦有哪座城市遭到了严重袭击，那么这座城市在全面激活防御禁制的同时，也会激活这战争号角和战争狼烟，将战争的讯号传到周边的城市之中，从而对周边的城市发起警告和求援。

　　而此刻，楚旬等人所在的天元城既然忽然响起了这战争号角，飘起了这战争狼烟，那么也就意味着，在他们周围的某一座城市此刻已经遭到了袭击，而且情况非常恶劣，所以才会被逼无奈，全面激活城防禁制，并催动这战争号角和战争狼烟对周围城市进行求援。

　　与此同时，听到这战争号角的响起，并看到那战争狼烟的飘荡，整个天元城中的气氛也一下变得无比凝滞起来，同时整个城市也陷入到了忙碌之中。

　　在天元城新任城防将军的命令之下，天元城的军队和修行者已经迅速集结了起来，同时城中的防御禁制也已经全部开启，随时准备迎接战争的到来，又或者是主动出击，驰援那受到进攻，发起求援的城市。

　　“开始了！”

　　察觉到外面的异动，楚旬等人对视一眼，然后点了点头。

　　下一刻，骨皇右手一挥，众人的身影便从房间之中瞬间消失，然后径直出现在了那城墙之上。

　　“什么人！”

　　在那城墙之上，天元城的新任城防将军，也就是楚旬等人之前所感应到的那个不朽强者本来正在调兵遣将，然而却忽然发现楚旬等人的到来，顿时大吃一惊，并下意识的握紧了腰间的长刀，厉喝出声。

　　“属下李天仁，见过诸位大人和城主大人！”

　　不过当下一刻，这城防将军看到楚旬等人的模样之后，他也顿时松了口气，然后露出一丝喜色，单膝跪地，沉声说道。

　　“姓李……”

　　听到那城防将军的话，一旁的周御龙眼中忽然闪过一丝精芒，然后对着那城防将军问道：“你是大唐皇家的人？”

　　“大人说的没错，我的确是皇家血脉。但圣上有旨，战场之上不论血脉，只论实力与官职，还请各位大人不用介怀。”

　　听到周御龙的话，那城防将军点了点头，同时小心地看了周御龙等人一眼。

　　他李天仁身为皇家嫡系血脉，而且还是一介不朽强者，却仅仅只是被分配为这天元城的城防将军，而且还是在楚旬等人闭关的这三十天内上任，这里面自然是有原因的。

　　就在十几天前，大唐国君忽然召见了他，并且跟他分析了一下这封神之战的当前局势，然后便给他下了一旨命令，令他前往这天元城，担任这天元城的城防将军，配合愤怒等人进行战斗。

　　对于大唐国君的命令，李天仁不仅没有半点不满，而且心中还充满了窃喜。因为他知道，就在这段时间，但凡是李家杰出的嫡系后裔，都已经被大唐国军安排到了各个城市之中，而且跟他一样，担任的职位也并不高。

　　但是与此同时，他们所前往的这些城市里面，往往都驻扎着一方大能，或者是一些极具潜力，实力强大的道门强者。而大唐国君这么做的目的其实也很明显，就是为了让皇家的杰出后裔能够借着这些道门大能和强者的气运与实力来磨砺自身，从而能够尽快提升自己的实力，并且提高自己度过这封神之劫的几率。

　　毕竟封神之劫几乎覆盖了整个洪荒世界，哪怕是身为皇家也难以幸免。所以与其龟缩皇城，那还不如主动出击，将这些皇家子弟派出去。毕竟如果万一有哪几个皇家子嗣能够脱颖而出，成为一方大能的话，那么便能够保他大唐李家气运万年不绝了。

　　而在来这里之前，大唐国君也将楚旬等人的“丰功伟绩”告诉了李天仁，也正因为如此，虽然自己也拥有不朽境界的实力，而且还是皇家子嗣，但这李天仁对楚旬等人却是毕恭毕敬，不敢有半点轻慢。

　　“好了，废话少说，查清楚是哪里传来的求援讯号了吗？”

　　其实不用这李天仁说，愤怒等人也根本不会把这所谓的狗屁皇家血统放在眼里。所以李天仁话音才刚刚落下，愤怒便已经有些不耐的冷哼一声，直接开门见山的问出了主要的问题。

　　“报告大人，卑下已经查清，这求援讯息是西南方向的大荒城传来的！”

　　听到愤怒的话，李天仁不敢怠慢，立刻回道：“大荒城乃我大唐边关要地之一，常驻精兵百万，并有各派高人坐镇，光不朽强者就不下十位。可此刻却被逼得发出求援讯息，可见这大荒城一定是遭到了强大敌人的袭击。”

　　说到这里，李天仁微微犹豫了一下，然后问道：“不知各位大人接下来准备如何行动，是固守城池，还是主动出击，援助大荒城？”

　　“十个以上的不朽，加上百万精兵都被逼得发起求援讯号了？”

　　听到李天仁的话，楚旬等人对视一眼，眼中纷纷闪过一丝精芒。

　　能够将一座实力如此强大的边关雄城逼得发出求援讯息，这意味着敌人的实力一定超过了大荒城。可现在的问题是，敌人的实力到底有多强？

　　是仅仅只比大荒城高出一线，所以无法立刻攻破大荒城呢？

　　还是实际上实力已经远远超过了大荒城，之所以不攻破这座城市，只是为了采用围点打援的战术，一点一点消耗大唐方面的援军呢？

　　如果是前者的话，那么以楚旬等人的实力自然能够摧枯拉朽一般的除掉对方。

　　可如果是后者的话，那么万一对方已经布下了天罗地网，层层埋伏，而自己等人又贸然赶去支援的话，那么就很有可能彻底落入被动的局面，甚至是成为瓮中之鳖，任由他人拿捏！

　　“我去看看吧……”

　　想到这里，楚旬沉默了一下，然后眯了眯眼睛，说道：“以为现在的手段和法宝，就算对方有什么陷阱和布置，只要我一心想走的话，对方也未必拦得住我。而如果对方实力较弱的话，凭我一人之力，也应该足以扫平对方了。”

　　说到这里，楚旬顿了一顿，然后继续说道：“至于你们，就按照我们之前所说，先去安置那些城市中的百姓士兵，以免生灵涂炭。至于那城市之中的防御力量，最多就用咱们自己的神国战士来替代就行了。”

　　“我跟你一起去。”

　　然而听到楚旬的话，一旁的愤怒却忽然开口说道：“安置那些凡人而已，用不了大家都去，倒是你那边，还是多个人多个照应的好。”

　　“是啊，哥，就让愤怒跟你一起去吧，也好多个照应。”

　　听到愤怒的话，一旁的熊孩子也点了点头。

　　愤怒跟楚旬可是他们之中最强的两人，有着两人在，他们相信除非是佛祖亲至，否则就算佛门那些大能布置了天罗地网，也未必能够留得下他们两个。

　　“好！”

　　楚旬也不是矫情的人，所以听到愤怒和熊孩子的话，他也点了点头，答应了让愤怒跟他一起行动。

　　而接下来，众人商量了一下行动计划之后，便纷纷开始行动。除了这天元城中留下那生命树和善恶树已经恢复了不少，擅守不擅攻的嫉妒之外，其他人也纷纷开始前往各个属于他们的城市去安置那些普通的百姓和士兵。

　　与此同时，愤怒和楚旬也已经离开了这天元城，化为两道流光，以极快的速度朝着那大荒城所在的方向激射而去！

　　他们倒要看看，到底是何方神圣敢点燃这封神之战的第一把战火！


第1882章 茅山九叔，地府借兵！

　　大荒城是大唐国最边境的城市之一，因靠近南瞻部洲一处名为“大荒山”的庞大山脉而得名。

　　大荒城虽然地处边陲，但由于大荒山中遍布着各种奇花异草，而且还生存着许多凶厉强大的上古凶兽，所以也引得不少强者纷至沓来，甚至不少门派都在此设立了据点，常年派强者在此坐镇，一来是防止大荒山中那些凶兽下山，涂炭生灵，二来也是为了方便收购那些散修从大荒山中得来的天材地宝。

　　也正因为如此，大荒山也渐渐的变得繁荣而强盛了起来。

　　可是此刻，这座原本繁荣强盛，甚至有着大量强者坐镇的城市，却已经陷入到了绝境当中。

　　轰轰轰轰轰！

　　只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，一群群浑身散发着强大气息，模样各异，但却一个个都是狰狞恐怖，庞大无比的凶兽也再一次朝那大荒城的城墙发起了冲击。

　　凶兽并不是妖族，而是鸿蒙时期巫族所创造出来的产物。这种生物繁殖能力极强，而且身体也极为强横，生命力更是强到可怕。如果不是这些凶兽都有着致命的缺憾，几乎没有多少智慧，无法修行到更高层次的话，这种生物只怕早已成为宇宙中的强大文明之一了。

　　而也正是因为这些凶兽实力不凡，却又智商低下，所以佛道妖三族才会允许这种生物繁衍生存下来，以做他们炼制法宝丹药的材料，又或者是选作坐骑宠物的对象。

　　只是凶兽体内拥有巫族血脉，桀骜难驯，如果说有人能够驯服一只两只，甚至是十几二十只凶兽，这并不奇怪。可是像如今这样有人能够御使数以万计的强横凶兽进行攻城，这对大荒城中的众人而言，却还是第一次看见。

　　“该死，对方到底是何方神圣，居然能一次性操纵这么多的凶兽，简直是让人闻所未闻！”

　　城墙之上，一个身穿道袍，年纪看起来大概在四五十岁左右，一双剑眉极为显眼，令其显得极为严肃，极具威严的中年人正脸色阴郁地观察者城墙周围的情况。

　　当他目光扫过城墙周围那在不断攻击城市禁制，发出阵阵轰鸣，哪怕是被禁制力量反击得头破血流也丝毫不退的凶兽大军时，他的表情也变得更加严肃起来，并沉声说道：“再这么下去，咱们这大荒城的城防禁制虽强，但只怕也没办法一直这么硬扛下去。”

　　“九叔，众人之中就属你修为最高，资历最老，所以这场仗该如何打，还是请您做个决定吧。”

　　听到中年人的话，一旁一个身穿紫色法袍，浑身散发出一股股强大气息的男子摇了摇头，有些急躁地说道。

　　“是啊，九叔，咱们都听您的！”

　　“九叔，请您下令吧。”

　　……

　　显然，这个被称之为“九叔”的剑眉男子在众人之中极具威严，所以此刻众人都纷纷将目光移到了他的身上，等待着他作出决定。

　　“御使凶兽，实乃旁门左道，这些凶兽虽强，但以我们的实力，想要击退他们却并不是难事。”

　　看着众人那期待的眼神，那被称之为九叔的剑眉男子想了想，然后凝声说道：“但问题是，现在是敌暗我明，我们谁也不知道，那在背后御使这些凶兽之人到底是何方神圣，又有何等神通本领，所以如果我们贸然出手的话，那么就算能够击溃这些凶兽，也极有可能被那暗中之人暗算，得不偿失。”

　　“那怎么办，总不可能不出手，任由这些凶兽攻城吧？”

　　“是啊，这些凶兽虽然没什么神通，但一个个都是力大无穷，皮糙肉厚，再这么下去，这大荒城迟早会被他们给破了的。”

　　……

　　听到那九叔的话，在场众人脸色也一下变得更加凝重和难看了起来。

　　他们此刻可以说是陷入了完全的被动之中，如果主动出击，那么就有可能会中了暗中强敌的暗算。可如果他们龟缩防御的话，那么再这么剧烈消耗下去，这大荒城被破也只是迟早的问题了。

　　“不用着急，我已经有了应对之法。”

　　看着众人那焦急的样子，九叔微微一笑，道：“既然我们担心主动出击会遭到暗中之人的暗算，那我们就不要自己动手，找人帮忙即可。”

　　说到这里，九叔微微一顿，然后嘴中念念有词，同时从怀里掏出一颗黑色丹药塞入嘴中，再右手掐诀，左手拿符，含着那丹药念念有词起来。

　　“地府遣将，阴兵借道——咄！”

　　片刻之后，那九叔左手一挥，一叠厚厚的符纸便激射而出，并在他一声轻喝中骤然燃烧起来。

　　而随着这厚厚符纸的燃烧，那从符纸上燃烧出来的火光也互相融合链接起来，最终化为了一个巨大无比的阵法，直接笼罩在了洪荒城城墙外的战场之上。

　　嗡嗡嗡！

　　诡异的是，随着这火焰阵法的覆盖，那片战场中也忽然涌现出了一股股浓郁的白雾。而在那白雾之中，一阵金铁交加的撞击声和一阵阵充满了杀机的喊杀声也忽然响起。

　　随后，便见一群群全副武装，但身形却若隐若现，仿佛介于虚实之间的士兵将领也分别在一只牛头和一只马面的带领下从这些白雾中冲出，并朝着那些凶兽席卷而去。

　　这九叔，竟然能够打通跟阴界的通道，从地府之中借兵而战！

　　吼吼吼！

　　面对那席卷而来的阴兵大军，那些凶兽也纷纷发出狂吼，与其厮杀了起来。

　　然而正如那九叔所说，这些凶兽的肉体虽然强横，但灵魂却太过脆弱，所以此刻这些专攻灵魂的阴兵也恰好是他们的克星，几乎没用多长的时间，便一个接一个的摧毁了那些凶兽的灵魂，令其如同一座座大山一样，重重的砸在了地上。

　　“茅山一派的法术果然名不虚传！”

　　“不，应该说九叔名不虚传才是。换成一般人，哪能如此轻易的就召唤出这等规模的阴兵大军？”

　　“是啊，也只有九叔才能震住这些阴兵，令其为自己效力。换成寻常人等，只怕才刚刚召唤出这些阴兵，就已经被他们反噬而死了。”

　　……

　　与此同时，看到那阴兵大军开始席卷那些妖兽大军，城墙上的一众道门强者也纷纷露出了惊喜和敬佩之色，显然是为这九叔的神通和力量感到震惊。

　　咻咻！

　　可就在他们感到惊喜和赞叹的时候，那牛头马面却是忽然一跃到了城墙附近，并隔着城墙的禁制，对着那九叔大声叫道：“英叔，咱们两兄弟这次带着大军来帮你可是冒着很大的风险啊，毕竟这佛门在咱们地府的力量可比你们道门强多了。”

　　“所以嘛，这个……”

　　说到这里，那牛头马面忽然齐齐一笑，并且摩挲了一下手指，做了个几乎全宇宙通用的手势。

　　那就是要钱！

　　俗话说有钱能使鬼推磨，洪荒界的各种资源和天材地宝对于地府的强者们而言也是必不可少的，所以这牛头马面才会接受九叔的“雇佣”，带兵来战。

　　“知道了，之前所承诺的数我会如数给你们的！”

　　听到那牛头马面的话，九叔脸上也浮现出一丝肉疼之色，然后咬咬牙，说道：“不过你们必须要快点帮我除掉这些凶兽！”

　　“好，英叔你的信誉在咱们地府还是很可靠的，至少比你那两个不成器的徒弟，文才和秋生要好多了。”

　　听到那九叔的话，那牛头哈哈一笑，随后便带着马面一起重回战场，带领那些阴兵大军加快速度全歼那些凶兽。

　　而在这阴兵大军的疯狂屠戮之下，这些凶兽的死伤也变得越来越大，最终被阴兵大军彻底击溃，留下了大片尸体，落荒而逃。

　　“赢了！”

　　“哈哈哈！”

　　“太好了！”

　　……

　　看到凶兽大军死伤狼藉，全军溃散，城墙上的修者和士兵们也忍不住齐齐发出了欢呼之色。

　　可是与此同时，那九叔等人的脸色却并没有变得好看多少，而是满脸凝重的凝视着四方，仿佛在等待着什么！

　　现在凶兽大军已经被击溃，接下来正主也应该上了吧！


第1883章 金吒与木吒！

　　“怎么样，咱们兄弟俩办事的效率不错吧？”

　　扫清了战场上的最后一只凶兽之后，那牛头马面再度回到了城墙之上，然后对着九叔哈哈一笑，道：“有了咱们两兄弟的帮助，英叔你大可放心，哪怕是界主强者降临，我两也能保你无碍！”

　　“当然，至于这个价钱嘛，嘿嘿嘿……”

　　地府的资源虽然也算丰富，但却无法跟这洪荒界相比，而且对于地府的强者而言，洪荒界的许多天材地宝都是他们修行过程中必不可缺的。

　　所以，此刻这牛头马面也是露出了一副掉进钱眼里的样子，让想到自己将要付出多少代价的九叔也忍不住一阵肉疼和心疼。

　　“是么？”

　　可就在这牛头马面自吹自擂的时候，一个冷冰冰的声音却忽然响了起来。

　　随着这冷冰冰的声音响起，一阵阵剧烈的轰鸣声也凭空而现，同时大量浑身散发着璀璨金光，手持各种佛门兵器的佛兵也凭空而现。

　　而在这些佛兵的上空却是祥云飘飘，而且祥云之中还站着两人。

　　这两人看起来不过二十来岁，都是一副行者打扮，一看就是佛门的护法行者。

　　只不过这两个行者虽然看起来年轻，但显然修为相当不凡，不然的话也不会在众人几乎没有察觉的情况下带着这么多佛兵忽然出现了。

　　“牛头马面，真是好大的口气啊……”

　　骤然出现之后，其中一个背负双剑的少年行者看了那牛头马面一样，然后忽然冷笑道：“据我所知，现在地府战事正紧吧，你们居然还有工夫带着手下阴兵来这洪荒界插手佛道之间的纷争。”

　　“你们真是好大的胆子！”

　　随着这少年行者话音落下，一股惊人的气势也从他身上席卷而出，令在场众人，甚至是那牛头马面都忍不住心中一惊，露出凝重之色。

　　“弟弟，跟他说这么多干嘛？”

　　与此同时，另外一个跟这双剑行者看起来有几分相似，只是年纪稍微大一点的行者也忽然开口，冷冷地说道：“若是他们知趣退去，那看在酆都大帝和十殿阎罗的份上，咱们也不去追究他之前所犯之事。不然的话，咱们就算是把他们打杀了，那十殿阎罗和酆都大帝也不会来找咱们的麻烦！”

　　“没想到竟然是两位在此，真是失礼了，失礼了！”

　　这两位少年行者的语气虽大，但听到他们的话，那牛头马面却是被吓得浑身一颤，然后连连点头，道：“既然是两位到了，那我们自然不敢与两位为敌，咱们两兄弟这就走，这就走！”

　　说完，那牛头马面竟然连跟那九叔打招呼的时间都没有，便右手一挥，带着那无尽阴兵消失在了迷雾之中，重新返回到了阴界。

　　只是与此同时，这牛头的声音却是从九叔的脑海中响了起来。

　　“英叔，不是我们兄弟不讲义气，而是这两人来头极大。他们乃是那托塔天王之子，金吒和木吒，你可要小心了，实在不行就先撤，总比把性命交代在这里好。”

　　这牛头马面显然是知道那两个行者的身份，所以才退得如此干脆，并留言提升了九叔一声。

　　“既然是金吒和木吒？”

　　听到那牛头马面的话，九叔心中一沉，眼中也闪过一丝凝重和惊惧之色。

　　这两个少年行者正是从上一次封神之战中侥幸生还的强者之一，他们不仅是天庭托塔天王的嫡子，哪吒的兄弟，而且跟佛门之间也有着极深的关系。

　　要知道，这木吒原来乃是封神时期，阐教十二金仙之中普闲真人之徒弟，而金吒乃是那文殊广法天尊之徒，后来因为封神一战，十二仙被那三霄娘娘的混元金斗拿去，丢入九曲黄河大阵之中废去修为，变为凡人，被逼要转生修行。

　　而在这过程中，这普闲真人，文殊广法天尊和慈航道人三大士也因缘际会入了佛门，成为了佛门三大菩萨，其中慈航道人转世之后更是因为意外转到了女身，最终就成为了如今的观世音菩萨。

　　而普闲真人和文殊广法天尊这两人因为有金吒木吒两徒弟扶持，所以在慈航道人之前先完成转生，恢复了修为，然后普闲真人便叫木吒去帮忙慈航道人，而等到慈航道人成了观世音菩萨之后，便收下了木吒作为座下行者，是以木吒又称作惠岸行者，都是佛门弟子。

　　所以说，这两人不仅实力强大，而且背景也极为雄厚。无论是与那托塔天王之间的关系，还是与那三大菩萨之间的关系，都让人不敢小觑。

　　至于哪吒？

　　那还是算了吧，这一家子之中也就哪吒是灵珠子转世，跟其他人格格不入，甚至还闹出了割肉还母剔骨还父的事情，最终令他们反目成仇。哪怕时间已经过去了这么多年，他们的关系也依旧没有半点改善。

　　“唐朝国君不尊民生民意，逆天而行，阻我佛门普度众生，堪称十恶不赦。我等奉菩萨法旨，替天伐唐，尔等若识天数，理当顺应天理，如我佛门，回头是岸，普度众生，这样也不枉费了你们一身修为。”

　　就在这九叔因为得知了这金吒和木吒的身份而震惊之时，那金吒也已经扫视了城墙上的众人一眼，然后淡淡地说道：“如若尔等执迷不悟的话，我佛门虽然有普度众生的慈心，但也有除魔卫道的明王怒火。为了那天下苍生，我们两兄弟也说不得要让你们在那封神榜上走一遭了！”

　　“这两人是那托塔天王之子，金吒和木吒，他们修为高深，神通广大，我们只怕不是他们的对手。”

　　听到那金吒的话，九叔眼中闪过一丝凝重之色，然后对着在场众人说道：“不过大家也不用太过紧张，这两人实力虽强，但我们大荒城的防御力量也不弱。而且我已经令文才秋生二人去点燃烽火台，发求援令了，只要我们多支撑一下，用不了多久援兵就会到达。”

　　“原来是他们！”

　　跟九叔一样，在得知了金吒和木吒的身份之后，在场众人也是大吃一惊，同时心中也纷纷感到一丝忌惮和畏惧。

　　人的名树的影，这金吒和木吒毕竟是度过了上一次封神大劫的强者，其修为都在界主之境，以他们的实力若是与其相斗，那无异于是以卵击石。而就算是依靠这大荒城的城防禁制，他们只怕也未必能够支撑到援兵到来。

　　再说了，就算援兵来了又如何，难道就真能确保他们的援兵能够战胜这两个可怕的家伙？

　　“看来你们是执迷不悟了……”

　　看着大荒城中显得有些惊慌，但却并没有选择投降的九叔等人，木吒的眼中顿时闪过一丝寒芒，然后冷冷地说道：“既然如此，那我兄弟俩也只能大开杀戒了！”

　　说到这里，木吒右手便陡然一挥，然后沉声喝道：“破！”

　　咻咻！

　　随着这木吒话音落下，他背上的双剑也忽然冲天而起，然后化为两道金色剑光，划破虚空，以极快的速度朝着那被禁制笼罩的大荒城轰去。

　　轰！

　　然而，让大荒城众人震惊的是，这原本在他们眼中看起来坚不可摧的城防禁制，在那从木吒手中激射而出的双剑面前，却仿佛是脆弱得如同泡沫一般，顷刻之间便被那两道剑光给穿透，然后直接朝着九叔电射而去。

　　显然，这木吒也不是简单之辈，在发现九叔是众人之中的最强者和主心骨之后，他也是准备擒贼先擒王，先诛杀九叔，然后再去对付其他人！


第1884章 界主尸王！

　　“什么！”

　　看到木吒的双剑刹那间破了禁制，并且朝自己激射而来，九叔也不由得脸色一变，惊呼出声。

　　按理说，以大荒城的禁制力量，哪怕这木吒是界主强者也不可能如此轻易就将其击破，这也就意味着，这木吒的双剑一定是拥有着某种破禁的能力，然后再结合了木吒自身的力量，这才会出其不意的破了禁制，并且朝他杀来！

　　“哼！”

　　另外一边，看着九叔脸上露出的震惊之色，木吒也得意的冷哼了一声。

　　在他看来，以九叔区区一个不朽强者的实力，哪怕他这一剑的威力在穿越禁制的时候被削弱了不少，也绝对足以将九叔斩杀当场了！

　　而只要斩杀了九叔，那以他这双剑的力量和特殊之处，便能够直接镇杀九叔，耗尽九叔的不朽之力，令其没有重生的机会！

　　可是，这木吒却忘记了一句话，那就叫做人外有人，天外有天。

　　世界之大无奇不有，各类强者也是层出不穷，其中拥有越阶而战之力的人虽然是凤毛麟角，但却并不是没有。

　　而凑巧的是，九叔正是其中之一！

　　嗡！

　　只见就在木吒冷哼出声，以为九叔必死的时候，一道青绿色的身影却忽然从九叔面前凭空而现，然后伸出那僵硬的双臂，最后竟然用那长着利爪的双手直接朝着木吒的双剑抓去。

　　铛！铛！

　　下一刻，几乎让所有人都震惊的一幕发生了。

　　便见伴随着一阵阵剧烈之际的金属撞击声响起，木吒那锋锐无比，神通非凡的双剑竟然就这么直接被那突然出现之“人”给硬生生的抓住了，同时那“人”的掌心中也激荡出一道道因为剧烈摩擦而产生的火光，仿佛他的双手就是另外一种神兵利器一样，哪怕是木吒的双剑也无法伤其分毫。

　　与此同时，众人也终于看清楚了那个出手之人的模样！

　　然而让他们震惊的是，这个忽然出现，帮助九叔挡住了致命一击的竟然不是一个人，而是一个浑身缭绕着浓郁尸气和绿光，青面獠牙，双眼血红，而且身上还穿着一件老式的清廷官服的“僵尸”！

　　这僵尸的修为显然极为强大，刚一出现，就给在场众人带来了极大的压力。而且他不仅抓住了木吒的双剑，就连他脚下那被禁制强化过后的城墙地面也在他身上那浓郁尸气的侵蚀之下变得发黑溃烂，看得一旁的众人不由得眼角直抽，连连后退。

　　“多谢了，玄魁！”

　　看着那挡在面前的高大身影，九叔擦了擦额头上的冷汗，同时心中也不由得感到一丝庆幸。

　　如果不是有这因缘际会得来的尸王相助，只怕此刻他早已陨落在那两把飞剑之下，尸骨无存了。

　　“你自己小心点，我可不一定每次都能救下你！”

　　听到九叔的话，那尸王淡淡地看了他一眼，然后不冷不淡地说道。

　　“界主境界的尸王？”

　　而另外一边，在认出了那尸王的身份之后，金吒和木吒也忍不住吃了一惊，露出惊讶之色。

　　要知道，这被称之为玄魁的尸王可不是末世地球上的那种丧尸之王，而是真正的“僵尸”之王。

　　僵尸，是一种极为特殊的存在。他们是强者陨落之后，尸身集天地怨气，晦气而生的“怪物”。

　　僵尸不老，不死，甚至几乎不灭，因为独特的性质，故而不入五行和六道，也没有自己的文明，在大千世界之中浪荡无依，流离失所。同时以世间怨气等负面情绪为力量，以强者血肉为食，同时用众生鲜血宣泄无尽的孤寂。

　　一般来说，想要制造出一具僵尸极为困难，不仅需要合适的尸体，而且这尸体在死前还必须要充满了怨恨，同时自身实力也要足够强大，再结合天时地利，才能制造出一具真正的僵尸。

　　而且僵尸虽然极为强大，甚至能够越阶而战，但本身也有着诸多缺陷，特别是每一层境界都极难突破，所以在这世间哪怕是一具不朽级别的僵尸都极难见到，更别提是这种界主境界的尸王了。

　　“你们道门果然是乌烟瘴气，居然连僵尸这种至晦至恶之物都有，看来我今天还真要替天行道，斩妖除魔了！”

　　不过虽然知道那尸王的强大，但金吒和木吒这两兄弟却还是对自己充满了信心。所以下一刻，便见那木吒忽然冷笑一声，然后右手一挥，直接从掌心中变化出一根长棍，并将棍头指向了九叔和尸王，并冷声喝道：“所有僧兵听令——全军出击，摧毁这座城市！”

　　“出击！”

　　随着那木吒话音落下，他身下那朝着极远处的地平线蔓延而去，仿佛无穷无尽，占据了整片大地的僧兵军团也忽然在一阵阵厉喝声中纵身而起，朝这大荒城发起了全面进攻。

　　金吒和木吒都知道这大荒城的城防禁制相当不凡，再加上九叔身边还有个界主境界的尸王，所以他们虽然对自身实力神通充满了信心，但为了以防万一，他们决定还是先破了这大荒城的禁制，然后再一个个的去对付大荒城里面的诸多道门强者。

　　轰轰轰轰轰！

　　金吒木吒这次显然是有备而来，带来的僧兵不仅数量极多，几乎无穷无尽，而且一个个实力都相当不俗，在神级以上。

　　惊人的数量，不俗的战力，再加上这些僧兵所精通的佛门战阵，让这支僧兵大军瞬间爆发出了惊人的战斗力。只见在他们不断地轰击和冲杀之下，大荒城上那由城防禁制所凝聚出来的能量护盾也开始剧烈颤动起来，并且变得忽明忽暗，情况仿佛变得比那些凶兽围城时还要糟糕得多。

　　不过现象也是，那些凶兽毕竟只是金吒和木吒以神通招来，作为炮灰和试探之用。自身力量虽然不弱，但却没有智慧，更不懂得配合作战，在这种大规模的战斗中又怎么比得上此刻这支佛门大军呢！

　　“反击，能撑多久是多久！”

　　遭到大量僧兵的突击，感觉到这大荒城的禁制开始变得摇摇欲坠，九叔的眼神也骤然一冷，然后深吸一口气，厉喝出声。

　　而在厉喝出声的同时，九叔也忽然纵身而起，同时在他面前则凭空出现了一座道门之中用来作法的法坛，而等九叔落下的时候，也正好站在了那法坛之前。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　在那尸王的保护之下，此刻九叔完全可以放心施法。所以下一刻，便见伴随着九叔的一阵阵厉喝，以及各种作法，一股股炽烈的烈焰，飓风，雷电也开始从那些僧兵大军之中炸开，瞬间轰杀了不少僧兵。

　　而不仅是九叔，此刻城墙上的其他道门强者也纷纷开始动手，再结合那城墙上威力强大，专门为了大规模作战而制造出来的城防法宝，所以一时间那仿佛无穷无尽的僧兵大军之中也开始被轰出一片片“空白”之处，留下了大量的残骸碎肉，看起来惨不忍睹。

　　可是伤亡虽然惨重，但这僧兵的数量却实在是太多太多了。所以无论九叔等人如何轰杀这些僧兵，僧兵大军中被轰杀出来的空白地带都会被更多的僧兵所填满，然后开始在这杀戮和“填满”的过程中出现更大的伤亡！

　　残酷，血腥，暴力，视生命如草芥。

　　在这一刻，生命仿佛变成了一个苍白的数字！

　　但这才是真正的战争！

　　“打起来了？”

　　而与此同时，两道身影也忽然出现在了战场极远处的一片密林之中。

　　来人，正是楚旬跟愤怒！

　　看着那几乎已经变成了血肉磨坊，时时刻刻都有大量僧兵死去的战场，楚旬和愤怒也对视了一眼，随后眼中纷纷感到一丝惊讶之色。

　　他们之所以惊讶，不仅是因为这战场上惨重的伤亡，更是因为他们在这战场之上感应到了至少三个界主强者的气息！

　　没想到，这封神之战才刚刚开始，便进入到了如此激烈的战斗之中！


第1885章 僵尸翻身！

　　“怎么会这样……”

　　看着那血肉飞溅，哀嚎四起的沙场，楚旬等人在震惊的同时，也不由得感到一丝疑惑。

　　据他们所知，这封神之战的目的可是为了在生死之战中激发人们的潜力，培养更多的强者。可是现在这封神之战才刚刚开始，这佛门便派出了两个极为强大的界主强者，这样一来的话，这哪还是什么磨砺，简直就是一场惨无人道的屠杀了啊。

　　难道说，佛门已经不顾规矩，在大开杀戒了？

　　但这不太可能啊，佛门诸多大能强者又不是傻子，如果在这他们敢在这封神之战中不顾规矩，乱开杀界的话，那么原本还在可控范围内的佛道之争只怕就会彻底失控，到时候只怕还不等奥林匹斯杀来，这天庭就已经因为内乱而分崩离析了。

　　那么，到底是何种原因，才让佛门做出这种几乎无法解释的行为呢？

　　而就在楚旬等人藏身在战场远处，观察着整个战局，同时心生疑惑的同时，这大荒城的攻防战也变得更加激烈和惨烈了起来。

　　金吒和木吒这次显然是有备而来，带来的佛兵不仅数量众多，而且一个个悍不畏死，实力非凡，甚至其中还有一些不朽境界的强者存在。

　　在这些佛兵大军和佛门强者的联手围攻之下，大荒城上的九叔等人虽然还能借着大荒城的禁制进行防御，同时也给这些佛门僧兵和佛门强者造成了不小的伤亡，但他们的脸色却变得越来越难看起来。

　　毕竟在这剧烈的攻防战中，他们和这城防禁制的力量都在被不断地消耗，再这么下去，以这些佛门大军的规模和强者的数量，只怕用不了太长的时间便能攻破这大荒城的防御，最后长驱直入了。

　　“去死吧！”

　　此刻，不仅仅是九叔等人认识到了战场上形势的严峻，就连那帮助九叔战斗的尸王“玄魁”也认识到了事态的严重性，并立刻下定决心，加强力量开始反击。

　　只见下一刻，伴随着这玄魁一阵愤怒的狂吼，一阵阵浓郁的绿光也骤然从他身上激荡而出，冲天而起。

　　在这绿光的激荡之下，这玄魁的身体表面也开始浮现出一层层墨绿色的鳞片，让原本就看起来狰狞恐怖，青面獠牙的他变成了一个更加恐怖的怪物。

　　而在经过这场异变之后，这玄魁的力量也仿佛暴增了不止十倍。刹那间，便见他双手忽然猛地用力一折，然后竟然就直接将那从木吒手中夺来的双剑给硬生生地从中折断，并猛地一扔，将那双剑的残骸朝着远处的木吒狠狠砸去。

　　“嗯？”

　　“找死！”

　　看到木吒的双剑被那玄魁硬生生的折断摧毁，金吒木吒的眼神也齐齐一冷，然后同时出手，在一阵阵剧烈的轰鸣声中将那两把断剑残骸给阻挡了下来。

　　“好大的力气！”

　　不过虽然挡住了这两把断剑，但金吒木吒却还是忍不住为那断剑上蕴含的强大力量而吃了一惊。

　　显然，即便是他们，如果是单纯在肉体力量上进行比较的话，只怕还不如这个可怕的尸王！

　　“晦气冲天，僵尸翻身！”

　　然而，更让金吒木吒震惊的还在后面。

　　那玄魁刚刚对他们发起的攻击显然仅仅只是一个分散他们注意力的幌子而已，只见在他扔出断剑，分散了那金吒和木吒的注意力的同时，他的双手也忽然张开，厉喝出声。

　　嗤嗤嗤！

　　刹那间，便见伴随着玄魁的厉喝声响起，一股股浓郁的绿光也开始从玄魁身上激荡而出，并以极快的速度朝着这整片战场蔓延而去。

　　这种绿光仿佛拥有着某种极为特殊的力量，所过之处，但凡是那些已经战死，或者是受伤了的僧兵，伤口都会迅速发黑腐败起来，同时身上的生气也迅速转化为尸气，最终竟然在短短几秒之内便化为了青面獠牙，浑身散发着强烈尸臭，双爪暴涨如同野兽一般的僵尸！

　　这玄魁，竟然有着转化伤者和死者为僵尸的能力！

　　而更可怕的是，玄魁这种力量仿佛是无视敌我的，所以此刻随着这城外大量僧兵和佛门强者都化为僵尸的同时，城内一些实力较弱的士兵也因为无法抵挡这种尸气，直接被尸气侵蚀，丢了性命，同样转化为了青面獠牙的僵尸。

　　一时间，整个战场上的尸气也变得无比浓郁，一支僵尸大军更是直接成型！

　　“玄魁，你……”

　　看到玄魁的尸气“误伤”了大荒城中无辜的百姓和士兵，九叔脸色大变，厉喝出声。

　　“好了！”

　　可是还不等九叔把话说完，那尸王玄魁却已经是冷声说道：“我知道你素来心软，不过你最好搞清楚情况，一旦城破，这些人只会死得更多！”

　　“继续战斗！”

　　听到玄魁的话，九叔看了一眼那些已经变成僵尸的百姓和士兵，然后咬咬牙，沉声喝道：“同时开启传送阵，把这些僵尸送入战场！”

　　事到如今，他虽然同情那些因为玄魁的尸气而化为僵尸的无辜士兵和百姓，但也已经无计可施，只能将错就错，咬牙将这些僵尸送入战场，与那些僧兵一战了！

　　僵尸能够这么被人忌惮，那自然是有他原因的。在被转化为僵尸之后，这些僧兵，士兵和百姓虽然已经没有了神智，修为和神通，神智连战斗技巧都几乎彻底忘记，但取而代之的是他们拥有了几乎不死的生命，坚若钢铁的身躯，锋锐如刀的爪牙，以及惊人的力量和速度。

　　除此之外，再加上他们身上蕴含的尸毒，这也让这些僵尸顿时成为了战场上可怕的杀戮利器，哪怕佛法对他们这种邪秽生物有着强大的克制，可是在这尸王玄魁尸气的笼罩下，这些佛法的威力也已经大大下降，很难威胁到这些僵尸了。

　　所以，一时间，只见伴随着一阵阵剧烈的喊杀上和咆哮声，那些僧兵也渐渐被僵尸大军给压制了下去。而每死一个僧兵，在那尸王玄魁的尸体影响下便会多一具僵尸，所以这也让战场上的形势渐渐偏向了道门一脉！

　　“好个凶厉的尸王！”

　　看到在那尸王玄魁的神通之下，自己带来的僧兵大军竟然反倒是渐渐被那些僵尸大军所压制，金吒木吒的眼中的惊异之色也变得更加强烈了起来。

　　他们显然也没有想到这玄魁竟然会如此的强大，不仅力大无穷，身体强悍，而且还能够制造出僵尸大军，给他们造成了极大的麻烦。

　　“看来只能先除掉这个家伙了！”

　　想到这里，那金吒的眼中也忽然闪过一丝寒芒，然后深吸一口气，从怀中掏出一个一尺来长的金色小棍，直接朝着那尸王玄魁所在的方向扔了过去。

　　嗡嗡嗡！

　　这金色小棍显然是某种威力不俗的法宝，只见伴随着这金色小棍脱手，一道道璀璨的金光也骤然从这小棍上激荡而出，而与此同时那小棍也开始迎风暴涨，最后竟然化为了一根黄橙橙的金色柱子，划破虚空，穿过大荒城禁制，直接出现在了那尸王玄魁的身后，同时那柱子上也忽然凝聚出三个金圈，分别桎梏在了玄魁的脖子，腰部，以及脚踝之上，将这玄魁给死死桎梏了起来。

　　轰！

　　不仅如此，在将玄魁桎梏住之后，这金色柱子上还激荡出一股股炽烈的火焰，化为一条火龙形态，缠绕着那尸王玄魁，熊熊燃烧了起来。

　　这烈焰也显然不是什么凡间火焰，威力极为可怕，哪怕是尸王玄魁那强悍的身躯，此刻在那烈焰的焚烧下都渐渐变得有些焦黑起来。

　　而与此同时，那三个金圈也坚固到让人难以想象，无论那尸王玄魁如何挣扎，都是在脱不出那金圈的桎梏，最后竟然只能硬生生被困在原地接受火焰焚烧，简直是如果身受火刑，让人惨不忍睹。


第1886章 遁龙桩！

　　“这是什么法宝，竟然如此厉害？”

　　看着那大荒城城墙之上，被那金色铁柱给死死桎梏，并且被烈焰焚体，难以解脱的尸王玄魁，楚旬和愤怒眼中都同时闪过一丝凝重之色。

　　这洪荒世界果然是法宝众多，无奇不有，这尸王玄魁身为界主强者，实力绝对不弱，可是如今却被区区一件法宝给死死桎梏住，难以脱身，由此可见这法宝的力量到底有多么强大。

　　“哈哈哈，妖孽，上了我的遁龙桩，你这次休想脱身！”

　　与此同时，看到敌人被困，金吒却是哈哈大笑了起来。

　　“遁龙桩？”

　　“竟然是这件法宝！”

　　“这可是文殊菩萨的拿手法宝啊！”

　　……

　　听到金吒的话，城墙上的一众道门强者顿时是变得脸色苍白，心如死灰。

　　这金吒木吒两人本就是界主强者，而且麾下还有如此多的僧兵，无论是实力还是兵力都远胜于他们，所以他们一开始就没有抱着赢的打算，只是希望能够拖延组构成的时间，等来援兵，逃过一劫。

　　本来靠着九叔身边的那只界主尸王他们还有一线机会能跟这金吒木吒所抗衡，等到援兵的到来，可是他们万万没有想到，这金吒手中竟然还有遁龙柱这种封神法宝，这样一来，他们最后的一线几乎也就彻底消失了。

　　轰轰！

　　然而，所谓天无绝人之路，只见就在那大荒城中一众道门强者都已经心如死灰，准备背水一战的时候，一道金瓜璀璨的刀芒，和一道深幽如墨的剑芒，也在同一时间划破虚空，然后一左一右，同时轰击在了那桎梏在玄魁尸王身上的遁龙桩之上。

　　让人难以置信的是，这刀芒和剑光竟然拥有着恐怖至极的力量，只见下一刻，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那遁龙桩上的桎梏着尸王玄魁的三个金环，居然就这么直接被这道刀芒和剑芒给联合轰击出了一道道深邃而密布的裂纹，同时原本散发出来的金色光辉也一下黯淡了下来。

　　“尸王真身，给我——破！”

　　而那尸王玄魁的反应也相当之快，只见就在遁龙桩被那道刀芒和剑芒给轰出裂纹，威能大减之际，那尸王玄魁也忽然发出一声厉喝，随后浑身绿光激荡，甚至连体型也开始飞速暴涨，背后更是长出了一对如同恶魔羽翼一般的长翅，看起来就像是基因突变的怪物一样。

　　咔嚓，咔嚓！

　　轰！

　　而在玄魁体型暴涨，模样剧变，力量飙升之下，那原本就只是压过玄魁一线，却因为被那刀芒和剑芒联手轰击而威能大减的遁龙桩也终于再也困不住玄魁了。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈摩擦声的响起，那困在玄魁身上，遍布裂纹的三个金圈也开始一点一点的被撑开，最终在一阵轰鸣声中轰然爆开，化为无数金色碎片朝着四周激射而去。

　　而与此同时，那遁龙桩的主干部位，也就是那根金色柱子也同样光芒一暗淡，最后划破虚空，重新回到了金吒的手中。

　　这遁龙桩，终究还是被破了！

　　“什么人，竟然损我遁龙桩！”

　　“藏头露尾之辈，给我出来！”

　　……

　　看到那遁龙桩被破，金吒和木吒在心疼的同时也忍不住感到了一阵狂怒。

　　要知道这遁龙桩可是金吒的师尊，也就是文殊菩萨所借给他的法宝，为的就是让他能够万无一失拿下大荒城。可是现在不仅没能顺利拿下这大荒城，而且还导致这遁龙桩受损，可以说是偷鸡不成蚀把米，这又如何能让他不怒呢？

　　“两个上古封神时期的强者，却来欺负这么一群小辈，你们不觉得丢脸么？”

　　随着那金吒和木吒话音落下，一声冷笑也忽然响起。

　　随后，便见在战场边缘的一处密林之中，一黑一银，两个全副武装的身影也迈着稳健的步伐，一步一步的走出深林，朝着大荒城所在的方向走来。

　　没错，这两个联手出击，帮助尸王玄魁破了那遁龙桩的人，正是楚旬和愤怒两人！

　　他们虽然到现在还没有搞清楚金吒和木吒到底为何会不守规矩忽然出现，但抱着唇亡齿寒的念头，他们也绝对不能让金吒和木吒轻易拿下这大荒城！

　　至于这会不会跟佛门结怨？

　　开什么玩笑，他们跟佛门之间积怨已深，所谓债多了不愁，蚊子多了不咬，既然积怨已深，那也就不用再担心加上这一次恩怨之后的结果了。

　　反正就算没这次的事情，他们日后若是在战场上与佛门强者相见，只怕也同样少不了这一阵纷争。

　　“是你们？”

　　自从战胜了一个又一个的强敌，夺去了妖族妖圣之位，并接连让那金翅大鹏鸟和孔宣吃瘪，而且还被太乙真人选定为“天命之人”以后，楚旬等人的名声现在在佛门之中几乎已经可以说是无人不知，无人不晓了。

　　也正因为如此，此刻看到楚旬和愤怒的模样之后，那金吒和木吒也同时吃了一惊，随后眼中纷纷浮现出惊讶和凝重之色。

　　所谓盛名之下无虚士，既然楚旬等人能够闯下这赫赫凶名，那他们自然就有着强大和可怕之处。而面对这样的强者，即便是金吒和木吒也不敢有半分的大意。

　　毕竟他们虽然对自己的实力有信心，但还没自大到会以为自己能够胜过佛母孔宣或者是金翅大鹏鸟的地步。楚旬等人既然能够让金翅大鹏鸟和孔宣吃瘪，那就已经足以对他们造成不小的威胁了！

　　“见过两位前辈！”

　　看着金吒和木吒那震惊的模样，楚旬微微一笑，然后深吸一口气，道：“虽然我不知道两位为什么会亲自出手来夺取这大荒城，但两位这么做实在是坏了规矩。所以还请两位前辈看在令弟哪吒前辈与我们有旧的情分上，暂休刀兵，如何？”

　　跟出言不逊，态度冷傲的愤怒不同，楚旬的态度算是比较不错，甚至还不忘拉出他们跟那哪吒之间的关系，希望能够让这金吒和木吒退兵，避免一场无谓的纷争。

　　毕竟现在这封神之战才刚刚开始，他们虽然不惧这金吒木吒，但还不想与他们彻底闹翻，否则万一引出他们背后的那三位菩萨或者是托塔天王的话，那么事情只怕就会变得非常麻烦了。

　　然而，对这洪荒世界诸多强者之间的关系不太明了的楚旬，此刻却并不知道，他提起哪吒对于这金吒和木吒而言，却只能起到火上浇油的效果。

　　所以，在听到楚旬这番话之后，那城墙上的九叔等人脸色也齐齐一变，最后无奈的苦笑了起来。

　　这个家伙，还真是不会说话啊。如果他不提哪吒的话，那这金吒木吒或许还会退兵，可他既然提起哪吒，那只怕一场恶战就在所难免了。

　　“你与那个家伙有旧，这与我们有何干系？”

　　果然，听到楚旬提起哪吒，那金吒眼神也骤然一冷，然后沉声说道：“我知道你们的来历，也知道你们的本事，但今日这大荒城我们是要定了。如若你让开，那我们兄弟俩或许还能放你们一马，不然的话，那就别怪我们兄弟俩辣手无情，送你们上封神榜上走一遭了！”

　　“说了别跟他们废话，要打就打，还怕他们不成！”

　　“这个家伙交给我，另外一个你来解决！”

　　听到那金吒的话，还不等楚旬说什么，一旁的愤怒便已经眼神一冷，然后厉喝一声，纵身而起便朝着金吒冲了过去。

　　“哎……”

　　看到愤怒这暴脾气，楚旬无奈的摇了摇头，随后同样握紧了手中的虎魄刀，身形一动，便是划破虚空，出现在了那木吒的身后，然后挥刀便朝着木吒斩去。

　　既然已经决定动手，那么就一定要全力以赴，速战速决，以免节外生枝！


第1887章 阴煞雷火珠！

　　“来得好！”

　　这金吒和木吒虽然没有哪吒那么出名，也没有哪吒那般强大，但他们好歹也是从上一次封神之战中幸存下来的强者，再加上他们背后有那三大菩萨和托塔天王的帮助，所以其实力也绝对不俗。

　　只见就在楚旬握紧虎魄刀，利用空间能力出现在木吒身后，挥起长刀便朝木吒斩去的同时，木吒却也仿佛早有准备一般厉喝一声，并握紧手中镔铁长棍，回身一棍便朝着楚旬狠狠扫去。

　　而在挥起这一棍的同时，木吒的身上也绽放出点点金光，同时气息也变得更加浩大和雄厚了起来。

　　“金身灌体，佛门体修之法？”

　　楚旬也算是半个佛门中人，所以当他看到木吒身上绽放出来的佛门金光，以及那骤然暴涨的气息之后，他的瞳孔也微微一缩，眼中更是浮现出一丝凝重之色。

　　这木吒显然是佛门中罕见的体修者，而且此刻也将金身的力量跟肉身的力量融为了一体，让自身力量大涨，变得更加可怕。

　　“去死吧！”

　　看着楚旬眼中露出的惊讶之色，木吒嘴角也微微一翘，然后手中长棍更加用力，带着璀璨金光和无尽罡风，加快速度朝着楚旬扫去。

　　他知道楚旬很强，甚至是让牛魔王、金翅大鹏鸟和孔宣这样的强者都屡屡受挫，但在他看来，楚旬能够让孔宣等人吃瘪一定是凭借了什么法宝，所以他才会故意跟楚旬以自身力量硬碰硬，就是为了一击重创楚旬！

　　他就不信，区区一个不朽强者，而且还只是一个人类，又不是什么传说中的神兽圣灵，难道还能在力量方面胜过修行了佛门体术，让金身和肉身合一，力量远超同阶的他不成？

　　轰！

　　可是下一刻，木吒脸上的笑容却忽然僵硬住了！

　　因为当他手中镔铁长棍跟楚旬手中虎魄刀狠狠撞击在一起之后，他也顿时感觉到一股甚至比自己还要强大得多的力量，正如排山倒海一般通过那长棍朝着他席卷而来。

　　这股力量是如此的强大，再加上木吒一开始对自己的力量太过自信，所以甚至连卸力的准备都没有，所以顷刻之间竟然也无法卸掉这股力量，整个人就像是一个被全力踢中的足球一般，在一阵剧烈至极的得轰鸣声中被重重的轰飞了出去。

　　噗！

　　那剧烈的震荡之力，让毫无准备的木吒几乎五内俱焚，整个人更是忍不住喷出了一口鲜血，同时心中也变得更加震惊了起来。

　　这个家伙，到底是什么怪物，怎么可能会拥有这么可怕的力量！

　　他当然不知道，在服用了人参果之后，楚旬已经几乎将自己体内的刑天精血给彻底炼化，虽然其中很大一部分的力量都融入到了那两具地藏相身之中，但剩下那部分的力量，结合这人参果的力量，也足以让他的力量再次得到质的蜕变，更上一层楼了。

　　更何况，此刻为了能够尽快解决木吒，楚旬也已经是全力以赴，将那两具地藏相身彻底融合，力量也再次得到了巨幅提升。此等力量，哪怕放在界主之境中也堪称恐怖，自然不是这木吒能够轻易抵挡得了的！

　　“山崩！”

　　然而战斗经验极为丰富的楚旬，心里也非常清楚对付木吒这样的强者一定要乘胜追击，不能给他半点机会。

　　所以就在木吒被他轰飞的瞬间，他也将自身速度提升到了极致，整个人化为一道流光，逼近了木吒身边，并再度挥刀，带着璀璨刀芒朝着木吒狠狠斩去。

　　“该死！”

　　看到楚旬穷追不舍，一着不慎落入被动的木吒只能咬牙挥起手中的镔铁棍，朝那虎魄刀拦去。

　　轰！

　　咔嚓！

　　然而木吒手中的镔铁棍虽然也是一件不错的法宝，但却又怎么可能比得上拥有那白虎融入，充斥着金系本源之力，堪称无坚不摧的虎魄刀呢？

　　早在之前第一次交锋的时候，楚旬的虎魄刀便已经在木吒的镔铁长棍上留下了一道深深地印记。而这一次，楚旬虎魄刀的刀锋更是精准的斩在了那镔铁长棍之前的深深刀痕之上，再结合那白虎的金系本源之力，以及楚旬自身恐怖的力量，终于在一阵剧烈的轰鸣声中硬生生地斩断了木吒的镔铁长棍，并顺势一刀下去，将木吒半个右肩连着右臂一同斩了下来。

　　右肩和右臂被生生斩断，顿时让木吒的身上喷涌出大量的鲜血，同时也让木吒忍不住发出了一声怒吼，并左手一挥，扔出一大蓬约莫只有绿豆大小的赤红小珠，朝着楚旬笼罩而去。

　　“嗯！”

　　看着那覆盖而来的赤色小珠，楚旬心中莫名感到一丝危险，然后脸色一变，身形急退。

　　轰轰轰轰轰！

　　可就在他刚刚后退的瞬间，那些赤红小珠却已经纷纷轰然爆开，然后化为一股股拥有着恐怖的力量，仿佛能够焚灭一切的赤色烈焰，重重的席卷在了楚旬的身上。

　　“混蛋，中了我的阴煞雷火珠，这下让你不死也要脱层皮！”看着被烈焰覆盖的楚旬，受了断臂之伤的木吒顿时冷笑起来。

　　身为从封神之战中幸存下来的老牌强者，木吒当然不可能没有自己的底牌。在这么多年的积累和准备之中，他的底牌可谓层出不穷，就像这阴煞雷火珠，便是其中之一。

　　这阴煞雷火珠是木吒专门请人收集了“九幽阴煞”和“九天雷火”这一阴一阳之物，然后将其强行融为一体，一旦催动，这阴煞雷火的力量便会发生剧烈冲突，最终轰然爆开，爆发出恐怖的力量来摧毁附近的一切。

　　这种力量，别说是不朽强者了，就算是界主强者中了也绝对不会好受。特别是那九天雷火所带来的麻痹力量，和那九幽阴煞足以冻僵人灵魂和肉身的阴煞之力，在侵入人体内之后便极难排出，而且会严重影响到被侵蚀者的战斗力。

　　所以，在木吒看来，中了自己这一招的楚旬就算不死，只怕也已经半残了。

　　想到这里，木吒嘴角的冷笑也变得更加浓郁起来，同时催动力量恢复断臂。

　　然而就在这时，他却发现他断臂之处竟然环绕着一种极为诡异的力量，这力量正在不断摧毁着他伤口处的生机，很大程度的影响了他的恢复。

　　“杀戮之力？真是恶心……”

　　感觉到伤口处环绕的力量，木吒微微皱眉，随后身上金光一闪，便驱散了那并不算怎么精纯和强大的杀戮之力，然后在一阵金光闪烁之中迅速恢复了断臂之伤，并一步一步朝着那已经快要熄灭的烈焰走去。

　　懂得乘胜追击，不给敌人任何机会，这是每一个强者都必备的素质。所以此刻这木吒也是希望趁着楚旬被自己阴煞雷火珠所重创的机会一举除掉楚旬，以防万一！

　　这个家伙毕竟是前所未有的人族妖圣，所创下的战绩几乎只能用“奇迹”二字来形容，所以他还是速战速决，以防万一。

　　“嗯？”

　　然而，就在木吒走到那团即将散去的烈焰面前之时，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现，令他脸色大变，并下意识的抓出了一把阴煞雷火珠，便准备挥动左手，再度将那阴煞雷火珠向前撒去。

　　他的本能告诉他，楚旬不仅没死，而且还将给他带来巨大的威胁！

　　噗！

　　然而这木吒的反应虽然已经算是很快了，但最终还是快不过楚旬的刀！

　　只见就在木吒挥起左手，准备用阴煞雷火珠再轰楚旬一次的时候，一道金色刀芒却已经率先突破那烈焰的封锁，然后重重的斩在了木吒挥起的左手之上。

　　噗！

　　刹那间，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，木吒那挥起的左手也直接被那道刀芒所斩断，然后在一阵血光激荡之中冲天而起！


第1888章 强悍的巫族肉身！

　　“这，这怎么可能！”

　　左臂被断，这让木吒顿时如同见鬼了一般，脸上浮现出了难以置信的神色。

　　这阴煞雷火珠是他亲自炼制而成，威力有多强他是再清楚不过了，可为什么在正面受到这阴煞雷火的冲击之后，这楚旬不仅没死，而且竟然还能破开这阴煞雷火，朝自己发起攻击呢？

　　难道说，这家伙身上有什么异宝护身不成？

　　“吞天，灭地！”

　　然而现在可不是震惊的时候，只见就在一刀斩断了木吒左臂的同时，浑身被冰霜覆盖，却又是焦黑一片，显得有些灰头土脸，无比狼狈的楚旬也完全从那阴煞雷火之中冲了出来，并再度挥起手中虎魄刀，厉喝出声，朝着木吒斩杀而去。

　　“爆！”

　　看着从那阴煞雷火之中冲杀而来的楚旬，木吒咬紧牙齿，右手拿出一个金色符咒，用力一握，并且厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　随着木吒厉喝出声，他手中的金色符咒也骤然化为璀璨的金光，最后形成了一个金色护罩，将木吒给保护了起来。

　　而与此同时，木吒的那支断臂，以及他断臂掌心中握着的那一把阴煞雷火珠也轰然爆开，化为恐怖的能量乱流，不分敌我的朝着木吒和楚旬席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　阴煞雷火珠的威力相当可怕，只见伴随着这恐怖雷火和阴煞狂潮的激荡，楚旬那原本斩出去的一刀竟然就这么被直接挡在了半路，随后整个人更是被重重的轰飞了出去，直接撞进了战场上的人群之中。

　　身上带着强大动能的楚旬简直就像是一把人形兵器一样，在撞入人群中之后，所过之处，无论是那实力强劲的僧兵，还是那些肉身强悍，刀枪不入的僵尸，都如同是被高速列车给撞中的西瓜一样，一个接一个的轰然爆开，无一幸免，直到楚旬在人群之中撞出了一条足足数百米的血肉之路以后，他这才停了下来。

　　“这家伙，到底是什么怪物啊！”

　　而另外一边，木吒身上虽然有那金色符咒护身，但也同样在这剧烈冲击之中吃亏不小，不仅最后符咒被破，而且他自己也受到了阴煞雷火的冲击，整个人变得一片焦黑，无比狼狈。

　　然而此刻他并没有在意自己身上的伤势，而是如同看待一个恐怖怪物一般，带着满脸骇然之色，张大嘴巴，看着那在泥泞血肉之中撑着虎魄刀，慢慢站起的楚旬，久久无语。

　　本来因为楚旬刚刚被轰飞之时，他并没有看到楚旬身上有什么法宝光芒闪耀，所以在他看来，楚旬身上的那件护身法宝很可能是在之前那一波爆炸中就被损毁了，而这一次没有了护身法宝，楚旬定然是必死无疑。

　　可是出乎他预料的是，在以肉身硬抗了这恐怖的能量爆炸之后，楚旬虽然被炸得浑身外骨骼装甲几乎尽皆损毁，铠甲之下的血肉更是一片模糊，看起来惨不忍睹，但这家伙却并没有倒下，反而还站了起来。

　　而且更加可怕的是，随着楚旬慢慢站起身子，他身上那恐怖而狰狞的伤势竟然开始以肉眼可见的速度，飞速愈合了起来，最后等他完全站直身子的时候，他的伤势居然便已经痊愈，甚至就连那身如同白银打造一般的外骨骼装甲也重新凝聚再生，将其保护了起来。

　　这一幕，就好像之前那恐怖的阴煞雷火并没有击中楚旬，给他造成半点伤害一样！

　　这等防御和恢复能力，别说是不朽之境界了，哪怕就算是放在界主之境中也相当罕见啊！

　　“我终于知道，上古巫族为何能够叱咤鸿蒙，力压人妖两族了！”

　　而另外一边，看着自己身上已经完全恢复的伤势，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒。

　　对他而言，服下人参果最大的好处并不是提升修为，而是帮他融合了大巫刑天的精血。而在彻底融合了刑天的精血之后，他这早已经过无数次强化的身体也终于迎来了最大的一次蜕变，不仅力量变得更加庞大，而且防御和恢复力也已经强到了让人难以置信的程度。

　　毫不夸张的说，他现在的身体强度早已堪比一些神兵利器，而且在圣甲虫基因的作用下，他对于元素力量的抵抗能力和吸收能力也极强，一些能够让不朽强者陨落，甚至是能让界主强者受伤的攻击，落在他身上之后，也未必能够破除他的防御。

　　而就算破了他的防御，在巫族血脉的作用下，已经他体内多重昆虫基因的帮助下，就算他不动用不朽之力，其伤势也能飞速愈合，就如同那传说中的上古大巫一样！

　　也正因为如此，此刻的楚旬就算不借用混沌钟等底牌，也足以跟界主强者一较高下了！

　　“杀！”

　　“布阵！”

　　……

　　而就在楚旬因为自己蜕变之后的肉身而感到满意和欣喜的同时，楚旬身边的那些佛兵也纷纷纵身而起，以极快的速度将楚旬围困起来，并且朝楚旬发起了进攻。

　　一时间，数之不尽的能量光辉也从四面八方席卷而来，如同暴雨一般轰击在了楚旬的身上。

　　然而以楚旬如今的防御力量，这些实力参差不齐，但绝大多数都只有神级上下的佛兵又怎么可能伤的了他？

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬就像是一块坚不可摧的精钢一样，无论这些佛兵的攻击何等猛烈，他在其中都岿然不动，丝毫未损。

　　看到这一幕，大荒城中的一脉道门强者也纷纷露出了骇然之色，甚至就连那刚刚脱困而出的尸王玄魁也忍不住倒吸了一口凉气。

　　这家伙到底是什么人，不过才不朽之境，为何看起来这肉身竟然比他这个僵尸之王还要强悍三分？

　　“哼！”

　　而就在众人惊骇的目光之中，楚旬也再度发出一声冷哼，然后纵身而起，朝着那木吒杀了过去。

　　“该死！”

　　看到楚旬再度杀来，木吒脸色也变得更加难看，然后又掏出一件网状法宝，朝着楚旬笼罩而去，同时将目光移到了不远处的另外一片战场之上，企图向修为比他强上一些的金吒进行求援！

　　在见识了楚旬的恐怖力量和防御之后，他终于认识到，光凭他目前自身的手段只怕很难是楚旬的对手！

　　然而，当木吒将目光移到金吒和愤怒战斗之处的时候，他的脸色却忽然一下变得更加苍白了起来。

　　只见在另外一处战场之上，那金吒也如同他一般，被愤怒给彻底压制了下去，甚至看起来比他还要狼狈三分。

　　至少他现在已经恢复了身上的断臂之伤，而那金吒目前却是遍体鳞伤，血肉模糊，而且这些伤势还仿佛被某种力量给压制了一样，让陷入被动，苦苦挣扎的金吒一时半会之间也难以恢复。

　　“这两人竟然如此强大？”

　　看到这一幕，木吒的心中也猛地一沉。

　　轰！

　　而就在此刻，一声巨响忽然唤回了木吒的注意力，他转头一看，却见是楚旬已经一刀将他那网状法宝给从中斩开，然后带着滔天凶势，再次朝他们杀了过来。

　　“看样子今日这大荒城是夺不下了，再不走，只怕甚至会有性命之忧！”

　　“罢了罢了，还是先行撤退，等向师尊他们要了法宝，再来跟这两个家伙一战！”

　　“反正按照师尊他们的推算，那样东西，还要过两日才会出世，我们还是有时间卷土重来的！”

　　……

　　看着再度杀来的楚旬，木吒眼神一凝，然后再度洒出一把阴煞雷火珠，暂时逼退楚旬，同时转头对着那在愤怒剑下苦苦支撑的金吒，大声喝道：“大哥，咱们先撤，回头再来跟他们算算今日之账！”

　　“好！”

　　其实就算木吒不说，在愤怒剑下遍体鳞伤，狼狈不堪，而且身体还在被那杀戮之力一点一点侵蚀的金吒也会选择撤退。所以听到木吒的话，他也立刻大喝一声，然后右手一挥，将那受损的遁龙桩当做一根金色柱子一样，朝着愤怒狠狠砸去，同时他自己则抽身后退，朝着远处退去。

　　轰！

　　遁龙桩乃是封神法宝，威力强大，虽然之前已经在那尸王玄魁还有楚旬和愤怒的联手之下受到了损坏，但力量依旧不可小觑。

　　所以下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，准备追杀金吒的愤怒也被那遁龙桩给挡了下来，而金吒和木吒则趁机抽身后退，化为两道金光，消失在了天地之间。

　　这两个成名于上次封神之战的老牌强者，竟然就在这么短短的片刻之间，便被楚旬和愤怒给打跑了！


第1889章 普陀山上的三位菩萨！

　　“想跑？”

　　看着那金吒木吒化为两道金光，消失在天穹之上，愤怒眼神一凝，便准备进行追击。

　　“算了！”

　　然而就在这时，楚旬却拦住了愤怒，然后望着那金吒木吒离去的方向，沉声说道：“这两人修为不弱，就算我们追上去也未必能杀得了他们。而且他们背后还有那佛门三大菩萨和托塔天王，关系太深，还是留点余地的好。”

　　虽然说这一次的封神之战是佛道之争，但这金吒和木吒的来头实在太大，如果楚旬和愤怒杀了这金吒和木吒的话，那么只怕会惹来滔天大祸，到时候只怕就连楚旬等人也未必扛得起。

　　“哼，人走可以，东西留下！”

　　听到楚旬的话，愤怒冷哼一声，然后扫了一眼不远处那已经重新绽放出金光，朝着金吒木吒所逃走的方向激射而去的遁龙桩，眼神一凝，并挥起右手，将那曼殊沙华之剑给扔了出去。

　　嘶嘶嘶！

　　刹那间，那曼殊沙华之剑上也绽放出无尽黑光，并且后发先至，然后化为一条白蛇缠绕在了那受损的遁龙桩上，将其硬生生的缠在了半空之中，难以脱身。

　　咻！

　　片刻之后，那遁龙桩中的力量仿佛是被彻底耗尽，而那原本激荡的金光也被曼殊沙华之剑上的黑光所压过，最后重新化为了那金色小棍的形态，从天而降，跟那曼殊沙华之剑同一时间落在了愤怒的手中。

　　“这东西倒是不错，等破解了这东西里面的禁制之后，也能对我们起到一点用处。”

　　看了一眼手中的遁龙桩，愤怒点了点头，接着将目光移到了远处那大荒城中的九叔等人身上，然后淡淡地说道：“走吧，帮了他们这个大个忙，咱们这次总不能白来。而且我也想知道，这大荒城到底有何特殊之处，竟然会引得那金吒木吒不顾规矩，也要夺下这里。”

　　“是啊，这里面定有蹊跷，希望能从城内的那些人身上找到点线索。”

　　楚旬的想法跟愤怒一样，所以听到愤怒的话之后，他也点了点头，然后跟愤怒一同动身，朝着那大荒城激射而去。

　　……

　　“糟糕！”

　　而就在愤怒拦下那遁龙桩，然后跟楚旬一同前往大荒城的同时，那已经逃出了很远的金吒脸色也陡然一变，惊呼出声：“师尊的遁龙桩被那两个家伙给拦住了！”

　　“哥哥莫急，这遁龙桩内有文殊菩萨的禁制，这些人就算得了遁龙桩，一时半会之间也没办法破开这禁制，将其纳为己用。”

　　听到金吒的话，木吒摇了摇头，然后沉声说道：“我们现在就回禀三位菩萨，告诉她这两人坏了三位菩萨的事情，到时候三位菩萨自然会为我两做主的！”

　　“也是，先让他们得意一下，等到我们卷土重来之时，定然要他们吃尽苦头，让他们知道我们兄弟俩不是好惹的！”

　　听到木吒的话，金吒也点了点头，然后眼中闪过一缕凶光，加快速度，跟那木吒一起朝着西方飞去。

　　自从当初孙悟空大闹天宫，然后被压五指山，最后西行取经之后，佛门的实力在这南瞻部洲之中就变得日益强大了起来。

　　特别是由曾经同属于道门的文殊广法天尊，普贤真人，慈航道人这三人所化的文殊菩萨，普贤菩萨和观音菩萨，更是利用自己对于道门的理解，和一些旧日的关系，在这南瞻部洲创下了偌大的基业，甚至还将自己的山门竖立在了这南瞻部洲之中，成为了南瞻部洲四座佛门大山之中的三座，也就是现今的五台山，峨眉山和普陀山。

　　倒是那四大佛门大山之首的九华山却跟道门毫无关系，之所以能够在这三位菩萨之前，甚至是佛门势力大规模蔓延到这南瞻部洲之前就在这南瞻部洲立下山门道场，那完全是因为这立下道场之人威望太高，神通太强，而且一贯以来都保持中立，受人敬仰，哪怕是道门中人也不敢对其有半点不敬。

　　这个人，便是佛门诸多菩萨之中最为特殊的一位——地藏王菩萨！

　　而在从大荒城败退之后，这金吒和木吒所前往的方向，便是这四大佛门圣山之中，属于观音菩萨道场的普陀山！

　　金吒和木吒算是最早一批加入佛教之人了，再加上他们跟三位菩萨的关系，所以他们的实力或许在佛门之中不算最强，但其身份和地位却很高，是以一路西行，直到进入那普陀山，那些守山的佛门强者都不敢对他们有丝毫的阻拦和怠慢，让他们得以长驱直入，直入那普陀山顶。

　　此刻，在那普陀山的山顶之上，三位菩萨正在坐而论道，而在他们身边不远处，则分别躺着一只黄牙白象，一头青毛狮子，以及一只金毛犼。只是诡异的是，这三个畜生不仅极为通灵，而且此刻在不远处望向三位菩萨的眼神却是充满了嘲弄和不屑，以及一丝隐藏得极深的仇恨。

　　“两位道兄，不知道你们觉得金吒和木吒此次大荒城之行有几成把握？”

　　虽然已经是佛门菩萨，但由于曾经的一些习惯，这三大菩萨聚集在一起，没有外人之时还是习惯用道门的习惯来称呼对方。

　　而此刻，这观音菩萨正品着面前的一盏香茗，并对着身边的文殊菩萨和普贤菩萨问道。

　　“在这之前贫道已经推算过，如无意外的话，应该有九成以上的把握！”

　　听到观音菩萨的话，一旁面容祥和，带着慈悲之色的文殊菩萨微微一笑，然后淡淡地说道：“这大荒城毕竟只是大唐边城之一，而且并不处于要地，没有多少强者坐镇。以金吒和木吒之力，拿下这大荒城并不是难事。”

　　说到这里，文殊菩萨顿了一顿，然后接着说道：“再加上这金吒和木吒来历深厚，虽然属我佛门，但其父亲托塔天王却是属于中立的，而且在天庭任职，算是道门一脉。所以由他们出手夺取大荒城的话，即便是有坏规矩，道门的那些家伙也会因为顾忌到托塔天王的身份而不会轻举妄动，最多是告上天庭，与其争辩而已。”

　　“这件事，哪怕托塔天王不徇私，秉公执法，等到争辩结束，那至少也是几日之后的事情了。可那样东西却会在这两日之内现世，所以等到天庭方面争辩完毕之后，金吒和木吒便应该能够带着那样东西回来了。”

　　文殊菩萨可以说是三大菩萨之中条理最为清晰，脑袋也最为清楚之人，而这次金吒木吒的行动计划更是他一手策划，所以此刻他分析起来也是头头是道。

　　“希望如此吧，如若能得到那样东西，我佛门的胜算又能高上一分了。”

　　听到文殊菩萨的话，一旁的普贤菩萨也点了点头，然后接着说道：“反正不管如何，这样凶器绝对不能落入道门之手，不然的话我佛门弟子还不知道有多少人会死在这凶器手上。毕竟在上次封神之战中，被这件凶器送上封神榜的强者可相当之多啊。”

　　“是啊，如果不是因为忌惮这凶器的威力，当年封神之战以后，佛道两脉也不会强逼着那凶器的主人将这凶器封印在大荒山之中了。”

　　与此同时，观音菩萨眼中也闪过一丝精芒，然后凝声说道：“而不久之前，那位前辈好不容易从那凶器的主人嘴里套出话来，知道这凶器将要出世，所以特意想办法困住了那凶器的主人，并把消息传给了我们。如果我们不能趁着这次机会，先下手为强的话，只怕倒是会让那位前辈失望了！”

　　“可惜，如果不是担心引起道门那些家伙的注意，从而让事态失控的话，我们又何必让这金吒和木吒前去行动呢。”

　　听到观音菩萨的话，文殊菩萨忽然叹了口气，道：“他俩虽然是从上次封神之战中幸存下来，但这更多的还是靠了自身的气运，还有那托塔天王和我们的干系，但其修行天赋却是一般。别说是跟那哪吒相比了，就算是一些晚辈的实力都胜过了他们，让他们出马，实在是有些让我不放心啊……”

　　“报，金吒木吒求见！”

　　然而就在这三位菩萨讨论着那大荒城之事的时候，一个童子却是忽然走了过来，对着那三位菩萨汇报道：“看样子，他们似乎是有急事！”

　　“什么？”

　　听到那童子的话，三位菩萨顿时对视了一眼，并同时从对方眼中看到了一丝不安之色。

　　按理来说，金吒和木吒如果是夺下了大荒城，那他们现在应该是驻守城中，封锁大荒山，等待那件东西出世，又怎么可能会忽然返回呢？

　　难道说，他们的行动出了纰漏？

　　“让他们进来！”

　　想到这里，观音菩萨脸色断微微一变，然后深吸一口气，对着那童子吩咐了一声。

　　而吩咐了那童子之后，观音菩萨也将目光移到了那文殊菩萨和普贤菩萨的身上，凝声说道：“看样子，我们最不希望的情况出现了……”


第1890章 截教传人，通天弟子！

　　“见过三位菩萨！”

　　很快，金吒和木吒便来到了三位菩萨的面前，行了个大礼，同时金吒满脸羞愧地说道：“弟子无能，有愧三位菩萨重托，不仅没能拿下大荒城，而且甚至连师尊赐予的遁龙桩都给丢了，还请师尊责罚！”

　　“嗯？”

　　听到金吒和木吒的话，三位菩萨顿时面面相觑，露出一丝惊讶之色。

　　他们一开始还以为金吒和木吒是被大荒城中的道门强者利用城防禁制和神通所挡，毕竟这洪荒世界无奇不有，如果说大荒城中有什么奇人异士，能够通过一些特殊的手段来加强城防禁制，挡住金吒和木吒，那也并不奇怪。

　　可是现在看样子，金吒和木吒并不是攻而不下，而是被人直接击败了，甚至就连那遁龙桩都被敌人夺走，这就有些让人惊讶了。

　　要知道，这金吒木吒的实力虽然在界主之中不算太强，但毕竟也是老牌强者，而且还有遁龙桩这样的宝贝护身，按理来说，寻常界主强者，哪怕是来那么两三个也未必能够奈何得了他们，更别提是连这遁龙桩都给夺走了！

　　“到底是何人击败的你们，来，把事情详细说一说。”

　　想到这里，观音菩萨眼中闪过一丝精芒，然后对着那金吒木吒沉声说道。

　　“遵命！”

　　“回禀菩萨，事情的经过是这样的……”

　　听到观音菩萨的话，金吒木吒立刻点了点头，随后由金吒将事情的全部经过给说了出来。

　　“竟然是他们……”

　　听完金吒和木吒的话，得知了是楚旬和愤怒击败了他们两人之后，观音菩萨的眼神顿时变得更加凝重了起来，然后皱了皱眉头，凝声说道：“对了，我倒是忘了，大唐赠予他们的十座资源城市之中，其中就有一座靠近大荒城。”

　　“只是没有想到，他们竟然真会在那座城市之中，而且还在这关键时刻赶来驰援大荒城，击败了你们两个……”

　　说到这里，观音菩萨微微沉吟了一下，然后仿佛自言自语一般地说道：“这一切竟然都是如此的巧合，难道说他们真是这一次封神之劫中的天命之人？既然如此，难不成那件凶器便注定是为他们所准备的？”

　　天命二字对于观音菩萨等人意义非凡，要知道他们的前生乃是昆仑十二金仙，说起来也是像曾经的杀戮天使等人一样，是叱咤一方，界主一流的人物，可谓神通广大，法力无边。

　　可就是因为这所谓的天命和天数，他们虽然实力强悍，神通广大，但最终却还是在那三霄娘娘的混元金斗之下被废去了一身修为，道基全毁，最终只剩下了两个选择。

　　第一个选择，便是上封神榜，利用封神榜的力量重塑根基，重获修为，但自此之后一点元灵将会受到封神榜和打神鞭的制约，再难超脱。

　　而第二个选择则是入地府六道轮回，转生重修，花费巨大的功夫和时间来一点一点的重新修回自己的实力。这样一来，虽然过程会辛苦很多，但至少还能保证自己的超脱和自由，不必如同那些上了封神榜的仙神一般，一辈子被套个项圈过活。

　　所以，当年的十二金仙，最终也全部落得了一个转世重修的下场，可谓狼狈至极。

　　可反观那天命在身之人，却是能够逆境求生，趋吉避凶。那哪吒和二郎神等人就不说了，一个个都是因缘际会获得了一身强悍的修为，就连金吒木吒这样的家伙，就是因为天命在身，所以最后竟然硬生生地挺过了那让大量界主强者都陨落惨死的封神之战，安安稳稳的活到了现在。

　　所以，此刻联想到楚旬等人天命之人的身份，再加上楚旬等人忽然出现在那大荒城，所以这观音菩萨的心中一时也升起了诸多怀疑和猜测。

　　“天命之人又如何，天命虽强，但却并非无法逆转！”

　　看着观音菩萨那神色凝重的模样，一旁的文殊菩萨眼中顿时闪过一丝寒芒，然后凝声说道：“所谓命运无常，只要我们去争，那么就算这些人是天命之人，我们也未必没有机会。别忘了，论修为，论底蕴，他们可远远无法跟我们相提并论！”

　　“问题是，现在这个时期，我们根本不能出手！”

　　听到文殊菩萨的话，一旁的普贤菩萨摇了摇头，道：“当年我们以道入佛，虽然是顺了天命大势，但却还是得罪了不少人。而如今反封神之战已经演变为了佛道之争，以我们的特殊身份，如若在这第一时间就坏了规矩的话，那只怕会招来不小的麻烦啊。”

　　“我们不能出手，并不代表我们不能派其他人出手。”

　　听到普贤菩萨的话，文殊菩萨的眼中顿时闪过一丝寒芒，凝声说道：“别忘了，那三个畜生的修为，可不比我们弱上多少呢。”

　　说到这里，文殊菩萨微微顿了一顿，然后继续说道：“只要我们自己不出面，让这三个畜生跟着金吒木吒一起去对付那些家伙，那么就算最后论起是非，我们也能把责任推到金吒和木吒的身上。到时候，哪怕只是看在托塔天王的面子上，其他人也不会深究此事的。”

　　“只是不知道，金吒木吒，你们愿不愿意这么做了？”

　　说最后一句话的时候，文殊菩萨也将目光移到了金吒和木吒的身上，问道。

　　“我等愿为师尊效命！”

　　金吒和木吒可以说是被文殊菩萨和普贤菩萨一手培养出来的，所以跟他们的之间的感情极深，所以虽然明知道自己这么做是等于为三位菩萨背锅，但他们却还是毫不犹豫地答应了下来。

　　毕竟以他们的天赋，再这么修行下去进度也不会很大，所以还不如搏一搏，这样或许还能够借着这次封神之战更进一步，让自己变得更加强大，再也不用被人拿去跟他们三弟哪吒进行比较，饱受那种处处不如人的屈辱。

　　而与此同时，那金吒的眼中也顿时闪过一丝寒芒，然后冷声说道：“有了这虬首仙、金光仙和灵牙仙的相助，哪怕那些家伙再怎么神通广大，也绝对不可能再有半点翻身的机会！”

　　说到这里，金吒也将目光移到了那不远处的青毛狮子，黄牙白象和金毛犼的身上，眼中也浮现出一丝兴奋之色。

　　他嘴中所说的虬首仙、金光仙和灵牙仙便是这青毛狮子、金毛犼和黄牙白象。而这三个大妖跟他们一样，也是从上一次封神之战中幸存下来的强者，只不过因缘际会，虽然没有上封神榜，但却还是失去了自由之身，从原本高高在上的截教子弟，成为了现在这三大菩萨的坐骑，简直比上了封神榜还要悲惨得多。

　　不过这三个家伙的下场虽然悲惨，但身为曾经通天教主嫡系弟子的他们却一个个是神通广大，其修为甚至不比那三大菩萨差上多少。有了这三个强者相助，金吒木吒有着绝对的信心，可以将楚旬等人拿下，并顺势夺走大荒城！

　　“好，既然如此，那金光仙、虬首仙、灵牙仙，你们三个就跟金吒木吒走一趟吧。”

　　听到金吒和木吒的话，文殊菩萨也点了点头，然后对着一旁的那青毛狮子，黄牙白象还有金毛犼淡淡地说道：“如若你们这次表现得不错，那我或许能够让你们舒服一段时间。不然的话，我那手段，你们应该是知道的！”

　　“吼！”

　　“昂！”

　　“嗷！”

　　……

　　听到文殊菩萨的话，那狮子、白象和金毛犼也仿佛想到了什么可怕的东西一般，原本懒洋洋的神态立刻消失，浑身一颤，站起身子来到了那金吒和木吒的身边，低下头，发出了一声嘶吼。

　　这么多年来，他们可是没在这文殊菩萨手中吃亏，特别是那被文殊菩萨所降服的虬首仙，当年更是因为被道门怂恿，阻截孙悟空一行人的取经行动，结果因此惹怒了文殊菩萨，被文殊菩萨以神通生生割去了他的臊根，将他给阉了！

　　而且这阉割的过程都是以神通和神兵所作，再加上那虬首仙所中的禁制，所以哪怕他修为强大也无法让自身臊根重生，可以说是承受了难以想象的屈辱和痛苦！

　　所以，此刻听到文殊菩萨的威胁，他们的心中虽然充满了仇恨和不甘，但最终还是只能乖乖听令，不敢有表现出半点不满。

　　“好，你们去吧！”

　　看到那狮子、白象和金毛犼听令，文殊菩萨点了点头，然后对那金吒木吒说道：“记住，这次行动，只许成功，不许失败，再不济，哪怕是毁了那件凶器，也绝对不能让那件凶器落入那几个人之手，知道了吗？”

　　“弟子遵命，定不会让师尊失望！”

　　听到文殊菩萨的话，金吒木吒神色一肃，然后点了点头，便带着那狮子、白象和金毛犼转身离开了这普陀山，再度朝着那大荒山所在的方向激射而去。

　　“天命，命数，当真不可违吗？”

　　“不知道那些家伙，面对金吒木吒带去的虬首仙他们，又会是如何应付！”

　　“但愿一切顺利吧！”

　　……

　　看着金吒木吒带着那白象、青狮和金毛犼离开，三大菩萨再度对视了一眼，纷纷从对方眼中看到了一丝担忧之色。

　　虽然按理来说，以金吒木吒等人的实力，楚旬等人就算再怎么强大也不可能会有半点机会。但天命这种东西神乎其神，哪怕是再不可能的事情，在天命二字的加持之下也能化不可能为可能，让人逆转翻盘。

　　这一点，在上一次封神之战中他们可就是亲身体验过了！

　　所以，此刻他们的心中也依旧有些忐忑不安，不知道最后的结果到底如何。

　　是他们真的能够逆天改命，从那几个天命之人手中夺得那件凶器？

　　还是天命至上，让那些人成为最后的赢家？

　　这一切，只有等结果出来之后才能知道了！


第1891章 线索，大荒山中的诡异禁地！

　　楚旬并不知道，金吒和木吒在被他们击退之后，已经前往普陀山，从佛门三大菩萨手中要来了强大的援兵，正准备卷土重来。

　　此刻，他们已经来到了大荒城的禁制之外，然后隔着禁制，对城墙上的九叔等人表明了自己的身份。

　　洪荒世界虽然极为庞大，但在各种神通秘法之下，消息传递的速度却也不算太慢。特别是在经过了楚旬等人在五庄观的一个月闭关之后，楚旬等人夺得妖圣之位，斩杀九头圣王，击败黄狮精，而且还让大力牛魔王、佛母孔宣和金翅大鹏鸟受挫等一系列的消息也已经如同重磅炸弹一般，在这洪荒世界的四大部洲中轰然爆开，并且以极快的速度传到了大大小小各方势力耳中。

　　也正因为如此，此刻楚旬等人在这洪荒世界之中也已经不再是像之前那样默默无闻，而是称得上是声名鹊起，成为了为各方势力所知的最强“新人”！

　　九叔身为道门大派“茅山派”的高层强者，对于楚旬等人的消息自然也有所了解。所以在确认了楚旬等人的身份之后，他们也立刻打开了禁制，放楚旬等人进入了大荒城。

　　“多谢两位出手相助，如若不是两位的话，只怕今日这大荒城就注定要落入那金吒木吒之手了……”

　　身为这大荒城的最强者，九叔显然比那原本的大荒城城主更具发言权。所以在打开城门禁制，将楚旬等人迎进来之后，九叔也立刻上前，代表大荒城的一众强者，满脸诚恳的向楚旬表达了自己的谢意。

　　毕竟以佛门强者的一贯尿性，他们对于不肯皈依我佛的异类可是有杀错没放过的。所以毫不夸张的说，楚旬对于他们全城的道门强者来说都是有着救命之恩。

　　“不用谢，同属道门一份子，守望相助是我们应该做的。我想，如果是我们遭袭的话，在场诸位也一定不会坐视不理的。”

　　听到九叔的话，楚旬微微一笑，然后话锋一转，直入正题，道：“只不过我尚有一事想不明白，所以还请道友指教一二。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后神色有些凝重地问道：“现在封神之战才刚刚开始，所以按规矩来说，这佛门应该还不会主动派出界主强者出击才是。可他们此刻却偏偏这么做了……”

　　“那么，请问道友，这大荒城到底是有何特殊之处，竟然会令佛门不顾封神之战的规矩，也一定要将其拿下呢？”

　　对于楚旬而言，金吒木吒并不算是什么大问题，真正的问题在于佛门为什么要派出他们二人进攻这大荒城。在他看来，佛门这么做，定然是因为这大荒城有着什么特殊之处。

　　“实不相瞒，我也不知道这金吒木吒为何而来啊……”

　　听到楚旬的话，九叔脸上顿时浮现出一丝苦笑之色，然后摇了摇头，说道：“这大荒城跟大唐其他城市一样，历来并无什么特殊之处，否则的话，这出出进进这么多人，这么多年，早就已经被人发现了。”

　　“师父！”

　　然而就在这时，九叔身边一个身材匀称，容貌也算是英俊，眉宇之间英气十足的年轻男子忽然想到了什么一样，然后轻轻拉扯了一下九叔的衣角，并犹犹豫豫地提醒了九叔一句。

　　“秋生，怎么了？”

　　看着那年轻男子犹犹豫豫的样子，九叔剑眉一竖，训斥道：“有什么话就说，不要这么犹犹豫豫，欲言又止的，成何体统？”

　　这个被称之为文才的年轻男子，便是九叔两个徒弟之中的大徒弟，秋生。

　　听到九叔的训斥，秋生也不再犹豫，然后深吸一口气，道：“师父，如果这位前辈是想知道那金吒木吒为何而来的话，那我或许能提供一点线索。”

　　“嗯？”

　　听到秋生的话，在场众人眼神纷纷一凝，然后将目光移到了秋生的身上，等待着秋生接下来的话。

　　“咕噜！”

　　秋生的修为并不算太高，所以此刻被这么多强者凝视，特别是感受到愤怒那冰冷的目光之后，他也忍不住打了个冷颤，然后咽了口唾沫，继续说道：“两日之前，我跟文才进入大荒山深处……”

　　“就凭你们两个这三脚猫的功夫也敢去大荒山深处？”

　　还不等秋生把话说完，九叔便已经吹胡子瞪眼的怒斥出声：“你们不要命了？”

　　“那是因为师父您老人家快生日了，然后我们又穷，所以想弄点东西给您做寿礼……”

　　听到九叔的话，秋生身边一个相对较矮，看起来有些呆愣的年轻男子立刻解释了一声。

　　“你们啊……”

　　听到这二徒弟文才的话，九叔一下也不知道该说什么好，随后摇了摇头，道：“好了，你们接着说。”

　　“是，师父。”

　　看到九叔平息了怒火，秋生这才接着说道：“大荒山里面的凶兽虽多，但借着从师傅你那偷……哦不，是借来的【障目叶】我们总算是有惊无险的进入到了大荒山深处。”

　　说到这里，秋生微微顿了一顿，然后将目光移到了文才的身上，接着说道：“我们本来是想帮师尊采些奇花异果，或者是一些灵兽凶兽的蛋作为寿礼，然后就离开大荒山，可就是因为文才他太过粗心，结果在头那白炽鸟的蛋的时候，不小心打破了一个，引来了那凶鸟的追杀。”

　　“什么怪我太粗心啊，如果不是你吓我，我至于把那鸟蛋打破么？”听到秋生的话，一旁的文才顿时反驳了一句。

　　“我哪知道你胆子那么小？”看到文才反驳，秋生也立刻与其争执了起来。

　　“好了！”

　　然而就在这时，九叔却已经忍不住厉喝一声，然后一人头上狠狠的敲了一下，并阴沉着脸说道：“给我说重点！”

　　“咳咳，知道了，师父。”

　　揉了揉被敲肿的脑袋，文才秋生也不敢再多说半点废话，随后将他们当日之后发生的事情给完完整整的说了出来。

　　原来当日他们被那白炽鸟追杀，在慌不择路之下只能到处乱逃，结果竟然让他们歪打正着，闯入了一处禁地之中。

　　这禁地显然是被某种极强的禁制所笼罩，那白炽鸟才刚一靠近，便被一道金光给轰成了焦炭，惨死当场，可诡异的是，这修为远逊于白炽鸟的秋生文才却是没有受到这禁制的半点阻碍和攻击，就好像这禁制的力量对他们无效一样。

　　除此之外，这禁制还有一个特殊之处，那就是这禁制之中竟然包含着佛道两脉的力量。虽然文才秋生对于佛门禁制不太了解，但那典型的佛门卍字经文他们却还是认识的。

　　不过还不等他们进一步探索那片禁地，他们便被那禁制的力量给传送出了大荒山。而在离开大荒山之后，他们因为担心会被九叔责罚他们私入大荒山的事情，所以也并没有将这件事情告诉九叔。

　　直到此刻，他们听到楚旬等人的话，才想到当初在大荒山中见到的诡异禁制，这才将这件事告诉了大家。

　　“佛道两脉共存的禁制？”

　　听到秋生文才的话，楚旬等人的眼中也同时闪过一丝惊讶之色。

　　要知道由于佛道双修会带来很大的隐患，所以真正佛道双修的强者并不算多，甚至就算是观音菩萨等人，也是花费了极大的精力和功夫，才勉强将佛道两脉的功法融而唯一，而且平日修行作战还是习惯利用道门的手段，极少使用佛门的秘法。

　　而此刻，这大荒山中却忽然出现了一个融合了佛道两脉力量的禁制，这就不由得让大家不去多想了。

　　这个禁制，到底是何人所布置，而布置这个禁制的目的又是为了什么？

　　除此之外，这金吒和木吒来这大荒城的理由，是否就是为了大荒山中这处佛道两脉力量共存的禁制？

　　想到这里，楚旬等人的眼中也纷纷闪过一丝精芒，并且做出了决定。

　　看样子，或许只有进入大荒山，找到那处禁制，然后去一探究竟，才能知道这事情的真相了！


第1892章 乌巢禅师与弥勒佛！

　　“不管这大荒山中的禁制是否跟那金吒木吒有关，我们都要去那大荒山中查个清楚。”

　　在听完秋生文才的话，并且推断出金吒木吒进攻大荒城的原因很可能跟那大荒山有关之后，愤怒也立刻做出了决定，淡淡地说道：“我也想看看，那禁制里面到底有什么东西。”

　　“不过现在有个问题！”

　　听到愤怒的话，楚旬微微迟疑了一下，然后说道：“如果这大荒山禁地中真有什么东西是金吒木吒，甚至是佛门志在必得的，那他们肯定会卷土重来。而且我敢肯定，为了防止我们得到那样东西，他们来得肯定会很快，而且带来的援兵也肯定会很强。”

　　说到这里，楚旬眼神微微一凝，然后接着说道：“所以我认为，为了以防万一，这大荒城也应该立刻向大唐和道门方向进行求援。毕竟现在可是佛门方面坏了规矩，大唐和道门方面也总该为我们出头吧？”

　　“这点道友大可放心，求援消息我们早已发给了大唐和道门方面，相信用不了很久的时间，这道门和大唐的援兵就能赶到了。”

　　听到楚旬的话，九叔点了点头，然后神情严肃地问道：“只是这大荒山中的禁制……”

　　说到这里的时候，九叔露出了欲言又止的神色，同时大荒城中的一众道门强者也纷纷露出一丝好奇和期待之色。

　　如果说那禁制中有什么东西是值得佛门强者宁可破坏封神之战的规矩也要得到手的，那这东西绝对是来历不凡，价值惊人。而所谓天材地宝有德者得之，如果他们能从这禁制禁地之中得到什么宝贝和好处的话，那么他们度过这封神之劫的几率也就更大了。

　　“如果你们有兴趣的话，自然可以一起过去。”

　　听到九叔的话，楚旬微微一笑，然而下一刻，他的声音却是变得有些冰冷了起来：“不过我有言在先，我并不是什么圣人，你们既然想从那禁制之中得到什么好处，那么其中的风险你们也要自行承担。真遇到什么危险的话，那么抱歉，我们是不会出手相救的。”

　　一路从末世中厮杀出来，楚旬对于人性有着很深的理解。所以他才会事先声明，告诉在场众人，虽然他不会拒绝这些人跟他们一同前往那禁制一探究竟，但他也绝对不会像一个烂好人一样，在探索那禁制的过程中出手相助这些特意过来跟他们争夺好处的家伙。

　　正如他所说，想要得到好处，那就要自行承担风险！

　　“这是自然，这是自然……”

　　听到楚旬的话，城墙上的一众道门强者纷纷点头称是，只是与此同时每个人的心中却打起了小算盘。

　　在他们看来，有楚旬和愤怒这两个强者在，那禁制就算危险，这些危险的绝大部分也会被楚旬和愤怒两人所承担，而他们只需要承担很小一部分的风险。

　　但与此同时，他们却能够跟着楚旬和愤怒一起进入那禁制一探究竟。而众所周知，很多时候奇遇这种东西并不是实力强就一定能够得到的，更多的还是要看运数和缘分。既然如此，那他们自然不会错过这个机会。

　　谁又知道，这次大荒山之行，会不会成为他们的奇遇和命运的转折点呢？

　　“既然如此，那事不宜迟，趁着金吒木吒才刚刚被我们击退，一时半会之间应该没那么快回来，我们现在就行动吧。”

　　楚旬当然知道这些强者们心中是在打着什么算盘，不过对于这些人的盘算，他却是并不在意，只是淡淡地扫了那文才和秋生一眼，接着说道：“你们两个带路吧！”

　　“是，前辈！”

　　听到楚旬的话，文才秋生立刻看了那九叔一眼，直到得到了九叔点头示意，他们才点了点头，然后纵身而起，离开大荒城，朝着不远处一座郁郁葱葱，连绵无尽的山脉激射而去。

　　“跟上！”

　　看到文才秋生开始带路，楚旬等人也互望了一眼，然后同一时间纵身而起，跟着那文才秋生，朝着远处那座巨型山脉激射而去。

　　在他们看来，这金吒木吒才刚被击退，就算是回去搬救兵，那也至少需要一日以上的功夫。而有这么长的时间，按理来说应该已经足够他们探索完那个禁制，然后再重返大荒城进行防御了。

　　甚至，如果能够从那个禁制中得到什么惊天好处的话，那么哪怕这大荒城被佛门所夺，这对他们而言也算是值得了。

　　……

　　“嗯？”

　　而就在楚旬等人正跟着文才秋生朝那大荒山中激射而去，而金吒木吒则带着那金光仙、灵牙仙和虬首仙三大妖仙以极快的速度重返大荒山的同时，在一片鸟语花香，梵音阵阵，生长着各种奇花异草，同时金碧辉煌，如同传说中西方极乐世界一般的世界之中，一个身穿大红袈裟，身形有些干瘦的光头和尚也忽然在一处佛殿里面睁开了双眼。

　　这个光头和尚初一看去并不像什么强者，可是当他睁开双眼的那一刹那，整个人的气势却变得完全不同，同时双眼之中更是如同燃起了一股股烈焰一般，甚至让周围的温度都凭空升高了许多。

　　“好一个燃灯古佛，竟然敢诓骗于我，名义上请我吃酒，实际上却是套我消息，企图夺我那宝贝！”

　　看了一眼周围那空荡荡的佛殿，这光头和尚的眼中顿时闪过一缕凌厉至极的杀机。同时一股烈焰从他双眼之中喷涌而出，所过之处，甚至将整个佛殿都给点燃了起来。

　　这股烈焰是如此的可怕，只见在这烈焰的焚烧之下，不仅仅是这处佛殿，甚至就连这整个世界都开始分崩离析，扭曲焚灭，最后轰然崩溃，整个天地都在这烈焰的炼化之下化为了一颗晶莹剔透，散发着盈盈光辉，同时其中还流转着无数天地景象，仿佛其中包含着一个世界一般的珠子，悬浮在了这红衣和尚的面前。

　　“哼，你以为拿一颗从赵公明那骗来的定海珠就能换我那宝贝了？简直是笑话，别说一颗，哪怕就是你这已经化为了二十四诸天的二十四颗定海珠齐聚，又岂能比得上我那宝贝！”

　　看着悬浮在面前，显然并非凡物的宝贝，那红衣和尚不仅没有消气，反而眼中的怒火也燃烧得更加炽烈了起来，同时冷哼一声，右手一挥，一个散发着五色瑞气，七彩霞光，通体有云雾缭绕，同时由各种树枝和一些火红草叶编织而成的古怪鸟巢就这么凭空出现在了他的面前。

　　“当年我为表诚意，任由你们佛道两脉封印我那件宝贝，而我也加入你们，不计过往的身份和往事。可没想到你们却依旧心怀旧事，甚至还想夺我那件宝贝。”

　　“既然如此，那就别怪我了！”

　　……

　　看着那出现在眼前的奇特鸟巢，那红衣和尚顿时冷哼一声，然后一把抓住那颗珠子，纵身一跃，跳上鸟巢。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着那和尚跳入鸟巢，那鸟巢散发出来的光辉也顿时变得更加璀璨，随后浮空而起，便以极快的速度朝着那南瞻部洲大荒山的方向激射而去。

　　显然，这三大菩萨命令金吒木吒带着三大妖仙所去争夺的宝贝，正是归这红衣和尚所有。而此刻，这红衣和尚也正是赶往大荒山，准备去将那件从上一次封神之战结束后就被封印的宝贝给夺回来。

　　轰！

　　然而，就在这红衣和尚上了鸟巢，以极快速度朝着大荒山激射而去的同时，一道璀璨的金光却忽然激射而来，然后硬生生的挡住了那红衣和尚的鸟巢，将其阻挡了下来。

　　“什么人？”

　　鸟巢被挡住，那红衣和尚眼神顿时变得更加凌厉起来，并且发出一声厉喝。

　　这鸟巢可不是一般的宝贝，配上他强绝的修为几乎可以说是无人能挡，可是此刻却还是被人给挡了下例，这也就说明，对方的实力和神通只怕不在他之下。

　　“呵呵呵，乌巢禅师，这大荒山，你现在可不能去……”

　　而随着那红衣和尚话音落下，一个大腹便便，脸上带着一脸笑容，仿佛能够平息世间一切纷争，化解一切忧愁烦恼一般的和尚也从那金光中走出，出现在了那红衣和尚的面前。

　　这人，正是佛门三大佛祖之一，主宰着东天极乐世界，被人们称之为未来佛的佛祖——弥勒佛！


第1893章 诛仙四剑！

　　“弥勒佛？”

　　看着拦在自己面前的弥勒佛，那被弥勒佛称之为乌巢禅师的红衣和尚眼神顿时一厉，然后沉声说道：“你们佛门三佛不是向来不和的么？怎么你这未来佛竟然跟过去佛联手了？”

　　“先是由燃灯古佛将我弄醉，骗我消息，然后又由你来阻我夺回宝贝。”

　　“呵呵，你们这么做，就是为了夺我那件宝贝？”

　　说到这里，乌巢禅师也顿时冷笑了起来：“上一次封神之战，我用这宝贝祝你们连杀截教诸多强者，结果反倒是被你们忌惮，逼我只能封印这件宝贝。而当时你们的说辞好像是说我那宝贝凶器太盛，是为不祥吧，怎么，现在你们倒是来谋夺我那不祥之器，大凶之物了？”

　　“呵呵，乌巢禅师，你错了。”

　　听到乌巢禅师的话，弥勒佛微微一笑，道：“我并没有跟燃灯佛祖联手，我阻你，自然是有我阻你的理由。”

　　说到这里，弥勒佛微微顿了一顿，然后继续说道：“而且你说的没错，你那件宝物的确是太过凶历，斩将封神不在话下，所以才只能在这封神之战中现世，同时也只能由真正适合他的主人来使用。”

　　“而你，野心太大，凶性太盛，心机太深。”

　　“你抓住封神之机，先入道门，自号陆压，帮助阐教人教对抗截教，赚取先机，得到道祖的信任。然后又顺着大势入我佛门，号称乌巢，最后借孙悟空他们西行之事，点醒悟空和唐僧，又赚取了一份人情。”

　　“你自以为处处赚取先机，但却不知你越这么做，佛道两脉对你就越是忌惮。”

　　“毕竟，不管是陆压道人也好，乌巢禅师也罢，那都只不过是你的三尸化身而已，最为本质的你，却还是当初那叱咤天地，主宰苍生的妖皇之子——三足金乌！”

　　弥勒佛虽然脸上的笑容不变，但此刻的声音却是变得越来越冰冷，越来越严厉：“我说的没错吧，当年巫妖大战，唯一一个幸存下来的妖皇之子？”

　　“没想到竟然被你们发现了？”

　　听到弥勒佛的话，那红衣和尚的眼神也一下变得无比冰冷了起来，然后深吸一口气，沉声说道：“没错，我的确是妖皇之子，但那又如何？巫妖大战之中，我妖族与你人族难道不是同一阵线吗？为何如今却要对我妖族处处相逼？”

　　“如若不是当年道门对我妖族压迫太深，我又何须应那女娲之邀，化名陆压，帮那阐教人教击败阐教？”

　　“如若不是气运在你西方教，注定你佛教崛起，我又何须化身乌巢，入你佛门？”

　　“我能做的都已经做了，可你们佛道两脉却为何仍不能容我，甚至连我父亲传下来的法宝也要夺走？”

　　提起当年往事，和如今之事，这乌巢禅师的怒火显然是越来越盛，同时身上燃烧也燃烧起了一阵阵炽烈的火焰，让周围的空间都为之扭曲了起来。

　　“事到如今，你以为你还能诓骗我等？”

　　然而听到那乌巢禅师怒气十足的质问，弥勒佛脸上的笑容却忽然消失了，随后眼神凌厉的喝道：“如果你真是诚心归顺，人我佛道两门，那我们又怎么可能容不下你？”

　　说到这里，弥勒佛的声音也越来越冰冷，越来越严厉，甚至浮现出了森冷的杀机：“可实际上，你的野心实在是太大了，你从头到尾都没想过归顺，你只想着重现当年妖皇荣光，成为像你父亲一样主宰天下之人。为此，你甚至勾结那奥林匹斯的伪神，里应外合，先后破了那婆罗门神族两处封印，让梵天和毗湿奴那两个大魔脱困而出，投奔奥林匹斯的那些伪神，成为我天庭心腹大患！”

　　“你以为，你犯下这弥天大罪之后，我们还能容你不成？”

　　话音落下，这弥勒佛的手中也出现了一根金色禅杖，并将那禅杖对准了乌巢禅师，同时一股股森冷的杀机也从他身上弥漫而出，甚至让这周围的温度都凭空降低了许多。

　　谁也没有想到，一直以来都笑呵呵，以善示人的弥勒佛，在发怒之后竟然会如此的可怕！

　　“你们竟然都知道了？”

　　听到弥勒佛的话，那乌巢禅师显然吃了一惊，随后又冷笑了起来：“不过那又如何，难道你以为光凭你一人就是我的对手不成？呵呵，别忘了，无论是修为境界，还是修行年岁，你可都远不如我！”

　　话音落下，这乌巢禅师的身上也忽然激荡出一道道璀璨的光辉。而与此同时，这从他身上激荡出来的璀璨光辉也开始凝聚化形，最终一分为二，在他一左一右化出了另外两个身影。

　　在这乌巢禅师左边的身影，是一个身穿道袍，体格消瘦，但却仙气飘渺，看起来极为不凡，同时手持一把长剑的中年道人。

　　显然，这个道人便是这乌巢禅师的三尸之一，曾经在封神之战中闯下赫赫威名的强者——陆压道人！

　　而在这乌巢禅师右边的，则是一个身穿火红战甲，眼神凌厉，气息暴烈，浑身燃烧着一股股炽烈火焰，仿佛能够焚灭天下万物，甚至连那太阳都无法与之争辉的年轻男子。

　　这个年轻男子，便是乌巢三尸中最强的本相，也就是曾经东皇太一十子之中，唯一一个躲过了那大巫后裔猎杀的三足金乌！

　　“你别以为我不知道，你与那燃灯古佛，如来佛祖实际上本是一体，虽然之后因缘际会化为三尸，而且独立而行，令其战力甚至是胜过了一般的三尸强者，可也正因为如此，你们也失去了像一般斩三尸强者一样，随时召唤自己三尸的能力。”

　　将另外两个三尸召唤出来之后，那三足金乌，陆压道人和乌巢禅师便将弥勒佛围困其中，同时那三足金乌更是冷声说道：“现在，我倒要看看，光凭你一人，又如何是我的对手！”

　　这乌巢禅师、三足金乌和陆压道人都是斩三尸之境的强者，而且还是其中的佼佼者。也正因为如此，此刻他们也能清楚的感觉到，周围的这片天地之中也只有弥勒佛一人。

　　这样一来，他们反倒是没有那么担心了。

　　毕竟在他们看来，弥勒佛虽强，但却绝对不可能以一敌三，而且就算在外面有什么埋伏，以他们的实力，除非是那三清道祖亲自出手，否则的话就算是过去佛、现在佛与未来佛三佛其至，他们最多也只是败逃而已，想要留下他们却是万万不可能。

　　甚至别说是那三佛了，就算再加上那镇元子或者是孙悟空这样的强者，只要他们一心想逃的话，那也同样没人能拦得住他们！

　　“是啊，我的确是一人在此，但你们今日却只怕是在劫难逃了！”

　　然而虽然被那陆压道人、乌巢禅师和三足金乌所围困，但弥勒佛的脸上却并没有丝毫的畏惧和恐慌之色，反而冷冷一笑，深吸一口气，沉声喝道：“请神剑出鞘！”

　　咻咻咻咻！

　　随着这弥勒佛话音落下，四道剑光也瞬间划破虚空，呈四个方向凝聚而现，最终化为四把散发着凌厉气息，仿佛能够撕裂天地，灭绝一切一般的神剑，将那乌巢禅师、三足金乌和陆压道人给围困了起来。

　　而随着这四剑的凝聚成型，一道道璀璨的剑光也开始在那四剑之中激荡而出，最后竟然隔绝天地，将这一片天地完全给封锁了起来。

　　“诛仙四剑，这是诛仙剑阵！”

　　看到这四把神剑，原本还自信满满的三足金乌、陆压道人和乌巢禅师也脸色剧变，甚至忍不住发出了一阵惊骇至极的狂呼。


第1894章 鸿蒙天道下第一杀阵！

　　“非铜非铁又非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？【诛仙】利，【戮仙】亡，【陷仙】到处起红光；【绝仙】变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”

　　看着陆压道人、乌巢禅师还有那三族金乌都被那四把神剑所困，弥勒佛呵呵一笑，念出几句偈语，然后如同望着死人一般，望着那被困阵中的三人，冷声说道：“这首诗我想你应该也听过吧，今日能死在这诛仙四剑和诛仙剑阵之下，你也算是死得其所了！”

　　“该死，怎么会这样，那通天教主不是已经不问世事了吗？”

　　从弥勒佛那确认了这四把神剑便是传说中的诛仙四剑，那三足金乌，乌巢禅师和陆压道人的脸色也一下变得更加难看，甚至是露出了难以控制的恐惧之色。

　　要知道，这诛仙四剑可是当年截教通天教主的最强法宝，也是那截教的立教至宝，护教神器。其所组成的诛仙剑阵，更是号称鸿蒙开天辟地以来的天道第一杀阵，剑阵之中玄妙诡变、杀机无限、凶险万重，据说除了混元之境的强者之外，哪怕是斩三尸之境的强者落入阵中也难以超脱，只有死路一条。

　　想当年在第一次封神之战中，通天教主就曾布下此阵，抵挡住了无数强者，甚至哪怕是同为三清的元始天尊和太上老君也曾在这诛仙剑阵之中吃了大亏，直到后来得到西方教，也就是如今佛教两位超级强者助阵，这才集合四人之力破了这诛仙剑阵。

　　而破阵之后，诛仙四剑则是被当年昆仑十二金仙中最强的几位所瓜分。其中广成子摘去诛仙剑；赤精子摘去戮仙剑；玉鼎真人摘去陷仙剑，而道行天尊则摘去了绝仙剑。

　　自此之后，截教的立教根本也等于被破，所以截教也走向了衰落，最终变得默默无闻。

　　而今，这诛仙四剑再度现世，而且更重要的是，这诛仙四剑竟然组成了诛仙剑阵。这也就意味着，已经不问世事，蛰伏多年的截教通天教主已经出手，拿出了那诛仙阵图，这才有可能结合四剑之力布下这天道下第一杀阵！

　　也正因为知道这一段过往，这陆压道人、乌巢禅师和三足金乌的心中才会如此的恐惧。因为他知道，无论是这诛仙剑阵的力量，还是那通天教主的实力，都绝对不是他能够抵挡得了的。甚至毫不夸张的说，此刻就算这弥勒佛不出手，一旦这诛仙剑阵发动，他也一样只有死路一条。

　　“呵呵，你当年用那斩仙葫芦杀了截教多少强者，如今又犯下这等滔天大祸，你以为通天教主会放过你吗？”

　　看着陆压道人、三足金乌和乌巢禅师那恐惧慌乱的样子，弥勒佛顿时冷冷一笑，眼中浮现出一丝嘲弄之色。

　　道祖所化的三尸之中，也就只有那通天教主性格最为暴戾护短，甚至当年还为了自己门下之事与另外两个三尸大打出手。如今这新愁旧怨一起算上，他能够放过这些家伙才怪。

　　“糟糕，这下改如何是好！”

　　听到弥勒佛的话，并且看着这四周的四把仙剑，陆压道人、三足金乌和乌巢禅师的眼中也纷纷露出了绝望之色。

　　“妖孽，今日你杀劫已到，断无幸理，还不乖乖受死！”

　　就在那陆压道人、三足金乌和乌巢禅师因为眼前的绝境而感到绝望之时，那弥勒佛却忽然发出一声厉喝，随后从怀中掏出了一块紫色玉佩，向着天空中轻轻一扔。

　　嗡嗡嗡！

　　那紫色玉佩显然蕴含着强大的神通，才刚一离开弥勒佛的右手便迎风暴涨，最后化为了一个紫色的祭坛。而弥勒佛的身影也瞬间消失，出现在了那个悬空的紫色祭坛之上。

　　而与此同时，那诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑和绝仙剑等四把神剑上也绽放出璀璨紫光，然后不断暴涨，最后竟然化为了四扇剑型大门，并从门中喷涌出无尽紫气，将周围空间进一步封锁了起来！

　　诛仙剑阵，正式启动了！

　　轰隆隆隆！

　　身为鸿蒙第一杀阵，诛仙剑阵的威力简直强得让人难以置信。只见伴随着这剑阵的启动，一股凶厉暴烈，仿佛能够撕毁整片天地，断绝任何杀机，令那大千世界重归混沌一般的恐怖气息也开始从那剑阵之中浮现。

　　这股气息是如此的可怕，哪怕是陆压道人、三足金乌和乌巢禅师这样的强者，此刻也忍不住感到一股巨大的压力扑面而来，令他神色剧变，心跳不断加速。

　　然而，这还只是个开始！

　　下一刻，便见那阵中紫气开始翻滚不休，如同沸腾一般，同时紫光之中又是金蛇狂舞，风雷呼啸，最后化为水火风雷四道剑光，从四个方向朝着那陆压道人、三足金乌和乌巢禅师席卷而来！

　　“拼了！”

　　陆压道人、三足金乌和乌巢禅师都是绝世高手，而且也曾经历过巫妖大战这样的残酷战争，所以虽然明知此刻已是绝境，但他们却还是没有放弃抵抗。

　　“护！”

　　只见就在那四道剑光划破虚空，从沸腾的紫气中激荡而出，朝着陆压道人、三足金乌和乌巢禅师席卷而来的瞬间，那乌巢禅师也已经双手挥动，一边握紧了之前所得到的定海珠，一边冷喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　随着这乌巢禅师话音落下，他身下的那个巨型鸟巢上也开始绽放出更加璀璨的光辉，然后如同一个光罩一样，将他们给完全保护了起来。

　　要知道，这鸟巢可并非凡物，而是那三足金乌利用当年东皇太一诞生之所的先天草木，结合了东皇太一曾经的精血力量和自身力量炼化而成的强大法宝。不仅速度极快，而且防御无双，再加上那几乎无人能挡，斩将封神的斩仙葫芦，一攻一守之下，混元之境下他几乎可以称得上是再无敌手！

　　而如今斩仙葫芦被封印，但他这鸟巢还在，所以此刻他也只能依靠着鸟巢的力量来暂时抵挡这诛仙剑阵了！

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，这鸟巢的确是一样防御至宝，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那从四把神剑中激射而出的四道剑光竟然被这鸟巢给阻挡了下来。不过与此同时，那鸟巢上也被轰出了几道深深地印记，令其草屑纷飞，所绽放出来的光芒也剧烈震荡了一下。

　　显然，哪怕是这鸟巢，也只能暂时抵挡住这诛仙剑阵的力量而已！

　　而下一刻，却又有四道剑光再度席卷而来，又一次重重的轰击在了那鸟巢之上，令其光芒变得更加暗淡，印记也变得更加深刻。

　　而且更重要的是，在这诛仙四剑和剑阵力量的作用下，这剑光仿佛是无穷无尽一般，无论这鸟巢挡住了多少轮的剑光攻击，之后都会有更多的剑光席卷而来，并连绵不断的轰击在这鸟巢之上，令其受损程度变得越来越严重。

　　再这么下去，不出一时三刻，这件防御至宝只怕就要被彻底毁灭了！

　　而到时候，没有了这鸟巢护身，陆压道人、三足金乌和乌巢禅师只怕也再难挡住这剑光的轰击，最终只有惨死当场！

　　“太阳真火！”

　　“混元一气！”

　　越是强者，往往就越珍惜自己的生命。所以尽管情况变得越来越糟糕，陆压道人、三足金乌和乌巢禅师也依旧没有放弃。

　　只见伴随着两声狂吼，那三足金乌也瞬间化为了本体，变成了一只浑身恍若被暗金色金属打造而成，同时燃烧着如同太阳一般炽烈火焰的巨鸟，并从嘴中喷出无尽烈焰，朝着那些剑光席卷而去。

　　而另外一边，陆压道人也是厉喝出声，挥动手中长剑，激荡出一道道赤色剑光，并令这些赤色剑光汇聚一起，组成了一个剑光之阵，朝着那诛仙剑阵激射而来的剑光拦截而去。

　　至于那乌巢禅师，此刻则是一心一意的在调动力量融入那鸟巢，强化鸟巢的防御力量，做那困兽之斗。

　　“哼，困兽之斗！”

　　然而面对乌巢禅师，陆压道人和三足金乌的困兽之斗，利用通天教主“符诏”操控剑阵的弥勒佛却没有露出半点担忧之。

　　因为在他看来，这三足金乌的实力虽强，但除非他能像他的父亲那样拥有混元之境，又或者是有混沌钟那种级数的宝物护身，否则无论他如何负隅顽抗，最终还是只有死路一条！

　　“恩？”

　　然而，就在弥勒佛以为那三足金乌和另外两具三尸已经必死无疑的时候，一种强烈的危机感却忽然从他心中浮现，让他脸色剧变，甚至身体都忍不住颤动了一下。

　　而与此同时，一道璀璨的光辉也忽然划破虚空，从极远处的天穹处浮现，并以极快的速度朝着他们所在之处电射而来！


第1895章 顶级强者的盛会！

　　“那是什么？”

　　看着从极远处天穹中划破虚空，激射而来的璀璨光辉，弥勒佛心中的危机感也变得越来越强烈。

　　显然，这个忽然出现的东西，甚至能够对他造成致命的威胁！

　　这道从天穹之外激射而来的璀璨光辉速度极快，几乎眨眼间便穿越了无尽的虚空，并且将全貌呈现在了弥勒佛的眼前。

　　出乎弥勒佛预料的是，这竟然是一把枪！

　　一把通体成暗金色，锋锐至极，仿佛能够穿透一切，无物能挡的长枪！

　　“该死，是永恒之枪，昆古尼尔！”

　　弥勒佛的见识极广，所以当他看到那长枪的全貌之时，他也立刻认出了那长枪的来历。

　　也正因为如此，此刻即便是以弥勒佛之尊，也忍不住露出了一丝忌惮之色，并发出了一阵惊呼。

　　要知道，这永恒之强“昆古尼尔”，可是由那阿萨神族之主，有着诸神之父之称的神王奥丁的兵器。

　　而奥丁，正是在那奥林匹斯之中，地位和实力都仅次于神皇宙斯的最强之神！

　　只是，这奥丁的兵器，为何会忽然出现在这洪荒界之中！

　　想到这里，弥勒佛的脸色也变得更加难看了起来。

　　要知道，这诛仙剑阵虽然强大，但越是强大的东西，操纵之时所需要消耗的精力也就越大。哪怕是在平时，弥勒佛面对这永恒之枪“昆古尼尔”也绝对不敢有半点小觑，更别提此刻他已经将大部分的力量和精力都灌注在那诛仙剑阵之中，又怎么可能挡得住这永恒之枪呢？

　　更重要的是，这诛仙剑阵威力大则大，但他毕竟不是这诛仙剑阵的真正主人，所以摆阵困敌还行，但想在仓促之间改变阵法进行自保，那可是万万做不到的。

　　难道说，不顾诛仙剑阵，先强行挡住这一击？

　　但这样一来，失去了自己的操控，诛仙剑阵只怕就未必能够困得住这三足金乌等人了！

　　而一旦让三足金乌等人逃掉，那可就是放虎归山，后患无穷！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　然而，就在这弥勒佛犹豫着到底是要先自保，还是哪怕拼着受到重创也要继续困住陆压等人的同时，一道至极的金光却忽然从那东胜神州花果山中冲天而起。

　　这金光冲上天际，一开始还只有一点点金星，但随后却是越变越大，速度也越来越快，最后竟然如同一道金色闪电一样，开始在虚空之中不断纵横跃迁，每一次跃迁，所穿越的空间便足足有十万八千里，所以只是一个瞬息的时间便穿过了无尽虚空，直接来到了弥勒佛所在之处，并后发先至，朝着那永恒之枪狠狠撞去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声，那蕴含着奥丁强大力量，号称无坚不摧，无物可挡的永恒之枪昆古尼尔竟然就这么硬生生的被那道金光给阻挡了下来。

　　而与此同时，在那剧烈的轰鸣声，以及恐怖力量的四处激荡之中，那道金光也终于现出了原型。

　　这竟然是一根中间乌黑，两头暗金，并且还套着两个金箍，中间还写着一行字的棍子！

　　而这棍子之上，所写的那行字，正是：“如意金箍棒，一万三千五百斤。”

　　这赫然正是那花果山，美猴王，齐天大圣孙悟空的最强兵器——如意金箍棒！

　　轰轰轰轰轰！

　　一个是神王奥丁的永恒之枪，一个是齐天大圣孙悟空的如意金箍棒，两者无论是使用者的力量，还是自身的神通都是在伯仲之间，所以下一刻，这一棍一枪也开始在虚空之中不断缠斗起来。

　　这枪与棍的每一次碰撞，都会激荡出恐怖的力量，所过之处，这天地甚至都为之崩碎，激荡出大片大片的空间裂缝，甚至产生了空间风暴，朝着四面八方席卷而去。

　　“还好那只猴子来援得及时……”

　　看到那永恒之枪被如意金箍棒所挡，弥勒佛顿时也长长的松了口气，然后加强力量，催动那诛仙剑阵，企图尽快诛杀那陆压等人。

　　他心里清楚，这永恒之枪定是为了陆压等人而来，也正因为如此，他才更不能放过这个家伙！

　　否则，一旦让陆压这样的大能逃去奥林匹斯，日后大战之中，还不知道有多少天庭强者会陨落在这个家伙的手中！

　　只不过，他现在担心的是，既然奥林匹斯已经出手，那么很可能就不止是动用这一个永恒之枪而已！

　　轰隆隆！

　　事实证明，弥勒佛的猜测是正确的。

　　只见就在他心生疑虑之际，一阵阵剧烈的雷鸣声却忽然从天地之间响起，随后一道凝聚至极，仿佛能够摧毁一切的紫色雷电也骤然破开虚空，以极快的速度朝着弥勒佛所在的方向狠狠轰来。

　　“该死，这莫不是神皇宙斯的武器——雷霆？”

　　这紫色雷电显然并非普通的雷电，这一点从这雷电所过之处，天穹空间都被直接劈开，留下一条深深地空间裂纹就能够看出。

　　而与此同时，弥勒佛也显然是感觉到了这雷电之中的恐怖力量，随后脸色再度一变，心中更是变得无比凝重了起来。

　　大千世界之中，能够拥有如此威势的雷电，也只有那奥林匹斯之主，号称雷电神王的宙斯能够凝聚得出了。除此之外，哪怕是天庭之中主管雷部的九天应元雷神普化天尊也无法给他带来这么大的压力。

　　轰！

　　然而出乎弥勒佛预料的是，这奥林匹斯方面的袭击虽然来得突然，但天庭的强者却仿佛早有准备一般。

　　只见就在那道雷电划破虚空，直袭弥勒佛之际，一道璀璨的黄光也忽然从远处冲天而起，然后化为一本书册，朝着那雷电迎去。

　　这黄光所化的书册并不算大，上面则用神奇的文字写着“地书”二字。显然，这正是地仙之祖混元子的护身法宝，天地人三书之中的地书！

　　轰轰轰轰轰！

　　地书的防御力几乎可以称得上是洪荒第一，所以那宙斯的雷霆虽然强大，但此刻却还是被这地书给硬生生的阻挡了下来。

　　下一刻，伴随着一阵阵连绵不断的轰鸣声响起，那雷电和地书也开始在高空之中不断交织缠斗，谁也不让谁，并激荡出一阵阵恐怖的能量乱流，朝着四面八方席卷而去。

　　一时间，这奥林匹斯神皇和神王，也跟这洪荒世界的地仙之祖和齐天大圣隔空交锋了起来，并且看样子竟然都是在伯仲之间，一时间难分上下！

　　而这，却还只是个开始而已！

　　嗡嗡嗡！

　　咻咻咻！

　　为了营救这陆压等人，奥林匹斯显然已经是动用了真正的力量。

　　只见就在那永恒之枪和璀璨雷霆分别被如意金箍棒和地书所阻拦的同时，一阵阵璀璨的光辉却又再度从远处的天穹处闪耀而出，然后化为了一支汤匙型的金色令牌，和一个通体都是锋刃，如同一个圆轮一般的圆形飞刃，一左一右，朝着那弥勒佛激射而来。

　　“梵天、毗湿奴！”

　　看着那激射而来的金色令牌和圆形锋刃，并感觉到其中那熟悉的气息，弥勒佛的眼神一下变得无比阴冷，甚至是充满了愤怒。

　　因为这两个武器的主人，正是当年给佛门带来了重创的婆罗门神族之主，婆罗门神王的两个三尸。

　　创造之神“梵天”和“维护之神”毗湿奴！

　　这样一来的话，那除开传说中拥有着混元道果之境，跟三清一样隐世不出的奥林匹斯三大女神，这奥林匹斯的顶级强者此刻几乎都出手了！

　　看样子，他们这一次，是无论如何都要带走这陆压等人了！


第1896章 燃烧三尸！

　　其实奥林匹斯派出这么多强者来援救陆压的行为很好理解，毕竟这陆压等人不仅是斩三尸之境的强者，而且还是当年东皇太一之子，在妖族之中有着其他人几乎无法相比的号召能力。

　　如果那三足金乌等人加入奥林匹斯，那么一旦两方势力展开大战，那么三足金乌妖皇之子的身份将会给天庭方面带来难以想象的巨大麻烦。

　　至少那原本对于妖族就有所忌惮的佛道两门，自此之后也就更加难以信任妖族了。

　　甚至，到时候妖族还会不会帮助佛道两脉对抗奥林匹斯都是个问题。

　　“这下糟糕了！”

　　看着那汤匙型金色令牌和圆形飞刃距离自己越来越近，弥勒佛的心中也变得越来越凝重。

　　这虽然是在洪荒界，是三清道祖的地盘，但除非对方那命运三女神动手，否则的话三清道祖也绝对不敢轻举妄动。否则一旦给了对方可乘之机，那么后果将不堪设想！

　　不过值得庆幸的是，奥林匹斯的强者虽然多，但天庭的强者却也不少。

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在那金色的汤匙令牌和那圆形锋刃划破虚空，逼近到弥勒佛面前的同时，一道道剧烈的能量嗡鸣声却忽然响彻云霄。

　　而在这剧烈的嗡鸣声中，一朵九品莲台，和一根仿佛艺术品一样，通体由金色金属和各种宝石锻造而成，散发着强大气息的树枝也同时从虚空之中乍现，并一左一右拦在了那汤匙一般的金色令牌，和那圆形的锋刃面前。

　　轰轰轰轰轰！

　　这九品莲台和那根树枝中显然也蕴含着极为恐怖的力量，只见下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那金色令牌和圆形锋刃也终于被这莲台和树枝给挡了下来，难以寸进。

　　“九品莲台，七宝秒树？！”

　　看到这一幕，弥勒佛心中的大石头终于放下。

　　显然，这次奥林匹斯的袭击虽然来得突然，但佛道两脉却同样早有准备，所以才能如此及时的拦截下这一件件法宝。

　　既然如此，那他也没有什么好担心的了。

　　想到这里，弥勒佛顿时也深吸一口气，然后开始调动自己全部的力量，进一步催动这诛仙剑阵去镇杀阵内的陆压等人。

　　轰轰轰轰轰！

　　就在弥勒佛专心致志催动诛仙剑阵，炼化那陆压道人、乌巢禅师和三足金乌的同时，那纵横天地之间，蕴含着恐怖力量的诸多法宝也撞击得更加凶猛起来。

　　而随着这些法宝撞击得越来越凶猛，他们每一次撞击所激荡出来的能量冲击波也变得越来越强大，越来越恐怖。

　　如此恐怖的能量波动自然惊动了不少人，可是在感觉到那恐怖的气息之后，那些不知底细的神仙妖怪也纷纷紧闭山门，甚至连过来一探究竟的勇气都没有，而且还有很多人都选择了远离此处，以防城门失火殃及池鱼。

　　“乌巢禅师、陆压道人，还有三足金乌，今日你们死定了！”

　　弥勒佛并没有关心那愈演愈烈的神器之争，而是将精力全部集中在了那诛仙剑阵之中，同时对着剑阵里面支撑得越来越辛苦的陆压等人冷声说道。

　　在经过了这么一段时间的炼化镇压之后，陆压道人、乌巢禅师和那三足金乌都已经变得相当的狼狈，特别是他们用来护身的鸟巢，更是被硬生生地拆掉了近半，散发出来的光辉也变得越来越暗淡起来，显然已经要支撑不住了。

　　轰！

　　终于，几秒钟后，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那保护着陆压道人，乌巢禅师和三足金乌的鸟巢也终于再也支撑不住，轰然爆开，化为无数碎片朝着四周激射而去。

　　而随着那鸟巢的破碎，陆压道人、乌巢禅师和三足金乌也同时受到了剧烈的震荡，并忍不住狂喷出一口鲜血。

　　可是此刻，这诛仙剑阵的攻击却依旧没停！

　　“金身法相！”

　　“道法自然！”

　　“烈日妖身！”

　　……

　　哪怕之前处于绝对的绝境，这陆压道人、乌巢禅师和三足金乌都没有选择坐以待毙，而是在负隅顽抗。而此刻他已经得到了奥林匹斯一众强者的帮助，虽然依旧处于绝境，但看到了一线希望的他们自然也就更加不会轻言放弃了。

　　下一刻，便见伴随着三声怒喝响起，那三足金乌、陆压道人和乌巢禅师的身上也齐齐绽放出一道道璀璨的光辉，并在那光辉之中迅速变化，整个人的气势也得到了进一步的飙升。

　　眨眼之间，这三足金乌、陆压道人和乌巢禅师便已经完成了变化。

　　其中三足金乌的体型反而缩小了不少，但随着它体型的缩小，他身上的烈焰却变得越来越炽烈起来，一眼望去，仿佛就像是一个熊熊燃烧的小太阳一样，其散发出来的光和热都得到了巨幅的提升。

　　这烈焰此刻已经是变得如此的可怕，哪怕是那诛仙剑阵中激射而来的剑光，在这烈焰的炼化之下也被烧毁了不少，所以一时半会之间竟然也没办法伤到那三足金乌。

　　而那乌巢禅师和陆压道人则显然是用上了佛道两脉的功法，其中陆压道人的身上开始浮现出一道道诡异的纹路，这些纹路就像是拥有自己的生命一样，竟然在不断地蠕动和组合，最后竟然化为了一个强大而诡异的剑阵，将那陆压道人保护了起来。

　　显然，这陆压道人是希望利用这种阵法的力量来抵抗诛仙剑阵的力量。

　　至于那乌巢禅师则更加直接，在佛门功法的作用下，他的身躯已经化为了九头十八臂的金身模样，而且这金身的十八个手臂之中还凝聚着十八种各不相同，却又同样散发出可怕气息的兵器，朝着那些剑光狠狠砸去。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，三足金乌、乌巢禅师和陆压道人也再度跟那诛仙剑阵的剑光僵持了起来。

　　然而这诛仙剑阵一成，力量便几乎是无穷无尽，而且还能阻隔他人吸取天地力量。所以在坚持了一段时间之后，陆压道人、三足金乌和那乌巢禅师也再度落入了下风，同时也支撑得越来越吃力了起来。

　　甚至，就连那原本已经化为了九头十八臂金身巨人的乌巢禅师，都被那剑光硬生生的绞碎了两个脑袋和十一条手臂，整个身上都是血液横流，看起来凄惨至极。

　　“该死，怎么会这样！”

　　“我自鸿蒙开天地而生，拥有世间最高贵的血脉，怎能死在这里！”

　　“不，不，绝对不能这样！”

　　……

　　随着时间的流逝，陆压等人身上的伤势变得越来越重，同时他们的心中也变得越来越绝望，越来越不甘。

　　他怎么能死在这里！

　　“再这样下去，只有死路一条！”

　　“看样子，只能死里求活了！”

　　在绝望和不甘之中，那陆压道人、乌巢禅师和三足金乌也忽然对视了一眼，并纷纷从对方眼中看到一丝决绝之色。

　　他们的求生欲望比任何人都要强，所以在关键时刻，他们也任何人都能更加狠下心来，做那最后一搏！

　　“燃烧三尸，返本归元！”

　　……

　　下一刻，便见那陆压道人和乌巢禅师仿佛做出了什么决定一般，同时厉喝一声。

　　而随着这陆压道人和乌巢禅师的怒吼，他们那已经被诛仙剑阵轰击得遍体鳞伤的身体也瞬间剧烈燃烧了起来，最后竟然纷纷化为炽烈的火焰，融入到了那三足金乌的身体之中。

　　轰！

　　而随着那陆压道人和乌巢禅师燃烧自身，化为最精纯的力量融入到那三足金乌身体之中，那三足金乌身上的火焰也如同是被当头浇了一盆汽油一般，瞬间燃烧得更加旺盛了起来！

　　“恩？”

　　看到这一幕，弥勒佛的瞳孔也顿时一缩。

　　显然，他也没有想到这三足金乌竟然有这么大的魄力，为了活命，甚至连自己的两具三尸都给献祭了。

　　这样一来，固然可以让他在短时间内战力飙升，可是所要付出的代价却绝对不是一般人能够承受得起的！


第1897章 东皇太一的力量！

　　弥勒佛之所以震惊，那时因为燃烧三尸对于斩三尸之境的强者来说，是一件后果极其严重，甚至是让人无法承担的事情。

　　要知道，三尸对于修行者而言，不仅仅是他们的力量，他们的灵魂，更是他们的根本。

　　简而言之，就像那孙悟空，他斩出的三尸，其中齐天大圣孙悟空代表了他的好战，他的不羁，他的狂傲。而那悟空道人孙悟空，则代表了他对“道”的追求，对于强大的渴望。至于那斗战胜佛孙悟空，则是代表了他对于善，对于规矩的遵守。

　　这三个三尸都是孙悟空，而且缺一不可。否则的话，这孙悟空就将不再是完整的他，甚至连一些情绪和人格都会消失。

　　这样一来，别说是日后重修三尸，突破混元之境无望了，甚至连是否能够保持自己神智的清醒都成了个问题，一个不好，那便会浑浑噩噩，成为一个疯子！

　　所以，对于绝大多数的斩三尸强者而言，他们往往宁可战死，也不愿意通过燃烧三尸，增强力量而苟活，最后落得一个疯疯癫癫，浑浑噩噩，生不如死的下场！

　　可是，这三足金乌此刻却偏偏这么做了！

　　“烈日当空！”

　　就在弥勒佛因为三足金乌的决绝而感到震惊之时，那三足金乌却是发出一声厉喝，同时身上的火焰也再度暴涨，最终将其彻底吞没，令其看上去恍若成为了一个太阳一样！

　　轰轰轰轰！

　　随着这三足金乌化身烈日，那从四面八方席卷而来诛仙剑气竟然也纷纷被这太阳上的烈焰所阻挡，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，化为点点紫光，彻底消融在那烈焰之中。

　　“哼，我看你还能负隅顽抗多久！”

　　然而虽然那诛仙剑气被三足金乌所焚成灰烬，但弥勒佛的脸上却没有半点紧张之色。

　　在他看来，无论这三足金乌如何负隅顽抗，其结果都不会有任何改变，唯一不同的就是他能够在这诛仙剑阵中支撑多久而已。

　　毕竟，虽然以他对这诛仙剑阵的掌控，还无法完全将这大阵的威力给发挥出来，但想要破开这诛仙剑阵，那也至少需要混元之境的力量。而这三足金乌即便已经燃烧了两具三尸，将自身力量攀升到了极限，可距离那混元道果之境却依旧有着极大差距，所以他无论如何都不可能破开这诛仙剑阵！

　　除非，是那奥林匹斯的命运三女神出手，否则天下之大，又有何人能够救他？

　　然而，弥勒佛此刻却是忘记了一件事情。那就是在这个世界上，任何事情都是有可能发生的！

　　“燃我血脉，唤我至亲！”

　　只见就在弥勒佛以为胜券在握，并继续操纵着诛仙剑阵轰杀那三足金乌，企图一点一点磨尽这三足金乌的力量，最后将其彻底绞杀的同时，那三足金乌所化的太阳之中，却忽然传出了一阵凄厉的叫声：“父亲救我！”

　　“什么？”

　　听到这三足金乌的尖叫，那弥勒佛仿佛想到了什么一般，随后脸色剧变。

　　轰隆隆！

　　而与此同时，在那极北之处亿万里外的陨皇山上，一道道璀璨至极的火光也瞬间从那陨皇山中激荡而出，并迅速化为滔天烈焰，将那整座陨皇山都给笼罩燃烧了起来。

　　这从陨皇山中燃起的烈焰显然威力无穷，只见伴随着这熊熊烈焰的燃烧，那高大雄伟的陨皇山竟然就如同烈焰中的白蜡一般，开始迅速融化起来，最后甚至被彻底焚尽，化为了那熊熊烈焰的一部分。

　　而随着陨皇山被烈焰所吞没，那些原本在陨皇山上潜修，企图通过蛰伏在这陨皇山上，不问世事，不沾因果，来躲过这次封神之劫的妖魔大能们也顿时倒了血霉。在那恐怖烈焰的焚烧之下，这些妖魔强者甚至连做出反应和逃亡的时间都没有，便被这熊熊烈焰所吞没，然后纷纷落得了一个尸骨无存，神形俱灭的下场。

　　这也是封神之劫的可怕之处，封神之战一旦开始，那么整个洪荒世界都会陷入惊天杀劫之中，在这种情况下，哪怕你躲在深山老林之中，潜行修炼，不问世事，也未必能够躲过这场可怕的杀劫。

　　而此刻，陨皇山上的这些妖魔，便是最好的例子！

　　而在燃尽了陨皇山以及山上的那些妖魔之后，那团炽烈的火焰也骤然冲天而起，然后化为一只巨鸟的形态，划破虚空，以惊人的速度朝着西南面激射而去。

　　轰隆隆！

　　这烈焰所化的巨鸟速度极快，从这陨皇山到这弥勒佛等人所在的战场相距何止亿万里，但在这巨鸟的不断穿梭空间之下，这遥远的距离都仿佛是被这烈焰巨鸟身上恐怖的高温所熔断烧穿了一般，仅仅只是几个呼吸的时间，便被这火焰巨鸟一跃而过，然后来到了这弥勒佛所在之处的战场，以毁灭天地之势，朝着那诛仙剑阵狠狠撞去。

　　“糟糕！”

　　看到这一幕，弥勒佛的脸色骤然一变。

　　他万万没有想到，这三足金乌竟然能够通过自己跟东皇太一之间的血脉联系强行召唤出那陨皇山中残留的妖皇之力。

　　虽然经过了这么多年的消耗和磨砺，这陨皇山上剩下的妖皇之力已经不是太多。但俗话说瘦死的骆驼比马大，哪怕只是东皇太一残存的一小部分力量，也足以对这由他所主持的诛仙剑阵造成巨大的威胁了！

　　所以，下一刻弥勒佛也开始不顾一切将自身力量注入到那祭坛之中，从而强化那诛仙剑阵的力量来抵挡这三足金乌以引动妖皇之力所发起的最后一击。

　　轰轰轰轰轰！

　　那火焰巨鸟速度极快，仅仅只是眨眼之间，便狠狠的撞击在了那诛仙剑阵之上。随后，一阵阵剧烈的轰鸣声，以及一道道璀璨的剑光和火光也开始从那诛仙剑阵和火焰巨鸟撞击之处激荡而出，朝着四周席卷而去。

　　一个，是由弥勒佛所主持的洪荒第一杀阵。

　　一个，是源自于上古妖皇东皇太一的最后力量！

　　这两者的力量，都已经远远超过了斩三尸之境的极限，所以此刻在这两股力量的交锋之下，那激荡而出的恐怖能量余波也开始以毁天灭地朝着四面八方席卷而去。

　　这能量冲击波极为可怕，所过之处，除开那些正在交锋的金箍棒等法宝齐齐退避三舍，收兵自保之外，其他的一切，哪怕是包括这片天地空间，都在瞬间被这股可怕的力量所摧毁，形成了一股股可怕的空间风暴和空间裂缝。

　　“十日当空，焚天灭地！”

　　而就在那诛仙剑阵跟那东皇太一残余之力所化的火焰巨鸟僵持不下之际，那诛仙剑阵之中的三足金乌也忽然再度发出一声厉喝，随后一道道重影竟然开始从他身上弥漫而出，最终化为了另外一个跟他几乎一模一样的“烈日”，令这战场上的温度骤然攀升了十倍不止。

　　“破！”

　　下一刻，伴随着一声决绝的厉喝，那十颗真假难辨的太阳也齐齐朝着那诛仙剑阵之外，火焰巨鸟所在的方向狠狠撞去。

　　与此同时，那火焰巨鸟也仿佛感应到了什么一样，随后同样发出了一阵阵剧烈的尖叫，浑身烈焰也陡然变得更加旺盛了起来，最终加强力量，狠狠朝着那诛仙剑阵再度撞去。

　　轰轰轰轰轰！

　　要知道，这继承了东皇太一部分力量的火焰巨鸟在力量方面本就是跟这诛仙剑阵在伯仲之间，诛仙剑阵一时半会肯定很难击溃这火焰巨鸟，但这火焰巨鸟短时间内也肯定破不了诛仙剑阵！

　　可是，此刻这燃烧了自己两尸，将力量提升到了巅峰状态的三足金乌却成为了打破天枰平衡的最后一块砝码。只见在他那全力一击，里应外合之下，那诛仙剑阵所凝聚出来的剑芒禁制也终于被轰出了一个缺口。

　　而下一刻，那三足金乌也如同脱困之鸟一样，从那诛仙剑阵被破开的缺口中一跃而出，并以极快的速度，朝着南面激射而去。

　　这三足金乌，终究还是从那诛仙剑阵中逃了出来！


第1898章 放走？

　　“什么！”

　　看到三足金乌竟然利用东皇太一的力量破开了诛仙剑阵，逃出生天，弥勒佛先是一愣，随后脸色大变，立刻操纵那诛仙剑阵，企图趁着这三足金乌尚未逃出太远，利用这剑阵的力量再度困住三足金乌！

　　轰！

　　可是三足金乌虽然逃了，但那火焰巨鸟却并没有逃。

　　只见就在弥勒佛操控诛仙剑阵，企图再度利用这诛仙剑阵对付三足金乌的同时，那已经消耗了大量力量，而变得有些暗淡的火焰巨鸟也忽然再度变得火光四射，然后在这四射的火光之中轰然爆开，化为恐怖的火焰冲击波，重重的轰击在了那诛仙剑阵之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　诛仙剑阵虽然强大，但东皇太一的力量也同样不可小觑。只见伴随着那火焰巨鸟自爆，那爆发出来的火焰冲击波也瞬间将那诛仙剑阵轰击得剧颤不定，忽明忽暗。甚至就连那诛仙四剑也开始剧烈颤动起来，仿佛随时都有可能冲天而起，脱离剑阵！

　　“该死！”

　　看到诛仙剑阵都几乎被那巨鸟自爆所产生的恐怖力量给生生轰破，弥勒佛的心中猛地一沉，然后咬紧牙齿，全力维持这大阵不被破坏。

　　这诛仙四剑和诛仙剑阵都是天庭中一等一的宝贝，如若让其有什么半点损伤的话，那么只怕就算是以他的实力和地位，最后也很难向通天教主交差。

　　以弥勒佛的实力，再加上诛仙四剑和诛仙剑阵的力量，这火焰巨鸟的自爆虽然恐怖，但最终却也很难真正的威胁到他们。所以没过多久，那火焰巨鸟自爆而产生的可怕力量便被彻底耗尽，漫天烈焰也是消散一空。

　　只不过等这火焰巨鸟自爆的力量耗尽，弥勒佛也重新稳住大阵之时，那三足金乌却也早已经消失在了南方的天穹之上，逃之夭夭，再无踪影。

　　“哼！”

　　对于弥勒佛而言，他最大的任务就是诛杀这三足金乌。虽然此刻三足金乌已经燃烧了两尸，剩下的这一尸最后就算不死只怕也会变得疯疯癫癫，浑浑噩噩，但即便如此，他也不能放过这个家伙！

　　所以下一刻，这弥勒佛便冷哼一声，然后就准备收起诛仙剑阵，带着这四把神剑去继续追杀那三足金乌！

　　除恶务尽，今日他一定要除掉这个家伙！

　　嗡！

　　然而，就在弥勒佛准备收起诛仙剑阵，去继续追杀那三足金乌的时候，他身下的紫色祭坛上却忽然绽放出点点光辉，并且微微颤动了起来。

　　“恩？”

　　随着这祭坛的颤动，那弥勒佛也仿佛是收到了什么消息，随后脸上也不由自主的浮现出一丝惊诧之色。

　　“谨遵法旨！”

　　下一刻，弥勒佛眼中的惊诧之色虽然并没有消失，但他最后还是点了点头，然后深吸一口气，重新催动这诛仙剑阵，激荡出一道道蕴含着恐怖毁灭性力量的紫色剑芒，朝着那在高空之中依旧缠斗不休的永恒之枪等兵器席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　永恒之枪等武器中虽然蕴含着极为强大的力量，但跟诛仙剑阵相比却依旧有着不小的差距，再加上此刻还有如意金箍棒等神兵利器在一旁相助。所以很快，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，永恒之枪等兵器也渐渐被诛仙剑阵和如意金箍棒等神兵所压制了下去。

　　咻咻咻！

　　然而，就在此刻，那些已经落入下风，属于奥林匹斯的神兵也仿佛同样是收到了什么消息一般，随后纷纷加强力量，挡住了那诛仙剑阵和如意金箍棒等神兵的攻击，并借势后退，最终化为一道道流光，撕破苍穹，消失在了弥勒佛的眼前。

　　这些属于奥林匹斯的强大神兵，竟然都退了！

　　嗡嗡嗡！

　　而另外一边，看到永恒之枪等神兵纷纷划破虚空，撤离了战场，之前在战斗中大展雄威的如意金箍棒等神兵利器也并没有选择追击，而是微微颤动了两下，随后便纷纷以极快的速度冲天而起，朝着来时的方向激射而去。

　　一场属于真正顶级强者的纷争，竟然就这么结束了。

　　“……”

　　而随着那些神兵纷纷撤去，弥勒佛也收起了诛仙剑阵和身下的祭坛，然后深深地看了一眼那三足金乌逃走的方向，沉默了片刻，最终摇了摇头，身形一动，消失在了原地。

　　虽然他也不明白，为什么通天教主他们会通过这祭坛降下法旨，让他不要再去追击三足金乌，但既然这通天教主已经发话，那他也只能遵命了。

　　毕竟虽然他也是号称佛祖，但无论是实力还是辈分，跟通天教主相比他还是有着很大差距的。

　　至于那三足金乌，想必是那通天教主另有安排，那也就不用他去操心了。

　　……

　　楚旬等人压根就不知道，就在他们前往那大荒山神秘禁制所在之处的时候，远在亿万里之外，一场几乎涉及了天庭和奥林匹斯所有斩三尸之境的强者的战斗也才刚刚结束。

　　此刻，他们正跟在九叔的两个弟子，也就是秋生文才的身后，逐步朝着那大荒山深处逼近。

　　不得不说，大荒山之所以能够吸引这么多强者前来，那么自然是有其理由的。随着楚旬等人逐步朝着那大荒山深处逼近，他们一路上见到的奇花异草，灵果灵石，凶兽灵兽也变得越来越多，而且也越来越珍稀，甚至其中一些东西就连身家丰厚的楚旬也忍不住感到有些心动。

　　只不过现在对他们而言最重要的事还是探查清楚那个神秘的禁制中到底蕴含着什么样的秘密，所以哪怕路上的奇花异果层出不穷，他们也依旧没有半点停留，而是加快速度，跟在文才和秋生的身后，朝着那神秘禁制所在之处赶去。

　　终于，在过了大概一个小时之后，楚旬等人来到了文采和秋生所遇到的那处神秘禁制面前。

　　“果然是佛道双修，而且修为很强！”

　　看着前方那由无数卍字佛文和一张张光影道符所凝聚而成的大型禁制，在场众人的眼中也纷纷露出一丝惊讶和期待之色。

　　没想到在这大荒山最深处竟然真的有这种佛道并存的神秘禁制，而从这禁制的复杂程度，和所散发出来的可怕气息来看，这禁制里面封印或者保存的东西也绝非凡物。

　　而如果他们能够得到其中之物的话，那么毫无疑问，他们的实力也定然会得到天翻地覆的变化！

　　然而跟那些充满了期待的道门强者不同，此刻楚旬和愤怒却是对视了一眼，并纷纷从对方的眼中看到了一丝忌惮之色。

　　他们的感知和直觉比在场其他人都要强悍得多，也正因为如此，他们也比在场其他人更加清楚，这禁制中蕴含着何等可怕的力量和危险！

　　哪怕是以他们的修为，此刻在面对这禁制的时候都不由得感到一阵心悸，显然，这禁制如果强闯的话，那么很有可能会对他们造成巨大的威胁！

　　“师父，过来吧，这禁制对我们无害的。”

　　而就在愤怒和楚旬都在为这禁制中蕴含的强大力量而感到忌惮的时候，九叔那两个徒弟，文才和秋生却是已经带头踏入了禁制之中，并且回头对着九叔说道：“之前我们就是这么进入禁制的，只不过还不等我们探查清楚里面的情况，就被这禁制的力量给传送出去了。”

　　“走，去看看！”

　　看到文才秋生这两个废柴都能安然进入那禁制，在场其他道门强者眼中也纷纷浮现出一丝激动之色，随后一个个纵身而起，朝着那禁制激射而去。仿佛生怕去晚了，这禁制之中的好东西就会被别人给夺走一样。

　　然而，就在这些人争先恐后闯入那禁制的时候，意外却忽然发生了！


第1899章 卷土重来！

　　此刻，跟着楚旬等人一同来到这大荒山深处的强者数量约莫在五十之数，其中除了十来个不朽强者之外，还有三四十个不自量力，抱着一线希望，期望自己能够成为“幸运儿”的神级强者。

　　不过想想也可以理解，毕竟在洪荒界的各种传说之中，最终得到奇遇的往往未必是最强的那个，而是运气最好的那个。既然如此，那他们又为何不赌一赌呢？

　　而在这些人中，人类修士虽然占据了绝大多数，但却同样有着几个妖族修士，甚至就连那十来个不朽强者之中，也有两个是妖族的。

　　而此刻，意外，便是发生在了这些妖族修士身上！

　　轰轰轰！

　　只见就在那些妖族修士闯入禁制的同时，那些原本仿佛陷入沉睡一般，没有对那些人族修士起到任何作用的禁制却忽然绽放出万张光辉，随后那无尽卍字佛文和道门光符也仿佛是“苏醒”过来了一样，纷纷激射而出，从各个方向朝着那闯入禁制的妖族修士轰击而去。

　　这些卍字佛文和金色的道门光符之中显然蕴含着极为恐怖的力量，所以仅仅只是一个眨眼的时间，那闯入禁制之中的两个不朽妖修和七八个神级妖修便被这些卍字佛文和金色光符给轰成了碎片，最终甚至连尸体残骸都在阵中璀璨的光辉下化为灰烬，落得了一个尸骨无存，神魂俱灭的下场。

　　“什么！”

　　看到这一幕，原本已经闯入禁制的道门强者门也一个个如同见了鬼一般，露出了骇然和恐惧之色，同时纷纷抽身后退，退出了那已经重新恢复了安静的禁制。

　　他们万万没有想到，这禁制竟然会如此可怕，两个不朽妖修，再加上七八个神级妖修，在进入这禁制之后竟然连做出任何反应的时间都没有，就被这禁制彻底轰杀，尸骨无存。

　　可想而知，如果刚刚这禁制也对他们发起进攻的话，那他们的下场只怕也绝对不会比那些妖修好到哪去。

　　“这个禁制，好像是专门针对妖族或者非人类的……”

　　跟那些备受惊吓，变得有些惊慌失措的道门强者不同，对着禁制力量早有预测的愤怒和楚旬此刻依旧保持着冷静。

　　在看了一下那些妖修所化的灰烬之后，楚旬微微皱了皱眉头，然后凝声说道：“也只有因为这样，这禁制才会对文才秋生，还有在场诸位时无效，但在对那妖修和之前追杀文才秋生的那个凶兽时却是会发起雷霆一击，轰杀这些妖修或者凶兽。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，随后眼中也浮现出一丝好奇之色：“这就有趣了，这里面到底是什么东西呢，竟然会用这种特殊的禁制来守护？”

　　“进去看看不就知道了。”

　　听到楚旬的话，一旁的愤怒淡淡地说了一声，然后便迈起步伐，准备朝着那禁制深处走去。

　　然而，他才刚刚迈出一步，眼神便陡然一凝，仿佛察觉到了什么一般，陡然回身，对着远处虚空便是一剑斩去。

　　轰！

　　伴随着愤怒这一剑斩出，一道璀璨的黑色剑芒也凭空而现，然后划破虚空，以极快的速度朝着远处袭去。

　　可与此同时，一点绿光却同样凭空而现，然后精准的跟那道黑色剑芒重重的撞击在了一起，最终竟然挡住了愤怒的剑光，跟那剑光同时爆开，然后同时泯灭。

　　“什么人！”

　　在场众人不是白痴，在看到这一幕之后，他们也立刻反应了过来，然后怒吼出声，互相戒备起来。

　　轰隆隆！

　　就在这时，一阵阵剧烈的轰鸣声也忽然从天上炸响，甚至震得这整座大荒山都开始剧烈颤抖了起来。

　　而随着这剧烈轰鸣声的响起，一道道璀璨的金光也凭空而现，而在那金光之中，一群群身穿黄色僧衣，浑身皮肤恍若黄铜一般，散发着金属光泽的僧兵也迅速凝聚成型。而在这僧兵的背后，金吒，木吒也正分别骑在一只青毛狮子和一头黄牙白象的身上，在他们身边还有这一头金毛犼，微微趴在地上，仿佛对什么都没有兴趣一般。

　　“金吒，木吒？”

　　看到这金吒木吒再度出现，楚旬等人也明显吃了一惊，显然没有想到金吒木吒竟然会来得这么快。

　　算算时间，他们总共才被打跑不到半日吧，怎么就回来了，而且好像还带来援兵。

　　想到这里，楚旬和愤怒也同时将目光移到了那白象、青狮和金毛犼的身上。这三个家伙虽然已经将绝大部分的力量和气息内敛，让人难以察觉，但以楚旬和愤怒的感知却还是隐隐约约感觉到了他们体内蕴含的可怕力量，也正因为如此，此刻楚旬和愤怒的眼神也变得更加凝重了起来。

　　这金吒木吒对他们而言并不畏惧，可问题是，那青狮、白象和金毛犼所拥有的力量只怕已经远远超过了金吒和木吒。以他们的力量，对上这三个家伙，哪怕是一对一只怕都会有些吃力，更别提是以少敌多了！

　　“你们果然在这！”

　　而与此同时，金吒和木吒也用冰冷的眼神从楚旬等人身上扫过，随后那金吒更是冷声说道：“快把遁龙桩给我交出来，然后乖乖离去，这样我或许还能饶你们一命。不然的话，休怪我等无情了！”

　　在见识过楚旬等人的力量和潜力之后，金吒和木吒对于楚旬等人也多了几分忌惮，所以如非必要的话，此刻他们也不愿意跟楚旬等人死拼到底。否则的话，就算他们能够除掉楚旬，楚旬等人的濒死反击也会给他们带来巨大的威胁。

　　更重要的是，楚旬等人背后也都有着不小的干系，杀了楚旬等人，便等于是惹了蜀山、花果山、妖族和圣灵一族，虽然以他们的来历和靠山并不惧这些势力，但如果能够少点麻烦，那自然是最好不过了。

　　何况，他们这次的任务只是来夺取那样宝贝，所以他们也不想节外生枝。

　　“呵，好大的口气！”

　　然而听到金吒的话，愤怒却是冷冷一笑，然后握紧了手中的曼殊沙华之剑，淡淡地说道：“我记得你们之前好像也是这么说的吧，不过最后落荒而逃的可不是我们。”

　　“找死！”

　　听到愤怒的话，金吒和木吒的心中同时感到一阵羞恼，而那木吒更是眼神一厉，对着那青狮，白象和金毛犼沉声说道：“虬首仙、灵牙仙、金光仙，给我杀光他们！”

　　“没错，快点解决他们，完成了任务，我们还要尽快回缴菩萨法旨呢！”听到木吒的话，金吒也点了点头，然后扫了楚旬等人一眼，沉声说道。

　　说完，这金吒和木吒也同时抓住那三个坐骑脖子上的缰绳轻轻一抖，随后那缰绳便化为一道金光回到了他们的手中，而那青狮、白象和金毛犼则是身形微微一动，然后在一阵阵光辉之中变化成了三个道人。

　　“哎……”

　　虽然心中不愿听从这金吒和木吒的话，甚至如果有机会的话，他们恨不得将金吒和木吒碎尸万段，可是此刻他们禁制在身，所以这金光仙、灵牙仙和虬首仙也只能在心中暗暗的叹了口气，然后将目光移到了楚旬等人身上，默不作声，开始动手。

　　轰隆隆！

　　第一个动手的是那金光仙，只见他也没有什么动作，只是掐了一个法诀，然后对准愤怒等人轻轻一挥。随后，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，三道璀璨至极的金色剑光也从这金光仙的手中激射而出，朝着愤怒等人席卷而来！


第1900章 不退！

　　身为曾经第一次封神时期赫赫有名的顶级妖仙，金光仙、虬首仙和灵牙仙在实力方面绝对不会弱于三大菩萨，最多只是在法宝上面有些差距罢了。

　　此刻，只见伴随着这金光仙出手，那三道金色剑光也是瞬间划破虚空，出现在了楚旬等人的面前，朝着他们轰击而去。

　　“山崩！”

　　“冥河剑斩！”

　　“尸王啸月！”

　　……

　　面对这三道激射而来的剑光，楚旬、愤怒还有那尸王玄魁也是脸色微变，并且几乎在同一时间出手，一人选择一道金色剑芒迎了上去。

　　轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，这三道剑光也分别被楚旬等人给挡了下来，然后轰然爆开，化为一股股可怕的能量乱流朝着四周席卷而去。

　　所谓神仙打架凡人遭殃，对于在场一些企图浑水摸鱼，碰碰运气的神级修者而言，他们在楚旬等人还有那金光仙面前就等于是那神仙面前的凡人，哪怕只是这初步交手所激荡出来的恐怖能量乱流，也绝对不是他们能够抵挡得了的。

　　所以只见伴随着那一阵阵能量乱流的四处激荡，几个距离楚旬等人相对较近的道门修者也顿时如同是洪水之下的蝼蚁一扬，甚至几乎还来不及做出任何反应，便被那可怕的能量乱流所吞没，最后整个身体都在那能量乱流之中轰然爆炸，化为一股股血肉碎片四处激射，落得了一个神魂俱灭，尸骨无存的下场。

　　“好强！”

　　楚旬等人此刻根本没精力去管那些被能量乱流所轰杀的倒霉蛋了，此刻他们正神色凝重的望着那金光仙，以及金光仙身后的虬首仙和灵牙仙，心中升起了一种剧烈的危机感和压迫感。

　　没错，他们的确是挡下了金光仙的攻击，但问题是，刚刚那三道剑光显然不是金光仙的真正实力。除此之外，这金光仙身后还有着两个跟他同一级数的可怕妖仙，再加上那金吒木吒，他们就算是有三头六臂，今日只怕也很难是这些家伙的对手。

　　“不错，能够以不朽之境接下我的攻击而丝毫不退，你们的实力和天赋的确跟传闻中一样杰出。”

　　而就在楚旬等人因为金光仙所表现出来的可怕实力而感到震惊之时，那金光仙却并没有再度出手，而是看了楚旬等人一眼，开口说道：“听我一句劝，先离开这里吧，不要再继续跟我们斗下去了，光凭你们几个，无论如何是不可能赢得了我们的。”

　　“俗话说，留得青山在不怕没柴烧，你们能有今日的修为和实力实属不易，没必要白白交待在这里。”

　　这金光仙由于是被逼为奴，所以对于那三大菩萨和金吒木吒充满了反感和仇恨，也正因为如此，他虽然不能违抗那三大菩萨和金吒木吒的命令，但在适当的程度上对楚旬等人手下留情，这点却还是能够做到的。

　　更何况，根据他们从三大菩萨那听来的情报，眼前这两个家伙来历也相当不凡，不仅有那花果山一脉作为靠山，而且还是半个蜀山之人，再加上圣灵一族的支撑，如果他们真动手干掉了这些家伙的话，那万一引来了花果山或者是圣灵一族的报复，只怕那三大菩萨在明哲保身之下，一定会把责任都推到自己等人的身上。

　　到时候，吃苦头的还是它们！

　　所以，它们此刻也不想将楚旬等人逼上绝路。

　　至于那金吒木吒，他们心中虽然对楚旬等人充满了怒火和杀机，但为了尽快得到那禁制之中的宝贝，如果楚旬等人选择退去的话，那他们暂时也不会再对楚旬等人动手。所以此刻听到这金光仙的话，那金吒木吒也并没有多言，只是冷冷地盯着楚旬等人，等待他们的回应。

　　“这……”

　　听到金光仙的话，楚旬心中也不由得有些犹豫了起来。

　　他知道，眼前这三大妖仙刚刚已经放水了，不然的话，如果刚刚不是金光仙一人动手，而是三大妖仙同时动手的话，那他们绝对不可能如此轻易挡下这一轮的攻击。

　　只是如果让他们就如此退去的话，那他们未免也有些不甘心。

　　毕竟，从金吒哪吒，以及他们背后那三大菩萨所表现出来的态度来看，这大荒山的神秘禁制之中一定蕴含着什么极为重要的东西，否则的话这金吒哪吒也不会如此大费周章的来占领这大荒城，甚至连这强大的三大妖仙都被他们带了过来！

　　这种好东西，如果有可能的话，他们自然要争上一争！

　　“对了，禁制！”

　　忽然，楚旬的脑海中闪过一道灵光，然后眼神一凝，对着那金光仙说道：“多谢前辈提醒，只不过如我们置身于这封神之劫，佛道之争中，实在是没有退路可言。否则今日就算是我们退了，来日我们只怕还要跟诸位对上，到时候诸位得了这禁制之中的宝贝，只怕我们就更不是诸位的对手了。”

　　“所以，这一战，只怕已经是无可避免！”

　　说到这里，楚旬的眼中也忽然闪过一丝精芒，然后沉声喝道：“诸位，随我入禁制，利用这禁制的力量来对付他们！”

　　说完，楚旬便已经扇动背后长翼，整个人陡然后退，以极快的速度遁入到了那禁制之中。

　　在之前所发生的那场意外之中，众人之中的那几个妖修都已经陨落在了禁制之中，无一幸免，甚至那两个不朽大妖也是被瞬间抹灭，由此可见这禁制的力量是何等的强大。

　　而更重要的是，除了那些妖修之外，这禁制也并没有对其他人造成半点影响，甚至就连身为堕天使转神的愤怒和那尸王玄魁也没有受到禁制力量的反击。

　　由此可见，这禁制的力量是专门针对于妖族的。

　　既然如此，那他们自然也能利用这禁制的力量对抗三大妖修！

　　“快进去！”

　　听到楚旬的话，九叔等人也纷纷反应了过来，然后齐齐动身，冲入到了那禁制之中。

　　“冥顽不灵！”

　　而另外一边，看到楚旬等人竟然还没有放弃抵抗，金吒和木吒心中的最后一丝耐心也终于被彻底的消磨殆尽。

　　所以下一刻，那金吒的眼神也是一凝，然后沉声喝道：“金光仙、虬首仙、灵牙仙，我命令你们立刻动手，全力以赴杀了他们。如若你们再敢迟疑和放水的话，那我定然会将此事回禀三位菩萨，让菩萨重重责罚你们！”

　　听到金吒要给菩萨打“小报告”，多年以来已经尝尽了菩萨手段的三大妖仙也齐齐打了个冷颤，随后心中齐齐一叹，也不再犹豫和留手，便这么在沉默之中，同时朝着楚旬等人发起了进攻。

　　它们已经给了楚旬等人机会，可楚旬等人却还是执意要留在这里。既然如此，那也怪不得他们了！

　　“金爪剑，凝！”

　　下一刻，便见那金光仙右手一挥，直接从掌心之中凝聚出一把金剑，然后握紧金剑纵身而起，朝着楚旬等人杀去。

　　“狮爪刀，聚！”

　　“象牙枪，现！”

　　……

　　而与此同时，那虬首仙和灵牙仙也齐齐厉喝一声，然后分别变化出了一柄青色长刀和一把黄玉一般的长矛，紧跟在这金光仙身后向前冲去。

　　自从落入三位菩萨手中之后，它们身上原有的一些法宝都已经被三位菩萨所没收，所以此刻也只能拿这以它们自身利爪和獠牙所炼制出来的本命武器来跟楚旬等人进行战斗了。

　　轰隆隆！

　　跟之前不同的是，这一次在金吒和木吒的威胁之下，这三大妖仙显然已经动了真格的。

　　所以下一刻，便见伴随着一阵阵震天动地的轰鸣声响起，这三大妖仙也带着璀璨的光芒，如同三道流星一样，杀到了楚旬等人的面前。


第1901章 道佛封妖大阵！

　　楚旬等人心里清楚，在接连拒绝了金吒木吒还有那三大妖仙的提议之后，他们此刻也只剩下了死战到底这一条路能选。

　　所以，面对这带头冲来的三大妖仙，楚旬和愤怒也调动起了自身全部的力量，凝神戒备，就等那三大妖仙冲入这神秘禁制的范围之内，再利用这禁止的力量与其一战。

　　与此同时，他们的心中也不由得升起一丝期望。

　　但愿这禁制的力量能够强到足以威胁到这三大妖仙的程度！

　　嗡嗡嗡！

　　正如楚旬等人所想的那样，就在这三大妖仙纵身而起，紧追着楚旬等人冲入这禁制的时候，那由无数卍字佛文和道门光符所凝聚成的禁制也立刻被激活和启动了起来。

　　只见伴随着一阵阵剧烈嗡鸣声的响起，那些卍字佛文和玄奥的道门符咒也迅速链接在了一起，然后化为了一条条的光链，以极快的速度朝着那三大妖仙缠绕而去。

　　“破！”

　　面对那激射而来的金色光链，三大妖仙丝毫不惧，同时厉喝出声，手中刀剑长枪同时挥出，带着一道道璀璨的光辉，朝着那些光链轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那之间，三大妖仙手中散发着璀璨光辉的兵器便跟那些金色光链狠狠的撞击在了一起。

　　然而，那三大妖仙的力量实在是太强大了，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那一条条席卷而来的金色光链几乎连半点抵抗的力量都没有，便直接被那三大妖仙给轰成了碎片。

　　而在轰碎了那些光链之后，那三大妖仙也再度加速，继续朝着楚旬等人冲去。

　　“就只是这样而已吗？”

　　看到那三大妖仙几乎在眨眼间便轰破了那些光链，继续朝着自己等人冲来，楚旬的心中也忍不住感到一丝失望，同时眼神也变得更加凝重起来。

　　如果无法依靠这禁制的力量削弱这三大妖仙的话，那么这一仗的辛苦只怕会远超他们之前的任何一场战斗！

　　然而事实证明，无论是楚旬等人，还是那三大妖仙，都大大低估了这个阵法的力量。

　　实际上，当年还在第一次封神之战的时候，道门三大天尊便已经认出了陆压道人的真正身份。也正因为是认出了陆压道人的身份，知道他是妖皇后裔，所以本着压制妖族，防止妖皇一脉重新崛起的念头，三大天尊才会命人封印陆压的这件法宝，而且在封印之时动用了封神榜的力量，布下了这么一个专门克制妖族的“道佛封妖大阵”。

　　而随着这道佛封妖大阵的成型，陆压的那件宝贝也在这大阵的力量之下被彻底封印了起来。直到如今重开封神榜，这封印才重新现世。

　　只是这禁制虽然现世，但这封印的威力却依旧强大，特别是对于妖族，更是有着极强的克制能力。所以这三大妖仙虽强，但也绝对不可能无视着道佛封妖大阵的力量！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在那三大妖仙破开了光链，并且穿过那些光链碎片，冲向楚旬等人的瞬间，那些仿佛随时都可能消散的光链碎片却竟然纷纷如同活物一样，以极快的速度朝着那三大妖仙激射而去，最后还不等那三大妖仙做出反应，那些光链碎片便已经在那三大妖仙的身上重新汇聚成了一条条光链，将这三大妖仙都给桎梏了起来。

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　这三大妖仙的实力自然不是之前那两个不朽妖族能够比拟的，所以这些之前曾瞬间轰杀了那些妖族强者的金色光链，在缠绕在这三大妖仙身上之后也并没有对他们造成什么伤害，只是越缠越紧，死死的捆在了他们的身上，最后竟然诡异的融入到了他们的身体之中。

　　而随着这些光链的融入，三大妖仙的速度也明显一降，同时自身散发出来的可怕气息也被削弱了不少。

　　显然，在这“道佛封妖大阵”力量的克制之下，这三大妖仙的力量都已经被封印了不少。

　　“嗯？”

　　察觉到自身的力量被这大阵所压制，三大妖仙的眼中也齐齐闪过一丝惊诧之色，显然没有想到这个大阵竟然会如此的厉害，居然连他们都中招了。

　　不过尽管力量被大阵压制了不少，但三大妖仙却依旧没有露出任何迟疑或者畏惧之色，而是继续朝着楚旬等人杀了过去。

　　在他们看来，以他们的实力，就算是受到了这道佛封妖大阵的压制，对上楚旬等人也依旧占据着绝对的力量优势。所以与其纠结于这个大阵的来历，那还不如尽快击败楚旬等人，结束战斗。

　　“老规矩，一人一个！”

　　事到如今，楚旬等人也已经没有了任何退路。所以看到那三大妖圣强顶着禁制冲杀而来，楚旬的眼中也顿时闪过一丝寒芒，然后握紧了手中的虎魄刀，朝着那金光仙激射而去。

　　在刚刚的交手之中，他发现这金光仙拥有着极强的金系力量。既然如此，那拥有纯血白虎这金之主宰的他自然是对付这金光仙的最佳人选了！

　　而随着楚旬发起冲锋，主动迎向那金光仙，一旁的愤怒和玄魁也同时动身，分别朝着那虬首仙和灵牙仙激射而去。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　在经过洪荒世界的一系列战斗之后，楚旬对付妖族已经有了很丰富的经验。所以此刻他才刚冲到那金光仙的面前，尚未与金光仙交手，便已经深吸一口气，厉喝出声。

　　与此同时，他的左手也陡然一挥，炼妖壶瞬间出手，朝着那金光仙镇压而去。

　　从之前交手的情况来看，这金光仙的修为只怕已经强悍到了一个极为可怕的地步。所以楚旬心里也清楚，他要么就不出手，一出手那就必须要是全力以赴，不能有半点保留！

　　轰轰轰轰轰！

　　《六字大明咒》在佛门之中虽然不算是最最顶级的功法，但在楚旬融合了两个地藏相身，极大程度的提升了自己佛门修为之后，这《六字大明咒》的力量也是水涨船高，变得更加强大了起来。

　　所以就在楚旬厉喝出声的下一刻，一股股璀璨的金色声浪也开始从楚旬面前激荡而出，然后化为一股金色狂潮，以极快的速度朝着那金光仙，以及金光仙身边的虬首仙和灵牙仙席卷而去。

　　更重要的是，在这道佛封妖大阵之中，楚旬的六字大明咒似乎能够得到大阵之中那些佛门力量的加持。所以随着这金色狂潮的激荡，那大阵之中的一些卍字佛文也融入到了那金色狂潮之中，让那金色狂潮变得更加狂暴，也更加可怕了起来。

　　“佛门功法？”

　　看到楚旬竟然施展出了如此强大的佛门功法，那金光仙显然是愣了一下，然后眼神一凝，握紧手中长剑，朝着那金色声浪狠狠斩去。

　　轰隆隆！

　　不得不说，这金光仙的修为实在是强大到可怕。哪怕是楚旬这已经经过了屡次强化，而且对于妖族有着一定的克制能力，但此刻在金光仙这一剑之下，那肉眼可见的狂暴声浪竟然也仅仅只是支撑了一秒左右的时间，便被从金光仙剑中激荡而出的璀璨剑芒给硬生生的从中劈成了两半。

　　轰！

　　但是，此刻对金光仙发起进攻的可不仅仅是那《六字大明咒》所形成的佛门声浪。

　　只见就在那金光仙挥剑斩开那金色声浪的同时，楚旬的炼妖壶也已经迎风暴涨，化为了一座巨型炼妖壶，带着一道道璀璨的光辉笼罩在了那金光仙的身上，如同一座雄山一般，将这金光仙给定在了原地。


第1902章 硬碰硬与断尾！

　　炼妖壶乃是女娲娘娘亲手所炼制的强大法器，其主要的功能就是炼妖收妖，对于妖族也有着极强的克制能力。而这金光仙的实力虽然强大，但其本质却还是个妖，所以在那炼妖壶力量的镇压之下，这金光仙也感觉到身体猛地一沉，仿佛是被压上了一座大山一般，变得有些吃力和迟缓了起来。

　　“好机会！”

　　趁着那金光仙被六字大明咒和炼妖壶的力量所稍稍阻挡的瞬间，楚旬的眼中也顿时闪过一缕杀机，然后握紧手中虎魄刀，便全力朝着那金光仙狠狠斩去。

　　“山崩！”

　　楚旬知道，这金光仙所擅长的是金系力量，也正因为如此，此刻他也是将自身金系力量和白虎的锐金之力发挥到了极致，直接带着璀璨至极的金色刀芒，轰在了金光仙手中的金色长剑之上。

　　轰轰轰轰！

　　刀剑相撞，瞬间从撞击之处爆发出了一道道刺眼至极的金光，看上去简直就像是一个太阳爆炸一样，刺得周围诸多佛兵和不朽强者纷纷感到双眼剧痛，忍不住闭上了眼睛。

　　而与此同时，在那刺眼的金光，和剧烈的轰鸣声中，楚旬也感觉到双手一麻，虎口崩碎，同时整个身体也猛地一颤，被那可怕的力量给轰击得生生地向后退去。

　　“好强的力量！”

　　感觉到那股可怕的力量，楚旬的眼中也忍不住闪过一丝骇然之色。

　　他哪知道，这金光仙乃是封神时期的强大妖仙，肉身力量本就极为强大，如果只是拼肉身之力的话，甚至就连那三大菩萨都不是他的对手。而哪怕如今他的力量已经过了这道佛封妖大阵的压制，但其剩下来的力量也绝对不是一般界主强者能够抵抗得了的。

　　“该死，这家伙简直就是个怪物！”

　　不过就在楚旬因为金光仙的力量而感到骇然的时候，金光仙的瞳孔同样是猛地一缩，同时眼角直跳，心中同样充满了骇然。

　　要知道，他现在的力量哪怕是被这炼妖壶和道佛封妖大阵给压制了，但也只是被压制了不到一半而已。也就是说，此刻他至少还能发挥出巅峰时期的六成力量。

　　可即便如此，他却竟然没能在跟这个小子的硬拼之中占到多少便宜，可想而知，这个小子的力量已经恐怖到了何等程度。

　　哪怕是鸿蒙时期的上古大巫，想必也最多只是如此了吧！

　　“再来！”

　　然而就在这金光仙心中充满了骇然的时候，楚旬却已经再度纵身而起，紧握虎魄刀，朝着这金光仙斩杀而来。

　　此刻，他虎口处的伤口已经恢复，双手的麻痹感也已经消失，整个人的力量再度恢复到了巅峰状态，甚至比那金光仙恢复得还要快上一分！

　　这就是巫族体质的可怕之处！

　　“好，再来！”

　　看到楚旬再度挥刀斩来，金光仙也来了兴趣，然后握紧手中的金色长剑，就这么跟楚旬缠斗了起来。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声，和璀璨金光的闪耀，金光仙跟楚旬又一次次的硬拼了起来。而虽然每一次硬拼的结果都是以楚旬吃些小亏而告终，但在巫族体质那可怕的恢复力之下，楚旬却能够以更快的速度卷土重来，再度跟这金光仙鏖战，不给金光仙半点机会。

　　于是，两人便这么陷入了激战和僵持之中，谁也无法抽身援助他处。

　　而另外一边，愤怒迎上了那虬首仙。

　　“碍事的废物，给老子快点滚开，不然老子活撕了你！”

　　虬首仙可以说是三大妖仙之中脾气最为暴躁的一个，特别是当日因为西游之事，惹怒了那文殊菩萨，被文殊菩萨阉割了之后，他性情更是变得无比暴躁和乖戾。所以此刻看到愤怒迎上自己，他也不耐烦的狂吼了一声，然后挥起手中的青色大刀便朝着愤怒狠狠斩了过去。

　　“呵呵……”

　　然而他这一套或许能够震慑住其他人，但对于愤怒而言，却只会激发愤怒的杀机和怒火。

　　只见在听到虬首仙的怒骂，愤怒的眼中也顿时闪过一缕阴冷的杀机，随后更是将手中长剑和巨盾同时挥出，冷笑一声：“我会告诉你谁是废物的！”

　　嘶嘶嘶！

　　嗷唔！

　　刹那间，便见伴随着两道幽黑光芒的闪耀，愤怒投掷而出的曼殊沙华之剑和曼陀罗华之盾也同时扭曲变化，最终化为了那尘世巨蛇和吞天魔狼，一左一右，以极快的速度朝着那虬首仙迎了过去。

　　“嗯？”

　　在经过与湿婆一战，吞噬了湿婆一具化身的力量之后，这尘世巨蛇和吞天魔狼的力量也得到了进一步的恢复。所以此刻感觉到那白蛇和黑狼身上蕴含的恐怖气息之后，原本完全没把愤怒放在眼里的虬首仙眼神也顿时一凝，露出一丝惊讶之色。

　　不过惊讶归惊讶，但面对这白蛇和黑狼的夹击，虬首仙却是丝毫不惧。

　　“去死吧！”

　　下一刻，便见虬首仙忽然冷喝一声，手中的青色大刀便直接朝着那黑狼斩去，同时左手一爪挥出，激荡出道道青绿光辉，凝聚出一个光影狮爪，便朝着那白蛇轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那黑狼跟白蛇也同时被虬首仙的大刀跟爪影给轰击得倒飞了出去，同时身上也留下了一道道深邃的伤痕，看起来颇为狼狈。

　　“恩？”

　　可是虽然击退了那黑狼和白蛇，但虬首仙却并没有露出任何得意之色，反而脸色忽然一变。

　　因为此刻，愤怒已经从他眼前消失了！

　　而下一刹那，一股剧烈的危机感，也骤然从虬首仙的身后传了过来。

　　“找死！”

　　察觉到从身后传来的危机感，虬首仙眼中顿时闪过一丝嘲弄之色。

　　想从后面偷袭他？

　　那真是自寻死路！

　　咻！

　　只见下一刻，虬首仙甚至没有动身，他背后便忽然激射出一道青色光辉，划破虚空，如同一条鞭子一般，以极快的速度朝着身后的愤怒轰击而去。

　　这条青色光鞭，正是虬首仙的狮尾所化！

　　“杀戮，断绝！”

　　然而，就在虬首仙以为愤怒要吃个大亏的时候，愤怒那冰冷的声音却再度从他身后响起。

　　轰！

　　噗嗤！

　　而下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声，和一阵沉闷的撕裂声响起，一股剧烈的疼痛也从他尾巴之处传来，让他忍不住狂吼一声，转头朝身后望去。

　　却见此刻，他原本从身后凝聚而出的长尾，竟然已经被硬生生的斩断了半截，除了其中半截留在自己身上之外，还有半截却是落入到了愤怒的手中。

　　“这怎么可能！”

　　看到已经落在了数十米之外，身上铠甲浮现出道道裂纹，显然也是被自己这一击伤得不轻，但手中却抓着半条断去狮尾的愤怒，虬首仙瞳孔一缩，眼中浮现出一丝骇然和难以置信的神色。

　　显然，他无论如何都想不明白，光凭愤怒一个不朽强者，是如何挡住自己狮尾攻击，而且还斩断了自己狮尾的！

　　“还是不行啊……”

　　然而，与此同时，看着那杀戮天使之铠上逐渐恢复的裂纹，以及自己手中的断尾，愤怒的心中却是忍不住感到一阵失望。

　　看样子，哪怕是吞噬了那湿婆的化身，他这杀戮天使武装的力量还是没能完全恢复。不然的话，刚刚那一下他也不会被这虬首仙所击退，而起斩落的也不会只是虬首仙的尾巴，而是他整个身躯了。

　　“算了，多杀点人，力量迟早会回来的！”

　　想到这里，愤怒望向虬首仙的眼神也变得更加冰冷，更加充满了杀机，仿佛对他而言这虬首仙不仅仅是个强大的敌人，而且更是一份对他充满了诱惑的大餐一般。

　　而看到愤怒那冰冷甚至是带着一点饥渴的眼神，虬首仙的兽性本能也顿时让他感到了一种强烈的危险！

　　显然，眼前这个不朽之境的家伙，已经拥有了足以威胁到他性命的可怕力量！


第1903章 金吒木吒再度参战！

　　在道佛封妖大阵的力量下，楚旬和愤怒总算是拥有了对抗那虬首仙和金光仙的力量。可问题是，他们能扛得住那虬首仙和金光仙的伤势，却不代表其他人也能扛得住！

　　轰轰轰！

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那负责迎战灵牙仙的尸王玄魁也如同一个炮弹一样，被重重的轰飞了回来，同时身上还被灵牙仙以自身象牙炼制而成的长枪给贯穿了一个碗口大的伤口，大量暗绿色的血液从中喷涌而出，洒落一地，散发出一股股浓郁的尸臭味道。

　　显然，哪怕这灵牙仙的力量被道佛封妖大阵给压制了不少，但这尸王玄魁却依旧不是他的对手。

　　不过也可以理解，这尸王玄魁虽然是尸王之身，拥有各种神通，并且刀枪不入，力大无穷，但这灵牙仙毕竟是封神时期的老妖怪，不仅血脉强大，修行时间久，而且所修的还是那通天教主传下来的强大功法，其实力之强，自然不是尸王玄魁所能够抵挡的。

　　唯一值得庆幸的是，僵尸这种生物的生命力和恢复力都极为顽强，所以虽然胸口被那灵牙仙所贯穿，但尸王玄魁的战斗力却并没有减弱多少，而且伤势也以肉眼可见的速度迅速愈合了起来。

　　“恩？”

　　而另外一边，一击重创并且击飞了那尸王玄魁之后，灵牙仙也并未追击，而是看着不远处那跟楚旬鏖战正酣的金光仙，和那被愤怒断去一尾的虬首仙，脸上浮现出一丝难以置信的神色。

　　三大妖仙之中，以金光仙最强，虬首仙其次，而他则最弱。也正因为如此，此刻他才会如此的震惊。

　　这两个不朽，竟然强到了这种地步！

　　“这三个废物！”

　　与此同时，看到金光仙和虬首仙被阻，而灵牙仙虽然占据了优势，但却并没能击杀敌人，禁制之外的金吒木吒脸色也齐齐一变，并怒骂了一声。

　　“一起上，尽快解决他们，拿到那件宝贝，然后离开这。”

　　这大荒城毕竟是在大唐国境内，属于道门的地盘，金吒木吒也担心再这么拖延下去会引起新的变数。所以下一刻，他们两人也互望了一眼，然后齐齐点了点头，便纵身而起，朝着楚旬等人杀了过去。

　　俗话说胜者为王，在这种时候除掉楚旬等人，拿到那样宝贝才是最重要的事情，至于什么以众凌寡，以强欺弱，这都不重要了。

　　“草！”

　　看到金吒木吒竟然也加入了战场，甚至就连他们所带的那些佛兵也涌了过来，楚旬眼神顿时一凝，并忍不住怒骂一声。

　　果然，能从上一次封神之战中活下来的都不可能是什么简单迂腐之辈，所以指望这金吒木吒会顾忌点颜面，从而不加入战场的想法也实在是不太现实了。

　　而此刻金吒木吒一加入战场，这战场上的形势对他们而言也会更加不利了。

　　不过无论形势再怎么不利，这场战斗楚旬等人也依旧要打下去。

　　所以下一刻，楚旬的眼中也骤然闪过一缕杀机，然后右手一挥，冷喝出声：“去！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬话音落下，一群群五彩斑斓，同时通体散发出一阵阵凶厉蛮荒之气的虫子也开始从这禁制外的虚空中凭空而现，并化为一大股五色虫云，朝着那金吒木吒以及他们身后的佛兵席卷而去。

　　不仅如此，此刻楚旬的妖兽异形军团也纷纷被楚旬给召唤了出来，铺天盖地，带着惊人的杀气，在那虫群的覆盖之下加速朝着金吒木吒和那些佛兵冲了过去。

　　楚旬的目的很明显，那就是利用他的妖兽异形军团和五行虫将这金吒木吒和他们的佛兵挡在禁制之外！

　　“杀！”

　　看着那席卷而来的妖兽异形大军，以及那由五行虫所组成的虫云，金吒木吒的瞳孔也微微一缩，随后厉喝出声，激荡出一道道璀璨的光辉，朝着那妖兽异形和五行虫轰击而去。

　　而随着他们动手，他们手下的佛兵也齐齐动手，发起了进攻！

　　然而，在经过之前那封印世界一战，吞噬了湿婆不少的精血和力量之后，楚旬这些五行虫的实力已经得到了巨大的提升，再加上之前融入的圣甲虫基因帮助，这也让五行虫对于能量攻击的抵抗能力和吸收能力强悍到了一个让人难以置信的程度。

　　轰轰轰轰轰！

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那金吒木吒和大量佛兵所发起的攻击，除了金吒木吒的攻击炸碎了不少五行虫之外，其他的佛兵的攻击竟然都被那些五行虫丝毫无损的抵挡了下来。

　　不，不仅仅是抵挡，而是完全被这些五行虫所吸收，甚至无法对五行虫下方的那些妖兽异形造成半点损伤！

　　“五行虫？！”

　　“还有那支神国军团！”

　　身为三大菩萨的弟子，金吒和木吒自然从观音菩萨那得到了楚旬身上拥有五行虫的消息。所以此刻看到这些五行虫和妖兽异形，他们的脸色也齐齐一变。

　　这可是据说就连那湿婆都为止忌惮，甚至是吃了憋的东西啊！

　　不过此刻他们虽然认出了楚旬的五行虫和妖兽异形军团，但也没有其他更好的对付办法，只能咬紧牙齿，带着那些佛兵继续向前冲去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，这金吒木吒和他们所带领的那些佛兵也冲入到了妖兽异形军团的军阵和那五行虫的虫群之中，并与之剧烈厮杀了起来。

　　然而直到亲自跟这五行虫和妖兽异形交上手，金吒木吒等人才真正明白了这些东西的可怕！

　　虽然他们所带领的这批佛兵都是从三大菩萨那借来的精锐之师，个体实力几乎不弱于一些界主强者，联合起来更是战力倍增，可是在那妖兽异形和五行虫的联手之下，却根本不是对手，可以说是一触即溃。

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，和一道道璀璨光辉的闪耀，这些佛兵所发起的能量攻击几乎全都被那些五行虫给抵挡吞噬，而一旦陷入近身战之中，他们又怎么可能是这继承了妖兽和异形双重力量和战斗技巧的妖兽异形的对手。更何况，在他们跟妖兽异形战斗的时候，那密密麻麻的五行虫还会趁虚而入，钻入他们的身体，啃噬他们的血肉，将他们一个个拖入万劫不复的深渊。

　　所以很快，楚旬这边的妖兽异形还没出现多大的伤亡，金吒木吒所带领的那些僧兵便已经是死伤狼藉，甚至连冲锋之势都被彻底阻挡了下来，再难前进半步。

　　而另外一边，受到海量异形的自杀式冲击，以及那些五行虫的疯狂围攻，失去了趁手法宝的金吒木吒也同样被阻挡了下来，虽然他们每一击都能轰杀不少妖兽异形和五行虫，但前进的步伐也变得越来越慢。

　　“金光仙、虬首仙，灵牙仙，你们若不能尽快除掉他们，别怪我念咒了！”

　　前进步伐被挡，金吒木吒心中更加焦躁起来，随后那金吒更是放声怒吼起来。

　　在落入三大菩萨之手以后，金光仙、虬首仙和灵牙仙都被下了层层禁制，一旦被催动那么便会承受无尽的痛苦，堪称生不如死，所以此刻听到那金吒的话，三大妖仙心中也纷纷一寒，然后咬紧牙齿开始全力而战。

　　只不过在这道佛封妖大阵的作用下，三大妖仙的力量都被压制了不少，哪怕他们此刻已经是全力以赴，那虬首仙和金光仙也依旧无法迅速压制楚旬和愤怒。所以此刻，他们唯一的希望和突破口，便是那正在跟尸王玄魁战斗的灵牙仙了！

　　轰！

　　刹那间，只见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那尸王玄魁也再一次被灵牙仙所击飞。而在击飞了那尸王玄魁之后，那灵牙仙的眼中也顿时闪过一缕杀机，然后右手猛地一挥，那象牙炼制的长矛也从他手心激射而出，并且一化为六，以极快的速度朝着那正在跟虬首仙鏖战的愤怒激射而去。

　　显然，他是企图先联合虬首仙轰杀愤怒，然后再去对付楚旬和这尸王玄魁了！


第1904章 愤怒的愤怒！

　　“愤怒小心！”

　　看到那灵牙仙竟然忽然对愤怒发起偷袭，楚旬瞳孔一缩，然后右手一挥，手中虎魄刀激射而出，化为白虎朝着那六根象牙长枪拦截而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬跟愤怒相距较近，再加上那白虎的实力也相当不俗，所以此刻这一击也是后发先至，在那六根长枪击中愤怒之前赶到了那长枪之前进行拦截。

　　然而这灵牙仙既然是利用偷袭来对付愤怒，那这一击他自然也是全力以赴，以求能够将愤怒一击致命。所以这白虎的力量虽然强，但最终却也只是挡住了其中三根长矛，并且自身也被重重的轰飞了出去，哀号一声，浑身浴血的摔在了地上。

　　能挡住三根，这已经是白虎的极限了！

　　与此同时，剩下的三根长矛也划破虚空，逼近到了愤怒的面前。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在这时，愤怒的身上却忽然闪耀起一道道璀璨的黑光。这黑光迅速蔓延，仿佛化为了一个空间通道一样。

　　咻咻咻！

　　刹那间，伴随着一阵阵呼啸声响起，一缕缕干枯的白发也忽然从那黑光之中激射而出，然后直接层层叠叠的缠绕在了这三根长矛之上，让这长矛的速度变得越来越慢，最终被这无数白发给彻底阻挡了下来。

　　“什么？”

　　看到这一幕，灵牙仙脸色大变。显然没有想到，愤怒和楚旬在与虬首仙还有金光仙鏖战的时候，竟然还能空出手来，联手挡住他这致命的偷袭！

　　而下一刻，在灵牙仙那震惊的眼神之中，那三根被白发缠绕的长矛也被一点一点的推开，同时长发的另外一端，一个身穿黑色长袍，怀抱一个大头婴儿，满头白发干枯如草，面容却是一半年轻美艳，一半老朽恐怖的女子也忽然从那黑光之中走了出来，出现在了他们众人的面前。

　　“冥后，海拉！”

　　看到这一幕，已经从观音菩萨那里得知了愤怒来历和底细的三大妖仙和远处的金吒木吒也齐齐变了脸色，并发出一声惊呼。

　　他们也没有想到，在召唤出了那尘世巨蛇和吞天魔狼之后，这愤怒竟然还有余力将厄运三子之中最强的冥后海拉给召唤出来！

　　这家伙，之前在五庄观的时候不是还做不到这一点吗？

　　“偷袭？”

　　而就在三大妖仙还有金吒木吒都因为那冥后海拉的出现而感到震惊之时，愤怒也将目光移到了那灵牙仙的身上，眼中闪过一丝森冷的杀机。

　　如果不是有楚旬从旁协助，替他挡住了三根长枪，而且他在封印世界中吞噬了一个湿婆化身之后，杀戮天使武装和自身的力量都得到了一定的而恢复，让他得以将这厄运三子全部召唤出来的话，只怕他此刻就已经中了那灵牙仙的暗算。

　　到时候，他就算不死，至少也会深受重创！

　　“你们三个对付这个家伙！”

　　想到这里，愤怒心中的杀机也顿时变得更加强烈了起来，然后冷喝一声，留下那厄运三子对付那虬首仙，而自己则是纵身而起，化为一道黑光，朝着那灵牙仙激射而去。

　　“抱歉……”

　　看到愤怒过来，由于自己实力较弱，导致那灵牙仙得以出手偷袭愤怒的尸王玄魁脸上也浮现出一丝愧疚之色，并准备向愤怒道歉。

　　“你去对付金吒木吒！”

　　然而还不等那尸王玄魁把话说完，愤怒却已经是声音冰冷的打断了他的话，然后死死地凝视着那仿佛仍未从骇然之中回过神来的灵牙仙，沉声说道：“这个家伙，让我来对付！”

　　“你……”

　　听到愤怒的话，尸王玄魁的脸上顿时浮现出一丝犹豫之色。

　　在他看来，愤怒在召唤出那厄运三子，困住了虬首仙之后，他已经失去了最强的力量和底牌。在这种情况下，凭借他一人之力想要对付这灵牙仙，只怕会相当的困难！

　　“还不走？”

　　看着尸王玄魁那犹豫的样子，愤怒冷冷地扫了他一眼，并冷声喝道。

　　“好！”

　　看着愤怒那冰冷的眼神，玄魁咬了咬牙，然后深吸一口气，便转身朝着那金吒木吒所在之处冲了过去，留下了愤怒独自一人去对付那灵牙仙。

　　在他看来，愤怒也不是那种逞能的人，自然愤怒执意要以一人之力对付那灵牙仙，那么想必他也有着一定的把握吧。

　　更何况，那金吒木吒虽然暂时被五行虫跟妖兽异形大军困住，但这也只是暂时而已，以他们两人的实力，冲出重围只是个时间问题，到时候等他们过来，这战场上的形势只怕会变得更加糟糕。

　　既然如此，那他还不如先联合那五行虫和妖兽异形的力量彻底拦住金吒木吒，了却楚旬等人的后患！

　　“光凭你一个人就想拦住我？”

　　而另外一边，看到愤怒留下厄运三子对付虬首仙，同时还手无寸铁的来对付自己，灵牙仙的眼中也顿时闪过一丝冷芒，然后沉声说道：“现在你那厄运三子都已经被我兄弟拖住，我倒要看看，你现在还能凭什么本事拦住我！”

　　话音落下，灵牙仙的右手也陡然一挥，随后那六根失落在外的长矛也纷纷虚化成光，最后激射而来，重新在这灵牙仙的右手之中凝聚成了那象牙长矛的模样。

　　而在重新拿回了象牙长矛之后，灵牙仙也迈起了沉重的步伐，纵身而起，挥起长矛，便朝着愤怒冲杀而去！

　　“啊哈哈哈哈哈！”

　　然而，就在灵牙仙挥起长矛，刺向愤怒的时候，一阵尖锐的笑声却忽然凭空而现。

　　与此同时，一把染血菜刀也划破虚空，直接出现在那长矛之前，并重重的斩在了长矛的矛锋之上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那蕴含着灵牙仙强大力量的长矛竟然别这把菜刀给挡了下来，而且长矛的矛锋还被砍出了一个缺口，显然已经受损！

　　“什么！”

　　看到长矛被挡，灵牙仙浑身一颤，露出一丝难以置信的神色。

　　咻咻咻！

　　而与此同时，一张张锋锐的卡牌也忽然从那菜刀之后激射而出，然后以极快的速度朝着那灵牙仙覆盖而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那些激射到了灵牙仙面前的安排也纷纷爆炸，激荡出一股股炽烈的火焰冲击在了灵牙仙的身上，同时在那火光之中，一个身穿染血围裙，手拿染血菜刀的布娃娃也凝聚成型，并发出了一阵阵尖锐的笑声。

　　“啊哈哈哈哈，炸炸炸，爱丽丝喜欢焰火！”

　　爱丽丝，这个在吞噬了人参果后就陷入了沉睡的小疯子，在此刻终于是被愤怒给唤醒了。

　　这也是愤怒在没有了厄运三子的力量之后，还敢与这灵牙仙鏖战的最大底气！

　　“这是什么东西？”

　　论名气，爱丽丝自然无法跟厄运三子相比，所以当日观音菩萨虽然通过镇元子的秘法看到过爱丽丝的模样，但也并没有将他放在心上，更不会重点对金吒木吒和三大妖仙进行介绍了。

　　也正因为如此，此刻看到爱丽丝的出现，这灵牙仙也明显愣了一下。

　　他虽然自认为自己见识极广，可此刻他还是有些无法理解这个正面挡住了自己一枪的破布娃娃到底是什么东西！

　　“东西？爱丽丝才不是什么东西，啊啊啊啊！”

　　跟服用人参果，陷入沉睡之前相比，爱丽丝的身上仿佛并没有发生什么明显的变化，特别是他这疯癫敏感的性格，更是一点没变。

　　所以听到那灵牙仙的话，爱丽丝也忽然发出了一阵愤怒的咆哮，然后握紧了手中的染血菜刀，纵身便朝着那灵牙仙冲了过去。

　　而与此同时，愤怒也眯了眯眼睛，身形一动，化为一缕黑光随着那爱丽丝一起，朝着那灵牙仙冲了过去。

　　他不能确定爱丽丝现在恢复了多少力量，所以还是两个一起上保险点好！


第1905章 爱丽丝斩三尸？

　　“哼！”

　　虽然刚刚一击被爱丽丝所挡住，但灵牙仙此刻却也并没有感到多少畏惧和慌乱。

　　看着那爱丽丝和愤怒一左一右激射而来，灵牙仙的眼中也顿时闪过一丝凌厉的杀机，然后双手握紧那象牙长枪，用力一拉，那象牙长枪竟然就这么一化为二，化为两把完好无损的长枪，在这灵牙仙的挥舞之下分别朝着爱丽丝和愤怒轰击而去。

　　而与此同时，这灵牙仙身上也激荡出道道白光，并在他身后凝聚成了一个白象的虚影，让他气息和力量都得到了进一步的提升！

　　他就不信，眼前这个家伙还真能以一敌二，同时对付自己跟那虬首仙！

　　轰轰轰！

　　事实证明，灵牙仙的判断是正确的。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，愤怒和爱丽丝也同时被灵牙仙给重重的击退了数十米，同时愤怒用来抵挡那长枪的右拳铠甲上也出现了一道深邃的枪痕，最深之处甚至是穿透了铠甲，伤到了他的血肉，流淌出了点点鲜血！

　　而另外一边，爱丽丝手中的染血菜刀也被那灵牙仙用长矛给直接轰飞了出去，远远地落在了地上。

　　显然，在灵牙仙进一步爆发出自身力量之后，哪怕是这得到了人参果之力作为补助的小疯子，在力量方面与其相比也还是有了一定的差距。

　　“啊啊啊啊啊，疼疼疼疼疼，爱丽丝生气了！”

　　“爱丽丝要剁碎了你！”

　　然而虽然被震飞了武器，自身也受到了不小的冲击，但爱丽丝这小疯子不仅没有任何畏惧，反而变得更加暴躁了起来。

　　下一刻，便见在爱丽丝那一阵阵疯狂的尖叫之中，那把被震飞的染血菜刀也陡然冲天而起，并以极快的速度回到了爱丽丝的双手之中。而爱丽丝则是陡然加速，双手握刀，再度朝着那灵牙仙劈砍而去。

　　而另外一边，愤怒也同时动身，再度随着爱丽丝一起杀向了灵牙仙。

　　“去死吧！”

　　在经过了前一次的交锋之后，灵牙仙也已经知道愤怒和爱丽丝虽然强大，但在力量方面跟他相比还是有着一定的差距。所以面对再度袭来的愤怒和爱丽丝，灵牙仙也是怡然不惧，冷哼一声，再度挥起双枪便朝着爱丽丝和愤怒轰击而去。

　　轰轰轰！

　　跟前一次一样，在没有了那厄运三子力量的加持之下，光凭愤怒自身的力量，和杀戮天使之铠中残存的部分力量显然是无法弥补跟灵牙仙之间的力量差距。

　　所以伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，愤怒也再度被那灵牙仙所击退。

　　铛！

　　反倒是另外一边，陷入了狂怒的爱丽丝身上却忽然绽放出一道道诡异的红光。在这红光的加持之下，他手中那把染血菜刀仿佛拥有了无坚不摧的破坏力一般，竟然在一声清脆的轰鸣声中直接将那刺来的长矛一刀两断，同时手中的菜刀也继续往下，重重的斩在了灵牙仙握着长矛的左臂之上。

　　噗嗤！

　　连灵牙仙那以象牙炼制而成的长枪都没能挡住爱丽丝的菜刀，他的左臂自然也不能。

　　所以下一刻，伴随着一阵沉闷撕裂声的响起，灵牙仙的左臂也被爱丽丝这一刀给直接斩落，断臂之处更是喷涌出大量的鲜血，洒满了一地。

　　“啊啊啊啊，给我死！”

　　左臂被断，不仅让灵牙仙感到一阵剧痛，而且也让灵牙仙进一步感到了这爱丽丝所带来的威胁。所以就在爱丽丝斩断灵牙仙左臂的同时，灵牙仙也已经狂吼一声，用他最强，也是最不为人知的杀招对爱丽丝发起了反击。

　　轰！

　　刹那间，便见在那灵牙仙的狂吼之中，他原本的道人面庞也瞬间变化成了一个狰狞可怕，獠牙外露的大象脸。而与此同时，他脸上粗壮的象鼻也激荡而出，带着恐怖的力量，狠狠地抽打在了来不及撤退的爱丽丝身上。

　　象鼻是大象最强大，也是最有力的武器之一。此刻在这象鼻的轰击之下，爱丽丝顿时就像是一个被狠狠踢中的皮球一样，小小的身体顿时倒飞了出去，同时身上也浮现出了一道道裂纹，仿佛随时都可能被这股可怕的力量给彻底撕碎一般！

　　“死！”

　　而在用象鼻轰飞了爱丽丝的同时，那灵牙仙也再度狂吼一声，然后长鼻猛甩，朝着那才刚刚被他击退的愤怒卷了过去。

　　所谓擒贼先擒王，只要杀了愤怒，那么这个布娃娃也好，还是那厄运三子也罢，最终都会不攻自破！

　　咻咻咻！

　　然而，就在灵牙仙想趁着愤怒还没有从刚刚所受一击的震荡中回过神来，将其一举拿下的时候，一道道赤红的光影却忽然从爱丽丝那遍布裂纹的身体之中激射而出。

　　这道赤红光影的速度简直是快得可怕，几乎只是一个眨眼的瞬间，这赤红光影便已经激射而来，然后缠绕着那灵牙仙的象鼻迅速转动起来。

　　让人震惊的是，这赤红光影不仅速度极快，而且还拥有着极为恐怖的破坏力。只见伴随着那赤红光影的缠绕切割，灵牙仙的象鼻竟然瞬间便被切割得血肉模糊，最终竟然化为无数碎肉轰然崩碎。

　　而下一刻，那赤红光影也激射到了愤怒的身边，并落在了愤怒的肩膀之上。

　　直到这时，这灵牙仙才看清楚，这道赤红光影的本体竟然是一个拿着狭长弯刀，带着一个可爱的礼貌，通体赤红，还有个大大尾巴的……红狐狸！

　　“休想伤吾主公！”

　　那红狐狸虽然看起来可爱，但表情却是一本正经。只见他站在愤怒的肩膀上，拿着那狭长弯刀对准了左臂断裂，象鼻粉碎的灵牙仙，冷声喝道：“否则，吾将让你知道极速所来的可怕力量！”

　　“是你？”

　　而与此同时，看到那小狐狸的出现，愤怒也露出了明显的惊讶之色，并且问道：“你跟那小疯……不对，爱丽丝不是一体的么？怎么现在又分开了？”

　　愤怒记得很清楚，这个小狐狸正是当初爱丽丝在吞下部分龙珠，获得了龙珠力量的加持之后所变化成的第二形态。在这个形态下，这小狐狸拥有着惊人的速度和杀伤力，常人几乎无法抵挡。

　　可问题是，此刻这小狐狸怎么跟爱丽丝分开了？

　　“回禀主公，卑下也不知道为何会发生这种事情，只知道在爱丽丝吃下人参果后不久，卑下便跟爱丽丝分开了。”

　　听到愤怒的话，那小狐狸立刻一本正经的回答道：“只是卑下此刻虽然与爱丽丝已经分开，但却并不稳定，平时需要沉睡于爱丽丝的体内，同时能够感受到爱丽丝的情绪。刚刚卑下正是感受到了爱丽丝的怒火，才从沉睡中苏醒，赶来为主公效力。”

　　“这……”

　　听到那小狐狸的话，愤怒身体微微一颤，眼中更是闪过一丝难以置信的神色。

　　因为如果此刻这小狐狸所说的情况，竟然跟那界主强者初凝三尸时所遇到的情况一模一样。

　　难道说，这小狐狸是爱丽丝斩出的三尸？

　　只是这怎么可能，先不说爱丽丝现在的实力还没有恢复到当年的巅峰状态，而且就算是当年巅峰状态下的爱丽丝也没有斩出三尸啊！

　　那么，这小狐狸到底是怎么从爱丽丝身上分割出来的呢？

　　这里面，又到底蕴含着怎样的秘密？

　　一时间，愤怒的心中除了震惊之外，也充满了疑惑和不解。

　　然而此刻却不是想这些问题的时候。

　　“你们这些混蛋，我要杀了你们！”

　　只见就在愤怒因为爱丽丝身上的异变和这小狐狸的出现而感到震惊和疑惑之时，被爱丽丝和小狐狸当众斩断了左臂和象鼻的灵牙仙也陷入到了狂怒之中。

　　要知道，这象鼻对他而言，其重要性简直不逊于他下面那根宝贝啊。也正因为如此，除非是逼不得已，否则的话他平日也不会动用象鼻这个杀招。除了是不想让人知道他的杀招，从而有所防备之外，更多的还是担心这象鼻受损！

　　可是如今，这象鼻却被生生斩碎了，而且还是当着这么多人的面！

　　这些人，简直是罪无可恕！

　　所以下一刻，在灵牙仙那疯狂的咆哮之中，他的身体也瞬间开始扭曲暴涨，最终竟然化为了一头巨大无比的黄牙白象，迈起沉重的步伐，便以极快的速度狠狠地朝着愤怒等人撞了过来！


第1906章 惨烈血战，愤怒陨落之危！

　　众所周知，一个妖修，无论他修行的是何种功法，走的是何种流派，其最强的状态永远都是他的原形状态。

　　就像电影《X战警》里面万磁王告诫魔形女的那番话一样。

　　他们这样的“异类”，只有变回真正的自己，才能将自己真正的力量展现出来！

　　毕竟，如果保持着人类形态，那妖修就要花费不少的力量来维持人形，这也是为什么一些妖修受到重创就会被“打回原形”的主要原因。

　　而此刻，在羞怒交加之下，这灵牙仙也是对愤怒下了必杀之心，所以才不顾一切变回了那六牙白象的原形，以全部的力量朝着愤怒冲杀而去。

　　与此同时，为了将自身破坏力发挥到最强，并且不让自身变得过于迟缓，这灵牙仙在变回原形之后也刻意控制了自己的体型，所以他现在的体型虽然暴涨了不少，但最终却还是控制在了十米不到的高度，远没有愤怒等人之前见到过的一些大妖原形那么巨大恐怖。

　　可正是这种体型下的灵牙仙，对愤怒等人造成的威胁反而才是最大的！

　　轰隆隆隆！

　　刹那间，只见伴随着一阵阵沉闷的轰鸣声，那灵牙仙也迈着沉重的步伐冲到了愤怒的面前。

　　现在的灵牙仙，不仅身上的气息已经暴涨了几乎十倍，而且那六支黄色象牙之上也绽放出点点黄光，配合他那巨大的体型，沉重的步伐，简直就像是一辆无坚不摧，势不可挡的超级战车一样，给愤怒带来了前所未有的巨大压力！

　　“啊哈哈哈，骑大象，骑大象咯！”

　　然而，就在这灵牙仙全力朝着愤怒发起冲锋之际，那之前被他一击轰飞，浑身布满了裂纹，仿佛随时都有可能四分五裂的爱丽丝却竟然已经在一阵尖锐的笑声中卷土重来，并划破虚空，从上往上，挥着那染血菜刀便向那灵牙仙的背上落去。

　　跟之前那遍布裂纹的样子相比，此刻的爱丽丝竟然已经完全看不出半点受伤的样子，其恢复力之强，即便是灵牙仙也忍不住感到一丝震惊。

　　“哼！”

　　面对从天而降的爱丽丝，灵牙仙的眼中闪过一丝寒芒，然后象鼻一挥，便带着一道璀璨的光辉朝着那爱丽丝狠狠扫去。

　　刚刚接连在这爱丽丝和小狐狸手中吃亏受伤，已经让灵牙仙对爱丽丝和那小狐狸充满了忌惮，所以此刻他自然不会让爱丽丝这个小疯子落在他的背上。

　　轰！

　　不得不说，在变化为原型之后，这灵牙仙的力量已经变得更加可怕，其攻击也变得更加迅猛。只见几乎就是在那刹那之间，他那长长的象鼻也如同一根巨柱一般，以摧山崩岳之力重重的轰击在了爱丽丝的染血菜刀之上。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，爱丽丝也再一次被灵牙仙给重重轰飞了出去。但与此同时，灵牙仙才刚刚恢复的长鼻也同样被爱丽丝那仿佛无坚不摧一般的菜刀给削去了一截，从断鼻之处喷洒出了大量的鲜血，如同一个喷头一样，将周围的大地都染成了血红之色。

　　“修得猖狂，让吾会一会你！”

　　就在灵牙仙再度击飞那爱丽丝，并且自己长鼻也被削去一段，但他速度却没有半点减慢，而是继续朝着愤怒冲去的同时，那站在愤怒肩膀上的小狐狸也忽然轻喝一声，然后再度化为一道红光，朝着那灵牙仙激射而去。

　　“等你好久了！”

　　然而面对化为红光激射而来的小狐狸，灵牙仙却仿佛早有准备一般，冷笑一声，并且大喝道：“你速度再快又如何，我只要杀了你主人就行了！”

　　咻咻咻咻！

　　随着灵牙仙大喝出声，他那六支锋锐象牙之中，竟然有四支脱离了他的身体，然后化为四道锋锐的黄色流光，其中三道朝着愤怒激射而去，而最后一道则是朝着那刚刚被他重重击飞的爱丽丝射了过去。

　　“休伤吾主！”

　　对于小狐狸而言，愤怒的安危才是最重要的，所以面的朝着愤怒激射而去的三根象牙，原本还准备利用速度跟那灵牙仙缠斗的小狐狸脸色顿时一变，随后所化的火光也陡然一折，以闪电般的速度朝着那三根化为黄光的象牙迎了过去。

　　小狐狸最擅长的是利用超绝的速度去一点一点的撕碎敌人，而不是与敌人硬碰硬的对轰。但此刻为了保护愤怒，小狐狸也只能放弃自己的长处，拼尽全力去阻截那三根象牙。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而这种以己之短攻敌之长的“愚蠢”行为也很快让小狐狸付出了惨重的代价！

　　只是一个眨眼的瞬间，小狐狸所化的火光便重重轰击在了一根象牙之上。随后，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那根象牙也直接被全力以赴的小狐狸给轰飞了出去，并斜斜的插在了远处的地面上。

　　但与此同时，为了轰飞那跟象牙，小狐狸自身也受到了重创，整个身体都被震得激射出了一道道血水，从一个火狐狸变成了一个血狐狸。

　　然而，哪怕是受到了如此剧烈的冲击，但这小狐狸却依旧没有停下脚步，而是拼尽最后的力量，再次加速，朝着另外一根象牙拦去。

　　可是，在拦住第一根象牙的时候，小狐狸便已经付出了巨大的代价，消耗了大部分的力量，此刻以他伤重之躯，又怎么可能拦得住那第二根象牙呢？

　　所以下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那小狐狸也直接被那第二根长矛所重创击飞，并猛地喷出一口鲜血，重重地落在了远处的地面上，奄奄一息。

　　但也正因为如此，第二根长矛上蕴含的力量也被削弱了不少，速度更是大将。

　　可即便如此，这根长矛还是朝着愤怒激射而去。

　　更何况，除此之外，还有两根长矛正以最快的速度朝着愤怒和爱丽丝激射而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　在绝对力量的差距之下，有时候数量上的优势已经不会再起到多少的作用。

　　只见就在那小狐狸被第二根长矛重创的下一刻，本就被那象鼻所重创的爱丽丝更是被那激射而来的象牙长矛所贯穿，重重的落在了地上，看起来就像是一个被彻底摧毁的烂布娃娃一样。

　　而与此同时，愤怒虽然在全力抵抗之下，接连挡住了两根长矛的轰击，但自身也受到了剧烈的震荡。更重要的是，还不等他恢复过来，那灵牙仙便已经冲到了他的面前，然后用那两根象牙狠狠刺中了愤怒的身体！

　　噗嗤！

　　刹那间，伴随着一阵沉闷撕裂声的响起，愤怒那失去了冥后海拉力量加持，从而防御大降的杀戮天使之铠终于被那锋锐的象牙所刺穿，而他的身体也同样在下一刻被那象牙所贯穿，溅射出大量的血液！

　　以一敌二，而且还是对付两个上古妖仙，对现在的愤怒来说终究还是太勉强了一些！

　　“哈哈哈哈，该死的家伙，让我送你上封神榜吧！”

　　而另外一边，利用象牙贯穿了愤怒身体的灵牙仙也终于发出了一阵得意的狂笑，同时象鼻挥动，便准备将愤怒彻底撕成碎片，而他接下来的攻击也能保证再无重生翻盘的机会。

　　这样一来，愤怒唯一的下场就是尸骨无存，而那一点元灵也将会进入那封神榜，日后就算不死，也要生生世世受那封神榜和打神鞭的驱使！

　　与此同时，那陷入厄运三子围攻的虬首仙，和跟楚旬战斗得不分上下的金光仙看到这一幕，眼中也闪过一丝精芒。

　　他们都知道，只要愤怒一死，这战场上的平衡就会被彻底打破，到时候他们就能以狂风扫落叶之势将这些家伙全部干掉，一个不留！


第1907章 翻转，致命茶话会！

　　“啊哈哈哈，爱丽丝受伤了，爱丽丝好疼……”

　　“啊啊啊啊，主人也受伤了，而且好像伤得很重。如果主人死了，那爱丽丝又没人陪着玩了……”

　　“爱丽丝不想主人受伤，更不想主人死！”

　　“啊哈哈哈哈，没事，没事，聪明的爱丽丝有办法！”

　　“既然大家都受伤了，那么就休息，休息一会儿，来参加爱丽丝的茶话会吧，啊哈哈哈哈！”

　　然而，就在那灵牙仙以为胜券在握，而虬首仙和金光仙也同样如此认为的时候，那被接连重创，仿佛已经要彻底破碎，甚至连半边身子都被粉碎的爱丽丝却忽然撑着身体站了起来，并且发出了一阵阵尖锐的叫声和笑声。

　　而伴随着爱丽丝那尖锐的笑声和叫声响起，一道道诡异的五色流光也瞬间从他身上激荡而出，并以极快的速度朝着四周蔓延而去。

　　眨眼之间，便见在那五色流光的蔓延之下，整个战场也仿佛是改天换地一样，从之前的山林禁制之地变成了一个鸟语花香，安静祥和的……花园？！

　　没错，这正是当初爱丽丝在对付天使穆卡迪奥之时所动用过的能力，能够停止一切纷争，给自己等人创造时间进行休息和疗伤的神秘绝技——爱丽丝的茶话会！

　　“空间秘术？还是幻术？”

　　看着四周陡然变化的场景，灵牙仙的瞳孔陡然一缩，心中更是感到剧烈的震惊，甚至是骇然。

　　因为此刻不仅他周围的环境发生了改变，而且这花园之中也只剩下了他、愤怒、爱丽丝和那小狐狸。

　　更重要的是，原本已经被他贯穿了身体，看上去只有死路一条的愤怒竟然已经莫名其妙的从他的象牙上消失，并出现在了另外一个茶座旁边，正坐在一个舒服的椅子上，按着身上被自己象牙贯穿的可怕伤口，并冷冷的看着自己！

　　这到底是怎么回事？

　　以他的实力，又怎么可能会连半点察觉和防备都没有，便被拖入到这诡异的空间之中？

　　灵牙仙当然不知道，这爱丽丝的茶话会可是爱丽丝的拿手绝技，拥有着常人难以想象，也难以理解的神通。

　　想当初，连神级实力都不到的爱丽丝，便能凭借这等秘术轻易困住实力强劲的穆卡迪奥。而如今爱丽丝的实力较之当初已经胜过了千百倍，而且还在那庇护所世界之中吞噬了龙珠的神秘力量，让自身得到了特殊的进化，所以这灵牙仙实力虽强，但此刻却也是毫无反抗之力，便被爱丽丝拖入到了这茶话会的世界之中！

　　“不管你这是幻境还是什么，都给我去死吧！”

　　不过心中虽然充满了震惊，但灵牙仙却还是立刻做出了决定，厉喝一声，纵身而起，再度朝着愤怒狠狠冲去。

　　与此同时，他之前消失的象牙也再度从回到了他的身边，并再次激射而出，朝着愤怒所在的方向激射而去。

　　趁他病要他命，他可不能给愤怒任何翻身的机会！

　　“呵！”

　　然而，面对这灵牙仙发起的进攻，愤怒却忽然笑了起来，然后换了个舒服点的姿势，躺在了那椅子之上，仿佛已经认命了一样，开始闭目迎接灵牙仙的攻击。

　　“认命了吗？”

　　“好，给你个痛快！”

　　看到愤怒一不闪避，二不防御，灵牙仙心中闪过一丝惊诧之色，随后眼神一凝，加快速度，带着那象牙长矛，重重的轰击在了愤怒的身上。

　　可是下一刻，灵牙仙脸上的冷笑却换成了愕然和难以置信！

　　因为他这势在必得的一击，竟然落空了！

　　不，不应该说是落空，而是如同幻影一样，让他连人带牙一起穿过了愤怒的身体，却没能伤到愤怒分毫！

　　“这，这怎么可能！”

　　看到这一幕，灵牙仙彻底被震惊了，甚至是感到了一种前所未有的恐惧！

　　如果说愤怒是硬扛住了他这一击，甚至是忽然爆发出恐怖的力量重创了他，他都不会如此震惊甚至是恐惧。可现在愤怒明明是用一种他无法理解的神通让他攻击失去了作用，这就未免有些恐怖了！

　　要知道，他可是界主之中的佼佼者，而且也跟斩三尸强者打过交道，自认为就算是斩三尸之境的强者也不可能有这等诡异而强大的神通。

　　可此刻，愤怒却展现出了这种让他无法理解的力量。

　　俗话说，未知的才是最值得恐惧的。身为一个身经百战，见多识广的强者，灵牙仙比任何人都更加清楚这种他无法理解的力量意味着什么！

　　也正因为如此，此刻他才会如此的骇然，甚至是恐惧！

　　“啊哈哈哈，是不是很吃惊？”

　　“没用的，没用的，在爱丽丝的茶话会，可是只能聊天，不能动武的哦。所以你嘛，就好好休息，休息一会儿吧，哈哈哈哈！”

　　而就在灵牙仙心中充满了震惊和骇然的时候，那半个身体都几乎被粉碎的爱丽丝却忽然再度发出了一声尖笑。而在他尖笑之中，在愤怒面前的茶桌上也陡然弥漫出了一股股白雾。随后，白雾散去，一壶香茶和一盒看起来相当精致可爱的饼干也出现在了那茶桌之上。

　　这饼干看起来非常有趣，仿佛是按照很多不同生物的模样制作出来的，而且惟妙惟肖，非常逼真。

　　“是你？”

　　听到爱丽丝的尖笑，灵牙仙瞳孔陡然一缩。

　　“啊哈哈哈，主人主人，吃饼干！”

　　“还有小狐狸，你也吃，不过不准抢那个天使的，我最喜欢那个味道的了！”

　　……

　　然而面对灵牙仙的惊呼，有些神经质的爱丽丝却是理都没理他，而是用仅剩的一个手臂抓起一把饼干，塞到了自己嘴里，并且嘎吱嘎吱的吃了起来。

　　诡异的是，随着爱丽丝咀嚼那些饼干，灵牙仙竟然仿佛听到了一阵阵绝望的哀嚎声从爱丽丝的嘴里传了出来。而与此同时，爱丽丝的身上也绽放出点点光辉，同时那断臂之处也开始以肉眼可见的速度重生起来。

　　最后，不到3秒的时间，爱丽丝的伤势便已经彻底痊愈！

　　而另外一边，深受重创的愤怒和奄奄一息的小狐狸也同样拿起了面前的饼干塞进嘴里咀嚼了起来。而在这饼干的作用下，他们身上的伤势也迅速愈合，而且原本有些衰弱的气息也再度变得强盛了起来！

　　“该死，这饼干竟然能疗伤！”

　　看到这一幕，灵牙仙心中猛地一沉。

　　“啊哈哈哈，你是不是也很想吃啊，没事，爱丽丝为你准备了好吃的！”

　　看着灵牙仙那眼神凝重的样子，爱丽丝再度癫狂的大笑了起来。

　　而随着爱丽丝的大笑，一大盆粘稠污秽，恶心到了极致，也不知道是由什么东西组成的“食物”也出现在了那灵牙仙的面前，将灵牙仙恶心得够呛。

　　“啊哈哈哈哈哈，好玩，好玩！”

　　弄出了这盆恶心的食物，爱丽丝仿佛搞了一个很有趣的恶作剧一样，顿时发出了一阵兴奋的笑声。而另外一边，灵牙仙的神色也变得更加阴沉了起来。

　　“别玩这种无聊的把戏了！”

　　看着已经恢复了伤势的愤怒等人，灵牙仙眼神一凝，沉声说道：“虽然我不知道你这是什么神通，但世上没有无敌的力量。我想，我既然伤害不到你，那你应该也伤害不到我吧？”

　　“既然如此，那你我又何必在这浪费时间呢？”

　　“我在这可不是跟你浪费时间！”

　　然而看着灵牙仙那阴沉的眼神，愤怒却是淡淡一笑，道：“忘记跟你说了，在这爱丽丝的茶话会中，这时间的流速是归爱丽丝来控制的。”

　　“爱丽丝刚跟我说了，以他现在的能力，只要他愿意，他可把这里面的时间流速跟外界的时间流速调整到三十倍的变化。”

　　“也就是说，你在这里一分钟，外面或许就已经过了半个小时！”

　　说到这里，愤怒的眼中也陡然闪过一缕阴冷的杀机，然后淡淡地说道：“虽然以爱丽丝目前的修为，最多也只能困住你一分钟左右的时间，但我想，在外界半个小时的话，我所召唤出来的厄运三子，和楚旬那个家伙，应该已经足以干掉你的两个同伴了！”

　　“所以，慢慢等吧！”

　　“等到这茶话会结束的一刻，我就会送你上路！”

　　“你不是一直在念叨那封神榜吗？好，这次我就如你所愿，送你上榜！”


第1908章 齐现原形！

　　不得不说，愤怒的战术还是很正确的。

　　强者过招，有时候决出胜负需要几个小时，几天，甚至是整整几个月的时间。但有时候决出生死却也只需要短短的几分钟，甚至是几十秒。

　　这一切，完全都是取决于交战双方的实力和所擅长的能力。

　　而以他对楚旬和厄运三子的了解和信赖，他相信，半个小时的时间已经足以让楚旬和这厄运三子击败对手，取得胜利。

　　更何况，道门的强者也不是吃素的，大荒城的求援消息已经发出去了一段时间，道门的支援也会随时赶到。在这种情况下，每多过一分钟，他们就会多一分胜算！

　　所以，此刻他也干脆静下心来，在那茶话会的世界之中安心品茶，等待这一分钟时间的过去。

　　这场战斗的结果如何，就等这一分钟之后揭晓了！

　　……

　　与此同时，大荒山战场之中，在楚旬等人的眼中，愤怒还有那灵牙仙也是被一道五色流光所覆盖，然后等这五色流光散去，愤怒等人也已经消失无踪了。

　　“好熟悉的力量……”

　　感觉到那五色流光之中蕴含的熟悉力量，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　而与此同时，系统也出声证实了楚旬的猜测：“宿主，你猜的没错，那五色流光之中的确蕴含着相当强大的梦想成真之力。根据系统的推算，那个六牙白象和愤怒应该都是被那个名为爱丽丝的玩偶给弄走的。”

　　“是爱丽丝的茶话会？”

　　听到系统的话，再联想起爱丽丝在消失之前发出的尖锐笑声，楚旬眼睛也顿时一亮，随后松了口气。

　　爱丽丝的来历他并不清楚，但他知道，爱丽丝绝对跟系统还有梦想成真之力有关，同时也拥有着许多神奇之处。

　　想当初，实力尚弱的爱丽丝便凭借这爱丽丝的茶话会困住了穆卡迪奥，而如今爱丽丝的实力已经远胜当初，自然也有可能困住这实力更强的灵牙仙！

　　既然这灵牙仙和愤怒的失踪是爱丽丝弄出来的，那他自然也可以松口气了。

　　而跟楚旬相反的是，灵牙仙的失踪，让虬首仙和金光仙，还有那金吒木吒都变得紧张，甚至是慌乱了起来。

　　对于灵牙仙的实力他们可是再清楚不过了，可是此刻这灵牙仙却忽然被弄得不知所踪，生死未卜。这也意味着，这些人的力量和神通只怕比他们想象中更加强大和可怕！

　　“把灵牙仙交出来！”

　　想到这里，金光仙眼神一厉，随后冷喝一声，便挥剑朝着楚旬狠狠斩去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，金光仙手中的金色长剑也再度被那已经重新召回了虎魄刀的楚旬给抵挡了下来，同时刀剑相撞之处也激荡出一阵阵璀璨至极的金色冲击波，朝着四周横扫而去。

　　由于金光仙和楚旬都是在用最为强大的金系力量进行交战，所以此刻他们交手所激荡出来的能量冲击波之中也蕴含着金系力量那无坚不摧的破坏力。所过之处，几乎任何东西都被直接斩成两截，然后撕成碎片，甚至就连那厄运三子和虬首仙也不得不退避三分，以免被这恐怖的能量给波及。

　　“抱歉，这不可能！”

　　挡住金光仙一剑后，因为跟金光仙硬碰硬而虎口龟裂受损，胸中也被震得气血震荡的楚旬却是冷笑一声，然后再度挥动手中的虎魄刀，朝着那金光仙斩去。

　　不得不说，大巫肉身的确强大得可怕。只见就在楚旬挥出这一刀的瞬间，他身上因为刚刚硬接金光仙一剑所受到的伤势便已经痊愈，整个人的力量也再度恢复到了巅峰状态。

　　巫族肉身，就是这么彪悍。

　　轰！

　　咔嚓！

　　下一刻，刀剑相撞，楚旬再度被逼退了数步，同时痊愈的虎口也再度崩碎。可与此同时，那金光仙手中的金色长剑上却也忽然传出一声脆响，随后竟然崩碎出了一个小小的缺口！

　　在经过一次次硬碰之后，这金光仙以自身獠牙炼制而出的“犼牙剑”也终于抵挡不过这虎魄刀锋锐和那纯血白虎的强大，被硬生生砍出了一个缺口。

　　“嗯？”

　　看到灵牙仙失踪，生死未卜，而自己又久久无法拿下楚旬，甚至连手中的犼牙剑都被楚旬损坏，金光仙的眼神顿时一凝。

　　嗷唔！

　　然而就在这时，一阵剧烈的狮吼却忽然响起，震动了整个战场。

　　“什么？”

　　听到这剧烈时候，金光仙浑身一颤，并立刻转头朝着那狮吼传来处望去。

　　却见在那里，虬首仙竟然已经在那厄运三子的围攻之下，被逼出了原型，化为了一头巨大无比的青毛狮子，与那白色巨蟒，黑色巨狼，还有那冥后海拉缠斗了起来。

　　虽然从局面是来看，化为了原型之后的虬首仙也以一己之力压制了那厄运三子，甚至连续重创了那白蟒和黑狼，但在冥后海拉那诡异的死亡之力作用下，他的力量却在被不断地吞噬，而且这些被吞噬的力量最终也用来修复了白蟒和黑狼的伤势，甚至是强化了他们，让他们越战越勇。

　　再这么下去，虬首仙只怕未必会是这厄运三子的对手！

　　“不能再拖下去了！”

　　金光仙也是历经过无数次大战的上古强者，所以看到这一幕后，他立刻做出了判断，直到如果再这么拖延下去，那他们这次的任务只怕就真的要失败了。

　　而一旦任务失败，那金吒木吒也毫无疑问会将责任推到他们的身上，到时候，以三大菩萨的手段，他们只怕会求生不得求死不能。

　　他可不想像虬首仙那样，连阳根都被斩断，承受无尽羞辱和痛苦！

　　“抱歉了，小辈！”

　　想到这里，金光仙眼中顿时闪过一丝厉色，然后忽然深吸一口气，厉吼出声。

　　吼！

　　刹那间，伴随着金光仙的怒吼，一道道璀璨的金光也骤然从他身上激荡而出。而在这璀璨金光之中，金光仙的身躯也迅速膨胀变化，最终化为了一头外形类似于狼，但一对如同剑齿虎一般的狭长獠牙却散发出点点金色锋芒，同时浑身长着金色长毛，四足处更是燃烧着一股股金色烈焰，看起来神骏凶猛的巨兽。

　　这便是上古凶兽——金毛犼！

　　咻！

　　相对于体型而言，金光仙所化的金毛犼是三大妖仙之中最纤细的一个，但与此同时，他也是速度最快，实力最强的一个！

　　只见下一刻，还不等那金光散去，那金毛犼便已经划破虚空，冲到了楚旬的面前，同时那锐利的獠牙也如同两把锋锐的利刃一样，直接朝着楚旬颈部斩来。

　　“好快！”

　　看着那激射而来的金毛犼，楚旬心中陡然一惊，随后虎魄刀横斩而出。

　　与此同时，他背后异形长尾也激射而起，如同那蝎子的毒尾一般，从一个刁钻的角度朝着那金毛犼刺去！

　　铛！

　　噗嗤！

　　然而，楚旬还是低估了一个上古妖仙的可怕！

　　在化为原型之后，金光仙的速度变得更快，力量变得更强，同时兽性本能也得以完全发挥出来，从而让他拥有了更加可怕的战斗能力！

　　只见几乎就是一个眨眼的瞬间，楚旬斩向金毛犼的虎魄刀便被狠狠的撞开，而与此同时，他从一旁急刺而去的异形长尾也被那金毛犼提前发现，然后右爪一挥，最后竟然如同菜刀切黄瓜一样，直接将楚旬那坚韧至极，甚至是一般法宝神兵都难伤分毫的异形长尾给从中斩断了！

　　刹那间，一阵剧烈的疼痛，从楚旬的断尾之处传来。

　　同时，大量的酸性血液也开始从楚旬的断尾中喷洒而出！


第1909章 以伤换伤，以血换血！

　　“好厉害！”

　　感觉到从虎魄刀上传递而来，震得自己虎口碎裂，双臂剧痛，甚至整个人都失去了平衡的可怕力量，楚旬的心中也顿时一沉。

　　上古妖仙果然厉害，哪怕是在这道佛封妖大阵之中实力受到了压制，其实力也远远胜过了那九头圣王之流，只怕就算是那牛魔王，也未必是这金光仙的对手！

　　不过金光仙虽然强，但楚旬也不弱！

　　只见就在楚旬被金光仙轰击得失去平衡，同时异形长尾也被从中斩断的瞬间，他那断尾也忽然猛地一甩，随后那从断尾之处喷涌而出，几近透明的酸性血液也全部泼洒在了那金毛犼的身上！

　　嗤嗤嗤！

　　刹那间，只见在楚旬那酸性血液的腐蚀下，金毛犼身上那如同金丝一般闪烁着点点光泽的毛发也顿时如同遇到了烈焰的白蜡一样，竟然开始以极快的速度融化起来。

　　仅仅一秒不到的时间，金毛犼身上原本神骏非常的金毛便已经被腐蚀了大半，让他看起来简直就像是一个癞皮狗一样，没有了半点之前的神骏威武。

　　而且更重要的是，那些酸血血液在复试了他的金毛之后，竟然还在进一步向下腐蚀，很快便蚀穿了他的皮肤，并开始侵蚀他的血肉，让这金毛犼很快就变得血肉淋漓，并忍不住发出了一阵惊怒的狂吼！

　　他万万没有想到，楚旬的酸血竟然会如此可怕，他那用来保护身体的护体妖气，在这酸血面前竟然仿佛没有起到任何的作用一般便被完全穿透。而随之而来，他那足以抵挡一般神兵利器的金毛，以及比金毛更加强韧的皮肉竟然也无法抵挡这酸血的侵蚀，眨眼间便被腐蚀得血肉模糊，浑身溃烂！

　　要知道，他可是以身体强悍而著称的妖修啊！

　　这个家伙，到底是什么怪物，为什么他的血液竟然会如此的可怕！

　　“嗯？”

　　然而金毛犼不知道的是，看到这一幕，不仅他大吃一惊，甚至就连楚旬自己都愣了一下，心中充满了震惊和疑惑。

　　这是他在服用人参果，炼化了那刑天精血之后第一次用自身酸血进行战斗。可是他万万没有想到，跟之前相比，他酸血的腐蚀性竟然仿佛是发生了质量的变化，哪怕是金毛犼这样的上古妖仙都无法阻挡这酸血的腐蚀。

　　这到底是怎么回事？！

　　“宿主，巫族血脉最强之处，就是能够将自己血脉的特点发挥到极致。”

　　“宿主食用人参果，炼化了刑天精血，这不仅仅是强化了宿主的肉身，而且也让宿主的酸性血液结合了刑天精血的力量，变得更加可怕！”

　　“再加上宿主通过吞噬五行虫所得到的元素吞噬能力，以及之前就拥有的圣甲虫基因，这也让宿主的血液不仅能够腐蚀物质，而且也能腐蚀能量！”

　　“简而言之，宿主，现在你的血液，就是你最可怕的武器之一。”

　　就在楚旬和金毛犼都在因为那酸性血液的可怕而震惊之时，系统的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来。

　　“原来如此！”

　　听到系统的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝惊喜之色。

　　要知道在融合了诸多基因和刑天精血之后，再加上那人参果的力量以及诸多法相的力量加持，他的恢复能力已经远远超过了不朽境界的极限，甚至大部分的界主强者都无法与他相比。

　　也就是说，在这种情况下，他并不害怕在战斗中受伤！

　　既然如此，那他自然也可以灵活利用他自己的强酸血液，跟这金毛犼好好斗上一斗了！

　　“杀！”

　　想到这里，楚旬的神色也陡然一肃，然后厉喝出声，整个人瞬间划破虚空，穿梭空间，重新出现在了金毛犼的身后，并挥起手中虎魄刀，朝着那金毛犼斩去。

　　“真是个难缠的小辈！”

　　看到楚旬去而复返，而且断尾的伤势也已经在这短短一瞬间愈合，金毛犼的眼中顿时闪过一缕烦躁的神色，然后挥起利爪，便朝着那虎魄刀迎去，同时獠牙大张，咬向楚旬。

　　乓！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬的虎魄刀再度被这金毛犼的利爪所挡住，同时在力量的差距之下，楚旬也被这金毛犼所击退。

　　但与此同时，这金毛犼却是追了上来，然后张开大嘴，咬向楚旬！

　　“如你所愿！”

　　然而，面对金毛犼噬咬而来的血盆大口，楚旬这一次却并没有选择防御或者后退，而是深吸一口气，直接将那左臂朝着那金毛犼的大嘴迎去。

　　噗嗤！

　　咔嚓！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声和断裂声响起，楚旬那坚韧的左臂在金毛犼那如同利刃一般的獠牙之下终于被彻底撕裂，最终从中折断，半截断臂落入到了金毛犼的嘴中。

　　然而，金毛犼虽然咬断了楚旬的左臂，对其造成重创，但自身却也没有好受到哪去。只见那断臂落入他嘴中之后，从中喷洒而出的强酸血液也开始剧烈的腐蚀金毛犼的嘴部，并顺着他的咽喉流入到了他的腹部之中。

　　一时间，一阵阵青烟开始从金毛犼嘴中喷涌而出，而金毛犼自身瞳孔也猛地一缩，眼中闪过一丝痛楚之色。

　　显然，这酸液入腹的感觉可不好受！

　　“想用这酸血对付我？”

　　“好，我倒要看看，是你恢复得快，还是我恢复得快！”

　　嘴中和腹中传来的剧痛，让金光仙立刻明白了楚旬的打算。然而，下一刻，他却是冷喝一声，然后张开那鲜血淋漓，青烟直冒，臭气熏天的大嘴，再次朝着楚旬噬咬而去。

　　他承认楚旬的酸血的确非常可怕，甚至就连他也无法抵挡。可凭他的修为和能力，这酸血虽然可怕，但他却依旧能够凭借界主之力将这酸血驱逐，将伤势恢复，最多只不过让他多消耗一些力量而已。

　　他可不相信，楚旬一个区区不朽强者，能够耗得过他！

　　“好！”

　　听到金光仙的咆哮，楚旬的眼中也顿时闪过一丝冷芒，随后也再度纵身而起，朝着这金光仙迎了过去。

　　在金光仙化为原型之后，他无论是力量，速度还是防御都已经无法跟金光仙相比。这样战斗下去，每一次拼斗他都几乎都不可避免的会受伤吃亏。既然如此，那他还不如利用自己的酸血跟这金光仙以伤换伤，好好搏上一搏！

　　毕竟论到恢复能力的话，他可不惧任何人！

　　轰轰轰轰轰！

　　噗噗噗噗噗！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　就这样，下一刻，楚旬和金光仙再度厮杀在了一起。只是跟最开始那种硬碰硬的僵持不同，此刻他跟金光仙的战斗已经是变得格外的惨烈。

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声，撕裂声和腐蚀声的响起，楚旬的身体开始在那金光仙的獠牙利爪之下不断受伤，甚至屡次受到了重创。如果不是他融合了五行虫基因，以至于金光仙留在他伤口中的力量会被他快速吞噬溶解，而且自身恢复能力也极为惊人，甚至是断臂之伤都能够转眼即愈的话，只怕他现在早已经被这金光仙给撕成粉碎了。

　　但即便如此，在金光仙那可怕力量的攻击之下，他受伤的速度还是超过了他自愈的速度。无奈之下，他也只能动用不朽之力加速伤势的恢复，以免落得一个伤势过重，最终被金光仙彻底粉碎的下场了！

　　而与此同时，另外一边，金光仙虽然一次又一次的重创了楚旬，但与此同时，楚旬的强酸血液也一次又一次的腐蚀着他的身体。

　　这酸性血液的确可怕，因为他不仅可以腐蚀金光仙的肉身，而且其中蕴含的五行虫基因力量也让这些酸血在腐蚀金光仙肉身的同时，还在腐蚀金光仙体内的能量，甚至是他的不朽之力，让他自身的力量也开始以惊人的速度消耗了起来。

　　在这两人的疯狂战斗之下，他们身边也变成了绝对的死亡禁区。一旦有人靠近，那么无论是他们拼斗时激荡出的可怕能量余波，还是楚旬那四处飞溅的强酸血液，都会立刻要了他们的小命！

　　而看到这一幕，禁制深处的九叔等人脸上也齐齐浮现出了骇然之色。

　　他们显然也没有想到，楚旬等人的战力竟然会恐怖到这种程度，哪怕是传说中的三大妖仙都无法将他们拿下。

　　这等战力，他们真的是不朽之境吗？

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在楚旬跟那金毛犼进行着惨烈的战争，而厄运三子也在全力缠住虬首仙，同时金吒木吒也被那尸王玄魁配合五行虫和异形大军死死缠住的瞬间，一道炽烈的火光也骤然从极远处的天穹之处爆闪而出，并以惊人的速度，朝着这大荒山所在之处激射而来！

　　这道火光是如此的炽烈和可怕，所过之处甚至连天地都化为了一片赤红之色，让人一眼望去，就像是有一颗太阳从高空陨落，坠入人间一般！

　　“这是？”

　　看着那激射而来的炽烈火光，并且感受到其中恐怖到了极限的气息，楚旬等人的脸色顿时剧变！

　　这又是何方大能，竟然拥有着如此可怕的气势？


第1910章 斩仙葫芦！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　不仅仅是楚旬等人感受到了那道火光之中蕴含的恐怖气息，就连这道佛封妖大阵，也仿佛是被那火光之中的可怕力量所刺激和唤醒了一样，无数道符佛文都瞬间绽放出万丈光芒，并且剧烈颤动，最后组成了一个巨大的光链之网，将这整个大荒山都给笼罩起来，似乎是要阻挡那道火光的进入一般。

　　与此同时，这大荒山中的所有生灵，包括那三大妖仙和楚旬等人，也同时感觉到了一股巨大的压力笼罩在他们的身上，让他们几乎有些喘不过气来。

　　而这，却仅仅只是那大阵散发出来的一些威压而已！

　　也是直到此刻，他们才真正明白到，这道佛封妖大阵的力量，远比他们想象中要更加可怕。他们之前所感受到的力量，只不过是这大阵很少一部分的力量而已。而直到现在，在那道炽烈火焰的压迫之下，这大阵的威力才真正的展现出来。

　　轰隆隆！

　　下一刻，那道火光便已经划过天穹，以极快的速度激射到了这大荒山前，最后狠狠的轰击在了那由道佛封妖大阵所组成的光网之上。

　　刹那间，按随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那道火光也如同一颗从天而降的太阳一般，带着无尽的光和热，将那光网给深深地压出了一个凹痕，同时那惊人的高温也透过光网席卷在了整座大荒山之上，瞬间将整座山脉点燃，令其化为了一座火山。

　　在如此恐怖的高温之下，山脉之中的无数生灵也顿时遭到了灭顶之灾，不仅那些植物被付之一炬，就连那数之不尽的动物甚至凶兽也纷纷在这高温烈焰之下化为了焦炭和灰烬。

　　而另外一边，楚旬等人也同样感到了那惊人的高温。虽然这高温伤不到他们，但即便隔着禁制都能够传递出如此可怕的温度，可想而知，那道火光之中蕴含的力量已经强大到了何等可怕的程度！

　　一时间，楚旬等人在充满了震惊的同时，心中也充满了疑惑。

　　“莫非是他……”

　　与此同时，那金光仙和虬首仙的瞳孔却是陡然一缩，显然是联想到了什么。

　　如果真是那样宝贝的正主到了，那他们可就要遭殃了，毕竟那陆压道人可是曾经在封神之战中让无数人闻风丧胆的杀神啊！

　　嗡嗡嗡！

　　不过接下来让金光仙和虬首仙松了口气的是，这道佛封妖大阵显然是针对于那陆压道人，或者更确切的说是三足金乌而布置的。所以此刻随着那三足金乌的到来，那道佛封妖大阵也将全部力量给调集了起来。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈嗡鸣声的响起，那原本已经被火光渐渐压下的光网上也再度绽放出了更加耀眼的光辉，同时竟然又一点一点的向上升去，仿佛要将那火光给彻底阻挡在外一样！

　　“该死！”

　　感觉到那道佛封妖大阵中传来的可怕力量，火光之中的三足金乌心中顿时一沉。

　　为了突破那诛仙剑阵，他已经燃烧了自己的两尸，可谓元气大伤。而且在突破那诛仙剑阵的同时，他的力量也被消耗了许多，在这种情况下，他现在的力量只怕已经不足全盛时期的十分之一了。

　　而这道佛封妖大阵，可是当年诸多道门和佛门的大能在三位道祖的法旨之下联手布置而成，威力无穷，变化万千，如果是他全盛时期的话，那么破这大阵自然不是什么问题，可以他现在的状态，想要破这大阵，只怕就有些困难了。

　　想到这里，这三足金乌的心中也变得更加凝重了起来。

　　他可没时间在这瞎耗，毕竟他现在的身份已经暴露，弥勒佛等强者随时都可能会追杀过来。到时候万一他再陷入诛仙剑阵的话，那可就真是万劫不复了！

　　“请宝贝现身！”

　　事到如今，这三足金乌也已经没有了退路，无奈之下，他只能张嘴喷出一口精血，并且厉喝出声。

　　轰隆隆！

　　随着这三足金乌精血喷出，厉喝出声，那道佛封妖大阵的最深处也仿佛有什么东西是被这三足金乌所唤醒了一般。顿时，一股锋锐到了极致，可怕到了极点，仿佛让所有人都置身于夺命刀锋之下的可怕气息也从那大阵深处激荡而出，让楚旬等人为之色变，甚至连汗毛都倒立了起来。

　　这大阵之中封印的到底是什么东西，竟然会给他们带来如此剧烈的危机感？

　　而就在楚旬等人被那股从大阵深处弥漫出来的可怕气息而震慑的同时，一阵雷霆霹雳之声却忽然从大阵中响起，随后一道白光也从大阵之中冲天而起，最后竟然直接将那大阵给撕开了一条口子，让那道火光得以冲入大阵，出现在了楚旬等人的面前。

　　而下一刻，那道白光和火光也仿佛心有灵犀一般，骤然收敛，化为了原型。

　　其中红光是化为了那三足金乌的模样，只是体型小了许多，展翅长度也最多只有十米。只是那从他身上散发出来的恐怖气息却是远远压过了在场的任何一个人。

　　与此同时，他身上散发出来的炽烈火焰也极为可怕，熊熊燃烧之中，甚至就连他身边的空间都被焚烧出一个个黑色的空间裂缝，让人望而生畏。

　　至于那道白光，此刻在收敛之后，却是化为了一个赤红之色的葫芦。葫芦上画由九只神鸟的图案，而诡异的是，这葫芦上的红鸟图案，跟那三足金乌竟然一模一样！

　　“妖皇后裔？”

　　“三足金乌！”

　　“斩仙葫芦！”

　　……

　　看到这一幕，那金光仙和虬首仙，以及相对识货的九叔也顿时忍不住在同一时间惊呼出声。

　　“三足金乌，斩仙葫芦？”

　　而听到众人的惊呼，楚旬的身体也是微微一颤，脸上更是露出了难以置信的神色。

　　哪怕他刚来这洪荒世界不算太久，孤陋寡闻，但这三足金乌和斩仙葫芦的大名他却还是听过的。

　　三足金乌这东皇后裔就别提了，据说当年东皇太一生有十子，只是在鸿蒙巫妖之战中被大巫后裔以神器射日神弓给射杀了九个，唯有最为聪慧的第十子躲过一劫，从此下落不明。

　　很多人都以为这东皇第十子最终不是陨落在了巫妖大战之中，就是已经狼藉宇宙，去了他处，没有想到今日却忽然出现在了这里！

　　至于那斩仙葫芦的名头就更大了，这件宝贝几乎可以称之为上一次封神之战中的第一杀器，威力无穷，几乎一旦动用就必有大能陨落。而且更重要的是，这件宝贝的主人陆压道人也极为神秘，众人只知道他修为高深，但对其具体来历却是一无所知。

　　而在封神之战后，那神秘至极的陆压道人也并没有接受天庭的封赏，而是不知去向，同时他那曾在封之战中杀戮无数的“斩仙葫芦”，也在此跟他一起不知所踪，再也没有人见过。

　　没想到，这件宝贝竟然是被封印在了这道佛封妖大阵之中！

　　只不过，这宝贝为何被封印于此呢？

　　而这三足金乌又是为何而来，难道是为了这斩仙葫芦？

　　“多年不见了，我的九位兄长！”

　　而就在楚旬等人震惊和疑惑之时，那三足金乌望向那斩仙葫芦的目光之中却闪过了一丝极为复杂的神色。

　　这神色之中，有激动，有贪婪，但也有着一种无法抹去的愧疚！

　　要知道，这斩仙葫芦乃是那东皇太一所炼，其葫芦本身是出自于上古十大灵根的产物，而其中所蕴含的那把无坚不摧，出则杀人的“斩仙飞刀”，却是当年那陨落得九位东皇之子，也就是这三足金乌九位兄长的灵魂碎片所化。

　　东皇太一炼制这斩仙葫芦的本意并不是用来战斗，而是用来温养这九个三足金乌的灵魂碎片，并将这法宝放在了第十子的身上，为的就是能够利用他们兄弟之间的灵魂共鸣来帮助这些灵魂碎片进行恢复！

　　只是东皇太一却没有想到，为了保证自己不会因为帮助这些兄长恢复灵魂而修为下降，同样也是为了自己能够从那巫妖大战中幸存下来，这三足金乌竟然没有恢复另外几位兄长的灵魂碎片，而是将其当成武器，一直到了现在！

　　而如今，他更是企图吞噬这九位兄长的灵魂碎片，来弥补自己燃烧另外两尸所付出的巨大代价！

　　也只有如此，他才能够好好地活下去，甚至是恢复修为！

　　只是这样一来，他九位兄长可就真要神魂俱灭，再无复生的机会了！


第1911章 翻脸，鏖战三足金乌！

　　“几位兄长，对不住了，妖皇一脉不可断绝，只能牺牲你们的。”

　　“我发誓，我一定会重整妖族雄威，让我妖族再度成为这大千世界的唯一主宰！”

　　……

　　三足金乌本就是一个极为自私的人，不然的话当初他也不会为了保命而退出巫妖之战，更不会为了保证自己实力不降，同样也是不希望失去斩仙葫芦这个法宝而选择一直将九位兄长的残魂当成武器来使用了。

　　而如今，他生死已经悬于一线，所以他心中虽然还有那么一丝丝的愧疚，但最终却还是深吸一口气，然后纵身便朝着那斩仙葫芦激射而去。

　　然而就在这时，一个身影却忽然拦在了他的面前。

　　拦住他的人，正是楚旬！

　　“找死！”

　　看着拦在面前的楚旬，三足金乌眼中顿时闪过一缕杀机，然后张嘴便喷出一口炽烈的火焰，朝着楚旬席卷而去。

　　追兵随时可能会到，他可不想在这个区区不朽境界的蝼蚁面前浪费时间！

　　轰！

　　三足金乌的力量何等可怕，刹那间，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬的身影也被那太阳真火所彻底吞没。

　　可是下一刻，一道道光辉却忽然从那太阳真火之中激荡而出，最终抵挡住了那太阳真火的焚烧，同时现出了楚旬的身影。

　　“恩？”

　　看到楚旬竟然挡住了自己的太阳真火而安然无恙，三足金乌的瞳孔瞬间一缩。

　　按理来说，别说是一个不朽了，就算是一个界主强者中了他的太阳真火也是非死即残，而此刻这个家伙却是安然无恙，这也就意味着，这个家伙身上一定蕴含着某种极为强大，甚至是足以威胁到他的可怕力量。

　　“你是什么人，为何要阻止我？！”

　　以三足金乌现在的状况，他实在是不想跟一个来历莫测，同时身上还有着某种强大底牌的家伙起冲突，所以在发现楚旬挡住了自己的太阳真火之后，他也并没有再度发起攻击，而是沉声对着楚旬问道。

　　“我也想知道为什么啊……”

　　听到三足金乌的话，楚旬心中顿时欲哭无泪。

　　他之所以挡在这三足金乌的面前，并不是因为他想得到那斩仙葫芦而利令智昏，也不是因为他活腻了想作死，而是因为他体内混沌钟的“请求”。

　　没错，正是请求！

　　身为东皇太一当年的法宝，混沌钟自然知道这三足金乌和斩仙葫芦的来历。只不过当年这斩仙葫芦并不叫斩仙葫芦，而是名为九日之葫，而那三足金乌也并不叫做陆压道人，所以他也并没有将那封神之战中的斩仙葫芦还有陆压道人更曾经的九日之葫还有三足金乌联系起来。

　　但今日，他既然亲眼见到了这斩仙葫芦和三足金乌，那他又怎么可能不知道这事情的真相呢？

　　很显然，三足金乌当年失踪并不是因为他被巫族暗杀，而是因为他惧战而逃。而同样，时隔这么多年，这斩仙葫芦中的九位三足金乌残魂都尚未恢复，这也意味着这三足金乌根本就没想着要恢复自己兄弟的残魂，而是将他们的残魂当成了最强大的武器！

　　如此不忠不孝不义之辈，让曾经效力于东皇太一，对其有着深厚感情的混沌钟如何能忍？

　　也正因为如此，他才罕见的出言请求楚旬，让楚旬无论如何都要挡住这三足金乌。而他，也会不惜一切代价帮助楚旬得到这斩仙葫芦！

　　东皇钟曾经救过楚旬很多次，可以说没有东皇钟的话，楚旬只怕早已陨落。所以，此刻听到东皇钟的请求，楚旬虽然不想跟三足金乌为敌，但他最终却还是选择了帮助东皇钟，挡住了三足金乌！

　　滴水之恩当涌泉相报，睚眦之仇当溅血相还，这是楚旬一直以来的处事准则。既然东皇钟帮过他那么多，那无论这件事再怎么麻烦和危险，他也必须要帮东皇钟！

　　想到这里，楚旬的眼中也闪过一丝厉色，然后咬紧牙齿，对着那三足金乌沉声说道：“我们今日都是为这斩仙葫芦而来，并且都为此付出了巨大的代价。前辈一来就想拿走这斩仙葫芦，未免不太地道吧？”

　　楚旬不是傻子，他自然知道，以他一人之力想要挡住这三足金乌实在是千难万难。也正因为如此他此刻才拿这斩仙葫芦为由，就是希望能够激起众人的“同仇敌忾”，从而能让那虬首仙和金光仙还有那金吒木吒帮他一起对付这三足金乌。

　　毕竟，想要这斩仙葫芦的人可不仅仅是他和这三足金乌！

　　“没错，前辈，这斩仙葫芦可是我佛道两脉封神之物，如今封神之战开启，正需要此物来封神斩将，奠定天数，所以还请前辈收手，放过此物吧。”

　　听到楚旬的话，身负重任的金吒木吒眼中也同时闪过一丝精芒，随后那金吒更是凝声说道：“否则的话，若是耽误了道佛两脉封神之事，我想就算前辈贵为妖皇之子，只怕也承担不了这个责任呢！”

　　自从封神之战结束以后，佛道两脉便一直在打压妖族，以防妖族像当年趁着阐教、人教和截教三教相争，进行封神之战时候趁机崛起的佛门一样找到崛起的机会。

　　所以，此刻金吒木吒虽然恨不得干掉楚旬等人，但无论是为了打压妖族也好，还是为了夺得这斩仙葫芦也罢，他们也绝对不能让这斩仙葫芦落入这三足金乌的手上！

　　“承担不了这个责任？”

　　然而听到金吒木吒的话，三足金乌的眼中却是闪过一丝凶芒，然后忽然哈哈大笑了起来：“我倒要让你看看，我能不能承担得了这个责任。”

　　“道门，佛门？那又如何！”

　　“今日，我就算杀光了你们，只要拿得了这斩仙葫芦，那么除非是三清道祖出手，否则洪荒之大，谁能阻我？”

　　刹那间，只见伴随着三足金乌大笑声的响起，他的双翅也忽然狠狠扇动了起来。随后，一股股炽烈的太阳真火也从这三足金乌的羽翼之剑激射而出，化为一根根如同羽毛一般，但又类似利剑飞矢一般的锐利火芒，以极快的速度朝着四面八方激射而去。

　　如果金吒木吒不以道佛两脉作为威胁的话，那么这三足金乌或许还会犹豫一下。可是如今他们的威胁却让三足金乌想起了随时可能会到来的追兵，再加上以他现在的情况若是没有了这斩仙葫芦那下场只怕不会比死好到哪去，所以此刻他心中也是真的起了杀心，决定杀光在场所有人。

　　轰轰轰轰轰！

　　太阳真火为十大真火之一，威力自然可怕，更何况这三足金乌可是妖皇之子，所拥有的太阳真火更是精纯可怕。

　　也正因为如此，只见伴随着这些火羽飞剑一般的火光激射，战场上那些跟着楚旬一同前来的道门强者，甚至几乎连反应的时间都没有，便被这些火羽击中，然后一个个轰然爆开，在一股股炽烈的火焰之中化为了灰烬。

　　唯有那九叔，还有他的弟子文才和秋生，在那尸王玄魁的及时援手之下幸存了下来。可与此同时，那尸王玄魁也受到了重创，整个身体被烧得一片焦黑，而那九叔还有文才和秋生也受到了波及，一个个是被烈焰炙烤得焦黑如炭，奄奄一息！

　　而他们所承受的攻击，却还是最少的！

　　除了极少部分朝着九叔等人激射而去的火光之外，其他巨大多数的火光都已经划破虚空，来到了楚旬等人的面前，最终轰然爆开，化为一股股炽烈的火焰将楚旬等人彻底包裹了起来！


第1912章 完全压制，无法抵挡的力量！

　　哪怕放眼整个大千世界，斩三尸之境的强者都是凤毛麟角般的存在，其实力之强远超界主，仅次于传说中的混元强者。

　　而历经了巫妖大战，身具妖皇血脉的三足金乌，更是堪称是斩三尸境界中的佼佼者。哪怕如此它三尸已毁其二，但所谓瘦死的骆驼比马大，其战力之强，也远不是一般界主能够比拟的。

　　也正因为如此，此刻这三足金乌虽然是同时对在场众人发起进攻，以寡敌众，但最终却反而以绝对的优势压制住了所有人。

　　太阳真火，是鸿蒙十大真火之中温度最高，瞬间破坏力最强的一种。特别是在这身为妖皇后裔，具有“太阳”血脉的三足金乌催动之下，那太阳真火更是爆发出来了众人难以想象的破坏力。

　　只见伴随着那剧烈轰鸣和火光闪耀之下，除了那些被太阳真火彻底粉碎，焚成灰烬的不朽强者之外，就连强如金光仙和虬首仙、以及那厄运三子和金吒木吒这样的强大存在，也纷纷在这太阳真火的轰击之下被炸得遍体鳞伤，烧得体无完肤，并纷纷倒飞出去，显然受创不轻。

　　唯有楚旬，此刻却依旧拦在了那斩仙葫芦和三足金乌之间，丝毫不退，同时身上那层光罩也闪耀得更加璀璨了起来。

　　但那光罩虽然璀璨，可光罩之后的楚旬却显然同样受到了这太阳真火高温的侵蚀，原本散发着淡淡银光的外骨骼装甲已经变得焦黑干枯，并且遍布裂纹，简直就像是焦炭一扬！

　　然而，不管怎么说，他终究是挡住了这一击，而且一步未退！

　　“什么……”

　　看到这一幕，三足金乌眼中的惊讶之色也变得更加强烈了起来。

　　跟之前那随手一击相比，它这次可是动用了更多的力量，甚至连拿成名已久的金光仙和虬首仙都无法抵挡，被他重重轰飞了出去，可为什么这个才区区不朽之境的小子却依旧能够挡住自己的攻击，从而做到丝毫不退呢？

　　“混沌钟，你真的行吗？”

　　而就在三足金乌因为楚旬丝毫未退的挡住了她这一击而感到惊讶的时候，楚旬的心中也忍不住捏了一把冷汗。

　　他也没有想到这三足金乌的力量竟然如此之强，甚至就连混沌钟所凝聚出来的能量护罩都没能完全挡住这太阳真火的侵蚀。如果不是他身体强悍，而且对于这火焰元素力量有着极强抵抗能力的话，只怕他现在已经被这太阳真火烧成灰烬，尸骨无存了！

　　可这却还只是这三足金乌攻击的开始而已！

　　“楚旬，放心吧，如果是对上其它的斩三尸强者，那以我现在的状态，或许还真没什么把握。但对上这个叛徒，我们的希望就很大了，因为……我正是他太阳真火少有的克星之一！”

　　感觉到楚旬心中的忐忑不安，混沌钟的声音也再度从他脑海中响了起来：“实际上，他刚刚的攻击也并未突破我的承载极限，只不过为了尽可能的减少力量的消耗，争取更大的赢面，所以我故意放了一部分在你承受极限内的太阳真火作用在你的身上。”

　　“这样一来，我不仅可以用更少的力量来抵挡这三足金乌的攻击，同时你也能在这太阳真火的淬炼下进一步逼迫出你血脉之中的潜能，让你的身体变得更强！”

　　东皇太一是混沌钟的第一个主人，并陪伴了混沌钟悠长的岁月。在这么年里，混沌钟已经完全适应了东皇太一的力量，也正因为如此，他对于这三足金乌传承自东皇太一的太阳真火也有着极强的抵抗能力和操控能力。

　　而在经过这混沌钟的削弱和抵挡之后，这三足金乌的太阳真火虽然依旧强大而可怕，但却在楚旬的承受范围之内。而在这太阳真火的炼化之下，楚旬的身体也如同百炼精钢一样，开始变得越来越强大起来。

　　毕竟，在楚旬体内不仅有着能够吞噬五行力量强化自身的五行虫基因，而且还有着越战越强，越战越勇的大巫血脉。在这种情况下，只要这太阳真火没办法一下烧死他，那就只会让他变得更强。

　　所以混沌钟对于东皇太一的感情极深。而他对东皇太一感情越深，对于这三足金乌的仇恨也就越大！

　　“这样吗，那我就放心了。”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中也微微安定了不少，然后催动自身力量，瞬间将浑身那如同焦炭一般的身体恢复成了原状。

　　“楚旬，我们先联手对付这三足金乌，不然的话我们今天都要死在这！”

　　楚旬心中是松了口气，但那金吒木吒的脸色却变得更加难看了起来，而金吒更是深吸一口气，大喝出声。

　　他们身上可没有混沌钟这等至宝，而且自身对于这太阳真火的抵抗能力也远远不如楚旬，所以此刻在那三足金乌太阳真火的轰击之下，他们受到的伤势反而比楚旬更加严重。

　　这样的局面，让他们认识到如果再不跟楚旬等人联手对付这三足金乌的话，那么最终不仅那斩仙葫芦会落入拿三足金乌之手，就连他们的性命都未必能够保得住！

　　“好！”

　　楚旬此刻巴不得跟金吒木吒等人联手对付这更具威胁的三足金乌，所以听到金吒的提议之后，他立刻做出了回应，右手一挥，厉喝出声：“去！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬厉喝出声，那原本纠缠在金吒木吒身边的五行虫也立刻纷纷展翅而飞，改变方向，以极快的速度朝着那三足金乌覆盖而去。

　　五行虫可吞噬天下间所有五行之中的力量，哪怕这太阳真火也不例外，最多只是吞噬的速度慢一点而已，所以用这五行虫来对付三足金乌也是最适合不过了！

　　“五行虫？！”

　　身为鸿蒙时期的大妖，妖皇之子，三足金乌当然认得这五行虫。所以看到那五行虫席卷而来，他的眼中也顿时闪过一缕寒芒，然后双翅一展，无数如同利刃飞刀一般，并且燃烧着炽烈火焰的羽毛也纷纷从他双翅之中激射而出，朝着那五行虫所组成的漫天虫云狠狠斩去。

　　噗噗噗噗噗！

　　三足金乌对于五行虫的特性非常了解，他很清楚，如果只是单纯利用太阳真火来焚杀这些五行虫的话，那么最终只会让这些五行虫在浴火重生的过程中更快吞噬他的力量，而无法真正的摧毁这些可怕的虫子。

　　所以这一刻，他些羽毛在激射的过程中表面燃烧的太阳真火也迅速变得内敛，让这些羽毛速度变得更快，也更加坚硬，更具破坏力。

　　刹那间，只见在这些羽毛的激射之下，那些五行虫竟然就仿佛成为了菜刀之下的瓜果蔬菜一样，几乎没有任何抵抗能力便被这些锋锐至极，并且蕴含着强大力量的羽毛所切碎，化为无数虫尸洋洋洒洒落满一地！

　　“我倒要看看你们还能撑多久——烈日焚天！”

　　虽然暂时用羽毛挡住并且切碎了那些五行虫，但三足金乌心里很清楚，以五行虫的特性，这样最多只能拖延他们一段时间而已，不可能真正的摧毁它们。

　　所以下一刻，三足金乌眼中的杀机也骤然变得更加强烈起来，并且发出了一声冰冷的厉喝。

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着三足金乌的厉喝，一股股炽烈至极的火焰再度从他身上燃烧而起，让他整个人都如同化身了一颗陨落人间的太阳一样，绽放出无尽的光和热，激荡出如同可以焚灭整个世界的滚滚烈焰，朝着四面八方的所有人席卷而去。

　　跟之前不同的是，这一次三足金乌的攻击不仅暴烈，而且那烈焰和高温也会随着时间的延续变得越来越可怕。在这滚滚烈焰的不断冲击和焚烧之下，在场众人也开始支撑得越来越困难，越来越辛苦。

　　特别是那实力相对较弱的金吒木吒，厄运三子，以及那护住了九叔等人的尸王玄魁，此刻在这烈焰的焚烧和高温的炙烤之下也开始感觉到自己的身体正在被一点一点的摧毁，浑身的力量也在飞速流逝，再这么下去，用不了多久，他们的力量只怕就会被彻底耗尽，最终在这熊熊烈焰之中化为灰烬！

　　哗啦啦！

　　然而，就在这最为关键的时刻，那厄运三子却忽然聚拢在了一处，而在三人之中，无穷无尽的冥河之水也开始激荡而出。

　　虽然这些冥河之水也无法抵挡这太阳真火的焚烧，迅速化为血色蒸汽四处飘散，但有了这冥河之水的支撑，这厄运三子也能多支撑一段时间了。

　　而另外一边，楚旬也调动了不少五行虫笼罩在了那尸王玄魁还有九叔等人的身边，在大量五行虫的保护之下，那些太阳真火在穿透五行虫之后也是威能大减，让那尸王玄魁和九叔等人压力骤降，大大的松了口气。

　　这样一来，情况最糟的，反倒是成了那金吒木吒！

　　“没办法了，再不用那招，只怕我们都要死在这！”

　　看到其他人还能勉强支持，可自己兄弟二人却已经是被这烈焰焚烧得浑身焦黑，体内的力量更是流失了差不多三分之二，金吒和木吒也终于感觉到了死亡恐惧的降临。

　　随后，他们两人互望了一眼，眼中纷纷闪过一丝厉色，最后点点头，仰天大叫起来：“玲珑宝塔，速速救我！”

　　嗡！

　　咻！

　　随着这金吒木吒厉喝出声，一道璀璨的金光也骤然从天穹之外破空而出，并以极快的速度朝着他们所在之处激射而来！


第1913章 十大神器——七宝玲珑塔！

　　那道从天穹之外破空而现，激射而来的金光速度极快，几乎还没等金吒木吒的声音完全落下，那道金光便已经划破虚空，来到了那道佛封妖大阵所组成的光链面前。

　　让人震惊的是，这原本对三足金乌造成了巨大的阻碍，甚至需要三足金乌借助跟那斩仙葫芦之间的联系，结合两者之力才能破阵而入的道佛封妖大阵，对于那道璀璨的金光不仅没有起到半点阻碍的作用，让这道金光长驱直入，而且随着这金光的进入，那层层光链也仿佛是得到了某种力量的补充一样，顿时变得更加璀璨和明亮了起来。

　　而随着这道佛封妖大阵力量的进一步增强，这三足金乌身上的火焰也明显变得暗淡了些许。

　　显然，身在阵中，这三足金乌的力量也被这道佛封妖大阵给克制了不少！

　　嗡嗡嗡！

　　进入阵中之后，那道金光也陡然一顿，然后停留在了那金吒和木吒的上方，同时从中激荡出璀璨金光，化为金色光罩，将那金吒木吒跟那熊熊燃烧的太阳真火给隔离开来，让他们大大的松了口气。

　　与此同时，那道金光的本体，也终于显现了出来！

　　这竟然是一座共有二十三层的金色宝塔！

　　咻！

　　而诡异的是，随着这金色宝塔的到来，一道金光也骤然从那三足金乌身上激射而出，并且以极快的速度飞到了那金色宝塔之上，最终化为了一颗小小的圆珠！

　　这颗圆珠，正是三足金乌之前所得到的那颗由燃灯古佛从截教大能赵公明处所得来的二十四颗定海神珠中的一颗！

　　嗡嗡嗡！

　　随着那颗定海珠飞到那金色宝塔边，那金色宝塔跟那定海珠也同时绽放出点点光辉，随后那定海珠竟然就这么直接融入到了那金色宝塔之中。

　　而在得到那定海珠的融入之后，那原本只有二十三层的金色宝塔上绽放的光辉也变得更加强烈起来，并且凭空多了一层，化为了二十四层宝塔！

　　“燃灯古佛的七宝玲珑塔？”

　　看到这一幕，三足金乌的瞳孔陡然一缩，然后冷笑出声：“李靖对你们两兄弟还真是不错啊，甚至连这燃灯古佛赠予他对付哪吒的七宝玲珑塔都交给你们了。难道你们就不怕，没有了这七宝玲珑塔，李靖就再也没办法挡住哪吒的怒火了吗？”

　　众所周知，哪吒乃是灵珠子转世，为的就是应那封神之劫，所以跟李靖虽然是血肉至亲，但两者之间却并没有多浓烈的骨肉亲情。

　　特别是在当初哪吒打闹东海，最终却被李靖和东海龙族逼得割肉还母，剔骨还父，甚至还被李靖逼得难以重生之后，他跟李靖之间就只剩下了仇恨。

　　如果不是当年那燃灯道人，也就是如今的燃灯古佛将得自于上古的至宝玲珑宝塔赐给李靖防身，让他对付哪吒的话，只怕这李靖早已被哪吒给杀了。而之后，随着这哪吒实力的不断提升，燃灯古佛也只能将那至宝二十四颗定海神珠融入到了这七宝玲珑塔之中，进一步提升了这七宝玲珑塔的力量，这才让李靖得以一直压制着哪吒，并且在天庭之中身居高位。

　　甚至，就连李靖那托塔天王的名号，也是因为这七宝玲珑塔而来。

　　可想而知，这七宝玲珑塔是一件何等强大的法宝！

　　“哼，妖孽，休得猖狂！”

　　得到了七宝玲珑塔护身，金吒木吒心中顿时有了底气，随后冷笑出声：“就凭哪吒那不尊长幼伦理的畜生，就算没有了七宝玲珑塔，他也未必敢对我父亲动手。更何况，只要除掉了你，立刻把这七宝玲珑塔交还给我父亲，那等哪吒知道这消息之后，就算想做什么也来不及了。”

　　说到这里，金吒眼中顿时闪过一丝寒芒，然后沉声说道：“现在，你还是好好担心你自己吧。七宝玲珑塔，给我杀了这个妖孽！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着金吒话音落下，那悬停在他们头顶的七宝玲珑塔也骤然一颤，然后如同穿越空间一样，直接出现在了那三足金乌的头顶之上。

　　这七宝玲珑塔本就算上古时期流传下来的法宝，虽然不知何故受了重创，其中的器灵已经被打散，但其威力却依旧强大，特别是在被燃灯古佛炼入了二十四颗定海神珠之后，更是拥有了演化诸天，炼化万千的神通。

　　此刻，随着这七宝玲珑塔出现在那三足金乌的头顶之上，一道璀璨的琉璃宝光也开始从那塔底激荡而出，最终笼罩在了那三足金乌的身上。

　　这琉璃宝光虽然看似轻盈，但实则无比沉重，甚至就连三足金乌这样的强者，在被这琉璃宝光笼罩之后，身体也不由得猛地一沉，同时身上熊熊燃烧的太阳真火也随之变得暗淡了不少。

　　可这，还只是个开始！

　　轰隆隆！

　　就在那琉璃宝光笼罩住了三足金乌的下一刻，一阵阵璀璨的金光和佛音梵唱也同时从那琉璃宝光之中出现。随后，拿一道道金光化为了一个个身高十米，浑身仿佛用黄金打造一半，绽放出点点金光，同时手持佛门降魔法器的金刚力士，以极快的速度朝着那三足金乌杀了过去。

　　不仅如此，那琉璃宝光之中还凝聚出了一道道金色的雷霆和火焰，铺天盖地的朝着那三足金乌轰击而去。

　　让人震惊的是，这些从七宝玲珑塔中凝聚出来的金刚力士不仅力大无穷，拥有着几乎堪比界主的战力，而且一个个都是不死之身，哪怕被三足金乌的太阳真火焚成灰烬，下一刻又会在那金光中凝聚重生，同时数量不多不少也一直维持在二十四个之多，让那三足金乌一时间也陷入了困境之中，难以脱身。

　　而另外一边，那从琉璃宝光内凝聚出来的金色雷电和火焰也拥有着极为可怕的力量，受到这力量的轰击，三足金乌也是被轰击得遍体鳞伤，狼狈至极！

　　看到这一幕，楚旬等人彻底震住了。

　　仅凭一件法宝，就镇压住了他们联手都无法战胜的三足金乌，这七宝玲珑塔的力量竟然已经强悍到了这种程度？

　　这到底是什么级数的法宝啊！

　　“是昊天塔？”

　　“不对，只是有昊天塔的气息而已，但器灵却依旧不在了！”

　　“终究还是毁在了那一战中吗？”

　　……

　　而就在这时，混沌钟，黑袍心魔还有那壶中仙的惊呼声也同时从楚旬的脑海中响了起来。

　　显然，他们似乎都已经认出了这七宝玲珑塔的来历。

　　“昊天塔是什么？”

　　听到混沌钟、黑袍心魔还有壶中仙的惊呼，楚旬心中顿时感到一阵强烈的好奇。

　　“昊天塔，是上古强者伏羲所炼制出来的神器，同样也是那鸿蒙十大神器之一，拥有着镇压万物之能。”

　　听到楚旬的话，混沌钟声音有些低沉地说道：“只不过当年那一战实在是太惨烈了，十大神器，几乎都受到了重创，而这昊天塔甚至连器灵都被摧毁。如果我没猜错的话，你如今所见到的这七宝玲珑塔，应该是某些强者在昊天塔残留部件上改造而成，所以才会有着昊天塔的气息。”

　　“当年那一战，到底有多惨烈啊……”

　　听到混沌钟的话，楚旬忍不住咽了口唾沫。

　　他实在是无法想象，到底是什么级数的战斗，才会让这混沌钟被人劈成两份，而且还让昊天塔这等法宝被彻底摧毁，连器灵都无法保存，只剩下了一点残存的材料供人重新炼制。

　　“你以为凭借这区区一件法宝就能压得住我吗？”

　　“好，既然你要比法宝，那我就跟你比一比！”

　　……

　　然而，就在楚旬因为这七宝玲珑塔的强大而感到震惊的时候，被那七宝玲珑塔所压制的三足金乌眼中却忽然闪过一丝决绝和疯狂之色，随后厉喝出声：“血脉燃烧，魂归来兮——请宝贝转身！”

　　噗噗噗噗噗！

　　随着三足金乌厉喝出声，他的身上也瞬间爆出一股股如同火焰一般赤红的血液。这血液极为诡异，在激射而出之后竟然摆脱了拿七宝玲珑塔的镇压，随后更是划破虚空，以极快的速度没入到了那自从出现之后便如同陷入沉睡一般，一动不动的斩仙葫芦之中。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着这三足金乌精血的融入，那原本安静不动的斩仙葫芦也忽然开始剧烈颤动了起来。

　　“不好！”

　　看到这一幕，无论是楚旬等人，还是那金吒木吒，都忍不住神色大变，惊呼出声。

　　难道，这封神第一杀器，最终还是要被这三足金乌给唤醒吗？


第1914章 宝塔碎裂，妖仙脱难！

　　“该死！”

　　看到那斩仙葫芦即将被三足金乌所唤醒，楚旬的脸色顿时一变，便想趁着这三足金乌被七宝玲珑塔镇压，无暇抽身他顾的机会，先行破坏或者是炼化那斩仙葫芦，以除后患。

　　毕竟哪怕他没有真正见识过斩仙葫芦的威力，他也能从在场诸人对那斩仙葫芦力量的渴望和忌惮推敲出这斩仙葫芦的可怕威力。而一旦让这斩仙葫芦真的苏醒，那么对他们而言绝对会是一场灾难！

　　“楚旬，住手，别去碰那斩仙葫芦！”

　　然而就在楚旬心中升起这个念头的时候，混沌钟却仿佛是看透了他的想法一般，立刻在他脑海中做出了警告。

　　“什么？”

　　听到混沌钟那急促和紧张的声音，楚旬顿时愣了一下。

　　俗话说先发制人，后发则受制于人。如果他们不趁着这斩仙葫芦尚未苏醒就将其摧毁或者制住的话，那等到斩仙葫芦苏醒，那他们可就太被动了。

　　不过虽然心中充满了不解，但楚旬对于混沌钟还是有着绝对的信任的，所以下一刻他也强行按耐住了自己动手的冲动，戒备起来。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在楚旬这么一犹豫，一愣神的功夫，那斩仙葫芦却忽然停止了颤动，随后那葫芦盖忽然打开，一道白影直接从这葫芦之中冲天而起，出现在了所有人的面前。

　　这白影长约七寸，有眉有眼，还长着一对羽翼，跟那三足金乌有几分相似，但却模模糊糊，仿佛有九道重影一般。而出现之后，那白影也没有任何犹豫和迟疑，便直接睁开双眼，从眼中激射出两道白光，以极快的速度朝着那镇压着三足金乌的七宝玲珑塔狠狠撞去。

　　这道白影，便是斩仙葫芦的真正核心，以那九位妖皇之子的残魂和力量凝聚而成的斩仙飞刀！

　　轰轰！

　　在这斩仙葫芦发威之前，楚旬本来已经尽可能想象这斩仙葫芦的威力了。可是直到此刻，斩仙葫芦中的“斩仙飞刀”出鞘，楚旬才知道，自己终究还是低估了这件宝贝的可怕！

　　刹那间，两道白光便已经一前一后，狠狠的撞击在了那七宝玲珑塔之上。

　　一声巨响过后，第一道白光便直接摧毁了那笼罩在三足金乌身上，甚至让那三足金乌都难以挣脱的琉璃宝光，让那三足金乌脱困而出。

　　与此同时，那琉璃宝光之中，由那二十四颗定海神珠力量所化的二十四个金刚力士也在同一时间被彻底粉碎，化为二十四道金光，重新回到了那七宝玲珑塔之中。

　　而下一刻，第二道白光也已经狠狠轰击在了那七宝玲珑塔之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　让人震惊，甚至是难以置信的是。那强大到了极点，甚至连三足金乌都被镇压的七宝玲珑塔，在这道璀璨白光的轰击之下，竟然在一阵阵剧烈的轰鸣声中……碎了！

　　轰！

　　只见七宝玲珑塔被那道白光击中之处，就像是一面被狠狠砸了一下的钢化玻璃一般，开始浮现出一道道密集的裂纹。这裂纹不仅深邃，而且蔓延速度也极快，最终蔓延到了整个七宝玲珑塔之上，令其绽放出来的金光都变成了一道道细碎的光芒。

　　终于，在众人那难以置信的目光之中，那七宝玲珑塔再也支撑不住，轰然爆开，化为无数碎片朝着四处激射而去。

　　而在这些碎片之中，有二十四道金光朝着远处冲天而起，随后化为了二十四颗金光闪烁，美丽夺目的定海神珠，悬停在了那七宝玲珑塔碎裂之处。

　　只是下一刻，那二十四颗定海神珠上的金光却寸寸瓦解，然后化为了青黑之色。而随后，这二十四颗定海神珠竟然汇聚在了一起，组合成了一张青色的道门光符。

　　符咒之上，用古老的符文写了一个大字——截！

　　“这是，通天老爷的符诏！”

　　看到这一幕，在场众人纷纷一愣，特别是那金光仙和虬首仙的脸上也浮现出了难以置信的神色，而随后，他们脸上的震惊便那化为了狂喜。

　　而就在这时，一阵阵光辉凭空而现，愤怒、爱丽丝、小狐狸以及那被他们困住，化为原型的灵牙仙也从那光辉之中出现，回到了战场之上！

　　半个时辰的时间，已经过去了！

　　“这是怎么回事！”

　　看着战场上已经呈联手之势力的楚旬等人，还有那被众人围困在最中央的三足金乌，以及那散发出点点白光的斩仙葫芦和绽放出点点青黑光芒的道门符诏，愤怒和灵牙仙都愣了一下。

　　不过下一刻，灵牙仙所有的注意力也都集中在了那道门光符之上，随后跟那虬首仙和金光仙一样，都露出了震惊和狂喜之色。

　　“七宝玲珑塔，碎了？”

　　“这怎么可能！”

　　“还有，那通天教主的符诏，为什么会在这七宝玲珑塔之中？”

　　……

　　跟灵牙仙等人的惊喜不同，金吒木吒此刻可谓是惊惧交加，同时心中充满了疑惑。

　　他们无法想象，强大的七宝玲珑塔竟然会被这斩仙葫芦所击碎。更无法理解，为什么身为佛门法器的七宝玲珑塔在碎裂之后，那二十四颗定海珠会凝聚成截教通天教主的符诏。

　　这个传说中的大能，不是已经隐世不出了吗？

　　轰！

　　就在众人震惊的目光之中，那二十四颗定海神珠所组成的青黑色符诏也忽然碎裂，然后分成了三份，每份八颗，纷纷没入到了那虬首仙、金光仙和灵牙仙的体内。

　　咔嚓，咔嚓！

　　轰！

　　而随着这些定海神珠的没入，虬首仙、金光仙和灵牙仙的身上也忽然浮现出一条条刻满了金色佛文的光链。只不过下一刻，这些金色光链便仿佛是受到了某种强大力量的攻击一样，纷纷从各处爆出一道道青黑色的光芒，以至于这些光链最终轰然破碎，化为点点金光冲天而起，融入到了那道佛封妖大阵之中，让这大阵的威力得到了进一步的增强。

　　“噗，噗，噗！”

　　而就在这金光仙、虬首仙还有灵牙仙三人身上佛门光链纷纷破碎之际，南瞻部洲之上，那正齐聚在普陀山中，等待着金吒木吒还有这三大妖仙将斩仙葫芦带回来的三大菩萨也在同一时间脸色一白，并齐齐喷出一口鲜血。

　　“怎么可能！”

　　“金光仙他们是如何脱难的！”

　　“到底是谁在帮他们！”

　　……

　　一口鲜血喷出之后，这三大菩萨的脸上也纷纷浮现出了难以置信的神色，并忍不住惊呼出声。与此同时，一股可怕的气息也纷纷从他们身上激荡而出，所过之处，那普陀山上的大片紫竹林也纷纷粉碎，化为无数细小的木屑，随风而散。

　　嗡！

　　而就在这三大菩萨因为那三大妖仙脱离了他们的掌控，破解了他们的禁制而充满了震惊和愤怒的时候，一道金色诏书也忽然划破虚空，然后以极快的速度来到了这三大菩萨的面前，最终落在了那观音菩萨的手上。

　　“原来是这样……”

　　观音菩萨打开符诏，细细的看了一遍，然后又将这符诏交给了一旁的文殊菩萨和普贤菩萨。

　　很快，文殊菩萨和普贤菩萨也看完了这符诏上的内容，随后齐齐对视了一眼，并纷纷从对方眼中看到一丝无奈和忌惮的神色。

　　“罢了，这三个畜生当年虽然助纣为虐，逆天而行，但这么多年为奴也算是弥补了他们的过师。既然佛祖有令，那我等自然要遵从。”

　　观音菩萨深吸一口气，然后收起了那符诏，长长地叹了口气。

　　刚刚那金色符诏，竟然是佛祖传来的法旨！


第1915章 三妖封葫！

　　“多谢师尊恩典，多谢师尊恩典！”

　　就在那三大菩萨因为虬首仙、金光仙和灵牙仙三妖脱困而充满了震惊、懊恼和忌惮之时，那在那通天教主符诏以及那二十四颗定海神珠力量的作用下终于挣破了禁制，重获自由的三大妖仙则已是喜极而泣。

　　它们甚至顾不得战事紧急，便泪流满面地跪在了地上，朝着远处的天穹之上连连叩首。

　　拜完，这三大妖仙又互相抱住号啕大哭了起来。其哭声之哀，犹如巴猿夜啼，简直是见者伤心，闻者流泪。

　　他们本都是通天教主门下的强大妖仙，逍遥自在，纵横天地，不死不灭，可最终却因那封神之战成为了那三大菩萨的坐骑，千万年来任人奴役，毫无尊严，甚至看不到任何的希望，只能苟活于世。

　　然而，如今机缘巧合，它们竟然得逢大赦，重获自由，这也难怪他们会如此激动了！

　　“文殊广法天尊，慈航道人，普贤道人，我与你们势不两立啊！”

　　而在喜极而泣过后，这三大妖仙也想起了这些年来所受到的屈辱，随后咬紧牙齿，纷纷发出了那充满了仇恨和杀意的咆哮，并将那阴冷的目光移到了不远处因为眼前剧变而充满了震惊的金吒木吒身上！

　　这些年来，三大菩萨固然对他们欺辱极甚，但这金吒木吒两个小儿也没少欺辱它们！

　　如此大仇，定将血债血偿！

　　“你们想干什么！”

　　看着三大妖仙那阴冷至极，充满了杀机的眼神，本还在因为七宝玲珑塔的碎裂而满心震惊的金吒木吒也顿时打了个冷颤，随后眼中闪过一丝恐惧之色，对着那三大妖仙声色俱厉地叫道。

　　他们对这三大妖仙的实力实在是太了解不过了，也非常清楚这三大妖仙对他们和他们背后的三大菩萨有着多么深的怨恨，所以此刻他们心中也充满了恐惧，生怕那三大妖仙对他们出手，将他们轰杀当场！

　　他们可不想上那封神榜啊！

　　“罢了，师尊有令，当前最重要的事是先除了这三足金乌，其它的账我们以后再算。”

　　然而下一刻，那灵牙仙却深吸一口气，然后对着金吒木吒沉声说道：“你们两个听着，今日我可以放你们一马，但你们必须全力以赴，配合我们诛杀这三足金乌。如若你们敢耍什么滑头的话，那我第一个就要杀了你们！”

　　“哼！”

　　听到灵牙仙的话，金吒心中微微松了口气，然后冷哼了一声。

　　不过他也怕激怒这灵牙仙，惹来杀身之祸，所以随后又沉声说道：“这妖孽毁了七宝玲珑塔，就算不用你们说，我们兄弟二人也绝对不会放过他的。只是……”

　　说到这里，金吒也将目光移到了那斩仙葫芦之上，眼中闪过一丝惊惧之色，道：“这斩仙葫芦凶威太甚，如果不想办法镇住这斩仙葫芦的话，那我们只怕不是这家伙的对手！”

　　“无妨，这斩仙葫芦我们由我们兄弟三人来对付！”

　　然而听到金吒的话，那金光仙却是眯了眯眼睛，然后沉声说道：“但在我们毁掉这斩仙葫芦之前，这三足金乌就交给你们对付了！”

　　“什么？你们有把握对付这斩仙葫芦？”

　　听到金光仙的话，在场众人都纷纷愣了一下，显然没有想到金光仙竟然会放出如此大话。

　　要知道那斩仙葫芦可是威力无穷，想刚刚就连那七宝玲珑塔都被一击击碎，这三大妖仙的实力虽然不错，但又怎么可能会是那斩仙葫芦的对手。

　　“难道通天教主有什么谋划不成？”

　　与此同时，那三足金乌的瞳孔也猛地一缩，眼中闪过一丝浓浓的忌惮，甚至是恐惧之色。

　　要知道通天教主乃是三清之中最强的一位，当年所创立的截教也是无比的强大，甚至逼得那人教和阐教联手才能与之相抗。

　　这样的存在，别说他现在三尸去其二，元气大伤了，就算他处在巅峰状态，而且有那斩仙葫芦在手，与其对上他也没有半分取胜的把握，甚至连逃生的把握都没有。

　　毕竟，这通天教主，可是自从鸿蒙开天地时便诞生而出，随后更是历经万劫而不朽的超级强者啊！

　　而从刚刚那通天符诏出现，令这三大妖仙脱困的一幕来看，今天发生之事很可能都在那通天教主的算计之中。这样一来的话，那这三大妖仙还真有可能困住他那斩仙葫芦！

　　“请宝贝转身！”

　　想到这里，这三足金乌心中猛地一沉，然后咬紧牙齿，便再度喷出一口精血，准备通过这精血跟斩仙葫芦中那些三足金乌的残魂之间的联系，再度操控那斩仙葫芦进行攻击，先发制人！

　　嗡嗡嗡！

　　随着三足金乌厉喝声响起，那斩仙葫芦也再度颤动了起来，随后那道在发出一击之后便进入斩仙葫芦进行温养的白光也再度开始从那葫芦口之中出现！

　　斩仙飞刀，再度出鞘！

　　“定海神珠，道佛封妖！”

　　然而就在那斩仙飞刀出鞘到一半，尚未完全出现的时候，那三大妖仙却忽然齐齐厉喝出声。

　　下一刻，他们的身影也忽然直接出现在了那斩仙葫芦的身边，以三角之位将那斩仙葫芦围困其中。同时二十四颗定海珠再度从他们体内冲天而起，并融入到了那道佛封妖大阵之中。

　　而随着这二十四颗定海神珠的融入，以及那三大妖仙力量的灌入，那道佛封妖大阵绽放的光辉也变得更加璀璨了起来，同时原本笼罩了整个山头的大阵也开始急剧收缩，最后化为了一张直径不到一米，恍若纯金打造一般，同时各个节点还镶嵌着一颗定海神珠的金网笼罩在了那斩仙葫芦之上。

　　这金网显然是结合了道佛封妖大阵，三大妖仙以及那二十四颗定海神珠的力量，强大至极，所以在这金网的笼罩之下，那斩仙葫芦中已经出鞘到一半的斩仙飞刀竟然被生生的压制在了葫芦口之中，虽然未被压下，但也无法脱离葫芦口。

　　“什么？”

　　看到那斩仙葫芦竟然真的被三大妖仙所镇住，在场所有人，包括那三足金乌也大吃一惊。

　　难道说，此刻这三大妖仙结合了这二十四颗定海神珠以及那道佛封妖大阵的力量之后，其威能已经远远胜过了那七宝玲珑塔吗？

　　“不，他们此刻联合那大阵和定海神珠发挥出来的力量虽强，但却未必能胜得过那七宝玲珑塔！”

　　然而就在这时，混沌钟的声音却忽然从楚旬脑海中响了起来：“他们之所以现在能够压制住这斩仙葫芦，是因为他们选择的机会很好，而且他们的情况跟那七宝玲珑塔也不同。”

　　“七宝玲珑塔的确是一件非常强大的宝贝，从它刚刚展现出来的威力来看，界主境界中几乎无人能敌，甚至就连斩三尸之境的强者也会对其忌惮三分。”

　　“可是，这七宝玲珑塔再强大，他也只是一个残缺品之后修补而成的宝物，或许在单纯的力量方面已经不逊于当初的昊天塔，但自身却已经不再完整，有着很大的破绽。”

　　“而这斩仙飞刀，便是专攻破绽。”

　　“无论是仙魔佛妖鬼，还是什么强大的法宝，只要有破绽，那么斩仙飞刀便能够将其斩杀，斩碎。破绽越大，斩仙飞刀能够发挥出来的破坏力也就越强。”

　　“再加上刚刚那一击是斩仙葫芦孕育了这么多年力量所发出的第一次攻击，可谓是他破坏力最强的时候，而反观那七宝玲珑塔却是在镇压三足金乌，力量有所分散，所以才会被那斩仙飞刀一击击碎！”

　　“这也是为什么我之前不让你出手对付那斩仙葫芦的原因，因为那时候正是斩仙葫芦威力最大，破坏力最强的时候，一旦他对你发起攻击，就算是我也未必能护得住你！”

　　“而反观现在，那斩仙飞刀刚刚虽然击碎了七宝玲珑塔，但自身也消耗了巨大的力量，威能已经大大降低。在加上这道佛封妖大阵和二十四颗定海神珠中的破绽并没有七宝玲珑塔那么大，而且这三大妖仙又是在那斩仙飞刀出鞘到一半的时候出手封印，所以才能够一举将其压制下去。”

　　“只不过，最终到底是谁胜谁负，这就要看谁能支撑得更久了！”

　　混沌钟虽然现在已经破损，但他的见识还在。几乎身为最强法宝，法宝之王的他，对于这些法宝的特性和缺点也是非常了解，所以很快就解开了楚旬心中的疑惑。

　　“原来如此！”

　　听到混沌钟的话，楚旬恍然大悟。

　　“放开葫芦！”

　　然而就在这时，那三足金乌却也是反应了过来，然后厉喝一声，整个人就像是一颗火红的太阳一般，以极快的速度，带着恐怖的烈焰和高温，朝着那三大妖仙封印斩仙葫芦之处冲了过去！

　　显然，这三足金乌是企图破坏封印，放出这斩仙葫芦，然后再利用这斩仙葫芦斩杀众人！

　　“休想！”

　　楚旬等人自然不会让三足金乌破坏封印，所以就在三足金乌动身的同时，他们的眼神也齐齐一凝，然后纷纷厉喝出声，纵身而起，朝着那三足金乌拦截而去。

　　真正的生死之战，现在才开始！


第1916章 血战金乌！

　　在场众人心里都很清楚，一旦让这三足金乌破坏了三大妖仙的封印，夺得了那斩仙葫芦的话，那他们最终只怕都会死在这三足金乌和斩仙葫芦的手上。

　　所以这一刻，无论是为了自保也好，还是为了夺宝也罢，在场众人都已经拿出了压箱底的本事来对付这三足金乌。

　　哗啦啦！

　　最先动手的是愤怒所召唤出来的厄运三子，只见伴随着那厄运三子的冲锋，一股股如同血浪一般的冥河之水也凭空而现，并且铺天盖地的朝着那三足金乌席卷而去。

　　在厄运三子的联手施为之下，这被召唤出来的冥河之水极为汹涌。只见伴随着那阵阵血浪的翻滚，这整片天地也被完全笼罩在了血水之中，同时血水之中还有大量阴灵冤鬼咆哮不断，让人感觉如同身在炼狱，心惊胆战。

　　然而这冥河之水虽强，但却还是敌不过三足金乌这上古老妖！

　　哇！

　　只见伴随着一阵嘶哑难听的乌鸦啼叫，那三足金乌身上就像是一轮撕破黑夜和迷雾的红日一样，从身上激荡出无尽鎏金色的太阳真火，并夹杂着可怕的飓风，朝着四周席卷而去。

　　而那太阳真火所过之处，那滚滚而来的冥河之水也被瞬间冲破，蒸发，不仅如此，那些太阳真火还余势不止，以极快的速度朝着楚旬等人继续轰击而去。

　　“必须拦住他！”

　　面对这滚滚而来的熊熊烈焰，楚旬的眼中顿时闪过一丝凌厉之色，然后握紧了手中的虎魄刀，纵身而起，直接迎着那熊熊烈焰便朝着三足金乌杀去！

　　轰轰轰轰轰！

　　这三足金乌激荡而出的太阳真火虽强，但在混沌钟的保护之下，楚旬却还是撕裂了这层层火焰，并挥起手中虎魄刀，厉喝出声：“破海，冰雹！”

　　想要克火，唯有用水！

　　随着楚旬那玄武法相进阶纯血之后，楚旬在水系法则方面的修为和造诣也是以一日千里的速度再不断提升着，特别是在融入了刑天的大巫精血之后，属于巫族法相的玄武在力量方面也得到了进一步的提升。

　　只不过由于水系力量重防不重攻，所以在一般情况下，楚旬也更加习惯于动用【山崩】这样的金属性杀招来杀敌，很少动用这属于水属性的【破海】和【冰雹】进行战斗。

　　但是，在现在这种情况下，这两招反而能够起到奇效！

　　更何况，他这两刀斩出，所利用的可不仅仅是自身的力量，还有那厄运三子所召唤出来的滚滚冥河之水！

　　轰隆隆！

　　只见伴随着楚旬这一刀斩出，那两道刀光也以极快的速度融入到了那冥河之水里面。下一刻，在楚旬那水系本源力量的影响之下，那原本就汹涌澎湃的冥河之水也变得更加狂猛起来，如同一条条水龙一般，带着惊人的气息朝着那三足金乌狠狠撞去。

　　不仅如此，在那血水激荡的过程中，那些激荡出来的“水花”也在楚旬【冰雹】这一招力量的作用下凝聚成了一颗颗巨大的血色冰雹，以极快的速度，如同一颗颗流星一般朝着那三足金乌砸去。

　　“嗯？”

　　以楚旬之力配合这冥河之水力量所发起的水系攻击，即便是三足金乌也不敢小觑。感觉到那汹涌袭来的可怕力量，三足金乌只能暂停脚步，张开鸟嘴，便喷出一股巨大无比的火柱，朝着那冥河巨浪和无尽冰雹席卷而去。

　　嗡嗡嗡！

　　可就在这时，那原本是楚旬用来削弱金光仙力量的炼妖壶却是冲天而起，从中激荡出一道道白光，落在了这三足金乌的身上。

　　虽然在经过当年那惨烈一战之后，这炼妖壶也同样受损严重，而且由于楚旬跟三足金乌之间巨大的实力差距，所以他也无法将这炼妖壶的力量完全发挥出来。但即便如此，这炼妖壶身为上古十大神器之一，此刻壶中仙的全力催动之下，也同样给这三足金乌带来了不小的限制和压力。

　　只见伴随着炼妖壶力量的镇压，那从三足金乌嘴中激荡而出的火柱也明显变小了不少。而下一刻，这被削弱了的火柱也终于跟那血浪和冰雹撞在了一起！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那血浪，冰雹还有火柱就这么互相僵持，互相消融了起来。虽然很快这火柱便打破了僵持，一点一点的向着楚旬所在之处推进，但按照这样的速度，想要完全摧毁这血浪和冰雹，击中楚旬，那至少需要几秒钟的时间！

　　而几秒钟，已经足够发生很多事情了！

　　“尸气弥天！”

　　“风雷破！”

　　只见就在楚旬牵制住了那三足金乌的同时，尸王玄魁和木吒也同时动手，激荡出一股股浓烈的尸气和一道道璀璨的雷光，重重的轰击在了那三足金乌身上！

　　然而斩三尸之境跟界主之境的差距实在是太大了，哪怕此刻尸王玄魁和木吒已经全力以赴，他们的攻击也几乎没能伤到这三足金乌，刚一靠近，便被三足金乌身上燃烧的太阳真火给焚成了灰烬。

　　“快把遁龙桩还给我！”

　　看到这一幕，金吒心中一急，然后对着愤怒大声叫道：“让我用遁龙桩来对付它！”

　　“接着！”

　　愤怒也知道，在现在这种情况下如果还有保留的话，那最后的结果极有可能是拖着大家一起死。

　　所以听到金吒的话，他也没有犹豫，直接拿出遁龙桩扔给了金吒。

　　“去！”

　　金吒没有去接遁龙桩，而是直接掐了个手诀，然后对着那三足金乌厉喝出声。

　　咻！

　　刹那间，便见那遁龙桩迎风暴涨，化为一根巨大的金柱，然后以极快的速度朝着那三足金乌激射而去。

　　“遁龙桩？”

　　三足金乌曾经以陆压道人的身份混迹于上一次封神之战，所以他对于遁龙桩这等封神法宝也有着一定的了解。

　　看到遁龙桩激射而来，他的眼中顿时闪过一丝寒芒，然后挥动右翅，便准备将那遁龙桩给击飞。

　　毕竟这遁龙桩最擅缠人，如果被其缠上的话，那还真有点麻烦。

　　咻咻咻！

　　然而，就在这三足金乌企图轰飞遁龙桩的瞬间，一道黑光却骤然出现在了他的身边，同时脑袋一甩，无尽白丝激射而出，以极快的速度轰击在了三足金乌的右翅之上！

　　出手的是冥后海拉！

　　身为曾经厄运三子中的最强者，也是死之国的主宰者，冥后海拉无论是智商还是战斗经验都远超他人。也正因为如此，此刻他也是要阻止这三足金乌，令那遁龙桩能够成功落在三足金乌的身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，冥后海拉那朝着三足金乌激射而去的白发也被纷纷轰成了碎片，燃成了灰烬，而他自己也被那太阳真火所波及，浑身浴火的向后飞去，重重摔进了冥河之水中，生死不知！

　　以他现在的状态跟三足金乌硬拼，还是太勉强了一点！

　　但也正因为有了冥后海拉这一瞬间的阻止，那遁龙桩也依旧落在了那三足金乌的身后，随后三道金圈再度出现，直接勒住了三足金乌的脖子，腹部还有下方的双爪，将其桎梏了起来。

　　“给我破！”

　　被遁龙桩所桎梏，三足金乌身上的火焰也再度削弱了不少。随后，他眼神一厉，厉喝出声，便开始挣扎了起来。

　　遁龙桩虽然是件异宝，威力强大，但奈何金吒实力太弱，而这三足金乌实力又太强。所以仅仅是在那一挣之下，遁龙桩的三条金圈便浮现出了道道裂纹，仿佛随时都可能崩碎一半！

　　“精血祭祀，法宝通灵！”

　　金吒也知道，战斗到了这个份上，他们已经没有了退路，就算逃，也未必能够逃得过三足金乌的追杀，而且回去之后也会受到重重的责罚。

　　所以为今之计，他只有全力以赴，协助众人轰杀这三足金乌，将功补过！

　　想到这里，金吒的眼中也闪过一丝厉色，然后咬破自己的舌尖，便是一口精血喷出。

　　噗嗤！

　　诡异的是，这金吒一口精血喷出之后，便立刻化为血雾消散一空，而另外一边，那遁龙桩却仿佛是得到了某种力量的灌入一样，陡然绽放出点点光辉，同时那三个金圈上的裂纹也迅速恢复，进一步将那三足金乌给桎梏了起来。

　　而与此同时，三足金乌喷出的火柱也因为脖子被那金圈桎梏而威力大减，变得暗淡了许多！

　　“杀！”

　　趁此机会，楚旬也咬紧牙齿，全力以赴，配合愤怒和那冥河之水的力量成功击毁了那道炽烈的火柱，再一次杀到了那三足金乌的面前，并且挥起手中虎魄刀，便朝着那被遁龙桩桎梏的三足金乌狠狠劈去。

　　不仅如此，此刻愤怒、金吒、木吒、尸王玄魁，还有那厄运三子、爱丽丝和小狐狸，也同时冲杀到了那三足金乌的身边，随着楚旬一起，拼尽全力，朝着那三足金乌发起了自己最强一击！


第1917章 入葫！

　　轰轰轰轰轰！

　　遁龙桩的可怕之处，就是在于他能够将敌人彻底困死，令敌人成为一个活靶子，任人攻击。

　　这三足金乌虽强，但在经过一连串的战斗和消耗之后，他的力量已经被削弱了不少，特别是之前连续几次强行通过血脉之间的联系来催动斩仙葫芦，这更是让他伤上加伤，再加上此刻炼妖壶的压制，他的力量也被压制到了最低谷，一时半会之间也根本无法破开那被金吒以体内精血献祭，强行将法宝力量催发到最强的遁龙桩！

　　所以下一刻，众人的攻击也纷纷落在了这三足金乌的身上，发出了一阵阵剧烈至极的轰鸣声！

　　然而，让众人震惊，甚至是有些难以接受的是，他们联手所发起的攻击，在落到那三足金乌身上之后竟然收获甚微，除了楚旬以虎魄刀和强大的自身力量破开了那三足金乌身上羽毛的防御，留下了一道并不算太深邃的血痕之外，其它人的攻击甚至连三足金乌的羽毛都没能伤到分毫，只是让他身上的火焰暗淡了些许！

　　也直到这一刻，众人才反应过来！

　　没错，这三足金乌拥有的太阳真火的确可怕，但身为妖皇后裔，继承了妖皇血脉的他，在肉身和力量方面也同样可怕啊！

　　以他现在的防御和力量，哪怕就算他站在原地一动不动，楚旬等人也几乎不可能杀得了他！

　　这就是斩三尸之境的强大之处！

　　“给我去死吧！”

　　然而楚旬等人的攻击虽然没有伤到那三足金乌，但却是实实在在的激怒了他。所以下一刻，那三足金乌也怒吼一声，浑身一颤，无尽鸟羽如同一把把赤红的飞刀一样，以惊人的速度朝着楚旬等人轰击而来。

　　“退！”

　　楚旬等人现在就像是一群围着大象啃的老鼠一样，他们的攻击很难伤到大象，但大象的任何一次攻击，若是落在了他们的身上，那都极有可能将他们轰成肉酱！

　　所以面对那激射而来的无尽鸟羽，楚旬等人的脸色也齐齐一变，并以极快的速度向后退去。

　　然而他们虽然退得快，却终究还是无法避开所有的鸟羽。所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬等人也如同是被一颗颗导弹给击中一样，被那些鸟羽给一个个的炸飞了出去，或多或少都受到了一些伤势。

　　“五行虫，进攻！”

　　不过楚旬早就已经习惯了这种以弱战强的战斗，所以虽然被那些鸟羽轰飞，浑身都被烈焰烧得焦黑龟裂，但他却在同一时间命令那些五行虫朝着三足金乌发起了进攻！

　　所谓顾得了头就顾不了腚，既然这三足金乌拿鸟羽来对付他们，那就不可能再拿鸟羽去对付这些五行虫了！

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬的厉喝声响起，那些五行虫所化的虫云，也开始迅速移动，朝着那三足金乌笼罩而去。

　　三足金乌的力量虽强，但终究是深受重创，特别是在刚刚一击轰飞了楚旬等人之后，他的力量也消耗了不少，所以面对这些激涌而来的五行虫，他即使已经及时做出了反应，激荡出一股股炽烈的太阳真火朝着那些五行虫激涌而去，可终究还是没能焚灭所有的五行虫，被不少五行虫穿过了火焰，落在了他的身上。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　五行虫号称五行之内无物不噬，哪怕这三足金乌实力再强，身体再坚韧，也挡不住这五行虫的啃噬。

　　唯一的区别，只是吞噬速度的快慢而已！

　　此刻，只见伴随着那五行虫的笼罩和啃噬，一阵阵剧烈的啃噬声也开始从三足金乌身上传来，同时那三足金乌也忍不住发出了一阵愤怒和痛苦的狂吼。

　　轰轰轰！

　　伴随着三足金乌的阵阵狂吼，他身上燃烧的烈焰也一下变得更加炽烈了起来。而在这熊熊太阳真火的焚烧之下，那些覆盖在三足金乌身上的五行虫也纷纷开始支撑不住，一个接一个的被焚烧殆尽，化为灰烬。

　　而随着这些五行虫被三足金乌焚成灰烬，三足金乌的那被啃噬得血肉模糊的身体也再度出现在了众人的面前，显然是被这些可怕的虫子咬得不轻。而且与此同时，那些才刚刚被太阳真火焚灭的五行虫也开始一个接一个的在那火焰之中塑体重生，并继续朝着那三足金乌扑了过去。

　　只要天地之间的元素力量尚存，这五行虫便能够通过这些力量再生，从而拥有不死不灭的力量，直到最终将敌人彻底撕碎，吞噬殆尽为止！

　　这，便是五行虫最可怕的地方之一！

　　“该死的虫子！”

　　身为妖皇之子，三足金乌当然知道，现在这种焚灭五行虫的手段只能是治标不治本，而且还会让五行虫变得越来越强，直到将自己力量彻底耗尽，血肉彻底吞噬为止。

　　所以在焚灭了一批五行虫，令其无法再继续吞噬自己的血肉之后，这三足金乌眼中也闪过一丝狠戾之色，并且深吸一口气，厉喝出声：“妖皇秘术——日蚀！”

　　轰隆隆隆！

　　随着三足金乌厉喝声响起，他身上的火焰也瞬间燃烧得更加炽烈了起来，并最终冲天而起，化为一道炽烈火柱，直冲云霄。

　　而与此同时，那天穹之上的熊熊烈日，也仿佛是受到了某种力量的影响一样，原本散发出来的炽烈阳光也陡然收缩，令这太阳如同遇到了日蚀一般，迅速变得暗淡了起来。

　　但与此同时，伴随着那“日蚀”的产生，一道炽烈至极的火柱却同时从那日蚀之中激射而出，从天而降，最终如同互相接引一般，跟那道从三足金乌身上升起的烈焰融为了一体！

　　轰！

　　伴随着两道火柱交融，那三足金乌身上的力量也仿佛得到了某种强化一般，骤然暴涨，最终竟然硬生生的挣碎了那遁龙桩上的三道金圈，逃出生天！

　　噗！

　　但与此同时，强行动用了妖皇秘术的三足金乌也显然无法完全承受这股强大的力量，并且受到了严重的反噬，忍不住猛地喷出一口鲜血。

　　“同心同魂，灵魂归源！”

　　而在挣脱了那遁龙桩的桎梏，重获自由之后，这三足金乌也并没有向楚旬等人发起攻击，而是眼中决绝之色变得更加强烈，深吸一口气，怒喝出声，整个人都化为一道火光，以惊人之势朝着那斩仙葫芦激射而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　让人震惊的是，此刻这三足金乌的力量显然已经得到了极大的增强，以至于楚旬等人联手发起的层层阻截，这一次竟然也没能拦住这三足金乌，直接被这三足金乌所化的火光冲破了重重封锁，来到了那斩仙葫芦和那张由道佛封妖大阵凝聚而成的金色光网面前。

　　下一刻，那三足金乌所化的火光便狠狠撞击在了那张金色光网之上。

　　而诡异的是，哪怕是这张强大至极的金色光网，此刻竟然也没能挡住这三足金乌，被其直接穿透而过，没入到了那斩仙葫芦之中。

　　看起来，就好像这金色光网完全没有对着三足金乌起到半点封锁的作用一样！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　而随着这三足金乌融入到那斩仙葫芦之中，那斩仙葫芦上也忽然绽放出一道道璀璨的光辉，与此同时，葫芦表面的九只三足金乌图案也渐渐发生了变化，从九只变成了十只！

　　“这是……”

　　看到这一幕，那三大妖仙的瞳孔顿时一缩，露出一丝骇然之色。

　　而就在这时，三足金乌那冰冷的声音，也忽然从那异变后的斩仙葫芦之中响了起来。


第1918章 夸父逐日，金乌焚天！

　　“你们这些该死的混蛋，蝼蚁一样的杂碎，今天，你们都要死！”

　　就在众人因为三足金乌冲破重重封锁，进入到那斩仙葫芦之中而感到震惊的时候，三足金乌那充满了愤怒和杀机的咆哮声也忽然从那斩仙葫芦之中响了起来。

　　“没想到，这家伙竟然如此果断……”

　　而随着这三足金乌咆哮声响起，混沌钟那凝重的声音也随之从楚旬脑海中响了起来：“楚旬，小心，这三足金乌已经血祭了自己的肉身，将自身灵魂和全部力量融入到了这斩仙葫芦之中，并通过跟这斩仙葫芦中其他九位三足金乌残魂之间的联系成为了这斩仙葫芦的器灵。”

　　“这样一来，他虽然失去了肉身，再也不可能斩三尸证道，但自身的力量却也会被强化到极点。特别是在他的操纵之下，那斩仙飞刀的威力也会变得更加可怕。”

　　“而且，失去了肉身，没有了证道的机会，他定然也会将所有怒火发泄在你们的身上。所以接下来，你们就要小心了！”

　　轰隆隆！

　　几乎就在混沌钟对楚旬做出警告的瞬间，那斩仙葫芦上也忽然燃起了一股股炽烈的火焰，并从中传出了一阵阵剧烈至极的轰鸣声，就像是有什么可怕的力量，在这斩仙葫芦之中被引爆了一般。

　　“该死！”

　　感觉到那斩仙葫芦之中正在不断变强的可怕力量，三大妖仙的脸色也一下变得更加难看了起来。

　　他们的见识极广，所以也跟混沌钟一样，大概猜到了事情的真相。

　　也正因为如此，下一刻他们也立刻咬紧牙齿，齐齐喷出一口精血，融入到那金色光网之上，开始通过燃烧自身的力量，强化这金色光网，企图将这斩仙葫芦跟三足金乌一同彻底封印起来。

　　嗡嗡嗡！

　　随着三大妖仙燃烧自身精血，全力而战，那笼罩在斩仙葫芦上的金色光网，和那金网之上的二十四颗定海神珠也同时绽放出了耀眼的金光，并且迅速下沉，进一步朝着那斩仙葫芦笼罩而去。

　　“十日焚天，金乌灭世！”

　　然而三足金乌又怎么可能这么容易就被这三大妖仙所封印？

　　只见就在这金色光网大放光明，并且进一步朝着这斩仙葫芦镇压而去的瞬间，那斩仙葫芦也忽然一颤，并从传出了三足金乌那充满了杀机的厉喝声。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着三足金乌厉喝声响起，那斩仙葫芦上的十只三足金乌图案也纷纷从葫芦上冲天而起，最后竟然化为十颗太阳，朝着那金网拦截而去。

　　这十颗“太阳”显然拥有着极为强大的力量，才刚一出现，便让众人感觉眼前一花，身边的环境也陡然改变，仿佛来到了另外一片世界中一样。

　　在这片世界之中，天地苍茫，一望无际，同时天上十日依旧存在，并列而挂，并从中激荡出一道道璀璨的金色火光从天而降，这金色火光所过之处，山石草木瞬间燃成了灰烬，汪洋湖泊也瞬间被蒸发殆尽，大地更是变得一片焦黑，仿佛整个世界都将被这熊熊烈焰彻底摧毁一般。

　　而就在这时，在那天地的尽头忽然涌现出无数的奇形怪状的人物，有人面兽身，有兽面人身，还有四臂三头的怪人，他们纷纷飞上高空，拿出各种兵器，朝那十日猛烈的攻击。

　　忽然，伴随着一阵长鸣，那十颗太阳忽然化为了十只三足金乌，展开双翅，喷涌出一股股炽烈的太阳真火，朝着那些怪人横扫而去。

　　在这十股太阳真火的横扫之下，那些奇形怪状的怪人和巨人简直就像是落入了烈焰中的枯草一般，几乎没有任何抵抗之力，便被这十股烈焰给焚毁代价，尸骨无存。

　　“巫妖大战？”

　　看到眼前这一幕幕流转不定的画面，楚旬心中同时一惊。

　　如果他们没猜错的话，眼前这一幕应该就是巫妖大战时期，这妖皇十子化为十日，在天穹之上激荡出无尽烈焰，焚杀那巫族大军一幕！

　　而就在这时，他们眼前的战场中也再度发生了异变。

　　“杀！”

　　只见伴随着一阵剧烈的咆哮声响起，一个巨大无比，几乎堪称顶天立地，只手遮天的红发巨人忽然冲入了战场之中，挥动双拳，朝着那些三足金乌狠狠砸去。

　　那十只金乌好像也知道这红发巨人的厉害，不敢与其硬碰，只能四散飞开，同时从四面八方围攻这红发巨人，一边喷涌火焰，一边挥舞利爪，与这红发巨人进行缠斗。

　　然而这红发巨人实在是太强大了，这十只三足金乌虽然强悍，但所喷涌出来的太阳真火和他们的利爪却只能伤到这红发巨人的皮毛，而且哪怕他们将这红发巨人撕扯得遍体鳞伤，焚烧得浑身焦黑，下一刻这红发巨人便能通过吞噬这天地间的力量，将自身伤势彻底愈合。

　　渐渐地，这红发巨人越战越勇，这十只三足金乌却是渐渐变得疲惫了起来，身上燃烧的火焰也渐渐变得淡薄！

　　啾！

　　可是，就在这战场上的形势看上去仿佛已经偏向于那红发巨人的时候，那十只三足金乌却忽然齐齐厉喝一声，随后竟然纷纷融合了起来，化为了一轮巨大无比，仿佛占据了整个天穹的烈日，同时激荡出一道璀璨的光焰之柱，从天而降，轰击在了那红发巨人的身上。

　　这光焰巨柱的威力何止胜过了之那些火焰的十倍，百倍，只见在这光焰巨柱的轰击之下，那红发巨人也瞬间被压制了下去，一开始还能支持，可随着时间的流逝，他也终于渐渐支撑不住，在那火柱的镇压和炼化之下渐渐焦黑，枯朽，最终渐渐被炼化成了一个焦黑的肉茧，不再动弹。

　　而随后，一条条青龙也划破虚空，并互相交织，缠住那个肉茧，将其带到了一片深海之中，将其扔入深海之底，镇压了起来。

　　“这是大巫夸父和这些三足金乌的战斗！”

　　看到这一幕，楚旬等人纷纷反应了过来。

　　巫妖大战之中，三足金乌最著名的战役便是“夸父逐日”和“后裔射日”这两场战斗，也正因为这三足金乌全力以赴，重创并且封印了夸父，而自身也在战斗中消耗甚剧，同时体内也受了暗伤，接下来大巫后裔才能用那射日神弓将其一一射杀，只剩下那最小的一只三足金乌落荒而逃。

　　只不过当初这“夸父逐日”一战的情景，怎么会在此刻再现呢？

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　就在楚旬等人心生疑惑之际，他们眼前那巫妖大战的战场画面却忽然如同泡沫一样碎裂，最终化为无数光影，消散一空，而他们周围的环境也重新回到了那大荒山之上。

　　可是，环境虽然已经变回了大荒山，但那由十只三足金乌融合而成的巨型烈日却并没有随着那些幻影的消散而一同消散，而是依旧悬浮于那金网之下。而随着这巨型烈日的成型，那覆盖在烈日之上的金网也仿佛渐渐无法承受这等高温，开始一点一点的融化了起来。

　　轰！

　　下一刻，便见那“太阳”之上光芒大作，随后一道璀璨至极，炽烈至极，跟之前“逐日之战”中一模一样的光焰之柱也从那“太阳”之中冲天而起，重重的轰击在了那已经开始溶解的金网之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　在这可怕光焰巨柱的轰击之下，那蕴含着强大力量的金网也终于支撑不住，被一点一点的撑开，同时金网上的二十四颗定海神珠上也浮现出无数裂纹。

　　最终，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，那二十四颗布满了裂纹的定海神珠也终于彻底碎裂，化为无数金色光点，朝着天穹各处激射而去。与此同时，没有了那二十四颗定海神珠力量的支撑，那道佛封妖大阵所化的金色光网也彻底碎裂，被那光焰之柱给直接击溃。

　　而那光焰之柱击溃了那金网之后，力量仍未完全消散，而是继续向前，最终在那三大妖仙之中轰然炸开，将那三大妖仙炸得血肉飞溅，化为三团火球，重重的砸在了远处的地面之上！

　　这三足金乌，终究还是破阵而出了！


第1919章 最强和最弱的一刻！

　　“昂！”

　　“吼！”

　　“嗷唔！”

　　……

　　这三足金乌通过融合其他九只三足金乌残魂的力量所发起的最强一击的确可怕至极，虽然肯定无法跟上古巫妖大战时重创和封印了大巫夸父的那一招相比，但威力之大也远远不是这三大妖仙能够抵挡得了的。

　　甚至，这力量在经过了那道佛封妖大阵和二十四颗定海神珠的双重削弱之后，也依旧给那三大妖仙造成了极为严重的创伤，以至于他们此刻都被那熊熊烈焰所包裹焚烧。而且无论他们如何挣扎抵抗，甚至动用了那强大的信仰之力，最终都只能稍稍压制这烈焰，而无法将其扑灭。

　　而这种肉体和灵魂都被烈焰焚烧所带来的恐怖痛苦，也让这三大妖仙开始不顾形象的在地上打滚，并且发出了一阵阵疯狂而痛苦的咆哮声。

　　“这么厉害……”

　　看到这一幕，在场众人都忍不住露出了骇然之色。

　　论修为，这三大妖仙堪称他们之中的最强者。可如今就连这三大妖仙都被一击重创，哀嚎不断，他们又该如何跟这家伙战斗呢？

　　“就是现在！”

　　然而，就在金吒木吒还有那尸王玄魁都在为这三足金乌，或者更确切的说是这斩仙葫芦的力量而震惊和恐惧的时候，愤怒的眼中却忽然闪过一缕精芒，然后厉喝出声：“厄运之阵，冥河降临！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着愤怒厉喝声响起，那厄运三子也瞬间从战场上消失，然后出现在了那大荒山的边缘地带，呈一个三角方位将整个大荒山给包围了起来。

　　而下一刻，伴随着一阵阵剧烈的嗡鸣声响起，一道道璀璨至极的黑光也开始从那厄运三子的身上激荡而出，并冲天而起，最终化为一个黑色光罩将这大荒山给笼罩了起来。

　　轰隆隆！

　　仅仅只是一个眨眼的功夫，这被黑色光罩笼罩的大荒山便开始剧烈动荡起来，同时从中龟裂出一道几乎贯穿了整个山体，并且深深没入大地之下，仿佛没有尽头的深渊裂缝。

　　而下一刻，在那裂缝之下，无穷无尽的冥河之水也喷涌而出，化为滚滚血浪，朝着那颗悬停于半空之中，由三足金乌结合了其他妖皇后裔的残魂力量所化的熊熊“烈日”席卷而去。

　　哗啦啦！

　　跟之前不同的是，这一次从无尽深渊下召唤出来的冥河之水更加深红，也更加冰冷，同时散发出来的血腥气息也变得更加浓郁，其中蕴含的阴冷幽魂也变得更加强大。甚至就连金吒木吒，还有尸王玄魁这样的界主强者，面对这汹涌而来的滚滚血浪也忍不住心中一凛，感到一种剧烈的压迫感和危机感。

　　而事实证明他们的直觉也是正确的，此刻愤怒利用这厄运三子所召唤出来的冥河之水，是更加接近于冥河之底的血水，在力量方面远胜于他之前召唤出来的那些表层冥水。

　　只见伴随着一阵阵剧烈的水流激荡声响起，那正在被烈焰缠身，哀嚎不断的三大妖仙也率先被那冥河之水所覆盖吞没。在那冥河之水的覆盖和冲刷之下，他们身上熊熊燃烧的赤金色烈焰也开始变得而越来越弱，再加上那三大妖仙自身力量的压制，这如同跗骨之蛆一般焚烧着他们身体的金色烈焰也终于在数秒之后彻底熄灭。

　　而就在三大妖仙被那冥河之水扑灭了身上烈焰的同时，其他的冥河之水也重重轰击在了那轮“烈日”之上。出乎众人预料的是，在这冥河之水的轰击和冲刷之下，那烈日之上原本仿佛可以焚灭一切，甚至就连那三大妖仙都被瞬间击溃的烈焰竟然渐渐被压制了下去，变得越来越微弱起来！

　　“这怎么可能！”

　　看到这一幕，那金吒木吒，还有三大妖仙等人的脸上都浮现出了震骇和难以置信的神色。

　　他们很难想象，愤怒为何会拥有如此强大的力量，甚至就连那一击即溃了三大妖仙的“烈日”都受到了这冥河之水的压制！

　　“果然如此！”

　　然而，就在三大妖仙等人心中都充满了震骇的同时，愤怒的嘴角却微微一翘，浮现出一丝冷笑。

　　曾经身为顶级强者的他，对于斩三尸之境的实力极为了解。也正因为如此，他才比在场任何一个人都要清楚，以这三足金乌刚刚的那种状态，就算结合了这斩仙葫芦的力量也绝对不可能如此轻描淡写的摧毁那道佛封妖大阵和二十四颗定海神珠，并随之重创那三大妖仙的。

　　唯一的可能，就是为了做到这一点，这家伙也已经豁出一切，拼尽了所有的力量。

　　而无论是他之前刻意展现出来的“夸父逐日”之战的画面，还是刚刚故意用一击的力量摧毁封印，重创三大妖仙，这不仅是为了能够用最短的时间击破禁制，铲除威胁，更是为了震慑在场众人，让他们不敢轻举妄动，从而给自己争取回气的时间。

　　但可惜的是，他瞒得过别人，却瞒不过愤怒！

　　也正因为如此，就在其他人因为三足金乌展现出来的压倒性力量而感到恐惧，绝望和彷徨的时候，愤怒却动用了自己最强的力量，利用那厄运三子之力将更加强大的冥河之水给召唤了出来，并且以此作为武器，对那三足金乌发起了攻击。

　　毕竟这太阳真火是至阳至烈，而这冥河之水却是至阴至寒，两者本就是两种极端，所以此刻这汹涌澎湃的冥河之水也成为了克制三足金乌最好的法宝！

　　而从现在的情况来看，愤怒的选择无疑是正确的！

　　“该死的混蛋！”

　　感觉到那冥河之水中极阴极寒的力量，已经强行融合了其他九只三足金乌的残魂，将自身力量强行提升起来的三足金乌也忍不住在心中发出一声怒骂。

　　他毕竟才刚刚血祭了肉身，熔炼了其他九只三足金乌的灵魂，成为了这斩仙葫芦的器灵。实力虽然提升上来了，但状态却极不稳定，再加上刚刚力量消耗甚剧，所以他也需要一定的时间来稳固自己的灵魂和状态，并且恢复自己的力量。

　　可惜的是，愤怒并没有给他这个时间！

　　而如果在现在这种状态战斗下去的话，那他好不容易强行融合修复的灵魂也会再度崩溃，到时候就算其他人不动手，光那九只三足金乌残魂的反噬就够他吃上一壶的了！

　　“必须速战速决！”

　　想到这里，这三足金乌心中也下定决心，随后他所化的那轮烈日也激射而出，破开重重血浪的封锁，朝着愤怒狠狠撞去。

　　在他看来，能够召唤出这无尽冥河之水的愤怒才是最大的威胁。只要除了愤怒，那么没有了这冥河之水的压制和消耗，那他便能轻松除掉在场其他人。

　　“休想！”

　　可是，就在这三足金乌破开重重血浪，朝着愤怒冲去的时候，楚旬的眼中却也闪过一缕杀机，然后深吸一口气，朝着那三足金乌激射而去。

　　“找死！”

　　看到楚旬朝自己冲来，三足金乌冷喝一声，然后挥动双翅，激荡出一股炽烈的火焰朝着楚旬轰击而去。

　　这道火焰虽然不如之前击溃封印，重创三大妖仙的火柱强大，但威力也绝对不可小觑，哪怕是那三大妖仙也从这火焰之中感觉到了巨大的威胁，更别提是楚旬这么区区一个不朽强者了！

　　可是，接下来所发生的一幕，却完全出乎了三足金乌的预料！

　　只见就在那火焰席卷到楚旬身前的瞬间，那从楚旬身上激荡而出的光罩也陡然变得更加璀璨了起来。而在这璀璨光罩的庇护之下，楚旬竟然势如破竹一般寸寸轰开了那道火焰，然后杀到了这三足金乌的面前。

　　“怎么会这样！”

　　看到楚旬竟然真挡住了自己的攻击，三足金乌瞳孔一缩，然后长翅挥动，便准备将楚旬轰飞出去。

　　可就在这时，楚旬的身影却在他眼前陡然消失，出现在了身后，并且死死抓住了他的身体，同时背后长翼，异形长尾，还有那些从他身上激荡而出的触须也随之缠绕而上，将那三足金乌给死死缠绕了起来。

　　铛！

　　与此同时，伴随着一阵清脆的钟鸣声响起，那笼罩在楚旬身上的光罩也瞬间暴涨，最终化为了一个巨型铜钟的虚影，将那三足金乌给完全笼罩了起来。

　　“是你！”

　　别那铜钟虚影所笼罩，并且感觉到其中那种久违的熟悉力量，三足金乌脸色剧变，惊呼出声。

　　可是还不等他把话说完，那铜钟便已经将他彻底封闭，让他的声音无法在传出这铜钟的笼罩范围。而与此同时，铜钟虚影之中，混沌钟的声音也响了起来：“老十，好久不见了！”


第1920章 西方极乐世界的异变！

　　“真的是你，东皇钟！”

　　听到东皇钟的声音，被困在那铜钟虚影之中的三足金乌眼中顿时浮现出了惊骇莫名之色，并且惊呼出声：“为什么，为什么你要帮这个人类对付我，你不是我父亲的法宝吗？你应该为我效力，与我重振妖族辉煌才是啊！”

　　身为妖皇之子，三足金乌比任何人都要清楚混沌钟的强大，所以此刻他心中也是充满了震惊和恐惧。毕竟在他的记忆之中，以东皇钟的力量，别说是现在状态下的他了，就算是当初全盛状态下的他，甚至是加上他那九个兄弟，也绝对不是这东皇钟的对手！

　　先天三大至宝之一的东皇钟，又岂是区区“强大”二字可以形容的！

　　“闭嘴，你这个孽障！”

　　听到三足金乌的话，东皇钟顿时咆哮道：“当初若不是你临战而逃，而且还带走了这九日之葫，你父亲也未必会陨落在那十二祖巫以十二都天神煞大阵所凝聚出的盘古真身手下。”

　　“而且你逃也就罢了，这么多年来，你竟然为了贪图力量，而置你九位兄长的性命与不顾，如今更是强行吞噬他们的残魂，让他们陷入万劫不复之地！”

　　“你这不忠不孝不义之徒，今日我就要替你父亲清理门户！”

　　铛！

　　随着混沌钟咆哮声响起，一阵剧烈的钟鸣声也再度从那铜钟虚影中传出，同时那铜钟虚影也开始以肉眼可见的速度缩小，并且一寸一寸的压缩着那三足金乌庞大的躯体！

　　与此同时，那滚滚而来的冥河血水却仿佛没有受到这混沌钟力量的阻碍一般，竟然就这么径直穿过了那铜钟虚影的封锁，源源不断的冲刷在了那三足金乌的身上，进一步削弱着三足金乌的力量！

　　“不对！”

　　然而，虽然被那混沌钟所镇压，并且被那冥河之水冲刷削弱，但那三足金乌反倒是反应了过来，然后冷喝出声：“当年那一战，就连我父亲都彻底陨落，你身为我父亲的法宝，又岂会完好无损？”

　　“我就说，以你的力量，若是想要对付我的话，哪怕十个我都不是你的对手，又何须像现在这样挑在我最虚弱的时候出手，而且还要借助其他人的力量呢？”

　　“好，既然你不念旧情，那也就别怪我了。”

　　“等我打破你的桎梏，灭了你的真灵之后，我会把你重新炼化，并且利用你的力量重振妖族的！”

　　“到时候，我将不会再是世人嘴中的东皇后裔，而是将成为下一个真正的妖皇！”

　　在发现混沌钟力量远不如当初之后，三足金乌明显松了口气，同时也发出了愤怒的咆哮，并剧烈挣扎了起来。

　　咔嚓，咔嚓！

　　混沌钟虽然是先天至宝，但终究不是完整之躯，再加上在之前一系列的战斗中也消耗了不少的力量，此刻剩下的力量实际上也并没有多强了。所以在那三足金乌的全力挣扎之下，那铜钟虚影也开始剧烈颤动起来，并且还在一阵阵清脆的碎裂声中浮现出了一道道细密的裂纹。

　　“像你这样的孽畜，永远都无法成为像你父亲那样伟大的皇者！”

　　“今日，我哪怕是舍了这半条命，也要替你父亲清理门户，为你那九位兄长报仇！”

　　然而此刻混沌钟显然是铁了心要杀这三足金乌，所以就在那铜钟虚影出现裂纹的下一刻，混沌钟的厉喝声却再度响起，随后那铜钟虚影竟然由虚转实，化为了一个青铜大钟，将那三足金乌和三足金乌背后的楚旬一同笼罩了起来。

　　铛！铛！铛！

　　而随着这混沌钟现出本体，开始用本体的力量镇压三足金乌，那三足金乌在钟内也挣扎得更加剧烈了起来。在他们可怕力量的不断交锋和碰撞之下，一阵阵剧烈的钟鸣声也开始从那混沌钟中响起，甚至那可怕声浪都将周围的冥河之水震成了无尽血雾，将附近空间都给笼罩包围了起来。

　　与此同时，桎梏在三足金乌身上的楚旬，虽然得到了混沌钟力量的庇护，但在这可怕力量的交锋，以及那熊熊烈焰的焚烧之下，他却还是被渗透过来的部分力量震得七窍流血，浑身外骨骼装甲寸寸龟裂，整个人更是被烧的一片焦黑，看起来凄惨无比！

　　然而，楚旬也知道这已经是在关键时刻，所以他虽然被那战斗的余波轰击得遍体鳞伤，浑身焦黑，凄惨至极，但他却依旧一语不发，只是咬紧牙齿，死死抓住了这三足金乌的身躯，并将那些五行虫召唤而来，覆盖在三足金乌的身躯之上，一点一点的啃噬着三足金乌的身体，消耗着三足金乌的力量。

　　他知道，光凭他现在的力量，就算加上五行虫和混沌钟，也未必能够撑到最后，耗死这三足金乌。

　　但是，这已经是他唯一能做的事情了！

　　……

　　咚咚咚咚咚！

　　而就在混沌钟现出本体，全力镇压着那三足金乌的时候，在洪荒极西之处，一个身材干瘦的老僧正在拿着一个青铜色的小锤，不断敲击着面前的木鱼，同时最终也在念念有词，吟诵着经文。

　　嗡嗡嗡！

　　忽然，一道道璀璨的青铜光辉骤然从那敲击木鱼的小锤之上激荡而出。而在这小锤激荡出璀璨光辉的同时，这原本看似平凡的小锤也仿佛一下拥有了无穷无尽的力量一般，竟然在下一刻便直接将那木鱼给轰得粉碎！

　　不，不仅仅是那木鱼！

　　只见在那青色光辉的激荡之下，那小锤在直接敲碎木鱼之后，也重重的砸在了那木鱼之下的地面之上。

　　刹那间，便见一道璀璨的青光从那小锤撞击地面之处激荡而出，朝着四周席卷而去，所过之处，无论是那如同黄金打造一般的坚硬地面，还是那被层层禁制加持，几乎堪称刀枪不入，妖魔不侵的佛堂，甚至是佛堂之外的极乐世界，都在这青色光辉的席卷之下被寸寸粉碎，化为无数碎片朝着四面八方激射而去。

　　“什么回事！”

　　“来人，保护大殿！”

　　“何人敢来我西方极乐世界放肆！”

　　……

　　这极乐世界的异变，以及那青光的激荡，引起了这极乐世界中诸多强者的注意。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵厉喝声响起，数之不尽的金刚力士和僧兵也开始从这鸟语花香，金玉为地，充满着祥和之气的西方极乐世界中涌出，并且朝着那青光爆发之处涌去。

　　然而，无论这些金刚力士和僧兵的修为是神阶还是不朽，也无论他们的数量是何等的庞大，他们最终甚至连靠近那青光爆发之处都没能做到，便被那四处激荡的青色光辉所笼罩和粉碎，化为无数血肉碎片，混杂在那些建筑和土地碎片之中朝着四面八方激射而去。

　　但诡异的是，哪怕伤亡如此之大，这些金刚力士和僧兵也没有露出半点恐惧之色，而是依旧疯狂的朝着那青光爆发之处冲去，仿佛在那里有着对于他们极为重要，甚至远远胜过了他们自身性命的东西！

　　“阿弥陀佛！”

　　然而就在那青光四处席卷，横扫一切，而那些金刚力士和僧兵也在做着自杀式的无用重逢之际，一个淡淡的声音却忽然从那青光爆发之处响起。

　　随后，一道璀璨的金光也从那青光爆发之处激荡而出，所过之处，不仅镇压了那汹涌澎湃的青光，而且还让那原本破碎的极乐世界恢复如初，甚至是那些被粉碎杀戮的僧兵和金刚力士都死而复生，仿佛刚刚的一切都只是一场幻影一样！


第1921章 佛祖与钟玲！

　　“这么多年来，你总算是有反应了……”

　　在那青光和金光所爆发的中心，最开始那个手持小锤，敲击木鱼的老僧，正望着手中那青铜色的小锤，眼中闪过一丝激动和狂热之色，随后深吸一口气，沉声说道：“怎么样，决定好了吗，效忠于我，我定会竭尽全力将你修复，让你重新拥有巅峰时期的力量！”

　　这老僧的修为简直是深不可测，哪怕是刚刚那等程度的力量爆发竟然也没能伤其分毫，甚至连他身上的僧衣都是完好无损，没有半点褶皱，就好像刚刚那恐怖的能量爆发跟他没有半点关系一般！

　　不仅如此，这老僧刚刚那种化腐朽为神奇，瞬间修复了整片天地，甚至是让人死而复生的手段也远远超出了常人理解的范畴。

　　“……”

　　然而听到那老僧的话，那老僧手中的青铜小锤却重新陷入到了沉寂当中，再无刚刚那般恐怖威势。

　　“混沌钟！”

　　看到手中那小锤重新恢复沉寂，仿佛变成了一个凡物，那老僧眼神也微微一变，然后深吸一口气，沉声说道：“我知道你旧主难忘，但东皇太一已经死了这么多年，而如今末法大劫将至，你又是残缺之躯，再这样下去，难道你真想像昊天塔那样真正的神形俱灭，永远从这个世界上消失吗？”

　　“我现在的修为虽然不如当年东皇太一，但放眼普天之下，斩三尸之境中，又有何人能与我相比？更何况，我现在距离了却三尸，得证混元道果也只有一步之遥。可以说，我当你的主人，绝对不会辱没你的身份！”

　　“混沌钟，你就别再固执了！”

　　自从得到了这混沌钟的钟玲之后，这老僧日日夜夜的对着这钟玲诵经，希望可以利用佛法“普渡”这钟玲，令其效忠于自己。

　　可让他失望的是，这混沌钟的钟玲竟然是异常的固执，无论自己如何威逼利诱，或者是用佛法进行熏陶，这钟玲都是岿然不动，甚至连点基本的反应都没有。

　　也正因为如此，今日看到这钟玲忽然有了反应，这老僧才会如此激动。可没想到，这钟玲在刚刚那下爆发之后竟然又沉寂了下去，这不由得让这老僧的心中也感到一丝愤怒和不耐。

　　“我可以认你为主，甚至能够利用我在盘古开天，鸿蒙初成时的一些感悟，以及当年东皇留下的一些心得，助你突破最后的界限，见证混元道果！”

　　或许是这老僧的话起到了效果，又或许是因为一些其他的原因，总之，在这老僧话音落下后不久，这混沌钟的钟玲中也终于浮现出了一个跟混沌钟一模一样，但却更加冰冷的声音：“但在那之前，你必须要完成我的一个条件！”

　　“没问题，放眼这洪荒大地，还真没什么事情是我办不到的。”

　　看到混沌钟的钟玲终于有了反应，而且还提出了条件，那老僧眼中顿时浮现出一丝激动之色，然后甚至连这条件是什么都不问，便立刻答应了那钟玲。

　　“好！”

　　听到老僧的话，混沌钟的钟玲微微沉默了一下，然后才开口说道：“我刚刚感觉到我的另外一半，也就是钟体出现在了这洪荒世界之中，我要你帮我找到他，并帮我跟他融为一体！”

　　“到时候，我才能够帮你！”

　　混沌钟虽然是法宝，但对于他这种层次的法宝来说，却已经无异于是一个独立的生命。也正因为如此，这老僧刚刚的话才能够打动他。

　　毕竟，他也不想像昊天塔那样神魂俱灭！

　　“混沌钟的钟体出现在了洪荒？”

　　听到那钟玲的话，老僧顿时一愣，随后脸色一变，凝声说道：“我要怎么才能帮你找到他！”

　　“我会凝聚出十道咒印，到时候你把这些咒印交给你的手下，只要咒印接近那钟体拥有着十米之内，那么就算钟体没被召唤出来，这咒印也能够察觉到钟体的存在！”

　　“而如果钟体力量被触发，甚至是本体降临，那么哪怕是远隔千里，这咒印也一样会有反应！”

　　听到老僧的话，混沌钟的钟玲微微一颤，然后如同化身为一只毛笔，画符一般，在虚空中划出了一个繁复的咒印。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一阵轻微嗡鸣声的响起，那符印也是微微一颤，然后由一化十，悬浮在了那老僧的面前。

　　“如果那人不动用混沌钟钟体力量的话，那这符印只有接近那人十米内时才有效？”

　　听到那混沌钟钟玲的话，那老僧脸色顿时变得有些难看起来，沉声说道：“而且这符印还是只有十张，洪荒世界这么大，这么做岂不是大海捞针？”

　　“这是我唯一的要求，你可以不答应。”

　　面对那老僧的质疑，混沌钟的钟玲也没多说什么，只是再度陷入了沉默。

　　“好，我一定会帮你找到混沌钟的钟体，到时候希望你言而有信！”

　　混沌钟对于老僧而言极为重要，所以看到混沌钟陷入沉默，那老僧立刻变了口气，然后眼中闪过一丝精芒，凝声说道：“现在封神杀劫已经开始，整个洪荒都置身于杀劫之中，想那混沌钟的主人也不例外。既然如此，那我就不信他不动用这混沌钟的力量！”

　　说到这里，这老僧右手便轻轻一挥，随后面前出现十个虚影。

　　“见过佛祖！”

　　这些虚影都是佛门之中赫赫有名的强者，而那三大菩萨也在其中。此刻得到这老僧的呼唤，那诸多佛门强者也显然是吃了一惊，随后在那虚影之中齐齐对着那老僧行礼。

　　“这次找你们，是有个任务交给你们！”

　　“我需要找一个人，而这我里有个咒印，只要靠近了那人，这咒印就会做出反应。”

　　“所以，我需要你们帮我找到那个人，并且把那个人带回来！”

　　……

　　看着那虚影之中的十位佛门强者，那老僧轻轻点了点头，然后右手一挥，便把那十个咒印通过这虚影跟本体之间的联系，传送到了那些佛门强者面前，并且融入到了他们身体之中。

　　“谨遵佛祖法旨！”

　　听到那老僧的话，十位佛门强者心中虽然充满了疑惑，但却还是毫不犹豫的答应了下来。

　　“好了，你们继续行动。”

　　得到那十位佛门强者的回应，那老僧轻轻点了点头，然后不容置疑地说道：“记住，这次封神之战，我们佛门定要成为最后的赢家！”

　　“是，遵命！”

　　听到那老僧的话，那十位佛门强者齐齐点头，同时虚影微微一晃，便纷纷化为光影消散一空。

　　“放心吧，混沌钟，这十人都是我佛门中最精锐，也是最强大之人，有他们出手，我们迟早能够找到你的另一半身躯的。”

　　看到那十个虚影消散，那老僧微微一笑，然后对着那混沌钟的钟玲说道：“到时候，我无论花费再大的代价，也一定要修复你，让你重新成为当年的法宝之王！”

　　“我等你的好消息！”

　　然而面对那老僧的允诺，那混沌钟的钟玲却仿佛并没有多高的兴致，只是轻轻应了一声，然后便重新陷入到了沉默之中。

　　“没想到竟然连另外一半混沌钟都出现了！”

　　对于这钟玲的态度，老僧仿佛早已习惯，所以也没有半点恼怒，只是回想着刚刚得到的讯息，眼中闪过一丝渴望和狂热之色。

　　这可是千载难逢的好机会，若能让他得到另外一半混沌钟，并将这两半混沌钟融合，彻底修复的话，那么得到混沌钟相助，他不仅会实力大增，到时候甚至有可能一举突破瓶颈，问鼎混沌道果之境！

　　以他的修为，再加上这混沌钟的力量，到时候就算是面对三清道祖，或者是奥林匹斯那命运三女神，他也未必没有一战之力！

　　所以，无论如何，哪怕是付出再大的代价，搅得这洪荒世界天翻地覆，他也一定要找到那混沌钟的另外一半！


第1922章 借血而战！

　　楚旬并不知道，由于混沌钟以本体降临，封印三足金乌，所以那老僧手中的钟玲也感知到了钟体的存在，并且跟那老僧达成了协议，以整个佛门之力来寻找这楚旬和混沌钟的钟体！

　　毕竟，那老僧可是“佛祖”啊！

　　不过就算楚旬知道这一点，他估计暂时也没工夫去担心那么远的事情了。

　　因为如果度不过眼前这一关的话，那他甚至连以后都没有了，那还担心以后的事情干嘛？

　　咔嚓咔嚓！

　　只见此刻，在大量五行虫的啃噬之下，三足金乌的身体也很快被啃噬得遍体鳞伤，凄惨无比，但与此同时，他的不断反击，也让混沌钟震荡得越来越厉害，而楚旬所受到的震荡也变得越来越剧烈起来。

　　在这剧烈震荡之下，楚旬在每一次震荡中所受的伤势也变得越来越严重，甚至即便是以他那大巫之体的强悍恢复能力，也渐渐跟不上这可怕震荡的破坏速度，伤势也开始变得越来越严重，逼得楚旬只能进一步消耗自身的信仰之力来恢复伤势，让自己尽可能的支撑得更久一些！

　　可是在之前与湿婆的战斗中，楚旬已经消耗了大量的不朽之力，甚至是献祭了大量的异形人，这也让他在修为上伤了根本，哪怕后面服用了那人参果，也只不过是在肉身和力量方面收益巨大而已，可那些消耗了的信仰之力，和被献祭的异形人却无法再生。

　　所以，按照此刻他信仰之力的消耗速度来算，或许还不等那三足金乌支撑不住，他自己体内的信仰之力便已经消耗殆尽，到时候没有了信仰之力的他，想来也是难逃一死。

　　“该死！”

　　想到这里，楚旬的心中也变得无比焦急起来。

　　然而焦急归焦急，但此刻他却底牌用尽，已经没有什么办法来扭转战场上的形势了。

　　“难道又要像对付湿婆那样燃烧自己？”

　　忽然，楚旬的脑海中浮现出一个决绝的念头。

　　为今之计，他或许也只能再次动用那“同归于尽”的打法，通过燃烧自己的信仰之力和信徒来换取强大的力量，再用那强大的力量凝聚出噬灭之焱，将那三足金乌一举焚灭了。

　　“没用的！”

　　然而就在这时，混沌钟的声音却忽然从他脑海中响起：“这三足金乌本就是妖皇后裔，是火中主宰。如果是对付正宗的灭世天火或许还有些困难，但光凭你这半吊子的噬灭之焱，只怕很难真正的威胁到他。”

　　说到这里，混沌钟的声音也一下变得更加严肃了起来：“所以你这么做，不仅无法威胁到这三足金乌，反而还会大幅度的消耗你自身的力量，让你死得更早！”

　　“该死！”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中顿时一沉，然后咬紧了牙齿，在心中怒骂出声。

　　难道就真的没办法了吗？

　　“还有最后一个办法！”

　　然而就在这时，系统的声音却忽然响了起来：“以宿主和混沌钟目前的力量，只怕不是这三足金乌的对手。所以你们若想赢得胜利，那么就只能借助更多的力量！”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后凝声说道：“根据系统的推算，现在宿主唯一战胜这三足金乌的方法，就是利用你自己的虫皇血脉来吞噬在场其他强者的精血，然后融合他们精血之中的力量跟这三足金乌进行战斗。也只有如此，宿主再有可能赢得了这三足金乌！”

　　“吞噬他们的精血，利用他们的力量？”

　　听到系统的话，楚旬先是一愣，随后眼中闪过一丝精芒，并毫不犹豫的大吼起来：“在场诸位，生死在此一搏，请借各位精血为我一用，我要借用各位的力量来镇压这三足金乌！”

　　“什么，借我们的精血？”

　　听到楚旬的话，金吒木吒，还有那三大妖仙和尸王玄魁也忍不住脸色一变。

　　精血可不是一般的血液，而是强者自身力量和灵魂力量凝聚而成的结晶，对于任何强者而言都是极为重要，所以此刻听到楚旬的话，在场众人也不由得有些犹豫了起来。

　　毕竟他们每流逝一点精血，便等于是丧失了一部分的修为，而一旦精血消耗过甚，那么甚至会给他们留下极为严重的暗伤和副作用。

　　“还磨蹭什么，等这家伙出来，你们一个都逃不了！”

　　然而就在金吒木吒等人因为楚旬借精血的要求有些犹豫的时候，愤怒却已经是厉喝一声，然后咬破舌尖，便是直接喷洒出了一股精血，化为一道道血色利箭，以极快的速度朝着楚旬所在之处激射而去。

　　不仅如此，在愤怒的命令之下，那厄运三子也齐齐逼出了自己体内的精血，跟愤怒的精血一起，朝着楚旬笼罩而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　在混沌钟力量的作用下，这些精血轻易穿过了钟体，落在了楚旬的身体之上，随后在一阵阵轻响之中，融入到了楚旬的身体之中。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　厄运三子和愤怒的力量都极为强大，而在得到了他们力量的融入之后，楚旬身上也骤然绽放出一道道血光，而在这血光的激荡之下，那原本每一次都能给楚旬造成重创的战斗余波也被那血光削弱了不少，虽然剩下的部分依旧能伤到楚旬，但能够造成的伤害却是削弱了许多。

　　“罢了！”

　　看到愤怒率先逼出精血，支援楚旬，身负通天教主法旨的三大妖仙也在互望一眼之后，齐齐喷出精血，泼洒在了楚旬的身上，并迅速融入到楚旬体内，强化楚旬的力量。

　　与此同时，那金光仙也扫视了金吒木吒一眼，冷声喝道：“还不动手，难不成要我帮你吗？”

　　金吒木吒知道这金光仙对自己等人仇恨极深，一言不合就有可能会对自己出手，所以听到金光仙的厉喝之后，他们心中纵有万般不愿，最终也还是逼出了自己的精血，支援楚旬！

　　而看到其他人都动手，那之前就欠下了楚旬恩情的尸王玄魁也同时动手，激荡出一股股碧绿的尸血，融入到了楚旬的身体之中。

　　混沌钟也知道这是最为关键的时刻，所以此刻他也是全力以赴，强行压制住了那三足金乌身上的火焰，让那些源自于愤怒等人体内的精血能够顺利融入到那楚旬的身体之中。

　　而随着这大量精血的融入，楚旬身上弥漫出来的血光也开始变得越来越浓郁，越来越璀璨，同时他的力量也开始变得越来越强大了起来。

　　一时间，随着楚旬力量变得越来越强大，那三足金乌能够给楚旬造成的伤害也变得越来越小，而与此同时，那五行虫却正在疯狂的吞噬者三足金乌的身体，进一步削弱着他的力量！

　　这样一来，一时半会之间无法摧毁混沌钟，也无法杀死楚旬，更无法真正摧毁这些五行虫的三足金乌也等于是落入了彻底的被动之中！

　　“我跟你们拼了！”

　　三足金乌也知道，事到如今，自己想要全身而退已经没有了希望。

　　所以下一刻，他的眼中也顿时闪过一丝疯狂之色，随后厉喝出声：“十日焚天，金乌灭世——给我爆！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　随着三足金乌那疯狂的厉喝声响起，他的身体也开始变得越来越璀璨，越来越明亮，越来越炽烈了起来！

　　与此同时，一种前所未有的致命危机感，也从楚旬的心中浮现而出！

　　这种危机感，甚至让他感觉自己仿佛下一秒便会被彻底摧毁，神形俱灭一般！

　　轰！

　　而就在这剧烈的危机感中，那燃烧到了极致的三足金乌，也终于在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开了！

　　这个疯狂的家伙，竟然瞬间引爆了自身和那九只金乌残魂中的大部分力量，就是为了能够一举轰杀楚旬，摧毁混沌钟，让自己挣脱桎梏，逃出生天！


第1923章 盘古幡！

　　对于三足金乌而言，如果不是被逼到了绝境，他是绝对不会通过献祭自身80%以上的力量来做这决死一击的。毕竟这一击固然可以爆发出他最强的力量，一举轰杀在场所有人，但在这一击之后他的力量也会被削弱到极致，而且还会元气大伤，想要重新恢复，那只怕不是短时间内能够办到的事情了。

　　只是，事到如今，他也只剩下拼命这一条路可以走了！

　　铛！铛！铛！铛！铛！

　　三足金乌通过燃烧自己所发起的最强一击极为可怕，只见在这恐怖力量的爆发之下，那困住了三足金乌的混沌钟也开始剧烈颤动起来，并且在钟内响起了一连串密集而剧烈的钟鸣，甚至就连那混沌钟的钟体之上，都开始浮现出点点裂纹，仿佛这混沌钟的钟体也即将彻底碎裂一般！

　　然而跟混沌钟相比，最惨的却还是楚旬！

　　三足金乌这一击的力量实在是太可怕了，哪怕绝大多数的力量都被混沌钟所挡下，但混沌钟自身也到了极限，所以还是有部分力量源源不断的轰击在了楚旬的身上。

　　在那恐怖力量的轰击之下，好不容易才通过融合在场诸人精血而暂时强化了实力的楚旬也再次受到了重创，不仅浑身血光被瞬间击溃，而且血光之下的外骨骼装甲也是完全粉碎，化为点点银光消散一空，甚至就连他的身体也开始迅速变得焦黑龟裂，就像是一块被烤焦的了烤肉一样！

　　“该死！”

　　感觉到自己的身体正在被迅速的摧毁，楚旬的心中猛地一沉。

　　此刻他已经在全力调动不朽之力恢复身躯，可恢复的速度却还是赶不上这烈焰焚身的破坏速度，再这么下去，最多只要几秒的时间，他的不朽之力就会被彻底耗尽，到时候没有了不朽之力的支撑，这熊熊烈焰也定将把他焚得神魂俱灭，尸骨无存！

　　“五行虫！”

　　想到这里，楚旬立刻将所有五行虫召唤而来，附着在自己身上，形成一个厚厚的虫茧，企图通过五行虫来削弱这烈焰的力量。

　　然而楚旬的五行虫诞生的时间毕竟太短，虽然吞噬过不少力量，但在这三足金乌的搏命一击面前却还是显得太过脆弱了一点。

　　只见那些五行虫才刚刚被楚旬召唤到身边，附着在身上，凝聚成虫茧，那厚厚的虫茧便被源源不断席卷而来的烈焰给烧成了灰烬，虽然的确帮助楚旬赢取了半秒钟喘息的时间，让他恢复了部分伤势，可是以五行虫在这熊熊烈焰中的再生速度来看，只怕等不到五行虫的重生，楚旬就已经被这烈焰焚成灰烬了！

　　一切，仿佛都已经到了绝境！

　　“哈哈哈哈，我看你还有什么招！”

　　“混沌钟，既然你冥顽不灵，那就给我去死吧！”

　　“你的时代，已经过去了！”

　　……

　　看着混沌钟上越来越密集的裂纹，以及那在熊熊烈焰的焚烧之下，浑身变得越来越焦黑，甚至连护在身前的双臂都被焚毁的楚旬，处于烈焰最中心的三足金乌也顿时发出了一阵快意的长笑。

　　虽然付出了巨大的代价，但能够干掉眼前这两个该死的家伙，也足以让他好好出口恶气了！

　　“没办法了……”

　　听到三足金乌的长笑，楚旬心中不由得感到一阵绝望。

　　“对不起，楚旬……”

　　而与此同时，混沌钟的声音也从楚旬脑海中响了起来：“我也没有想到，这个家伙竟然会如此丧心病狂，甚至会吞噬自己九位血肉至亲的残魂，以他们神魂俱灭作为代价，换取强大的力量……”

　　“我，失算了！”

　　一开始混沌钟让楚旬去阻止三足金乌，是因为混沌钟没想到这三足金乌竟然会如此决绝，甚至会血祭肉身，吞噬血亲残魂来恢复力量。也正因为如此，此刻在这三足金乌的决死一击之下，混沌钟的力量也几乎被耗尽，甚至连自己都无法保全，更别提再保护楚旬了。

　　“罢了，谁让我欠了你不止一次呢？”

　　听到混沌钟的话，楚旬惨然一笑，然后眼中闪过一丝决绝之色：“不过想要杀我，这家伙还要付出更大的代价！”

　　说完，楚旬便准备燃烧神国和神魂，以自身身形俱灭为代价，爆发出最强的力量跟这三足金乌拼命。

　　毕竟如果他死在这三足金乌的太阳真火之下，那也定然逃不了一个身形俱灭的下场，而三足金乌这一击的残余力量只怕也会威胁到愤怒等人的安危。

　　既然如此，那他还怕什么！

　　“记住，你们欠我一次！”

　　然而，就在这楚旬准备牺牲自己，也要挡住三足金乌这一击，以免波及到愤怒的时候，一个冰冷的声音却忽然从楚旬心中响起。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着这冰冷声音的响起，一股股浓郁的黑雾也开始从楚旬体内激荡而出，冲天而起，并且凝聚成了一张巨大无比，上面布满了古朴而玄奥的纹路的黑色长幡，护在了楚旬的面前！

　　轰轰轰轰轰！

　　这黑色长幡显然蕴含着极为强大的力量，只见才刚一成型，便挡住了那熊熊烈焰的席卷，让楚旬有了一丝喘息之机。

　　“盘古幡！”

　　看到那黑色长幡的出现，原本还在哈哈大笑的三足金乌瞳孔陡然一缩，笑声也戛然而止，并且忍不住发出了一阵难以置信的惊呼：“怎么可能，元始天魔的盘古幡怎么可能在你的手中……”

　　说到这里，那三足金乌却忽然仿佛想到了什么一样，随后骤然反应了过来，并再次惊呼道：“难道，你就是传说中那个……”

　　“你话太多了，小鸟！”

　　然而还不等三足金乌话音落下，那黑袍心魔的声音却忽然从那黑色长幡中响起，并且随之挥动了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　随着这黑色长幡的不断挥动，一道道浓郁的黑色流光也开始从这黑色长幡之中激荡而出，并且源源不断的轰击在了那熊熊烈焰之上。

　　与此同时，那混沌钟上也绽放出了璀璨耀眼的青铜色光辉，配合那黑色长幡中激荡而出的黑色流光一同朝着那熊熊烈焰镇压而去。

　　一时间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那熊熊烈焰竟然真的被这青铜色流光和黑色流光联手镇压了下去。

　　而随着这烈焰被一点一点镇压，那三足金乌的身影也再度显现了出来，与此同时，在那三足金乌的身体之中，斩仙葫芦也在微微颤动，绽放出点点光辉！

　　“楚旬，杀了他，毁了斩仙葫芦，他就神形俱灭了！”

　　与此同时，那黑袍心魔的声音忽然再度从楚旬心中响起。

　　“没错，他现在力量都已经被我们两人压制，这是摧毁他的最佳时机！”

　　随后，混沌钟那冰冷的声音也响了起来：“今日，无论如何也要杀了这个不忠不孝不义之徒！”

　　“好！”

　　听到混沌钟和黑袍心魔的话，已经在两者力量庇护下重新恢复了身体的楚旬也点了点头，然后握紧了手中的虎魄刀，深吸一口气，开始凝聚自己的力量！

　　“不，不，给我个机会！”

　　“放过我，我发誓会好好效忠于你的！”

　　“相信我，等我恢复了力量，这斩仙葫芦一定会成为仅次于先天三宝的最强法宝，到时候哪怕是斩三尸之境的强者。”

　　感觉到楚旬的杀机，这三足金乌也知道末日将至，顿时再无之前的狂妄和骄傲，甚至慌乱的求饶了起来。

　　他本就是一个胆小而惧死之人，不然的话，也不可能在他九位兄长和父亲都战死沙场的情况下一个人苟活于世了。

　　也正因为如此，此刻死亡将至，他也顾不得妖皇血脉的骄傲和尊严，开始摇尾乞怜。

　　“呵，像你这种连至亲之人都不放过的家伙，我怎么可能放心用你？”

　　然而听到这三足金乌的求饶，楚旬却是冷笑一声，眼中闪过一丝厉色，随后握紧了手中的虎魄刀，拼尽全力，挥起一刀便朝着那被青色流光和黑色光辉所压制，已经摇摇欲坠的三足金乌，以及那三足金乌之中的斩仙葫芦狠狠斩了过去！


第1924章 碎葫灭魂！

　　“不！”

　　看到楚旬竟然执意要杀自己，三足金乌顿时发出了一阵惶恐的尖叫，并且拼命的挣扎了起来。

　　可是在那青黑两道光辉的镇压之下，这三足金乌的挣扎也变成了徒劳。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬手中的虎魄刀也已经带着璀璨的刀芒，划破虚空，狠狠的劈斩在了三足金乌的身上。

　　三足金乌虽强，但在经过了之前一系列的战斗和消耗，特别是在爆发出这最后一击之后，他的力量实际上也已经所剩无几，堪称强弩之末，再加上此刻这青黑两道光辉的镇压，所以实际上他现在已经虚弱到了根本无法抵挡楚旬这一刀的程度。

　　刹那间，只见伴随着那刀芒激荡，火光溅射，三足金乌那庞大的身躯也在那凄厉和不甘的怒吼声中被楚旬一刀斩碎，化为点点火光消散开来。

　　而在撕碎了那三足金乌的躯体之后，虎魄刀的刀锋也是长驱直入，最终狠狠地斩在了那斩仙葫芦之上。

　　咔嚓！

　　轰！

　　斩仙葫芦虽然是上古异宝，但真正强大的却是蕴含在斩仙葫芦之中那由妖皇九子的残魂和力量所凝聚出来的斩仙飞刀。所以此刻在妖皇九子力量都几乎被耗尽的情况下，这斩仙葫芦也无法再抵挡楚旬手中那蕴含着金系本源之力的刀锋，被一刀斩碎，化为无数残骸碎片朝着四面八方激射而去。

　　而随着这斩仙葫芦被楚旬斩碎，葫芦之中一道道金乌模样的白光也激荡而出，朝着四周逸散而去。

　　铛！

　　可就在这时，那因为之前抵抗三足金乌决死一击而导致裂纹遍布的混沌钟却浑然颤动了一下，并发出一阵巨响。

　　随着这混沌钟的颤抖和剧烈轰鸣声的响起，那些斩仙葫芦的碎片也被进一步粉碎，最终化为点点白光融入到了混沌钟之中，将混沌钟上的条条裂纹迅速修补起来。

　　而另外一边，那些因为三足金乌被楚旬斩碎，而重新分裂的金乌残魂也被混沌钟收入了钟体，消失无踪，只剩下妖皇第十子那因为双尸被毁，同时又在楚旬刚刚那一刀之下受到重创，摇摇欲坠的残魂留在了这钟体内部，摇摇欲坠，奄奄一息。

　　“混沌钟前辈，求你看在我父亲的份上饶了我这次，求求你了，我不想死！”

　　此刻三足金乌早已没有了之前的气焰，而是变得极为惊恐，并且连连对着混沌钟求饶，希望能够逃过一劫。

　　“就是因为你父亲，我才不能饶你！”

　　“既然你奴役了你几位兄长的残魂多年，那么今日就让你用自身的灵魂，好好偿还一下你所欠下的债吧！”

　　然而面对三足金乌的求饶，混沌钟却是无动于衷，反而声音变得更加冰冷了起来。

　　铛！

　　而随着混沌钟声音的落下，一阵剧烈的钟鸣也再度从这钟体之中响起。随后，一道青光从这混沌钟中激荡而出，直接粉碎了那三足金乌的残魂，并将其碎片包裹，拉入钟体之中，消失无踪。

　　“啧啧啧，混沌钟，这家伙好歹也是你上一任主子最疼爱的幼子啊，你居然真下得了手，哈哈哈，说真的，你可是让我刮目相看了哦。”

　　而就在混沌钟彻底粉碎了那三足金乌残魂的同时，那黑色古幡之中也忽然响起了那黑袍心魔略带嘲讽的声音。

　　“你是想趁着我力量大损，来挑战我吗？”

　　听到那黑袍心魔的话，混沌钟的声音也变得更加冰冷了起来。

　　与此同时，那混沌钟的钟体内侧也忽然浮现出点点光辉，随后上面竟然凝聚出了九只活灵活现的三足金乌图案。而在这些图案之中，一股股蛮荒凶厉，并且充满了爆发力的气息也渐渐弥漫出来，让一旁的楚旬忍不住心中一凛，感到一种巨大的压力。

　　“金乌残魂？”

　　看到这一幕，那黑袍心魔显然一惊：“他们的力量怎么一下恢复了这么多？”

　　说到这里，那黑袍心魔显然也是反应了过来，随后声音也变得有些凝重了起来：“我知道了，你打散了那妖皇第十子的灵魂之后，竟然把他的灵魂力量融入到了其他九子的残魂之中，为他们恢复了部分力量？”

　　“你说的没错！”

　　听到黑袍心魔的话，混沌钟顿时冷笑起来：“怎么样，我现在虽然元气大伤，但结合诸位妖皇之子的力量，跟你拼个同归于尽还是没问题的。你确定你要激怒我，跟我一战？”

　　“哈哈哈，别这么激动嘛，开个玩笑而已。”

　　沉默片刻之后，那黑袍心魔忽然笑了起来：“话说回来，用你这种态度对待救命恩人可不太好吧，别忘了，如果刚刚不是我出手相助的话，你们两个只怕早就已经死在这小鸟的手上了！”

　　“原来是个玩笑啊，既然如此，那就算了。”

　　混沌钟显然也不想跟黑袍心魔开战，所以听到黑袍心魔的话，他也没有再继续追究下去，只是隐去了那铜钟之中三足金乌的图案，然后淡淡地说道：“不过请你记住，这种玩笑可不好笑，所以下次可别乱开了！”

　　“呵呵！”

　　听到混沌钟的话，黑袍心魔呵呵一笑，然后重新化为一道黑光，融入到了楚旬的身体之中，消失无踪。

　　“多谢你了，混沌钟！”

　　楚旬也知道，以他目前的状况只怕很难除掉这黑袍心魔，所以他心中对这黑袍心魔虽然充满了敌意和忌惮，但此刻对于黑袍心魔融入他的身体，他也只能听之任之，无可奈何。

　　随后，他摇了摇头，对着混沌钟微微一笑，道：“如果不是你，只怕还镇不住这个家伙。”

　　“要说谢谢的是我才是。”

　　听到楚旬的话，混沌钟的声音之中多出了一丝复杂的情绪：“如果不是你，我今日只怕也无法为妖皇清理门户，更无法救出这九位皇子的残魂。”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“如今九位皇子的残魂已经吸收了那个孽障的灵魂力量，得到了一定的修复，等到来日再寻找一些机缘的话，他们说不定就能重聚灵魂，转世重生了。”

　　“放心吧，我一定会帮你的。”

　　对于混沌钟对妖皇念念不忘一事楚旬倒是没有怎么放在心上，毕竟混沌钟追随了妖皇那么多年，有这么深的感情也是可以理解的。更何况如今妖皇已死，楚旬还不至于会为一个死人的事情而介怀。

　　只是想到这次镇杀三足金乌的事情，楚旬心中就不由得苦笑起来。

　　这次虽然杀死了三足金乌，但他也同样付出了巨大的代价，不仅混沌钟元气大伤，力量消耗甚剧，而且他自己的力量也被消耗了许多，特别是那信仰之力，更是几乎消耗殆尽，可谓是一朝回到解放前。

　　而反观这一战的收获……

　　好吧，除了帮混沌钟完成了愿望，替那妖皇清理门户之外，好像就没有什么别的收获了，甚至就连那斩仙葫芦也已经被轰成了碎片。

　　“不，楚旬，你这次可并非毫无收获。”

　　然而或许是感觉到了楚旬的遗憾和尸王，混沌钟却是忽然开口说道：“斩仙葫芦虽碎，但葫芦的碎片和力量却都已经被我所吞噬，而那九位妖皇之子的灵魂更是暂居于我的身体之中。简而言之，现在的我就相当于是另外一个斩仙葫芦，如若必要的话，我同样可以凝聚九位皇子的力量，释放出斩仙飞刀，为你杀敌斩将！”


第1925章 断根！

　　“什么？”

　　听到混沌钟的话，楚旬先是一愣，随后露出狂喜之色，激动地问道：“这是真的？你没骗我？”

　　“当然没有！”

　　看到楚旬那激动的样子，混沌钟笑着说道：“虽然这九位皇子的力量都因为那个孽畜之前的所作所为被削弱了不少，但在融合了那个孽畜的灵魂碎片之后，却也已经得到了一定的恢复。”

　　“以这九位皇子现在的状态，释放出来的斩仙飞刀就算达不到巅峰时期的战力，可如果只是用来对付界主强敌的话，那应该还是能够起到一些用处的。”

　　在跟楚旬联手干掉了那三足金乌之后，混沌钟对于楚旬的态度明显变得更加亲近了。而楚旬也从混沌钟的语气之中感觉到了这种变化，心中更是感到一阵欣慰。

　　得到了斩仙飞刀，而且跟这混沌钟的关系也变得更加亲近了，这一战所付出的艰辛和努力，以及所承受的风险，总算也没有白费。

　　“好了，楚旬，其他的事情可以以后再说，我现在还是先放你出去吧，估计外面的人也等急了。”

　　就在楚旬因为混沌钟的话而感到欣喜之极，混沌钟的声音却再度响起，随后那钟体也化为点点光辉融入到了楚旬的身体之中，消失一空，让楚旬重新出现在了愤怒等人的眼里。

　　“呼……”

　　看到重新出现的是楚旬而不是那三足金乌，在场众人，甚至是包括愤怒在内，都在同一时间长长的松了口气。

　　刚刚虽然整个战场的情况都被混沌钟所化的璀璨光辉所笼罩，让他们看不清楚具体的情况，可是那从钟内散发出来的恐怖力量波动他们却还是能够感觉到的。

　　那种恐怖的力量，哪怕是隔着混沌钟，也给在场众人带来了巨大的压迫感和危机感，特别是那实力较弱的尸王玄魁，金吒木吒等人，更是几乎被那恐怖的力量给压迫得喘不过气来。

　　反倒是实力更弱的九叔还有文才秋生三人，却因为修为太低，无法感知到那混沌钟中散发出来的强大力量而安然无恙。只是看着金吒木吒等人那凝重至极的表情，他们心中也没有轻松到哪去。

　　所谓城门失火殃及池鱼，如果说金吒木吒等人是那池鱼的话，那他们甚至连池鱼都算不上，只能算是小虾米了。所以如果那最后出来的是三足金乌而不是楚旬，那么其他人或许还能逃，可他们连逃的机会都没有，甚至只要轻轻一点能量的波及，都会要了他们的性命。

　　不过值得庆幸的是，最终出来的并不是那道三足金乌，而是楚旬！

　　而无论楚旬是凭借何种手段干掉的三足金乌，这对他们而言都已经不再重要，重要的是他们总算都是活了下来。

　　“对了，三足金乌如若已死的话，那么斩仙葫芦何在？”

　　然而下一刻，在场众人的心中却也不由得升起一丝疑惑，并齐齐将目光移到了楚旬的身上。

　　如今三足金乌已死，那么那件众人争相抢夺的至宝，也就是斩仙葫芦，最终又到底是如何了呢？

　　是落在了楚旬的手中？

　　还是已经在刚刚那剧烈的战斗中被彻底摧毁，化为乌有了？

　　“我就知道你没那么容易死！”

　　最先反应过来的是愤怒，对于他而言，斩仙葫芦是落在了楚旬手中，还是被楚旬所毁，都并不是什么重要的事情，最重要的是楚旬活着回来了。

　　所以下一刻，他便已经带着那厄运三子走到了楚旬的面前，拍了拍楚旬的肩膀，笑道：“干得不错！”

　　“多谢了！”

　　而还不等楚旬回愤怒的话，那已经恢复了人形，化为三个道人的金光仙、虬首仙和灵牙仙也走到了楚旬的面前，随后一同对楚旬拱手行礼，而那金光仙也开口说道：“师尊给我们的法旨是让我们杀了这三足金乌，只有这样我们才能了却上一次封神之战的一些因果，重获自由。”

　　“然而这三足金乌实在是太强，如果不是有你们相助，我们是不可能完成这个任务的！”

　　“所以，谢谢你们！”

　　说到这里，金光仙微微顿了一顿，然后继续说道：“之前与你们为敌，那是因为我们被那三大菩萨所控制，身不由己，不得不这么做。如今我们重获自由自之身，重归道门，所以还望几位莫记前嫌才是。”

　　金光仙这么说，一来的确是因为对楚旬心存谢意，二来则也是因为他对楚旬心存惧意。

　　毕竟三足金乌的强大他们可是亲身体会过的，可是如此强大的三足金乌，最终却陨落在了楚旬这个甚至连界主境界都没到的家伙手上。可想而知，这家伙的力量和潜力是何等的可怕和惊人！

　　对于一个如此可怕的存在，那他们自然要想办法化干戈为玉帛，以防为日后埋下那杀身之祸。

　　“前辈放心，我等并不是那不明事理之人。前辈的苦衷，我等自然可以理解。”

　　楚旬虽然跟金光仙鏖战了许久，但他对金光仙的看法还是很不错的，毕竟在开战之前，这金光仙可是再三对他们放水和进行提醒，也算是对他们仁至义尽了。

　　更何况，这三大妖仙来头也不小，此次更是得到了三清之中通天教主的法旨，日后只怕会受到那通天教主的重任，可谓前途一片光明，所以既然此刻这三大妖仙诚心与他们修好，那他自然也不会拒人于千里之外。

　　毕竟大家现在也是同属道门，多个朋友总比多个敌人要好！

　　“哈哈哈，好，那我们今日也算是不打不相识了。”

　　听到楚旬的话，金光仙心中顿时松了口气，随后哈哈大笑了起来。

　　而与此同时，看到这一幕，不远处的金吒和木吒也齐齐互望了一眼，然后深吸一口气，便准备转生逃离此处。

　　现在他们手中的法宝几乎尽毁，论修为战力也远远无法跟楚旬还有那三大妖仙相比，再加上他们跟楚旬还有那三大妖仙之间的仇怨，此时若是不走，那只怕等楚旬跟三大妖仙化解了恩怨，那他们想走都走不了了。

　　“想走？”

　　然而就在那金吒木吒想撤的同时，三大妖仙之中的虬首仙却忽然冷喝一声，然后身形一动，拦在了那金吒和木吒的面前。

　　三大妖仙之中，跟那三大菩萨结怨最深的就是他，甚至连阳根都被那文殊菩萨所斩断，也正因为如此，他对着金吒木吒也是充满了杀机，怎么可能让他们两人轻易逃掉？

　　“金光仙，你说过只要我们全力配合你们镇杀那三足金乌，你们就会放过我们这次的！”

　　被那虬首仙拦住，金吒木吒的脸色齐齐变得极为难看起来，而那金吒更是深吸一口气，沉声喝道：“身为通天教主麾下嫡传弟子，你们该不会如此的说话不算话吧？”

　　“狮子，放了这两个小畜生！”

　　听到金吒木吒的话，金光仙微微犹豫了一下，随后深吸一口气，对着那虬首仙沉声说道：“他们说得没错，既然我们答应了放他们离开，那我们就应该信守承诺。”

　　其实但凡三教弟子，在互相之间都是相当信守承诺的，毕竟他们的行为也关系到了背后三清的清誉，若是因为他们的原因让三清清誉受损，那么他们可就是万死而难辞其咎了。

　　而如今这三大妖仙好不容易才重回通天教主门下，自然不想再给那通天教主抹黑。

　　更何况，所谓冤有头债有主，他们的仇人主要是那三大菩萨，这金吒木吒顶多只是帮凶而已，再加上他们的父亲托塔天王李靖在天庭之中也是身居要职，所以为了避免一些不必要的麻烦，他们这次还是先放过金吒木吒这次罢了。

　　“好吧……”

　　虽然心中巴不得干掉那金吒木吒，但虬首仙终究还是压下了心中的杀机，选择了放过金吒木吒。

　　可是，还不等那金吒木吒松口气，虬首仙却是忽然出手，双手一挥，两道通体呈青色，恍若某种獠牙一般的剑光也分别从这虬首仙双手之中激射而出，最后划破虚空，狠狠的刺在了那因为法宝被废，精血消耗甚剧而元气大损，力量下降的金吒木吒身上。

　　噗嗤，噗嗤！

　　刹那间，伴随着两声轻响，两道血光也从金吒木吒的小腹之下激射而出，而那金吒木吒也更是捂着胯下，发出了一阵阵非人的惨叫。

　　“俗话说死罪能免活罪难逃，今日我就让你们尝一尝我当初所受的痛苦！”

　　看着那金吒木吒哀嚎惨叫的样子，虬首仙冷冷一笑，对着他们说道：“还有，替我转告文殊广法天尊，我跟他之间的血债，我迟早要找他算个清楚！”

　　“走！”

　　虽然阳根被断，剧痛不已，但金吒木吒也不敢久留，甚至不敢露出半点愤怒和怨恨之色，只能看了那虬首仙一眼，然后忍者下腹的剧痛冲天而起，最终以极快的速度消失在了天穹之上。

　　此次他们任务失败，三大妖仙脱难，甚至就连父亲的七宝玲珑塔都被毁了，他们必须要尽快回去，将这里发生的事情告知三大菩萨和他们的父亲，让诸位长辈来定夺今日之事！


第1926章 李靖之难！

　　“哼，算你们走得快！”

　　看到金吒木吒落荒而逃，虬首仙顿时冷笑一声，不过却也没有追击，而是回到了楚旬身边，微微一笑，道：“之前的事是我们兄弟三人失礼了，今日能够诛杀三足金乌，重获自由之身，两位道友功不可没。日后若有所需之处，只需招呼一声，我兄弟三人定然全力以赴，绝不推辞！”

　　“言重了。”

　　听到虬首仙的话，楚旬抱拳回礼，微微一笑，道：“如果不是三位前辈鼎力相助，光凭我一人之力只怕也不会是这三足金乌的对手，甚至极有可能已经死在了这三足金乌的手中。所以谢不谢的，就不必再说了。”

　　“哈哈哈，好，那我们也不客套了，反正值此道佛相争，封神杀劫降临之际，我们日后还有的是机会打交道。”

　　听到楚旬的话，一旁的金光仙哈哈一笑，然后看了一眼远处天穹，神色一肃，道：“好了，现在三足金乌已除，我们也需要回去向师尊缴法旨了。总之，今日之恩，我们兄弟三人定将铭记于心，来日必报！”

　　“走！”

　　说完，这金光仙便干净利落的对着一旁的虬首仙和灵牙仙轻喝一声，随后这三大妖仙便齐齐纵身而起，化为三道流光消失在了天穹之上。

　　他们倒也聪明，知道这斩仙葫芦无论是真碎了，还是落在了楚旬的手中，都已经跟他们无缘。既然如此，那还不如爽快点离开，以免造成一些不必要的误会。

　　“这三位前辈，如今也算是苦尽甘来了。”

　　看着那冲天而起，消失在天穹之上的三大妖仙，不远处浑身焦黑，神色惨淡，脸上也是烟熏火燎，显得有些狼狈九叔也走了过来，然后擦了擦脸上的黑灰，对着楚旬说道：“多谢两位，刚刚如若不是两位出手镇杀那三足金乌，只怕我也早像其他诸位道友一样，神魂俱灭，尸骨无存了。”

　　说到这里，九叔的脸上也明显浮现出一丝后怕之色。毕竟这次从大荒城中跟他一起出来冒险的强者中，除了他和他那两个徒弟在尸王玄魁的庇护下逃过一劫之外，其他强者无论修为高低都已经在那楚旬等人和这三足金乌战斗所引起的恐怖的余波下神魂俱灭，灰飞烟灭。

　　不过话说回来这也怪不得他人，毕竟他们在前往这大荒山之前就已经知道这大荒山内禁制遍布，危机重重了。而他们之所以执意要来，也不过是抱着侥幸心理，想从这禁制之中得到一些好处罢了。

　　只是这些人明显都低估了此行的危险，也高估了自己的实力，所以一场浩劫下来也几乎是全军覆没，为自己的鲁莽和贪心付出了惨烈的代价。

　　“不用谢，如今金吒木吒已退，而这斩仙葫芦和三足金乌也已经被彻底摧毁，想来佛门中人短时间内是不会再派来强者进攻这大荒城了。”

　　听到九叔的话，楚旬微微一笑，道：“既然这大荒城之危已解，那我们两个也是时候离开这里了，毕竟我们也有城市需要驻守，离开太久总归不是件好事。”

　　“既然两位要走，那贫道也就不多留了。”

　　看到楚旬要走，九叔迟疑了一下，然后点了点头，道：“至于今日之事，贫道也定将上报道门，为两位做个证明。想来以两位今日之功，道门诸位前辈也定然会不吝厚赐的。”

　　说到这里，九叔的脸上也不由得浮现出一丝激动之色。

　　他们这次的功绩可不小，无论是那抵挡住金吒木吒的进攻，还是破坏了佛门夺取斩仙葫芦的计划，亦或是变向帮助那道门三大妖仙脱难，这都是一等一的功绩。虽然这些功绩绝大部分都会被算到楚旬和愤怒的头上，但哪怕只分到他头上一小部分，对于他而言也绝对是一场巨大的机遇了。

　　毕竟这可是封神之战彻底开启后的第一场大捷，在这种时候，以道门那些上位者一贯以来的行事作风，他们也定然会给他们这些有功之人予以厚赐，从而鼓舞士气，笼络人心。

　　所以，对于九叔而言，他这次的冒险终究还是值得的。

　　而这一次的战斗实际上也是封神之战中无数场战斗的一个缩影，在这封神之战中，人人都会面对各种各样的危机和杀劫，而其中只有极少部分像九叔这样的幸运儿能够脱颖而出，其他更多的人，则会像此次陨落在大荒山中的这些人一样，殒身于杀劫当中，成为其他人通向强者之路的踏脚石。

　　“那就有劳了！”

　　听到九叔的话，楚旬点了点头，随后跟愤怒对视一眼，两人便冲天而起，朝着那元华城所在的方向激射而去。

　　他们是接了这大荒城求援讯息而来，既然现在大荒城危机已解，而且他们自身又消耗不少，那他们自然也要尽快返回元华城休养生息，以防万一了。

　　“这两个人，还真是可怕啊……”

　　看着楚旬和愤怒离开的方向，九叔的眼中顿时闪过一丝复杂的神色，随后长长的叹了口气。

　　“没错，我从未想到过，两个不朽之境的家伙，竟然会拥有如此强大的力量。”

　　听到九叔的话，一旁的尸王玄魁也是充满了感慨地说道：“甚至我到现在都无法理解，楚旬那个家伙到底是如何除掉那三足金乌，粉碎斩仙葫芦的。”

　　“对了，师父，玄魁前辈，你们说那斩仙葫芦真被毁了吗？还是……”

　　听到尸王玄魁提起斩仙葫芦，九叔身边伤势更重，但终究还是逃过一劫的徒弟文才也顿时忍不住心中的好奇，开口问道。

　　“闭嘴！”

　　然而还不等文才把话说完，九叔便已经打断了他的话，随后神色冰冷地说道：“记住，不管那斩仙葫芦碎没碎，这都已经跟我们无关，以后更是提都不要提，以免引来杀身之祸！”

　　“知道了，师父……”

　　听到九叔的厉喝，文才顿时反应过来，随后打了个冷颤，连连点头，不敢再说下去。

　　此刻他也总算是明白过来，这斩仙葫芦事关重大，绝对不是他们能够染指的，甚至不是他们能够轻易谈论的，否则万一引来有心人的追查，那对他们也是一个不小的麻烦。

　　“走，我们也回大荒城。算算时间，道门的支援应该也要到了。”

　　训斥完了文采之后，九叔的神色也微微一肃，然后深吸一口气，便带着文才秋生跟那尸王玄魁一同顺着那来时的路，朝着那大荒城所在之处走去。

　　只是跟来时不同的是，在经过一系列惊人的争斗之后，原本奇花异草遍布，奇珍异兽随处可见的大荒山此刻也真的成为了一座被烈焰焚烧成碳，几乎灵草灵兽踪迹断绝的“荒山”，再不复之前的繁华景象。

　　……

　　而就在大荒山战事结束，金吒木吒仓惶败退，三大妖仙则成功脱难，重归通天教主门下，而楚旬和九叔等人也是各回各家的同时，在那天庭所在的独立世界“三十三天”中，一个身穿金甲，容貌威武而稳重，一眼望去就给人一种能够信赖之感的中年男人也忽然身手接住了一只展翅飞来，但有些摇摇晃晃的纸鹤。

　　“什么？这七宝玲珑塔，竟然真的碎了？！”

　　打开纸鹤之后，那纸鹤便化为一道道流光，融入到了那金甲男子的体内。

　　而随着那一道道流光融入那金甲男子的体内，那男子的脑海中也顿时浮现出无数画面，而这些画面，正是之前在大荒山所发生的一幕。

　　“这两个混蛋，竟然把燃灯佛祖赐予我的七宝玲珑塔都给毁了！”

　　吸收了脑海中的那些画面之后，这中年男子脸色顿时一变，然后咬紧牙齿，自言自语起来：“不行，若是没有了这七宝玲珑塔。只怕我未必会是那个小畜生的对手。到时候，那小畜生若来找我算当日之账的话，那也是一桩麻烦！”

　　想到这里，这中年男子仿佛有了决定，眼中闪过一丝寒芒，便准备起身离开。

　　他可不信斩仙葫芦会这么容易就被彻底毁灭，所以他一定要找到楚旬等人去查个究竟。更重要的是，这斩仙葫芦就算是碎了，楚旬身上也一定有能够抗衡甚至是胜过斩仙葫芦的宝贝，到时候就算找不到斩仙葫芦，只要夺走了楚旬的宝贝，那他照样可以稳稳压过那个不认血亲的小畜生！

　　嗡！

　　然而，还不等这个金甲男子离开，一道火红光辉却忽然从极远处激射而来，然后在他面前陡然一顿，化为了一个明眸皓齿，手持长枪，脚踩风火轮，英气十足的孩童。

　　这个孩童，更是当初第一次封神之战中大出风头，从而被封为三坛海会大神的三太子哪吒！

　　“是你？”

　　看到忽然出现在自己面前的哪吒，那金甲男子脸色顿时一变。

　　“父亲，这么急是准备去哪啊？”

　　看着那金甲男子脸色剧变的样子，哪吒冷冷一笑，眼中顿时闪过一丝冷芒，然后沉声说道：“对了，你那从不离身的七宝玲珑塔呢，怎么不见了，该不会是……没了吧？”

　　“你这小畜生，到底想干什么？”

　　听到哪吒的话，那金甲男子顿时明白过来，知道这哪吒已经知晓了自己七宝玲珑塔被毁的消息。

　　“李靖，今日我来，就是想跟你算一算这么多年以来的旧账！”

　　听到那金吒男子的话，哪吒的声音也变得更加冰冷了起来，同时长枪举起，枪锋直指那金甲男子，身上更是弥漫出一股凌厉而爆裂的杀机。

　　“当日你差点害我落入万劫不复之境，而这些年来你更是仗着那七宝玲珑塔处处欺我，今日你没了宝塔，也是时候偿还当年之债了！”

　　“看招！”

　　话音落下，哪吒便已经纵身而起，挥起手中长枪，朝着那金甲男子刺去！

　　“小畜生，别以为没了七宝玲珑塔我就怕了你了！”

　　看到哪吒朝自己杀来，那金甲男子也只能放弃去找楚旬等人麻烦的打算，随后厉喝一声，抽出宝剑，与那哪吒厮杀了起来。


第1927章 相逢！

　　楚旬估计怎么也没有想到，由于在与三足金乌一战中导致那七宝玲珑塔被毁，反倒是让那哪吒找上了托塔天王李靖的麻烦，并因此让他们避免了不少的劫数。

　　不然的话，以李靖的实力还有人脉，再加上身上其他的一些法宝，若是真要对楚旬和愤怒下手，那么才刚刚经历过大战，力量被严重消耗的楚旬和愤怒只怕还未必是那李靖的对手。

　　而他更不知道的是，由于这一战中结下的一些善缘，他们所免去的劫数还不止如此！

　　咻咻咻！

　　只见伴随着一道道流光的闪耀，那三大妖仙在离开大荒山后也开始不停赶路，划破虚空，以极快的速度朝着那天庭所在的“三十三天”激射而去。

　　然而，就在这三大妖仙向三十三天赶路的时候，他们却忽然感应到几个熟悉的气息，随后纷纷露出诧异之色，减慢了速度。

　　与此同时，一个柔和的声音也忽然从远处传来：“前面的可是金光仙、灵牙仙和虬首仙三位师弟？”

　　“嗯？”

　　听到这柔和的声音，金光仙三人立刻将目光向那声音传来处望去，却见在那处，四个美丽至极，浑身缭绕着点点光辉，仙气十足的美少妇正巧划破虚空，出现在了他们的眼前。

　　“云霄师姐、赤霄师姐、琼霄师姐还有石矶师妹？”

　　看到这忽然出现的四个女子，三大妖仙顿时露出一丝惊喜之色，而金光仙更是开口问道：“真是巧了，没想到竟然会在此处遇到你们！”

　　金光仙、虬首仙和灵牙仙和这云霄、赤霄、琼霄还有石矶都同属于截教之中的二代弟子，虽然平日的关系也说不上太好，但至少也算熟络，特别是在经过了封神之战，截教传人死的死，伤的伤，为奴的为奴之后，他们之间的感情倒是如同老乡见老乡一样，变得愈发的好了起来。

　　“公明哥哥正在闭关，久久不出，我们四人此时相距，则是为了办一件大事。”

　　听到金光仙的话，云霄娘娘微微一笑，准备说些什么，不过就在这时，她身后的石矶娘娘却忽然打断了他的恶化，问道：“对了，三位师兄不是被那三个菩萨下了禁制，身不由己，常年被困么，怎么今日却忽然出来了，而且身边也没其他人，莫非是那三大菩萨真的大发慈悲，放三位师兄出来透透风不成？”

　　“是啊，三位师弟怎么独自在外了，那三位菩萨难道就不担心你们逃了？”

　　听到石矶娘娘的话，云霄娘娘也顿时反应了过来，随后立刻岔开了话题。

　　他们此行关系甚大，而这三大妖仙又是被佛门三位菩萨所控制，身不由己，若是将这事情告诉了他们，而他们又将之泄漏给那三大菩萨的话，那他们的行动只怕就会平生波折了。

　　既然如此，那这件事情自然不提也罢。

　　“呵呵，我们已经逃了！”

　　然而出乎这石矶等人预料的是，听到他们的话，一旁的虬首仙却忽然笑了起来：“你们还不知道，那三个道门叛徒派我们去大荒山夺取即将出世的斩仙葫芦，结果却没有料到遭逢变故，不仅斩仙葫芦没有夺到，甚至就连那遁龙桩和七宝玲珑塔都毁在了那一战中。”

　　说到这里，虬首仙微微顿了一顿，然后继续说道：“而七宝玲珑塔被毁之后，塔内属于公明哥哥的二十四颗定海神珠也得意脱身，并不知为何化为了掌教师尊的法旨，并解了那文殊广法天尊等人留在我们体内的桎梏，让我们重获自由之身。”

　　“什么？”

　　“斩仙葫芦现世，遁龙桩和七宝玲珑塔被毁？”

　　“那公明哥哥的定海神珠呢？没被燃灯道人收走吧。还有那斩仙葫芦呢？落在了何人之手？”

　　……

　　听到虬首仙的话，云霄娘娘等人都忍不住大吃一惊，随即忙不迭的询问起来。

　　毕竟这斩仙葫芦和定海神珠都是顶级法宝，威力无穷，妙用无方，其中那定海神珠正是那赵公明的拿手法宝，所以他们才如此关心这两样法宝的下落。

　　“碎了……”

　　听到云霄娘娘等人的问话，灵牙仙忍不住摇了摇头，叹息道：“都碎了，无论是斩仙葫芦，还是定海神珠，都跟那遁龙桩和七宝玲珑塔一般彻底碎了。”

　　“不会吧……”

　　虽然没有目睹灵牙仙等人那一战的情况，可是云霄娘娘却依旧能够从那四件法宝碎裂的结果中想象到那一战的惨烈。

　　毕竟这四件法宝可都是通过了上一次封神之战而完好无损的保存下来的，可如今却尽皆碎裂，可想而知，那一战的强度到了何等惊人的程度。

　　只是想到这里，那石矶娘娘却忽然皱起了眉头，问道：“说句冒昧三位哥哥的话，三位哥哥的实力虽强，但这些年来在那三位菩萨的压制下也未必能有多少进境吧，至于法宝就更别提了。那么，以三位哥哥如今的修为还有法宝，又是怎么可能战胜那足以碎裂斩仙葫芦还有七宝玲珑塔这等法器的强敌呢？”

　　“是啊，斩仙葫芦且不提，可那七宝玲珑塔的防御可是天下皆知的，除了当年齐天大圣孙悟空在大闹天宫的时候，强行撑破过一次七宝玲珑塔之外，可没有听说过有谁能伤到那七宝玲珑塔分毫！”

　　听到石矶娘娘的话，云霄娘娘等人也反应了过来，随即问道：“更何况，当年七宝玲珑塔被齐天大圣所毁伤之后，那燃灯道人又将公明哥哥的二十四颗定海神珠融入其中，令其从七层化为二十二层，威力更是暴涨。这等法宝，我想除了那斩三尸之境的强者或许能毁坏之外，界主强者之中应该无人能做到这一点吧。”

　　说到这里，云霄娘娘又看了三大妖仙一眼，然后才接着说道：“别说是做姐姐的小瞧了你，以你们的实力，若是真的对上斩三尸之境的强者，只怕连逃都逃不了吧，更别提战胜对方了。”

　　“云霄师姐说的没错，按照常理来说，以我等的实力自然是无法与斩三尸之境的强者抗衡。”

　　“但是，这次却是例外！”

　　听到云霄娘娘的话，金光仙微微一笑，道：“这次一来是因为那斩三之境的强敌已经深受重创，三尸去其二，而且仅剩下的一尸也是元气大伤。二来这一切都在掌教师尊的算计之中，战场之上不仅有克制那斩三尸强者的道佛封妖大阵，而且在那人消耗巨大的力量摧毁了七宝玲珑塔之后，那二十四颗定海神珠也融入到了这大阵之中，以我们三人之力，结合这大阵的力量，也算是削弱了那人不少的力量，令他实力跌到了低谷。”

　　说到这里，金光仙微微顿了一顿，随后脸上不由自主的浮现出一丝感慨之色，道：“然而，最大的变数，却不是这些，而是两个只有不朽之境，甚至连界主修为都没到的小辈！”

　　“开什么玩笑！”

　　就还不等金光仙把话说完，那赤霄娘娘便已经打断了他的话，并且斩金截铁地说道：“这绝不可能，不朽之境和斩三尸之境的差距犹如萤虫比之昊日，别说是与其而战了，哪怕斩三尸之境的强者只是吹口气都足以让不朽之境神魂俱灭，又怎么可能帮你们赢得胜利呢？”

　　“我说了，他们是变数，是绝对不能用普通眼光去衡量的变数。”

　　听到赤霄娘娘的话，金光仙淡淡一笑，道：“以不朽之力斩杀那九头鸟，战败黄狮精，夺取妖圣之位，力压牛魔王，甚至让孔宣和金翅大鹏都在他手上吃瘪，最后甚至在人参果会中大放异彩……”

　　“这样的人身上，哪怕发生任何事情，都是有可能的！”

　　“因为他们本身就是一个奇迹！”


第1928章 争论！

　　“你说的那人，可是最近道门崛起的新贵，那群底细不明，却又关系极广的外来者？”

　　楚旬等人的战绩在洪荒世界已经传播开来，所以听到这金光仙的话，那三霄娘娘等人也立刻猜到了楚旬等人的身份，随后脸色齐齐一变，面面相觑，久久无言。

　　“恩，就是他们……怎么回事，你们的表情都变得很怪啊！”

　　看到三霄娘娘等人齐齐变了脸色，金光仙顿时皱起了眉头，然后有些好奇的问道。

　　“若真是他们的话，那事情可就有些麻烦了……”

　　听到金光仙的话，云霄娘娘等人也不由得纷纷露出了尴尬之色。

　　“什么麻烦？”

　　看着云霄娘娘等人脸上浮现出的尴尬之色，金光仙心中的疑惑顿时变得更加强烈了起来，同时也莫名的感到了一丝不安。

　　“三位师弟有所不知，我们四人此行的目的，实际上就是为了那些人。”

　　事到如今，云霄娘娘也没必要再藏着掖着了。只见她深吸一口气，然后沉声说道：“我想三位师弟心里也很清楚，自从上一次封神之战后，我截教弟子便是死伤惨重，一蹶不振，所以我们几人商量着准备趁这次封神之战重振我截教声威。”

　　“只是这阐教和人教多年以来对我截教戒备深重，多有打压，在这种情况下，我截教若想复兴，那想要依靠阐教和人教的力量那是不现实的。”

　　“所以，我截教若想复兴，那唯一的方法就是如同当年西方教一样，趁着这次封神之战中佛门和阐教人教之间的纷争，借助佛门的势力和力量，一举压倒阐教和人教。”

　　说到这里，云霄娘娘微微顿了一顿，然后才继续说道：“只是我截教终究是道门三教之一，哪怕如今已经没落，但想要得到佛门的信任，那么还需要一个投名状。而三位师弟所说的楚旬等人，就是我们这次所需要的投名状！”

　　“什么？”

　　听到云霄娘娘的话，金光仙、虬首仙和灵牙仙都顿时大吃一惊，随后惊呼出声。

　　“联合佛门对抗道门，开什么玩笑！”

　　而在震惊过后，那虬首仙更是第一个咆哮出声：“我们跟那三大菩萨之间有着血海深仇，当年更是有不少兄弟落在了佛门手上，生不如死，如今你叫我们联合佛门，这绝不可能！”

　　“没错，我想不仅是我们三个，其他人也不会同意的。”

　　与此同时，金光仙也点了点头，然后神情凝重地说道：“三教之争是道门内部之争，无论哪一教势大，哪一教势威，实际上都是咱们内部的事情，做主的依旧是道门正统。”

　　“可是联合佛门？”

　　“我看你们真是糊涂了，若是让师尊知道此事，他定然饶不了你们！”

　　说完，金光仙的眼中也闪过一丝凌厉之色，然后沉声说道：“更何况，楚旬等人不仅是我道门这么多年以来最具潜力之人，而且对我们兄弟三人也有大恩。所以无论如何，我们都不会允许你们去动楚旬他们的！”

　　三大妖仙都是既有原则的人，信奉的就是以怨报怨，以德报德。既然楚旬等人帮了他们一个大忙，让他们欠下了大人情，那无论如何，他们都绝对不允许云霄娘娘等人将楚旬等人当做是什么所谓的“投名状”去交给佛门。

　　“你觉得以掌教师尊的神通，能不知道我们的所谋划的事情吗？既然掌教师尊没有阻止我们，那这就已经说明了掌教师尊的态度。”

　　听到金光仙的话，一旁的琼霄娘娘淡淡一笑，道：“更何况，咱们截教与那佛教之间的联系，可比你们想象中要深厚得多。所以你也不必担心其他人的意见，我绝对有办法说服他们。”

　　“至于你们与那三位菩萨之间的仇怨，还有你们跟楚旬等人之间的恩情，在我截教的重振大计面前，我想这个人情感和恩怨你们都是能够暂时摈弃的。”

　　三霄娘娘对于截教和佛门联合一事显然有着很强的信心，也正因为如此，他们也是在试图说服这三大妖仙，让他们加入自己等人的行动。

　　毕竟这三大妖仙也是修为深厚之辈，若是能够得到这三人相助，那他们也就更有资本去跟佛门合作了。

　　“不行！”

　　然而面对三霄娘娘的劝说，那金光仙却还是斩钉截铁的摇了摇头，凝声说道：“出卖道门，联合佛门，你们的决定实在是太鲁莽，责任也太大了，这件事无论如何都不能如此草率的做出决定。”

　　“还有，其他人的态度如何我不知道，但我们三兄弟是无论如何都不会投靠佛门的。”

　　“更重要的是，掌教师尊的法旨里面可是提到了这些人，这也意味着这些人很可能对于掌教师尊非常重要，若是你们鲁莽行事，坏了掌教师尊的算计和谋划，那你们可就真是玩死莫赎了。”

　　说到这里，金光仙微微顿了一顿，然后话锋一转，继续说道：“这样吧，我们兄弟三人刚好要去面见掌教师尊，回缴掌教师尊的法旨。既然你我都是心存疑虑，那为何不找掌教师尊问个清楚呢？”

　　“给我点时间，等我从掌教师尊那得到答案，那一切就都水落石出了。”

　　“掌教师尊的法旨中竟然提到了这些人……”

　　听到金光仙的话，这琼霄娘娘等人顿时都犹豫了起来。

　　毕竟自从上一次封神之战中被元始天尊和太上老君所击败后，这截教通天教主便一直隐世不出，任由截教弟子受到欺辱，而截教弟子则是欲见一面而不得。

　　而如今这通天教主既然一改常态降下法旨，甚至还帮助这金光仙三人脱难，所以对于通天教主的这道法旨，以及这法旨的内容，他们还是相当关注的。

　　难道说，这些人真的对掌教师尊有大用？

　　“好，就如你所说，我们先等你消息，然后再做行动。”

　　想到这里，云霄娘娘深吸一口气，然后沉声说道：“不过希望你们能快点给出个结果，不然的话，万一错过了时机，耽误了我截教和佛门联合之事，那这个责任也不是你们三人能够承担得起的。这一点，我希望你们能够明白！”

　　“那是自然！”

　　听到云霄娘娘的话，金光仙点了点头，然后肃声说道：“好了，事不宜迟，我们还要去三十三天缴法旨，就不在此久留了，等有了消息，我们定然会第一个通知你们。”

　　说完，这金光仙便对那灵牙仙和虬首仙打了个招呼，随后三人纷纷纵身而起，继续朝着那三十三天外赶去。

　　“真的就这么放过那些人？现在可是对付那些人的最好时机啊，若是再拖延下去，以那些人的潜力和能力，只怕到时候再想对付他们可就没那么容易了。”

　　看到金光仙三人离开，那石矶娘娘顿时皱起了眉头，沉声说道。

　　他可是亲身领教过楚旬等人的实力和潜力的，所以他也非常担心，若是再给楚旬等人一段时间，那么就算是他们联手也未必能够拿下楚旬等人了。

　　“放心，哪怕他们天赋和实力再强，只要他们还没超脱界主之境，达到斩三尸的程度，那他们就绝对逃不过我们三姐妹的混元金斗。”

　　“大不了到时候我们再摆九曲黄河阵，这样一来，他们就算实力再强，也只有死路一条。”

　　然而跟石矶娘娘的担心不同，云霄娘娘等人却是对自己充满了信心。

　　毕竟当年在这九曲黄河阵面前，就连广成子和文殊广法天尊等强大的昆仑十二金仙也落得了一个铩羽而归，修为尽费的下场，既然如此，那他们又何必担心几个区区还只是不朽之境的家伙呢？

　　毕竟他们哪怕实力再强，但只要境界的缺陷摆在那里，那么就绝不可能逃出他们混元金斗和九曲黄河阵的围杀！

　　“希望如此吧……”

　　想到当年混元金斗和九曲黄河阵闯下的赫赫威名，石矶娘娘心中也微微放下心来，点了点头。

　　而与此同时，那金光仙等三大妖仙却是一边赶路，一边商谈起来。


第1929章 红孩儿请缨！

　　“兄长，如果掌教师尊真有意要联合佛门对付阐教和人教的话，那我们难道真要对楚旬他们动手吗？”

　　赶路途中，虬首仙终于忍不住对着那金光仙问道：“他们毕竟对我们有恩，我们可不能恩将仇报啊！”

　　“如果掌教师尊有令，那我们自然不能违背掌教师尊的命令！”

　　听到虬首仙的话，金光仙摇了摇头，然后话锋一转，沉声说道：“但现在既然我们还没有收到掌教师尊的命令，那我们自然也没必要对恩人下手，甚至对他们做出一些适当的提醒也不是不可能的嘛。”

　　说到这里，金光仙右手一挥，点点金光便从他掌心凝聚而出，最终化为一个金色的纸鹤，以极快的速度朝着远处激射而去，最终化为一道金色流光，消失在了天穹的末端。

　　“我们现在唯一能做的就是提醒他们了，至于最终如何，就只能看掌教师尊的意思，还有他们自己的运气了。”

　　看着那消失在天际的纸鹤，金光仙摇了摇头，然后深吸一口气，沉声说道：“好了，继续赶路，这里距离三十三天可还远着呢！”

　　咻咻咻！

　　说完，金光仙等人也加快速度，骤然划破虚空，如同瞬移一般消失在了原地。

　　……

　　而就在金光仙凝聚出传讯纸鹤，朝着楚旬等人所在之处飞去的，而楚旬等人也正在赶往元华城的同时，那落荒而逃的金吒木吒也重新回到了普陀山中，并向三大菩萨汇报了这次战事失利的事情。

　　“那么，你们的意思是，最后那斩仙葫芦到底碎没碎，其实你们也并不知情？”

　　听完金吒和木吒的汇报，观音菩萨的眼中顿时闪过一丝精芒，然后沉吟了起来。

　　这斩仙葫芦可是天下至宝，是一等一的杀器，若是落入到了道门手中，那就算威力受损，那也足以给佛门方面造成巨大的威胁。

　　“没错，我们只知道最终获胜的是楚旬，可那斩仙葫芦的下落如何，我们并没看到。”

　　听到观音菩萨的话，金吒木吒点了点头，道。

　　“任务失败也就算了，现在竟然连基本的情报都没搞清楚，简直就是两个废物！”

　　而就在金吒木吒话音落下的时候，一个桀骜不驯，充满了不屑和嘲讽的声音也忽然响了起来，传入到了那金吒和木吒的耳中。

　　“恩？”

　　听到那充满了嘲讽和不屑的声音，金吒木吒脸色一变，随后那金吒更是对着那从不远处凭空而现，明眸皓齿，可爱至极，但神情却是高高在上，仿佛对什么都是不屑一顾的红衣男孩沉声喝道：“红孩儿，你说什么？有种你再说一遍！”

　　来人，正是这观音菩萨的关门弟子，同样也是那平天大圣牛魔王和铁扇公主的唯一嫡子——红孩儿！

　　“我说你们两个是废物啊！”

　　然而面对眼前这个比自己资历更甚，突破界主之境更久的金吒，红孩儿却是如同在看一只蝼蚁一样，冷笑出声：“哦，对不起，我好像说错了，不仅仅是你们两个，除了那哪吒之外，你们一家子都是废物！”

　　说到这里，红孩儿微微顿了一顿，然后继续说道：“你们或许还不知道吧，由于你们父亲手中的七宝玲珑塔被你们给毁了，所以就在不久前，那哪吒也已经找上了你们的父亲，并且把他狠狠地揍了一顿。如果最后不是天庭高层干预的话，只怕你父亲现在已经被哪吒给生撕了！”

　　“什么！”

　　“那个畜生！”

　　……

　　听到红孩儿的话，金吒木吒顿时勃然大怒，怒吼出声。

　　“叫有什么用啊，有种去找那哪吒打一场啊。若你们能赢得了他，那你们可就能摘掉你们头上那个废物的帽子了。”

　　“哈哈哈哈，快去快去，我一定会在旁边为你们加油的！”

　　然而看着金吒和木吒那勃然大怒的样子，红孩儿却是再度笑了起来，而且笑的异常开心，异常的不屑。

　　他本就是一个高傲的人，甚至连他父亲都没有被他放在眼里，特别是在晋升界主，实力大增之后，他几乎更是能够用目空一切来形容，所以此刻对于金吒和木吒这两个家伙，他自然不会放在眼里。

　　“你找死！”

　　听到红孩儿那嘲讽十足的话，金吒木吒心中怒火更甚，最终金吒更是忍不住厉喝一声，右手一挥，一把长剑凭空而现，出现在了他的手中，然后人剑合一，朝着那红孩儿刺去。

　　“看我怎么教训你！”

　　而另外一边，木吒也拿出了备用的吴钩，纵身而起，跟着那金吒一同朝红孩儿杀去。

　　这红孩儿的态度实在是太嚣张，言语也实在是太尖酸刻薄了。也正因为如此，由于知道自己跟哪吒之间有着巨大的实力差距，而不敢去找哪吒麻烦的金吒木吒也只能对这才刚刚突破界主之境的红孩儿出手，一来是发泄一下心中的怒火，二来也是好好教训教训这个小师弟了。

　　“说你们是废物你们还不服气！”

　　然而面对一左一右夹攻而来的金吒木吒，那红孩儿却是怡然无惧，随后甚至是冷笑一声，张口便喷出一口炽烈的五昧神火。

　　轰轰轰轰轰！

　　在突破界主之境以后，红孩儿的五昧神火已经强大到了一个让人难以想象，甚至是匪夷所思的程度。只见伴随着那熊熊烈焰的激荡，金吒木吒手中的武器甚至还没能碰到红孩儿分毫，便已经被那熊熊烈焰所融化殆尽，半点不存。

　　“什么！”

　　看到这一幕，金吒木吒顿时忍不住露出骇然之色，并且抽身后退。

　　他们手中的备用武器虽然不如遁龙桩和原本使用的兵器那般强大坚固，但也并非凡品，可如今这些武器却竟然在瞬间被红孩儿的五昧神火所溶解，可想而知，一旦这五昧神火所缠身，那么他们将会落得一个何等凄惨的下场！

　　毕竟，他们的身体可没有那两把神兵坚固！

　　想到这里，那金吒木吒也在骇然之中加速了后撤的速度。

　　可是他们终究还是低估了红孩儿的可怕，只见还不等他们撤出多远，那炽烈的火光便已经后发先至，在溶解了他们的武器之后，重重的轰击在了他们的身上，将他们狠狠地轰飞了出去，整个身躯也被熊熊烈焰所覆盖，剧烈燃烧了起来。

　　“啊啊啊啊，快住手啊！”

　　“红孩儿，你这个疯子，停手，停手啊！”

　　不得不说，以界主之境和红孩儿这先天火灵之身所发出的五昧神火还真不是一般界主强者所能抵挡的，特别是这金吒已经在之前的战斗中元气大损，实力大降，所以此刻在这熊熊烈焰的焚烧之下，以金吒木吒的实力竟然无法扑灭身上的烈焰，被其烧的遍体鳞伤，哀嚎不断。

　　“我说了你们是废物，你们还不信！”

　　看着那金吒木吒苦苦挣扎的模样，红孩儿嘴角轻翘，冷笑道：“突破界主之境这么多年，可无论修为神通还是没有丝毫进境，我看你们这么多年的修行都喂狗了吧！”

　　“好了，红孩儿，收手！”

　　然而就在这时，一旁的观音菩萨终于看不下去，从那玉净瓶中扯出一支柳条，轻轻一挥。

　　嗤嗤嗤！

　　刹那间，大量的杨枝甘露水便化为了倾盆大雨，覆盖在了那金吒和木吒的身上，将他们身上的熊熊烈焰给彻底扑灭。

　　“又是这一招！”

　　看到这一幕，红孩儿嘴角撇了撇，然后有些不耐烦地说道：“菩萨，这两个家伙实在是太没用了，干脆让我出马去对付楚旬他们吧，我保证帮你干掉他们！”


第1930章 观音菩萨的后手！

　　在突破界主之后的这段时间里，红孩儿其实一直在观音菩萨所在的普陀山中进行苦修，一来是稳固自己的修为，二来也是融合观音菩萨和牛魔王为他寻来的各种火系至宝，从而强化自己的五昧神火，并炼制出一样适合他自己的法宝，以迎接接下来的战斗。

　　只是这红孩儿虽然天赋异禀，但同时却因为体内火气太盛，所以在心性上却有着很大的问题。只有小儿心性的他根本不是那种能够坐得住的人，所以这才刚刚稳固了修为，甚至还没来得及将牛魔王和观音菩萨为他寻来的那几样天材地宝炼化成合适他的法宝，便已经忍不住出手伤了金吒木吒，并且主动请缨，想要再与楚旬一战！

　　他毕竟也是个好强之人，在上次战斗中输了楚旬一筹，这一直让他耿耿于怀，再加上楚旬跟牛魔王之间的恩怨，所以他也想再找楚旬较量较量，与其分个高下，并且了断这之间的恩怨因果。

　　“不行，现在还不是你出手的时候！”

　　然而听到红孩儿的话，观音菩萨却是摇了摇头，然后神色严肃地说道：“你的修为虽然已经相当不俗，但毕竟没有合适的法宝，而楚旬等人的修为虽然不如你，但人数众多，而且手中各种强大法宝层出不穷，在这种情况下你去找他们，未必能够讨得了好！”

　　说到这里，观音菩萨微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，这封神之战才刚刚开始，你身为界主强者，若是现在出手，那可就是坏了规矩。而一旦你坏了规矩，那其他人也就能坏规矩派出更强的人来对付你，到时候你甚至有可能会引来杀身之祸！”

　　“哪有那么夸张！”

　　听到观音菩萨的话，红孩儿不置可否撇了撇嘴，然后望着那地上被烧地浑身焦黑，凄惨无比的金吒木吒说道：“这两个废物不也是界主修为么，他们也动手了，现在不也没看到有什么事吗？”

　　“那是因为他们的情况跟你的情况不同！”

　　看到那红孩儿不置可否的样子，观音菩萨摇了摇头，严肃地说道：“他们的父亲是托塔天王李靖，他们自身也是在上一次封神之战中立过功绩的功臣，再加上他们父子跟道门还有佛门的关系颇深，所以就算他们动手，道门的强者也会睁一只眼闭一只眼，放过他们一次，不再计较。”

　　说到这里，观音菩萨微微顿了一顿，然后继续说道：“可是你呢？你的父亲可是平天大圣牛魔王，而你更是在当初孙悟空等人西行取经的时候出手阻挠，差点坏了大事。在这种身份和经历都完全不同的情况下，你若是敢在这时候动手，我敢保证，道门之中就会立刻派出比你更强的强者将你轰杀，你信不信？”

　　“这……”

　　红孩儿在观音菩萨手下修行多年，对于观音菩萨还是有所敬畏的，所以听到观音菩萨的话，他也不由得摸了摸鼻子，没再多说。

　　不过下一刻，他又想到一事，然后接着问道：“不过总不可能就这么对楚旬他们置之不理吧？我可是跟他们交过手，知道他们的情况。他们现在才仅仅只是不朽之境就已经如此强大，甚至能够轻易击败金吒木吒这两个废物，可想而知，若是给他们足够的时间，等他么突破到界主之境，那他们的实力也定然会变得更加可怕，到时候就算是我也未必会是他们的对手。”

　　说到这里，红孩儿微微顿了一顿，然后继续说道：“但现在有个问题，如果不派界主境界以上的强者，那还有谁能对付得了这些家伙？甚至就算是界主强者，也未必能够真正威胁的到楚旬他们吧？”

　　在封印世界一战中楚旬等人给红孩儿留下了极为深刻的印象，甚至就连桀骜不驯，几乎没将任何人放在眼里的红孩儿，在面对楚旬还有愤怒的时候都有些自愧不如，所以他才会说出刚刚这番话。

　　“放心，我已经找到对付他们的人了。”

　　听到红孩儿的话，观音菩萨微微一笑，道：“我说过，只有像金吒木吒这样身份特殊的人才可以在这种特殊的关头以界主之尊插手封神之战。而我所找的这两个人，不仅修为深不可测，而且手中的法宝也是一样比一样强悍，甚至就算是我对上他们，也没有多少胜算。”

　　说到这里，观音菩萨微微顿了一顿，然后继续说道：“更重要的是，以他们的身份，就算插手这场封神之战，甚至是闯下弥天大祸，只要他们的主人不出面对付他们，那么道佛两脉几乎也无人敢惹他们！”

　　“谁啊，这么厉害？”

　　听到观音菩萨的话，红孩儿顿时大吃一惊。

　　“呵呵，天机不可泄露，到时候你就知道了。”

　　然而观音菩萨却并没有直接回答红孩儿的话，只是神秘的笑了笑，同时眼中闪过一丝精芒。

　　他好不容易付出了巨大的代价才请那两个家伙出山，为的就是能够一举除掉楚旬等人这些威胁。而现在那两人既然已经答应了他的要求，那么楚旬等人在他眼里也就等于是个死人了！

　　……

　　楚旬等人并不知道，在他们背后竟然有着这么多人在算计他们。

　　此刻，楚旬已经从大荒城返回到了元华城中，并在返回元华城的瞬间，接到了由金光仙传来的传讯纸鹤。

　　“恩？”

　　看着金光仙传来传讯纸鹤，楚旬微微一愣，然后打开纸鹤。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着一阵阵流光的激荡，那纸鹤也轰然破碎，化为点点流光融入到了他的身体之中。

　　与此同时，那三霄娘娘和金光仙等人之间对话的场景也出现在了楚旬脑海里面，而在看到这些画面之后，楚旬的脸色也骤然变得极为难看了起来。

　　他万万没有想到，自己竟然会被截教之人算计，成为了截教之人用来交好佛门的投名状！

　　而以截教之人的赫赫凶名，如果真被这些人给盯上的话，只怕他的好日子也就不多了！

　　特别是那三霄娘娘，就算楚旬对于这洪荒世界的强者不太了解，但他对于这三霄娘娘和混元金斗还有九曲黄河大阵的威名却还是如雷贯耳的。毕竟当初那威名赫赫的昆仑十二金仙就是因为这三霄娘娘而被废去修为，被逼转世重修。

　　可以说，那三大菩萨之所以由道入佛，也完全是因为这三霄娘娘的原因！

　　而以这三人的实力，就算不论截教的其他人，只要他们布下这九曲黄河大阵，再以混元金斗来对付他们，那他就算有混沌钟护身，也绝对不可能是这些人的对手！

　　“这下麻烦了！”

　　想到这里，楚旬的脸色也骤然变得极为难看了起来。

　　然而就在这时，他的脑海中却忽然闪过一丝灵光，随后微微眯起了眼睛。

　　没错，三霄娘娘的确强大，但截教之人的身份却极为敏感，特别是在这佛道相争的关键时刻，若是他们对自己动手，那么阐教和人教的强者想必也不会善罢甘休吧！

　　所以，若是这截教诸多强者真要对他动手，那他唯一的生机就只能放在那人教和阐教两脉的强者身上！

　　想到这里，楚旬眼中闪过一丝精芒，然后深吸一口气，按照蜀山传讯的方法凝聚出一只传讯纸鹤，然后将自己所知道的一些消息灌入了这传讯纸鹤之中，并将这纸鹤给放了出去。

　　蜀山在洪荒立教多年，算是道门之中的元老级宗门了，跟道门其他势力也颇有干系，只要通过蜀山将这些消息传出去，那么到时候三霄娘娘等人就算想对他动手也会多上几分顾忌。


第1931章 禁法神符与《血神经》！

　　俗话说种善因得善果，楚旬也多亏是在那大荒山中与三大妖仙种下了善因，今日才能够得到这三大妖仙的提醒，从而提前做出准备，以防万一。

　　然而楚旬不知道的是，这大荒山中与三大妖仙结下来的善缘，不仅在这一次给他带来了一个非常重要的消息，同时也会在将来帮他度过一次生死之劫。

　　当然，这都是以后的事了。

　　而在利用传讯纸鹤将截教有可能联合佛教重新出世的消息传给了蜀山之后，楚旬和愤怒也开始在这元华城中进行苦修，并且等待熊孩子等人的归来。

　　在经过了与三足金乌这一战之后，无论是楚旬还是愤怒都认识到以他们目前的实力如果对上那些真正的强者只怕未必会有多少胜算，既然如此，那他们自然要利用好每一分每一秒的时间来强化自己，以应付接下来可能会出现的各种强敌。

　　“系统，我改变主意了。”

　　神国之中，楚旬迟疑了片刻，随后深吸一口气，在心中对着系统说道：“我不准备积累抽奖次数了，现在开始帮我抽奖吧！”

　　在楚旬突破不朽，而系统也再次苏醒之后，系统已经可以通过将楚旬的信仰之力转化为梦想成真之力来为自身储存能量，从而达到30天积累一次抽奖所需能量的程度。而按照系统所说，若是楚旬积累了十次普通抽奖所需的力量，那么就能够完成一次指向性抽奖。

　　也正因为如此，在得到了这个消息之后，楚旬便开始强忍着抽奖的冲动，准备积累足够的力量，来进行一次指向性抽奖，从而抽取一个能对自己有巨大帮助的宝贝。

　　可是，在经过跟那三足金乌一战，并且知道了截教中人很可能会对付自己的消息之后，楚旬却是忽然改变了主意。

　　没错，指向性抽奖的确能够为他带来巨大的好处，但问题是所需要的时间实在是太长太长了，而他现在所缺的恰恰就是时间。

　　而反观普通抽奖，虽然变数极大，但同样也给他带来过不少好处。在现在这种急需增强自身实力的情况下，他也只能先用这普通抽奖来搏一搏了。

　　“宿主，你的决定是正确的。”

　　“根据系统的推算，按照宿主目前的情况，宿主如今进行普通抽奖，的确比八个月后进行指向性抽奖对宿主的帮助更大！”

　　系统的意见跟楚旬一样，所以随着楚旬话音落下，那抽奖轮盘也再度出现在了楚旬的眼前。

　　“宿主，现在距离系统上次苏醒已经超过了两个月，所以宿主你将有两次抽奖的机会！”

　　伴随着那抽奖轮盘的出现，系统的声音也再度从楚旬脑海中响了起来。

　　“知道了！”

　　听到系统的话，楚旬深吸一口气，然后开始第一次抽奖。

　　抽奖所需的时间并不长，很快，抽奖轮盘上的指针便停顿了下来，然后停留在了一片迷雾方格之中。

　　随后，那迷雾渐渐散去，露出了方格之中一张散发着点点黄光的符咒。

　　与此同时，那符咒之下也显现出了一行说明小字。

　　禁声符：使用之后将制造出一个无声结界，结界之中将会保持绝对的静默，不会有任何声音发出。

　　“鸡肋……”

　　看着第一次抽奖得到的奖品，楚旬顿时皱起了眉头，心中也不由得感到一阵遗憾。

　　这系统的普通抽奖就是这么毫无确定性，有可能会抽到很好的东西，也有可能会抽到无用之物。就像此刻他得到的这个禁声符一样，对他而言简直就是鸡肋之中的鸡肋，毕竟他现在所遇到的敌人，几乎都可以做到无声施法，之所以在施法之时偶尔会厉喝出声也不过只是为了增强自己的威势而已。

　　既然如此，那这禁声符又有何用？

　　想到这里，楚旬摇了摇头，然后对着系统说道：“系统，开始赌博吧。”

　　这禁声符对他完全无用，既然如此，那还不如拿去赌博，反正就算赌博失败了对他也没有任何损失，而万一赌博成功了，那或许还能换成一个什么不错的东西。

　　嗡！

　　随着楚旬话音落下，系统的赌博也正式开始。

　　顿时，只见伴随着一阵光辉闪耀，那如同一张普通黄色符纸一般的禁声符上也忽然绽放出一道道璀璨的紫色光辉，最终化为了一张布满了玄奥符文的紫色符咒。

　　而在符咒之下，那行说明的小子也已经发生了变化。

　　禁法神符（唯一）：共分为两层，普通状态下使用可以制造出一个大规模的禁声结界，禁声结界中将会保持绝对的静默。若是将此符力量完全催发，那么此符将会化为一个禁法结界，禁法结界中任何元素力量都无法动用，只能依靠肉身进行战斗。

　　备注：禁法结界的持续时间将根据被困者的实力而定，被困者实力越强，禁法结界的持续时间越短。

　　“好东西啊！”

　　看到这禁法神符下的说明文字，楚旬的眼睛顿时一亮，脸上也浮现出一丝激动之色。

　　如果说刚刚那禁声符是鸡肋中的鸡肋，那么这禁法神符对于楚旬而言可就是宝贝中的宝贝。

　　毕竟楚旬可是巫族传人，又拥有凶灵虫体，体质之强远远超过了同阶，甚至是那些擅长肉搏的界主大妖也未必是他的对手。而如果他能用这禁法神符困住敌人，让敌人无法动用元素力量的话，那他自信，除了斩三尸之境的强者之外，那他就算是对上任何敌人都有一战之力。

　　唯一可惜的是，这张禁法神符也是唯一物品，也就是说系统之中无法兑换，用完这一张可就没有了。所以如果不是被逼到了绝境，那他绝对不能动用这张神符的。

　　想到这里，楚旬小心的收起了这张禁法神符，并且深吸一口气，开始了第二次抽奖。

　　很快，那急速飞转的指针也慢慢停了下来，最终指向了抽奖轮盘上的一个方格。

　　下一刻，方格上的迷雾散去，一本显得有些老旧，并且上面布满了斑斑血迹，仿佛是用某种生物的皮制造而成的小册也出现在了那方格之中。

　　“嗯？”

　　然而诡异的是，当楚旬将注意力集中在那方格上的时候，他却忽然感觉到了一股极为浓郁，甚至是让他都感觉到有些不适的血腥气息从那小册之中弥漫而出，让他的神国中一下充满了浓郁的血腥味道。

　　“这是什么书，怎么这么古怪？”

　　感觉到这种浓郁的血气，楚旬微微皱眉，然后将目光移到了那小册下方的说明之上。随后，一行小字也出现在了他的眼中。

　　血神经：源自于阿修罗一族的功法，其分体、术两法，威力无穷，邪恶至极。

　　血神经（体）：想修行此法，必须先利用血神经中秘法，将自己人皮活剥下来，再用魔针刺体，魔火化炼，最后至少要受九年苦难，等到全身炼化，成了一条血影，方始成功。

　　对敌时，也无须再用什法宝，只将血影朝对方一扑，便立时透身而过，修为相当或不及自身的敌人，瞬间便会被吸去一身精血灵魂，成为修行者力量的一部分，而哪怕就是遇到更强的敌人，每一次穿体而过都能够吞噬强敌的精血灵魂，让自身越战越强，并且不死不灭。

　　血神经（术）：通过血神经中秘法，凝聚自身精血，炼化成“血神子”。

　　血神子无形无质，聚散无常，法宝难伤，而且最善吸人精血，甚至能占人肉身，夺人修为，妙用无穷。而当血神子吞噬的力量达到一定程度之后，便会分裂，而分裂到一定程度之时，这群血神子便会化为不生不死，无形无质，变化万千，威力无穷的血魔。

　　“阿修罗一族的秘法，血神经？”

　　看到这血神经的说明，楚旬微微皱起了眉头，眼中闪过一丝复杂和疑惑的神色。


第1932章 血神子！

　　阿修罗一族宇宙强盗的大名，哪怕是孤陋寡闻的楚旬也早有耳闻，所以此刻他发现自己竟然得到了阿修罗一族的功法之后，他的心中也是充满了惊讶。

　　从这《血神经》中记载的两种秘法来看，无论是自身修行的体术，还是凝聚出血神子甚至是血魔的那种法术，都是邪恶至极，并且残忍至极的邪法。

　　只不过这《血神经》虽然邪恶，而且修行之时也要付出巨大的代价，承受常人难以想象的痛苦，但与此相应的也是这血神经让人震惊的恐怖神通，以及区区九年就能修行成功的惊人速度。

　　不过想想那阿修罗一族的特质，楚旬也能够理解这《血神经》为何会如此强调“速成”、“威力大”和“以战养战”等特点了。毕竟这阿修罗一族是悍不畏死，同时也是死之不绝的宇宙强盗和雇佣兵，对于他们而言杀戮，战斗和死亡都是常伴的，如果他们修行的功法也是那种需要很久才能拥有战力的正统功法，只怕以阿修罗一族在外死亡的速度来看，用不了多久，阿修罗一族就会彻底没落了。

　　“这功法强虽强，可惜，不太适合我……”

　　想到这里，楚旬忍不住叹了口气。

　　血神经虽然威力惊人，但却需要化去肉身，这对修行巫族功法，融合大巫血脉，以肉身取胜的他而言实在是舍本逐末的做法，太不适合了。

　　看样子，这血神经也只能放弃，用来作为系统赌博的赌本了。

　　只是不知道，这血神经若是赌赢了，能够得到何种宝物！

　　想到这里，楚旬便准备让系统再次进行赌博。

　　“宿主，我劝你最好想清楚，这血神经对宿主而言可不是鸡肋和废物，而是宝物之中的宝物啊！”

　　然而，还不等楚旬开口，跟楚旬心灵相通的系统却忽然开口劝止了楚旬。

　　“宝物？我可看不出这血神经对我有什么用。”

　　听到系统的话，楚旬微微皱起了眉头，眼中也浮现出一丝疑惑之色。

　　“血神经的体术当然对于宿主没用，可是那凝聚血神子的法门，却是再适合宿主不过了！”

　　感觉到楚旬心中的疑惑，系统立刻说道：“系统刚刚查阅了一些有关于血神经的相关资料，发现这些通过血神经法术所凝聚出来的血神子，在力量和特质方面都跟修行者的体质有关，甚至可以继承修行者血液的特质。”

　　“根据系统资料库的记载，曾经就有一个人类因缘际会得到了血神经，并且将其修至大成。而且因为他的体质是先天冰灵体，所以他所凝聚出来的血神子不仅可以吞噬他人精血灵魂，而且还拥有着惊人的寒气，甚至能够冻结敌人的血液，在实力方面远胜于一般阿修罗所修炼出来的血神子。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“而宿主身具凶灵虫体，拥有多种虫族基因，一旦凝聚出血神子，哪怕这血神子只是继承了异形的酸血，或者是虫皇血脉的嗜血能力，其威能力量也能远远胜过那些普通的血神子。”

　　“更重要的是，血神子不惧实体攻击，只惧元素力量，而宿主自身却拥有五行虫和圣甲虫的基因，对于元素力量的抵抗能力极强。在这种情况下，宿主所凝聚出来的血神子也将会弥补上最后一块短板，变得更加可怕，更加难以对付！”

　　“而且宿主现在可是置身于封神杀劫之中，最不缺的就是厮杀和战斗的机会，所以宿主大可以借着这次封神杀劫的机会，凝练出更多更强的血神子，甚至若能凝聚出那不死不灭的血魔的话，那对宿主而言也将会是一大臂助！”

　　三言两语之间，系统便将楚旬当前的情况分析得清清楚楚。而在听到系统的话之后，楚旬的眼睛也变得越来越明亮起来，同时脸上也浮现出了恍然大悟和惊喜之色。

　　他万万没有想到，这血神子竟然还能继承他的血脉力量，这样一来的话，那这《血神经》对他而言还真不是鸡肋，甚至可以说是为他量身打造的秘法！

　　“好，就练这血神经，凝聚血神子！”

　　想到这里，楚旬立刻做出了决定，然后取出了血神经，细细翻阅了起来。

　　血神经虽然威力强大，但实际上修炼起来并不困难，甚至可以说是非常容易，只不过在修炼的过程中会吃一点苦而已。

　　而对于楚旬而言，吃苦从来都算不上什么！

　　“好了！”

　　在翻阅了一遍血神经中关于凝聚血神子的秘法之后，楚旬便合上了这血神经，然后深吸一口气，盘膝闭目，开始按照这血神经中记载的方法，凝聚血神子。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　片刻之后，一道道血光开始从楚旬身上弥漫而出，而楚旬也忽然睁开双眼，并张嘴吐出了一滴鲜血！

　　这滴血液跟楚旬那几乎透明的血液截然不同，不仅殷红至极，而且其还散发出强烈血腥气息的血液，刚一出现，便让这四周弥漫出浓郁的血气，仿佛置身于血海之中一般。

　　这，便是楚旬的精血！

　　“凝！”

　　下一刻，楚旬双眼睁开，怒喝出声。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　随着楚旬厉喝声响起，那滴殷红的精血上也忽然绽放出万丈血光，同时那滴精血也开始剧烈蠕动扭曲起来，就像是一个即将破开的蛋一样！

　　轰！

　　刹那间，只见伴随着一声巨响，楚旬那滴精血也已经轰然爆开，无尽鲜红的血气开始从精血之中喷涌而出，最终凝聚成了一个若隐若现，仿佛一道幻影一般的血色身影，悬浮在了楚旬的身边。

　　“这就是血神子？”

　　看着那浑身散发出淡淡血腥味，但却几乎没有什么力量气息外泄，而且五官模糊不清的血影，楚旬眼中顿时闪过一丝疑惑之色，然后右手一挥，直接利用空间秘法从巴别塔中取出一个被异形人用来做实验研究的石魔，放在了那血神子的面前。

　　“吼！”

　　石魔是恶魔界中一种非常常见的低智商魔物，他们虽然体型庞大，力大无穷，皮糙肉厚，繁殖力强，但智商却极低，极难突破神级，所以一直都被当做是其他恶魔的奴隶。

　　不过此刻楚旬眼前的这只石魔显然是经过了异形人科技的强化，不仅身高超过了十米，而且实力竟然达到了神级。刚一出现，便如同一只脱困而出的凶兽一般，咆哮着冲向了楚旬。

　　“你来对付他！”

　　面对区区一个神级的魔物，楚旬自然不会放在眼里，所以他甚至动都没动，只是对那血神子下达了进攻的命令。

　　咻！

　　血神子几乎没有质量，所以速度也是极快，几乎就在楚旬话音刚刚落下的瞬间，那血神子便已经化为一道血光，拦在了那石魔面前。

　　“吼！”

　　看到拦在自己面前的血神子，那石魔不知畏惧的狂吼一声，随后便挥起那被岩石覆盖的巨型拳头，带着剧烈的呼啸声朝着那血神子狠狠砸去。

　　波！

　　下一刻，伴随着一阵轻响，石魔那巨大的拳头也重重的轰击在了血神子的身上，然后如同打破了一层泡沫一般，轻而易举的击穿了那血神子如同血雾一般的身躯。

　　嗤嗤嗤！

　　可诡异的是，他这一拳在击破了血神子的身躯之后，竟然飞速的腐蚀起来，最后竟然彻底化为乌有，不仅如此，那血神子更是骤然爆开，化为一股血雾，融入到了那石魔的身体之中。

　　下一刻，那石魔便停顿了一下，然后一步一步走到了楚旬的面前，单膝跪下！

　　显然，这头石魔已经被血神子所占据，成为了血神子的躯壳！


第1933章 血河大阵！

　　“有点意思……”

　　看着面前那单膝跪地，再无半点凶性的石魔，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒。

　　此刻，面对这石魔，他竟然没有从这石魔身上感觉到半点异常，如果不是他依旧可以感觉到石魔体内那属于血神子的联系的话，只怕他甚至都会怀疑那血神子是不是被这石魔所消灭了！

　　显然，这血神子的隐匿能力比他想象中还要强大得多！

　　“只是不知道这血神子的智商有多高，不然的话，这种隐匿能力，说不定能派上大用。”

　　沉吟片刻之后，楚旬点了点头，然后对着那被血神子占据的石魔说道：“好了，解决掉这个家伙吧！”

　　嗤嗤嗤！

　　这刚刚凝聚出来的血神子似乎还并没有产生太多的灵智，所以听到楚旬的话之后，这血神子也并没有做出其他过多的反应，只是按照楚旬的话，摧毁了这具躯壳。

　　刹那间，便见伴随着一阵轻响，石魔那庞大的身躯竟然瞬间崩溃粉碎，最终化为乌有，而与此同时那血神子也从石魔崩溃的身躯之中出现。

　　跟之前相比，这血神子的颜色稍微显得深了一点，想必是吸取了那石魔精血力量的缘故。

　　而让楚旬惊讶的是，此刻随着那血神子将石魔吞噬，他竟然也感觉到一部分力量融入到了自己的身体之中，虽然很少，但却极为精纯，仿佛本就是属于他的力量一样，一进入他体内就被彻底融合，不分彼此！

　　“原来这血神子竟然还能把吸取的力量分一部分给我，这倒是意外之喜了……”

　　发现这一点，楚旬的眼睛顿时一亮，脸上也不由得浮现出一丝惊喜之色。

　　眼前石魔所提供的这一点力量他当然不会放在眼里，但问题是这血神子却是能够通过吞噬力量不断分裂的，也就是说，只要他给这些血神子足够的“养料”，那他甚至只需要付出一小部分的力量，便能凝聚出一支庞大的血神子大军，甚至能够凝聚出强大的血魔！

　　而更重要的是，这些血神子在吞噬力量，强化自身，分裂分身的同时，也会不断将那些吞噬而来的力量进行纯化，传入他的身体之中。虽然每一份的力量都不会很多，甚至可以说很少，但在积少成多之下，却依旧能够以极快的速度提升他的修为，让他变得越来越强大！

　　想到这里，楚旬脑海中甚至不由自主的升起一个疯狂的念头！

　　他跟愤怒等人不是拥有十几座城池，无数人口吗，如果他能够将这些市民全部献祭给血神子的话，那么在积少成多之下，他血神子大军应该就能很快成型了吧！

　　甚至，如果更疯狂一点，把四面八方的城市全部屠尽，那么他的修为和战力将会提升到一个何等惊人的程度？

　　“该死！”

　　然而，就在这时，楚旬却忽然反应了过来，随后心中陡然一凛，脸色剧变。

　　他总算是知道阿修罗一族为什么会成为宇宙之中的强盗和蝗虫，到处为战，到处杀戮了，实在是这血神经速成的法门对人的诱惑力太大，哪怕是像他这样修炼有佛门功法，心境稳固之人，刚刚心中也升起了一丝疯狂的杀念，可想而知，若是换成别人，特别是那天生就沉迷于杀戮和战斗的阿修罗人，他们又怎么可能抵抗得了这种“魔念”？

　　与此同时，楚旬也进一步明白了这封神之战的意义。

　　从某种意义上来说，封神之战便是给人一个肆无忌惮提升自己的机会。想来那些修炼有类似于血神经秘法的妖人魔人，也会趁着这次封神之战屠戮四方，通过杀戮那些无辜之人来强化自身了！

　　这或许也是道佛双方方面明知道战事将开，却并不把这些无辜子民安置到安全之所的原因之一吧。

　　这些市民，实际上也都是这些强者用来强化自己的“养料”啊！

　　“天地不仁以万物为刍狗……”

　　一时间，楚旬的脑海中也忽然浮现出一句话。

　　“罢了，现在这种情况下，也只能独善其身了。”

　　下一刻，楚旬摇了摇头，然后重新闭目盘膝，开始凝聚出下一个血神子。

　　通过这血神经的秘法，楚旬每凝聚出一个血神子，便需要消耗自身一滴精血。

　　按理来说，一般的不朽强者，哪怕是那些以体质强悍，力量雄浑所著称的上古异族，所能够凝聚出来的精血也不会超过十滴，而如果是消耗一到两滴精血的话，那么还对其不会造成大碍，可一旦失去的精血数量达到了总量的40%，那么便会开始影响战力，失去的越多，影响的也就越多。

　　当然，如果精血耗尽，那么一身力量也几乎会全废，甚至会留下极为严重的后遗症，到时候想要再恢复巅峰时期的力量，可就遥遥无期了。

　　然而，这种事情放在楚旬身上，却完全是另外一番情景。

　　楚旬主修的是巫族功法，此刻已经凝聚了近乎十个法相，所以从理论上来说，他的能量储备至少是同阶强者的十倍以上，再加上诸多虫族基因的强化，还有那刑天精血、地藏相身还有人参果的融入，所以他能够凝聚出来的精血，至少是普通不朽强者的数十倍，甚至是上百倍以上！

　　所以，此刻在楚旬的不断苦修之中，一个接一个的血神子也在不断凝聚成型，直到最终凝聚出了三十六个血神子，脸色已经变得有些苍白的楚旬这才停手，并长长的松了口气。

　　其实以他目前的情况，凝聚出三十个左右的血神子已经算是极限了，可他之所以要拼着透支自己也要凝聚出三十六个血神子，便是为了利用这些血神子的力量布置出血神经里面的“血河大阵”。

　　这血河大阵是将三十六个血神子的精血力量融为一体，化为一个血河。血河之中三十六个血神子可以通过彼此的力量不断再生，或者是将力量凝聚于一点，爆发出更加强大的实力，跟楚旬等人在蜀山所修行的金刚不动剑阵有着异曲同工之妙。

　　而随着这三十六个血神子诞生，血河大阵凝型，楚旬这才刚刚诞生的三十六个血神子也就拥有了初步的战力。当然，具体的战力如何，这还需要在之后在遇到真正强敌时试上一试才知道。

　　不过不管怎么说，楚旬这也算是多了一张底牌了！

　　“接下来，就等世宇他们回来了。”

　　看着这眼前的三十六个血神子，楚旬深吸一口气，然后将这些血神子收入自己体内进行温养，而他自己也开始通过吸收这神国天地中的力量来恢复自己所消耗的力量。

　　然而，就在楚旬闭目修行后不久，他的心中却忽然一跳，随后骤然睁开了双眼，眼中不由得闪过一丝惊疑不定之色。

　　因为就在他刚刚闭关的时候，他的心中忽然感到了一种非常强烈的不安，就好像有什么糟糕的事情即将发生一样。

　　“怎么回事，难道是截教方面的事？”

　　回想起刚刚的不安，楚旬的眼神也变得更加凝重了起来，并且联想到了截教方面。

　　不过下一刻，他又否决了自己的这个猜测。

　　毕竟这金光仙才刚传来消息不久，按理来说那三霄娘娘等人还不至于如此快的就对他们下手。

　　那么，既然不是截教方面，那这种莫名的危机感又是来自于何方呢？

　　难道是佛门？

　　还是说，在外接人的熊孩子他们出事了？

　　想到这里，楚旬再也静不下心来修炼，直接离开了神国，回到了那元华城之中。

　　而几乎就在楚旬重返元华城的同时，一道璀璨的流光也忽然划破虚空，从极远处朝着这元华城所在之处激射而来！


第1934章 拜月教！

　　“什么东西？！”

　　楚旬的感知极为敏锐，几乎就在那道金芒靠近元华城百里之内的瞬间，楚旬便已经察觉到了那金芒的所在，随后眼神一凝，身形一动，便瞬间从房间之中消失，出现在了城墙之上。

　　而另外一边，那道金光也是来得极快，几乎只是一眨眼的时间，这金光便已经划破虚空，来到了元华城的城墙附近，并最终化为了一个通体散发着点点金光，而且上面还有着一个玄奥的符文纸鹤。

　　“蜀山一脉的传讯纸鹤？”

　　看到这个金色纸鹤，以及那纸鹤上散发出来的点点光辉，楚旬的脸色顿时一变。

　　自从来到这洪荒世界之后，为了方便大家在这洪荒世界中行动和联系，周御龙也特意抽空将蜀山一脉特有的纸鹤传讯法教给了楚旬等人。

　　此刻，这个从远处飞来的纸鹤，如果楚旬没用认错的话，那正是蜀山一脉的传讯纸鹤！

　　眼前出现的传讯纸鹤，再结合之前心中所感觉到的那种不祥预感，楚旬此刻几乎已经可以肯定，熊孩子等人绝对是出事了！

　　想到这里，楚旬右手一挥，立刻接过了那传讯纸鹤，将其打开。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，那传讯纸鹤化为点点流光融入楚旬体内，而一幕幕画面也从楚旬脑海中浮现出来，让楚旬的脸色变得愈发阴沉了起来。

　　他猜的没错，熊孩子等人的确是出事了！

　　只不过这一次给熊孩子等人带来威胁的，却不是楚旬所想的佛门中人，也不是那截教中人，而是三个极为强大的妖族！

　　而这件事情，还要从熊孩子等人转移他们城中百姓之事说起。

　　原来，就在熊孩子等人准备将那些资源城镇中的无辜子民全部带走，以保他们不会被战火荼毒的时候，他们的行动却受到了许多妖族，甚至是城中许多百姓的阻碍。

　　而经过了解，熊孩子等人才知道，原来在那些属于他们的资源城镇之中，竟然还隐藏着一个由妖族所创立，并且极为强大，却又极为隐蔽的“邪教”——拜月教！

　　据说，这拜月教是由三个界主巅峰修为的大妖联合所创，不过他们并不像其他那些穷凶极恶的大妖一般将人类当成食物，对其任意屠戮，而是在明里暗里都花费了很大的力气来保护这些城市之中的人类不被周边城市的妖族，猛兽，甚至是一些邪道修者所侵犯，同时还用神通秘法保证这些被他们所控制的城市风调雨顺，年年丰收。

　　不仅如此，他们还亲自传下了一本名为《拜月秘典》的修行秘法，并将这些秘法传给了各个城市的居民，甚至还偶尔会拿出一些天材地宝和丹药来帮助这些居民修行，让他们拥有更强的实力。

　　保护了这些居民的安全，又保证了他们的丰收，同时还帮助这些居民进行修行，这拜月教的种种行为让他们很快在各个城市的普通人甚至是修行者中都有了很高的威望，甚至是已经成为了很多人的信仰，达到了让人顶礼膜拜的程度。

　　而更重要的是，这创建了拜月教的三大妖族也非常聪明。他们心里知道，在这种道佛相争，甚至是引起了封神之战的情况下，光凭它们三妖的修为，若是明目张胆的创立出这个拜月教，跟佛道两教争夺信徒的话，那么无疑只有死路一条。

　　所以拜月教自从创立以来就极为隐蔽，同时还设置了很多据点，堪称狡兔三窟。

　　除此之外，拜月教的“拜月法令”中，也明确规定了无论是在任何情况下，都不得在外暴露拜月教的存在，否则的话，那暴露整者也定将会受到拜月教的严惩。

　　在严苛的法令，和虔诚的信仰之下，拜月教的消息竟然在这些年来一直都被隐藏了起来，除了那些信徒之外，几乎很少有人知道拜月教的存在。

　　而在这种情况下，安心发展势力，培养信徒的拜月教也变得越来越强大了起来，所控制的城市也变得越来越多，甚至可以说是很多城市暗地里的无冕之皇。因为无论这各个城市的城主如何更换，到了最后，真正在暗地里面掌控这些城市的人还是拜月教。

　　只不过这一次，由于熊孩子等人要将这些城市之中的百姓全部转移走，所以这种行为也无疑是等于断了这拜月教的根基，这才让一直隐藏在暗处的拜月教跳了出来，阻止熊孩子等人的行动。

　　而熊孩子等人又怎么可能让这些妖族染指自己城市的子民，所以面对拜月教的阻拦，熊孩子等人也是以雷霆手段将那些带头的妖族所镇压，并且利用秘法从这些妖族身上得知了拜月教的事情。

　　只是这打了小的来了老的，就在熊孩子等人镇压了那些带头的妖族，并且将那些几乎被拜月教洗脑，将那拜月教三位大妖当做信仰对象来膜拜的子民给强行收入到了神国中之后，那一手创立了拜月教的三大妖族，也就是三个继承了鸿蒙妖族“望月犀牛”血脉的犀牛精也终于出现，并对熊孩子等人发起了进攻。

　　出乎熊孩子等人预料的是，这三个犀牛精的实力竟然是格外的强大，而且似乎还擅长合击之术，所以即便是以他们的实力竟然也不是这三个犀牛精和那些犀牛精诸多手下的对手，最后只能边战边逃，并且向愤怒和楚旬所在的元华城发来了求援讯息！

　　“犀牛精？”

　　“看”完那传讯纸鹤里面的内容之后，楚旬的眼中顿时闪过一丝寒芒，然后深吸一口气，握紧了手中的虎魄刀，便准备动身。

　　现在他兄弟遇险，哪怕他才刚刚经历过一场大战，而且消耗了不少精血，战力未复，他也绝对不能坐视不理！

　　“怎么了？”

　　而就在楚旬准备动身的瞬间，愤怒的声音也忽然从他身后传了过来。

　　“世宇他们遇到了麻烦，被一些妖族给缠住了。”

　　听到愤怒的话，楚旬头也不回地说道：“我现在准备去支援他们，我倒要看看，是什么妖族这么难缠，竟然连世宇他们联手都不是对手。”

　　“有意思，自从这封神之战一开，还真是什么牛鬼蛇神都出来了。”

　　听到楚旬的话，愤怒脸上顿时浮现出一丝森冷的杀机，随后冷笑道：“好，咱们一起走，去会一会那几个不知死活的东西。”

　　“你不是才刚刚消耗了不少精血吗？以你现在的状态，还能战斗吗？”

　　看着愤怒那有些苍白的脸色，楚旬微微皱起了眉头，有些担心的问道。

　　在大荒山一战之中，愤怒先是以一敌二，以一己之力挡住了那虬首仙和灵牙仙，然后又力战三足金乌，最后甚至凝聚出大量精血帮助楚旬进行战斗，可谓是元气大伤。

　　所以此刻楚旬心中对愤怒的状态也有些担心。

　　“你知道修行杀戮之道好在哪吗？”

　　看着楚旬那担忧的样子，愤怒微微一笑，然后眼中顿时闪过一丝精芒，沉声说道：“那就是无论我消耗了多少力量，受了多重的伤，我都能通过战斗和杀戮把消耗的力量给补回来。”

　　说到这里，愤怒嘴角一翘，冷笑起来：“你说的没错，我是消耗了不少精血，所以我这才要去找那几个不长眼的家伙补补血啊！”

　　“好了，别墨迹了，带路！”

　　说完，愤怒便握紧了手中的曼殊沙华之剑，不再言语，只是从他那冰冷而认真的眼神上来看，若是楚旬还敢有半分推辞，说不定这个家伙就要翻脸了。

　　“好，走！”

　　看着愤怒那认真的眼神，楚旬也不再多说，随后点点头，纵身而起，带着愤怒一起，以极快的速度，朝着熊孩子等人所在的方向激射而去。


第1935章 另有图谋，围点打援！

　　就在楚旬和愤怒离开元华城，赶去支援熊孩子等人的同时，熊孩子等人也已经被大群妖族给完全缠住，无法脱身，只能与其鏖战起来。

　　“该死，这妖族还真多啊！”

　　看着四面八方密密麻麻，而且实力都相当不弱的妖族，周御龙的脸色顿时变得更加阴沉了起来。

　　如果不是因为这次转移城中的那些人口而引出了拜月教的这些妖族，他还真难想象，在大唐的国土之中，道门的势力之内，竟然隐藏着一个实力如此强大，而且势力覆盖如此之广，同时又如此隐匿的妖族势力。

　　要知道，此刻摆在他们眼前的妖族已经是难以计数，而其中光是不朽大妖便有十几个，更别提那三个实力更加强悍的界主级大妖了！

　　如此强悍的实力，却又隐藏得如此之深，这拜月教的图谋绝对不小！

　　想到这里，周御龙也将目光停留在了那群妖族之中，三个身穿青灰色重凯，神情阴冷，容貌有八分相似的中年人身上，随后眼中闪过一丝精芒。

　　这三个中年男子就是这群妖族的首领，同时也是那拜月教的创始人，自封为辟寒大王、辟尘大王和辟暑大王。

　　这三个家伙都是继承了上古妖族“望月犀牛”血脉的界主大妖，一身实力深不可测，他们一路逃过来时也曾跟这三个大妖交过几次手，可都没能从这三个大妖身上占到半点便宜。

　　可以说，如果不是因为被这三个大妖牵制了巨大部分的精力，让他们不敢放手一战的话，哪怕眼前这些不朽大妖和神级妖族的数量再多，他们也能够轻易屠尽这些家伙。

　　只是与此同时，周御龙心中也不由得感到一丝疑惑，因为一路过来，这三个大妖虽然带着一群妖族对他们穷追不舍，但是他们自身却并没有怎么出手，只有在关键时刻，这三个家伙才会出手挡下他们的攻击，不至于让他们杀死太多的妖族。

　　而且在挡住他们的攻击之后，这三个犀牛精也不会继续攻击，只是这么一直追着他们，困着他们，仿佛在等待着什么一样。

　　不然的话，以这三个大妖的实力，再加上这么多妖族的围攻，只怕周御龙等人早就已经支撑不住了。

　　“这几个家伙有问题……”

　　而不仅是周御龙发现了这一点，此刻七宗罪中的贪婪眼中也闪过一丝精芒，然后沉声说道：“他们并不是想杀我们，不然的话，以他们的实力，只怕还没等我们汇聚到一起，便已经把我们逐个击破了。”

　　众人所属的资源城市虽然相距不是太远，但也不算太近，如果这拜月教和三个犀牛精真想杀他们的话，那绝对不会给他们汇聚一堂的时间，同样也不会让他们逃出这么远了。

　　所以，很显然这三个犀牛精是另有所图。

　　那么，他们图的是什么呢？

　　“这是典型的围点打援战术！”

　　听到贪婪和周御龙的话，一旁的天陨忽然开口说道：“他们或许不是想杀我们，但绝对是想利用我们做一些事情，或者更确切的说，他们应该是想通过我们把愤怒和楚旬引过来！”

　　“啊，那我们发求援讯息给我哥他们，那岂不是正如了他们的意了？”听到天陨的话，一旁的熊孩子顿时脸色一变。

　　“那倒不一定！”

　　听到熊孩子的话，周御龙冷冷一笑，道：“围点打援战术最重要的一点，是他们的实力一定要远远超过我们，甚至能够轻易对付我们包括楚旬和愤怒在内的所有人，这个战术才会有效。”

　　说到这里，周御龙的眼中也骤然闪过一缕杀机，然后沉声说道：“所以，只要我们联合起来的实力比他们强，那我们就能打破他们的包围圈，甚至是反杀他们，让他们吃不了兜着走。”

　　“接下来的关键，就是看他们到底有多强了！”

　　听到周御龙的话，一旁的贪婪也点了点头，然后慢慢握紧了拳头。

　　跟这三个犀牛精一样，他们到现在为止也没有爆发出自己全部的力量，就是为了等待楚旬和愤怒到来，然后再联合他们的力量全力以赴，干掉这些赶来算计他们的家伙！

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在周御龙和贪婪话音落下的同时，一黑一银两道流光也忽然出现在了极远处的天穹之上，并在以极快的速度朝着他们激射而来！

　　“来了！”

　　看到那从远处天穹激射而来的两道流光，无论是楚旬等人，还是那一直在妖群之中静默不语的三个犀牛精眼中也同时闪过一丝精芒。

　　等了这么久，终于等到了！

　　“是时候了！”

　　下一刻，那三个犀牛精也互望一眼，然后点了点头，深吸一口气，厉喝出声：“所有教徒听令，全力攻击，生擒他们！”

　　“杀，杀，杀！”

　　……

　　这三个犀牛精显然在这些妖族之中威望极高，所以听到这三个犀牛精的话，那些妖族也齐齐厉喝出声，全力朝着熊孩子等人发起了冲锋。

　　“动手！”

　　而与此同时，看到楚旬和愤怒到来，熊孩子等人也没有了顾忌，纷纷厉喝出声，全力朝那些妖族发起了反击。

　　“万剑诀！”

　　最先出手的依旧是周御龙，刹那间，便见伴随着他一声厉喝声响起，他的身体也如同那积木拼凑一般轰然崩碎，随后化为无数细小的飞剑，朝着那些妖族激射而去。

　　跟之前使用万剑诀所化的飞剑不同，在融合了混元镔铁之后，周御龙所化的黑剑都开始变成了黑色，而且速度也变得更快，破坏力也得到了明显的提升。

　　噗噗噗噗噗！

　　刹那间，只见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，周御龙所化的剑雨简直就像是变成了一个绞肉机一样，所过之处，那些妖族无论种类实力，甚至就算是那些不朽大妖，也是连人带兵器一起被这密密麻麻的黑色剑雨给绞成了碎片，化为无数残骸洒落一地。

　　无坚不摧，无物不破，这才是万剑诀真正的威力！

　　而此刻，在大杀四方的可不仅仅是周御龙一个！

　　只见就在周御龙化身剑雨，大杀四方的同时，那风时也化为了无形无质的风刃，开始在战场上大开杀戒。

　　一时间，只见伴随着一阵阵狂风的呼啸，战场上大片大片的妖族也忽然在那狂风呼啸之中莫名其妙的被撕成了碎片，斩成了肉酱，就好像在那狂风之中有无数把肉眼看不见的利刃一样，让其他的目睹了这一幕的妖族都不由得大感骇然，露出了惊恐至极的神色。

　　毕竟未知的才是最让人恐惧的，对这些妖族而言，他们宁可面对周御龙所化的剑雨，被那剑雨硬生生的绞碎，死的明明白白，也不愿意像那些死在风时手中的妖族一样，甚至连自己怎么死的都不知道！

　　轰轰轰轰轰！

　　而随着风时和周御龙率先展开杀戮，在场其他人也纷纷动手，朝着那些妖族发起了进攻。

　　无论是赵羽天陨黑魔、还是那安琪儿熊孩子，亦或是那七宗罪等人，他们无一不是屡有奇遇，天赋异禀之辈，所拥有的实力远非普通同阶可比。也正因为如此，此刻在他们全力反击之下，那些朝他们发起进攻的妖族也立刻遭受到了巨大的伤亡，开始在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中被大片大片的炸成碎片，轰成肉酱，死状简直是惨不忍睹。

　　而另外一边，周御龙和愤怒所化的两道流光也已经逼近了战场，最终以雷霆之势，重重的杀进了那群妖族之中！


第1936章 血神子显威！

　　轰！

　　对于妖族，楚旬本来就没有太多的好感，更何况是这些威胁到了他兄弟的妖族，他更是不会有半点仁慈和怜悯。

　　所以，几乎就在冲入妖群的瞬间，一股浓郁的血光也骤然从楚旬身上爆发而出，然后化为三十六道血影，重重的冲击在了他前方那密密麻麻的妖族身上。

　　血神子，出击！

　　噗噗噗噗噗！

　　血神子无形无质，如同幻影一般，然而此刻这些幻影却成为了最为致命的杀人兵器。

　　只见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，那三十六道血光几乎在一瞬间就没入到了拦在楚旬面前的三十六个妖族体内，仿佛这些妖族身上浓郁的妖气和坚韧的肉身，甚至就连那些护身法宝都失去了防御作用一般，没能对这些血神子起到半点阻碍的作用。

　　而在被那血神子没入身躯之后，那些冲在最前面，作为炮灰之用，实力只有神级上下的妖族甚至只来得及发出一声惨叫，随后整个人便如同被抽干了体内的水分一半，瞬间变成了一具干尸，硬邦邦地摔在地上，摔成了几截。

　　与此同时，那吸取了妖族精血而变得更加强大的血神子也再度激射而去，继续朝着其它的妖族冲去，然后钻进它们的身躯，开始疯狂吞噬他们的精血！

　　仅仅只是一个眨眼的时间，这些血神子便至少已经完成了三次吞噬，吸干了上百个妖族的精血，而且还在继续向着其它妖族激射而去。

　　“这是什么怪物！”

　　“该死，小心，这东西挡不住！”

　　“快跑！”

　　……

　　由于洪荒界有道佛两脉镇守，所以阿修罗一族并不常在这洪荒界露面，再加上阿修罗一族行事狠辣，往往一动手便不会留下活口，所以这些妖族对于阿修罗一族的《血神经》和这些血神子也并不是太了解。

　　此刻，看道这三十六个血神子在这战场上大发凶威，屠戮无数，那些妖族也纷纷露出了恐惧之色，同时前冲的步伐也变得越来越缓慢，甚至不少妖族都已经落荒而逃，不愿跟这种无形无质，却又无孔不入，恐怖至极的“魔鬼”碰面。

　　“什么怪物，不过是阿修罗一族的魔道秘法而已，看我破了他！”

　　不过众妖之间终究还是有人认出了这血神子的来历，下一刻，便见一个背生双翼，长着一个鸟头，浑身缭绕着熊熊烈焰的不朽鸟妖忽然冷喝一声，随后从怀中掏出一串金色佛珠，冷笑出声：“这阿修罗一族的秘法虽然诡谲强大，但最惧佛门之力，我这刚好有从一个秃驴身上赢来的宝贝，用来对付他们实在是再好不过了！”

　　话音落下，那鸟妖便已经将那串佛珠扔出，并且厉喝出声：“灭！”

　　轰！

　　随着那鸟妖话音落下，那串佛珠上也顿时绽放出万丈金光，随后轰然爆开，化为无数粒金光闪烁的佛珠，密密麻麻的朝着那些被血神子附身的妖族激射而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　下一刻，伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，那些被血神子附身的妖族几乎瞬间便被这些佛珠所贯穿，随后一道道璀璨金光也从他们体内激荡而出，直接摧毁了他们的身体，逼出了血神子的真身。

　　这鸟妖说的没错，佛门之力对于血神子这只邪物的确有着很强的克制作用，只见此刻，那些佛珠都一颗颗的没入到了那些血神子体内，并且绽放出璀璨金光。而在那璀璨金光的激荡之下，那些血神子也如同正在被高温蒸发一半，发出阵阵惨叫，同时身上还缭绕出一股股血雾，看起来仿佛已经撑不了多久了。

　　“我说了吧，这等邪物，看似厉害，但实际上只要抓住了他们的弱点，简直就是不堪一击！”

　　看着那血神子狼狈的模样，那鸟妖顿时哈哈大笑起来，脸上充满了得意之色。

　　而与此同时，这鸟妖身边的其它妖族也齐齐松了口气，随后一个个开始夸赞这妖族。

　　显然，除掉了这些诡谲莫测的血神子，也等于是除掉了它们一个心腹大患。

　　嗤嗤嗤！

　　咔嚓，咔嚓！

　　然而，就在那些妖族都以为血神子必死的时候，那些没入血神子体内的佛珠却仿佛是被某种力量给侵蚀了一般，不仅绽放的金光变得越来越暗淡，而且还迅速腐蚀了起来。

　　最终，伴随着一阵阵清脆的碎裂声响起，那些没入血神子体内的佛珠竟然一颗颗的都被这些血神子的身体给腐蚀殆尽，彻底崩溃。

　　“什么？”

　　“这怎么可能！”

　　看到这一幕，那鸟妖顿时神色剧变，惊呼出声，显然无论如何都想不明白，为什么明明本来是克制那些血神子的佛宝最终却反而被那些血神子给腐蚀了？

　　嘶嘶嘶！

　　在吞噬了不少妖族之后，这些血神子也已经诞生了一部分的灵智，也正因为如此，此刻毁掉了那些佛珠，挣脱了桎梏的血神子们也纷纷将仇恨集中在了那个不朽鸟妖的身上。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵尖锐的嘶鸣声响起，那三十六个血神子竟然在同一时间冲天而起，朝着那不朽鸟妖激射而去。

　　“该死！”

　　看到那些血神子朝自己冲来，那不朽鸟妖心中顿时一沉，随后背后长翼猛地一挥，激荡出万丈火光朝着那些血神子席卷而去。

　　他看过一些有关于阿修罗族和血神子的典籍，知道如果跟这些血神子近战肉搏的话那只会是自寻死路，唯有佛门力量和能量攻击才能克制这些无形无质的东西，所以此刻他才会凝聚出强大的妖火，焚烧这些血神子，企图将这些血神子焚烧殆尽。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　然而，这不朽鸟妖不知道的是，楚旬所凝聚出来的这些血神子跟一般意义上的血神子有着很大的不同，特别是在于对元素力量和佛门力量的抵抗能力上，更是有了质的飞跃。

　　只见下一刻，伴随着一阵阵清水浇灌在烧红烙铁上一半的嗤嗤声响起，哪些朝着血神子席卷而去的熊熊烈焰，竟然被这些血神子势如破竹一半直接破开，而随后这些血神子也迎着这破开的火柱继续前行，眨眼间便冲到了这不朽鸟妖的面前。

　　“不！”

　　看到这些血神子靠近，那不朽鸟妖心中顿时大惊，随后更是挥动背后羽翼，便准备跟这些血神子拉开距离，不让这些东西钻进自己的身体之中。

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在这不朽鸟妖准备后撤之际，他却忽然发现一股股浓郁的血水忽然从他身边的虚空中激荡而出，并且迅速蔓延了他的周围，将他围困在这血水之中！

　　而也是直到此刻，这不朽鸟妖才发现，原来已经有一些血神子趁着刚刚潜入到了自己的身边，将自己团团围困了起来！

　　血河大阵，成型！

　　“糟了！”

　　看到自己被血河包围，那不朽鸟妖的眼神顿时一凝，然后咬紧牙齿，猛地挥起长翼，以全身力量燃起熊熊妖火冲天而起，企图冲出这些血神子的包围圈！

　　轰隆隆！

　　嗤嗤嗤！

　　然而就在这不朽鸟妖展翅高飞的瞬间，那无尽血水却忽然化为一个巨大的血浪，当头打在了他的身上，不仅令他身上的火焰瞬间熄灭了不少，而且还狠狠地将他从半空打落，最坏重重的摔在了那血河之中。

　　下一刻，还不等这不朽鸟妖从那腥臭的血水中挣扎站起，那三十六个通体血红，让人看不清具体容貌的血神子也已经纷纷从那涛涛血水之中激射而出，并且争先恐后，密密麻麻的撞击在了这不朽鸟妖的身上，最终一个个的全部融入到了那不朽鸟妖的体内，消失无踪！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一瞬间被三十六个血神子入体，那种体内精血被飞速抽干的痛苦也忍不住让这不朽鸟妖疯狂哀嚎了起来。

　　不过，这哀嚎也仅仅只是持续了短短的几秒钟而已，几秒过后，那不朽鸟妖的惨叫也从凄厉化为了虚弱，最终戛然而止，而他的身体也跟之前那些死在血神子手上的妖族一扬，化为了干尸，重重摔在了地上！

　　看到这一幕，别说是那些神级左右的妖族了，甚至就连在场的不朽大妖以及那三个犀牛精所化的中年男子，都忍不住吃了一惊，眼中浮现出一丝骇然之色。

　　仅仅只用了短短的几秒钟时间就杀死了一个实力强悍的不朽妖族，这些血神子未免也太可怕了吧！


第1937章 改天换日，灵犀望月！

　　“好邪门！”

　　看着那些在吸干了不朽鸟妖之后，重新散开，再度朝着四面八方的无数妖族激射而去的血神子，那三个犀牛精的眼神也变得更加凝重了起来。

　　以他们的修为见识自然知道这血神子的来历，只是他们却怎么也想不明白，这些血神子为何会如此强大，不仅不惧佛宝，而且吞噬精血的速度也比传闻中快上许多。

　　难道是传闻有误？

　　还是说，楚旬所召唤出来的这些血神子本就是特殊的存在？

　　呼呼呼！

　　而就在那三个犀牛精都在因为楚旬所召唤出来的血神子而感到震惊的时候，一阵阵狂风也忽然席卷而来，随后一道道锋锐至极，并且速度惊人的风刃也在这些狂风之中凭空而现，密密麻麻的轰击在了这三个犀牛精的身上。

　　显然，这是风时趁着这三个犀牛精不备，出手偷袭了！

　　乒乒乓乓！

　　然而让人震惊的是，风时以那无相神风结合蜀山秘法所凝聚出来的风刃，在击中了三个犀牛精的身体之后，竟然恍若是击中了那坚不可摧的铜墙铁壁一半，瞬间便在一阵阵剧烈的撞击声和轰鸣声中被那三个犀牛精的身体给生生撞碎，化为点点微风四散消失。

　　而反观那三个犀牛精，中了风时这偷袭一击之后却竟然是毫发未损，甚至就连身上的铠甲上都没有留下半点印记！

　　由此可见，这三个犀牛精的防御强悍到了何种程度！

　　“无相神风？哼，给我出来！”

　　而就在风时偷袭拿三个犀牛精无果的同时，那三个犀牛精的中，身材最高最壮的那个也顿时冷笑一声，然后便右手一挥，从掌心之中激荡出一道道如同月光一般的莹白光辉，重重的席卷在了那些在他们身边激荡的飓风之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那缭绕在三个犀牛精身边，并且不断凝聚出风刃轰击这些犀牛精的飓风便被这道莹白色的光辉给生生轰爆，化为点点残风四处散去。而在那四散的残风之中，一声闷哼也忽然响起，随后便见风时的身躯从那四散的残风中凝聚而出，重重的摔在了地上，并且喷出一口鲜血。

　　显然，这无定神风虽然厉害，但在绝对的实力差距之下，光凭风时一人只怕还不是这三个犀牛精的对手。

　　“天剑！”

　　而就在风时被那犀牛精逼出身形，受创不轻的同时，那在妖群之中不断穿刺，撕碎了无数妖族的黑色剑雨也骤然在一声冷喝之中凝聚成一把巨大无比，并且通体燃烧着炽烈火焰的黑色巨剑，然后以极快的速度朝着那击伤了风时的犀牛精狠狠刺去。

　　“呵！”

　　然而面对这急刺而来的黑色巨剑，那犀牛精却是怡然不惧，随后冷笑一声，挥起右拳，便朝着那巨剑砸去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，周御龙那凝聚了全身力量所化的巨剑竟然就这么直接被那犀牛精一拳砸弯，然后以极快的速度倒飞了出去。

　　不过与此同时，那巨剑上的熊熊烈焰却是顺着这犀牛精的右拳融入到了他的身体之中，令其脸色微微一变，眼神一凝。

　　“南明离火？”

　　感觉到那中灵魂和精神被烈焰灼烧的疼痛，那犀牛精微微皱起了眉头，随后眼中闪过一丝精芒，便直接用自身的力量将那侵入他体内的南明离火彻底扑灭。

　　还是那句话，在绝对的修为差距面前，哪怕是十大神风或者是十大神火也不再是那么好用了！

　　“好强的防御，好可怕的力量！”

　　看到周御龙和风时接连在那犀牛精手上吃亏，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后握紧手中的虎魄刀，对着那犀牛精便狠狠斩去，并且厉喝出声：“山崩！”

　　他倒要看看，这犀牛精的防御有多强！

　　而随着楚旬这一刀斩出，一道亮到刺眼的金色刀芒也从他虎魄刀中激荡而出，朝着那犀牛精激射而去。与此同时，大量的五行虫和妖兽异形也被他一同召唤而出，朝着四面八方的那些妖族横扫而去。

　　面对这等诡谲难测，实力强大的敌人，他此刻自然也不敢有任何保留！

　　“来得好！”

　　面对这席卷而来的金色刀光，那犀牛精的眼中顿时闪过一丝金芒，然后长笑一声，挥起一拳便朝着那道刀芒砸去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那道金色刀芒竟然也被这犀牛精一拳砸碎，化为点点金光四散而空。不过与此同时，那犀牛精的拳头上也出现了一道浅浅的血痕，从中渗出了丝丝鲜血！

　　在这白虎锐金之力的加持之下，这犀牛精终究还是被楚旬给伤到了！

　　“嗯？”

　　感觉到从拳头处传来的疼痛，那犀牛精也忍不住露出了一丝惊讶之色。

　　他们“望月犀牛”一族最擅长的就是防御和力量，哪怕放眼同阶强者之中，能够破开他们防御，伤到他们的人也是寥寥无几，没想到楚旬这么一个区区不朽之境的家伙竟然却伤到了他，而且还仅仅只是用了刀芒而已！

　　看样子，这个家伙还真如那位所说，不能以常理来看待呢！

　　然而，跟被楚旬井上相比，更让这犀牛精震惊的，还是那楚旬的群战能力！

　　“啊啊啊啊！”

　　“救我！”

　　“该死，这是什么怪物！”

　　……

　　只见伴随着楚旬火力全开，将那五行虫和异形大军全部派遣出来，加入战场，这片战场也瞬间变成了一片血肉地狱，展开了一场让人难以置信的血腥屠杀！

　　不得不说，拜月教的实力的确不凡，这次被他们叫来的妖族不仅数量众多，而且一个个实力都相当不弱，哪怕不朽强者都有整整数十位，堪称一方豪强。

　　可问题是，这些妖族的数量再多，也多不过楚旬的异形军团，再加上那无物不噬的五行虫，还有那些诡谲莫测，让人防不胜防的血神子，这些妖族所组成的军团也根本不是楚旬这些召唤物的对手，仅仅只是一个眨眼的时间，这些妖族军团的阵线便被彻底摧毁，无数的妖族开始倒在了那些妖兽异形的獠牙利爪和酸液之下，同时更多的妖族也开始在那由无数五行虫所组成的虫云覆盖下被撕成了碎片。

　　更重要的是，那些身为妖族军团之中的主力，也就是那十几个不朽大妖，此刻也已经完全被那些血神子所缠住，甚至是一个接一个的被吸食殆尽，然后纷纷化为一具具干枯的尸骸，从半空中坠落，摔在了那血肉泥泞的战场之上。

　　一时间，这些原本还气势汹汹的妖族大军也已经彻底崩溃，可以说连自爆都难以做到，更别提是再去威胁在旁的安琪儿等人了。

　　也正因为如此，没有了这些妖族大军的牵制，安琪儿等人也终于可以腾出手来，配合楚旬等人朝那三个实力最为强大的犀牛精发起了进攻。

　　“差不多是时候了！”

　　然而，就在安琪儿等人和楚旬等人汇合一处，并且联手朝着那三个犀牛精发起进攻的同时，那三个犀牛精却忽然互望了一眼，然后点了点头，深吸一口气，齐喝出声。

　　“改天换日，灵犀望月！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　随着这三个犀牛厉喝出声，一道道皎洁的月光也忽然从他们身上激荡而出，冲天而起，然后在楚旬等人的头顶之上汇聚在了一起，化为了一轮皎洁的明月！

　　而伴随着这明月的浮现，一阵阵剧烈嗡鸣声也随之响起，随后，便见到那战场之上，无数战死妖族的血肉也仿佛是受到了某种力量的控制一般，纷纷溶解殆尽，化为一道道血光，以极快的速度冲天而起，融入到了那轮明月之中，令那明月由白化红，化为了一轮血月！

　　不仅如此，那从血月之中激荡而出的道道光辉也化为了一个巨大无比的光罩，将整个战场彻底笼罩，也将楚旬等人给彻底围困了起来！


第1938章 青丘一脉的“请求”！

　　“这是禁制？”

　　看到那高悬于天穹之上的血月，以及那笼罩在四面八方的血色光罩，楚旬等人的眼神顿时一凝。

　　他们猜的果然没错，这三个犀牛精的目的就是围点打援，希望将他们一网打尽，不然的话，如果他们早一点释放出这种禁制的话，只怕其他人也没办法逃到这与楚旬等人会和。

　　“你们到底是什么人？”

　　想到这里，楚旬顿时皱起了眉头，对着那三个犀牛精冷喝出声：“如果我没猜错的话，你把我们引过来，应该不仅仅只是为了杀我们吧？”

　　“御灵大圣果然聪明！”

　　听到楚旬的话，那三个犀牛精之中，为首一人忽然笑了起来，道：“我们这次把诸位请来，其实是想让诸位帮我们一个忙！”

　　“哦，你们这情人帮忙的手段倒是挺别致啊……”

　　听到那犀牛精的话，楚旬冷冷一笑，道：“说吧，你们到底想干嘛！”

　　他并不介意此刻跟这三个犀牛精磨一磨嘴皮子，毕竟一来这终归还是在道门的地盘，现在搞出这么大的动静，随时都可能引来道门的高手，到时候这三个犀牛精只怕也会吃不了兜着走。

　　二来则是因为楚旬才刚刚凝聚出血神子不久，精血亏空甚剧，所以在这种情况下，他也需要一定的时间来恢复自身力量。而现在他们虽然已经停手，但他麾下的异形大军，五行虫，还有那三十六个血神子却依旧在屠戮着那些妖族。而这血神子屠戮的妖族越多，吞噬的精血能量越多，所带给他的好处也就越大。

　　既然如此，那拖延一点时间，他又何乐而不为呢？

　　“御灵大圣是在想拖延时间，等待道门援兵吧？”

　　然而就在楚旬想着拖延时间的时候，那犀牛精却忽然笑了起来，道：“如果大圣打得是这个算盘的话，那大圣最好还是别指望援兵了。因为现在这附近的道门高人都已经因为一些事情被调走了，所以短时间内是没人会过来支援的。”

　　“什么？”

　　听到那犀牛精的话，楚旬等人的脸色顿时齐齐一变。

　　能够调走这附近的道门强者，这犀牛精背后的势力绝对比他们想象中还要强大。更重要的是，他们调走这些道门强者绝对不是短时间内能够做到的事情，那也就是说，自己等人被困在此处并不是偶然，而是这些家伙谋划已久的阴谋！

　　“你们到底是什么人？”

　　想到这里，楚旬握紧了手中的虎魄刀，再度凝声问道。

　　“我们是谁？”

　　听到楚旬的话，那犀牛精淡淡一笑，道：“我们是拜月教的三位教主，人称辟尘、辟寒和辟暑。”

　　说到这里，那犀牛精微微顿了一顿，然后眼中闪过一丝精芒，接着说道：“当然，我们还有一个身份。那就是青丘一族的三大客卿！”

　　“今日请诸位到此处，其实并不是我们的意思，而是青丘一脉想要各位帮一个小忙！”

　　“青丘狐族？”

　　听到那犀牛精的话，楚旬等人的心中纷纷一沉，表情也变得更加凝重了起来。

　　他们上一次接触青丘狐族还是在那初入大荒，第一次碰到大巫刑天出世的时候，那时候如果不是他们的话，那青丘狐族挑起花果山和二郎神之间纷争的阴谋很有可能就已经成功了。也正因为如此，他们跟青丘狐族之间的关系也绝对谈不上融洽。

　　而如今，这三个犀牛精竟然是青丘狐族的人？

　　那么这青丘狐族花费了这么大的人力物力，甚至不惜暴露那潜藏已久的拜月教也要困住他们，又是为了什么呢？

　　“如果我没记错的话，我们跟青丘狐族之间可没什么交情吧，甚至说有些仇怨都不为过。”

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后沉声问道：“既然如此，不知青丘狐族又为何要我们帮忙，而又要我们帮什么忙呢？”

　　“过去的那些小事不提也罢，不过是家里一些小辈自作聪明搞出来的事情罢了……”

　　听到楚旬的话，那犀牛精微微一笑，然后淡淡地说道：“这次，我们青丘一族是诚心希望各位能够入赘我青丘狐族，成为我青丘狐族之人。这样一来，我们跟各位就是一家人了，之前的恩怨自然也可以一笔勾销！”

　　“什么？入赘你们青丘狐族，我没听错吧？”

　　听到那犀牛精的话，楚旬等人顿时大吃一惊，纷纷露出了匪夷所思之色。

　　如果说青丘狐族是想杀他们的话，那他们还可以理解，可是要招他们做上门女婿？

　　开什么玩笑，青丘狐族就这么缺女人不成？

　　“楚旬，别信他们的话！”

　　然而就在这时，一旁的周御龙却是忽然冷笑了起来：“谁不知道青丘一族最善魅惑之术，而那以青丘一族处子之身所修炼的秘法【芊芊同心结】更是号称魅术之王，据说哪怕修为再强，中了也难以超脱，将会生生世世跟施术之人苦苦相恋，甚至哪怕为对方失去一切也在所不惜。”

　　说到这里，周御龙微微一顿，然后沉声说道：“你让我们入赘青丘一族，还不是想用这秘法控制我们，让我们成为你们的傀儡？”

　　“呵呵，原来你担心这个……”

　　听到周御龙的话，那犀牛精毫无阴谋被拆穿之后的尴尬，只是淡淡一笑，道：“好吧，既然你担心我们用魅惑之术来对付你们，那我就换一种方式！”

　　“入赘是必须的，像你们这样的天之骄子，我们青丘一族实在是起了爱才之心，不愿放过。”

　　“不过你们放心，我可以立下天道血誓，只要你们愿意帮我们一个小忙，那就算你们入赘我青丘狐族，我们也绝对不会对你们使用任何魅惑之术，让你们拥有绝对的自由和自主。”、“甚至我还可以保证，自此之后，我们青丘一族将会利用一切可以动用的资源来培养你们，帮助你们突破界主，乃至于是更高的境界。”

　　说到这里，那犀牛精眼中也闪过一丝寒芒，然后凝声说道：“相信我，只要你们愿意帮我们一个小忙，那么无论是美人还是天材地宝，你们都能应有尽有！”

　　“到底是什么忙？”

　　听到犀牛精的话，楚旬的眉头顿时越皱越紧。

　　他看得出这犀牛精并不想杀他们，或者更确切的说是这三个犀牛精背后的青丘一脉不想杀他们，而是更想拉拢他们。

　　只是他想不明白，既然青丘一族如此强大，那么又到底是什么事情就连他们都无法解决，非要花费这么大的功夫来困住楚旬等人，逼他们帮忙呢？

　　“事情很简单……”

　　看着楚旬那凝重的眼神，那犀牛精的神色也忽然变得严肃了起来，然后凝声说道：“我们青丘一族希望你们能潜入北海、南海还有西海这三处的龙宫，然后进入龙宫海眼，放出被镇压在海眼之下的三位上古大巫！”

　　“什么？放出上古大巫，你开什么玩笑？”

　　听到那犀牛精的话，楚旬等人顿时都怀疑自己是不是听错了。而随后楚旬更是皱着眉头，沉声问道：“你确定你没有在开玩笑？要知道上古大巫乃是人妖两族共同的死敌，先不说我们如何进入这三大龙宫的海眼禁地，放出这三个上古大巫，就算我们把他们放出来了，你们难道就不怕消息泄漏，成为这洪荒世界的公敌吗？”

　　楚旬实在是无法理解，这青丘一脉好好地发什么疯，竟然会想到把那三个上古大巫给放出来。要知道现在可正是在封神之战中，可谓是天下大乱，如果这时候放出了那三位大巫，那么这洪荒世界只怕就不仅仅是生灵涂炭这么简单了，甚至有可能导致这次的封神之战彻底失控！

　　到时候，只怕无论是佛门还是道门，甚至是他们妖族，都绝对不会放过青丘一脉，以及他们这几个放出上古大巫的“罪人”！


第1939章 非你不可！

　　“放心，到时候只要你不说，我不说，那是没人会知道的。”

　　看着楚旬等人震惊的样子，那犀牛精微微一笑，道：“在你们行动的时候，我青丘一族自有大能为你们蒙蔽天机，到时候就算是三清道祖也算不到你们。而只要你们自己小心一点，不在行动之时露了马脚，那等到大巫现世之后，所有人的注意力自然都会被那些大巫所牵制，又怎么会有空来调查你们呢？”

　　“青丘一族的大能？”

　　听到犀牛精的话，楚旬心中微微一惊。

　　要知道像三清那样的混元强者所拥有的神通已经是远远超出了他们的想象，据说还能洞察天机，天下之事尽在掌控。可如今这犀牛精竟然说那青丘一族有大能能够蒙蔽天机，让三清无法洞察他们的行动……

　　难道这青丘一族真有这么强大吗？

　　“为什么选择我们？”

　　想到这里，楚旬沉默了一下，然后开口说道：“你们应该知道，这释放大巫之事何等重要，若是有半点消息外泄，只怕你们青丘一族都将置身于万劫不复之地。按理来说，这种事情应该由你们青丘一脉的强者去做更为保险，可为什么又会选择像我们这样跟你们青丘一脉有仇的人呢？”

　　“因为现在也只有你们能进入海眼，释放那些大巫了！”

　　听到楚旬的话，那犀牛精深深地看了他一眼，然后说道：“自从你们在东海海眼闹出那场变故，并且除掉了那大巫刑天之后，其他三海的海眼也受到了剧烈的震荡，以至于另外三个大巫也趁机将自身力量跟那海眼融为了一体，除了巫族中人之外，其他人若想进入那海眼就只能先行打破海眼中属于大巫的力量！”

　　“可是现在四海的海眼都处于极为脆弱的情况，再加上当年用来镇压四大海眼的至宝定海神针已经被那孙悟空所取走，乃至于海眼无物可镇，所以现在四海龙王明知道那剩下的三个大巫正在海眼之中谋划着脱困，他们也始终无计可施。”

　　说到这里，那犀牛精微微顿了一顿，然后继续说道：“但你们的情况不同，你们修有巫族功法，而且又融合了刑天血脉，可以说是半个大巫，那海眼之中的巫族力量拦得住别人，却拦不住你们。不然的话，你们以为我们为何会花费这么大的功夫来找你们？”

　　“哼，当日若不是你们搅了狐七君的局面，让狐七君最终没能得到刑天身躯之中的全部精血的话，如今哪还需要你们？”

　　而听到那犀牛精的话，他身边另外一个犀牛精也忽然冷哼一声。

　　“原来你们早就谋划着要释放那些大巫了！”

　　听到那个犀牛精的话，楚旬才知道原来青丘一脉早在当日对付刑天身躯的时候就已经在谋划释放几个大巫了。想到这里，楚旬的眼中也顿时闪过一丝疑惑之色，然后忍不住问道：“不过我还是不明白，你们为什么要释放这三个大巫，这对你们又有什么好处？”

　　说到这里，楚旬忍不住皱起了眉头，继续问道：“还有，若是你们想要释放大巫的话，当日你们又何必派狐七君去对付那刑天呢？如果让那刑天身躯脱困而出的话，那他迟早也会想办法去把另外几个大巫给释放出来吧？”

　　“你以为这诸天大能都是白痴，哪怕刑天这样的大巫出世他们都不知道？”

　　听到楚旬的话，三个犀牛精中体格最小的那个顿时冷笑一声，不屑一顾地说道：“娘娘虽然能先人一步查到那刑天的位置，但并不代表别人就查不到，更不代表这刑天脱困而出之后就能纵横逍遥。你信不信，当日若是真让刑天离开了那座山，用不了三五七日，那他就会被佛道两脉的强者找到，然后彻底轰杀，不给他任何翻身的机会。”

　　说到这里，那犀牛精微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，那镇压四海的龙族也不是吃素的，就算那刑天脱困，想要闯入四海海眼救出那剩下的三个大巫和他的头颅，那也同样不是一件容易的事情。”

　　“不会吧，我看那东海龙王虽强，但未必能胜过你们吧？”

　　听到那犀牛精的话，楚旬顿时疑惑了起来。

　　当初他可是亲眼看到过那东海龙王和佛母孔宣动手的，在他看来，虽然这东海龙王的实力相当不俗，但也就是在界主之境中，哪有这犀牛精说的那么厉害！

　　“是谁告诉你龙族之中最强的就是那四海龙王的？”

　　听到楚旬的话，那犀牛精忍不住嗤笑一声，道：“你不是跟那孙悟空交情很好吗？难道他就没告诉过你，他那被封为八部天龙广力菩萨的师弟正是这洪荒世界之中的龙族最强者？”

　　“八部天龙广力菩萨？”

　　说真的，楚旬来着洪荒世界还不到一年，而且绝大多数的时间都在修行和战斗中度过，所以对着洪荒世界的强者还真不是太了解，所以听到那犀牛精的话，他也忍不住愣了一下，显然没有想到原来龙族在这洪荒界中还有着比四海龙王更加强大的高手存在。

　　“对了，你还没告诉我，你们为什么要放出那些大巫呢？”

　　想到这里，楚旬忽然反应了过来，随后继续问道：“这大巫一旦出世，这整个洪荒世界都不会太平，再加上现在是封神之战，到时候只怕会乱上加乱，这对你们青丘一族也没什么好处吧？”

　　“为什么没好处，要知道只有浑水才能摸鱼啊！”

　　听到楚旬的话，那个子最小的犀牛精顿时得意地说道：“你是不知道，这一切早就已经在娘娘的谋划之中，只要这大巫出世，那么……”

　　“三弟，你话太多了！”

　　然而，就在那犀牛精说到关键之处的时候，那为首的犀牛精却忽然打断了他的话，然后将目光移到了楚旬的身上，说道：“你想知道的这一切，等你们诚心加入我青丘一族，完成了我们的任务之后，一切自然都会揭晓。”

　　说到这里，那犀牛精的眼神也忽然变得有些冰冷了起来：“好了，话也跟你说了这么多，决定好了么，要不要帮我们这个小忙？”

　　“你们既然敢把这么重要的消息告诉我们，那也就意味着，如果我们不帮你们的话，只怕今天你们是不会轻易放我们离开的了，是吗？”

　　听到那犀牛精的话，楚旬忽然反问一声。

　　“算你聪明，今日我们布下了这天罗地网，自然是不怕你们走脱！”

　　听到楚旬的话，那犀牛精顿时得意的笑了起来：“更何况，如果你们真是不从的话，那我们也并非没有办法。到时候只要生擒了你们，然后把你们带回青丘，我们自然有的是办法炮制你们。”

　　“只不过我们也是惜才，担心你们在争斗中出什么意外，所以才希望能劝服你们。可如果你们真不识相的话，那我们也只能不客气了！”

　　说这话的时候，那三个犀牛精完全是一副智珠在握的样子，显然是没有把楚旬等人放在眼里。

　　“既然如此，那还有什么好说的呢……”

　　听到那犀牛精的话，楚旬长长的叹了口气。

　　然而，就在那犀牛精以为楚旬即将服软的时候，楚旬的眼神却忽然一厉，然后厉喝出声：“不就是打么，兄弟们，干死他们！”

　　说完，楚旬便已经握紧手中的虎魄刀，当头便朝着那脸上已经浮现出笑容的犀牛精狠狠斩去。


第1940章 鏖战犀牛精！

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　看到自己好话说尽，但楚旬依旧冥顽不灵，执意要打，那为首犀牛精的眼中顿时闪过一丝冷芒，然后怒吼一声，挥起右手，便从掌心凝聚出一把青灰色大斧，朝着楚旬狠狠斩去。

　　正如他所说，既然楚旬等人不愿乖乖就范，那他也就只能用强的了！

　　轰！

　　不得不说，单论肉身力量而言，这犀牛精的力量几乎可以称得上是楚旬遇到过的界主大妖中的最强者，哪怕是那佛母孔宣和金翅大鹏鸟，在单纯的肉身力量方面只怕也无法跟这犀牛精相比。

　　刹那间，楚旬手中的虎魄刀也已经跟那犀牛精手中的巨斧狠狠的碰撞在了一起。

　　随后，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬顿时只感觉一股巨大的力量从那虎魄刀和巨斧相交之处席卷而来，令他双手虎口处的外骨骼装甲连着血肉一同崩碎，激荡出点点鲜血，而他自己更是被这一刀给狠狠轰飞了出去。

　　“好强的力量！”

　　只有亲自跟这犀牛精交手，楚旬才认识到这犀牛精力量的可怕。

　　不过这也不是他第一次跟力量比自己强大的敌人交手了，所以虽然被这犀牛精一斧头轰飞，但下一刻他却再度挥动背后长翅，化为一道银光，重新朝着这犀牛精冲了过来！

　　“冥顽不灵！”

　　看到楚旬再度朝自己冲来，那犀牛精顿时冷笑一声，然后再度挥起巨斧，朝着楚旬狠狠劈去。

　　“时间之力，为我所控——迟缓！”

　　然而就在这犀牛精挥动巨斧，斩向楚旬的同时，一声冷喝却忽然传入了他的耳中。

　　而随着这冷喝声响起，这犀牛精也忽然感觉到他眼前的世界就像是被按下了快进键的录像带一样，万事万物的运转速度都比之前快了整整十倍不止！

　　也正因为如此，他这原本朝着楚旬斩杀而去的巨斧，也在瞬息之间被楚旬所避开，而下一刻楚旬那锋锐至极的虎魄刀也狠狠的斩在了这犀牛精的头颅之上。

　　铛！

　　然而，出乎楚旬预料的是，当他这即将把犀牛精头颅一刀斩碎的关键时刻，那犀牛精的鼻子上却忽然长出了一支如同白玉一般光洁荧亮的长角，而随后楚旬的虎魄刀也斩在了那犀牛角之上，并在一阵剧烈的金属轰鸣声中被硬生生的挡了下来！

　　但与此同时，那犀牛角在虎魄刀那无坚不摧的刀锋之下也出现了一道细长的裂痕！

　　“混蛋！”

　　熊孩子的时间之力虽然能够无视修为差距，影响比自己更加强大的敌人，但敌人的实力越强，这时间之力能够影响的时间也就越短。

　　只见就在楚旬虎魄刀被那犀牛角挡住的瞬间，那犀牛精也已经摆脱了熊孩子时间之力的控制，恢复过来，并且咆哮一声，张开大嘴便喷出一道白光，重重的轰击在了楚旬的身上。

　　轰！

　　这犀牛精不仅力大无穷，而且这喷出的白光也极为强大。刹那间，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声响起，楚旬就像是一个被全力踢中的皮球一般，瞬间就被这道白光给轰飞了出去，同时身上的外骨骼装甲也被轰碎了不少，甚至还忍不住喷出了一口鲜血！

　　怪不得这三个犀牛精在知道了他们的战绩之后还敢来对付他们，原来他们的实力竟然如此强悍！

　　“乖乖跟我们走一趟吧！”

　　而在轰飞了楚旬之后，那犀牛精也再度厉喝出声，然后右脚在地上重重一蹬，整个人纵身而起，便以极快的速度朝着那楚旬追击而去。

　　“好快！”

　　看着那激射而来的犀牛精，楚旬瞳孔一缩，便准备挥刀防守。

　　“虚实梦剑！”

　　可就在这时，一个身影却忽然出现在了他的面前，并且挥起手中黑色长剑，便朝着那犀牛角劈斩而去。

　　嗡！

　　伴随着这一剑斩出，那长剑周围的空间都仿佛扭曲塌陷了一样，化为了一个虚实不定的巨大“黑洞”朝着那犀牛精笼罩而去。

　　然而骨皇的虚实梦剑虽然强大诡谲，但同样也有着很大缺陷，那就是对真正的强者而言，这虚实梦境凝型的速度终究还是太慢了一点。

　　“嗯？”

　　修为到了犀牛精这种层次，对于危险的感知已经变得极为敏锐，所以这犀牛精虽然并不觉得区区一个名不见经传的不朽小辈就能威胁到自己，但他却还是小心的挥起了自己的左手，激荡出一道白光，朝着那黑洞激射而去，企图先摧毁这个给他带来了危机感的黑洞，然后再去对付楚旬还有骨皇。

　　然而，出乎这犀牛精预料的是，那道被他释放出去的白光，在接触到那黑洞之后，竟然连半点声响都没有便被那黑洞所彻底吞没，随后那黑洞也继续朝着他蔓延而来！

　　“这是什么鬼东西！”

　　犀牛精对于自己刚刚那一击有多强可以说是一清二楚，也正因为如此，在那道白光被黑洞无声无息的吞噬之后，他才真正认识到那黑洞的可怕，所以下一刻也立刻抽身后退，避开了那道黑洞的追击，让骨皇这一击无功而返。

　　但也正因为这犀牛精的后退，楚旬才有了喘息之机，与其拉开了距离。

　　“原来还真是有点本事！”

　　停下脚步之后，那犀牛精目光从楚旬和愤怒身上扫过，然后淡淡地说道：“不过光凭这点本事，你们今天是逃不掉的，还是束手就擒吧。不然的话……”

　　轰！

　　然而还不等那犀牛精把话说完，一道黑色剑光便已经破空而来，朝着犀牛精脑袋狠狠轰去。

　　不过这犀牛精的反应够快，哪怕这道剑光已经极快，但他还是在瞬息之间抬起了自己的左臂，挥拳砸碎了那道剑光。只是这样一来，他的话也被彻底打断了。

　　也正因为如此，那犀牛精的眼神也陡然一沉，并转头朝那剑光来处望去。却见在那里，愤怒正手握曼殊沙华之剑，而剑锋也正对着他。

　　“要打就打，老这么墨迹，你不烦我还烦呢！”

　　还不等那犀牛精说什么，愤怒便已经纵身而起，随后手中刺剑和重盾同时朝着那犀牛精投掷而出，并且厉喝出声：“厄运三子，给我出来！”

　　轰轰轰！

　　随着愤怒话音落下，那刺剑和重盾上也骤然绽放出璀璨光辉，然后瞬间化为了一条黑色巨狼和一条白色巨蟒，一左一右，带着凭空而现的滚滚冥河之水朝着那犀牛精扑了过去。

　　而与此同时，一道浓郁的黑影也从愤怒身上的激荡而出，化为了那冥后海拉的模样，紧随在那黑狼和白蟒之后，朝着那犀牛精杀了过去。

　　“厄运三子？”

　　这犀牛精在行动之前显然已经调查清楚了楚旬等人的来历和底细，所以此刻看到这厄运三子的出现，他也并没有太多的惊讶，反而冷笑了起来：“如果你这是巅峰时期的厄运三子，那我自然不是对手，只能望风而逃。可是如今……”

　　“哈哈哈，光凭这三个半死不活的家伙就想来对付我，你也太天真了！”

　　话音落下，这犀牛精便已经大笑一声，然后握紧了手中的巨斧朝着那厄运三子所在之处狠狠扫去。

　　轰隆隆！

　　刹那间，便见一道道璀璨的光辉从那犀牛精的巨斧之中激荡而出，最终化为一道巨大的斧芒，狠狠的轰击在了那席卷而来的冥河之水还有那黑狼和白蟒的身上，并且轰然爆炸！

　　这斧芒之中显然蕴含着极为可怕的力量，只见伴随着这斧芒的爆炸，那席卷而来的冥河之水竟然被完全炸成了无数水花四处飞溅，而与此同时那黑狼和白蟒也同时被这斧芒爆炸所产生的可怕力量给轰击得倒飞了出去！

　　“好厉害！”

　　看到就连愤怒的厄运三子都不是这犀牛精的对手，楚旬的瞳孔也瞬间一缩。

　　毫无疑问，这犀牛精的实力只怕比那三大妖仙还要更胜一筹！


第1941章 黑色锁链！

　　“哈哈哈，不堪一击，简直是不堪一击啊！”

　　一击击溃了那冥河巨浪，并轰飞了那白色巨蟒和黑色巨狼，那犀牛精顿时哈哈大笑了起来，脸上充满了得意之色。

　　也怪不得他如此得意，毕竟这厄运三子曾经可是在整个大千世界都享有盛名的顶级强者，可如今在他面前却如同几条死狗一般被他轻易击飞，这种践踏曾经的王者的感觉，对他而言的确非常不错。

　　咻！

　　然而，就在那犀牛精哈哈大笑，充满了得意的瞬间，一道黑影却忽然从那剧烈爆炸所引起的冲击波和漫天灰尘之中激射而出，然后挥动手中的黑色镰刀，朝着这犀牛精遥遥一斩。

　　这冥后海拉竟然避开了犀牛精刚刚那一击所造成的可怕冲击，并且抓准机会对着这犀牛精展开了反击！

　　哗啦啦！

　　下一刻，便见那海拉手中的黑色镰刀，在这一挥之间竟然迅速变化，最后化为了一条黑雾缭绕的黑色锁链，以极快的速度，朝着那犀牛精激射而去。

　　这犀牛精显然没有想到海拉竟然能够躲过自己刚刚那一击，再加上海拉此刻的偷袭是又快又突然，所以哪怕是以这犀牛精的修为，在猝不及防之下也没来得及挡住这条黑色锁链，被其瞬间缠绕在了身上。

　　让人惊讶的是，这条黑色锁链仿佛蕴含着某种诡异而又强大的力量，哪怕是以这犀牛精的可怕修为和强悍体魄，此刻在被这黑色锁链缠住之后，竟然也没能挡住这黑色锁链的“侵蚀”，眨眼间便被这黑色锁链没入身躯，消失无踪，最终只剩下了末尾一截从他胸口之处蔓延而出，链接在了那海拉的右手之上。

　　“该死！”

　　看着从自己胸口处蔓延而出，一路链接到那海拉手中的黑色锁链，这犀牛精的脸色顿时大变，随后咆哮一声，挥起手中的巨斧便朝着那黑色锁链狠狠斩去。

　　轰！

　　然而诡异的是，这条看似坚固无比的锁链，实际上却仿佛无形无质一般，哪怕是这犀牛精势大力沉，足以摧山崩岳的一斧，在斩到这锁链上的时候竟然也仿佛是斩在了空气上一般，最终径直划过了这道铁链，重重轰击在了地面之上，将地面轰出了一个巨大并且深邃的裂痕。

　　“什么！”

　　看到自己的力量竟然无法伤到那道铁链，那犀牛精的脸色也断变得无比阴沉了起来。

　　未知的才是最可怕的，他很难想象，到底是什么样的力量才能够如此诡谲，让人难以应付。

　　更让他担心的是，这条没入了他身体的诡异黑链将会给他带来怎样的麻烦和伤害！

　　哗啦啦！

　　而就在那犀牛精因为海拉的诡异力量而心生忌惮之时，海拉却忽然挥动了自己的左手，刹那间，十几条相对较细的黑色锁链也从那海拉的左手之中激射而出，以极快的速度朝着楚旬等人缠绕而去！

　　“搞什么！”

　　看着海拉竟然凝聚出那诡异的黑链朝自己缠来，楚旬等人的脸色也齐齐一变，随后下意识的便想要进行闪避。

　　他们都知道这厄运三子的赫赫凶名，更知道这三个家伙若有机会的话，那第一个要反噬和杀死的对象就是愤怒，所以他们对于这冥后海拉也充满了忌惮，不敢有半点大意！

　　“不要躲！”

　　然而就在这时，愤怒的眼中却闪过一丝精芒，然后厉喝出声。

　　“嗯？”

　　众人对愤怒可以说是绝对的信任，所以此刻他们心中虽然依旧有些怀疑和忌惮，但在听到愤怒的话之后，他们也纷纷停下了脚步，任由那些黑色锁链缠绕在了他们的身体之上。

　　跟发生在那犀牛精身上的情况一样，这些黑色锁链在缠绕在楚旬等人身上之后，也迅速融入了他们的体内，只剩下了锁链的末端从他们胸口延伸而出，一路链接在了那海拉的左手之中。

　　一时间，这海拉竟然就利用这些黑色锁链将楚旬等人跟这犀牛精链接在了一起！

　　“这到底是什么鬼东西！”

　　看到这一幕，这犀牛精心中的担忧更甚，随后咆哮一声，手中巨斧猛地一挥，一道弧形白光便顺着他的斧头激荡而出，朝着四面八方席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这犀牛精的含怒一击蕴含着极为恐怖的力量，刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬等人竟然同时被这恐怖的力量给震飞了出去，其中实力较弱的赵羽等人甚至被这可怕的能量所震伤，忍不住喷出了一口鲜血。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在赵羽等人被那犀牛精含怒一击所震伤的时候，那些链接在他们和犀牛精之间的黑色锁链竟然忽然颤动起来，并且激荡出点点黑光。

　　随着这黑色锁链的颤动，以及那一阵阵黑光的缭绕，楚旬等人也明显感觉到，一股股浓郁的生机开始从那铁链之中弥漫而出，融入到了他们的身体之中，开始修复他们体内所受的伤势。

　　而另外一边，那犀牛精的脸色却陡然一白，同时猛地转头，将目光移到了愤怒的身上，厉色喝道：“该死，你们在盗取我的生命力！”

　　此刻，他可以明显的感觉到，那没入他体内的铁链正在源源不断的吞噬者他体内的生命力，虽然吞噬的速度并不算太快，但却无法阻止，甚至他动用了自身的不朽之力也无法驱逐这诡异的铁链。

　　如果持续这么下去的话，那他浑身的精血力量都迟早会被这种斩之不断，并且无法驱逐的诡异铁链给吞噬得一干二净！

　　“老二、老三，还愣着干嘛，给我制住他们！”

　　想到这里，这犀牛精终于认真了起来，并且转头对着另外两个一直在旁边看戏，并未动手的犀牛精厉声喝道。

　　“哈哈，好，我们早就忍不住了！”

　　“放心吧，大哥，他们翻不了天！”

　　……

　　听到那犀牛精的话，另外两个犀牛精，也就是辟暑大王和辟尘大王也同时大笑一声，然后纵身而起，挥起手中的大刀和藤鞭，便朝着楚旬等人杀了过来。

　　轰！

　　然而，就在那辟尘大王和辟暑大王纵身而起，朝着楚旬等人杀来的时候，一道强烈至极的能量光束却骤然划破虚空，重重的轰击在了那三个犀牛精中，辈分最小，势力最弱的辟尘大王身上，将其轰击得浑身一顿，竟然就这么被硬生生的截停在了半途之中。

　　“恩？”

　　虽然并没有被这一击所伤，但那辟尘大王的脸色却变得极为阴沉了起来，并且转过头，朝着那光束激射而来的方向望去。

　　却见在那里，此刻竟然已经悬浮着一艘巨大无比的战舰，而战舰舰首的能量炮此刻还是赤红之色，并且冒着点点青烟，并且弥漫出惊人的高温。

　　显然，刚刚那道能量光束正是这艘战舰所发！

　　“一个铁疙瘩也敢拿来摆弄？”

　　看到这一幕，那避尘大王顿时冷喝一声，然后也先不去管那楚旬和愤怒，而是纵身而起，便朝着那艘巨大无比的战舰激射而去！

　　咻！

　　可是这辟尘大王才刚刚动身，周御龙所化的黑色巨剑便已经从他身后激射而来，朝着他狠狠刺去。

　　周御龙虽然只是不朽之境，但修行了祖巫功法和蜀山功法，融合了混元镔铁，并且还手持南明离火剑的他却绝对不是一般不朽能够相提并论的，甚至就连这辟尘大王，此刻也依旧不敢无视楚旬的攻击，只能厉喝一声，挥起手中的藤鞭，狠狠的扫在了周御龙所化的黑色巨剑之上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那周御龙所化的黑色巨剑也被这辟尘大王手中的藤鞭直接抽飞，朝着远处落去。

　　可就在那周御龙所化的长剑被抽飞的同时，长剑之下却骤然激射出一道黑光，以极快的速度直接绕过了那长鞭，朝着这辟尘大王的双眼直刺而来！


第1942章 羞辱！

　　“哈！”

　　不得不说，这道从周御龙所化长剑下激射而出的诡异黑芒来的的确是又快又突然，几乎眨眼间便来到了犀牛精的眼前，等他反应过来已经是避无可避。

　　然而，就在众人以为这道黑光至少能伤到那犀牛精双眼的时候，那犀牛精却忽然张口厉喝一声，并且喷出一道白光，重重的轰击在了那道黑光之上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那道黑光也被重重轰飞了出去，然后化为楚航的模样摔在了地上，并且猛地喷出一口鲜血。

　　轰隆隆！

　　不过就在这犀牛精破了楚航的偷袭的同时，那艘巨大无比的机械战舰却已经全速加速，带着毁天灭地之势，如同一座从天外坠落的超级流星一样，朝着这犀牛精撞了过去。

　　“就拿这机械族的破玩具来对付我？哈哈哈，你们开什么玩笑！”

　　看着那激射而来的巨型战舰，那犀牛精顿时大笑一声，然后挥起手中的藤鞭朝着那机械战舰狠狠抽去。

　　轰！

　　这机械战舰虽然强大，甚至足以碾压绝大多数的不朽强者，可是跟犀牛精这样哪怕在界主之中都堪称顶级的强者相比却还是太脆弱了点。

　　刹那间，便见伴随着那藤编所化的青色鞭影纵横呼啸，那巨型战舰竟然就这么直接被这犀牛精一鞭子抽得倒飞了出去，就连舰首的舰炮和大半个舰身都被这从藤鞭中激荡而出的青色鞭影给彻底粉碎，化为无数碎片，在巨大的动能作用下朝着远处落去，最终狠狠的砸在了大片妖族和异形的身上，将他们砸成了肉酱。

　　“不要硬拼！”

　　看到自己那机械战舰几乎瞬间被毁，杨凌脸色剧变，惊呼出声。

　　那机械战舰再怎么说也是那机械族最强者“宇宙大帝”的造物，再加上他用火种源的强化，可以说防御力量已经远超不朽层次，仅次于界主强者。

　　可如今就是这艘防御强悍的机械战舰，却被这犀牛精一鞭抽毁，这等可怕的攻击力，又岂是他们能够抵挡得了的？

　　“放心，你们几人都修行了巫族功法，我青丘一族留你们还有用，是不会杀了你们的！”

　　听到杨凌的惊呼，那辟尘大王忽然咧嘴一笑，随后眼中闪过一丝阴冷的杀机：“不过不杀你们，并不代表不能给你们一点教训！”

　　咻！

　　话音落下，他手中的长鞭便已经划过一道流光，然后以极快的速度来到了这杨凌的面前，重重的抽在了杨凌的右肩之上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，杨凌的整个右臂都被这长鞭给直接斩了下来，同时他自己也被重重抽飞了出去，甚至还被一股青灰色的力量渗入体中，让他浑身各处传来阵阵剧痛，忍不住哀嚎出声。

　　显然，这避尘大王已经是手下留情了，不然的话光这一鞭子就足以杀死杨凌，而不是像现在这样废他一臂，令其无法战斗而已。

　　咯咯咯咯！

　　而就在这时，一边的禽皇也已经化为了原型，厉喝一声，带着浑身烈焰，从那辟尘大王的身后朝其扑去去。

　　“我只说我不会杀修有巫族功法之人，可没说我不会杀你这么区区一个鸟妖！”

　　然而禽皇那足以震慑他人的鸡鸣却并没有给这辟尘大王造成多大的影响，所以还不等那禽皇扑中避尘大王，那辟尘大王便已经转身挥手，激荡出一道白色光辉，直接包裹住了那激射而来的禽皇，将其定在了半空之中，并且冷冷地说道：“不知死活的杂碎，想死是吗，我成全你！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着那辟尘大王话音落下，他的左手也猛地一握，随后那道包裹着禽皇的白光也开始以极快的速度收缩了起来。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，禽皇那庞大的身躯竟然完全被那璀璨的光辉所碾压爆碎，化为了无数残骸碎肉。

　　可是即便如此，那璀璨光辉却依旧没有散去，还在不断压缩，显然是企图一举杀死禽皇，令其神形俱灭，不给他任何翻身的机会，同时也起到对其他人杀鸡儆猴的作用！

　　“鸡王，不！”

　　周御龙跟禽皇的交情极为深厚，所以此刻看到禽皇命悬一线，他也立刻发出一声厉喝，随后纵身而起，双手挥动，分裂出无数黑色飞剑，以极快的速度朝着那禽皇和犀牛精所在之处狠狠轰去。

　　“杀！”

　　与此同时，张邪天陨安琪儿等人也齐齐动手，全力以赴朝那辟尘大王发起了攻击，企图起到围魏救赵的作用。

　　“呵！”

　　辟尘大王虽然强，但还不至于能够完全无视周御龙等人攻击的程度，所以下一刻，他也冷笑一声，然后挥动手中的长鞭，激荡出一道道鞭影，来应付周御龙等人所发起的攻击。

　　而与此同时，他的左手却是岿然不动，依旧控制着禽皇，并且一点一点的将他压缩起来，并且大笑道：“哈哈哈，怎么样，看到自己的兄弟即将死在我手却又无能为力的感觉很不好过吧？告诉你们，这一切都是你们自找的。如果你们现在……”

　　“骨皇助我！”

　　然而，还不等那辟尘大王把话说完，一声冷喝却忽然传到了他的耳中。

　　下一刻，便见伴随着一阵蓝光闪耀，一个身影也直接划破虚空，出现在了那道包裹并且碾压者禽皇，令其无法重生，也无法逃脱的光辉旁边。

　　“没用的！”

　　看到那道忽然出现的人影，辟尘大王先是愣了一下，随后脸上也顿时浮现出一丝猫戏老鼠一般的讥讽之色：“你若能救得了他，今日我就把名字倒过来写！”

　　那突然出现之人不过是个不朽而已，而且根据资料来看，这人在楚旬等人的团队中一直都是属于那种默默无闻，毫无亮点的角色，像这样的人想破了他的力量，救出禽皇，那岂不是痴人说梦？

　　然而，这辟尘大王却不知道，有时候低调并不代表着弱小，而是更加危险！

　　“刺神！”

　　只见就在辟尘大王冷笑出声的同时，那道身影也忽然发出一声厉喝，随后整个人身上都绽放出璀璨至极的灰白光辉。

　　在那灰白光辉的闪耀之下，那人就像是变成了一把无坚不摧的利刃一样，竟然在微微一顿之后，就这么强行破开了辟尘大王的能量封锁，在那光辉之上打开了一个缺口。

　　而随着那光辉被打破，那被光辉笼罩的禽皇血肉也立刻激涌而出！

　　“谁也救不了你！”

　　看到自己的力量居然被一个籍籍无名之辈击破，想到自己刚刚放下的大话，这辟尘大王顿时羞怒难当，并狂吼一声，再度出手，便准备彻底轰杀禽皇，以免刚刚的誓言成真，那可就尴尬了！

　　“炼妖壶！”

　　然而就在这时，一旁正在跟那三个犀牛精之首，也就是那辟寒大王鏖战的楚旬却忽然挥起左手，厉喝出声。

　　刹那间，便见伴随着一阵光辉的闪耀，那炼妖壶也在璀璨的光辉中凭空而现，并且对准了那禽皇血肉所在的方向激荡出一道白光，笼罩在了禽皇残破的血肉之上。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，在那炼妖壶光辉的笼罩之下，禽皇的血肉也瞬间化为一道血光，被楚旬收到了炼妖壶之中，而与此同时，那辟尘大王原本扫向禽皇血肉的一鞭自然也就落了个空，重重的轰击在了地上，将地面轰出了一个巨大的坑洞！

　　“你刚刚说什么来着？”

　　看到禽皇被楚旬救走，其他人也顿时松了口气，与此同时，那熊孩子更是带着浓浓的嘲讽之色，笑道：“来来来，给我们表演一下，你那名字倒过来该怎么写啊！”

　　“混蛋，我绝对饶不了你们！”

　　被熊孩子当众羞辱，这辟尘大王也顿时变得更加愤怒，随后咆哮一声，纵身便朝那出言嘲讽他的熊孩子冲了过去。

　　而与此同时，他的左手也猛地一挥，一道白光激射而出，朝着另外一边刚刚才竭尽全力破了那能量，救出了禽皇的寅虎轰击而去！

　　今日他就算没办法杀死这些家伙，也绝对要给他们一个狠狠的教训，方能发泄他心头之恨！


第1943章 光影幻身！

　　咻咻咻咻咻！

　　就在那辟尘大王真正动怒，朝着熊孩子等人杀去，同时还凝聚出一道能量光辉轰向寅虎的同时，一道道黑光却忽然划破虚空，然后交织成了一张大网，护在了那寅虎的面前。

　　轰！

　　下一刻，那道原本杀向寅虎的白光也被那黑网所拦截，狠狠的撞击在了那黑网之上，并在一阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开！

　　然而出乎那辟尘大王预料的是，那道拦截了他能量攻击的黑网竟然出奇的坚韧，哪怕是以他那般强大的力量，在爆发之后竟然也没能击破这黑网，而仅仅只是将这黑网炸得有些破损了而已。

　　而且仅仅只是一个眨眼的时间，这黑网上的破损之处便已经恢复如初，然后重新散开。

　　直到此刻，辟尘大王才发现，原来黑网并非是什么网子，而是由无数黑色树枝和藤蔓交织而成的，而顺着这些藤蔓和树枝望去，就能见到在远处的战场之上，竟然不知在何时出现了一个黑色的参天大树。

　　这大树极为诡异，仿佛能够吞噬一切一般，竟然将大部分的树根和树枝都扎根到了那些战场上战死妖族的尸身之上。而一旦被这大树的树根或者树枝缠上，那些尸身都会被迅速吸干，甚至连身体的残骸都会被那树根彻底绞碎吞噬，最终连半点很久都没能留下来。

　　“这就是那颗被镇元大仙用地书修复过的天地灵根？”

　　看到这一幕，辟尘大王忽然想起了有关于楚旬等人的情报之中，那属于善恶树的一段资料，随后脸色一变。

　　天地灵根往往都蕴含着极为强大的力量，而哪怕此刻这些人手中的天地灵根破损严重，力量远不如当初，那也绝对不容小觑！

　　“律令，魂爆震！”

　　而就在辟尘大王因为嫉妒所召唤出的善恶树而感到震惊的时候，一旁的欲望也抓住了他这个因为惊讶而精神变得有些松懈的瞬间，双目圆睁，娇喝出声。

　　嗡——轰！

　　随着欲望厉喝出声，一道璀璨的白金色光辉也骤然从他面前凭空而现，然后便如同无视空间距离一般，直接划破虚空，出现在了那辟尘大王的面前，并融入到了他的头颅之中。

　　而随着这道白金色光辉的没入，辟尘大王也瞬间感觉到脑海之中就像是被引爆了无数颗重磅炸弹一般，忽然发生了惊天动地的剧烈爆炸，不仅“炸”得他脑中嗡鸣作响，同时也让他脑海之中感到阵阵剧痛，甚至令他忍不住发出了一阵痛苦的狂吼。

　　那人参果会一战楚旬等人虽然付出甚多，而且也承担了很大的风险，但同样得到的收获也是无比丰富。就像此刻出手的欲望，不仅得到了那上等蟠桃的滋养，而且还从镇元子手中得到了源自于佛门的魂修至宝“金刚舍利子”。

　　这金刚舍利子乃是用最为精纯，也是最为纯净的精神力量凝聚而成，对于灵魂和精神力都有着巨大无比的好处。而在融合了那金刚舍利子之后，再加上那王母蟠桃的力量，欲望的精神力也得到了质量的突破，此刻就算是辟尘大王这样的顶级界主强者，在没有防备的情况下也休想挡住欲望的精神冲击！

　　嗡嗡嗡！

　　而就在那辟尘大王因为猝不及防，而在欲望手中吃了一个大亏的同时，一道璀璨至极的金色光辉也忽然如同尖针一般刺入到了这辟尘大王的双眼之中，让他双眼顿时感觉到一阵剧烈的疼痛和灼热，随后眼前更是变得一片黑暗起来。

　　“绝对的光辉，照耀出你心中的黑暗，出来吧——光影幻身！”

　　双目失明，以及脑海中的阵阵剧痛，让那辟尘大王忍不住发出了一阵痛苦的狂吼。

　　可就在这时，一个冰冷的声音却忽然传入到了辟尘大王的耳中。随后，这辟尘大王也感觉自己心中仿佛被人掏空了一块一般，忽然变得有些空落落的，而且自身的力量也一下变得虚弱了不少。

　　轰！

　　然而，还不等那辟尘大王回过神来，他便感觉到一股巨大的力量作用在了自己手中的藤鞭之上，最后竟然硬生生的从他手中夺走了那根藤鞭。

　　“什么！”

　　感觉到藤鞭被夺，那辟尘大王心中更感惊讶，惊呼出声。

　　可是此刻他双目已盲，而且精神方面又受到了剧烈的震荡，所以一时间他竟然都无法利用精神力去感知周围的情况，仿佛变成了一个没头的苍蝇一般！

　　然而，这还只是个开始！

　　咻！

　　下一刻，一阵剧烈的危机感忽然从辟尘大王的心中浮现，可他还来不及做出反应，一道刺耳的破空声便传入了他的耳中，随后他也感觉到自己的身体仿佛被一股巨大的力量给抽中一般，整个人都被硬生生的抽飞了出去，重重的摔在了远处的山坡之上，直接将那山坡从中撞断，以至于大量山石泥土倾泻而下，覆盖在了他的身上，最终将他埋在了废墟之中。

　　“该死！”

　　不过辟尘大王虽然在猝不及防之下吃了大亏，但他的修为实力毕竟还是摆在那里。

　　只见下一刻，那山坡废墟之处也忽然炸开，随后那已经摆脱了欲望精神冲击的影响，同时双眼也恢复了正常的辟尘大王也直接从那被炸开的山坡废墟之中冲天而起，放声怒吼了起来：“你们这些卑鄙的家伙，我……”

　　然而，还不等辟尘大王将话说完，他眼前的一幕便已经让他的怒吼戛然而止，同时脸上更是浮现出了难以置信的神色。

　　因为，他看到了另外一个自己！

　　而且还是一个拿着自己藤鞭兵器的“自己”！

　　只见就在距离他不到百米的地方，一个几乎跟他一模一样，但浑身却幽黑至极，仿佛由阴影所组成一般的身影正拿着他的拿手兵器“奇挞藤”，朝着他狠狠的挥舞而来。

　　咻！

　　刹那间，那藤鞭便划破长空，以极快的速度轰击在了这辟尘大王的身上，再度将尚未从震惊中回过神来的辟尘大王给一鞭抽飞，并顺带抽碎了他身上的铠甲，在铠甲之下的血肉之躯上留下了一道深深地血痕！

　　“这，这怎么可能！”

　　然而此刻那辟尘大王却仿佛完全没有感到这肉身上的痛苦一般，只是怔怔地望着那再度挥鞭朝自己抽来的阴影，脸上充满了震惊和难以置信的神色！

　　他并不是惊讶那个阴影之身跟他看起来一模一样，毕竟以洪荒世界之大，像这种召唤阴影分身的秘法也并不在少数。

　　他真正惊讶的是，为什么这个阴影之身的力量竟然会如此强大，甚至几乎已经不逊于他。

　　更重要的是，他那利用自身精血结合了无数天材地宝炼制而成，已经被自己滴血认主，其他人就算拿到了也难以发挥出威力的“奇挞藤”为什么会被这个阴影之身如臂使指般的操纵，甚至还能爆发出其应有的力量和破坏力，这才一而再，再而三的将他抽飞！

　　一个不朽存在，能够召唤出一个跟自己实力一样的分身？

　　这开什么玩笑呢？

　　“楚旬，愤怒，速战速决！”

　　然而就在那辟尘大王心中充满了惊讶的同时，不远处的贪婪却是脸色苍白的厉喝出声。

　　以他的修为，想要召唤出一个实力跟这辟尘大王一样的分身，这自然不是一件容易的事情，并且他也要为之付出巨大的代价。如果不是他同样在那人参果会之中得到了巨大的好处，服下一枚人参果，从而修为暴涨的话，只怕他根本召唤不出这具跟辟尘大王有着几乎一样实力的“光影幻身”！

　　可即便如此，想要维持这个光影幻身，这也绝对不是他一个人就能做到的。如果此刻不是其他人都在用那“金刚不动剑阵”之间的联系为他提供力量的话，只怕这具光影幻身早就已经彻底崩溃了！

　　也正因为如此，他此刻才会提醒楚旬和愤怒，让他们速战速决。不然的话，他可是撑不了多久了！


第1944章 胜利天平的倾斜！

　　“嗯？”

　　看到那辟尘大王竟然被贪婪等人联手牵制了下来，那已经冲到楚旬等人身边，准备帮那辟寒大王一起对付楚旬等人的辟暑大王脸上也顿时浮现出一丝惊异之色。

　　毕竟现在那辟尘大王看起来实在是有些狼狈，不仅武器被夺，而且还被那光影幻身利用自身的武器抽了个皮开肉绽，这对他们而言简直就是巨大的耻辱！

　　“还愣着干嘛，先帮我解决他们，然后再去帮三弟！”

　　可就在那辟暑大王犹豫着要不要先帮那辟尘大王解围的时候，那辟寒大王却忽然发出了一声厉喝。

　　因为这辟寒大王此刻已经惊恐的发现，随着时间的流逝，以及那楚航等人战斗时力量消耗的加剧，那黑色锁链对他体内生命力的吞噬速度竟然也在不断攀升。虽然以他体内浑厚的生命力，按照黑色锁链现在这样的吞噬速度，短时间内并不足以对他造成真正的威胁。

　　可问题是，现在这黑色锁链的吞噬速度正在不断攀升，谁知道待会这黑色锁链又会发生这样的变故。所以为防万一，他们最好还是先解决楚旬和愤怒，除掉这黑色锁链的威胁！

　　毕竟现在那辟尘大王虽然看起来比较惨，但实际上光凭那么一个诡异的分身是根本不可能击败那辟尘大王的，最多也只是拖延他一点时间，让他暂时有点狼狈而已！

　　“好！”

　　辟寒大王身为三个犀牛精之中的大哥，他的话那辟暑大王自然不可能不听，所以听到那辟寒大王的话之后，辟暑大王也立刻回应一声，挥动手中的长刀，朝着那掌控者无数黑链的冥后海拉斩去。

　　这三个犀牛精的战斗经验都极为丰富，所以无论是那辟寒大王还是这辟暑大王，在发现那黑链无法摧毁之后，便立刻将攻击目标转移到了冥后海拉的身上。

　　虽然按理来说，杀死身为召唤师的愤怒才是解决这黑链的最佳途径，但一来愤怒并不是那么好杀的，二来他们背后的人也特意下达了命令，要留愤怒等人一命，将他们纳为己用，所以哪怕愤怒等人并未修有巫族功法，这三个犀牛精也同样不能轻易杀死他们。

　　既然如此，那就只好找冥后海拉动手了！

　　“吞天灭地！”

　　楚旬等人自然不会让这辟寒辟暑两大犀牛精斩杀那冥后海拉，所以就在那辟寒大王和辟暑大王冲向海拉的同时，楚旬也率先动手，挥动手中虎魄刀，朝着那辟寒大王狠狠斩杀而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而别说楚旬现在精血损耗甚剧烈，一身战力不足巅峰时期七成，就算他拥有巅峰时期的战力，跟这辟寒大王硬碰硬也未必能够占到半点好处。

　　所以，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那朝着辟寒大王拦截而去的楚旬，也仅仅只是一个照面的功夫，便被那辟寒大王给重重的轰飞了出去，甚至连手中的虎魄刀都几乎脱手而出，浑身各处更是传来阵阵剧痛，让他忍不住喷出一口鲜血！

　　不过值得庆幸的是，在被海拉种下了那条诡谲黑链之后，这辟寒大王的力量也仿佛被牵制和削弱了不少，所以在一击轰飞了楚旬之后，这辟寒大王自身也被楚旬那一刀所蕴含的强大力量给逼得微微顿了一顿。

　　而还不等辟寒大王再度动身，那虎口染血，伤势未愈的楚旬却已经再度划破虚空，朝他杀了过来，同时左手一挥，那刚刚收了禽皇残骸和灵魂的炼妖壶也激射而来，并且应分暴涨，最终如同一座小山一般，朝着这辟寒大王镇压而去。

　　轰！

　　下一刻，在一阵剧烈的轰鸣声中，那如同一座小山一般从天而降的炼妖壶竟然直接被那辟寒大王用巨斧架住，再难前进半寸！

　　可就在这时，楚旬的身影却也已经冲到了这炼妖壶之下，然后握紧手中的虎魄刀，狠狠劈斩在了那因为正在全力抵挡炼妖壶镇压的辟寒大王身上！

　　轰！

　　噗嗤！

　　辟寒大王的身躯虽然坚硬至极，但再怎么坚硬也挡不住楚旬那蕴含着金系本源之力的虎魄刀。

　　刹那间，只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬手中的虎魄刀也狠狠劈开了辟寒大王身上的厚重铠甲，并在一阵沉闷的撕裂声中斩入了辟寒大王的身躯。

　　只不过在被那铠甲以及辟寒大王的护体妖气所双重削弱之后，楚旬这一刀也并没有给避寒大王造成太重的伤势，甚至还来不及抽出自己的虎魄刀，他便被因为受伤而咆哮出声的辟寒大王一脚踹飞了出去。

　　而随着楚旬被这辟寒大王一脚踹飞，他那切入了辟寒大王身躯的虎魄刀也被随之拔了出来。刹那间，一股殷红的鲜血也从辟寒大王的胸口溅射而出，洒满一地！

　　嘶嘶嘶！

　　似乎是感觉到了辟寒大王鲜血之中蕴含的强大力量，楚旬那已经大开杀戒，配合那些异形联手屠尽了战场上十几个不朽大妖，从而变得浑身血气滔天的三十六个血神子也忽然停止了对那些妖兵妖将的屠戮，随后纷纷发出一阵阵怪异的嘶鸣，便化为了三十六道血光，以极快的速度朝着这辟寒大王激射而来。

　　“该死！”

　　看着这三十六道诡谲莫测的血神子朝自己冲来，辟寒大王的脸色也是顿时一变，随后混身力量猛地爆发，直接将那镇压在他头顶之处的炼妖壶给掀飞了出去，并且再度挥动手中长斧，朝着那些血神子横扫而去。

　　他可不想让这些诡异难防的东西近身！

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，这辟寒大王的实力的确是强的恐怖，只见伴随着他这一斧劈出，一道璀璨的斧芒随之从那斧头上凝聚而现，并划破虚空，以极快的速度重重横扫在了那些血神子的身上，最终轰然爆开！

　　刹那间，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那三十六个血神子竟然在眨眼之间就被这斧芒所爆发出的恐怖力量给彻底撕碎，被轰成了一股股血雾，四处弥漫！

　　“呵，我还以为有多难缠，原来也不过如此！”

　　看到那三十六个血神子被自己一击即溃，辟寒大王心中也顿时松了口气，随后脸上更是浮现出一丝讥讽之色。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，还不等辟寒大王脸上的讥讽笑容彻底展现，那由三十六个血神子被毁，从而爆发出来的浓郁血雾中竟然忽然传出了一阵诡异的嗡鸣声。而在这剧烈的嗡鸣声中，那片血雾竟然加速，以极快的速度朝着这辟寒大王所在之处弥漫而来！

　　而随着这血雾弥漫而来，那血雾之中，三十六个血神子也开始重新凝聚，最终全部成型，并再度朝着这辟寒大王覆盖而来！

　　“没死？”

　　看到自己刚刚那一击竟然都没能摧毁掉这血神子，那辟寒大王的眼中顿时一丝阴沉之色，随后便将目光移到了那辟暑大王所在之处，准备催他过来帮忙！

　　可是当他看到此刻辟暑大王的模样之后，他却忍不住脸色再度一变，眼中更是闪过一丝阴沉之色。

　　因为他发现，此刻那辟暑大王竟然跟他一样，完全被那厄运三子，以及愤怒，还有愤怒所召唤出来的小狐狸和小疯子给死死的缠住了，虽然从局势上来看，那辟暑大王此刻已经占据了绝对的上风，以一己之力压制了愤怒还有那厄运三子，但同样此刻他自己也是难以脱身，根本不可能立刻过来支援他！

　　一时间，胜利的天枰，竟然仿佛开始倾向于楚旬等人了！


第1945章 灵犀拜月！

　　“这些家伙，还真如资料中一样难缠啊，怪不得就连孔宣和金翅大鹏那两个杂毛鸟也在他们手上吃了憋！”

　　发现辟暑大王竟然被愤怒所缠住，那辟寒大王的心中也顿时一沉。

　　在亲自对上楚旬等人以前，虽然他们已经看过了有关于楚旬等人的详细资料，但说真的他们也并没有太把楚旬等人放在眼里，认为这次的行动不过是瓮中之鳖，十拿九稳之事。

　　甚至，他们一度还怀疑青丘一族的那位娘娘有点小题大做，浪费资源。

　　毕竟不过才区区一群不朽而已，只要他们兄弟三人出马，那这些人绝对翻不了天，既然如此，那又何必暴露拜月教，而且还花费这么大的功夫聚拢这些人，并将他们困入阵中呢？

　　可是直到此刻真正亲自跟楚旬等人交上手，这犀牛精才明白，原来那位娘娘的决定都是正确的。要知道，如果不是此刻有着大阵困住了楚旬等人，那么以楚旬等人此刻所表现出来的强大战力，那就算不是他们的对手，此刻只怕也已经从他们手下逃之夭夭了。

　　“看样子，必须要多费点功夫了！”

　　想到这里，那辟寒大王的眼中顿时闪过一丝寒芒，然后深吸一口气，对着那挂在天空之中的血月，厉喝出声：“灵犀拜月！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着这辟寒大王厉喝声响起，他那之前已经被楚旬逼出过一次的犀牛角也再度出现，并从中激荡出一道白光冲天而起，融入到了那天穹之上的血月之中。

　　下一刻，便见伴随着那道白光的融入，天穹之上的血月竟然仿佛是被某种力量给“激活”了一般，忽然颤动了起来，并且大放光明！

　　“什么鬼？！”

　　看到天穹之上血月的异变，楚旬心中一沉，感到一种不祥的预感。

　　“去！”

　　而就在这时，那辟寒大王却已经冷喝一声，然后挥动自己的左手，对准着那些激射而来的血神子狠狠挥去。

　　咻咻咻！

　　轰轰轰轰！

　　伴随着那辟寒大王冷喝出声，那天穹上的血月也骤然变得更加明亮了起来，并且从中激荡出一道道极为凝实的血色光柱，以极快的速度朝着那些血神子轰击而去！

　　这血色的月光光束不仅速度极快，而且极为密集，几乎只是一眨眼的时间，便轰击在了那些血神子的身上，然后轰然爆开！

　　出乎楚旬等人预料的是，那血色月光的力量竟然相当强大，哪怕是楚旬那已经吞噬过了大量妖族精血，变得更加强大的血神子，此刻在这一道道血色月光的轰击之下也是变得寸步难行，最终一个接一个的被这些月光所轰碎，重新化为点点血雾，四处弥漫起来。

　　“糟糕！”

　　看到这一幕，楚旬心中顿时一沉。

　　虽然在血河大阵的作用下，这些血神子在被这血色月光轰碎之后并不会真正的死去，而是能够借助血河大阵中的力量无限重生。但是这些血神子的每一次重生都会消耗他们一定的力量，再这么下去的话，只怕用不了多久，他这些血神子中蕴含的力量就会被彻底耗尽，到时候这血河大阵和这些血神子也就会不攻自破了！

　　“哈哈哈，怎么样，没办法了吧？”

　　而另外一边，看到楚旬那阴沉的脸色，挡住了血神子，令其无法威胁到自己的辟寒大王也顿时哈哈大笑了起来：“现在投降还不算晚，不然的话，那你可就有苦头吃咯！”

　　说完，这辟寒大王便一挥左手，随后一道道血色月光也再度从那血月之中激荡而出，以极快的速度朝着楚旬轰击而去！

　　轰轰轰轰轰！

　　看着那从天而降，激射而来的血色月光，楚旬脸色顿时一变，然后咬紧牙齿不断后退，企图避开这些血色月光的轰击。

　　然而这些血色月光不仅强大，迅捷，而且还仿佛是无穷无尽一般，无论楚旬如何闪避，都会有大量的血色月光席卷而来，然后在一阵阵剧烈轰鸣声中轰然爆开，激荡出一股恐怖的能量乱流，朝着四面八方席卷而去。

　　甚至，在这过程中还有几道月光直接轰击在了楚旬的身上，虽然没有对她造成太严重的伤害，但却也是轰得他灰头土脸，狼狈不堪！

　　“哈哈哈哈，过瘾吧，再来！”

　　看着楚旬那如同一个老鼠一般仓皇而逃的样子，那辟尘大王顿时恍如大仇得报一般，发出了一阵快意的狂笑，并开始调动更多的血色月光朝着楚旬轰击而去。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在楚旬被那血色月光追击得四处逃窜，狼狈不堪的时候，一大片的乌云却恰好挡住了那天空之中的血月，并且阻挡了那些血色月光的轰击，让楚旬大大的松了口气。

　　“哪里来的云？”

　　看到这一幕，那辟寒大王顿时皱起了眉头。

　　然而当下一刻，他看清楚那天穹上厚厚乌云的真正模样时，他的脸色却一下变得更加难看了起来！

　　那哪是什么乌云，那根本就是由无数虫子所汇聚而成的一大片虫云！

　　而普天之下，能够如此轻易挡住那高空血月，并且造型如此独特诡异的虫子，除了那楚旬的五行虫之外又还有谁呢？

　　嗡嗡嗡！

　　不得不说，楚旬的判断和决定都是极为正确的，那些从血月之中激荡而出的血光虽然强大，但却是完全的能量体，正是五行虫的克星。所以此刻在这五行虫所组成虫云的遮蔽之下，那血月也几乎被直接废掉，再也无法对楚旬和那些血神子造成任何威胁了！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵嗡鸣声的响起，那些被连续轰碎了多次，化为涛涛血雾的血神子也再度凝型，然后极快速度冲到了这犀牛精的面前！

　　这一次，可再没有什么血色月光来替这辟寒大王阻挡这些血神子的侵蚀了！

　　噗噗噗噗噗！

　　血神子乃是楚旬利用阿修罗族秘法所凝聚出来的邪物，不仅威力无穷，而且诡谲莫测。

　　刹那间，伴随着一阵阵闷声响起，那些血神子也化身为一道道血光，狠狠的朝着辟寒大王撞去。

　　面对这诡谲莫测的血神子，哪怕辟寒大王实力修为都远远超过了楚旬和这些血神子，此刻他也依旧不敢大意。所以下一刻，便见那辟寒大王忽然握紧了手中的长斧，不断对准那些血神子劈砍了起来。

　　刹那间，伴随着斧光呼啸，白光激荡，血光四射，那些朝辟寒大王撞去的血神子竟然也被那从辟寒大王长斧中激荡而出的道道光辉所连续摧毁，根本近不了那辟寒大王的身体！

　　哗啦啦！

　　然而，就在这辟寒大王全力挥动手中长斧，一次又一次的将那些血神子所轰碎，令其蕴含的力量变得越来越弱的同时，这辟寒大王脚下坚硬的地面却忽然化为了流沙，向下塌陷而去。

　　而与此同时，楚旬的身影也忽然破土而出，挥起虎魄刀，便朝这那辟寒大王胯下斩去！

　　但凡是雄性，那除非极少数特殊的存在，否则其他人哪怕修为再高，对于胯下的命根子都是同样看中的。也正因为如此，此刻看到楚旬破土而出，挥刀直斩自己胯下要害，那辟寒大王也发出了一阵惊怒交加的怒吼，然后顺手挥起巨斧，便朝着那破土而出的楚旬狠狠斩去。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，才刚刚破土而出的楚旬便如同是“打地鼠”游戏中的地鼠一样，甚至还来不及完全脱离那片流沙，便被那辟寒大王给一斧头轰入了地下。

　　但也正因为这辟寒大王将精力分散到了楚旬的身上，所以就在他将楚旬轰如地下的同时，那些血神子也终于冲到了他的身前，并且一个接一个的狠狠撞击在了他的身体之上，并绽放出点点血光，将他包裹起来！


第1946章 万血朝月！

　　血神子最可怕的地方，就是在于他们那无孔不入，能够无视肉身的渗透能力。这种能力几乎可以说是一切练体强者的克星，哪怕是这皮糙肉厚，修为高深的辟寒大王也毫不例外。

　　此刻，只见伴随着一阵沉闷的撞击声响起，那些血神子也纷纷化为了一团团血光，将那辟寒大王给彻底包裹了起来，并且层层渗透，企图钻入辟寒大王的身体之中，吞噬他的精血！

　　“哼！”

　　然而就在这时，那辟寒大王却是冷哼一声，随后身上竟然浮现出一层盈盈白光。而在这盈盈白光的闪耀之下，那些血神子所化的血光也纷纷被那白光所阻，无法如愿钻进这辟寒大王的身体之中。

　　“血神子的确厉害，但是可惜啊，你的修为太弱了！”

　　挡住这些血神子的渗透之后，这辟寒大王也顿时冷笑了起来：“就算我的肉身挡不住这血神子，但光凭你这点程度的血神子，也休想破了我的护体妖气！”

　　这辟寒大王对血神子算是了解不少，知道这种东西专克肉身，但对于能量却并没有太强的克制能力，至少无法做到像对付肉身那样直接穿透。

　　也正因为如此，所以此刻这辟寒大王才会以强大的力量凝聚出这护体妖气，保护自身，让这些血神子难以侵蚀！

　　“是吗？”

　　然而，听到那辟寒大王的话，楚旬却忽然笑了起来。

　　他的血神子，又岂是一般货色能够相提并论的！

　　嗤嗤嗤！

　　果然，正如楚旬所料想的那样，下一刻，便见伴随着一阵阵密集的嗤嗤声响起，辟寒大王身上所凝聚出来的那莹白色护体妖气，竟然在那些血神子所化的血光覆盖下，被一点一点的侵蚀融化，就好像那血光有着极为惊人的侵蚀能力一样！

　　“这怎么可能！”

　　看到自己的护体妖气竟然被那些血光飞速侵蚀，辟寒大王忍不住脸色剧变，惊呼出声。

　　他实在想不明白，楚旬的这些血神子为何如此诡异，甚至就连他都无法完全抵挡！

　　这完全不合常理啊！

　　噗噗噗噗噗！

　　而就在那辟寒大王因为自己护体妖气被血神子飞速侵蚀而惊呼出声的同时，那些血神子所化的血光也终于穿透了辟寒大王身上的莹白色妖气，最终如同泥牛入海一般，全部融入到了那辟寒大王的体内，消失无踪！

　　血神子入体，那辟寒大王顿时感觉到自己的体内就像是被人强行灌入了大量的强酸一般，一阵阵强烈至极，仿佛烈焰焚烧，火烧火燎的剧痛也开始如同潮水般从他身体各处席卷而来，最终让辟寒大王脸色剧变，痛呼出声。

　　“给我出来！”

　　剧烈的痛疼，以及那种因为体内精血正在被飞速吞噬而产生的危机感，让这辟寒大王彻底狂怒了起来。

　　下一刻，便见他忽然发出一阵剧烈的咆哮声，然后浑身便开始激荡出一道道璀璨至极的莹白色光辉。

　　而随着这莹白色光辉的闪耀，这辟寒大王的身体也开始迅速膨胀变化，最终竟然化为了一只通体莹白，恍若由上好白玉雕琢而成，并且巨大无比，长度至少超过了十米的巨型犀牛！

　　这辟寒大王为了逼出体内的血神子，竟然化为原型，真正的全力以赴了！

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着这辟寒大王化为原型，全力以赴，他身上绽放出来的莹白色光辉也变得更加璀璨了起来。而在那璀璨光辉的闪耀之下，一道道若隐若现的血光也开始被这辟寒大王一点一点的从身体之中逼迫而出，渐渐浮现在了他的体表之上！

　　显然，在辟寒大王这强大力量的爆发之下，哪怕是那深深植入了他身体之中的血神子也难以在他体内久留，被他一点一点的逼了出来！

　　“该死的小辈，如果不是娘娘指名要留你一命，我又何须如此麻烦！”

　　而一边将那血神子从自己体内逼出，那辟寒大王望向楚旬的眼神也变得更加阴冷了起来。

　　被一个不朽之境的小辈逼得如此狼狈，甚至是现出了原型，这消息若是传出去，只怕他立刻会成为界主强者之中的笑柄！

　　想到这里，这辟寒大王心中也更加无奈和愤恨起来。

　　血神子虽然诡谲，但却并非无解，实际上，只要他杀了楚旬，那么这些跟楚旬本为一体的血神子便会立刻烟消云散。

　　可问题是，由于青丘一脉那位大能放下话来要留楚旬一命，所以这辟寒大王也无法使用这个最简单快捷的方法来除掉体内的血神子，只能花费难以想象的力量和精力，一点一点把体内的血神子给硬生生的逼出来！

　　嗡！

　　可是楚旬这血神子的难缠实在是超出了这辟寒大王的预料，只见就在那辟寒大王已经想着在抓住楚旬之后要如何炮制炮制他，让他吃点苦头的时候，他身体表面那些由血神子融合所化的血光却忽然微微一颤，随后竟然迅速分流，化为一条条红线，在这避寒大王身上游走起来。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，这些血光所化的红线便遍布了避寒大王的身体，最终化为了一个玄奥的阵法，将避寒大王的身体彻底笼罩起来。

　　而下一刻，伴随着这血线阵法的成型，那辟寒大王身上绽放出来的光辉竟然隐隐被压制了下去，随后这些血线也继续下沉，一点一点的再度没入到了辟寒大王的身体之中！

　　“血河大阵？”

　　辟寒大王的见识不可谓不广，看到这一幕，他立刻认出了这便是阿修罗一族中赫赫有名，让人闻风丧胆的血河大阵。

　　只是他依旧想不明白，血河大阵虽然可以联合和强化那些血神子的力量，但按理来说，就算这些血神子结合了血河大阵的力量，也不可能挡住自己力量的驱逐啊！

　　还是说，这些血神子的本身就有古怪？所以才能克制他的力量？

　　然而现在却也不是想这些的时候了，由于那三十六个血神子布置成了血河大阵，抵抗住了这辟寒大王体内妖力的驱逐，重新没入到了辟寒大王的体内，那种力量被疯狂吞噬，体内血肉被飞速腐蚀所带来的剧痛也再从如同潮水一般从那辟寒大王体内涌现，让他的脸色顿时变得更加难看了起来。

　　“该死，只能借助血月的力量了！”

　　下一刻，避寒大王眼中闪过一丝冷厉狠辣之色，随后深吸一口气，纵身而起，便直接朝着天穹上那些遮住了血月光辉的五行虫虫群狠狠撞去。

　　嘭！

　　楚旬的五行虫虽然强大，但却并非以力量强大所著称。所以下一刻，伴随着一阵沉闷的撞击声响起，那厚厚的虫云也被那辟寒大王直接撞穿，甚至不少五行虫都被直接撞成了肉酱，无数虫尸如同下雨一般，洋洋洒洒的从天而降。

　　不过为了突破这五行虫虫群的阻截，这辟寒大王也付出了不小的代价。此刻，密密麻麻的五行虫也全部覆盖在了他的身上，并且疯狂的吞噬着他体表的妖气，并且开始啃噬他的血肉。

　　在五行虫那五行之内无坚不摧的獠牙面前，哪怕是这皮糙肉厚的辟寒大王也难以抵挡。很快，便见伴随着一阵阵让人毛骨悚然的啃噬声响起，这辟寒大王身上的血肉也开始被这些五行虫一点一点的啃碎，眨眼之间就让他从原本白玉一般的样子变成了一个浑身鲜血淋漓，看起来惨不忍睹的“血牛”！

　　“灵犀望月，万血归宗！”

　　不过虽然这辟寒大王看起来无比狼狈，但他终究还是冲到了那血月之下，沐浴在了那血月的目光之中，并且发出了一声疯狂的厉喝。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着那辟寒大王厉喝声的响起，那血月之中绽放的月光也变得更加璀璨起来，并且泼洒在了战场之上，那些被异形军团疯狂屠戮，苟延残喘的拜月教教徒身上。

　　让人震惊的是，伴随着这些月光的泼洒，那些笼罩在月光之下的拜月教教徒们也浑身也忽然绽放出一道道鲜红的血光，随后双目更是变得一片赤红，对月咆哮，状若疯狂！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，在这一阵阵疯狂的咆哮之中，那些拜月教教徒的身体也开始一个接一个的轰然爆开，最终化为了一股股鲜红的血光，以极快的速度朝着天穹之上的血月激射而去，营造出了一幕万血朝月的奇景！


第1947章　凌虐！

　　“怎么会这样？！”

　　看着那无数拜月教子弟一个接着一个在哀嚎和怒吼中血祭了自身，化为一股股血光朝着天穹上的那轮血月激涌而去，楚旬等人也忍不住齐齐变了脸色。

　　他们没有想到，这三个犀牛精的手段竟然如此狠辣，就连那些对他们忠心耿耿，不顾自身生死安危也要完成任务，从头到尾都在跟异形军团死战的教徒都能毫不犹豫的血祭！

　　而且从他的手段来看，只怕创立这拜月教，收下这么多信徒的根本目的就是为了在有需要的时候血祭这些信徒，从而换取更加强大的力量！

　　嗡嗡嗡！

　　当然，通过血祭这么多信徒所换取而来的力量也是不可小觑的。此刻，只见伴随着那无数道血光的融入，天穹之上的那轮血月也变得越来越巨大，越来越明亮起来。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈的能量嗡鸣声响起，那血月之中也激荡出一道如同实质一般的血色月光，笼罩在了那辟寒大王的身上。

　　轰！

　　伴随着这血色月光的笼罩，辟寒大王身上的气息也骤然暴涨，同时一道道璀璨的光辉也开始从他体内激荡而出。

　　而在这璀璨光辉的激荡之下，那原本已经隐没到辟寒大王体内的条条血线也被一点一点的逼了出来，最终再度浮现在了那辟寒大王的身体表面，并且还在被一点一点的向外逼去。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那包裹在辟寒大王身体表面，由三十六个血神子凝聚幻化的血河大阵也终于支撑不住，在那一道道血光和莹白色光辉的激荡之下轰然破碎，重新化为三十六道血光朝着四周激射而去。

　　眨眼之间，那三十六道血光也再度凝聚成型，化为了楚旬的三十六个血神子。

　　只不过跟之前不同的是，此刻这些血神子在吞噬了辟寒大王的部分精血力量之后显然是得到了大补，一个个不仅变得极为凝实，而且之前那模糊不清的五官和容貌也渐渐变得清晰了起来，依稀间跟楚旬有几分相似！

　　“都给我去死！”

　　看着那被自己逼出身体，凝聚成型的三十六个血神子，辟寒大王的眼中顿时闪过一丝凶光，然后挥起左手对准那些血神子便是厉喝出声：“月吞天下！”

　　轰隆隆！

　　伴随着辟寒大王厉喝声响起，一道道凝实得恍若实质的月光也开始接连不断的从那血月之中激射而出，朝着那三十六个血神子以及不远处正在联手对抗另外两个犀牛精的熊孩子以及愤怒等人覆盖而去。

　　“小心！”

　　“快躲开！”

　　……

　　看着那一道道激射而来的血色月光，愤怒等人的脸色忍不住齐齐一变，然后纷纷闪避或者进行防御。

　　然而那些血色月光实在是来得太快，太急，而且数量也太多了。所以刹那之间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声响起，愤怒等人也是一个接着一个的被那血色月光给逼退或者轰飞，或多或少都受到了一些伤势，看起来狼狈至极。

　　“五行虫，给我挡住！”

　　面对这密密麻麻席卷而来的血色月光，楚旬的脸色变得更加难看起来，同时厉喝出声，开始操控那些五行虫朝着天空之上的那轮血月席卷而去，企图像刚刚那样利用五行虫的力量来阻挡这血月的攻击！

　　然而在得到了大量拜月教信徒血肉和灵魂力量的献祭之后，这轮血月的力量跟之前相比却早已有了质的变化，所以哪怕是楚旬那密密麻麻，对着各种能量有着极强抵抗能力和吞噬能力的五行虫，在那血色月光连绵不断的轰击之下也是寸步难行，根本无法接近那血月，便被彻底轰碎。

　　“糟了，连五行虫都挡不住这血月的攻击！”

　　看到这一幕，楚旬脸色顿时一变。

　　“哈哈哈哈，怎么样，我们这【灵犀拜月阵】的威力还不错吧！”

　　看到楚旬等人在那月光的轰击下只能狼狈逃窜，再无还手之力，那避寒大王的脸上也终于浮现出一丝冷笑和嘲讽之色。

　　虽然被这些家伙逼得底牌尽出，甚至将培养多年的拜月教教徒一举血祭，但不管怎么说，他们兄弟三人终究还是奠定了胜局。

　　此刻，对他们而言，胜利仅仅只是一个时间的问题罢了。

　　轰！

　　而另外一边，在那无尽月光的轰击之下，那贪婪竭尽全力所凝聚出来的光影幻身也终于被那一道道强劲的月光和那辟尘大王联手轰碎，化为点点流光四散消失。

　　随着那光影幻身被彻底摧毁，全力维持这光影幻身的贪婪也忍不住狂喷出一口鲜血，身体猛地一颤，变得有些摇摇欲坠起来。

　　显然，这光影幻身被毁也给他带来了不小的反噬！

　　咻！

　　然而，还不等那贪婪压下体内的反噬，那辟尘大王便已经乘胜追击，划破虚空冲到了贪婪的面前，然后右手一挥，一举卡住了贪婪的脖子，将贪婪高高的举了起来。

　　“你终于落在我手上了！”

　　看着被自己卡住脖子，高高举起的贪婪，辟尘大王的眼中顿时闪过一丝阴冷的杀机，随后冷笑出声：“你刚刚不是玩得挺爽的吗？现在该轮到我了吧！”

　　话音落下，这辟尘大王竟然便左手一挥，直接抓住了贪婪的右臂，然后用力一扯。

　　噗嗤！

　　刹那间，伴随着一阵沉闷撕裂声的响起，贪婪的左臂竟然被这辟尘大王给硬生生的撕扯下来，随后大量鲜血也开始从贪婪断臂之处激涌而出，洒落一地！

　　“娘娘只是说别杀了你们，可没说不能给你们点教训！”

　　被贪婪以光影幻身夺走了武器，并且还被抽了不知道多少鞭，整个人都被抽得血肉模糊的辟尘大王心中对于贪婪等人可以说是充满了仇恨和杀意，所以此刻贪婪落在了他的手中，自然也不可能有什么好果子吃。

　　只见在扯断了贪婪的左臂之后，那辟尘大王便再度冷笑一声，然后故技重施，抓住贪婪右臂猛地一扯，将他右臂也给硬生生的扯了下来！

　　更过分的是，这家伙竟然还利用自身力量压制了贪婪体内的能量，让其无法自愈伤口，只能任由那鲜血喷涌，虽不致命，但却极为痛苦。

　　“贪婪！”

　　看到贪婪被那辟尘大王连断两臂，不断折磨，七宗罪等人和熊孩子等人也忍不住脸色一变，然后齐齐厉喝着朝那辟尘大王冲杀而去，企图从这辟尘大王手中夺回贪婪。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，在那一道道可怕月光的压制之下，熊孩子等人却是举步维艰，才刚刚冲杀出来，便重新被那数之不尽的血色月光给压制了下去，并且轰击得遍体鳞伤，狼狈不堪。

　　“想救人？你们还是先管好你们自己吧！”

　　看着熊孩子等人想救人，却又被那月光所阻，辟尘大王顿时忍不住哈哈大笑了起来，同时从左手之中激荡出一道道璀璨的光辉融入贪婪体内，给贪婪带来了巨大的痛苦！

　　然而面对这等可怕的痛苦，贪婪却是咬紧了牙齿，一言不发，只是神情冰冷的望着那辟尘大王，眼中充斥了冰冷的杀机和炽烈的怒火！

　　“呵呵，还敢瞪我？”

　　看着贪婪那冰冷而又充满了杀机的眼神，辟尘大王心中顿时一寒，不过随后却又再度冷笑出声：“好，我就挖了你的眼睛，看你还怎么瞪我！”

　　话音落下，这辟尘大王便伸出右手两根手指，朝着贪婪的眼眶直刺而去！

　　他不喜欢这个家伙的眼神，因为这个眼神甚至让他都感到一丝毛骨悚然。

　　所以，他要挖掉这个家伙的眼睛，让他知道得罪自己的下场是什么！


第1948章 斩仙飞刀再现！

　　“贪婪！”

　　“混蛋！”

　　“住手！”

　　……

　　看到那辟尘大王竟然要挖下贪婪双眼，七宗罪等人和熊孩子等人也纷纷脸色剧变，怒吼出声，并且疯狂的朝着这辟尘大王冲来。

　　然而此刻这个围困着楚旬等人的大阵实在是太过诡谲强大，哪怕此刻熊孩子等人已经全力以赴，可是却依旧无法突破那重重月光的封锁，甚至被那可怕的月光一次又一次的轰飞，不仅人没救到，就连他们自己都受了轻重不一的伤势。

　　不过想想也能理解，这三个犀牛精的实力修为本就远胜于楚旬等人，再加上这个大阵的增幅，以及那无数拜月教弟子血肉灵魂的强化，所以此刻别说是熊孩子等人了，就算是那三坛海会大神哪吒在此，只怕也难以突破这大阵的封锁。

　　“哈哈哈哈！”

　　辟尘大王似乎很乐意看到熊孩子等人那愤怒欲狂，却又无可奈何的样子，所以他下手的速度并不快，甚至可以说是一寸一寸的慢慢向着贪婪的眼睛刺去。

　　与此同时，他也忍不住得意的笑了起来。

　　今日他被贪婪等人逼得如此狼狈，可谓是颜面尽失，而此刻也终于能够利用这些家伙的鲜血和痛苦来洗刷他所受到的耻辱了！

　　“什么？！”

　　然而，就在这辟尘大王心中充满了得意，如同猫戏老鼠一般凌虐着贪婪，刺激着熊孩子等人的时候，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现而出。

　　这危机感是如此的剧烈，给他的感觉就好像有一把能够将他一刀斩杀的绝世凶兵已经架在了他的脖子上一般，仿佛随时都能取走他的性命！

　　实力越强者，对于自身的直觉就越发的信任。所以此刻感觉到这种前所未有的致命危机感，辟尘大王也忍不住脸色剧变，甚至顾不得再去凌虐贪婪，便挥动那重新夺回手中的长鞭，激荡出一道道璀璨光辉，将自己保护了起来！

　　不仅如此，他甚至还特意调动了那天空中血月的力量，令其激荡出一道道璀璨的血色月光，将他彻底笼罩和保护了起来。

　　然而，即便如此，他心中的危机感却依旧没有半点削弱，这也让他的脸色变得更加苍白了起来，甚至忍不住尖叫出声：“大哥，二哥，快帮……”

　　“请宝贝转身！”

　　然而，还不等这辟尘大王把话说完，一个冰冷至极的声音，却已经从不远处响起，传入了他的耳中。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见不远处原本被那辟寒大王利用血色月光的力量，逼迫得无比狼狈的楚旬身上忽然激荡出一道道璀璨的白光，而随后这白光也化为了一个有眉有眼，长有双翅，看上去有些模糊不定的虚影，悬浮在了楚旬的头顶。

　　刹那间，那个虚影双眼中便激荡出两道白光，划破虚空，落在了那辟寒大王的身上。而随着这白光的笼罩，辟寒大王顿时感觉到自己的灵魂竟然被某种强大的力量给牢牢桎梏了起来，别说是闪避了，甚至是连动一动手指头都变得难以做到。

　　咻！

　　而就在这辟寒大王被那白光定住的下一秒，那悬浮于楚旬头顶的白色虚影也已经激射而出，化为一道白光，以极快的速度朝着那辟尘大王的脑袋斩去。

　　“糟糕，是斩仙飞刀！”

　　“这凶器怎么在他手上！”

　　……

　　由于楚旬才刚从大荒山返回不久便到了这里，所以他斩杀三足金乌，毁了斩仙葫芦的事情并无外人知晓，甚至连斩仙葫芦已经重新出世过的消息，佛道两门之中的知情者也是寥寥无几。

　　也正因为如此，此刻看到楚旬竟然召唤出了斩仙飞刀，那三个犀牛精的心中也顿时充满了震骇甚至是恐惧。

　　而就在他们震骇的目光之中，那道斩仙飞刀也势如破竹一般直接破开了那一道道血色月光的阻碍，杀到了那辟尘大王的面前，并且顺势劈碎了那辟尘大王护在身前的藤蔓，最终直接朝着那辟尘大王的头颅斩去。

　　“心有灵犀一点通！”

　　然而就在楚旬等人都以为这辟尘大王将会被这斩仙飞刀一击枭首的时候，那辟寒大王和辟暑大王却忽然齐齐厉喝出声。

　　而随着他们厉喝出声，他们两人的身影也瞬间消失在了原地，然后直接出现在了那辟尘大王的面前，并同时操控手中的长斧和大刀，朝着那斩仙飞刀狠狠劈去！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那斩仙飞刀便跟辟暑大王和辟寒大王手中的兵器狠狠撞在了一起。随后，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那辟寒大王和辟暑大王手中的长斧和大刀竟然也在瞬间被那斩仙飞刀所斩碎。

　　无奈之下，这辟寒大王和辟暑大王只能拿出自己压箱底的本事，再度变化成了原型，并且扬起那莹白如玉的犀牛角，同时朝着那斩仙飞刀狠狠撞去。

　　轰！

　　刹那间，那斩仙飞刀便跟那辟寒大王和辟暑大王最为坚硬的犀牛角狠狠撞击在了一起。

　　随后，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那辟寒辟暑大王竟然被那斩仙飞刀给直接轰飞，甚至连他们那最为坚固，神兵难伤的犀牛角都被那斩仙飞刀所崩碎，脸上鼻上全都是喷涌而出的鲜血，看起来极为狼狈。

　　不过在经过了这重重削弱和阻拦之后，那斩仙飞刀中的力量也下降了不少，以至于原本被那斩仙飞刀所定住，无法动弹的辟尘大王也终于在关键时刻恢复了一定的自由，最终也同样化为原型，以那犀牛角朝着那斩仙飞刀狠狠撞去。

　　轰！

　　斩仙飞刀中蕴含的力量的确可怕至极，哪怕此刻这力量已经被层层削弱，但最终却还是跟之前一样，轰碎了这辟尘大王的犀牛角，并最终在他脸上轰出了一个巨大无比，鲜血直涌的坑洞，才倒飞而出，重新回到了楚旬的体内。

　　“老三！”

　　受到斩仙飞刀如此重击，那辟尘大王惨叫一声，仰天就倒，而与此同时那同样满头满脸都是血的辟寒大王和辟暑大王也纷纷惊呼出声，朝着那辟尘大王冲了过去。

　　“该死，这斩仙飞刀怎么会在他的手上……”

　　不过让那辟寒大王和辟暑大王松了口气的是，那辟尘大王受伤虽重，但却并未陨落，只是倒在地上一时半会难以站起，并且捂着自己脸上巨大无比，鲜血直涌的伤口，痛苦地呻吟道：“大哥二哥，这东西绝对就是斩仙飞刀，该死，我感觉我的灵魂被摧毁了不少，头好痛……”

　　斩仙飞刀最可怕的地方不仅仅在于它在物理层面上的无坚不摧，而且同样在于它对于灵魂力量的可怕破坏力。也正因为如此，此刻这辟尘大王不仅肉身受到了重创，而且灵魂方面也被这斩仙飞刀摧毁了不少，如果不是他实力足够强悍，灵魂稳固的话，只怕此刻早已经是神魂俱灭了！

　　但即便如此，受了这一击这辟尘大王也绝不好受，至少除非是得到人参果这种级数的至宝相助，否则的话想要恢复他灵魂方面的重创，那至少是需要苦修个百八十年才能做到了！

　　“这下麻烦了！”

　　其实不用辟尘大王说，这辟寒大王和辟暑大王也能从那斩仙飞刀刚刚所表现出来的可怕破坏力判断出这斩仙飞刀的真假。

　　所以此刻在确认了那辟寒大王无性命之忧以后，他们也齐齐将目光移到了那楚旬的身上，眼中浮现出一丝极为凝重之色。

　　面对那神鬼莫测，威力竟然的封神第一凶器，哪怕是强悍如他们，也绝对不敢有半分大意和小觑！


第1949章 虚张声势！

　　“该死，这些家伙怎么比情报里面更加难缠，甚至连斩仙飞刀都在他们手上！”

　　看着不远处那已经收起了斩仙飞刀，并没有再次出手，而是同样冷冷凝视着自己等人的楚旬，那辟寒大王和辟暑大王的心中也顿时变得更加凝重了起来。

　　虽然在来对付楚旬之前他们就已经知道楚旬等人非常难缠，各种强大底牌层出不穷，而且实力进展极快，可以说是每一天都会变得更加强大，甚至会有突破性的飞跃。

　　可是，直到此刻，他们才知道原来楚旬等人远比那情报中记载的更加可怕和难缠，不仅逼的他们现出原形，血祭了培养多年的教徒，而且这家伙现在甚至还拿出了斩仙飞刀这等可怕的凶器！

　　该死，那可是斩仙飞刀啊！

　　而刚刚仅仅只是一击，便打破了三人的联手，并且重创了辟尘大王，可想而知，若是这家伙再能催动那斩仙飞刀发起几次攻击，那他们三兄弟只怕今日就要命丧于此了！

　　“是不是很惊讶？”

　　而就在那三个犀牛精因为楚旬拿出的斩仙飞刀而充满了忌惮，甚至是恐惧的时候，楚旬却忽然冷笑了起来：“本来不想现在就动用斩仙飞刀的，可是谁叫你们逼我们逼得这么紧呢？”

　　“不过用你们三人来祭刀，倒也不算是对着斩仙飞刀的辱没了！”

　　“好了，准备好去死了吗？三位！”

　　一边笑，楚旬眼中的杀机也变得越来越强烈，而声音也变得越来越冰冷了起来。

　　而随着楚旬身上杀机的弥漫，那三个犀牛精心中的恐惧也顿时变得更加强烈起来。

　　他们可不想死在这！

　　“对了，在动手之前，我想请问一下，你们三位之中，谁愿意第一个死呢？”

　　而就在那三个犀牛精心中的忌惮和恐惧强烈到了极点的时候，楚旬却又再度笑了起来，然后目光从那三个犀牛精身上一一扫过，最终停留在了那深受重创的辟尘大王身上，表情一冷，道：“好了，我帮你们决定吧。”

　　“既然已经有一个受了重伤的，那我就帮你们一个忙，帮他从痛苦中解脱出来吧！”

　　“宝贝，请转身！”

　　随着楚旬那冰冷声音的响起，一道道白光也再次从他体内激荡而出，并重新凝聚成了那斩仙飞刀的样子，对准了那深受重创的辟尘大王！

　　“月蚀，灵犀祭月！”

　　然而就在楚旬准备动用这斩仙飞刀轰杀辟尘大王的瞬间，那辟寒大王的眼中却是忽然闪过一丝决绝之色，随后深吸一口气，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着这辟寒大王厉喝出声，一道道殷红的血光也瞬间从他们三兄弟体内激荡而出，冲天而起，融入到了那天穹之上的血月之中。

　　刹那间，得到了这三个犀牛精力量的灌注，那轮血月竟然忽然如同月食一般，开始迅速变得黑暗起来，最终从那血月最中央激荡出一道如同黑洞一般深幽的黑色光柱，笼罩在了楚旬等人的身上，将他们彻底困在了那片黑暗之中。

　　“撤！”

　　而在动用那血月的力量，困住楚旬等人之后，那辟寒大王也咬紧牙齿厉喝一声，并从怀中掏出一个青色符咒直接撕碎。

　　轰！

　　下一刻，那青色符咒便轰然爆炸，从中爆发出一道璀璨的青色光辉笼罩在了那三个犀牛精的身上。而等到那青色光辉散去之时，这三个犀牛精也早已消失无踪，下落不明！

　　这三个家伙，在面对斩仙飞刀这等封神第一凶器的时候，竟然选择了暂避锋芒，不战而逃！

　　“该死，他们竟然逃了！”

　　被隔绝在那黑色光柱之中，楚旬等人也看到了那三个犀牛精落荒而逃的一幕，随后承受着体内那异种力量不断折磨的贪婪也忍不住发出了一声怒骂。

　　他可算是被辟尘大王折磨得够呛，所以此刻看到那辟尘大王竟然成功逃走，他心里自然也不会好受到哪去。

　　“哥，你刚刚废话太多了啦！”

　　与此同时，熊孩子也走到了楚旬面前，有些不满的嘀咕道：“如果你刚刚不跟那三个家伙墨迹的话，那他们三个又怎么可能全部逃掉，至少都会有一两个死在这吧？”

　　“白痴，如果你哥刚刚不跟他们墨迹，而是直接动手的话，那么的确会有人死，不跟死的人不会是那三个家伙，而是我们！”

　　然而还不等楚旬回答熊孩子的话，一旁的愤怒便已经冷哼一声，道：“以你对你哥的了解，他是那种磨磨唧唧，废话连篇的人吗？如果我没猜错的话，只怕他刚刚一直都是在虚张声势，根本没有利用那斩仙飞刀发出第二击的力量了！”

　　“真的吗？哥？”

　　听到愤怒的话，熊孩子顿时反应了过来，然后对着楚旬疑惑的问道。

　　“愤怒说的没错，我的确没有能力发出第二次攻击了，我刚刚所做的一切，不过是在吓唬那三个犀牛精罢了……”

　　听到熊孩子的话，楚旬点了点头，随后有些惊魂未定，又有些庆幸地说道：“还好，那三个家伙都被斩仙飞刀的凶名给吓到了，不然的话，我们这次只怕就真要倒大霉了！”

　　其实也不能说是那三个犀牛精胆小，毕竟以这斩仙飞刀和斩仙葫芦的赫赫凶名，以及从封神时期斩仙飞刀的几次战绩来看，如果楚旬手中拿的是真正的斩仙葫芦和斩仙飞刀，那么的确是有能力威胁到这三个犀牛精的生命安全，甚至是将他们斩杀于此的。

　　可问题是，楚旬手中却并没有真正的斩仙葫芦和斩仙飞刀。

　　在大荒山一战之中，斩仙葫芦已经被彻底摧毁，而斩仙飞刀的力量也是十去其九，虽然之后又用那三足金乌的灵魂恢复了这斩仙飞刀的部分力量，但没有了斩仙葫芦的温养，再加上斩仙飞刀力量消耗过甚，所以在现在这种情况下，楚旬能够用斩仙飞刀发出一击就已经是他的极限了，就算他再强行催动第二次攻击，这斩仙飞刀的力量也会大大降低，根本不足以威胁到那三个犀牛精。

　　所以，在系统的建议和推算，以及楚旬自身的分析之下，楚旬刚刚才会选择用虚张声势的战术来对付那三个犀牛精。

　　他在赌，赌这三个犀牛精不敢跟真正的斩仙飞刀相对抗！

　　值得庆幸的是，这一次豪赌他赌赢了，在斩仙飞刀的赫赫凶名之下，那三个犀牛精也是落荒而逃，而楚旬等人也终于幸免于难。

　　“那也就是说，如果他们刚刚没被吓走的话，那现在我们只怕就要到大霉了？”

　　听完楚旬的话，熊孩子以及一旁才刚刚反应过来的赵羽等人也忍不住被吓唬出了一背的冷汗，脸上更是纷纷浮现出了惊惧不定和庆幸的神色。

　　真是老天保佑，这都让他们挺过来了！

　　“该死，这次回去，我一定要回禀师门，让掌教师尊将这青丘一脉的阴谋给揭露出来，到时候这青丘一脉定然会成为道佛妖三脉的公敌，下场绝对不会好到哪去！”

　　而就在这时，一旁的周御龙忽然怒骂一声，脸上也浮现出了浓浓的杀意。

　　刚刚那一战他们可都是受创不轻，特别是那禽皇和贪婪，一个是被轰击得尸骨无存，甚至几乎神形俱灭，只能将其收入炼妖壶进行温养，而另外一个则是被断去双臂，险些连眼睛都被挖掉。

　　如此深仇大恨，他们岂能不报？

　　“相信我，没用的！”

　　然而，听到周御龙的话，一旁的愤怒却忽然摇了摇头，然后淡淡地说道：“就算你回禀师门，只怕也奈何不了他们！”


第1950章 恶劣的形势！

　　“这怎么可能！”

　　听到愤怒的话，还不等周御龙说什么，一旁那在刚刚战斗中立下了大功，但却也消耗了不少力量，导致脸色有些苍白的寅虎黄叶飞忽然皱起了眉头，忍不住说道：“他们可是要释放被镇压在海底的三个上古大巫，虽然不知道他们为什么要这么做，但这大巫一出洪荒世界定然会生灵涂炭，甚至会因此影响到封神之战和与奥林匹斯之间的战事！”

　　说到这里，寅虎微微顿了一顿，然后继续说道：“这种事情，道佛两脉不知道就算了，一旦知道，又怎么可能轻易放过他们！”

　　“没错，但这个前提是道佛两脉的人会相信你们的话！”

　　愤怒对于寅虎的看法显然还算不错，所以听到寅虎的话，他并没有像训斥熊孩子那样冷脸相待，而是淡淡地说道：“首先，青丘一脉在妖族之中也算是一个大势力了，像这样的势力，你说他们会冒天下之大不韪去释放上古大巫，你说会有人相信吗？”

　　“正如你刚刚所说，甚至连你都不知道他们为什么会这么做！”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“其次，你有证据吗？没错，我们的确是受到了这三个犀牛精的攻击，而他们也自称是受到了青丘一脉的指使，可问题是这三个犀牛精已经逃了，我们根本没有任何能够让他人相信的证据去指证青丘一族！”

　　“佛道两脉不都是有搜魂和鉴定所说之话是真是假的秘法吗？到时候让他们给我们鉴定一下，确定我们的话是真的不就行了？”

　　听到愤怒的话，一边已经解除了融合状态，恢复了原型的赵羽也忍不住插了句话。

　　“就算能用这种秘法鉴定我们的话是真的，可又有谁能鉴定那三个犀牛精的话是不是真的呢？”

　　听到赵羽的话，愤怒摇了摇头，淡淡地说道：“毕竟到现在我们几人也只是听了那犀牛精的一面之词，万一这是有人故意陷害青丘一族呢？那岂不是污蔑了青丘一族，让他们蒙受了不白之冤吗？”

　　说到这里，愤怒顿了一顿，然后神情凝重地说道：“所以，除非是生擒那三个犀牛精，否则的话我们是没办法指证那青丘一族的！”

　　“该死！”

　　听完愤怒的话，赵羽等人这才反应过来，随后纷纷都忍不住露出了愤怒之色，怒骂出声。

　　这种明明知道有人要对付他们，要释放上古大巫，可是却因为人微言轻说出去没人相信的事情，实在是太让他们感觉到憋屈难受了！

　　“这下形势对我们真是越来越不利了！”

　　与此同时，楚旬也深吸一口气，沉声说道：“虽然从理论上来说，道佛两脉的上位者不会轻信我们的话，但那青丘一族却未必会放过我们，甚至有可能会再派人过来生擒我们，甚至是杀人灭口，所以接下来的这段时间我们一定要严加防范，以防万一！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后沉声说道：“除此之外我还要告诉大家一个坏消息，那就是道门三教中的截教的里面已经有不少人准备跟佛门联手对抗阐教和人教，而其中一些人甚至将目标打在了我们的身上，准备将我们当成他们联合佛门的投名状，将我们献给佛门！”

　　“虽然在三位妖仙朋友的帮助下，这些截教强者的行动暂时被拦了下来，可是谁也不知道能够拦住他们多久！”

　　“所以接下来的日子里面，我们不仅要防备佛门中人，而且还要防备青丘一脉的妖族和道门截教中人。”

　　“总之，小心为上，安全第一！”

　　楚旬一口气将当前知道的一些坏消息全部说了出来，而听到楚旬的话，在场众人的脸上都忍不住露出了震惊，忌惮和担忧之色。

　　显然，他们也没有想到，当前的形势对他们而言竟然是如此的严峻！

　　“看来我必须要跟掌门师尊好好谈一谈这件事了！”

　　沉默了一会儿之后，周御龙忽然开口说道：“不管怎么样，这青丘一脉可能会释放上古巫族，和道门截教也有可能跟佛门相联手的消息我们还是要告诉我掌门师尊，然后再通过蜀山的渠道将这些消息散布出去，到时候就算没人相信这些消息，至少也能给那截教和青丘一脉带来一些压力，让他们不敢轻举妄动。”

　　“恩，这件事就交给你了！”

　　听到周御龙的话，楚旬点了点头，然后沉声说道：“至于我，我会把青丘一脉企图释放上古大巫的消息传递给四海龙宫，到时候这四海龙宫也好有个准备。”

　　四海龙宫的职责就是守护这些海眼之下的上古大巫，让他们不能轻易脱身，所以他们对于这条消息，就算不信也会多上几分小心和防备。

　　再加上楚旬等人上次才帮东海龙宫除掉了那战神刑天的，对于四海龙宫也算是有恩，而且也表达出了自身的立场，所以他们的话这四海龙宫应该还是会相信一部分的！

　　“好了好了，这些都可以以后再说，现在最重要的是，我们到底该怎么从这该死的地方出去！”

　　就在楚旬等人分析着当前情况，计划着下一步行动的时候，众人之中脾气性格都比较急的张邪忽然打断了他们的话，有些不耐烦地说道。

　　原来，由于那三个犀牛精担心楚旬以斩仙飞刀追杀他们，所以他们在离开的时候也将这禁制阵法的力量催发到了最强的程度。

　　也正因为如此，此刻那三个犀牛精虽然已经走了，但楚旬等人还是被困在这大阵之中，难以脱身！

　　“我来试试！”

　　听到张邪的话，脸色有些苍白的寅虎顿时深吸一口气，便准备动手。

　　想要破除这个禁制，众人之中只怕也只有身具真实之力，能够击破能量的寅虎可以试上一试了。

　　只是之前为了破开那犀牛精的力量，救出禽皇，寅虎的力量也被消耗了不少，所以此刻他自己也没有把握击破这层强大的禁制，只能试上一试了！

　　“不必，这禁制交给我了！”

　　然而就在寅虎咬紧牙齿，准备尝试破阵的时候，楚旬却是笑着拦下了他，随后深吸一口气，右手一挥，轻喝出声：“五行虫，给我破了这大阵！”

　　嗡嗡嗡！

　　五行虫有着无形之内无物不噬的特性，哪怕是面对这力量强大的禁制也毫不例外。

　　此刻，只见伴随着楚旬的一声厉喝响起，那大群大群的五行虫也开始行动，密密麻麻的附着在了那如同实质一般的黑色能量护罩之上。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，那大群大群的五行虫简直就像是在啃噬坚硬木质建筑的白蚁一般，竟然一点一点的撕碎了那层厚厚的能量禁制。

　　而按照这样的吞噬速度，只怕用不了太长的时间，这层强大的禁制能量便会被楚旬的这些五行虫吞噬殆尽，最终成为五行虫体内力量的一部分！

　　而到时候，楚旬这些五行虫也定然会变的更加强大！

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　而就在楚旬已经派遣五行虫吞噬那能量禁制，准备逃出生天的同时，一道道璀璨的青光也忽然在一片鸟语花香，植物郁郁葱葱的山谷之中闪耀而出。

　　随后，便见在这青光之中，三个满脸是血，神情狼狈的中年人也凝聚成型，然后踉踉跄跄，带着一丝恐慌之色的从这青光之中一跃而出，最终以极快的速度，朝着那山谷最深处激射而去！

　　而这片山谷，便是洪荒界狐族的大本营——青丘！


第1951章 狐族，苏妲己！

　　青丘，跟孙悟空的花果山一样，虽然名义上是一座山，但实际上却是一个独立的妖国，其中生存着大量的妖族子民，而这些妖族子民则全部被青丘一脉的九尾狐族所统帅！

　　至于这九尾狐族，也是这洪荒妖族中赫赫有名的一脉，甚至是上一次封神之战便是诸多大能借这九尾狐族所挑起来的。只不过由于在封神之战中树敌太多，所以那一战后这九尾狐族也是元气大伤，青丘一脉更是在之后佛道两脉诸多大能的报复之下一蹶不振。

　　然而瘦死的骆驼比马大，哪怕如今这青丘一脉的威势大不如前，但却也依旧在洪荒界中有着举足轻重的地位，再加上青丘一脉的联姻战术，也让这青丘一脉联络了不少的势力，恢复了一定的元气。

　　所以如今除了几个在上一次封神大战中吃了青丘狐族大亏的大能还偶尔会想办法欺压为难一下青丘狐族之外，倒是没有其他人敢来招惹这青丘狐族了。

　　而与此同时，在青丘妖国的狐族圣殿之中，那辟寒大王、辟暑大王和辟尘大王正跪倒在大殿的中央，脑袋低垂，身子也是瑟瑟发抖，仿佛在因为什么事情而感到恐惧一样。

　　在这大殿的正上方，此刻竟然摆着一张粉红色的床榻。床榻被那粉红色的纱网笼罩，隐隐现出了纱网之后一个婀娜多姿，仪态万千的娇影。而在那床榻的末端，一只莹白如玉，散发着点点光泽的玉足却穿过了纱网，暴露在了那三个犀牛精的眼前，令人想入非非。

　　只是面对这诱人的玉足，这三个犀牛精却是连大气都不敢喘一下，甚至是死死的低着头，仿佛生怕看了那玉足一眼，从而惹来大祸！

　　“你是说，你们三兄弟这次行动不仅没有帮我带回楚旬他们，而且甚至就连我帮你们培养多年的拜月教都给赔了进去，是吗？”

　　就在这三个犀牛精心中充满了恐惧，忐忑不安的时候，一个娇媚无比，风情万种，让人听到之后连骨头都要发酥发软，甚至是恨不得为之付出一切的声音，忽然从那床榻之上传了出来。

　　“我等无能，还请娘娘责罚！”

　　然而听到那个声音，这三个原本在外面气势汹汹，不可一世的犀牛精却仿佛是遇到了克星一般，浑身皆是一颤，然后将脑袋重重的磕在地上，认错认罚。

　　“我记得，在你们行动之前我就已经再三叮嘱过你们，让你们小心小心再小心，万万不能小看那些人，而你们也答应得好好地，可是结果呢？”

　　听到那三个犀牛精的认错，那柔媚的声音中浮现出一丝不满的情绪，然后娇嗔道：“结果是你们三个居然还是没抓到他们，而且自己还落荒而逃，这实在是太让我失望了。”

　　“娘娘，我们也不知道楚旬的手上竟然会有斩仙飞刀这等凶器啊！”

　　听到那柔媚声音的话，辟寒大王壮着胆子说道：“那斩仙飞刀实在是太可怕了，仅仅一击就破了我们三人之力，而且重创了老三，如果我们不退的话只怕我们现在都已经陨落在那至凶之器上了！”

　　说到这里，辟寒大王顿了一顿，然后继续说道：“我们倒不是怕死，只是怕就这么死在那凶器之上，有愧娘娘对我们的爱护和栽培，所以才留着这有用之躯以供娘娘驱策！”

　　“斩仙飞刀啊，真是好多年没见了……”

　　听到斩仙飞刀几个字，那个柔媚的声音忽然长长的叹了口气，随后便沉默了下去。

　　“糟了！”

　　听到那个柔媚声音沉默了下去，辟寒大王忽然想起了一件事情，随后心中猛的一惊，脑门上也开始渗出点点冷汗。

　　当年封神之战可以说是这位“娘娘”一手挑起，甚至还派遣了自己三尸化身之一化身为“苏妲己”，进入了那商朝皇宫，成为了当年商朝纣王最爱的妃子，也就是世人口中的妲己娘娘。

　　只可惜，这位娘娘在这封神之战中下了重注，最终却下错了人。随着封神之战尘埃落定，截教被阐教人教和西方教三教打压，同时佛教兴起，紧随着截教步伐的青丘一族也成为了阐教和人教清算的对象。

　　特别是这苏妲己，由于为了逆天而行，做出了一些出格的事情，所以最终被那阐教和人教的圣人重罚，令部下“姜子牙”将其妲己分身当众斩杀。

　　而当日，斩杀这妲己所用之物，便是那封神第一凶器——斩仙飞刀！

　　虽然由于跟奥林匹斯之间势成水火，战事紧急，导致那两教圣人最终留了一丝余地，保住了那妲己化身之中的一丝元灵，但为了以防这妲己怀恨在心，他们竟然将属于妲己的那部分元灵封入到了封神榜之中，令其成为了第一个有元灵上榜的斩三尸强者！

　　这对青丘一脉的这位九尾狐娘娘而言，不仅是有史以来最大的耻辱，而且也同样成为了桎梏他进一步变强，突破混元道果之境的最大关卡。

　　也正因为如此，此刻回想起这件事情，这辟寒大王心中也瞬间感到一凉！

　　竟然在这位娘娘面前提斩仙飞刀，这真是自己在作大死了！

　　“你不用怕，如果真是斩仙飞刀的话，你们失败那也是情有可原。只不过现在有个问题，那就是斩仙飞刀到底是为何会落在楚旬等人的手上！”

　　不过值得庆幸的是，跟惩戒这辟寒大王相比，对于九尾狐而言更重要的还是这斩仙飞刀的归属。毕竟他当年那妲己化身就是陨落在了这斩仙飞刀之上，所以他也比其他人更加清楚这斩仙飞刀的可怕！

　　毕竟那可是洪荒世界之中极少数不需要自身修为就能过催动，而威力又大到能够轻易斩杀界主，甚至是威胁到斩三尸之境强者的头号凶器！

　　“我们也不知道这凶器为何会在楚旬的手上，只不过他一开始并没有动用这件凶器，直到我们把他们逼到了绝境，他才突然拿出了这件凶器，突破了我们力量的封锁，重创了老三！”

　　看到那位娘娘似乎无疑计较此事，这犀牛精心中也大大的松了口气，然后赶紧用“凶器”二字代替了斩仙飞刀，并且沉声说道：“不过现在仔细想来，楚旬在使用这斩仙飞刀的时候好像跟传说中有些变化，一来是没有见到那斩仙葫芦，二来那一刀的威力也没有传言之中那么大，不然的话我等只怕也就逃不回来了！”

　　“哦？”

　　听到辟寒大王的话，那娘娘也忍不住皱起了眉头，并且喃喃自语了起来：“这斩仙飞刀乃是陆压之物，难不成这些人跟陆压也有关系？”

　　“不对，就算他们跟陆压有关系，陆压也不会把斩仙飞刀交给他们。更何况当年这斩仙飞刀可是被道佛两脉联手封印，哪怕是陆压亲至也未必能取出这件凶器，同样也没胆子违背那两教圣人的法旨私自取走凶器。”

　　“对了，最近倒是听闻陆压的身份有些问题，好像佛道两脉的大能都在算计他，莫非这斩仙飞刀落入楚旬等人之手跟这事有关？”

　　“还有，既然斩仙飞刀出现了，那又为何不见那斩仙葫芦呢？”

　　沉吟片刻之后，那娘娘眼中忽然闪过一丝精芒，然后淡淡地说道：“好了，这件事到此为止，我会去调查清楚的。”

　　“至于你们……”

　　“既然你们让楚旬等人走脱，那我们想要放出那几个大巫的事情也很可能会因此泄露出去。虽然信的人不会太多，但有几个家伙肯定是不会放过这次机会的！”

　　说到这里，那娘娘微微顿了一顿，然后淡淡地说道：“好了，从今日起你们就在我宫殿之中修炼，没我命令一步不得外出。你们在这的话，那我至少还能蒙蔽天机，让人找不到你们的下落，护你们周全，可如果你们出去的话，那道佛两脉一旦推算出你们的下落，那么定然会来找你们查证此事！”

　　“到时候，为了不让消息泄露出去，你们也就别怪我了！”

　　说到最后，这娘娘的声音也变得格外冰冷了起来，同时一股森冷的杀机也是激涌而出，让这大殿里面的温度仿佛都瞬间下降了数十度，达到了零下一般。

　　“是，是，我等知道！”

　　“谢娘娘恕罪，我等定然好好修炼，戴罪立功！”

　　……

　　感觉到那娘娘声音之中的杀机，三个犀牛精同时打了个冷颤，随后却又连连道谢了起来。

　　然而面对这三个犀牛精死里逃生一般的激动和道谢，那位狐族娘娘却是无动于衷，而是一个人在那床榻之上沉吟了起来。

　　“没想到就连这斩仙飞刀都到了他们的手里，这些人还真是不容小觑的……”

　　“现在就连这三个蠢货出马都没能拿下他们，看样子他们的气运比我想象中还要强。既然如此，那硬的不行，就只能来软的了！”

　　“也好，梦儿这孩子也已经成年，而且天生气运加身，福大命大，这次就让他去试一试吧！”

　　“但愿，梦儿这孩子能帮我们青丘一脉重振当日之威，洗去当日之辱！”


第1952章 无人发声，暗潮涌动！

　　轰！

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那笼罩在楚旬等人身边，将他们完全困死的黑色能量结界也终于被那仿佛无穷无尽一般的五行虫给彻底啃噬殆尽，轰然崩溃，化为点点余光四散一空。

　　“哈哈哈，终于出来了！”

　　随着结界破碎，楚旬等人也终于脱困而出，而等待已久的熊孩子更是忍不住哈哈大笑了起来。

　　“这次之后，五行虫的威力应该能更上一层楼了！”

　　而就在熊孩子等人因为脱困如初而欣喜无比的时候，楚旬却是将所有注意力都集中在了那些五行虫的身上，眼中浮现出一丝激动和欣喜的神色。

　　这能量结界可是结合了那三个犀牛精的力量和拜月教无数弟子的灵魂和血肉之力所化，蕴含的力量可以说是无比强大，甚至是远远超过了一般界主，哪怕是以楚旬等人的实力，如果不是借助了这五行虫的力量，只怕一时半会之间也很难打破这层禁制，脱困而出！

　　而如今，在吞噬了这层结界之中的力量之后，他的五行虫也等于是吞噬了一个界主，甚至是比一个界主更加强大的力量，所以也是得到了大补，并且开始了新一轮的“进化”！

　　跟之前相比，此刻楚旬的五行虫体型反而缩小了很多，一个个变得只有黄豆大小。然而虽然他们体型变小了，但这却并不代表他们的力量被削弱了，反而可以说，随着体型的变小，力量的凝聚，这些五行虫也将变得更加可怕起来！

　　这其实并不难理解，毕竟体型越小，这些五行虫被压缩后的身体就会变得更加坚固，力量也会变得而更加强大。当然，更重要的是，随着这些五行虫体型的缩小，在面对同一敌人的时候，能够附着到敌人身上，对敌人进行攻击的五行虫也会随之变得更多，从而给敌人造成更大的威胁！

　　只不过此刻楚旬的这些五行虫也只能算是小成而言，传言中大成形态的五行虫一个个都是细如烟尘，肉眼难辨，也正因为如此，他们才更加的无孔不入，更加的难以抵挡。而以楚旬目前的状况，想要将这五行虫培养到大成之境，只怕不是短时间内能够做到的。

　　而相应的是，一旦他成功将这些五行虫培养到大成之境，那么到时候混元道果之下，哪怕是斩三尸之境的强者只怕也很难是他的对手了！

　　“好了，消息已经传出去了！”

　　就在楚旬因为五行虫的进一步“进化”而欣喜振奋的时候，一旁的周御龙也已经发出了传讯纸鹤，然后对着楚旬说道：“如无意外，掌门师尊应该很快就能收到我们的消息，到时候师尊就能帮我们把这些消息放出去了。”

　　他们现在当务之急是将截教将与佛门合作，以及那青丘一脉企图放出上古大巫的消息给放出去，从而让想对付他们的截教弟子和青丘一脉的人因言生畏，有所顾忌！

　　“好，现在能做的都做了，接下来就是等各方反应了！”

　　听到周御龙的话，楚旬点了点头，然后深吸一口气，凝声说道：“不过现在那三个犀牛精都以为我身上有完整的斩仙飞刀，所以除非他们发现我身上的斩仙飞刀并不完整，又或者是找到了克制斩仙飞刀的方法，否则的话，他们短时间之内应该是不会再来找我们麻烦的。”

　　“哼，等到下次见面，我一定要报今日之仇！”

　　听到楚旬的话，一旁的贪婪忽然冷哼一声，眼中也闪过一丝凌厉的杀机。

　　他这次可是被那辟尘大王折磨得够呛，也正因为如此，他也算是记住这三个犀牛精了，心中更是暗暗发誓，有朝一日一定要亲手将干掉这三个家伙，用他们的生命和鲜血来洗刷他今日所受到的折磨和侮辱！

　　他堂堂光明天使，又岂是这区区三个畜生可以轻易侮辱的！

　　“放心，既然知道了他们的底细，那就不愁找不到他们！”

　　听到贪婪的话，一旁的愤怒也是淡淡地说道：“青丘一脉是吗？很好，我算是记住这个地方了，等过段时间，我陪你去那走一趟！”

　　愤怒的话虽然淡漠，但其中蕴含的森冷杀机却是让人毛骨悚然。同时，也只有真正了解愤怒的人都知道，当愤怒忽然变得冷静的时候，才是他杀机最为强烈的时候！

　　这三个犀牛精不仅来找他们的麻烦，而且甚至当着他的面凌虐他的兄弟，这笔账，他绝对要跟青丘一脉的这些骚狐狸好好算上一算！

　　“看样子，那些狐狸是要倒大霉了！”

　　看着愤怒那表情冰冷的样子，一旁的楚旬等人也纷纷为那青丘一脉的狐狸而感到默哀。

　　惹谁不好，竟然惹上了这位煞星。可想而知，等到愤怒恢复实力的那一天，那也将是这青丘一脉从洪荒界除名之日！

　　……

　　在破除了那三个犀牛精所留下的禁制之后，楚旬等人也没有再在原地停留，而是马不停蹄的回到了元华城之中，静观事态的发展。

　　然而正如同他们所预料的那样，蜀山虽然已经在暗地中通过各种渠道，将这些重磅消息“泄露”了出去，但是相信这些消息的人却是寥寥无几。

　　又或者确切点说，相信的人或许不少，但敢在这关系到截教佛门，以及青丘一脉荣辱的事情上发表自己态度的人根本没有几个！

　　毕竟无论是佛门，截教，还是这青丘一族都是常人招惹不得的庞大势力。特别是在这种封神之战正在变得越来越激烈的时候，别说这些消息都只是毫无证据的“谣言”了，就算是证据确凿，敢插手这之间事情的也绝对没有多少。

　　不过虽然没多少人敢在这方面的事情上发话，但这截教中人和青丘一脉之人显然也有了一些顾忌，特别是青丘一脉，更是公然放话说这些消息俱是谣言，都是一些鬼祟之辈的阴谋而已，让大家不要相信。

　　当然，到底信不信，最后又是信了谁的话，这些大家其实心里都有数，其他的也不过只是走一走过场而已！

　　“真是没道理了！”

　　收到从蜀山方面来的传讯纸鹤，得知了这些情报之后，一旁的熊孩子顿时气鼓鼓地说道：“道门这么多门派势力，竟然没有一个人敢出声，这青丘一族还有截教就真的这么厉害？没人敢惹？”

　　“厉害是真，但没人敢惹却不一定！”

　　看着熊孩子那气鼓鼓的样子，周御龙摇了摇头，道：“如果是巅峰时期的青丘或者截教，那还或许真没几个人敢去招惹他们，可是以他们现在的情况，还不足以震慑所有人，让人不敢发声。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“只能说是这青丘一族还有截教找的时间太好了，现在外界的奥林匹斯正在日益强大，步步紧逼，而内部又是封神之战进行得如火如荼的时候，所以在这时候大家更多的注意力都放在了如何才能赢得封神之战，培养出更多强者的事情上，对于其他事情自然是多一事不如少一事了。”

　　“不过说到底，还是因为我们没有证据，仅凭我们一言之词或许能够让人相信，但绝对还不足以支撑他们对截教或者青丘一脉发难！”

　　说到这里，周御龙微微停顿了一下，然后看着熊孩子等人有些不满和愤慨的样子，笑道：“不过你们也别着急，虽然明面上道门诸多势力强者都不太方便向截教发难，但这却并不妨碍他们在暗地里面对我们进行支持！”

　　随后，周御龙神秘一笑，道：“好了，关于楚旬在大荒山一战，还有我们之前剿灭了拜月教的事情，道门的封赏也已经下来了。”

　　“相信我，这次的封赏，绝对能让你们感到惊喜！”


第1953章 八卦紫绶衣和捆仙索！

　　“哦，奖励终于来了？”

　　听到周御龙的话，楚旬等人的精神也是齐齐一振。

　　在他们将大荒山之事以及之后遇到那三个犀牛精，剿灭拜月教的事情告诉了蜀山方面之后，蜀山方面几乎就立刻传来了消息，告诉他们这次可以说是立下了大功，道门方面也必有重赏。

　　毕竟在那大荒山一战中，他们不仅是间接帮助道门放走了那三大妖仙，让佛门方面少了三个强大的战力，多了三个强敌，而且还阻止了佛门得到斩仙葫芦，甚至还摧毁了托塔天王李靖的七宝玲珑塔，让那哪吒从而可以不受李靖和佛门的约束，一心为道门办事。

　　这样一来，佛门和道门的势力也是此消彼长，为道门带来了不小的优势。

　　至于之后那拜月教的事情就更别提了！

　　拜月教的势力几乎都是扎根在道门所在的势力范围之中，可以说是道门势力范围内一个极大的隐患和定时炸弹。从拜月教在对付楚旬等人时所展现出来的实力和影响力来看，若是他们联合佛门，在封神之战的关键时刻倒戈相向的话，那就算动摇不了道门的根本，也足以对道门和大唐造成巨大的损失和动荡了！

　　可以说，正是因为楚旬等人帮助道门和大唐拔掉了拜月教这颗隐藏在暗处的钉子，道门和大唐才少了一个巨大的隐患！

　　此事，功不可没！

　　所以，虽然蜀山方面也不确定道门最后到底会封赏楚旬等人何物，但他们却可以肯定，哪怕只是按功寻赏，这次道门也绝对会给楚旬等人重赏！

　　更别说还有截教投靠道门，还有青丘一脉可能要放出大巫这两件事的存在了。

　　这两件事，对于道门的高层绝对都会有一定的影响，从而令他们更加偏向于扶持楚旬等人，所以给出的奖励也会变得更加丰厚！

　　而如今，这个奖励终于到了！

　　“别卖关子了，快说吧，到底是什么奖赏！”

　　深吸一口气后，楚旬等人也是迫不及待的纷纷催促周御龙，让他将奖赏的内容告诉大家。

　　“哈哈哈，好，我说，我说。”

　　看着楚旬等人那迫不及待的样子，周御龙哈哈一笑，道：“首先，作为对剿灭了拜月教一事的奖赏，道门方面特赐下上等蟠桃十枚，中等蟠桃百枚，金仙淬体丹二十颗，琼浆玉液十坛，雷部法旨一张，以及【混元炼器石】百份。”

　　“这么多？”

　　听到周御龙的话，楚旬等人也忍不住吃了一惊。

　　要知道那上等蟠桃虽然不如人参果珍贵，但也是天地奇珍，蕴含着极为强大的力量，服下一枚甚至胜过那千百年的苦修，而且还有其他无穷妙用。

　　这等宝物，寻常人连见一见都难得，而这一次天庭竟然一次性赏赐了十枚上等蟠桃和百枚中等蟠桃，这等封赏已经算是极为丰厚的了。

　　更何况，在那蟠桃之后，还有林林总总各种宝物。虽然楚旬等人对于这些宝物的来历和用处都并不是太了解，但想来能够跟那蟠桃一起送来，这些东西的价值也绝对不低！

　　“的确很多！”

　　听到楚旬等人的惊呼，周御龙点了点头，认真地说道：“这蟠桃的妙用我就不用多说了，想必你们已经亲身体验过了，而那金仙淬体丹、琼浆玉液、雷部法旨以及那混元炼器石，从某种程度上来说，价值也不逊色于这些蟠桃多少。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“金仙淬体丹乃是道祖老君手下的两个童子所炼，虽然效果不如老君炼制的九转金丹，但毕竟也跟那九转金丹一样，是从那老君炉中炼化而出的，沾染了部分九转金丹的药力，对于炼体方面有着奇效。”

　　“而那琼浆玉液，则是利用各种天地灵药，甚至是加入了那蟠桃和人参果所炼的顶级仙酒，虽然由于一次性炼化太多，分薄了那人参果的药力，但结合其他灵药之后却也有另外一番奇效，服下之后可以强魂强体，极为珍贵！”

　　“至于那雷部法旨，这就不必多说了。洪荒世界之中，但凡动用这张法旨，便能利用其中的雷部法阵和雷部天神的力量引下无尽天雷轰击敌人，不仅攻击范围极大，而且威力极强，不朽之境无人能挡，就算是界主强者也要暂避锋芒，不敢擅闯！”

　　“当然，对于你们其中一些人，甚至是包括我而言，前面的这些奇珍异宝都不如那最后的混元炼器石。”

　　“混元炼器石，顾名思义就是炼器之物。这宝物同样也是老君所炼，其中蕴含着极为强大和精纯的力量，一旦融入兵器，便能极大程度的提升兵器的坚固和力量，可以说是炼器至宝。放眼如今洪荒，那些叫得上名号，威力强大的法宝大多都是受过这混元炼器石的炼化。”

　　“总的来说，道门这次的封赏极为全面，其目的就是全方面强化我们，无论是从我们的肉身，我们的灵魂，还是从我们的兵器法宝上，都要让我们的实力得到一个飞跃式的提升。”

　　一口气介绍完那些道门赏赐的天材地宝，周御龙也长长出了口气，然后笑着说道：“等我们消化了这些东西，我们的实力自然也会更上一层楼，到时候就算那三个犀牛精再来，那我们也不会像今日这般狼狈了。”

　　“不对！”

　　然而就在这时，愤怒却微微皱了皱眉头，然后摇了摇头，淡淡地说道：“别卖关子了，道门既然要扶持我们，那么就不可能仅仅只是会给我们一些变强的灵丹妙药。所以除了这些东西之外，道门肯定还赐送了一些强大的防身之物给我们，让我们能够更好的应付那截教和青丘一脉的威胁！”

　　说到这里，愤怒摆了摆手，然后接着说道：“说吧，道门到还给了我们什么东西？”

　　身为曾经的天使军团之主，天堂界一人之下万人之上的强者，愤怒自然知道上位者的心态和想法是怎么样的，所以他可以肯定，道门的封赏绝对不止如此，周御龙一定还留了一个惊喜给他们！

　　“呼，好吧……”

　　听到愤怒的话，周御龙顿时苦笑了一下，然后摇了摇头，道：“还真是什么都瞒不过你啊，本来还想给你们一个惊喜的，现在看来，也只能提前告诉你们了。”

　　说到这里，周御龙便从怀中掏出一套篆满了玄奥符文，并且通体散发出莹莹光辉和强大气息的道袍，以及一捧绕在一起，通体散发出点点金光，仿佛是由黄金打造而成一般的绳索，并将其展现在了楚旬等人的眼前。

　　“这是……”

　　看着周御龙手中的那套道袍和那一捆金色的绳子，楚旬等人顿时愣了一愣，随后脸上也纷纷浮现出一丝疑惑之色，显然并不清楚这两样东西的来历。

　　“这是道门对于我们铲除拜月教的最后两件，也是最重要的两件赏赐——八卦紫绶衣和捆仙索！”

　　看着众人那惊讶和疑惑的样子，周御龙微微一笑，道：“这八卦紫绶衣乃是极为强大的护身法宝，穿在身上之后几乎刀枪不入，能够极大程度的削弱使用者所承受的伤害，哪怕是界主强者的力量在经过了这八卦紫绶衣的削弱之后也会威能大降，很难对穿戴者造成什么威胁！”

　　说到这里，周御龙眼中忽然闪过一丝精芒，然后望着那一捆金色绳索，略微激动地说道：“至于这捆仙索则更是神奇，还记得当初在对付刑天肉身的时候，那青丘狐族所动用的困巫索吗，那便是对照捆仙索仿制而成的法宝。”

　　“而仅仅只是一个冒牌货当日就能展现出那样的威能，可想而知，这捆仙索的真正力量将会是何等的强大和可怕！”


第1954章 阴阳镜！

　　“八卦紫绶衣，捆仙索？”

　　听到周御龙的话，楚旬等人先是一愣，随后也忍不住纷纷露出一丝惊喜之色。

　　哪怕是对于洪荒界的情况称得上是孤陋寡闻的他们，对于这两件法宝的威名那也是有所耳闻。

　　要知道这两件法宝可都是在上一次封神之战中闯出过赫赫威名的宝贝，其威力之强绝不输给之前那金吒木吒所用的遁龙桩，甚至是在某些方面更胜一筹！

　　只是没有想到，道门这一次竟然会将这两样重宝赐予他们！

　　看样子，道门虽然在表面上没有选择相信他们的话，甚至没有人为他们发声，但实际上却已经在关注此事，甚至还特意赠来这两件法宝让他们以作防身之用！

　　而有了八卦紫绶衣和捆仙索在手，那么就算是那三个犀牛精卷土重来，楚旬等人也有把握与他们斗上一斗了！

　　“现在就高兴，未免太早了点吧？”

　　看着楚旬等人那惊喜的模样，周御龙神秘一笑，道：“这两样封神宝物虽然强大，但跟那道门赐予楚旬和愤怒的那样至宝相比，却又算不得什么了！”

　　“什么，还有比这两样宝贝更好的法宝？”

　　听到周御龙的话，众人心中顿时更加激动了起来，甚至是愤怒都忍不住握紧了拳头，淡淡地说道：“快点说，再墨迹，我揍你！”

　　“好好好，别激动，别激动！”

　　周御龙知道，以愤怒的个性，那可是说动手就动手的，所以听到愤怒的话，周御龙也不再卖关子，而是从怀中小心翼翼的掏出一面半红半白，造型古朴的镜子，然后递给了楚旬等人。

　　不过对于这个镜子周御龙显然是有些忌惮，所以在将这镜子递给楚旬等人的时候，他还一边小心翼翼地说道：“小心点，别拿这镜子乱照人，特别是那红色的一面，乱照的话可是会死人的！”

　　“这个镜子，莫非是……”

　　看到周御龙这小心翼翼的样子，再联想当时在蜀山之中的一些见闻，楚旬的瞳孔顿时一缩，然后惊呼出声：“封神杀器，阴阳镜？！”

　　“没错，这是正是阴阳镜！”

　　听到楚旬的话，周御龙点了点头，然后凝声说道：“这件封神至宝乃是当年赤精子利用鸿蒙时期流传下来的一面残镜炼制而成，共分红白两面，其中白面照之则死，红面照之则生，乃是一等一的杀器和至宝！”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“想当初在封神之战中，死在这阴阳镜中的强者也不在少数。现在有了这阴阳镜、八卦紫绶衣和捆仙索，我们无论是防御，还是困人，亦或是进攻方面都有了极大的提升。到时候除非是斩三尸强者亲自出手，否则界主之境中能够威胁到我们的人已经很少了！”

　　“这，便是道门给我们的赏赐！”

　　说完，周御龙的脸上也忍不住浮现出一丝感慨和激动之色。

　　毕竟这三件宝物可是全方面提升了他们的能力，有了这些宝物护身，他们安然度过这次封神杀劫的把握也就更大了！

　　“不对啊，这阴阳镜不是已经碎了吗？”

　　听到周御龙的话，楚旬顿时皱起了眉头，道：“别忘了，蜀山镇妖塔之中的【阴阳生死界】可就是用那阴阳界的碎片结合了镇妖塔和五行灵珠的诸多力量才创造出来的。既然如此，那这阴阳镜又怎么可能会出现在我们手上？”

　　“呵呵，你说的没错，阴阳镜的确碎过。”

　　看着楚旬那疑惑的样子，周御龙点了点头，神色有些凝重地说道：“你们应该知道，天庭跟奥林匹斯之间曾经展开过一场惨烈的战争，在那场惨烈的战争之中，道佛两脉无数强者都陨落在了奥林匹斯的强者手中，同时很多天庭中赫赫有名的法宝也因此而损。”

　　“而这阴阳镜，当年便是被那神王奥丁的命运之枪给一枪贯穿，彻底碎裂的！”

　　说到这里，周御龙微微一顿了一顿，然后继续说道：“不过这天下间的法宝绝大多数本就是人为练成，而这阴阳镜也不例外。所以阴阳镜虽然在战斗中被毁，但除却一小部分镜片碎片被我们蜀山还有其他势力拿走了之外，其他最为重要的镜架却是被天庭回收，交道了道祖老君的手中，让老君放入那八卦炉中进行修复和炼化。”

　　“而之后为了弥补这镜面缺失所带来的影响，老君也加入了许多天材地宝，对着阴阳镜进行了重炼，令其浴火重生，恢复，甚至是超越了以前巅峰时期的力量，变得更加强大和可怕了起来！”

　　“原来如此……”

　　听到周御龙的话，在场众人恍然大悟一般的点了点头，随后楚旬更是忍不住拿起这阴阳镜，好奇地问道：“对了，既然重炼过，那这东西的威力现在到底怎么样？”

　　“不知道，我也没试过，而且天庭方面也没有具体说明这东西的威力大小。”

　　听到楚旬的话，周御龙无奈的耸了耸肩膀，然后有些期待地说道：“要不，咱们试试？”

　　“好，试一试！”

　　还不等其他人说什么，一旁的愤怒便已经点了点头，然后右手一挥，直接将那曼殊沙华之剑钉在了不远处的地面上，并淡淡地说道：“懒蛇，帮我随便弄个不听话的东西出来！”

　　嘶嘶嘶！

　　随着愤怒话音落下，那曼殊沙华之剑上也开始弥漫出点点黑红光辉，并迅速形成了那恶魔之门的模样。

　　与此同时，在那恶魔之门上，那条尘世巨蛇也发出了一声懒洋洋的嘶鸣，随后长尾一甩，便直接钻入门中，最后抓住一个庞大的身影，将其狠狠的摔在了地面之上。

　　嘭！

　　嗤嗤嗤！

　　那个被白色巨蟒从恶魔之门中强行拉出来的怪物极为狰狞可怕，不仅长着两个脑袋，青面獠牙，而且浑身还长着厚厚绿毛，并散发出一股浓郁腐臭气息，甚至刚一出现就让周围的一切开始腐蚀，就连他所摔在的那片地面都开始不断溶解塌陷，并冒出阵阵绿色烟雾，看起来极为诡异！

　　“吼！”

　　那怪物实力显然不弱，而且桀骜不驯，才刚刚落地，便已经纵身而起，带着浑身浓郁的绿气，朝着愤怒所在之处激射而来！

　　咻咻咻咻咻！

　　然而就是这个浑身散发着强大气息，绝对已经拥有了不朽之境实力的怪物，却才仅仅只是冲到半途，便被那不至于何时盛开了满地的彼岸花给死死缠住，令其身形猛地一顿，随后就这么被纠缠在了花丛之中，难以挣脱！

　　“这是什么鬼东西，好臭！”

　　看到那在花丛中不断挣扎，咆哮，同时浑身绿气也在不断腐蚀那些彼岸花的花瓣，可最后却还是被更多的彼岸花死死缠住，无法脱身的绿毛怪物，一旁的安琪儿等人也不由得皱起了眉头，问道。

　　“这是我转生前遇到过的一个变异生物，实力虽然一般，但却是皮糙肉厚，非常耐打，很难杀死。”

　　听到安琪儿的话，愤怒淡淡地说道：“用这东西来做实验，虽然还无法完全试验出这阴阳镜的威力，但至少也能让我们了解一二了。”

　　说到这里，愤怒便转过头，对着楚旬说道：“楚旬，动手吧！”

　　“好！”

　　听到愤怒的话，楚旬点了点头，然后将那阴阳镜拿在手中，然后注入自己的力量，并将阴阳镜白的那面镜面对准了那个在彼岸花丛中不断挣扎的怪物。

　　咻！

　　下一刻，便见一道白光便从那阴阳镜的白色镜面之中激射而出，并以极快的速度没入到了那个绿毛怪物的体内！

　　“吼！”

　　刹那间，便见在那白光的激荡之下，一道边上缭绕着点点绿光，看起来跟那绿毛怪物有九分相似的白色小人也忽然从那绿毛怪物体内激射而出，然后顺着那阴阳镜激荡而出的白光，以极快的速度回到了阴阳镜的镜面之上，并且不断咆哮起来，仿佛是想挣脱这镜面和那层白光的桎梏！

　　而另外一边，那原本还在彼岸花丛之中挣扎咆哮的绿毛怪物却是瞬间没有了声息，脑袋一垂，便重重的倒在了地上，一动不动，恍若已经死去了一般！


第1955章 强大的魂器！

　　“这？”

　　见到这一幕，楚旬等人顿时一愣。

　　这到底是发生了什么事，怎么那绿毛怪物竟然就这么无声无息的倒下了？

　　而且从他们的感知来看，这绿毛怪物此刻也并没有死去，那他为什么就不动了呢？

　　“灵魂大道，这里面竟然蕴含灵魂大道的力量……”

　　然而就在这时，一旁的欲望眼中却忽然闪过一丝精芒，然后望着楚旬手中的阴阳镜，以及那在那阴阳镜镜面上挣扎的白色光影，惊喜莫名地说道：“没想到这阴阳镜竟然是一件灵魂法器，你们看那镜面上的虚影，那正是绿毛怪的灵魂……”

　　“这家伙的灵魂，被这阴阳镜直接扯出了体内，桎梏在这镜面之上了！”

　　身为曾经天堂之中对于灵魂之道和精神之道钻研最深之人，欲望此刻一眼就看出了这阴阳镜之中的门道，随后更是有些迫不及待地说道：“楚旬，把这阴阳镜给我，有了这阴阳镜，我在灵魂大道方面的修为就能彻底发挥出来了！”

　　在经过了这么多年的生死与共和并肩作战之后，七宗罪等人和楚旬等人早已成为了密不可分，能够同生共死的伙伴。也正因为如此，此刻欲望也毫不见外，直接开口就问楚旬索要这件哪怕是放眼整个大千世界都称得上是至宝的阴阳镜！

　　“好，这东西就交给你了！”

　　楚旬早已将欲望等人当成了自己兄弟，所以此刻听到欲望的话，他几乎没有任何犹豫便将那阴阳镜扔给了欲望。

　　“好东西！”

　　接过阴阳镜后，欲望对其仔仔细细的检查了一番，随后脸上的惊喜之色顿时变得更加强烈起来，同时他也直接握紧了那阴阳镜，轻喝一声：“炼！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一阵嗡鸣声的响起，一道道盈盈的白光也开始从那阴阳镜中激荡而出。而在那盈盈白光的激荡之下，原本在镜面之上桀骜不驯，不断挣扎的虚影也开始剧烈抽搐起来，最终渐渐蜷缩在了一起，恢复了平静。

　　“去！”

　　看到那虚影已经不再动弹，欲望微微一笑，然后将那阴阳镜的红色镜面对准那躺在地上，毫无声息，仿佛已经死去的绿毛怪，轻喝出声。

　　咻！

　　下一刻，一道血红的光辉也再度从那阴阳镜的红色镜面中激荡而出，并包裹着那个虚影，以极快的速度没入到了那绿毛怪的身体之中。

　　随着那血光和虚影的融入，那原本恍若死去一般的绿毛怪也忽然重新恢复了生机，并且渐渐从地上爬了起来。只是跟之前他那桀骜不驯的样子相比，此刻的绿毛怪几乎可以说就像是一条忠犬一样，就这么老老实实的待在原地，一动不动，再无半点凶性！

　　“这是？”

　　看到这神乎其神的一幕，楚旬等人都忍不住露出了惊讶和疑惑之色。

　　“我刚刚试了试，如果我没猜错的话，这阴阳镜一共有三种能力！”

　　看着楚旬等人那惊讶的样子，欲望满脸笑容地说道：“第一个能力你们刚刚已经看到了，那就是拘魂。这阴阳镜蕴含着灵魂大道的力量，能够轻易将人的灵魂拘走，困在镜中。这样一来，由于灵魂只是被困而并未被摧毁，所以哪怕是不朽强者也无法通过信仰之力重塑灵魂，只能变成这镜中的囚犯！”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后继续说道：“而这阴阳镜的第二个功能，便是炼魂。通过阴阳镜，使用者可以将被困者的灵魂彻底改造炼化，令其成为自己的忠奴。就像现在你们看到的这个绿毛怪一样，他现在已经完全听令于我，我要他干什么他就会干什么。”

　　“那第三种能力呢？”

　　听到欲望的话，一旁的熊孩子顿时忍不住开口问道。

　　“第三种能力，那就是灭魂！”

　　看着熊孩子那好奇的样子，欲望微微一笑，随后眼中闪过一丝寒芒，再度挥动那阴阳镜，对准了那绿毛怪。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，阴阳镜中白光再现，而绿毛怪的灵魂也再度被这阴阳镜吸到了镜面之上。

　　“灭！”

　　然而跟之前不同的是，这一次伴随着那欲望冷喝声响起，这阴阳镜的白色镜面便仿佛是变成了一块烙铁一般，而那落在镜面上的绿毛怪之魂则成为了烙铁上的冰雪，眨眼之间便在一阵若隐若现的哀嚎之中消融殆尽，神魂俱灭！

　　而随着那绿毛怪神魂俱灭，他的身体也微微一颤，再无声息！

　　“这就死了？”

　　看到那绿毛怪没有了任何生机，彻底死去，楚旬等人也不由得吃了一惊。

　　杀死一个不朽强者对他们而言都不是难事，可是要对方死得如此的无声无息，毫无动静，这可就不是他们能够轻易做得到的了！

　　“通过阴阳镜的力量，使用者可以彻底摧毁敌人的灵魂，甚至只要使用者在灵魂之道方面足够强大，那甚至可以通过敌人灵魂和信仰方面的联系，一举将敌人的信仰之基和所有信徒全部轰杀，令其真正的再无翻身之地。”

　　看着楚旬等人那惊讶的样子，欲望微微一笑，然后再挥阴阳镜。

　　刹那间，一道道血红光芒也忽然从那阴阳镜的红色镜面之中激荡而出，并且以极快的速度朝着楚旬等人激射而去，眨眼间便落在了楚旬等人的身上，并且融入其中。

　　而随着这血色光辉的融入，楚旬等人也顿时感觉到一股清亮的力量融入到了自己的脑海和灵魂之中，让他们精神一振，感觉就像是洗了个冷水澡一样，整个人都变得无比精神了起来！

　　“还有，这阴阳镜不仅可以炼魂，灭魂，而且在灭掉这些灵魂之后，阴阳镜还能将这些灵魂的力量储存起来，或者用来攻击，又或者用来强化自身的灵魂之力！”

　　把玩着手中的阴阳镜，欲望已经难掩自己的兴奋和喜悦之情，随后有些激动地说道：“这真是太棒了，有了这件宝贝，老娘我就不用一直打酱油了，哈哈哈哈！”

　　七宗罪等人之中，就属这欲望恢复实力恢复得最慢。毕竟这灵魂之道本就极难修行，而且最重积累，而欲望等人都是一点残魂转世重生，所以想要将灵魂力量恢复到当年的程度，这对欲望而言可以说是一件难比登天的事情。

　　哪怕如今他奇遇连连，特别是在那人参果会上得到了巨大的好处，但灵魂恢复程度也依旧不太理想，这也导致他的战斗力一直提不上去。就算是竭尽全力，利用全部精神力控制或者影响住了敌人，他也会因为精神力不足的原因失去再战之力。

　　这样一来，这也导致他的情况变得相当的尴尬！

　　不过现在有了这阴阳镜，他的情况却完全不同了！

　　阴阳镜乃是一件极为强大的灵魂系宝物，其中本身就蕴含着非常强大的灵魂之力。这种法宝，如果是放在一般人的手中，那自然只能发挥出最基本的威力，可如今这阴阳镜落在了欲望的手上，却能够爆发出一加一远远大于二的力量！

　　甚至可以说，如果欲望是一把狙击枪的话，那么这阴阳镜就等于是狙击枪的弹药。得到了这阴阳镜之后，欲望的战力也将会得到质的提升。到时候就算是那三个犀牛精卷土重来，欲望也绝对会用他强大的精神力量给这些犀牛精一个狠狠的教训！

　　“看样子，道门这次的赏赐都是针对于我们的情况所挑选的啊！”

　　看着欲望那激动的样子，楚旬微微一笑，脑海中却是闪过一丝灵光。

　　封神法宝如此之多，可这次道门却独独挑选了这八卦紫绶衣、捆仙绳和阴阳镜三样宝物给他们，这显然并非是胡乱挑选，而是精心选择而出的。

　　而这阴阳镜，便是专门为欲望选择的神兵利器！

　　想到这里，楚旬的嘴角也不由得微微一翘，浮现出一丝笑意。

　　这次的赏赐就已经代表了道门方面的态度，这样一来，那些想打他们注意的人，比如那截教子弟，又或者是那青丘狐族，想来也会多出几分忌惮，不敢再像之前那样轻易对他们出手了！


第1956章 金仙淬体丹！

　　得到了阴阳镜、捆仙索和八卦紫绶衣等三件封神法宝之后，楚旬等人也终于暂时松了口气。

　　不管怎么说，道门这次赏赐的三样法宝不仅很大程度的提升了他们的战斗力，而且还等于是暗地里面向各方势力表达了道门的对于他们的支持态度。

　　这样一来，楚旬等人也得到了各方势力更多的关注和重视，在这种“万众瞩目”的情况下，青丘一脉和截教的人反而失去了对楚旬等人下手的机会，所以这也给了楚旬等人一定的喘息之机，让他们能够在这段来之不易的“闲暇时光”中好好消化道门的封赏的各种天材地宝，从而让自身变得更加强大起来。

　　“不知道这金仙淬体丹的效果如何……”

　　神国之中，楚旬正看着手中那份分给他的金仙淬体丹，脸上不由得浮现出一丝好奇之色。

　　众所周知，道祖太上老君可是以炼药炼器而闻名于世的，其所炼制出来的如意金箍棒，九齿钉耙等各类神兵利器，都在这洪荒世界中闯出了赫赫名头。

　　而除此之外，老君所炼制的九转金丹也号称洪荒第一神药，甚至据说药力之强能与那五庄观的人参果相媲美。当年孙悟空在大闹天宫之时，就是偷吃了老君的九转金丹，这才炼成了万劫不灭，金刚不坏之体，哪怕是那天庭的“斩仙台”都没能奈何得了这孙悟空，甚至连其半根毫毛都无法损伤！

　　可想而知，这九转金丹的力量是何等的强大！

　　而如今他手中这颗如同黄金打造一般，散发着浓郁香气的丹药虽然不是老君所炼的九转金丹，但却也是跟那九转金丹一炉所炼，想必力量也差不到哪去吧？

　　想到这里，楚旬也忍不住心中的好奇，深吸一口气，然后将那颗金色丹药塞进了自己的嘴中。

　　别看那颗金色丹药沉甸甸的，恍如金属一般，但实际上却是入口即化。而随着这丹药的化去，楚旬也感觉到一股强大而充满了生机的力量开始顺着自己的咽喉涌入到了自己的身体之中，让他精神为之一振！

　　嗡嗡嗡！

　　而下一刻，随着这金丹药力的发散，一道道若隐若现的金光也开始从楚旬身上激荡而出。而在这金光的激荡之下，楚旬也可以感觉到这神国之中的金系元素仿佛都受到了他身体的吸引一般，开始以极快的速度朝着他汇聚而来，最终纷纷涌入到了他的身体之中。

　　而随着大量金系力量的融入，楚旬也感觉到自己的身体开始变得越来越强悍，越来越坚硬，甚至连皮肤表面都散发出了恍若金属一般的光泽，让他看起来就像是一个用黄金打造的雕塑一般！

　　“引天地金系力量强化肉身，这就是金仙淬体丹的用处？”

　　感觉到那一股股强大的金系之力在不断强化自己的身体，楚旬不仅没有感到任何喜悦，反而微微皱起了眉头。

　　俗话说拔苗助长后患无穷，用金系力量强化肉身，的确可以极快速度的提高肉身的坚固程度，但所谓孤阳不长，孤阴不生，这强大金系力量的灌入，在让服用丹药者的身体变得更加坚硬的同时，也会让使用者的身体变得更加沉重，更加的笨拙，甚至还会影响使用者对于元素力量的操控。

　　打个最简单的比方，众所周知五行之中以金克木，若是服用这丹药者是一个修行木系力量之人，那么如此强大的金系力量涌入，岂不是反而会压制他自身的修为和力量？

　　到时候就算身体变得再怎么坚固，也不过是一个任人宰割的活靶子而已，这样一来，这金仙淬体丹岂不是成了害人的毒药？

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在楚旬心中充满了疑惑的时候，他却忽然感觉到，一股浑厚的气息从那丹药的药力之中激荡而出。而随着那股浑厚的气息弥漫，他身上原本璀璨的金光也化为了浑厚而昏黄的光辉。

　　与此同时，楚旬也感觉到，一股股浑厚而强大的土系元素力量也开始从他脚下的大地中激涌而出，融入到了他的身体里面。

　　而随着这强大土系力量的融入，楚旬也感觉到自己的力量开始不断增强，原本因为大量金系力量灌入而变得沉重的身体也渐渐恢复了轻盈。虽然跟最初时相比依旧有着笨重，但却已经远远胜过刚才了！

　　“以土系元素强化力量，支撑肉身？”

　　发现这一点，楚旬顿时微微吃了一惊，但还是有些疑惑。

　　没错，用土系元素力量强化肉身，的确可以让沉重的身体重新恢复自如，但却还是无法改变那元素冲突的问题。而且土系力量和金系力量都是至刚至强，这两种力量的叠加，虽然让他力气更大，身体更强，但也让他感觉到自己的五脏六腑和所有筋脉骨骼都仿佛在被无数利刃切割一样，传来了一阵阵如海如潮般的剧痛！

　　而要知道这还是在他肉身本就坚固强大至极的情况下所发生的一切，可想而知，弱是那些肉身较弱的人服下这种丹药，那岂不是会被活活疼死？

　　嗡嗡嗡！

　　不过事实证明，楚旬终究还是低估了老君和老君麾下童子在炼丹方面的造诣。

　　只见就在那金土两系力量不断叠加，开始给他带来阵阵剧痛的同时，那丹药的药力之中却忽然激荡出两股柔和并且充满了生机的力量！

　　这两股力量，正是木系和水系的力量！

　　而在这木系和水系力量的融入之下，原本过于刚强，给楚旬身体带来了不小负担的金系力量和土系力量也渐渐被中和了起来，让楚旬体内的剧痛逐渐减弱，而身体也变得更加轻盈和自如了起来！

　　轰！

　　最后，就在这四种元素力量交织不断的时候，那丹药中也爆发出了最为强大，也是最为炽烈的火系元素力量。在这火系元素力量的爆发之下，楚旬的身体瞬间便被一团熊熊烈焰所包裹，同时这神国之中的火系力量也开始从四面八方涌来，让楚旬身上的火焰燃烧得越来越旺盛起来！

　　终于，在这熊熊烈焰的燃烧之下，楚旬体内金木水火土五行力量也达成了一个新的平衡，最终彻底融合在了一起。

　　而与此同时，楚旬的身体也仿佛是回炉淬炼过千百遍的精钢一般，变得更加强大，更加完美了起来！

　　呼！

　　片刻之后，伴随着楚旬一声长长的吐息，他身上的熊熊烈焰也尽皆散去，露出了他那赤裸的身体。

　　而此刻，在他的身体之上也看不到任何像之前一样的金属光泽或者是昏黄光芒，只是散发出点点如玉一般的柔光，看起来给人一种朦胧而神秘的感觉！

　　“金仙淬体丹，果然名不虚传！”

　　感觉到自己变得更加完美，更加强大的身体，楚旬的了脸上也忍不住浮现出一丝惊异之色。

　　要知道在融合了人参果，诸多昆虫基因以及刑天精血之后，他的身体几乎已经被他强化到了一个极致，之后便再难寸进。可是没想到，今日借着这金仙淬体丹之力，他的肉身竟然得到了进一步的强化，这对他而言实在是一个不小的惊喜！

　　同时他心中也充满了惊讶，毕竟这还仅仅只是一枚金仙淬体丹的力量便已经如此神奇，这让他有些难以想象，若是他此刻服下的是那传说中的九转金丹，那又会给他带来怎样的好处？

　　想到这里，楚旬忽然自嘲的笑了笑。

　　还真是人心不足蛇吞象啊，这金仙淬体丹已经是常人难得一见的灵药了，而那九转金丹更是堪比人参果的神药，又岂是他能轻易得手的？

　　与其想那么多别的，还不如先想想怎么更好的利用手头这些资源，让自己变得更加强大吧。

　　随后，楚旬也深吸一口气，拿起了一块看起来并不起眼的灰色石头！

　　这块石头，便是这次道门所赏赐的重宝之一——混元炼器石！


第1957章 金银童子和老牛！

　　众所周知，道祖老君不仅擅长炼丹，而且也擅长炼器，而这混元炼器石便是老君专门为精炼法宝所专门炼制的奇珍，据说对于强化神兵法宝有着化腐朽为神奇的能力，可以说是难得一见的宝贝。

　　而这一次，道门不仅赐予了楚旬等人灵丹妙药，而且还特意赐了一百份这混元炼器石给楚旬等人，为的就是全方位强化楚旬等人的实力，让它们变得更加强大，从而能够更好地应对那佛门、截教以及那青丘一脉所带来的威胁！

　　“不知道这东西的效果如何？”

　　看着手中显得平淡无奇的混元炼器石，楚旬眼中顿时闪过一丝金芒，然后将那混元炼器石放在了虎魄刀之上，并按照周御龙在交给他这混元炼器石时教给他的使用办法，慢慢将自身力量融入到了那混元炼器石之中。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着楚旬将自身力量融入那混元炼器石中，那混元炼器石也仿佛是受到了高温炙烤的白蜡一样，竟然一点一点的融化了起来，最终彻底化为一种灰色的液体，覆盖在了那虎魄刀的刀锋之上！

　　而诡异的是，随着那这些灰色液体的覆盖，虎魄刀竟然微微颤动了起来。与此同时，那灰色液体也仿佛是拥有着自己的生命一般，一点一点的蔓延，直到将那虎魄刀彻底包裹，这才慢慢重新凝固起来，变成了一个灰色的“刀鞘”！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　没多久，伴随着一阵阵清脆的碎裂声响起，那包裹在虎魄刀上的刀鞘忽然爆碎，化为无数粉尘随风而散。而随着这粉尘的散去，一道锋锐至极的刀芒也骤然从那虎魄刀上激荡而出，最后重重的劈斩在了不远处的大地之上，将地面斩出了一道深邃至极，恍若黑洞一般，却又连绵数千米的可怕刀痕！

　　“嗯？”

　　看到这一幕，楚旬顿时微微吃了一惊。

　　他可以感觉到，刚刚虎魄刀中的白虎器灵并没有动用任何的力量，这也就是说，刚刚仅仅只是凭着虎魄刀自身所散发出来的一点刀气就造成了如此惊人的破坏力！

　　这一点，放在之前，虎魄刀是很难做到的！

　　可想而知，这混元炼器石对虎魄刀的好处有多大！

　　“主人，这东西实在是太神奇了！”

　　而就在楚旬因为这虎魄刀的变化而感到震惊的时候，虎魄刀上也忽然绽放出璀璨金刚，随后瞬间化为了那白虎的模样，并摇晃着脑袋，带着一丝难以压抑的兴奋，对着楚旬说道：“这东西里面好像蕴含着一种极为特殊的力量，这种力量不仅能够强化我的身体，而且还能一点一点剔除我体内的杂质，让我的身体变得更加纯粹，更加强大！”

　　这白虎器灵虽然已经拥有了肉身，成为了纯血白虎，但这虎魄刀却同样也是他的肉身之一，所以他也可以清楚的感觉到这虎魄刀的变化！

　　而同样，随着虎魄刀变得更加强大，这白虎的实力也会得到进一步的提升。

　　也正因为如此，此刻发现虎魄刀在那混元炼器石的帮助下变得更加强大起来，这白虎的心中也是充满了惊喜！

　　“竟然真的如此神妙？”

　　听到白虎的话，楚旬心中也微微一喜，随后再度拿出一颗混元炼器石，按在了白虎的身上，并立刻注入了自己的力量。

　　嗡嗡嗡！

　　跟刚刚一样，随着楚旬力量的注入，那混元炼器石也再度溶解，只不过这一次却是覆盖在了白虎的身上，仿佛令白虎成为了一个灰色的石像一般！

　　咔嚓！

　　下一刻，那笼罩在白虎身上，已经凝固的灰色涂层便轰然破碎，随风而散，而白虎也再度出现在楚旬的面前，并仰天发出一阵虎啸。

　　“怎么样？”

　　对虎魄刀进行过第二次强化之后，楚旬有些期待的问道。

　　“效果依旧很强，只不过比之前相比还是弱了一点，也不知道是因为我体内杂质变少了，还是因为重复使用这炼器石导致了这炼器石的效果产生了衰减。”

　　感觉到虎魄刀中的变化，白虎眼中的喜色顿时变得更加浓郁了起来：“不过就算如此，如此进境也已经远远超过了我的预料，实在是太棒了！”

　　虽然说这第二次使用这混元炼器石给他带来的好处已经不如第一次，但虎魄刀本就是神兵利器，再加上那魔池的洗炼和他在晋升纯血之后的强化，可以说这虎魄刀的威力已经不逊于那些所谓的封神法宝，甚至在破坏力方面还会比一些封神法宝更加强大。

　　而正如修行者修为越高，实力就越难更进一步一样，如今的虎魄刀已经如此强大，想要变得更加强大那自然是难上加难。只是没想到，今日这混元炼器石竟有此等妙用，仅仅一两颗就让他有了如此进境，可想而知，若是将这分给楚旬的十颗混元炼器石完全炼化的话，那他这刀身将会强化到何种程度！

　　“既然如此，那就看看这些混元炼器石到底会给你带来多少好处！”

　　看着那惊喜莫名的样子，楚旬的脸上也浮现出一丝笑意，随后干脆一次性将那剩下的八颗混元炼器石全部都熔炼到了那白虎的身上！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈嗡鸣声的响起，那八颗混元炼器石也尽皆融化成了粘稠的灰色液体，并将那白虎层层笼罩和包裹了起来。

　　而在这层层灰色液体的笼罩之下，那白虎的体型竟然也开始逐步压缩，最终从那白虎的形态重新变成了虎魄刀的模样，而那灰色液体则再一次化为了刀鞘，将这虎魄刀给完全封印了起来。

　　“主人，这力量太强，我需要一定时间消化，等我消化完这些力量，我会给你一个惊喜的……”

　　随着那虎魄刀完全被刀鞘封印，白虎那有些激动的声音也再度响了起来。

　　“我知道了，好好修炼，我等待着你的惊喜！”

　　听到白虎的话，楚旬微微一笑，然后收起了这虎魄刀，并掏出一瓶琼浆玉液，灌入嘴中，同时掏出一个蟠桃，啃食了起来。

　　不仅是虎魄刀，他自己也要抓紧一切时间进行修炼了。毕竟现在青丘一脉和截教子弟虽然迫于众多势力的关注和压力而不敢轻举妄动，但随着封神之战的战事加剧，这道门势力的注意力迟早都会被其他方面的战事所吸引走，这样一来，那青丘一脉和截教方面可就有可乘之机了！

　　所以他们一定要趁着青丘一脉和截教动手之前，让自己变得更加强大起来！

　　更何况，除了这青丘一脉和截教，他们还有个目前最大的敌人，那就是佛门！

　　毕竟他们可是坏了佛门不少事情，不仅放走了那三大妖仙，而且就连那七宝玲珑塔和斩仙葫芦都被他们给弄没了，在这种情况下，佛门不找他们的麻烦才是怪事！

　　现在唯一的问题是，佛门的报复到底什么时候到来！

　　……

　　就在楚旬等人龟缩于元华城进行苦修的同时，在一处仙气四溢，灵气充裕的洞天福地之中，两个道童正在拿着一面红色的芭蕉扇，在一个八卦炉旁扇火闲聊。

　　而在这八卦炉不远处，还有一头青牛正眯着眼睛趴在地上，看样子似乎已经是睡着了。

　　“哥，差不多是时候了吧？”

　　看了一眼周围的情况，发现那青牛已经真正睡着了之后，那年纪显得稍微小一点，头发呈银灰色的道童顿时有些小心翼翼的对着身边那金发道童说道。

　　“恩，为了封神之战后的封赏，也为了培养新一批的强者，道祖这些年都在炼那九转金丹了，算算时间现在正是最为关键的时刻，想必他是不会过来的！”

　　“至于这老牛，喝了我们那么多琼浆玉液，想必也有的一阵睡了。”

　　听到那银发童子的话，金发童子点了点头，随后小声说道：“本来这次是不想掺和进这封神之战的，可谁让我们欠了那观音菩萨等人的人情呢？道祖不是说过，修道者必要了却因果么，咱们就趁着这一次还了那观音菩萨他们的人情，顺便也是去那洪荒界好好耍一耍！”

　　“走，走，别说这么多。”

　　那银发童子的胆子显然小些，听到金发童子的话，他先是看了一眼那沉睡中的老牛，然后催促了那金发童子两声。

　　“好好好，看你这样子，真是胆子太小了。”

　　看着银发童子那小心翼翼的样子，金发童子摇了摇头，然后收起那扇火的扇子，道。

　　“不是胆子小，实在是我们之前已经犯过一次事，如果这次闹太大的话，只怕老爷他也不会那么容易宽恕我们的。”

　　“所以我们还是快去快回吧，免得惹出什么不必要的麻烦。”

　　听到金发童子的话，银发童子解释了两句，然后便拉着这金发童子离开了这片洞天福地。

　　然而，这金发童子和银发童子不知道的是，就在他们离开的同时，那头陷入了沉睡的老牛却忽然睁开了眼睛，同时眼中闪过一丝诡异的笑意，然后脑袋一甩，就这么站了起来，朝着另外一个方向走去。

　　道祖每万年才开炉炼丹一次，不仅是那金银童子，就连他也要去看看他那洪荒界的徒子徒孙呢。

　　听说他那孙儿好像受了点委屈，而且还被那猴子欺负，呵呵，这次他倒是要去跟那猴子说道说道了！


第1958章 截教参战！

　　“道兄，你那童儿好像又要去惹是生非了。”

　　就在那金银童子还有老牛都纷纷离开了那洞天福地，去往洪荒界的同时，某处玄奥的天地之中，一个留着一头银发，看起来是鹤发童颜，仙气飘飘，浑身充满了一种飘渺之气的白衣老者忽然睁开了眼睛，然后对着不远处一个身穿道袍，神色略微严肃，并盯着面前一个火红丹炉的老者笑着说道：“还有你那坐骑，也是趁着你在练这九转金丹的空挡下界去找他那孙儿了。”

　　说到这里，那白衣老者微微顿了一顿，然后笑着问道：“以他们的实力，再加上道兄的那几样宝物，难道道兄就不怕他们惹出什么大祸吗？”

　　“没有大祸，只有麻烦……”

　　听到那白衣老者的话，那道袍老者连头都没有转，只是依旧望着那丹炉，淡淡地说道：“我那两个童儿，虽然不通世事，容易被人利用，但本事有限，闹不出多大的事情。至于那老牛……”

　　提到那头牛，那道袍老者嘴角一翘，道：“他虽然对他那孙儿还有重孙颇有照顾，但却是明事理，识大局，同样也不会闹出什么大事来。”

　　“道兄，你还是一如既往的护短呢……”

　　听到那道袍老者的话，白衣老者失笑着摇了摇头，道：“不过道兄说的也没错，先不论你那两个童子，就你家那头老牛，呵呵，当年如来的那十八颗金丹砂他可是一直没吐出来吧。”

　　“当年之事就别提了，还是说现在的事吧。”

　　提起那十八颗“金丹砂”，那道袍老者严肃的脸上也不由得浮现出一丝笑意。不过很快，他脸上的笑意便重新敛去，然后将目光移到了不远处那一直一言不发，身穿黑袍，留着一头黑发，浑身充斥着一股肃杀之气的黑袍男子，凝声说道：“道兄，你是真准备放任你那些弟子跟佛门合作，对抗我阐教和人教？”

　　“为何不可？”

　　听到那道袍老者的话，那黑发男子甚至眼睛都不睁开，只是淡淡地说道：“难道就只需你阐教人教联手对付我截教弟子，却不许我截教弟子联合佛教来对付你们？”

　　“红花白藕青莲叶，三教本来是一家！”

　　看着那黑发男子爱答不理的样子，那白发老者顿时微微皱了皱眉头，说道：“你我阐、截、人三教虽然因为我们理念不同而有所冲突，但从根本上来说我们却还是同根同源，互为一体的。可如今道兄却要联系佛门来对付自己人，这么做实在是有些不太妥当！”

　　“佛门不也是从我们道门分化出去的吗？”

　　听到那白发老者的话，那黑发男子忽然睁开了双眼，随后眼神凌厉的盯着不远处的那个道袍老者，声音冰冷地说道：“别忘了，当年可是你化胡为佛，这才一手缔造了这佛门的！”

　　“化胡为佛，帮助西方教立教的原因是什么，你难道不知道？”

　　听到黑袍男子的话，那道袍老者顿时皱起了眉头，凝声说道：“这是当年我们共同决定之事，可如今你却怪在了我的头上？”

　　说到这里，那道袍老者的声音也变得更加冰冷起来：“更何况，你别忘了，当年你可是连你那徒儿都派到了那西方教之中，借助西方教的气运而崛起，这才有了他如今的模样。”

　　“好了！”

　　看到那道袍老者和黑发男子就要吵起来，那白衣老者顿时叹了口气，打断了他们的话，然后淡淡地说道：“当初立这三教只是为了推行我们三人的理念而已，你们两人万万不能舍本逐末，甚至本末倒置了！”

　　说到这里，那白衣老者微微顿了一顿，然后继续说道：“就这样吧，这小辈的事情我们都别管了，他们联系佛门也好，不联系佛门也好，对我们而言其实也没有多大的影响，不过是意气之争罢了。”

　　“而现在，可不是做意气之争的时候！”

　　“别忘了，那奥林匹斯方面的手可是已经伸到了我们洪荒界之中，而且势力也蔓延得越来越快。如果我们再这么下去的话，那结果如何，你们心里应该清楚！”

　　别看那白衣老者一直以来都是笑呵呵的，看起来态度仿佛非常好，可是此刻他一板起脸来，那无论是那浑身充满了肃杀之气的黑发男子，还是那表情严肃的道袍老者，此刻都是闭上了自己的嘴巴，停止了争论，不再多说。

　　“好了，继续炼丹，我们的时间不多了。”

　　“至于那佛门……”

　　“他们到底是如何想的，到时候自然知晓！”

　　看到那道袍老者和黑发男子终于停止了争吵，那白衣老者点了点头，然后说了一声，便盘膝坐下，不再言语。

　　而看到那白衣老者重新打坐，闭目不语，那黑发男子和道袍老者也不再多说，一个闭目养神，而另外一个则是重新将目光移到了那丹炉之上，专心炼丹起来。

　　然而，就是在这三人刚刚的一番争论之中，整个洪荒界的格局和情势也发生了巨大的变化。

　　“嗡嗡嗡！”

　　只见就在那三人争论完之后没多久，在一片洞天福地之中，那原本正在利用福地中的资源进行苦修和炼宝，来弥补自己为奴这么多年来所浪费时光的三大妖仙也仿佛忽然感应到了什么一样，脸色齐齐一变，并随之跪倒在地，齐喝出声：“恭迎老爷法旨！”

　　刹那间，只见伴随着那三大妖仙话音落下，一道道青黑色的光芒也凭空而现，然后凝聚成一张卷轴的模样。

　　下一刻，这卷轴便化作一道青黑光芒，没入到了那金光仙的脑袋之中。

　　“这……”

　　然而，随着那青黑光芒入脑，金光仙的脸色却忽然一下变得有些难看起来，仿佛在因为什么事情而感到为难一般。

　　“怎么了？老爷有什么旨意？”

　　看到金光仙忽然变了脸色，一旁的虬首仙和灵牙仙也不由得有些好奇的问道。

　　“关于是否联合佛教一事，老爷已经有了决定。”

　　听到那虬首仙和灵牙仙的话，金光仙摇了摇头，然后叹息道：“老爷说，天道循环，我截教当兴，所以这一次封神之战，我截教弟子可配合佛门共同迎战阐教和人教两教的强者，与他们一较高下！”

　　“什么，真的要配合佛门那些混蛋？”

　　三大妖仙对于佛门可谓是恨之入骨，所以此刻得知他们竟然要配合佛门去对抗道门，他们的心中一时也有些接受不了，充满了憋屈。

　　“没办法，这是老爷的旨意！”

　　看着虬首仙和灵牙仙那为难的样子，金光仙长长的叹了口气，道：“没有老爷，那就没有今日的我们，所以虽然我跟你们一样恨不得立刻干掉那些佛门的秃驴，但为了报老爷之恩，我们也只能按照老爷所说的做！”

　　“真是太憋屈了！”

　　其实不用金光仙说，那灵牙仙和虬首仙也知道上命难违的道理，只是一时半会之间他们很难接受这个命令罢了。

　　所以听到那金光仙的话之后，那灵牙仙和虬首仙的脸上也充满了不乐意的神色，其中虬首仙更是忍不住暗暗地骂了一声。

　　他可是连阳根都被那文殊菩萨给切断了啊，这对他而言可是奇耻大辱，可如今还尚未洗清他所承受的屈辱，便又要重新为佛门效力，这对他而言实在是太过屈辱了！

　　“对了，这件事要不要通知楚旬他们？”

　　然而就在这时，那灵牙仙却仿佛忽然想到了什么一样，开口问道：“既然老爷决定了让我们跟佛门合作，那三霄娘娘他们肯定会对楚旬下手，以楚旬等人作为投名状，取得佛门的信任。但楚旬对我们可是有恩，我们总不能坐视他去死吧？”

　　“不能通知楚旬！”

　　可是，听到灵牙仙的话，金光仙却咬紧了牙齿，摇头道：“既然老爷已经下了法旨，那我们就要按照法旨上的做，帮助佛门一起战胜道门！”

　　说到这里，金光仙深吸了一口气，然后接着说道：“所以，在这种情况下，楚旬已经成为了我们的敌人，无论如何，我们都不能通敌。否则一旦让楚旬有了防备，导致我们跟佛门的合作计划出了什么纰漏的话，那我们就等于是故意违背了老爷的法旨了！”

　　“那楚旬怎么办，看着他们毫无防备的遭到三霄娘娘他们的攻击？”

　　听到金光仙的话，一旁的虬首仙忍不住皱起了眉头，道：“三霄娘娘的实力你们可是清楚的，就算不用那混元金斗，以楚旬等人的实力也未必会是那三霄娘娘的对手。可如果他一旦动用混元金斗，而楚旬等人又没防备的话，那基本上他们是不可能逃出那混元金斗的！”

　　“一切，只能靠他们自己了……”

　　听到虬首仙的话，金光仙犹豫了一下，可随后他却又想到了那法旨上的内容，随后深吸一口气，摇了摇头，道：“好了，我们走吧，法旨上的命令是必须尽快通知所有人，我们的时间不多，得尽快行动了！”

　　“哎……”

　　听到金光仙的话，虬首仙和灵牙仙齐齐叹了口气，可最终却还是只能无可奈何的跟上了金光仙，一起离开了这洞天福地，赶去通知那些云游各处的截教弟子有关于那通天教主法旨里面的内容，从而召集更多的截教子弟来应付这场封神之战！

　　山雨欲来，风满楼！

　　随着时间的流逝，这封神之战的局势也变得越来越混乱，同时也越来越激烈了起来！

　　可想而知，一旦截教参战，那么这场封神之战将会惨烈到何种程度！


第1959章 隐世强者！

　　楚旬并不知道截教已经准备介入这场封神之战，或者说，就算他知道也改变不了什么。

　　毕竟为了应对那佛门，截教还有青丘一脉的威胁，他们本就已经在全力修炼，全神戒备了。在这种情况下之下，就算他们知道截教会参战，截教弟子很可能马上就要来对付他们，他们也已经没有其他的办法做出更好的防备了！

　　就这样，时间也在楚旬等人全力修行，以及这洪荒世界的风起云涌之中飞速流逝。而随着时间的流逝，这封神之战也渐渐变得越来越激烈了起来！

　　楚旬等人虽然龟缩于元华城中，绝不轻易外出，但外界的战况却在源源不断地通过大唐和蜀山方面的情报网络送入元华城，让他们寸步不出门便知天下事。

　　在这些送来的情报之中，战事也是一天比一天惨烈，几乎每一天都会有大唐的城市陷落于佛门之手，但同样也几乎每一天都有佛门部队全军覆没，甚至还有不少道门的强者率众杀到了天竺国之中，在其中大开杀戒。

　　而无论这战局是佛门占优，还是道门得势，最苦的都是那些普通的百姓。

　　若是落到了佛门的手中还好，佛门终归讲究的是普度众生，不愿滥造杀孽，所以在攻陷那些道门所属的城市之后，只要不是那些“冥顽不灵”，“死不悔改”，无论如何都要继续效忠于道门，信仰于道门的死脑筋，那他们往往都只是会利用佛法这些百姓进行教化，也就是洗脑，让他们逐步成为佛门的信徒。

　　虽然通过这种被洗脑的方式成为佛门信徒之后，很多人都会迷失自我，而且在修行方面也会因为心灵受到影响和桎梏，难以更进一步，但无论怎么说至少都比惨死在屠刀之下，甚至是神形俱灭的下场要好太多了。

　　当然，能够在这封神之战中都心怀仁念，不滥开杀界的往往都是真正精修佛法的佛门高人，而那些因为各种原因而加入佛门，却又不修佛法的妖族和旁门左道之人可就没这么仁慈了。

　　这些人加入封神之战本就是为了能够趁着这天下大乱的机会趁乱而起，让自己变得更加强大，所以行事手段也是无所不用其极。对他们而言，不仅道门的强者是他们需要狩猎的目标，就连那些道门城市之中无辜的百姓也成为了他们眼中能够让他们变得更加强大的“补品”！

　　所以那些道门城市一旦落入到了这些旁门左道的妖人手中，那么其下场就只能用“生灵涂炭，民不聊生”这几个字来形容。别说是大开杀戒了，甚至就算是屠城绝户的事情也绝不少见。

　　更重要的是，若是死在了这些旁门左道的妖人手中，那其下场也绝非简单一个死字能够形容。

　　对于这些旁门左道之人而言，哪怕是凡人的灵魂也有着极大的用处，所以这些人死后要么就是灵魂被那些左道之人给吞噬殆尽，要么就是被那些人困在一些类似于“万魂幡”的邪门法器之中，成为那法器上的邪灵，生生世世被这法器折磨奴役，永世不得超生。

　　只不过，凡人的力量虽然微弱，但那些修行者却有很多是出于凡人家庭，同时很多凡人城市之中更是隐藏着一些不出世的超级大能，所以这些旁门左道之人屠城绝户的行为也有不小的可能会屠灭一些强大修者的家族后裔，又或者是直接触雷，逼出了那些真正隐世的强者，从而自取灭亡，落得一个万劫不复的下场。

　　而今日，楚旬等人所收到的一个重磅消息，便是因此而起。

　　“什么，那金翅大鹏鸟被人重伤而逃？”

　　看着刚刚才从大唐的情报渠道传来的最新战况，楚旬心中不由得吃了一惊。

　　金翅大鹏鸟是什么修为他可是再清楚不过了，毫不夸张的说，若是论起个体战力的话，这金翅大鹏鸟绝对是界主之中的佼佼者，甚至比那没有利用阵法之力的三大犀牛精还要更胜一筹，再加上他那超绝的速度，寻常强者别说是想重创这金翅大鹏鸟了，甚至是连碰只怕都碰不到这金翅大鹏鸟一下。

　　可如今，这金翅大鹏鸟却被人重创，落荒而逃？

　　这怎么可能！

　　“楚旬！”

　　而就在楚旬因为这金翅大鹏鸟被人重创而逃的消息而感到震惊的时候，他房间门忽然一下子被打开了，随后便见周御龙直接冲入了房中，满脸喜悦和激动地说道：“你知道吗，那金翅大鹏鸟倒了大霉，被人重伤而逃，甚至连他带的那只佛门大军都是全军覆没，可以说是颜面扫地了。”

　　“我知道，我也刚刚收到了大唐方面的消息。”

　　听到周御龙的话，楚旬点了点头，然后有些疑惑地说道：“不过就是不知道到底是谁这么厉害，竟然能够把那金翅大鹏鸟逼到这等地步，甚至连带走那些佛门大军的机会都没有，只能孤身而逃。”

　　金翅大鹏鸟是界主之中的佼佼者，以他的修为和实力，哪怕是再怎么庞大的佛门大军，只要他愿意，那么都能一瞬间将其收走，带着这些佛门部队安然退去！

　　然而这一次，哪怕是以这金翅大鹏鸟的修为和速度都没能带走这些佛门部队，只能孤身逃走，由此可见，那将金翅大鹏鸟逼到如此境地的人，到底已经强悍到了何等惊人的程度！

　　“哈哈哈，告诉你吧，那个重创了金翅大鹏鸟的人，正是我蜀山之中一位隐世的老祖宗！”

　　看着楚旬那疑惑的样子，周御龙忽然忍不住哈哈大笑起来，充满了快意地说道：“我们这位老祖因为一些特殊的原因，基本上已经不过问修行界之中的事情，只是跟他妻子在大唐国之中开了个当铺，并且联系一些商人，建立了一个名为归九堂的组织，整日以凡世之事为乐，逍遥自在。”

　　“只是这封神之战波及整个洪荒，这位老祖也无法幸免，只能重新入世。这不，这一次就是因为那金翅大鹏鸟带兵屠城，结果毁了那位老祖开办的当铺，这才惹得那位老祖出手，将其打成重伤。甚至若不是这金翅大鹏鸟的速度实在太快的话，想来他现在只怕已经是一个死人，哦不对，应该是一只死鸟了！”

　　由于那金翅大鹏鸟曾经杀伤蜀山，让蜀山颜面无存，后面更是三番两次的刁难楚旬等人，甚至是几乎要了他们的性命，所以周御龙对于金翅大鹏鸟心中也是充满了恨意。

　　而如今正是这个不可一世，作恶多端的大妖，却终究还是在蜀山强者手中吃了大亏，这也顿时让周御龙心中升起了一种大仇得报的快意。

　　“怪不得蜀山号称天下第一剑修之地，原来竟然还隐藏着这等强者！”

　　听到周御龙的话，楚旬顿时吃了一惊，随后眼中闪过一丝精芒。

　　当初蜀山被金翅大鹏鸟带人打上山门，却只能闭门不出，颜面尽失，这一度让楚旬认为蜀山这个天下第一剑修圣地是名不副实。

　　而如今他才知道，原来蜀山之中并非没有强者，只是这些强者都并未坐镇在蜀山，而是在云游四方，这才让金翅大鹏鸟在蜀山还在大发凶威却无人能制。

　　可现在封神之战来临，那些云游四方的蜀山强者也终于纷纷出山，并且其中一人刚一出山就重创了金翅大鹏鸟。可想而知，随着这些强者们的出山和到来，这蜀山的实力和声望只怕会立刻攀升一个台阶，得到一个飞跃式的提升！

　　“恩？”

　　然而，就在楚旬因为蜀山的隐藏实力而惊讶的时候，他的心中却忽然一跳，感觉到一种莫名而来的危机感。

　　“不对……”

　　不仅仅是他，此刻就连周御龙也是脸色一变，眼中浮现出一丝凝重和忌惮之色。

　　而下一刻，伴随着一阵阵光影的闪耀，愤怒等人更是不约而同的来到了楚旬所在的房间之中，而且从他们那凝重的神色来看，他们也显然是察觉到了不对劲的地方。

　　危机，到来了！


第1960章 金银童子到来！

　　“哥，就是这了吗？”

　　就在楚旬等人因为感觉到危险而汇聚一堂的时候，两个粉雕玉琢，看起来不过才十岁出头，显得非常稚嫩可爱，并且身穿道袍的童子也已经骑着两头小毛驴，一颠一颠的来到了这元华城的城门之处。

　　随后，两个童子之中，那长着一头银发的童子转过头，对着身边那金发童子问道：“别跟早些日子一样搞错地方了，那可就丢脸啦。”

　　“不会不会，这一次我肯定不会搞错的！”

　　听到那银发童子的话，金发童子小脸顿时一红，然后摇了摇头，说道：“谁知道这大唐国里面竟然有两个叫元华城的城市，只是写法不同，这搞错也很正常嘛。”

　　这金发童子和银发童子便是受了观音菩萨之约，专程离开了那道祖所在的洞天福地，前来找楚旬麻烦的那两位童子。只是这两个童子由于久居于那道祖所在的洞天福地之中，不问世事，所以来到这洪荒界之后也闹出了不少的笑话，甚至找楚旬等人麻烦的时候还找错了地方，去了一个叫做圆华城的城市。

　　结果他们自然是不可能在那圆华城中找到楚旬等人的，也正因为如此，他们在这来回的路上也耽搁了不少的时间，直到今日才到这元华城中。

　　“算了，还是问清楚好一点，免得到时候尴尬丢脸。”

　　然而被坑过一次之后，那银发童子显然是不再轻易相信着金发童子的话了。所以下一刻，他摇了摇头，便举步朝着那元华城走去。

　　由于此刻封神之战已经愈演愈烈，而且楚旬等人也随时可能会遭到来自于截教、青丘一脉和佛门的袭击，再加上这元华城内百姓早已被楚旬等人收入神国之中，所以此刻这元华城也是大门紧闭，完全进入了戒备状态，只剩下了城内一些大唐驻军依旧尽忠职守的守卫着这座城市。

　　“什么人，快点停下！”

　　看到那银发童子骑着毛驴朝城门处走来，城墙上的一个守将顿时皱起了眉头，沉声喝道：“我们元华城现在已经戒严，常人不得出入，所以你还是请回吧！”

　　虽然这银发童子看起来相当年轻稚嫩，但洪荒之大，各种强者层出不穷，其中同样也有很多因为功法特殊，又或者是因为其他原因而一直保持着童子状态的强者，所以这城墙上的守将虽然没有感觉到这银发童子身上有什么强大的气息流露，但他还是保持了一定的小心和恭敬，甚至用上了一个“请”字，就是怕眼前这两个道袍童子是什么隐世强者。

　　万一这两人真是什么隐世强者的话，那么如若他出言不逊，惹怒了那两人，那只怕会招来不小的麻烦，甚至是杀身之祸！

　　“果然是元华城！”

　　听到那守将的话，那银发童子的脸上顿时浮现出一丝喜色，随后又仿佛想到了什么一样，对着那守将大声问道：“喂，你们大唐之中，没有第三个元华城了吧？”

　　“你们不是大唐之人？”

　　听到那银发童子的话，那守将脸色顿时一变，眼神也变得更加凝重了起来。

　　这银发童子在称呼大唐的时候用的是“你们大唐”这个词，这也就意味着这两个童子并非大唐之人！

　　而不是大唐之人，又忽然出现在这元华城面前，这两个看起来相当稚嫩的家伙只怕是敌非友！

　　“我问你话呢，你干嘛反问我，真是没礼貌！”

　　看到那守将没有回答自己的话，那银发童子摇了摇头，然后右手一挥，有些不高兴地说道：“既然如此，那就只能给你点教训了！”

　　轰！

　　随着这银发童子话音落下，一道银色的火光也骤然从他右手之中激荡而出，然后化为一只火焰大手，以极快的速度朝着那守将抓去。

　　嗡嗡嗡！

　　探测到那火焰大手之中蕴含的可怕力量，元华城的城防禁制立刻自行启动。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈的能量嗡鸣声响起，一道道璀璨的能量光辉也骤然从那城墙上激荡而出，并且化为了一个由无数繁复咒文所组成的能量光罩，将整个城市都给笼罩了起来。

　　然而，这并没有什么用！

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一声剧烈轰鸣声的响起，那银色的火焰大手竟然就这么势如破竹，摧枯拉朽一般，直接破开了那笼罩在城墙之上的能量护盾，并且继续以雷霆之势朝着那守将抓去。

　　“呵，这点小东西又岂能难得到我？”

　　看到这一幕，那银发童子嘴角一翘，脸上浮现出一丝得意的笑容。

　　这元华城不比大荒城，其中的城防禁制虽然强大，但也仅仅只是能拦住不朽境界的强者，或者对某些界主强者造成一定麻烦，拖延一点点时间而已。

　　而这银发童子一身修为虽然都是通过服用道祖的丹药速成的，但在道祖那灵丹妙药的滋养之下，他们的实力却依旧强大得可怕，至少光凭这元华城的防御只怕还拦不住他们！

　　轰！

　　然而，就在这银发童子嘴角浮现出一丝笑容的瞬间，那元华城的城墙上方，却再度浮现出一道道黑色的咒文。

　　而下一刻，这些黑色咒文便绽放出一道道浓郁的黑色光辉，并迅速汇聚成了一个狰狞恐怖的巨怪模样，最后挥起重拳，朝着那银色的火焰巨手狠狠轰去！

　　刹那间，伴随着那黑色巨怪和银色火手狠狠撞击在一起，一阵剧烈至极的轰鸣声也随之响起，随后便见那银色火手和那黑色巨怪也在剧烈的碰撞之中轰然爆开，化为点点黑光和银火交织在一起，最终共同泯灭！

　　“恩？”

　　看到自己的攻击竟然被挡了下来，那银发童子顿时大吃一惊。

　　嗡嗡嗡！

　　而与此同时，伴随着一阵蓝光的闪耀，楚旬等人的身影也直接出现在了那城墙之上，然后居高临下的望着他们，眼中和脸上都充斥着凝重的神色。

　　能够一击即破这元华城的城门禁制，这便已经说明了这银发童子的实力。

　　如果不是众人为了提升着元华城的防御，以此来应对随时可能到来的强敌，所以专门联合众人的知识和力量在这元华城内布下了第二套大阵的话，只怕现在城墙上的那个守将就算没死，也已经落在那银发童子手上了。

　　“哦，是你们？”

　　看到忽然出现在城墙之上的楚旬等人，那银发童子先是一愣，随后脸上更是浮现出了惊喜之色，并且转过头，对着身后不远处的金发童子连连叫道：“哥，哥，我找到他们了，他们真的在这！”

　　“冲我们来的？”

　　听到那银发童子的话，楚旬等人心中也不由得再次一沉！

　　看样子，这银发童子和金发童子都是专门为他们几人而来，而且从之前他们表现出来的态度来看，这两个童子只怕跟他们是敌非友！

　　而胆敢以区区两人就来上门找他们的麻烦，这只有两个可能。

　　第一个可能是这两个童子不知天高地厚，以为自己实力不错就能战胜他们，所以才来找他们的麻烦……

　　而第二个可能，就是这两个童子对自身实力有着绝对的信心，相信凭借他们的力量，哪怕只是他们两个就能够战胜他们所有人！

　　而楚旬等人一直以来都不会把希望寄托在敌人有多么愚蠢之上，所以此刻他们望向这两个童子的眼神也变得更加凝重起来，而楚旬更是深吸一口气，沉声喝道：“看样子，你们是专门来找我们的，说吧，你们到底是何人，又为什么来找我们？”


第1961章 困住五行虫的布袋！

　　“哈哈，真是你们！”

　　听到楚旬的话，那金发童子眼睛顿时一亮，然后对着那银发童子大笑道：“弟弟，我说的没错吧，我就知道这次我绝对不会找错！”

　　说到这里，那金发童子微微顿了一顿，随后将目光移到了楚旬等人身上，笑着说道：“哦，对了，你们刚刚说的没错，我这次就是来专门找你们的。至于找你们的目的嘛，这也很简单……”

　　说着说着，这金发童子再度笑了笑，就像是跟一个老朋友开玩笑一般，笑着说道：“你们得罪了人，有人想要你们的命，而我们又刚好欠了那人的情，所以没办法，只能借你们的命用一用了！”

　　“好嚣张的小屁孩！”

　　听到那金发童子的话，城墙上的张邪忽然开口骂道：“我本来以为熊孩子已经够臭屁了，没想到你们居然比熊孩子还要臭屁！”

　　“好，我今天就替你家大人好好教训教训你！”

　　话音落下，张邪便已经右手一挥，沉声喝道：“雷部法旨，天雷诛邪！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着张邪话音落下，一道道雷光也骤然从他手中激荡而出，冲天而起，并且在高空之中凝聚化为了一张玄奥的雷符。

　　轰隆隆！

　　下一刻，这雷符大放光明，而随着这雷符光芒四射，一道璀璨的雷光也忽然从天而降，精准的击穿了雷符，然后如同一条怒龙一般，以极快的速度朝着那金发童子轰击而去。

　　在经过了在洪荒世界这段时间的修行之后，张邪的战斗方式跟以前已经有了很大的不同。

　　以前他更多的是凭借本能和从祖巫秘法中继承的战斗技巧去进行战斗，只是这祖巫一脉虽然强大，但更多的还是凭借血脉的力量和强悍的身体去战斗，所以战斗方式大多都是极为粗犷，走的是硬打蛮干的套路。

　　而张邪虽然继承了祖巫的战斗经验，但却并未继承祖巫那强大的体魄和实力，所以这祖巫一脉的战斗技巧对于目前的张邪而言并不是十分的适用。

　　也正因为如此，在得到了那雷部的法旨和天书之后，张邪也开始闭关苦修这雷部天书之中的秘法。而以他在雷系力量方面的天赋，以及他所得到的那诸多天材地宝的帮助，在经过这一段时间的闭关之后，他对这雷部天书的修行也已经达到了小成之境。

　　如今，他便要拿这不知好歹的家伙试试刀！

　　“雷法？”

　　然而面对这激射而来的雷电，那金发童子却是依然不惧，反而还轻笑了一声，仿佛是遇到了什么非常搞笑的事情一样。

　　而在冷笑的同时，这金发童子的右手也是轻轻一挥，随后便见一道金色的火焰从他手中激荡而出，并迅速笼罩在了那道璀璨的雷电之上。

　　让人震惊的是，这金色烈焰显然拥有着极为强大的力量。只见伴随着那金色烈焰的笼罩，那道蕴含着极强力量的雷电竟然就如同是落入了炽烈熔浆之中的枯草一般，瞬间便被这金色烈焰焚烧殆尽，化为乌有！

　　而在焚尽了那道蕴含着强大力量的闪电之后，这金色烈焰也继续前进，以极快的速度朝着张邪笼罩而去！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　这道金色烈焰的温度是如此的可怕，只见伴随着那金色烈焰朝着张邪激射而去，这烈焰所过之处，无论是坚硬的城墙，还是城墙上的那些守卫，都几乎在短短的一瞬之间便被融化或者是焚灭，无一幸免！

　　啾！

　　然而就在那火焰马上就要吞噬张邪的瞬间，一道火光却激射而来，然后在一阵惊天动地的雀鸣之中化为了一只巨大无比的火鸟，并且张开大嘴，喷出那炽烈的朱雀之焱，朝着那金色火焰轰击而去！

　　那金色火焰中蕴含的力量虽然强大，但这朱雀毕竟是火中主宰，特别是在那朱雀剑得到了混元炼器石的强化之后，已经跟那朱雀剑融为了一体的朱雀也同样变得更加强大起来。

　　也正因为如此，此刻只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那赤红色的朱雀之焱和那金色的烈焰轰击在一起之后，竟然就这么将那金色烈焰给阻挡了下来，并且一点一点将这金色烈焰吞噬殆尽，最终重新变化为了朱雀的模样！

　　“纯血朱雀？”

　　虽然自己的攻击被那朱雀挡下，但那金发童子却没有半点愤怒，反而眼睛一亮，有些激动地说道：“哈哈哈，这真是太棒了，我早就想要这么一头纯血朱雀做我的坐骑了啊！”

　　“别啊，哥哥，我也想要啊！”

　　然而听到那金发童子的话，那银发童子却顿时急了起来，然后赶紧说道：“你是哥哥，你可要让着我，这头朱雀我要了！”

　　“你也知道我是哥哥，你是弟弟，那弟弟就要听哥哥的话！”

　　听到那银发童子的话，金发童子顿时反驳道：“更何况我比你更强，自然更有资格得到这朱雀！”

　　“就是因为你比我更强，所以你就应该照顾我，让我变得跟你一样强嘛。”

　　看到那金发童子死不松口的样子，那银发童子顿时更加着急，并且连连劝说了起来。

　　“这些家伙，还真是没把我们放在眼里啊！”

　　看着那两个童子竟然在这关键时刻因为那朱雀的归属而争吵了起来，显然是完全没把楚旬等人放在眼里，楚旬等人的脸色顿时也变得更加难看了起来。

　　这不仅仅是因为这两个童子的嚣张，更是因为他们对于这两个童子强大实力的忌惮！

　　因为只有真正认为自己胜券在握的人，才会表现得如此轻松！

　　“算了，到时候再说，先解决这些人吧，我们的时间可不多。”

　　争论了片刻之后，那金发童子摇了摇头，然后停止了争论，并对那银发童子说道。

　　“也好，免得夜长梦多！”

　　听到金发童子的话，那银发童子也反应了过来，然后抬起头，对着城墙上的楚旬等人说道：“怎么样，你们是准备束手就擒，舒舒服服的死个痛快呢，还是准备顽抗到底，吃一些苦头再死呢？”

　　说到这里，这银发童子忽然笑了笑，道：“其实说真的，我还是劝你们放弃抵抗算了，别让自己死都死得那么累，而且还浪费我们时间……”

　　“想要我们的命？呵，那就要看看你们有没有这个本事了！”

　　听到银发童子的话，城墙上的楚旬顿时冷笑起来，然后眼神一凝，挥动右手，便召唤出大量五行虫朝着那银发童子和金发童子覆盖而去。

　　虽然这两个童子来历不明，实力强大，但要他们就这么俯首认输，引颈就戮，这无疑是痴人说梦，天方夜谭！

　　“五行虫，这可是绝种了的宝贝啊！”

　　看着那席卷而来的五行虫，那金发童子的眼中顿时浮现出一丝惊喜之色，然后惊呼道：“若是拿着上古奇虫作为药引，那我定能炼出比那金仙淬体丹更好的丹药！”

　　说到这里，这金发童子也立刻从怀里掏出一个小布袋，然后对准了那些席卷而来的五行虫，轻喝出声：“收！”

　　呼呼呼！

　　下一刻，出乎楚旬预料之外的一幕发生了！

　　便见伴随着那金发童子轻喝声响起，他那小布袋竟然瞬间变大，并且从中激荡出一股股惊人的吸力，朝着那些五行虫席卷而去。

　　而在那惊人吸力的席卷之下，楚旬那密密麻麻，数量惊人，并且拥有着强大力量，几乎堪称无物不噬的五行虫，竟然开始成群成群的被那看起来并不起眼的小布袋所吸走，而且一旦被吸入那布袋，便仿佛是受到了某种力量的压制一般，被牢牢的困在那布袋之中，难以脱困！

　　“什么！”

　　看到这一幕，不仅是楚旬，在场其他人也都是愣住了。

　　五行虫号称五行之内无物不噬，而如今却竟然被一个小小的破布袋给困住了？

　　这两个童子，到底是什么人？

　　他们的手上，又为何会有如此诡谲而强大的法宝？


第1962章 空有修为的“菜鸟”！

　　“哈哈哈，是不是很惊讶？”

　　看着楚旬那震惊的样子，那金发道童忽然笑了起来：“没错，你那五行虫的确是五行之内无物不噬，但我这【困虫袋】却是我家老爷所炼，专门对付虫族，而且不在五行之中，可以说正是你这五行虫的克星！”

　　说到这里，这金发道童微微顿了一顿，然后得意地问道：“怎么样，你还有没有什么宝贝啊，一起拿出来吧！”

　　“该死！”

　　听到那金发道童的话，楚旬心中顿时一沉。

　　这五行虫可是他克敌制胜的法宝，如今五行虫被这什么所谓的【困虫袋】所克制，这无疑是废掉了他一张强力的底牌。

　　而更重要的是，现在还仅仅只是战斗的开始而已，对方就已经拿出了这等宝贝，可想而知，对方的身上只怕还有什么压箱底的宝贝没有使出来！

　　咻！

　　然而就在这金发童子洋洋得意的时候，一道璀璨的蓝光却忽然从他面前激荡而出，然后化为了一道空间裂缝。

　　与此同时，一道如同“火线”一般的流光也从那空间裂缝之中激射而出，并以惊人的速度来到了那金发童子的面前，最终狠狠撞击在了那金发童子手中所谓的“困虫袋”之上。

　　撕拉！

　　这“困虫袋”虽然能够克制虫族，而且恰好是那五行虫的克星，但那完全是因为他炼化材料极为特殊而已，其本身并不算特别坚固和强大。

　　所以下一刻，只见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那困虫袋上顿时被那道激射而来的流光给撕裂了一个小小的口子！

　　这个口子虽然很小，但却等于是破了这件特殊的法宝。也正因为如此，只见就在那困虫袋被撕裂出一个小口的下一秒钟，这困虫袋也忽然剧烈的膨胀和“蠕动”了起来，就好像有什么东西在袋子里面挣扎，企图破袋而出一般！

　　嗡嗡嗡！

　　终于，还不等那金发童子做出反应，他们手中那“昆虫袋”上的裂口也陡然被彻底撕开，随后无穷无尽，密密麻麻一片的五行虫也直接从那昆虫袋上被撕开的缺口之中一涌而出，并且迅速的覆盖在了那金发童子的身上，疯狂的啃噬了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　出乎楚旬等人预料的是，这金发童子虽然看起来修为高深，法宝强大，但对于痛苦他却仿佛没有半点承受能力一样。所以只见伴随着那些五行虫覆盖在这金发童子的身上，并且开始疯狂的啃噬，这金发童子也忍不住发出了一阵阵凄惨至极的叫声，甚至还在那万虫噬身的痛苦之下倒在了地上，疯狂打滚起来！

　　“这是……”

　　看到这一幕，楚旬等人彻底愣住了。

　　他们遇到过的强者不在少数，可是像这金发童子这样，实力如此强大，但对于痛苦却又如此承受不住的强者，他们却还是第一次见到。

　　要知道，能够拥有现在的修为，绝大多数的强者斗上历尽了千辛万苦，尝遍了生死折磨，所以这样的强者神经都往往极为坚韧，对于痛苦的承受能力亦是极强。

　　可为什么，这个金发童子却如此怕痛呢？

　　难道说，他是修行了某种特殊的秘法不成？

　　亦或者说，这眼前的一幕都是这金发童子伪装出来的，为的就是放松他们的警惕？

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，给我滚开啊！”

　　然而，就在楚旬等人因为这金发童子的特殊表现而感到疑惑的时候，那金发童子却也已经在那万虫噬身的剧痛中彻底爆发了出来。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的怒吼声响起，一道道炽烈的金色火焰也骤然从这金发童子身上爆发而出。而在这金色火焰的爆发之下，那些原本覆盖在金发童子身上，不断啃噬着他的血肉精华，强化自身的五行虫也被纷纷震飞，震碎，或者是直接被烈焰焚灭，尸骨无存。

　　而在将这些五行虫全部震飞和焚灭之后，那满身是血，脸上还充斥着一丝愤怒和惊惧之色的金发童子也再次出现在了楚旬等人的面前！

　　嗡嗡嗡！

　　只不过，就在这金发童子重新出现在楚旬等人面前，并且开始运起力量，恢复自身伤势的瞬间，又有大量五行虫朝着他汇聚而来。

　　与此同时，那些才刚刚被他焚灭和震碎的五行虫也再度重生，并且继续朝着这金发童子冲了过来！

　　“啊啊啊，给我滚开啊！”

　　尝过了刚刚万虫噬体的痛苦之后，五行虫显然是在这金发童子的心中留下了阴影。所以此刻看到五行虫再度汇聚而来，那金发童子也完全没有了之前的得意和自大的模样，反而还露出一丝恐惧和惊慌之色，并有些仓惶的朝着那银发童子所在的方向逃了过去。

　　显然，没有了那“困虫袋”，这金发童子一时半会之间也很难奈何得了这些数量众多，并且不死不灭，无物不噬的五行虫！

　　“这家伙的修为都是靠外力得来的，不然的话他的战斗素养和心理素质绝对不会这么差！”

　　看到这一幕，愤怒的眼中顿时闪过一丝精芒，然后沉声说道。

　　愤怒的战斗经验和阅历都极为丰富，所以仅仅才是几个照面，他便已经做出了判断，断言这金发童子一身强大的修为绝对都是靠外力提升上来的，不然的话，他之前也不可能连那小狐狸配合骨皇所发起的偷袭都没能躲过，从而被毁了那困虫袋。

　　毕竟哪怕是以骨皇如今的修为，在动用空间之力的时候也无可避免的会产生一定的空间能量波动。

　　而这样的波动虽然微弱，但对于真正战斗经验丰富的强者而言却是一个极大的警示，所以他们往往都能够根据这空间波动来判断敌人出现的位置，最后不仅能够避开敌人的偷袭，而且甚至还能够利用这个机会发起反攻，打敌人一个戳手不及！

　　然而，就在刚刚，这个金发童子却压根都没有注意到愤怒传送那小狐狸的空间波动，这才导致他在猝不及防之下被毁了那困虫袋，陷入了被动！

　　这样的结果，再加上刚刚他被那五行虫啃噬时所露出的狼狈和惊慌的模样，愤怒几乎可以断定，这两个家伙绝对不是那种一步一个脚印苦修出来的强者，而是利用各种灵丹妙药或者是天材地宝，从而一步登天的“幸运儿”！

　　而对付像这样拥有了强大实力，却没有相应战斗经验的“幸运儿”，他们只要抓准了这两人战斗经验薄弱的弱点穷追猛打，那么就一定能够以弱胜强，干掉他们！

　　“哈哈哈，原来是两个没战斗经验的菜鸟！”

　　听到愤怒的话，一旁的熊孩子顿时哈哈大笑，然后握紧了手中的轩辕剑，纵身而起，朝着那金发童子和银发童子杀了过去。

　　像这样空有一身实力，但没了法宝连五行虫都无法对付的家伙，那他们还有什么好怕的！

　　“小心！”

　　然而，看到熊孩子在大笑之中冲向了那金发童子和银发童子，愤怒的脸色却是微微一变，然后忍不住惊呼出声：“他们的个人战力或许很差，但以他们的情况，说不定……”

　　“弟弟救我！”

　　而不等愤怒把话说完，那金发童子便已经狼狈的逃到了银发男子的身边，并且大声尖叫道：“快动手啊！”

　　“知道啦，哥！”

　　看着金发童子那狼狈莫名的样子，那银发童子也顿时哈哈大笑一声，并随之从怀中掏出了一个小小的扇子！

　　“芭蕉扇？”

　　然而，当楚旬等人看到那银发童子手中的扇子之后，他们却是齐齐吃了一惊，甚至其中几人还忍不住发出了一声惊呼。

　　因为这银发童子手中的扇子，竟然跟当日那红孩儿手中的芭蕉扇一模一样！

　　这到底是怎么回事！


第1963章 又一个芭蕉扇！

　　“变！”

　　那银发男子并没有注意到楚旬等人脸上的惊讶之色，而是拿着那柄小小的扇子，轻喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见一道道璀璨的火光开始从那芭蕉扇中激荡而出，而同时那芭蕉扇也是迎风暴涨，并且上面也开始燃烧起一股股熊熊烈焰，散发出惊人的高温。

　　“给我滚吧！”

　　在将芭蕉扇变大之后，那银发童子也顿时大笑出声，然后握紧了那芭蕉扇的扇柄，对准那些五行虫狠狠的扇动了起来！

　　呼呼呼！

　　刹那间，便见伴随着那芭蕉扇的扇动，一股股炽烈的火焰也瞬间从那芭蕉扇中激荡而出，然后化为了一股火焰龙卷风，朝着那些五行虫席卷而去。

　　这火焰龙卷风不仅蕴含着惊人的高温，而且风力极强，所过之处，几乎一切都被这龙卷风所卷起，然后焚烧殆尽，就连楚旬那对于元素力量有着极强抗性的五行虫，此刻也难逃这狂风和烈焰的席卷，被瞬间卷走大半，不是被狂风吹飞，就是被烈焰焚尽，可谓是损失惨重。

　　不仅如此，在将那些五行虫全部吹飞，焚灭之后，那银发童子也再度挥动手中的芭蕉扇。

　　随后，一股股更加炽烈的火焰和更加狂猛的飓风也从那芭蕉扇中激荡而出，最终形成了一个巨大无比的火焰龙卷风，朝着楚旬等人所在之处席卷而来！

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，这火焰龙卷的威力的确是强的可怕。只见伴随着这火焰龙卷风的席卷，元华城那已经催发到了极致的城防禁制也几乎在瞬间便被那火焰龙卷风所摧毁，甚至连城墙都被一片一片的绞碎，融化，最终化为了滚滚熔浆混合在那火焰龙卷风之中，恍若一条灭世火龙一般，继续朝着楚旬等人蔓延而去。

　　“躲开！”

　　楚旬等人可不傻，自然知道在这种时候可不能跟那火焰龙卷风硬拼。所以下一刻，还不等那火焰龙卷风将他们卷走，他们也已经纷纷动手，先是利用神国将那些城墙上的守卫收走，然后自己也纵身而起，以最快的速度离开了原本所在的那片城墙！

　　轰轰轰！

　　事实证明，楚旬等人的选择是正确的，只见就在他们抽身避开了那火焰龙卷风的下一刻，那火焰龙卷风也已经轰击在了他们原本所站立的地方，最后轰然爆开，其爆炸威力之大，不仅直接将那大片城墙和小半个城区给夷为了平地，而且爆炸之后所残留的烈焰还阴魂不散一般燃烧在那残骸废墟之上，久久不熄！

　　“好可怕的法宝！”

　　看到这一幕，楚旬等人脸色顿时一变，特别是那熊孩子，脸色更是变得一片苍白！

　　要知道，刚刚如果不是他反应快，在看到那些五行虫被火焰龙卷风一扫而空之后就立刻做出了闪避的话，只怕现在被这火焰龙卷风撕碎的就不是那片城墙，而是他自己了！

　　“这到底是什么法宝，为何看起来跟那红孩儿的芭蕉扇如此相似！”

　　深吸一口气后，熊孩子压下了心中的后怕和惊惧，并对着那银发童子大声叫道。

　　“这个白痴……”

　　听到熊孩子竟然在战斗的时候问这种问题，楚旬等人的眼角也忍不住微微一抽。

　　开什么玩笑，在这种生死攸关的激战时刻，对方两人又怎么可能回答熊孩子这种愚蠢的问题呢？

　　毕竟所谓知己知彼，方能百战百胜，如果这两个童子说出了这芭蕉扇的来历，那么楚旬等人就很有可能根据这芭蕉扇的来历找到应对这芭蕉扇的方法！

　　所以，但凡脑子正常一点的人，都绝对不会在这种关键时刻向敌人说明自身底牌到底是如何运作的。

　　然而，楚旬等人却忽略了一件事。

　　那就是这两个童子，究根到底也算不上是什么正常人！

　　“哈哈哈哈，没想到竟然被你看出来了！”

　　只见在听到熊孩子的话之后，那银发童子竟然忽然放声大笑了起来：“你们没有看错，我这芭蕉扇跟红孩儿那芭蕉扇的确都是一颗葫芦藤上产下的宝物。只不过这芭蕉扇可分一阴一阳两种，而红孩儿手中正是两把芭蕉扇之中的阴扇，而我这把则是阳扇！”

　　说到这里，那银发童子微微顿了一顿，然后接着说道：“他那阴扇扇的是无定神风，威力虽然不错，但远不如我这扇赤焰飓风的阳扇，所以我还是劝你们不要挣扎了，乖乖受死多好！”

　　“竟然有两把芭蕉扇？”

　　听到那银发童子的话，楚旬等人心中顿时吃了一惊。

　　“原来是赤焰飓风？”

　　而就在这时，一旁的周御龙微微眯了眯眼睛，然后凝声说道：“这赤焰飓风同样是十大奇风之一，不过跟其他奇风不同的是，这赤焰飓风走的是至刚至烈之道，虽然速度极快，破坏力极强，但转向变化却是极为困难，所以对付这种飓风，我们只要不跟他正面硬拼就行了！”

　　身为蜀山大弟子，未来的蜀山掌门，周御龙可谓是博闻广识，所以在听到那银发童子自曝底细之后，他也立刻想起了有关于赤焰飓风的资料，并且想出了应对之法！

　　“知道了！”

　　听到周御龙的话，楚旬等人齐齐点头，应了一声，然后便加快速度，从各个方向朝着那银发童子和金发童子杀了过去。

　　而在知道了这有关于赤焰飓风的资料之后，楚旬等人在发起冲锋的时候也特意注意了这一点，并不与那赤焰飓风硬拼，而是凭借着速度的优势，甚至是借用了骨皇的空间力量，一次又一次的躲过了那赤炎飓风所化的龙卷风的席卷，并且以极快的速度朝着那银发童子和金发童子逼近而去！

　　“弟弟，你这个笨蛋！”

　　看到楚旬等人知晓了那赤焰飓风的缺点，并且利用这缺点避开了这赤焰飓风的攻击，成功逼近到了自己等人的身边，那金发童子顿时没好气的对着那银发童子骂道：“如果不是你多嘴的话，他们又怎么可能这么快就知道这芭蕉扇的底细？”

　　“现在还说这些干嘛，跟他们打啊！”

　　听到金发童子的责骂，那银发童子脸上顿时浮现出一丝尴尬之色，不过随后右手立刻一挥，激荡出一道道炽烈的银色烈焰朝着楚旬等人席卷而去。

　　“回去再教训你！”

　　那金发童子也知道现在不是责备自己弟弟的时候，所以听到那银发童子的话之后，他也不再多说，同样双手舞动，激荡出一道道炽烈的金色火焰，朝着楚旬等人轰击而去！

　　事实证明愤怒的判断没错，这两人的修为虽高，但战斗经验确实差得可以，甚至连攻击的方式都只会最简单的凝聚出火焰攻击，完全看不出半点界主级强者的风采。

　　不过诡异的是，这两人的战斗经验虽差，但一身力量又是强悍到了几点，甚至连身躯的强度都几乎堪比他们曾经遇到过的大巫刑天，哪怕是他们的攻击落在了这两人的身上，往往都只能伤其皮毛而已，并不能将他们真正的重创！

　　只是值得庆幸的是，由于这两人的战斗经验太差，所以他们完全无法将自身力量优势发挥出来，再加上他们心理素质也是极差，稍一受伤便是惊慌失措，大惊小叫，所以楚旬等人很容易就彻底压制住了他们，甚至是开始一点一点消磨他们的力量。

　　再这样下去，只怕用不了太长的时间，这两个看起来不可一世的家伙就会陨落在楚旬等人的手中！


第1964章 我叫你一声你敢答应吗？

　　“大家小心一点！”

　　然而虽然占据了绝对的优势，将那两个童子给逼到了绝境，但是楚旬等人却不敢有半点的放松和大意。

　　他们并不蠢，自然知道这两个几乎毫无战斗经验的家伙既然能够拥有如此强大的修为和境界，那么要么就是他们属于那种天生大气运加身，奇遇连连之人，要么就是他们背后有着一个巨大的靠山！

　　而无论是哪一种可能，这两人的身上都一定有着一些强大至极的法宝或者底牌。所以无论如何，他们一定都要小心防备，以免中了这两人的暗算，落得一个万劫不复之地！

　　甚至暗地里面楚旬等人也已经准备好了那捆仙索，只等这两个童子有什么异动，他们就拿出捆仙索捆住对方，让对方无法动用自身最强的底牌！

　　“啊啊啊啊，好疼啊，哥！”

　　而就在楚旬等人的小心戒备之中，那战斗经验极差的两个童子也在楚旬等人的围攻之下被打得遍体鳞伤，虽然这些伤势对他们而言其实都不算太严重，但剧烈的疼痛却还是让他们两人充满了惊惧和愤怒，甚至那银发童子都开始大呼小叫起来，并且疯狂的舞动手中的芭蕉扇，对楚旬等人发起进攻。

　　只是这芭蕉扇的威力虽然大，但这两人却似乎并没有真正掌握利用这芭蕉扇进行战斗的窍门，所以利用这芭蕉扇战斗的时候显得并不灵活，再加上那赤焰飓风本就有些迟缓，所以光靠这芭蕉扇他实在是无法威胁到楚旬等人，甚至是连伤都伤不到楚旬等人分毫！

　　“弟弟，你先撑着，我拿法宝来对他们！”

　　在发现自己两人实在是无法奈何得了楚旬等人之后，那金发童子也咬紧了牙齿，然后厉喝一声，并同时发爆发出自身全部力量，抽身后退，跟楚旬等人拉开了距离。

　　而与此同时，那银发童子则是将全身力量注入到了那芭蕉扇之中，并且拼了命的挥动芭蕉扇，激荡出一道道炽烈的火焰飓风朝着四面八方席卷而去。

　　这一次这银发童子的攻击可以说是完全无目的性的覆盖式攻击，几乎笼罩了他周围的没一个叫角落，所以哪怕是楚旬等人也只能暂避锋芒，不敢跟这火焰飓风硬拼！

　　毕竟这芭蕉扇的威力他们刚刚可是看到过了，再加上这银发道童的修为原本就远胜于他们，所以如果他们被这火焰飓风正面击中的话，那么就算不死只怕也会元气大伤！

　　就这样，在这银发童子的全力阻挡之下，楚旬等人也终究还是没能追上那金发童子，而等到那火焰飓风散去之后，那金发童子却依旧在不远处掏出了一个紫金色的葫芦，对准了他们！

　　“那是什么？！”

　　看到那个紫金色的葫芦，在场众人，特别是感知最为敏锐的楚旬和愤怒心中都是猛地一沉，就好像是被一个可怕的猎物给锁定了一般，心中浮现出了致命的危机感！

　　毫无疑问，这个紫金葫芦一定是一件威力惊人，甚至是他们无法抵挡的宝贝！

　　“捆仙索，去！”

　　想到这里，楚旬毫不犹豫的掏出了捆仙索，并且直接将那捆仙索朝着那金发道童扔了过去。

　　咻！

　　下一刻，伴随着一阵轻响，那捆仙索也直接化为了一道金光，以极快的速度来到了那金发道童的身边，并且死死的缠绕在了这金发道童的身上，令他难以动弹！

　　“松，松，松！”

　　然而让楚旬等人惊讶的是，就在那金发道童被捆仙索困住，难以动弹的时候，那金发道童不仅没有感到任何畏惧和慌乱，反而还笑了起来，并且嘴中念念有词，最终连声厉喝了三声“松”字。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，诡异的一幕发生了。

　　便见伴随着那金发道童的厉喝，那原本紧紧困在他身上的捆仙索上竟然激荡出到道金光，随后居然就这么直接松开，然后重新化为一捆绳子，落在了他的身边。

　　“这怎么可能？！”

　　看到捆仙索竟然就这么莫名其妙的被这个金发道童给破了，楚旬等人顿时大吃一惊，脸上更是浮现出了难以置信的神色。

　　开什么玩笑，这可是道门赏赐的封神重宝啊，怎么就这样被这个金发童子给轻易破除了？

　　这家伙开挂了吧？

　　“哈哈哈，你们居然用这宝贝来对付我，哈哈哈哈，真是太搞笑了！”

　　而就在楚旬等人惊诧莫名的时候，那金发童子却是拿着那捆仙索哈哈大笑了起来：“你们难道不知道，这捆仙索当年也是我家老爷炼制出来的宝贝，甚至还有一段时间被我家老爷当做裤腰带使用吗？这宝贝你们对付别人可以，对付我，哈哈哈，那你们可就是肉包子打狗，有来无回了！”

　　“哥，你是在骂自己是狗吗？”

　　听到那金发童子的话，一旁的银发童子小心翼翼的插了句话。

　　“闭嘴，你这个蠢货，你才是狗，你全家都是狗！”

　　听到银发童子的话，那金发童子的笑声戛然而止，随后勃然大怒，咆哮出声。

　　“额，你是我哥啊，如果我是狗，我全家都是狗的话，那你……”

　　然而面对那金发童子的咆哮，那银发童子却是有些疑惑的挠了挠脑袋，随后如同恍然大悟一般，点了点头，道：“我知道了，你果然在骂自己是条狗！”

　　“你……”

　　面对自己这个胆小而脱线的弟弟，金发童子几乎被气的吐血，甚至整整几秒钟没有说话，而且目光也在这银发童子身上扫视着，仿佛恨不得将这银发童子狠揍一顿一样！

　　“哥，正事要紧！”

　　看着那金发童子愤怒的目光，银发童子终于知道自己说错话了，随后干咳一下，并指了指楚旬等人，说道：“先把他们解决掉吧，今日动用这葫芦，若是被老爷知道的话我们两个定然又要挨罚，所以还是快点回去为好！”

　　“好！”

　　听到那银发童子的话，那金发童子点了点头，然后深吸一口气，打开了那葫芦的盖子，并将葫芦口对准楚旬等人，沉声喝道：“楚旬，我叫你一声你敢答应吗？”

　　“……”

　　然而，这金发童子一声厉喝之后，整个场中却是鸦雀无声！

　　楚旬等人又不是白痴，自然知道这葫芦的可怕，虽然他们也不知道这葫芦到底有什么用，更不知道这葫芦强大在何处，危险在何处，但在这种关键时刻，傻子才会胡乱搭腔，惹祸上身呢！

　　“喂，你们怎么不说话了！”

　　看到楚旬等人竟然不吭声了，那金发童子顿时急了。

　　这些人怎么不按套路出牌啊？

　　当年他就算是对付那只猴子的时候，那只狡猾的猴子也应了他的声，然后被收入这葫芦之中了啊！

　　可如今这些家伙却是一个字都不说，哪怕他们只是吱一声也好啊！

　　想到这里，这金发童子顿时咬紧了牙齿，然后转过目光，对着愤怒喝道：“愤怒，我叫你一声你敢答应吗？”

　　轰！

　　愤怒对于这金发童子的话做出了回应，只不过他并没有说话，只是激射来一道剑光，重重的轰击在了这金发童子的身上，将其击退了数步。

　　“你们怎么都不说话啊！”

　　看到楚旬等人竟然仿佛识破了自己这件法宝的缺点和套路，这金发童子顿时欲哭无泪。

　　以他们这件法宝的力量，对付楚旬等人自然是绰绰有余，可是他们家老爷为了防止他们惹祸，所以在这宝贝上下了这么一个古怪的禁制，若是别人不回答他们的话，那么就算这宝贝再强，他们也拿别人无可奈何！

　　所以，他们现在可就真是日了狗了！


第1965章 智商感人！

　　说实话，这紫金葫芦的确是天下间一等一的法宝，威力之强，哪怕是当年西经路上的孙悟空都险些不是对手。

　　可以说，除非是斩三尸之境的强者出马，否则的话，哪怕强如楚旬等人，一旦中招，被收入这紫金葫芦之中，那么不出一时三刻，他们只怕就会被这紫金葫芦化为一摊血水，落得一个神形俱灭，尸骨无存的下场。

　　可问题是，这葫芦威力虽大，但同样也受到了一定的限制。

　　在道祖禁制力量的作用下，这金角若是想将敌人收入葫芦之中，那就必须先得到敌人的回应，这才能够锁定敌人的神魂和躯体，将其一股脑的吸入葫内。

　　而这个限制说大也大，说小也小。

　　若是知道这金银童子和紫金葫芦来历的人，那么自然会给道祖几分面子，不会难为这金银道童，当然，他们也不会受到这紫金葫芦的威胁。

　　而如果是不知道这金银道童和紫金葫芦的来历，而又与这金银道童发生冲突，甚至逼他们动用这紫金葫芦的人……

　　那就不好意思了，道祖素来是护短之人，既然大家都不熟，那你就算死在了这金银道童和紫金葫芦的手上那也与他无关。

　　毕竟以这道祖的身份和实力，那自然也是不必担心会有人敢找上门来报复他们。

　　只是再强大的法宝也要落在合适的人身上才能发挥出真正的威力，若是这金银童子拿出紫金葫芦之后只是单纯的叫上楚旬一声，又或者是问他们一句话的话，那么只要楚旬等人敢答应一声，他们便立刻会被这葫芦收走，死于非命！

　　可偏偏这金发童子偏偏战斗经验极其薄弱，所以竟然在这关键时刻，还堂堂正正的拿出了那紫金葫芦，并且满脸严肃的对着楚旬叫出了那句“我叫你一声你敢答应吗”的逗比台词……

　　好吧，在这种时候，白痴才会主动应声呢！

　　就连那当年应声中招的孙悟空，那也是横行霸道惯了，并对自身实力有着极强的自信，所以才故意想要试一试这紫金葫芦的威力。

　　事实证明孙悟空也的确有着这么做的资本，因为他虽然被那紫金葫芦所收走，可那紫金葫芦却也同样化不掉那孙悟空的金刚不坏之体，最终还被孙悟空在里面撒了一泡尿，并趁着这金发童子打开紫金葫芦瓶塞的时候脱困而出，逃出生天。

　　而如今楚旬等人虽然没有孙悟空那么强大的实力，但同样他们也要比孙悟空小心谨慎得多。所以此刻他们闭口不言，也立刻让这紫金葫芦无用武之地，根本无法对他们造成半点威胁！

　　“果然，对付这葫芦，只要不应声，那这葫芦就拿我们没办法！”

　　看到那金发童子欲哭无泪的样子，楚旬等人心中顿时松了口气，随后也不由得感到一种智商上的优越感。

　　跟这种智商低下的敌人作战，还真是一种别样的感受啊……

　　想到这里，楚旬等人互相对视了一眼，然后点了点头，便再度迈起步伐，保持沉默，一步一步朝着那金发童子逼近而去。

　　“糟，糟糕了！”

　　看到楚旬等人步步逼近，这金发童子脸上也不由得浮现出一丝惊慌之色，然后转过头，对着那银发童子大声叫道：“弟弟，出法宝，现在看你的了！”

　　“好的，哥哥！”

　　听到那金发童子的话，那银发童子也立刻摇了摇头，然后从怀中掏出了一个羊脂玉净瓶，并将瓶口对准了楚旬，大声叫道：“楚旬，我叫你一声你敢答应吗？”

　　噗！

　　听到那银发童子的话，原本因为随着这羊脂玉净瓶的出现，而感到一种巨大压力和危机感的楚旬等人也几乎差点笑出声来。

　　显然，这羊脂玉净瓶跟那紫金葫芦都是一种类型的法宝，都是需要他们应答才能发挥出威力，不然的话就是连半点用处都没有！

　　“弟弟，你是个猪吗，你就不知道换句台词？”

　　而另外一边，智商稍微超过了那银发童子的金发童子也忍不住放声怒骂了一声，然后将手中的紫金葫芦对准了楚旬，破口大骂道：“楚旬，你是个猪！”

　　“……”

　　看到那金发童子忽然对楚旬破口大骂，在场众人都明显愣了一下，不知道这金发童子到底想干什么。

　　“楚旬，你不仅是个猪，而且你还是个蠢猪，你全家都是猪，又蠢又懒的猪……”

　　而就在楚旬等人因为那金发童子忽然破口大骂而感到疑惑的时候，那金发童子却再度骂了起来。

　　只是这家伙明显平时并不常跟外界接触，所以词汇量少得可怜，从头到尾，翻来覆去，除了骂猪骂狗骂全家这几句话之外，这金发童子也再也没有别的骂人的话了。

　　而这种程度的“辱骂”自然对楚旬等人没有效果，甚至都无法激怒他们，只是让他们心中的疑惑变得越来越强烈，完全不知道这个金发童子在搞什么鬼！

　　“居然这么好的耐性，这么骂你们都忍得住不回口骂我，你们是乌龟变的吗？”

　　片刻之后，已经将那几句骂人的话翻来覆去骂了几十遍的金发童子终于停了下来，随后带着满脸震惊表情的望着楚旬等人，难以置信的惊呼出声。

　　“原来他刚刚那样来回骂我，就是想我回口骂他，然后遭到那葫芦的攻击……”

　　“这家伙的智商，真是感人啊……”

　　看着那金发童子满脸震惊的样子，楚旬等人也纷纷无语，甚至心中原本对这金发童子的怒意和杀机也消散了不少。

　　是啊，谁会跟两个低能儿一般见识呢？

　　“是时候结束了！”

　　而就在那金发童子和银发童子仿佛已经走投无路，而楚旬等人则在为他们的智商而感到震惊和感慨的时候，一旁的愤怒却已经是眯了眯眼睛，然后纵身一跃，划破虚空，朝着这金发童子和银发童子杀了过去。

　　前世身为杀戮天使，今生身为丧尸之主的他，所杀过的人早就已经是无可计数。而被他杀死的人之中，什么类型的人都有，也正因为如此，对于这金发童子和银发童子的表现他也是无动于衷，只是想着要如何尽快解决这两个家伙，结束战斗。

　　而看到愤怒再次动手，楚旬等人也互让了一眼，然后点了点头，再度纵身朝着那空有强大在身，却无法自如运用的两个童子杀了过去。

　　这两个童子的修为虽然强悍，而且身上还有着两个强力法宝，但奈何他们的智商实在是不够，而且战斗经验也实在是太差太差了，所以根本无法将他们自身的实力和这两个法宝的威力给发挥出来。

　　特别是如今两个强大法宝失效，这更是让这两个童子陷入到了慌乱之中。而在这种惊慌失措的情况下，战斗经验本就极差的两个童子只怕连自身实力的十分之一都发挥不出来，自然处处受到了楚旬等人的压制。

　　轰轰轰轰轰！

　　终于，在鏖战了片刻之后，这斗志已经全无的金发童子和银发童子被楚旬等人轰飞了手中的玉净瓶和紫金葫芦，而自身也是被楚旬等人轰飞了出去，重重的倒在了地上。

　　跟之前那不可一世的模样不同，此刻这两个童子可以说是狼狈至极，不仅浑身上下都是楚旬等人轰出来的伤口，而且身上还被大量五行虫所覆盖啃噬，令他们浑身上下几乎没有一块好皮好肉，看起来简直是让人惨不忍睹。

　　而与此同时，那被楚旬等人联手轰飞的紫金葫芦也玉净瓶也是再度从天而降，并且落在了楚旬等人的脚边，并且一闪一闪的散发出点点光辉。


第1966章 身份曝光！

　　“这到底是什么宝贝？”

　　看着落在自己脚边，那散发出点点光辉，并且依旧给自己带来巨大压迫感和危机感的葫芦和玉净瓶，楚旬的眼中顿时闪过一丝好奇之色，并且准备伸手将这两样法宝捡起来一探究竟。

　　不过想了想之后，楚旬还是放弃了这个念头。

　　毕竟从这法宝给他带来的压迫感和危机感来看，这法宝绝对是天下间一等一的杀器，虽然不知道为什么这两个童子无法将这两件杀器的威力给发挥出来，但他也依旧不敢有半点大意，甚至连碰都不敢乱碰这两件法宝，以防发生什么意外。

　　而与此同时，另外一边，愤怒等人也再度围到了那两个童子的身边，并且继续对他们发起进攻。

　　不得不说，这两个童子虽然实战能力差，但一身修为却实在是高的恐怖，而且肉身也是强悍到了让人匪夷所思的程度，所以哪怕此刻他们看上去已经完全失去了战斗能力，被愤怒等人穷追猛打，但他们却竟然依旧只是受到了一定的皮外伤，甚至连相对较重的伤势都没有，就更别提是什么致命伤了。

　　只是这两个童子对于疼痛的忍耐力也实在是太差了，所以他们哪怕没有遭到什么致命伤，但他们却依旧在哀嚎不断，惨叫不已。

　　“我就不信杀不了你们！”

　　看到这两个家伙竟然连自己的曼殊沙华之剑都无法伤其根本，愤怒顿时皱起了眉头，随后眼中更是闪过一缕杀机，便准备动用杀招干掉这两个家伙。

　　而随着愤怒杀机弥漫，一股股浓郁的黑红光辉也开始从他身边激荡而出，并迅速形成了滔滔不绝的冥河之水围绕着那两个道童旋转了起来。

　　这冥河之水都是愤怒从冥河之中召唤出来的，不仅腥臭冰冷，而且其中还蕴含着无数恶鬼。而此刻伴随着那冥河之水的不断翻滚，那冥河之水中的无数恶鬼也仿佛是闻到了那两个道童身上的血腥味一般，瞬间变得无比狂躁和激动起来，并且如同飞蛾扑火一般，疯狂的朝着这两个道童席卷而去。

　　“啊啊啊啊，给我滚开！”

　　“烧死你们！”

　　不过这冥河之水虽然汹涌，其中蕴含的恶鬼虽然众多，但在巨大的实力差距之下，他们一时半会之间终究还是无法奈何这两个道童惊慌失措的尖叫声响起，一道道金色的烈焰和银色的烈焰也骤然从他们身上燃烧了起来。

　　这金色烈焰和银色烈焰显然都蕴含着极为强大的力量和高温，只见伴随着这两股火焰的燃烧，那些席卷而来的冥河之水和冥河恶鬼也纷纷被这烈焰所蒸发殆尽，甚至根本没办法靠近这金银童子半步。而“垂死挣扎……”

　　然而，看到这一幕，愤怒却是冷笑了起来。

　　这冥河之水可是他直接打通了跟冥河之间的通道所召唤出来，可以说除非是他主动关闭跟冥河之间的通道，又或者是被人强行关闭了这个通道，那么否则这冥河之水就是连绵不断，永不停歇的。

　　而这样一来，这金银童子虽然可以凭借自身力量催动的火焰来阻挡冥河之水和这些河中恶鬼的侵蚀和攻击，但这样下去，他们的力量也迟早会被彻底耗尽，到时候他们自然也只有死路一条！

　　“这两个家伙，到底是什么人？”

　　看着那在愤怒等人的围攻之下苦苦支撑的两个童子，楚旬不由得微微皱起了眉头，心中也感到了一丝疑惑和忌惮。

　　虽然从现在的情况下来看，他们搞定这两个童子只是个时间问题，但更重要的是这两个童子的来历和他们背后的靠山！

　　毕竟能够将这两个低能儿培养得如此可怕的人，那只怕也不是他们能够轻易得罪得起的。

　　“不对！”

　　然而，就在这时，一道灵光却忽然从楚旬脑海之中闪过，让他脸色不由得为之一变，望向那两个童子的眼光也忽然变得有些不同了。

　　因为他忽然记了起来，那个金发童子在见到他五行虫之后所说的一番话。

　　他说，若是以这五行虫为药引，那么他们定能炼出比那金仙淬体丹还要更好的丹药！

　　众所周知，这金仙淬体丹可是道祖老君的独门秘药，一直以来都只有老君和老君门下之人才懂得炼制此药。而如今这金发道童却说自己会炼这药，甚至还准备炼出比这金仙淬体丹更加强大的丹药……

　　可想而知，这道童绝对是道祖老君的门下！

　　不过想想也是，放眼整个洪荒，能够将这两看起来有些低能的家伙培养得如此强大，并给予他们两个强大法宝防身的，也只有那传说之中擅长炼药，更擅长炼器的道门老祖——太上老君，老子了！

　　想到这里，楚旬脸色一变，然后深吸一口气，对着那两个正在两个鬼哭狼嚎的童子，沉声问道：“两位，如果我猜的没错的话，你们应该是道祖大人麾下之人吧？”

　　太上老君老子可以说是整个天庭最高的掌权者，同时也是道祖三清之中，唯一一个经常在天庭和洪荒结炼丹炼药的强者。

　　这么多年以来，道门之中的无数强者几乎都得到过这太上老君的栽培和好处，就连那孙悟空也是因为偷吃了太上老君的九转金丹和大量的王母蟠桃，再经过太上老君丹炉的淬炼，才练就了一具金刚不坏的躯体和一双能够看穿一切的火眼金睛。

　　除此之外，甚至就连孙悟空手中的定海神针和猪八戒手中的九齿钉耙，都是那老君八卦炉中炼出的宝贝！

　　也正因为如此，这太上老君在洪荒界之中的威望也是极高，这不仅仅是因为他的实力，更是因为他对于洪荒界无数强者的栽培！

　　可以说，如果是得罪了那太上老君，那么甚至不用太上老君发话，这洪荒界之中便会有无数强者主动出面来对付甚至是击杀那得罪了太上老君的人，以此来报答太上老君的恩情，亦或是从老君手中换取威力强大的法宝或者是药力强大的丹药。

　　也正因为如此，此刻在发现了这金银道童的身份之后，楚旬的心中也猛地一沉，变得小心翼翼了起来。

　　他可不想得罪这道门之主啊，那样的话，只怕就算是那花果山的孙悟空出面也未必能够护得住他们！

　　“对，对，对，我们是老爷的人，你还不快放了我们！”

　　“我警告你，老爷素来是最疼爱我们两人的，你们若是敢对我们不利，那老爷是绝对不会放过你们的！”

　　“快放了我们！”

　　……

　　听到楚旬的话，那苦苦支撑的金银道童这才反应了过来，随后立刻对着楚旬大呼小叫，并且出言威胁！

　　“什么？”

　　“他们竟然是道祖的人！”

　　“紫金葫芦，羊脂玉净瓶，还有能够操纵捆仙索，我早该猜到的！”

　　……

　　与此同时，听到楚旬和那金银道童的对话，熊孩子等人也不由得大吃一惊，而周御龙眼中更是闪过一丝精芒，显然已经猜到了这金银童子的身份和来历。

　　“这下麻烦了！”

　　确认了那两个道童的身份之后，楚旬的心情一下变得更加凝重了起来，并且是充满了忌惮，甚至是惊惧。

　　他想不明白，既然这两个道童是道祖门下的弟子，那他们又为何会忽然出现，而且竟然还出手攻击他们！

　　如果说，这两个人这么做真是如他们所说，是为了回报他人恩情，才出手对付他们的话，那这件事情虽然麻烦，但至少还有转圜的余地。

　　可如果是道祖派他们来的话……

　　那这事情可就严重了！


第1967章 封印！

　　“放开你们也不是不可以，但至少你们两人要先回答我一个问题！”

　　想到当前形势的严峻，楚旬的眼神微微一凝，然后对着那在众人围攻之下变得遍体鳞伤的金发童子和银发童子沉声问道：“你们说你们这次是受了他人的委托，专门来对付我们的。好，那你们先告诉我们，是什么人派你们来的！”

　　“是观世音菩萨他们让我们来对付你们的！”

　　“没错，我们欠了他们一个人情，所以没办法才来对付你们。本来以为你们很好打发，没想到你们竟然这么厉害，早知道就不来了！”

　　此刻这金银童子早已经是惊惧交加，哪还顾得上保密不保密。所以听到楚旬的话，那金发童子和银发童子也立刻将那观音菩萨给供了出来，同时言语之中也是充满了埋怨。

　　的确，若不是接下了这次任务，前来对付楚旬等人，那他们又怎么会变得如此的狼狈，甚至是连自身安危都无法保全？

　　“居然是他们！”

　　听到那金银童子的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝寒芒。

　　他的确没有想到，这金银童子竟然是观音菩萨等人所派过来的。毕竟他们一边是道门之人，一边是佛门之人，两者阵营不同，特别是在这封神之战中，这金银童子身为道祖门下，竟然帮着佛门中人去对付道门之中最有潜力的几人。

　　这种行为，简直是蠢到家了！

　　不过至于为什么观音菩萨等人要置他们于死地，这一点楚旬等人倒是看得很透彻。

　　毕竟在之前的大荒山一战之中，他们不仅毁灭了佛门诸多法宝，坏了那观音菩萨等人夺取斩仙飞刀的计划，而且甚至还放走了观音菩萨等人麾下最强的坐骑，也就是那三大妖仙。

　　这样一来，观音菩萨等人不仅是损失惨重，而且还变相多了三个强大的敌人，如此大仇，他们怎么可能不报！

　　“现在该怎么办呢……”

　　沉吟片刻之后，楚旬的脸上也浮现出一丝为难之色。

　　这金银童子的身份实在是太过特殊，对于这两个道祖老君坐下的童子，楚旬等人自然是不能轻易将其杀死，否则一旦惹怒那太上老君的话，那么这整个洪荒世界中只怕都没有人能救得了他们。

　　可如果不杀他们，而是选择把他们放走的话，那么这同样也会面临许多的问题。至少他们也不敢确定，这两个家伙会不会卷土重来，再度对他们发起了攻击。

　　更重要的是那紫金葫芦和羊脂玉净瓶两件宝贝，如若是将这两件法宝重新交还给这两个童子的话，那么如果这两个童子决定卷土重来，对他们发起进攻的话，那这两个宝贝只怕就会给他们带来巨大的威胁了。

　　毕竟所谓吃一堑长一智，这两个童子就算再蠢，在吃过一次亏之后他们也难免会学聪明点。而到时候若是他们拿这两件法宝在楚旬等人分心的时候叫他们的名字，那在猝不及防之下，楚旬等人难免会下意识的打个招呼或者回应一声，到时候可就惨了！

　　“恶魔之门——开启！”

　　然而，就在楚旬犹豫着要如何对付这金银童子的时候，一旁的愤怒却已经帮他做出了决定。

　　下一刻，便见伴随着愤怒一声轻喝响起，他手中的曼殊沙华之剑也骤然绽放出璀璨光芒，并且化为了那恶魔之门轰然打开！

　　而随着那恶魔之门打开，一股股汹涌澎湃的黑红色气息也骤然从那恶魔之门深处涌现而出，最后化为了一只只看起来狰狞恐怖，青灰发白的手臂，朝着那金银童子抓了过去。

　　“啊啊啊，什么鬼东西！”

　　看着那骤然变化而成，并且打开恶魔之门，以及那从中涌现出无数发“手臂”，那金银童子也是脸色剧变，并且立刻对那些“鬼手”发起了攻击，企图挡住那些青灰发白的鬼手，让这些鬼手无法触及到他们。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些从恶魔之门中源源不断涌出的恶魔鬼手也跟那金银童子激荡而出的金银色火焰重重的撞击在了一起。

　　在那巨大实力压制之下，那金银童子激荡而出的金色烈焰和银色烈焰几乎在瞬间便摧毁了大量的恶魔鬼手，甚至之后还一点一点的朝着那打开的恶魔之门涌去，仿佛要将那恶魔之门彻底炸毁一样！

　　嘶！

　　然而就在这时，一条狰狞可怕的黑狼却忽然从那恶魔之门中一跃而出，并且张开大嘴，将那金银烈焰给吞入腹中。

　　这黑狼显然拥有着强大的吞噬能力，哪怕是金银童子所凝聚出来的可怕烈焰，此刻竟然也被那黑狼源源不断的吞噬殆尽，根本无法对那恶魔之门造成多少损伤。

　　只不过随着那黑狼将那金色和银色的烈焰不断吞噬，那黑狼的身躯也开始变得越来越庞大，甚至很多地方开始鼓胀了起来，仿佛随时都有可能被这强大的力量给撑爆一样！

　　而与此同时，那尘世巨蟒则是猛的挥动长尾，重重的扫在了那金银童子的身上，让由于遭到众人围攻而力量消耗严重的金银童子也是一个踉跄，几乎摔倒在地。

　　“把他们两个给我打到门里面去！”

　　另外一边，看到这一幕，愤怒的眼中也是闪过一丝杀机，然后沉声喝道。

　　“好！”

　　“动手！”

　　……

　　众人对于愤怒一直以来都是充满了信任，也正因为如此，此刻听到愤怒的话，他们心中虽然有些疑惑，但最终还是毫不犹豫的随着愤怒一起对那金银童子发起了攻击。

　　轰轰轰轰轰！

　　金银童子空有一身强悍体魄和修为，却完全没有将这体魄和修为转化为战斗力的意识和经验，所以下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那金银童子也在楚旬等人的联手攻击之下被轰击得步步后退，并且变得越来越吃力了起来。

　　“吞天，灭地！”

　　下一刻，伴随着楚旬一声厉喝声响起，一道刀光也从他手中激荡而出，重重的轰击在了那金银童子的身上。

　　虽然由于楚旬的虎魄刀正在消化那混元炼器石的力量，以至于楚旬只能空手而战，但以他如今的实力和修为，哪怕是空手发挥出来的力量也足够可怕了。

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那本就在愤怒等人的围攻之下逐渐失去了平衡的金银童子也终于无法抵挡楚旬这全力爆发的力量，被轰击得踉跄后退，最终重重的摔进了那恶魔之门中。

　　“恶魔之门，封印！”

　　而看到那金银童子被众人联手轰入恶魔之门，愤怒的眼中也顿时闪过一丝冷芒，并且厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　随着愤怒厉喝声的响起，一道道浓郁的黑红光辉也再度从那恶魔之门上激荡而出，与此同时那恶魔之门原本打开的大门也骤然合拢，最终重重的关上，并在那光辉闪耀之中重新化为了曼殊沙华之剑，回到了愤怒的手中。

　　“愤怒！”

　　看到愤怒收了那金银童子，楚旬立刻走到愤怒身边，神情有些凝重地问道：“那两个童子怎么样了？他们可是道祖老君的人，你可不能轻易杀了他们，不然的话咱们的麻烦可就大了！”

　　“我当然不会杀他们，我又不是白痴。”

　　听到楚旬的话，愤怒嘴角轻轻一翘，随后淡淡地说道：“不过为了避免不必要的麻烦，我已经把他们关在这恶魔之门里面。呵呵，我保证，在这恶魔之门里面，他们两个一定会玩得很开心的！”


第1968章 无解的死局！

　　“这真是一个大麻烦啊……”

　　听到愤怒的话，楚旬心中也不由得感到一阵担忧。

　　他们虽然没有杀死这金银童子，但就算只是桎梏道祖麾下道童，这传出去也绝对是不小的罪责。

　　想到这里，楚旬忽然认识到了那观音菩萨的险恶用心。

　　这菩萨想办法让这金银童子来杀楚旬用的是那一石二鸟之计，因为如果这金银童子能够杀死楚旬等人那自然是再好不过，可就算这两个童子没能杀死楚旬，那么以他们的身份，无论楚旬是杀了他们，伤了他们，还是得罪了他们，这从今往后都会给楚旬等人带来巨大的麻烦！

　　就像此刻，愤怒将这金银童子关入恶魔之门，虽然不会杀了这金银童子，但肯定会深深地得罪他们，而一旦让他们脱困而出，以他们道祖弟子的身份，只怕立刻就能动用大量的强者来对付他们！

　　再退一步说，就算这金银童子逃不出去，那观世音菩萨也肯定会将楚旬等人困住这金银童子的消息传递出去，到时候自然会有数之不尽的强者过来救援这金银童子，这同样也是一个巨大的麻烦。

　　可以说，这金银童子就是一个碰不得的炸弹，谁碰谁倒霉！

　　但偏偏这个炸弹是主动找上门来，楚旬等人是碰也得碰，不碰也得碰，所以此刻楚旬才会如此的头疼。

　　“现在该怎么办？”

　　而就在楚旬因为这金银童子而头疼不已的时候，周御龙也走了过来，神情凝重地说道：“我知道这两个人的来历，他们正是那道祖座下的炼丹童子，深得道祖的喜爱。哪怕他们曾经私自逃离那太清仙境，下界化名为金角大王和银角大王，为祸一方，道祖最后也只是轻描淡写的将他们带回了太清仙境，甚至都没有过多的责罚他们。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后表情也变得更加凝重了起来：“现在我们招惹了他们两个，无疑就是等于捅了马蜂窝，如果消息传出去……不，消息一定会传出去，到时候无论是道门、佛门还是那些妖魔肯定都会蜂拥而来的！”

　　“那就让他们来好了！”

　　听到周御龙的话，一旁的愤怒忽然冷笑了起来：“明面上来总比暗地里面来好，反正现在想对我们动手的势力也不是一个两个了，刚好借着这个机会把他们都引出来。”

　　说到这里，愤怒眼中也闪过一丝杀机，然后冷声说道：“更何况现在毕竟是一致对外的封神之战，道门之人就算想对付我们，那也会有所克制，到时候实在不行我们交出这两个童子，他们也就没有了继续对付我们的理由。”

　　“而至于佛门中人，呵呵，他们若是敢堂而皇之的插手此事，那么道门强者第一个就不会放过他们。”

　　“这样一来，我们虽然看上去要面对的敌人更多了，但是实际上对我们威胁最大的佛门却反而没办法来对付我们了。而截教和青丘一脉也会因为人多眼杂而不好轻易出手，所以反倒是给我们争取了一定的时间，而且也给我们创造了在战斗中磨砺自身，让自己变得更强的机会！”

　　“等到我们变得足够强大了，那到时候截教也好，佛门也罢，或者是那青丘一族，他们再想对我们动手也没那么容易了！”

　　愤怒的脾气虽然不太好，但这并不意味着他就不是一个冷静的人。实际上，身为曾经天堂之中一人之下万人之上，管理了天堂大小事务的杀戮天使，愤怒的大局观比在场的任何一个人都要强得多。

　　也正因为如此，就在楚旬等人还在因为要如何解决这金银童子的事情而头疼的时候，愤怒却已经做出了自己的判断！

　　“愤怒说的没错，这次的危机反倒是我们的一次机会！”

　　听到愤怒的话，楚旬眼中也闪过一丝精芒，然后点了点头，凝声道：“既然这样，那我们就做好准备，等着那些人上门吧！”

　　说到这里，楚旬的脸上也浮现出一丝冰冷的杀机：“我倒要看看，有多少不怕死的家伙敢来找我们的麻烦。”

　　“如果他们敢来的话，那就让他们成为我们的磨刀石，把我们磨练得更加强大吧！”

　　……

　　“呵呵，果然不出我所料，那两个白痴还是失败了……”

　　而就在楚旬等人击败并且生擒了那金角银角后不久，那普陀山上的观音菩萨也收到了金角银角被楚旬等人击败生擒的消息。

　　不过在得知这个消息之后，这观音菩萨也并没有感到任何的失望，反而露出了一种果然如此的笑容。

　　“菩萨，明明那金角银角都是你请去对付楚旬他们的，可为什么他们行动失败之后，你看起来却并不怎么失望呢？”

　　看着观音菩萨脸上浮现出的笑容，一旁的红孩儿顿时挠了挠脑袋，有些疑惑的问道。

　　“那是因为这原本就是一个无解的局！”

　　听到红孩儿的话，观音菩萨微微一笑，道：“只要那金角银角出手，那无论楚旬他们是被金角银角杀了，还是他们杀了金角银角，亦或是像现在这样生擒了这金角银角，这都只会给他无穷无尽的麻烦，甚至是杀身之祸！”

　　说到这里，观音菩萨微微顿了一顿，然后继续说道：“毕竟别忘了，他们可是道祖麾下最受宠的两个童子，而且道祖是出了名的护短。所以只要我们把这个消息传出去，那整个洪荒的无数强者都会随之而动，到时候不用我们动手，那些想讨好道祖的强者们便会把楚旬他们给活活撕碎了。”

　　“问题是，那些人有这个本事吗？”

　　听到观音菩萨的话，红孩儿撇了撇嘴角，说道：“别到时候不仅没能杀了楚旬他们，还反倒是被楚旬他们杀了个落花流水，片甲不留，那就尴尬了。”

　　红孩儿这话并非毫无道理，毕竟现在楚旬等人的实力已经变得越来越强，而且还有那斩仙飞刀以及道门所赐予的捆仙索、八卦紫绶衣，阴阳镜等异宝护身，再加上从那金银童子手中得到的紫金葫芦和羊脂玉净瓶，可以说他们无论是个人战力还是法宝都已经远远超出了不朽之境的极限，甚至连绝大多数的界主强者都未必会是他们的对手。

　　而在这种情况下，一般人就算来得再多，只怕也未必会是楚旬他们的对手。

　　“呵呵，这你就不知道了。”

　　然而听到红孩儿的话，观音菩萨却是淡淡一笑，道：“洪荒之大，奇人异士数之不尽，其中一些强大之人甚至是远超你的想象。只不过这些人绝大多数都是因为各种各样的原因过着隐居避世的生活，如无必要他们是不会出世的。”

　　“但现在情况不同了！”

　　“一来这封神杀劫遍布洪荒，让人避无可避，哪怕是这些隐世的强者也会被逼得纷纷出世。二来则是这件事事关道祖，而哪怕这些隐世强者实力再强，也绝对会有求得到道祖的地方。而且据我所知，这些强者中很大一部分都受过道祖的恩惠。”

　　“所以，在这种情况下，这些强者无论是为了报恩，还是为了从道祖那求得灵丹妙药或者是神兵利器来度过这场封神之劫，他们这一次都会闻风而动，汇聚于元华城，去找楚旬等人的麻烦。”

　　“而且，这些强者之中可有不少都是邪魔外道，为达目的可以不择手段！”

　　说到这里，观音菩萨脸上的笑容也变得更加得意了起来，然后接着说道：“在这种情况下，哪怕楚旬他们有三头六臂，也绝对会被这些层出不穷，手段各异，但却同样可怕的隐世强者弄得焦头烂额。到时候他们就算不死，也绝对会被这些强者消耗得够呛，而我们只需要等他们在最虚弱的时候出手，对他们做出致命一击，了结他们就可以了！”

　　“看着吧，他们撑不了多久了！”


第1969章 朋友与小人！

　　观音菩萨的人脉之广，哪怕是放眼整个洪荒那都是数得上号的，所以在观音菩萨的刻意推动之下，楚旬等人生擒了那金银童子的消息也立刻在整个洪荒结中散播开来。

　　无论是东胜神州、南瞻部洲、西贺牛州还是北俱芦洲，甚至是这洪荒界之外，这个消息都在不断的流传，而在得知了这个消息之后，数之不尽的强者也开始闻风而动，朝着那南瞻部洲之中，大唐国的边境小城元华城汇聚而去。

　　开什么玩笑，这可是讨好道祖的绝好机会，若是救出了那金银童子，并且干掉了楚旬等人的话，那他们一定会得到道祖的亲睐和重赏，到时候他们的前途可就是一片光明了！

　　所以一时间，整个洪荒世界，甚至是洪荒世界周边的一些世界和文明都因为这个消息而沸腾了起来，而楚旬等人也成为了这各方强者眼中的“香饽饽”，恨不得立刻赶到元华城，将楚旬等人干掉，并带着那金银童子向那道祖邀功。

　　而就在那无数强者都闻风而动，朝着楚旬等人所在之处赶来的同时，楚旬等人也收到了各种各样的传讯消息。

　　最先传讯给他们的是蜀山，身为道门顶级的势力之一，蜀山这么多年营造出来的情报网络也十分强大，所以就在那观音菩萨借助各个渠道将这金银童子被楚旬等人所擒的消息传递到各方的同时，蜀山也在第一时间收到了这个消息，并立刻对楚旬等人做出了提醒，告诉他们现在消息已经传播开来，无数强者也正在闻风而动，朝着他们蜂拥而来！

　　而在将这个消息告诉楚旬等人之后，蜀山方面也表达出了自己的态度，那就是定然会全力支持楚旬等人讨个公道，毕竟这次理亏的可是那金银童子，楚旬等人完全是正当防卫而已。

　　所以在这种情况下，讲究一个剑心通明，性子普遍比较执拗的蜀山众人也选择了站在楚旬等人这边，哪怕会因此而得罪很多人，甚至得罪道祖他们也在所不惜！

　　这便是蜀山，一个剑心通明，将就以怨报怨，以恩报恩的门派！

　　当然，虽然他们是站在楚旬等人这边，但同样他们也是千叮咛万嘱咐，告诫楚旬等人无论如何都不能杀了那金银童子，否则的话这事情将再无转圜的余地，到时候万一真惹怒了道祖，让其亲自动手的话，那别说是楚旬等人了，就算是整个蜀山，只怕都会被那道祖夷为平地！

　　楚旬等人虽然知道他们生擒了金角银角的消息迟早会泄漏出去，而且一旦泄露出去也定然会引起巨大的麻烦，惹来大量的强敌，可是当他们收到蜀山方面传来的具体消息之后，他们却发现自己等人还是低估那道祖太上老君的号召能力！

　　现在哪怕仅仅只是从蜀山情报渠道中搜集到的一部分资料，其中所囊括的强者便已经是数不胜数，而这些强者此刻都正在赶往元华城，来找他们的麻烦！

　　而且现在还仅仅只是消息才刚刚传开的几天而已，可想而知，再经过一段时间，等到这些消息彻底发酵，那么到时候蜂拥而来的强者只会更多更强，给他们带来的威胁也会更大！

　　所以在认识到事态的严重性之后，楚旬等人也是抓紧时间准备起来，同时做出了一系列的计划，以此来应对各种突发状况！

　　这次的事情对他们而言是危机，也是机遇，如果他们挺不过去的话，那么他们只怕就会陨落在这些蜂拥而来的强者们手中。而如果他们挺过了这一关，那这些强者就会像磨刀石一样，把他们的刀锋磨砺得越来越锋利，越来越强大！

　　而就在无数强者开始涌向元华城，而楚旬等人也在积极备战的同时，更多的消息也传了过来。

　　出乎楚旬等人预料的是，第二个传来消息的不是别人，却是那三坛海会大神，哪吒！

　　哪吒这次传消息给楚旬等人，不仅仅是跟蜀山一样，告诉楚旬等人有大量强者正在朝他们蜂拥而来的消息，而且也是专门为了向楚旬等人道谢。

　　毕竟封神之战后这么多年以来，他一直被那托塔天王李靖以父子名义和那七宝玲珑塔所压制，甚至说不好听一点那托塔天王都是在奴役这哪吒，将这哪吒当成自己的打手。

　　由于有父子名义和血脉联系在，这托塔天王和哪吒之间的事情他人也不便插手，再加上哪吒斗不过那托塔天王的七宝玲珑塔，所以这些年来也是受尽了憋屈。

　　但如今的情况却是完全不同了，没有了那七宝玲珑塔，托塔天王虽强，但却已经绝对不再是那哪吒的对手，所以在得知七宝玲珑塔被毁的消息之后，这哪吒也立刻找到了托塔天王，并对其一顿狠揍，以报这么多年来被欺压奴役之仇。

　　而在狠揍了那托塔天王李靖一顿之后，哪吒也心知他能一尝夙愿，报了这多年之仇，发泄这胸中闷气完全都是因为楚旬等人阻碍了那佛门夺取斩仙葫芦的计划，以至于发生了一系列的异变，这七宝玲珑塔才会毁在那斩仙葫芦的手上。

　　所以，哪吒心中对于楚旬等人也一直充满了感激。只不过哪吒为人不喜欢墨迹和矫情，所以他心中虽然感动，但却并没有表露出来，而是一直在等待机会报答楚旬等人。

　　而如今机会到了！

　　在发现楚旬等人惹下了大麻烦，并且引来了无数强者的消息之后，哪吒几乎二话不说，便直接动身前去阻截其中一部分足以威胁到楚旬的强者，并给楚旬等人传来了这条讯息。

　　可以说，等到楚旬等人收到这条讯息的时候，哪吒已经跟一些闻风而来，企图对楚旬等人动手的强者战斗了起来。

　　“这个三太子，还真是值得一交的朋友！”

　　收到哪吒的来信之后，楚旬等人心中也是充满了感慨。

　　所谓患难见真情，也只有在这种形势危急的时刻，他们才能够分别出谁才是他们真正值得信赖的朋友，而谁又是那两面三刀的小人！

　　比如这蜀山和哪吒，便是不折不扣的真朋友，真君子，哪怕知道他们是得罪了道祖也毫不畏惧，选择了站在他们这一边。

　　而反观其他的一些人，那情况可就完全不同了！

　　比如那蛟魔王等人，此刻竟然也发来了消息。只不过在这消息之中他们却是只字未提那关于楚旬等人生擒了金银童子的事情，只是说封神之战愈演愈烈，他们诸多妖圣希望能够邀请楚旬等人前往那陨皇山一行，共商这妖族大事。

　　这个消息若是在其他时候发过来的话，那楚旬或许还不会怀疑什么，可是在此刻收到这消息，这也让他嗅到了阴谋的气息！

　　事实证明，楚旬的判断是正确的！

　　没过多久，花果山方面便传来了消息，而消息的内容一共是分三个方面！

　　第一个方面是孙悟空的修为已经有了进境，虽然还没能突破混元之境，但距离那个境界却是更进一步了，所以他们对于愤怒等人的建议也是充满了感谢。

　　第二个消息是花果山方面也知道了楚旬等人生擒了那金银童子的消息，不过他们告诉楚旬等人不必担心，只要楚旬等人没杀了那金银童子，那么那太上老君也绝对不会因为这点事情去跟他们计较。

　　而且更重要的是，这太上老君现在正在闭关炼制那九转金丹，短时间内应该不会出现，所以楚旬等人完全不用担心来自于太上老君方面的威胁！

　　至于第三个消息确实让楚旬等人感到了震惊！

　　那就是就在这短短几天之内，牛魔王竟然轻易就镇服了其他几大妖圣，成为了除开那齐天大圣和他这御灵大圣之外其他诸多妖圣当之无愧的老大，同时也获得了无数妖族强者的效忠，甚至连佛门和道门的诸多强者也向牛魔王表达了善意。

　　而之所以会发生这等剧变，那并不是因为牛魔王忽然有了什么奇遇而变得更加强大，更不是因为牛魔王的儿子红孩儿突破了界主之境界，而是因为牛魔王的长辈忽然出现了！

　　而这牛魔王的长辈不是别人，正是当年陪那道祖一起化胡为佛，拥有强悍修为以及道祖护身法宝金刚琢的超级大妖——青牛！


第1970章 模糊的棋局！

　　众所周知，道祖太上老君麾下虽然有不少弟子和传人，但他真正最为看重，堪称嫡系的却只有三人，而这三人便是那金银童子，以及这头曾经陪着道祖化胡为佛，堪称道祖最好朋友和伙伴的青牛！

　　这青年精的来历已经无人能知，只知道有一天他就这么忽然出现在道祖的身边，然后便跟道祖形影不离，成为了这太上老君的坐骑和伙伴。

　　俗话说一人得道鸡犬升天，这青牛精身为道祖的伙伴和坐骑，先不论他自身原本的修为如何，哪怕是这些年来从道祖身上得到的好处，也足以让他实力暴涨到常人难以想象的程度了。

　　更何况，除了一身强悍的实力之外，这青牛精还拥有着道祖亲自炼化而成，号称最强后天法宝的“金刚琢”，这金刚琢不仅无坚不摧，而且还拥有着吸取他人法宝的能力。

　　想当初这青牛精趁着道祖炼制九转金丹的时候下界作乱，刚好遇上了前往西贺牛州取经的孙悟空等人，并与之发生了冲突，结果无论是孙悟空，猪八戒，还是他们之后从道佛两脉请来的一众强者，最后都纷纷败在了这青牛精的手上，连法宝都被这青牛精所吸走。

　　无奈之下，孙悟空只能求到佛祖那里，可是最后佛祖都拿着青牛精没有办法，甚至连那以十八座庚金之山所炼化的十八颗金丹砂都被那青牛精所夺走。如果最后不是那道祖出马，收走了那金刚琢，带走了那青牛精的话，只怕那青牛精还能继续纵横驰骋，无人能挡！

　　也正因为如此，那一次之后，这洪荒界的诸多大能才真正的认识到这青牛精的强大，还有那法宝金刚琢的可怕！

　　只不过自那以后，这青牛精就一直安分守己待在太上老君的身边，极少再出现在他人的面前。

　　可是没想到，这一次这青牛精不仅出现了，而且竟然还堂而皇之的站在了那牛魔王的身后，成为了牛魔王的靠山。

　　更让人震惊的是，这青牛精竟然是牛魔王的爷爷！

　　不过想想之后，众人却又释然了。

　　怪不得那牛魔王在横空出世之后就拥有了那么强大的实力和丰富的资源，怪不得他的儿子红孩儿一出生就是先天火灵之体，甚至会动用那太上老君擅用的五昧神火，而且手中还拥有那两面芭蕉扇之中的阴扇了。

　　要知道，另外一面阳扇可就正在那太上老君的手上啊！

　　原来这一切都是那青牛精在他背后相助！

　　只是与此同时，人们的心中却升起了无数的疑惑。

　　既然牛魔王的爷爷是道祖身边的青牛，那为什么牛魔王最后却选择相助佛门，甚至连红孩儿都入了那佛门观音菩萨的座下？

　　而且为什么那青牛精明明是道祖的伙伴，这一次却又要相助牛魔王一统那些妖圣，从而在这妖族之中拥有更大的话语权呢？

　　难道这青牛精不知道，他这么做等于是在帮佛门压制道门？

　　还是说，这里面有什么不为人知的内情？

　　跟其他人一样，在得知了这些消息之后，楚旬的心中也充满了疑惑。

　　通过对这些情报的分析，他隐隐感觉到，在当前这混乱的局面之后，有一只或者几只充满了力量的大手正在进行布局，而无论是他们，还是那青牛精，亦或是那牛魔王和观音菩萨等人，都不过是那棋盘上的棋子而已，虽然看似自由，但实际上却是为人所控，根本无法控制自己的命运！

　　不过虽然隐隐约约感觉到了一些事情背后的真相，但楚旬也知道，他现在的修为实力还根本够不到那个布局的层面，所以现在唯一能做的就是让自己变得更强，一步一步的吞掉其他的棋子，直到自己拥有了脱离棋盘，化身为棋手的能力，这才能够跟那些隐藏在幕后的大能好好较量较量。

　　想到这里，楚旬摇了摇头，然后拿出了不少丹药，塞到自己嘴里，便开始闭关打坐，进行修炼起来。

　　这次他们击败和生擒了这金银童子，虽然给他们带来了巨大的麻烦，但同时却也给他们带来了很大的收获。

　　毕竟别忘了，这金银童子可是道祖麾下炼丹第一人，虽然炼不出九转金丹那样的超级神药，但像那金仙淬体丹却是由他们亲自炼化而出的，再加上他们平日闲来无事便只有炼丹打发时间，所以他们身上储备的丹药简直就是数不胜数，而且其中绝大多数都是外界难得一见的奇珍妙药，拥有着各种各样的强大的力量。

　　这样的收获也是让楚旬等人大为惊喜，随后立刻将这些丹药分发了下去，其中骨皇、周御龙、张邪还有杨凌等人拥有的丹药最少，其次就是熊孩子和安琪儿这两个拥有纯血圣灵之人，而得到丹药最多的，则是愤怒、暴食还有楚旬！

　　毕竟这些丹药的药力实在是太过强大，若是贸然大量服用，那只会虚不受补，轻则被强大的药力所伤，重则药力膨胀，以至于自爆而亡。

　　所以，这次分发下去的丹药都是按照众人吸收能力所分配的，而熊孩子和安琪儿有纯血圣灵帮助炼化丹药，所以所得的丹药自然比周御龙等人要多上一些。

　　至于愤怒、楚旬和暴食，这三个人在吞噬能量方面则几乎是毫无极限，所以他们得到的丹药也是最多！

　　不过不管是丹药分得多的，还是分得少的，此刻众人都在全力炼化这些丹药，希望自己的实力能够尽可能的变得更加强大，从而能够更好的应对接下来的威胁和挑战！

　　时间，在不断的流逝，而那些收到消息，闻风而来的诸多强者，也距离楚旬等人越来越近了！

　　终于，就在楚旬等人生擒了那金银童子刚到第十天的时候，第一批来找他们麻烦的人也终于到了！

　　“元华城，总算是到了！”

　　此刻，元华城外的一处高山之上，一个身后背负着狭长弯刀，浑身散发出凌厉气息的年轻男子正眺望着远处被城防禁制所笼罩的元华城，眼中闪过一丝精芒，同时心中也松了口气！

　　在收到那道祖弟子被擒的消息之后，他便第一时间赶了过来。

　　不过从现在那元华城城防禁制基本完好，城内也没有太多破损的情况来看，这元华城内的楚旬等人应该还没被他人捷足先登，不然的话这元华城断然不可能还保持此等的完整。

　　“既然我第一个到，那就活该让我拿你们领赏了！”

　　发现这一点，这背负狭长弯刀的年轻男子也立刻兴奋了起来，然后便准备纵身而起，朝着那元华城冲去。

　　嘭！

　　然而，就在这年轻男子动身的瞬间，他面前的空间却仿佛忽然变成了实物一样，骤然凝固了起来，以至于这年轻男子在猝不及防之下竟然被这空间所挡下，一时竟然没能冲出这个山头。

　　“什么人？！”

　　发现这周围空间竟然在无声无息之间便被人所封锁，这年轻男子瞳孔一缩，然后厉喝出声。

　　“好烦啊，你！”

　　然而就在这时，一声不耐烦的怒骂却忽然响起，随后一本被翻得有些破旧的小册子也忽然从不远处的一颗大树上激射而出，直接朝着这年轻男子透支而来！

　　“迎风斩！”

　　面对这激射而来的小册子，这年轻男子顿时厉喝一声，随后背后长刀出鞘，化为一道刀光，不仅劈碎了那本小册子，而且还顺势朝着那扔出小册子的大树狠狠斩去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那颗大树也直接被这道刀光一分为二，轰然倒塌。

　　可还不等这年轻男子检查战况，一个有些不耐烦的声音便再度从他身后传了过来：“我说，弄坏了我的漫画，你可是要赔的哦！”


第1971章 等着我！

　　“什么？”

　　听到从身后传来的声音，那年轻男子脸色一变，然后想也不想的便握紧手中弯刀，回身一刀斩去。

　　咻！

　　刹那间，伴随着一阵金光闪耀，一道璀璨的金色刀芒也从那弯刀之上激射而出，带着惊人的气势朝着那声音传来之处斩去。

　　嗡！

　　然而让人震惊的是，只见就在那刀芒划破虚空，向前斩去的同时，一个诡异的蓝色漩涡却忽然出现在了那刀芒的前方，随后竟然就这么直接将那道刀芒给吞入了漩涡之中，再无声息！

　　与此同时，在那年轻男子的身后，一个一模一样的蓝色漩涡却是在无声无息之间浮现，随后那道被漩涡所吞噬的刀芒也再度从漩涡之中激荡而出，并且朝着那年轻男子后背斩去。

　　不得不说，这年轻男子既然敢来找楚旬的麻烦，虽然是有些坐井观天，盲目自大，但自身实力却也还是称得上不错。所以即便这道刀芒来的十分突然，可这年轻男子却还是及时做出了反应，直接反手一刀，挡住了那道刀芒！

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那道刀芒也被那年轻男子一刀劈碎，可与此同时那年轻男子也被那道刀芒所震得退了半步，同时脸色也变得有些苍白了起来！

　　他知道，这次他是遇到高手了！

　　只是他想不明白，以他的修为，这刀芒的力量早就足以破碎虚空，为什么那人还能够利用空间之力转移他的攻击，甚至是让这刀芒来攻击他自己！

　　难道说，这人的实力已经足以将空间固化到无视他刀芒力量的程度？

　　如果真是这样的话，那这暗中之人的实力只怕比他想象中更加可怕！

　　“呵，居然挡住了，反应挺快的嘛。”

　　而就在这年轻男子心中充满了惊惧的时候，之前那个懒洋洋的声音也再度传入了他的耳中。随后，便见一个神情有些懒散，手中还拿着一本漫画书的黑发男子就这么直接从虚空之中走出，来到了这年轻男子的面前。

　　这忽然出现之人，正是七宗罪之中仅次于愤怒的第二强者——骨皇！

　　只是此刻这骨皇的神情之中除了懒散之外，还有着一种强烈的不爽，所以出现之后，还不等那年轻男子说话，骨皇就已经摇了摇头，有些不耐烦地说道：“你说你，这元华城这么大，周围那么多个方向和山头，你选哪不好，为什么偏偏要选这条路？你知不知道，这样让我很烦啊！”

　　在收到了蜀山和哪吒的情报之后，楚旬等人也知道敌人随时可能会来，所以他们早已在这元华城周围布下了大阵，并且每人驻守其中一个方位，来截杀那些前往元华城找他们麻烦的强者。

　　如果来人的实力一般，那他们自然就要自己解决这些家伙，可如果来人实力强大的话，那他们就会启动禁制，将所有人汇聚在一处，合力歼敌。

　　与此同时，楚旬等人也知道，面对这些实力参差不齐，但数量却是极多的敌人，他们唯一的方法就是痛下辣手，能杀就杀，绝不放过，直到杀到这些家伙彻底怕了为止！

　　这种痛下辣手的手段虽然不可能吓住所有人，但却绝对能够阻止一些苍蝇一样的家伙源源不断的来骚扰他们，这样至少也能稍微减少他们一点所承受的压力了。

　　只是以骨皇的懒散性子，这种无意义的战斗自然是越少越好，所以此刻这年轻男子来到了他所负责的这片区域之后，知道这一战已经无可避免的骨皇也变得有些烦躁了起来。

　　“是你？”

　　为了能够提高各路强者“猎杀”楚旬等人的成功率，观音菩萨也将楚旬等人的资料全部泄漏了出去。也正因为如此，此刻看到骨皇之后，这年轻男子立刻认出了骨皇的身份，随后冷笑出声：“我承认你的空间之道很厉害，但这一次我既然敢来找你们，自然有对付你空间之道的方法。”

　　说到这里，这年轻男子忽然从手中掏出一根鲜血淋漓，并且上面密密麻麻地刻满了无数符篆，同时散发出一股股强大气息的骨骼。

　　这骨骼显然拥有着相当强大的空间力量，只见才刚被这年轻男子拿出来，这年轻男子周围的空间竟然便仿佛是被震动的水面一样，开始扭曲荡漾了起来，甚至还浮现出一道道重影。

　　“哦，居然有这种好东西！”

　　感觉到那根骨骼上蕴含的强大空间力量，原本还有些懒散的骨皇眼睛顿时一亮，有些兴奋地说道：“如果我没看错的话，这应该是某个拥有强大空间力量的生物的残骸所炼吧。啧啧啧，这手段还真是不错，竟然把这生物的空间力量都凝聚在了一处，而且还以符咒将其压缩固化，甚至是温养起来，令其中的力量不仅不会流失，反而还会变得越来越强！”

　　说到这里，骨皇再次感慨了一声：“不错，真是不错！”

　　“知道就好！”

　　听到骨皇的话，那年轻男子顿时冷笑起来：“这断空骨乃是我在一起奇遇中得到的宝贝，据说是上古巫族炼制的法器之一，专门用来克制空间法则。有这断空骨在，我周围的空间都会处在一个极度紊乱的状态，这样一来，我看你还怎么用那空间法则来对付我！”

　　说到这里，那年轻男子也握紧了手中的弯刀，然后声音也变得更加冰冷了起来：“据说楚旬他们之所以如此难缠，就是因为你总是能在关键时刻救走必死之人，扭转局势。好，我现在就先杀了你，然后再去对付他们！”

　　话音落下，那年轻男子便已经划破虚空，以极快的速度冲到了骨皇的面前，并且挥起手中弯刀，直接朝着骨皇劈斩而去。

　　乓！

　　然而就在这年轻男子以为克制了骨皇的空间异能就能将其轻松斩杀的时候，骨皇却忽然笑了一下，随后右手一挥，那黑暗噩梦之剑“影牙”便凭空而现，并且重重的斩在了这男子的弯刀之上。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，这年轻男子势在必得的一刀竟然被骨皇给轻松挡了下来，而与此同时，骨皇那带着一丝嘲讽和得意的声音也传入了他的耳中：“是谁告诉你，我只擅长空间之力的？”

　　“什么？”

　　听到骨皇的话，那年轻男子心中顿时一惊，并且感到了一种剧烈的不安。

　　然而还不等他反应过来，一股浓郁的黑光却忽然从那魔剑影牙之中激荡而出，将他包裹，而与此同时这年轻男子也觉得眼前一暗，等到回过神来之时，竟然已经来到了一片荒凉辽阔，并且充满了迷雾的世界之中。

　　“这是什么地方？”

　　看着周围那陌生的环境，这年轻男子心中一沉。

　　“这是你的梦境！”

　　听到那年轻男子的话，骨皇微微一笑，随后声音也变得有些冰冷地说道：“而我，则是你这辈子最后的梦魇！”

　　嗤嗤嗤！

　　随着骨皇话音落下，这年轻男子身边的迷雾也剧烈翻滚起来，随后竟然形成了一个个狰狞恐怖的魔鬼，并以极快的速度朝着那年轻男子冲了过去。

　　“不，不！”

　　看着那从四面八方席卷而来的魔鬼，那年轻男子的脸上顿时浮现出了剧烈的恐惧之色，并疯狂挥舞手中弯刀，跟那些魔鬼搏杀了起来。

　　而与此同时，骨皇却是站在远处，神情淡漠的望着那个在竭力厮杀，负隅顽抗的年轻男子，随后深吸一口气，自言自语道：“快了，就快了，妹妹，我一定会把你救出来的！”

　　“这不仅是我前世的承诺，也是我今生的誓言！”

　　“妹妹，等着我！”


第1972章 血神子的躯壳！

　　“没想到第一个动手的居然是骨皇，以那家伙懒散的性子，肯定会觉得很烦恼吧……”

　　元华城西侧的一处山丘之上，楚旬正盘膝而坐，随后他忽然睁开眼，并望着远处骨皇所镇守的方向，微微一笑。

　　“好机会！”

　　“动手！”

　　然而就在楚旬将注意力集中在骨皇方面的时候，一个隐藏在暗处的身影眼中却是闪过一丝精芒，随后忽然冷喝一声，便纵身而起，化为一道黑色流光，以让人难以想象的速度朝着楚旬冲了过去。

　　咻咻咻！

　　此刻动手的不仅仅是这道黑色身影，只见就在这道黑色身影动身的瞬间，还有十多道黑色身影也从楚旬的各个方向激射而出，并形成了一个包围的阵势，朝着楚旬杀了过去。

　　这些黑影显然是一伙的，而且似乎还修炼有某种合击之术，所以此刻随着这些黑影联合朝楚旬发起冲击，他们每个人之间也互相链接上了一道道黑色的光丝。

　　通过天眼通，楚旬可以清楚的看到在这些光丝的链接之下，这些黑影的力量都已经融为了一体，所以哪怕他对这些黑影进行攻击，他的攻击力量也会被这些黑影所分散到其他黑影的身上，从而极大程度的降低他们的杀伤力！

　　不仅如此，这些黑影还能够通过这些光丝将力量汇聚在一处，所以楚旬只要被一个黑影所击中，那他便会承受相当于所有黑影合击所爆发的破坏力！

　　强大的隐匿能力与合击能力，这些黑影几乎可以称得上是最可怕的杀手！

　　然而可惜的是，他们这种阵法和突袭对付其他人或许会起到出其不意的效果，可他们却偏偏选上了楚旬，这就只能说是他们自寻死路了！

　　“终于现身了吗？”

　　只见就在这十几道黑影朝着楚旬冲来的同时，楚旬的嘴角也忽然一翘，随后摇了摇头，淡淡地说道：“战术不错，不过可惜，你们还是太弱了！”

　　嗡嗡嗡！

　　只见伴随着楚旬话音落下，一道道浓郁的血光也骤然从他身上爆发而出，随后化身为三十六道血神子，就像那闻到了血腥味的鲨鱼一样，以极快的速度朝着那些黑影拦截而去。

　　“什么？！”

　　由于那三个犀牛精一回到青丘就封锁了消息，所以这洪荒界之中知道楚旬拥有血神子的人极少。也正因为如此，此刻看到这三十六个如同实质一般的血神子，那些刺杀楚旬的黑影人也不由得心中一颤，惊呼出声。

　　他们知道楚旬的资料，更加清楚如果正面作战，那么以他们这区区十几个不朽境界的刺客绝对威胁不到楚旬，甚至不用楚旬出手，他们便会被楚旬的异形军团所彻底撕碎。

　　不过即便如此，他们还是选择了对楚旬下手，这是因为他们的专长本就不是正面作战，而是刺杀。

　　根据他们的情报，楚旬虽强，但若是他们抓住时机，以阵势集中力量，在楚旬反应过来之前对其做出致命一击的话，那以他们能够秒杀不朽，甚至是击杀界主的联合破坏力，到时候就算是楚旬也定然是难逃一死！

　　而只要他们杀死楚旬一次，那他们就能利用特制的法宝阻碍楚旬利用不朽之力重生，到时候就算楚旬再强，也只能饮恨在他们的刀下！

　　依靠这种战术，他们已经杀死过不少修为在他们之上的强者，所以他们相信这次也一定能够成功！

　　只是刺杀这一行业最重要的就是情报准确，而如今这些刺客连楚旬拥有血神子的事情也不知道，这也活该他们去死了！

　　噗噗噗噗噗！

　　血神子是楚旬精血所化，不仅强大，而且还有着自动护主的能力。所以这些刺客的刺杀虽然突然，但最后却还是被血神子所阻。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声和剧烈的轰鸣声响起，那些冲向刺客的三十六个血神子也在那些刺客的全力爆发之下被轰碎了不少。可即便如此，却还是有不少的血神子冲到了这些刺客的面前，然后如同泥牛入海一般，直接钻入了那十几个刺客的身体之中，消失无踪。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　在经过了跟那三个犀牛精一战，吞噬了大量妖族和那三个犀牛精的部分精血之后，楚旬的三十六个血神子也已经变得更加强大，吞噬能力也变得更加可怕。

　　也正因为如此，此刻随着那些血神子入体，并且对那些刺客展开吞噬，那些刺客也立刻开始剧烈抽搐和哀嚎起来，并且全力催动体内的力量，企图逼出那些血神子。

　　不过楚旬这血神子的难缠，哪怕是那犀牛精都难以摆脱，更何况是这些修为连界主之境都不到的刺客？

　　只见无论那些刺客如何挣扎和抵抗，他们都始终无法逼出自己体内的血神子，所以没过多久，他们体内的精血便已经被那些钻入他们体内的血神子给吸食殆尽。

　　只不过这一次，在吸食完这些刺客的精血之后，这些血神子并没有破体而出，而是继续待在这十几个刺客的体内，让这些刺客一动不动，如同傀儡。

　　“原来是大雪山的刺客……”

　　血神子不仅可以吞噬精血神魂，而且还可以吞噬记忆，所以很快楚旬便知道了这些刺客的来历，随后眼中闪过一丝精芒。

　　这些刺客虽然不到界主之境，但由于他们是同胞兄弟，而且血脉特殊，不仅擅长隐匿，而且还修有那强大的合击之术，所以他们在大雪山之中的地位也相当之高。

　　而根据从这些刺客身上得到的记忆，貌似在他们解决了那幽山十友后不久，大雪山便派出了一个相当可怕的刺客来对付他们，只是不知道为什么时至今日那刺客却依旧没有任何回信，仿佛从这个世界上消失了一样！

　　也正因为如此，那大雪山之主这次才会派出这十几个刺客来对付楚旬，能够杀死楚旬那自然更好，如果杀不死，那也能进一步摸清楚旬的实力，来完善他们的情报，为下一次刺杀做好更充足的准备。

　　“大雪山的刺客，还真是难缠啊，还好他们找的是我，而不是别人，不然的话只怕还真有些危险……”

　　知道这些刺客的来历之后，楚旬也忍不住眯了眯眼睛，随后却又笑了起来：“不过这样也好，这十几个刺客虽然才是不朽之境，但却已经能够猎杀界主强者，正是我这些血神子最好的躯壳之选。有了这些躯壳，血神子不仅有了掩护，能够在关键时刻打人一个措手不及，而且平时能够发挥的战斗力也更上一层楼了。”

　　“不错，相当不错！”

　　对于这些刺客，楚旬心中还是相当满意的，至少有了这些刺客作为躯壳，他这些血神子的战力也会变得更加强大了。

　　而且更重要的是，这还仅仅只是这次猎杀和反猎杀的开始而已。可想而知，随着前往此处猎杀他们的强者越来越多，他们能够从这些强者手中得到的好处也定然会越来越大。特别是这些以战养战的血神子，绝对能借此机会得到一次巨大的蜕变，甚至因此进化成血魔也并非是不可能的事情！

　　想到这里，楚旬微微一笑，挥了挥手，随后那十几个已经被血神子控制的刺客也再度化为一道道黑影消失在了四面八方，将这整个山头都给笼罩了起来。与此同时，他们的气息也被压制到了极点，哪怕是以楚旬这强大的感知能力也只能感觉到一点若隐若现的气息，却无法察觉他们的所在。

　　这样一来，若是再有人想来对付他，那就必须要先经过这十几个刺客这一关，才能够来到他的面前了！

　　而在做好了这一切之后，楚旬也再度盘膝坐下，等待着下一个猎人或者是猎物的到来！


第1973章 大浪淘沙，烈焰炼金！

　　时间在不断的流逝，而随着时间的流逝，来到这元华城的强者也开始变得越来越多。

　　只不过楚旬等人的实力毕竟摆在那里，特别是在得到了金银童子手中的丹药支撑之后，他们的修为更是一天比一天强大起来，所以来找他们麻烦的强者虽然多，而且各种手段也是层出不穷，但在楚旬等人强大的力量压制之下，这些前来猎杀他们的强者也一个个成为了他们的猎物，纷纷陨落在了他们的手上。

　　当然，这里面更多的还是因为那些真正的强者都更加的谨慎和小心，也更知道楚旬等人之前的那些战绩都意味着什么。所以此刻虽然已经有更多更强的强者来到了元华城的附近，但他们却并没有立刻行动，而是在等待着最佳的动手时机。

　　甚至，不少强者为了“争夺”楚旬等人，已经在暗地里面较量了起来。一时间，元华城附近也是暗流涌动，让这附近，甚至是整个大唐的气氛都变得更加紧张了起来。

　　而与此同时，虽然无论是大唐还是道门都知道元华城附近的情况，但他们最后都纷纷保持了默许的状态，甚至就连元华城中的驻军部队都被撤走，整座城市就这么只剩下了楚旬等人！

　　不过想想也能理解道门和大唐的做法，毕竟楚旬等人这次得罪的可是道祖，在这种情况下，道门和大唐不主动对楚旬发难便已经算是仁至义尽了，又怎么可能帮他去对抗其他人呢？

　　一时间，楚旬等人也变成了孤军奋战，而他们的敌人则是越来越多。看起来，就仿佛是他们的末日即将到来一般！

　　然而，只有楚旬等人才真正的知道，这一次巨大的危机给他们带来了多大的好处！

　　他们虽然从那金银童子手上得到了大量的仙丹灵药，但这些仙丹灵药的药力实在是太强，除开愤怒，楚旬和贪婪这些天赋异禀之人，其他几人想要彻底炼化这些仙丹灵药之中的力量，那就只有两种方法。

　　第一种，也是最常见的一种，那便是花费大量的时间，一点一点的去炼化这些仙丹之中的药力，将这些药力彻底融入到自己体内。

　　第二种方法则是比较激烈，那就是通过剧烈的战斗来逼出自己的潜力，在战斗中加速自己对于那丹药药力的吸收。

　　而此刻，楚旬等人所面对的高强度战斗也给他们带来了绝好的锻炼机会。这些来找他们麻烦的强者实力都不弱，甚至可以说是很强，哪怕是以熊孩子等人的实力，在面对这些数量众多，而且手段层出不穷的强者时都会感觉到很大的压力，只能全力而战。

　　在这种情况下，这些强者就如同一个个坚硬的铁锤和一股股炽烈的火焰，而熊孩子等人则是那熔炉之中的精钢，在这些强者不断地淬炼之下变得越来越强大！

　　与此同时，这些强者们的身上或多或少都拥有一些强大的法宝或者是灵药，所以在击杀了这些强者之后，这些战利品自然也就落在了楚旬等人的手上，甚至就连这些人的尸身都变成了楚旬的血神子还有愤怒的杀戮天使武装以及暴食的补品，为他们提供了更加强大的力量！

　　渐渐地，伴随着死在楚旬等人手中的强者越来越多，楚旬等人的威名和凶名也变得越来越盛。

　　如果说楚旬等人之前的战绩很多人还抱有怀疑的态度，亦或是觉得楚旬等人纯粹是走了好运的话，那么如今楚旬等人可就是凭借着这大量强者的生命和鲜血一点一点的筑起了自己的赫赫凶名！

　　他们杀的人实在是太多了，其中不乏一些名动四方，或者是交游广阔的强者。也正因为如此，当其他人知道这些强者就如同一条死狗一样死在了楚旬等人手中的时候，他们对于楚旬等人的实力也就有了进一步的判断！

　　当然，对于楚旬等人的狠辣他们也有了一个清楚的认识！

　　而在认识到了楚旬等人的实力和狠辣之后，那些原本野心勃勃，想要通过猎杀楚旬等人来换取巨大好处的诸多强者中，也终于有很多人感到了恐惧。

　　于是，不少人开始选择观望，同时还有很多人选择了退却。

　　没错，猎杀楚旬等人的确会给他们带来巨大的好处，但问题是这样的好处他们也要有命才能享到。如果连命都没了，那么一切就都没有意义了。

　　然而，随着这很多心存侥幸之辈退却，楚旬等人的压力却反而变得更大了。

　　因为现在剩下的人之中，除了一部分是心存侥幸，想要从旁渔翁得利的人之外，其他的人都是对自己实力充满了信心的真正强者。

　　所谓大浪淘沙，烈焰炼金，现在这些剩下来的人，才是楚旬等人真正的威胁和敌手！

　　不过对于这一天，楚旬等人也早有准备，现在要等的，就是那些真正的强者上门了！

　　……

　　而就在楚旬等人在元华城周围布下阵势，等待着那些真正强敌上门的同时，距离元华城不远的天雄城，却已经成为了一座死城。

　　天雄城并非是资源城市，不过由于周围的大地肥沃，而且位置很好，所以成为了这边境诸城之中有名的商业城市。不仅城市的规模很大，而且人口之多也远胜于其他城市，是边境难得一见的大城。

　　可如今，这座人口原本过千万的大城却已经变成了一座死城，城中上千万人口无一幸存，而且死状都是极惨，不是被彻底撕碎，就是浑身血肉被吞噬殆尽，只剩下森森白骨，令这整座城市都笼罩在了血腥和死气之中，极为恐怖。

　　然而，就是在这座生灵涂炭，死气沉沉的城市之中，那城主府内却是已经汇聚了整整近百名强者。

　　这些强者都是为了楚旬等人而来，可是在发现楚旬等人的强大以及彼此的存在之后，又因为各种忌惮而互相制约，所以最终都没有出手，约定在这天雄城之中一会，商量如何对付楚旬等人。

　　“各位，这次邀大家来此，是为了跟大家商议一下，到底该如何对付楚旬等人！”

　　城主府的上座，一个身穿黑色道袍，脸上带着和煦笑容，眉心还有一道红色痕迹的中年人正对着下场源自于各地各族，但实力都绝对不凡的强者，笑着说道：“自从消息传开，到各位汇聚而来，这里面已经过了差不多一个月的时间。而这一个月内发生的事情，大家应该都已经看到了。”

　　说到这里，这中年男子的神色微微一肃，然后接着说道：“事实证明，楚旬等人的实力的确很强，甚至比情报之中记载的还要强大。这一点，我想就不用再跟大家解释了，毕竟之前已经有很多人用自己的生命和鲜血证明过了。”

　　“当然，他们的实力再强也不可能是我们这么多人的对手。但现在的问题是，我们这些人并不是一条心，甚至其中不少人之间还有着一定的恩怨。如果我们不做好商议便一起行动的话，只怕到时候楚旬等人尚未除掉，我们之中只怕就已经内讧起来了。”

　　“所以，我希望大家能够商议出一个合理的处置方案，从而能够协同作战。这样一来可以避免我们之间不必要的纷争和内斗，二来楚旬等人的实力也不弱，若是他们垂死挣扎的话，虽然胜不了我们，但想要拖着我们中一些人一同上路也不是做不到。”

　　“如果各位不想被楚旬他们拖着一起死，又或者不想死在内斗之中的话，那就请先放下各自之间的恩怨，好好商量商量这件事吧！”

　　说完，这中年人便不再言语，而是将目光从在场众人身上一一扫过。

　　而听到这中年人的话，在场众人也纷纷点头，随后窃窃私语，私下找着自己相熟之人商量了起来。

　　与此同时，看到这些人都不再纷争，窃窃私语，场上那人的脸上也浮现出一丝诡异的笑容，然后掏出一支香烟点燃，一边等着这些人的商讨结束，一边吞云吐雾，同时眼珠子也在乱转，不知道在想些什么。


第1974章 无所不知的千面郎君！

　　“千脸郎君，你是洪荒之中出了名的狡诈之辈，据说跟你合作的人，十个有九个会被你算计死，如今你让我们与你合作，我们又怎么知道这是不是你对我们的算计呢？”

　　那黑袍中年人显然在这些人之中威望不低，而且恶名不小，所以在议论了一阵之后，一个身穿黄袍，显得有些獐头鼠目，而且身上还散发出一股股浓郁臭味的老者忽然开口问道。

　　而听到那老者的话，在场诸多强者也纷纷停止了议论，并将目光移到了那老者的身上。

　　显然，正如这老者所说的那样，这黑袍中年人在他们之中的名声实在是太臭了，所以他们尽管知道这黑袍中年人智计百出，实力强大，但他们却依旧不敢轻易相信这黑袍中年人的话。

　　毕竟这方面的例子实在是太多了。

　　“你这个狡诈的黄鼠狼，你竟然还有脸说我狡诈？别忘了，那鸷鸟精一家对你可是有养育扶持之恩，可你呢，却是为了修炼《黄气玄功》而恩将仇报，将鸷鸟精一家吞食殆尽。”

　　“跟你相比，我哪称得上是狡诈啊！”

　　与此同时，听到那个老者的话，那黑袍中年人却是冷笑一声，揭了那黄袍老者的短。

　　“你……”

　　听到那千面郎君的话，那黄袍老者脸色顿时一变，甚至不由得发出了一阵惊呼。

　　他自认为做这事情的时候无人得知，天衣无缝，可为什么这一切却居然被这个千面郎君知晓得一清二楚了？

　　这个家伙，到底是怎么知道这一切的？

　　这天下，还有什么他不知道的事情吗？

　　想到这里，那黄袍老者心中也不由得感到一阵胆寒，随后咽了口唾沫，不再多言。

　　他所修炼的《黄气玄功》虽然强大，但同样也有一个致命的罩门，这千面郎君既然连自己谋害鸷鸟精一家，以及修炼《黄气玄功》的事情都知道，那他也不敢保证这家伙到底知不知道自己的罩门所在。

　　如果知道的话，那无论如何他都是不能得罪这个家伙的！

　　“无话可说了吧？”

　　看到那黄袍老者闭嘴不言，那千面郎君顿时冷笑一声，然后将目光移到了在场其他人的身上，并接着说道：“我知道我在各位之中名声不好，但还请各位仔细想想，我所谋算的那些人，又有哪一个不是对我动手在先的？我所做的布置，只是防范于未然而已，如果不是他们心存歹念，甚至想吞掉我那一份的话，又怎么可能会落得一个这样的下场呢？”

　　“这倒是……”

　　听到那千面郎君的话，在场众人纷纷沉默了。

　　千面郎君乃是这洪荒界最为神秘诡异的人之一，没人知道这家伙的实力到底有多强，唯一知道的就是这家伙神通广大，而且消息灵通，往往能够先人一步得到巨大的好处，而且手中各种底牌层出不穷，让人防不胜防。

　　而且这人也是亦正亦邪，说他正派吧，他做事情又是不择手段，甚至各种下流残忍的事情都做过。可是说他邪恶吧，这人平时倒是和和气气的，也没听说过有什么恶迹流传。

　　不过唯一可以确定的是，这个人极不好惹，因为曾经跟他合作的那些强者之中，甚至有几个界主强者，可最后还是死在了他的算计之下，甚至连他的真正实力都无人得知。所以在这种情况下，众人对着千面郎君自然也是充满了忌惮。

　　而现在听到这千面郎君的话，在场众人也反应了过来。

　　的确，据说那些被千面郎君谋害的人，都是在跟千面郎君合作得到了很大的好处之后想要独吞，这才陨落在千面郎君之手。

　　既然如此的话，那这人或许还是可以合作一下的！

　　更何况，众人的心中也打着自己的算盘，他们这么多人，难道还怕这么一个千面郎君的算计不成？

　　“好了，千面郎君，别再卖关子了，说吧，你到底是怎么打算的？”

　　“没错，千面郎君，说道智谋算计，我们这里只怕无人能跟你相比，既然如此，那干脆就由你来主持这件事吧。”

　　“是啊，你有什么打算说出来给我们听听。”

　　……

　　想到这里，众人纷纷有了决定，随后便有人开口，让千面郎君来统筹这件事情，而其他人也是纷纷点头赞同。

　　“我的打算其实很简单。”

　　听到在场众人的话，千面郎君微微一笑，然后淡淡地说道：“其实这件事的功劳比在场各位想象中还要打，若是运作得好的话，咱们在场的人虽然多，但也未必做不到雨露均沾。”

　　“开什么玩笑？”

　　听到那千面郎君的话，在场众人纷纷一愣，随后立刻便有人出言反驳：“楚旬他们加起来才十几二十个人，难不成我们把他们给分尸了，一人带一部分回去领赏不成？”

　　“当然不是！”

　　面对那人的反驳，千面郎君并未生气，只是吸了口烟，然后喷了个烟圈，淡淡地说道：“这件事的功劳，一共分成四个方面！”

　　“第一个功劳我想大家已经很清楚了，而且绝大多数人也是为此而来。这个功劳，就是救出那金角银角。”

　　“众所周知，金角银角不仅是太上老君坐下最受宠的童子，而且也是老君座下最会炼丹之人，只要救了他们，那不仅老君会有所赏赐，这金角银角能给大家的好处也绝对不少。”

　　“而这个功劳，也是最大的一个！”

　　说到这里，千面郎君微微顿了一顿，然后继续说道：“至于第二个功劳，那就是佛门方面。”

　　“不知道你们有多少人知道，楚旬等人就是这次封神之战中，道门推算出来的天命之子，同样也是佛门最大的威胁和敌人！”

　　“不要小看他们，就是他们几个，却让佛门损失惨重，甚至连那七宝玲珑塔都因他们而毁灭，金光仙等三大妖仙也因此脱难，同时那三坛海会大神哪吒也脱离了李靖的掌控，不再为佛门做事。”

　　“对了，佛门这一次还丢了那二十四颗定海神珠，遁龙桩也被毁了。”

　　“总而言之，他们现在可是佛门的大敌，甚至就连这金角银角去找楚旬他们的麻烦，还有这次消息的外泄，都是佛门在背后搞鬼。若是除了他们，佛门方面的赏赐虽然不能明着给，但也是万万不会少的！”

　　说到这里，那千面郎君便暂时不再多言，等着这些人消化他这一部分的消息。

　　“什么，那七宝玲珑塔被毁了，怎么可能！”

　　“是真的，据说那托塔天王李靖没了这宝塔，再也无法压制哪吒，还被哪吒痛揍了一顿。”

　　“这样一来，这些人对佛门而言可是罪孽深重了！”

　　听到那千面郎君的话，下面众人再度议论纷纷，并且互相交换情报来验证千面郎君的消息是否属实。

　　而就在这时，一个身披鳞甲，面带铁盔，让人看不清楚面貌的壮汉忽然沉声问道：“你说的前面两个功劳，我都知道，就是不知道还有两个功劳在哪？”

　　“还有两个功劳，其中一个是在截教！”

　　听到那铁面男子的话，那千面郎君微微一笑，道：“前段时间的关于截教会和佛教合作的流言，我想大家都听过了吧？不过我想告诉大家，这个消息并不是流言，而是真的。”

　　说到这里，这千面郎君微微顿了一顿，然后凝声说道：“根据可靠消息，三位道祖这一次将不会插手封神之事，而那截教也得到了通天教主的法旨，决意和那佛门合作。而楚旬等人，便是截教这一次选中的投名状！”

　　“除掉了楚旬等人，便是帮截教完成了这投名状，你们便算是立下一大功了！”

　　“什么？”

　　听到那千面郎君的话，在场众人顿时更加震惊了起来，同时看向千面郎君的表情也变得愈发诡异起来。

　　这家伙到底是什么人，为什么连通天教主的法旨还有三位道祖的消息都知道得如此清楚？


第1975章 马元尊王佛！

　　“千面郎君，事关截教，你可不要胡说啊！”

　　“是啊，通天教主的脾气你可是知道得，你拿其他势力扯虎皮拉大旗也就算了，但你若是在这截教之事上胡说，你可要小心通天教主的诛仙剑啊！”

　　“没错，这可不是小事！”

　　……

　　场中众人显然是被千面郎君所抛出的重磅消息所震惊了，所以听到这千面郎君的话之后，在场众人在震惊之时，也纷纷表达出了质疑的态度。

　　“截教的威名我又不是不知道，这种大事，我又怎么敢妄言呢？”

　　面对那些人的质疑，千面郎君笑着摇了摇头，然后将目光移到了那最开始发问的铁面人身上，笑着说道：“更何况，如果这件事是假的，那么截教和佛门又怎么会同时联系你，让你做这中间人，想办法拿下楚旬等人呢？”

　　说到这里，千面郎君微微顿了一顿，然后吐了口烟圈，淡淡地问道：“是吗，曾经的一气仙，现在的尊王佛？”

　　“什么，骷髅山，白骨洞的一气仙？”

　　“马元尊王佛？！”

　　听到那千面郎君的话，在场所有人的目光也瞬间集中在了那铁面人的身上，随后忍不住惊呼出声。

　　众所周知，这马元可是从上次封神榜之中幸存下来，并且没有上封神榜的顶级强者。实力之强，当年阐教和人教年轻一辈中几乎无人可敌，哪怕是如今威名赫赫的二郎神杨戬，当年也是败在了这马元的手下，甚至被马元挖心掏肺，直接吃了心肝。

　　如果不是这杨戬功法通玄，拥有不死之身的话，只怕也没有如今的二郎神了！

　　无奈之下，最后还是当年的文殊广法天尊，也就是如今的文殊菩萨布下阵势，以姜子牙为诱，实施诱敌之计和疲敌之计，让这马元筋疲力尽，又抓住了这马元爱吃人心肝的癖好，将一具特制的人偶傀儡放在那马元的必经之路上，让这马元因为贪食人肉而被那傀儡困住，这才将马元一举成擒。

　　不过也正因为这马元的强大，所以在生擒马元之后这文殊广法天尊也并没有杀死马元，而是将其度入了当年的西方教，也就是如今的佛教，成为了现在的马元尊王佛！

　　只是谁都没有想到，如今这佛教的马元尊王佛竟然会忽然来到道门的地盘之上！

　　看样子这千面郎君说的没错，这佛门和截教对于楚旬等人都极为重视，如果能帮助他们除掉楚旬等人，那无疑会从这截教和佛门得到巨大的好处。

　　“千面郎君果然神通广大，竟然连这都瞒不过你。”

　　面对众人的震惊，那铁面人却是沉默了一下，片刻后才淡淡地说道：“不过俗话说知道的越多，死得越早，千面郎君既然知道的这么多，难道就不怕死吗？”

　　说到这里，那铁面人的声音也变得更加冰冷了起来：“现在别怪我没给你机会，只要你愿意加入我佛教或者截教，并且说出你知道的一切，那自然有你的好处，不然的话，那就别怪我不客气了！”

　　“啧啧啧，这千面郎君终究是惹祸上身了！”

　　“言多必失，言多必失啊！”

　　“开玩笑，这家伙几乎无所不知，无所不晓，只是平日里面云游天下，踪迹难寻，此次他既然主动露面，那这诸多势力自然不可能放过他了！”

　　“哎，谁让这千面郎君无门无派呢，面对我们这些散修还好，可是面对……”

　　……

　　听到那铁面人的话，在场其他人也顿时露出了各种神色，有惋惜的，也有冷笑的，同时当然也有兔死狐悲的。

　　“加入佛门或者截教？”

　　与此同时，听到那铁面人的话，那千面郎君却是忽然笑了笑，然后挠了挠脑袋，喷了口烟，笑着说道：“还是算了吧，我对我这头乌黑秀发还是很满意的，并不想去做那秃子，所以你的好意我就心领了。”

　　“我不是在跟你商量，这是命令！”

　　看着千面郎君脸上浮现出来的懒散笑容，那铁面人眼中顿时闪过一丝厉色，随后沉声说道：“我劝你最好别敬酒不吃吃罚酒！”

　　“哦，抱歉，我最近戒酒了。”

　　然而面对这气势汹汹的铁面人，那千面郎君却是洒然一笑，然后带着那调侃的笑容，淡淡地说道：“所以呢，这敬酒我不喝，罚酒我也不喝！”

　　“死到临头还耍嘴皮子！”

　　看到那千面郎君竟然敢调侃自己，这铁面人眼中杀机乍现，随后冷喝一声，身形一动便出现在了那千面郎君的面前，然后挥起一掌便狠狠的轰击在了这千面郎君的身上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那千面郎君竟然甚至连反应都来不及反应，便被这铁面人一掌击中，然后给重重的轰飞了出去。

　　“嗯？”

　　然而就在这千面郎君被轰飞的下一刻，一旁不远处，之前出言反驳千面郎君的黄袍老者却是如受重创，浑身猛地一颤，并喷出一大口鲜血，整个人也猛地向外飞了出去。

　　反观另外一边，被轰飞的千面郎君此刻却是丝毫无损的停留在了半空之中，然后居高临下的望着那铁面人，微微一笑，道：“俗话说君子动口不动手，马元，你这一言不合就动手的习惯还真要改一下，不然的话你迟早会吃大亏的！”

　　“他居然没事？”

　　然而此刻听到那千面郎君的话，马元心中却是惊讶更甚。

　　他对自己的力量极有信心，相信刚刚那一击哪怕是放眼界主之境中也绝对没有几人能够抵挡得住，可是这千面郎君却是轻描淡写的化解了他的这次攻击，而且还伤到了之前跟这千面郎君有过冲突的黄袍老者身上……

　　这家伙的力量，未免也太诡异了点吧！

　　“怎么，很惊讶？”

　　看着马元那满脸惊讶的样子，那千面郎君拍了拍身上的灰尘，然后带着一丝玩味的笑容，道：“不过是一些小手段罢了，你若是好奇，哪天有空我教你。”

　　“狂妄！”

　　听到那千面郎君带着那调侃的表情望着自己，马元心中杀机更甚，身后眼神一凝，一道五色光辉便从他后脑勺处激荡而出，并且凝聚成一个巨大的光手，以极快的速度朝着那千面郎君抓去。

　　这光手正是马元的拿手神通“大擒拿手”，其凝聚出来的光手不仅坚固无比，而且力量极大，速度极快，让人极难抵挡，稍有不慎便会被这大擒拿手撕成碎片，尸骨无存。

　　也正是凭借这一神通，马元才能在上一次的封神之战中大杀四方，几乎无人能挡。

　　而此刻，马元在对付这千面郎君时动用了这大擒拿手，这固然是因为马元已经被这千面郎君所激怒，但更多的还是因为这马元已经将千面郎君当成了一个值得自己重视，甚至是值得自己全力以赴的对手！

　　嗡嗡嗡！

　　马元的大擒拿手的确是名不虚传，只见伴随着一阵嗡鸣声的响起，那光手便仿佛一道幻影一般，眨眼间便来到了那千面郎君的面前，并朝着那千面郎君狠狠抓去。

　　“哇偶，好厉害的大擒拿手！”

　　然而面对这激射而来，蕴含着惊人力量的光手，那千面郎君却是怡然不惧，甚至还有空抽了口烟，最后将那烟雾喷出，笑着说道：“不过速度还是慢了点，光凭这一招就想对付我，貌似还差了一点距离哦……”

　　嘭！

　　随着那千面郎君话音落下，他的身体也随着他喷出的这道烟气而彻底崩溃，同样互为一股股白色烟气朝着四周散去。

　　轰！

　　而随着这千面郎君化为烟雾消失，那大擒拿手也失去了目标，重重的轰击在了地面之上，将地面轰出了一个巨大的坑洞。

　　与此同时，那千面郎君的身影也在不远处从一片白雾之中凝型，并带着一丝嘲讽的笑容，看着那马元，淡淡地笑道：“呵呵，马元尊王佛，怎么样，我说的没错吧，光凭这一招，你是抓不住我的！”

　　“所以，你最好还是放弃抓我回去的打算，跟我一起好好商量商量如何对付楚旬他们吧！”


第1976章 合作与震撼！

　　“这家伙……好诡异的神通！”

　　看到自己志在必得的一击竟然落空了，马元的心中顿时感到无比的震惊。

　　要知道这大擒拿手可是他的拿手绝活，自从修炼大成之后就几乎没有失过手，可是这一次却竟然拿这个来历不明的千面郎君没有任何办法，由此可见，这千面郎君的神通和本事是何等的强大！

　　而在一击落空之后，马元也知道在这种情况下，除非自己底牌尽出，否则的话只怕自己还真没办法奈何得了这个诡异的家伙。

　　可是在现在这种情况下，如果他底牌尽出，那么一旦动静太大，招惹来道门的强者，那么只怕他会吃不了兜着走。

　　毕竟那二郎神杨戬现在的实力早已不是他能够对抗的了的，若是让那杨戬知道了他在此处，那他这一次就很有可能是有来无回了。

　　想到这里，马元终于压下了心中的怒火，并停止了追击，然后深吸一口气，对着那千面郎君淡淡地说道：“千面郎君果然是名不虚传，好，很好，你现在已经证明自己有跟我们合作的资格了！”

　　说到这里，马元微微顿了一顿，然后对着在场众人继续说道：“千面郎君之前说的没错，对于楚旬等人，无论是截教还是佛教都是势在必得，若是除掉了他们，那在场诸位便等于是交好了这洪荒界中最强大的三股势力，到时候在场各位不仅会得到很大的好处，而且在这善缘的帮助之下，各位安稳度过这次封神之劫的把握也就更大了。”

　　“居然还有这事！”

　　“没想到啊，真是没想到啊！”

　　“哈哈哈，太好了，这次若是能除掉楚旬他们，那可就是一举数得了！”

　　……

　　从马元处确定了那千面郎君的消息之后，在场众人也纷纷露出惊喜之色，并且议论纷纷，群情雀跃。

　　毕竟这次的封神之战对于战场的任何一个人而言都等于是悬在头顶的利刃，在这种情况下，若是能够通过除掉楚旬等人交好太上老君一脉、截教一脉以及佛门一脉的话，那他们所得到的好处绝对不仅仅是明面上所见到的那些赏赐，更是在于那些见不到，但是却真实存在的因果和善缘！

　　简单的来说，这次的封神之战在于佛道之争，还有道门内部的三教之争，但这一次若是能够成功干掉楚旬，那他们便能得到佛门，截教，以及太上老君所在人教的友谊。在这种情况下，只要他们不是自己作死，去到处招惹是非的话，那么念在这份因果的份上，佛门、人教还有截教也不会去为难他们。

　　可以说，这一次能不能除掉楚旬，将会直接决定到他们的未来甚至是生死！

　　也正因为如此，在认识到这一点之后，在场的诸多强者也才会如此的兴奋和雀跃。

　　“对了，千面郎君……”

　　就在在场诸多强者都在因为马元的话而欢呼雀跃之时，那马元却是再度将目光移到了千面郎君的身上，并且带着一丝好奇之色，问道：“你说一共可以从四个方面得到好处，那么除开佛门，人教还有截教这三个方面以外，不知道还有哪个势力对楚旬等人是欲处置而后快呢？”

　　说到这里，马元微微顿了一顿，然后皱起眉头，继续问道：“别告诉我是青丘一脉，虽然楚旬他们跟青丘一脉的确积怨不小，但这里面的因果仇怨却并没有摆到明面上，所以就算你们除掉了楚旬，那青丘一脉也绝对不会给你们半点好处的。”

　　“我所说的最后一个势力当然不会是青丘一脉！”

　　听到马元的话，千面郎君微微一笑，眼中闪过一丝精芒，道：“我所说的第四个势力距离我们这里极远，但这个势力的名字我想你们都应该已经听过。”

　　说到这里，千面郎君微微停顿了一下，直到所有人都安静下来，他才揭开了谜底：“这个势力，便是天堂！”

　　“天堂？”

　　“莫非是那个据说也拥有着混元强者的超级势力？”

　　“可是天堂距离我们如此遥远，中间甚至还隔了一个奥林匹斯，他们怎么可能会管我们这里的事情？”

　　……

　　听到千面郎君的话，在场众人都不由得愣了一下，随后便如同炸开了锅一般，议论纷纷。

　　能够来到这里的都是叱咤一方的大能，也正因为如此，他们几乎也都或多或少听说过天堂界的威名。只是他们想不明白，这天堂界跟洪荒界相隔极远，两者之间又素无交集，这天堂界又怎么可能会为了楚旬等人大动干戈，来对他们进行赏赐和奖励呢？

　　“我想你们收到的消息都不完全，所以你们也并不知道，楚旬这一伙人之中，有几人正是曾经大乱天堂的堕落天使。”

　　“毫不夸张的说，若不是当年因为这几人的反叛让天堂界元气大伤，那么如今整个大千世界的格局之争就不仅仅是在于我们天庭和奥林匹斯之间了，而是应该加上那天堂界，三足鼎立才是！”

　　看着载舱众人那疑惑不解的样子，千面郎君微微一笑，然后淡淡地说道：“不仅如此，由于这些人的前生在天堂界有着极高的威望和人脉，所以若是让他们重返天堂界，那么好不容易稳定下来的天堂界只怕立刻又会迎来一场大乱。”

　　“在这种情况下，若是你们能除掉这些堕天使，又或者是生擒他们的话，那我想天堂界哪怕是付出再大的代价，也绝对是在所不惜的。”

　　说完这些，这千面郎君便不再言语，等待着众人消化他的这番话。

　　“楚旬等人之中竟然有天堂的堕天使？”

　　“我记得我在哪本古籍上看到过，那些堕落天使一个比一个强大，在叛离天堂之前曾经帮天堂立下赫赫功劳，也闯下了绝世凶名，绝对不是什么简单之辈。没想到，他们竟然会出现在我们这洪荒界之中！”

　　“这就怪不得那些人为什么会这么强大了，原来一个个都是大能转世！”

　　……

　　在震惊和沉默了片刻之后，在场众人这才终于反应过来，随后议论纷纷，一个个都是露出了满脸的震惊之色。

　　显然，他们完全没有想到楚旬等人之中竟然有不少人是大能转世！

　　同时，对于这千面郎君消息灵通的程度，在场众人也有了一个新的认识。

　　“你竟然连这都知道？”

　　而就在在场众人都因为千面郎君扔出的重磅消息而充满了震惊的时候，那马元却是神色复杂的望了那千面郎君一眼，然后凝声问道：“你到底是什么人！”

　　哪怕是放眼整个洪荒，知道愤怒等人身份的也绝对没有几个，而且绝大多数都是参加了上次人参果会的大能。而这些大能在会后也有过商议，决定对愤怒等人的身份进行保密，以免惹来许多不必要的麻烦。

　　既然如此，那么这千面郎君又是从哪得知的消息？

　　而且从他的口气来看，他好像对于愤怒等人的身份还有那天堂界的情况都相当的了解。可问题是，这洪荒界和天堂界相隔甚远，双方对于彼此都不太了解，那么这千面郎君又是从哪得知到这些情报的呢？

　　一时间，马元心中的疑惑和忌惮也变得更加强烈了起来。

　　他的直觉告诉他，这个千面郎君绝对不是什么易于之辈，而且身后似乎还隐藏着什么大秘密一样，也正因为如此，这马元对于这千面郎君才会如此的忌惮，甚至是对他的身份追根究底！

　　他也想知道，这千面郎君变幻多端的面貌之后，到底是一个怎样的身份！


第1977章 兵分数路，斩首战术！

　　“我不过就是一个喜欢到处凑热闹，而且消息还算灵通的小角色而已，尊王佛大人就不必追根究底了吧。”

　　看着马元那严肃的模样，千面郎君微微一笑，然后摆了摆手，道：“更何况，你不觉得现在最重要的事情是应该要快点想办法把楚旬等人解决掉吗？”

　　说到这里，千面郎君的神色也忽然变得有些严肃了起来，然后凝声说道：“相信我，他们的成长速度可比你想象中要快得多，你在这多浪费一分钟，他们的实力就会强大一分，到时候想要解决他们，那可就是难上加难了。”

　　“哼，我不管你是什么人，不过你最好别打什么歪主意，不然的话，呵呵，我可不是你以前合作过的那些废物能够相提并论的，小心到时候算盘没打响，反倒是把你自己给害死了！”

　　听到千面郎君的话，马元知道这千面郎君是不可能将自身真正身份告诉他的。

　　所以在认识到这一点之后，马元也不再继续追问这千面郎君的身份，只是冷冷一笑，警告了他一声，然后接着说道：“好了，现在你总该可以告诉我们，你的计划到底是什么了吧？”

　　“我的计划其实很简单，那就是用斩首战术，逐个击破！”

　　听到马元的话，那千面郎君淡淡一笑，道：“我已经调查清楚了，楚旬他们现在并不在那元华城内，而是分别驻守在元华城周围那些通向元华城的必经之路上，以此来伏击咱们这些企图对付他们的人。”

　　“不仅如此，他们还在这些节点上布下了阵势。若是遇到比他们弱小的人，那他们自然能够出手将其轰杀，可即便他们遇到了比他们更加强大，甚至是无法力敌的强者，那他们也能够利用这阵势将所有人汇聚在一起，然后利用人数上的优势联手干掉那个敌人！”

　　“更重要的是，他们在这阵势上还动了手脚，若是遇到了就连他们联手都无法战胜的强敌，那他们也能够利用这阵势中蕴含的强大力量将他们传送到其他地方，逃出生天！”

　　说到这里，那千面郎君微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，若是我们真想除掉楚旬等人，那最先要做的事情就是封住他们这个阵势，让他们无法合围，也无法逃离！”

　　“千面郎君果然是神通广大，竟然连楚旬等人的布置都知道得一清二楚，佩服，佩服！”

　　听到这千面郎君的话，哪怕是一直对着千面郎君充满了忌惮，甚至是带着一些敌意的马元也忍不住露出一丝惊讶和振奋之色，显然是没有想到，这千面郎君竟然将情报工作而做得这么好。

　　俗话说，知己知彼方能百战百胜，而现在他们却提前洞察了楚旬等人的意图和布置，这无疑给他们带来了巨大的好处和便利。

　　想到这里，马元眼中闪过一丝精芒，然后接着问道：“那么按照郎君的意思，我们现在应该兵分多路，分别去对付楚旬他们驻守在各处的人手，是吗？”

　　“可以这么说。”

　　听到马元的话，千面郎君点了点头，然后接着说道：“不过在发起全面进攻之前，我们必须要集结我们之中最强大的一伙人，对那镇守在大阵两个阵眼处的楚旬和愤怒发起进攻！”

　　说到这里，千面郎君微微顿了一顿，然后继续说道：“楚旬和愤怒不仅是他们之中的最强者，而且镇守的位置也是大阵的关键时刻。若是能够除掉他们，那么不仅这阵势将失去作用，而且其他人也会群龙无首，到时候想要对付他们也就容易得多了。”

　　“原来如此！”

　　听到千面郎君的话，马元点了点头，然后有些兴奋地说道：“有郎君在此统筹，这次的任务想必定然能够事半功倍，圆满达成。到时候我敢保证，各位只要在这次行动中出过力的，那无论是截教还是佛门都绝对不会亏待各位的。”

　　随后，马元又将目光移到了那千面郎君的身上，语气陈恳地说道：“至于你，千面郎君，这次任务若是能成，你当记首功！”

　　“呵呵，赏赐什么的还是等以后再说吧，现在最重要的是，我们到底该如何分配人手去对付楚旬等人。”

　　面对马元的承诺，千面郎君并没有太过激动，只是微微一笑，随后神情变得有些严肃了起来，道：“我知道，你们中所有人都想去对付楚旬和愤怒，争这首功。但我必须要提醒你们，楚旬和愤怒绝对比你们想象中要更加强大和难缠。”

　　“毫不夸张的说，就算我们这次不管其他人，只是分兵两处去对付楚旬和愤怒，那在尊王佛不能轻易动手的情况下，包括我在内的在场诸位，想要干掉楚旬和愤怒，那么至少也会在楚旬和愤怒的拼死反击之下折损至少三分之一，甚至是过半的人手！”

　　说到这里，千面郎君的神色也变得更加严肃了起来，然后沉声说道：“所以，我奉劝各位，如果对自己的实力没有足够的信心，那最好还是选择其他的目标下手，不然的话，到时候若是陨落在楚旬和愤怒的手上，那么就得不偿失了！”

　　“千面郎君，这楚旬和愤怒真有这么厉害？你莫不是在危言耸听吧？”

　　听到千面郎君的话，在场众人纷纷露出了震惊和难以置信的神色，甚至不少人还质疑起了这千面郎君的话。

　　在他们看来，楚旬等人就算是再强，也不过只是一群不朽而已。而他们这里近百人，其中界主强者将近三分之一，剩下三分之二的人也是有各种秘法和法宝护身，其战力绝对不输给一般的界主强者，甚至是犹有胜之。

　　可是现在这千面郎君却告诉他们，以他们的实力和绝对的人数优势，想要除掉楚旬等人那么至少也会折损将近三分之一，甚至是近半的人手……

　　这怎么可能？

　　“千面郎君说的没错，楚旬等人的确很强！”

　　然而就在这时，马元却是深吸一口气，点了点头，道：“金光仙、虬首仙和灵牙仙的实力我想大家应该都很清楚。可就是这三大妖仙，联起手来却还不是楚旬和愤怒的对手！”

　　“还有那当年从封神之战中逃生的三足金乌，妖皇血脉，够厉害了吧？可最后不还是陨落在了楚旬等人的手上？”

　　马元显然是已经从佛门方面得到了有关于楚旬的详细报告，所以看着在场诸多强者那不以为然的样子，他却是摇了摇头，然后神色有些凝重地说道：“总而言之，楚旬等人不仅自身实力强劲，而且还修有多种秘法，甚至还有许多强大的法宝护身。比如这一次，根据可靠情报，这道门便赏赐了三件封神法宝给他们以作护身之用。”

　　“而这三件法宝，分别为八卦紫绶衣，捆仙索，还有……阴阳镜！”

　　“什么，竟然是这几样宝贝？”

　　听到马元的话，原本还对楚旬等人有些不屑一顾的诸多强者脸色也忽然变得更加可怕了起来。

　　这八卦紫绶衣、捆仙索还有阴阳镜都是极为强大的法宝，即便是以他们的修为和实力，在面对这些强大法宝的时候心里也不由得有些发憷。

　　毕竟有了这三样法宝护身，他们的攻击只怕很难给拥有八卦紫绶衣的楚旬等人造成致命威胁，而反过来，那捆仙索却是能够困住他们，而那阴阳镜更是夺人性命的顶级凶器！

　　面对有这些法宝护身的楚旬等人，那千面郎君所说的三分之一，甚至是一半的战损率，只怕并不是危言耸听！

　　想到这里，在场众人也互望了一眼，随后一些自认为实力较弱，又或者是胆子较小的强者也纷纷选择了去对付其他的敌人，只剩下最后二十多个拥有界主修为，对自身实力充满了信心的强者，分别由那千面郎君和马元带队，朝着楚旬和愤怒所驻守之处杀去。

　　而另外一边，剩下的那数十位强者则是兵分数路，朝着安琪儿还有熊孩子等人驻守的方向杀去！

　　一场前所未有的超剧烈厮杀，即将展开！


第1978章 九天十界困魔大阵！

　　“尊王佛大人，如果千面郎君给的资料没错，那么愤怒应该就是在前方那座山头之上了。”

　　在距离元华城不到五十公里之处，马元已经带着他手下的十余个界主级强者来到了一座孤峰的附近。

　　与此同时，马元身边一个身穿红色战甲，浑身缭绕出点点血光，同时那战甲边缘还隐隐约约能够看到一些血丝在缭绕的魁梧男子看了那山峰一眼，然后带着一丝恭敬之色，对着马元说道。

　　他们这次摆明了就是来抱大腿以求安稳度过这封神之劫的，而这马元无论是在截教还是在佛教都有着很深的背景，自身实力更是极为强大，所以在场这些强者不管平时再怎么桀骜不驯，此刻对这马元还是保持了一定的恭敬。

　　甚至其中不少人的态度已经不仅仅是恭敬，而是讨好了！

　　“资料应该没问题，这千面郎君胆子再大，也绝对不敢欺瞒于我，不然的话，哼，他千面郎君可就要在这洪荒界中除名了。”

　　听到那魁梧男子的话，马元的脸上顿时浮现出一丝自信之色，然后望着远处那座如同此刺天之剑的陡峭孤峰，眼中闪过一丝寒芒，并淡淡地说道：“更何况，那愤怒的实力虽然不错，但隐匿自身气息的能力还不到家，我已经感觉到他身上那强烈的杀戮和毁灭气息了！”

　　“既然在上面，那就好办了！”

　　从马元处确定了愤怒的所在，那魁梧男子眼中顿时闪过一缕杀机，然后嘿嘿笑道：“听说这愤怒最擅长杀戮之道，刚巧我也擅长此道，到时候我倒要看看，我跟他之间是谁杀谁！”

　　“杀天真君，以你界主之境的实力还有那已经摸到大道边缘的杀戮之道的修为，去对付一个区区不朽之辈，实在是太欺负人了吧，哈哈！”

　　“是啊，纵使这愤怒的前生是赫赫有名的杀戮天使，但这一世他终究还只是个不朽。只要防备着他手中可能存在的阴阳镜，捆仙索和八卦紫绶衣的话，那以你的修为拿下他岂不是如同探囊取物一样简单？”

　　听到那血甲男子的话，一旁的诸多界主强者也纷纷笑了起来。

　　他们虽然知道愤怒很强，也得到了那千面郎君的提醒，可多年以来形成的观念却还是让他们无法真正的重视愤怒。

　　至少，他们并不认为在他们十多个界主强者一起出手的情况下，愤怒还有什么生还的机会！

　　“够了！”

　　然而就在这些人谈笑风生，自认为吃定了愤怒的时候，一旁的马元却忽然开口呵斥了这些人一声。

　　听到马元的呵斥，在场众人纷纷一愣，显然没有想到这马元为何会忽然发怒。

　　“你们知道，九头圣王，大巫刑天，伪神湿婆，还有那三足金乌，他们是怎么死的吗？”

　　“他们都是死在了对于愤怒等人的轻敌之下！”

　　看着众人那愣神的样子，马元神色一肃，愣神说道：“不朽怎么了，强大的不朽同样能够轻易斩杀界主，甚至是斩三尸之境的强者！”

　　说到这里，马元脸上浮现出一丝崇敬之色，然后恭声说道：“我想地藏王菩萨大家都知道吧，他老人家不一样也只是不朽之境吗？可是放眼如今天下，除了道祖之外，还有谁敢说自己有把握胜过地藏王菩萨？”

　　“拿地藏王菩萨跟愤怒相比，未必有些高抬愤怒了吧？”

　　听到马元的话，众人心中多少有些不服，甚至有人忍不住反驳了一句。

　　“呵呵，为了这次行动，我专门调查过了有关于愤怒等人前世的具体资料。”

　　看着众人那有些不服的样子，马元摇了摇头，然后神情凝重地说道：“愤怒的前生为杀戮天使，其实力和地位便如同如今的地藏王菩萨一样，在那天堂界和周围世界中堪称混元之境下的第一人。当年那厄运三子够厉害了吧，可是最后不还是陨落在了那杀戮天使的手上，甚至被他炼化成了他武器的器灵！”

　　“这样的人，无论现在的修为是何等境界，都绝对不可小觑！”

　　说到这里，马元的表情也变得更加严肃了起来：“我最后提醒你们一次，你们最好给我打起精神，小心戒备，不然的话到时候你们丢了命是小，若是让愤怒给逃了，那么你们就等着以后被他追杀到死吧！”

　　“多谢尊王佛大人的提醒，我们知道了！”

　　看到马元那严肃和凝重的样子，在场众人心中也不由得微微一惊，随后表情也变得凝重和肃然了起来。

　　能修行到如此境界的人自然都不是傻子，既然以马元的修为都如此忌惮愤怒，那如果他们还如此大意的话，那就是拿自己的性命来开玩笑了。

　　“好，既然你们知道了，那就行动吧。”

　　看到众人端正了态度，马元满意的点了点头，然后说道：“还是那句话，由于形式特殊，所以现在我不便出手，对付愤怒就要靠你们了。”

　　说到这里，马元微微顿了一顿，然后接着说道：“不过你们也不用担心，我会在你们身后为你们掠阵。若是真有危险，我会出手相助的！”

　　“放心吧，尊王佛大人，我们不会让他逃了的！”

　　听到马元的话，在场诸多强者齐齐点头，做出了保证。

　　“那好，等任务完成，我会为你们请功的。”

　　得到众人的回应，马元点了点头，然后深吸一口气，带着在场诸人纵身而起，隐匿气息和身形，朝着愤怒所在的山头赶了过去。

　　而与此同时，这些界主强者中也有几个擅长阵法的人开始按照那千面郎君之前的交待，在这山峰周围布下大阵，以此来封锁周围的空间，不让愤怒有逃离此处的机会。

　　“尊王佛大人，千面郎君布置的【九天十界困魔大阵】已经布置完毕了！”

　　布置好大阵之后，那血甲男子再次来到马元的面前，凝声说道：“现在只要启动这大阵，这方圆百里内的空间就会自成一界，到时候别说是愤怒了，就算是我们自己想要破阵也要花费很长的时间，他是不可能跑得了的。”

　　说到这里，那血甲男子微微顿了一顿，然后继续说道：“只是一旦启动大阵，周围空间的动荡也一定会引起愤怒和楚旬等人的注意，所以我们最好还是等千面郎君的讯号，跟他们一同启动大阵。这样一来，只要楚旬和愤怒被我们困住，其他人也不可能翻身了！”

　　“干得好，杀天真君！”

　　听到那血甲男子的话，马元满意的点了点头，随后感慨道：“这千面郎君还真是让人捉摸不透，竟然连这失传已久的九天十界困魔都懂。可惜这人实在是太过桀骜，不然的话，若是能投靠于我们，那一定会给我们带来巨大的好处。”

　　“放心，尊王佛大人，等此事一了，若是这千面郎君还不识趣的话，我们一定会帮尊王佛大人好好劝服他的。”

　　听到马元的话，那血甲男子心中虽然有些嫉妒，但却还是保持着笑容，说道。

　　“喂，话说你这话我听到了哦，杀天真君！”

　　然而就在这血甲男子话音刚落的时候，千面郎君的声音却忽然从他们身边响起，随后便见一阵白雾凭空而现，化作了那千面郎君的模样。

　　“千面郎君，你怎么来了？”

　　看到千面郎君忽然出现，在场众人皆是吃了一惊，特别是那杀天真君，脸色一下变得有些苍白了起来。

　　毕竟从这千面郎君表现出来的实力和智谋来看，若是得罪了这个家伙，那只怕到时候自己连怎么死的都会不知道！

　　“这不过是我的一具化身而已，我本体可没来。”

　　看着众人那惊讶的样子，千面郎君微微一笑，也没计较那杀天真君之前的话，而是直入正题，道：“我来这是告诉你们，我那边已经准备好了，随时可以开启大阵。”

　　“我们这边也准备好了！”

　　看了一眼面前真假难辨的千面郎君，马元对他的忌惮也变得更加强烈了起来，因为他发现，自己竟然也分辨不出这个千面郎君到底是真身还是化身！

　　“既然如此，那就开始吧！”

　　听到马元的话，千面郎君点了点头，然后笑着说道：“阵势一开，那我们就能瓮中捉鳖了！”

　　“好！”

　　听到千面郎君的话，马元也回过神来，然后点了点头，对着那血甲男子说道：“杀天真君，开阵！”

　　“开阵！”

　　轰！

　　下一刻，伴随着杀天真君一阵厉喝响起，一道道璀璨的蓝光也瞬间从这座孤峰周围冲天而起，将这孤峰给直接笼罩了起来。

　　而与此同时，在元华城的另外一处山峰之中，一道同样璀璨的蓝光也是冲天而起，将那处山峰也给桎梏了起来！

　　“是时候了，上！”

　　看到周围那伴随着大阵开启而变得一片幽蓝，仿佛被某种力量给彻底封锁起来的世界，马元眼中也闪过一丝精芒，然后深吸一口气，对着那些界主强者厉喝出声。

　　“杀！”

　　听到马元的话，一众界主强者纷纷厉喝出声，随后一个接一个的纵身而起，朝着那陡峭的山峰上激射而去！

　　而另外一边，看到这一幕，那千面郎君的嘴角却是微微一翘，脸上浮现出一丝神秘的笑容。


第1979章 九窍玲珑心！

　　“上！”

　　“干掉他！”

　　“愤怒受死！”

　　……

　　俗话说狮子搏兔亦用全力，更何况在场众人所面前的并不是一只兔子，而是一个曾经屠戮过无数强者的恐怖存在。

　　所以几乎就在这孤峰周围的空间被封锁的瞬间，马元所带领的一众强者便已经纷纷动身，以极快的速度朝着那山顶杀了过去！

　　他们可不会给愤怒任何机会！

　　界主强者的速度何其之快，别说只是区区一座千余米高的孤峰了，就算是十座，百座，他们想要翻越过去也仅仅只是瞬息之间的事情罢了。

　　所以仅仅只是一个眨眼的时间，那十余位界主强者便已经来到了那孤峰之顶。

　　可是，当他们来到孤峰之顶，看到这孤峰顶上的情况之后，却仿佛是见到了鬼一样，纷纷是骤停脚步，并露出了难以置信的神色！

　　他们猜的没错，愤怒的确在这孤峰之顶！

　　可同时他们也猜错了，因为此刻在这孤峰的顶上并不止愤怒一人，而是包括楚旬等人在内的所有人都在此处，并带着一脸猫戏老鼠一般的笑容望着他们，显然是等候已久了！

　　“怎么可能！”

　　“为什么都在这？”

　　“情报错误了吗？那其他人地方的人岂不是扑了个空？”

　　……

　　看到山顶之上的愤怒等人，那十来个界主强者在震惊的同时，也不由得感到了一阵剧烈的不安。

　　他们的直觉告诉他们，他们此刻已经踏入了一个巨大，并且致命的陷阱之中！

　　而另外一边，随后而至的马元也脸色剧变，然后猛地转头，对着那千面郎君咆哮出声：“千面郎君，为什么他们都会在这里，你给我个解释！”

　　“他们都在这里，自然是我安排的！”

　　看着马元那惊怒交加的样子，千面郎君再度露出了那种诡异的笑容，然后吸了口烟，笑道：“我不是跟你们说过了嘛，这一次的行动是兵分数路，利用斩首战术逐个击破！”

　　说到这里，这千面郎君仿佛想起来了什么一样，然后露出一个夸张的惊讶表情，并捂着嘴巴惊呼道：“糟糕，我是不是忘了告诉你们，这个斩首战术要斩的可不是愤怒，而是你们啊！”

　　“什么？”

　　听到千面郎君的话，马元和他身边的十来位界主强者也纷纷露出了震惊和难以置信的神色，随后那马元更是握紧了拳头，咬牙切齿的怒吼道：“千面郎君，他们给了你什么好处，竟然让你冒着这么大的风险帮助他们？难道你不知道，如果今日你帮助他们对付我们的消息传出去，那你定会成为截教、人教还有佛门的公敌？”

　　“到时候洪荒之大，将再无你容身之处！”

　　说到这里，马元话风一转，然后凝声说道：“千面郎君，我劝你想清楚，只要你现在收手，帮我对付他们，那我不仅既往不咎，而且他们给你多少好处，我给双倍！”

　　马元对于千面郎君可以说是充满了忌惮，也正因为如此，此刻发现这竟然是千面郎君联合楚旬等人布下的一个局之后，他也立刻认识到了事情的严重性，所以这才向千面郎君威逼利诱，希望他能够再次反水，帮助他们对付楚旬等人。

　　“没错，千面郎君，现在收手还不迟，你可不要自误了！”

　　“是啊，别忘了其他人若是没见到楚旬等人，定然会察觉到不对，到时候他们汇聚于此，你们一样逃不过一个死字！”

　　“说这么多干嘛，不过十几二十个不朽而已，就算外加一个千面郎君，我们这边也有尊王佛大人坐镇，想要弄死他们不过分分钟的事情。既然他们冥顽不灵，那就送他们去死吧！”

　　……

　　随着马元话音落下，其他界主强者也纷纷开口，或者劝说，或者威胁，总之其目的都是希望这诡异莫测的千面郎君会有所忌惮，不去帮助楚旬等人！

　　“不好意思，尊王佛大人，他们能给我的，你可是给不了哦。”

　　然而面对这诸多强者的威逼利诱，千面郎君却只是微微一笑，淡淡地说道：“哦，对了，还有一件事。关于其他人，你们不用担心了，除了你们之外，最强的那批已经被我用强化版的九天十界困魔大阵给困住了，一时半会之间应该是出不来了。”

　　说到这里，千面郎君脸上的笑容也变得有些玩味和得意了起来：“至于剩下的那些废柴，呵呵，我不是跟你们说过，楚旬他们在这元华城附近布了个阵么？这个阵不仅能够让他们守望相助，而且还能利用这些天死在他们手上之人的精血神魂来对付敌人。虽然肯定杀不光那些废柴，但稍稍困住他们一定的时间却还是没什么问题的。”

　　“所以，只要除掉了你们，再腾出手干掉其他人，让所有人都死在这，那截教、佛门和人教的人自然不会知道你们的死与我有关。”

　　说到最后一句的时候，千面郎君的脸上虽然依旧带着笑容，可是无论眼神还是声音都变得无比冰冷起来。

　　“糟了！”

　　而感觉到那千面郎君所散发出来的杀机，包括马元在内的在场众人也不由得心中一凛，脸色也变得更加难看了起来。

　　楚旬等人的实力本就已经极为强大，手中更有那道门赏赐的封神三宝，此刻再加上这神秘莫测的千面郎君相助，他们实在是对自己能否战胜楚旬等人，全身而退没有多少把握！

　　毕竟这明显是对方的一个局，谁也不知道楚旬等人到底还做了什么布置来对付他们！

　　“既然你冥顽不灵，执意要帮楚旬他们，好，那我今天就超度了你！”

　　想到这里，马元咬紧牙齿，厉喝一声，便准备带着一众手下跟那千面郎君还有楚旬等人拼命。

　　“喂喂喂，别这么冲动好么，我只是说不会帮你们对付楚旬他们而已，什么时候说过一定要跟你们打了？”

　　然而就在马元准备动手的时候，那千面郎君却忽然伸手阻止了他的动作，然后笑嘻嘻地说道：“尊王佛大人，要不我们打个商量，我知道你炼制的七巧玲珑心神妙无比，能够从根本上改变一个人的体质，甚至是融合一切外来的力量为己用……”

　　说到这里，那千面郎君微微顿了一顿，然后用一种商量的语气说道：“要不这样，我可以立下天道血誓，只要你把九窍玲珑心给我，那我就立刻退出这里，绝对不插手你们跟楚旬等人之间的战斗，如何？”

　　“你想要我的九窍玲珑心？”

　　听到那千面郎君的话，马元脸色骤然一变。

　　这七巧玲珑心可是他以封神之战中商朝太师的七窍玲珑心结合了无数天材地宝和无数强者的心脏炼制而出，拥有着各种神奇的力量，可以说是宝贝中的宝贝！

　　只是没想到，这千面郎君竟然在打他九窍玲珑心的算盘！

　　“对，我就要你的九窍玲珑心！”

　　听到马元的话，千面郎君眼中顿时闪过一丝精芒，然后咬破自己舌尖，喷出一口鲜血，并且在喷血的下一刻朗声喝道：“天道在上，若是你将九窍玲珑心交给我，那我就以天道立誓，绝不再插手你们跟楚旬之间的事情，否则将会受到天道反噬，神魂俱灭而死！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着这千面郎君的声音落下，那些被他喷出的鲜血也仿佛是受到了某种力量的桎梏一样，悬浮在了半空之中，然后凝聚变化成了无数玄奥的符文，最终融入到了千面郎君的体内！

　　“果然是天道血誓！”

　　看到这一幕，这马元眼神顿时一凝，然后有些犹豫了起来。

　　这九窍玲珑心可是他好不容易才炼成的至宝，而且在比干死后，这世间的七窍玲珑心也几乎绝迹，而在没有了七窍玲珑心这等宝物的前提下，哪怕是他也不可能再次炼化出这九窍玲珑心。

　　但是宝贝虽然重要，但命却更加重要，以这千面郎君之前所展现的手段来看，若是这家伙真站在楚旬等人那边，与他们为敌的话，只怕他还真有可能陨落于此！

　　想到这里，马元握紧了拳头，然后深吸一口气，沉声说道：“好，既然你已经立下这天道血誓，那我就相信你，这九窍玲珑心，是你的了！”

　　说完，马元便直接伸手插入自己胸腔之中，并且掏出一颗生有九窍，活力十足，并且在不断跳动的血色心脏，朝着那千面郎君所在的方向扔了过去。

　　为今之计他也只能先让出这九窍玲珑心了，但同时他心中也在暗暗发誓，今日事毕之后，他一定要夺回这九窍玲珑心，并且干掉这个卑鄙的家伙，以消他心头之恨！

　　“好东西！”

　　只见就在这马元扔出那九窍玲珑心的瞬间，那千面郎君的身影也瞬间化为一道白烟笼罩了那颗九窍玲珑心，然后下一刻便出现在了远处，并且拿着手中那颗血淋淋的心脏，脸上浮现出了强烈的兴奋之色！

　　有了这颗九窍玲珑心，他距离他的最终计划也就更进一步了！


第1980章 杨枝甘露玉净瓶！

　　“康斯坦丁，你又忽悠他了？”

　　看到那千面郎君竟然立下天道血誓，接过了那九窍玲珑心，楚旬等人皆是一愣，随后熊孩子更是好奇的问道。

　　没错，这千面郎君不是别人，正是那跟楚旬等人恩怨纠葛甚深的“人渣”——康斯坦丁！

　　至于这千面郎君的名号，只不过是康斯坦丁在各个世界忽悠人时所创立的无数个化名之一。

　　“康斯坦丁？这是他的真名还化名？”

　　“难不成这人在骗尊王佛？不对，他可是立下了天道血誓啊！”

　　“莫非有诈？”

　　……

　　听到熊孩子的话，那马元尊王佛和他麾下的一众界主强者都忍不住露出了震惊之色。

　　难道说，这人还有办法伪造天道血誓不成！

　　如果真是如此的话，那么这人就太可怕了！

　　“放屁！”

　　然而听到熊孩子的话，那康斯坦丁却是忽然破口大骂：“我康斯坦丁是出了名的诚实守信，一言既出驷马难追，又怎么可能做着出尔反尔之事！”

　　说到这里，康斯坦丁神色一肃，道：“既然我收了这九窍玲珑心，那我自然要遵守承诺，不再插手你们之间的战斗！”

　　“各位，有缘再会！”

　　下一刻，便见伴随着康斯坦丁厉喝声落下，他的身体也骤然崩溃，然后化为一缕青烟随风而散。

　　与此同时，他的声音也忽然从楚旬等人的脑海中响了起来。

　　“各位，不是我不想帮你们，只是我一直以来都是动脑不动手，你让我忽悠忽悠他们还行，可要我跟他们正面硬拼，那我可就爱莫能助了。”

　　“所以呢，我就先撤了，这样一来会让这马元以为我尚未离去，有所忌惮，不敢全力以赴。二来这也是你们磨砺自身的大好机会！”

　　“恩，就这样吧，加油，祝你们好运，我们下次见！”

　　下一刻，康斯坦丁的声音也彻底从楚旬等人的脑海中消失，再无半点踪迹。

　　“这个家伙……”

　　听到康斯坦丁的留言，楚旬等人的心中也浮现出一种复杂的情绪。

　　说真的，如果这次不是有康斯坦丁相助，分化了这些强敌，给了他们逐个击破的机会的话，只怕他们还真的未必会是这么多强者的对手。

　　可以说，康斯坦丁这次帮了他们一个大忙，甚至说是对他们有了一次救命之恩也毫不夸张！

　　但也正因为如此，他们才更加清楚的认识到了康斯坦丁的难缠和可怕！

　　这么多强者都被他甩得团团转，可想而知，日后他们跟这康斯坦丁打交道，只怕要更加的小心了！

　　“真的走了？”

　　而就在楚旬等人因为康斯坦丁的行为和留言而心情复杂的时候，那马元一行人也是有些进一步的侦测着周围的动静。

　　虽然按理来说立下了天道血誓之后是断然不可能再违背的，否则定然会受到天道反噬，死于非命，不然的话这天道血誓也不会成为强者间约束彼此的利器了。

　　可是在马元等人看来，那千面郎君实在是太诡异莫测了，所以如果说这家伙能够通过某种方式来规避这天道血誓的惩罚，那也未必是不可能的事。

　　也正因为如此，此刻这康斯坦丁虽然已经离开，但正如康斯坦丁一开始所说的那样，这马元等人也不敢完全放下心来，依旧在防备着康斯坦丁的偷袭。在这种情况下，他们一身战力十成中能够发挥出七成就已经很不错了！

　　“好了，事到如今，我想我们之间也没什么好废话的了。”

　　而就在这马元等人在防备着康斯坦丁的偷袭之时，距离他们不远处的愤怒却已经是深吸一口气，然后神色冰冷地说道：“所以大家就不要浪费时间了，直接动手吧！”

　　话音落下，愤怒也已经举起了手中的曼殊沙华之剑，将那锋锐如针的剑锋对准马元一行人，一字一顿的轻喝出声：“冥河现世！”

　　说完，愤怒手中曼殊沙华之剑便已经劈斩而出，带着一道黑红的剑芒，将大地劈开了一道狭长而深邃，仿佛是贯穿了整座山峰，甚至是深入地下的裂痕！

　　咕噜咕噜！

　　而下一刻，一阵阵水流涌动的闷响，以及一阵阵凄厉而痛苦的哀嚎声也开始从那深邃的地缝下传出，仿佛那地缝已经贯穿大地，深达幽冥了一般！

　　噗！

　　就在这水流涌动和哀嚎声的响动之中，一股股散发着浓郁血腥气息和森寒之气的血水也开始从那地缝之中喷涌而出，然后这地缝就如同一个大型喷泉一样，开始源源不断的将那些血水喷射而出，洒满一地！

　　这些血水可不是一般的血水，而是愤怒利用大神通打通了跟冥河之间的通道，所引出来的冥河之水。

　　而众所周知，在这冥河之水都蕴含着极为可怕的死气，所以伴随着这些冥河之水的喷涌和横流，这原本就已经比较荒凉，并无太多植物动物的山峰也瞬间变成了一座真正的“死山”，无论是动物和植物都被这冥河之水所吞噬溶解，化为了这冥河之水的一部分，甚至连灵魂也被冥河之水中所充斥的恶鬼怨灵所吞噬，落得了一个神魂俱灭的下场！

　　除此之外，这冥河之水还有着污浊灵气和法宝的能力，所以随着这冥河之水变得越来越多，这山峰结界之中的灵气也变得越来越浑浊，虽然并不致命，但却也在一定程度上影响了这些强者恢复自身力量和调动天地灵气对敌人发起攻击的能力！

　　“早知道你有着冥河之水了！”

　　然而就在这冥河之水四处蔓延，污浊着山峰结界中的灵气，并且激荡出一股股血浪朝着那马元等人席卷而去的时候，马元的眼中却是闪过一丝精芒，然后冷笑一声，掏出一个散发着一阵阵柔和光芒的玉净瓶，并从中抽出两根柳枝，带起一些瓶中晶莹剔透的液体，朝着那激荡而来的冥河之水扫去。

　　轰隆隆！

　　这玉净瓶和柳枝显然都是极为强大的宝物。此刻只见伴随着那柳枝的挥动，和那玉净瓶中清水的飞扬，一股股浓郁的能量气息也忽然从那玉净瓶和杨柳枝中激荡而出，而随后那些泼洒出去的水滴竟然也迅速膨胀，最后竟然化为了一股股晶莹剔透的巨浪，跟那由冥河之水所化的血水巨浪重重的撞击在了一起。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那冥河血水也被那晶莹剔透的水浪所挡下，甚至最后被冲洗殆尽。

　　与此同时，一股清香也从那水浪所过之处激荡而出，而在那清香的缭绕之下，那些因为冥河血水的蔓延而变得一片荒芜的大地上也开始浮现出点点绿衣，生长出了不少的植物！

　　“这是……”

　　看到这一幕，在场众人纷纷露出了惊讶之色。

　　对于冥河之水的力量楚旬等人早已是见识过了，那种能够侵蚀一切，吞噬一切的力量的确非常可怕，而且极难对付。

　　可如今这冥河之水竟然被这从玉净瓶中泼洒而出的清水给轻易挡住甚至净化掉了，可想而知这玉净瓶的来历绝对不凡！

　　“这是观世音菩萨的杨枝甘露玉净瓶？”

　　而就在众人因为这玉净瓶中清水的力量而震惊的时候，周御龙却仿佛是想到了什么一样，脸色一沉，对着那马元沉声问道。

　　“呵呵，还真有个识货的！”

　　听到周御龙的话，马元脸上顿时浮现出一丝得意之色，道：“没错，这正是观音大士的杨枝甘露玉净瓶，而这其中温养的杨枝甘露水，也正好是这冥河之水的克星！”

　　说到这里，马元的眼中也浮现出一缕强烈的杀机，随后一字一顿的冷声喝道：“如今有了这玉净瓶和杨枝甘露水的帮助，我倒要看看，你们这冥河之水还怎么来的威胁我们！”


第1981章 嗜血千丝蜈！

　　“这些家伙还真是有备而来啊！”

　　看到愤怒的冥河之水竟然被那马元以玉净瓶和杨枝甘露水所克制，楚旬等人的脸色也一下变得有些阴沉了起来。

　　虽然这冥河之水并不是他们唯一的手段，但从对方的表现来看，对方这次显然是有备而来，也正因为如此，他们接下来的其他手段也很可能会被对方所克制！

　　这样一来，事情可就有些麻烦了！

　　“哼，都在这里也好，把你们一锅端了，这功劳就都是我们的了！”

　　而就在楚旬等人因为马元克制住了冥河之水而心中凝重之时，那站在马元身边，一直以来对马元讨好有加，名为“杀天真君”的血甲男子却已经眼露凶光，厉喝一声，最后纵身而起，化为一道血光朝着愤怒等人杀了过去！

　　他就不信，他们十多个界主强者打不过这十来个不朽！

　　“杀！”

　　跟杀天真君抱有一样想法的大有人在，所以就在杀天真君纵身第一个杀向楚旬等人的同时，在场其他强者也纷纷纵身而起，紧跟着杀天真君一起朝着楚旬等人冲了过去！

　　显然，他们可不想让杀天真君抢占了首功！

　　更何况，不过是十几个不朽而已，而且他们手中的封神之宝也只有三件，他们这么多界主强者，在小心防备之下难道还挡不住那区区三件封神法宝？

　　咻咻咻咻咻咻！

　　然而就在那杀天真君率先冲向楚旬的同时，楚旬的嘴角却是忽然浮现出一丝冰冷的笑容。

　　而随后，便见一道道黑影竟然就这么在众人的眼皮子之下凭空而现，然后直接组成一个阵势，将那冲在最前面的杀天真君给包围起来，并且朝着这杀天真君冲了过去！

　　这是楚旬以十二个大雪山此刻所炼制成的血神子傀儡，而此刻这些血神子傀儡攻击的方式也正是那些大雪山此刻最擅长的伏击刺杀之式！

　　“什么？”

　　那杀天真君显然没有想到楚旬等人竟然还在这里安排了埋伏，所以当他看到那十二个血神子刺客朝着自己杀来的时候，他也明显吃了一惊，露出了强烈的惊诧之色。

　　“血箭杀天下！”

　　但杀天真君既然敢第一个杀上来，自然也有着自己的过人之处，所以此刻这些血神子刺客的突袭虽然来得很突然，但这杀天真君却还是及时做出了反应。

　　只见伴随着他一声厉喝，他身上那些若隐若现的血丝也忽然纷纷激射而出，朝着那些血神子刺客激射而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　这些血丝蕴含的力量极为可怕，只见伴随着一阵阵密集的穿刺声响起，那十二个血神子刺客竟然在眨眼之间便被这无数血丝所贯穿，整个身体简直就像是变成了一个巨大的筛子一样，全部都是洞！

　　可诡异的是，这些血神子刺客的身体被贯穿之后，却没有流出半滴鲜血，就像他们是一个个没有血肉的空皮囊而已！

　　不仅如此，这些血神子刺客竟然还继续朝着杀天真君发起攻击，挥起手中的利剑，狠狠的刺在了杀天真君的身上。

　　噗噗噗！

　　这些血神子刺客手中的黑色长剑都是大雪山炼制的珍品，虽然没有其他的能力，但却锋锐异常，而且还有着泯灭能量的特性。更重要的是，这些剑是成套炼制的，所以攻击的时候会产生一种特殊的共鸣，击中敌人的剑越多，威力就会越强！

　　也正因为如此，此刻在这十二个血神子刺客的联手合击之下，这杀天真君身上的血甲也被瞬间贯穿，甚至就连他的身体也因此受到了重创，喷射出一股股暗红色，并且散发着浓郁腥味的血液！

　　“啊啊啊啊，给我去死啊！”

　　杀天真君没有想到自己才刚一出手就被重创，所以此刻可谓是惊怒到了极点，同时心中也浮现出一种剧烈的危机感。

　　感觉到这种剧烈的危机，杀天真君顿时发出了一阵狂吼，然后身上血光猛地激荡而出，身形也迅速膨胀，最后竟然化为了一条身长千米，浑身布满血色甲壳，并长着无数锋锐步足，而且甲壳上还长着很多血色红丝的巨型蜈蚣！

　　这家伙，竟然直接现出了原型，全力而战了！

　　噗噗噗噗噗！

　　杀天真君的原型是上古异种“嗜血千丝蜈”，不仅拥有着可怕的剧毒，擅长吸血的红色触丝，而且自身力量也是强得可怕！

　　此刻，只见伴随着杀天真君现出原型，力量暴涨，那些围绕在他身边的血神子刺客也因为这杀天真君防御变强，而导致手中的长剑被杀天真君的身体卡住，无法抽出。

　　而也正是因为这一下的耽搁，下一刻，那巨型蜈蚣身上的血色触手也已经缠绕在了这十二个刺客的身上，同时他那些锋锐如刀的步足也横斩而来，在一阵阵闷响之中直接将这十二个大雪山此刻给斩成了碎片！

　　“哈哈哈，干得漂亮，杀天真君！”

　　“没想到开门红被你拿了！”

　　“杀啊，剩下的人可不多了！”

　　……

　　看到杀天真君化为原型之后瞬间便斩杀了那十二个大雪山刺客，马元方面的一众界主强者纷纷也是士气大振，欢呼出声，并且加快了前冲的步伐。

　　“不对！”

　　然而与此同时，那杀天真君的脸色却是一变，眼中浮现出惊疑不定之色。

　　因为他虽然撕碎了这十二个刺客，但问题是却没有从这十二个刺客的残骸中吸取到半点力量！

　　这完全不合情理啊！

　　要知道，哪怕就是傀儡，也至少要有一个催动傀儡行动的力量，可是这十二个刺客体内为什么什么力量都没有？那他们是依靠什么来行动的？

　　更重要的是，他虽然撕碎了这十二个刺客，但他心中的危机感却并没有消失，反而还变得更加剧烈了起来！

　　但凡强者，对于自己的直觉都是极为信赖的，所以在察觉到这种剧烈的危机感之后，杀天真君也立刻戒备起来，张嘴便喷出一股血色迷雾，将自己的身体笼罩了起来！

　　这血色迷雾可是他苦修万年，利用无数生灵精血炼化而出的血毒，寻常修行者哪怕触碰到一丝，都会被这血毒彻底消融，所以可谓是宜攻宜守的强大神通！

　　可惜的是，他这血毒对付其他人或许无往不利，但今天却是他活该倒霉，遇到了克星！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在这杀天真君将血毒弥漫自身，小心戒备的同时，整整三十六道血光也忽然从那些刺客破碎的残骸中激射而出，并以极快的速度冲入到了这血雾之中！

　　让人震惊的是，面对这能融化腐蚀一切的可怕血雾，那三十六道血光却是如同鱼入大海一般，竟然没有受到任何影响便钻了进来，然后眨眼间便冲到了这杀天真君的面前！

　　“该死！”

　　看着那冲到面前的三十六个血影，杀天真君脸色剧变，然后挥动身上那锋锐如刀的步足，朝着那三十六道血影横扫而去！

　　可是让人震惊的是，那三十六道血影仿佛无形无质一样，哪怕眨眼间便被这杀天真君的步足所撕碎，可是被撕碎后的血影却分裂成了更多的血色人影，然后一个接一个，如同没有受到任何阻碍一般钻进了这杀天真君的体内！

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着这众多血影的融入，杀天真君身上也骤然激荡出了更加浓郁的血光，随后这些血光之中开始凝聚出一道道血线，如同一张大网一样，彻底笼罩了杀天真君的身体，并融入到了他的身体之中，再无踪迹！

　　与此同时，杀天真君也感觉到，自己体内的血液就像是被点燃了的汽油一样，忽然开始剧烈“燃烧”了起来。那种精血燃烧所带来的剧痛，也让杀天真君的身体猛地一颤，随后剧烈扭曲，疯狂哀嚎了起来！


第1982章 空间折射，大擒拿手的克星！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　血神子附体的痛苦简直是无法言喻，哪怕是杀天真君这样经历过无数磨难，而且本身又是皮糙肉厚的妖族强者，此刻在这种精血被飞速吞噬的痛苦中都忍不住发出阵阵哀嚎，同时不断催动自身的力量，企图将那些正在他体内肆虐的血神子给逼出来。

　　然而这血神子的难缠哪怕是当初的犀牛精都逼不出，而这杀天真君的实力虽强，但跟那犀牛精比却还是差了一些，所以无论他如何挣扎和逼迫，那些血神子都依旧如同扎根在他体内一样，死死的纠缠在他的身体之中，并且疯狂的吞噬着他的精血，让他变得越来越虚弱！

　　“血神子？！”

　　看到这一幕，在场之中几个懂行的强者纷纷露出骇然之色，而那马元更是脸色剧变，忍不住惊呼出声：“该死，他们怎么会这阿修罗一族的神通？”

　　阿修罗一族很少在这洪荒界露面，而且阿修罗一族的血神经威力虽然强大，但修行起来却要承受剧烈的痛苦，除非是将痛苦当成享受的阿修罗一族之外，寻常人等就算得到了这血神经，也很难承受得了那种痛苦，将这血神经修炼成功！

　　然而震惊归震惊，下一刻这马元却又是冷笑了起来：“哼，你这血神子对付其他人还行，可是在我面前又岂能轮到这种肮脏之物来撒野？”

　　“涅槃木鱼！”

　　冷笑之中，这马元也是直接掏出一个金色的木鱼，然后直接扔到了半空之中。

　　咚咚咚咚咚！

　　这金色木鱼显然是某种极为强大的佛宝，此刻只见伴随着那木鱼腾空，一阵密集的敲击声也开始从那木鱼之中响了起来。与此同时，那金色木鱼上也是绽放出一道道肉眼可见的金色声浪，朝着四面八方席卷而去。

　　在这金色声浪的席卷之下，楚旬等人顿时感觉到仿佛有十万个木鱼同时在脑他们脑袋里面敲击一样，让他们是头昏脑胀。

　　而另外一边，马元麾下的那些强者却是感觉到自身仿佛在被某种力量所加持一般，变得更加清醒，更加冷静，也更加强大起来！

　　“哼，区区邪物，去死吧！”

　　看着那金色声浪的激荡，马元再度冷喝一声，右手一挥，随时便见那一道道金色声浪竟然就这么汇聚在一起，然后以势不可挡之势，重重的轰击在了那杀天真君所化的血色蜈蚣之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，以及一道道璀璨金光的激荡，那杀天真君身上的血光也开始变得忽明忽暗起来，同时那些已经没入他体内的血色阵纹也再度被逼出，并且变得越来越暗淡，仿佛下一刻就要彻底破碎一般！

　　可是，出乎那马元预料的是，随着时间的推移，那些血色阵纹不仅没有彻底破碎，反而还好像是适应了这金色声浪的力量一般，虽然还是有些暗淡，但却渐渐开始变得相对明亮了起来。

　　显然，光这件法宝的力量，还是无法彻底解决那蕴含着楚旬体内五行虫基因和圣甲虫基因，能够吞噬异种能量强化自身的“超级”血神子！

　　“怎么会这样？”

　　看到这一幕，马元顿时如同见鬼了一样，脸上的震惊之色顿时变得更加强烈了！

　　开什么玩笑，佛门力量不正是这些血神子的克星么，怎么今天却是不灵了？

　　想到这里，这马元顿时咬紧了牙齿，准备进一步催动那涅槃木鱼的力量来压制那些血神子！

　　“该死的木鱼，敲敲敲真是烦死本皇了！”

　　然而就在马元准备继续催动那木鱼来对付血神子的时候，一声不耐烦的厉喝声却忽然响了起来。

　　与此同时，便见伴随着一道蓝光的闪耀，骨皇的身影也直接出现在了那悬浮在半空的金色木鱼旁，并挥起手中的魔剑影牙，一剑斩在了这金色木鱼之上！

　　嗡！

　　刹那间，便见一道浓郁的灰光从那魔剑影牙的剑锋上激荡而出，最后竟然化为了一个灰色的漩涡，直接将那金色木鱼吞入漩涡之中。

　　而随着那金色木鱼进入漩涡之中，那原本响个不停的剧烈敲击声也戛然而止，与此同时那马元的脸色也是一白，甚至还忍不住发出一声闷哼，嘴角更是溢出一丝鲜血！

　　“我的涅槃木鱼！”

　　看着那被漩涡吞噬的涅槃木鱼，马元顿时忍不住发出一声怒吼。

　　因为他发现，就在那涅槃木鱼被灰色漩涡吞噬的一瞬间，他跟这涅槃木鱼之间的联系竟然就这么被生生的斩断了，也正因为如此，他才会受到一定的反噬，受了一点伤。

　　只是他更加难以理解，眼前这个家伙到底是凭借什么手段断去了他跟涅槃木鱼之间的联系，而这涅槃木鱼又到底去了何处？

　　难道说，刚刚那灰色漩涡跟那落宝金钱有着异曲同工之妙不成？

　　“你夺我法宝，我就要你的命！”

　　涅槃木鱼是马元的拿手法宝之一，倾注了他不少的心血，所以马元在怒吼的同时，也凝聚出了一个璀璨的光手，朝着那骨皇狠狠的抓了过去。

　　这光手乃是马元利用神通“大擒拿手”所凝聚而成，不仅力量极强，而且速度不慢，几乎在眨眼间便来到了骨皇的面前，并朝着骨皇狠狠抓去。

　　“卧槽，不过就是一个木鱼而已，至于这么激动么？”

　　看着眨眼间便来到自己面前的光手，骨皇顿时怪叫一声，然后身形一动，划破虚空，撤离了此处，来到了数百米外！

　　只不过这大擒拿手既然是马元的拿手杀招，那自然也不是这么好避的。

　　只见就在骨皇划破虚空，出现在数百米之外的同时，他面前的空间也骤然扭曲了一下，随后那原本跟随在骨皇身后光手竟然就这么直接从扭曲的空间之中激射而出，并继续以极快的速度朝着骨皇抓了过去。

　　“还真是阴魂不散啊！”

　　看到划破虚空，继续朝自己抓来的“光手”，骨皇眼角微微一抽，然后怒骂一声，身形再次一动，划破虚空，重新出现在了楚旬等人的身边。

　　而与此同时，从骨皇原来之处到现在之处的这数百米距离之中，一道道蓝色的光芒也化为了一根根蓝色的丝线，密布于虚空之中，就好像是在虚空中构筑出了一个巨大而繁复的迷宫一般！

　　轰！

　　下一刻，便见那原本还对骨皇穷追不舍，阴魂不散的光手竟然仿佛迷路了一般，直接从那虚空中“迷宫”的另外一边激射而出，最后轰在了一个尚未来得及反应的界主强者身上！

　　这光手的威力显然极大，哪怕那被击中之人是界主级别的强者，此刻在这一击之下竟然也是被轰击得骨断筋折，鲜血狂喷，显然是受伤不浅。

　　“空间折射之法？”

　　马元也算是见多识广的强者了，所以此刻看到这一幕，这马元的心中也是猛地一沉。

　　直到此刻他才发现他终究还是低估了楚旬和愤怒等人，现在别的先不说，就光骨皇一人，在空间之道上的造诣便已经远远超过了他的预料。

　　就像骨皇刚刚表现出来的手段，便是利用空间之力在虚空中构筑出了这个迷宫，从而干扰这大擒拿手的追击能力，以至于这大擒拿手不仅没能个伤害到他们，反而还被误导了方向，误伤了其他人。

　　而这样一来，他的大擒拿手便等于是遇到了克星，可以说只要有骨皇的干扰，他这原本能够追击敌人，百发百中的大擒拿手只怕也很难再威胁到其他人了！

　　“我先杀了你！”

　　想到这里，马元眼中的杀机忽然变得无比强烈了起来，并且厉喝一声，纵身朝着骨皇杀去！

　　大擒拿手是他最强的杀招，也是他对付楚旬等人的把握所在。可如今这杀招却被制约，只怕连一半的威力都无法发挥出来，所以他自然要先除掉制约着他那大擒拿手的骨皇，然后再一一去对付其他人！


第1983章 天雷地火大阵！

　　空间折射之法看起来似乎很简单就能做到，可实际上想做到这一点却是极为困难！

　　因为想要折射空间，那么首先就要对空间力量有着极深的了解，不然的话根本无法成功做到将空间像镜面一样对各种力量进行折射。

　　其次，空间的承载能力是有极限的，但凡强者，想要破碎空间那简直就是轻而易举之事，特别是像马元这样的强者，几乎可以说是弹指间便能破碎空间，更别提是用那杀招“大擒拿手”了。

　　换成一般人，哪怕就算对空间力量了解极深，能够施展出这空间折射之法，可由于力量不足，他们凝聚出来的空间迷宫也会如同玻璃水晶一般的脆弱，一触即溃，又怎么可能折射得了这马元的大擒拿手呢？

　　也正因为如此，马元才更加清楚骨皇的可怕，对骨皇的杀心也变得更加强烈了起来！

　　无论如何，他也要杀了骨皇！

　　“捆仙索！”

　　只不过马元想要杀骨皇那可不是一件容易的事情！

　　只见就在马元纵身朝着骨皇杀去的同时，一道金色光线却忽然以极快的速度激射而至，并且朝着他身上缠绕过来。

　　这正是道门赐予楚旬等人的三件封神法宝之中，专门用来困敌的法宝——捆仙索！

　　咻！

　　捆仙索乃是上一次封神之战中最为有名的法宝之一，虽然其本身并没有攻击力，而且除了捆人之外也再无其他本事，可就是这捆人的能力却是让无数强者为之忌惮和畏惧！

　　只见仅仅只是一个眨眼的时间，甚至还不等那马元反应过来，这捆仙索所化的金光便已经缠绕在了他的身上，并且将其五花大绑，死死的桎梏了起来。

　　“该死！”

　　被那捆仙索死死困住，马元脸色一变，而与此同时，手握曼殊沙华之剑的愤怒却已是抓住机会，挥动手中刺剑朝着他直刺而来！

　　不仅如此，就连那熊孩子也从旁协助，握紧手中轩辕剑，朝着马元狠狠斩去！

　　然而像马元这样的强者，虽然身体被捆仙索所绑住会在很大程度上影响他的战斗力，但这却并不代表他就会任人宰割！

　　实际上，哪怕身体不能动，这马元的战斗力也依旧强大！

　　“大擒拿手！”

　　刹那间，便见伴随着马元的一声厉喝，两个光芒四射的光手也忽然从他身上凝聚而出，然后以极快的速度朝着愤怒和熊孩子轰击而去。

　　轰轰！

　　虽然马元的力量被那捆仙索给桎梏了一部分，可是他剩下那部分的力量却依旧极为可怕。刹那间，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，熊孩子和愤怒竟然就这么直接被那两个光手给轰飞了出去，显然不是这马元大擒拿手的对手！

　　“他们捆仙索已经用了，杀光他们！”

　　“干掉他们，救出尊王佛大人！”

　　与此同时，看到马元被那捆仙索给困住，其他诸多强者却是松了口气，然后纷纷加快步伐，朝着楚旬等人杀了过去！

　　这捆仙索正是他们最为忌惮的法宝之一，毕竟一旦被这捆仙索给困住，那么除非是懂得松开这捆仙索的方法，又或者是杀死那祭炼了捆仙索的使用者，否则的话便会被这捆仙索给死死缠住，难以脱身。

　　而在这种情况下，一旦被捆仙索缠住，那么接下来只怕就很有可能会被楚旬等人给趁机联合杀死了！

　　毕竟不是每个人都有马元那般强大的神通的！

　　“天雷引！”

　　然而就在这些人冲向楚旬等人的同时，站在战场较为外围之处的张邪、杨凌还有天陨却是忽然齐齐厉喝出声。

　　刹那间，便见一道道雷电光辉也骤然从他们身上激荡而出，然后顺着大地朝着四面八方蔓延而去，最终在这山头之上形成了一个由雷电光辉所构筑而成的大阵！

　　轰隆隆！

　　而随着这大阵的形成，他们这片山头之上也忽然出现了大片大片的阴云，与此同时，一道道璀璨的雷光也开始在这阴云之中酝酿，最后带着剧烈的雷鸣声纷纷落下，朝着马元等人轰击而去！

　　轰轰轰轰轰！

　　这从天而降的雷电乃是天陨等人利用雷部天书中内容所布下的大阵，经过这些天的准备之后，威力已经变得极为强大，虽然肯定无法对这些界主强者造成致命的威胁，但那一道道天雷之中蕴含的冲击力和麻痹力量却也足以干扰到这些强者的战斗了！

　　然而，对于这个层次的战斗而言，哪怕只是一点点的疏忽，那往往也会是致命的！

　　更何况，这天雷大阵还只是个开始而已！

　　既然在康斯坦丁的帮助下，楚旬等人将马元等强者引至此处，那自然也不会放过这个伏击他们的机会！

　　“地火爆！”

　　只见就在那天雷不断落下的同时，安琪儿、赵羽和周御龙却也同时厉喝出声，催动了另外一个事先准备好的大阵。

　　轰轰轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬等人脚下的这座孤峰也开始剧烈颤动了起来，甚至很多地方都开始龟裂塌陷，并且从中激涌出了大量炽烈的熔岩和烈焰，将整个山头彻底覆盖了起来！

　　天雷加地火，这正是康斯坦丁专门为这一场战斗而为楚旬等人设计的天雷地火大阵！

　　不得不说，康斯坦丁的人品虽然不行，但个人的能力却真的极为强大，特别是在对于阵法的理解之上，更是几乎超越了所有人。

　　而此刻，这由康斯坦丁亲自布置的天雷地火大阵，在安琪儿等人和天陨等人的联手催动之下，也瞬间爆发出了惊人的威力！

　　只见伴随着那天雷地火的涌动，整个战场也变成了一个极端而特殊的环境。

　　在这战场之上，地火和熔浆正在不断蔓延，同时天雷也在不断落下，不仅给那些界主强者造成了不小的麻烦，而且这地火肆虐和天雷轰鸣所导致的雷火之气也在逐步影响着这些强者，让他们变得越来越心浮气躁，同时身体也感觉触电了一般，变得有些酥软麻痹了起来！

　　虽然以这些界主强者的实力，这种程度的影响对他们而言并不太严重，可是随着时间的推移，这雷火力量却会变得越来越强，这样一来，这些强者的实力也会被削弱得越来越多！

　　“该死，想办法破了这阵！”

　　“破什么鬼阵啊，杀光他们不就行了！”

　　“还吵什么吵，他们都杀过来了！”

　　“杀天真君呢，难道我们不管他了？”

　　“管它去死，先对付这些人再说！”

　　……

　　与此同时，这些强者的实力虽然强大，但毕竟彼此之间并不熟悉，甚至不少人之间还有着深深地怨隙。如果是一边倒的战斗还好，可如今众人反倒是被这阵法所困，而那马元又被捆仙索绑住，只能自保，这也让这些强者感觉到了一丝不安。

　　再加上那雷火之气对他们的影响，他们也变得更加心浮气躁起来，甚至争论不休，简直就像是一群乌合之众！

　　“杀！”

　　而就在这些强者争论不休的时候，楚旬等人却已经是纷纷厉喝出声，朝着这些强者杀了过来。

　　十几个界主强者虽然强大，但他们的实力也不弱，再加上这些天来的精心准备，他们倒要看看，这一场战斗到底谁能笑到最后！

　　“吞天！”

　　由于虎魄刀正在进行着最后的蜕变和温养，所以此刻楚旬依旧是空手而战。

　　只见刹那之间，伴随着一道光影的闪耀，楚旬的身影也直接冲到了其中一个身形迁徙的界主强者面前，并握紧拳头，以吞天灭地七大限之法催动自身力量，狠狠一拳朝着那界主强者轰击而去！

　　拳拳到肉，这才是巫族传人真正的战斗方式！


第1984章 霸皇与蜘蛛！

　　“跟我比力量，找死——霸体真诀！”

　　看到楚旬竟然不用武器，而是挥起拳头朝自己砸来，那个看起来身材干瘦纤细的老者却是忽然冷笑起来，随后厉喝一声，挥拳朝着楚旬迎了过去。

　　轰！

　　这老者显然是修有某种强大的秘法，此刻只见伴随着这老者一声厉喝，他那原本干瘦纤细，仿佛没有多少力量的身躯竟然如同充了气一般，瞬间暴涨，肌肉高耸，甚至连那苍老的面庞和满头白发都化为了一个满头黑发的中年男人模样！

　　与此同时，伴随着这老者形态的变化，他身上的气息也是瞬间暴涨，变得无比霸道，特别是他轰向楚旬的这一拳上更是蕴含着极为恐怖的力量，所过之处，连着这附近的空间都为之破碎起来！

　　“哈哈哈，竟然跟【霸皇】拼肉身，真是找死！”

　　“这下这家伙要倒霉了！”

　　……

　　看到这一幕，一旁的其他强者也不由得露出了一丝讥讽或者是幸灾乐祸之色。

　　这忽然从老者变成肌肉男的界主强者名为“霸皇”，所修行的功法是传自鸿蒙时期的上古秘法《霸体真诀》。

　　这霸体真诀说起来跟寅虎所修行的刺神之道有几分类似，都是通过平时将力量积累起来，然后在需要时再爆发出来，从而起到战力飙升，一击制胜的效果。

　　像这霸皇之前的老者形态实际上就是将身体的消耗控制在最低的程度，而此刻他却是将力量完全爆发出来，在这种蓄满力量的一击之下，这霸皇所爆发出来的力量，哪怕是绝大多数以力量而著称的界主大妖都未必能够跟他相比！

　　也正因为如此，马元麾下的那些界主强者此刻也已经在期待楚旬被霸皇一拳轰飞，深受重创，甚至是被轰击得四分五裂的画面了！

　　然而事实证明，他们虽然没有高估霸皇的实力，但却是低估了楚旬的力量！

　　在服用了从金银童子手中夺来的大量灵丹妙药，特别是那金银童子最擅长炼制的“金仙淬体丹”之后，楚旬的实力早已得到了巨大的提升，尤其是他本就强悍的肉身，此刻更是已经在丹药和他自我修行的双重淬炼之下被强化到了极致。

　　现在的楚旬，哪怕是放眼界主强者之中，能够与他一较高下的人也绝对不多，而能够稳稳胜过他的人那就自然是更少了！

　　而这霸皇的力量虽然强悍，但想要压过楚旬那也并不是一件容易的事情！

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵震耳欲聋的剧烈轰鸣声响起，霸皇那蕴含着可怕力量的重拳竟然就这么在所有人惊骇莫名的目光中被楚旬这一拳给硬生生的挡了下来！

　　而伴随着楚旬跟霸皇双拳上可怕力量的对撞，一股股由纯粹力量所形成的可怕冲击波也朝着四周激射而去，所过之处，不仅这山头都如同被重磅炸弹轰击过一样，被轰击得碎石飞溅，大片塌陷，就连那些各自为战的界主强者都不由得脸色剧变，然后纷纷后退，以免被这恐怖的力量狂潮所波及。

　　“怎么会！”

　　看到自己一拳被楚旬挡住，并且感觉到楚旬拳头上所蕴含的恐怖力量，那霸皇脸上的得意之色也全部化为了震惊之色。

　　如果不是亲手领略了楚旬的力量，那他无论如何都不会相信，一个区区不朽境界的小辈竟然会拥有如此恐怖的力量和肉身，甚至几乎都已经能跟他相媲美了！

　　不，不仅仅是相媲美，甚至是比他更强！

　　因为就在那霸皇因为跟楚旬剧烈的能量对冲而手脚有些酸麻，尚未回过气来，还无法立刻发出第二击的时候，楚旬却是已经比他更快的恢复了过来，然后再度挥起一拳，朝着这霸皇砸了过来！

　　越战越强，甚至能够吸收和忽视因为剧烈碰撞而导致的冲击力，从而更快的做出反击，这便是巫族体质最为可怕的地方之一！

　　“什么！”

　　看到楚旬竟然比自己更快恢复，再度一拳砸来，霸皇脸色一变，也顾不得自己还没完全恢复，便同样挥起一拳朝着楚旬砸了过去。

　　这霸皇跟楚旬的力量本就在伯仲之间，可现在楚旬是全力一击，而霸皇却是仓促应对，所以这一击的结果也并非再是半斤八两，而是霸皇落在了下风，被楚旬一拳轰击得踉跄的后退了两步！

　　“死吧！”

　　楚旬的战斗经验是何等的丰富，自然不会错过这么好的机会，所以趁着那霸皇被他所击退的瞬间，楚旬也是乘胜而上，再度挥舞重拳朝着那霸皇砸去。

　　“霸皇哥哥，我来助你！”

　　不过这霸皇显然在这些界主强者中人缘不错，所以此刻看到霸皇落在了下风，那些原本互有算计和提防，甚至是巴不得对方去死的界主强者中也有两人厉喝出声，一左一右朝着这霸皇支援而来！

　　“霸刀斩！”

　　而与此同时，那霸皇在吃了力量上的亏之后，也终于不再跟楚旬硬拼力量，右手一挥，便是变化出一把巨大的金色大刀，当头便朝着楚旬劈斩而去！

　　“恩？”

　　看到那霸皇竟然动用了兵器，楚旬眼神一凝，便准备暂避锋芒，不跟这霸皇手中的金色大刀硬拼。

　　毕竟和霸皇的力量可不比他弱，再加上这金色大刀显然不是凡品，所以此刻楚旬自然不会蠢得以肉身挡这大刀！

　　“芊芊同心丝！”

　　咻咻咻！

　　然而就在楚旬准备避开这霸皇一刀的时候，两根白色的丝线却忽然从他左右激射而来。

　　这白丝的速度极快，在加上楚旬大部分的注意力都放在了那霸皇的身上，所以在猝不及防之下竟然没能躲过这白色丝线，被这白线直接缠住了他的左手和右手。

　　“该死！”

　　左右手被缠住，楚旬脸色剧变，然后双腿一蹬，背后长翼挥动，勉强是避开了霸皇那一刀！

　　可与此同时，那缠住他双手的白线却是忽然一紧，然后楚旬便感觉到双手处分别传来一股巨大的力量。这力量之大，甚至就连他一下也无法拜托，甚至是无法动弹，就这么被两根白线一左一右定在了原地！

　　“什么？”

　　感觉到双臂上传来的巨大力量，楚旬心中一沉，然后转头朝着那白线的末端望去。却见在那里，原本激射而来支援霸皇的两个界主女子此刻竟然已经从原本娇俏美艳的模样化为了两只五彩斑斓的大蜘蛛，而这白线便是那大蜘蛛喷吐而出的，怪不得力量那么强，就连他也无法摆脱！

　　“哈哈哈，蛛妹子多谢了，我这就要了这小子的命！”

　　“小子，受死吧！”

　　看到楚旬被那两只五彩斑斓的大蜘蛛给桎梏住，那霸皇的脸上顿时浮现出一丝喜色，随后大笑一声，挥动手中的大刀便当中朝着楚旬斩去，显然是要将楚旬一刀两断！

　　而以在场诸多强者的实力，若是楚旬真被这霸皇一刀斩杀，只怕楚旬连利用不朽之力重生的机会都没有，便会被接下来的攻击给打得再无翻身之地！

　　“楚旬！”

　　看到楚旬遇险，在场其他人也纷纷准备过来支援楚旬！

　　可熊孩子等人所面对的界主强者也不是那么好对付的，所以此刻看到楚旬即将陨落在那霸皇刀下，他们自然也不会给熊孩子等人任何救援楚旬的机会。

　　所以，在这些强者的全力阻截之下，熊孩子等人一时半会之间也根本无法脱身去支援楚旬！

　　嗡！

　　然而，就在马元一方面的强者都以为楚旬已经必死的时候，一道璀璨的金光却忽然从楚旬体内激射而出，不仅瞬间斩断了那缠绕在楚旬双手上的蛛丝，而且还直接落在了楚旬的掌心之中，化为了一把通体如同血色水晶打造一般，晶莹剔透，却又散发着强烈煞气的大刀！

　　虎魄刀，破封而出！


第1985章 腐蛊蜘蛛！

　　虎魄刀在楚旬利用混元炼器石强化之前便已经是无坚不摧的神兵利器，而此刻在经过了混元炼器石的强化后，其力量和锋锐也已经达到了一个常人难以想象的程度！

　　此刻，只见伴随着这虎魄刀出鞘，一种剧烈的危机感也骤然从那“霸皇”的心中浮现，令他脸色骤然一变，瞳孔也是猛地一缩。

　　他的直觉告诉他，这虎魄刀的力量会对他造成巨大的威胁！

　　然而此刻他已是箭在弦上不得不发，他这一刀已经运足了力量，若是强行终止的话，那么甚至会给他带来一定的反噬。

　　这反噬对他而言或许并不严重，但若是楚旬趁机而上，对他发起攻击的话，那么只怕就算是以他的实力也未必能够全身而退！

　　既然如此，那还不如全力以赴，跟眼前这个难缠的小辈好好斗上一斗！

　　想到这里，霸皇的眼神也一下变得无比凌厉了起来，并且将全部力量注入到了那金色的霸刀之中，挥起大刀便朝着楚旬狠狠的劈斩而去！

　　“来得正好，山崩！”

　　看着这霸皇挥动手中金刀斩来，已经手握虎魄刀的楚旬眼中也是闪过一道精芒，随后长喝一声，握紧手中虎魄刀便朝着那霸皇手中的金刀狠狠斩去！

　　乓！

　　轰轰轰！

　　几乎只是一个眨眼的时间，楚旬手中的虎魄刀便跟那霸皇手中的“霸刀”重重的撞击在了一起。随后，便见伴随着一阵剧烈金属轰鸣声的响起，一道道璀璨的金光和一阵阵可怕的能量冲击波也从那双刀撞击之处激荡而出，朝着四周席卷而去！

　　嗖！

　　然而，就是在这剧烈轰鸣声和可怕的能量冲击波中，一截闪烁着璀璨金光的断刃也从那能量冲击波中激射而出，然后重重的轰击在了不远处的一个界主强者身上！

　　噗嗤！

　　这断刃上显然蕴含着极为可怕的力量，只见在那断刃的轰击之下，哪怕是堂堂一个界主强者，竟然在猝不及防之下也没能挡住这断刃的锋芒，被直接轰破了护体能量，并贯穿了他的身体，几乎将他的身体懒腰斩成两半！

　　“嘶！”

　　看到这一幕，在场诸多强者甚至不由得倒吸一口凉气。

　　仅仅只是一截断刃便重创了一个界主强者，虽然那也是因为那界主强者没有防备的原因，但也由此可见这断刃上蕴含的力量有多么的可怕！

　　而此刻，众人更加关心的是，这截金光璀璨，让人看不清具体模样的断刃到底是属于谁的！

　　是属于楚旬？还是属于霸皇？

　　嗡嗡嗡！

　　那断刃在击穿了那界主强者的防御和身体之后显然也已经耗尽了力量，所以很快上面闪烁的金光便慢慢暗淡了下来，露出了它真正的模样！

　　这是一节上面篆刻了无数符文的断刃，而在这断刃断裂之处，还能看到半个霸字！

　　毫无疑问，这截断刃是属于霸皇的霸刀！

　　看到这断刃的真正模样，在场一众强者顿时都愣住了，甚至很多人的脸上都逐渐开始浮现出难以置信的神色。

　　要知道这霸刀可是霸皇利用无数金系的天材地宝锻造而成的法宝，其本身不仅坚固无比，而且锋锐无双，寻常法宝与之相碰几乎是一触即断，可以说是一件极为强大的法宝！

　　可就是这件以坚固和锋锐而著称的霸刀，此刻却竟然别一把更加锋锐，也更加坚固的大刀给斩断了。

　　由此可见，楚旬的力量有多么强大，而他手中那把长刀又是多么的恐怖！

　　咻！

　　而就在众人因为这截断刃而震惊之时，一个狼狈的身影却是忽然从那刚刚那剧烈撞击所产生的冲击波和烟尘中激射而出。

　　“霸皇？！”

　　看着那个狼狈逃窜的身影，那些界主强者的脸色也顿时变得更加震惊了。

　　没错，此刻狼狈逃窜之人正是霸皇。而且跟之前相比，霸皇此刻的模样显得非常狼狈，不仅右手的大刀从中而断，而且他的身上还出现了一道深可见骨，甚至几乎是将他从中劈开的恐怖刀痕。

　　更重要的是，这刀痕中似乎还蕴含着某种强大的力量，以至于哪怕是以霸皇的实力此刻竟然也无法恢复自身的伤势，只能一边喷血一边逃亡，看起来是要多惨那就有多惨。

　　“霸皇哥哥！”

　　“腐蛊蜘蛛！”

　　看到这霸皇狼狈而逃的样子，那之前困住了楚旬双手，差点让楚旬死在那霸刀之下的两个巨大蜘蛛也同时发出一阵惊呼，然后猛地转身，将那巨大的蜘蛛腹部对准了楚旬，最后腹部一胀一缩，从中喷洒出数之不尽的黑色小蜘蛛，朝着楚旬等人覆盖而去。

　　这些被两个蜘蛛精称之为“腐蛊蜘蛛”的小蜘蛛数量极多，而且速度极快，甚至还能够飞行，所以眨眼间便是化为了一股遮天蔽日的虫群，封锁了楚旬身边的空间，企图阻止楚旬去追击这霸皇！

　　“比虫子我会怕你？”

　　然而看着那铺天盖地席卷而来，并且封锁了周围空间的蜘蛛群，楚旬却是冷笑一声，然后几乎没有任何犹豫和停顿，便继续向前冲去，仿佛视这些蜘蛛于无物一般！

　　“找死！”

　　看到楚旬竟然托大要硬闯虫群，那两个蜘蛛精顿时冷笑了起来。

　　这腐蛊蜘蛛都是他们利用自身血脉和力量，结合了各种天材地宝所炼制出来的强力召唤兽，不仅数量众多，速度惊人，能够飞行，而且每一个腐蛊蜘蛛的身上都有着一根极为锋锐，甚至是能够破甲泯魔的可怕毒刺！

　　这些毒刺之上蕴含着一种极为可怕的毒素，这种毒素不仅致命，而且能够不断融合同类毒素，让自身变得越来越可怕，越来越致命。

　　也正因为如此，在这两个蜘蛛精看来，楚旬不顾一切冲入虫群的行为简直就是在找死。因为一旦楚旬冲入虫群，那么这些蜘蛛便能将毒刺刺入楚旬的身体，到时候在毒素叠加之下，哪怕楚旬的实力再强也难逃毒发身亡的厄运！

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在那两个蜘蛛精认为楚旬已经死定了的时候，一阵阵剧烈的嗡鸣声却忽然从楚旬身边响起，随后便见大量的五行虫就这么直接从楚旬身边的虚空中浮现，并以极快的速度朝着那些腐蛊蜘蛛席卷而去！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　那两个蜘蛛精炼制出来的腐蛊蜘蛛的确可怕，但再怎么可怕也无法跟楚旬的五行虫相比。

　　刹那间，便见伴随着两个虫群狠狠的撞击在一起，一阵阵密密麻麻的咀嚼声和啃噬声也开始从那虫群交汇之处传出。随后，便见那些原本涌向楚旬的蜘蛛群，就像是被辟水珠分开的海水一般，眨眼间便被这些由楚旬召唤出来的五行虫所杀出一条血路，而楚旬也仿佛没有受到任何阻碍一样，继续朝着那霸皇杀去！

　　伤其十指不如断其一指，楚旬跟这霸皇交过手，所以心里清楚在场众人之中除了他和愤怒之外，其他人只怕硬碰硬都不会是这霸皇的对手，所以未免这霸皇对其他人造成威胁，他也一定要在霸皇驱逐他利用虎魄刀斩入这霸皇体内的金系本源之力和杀戮之力前除掉霸皇！

　　“该死！”

　　“住手！”

　　看到楚旬竟然利用五行虫挡住了腐蛊蜘蛛，而且继续朝着霸皇杀去，那两个蜘蛛精顿时急了，随后步足用力一蹬，庞大的身躯便如同两道五色闪电一般，以极快的速度划破虚空，朝着楚旬追杀而去。

　　而在追杀的过程中，他们也再度张嘴喷出两道蛛丝，朝着楚旬缠绕而去！


第1986章 见死不救！

　　“还真是阴魂不散！”

　　对于追在自己身后的两个蜘蛛精，楚旬的心中也是充满了忌惮！

　　这两个家伙的实力虽然不如霸皇，但怎么说也是界主级别的强者，而且所展现出来的手段也是极为难缠。

　　无论是刚刚那缠住自己双臂，让自己险些被霸皇斩落刀下的蛛丝，还是那密密麻麻，数之不尽的腐蛊蜘蛛，那都是极为难缠的东西，如果不是自己有克制之法的话，只怕还真会被这些蜘蛛给困住！

　　所以，此刻，看到那两个蜘蛛竟然再度朝自己追来，楚旬的眼神也骤然变得冰冷了起来！

　　看样子，想要杀死霸皇，那就要先解决这两个蜘蛛精了！

　　昂！

　　啾！

　　然而就在楚旬准备停下步伐，暂时放弃追杀霸皇，转而先格杀这两个蜘蛛精的时候，一阵剧烈而高亢的龙吟和雀鸣也忽然响起，并且急速靠近！

　　下一刻，便见伴随着一道青光和一道火光的闪耀，一只巨大无比的青龙和一头浑身燃烧着炽烈火焰的朱雀也同时从天而降，然后一左一右拦在了那两个蜘蛛精的面前。

　　与此同时，那朱雀也猛地喷出一股烈焰，覆盖在了那两根蛛丝之上，将其瞬间点燃，焚成灰烬！

　　“纯血青龙，纯血朱雀？！”

　　看着那忽然拦在自己面前，并且替楚旬拦住了自己蛛丝的朱雀和青龙，那两个蜘蛛精的复眼中齐齐闪过一丝凝重之色。

　　圣灵一族在妖族之中素来有着很高的威望，而且其实力也是远超同阶。所以此刻虽然这纯血青龙和纯血朱雀的修为暂在不朽之境，尚未突破，但在圣灵一族的积威之下，这两个蜘蛛精却还是本能的感到了一种忌惮和危机感，对其更加戒备了起来。

　　不过事到如今，他们心中虽然充满了忌惮，但也知道他们跟这两个圣灵一族之间的战斗只怕是无法避免了！

　　“速战速决，尽量别杀他们——千丝绕！”

　　界主强者绝大多数都是心思坚韧，行事果决之辈，所以此刻在确定跟这青龙还有朱雀的一战无法避免之后，那两个蜘蛛精也立刻主动发起了进攻！

　　下一刻，便见伴随着其中一个蜘蛛精的厉喝，那两个蜘蛛精也同时从嘴中喷出一大股粘液，随后这白色粘液在半空中迅速变化，并迅速化为两张巨大的蛛网，分别朝着那青龙和朱雀笼罩而去！

　　显然，这两个蜘蛛精虽然已经动手，但现在想得更多的还是怎么去困住这青龙朱雀，而不是杀死他们。

　　毕竟这可是两头纯血圣灵，若是这么说杀就杀了，那么若是引来了圣灵一族的报复，那他们两个就算是身为界主强者只怕也难逃一死！

　　“啾！”

　　“昂！”

　　然而，这两个蜘蛛精终究还是低估了这青龙和朱雀的实力！

　　只见就在那两道蛛网即将青龙和朱雀笼罩起来的时候，那青龙和朱雀却是忽然齐齐发出一声怒吼，随后这一龙一雀也同时张嘴，然后分别吐出一道蕴含着强大生机的绿色光柱和一道蕴含着可怕毁灭性力量的火焰，并且朝着彼此汇聚而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见那道璀璨的火柱和绿色光柱就这么重重的撞击在了一起，随后木火相燃，剧烈燃烧了起来，并在剧烈燃烧的过程中重新分开，化为两道更加炽烈的火柱，分别轰击在了那两张蛛网之上！

　　噼里啪啦！

　　那两张蛛网虽然极具韧性，但对于高温的抵抗能力却只能算是一般，此刻只见在那熊熊烈焰的轰击之下，那两张蛛网也几乎在瞬间便被那烈焰所点燃，化为了两张火网，最后又轰然爆开，化为点点碎屑四处飘散。

　　“恩？”

　　看到青龙朱雀竟然联手击溃了自己的蛛网，那两个蜘蛛精眼中的忌惮顿时变得更加强烈了起来！

　　看样子，这青龙和朱雀比他们想象中还要强大，同时也更加的聪明！

　　咻咻！

　　然而这还仅仅只是个开始，就在那青龙朱雀联手击溃了这蛛网，而那两个蜘蛛精心中也充满了忌惮的时候，两道人影也忽然在同一时间破空而来，然后落在了那朱雀和青龙的头颅之上！

　　“是你们？”

　　看着那站在朱雀和青龙头顶上的安琪儿和熊孩子，那两个蜘蛛精也同时一惊，随后互望一眼，便一左一右的纵身而起，朝着熊孩子和安琪儿杀了过去。

　　光这两头纯血圣灵便已经够麻烦了，此刻再加上那明显实力不弱的熊孩子和安琪儿，这哪怕是以他们的实力也必须要凝神戒备，全力以赴，否则的话，一个不好甚至就有可能会在这些家伙手上吃大亏的！

　　“哥，你去追那个家伙，这两个蜘蛛让我跟嫂子来对付！”

　　看着激射而来的两头只蜘蛛精，熊孩子对着不远处露出踟蹰之色，仿佛是不知道是该继续追击，还是该留下来帮助他们的楚旬大声叫道：“放心吧，我们能应付！”

　　“好，你们小心！”

　　听到熊孩子的话，楚旬点了点头，然后加快步伐，继续朝着那霸皇杀了过去。

　　这霸皇的实力极强，而且擅长近战，若是让他近了安琪儿或者是杨凌等人的身，那么定然会给杨凌等人造成致命的威胁，所以他一定要趁着这霸皇尚未驱逐体内异种能量，实力未复的时候干掉霸皇，以除后患！

　　同样，只要杀掉了霸皇，那这些界主强敌的士气也定然会大受打击，这样一来，对他们接下来的战斗也就更加有利了。

　　“帮我拦住他！”

　　看到楚旬摆脱了那两个蜘蛛精的纠缠，继续朝自己追杀而来，那霸皇的脸色顿时变得更加难看，同时对着不远处的其他界主强者进行求救。

　　只不过这些界主强者跟楚旬等人的情况完全不同，楚旬等人是一路从末世地球中联手厮杀出来的，已经并肩作战过不知道多少次，互相之间充满了信任，默契十足，甚至能够为对方去死，所以只要有人遇险，那其他人就会毫不犹豫的去支援遇险之人，并且在配合作战的时候也能起到一加一大于二的效果！

　　可这些界主强者呢？

　　这些界主强者都是临时收到消息汇聚而来的，彼此之间互不相熟，甚至有的人之间还有着很深的仇恨。在这种情况下，想要他们能够做到像楚旬等人那样毫无间隙的默契作战，这简直就是痴人说梦。

　　而且更重要的是，哪怕到了现在，这些界主强者也依旧不认为自己会输，所以他们巴不得其中有几个人死在楚旬等人手中，这一来可以消耗楚旬等人的力量和底牌，二来也能除掉几个争功的竞争者。既然如此，那他们又怎么可能会轻易救援霸皇呢？

　　所以，面对霸皇的求救，这些界主强者也几乎是充耳不闻，只是自顾自的跟七宗罪等人还有周御龙等人作战，没有半点想要支援霸皇的意思！

　　“该死，这些混蛋！”

　　看到那些所谓的战友见死不救，这霸皇的脸色顿时变得更加难看起来。

　　咻！

　　然而就在这时，楚旬却也已经挥动长翼，以极快的速度追到了这霸皇的身后，然后再度握紧手中虎魄刀，猛地朝霸皇劈斩而去。

　　“妈的，只能用那张底牌了！”

　　感觉到从身后传来的剧烈危机感，霸皇瞳孔一缩，然后咬紧牙齿，直接从怀中掏出一块骨片，头也不回便朝着身后扔了过去。

　　咻！

　　咔嚓，咔嚓！

　　这骨片显然是某种非常强大，并且非常诡异的法宝，只见下一刻，伴随着一阵阵白色光辉的闪耀，那块只有巴掌大小的骨片竟然开始迅速变化，最后直接化为了一个背生双翼，体型庞大，拥有着锋锐利爪和獠牙，通体由白骨所组成的怪物，朝着楚旬扑了过去！


第1987章 九幽巫骨！

　　“什么东西？！”

　　看着这扑面而来，体型庞大的白骨怪物，楚旬顿时皱起了眉头，然后握紧手中虎魄刀，当着那怪物便是一刀劈斩而去。

　　铛！

　　然而出乎楚旬预料的是，这骷髅怪物竟然是出奇的强悍，哪怕是以他的力量，和虎魄刀的锋锐，在斩在这骷髅怪物身上之后，竟然也如同斩在了一块坚不可摧的盾牌上一样，仅仅只是斩得这骷髅怪物微微一退，甚至就这骷髅怪物身上的中刀之处也仅仅只有一道并不算很深的刀痕！

　　“这么硬？”

　　看到这一幕，楚旬的心中顿时一惊！

　　要知道以他如今的力量和虎魄刀的锋锐程度，就算称不上无坚不摧，但放眼这洪荒界中能够挡住他虎魄刀锋芒的人也绝对不多。

　　甚至就连那界主之中的佼佼者“霸皇”，也在跟他的硬拼之中被他斩断了武器，重创了身躯，最终只能狼狈而逃！

　　可如今，这个诡异的骷髅却硬生生的挡住了他的刀锋，而且还显然没有受到多严重的伤害……

　　这个骷髅，到底是什么东西？

　　“怎么样，这九幽巫骨的力量还行吧？”

　　看到楚旬被那白骨怪物给挡了下来，那霸皇也终于找到了喘息的机会。

　　下一刻，便见他深深地吸了一口气，一边运用自身力量驱逐那楚旬留在他体内的力量，一边对着楚旬冷笑出声。

　　“九幽巫骨？”

　　听到那霸皇的冷笑，楚旬顿时皱起了眉头。

　　他的确从这个白骨怪物身上感觉到了大巫的气息，莫非这白骨怪物就是某个大巫的残骸尸骨所化？

　　“九幽巫骨，给我杀了他！”

　　而就在楚旬微微愣神的时候，那霸皇却已经冷喝一声，同时纵身而起，随着那白骨怪物一起，从两个方向朝着楚旬杀了过来！

　　显然，他是企图联合这白骨怪物的力量来对付楚旬！

　　“该死，这些家伙果然不好对付，底牌一个比一个强！”

　　面对这激射而来的白骨怪物和霸皇，楚旬的眼神一凝，然后深吸一口气，对着那冲到自己面前的白骨怪物厉喝出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　在楚旬看来，这白骨怪物虽强，但从其散发出来的邪气来看应该也是属于阴冥邪物这一类，所以用这佛门功法来对付它或许会有奇效！

　　轰轰轰轰轰！

　　随着楚旬修为的提升，他在佛门功法方面的修为也变得更加强大，特别是在融入了那些地藏相身之后，此刻他所施展出来的六字大明咒，在威力方面只怕已经比绝大多数的正统佛门强者都要更加强大！

　　也正因为如此，此刻在楚旬全力施为之下，一道道肉眼可见，蕴含着强大佛门力量和毁灭力量的金色声浪也从他面前激荡而出，最后重重的轰击在了那白骨怪物的身上！

　　然而那白骨怪物仿佛拥有着某种特殊的“体质”一般，哪怕是面对如此可怕的金色声浪，这白骨怪物也仅仅只是微微一顿，随后就像是没有受到太大影响一样，以稍微减慢了一点，但却依旧惊人的速度朝着楚旬逼近！

　　“佛门功法都没用？”

　　看到这怪物竟然几乎无视了那金色声浪，继续朝自己逼近，楚旬的心中猛地一惊，随后便挥动手中虎魄刀，朝着那白骨怪物重重斩去。

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，这白骨怪物再度被楚旬这一刀所逼退，同时身上也多了一道刀痕。

　　可就在楚旬逼退了那白骨怪物的同时，那已经驱逐了楚旬力量的霸皇也杀了过来，然后就是一拳重重的朝着楚旬砸去。

　　楚旬才刚刚击退那白骨怪物，正是旧力耗尽，新力未生之际，所以面对这霸皇趁机砸来的一拳，楚旬也只能仓促应对，挥起自己的左拳，朝着那霸皇的拳头迎了过去。

　　轰！

　　然而就跟之前两人硬碰硬，却因为霸皇没有准备好而被楚旬击退的情况一样，此刻楚旬在猝不及防之下，也没能挡住霸皇这蓄势已久的一拳，直接被霸皇一拳给轰飞了出去！

　　“哈哈哈，该轮到我了！”

　　一拳轰飞楚旬，霸皇顿时发出了一阵阵得意的狂笑，随后加快速度，再度跟着那白骨怪物一起朝着楚旬杀了过来。

　　嗡！

　　可就在霸皇好不容易才利用这白骨怪物重新占据了上风的时候，一道璀璨的蓝光却忽然凭空而现，随后便见骨皇直接从那蓝色光辉之中一跃而出，并带着一个人，一同朝着那白骨怪物落去。

　　轰！

　　这白骨怪物虽然实力强大，但显然智商却并不高，也正因为如此，此刻看着骨皇带人朝自己“落”了过来，那白骨怪物也立刻发出了一阵愤怒的咆哮，并且张开那锋锐如刀的白骨手掌，不分敌我地朝着骨皇和那随着骨皇一同落在此处的黑衣男子刺了过去！

　　“哇哦，好厉害！”

　　看着白骨怪物刺来的骨指，那骨皇顿时怪笑一声，然后身形一动，就这么直接躲在了那个黑袍男子的身后。

　　噗嗤，噗嗤！

　　那黑袍男子虽然也是界主强者，但在此刻猝不及防之下，他却还是被这白骨怪物的利爪所贯穿了身体，并且狂喷出一口鲜血，大叫道：“霸皇，你疯了，连我都打？”

　　“是黑面罗刹，该死，九幽巫骨，快住手！”

　　听到那黑袍男子的怒吼，霸皇的脸色也是顿时一变，并立刻制止那白骨怪物继续朝那黑袍男子发起进攻。

　　吼！

　　听到霸皇的命令，那白骨怪物顿时发出了一声不满的咆哮，但却还是准备抽手，将那锋锐如刀的指骨从那黑袍男子的体内抽了出来。

　　“哈哈哈，忘了还有本皇在吗？”

　　然而就在那白骨怪物准备将双手从那黑袍男子体内抽出的时候，那黑袍男子身后的骨皇却是忽然大笑一声，然后以极快的速度从那黑袍男子身后一跃而起，落在了这白骨怪物的身上，并接着笑道：“看你实力不错，以后就跟着本皇混吧，哈哈哈！”

　　随着骨皇的大笑，他的身体也迅速变得骨骼化，随后竟然仿佛跟那白骨怪物融合在了一起一般，渐渐化为了一层厚厚的骨甲，笼罩在了那白骨怪物的身体之上。

　　吼！

　　被骨皇所化的“骨甲”所笼罩，那白骨怪物顿时仿佛承受了某种剧烈的痛苦一样，疯狂的咆哮了起来，同时那刺入黑袍男子体内的双手也是猛的一挣，最后竟然就在这么一阵沉闷的撕裂声中，硬生生的将那黑袍男子从中撕成了两半！

　　“九幽巫骨，你怎么了！”

　　看到这白骨怪物失去控制，那霸皇的脸色顿时一变，惊呼出声。

　　“哈哈哈，他现在在跟本皇玩呢，没时间搭理你！”

　　“楚旬，这个东西就交给本皇了，其他闲杂人等你去对付！”

　　……

　　然而听到霸皇的惊呼，那白骨怪物嘴中却忽然响起了骨皇的声音，只不过下一刻却又恢复成了那白骨怪物的惨叫。

　　显然，此刻骨皇正在一点一点的侵蚀和控制这个白骨怪物！

　　“干得漂亮，骨皇！”

　　看到骨皇竟然制服了那个白骨怪物，楚旬眼中顿时一亮，随后对着那已经冲到自己身边不远处的霸皇冷笑出声：“你不是要跟我打吗，好，咱们好好打一场！”

　　话音落下，楚旬便已经纵身而起，再度冲到了那霸皇面前，挥起手中的虎魄刀便朝着霸皇斩杀而去。

　　“草！”

　　看到形势再度逆转，那霸皇也忍不住怒骂一声，然后转身就跑。

　　这九幽巫骨已经是他最后也是最强的底牌，可如今这张底牌都被克制，再加上楚旬的力量丝毫不逊于他，同时楚旬手中还有那无坚不摧的虎魄刀……

　　在这种情况下，如果他还留下来跟楚旬硬碰硬的话，那可就真是自寻死路了！

　　而就在骨皇克制了那白骨怪物，而楚旬继续追杀霸皇的同时，战场上其他方面的战斗也进入到了白热化的阶段！


第1988章 芊芊同心结！

　　说实话，这次跟随马元一起来猎杀愤怒的强者都是威震一方，赫赫有名之辈，其中很多人哪怕是放在界主级强者之中都担得上“强者”二字。

　　他们不仅修为高深，而且所修行的神通秘法，所拥有的法宝禁器都堪称一流，极难对付。

　　然而可惜的是，他们虽强，但熊孩子等人在消化了从道门、五庄观还有那金银童子身上得到的好处之后，实力上面也是突飞猛进，绝对不弱！

　　更何况，这本就是熊孩子等人布置已久的主场，在这天雷地火大阵的加持之下，实力强悍，并且修有不动金刚剑阵，在战斗方面配合无比默契的熊孩子等人哪怕是对上了这些强大的界主强者，也是丝毫不落下风，与其斗得是旗鼓相当！

　　轰轰轰轰轰！

　　一方面，在距离楚旬不远处的地方，熊孩子和安琪儿与那两个蜘蛛精之间的战斗也是进入到了白热化的阶段。

　　只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那已经化为了原型的两只蜘蛛精也在不断喷吐着毒液和蛛丝对熊孩子，安琪儿，还有他们的青龙和朱雀发起攻击！

　　不仅如此，这两个巨型蜘蛛还不断地挥舞那锋锐如刀的步足，一次又一次的朝着熊孩子等人斩去。

　　显然，一旦熊孩子和安琪儿被这两只蜘蛛精的蛛网所缠住，那么接下来它们锋锐的步足就会立刻将安琪儿和熊孩子斩成碎片！

　　只不过，想要利用这蛛丝缠住熊孩子和安琪儿也并不是一件容易的事情！

　　在时间之力的加持之下，熊孩子的反应速度已经得到了巨大的提升，这蛛丝的激射速度虽然快，但却还不足以对熊孩子产生真正的威胁！

　　至于安琪儿，拥有朱雀之力护身的他对于这些蛛丝也没有多少畏惧。

　　实际上，这些蛛丝往往才靠近安琪儿的身边便会被他身上燃烧的熊熊烈焰所点燃，然后迅速焚成灰烬，根本没有将安琪儿缠绕起来的机会！

　　就这样，那两个蜘蛛精的攻击很难碰到安琪儿和熊孩子，但安琪儿和熊孩子也不敢轻易跟这两个界主修为的大妖进行硬拼，所以双方也一下僵持了起来。

　　“这两个蜘蛛，还真是有够难缠的！”

　　看着这两个源源不断朝自己发起进攻的蜘蛛精，熊孩子顿时皱起了眉头，眼中闪过一丝不耐之色。

　　虽然以他们的修为境界，能够拖住两只界主大妖已经算是很不错了，可是对于他们而言却还是不够！

　　毕竟现在战场上的局势并不明朗，那些界主强者大多也没有爆发出自己真正的底牌和力量，都在等待时机，所以他们也必须要尽快解决眼前的这两个蜘蛛精，然后腾出手来，帮助其他人稳住大局！

　　想到这里，熊孩子慢慢握紧了自己手中的轩辕剑，随后眼中闪过一丝厉色，并且沉声喝道：“青龙，回剑！”

　　昂！

　　听到熊孩子的话，那正在联合朱雀跟那两个蜘蛛精进行游斗的青龙也立刻咆哮一声，然后化为一道青色光影，融入到了熊孩子所握的轩辕剑之中！

　　嗡嗡嗡！

　　随着那青龙的融入，熊孩子手中的轩辕剑上也是大放光明，并且微微颤动了起来，同时剑身之上也散发出一股惊人的气息和压力，让那两个蜘蛛精的心中顿时一紧，感觉到了一种剧烈的危险！

　　“断流之剑！”

　　而就在这两个蜘蛛精因为熊孩子手中轩辕剑的异变而心生忌惮，甚至是恐惧的同时，熊孩子却已经是再度厉喝出声，然后身形一动，竟然就这么直接朝着那两个蜘蛛精杀了过去！

　　“嗯？”

　　看到一直在避免跟自己硬拼的熊孩子此刻竟然主动朝自己杀来，那两个蜘蛛精心中的不安顿时变得更加强烈了起来。

　　“双蛛合璧，千千同心结！”

　　这两个蜘蛛精显然是非常的警惕和小心，所以虽然熊孩子的修为跟他们差了一个大境界，但是在察觉到那种莫名的危机感之后，他们还是决定要全力以赴，以防万一！

　　所以下一刻，伴随着这两个蜘蛛精同时发出的厉喝，他们那高高鼓胀的蛛囊也陡然一缩，随后分别喷射出两股蛛丝，朝着熊孩子席卷而去。

　　跟之前不同的是，这两道蛛丝在朝着熊孩子席卷而去的同时也在不断地交织和扩张，最后在眨眼之间变化为了一张巨大的白色蛛网朝着熊孩子笼罩而去！

　　“朱雀之焱！”

　　看到那巨型蛛网朝着熊孩子笼罩而去，一旁安琪儿也忽然娇喝一声，然后挥动手中的朱雀剑，从剑锋上激荡出炽烈火焰，朝着那巨型蛛网轰击而去！

　　不仅如此，与此同时那朱雀也是张开大嘴，挥动双翼，尽可能的催动烈焰朝着那蛛网轰去！

　　轰轰轰轰轰！

　　安琪儿和朱雀催发出来的烈焰不仅威力惊人，而且速度极快，甚至还不等那蛛网将熊孩子笼罩，那两股烈焰便已经后发先至，重重的轰击在了那张巨大的蛛网之上，最终在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，化为无尽烈焰，将那个蛛网给完全笼罩燃烧了起来。

　　咻！

　　然而，还不等安琪儿和熊孩子松口气，那巨大的蛛网便已经突破了熊熊烈焰的重围，再次朝着熊孩子笼罩而去！

　　跟之前相比，此刻这突破了熊熊烈焰封锁的蛛网竟然还是毫发无损，仅仅只是上面变得焦黑了一点而已！

　　“什么？”

　　看到这一幕，安琪儿和熊孩子都不由得吃了一惊！

　　开什么玩笑，竟然连安琪儿和那朱雀释放的朱雀之焱都没能挡住这蛛网的前进，这蛛网到底是什么东西做的，居然如此的坚韧！

　　“哼，你以为我们姐妹几人煞费苦心所炼制出来的芊芊同心结是这么好破的吗？”

　　看到熊孩子和安琪儿脸上的震惊之色，那两个蜘蛛精忽然得意的笑了起来。

　　这芊芊同心结可是他们压箱底的拿手法宝，是他们两人结合了诸多姐妹力量所炼制出来的强大法器。

　　一旦被这芊芊同心结所笼罩，那这蛛网上所蕴含的强大毒液便会侵入人体，不断削弱被困者的力量，再加上这芊芊同心结本身就是利用各种天材地宝炼制而成，能够吸取被困者的力量来强化这芊芊同心结，所以毫不夸张的说，除非是极少数特别厉害，或者是拥有某些法宝护身的强者，否则一旦被困在这芊芊同心结给困住，那就只有放弃抵抗，坐以待毙这一条路可选！

　　而此刻，熊孩子似乎没有料到这芊芊同心结能够突破朱雀之焱的封锁，所以当这蛛网突破烈焰，来到他面前的时候，他明显愣了一下。

　　也正是因为这一愣神的功夫，等到这熊孩子反应过来的时候，这白色蛛网便已经来到了熊孩子的面前，然后将他笼罩在了那蛛网之中！

　　“成了！”

　　看到熊孩子被那芊芊同心结所化的蛛网给困住，那两个蜘蛛精在松了口气的同时，脸上也不由得浮现出得意的笑容！

　　现在眼前这个小子被芊芊同心结所困住，这也就意味着，这个小子已经成为了砧板上的肥肉，只能任由他们宰割了！

　　噗嗤，噗嗤！

　　然而，就在那两个蜘蛛精因为熊孩子被那芊芊同心结所困住而松了口气的同时，一种剧烈的危机感却忽然从他们心中浮现而出！

　　下一刻，甚至还不等这两个蜘蛛精反应过来，一阵强烈至极的疼痛便从他们的蛛囊部分传了过来，让他们脸色剧变，忍不住痛呼出声。

　　而随着这剧痛的传来，一股股殷红的鲜血也开始从这两个蜘蛛精的下半身喷涌而出，同时两个明显便是被一刀两断，鲜血不断喷射的蛛囊也是从他们的身上掉落，重重的落在了地上。

　　这两个蜘蛛精的蛛囊，竟然被人给切了下来！


第1989章 浩然正气，轩辕剑的真正力量！

　　蜘蛛精的蛛囊是他们最为重要的器官之一，所以此刻蛛囊被斩，那剧烈至极的疼痛也开始让这两个蜘蛛精忍不住发出了一阵阵凄厉的惨叫。

　　而在这剧烈的惨叫声中，这两个蜘蛛精身上也骤然激荡出一股股浓郁而强大的妖气，并且汇聚在一起，轰然爆发！

　　轰！

　　刹那间，便见在那剧烈的妖气爆发之下，一个狼狈的身影也被那妖气轰击得倒飞了出来，然后在半空一个翻身，有些踉跄地落在了地上！

　　“怎么会是你？！”

　　看着那个斩下了自己蛛囊的罪魁祸首，那两个蜘蛛精都是一愣，随后脸上也浮现出了难以置信的神色。

　　因为这个“偷袭”了他们，并且斩断了他们蛛囊的人，不是别人，而正是明明已经被他们困在那芊芊同心结中的熊孩子！

　　只是他们无论如何都想不明白，这芊芊同心结可是他们联合其他几位蜘蛛精一同修炼成的至宝，虽然没什么攻击力，但在困人方面却罕有法宝能够与其相比。一旦被这芊芊同心结所困住，那么一身修为便难以发挥，甚至就算是拥有空间能力的强者，也会因为周围空间被这芊芊同心结所封锁而无法逃脱！

　　既然如此，那眼前这个小子又是如何逃脱出来的？

　　想到这里，这两个蜘蛛精立刻将目光朝着那芊芊同心结所在之处望去。果然，此刻那芊芊同心结所化的蛛网之中早已空无一物，哪里还有熊孩子的踪影！

　　“嘿嘿嘿，我这一招不错吧！”

　　看着那两个蜘蛛精惊讶的样子，熊孩子咧嘴一笑，脸上也浮现出一丝得意之色。

　　他这断流之剑是他在这段时间的闭关和磨砺之中所参悟出来的新招，其奥义就是利用强大的时间之力，在刹那之间斩断时间之河，以至于让自己超脱在时间之外，最终以此来避开敌人的攻击或者是向敌人发动攻击！

　　简而言之，就是刚刚这蛛网即将笼罩熊孩子的时候，熊孩子已经脱离了整个世界的时间轨迹，所以对他而言，那一刻整个世界的时间都是暂停的。

　　既然如此，那他自然能够轻易避开这芊芊同心结，并且来到这两个蜘蛛精的身下，对他们发起突袭了！

　　只不过这一招的威力虽然大，但同样消耗也极大，若不是刚刚熊孩子实在是没办法躲开这蛛网的话，那他也不会动用这才刚刚领悟，尚未掌握纯属的杀招。

　　“该死！”

　　听到熊孩子的话，那两个蜘蛛精的心中顿时一沉。

　　哪怕到现在他们也没搞清楚熊孩子到底是用什么方式躲开这芊芊同心结并且重创了他们的。更重要的是，他们被熊孩子斩落的蛛囊处，有一股诡异的力量正在不断的吞噬着他的生机，同时让这股力量变得越来越强，阻碍着他恢复自身的伤势！

　　“青龙的木系本源之力？！”

　　这两个蜘蛛精还算识货，所以很快便分辨出了那种在他们体内吞噬生机的力量是什么，随后眼神也变得更加凝重了起来。

　　本源之力跟普通的元素之力相比不仅更加强大，而且也更加精纯，更加难以驱逐，特别是熊孩子和青龙的力量都不弱，在这种情况下，哪怕他们身为界主强者，想要驱逐掉体内的木系本源之力也需要一点时间！

　　而显然，熊孩子和安琪儿并不会给他们这个机会！

　　“浩然正气——斩！”

　　只见就在那两个蜘蛛精准备驱逐体内木系本源之力，恢复蛛囊的时候，熊孩子却已经握紧手中轩辕剑，对准其中一个蜘蛛精狠狠斩去。

　　昂！

　　随着熊孩子这一剑斩出，一阵剧烈的龙吟也骤然从轩辕剑中传出，随后便见那剑光化为了青龙的模样，激荡而出，朝着那蜘蛛精冲了过去！

　　只不过跟之前不同的是，这一次重新再现，融合了轩辕剑力量的青龙身上竟然绽放着点点白色光辉。而这白色光辉之中，则是散发出一种光明正大，同时强大至极的浩然正气！

　　“什么？！”

　　感觉到这青龙身上蕴含的浩然正气，那蜘蛛精脸色一变，然后张开大嘴，便朝着青龙喷出了一大股的毒液！

　　而与此同时，这蜘蛛精也立刻挥起那锋锐并且蕴含着强大力量的步足，朝着那青龙横扫而去！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，出乎这蜘蛛精预料的是，此刻的青龙竟然蕴含着远比他们想象中还要强大的力量。只见几乎只是一个眨眼的时间，那青龙便已经撕碎了他喷吐出去的毒液，然后杀到了他的面前，最后重重的撞击在了他的步足之上。

　　下一刻，一阵剧烈至极的轰鸣声也开始从那蜘蛛精和青龙撞击之处响起，随后，便见那蜘蛛精的步足竟然直接被那青龙给生生撞碎，整个庞大的身躯也骤然倒飞出去，重重的摔在了地上，甚至连浑身的甲壳都被轰碎了不少，大量鲜血开始从他伤口之中涌出，洒落一地！

　　“这么强的力量，这……这怎么可能！”

　　感觉到那种恐怖的力量，那被熊孩子一剑重创的蜘蛛精顿时忍不住发出一阵难以置信的尖叫。

　　他虽然并不是以力量著称的妖族，但也不至于被这么一个区区不朽之境的小子给一剑重创到这等地步啊！

　　这家伙什么时候拥有这么强的力量了，刚刚明明还没这么强的啊？

　　“浩然正气，这就是浩然正气的力量么？”

　　而在一剑击飞甚至是重创了那蜘蛛精的同时，熊孩子的脸上也浮现出了一丝惊喜之色。

　　轩辕剑之所以能够成为上古十大神器之一，不仅仅是因为这剑身之中蕴含着一条纯血青龙，更是因为这把剑本身就是集合了无数英灵豪杰所加持的浩然正气，是一把用来守护人类的王道之剑！

　　也正是依靠了这轩辕剑中的浩然正气，这轩辕剑才能在这些年里一直镇压和削弱着大巫刑天！

　　虽然在经过这么多年的消耗之后，轩辕剑中的浩然正气已经所剩无几，但在经过了混元炼器石的强化之后，这些自愿进入轩辕剑，成为轩辕剑力量和器灵的英灵们也重新苏醒了过来，并再次为这轩辕剑提供了强大的浩然正气。

　　而此刻，熊孩子这一击就是调动了轩辕剑中的浩然正气，才会拥有如此强大的破坏力，以至于就算是那身为界主强者的蜘蛛精此刻也被熊孩子一件重创，狼狈不堪。

　　“妹妹！”

　　另外一边，看到那蜘蛛精受到重创，另外一个蜘蛛精也是尖叫一声，然后猛地朝熊孩子扑了过来！

　　啾！

　　可就在这时，安琪儿却再度带着朱雀杀到，联手轰击在了这蜘蛛精的身上，将其轰击得微微一顿！

　　“死！”

　　趁着那蜘蛛精被安琪儿给拦住，熊孩子厉喝一声，再度挥起手中轩辕剑，便朝着那蜘蛛精狠狠斩了过去。

　　昂！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈龙吟声的响起，那本就已经受到了重创的蜘蛛精只能做出一些勉强的抵抗，便再度被熊孩子一件轰飞，浑身浴血的落在了地上！

　　嗡嗡嗡！

　　而更要命的是，就在熊孩子连续重创了蜘蛛精的同时，一阵阵密密麻麻，让人毛骨悚然的嗡鸣声也忽然传来，随后便见一大群五行虫就像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，以极快的速度朝着这蜘蛛精席卷而来，最终层层叠叠的覆盖在了这深受重创的蜘蛛精身上。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　蜘蛛精擅长的是蛛丝也毒液，自身防御和力量并不算强，也正因为如此，此刻在这五行虫的覆盖之下，一阵阵密密麻麻的啃噬声和一阵阵凄厉的惨叫声也开始从这虫群之下传了出来。

　　“该死，这些家伙好像比我们想象中还难对付啊！”

　　看到霸皇被楚旬追杀得狼狈而逃，而那两个蜘蛛精则被熊孩子和安琪儿联手压制，其中一个甚至还被那五行虫所覆盖啃噬，惨叫不断，其他原本还认为胜券在握，想要做那最后黄雀的界主强者们也终于认识到了事情的严重性，神色也纷纷变得凝重了起来。

　　再这么下去，只怕他们不仅做不出黄雀，还要做那被螳螂所猎杀的蝉了！


第1990章 界主陨落！

　　“不行，再这么下去只怕要出事！”

　　“算了，大家联手先干掉他们，争功什么的以后再说！”

　　“是啊，命没了可就什么都没了，千万别阴沟里面翻船啊！”

　　……

　　在场界主强者其实都不蠢，他们一开始之所以互相算计，勾心斗角，见死不救，那是因为他们始终觉得自己等人是稳操胜券，区别在于要付出多大的代价才能除掉这些家伙而已。

　　也正因为如此，一直到刚才，除了被楚旬和熊孩子等人所针对的霸皇和两个蜘蛛精，以及那正在跟血神子死死纠缠抵抗的杀天真君之外，其他人都或多或少的有所保留，并未全力以赴！

　　可是此刻，看到杀天真君已经命悬一线，霸皇则被楚旬追杀得遍体鳞伤，同时那两个蜘蛛精更是被熊孩子和安琪儿联手重创，并且还受到了大量五行虫的啃噬，危在旦夕，这些强者才真正的认识到，眼前这些人要比他们想象中更加危险，也更加可怕！

　　也正因为如此，在认识到这一点后，这些强者也互相对视了一眼，随后纷纷变得认真了起来。

　　而这些强者一变得认真起来，周御龙等人便开始感觉到压力飙升了！

　　“万剑诀！”

　　只见伴随着周御龙的一声轻喝，他整个人也化为一道剑光，以极快的速度朝着一个身穿道袍，看起来慈眉善目的老道冲了过去。

　　而在前冲的过程中，一道道剑光也开始从周御龙的身体上分裂出来，并以极快的速度朝着那老道疾刺而去！

　　“哼，蜀山小娃，还真当贫道对付不了你了？”

　　然而就在这时，那个一直被周御龙“压制”，甚至身上道袍都被剑光割裂了多处的道袍老者却忽然冷笑一声，然后从怀中掏出了一个黑白相交，看起来有些类似金属，但又散发着玉质光泽的圆圈，对准了周御龙所在的方向，沉声喝道：“两极元磁——收！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着这道袍老者话音落下，他手中的黑白圈圈上也忽然绽放出点点黑白色的光辉，朝着周御龙和周御龙所化的那些剑光笼罩而去。

　　随着黑白光辉的激荡，周御龙也忽然感觉到，一股巨大的吸力开始从那黑白光辉之中激荡而出。这股吸力是如此的大，甚至让周御龙所分裂出来的剑光瞬间失去了控制，源源不断的朝着那黑白圆圈之中钻了过去。

　　那圆圈仿佛是连接着另外一个世界一般，一旦这些剑光入了那黑白圆圈，周御龙便感觉到那些剑光跟自己之间的联系被骤然切断，同时那些剑光也消失得无影无踪！

　　“什么！”

　　这些剑光都是周御龙的身体分裂而成，可以说跟周御龙是同为一体，所以此刻感觉到自己跟那些剑光之间的联系竟然被切断了，周御龙的脸色也一下变得极为难看起来，同时拼尽全力摆脱了那股强大吸力的影响，猛地下坠，最后重新化为了自己原本的模样，落在了地上。

　　“嘿嘿嘿，怎么样，贫道这两极元磁圈还算不错吧？”

　　看着周御龙那震惊的样子，那黄袍老道顿时得意地笑道：“贫道这宝贝虽然不如道祖的金刚琢，无法像金刚琢那样无所不收，但用来对付飞剑这类金系之物却是再好用不过了。”

　　说到这里，那黄袍老道的眼中顿时闪过一缕杀机，然后冷声说道：“你刚刚不是挺凶的么，来，现在让贫道看看，你还能怎么个凶法！”

　　“该死！”

　　听到那黄袍老道的话，周御龙的脸色顿时变得无比阴沉了起来。

　　他万万没有想到，这黄袍老道手中竟然还拥有这等完全克制了他力量的宝物，这样一来，他跟这黄袍老道交手，一身实力只怕连一半都发挥不出来！

　　这可麻烦大了！

　　想到这里，周御龙也下意识的朝着其它地方望去，却见此刻被压制得落入下风的并非只有他一个。

　　甚至可以说，除了愤怒此刻利用那厄运三子和爱丽丝还有小狐狸，以及自身战力分别压制住了被捆仙索捆住，只能防御而无法进攻的马元和另外一个界主强者之外，其他在场众人在一对一的情况下都仅仅只是维持了一个均势，甚至是落入了下风！

　　再这么下去，形势只怕会对他们越来越不利！

　　“应该差不多了！”

　　“灭！”

　　然而就在周御龙等人渐渐由上风转落下风的时候，一旁同样在保存实力，等待时机的欲望眼中忽然闪过一丝精芒，然后直接拿出了阴阳镜，并在一声厉喝中发起了进攻。

　　只不过，这一次他进攻的目标不是别人，而是那已经被血神子入体，却依旧在凭借自身强大修为负隅顽抗，苦苦支撑的杀天真君！

　　嗡！

　　刹那间，便见伴随着欲望的这声娇喝响起，一道红光也骤然从那阴阳镜中激射而出，并以极快的速度重重的轰击在了杀天真君所化的巨型蜈蚣身上。

　　吼！

　　杀天真君的实力虽强，但在跟血神子的纠缠中却早已经是筋疲力尽，而此刻再受到欲望以阴阳镜这等至宝所发起的突袭，这也顿时让他感觉到大脑之中仿佛被人用烧红的长针狠狠的刺入，并且疯狂搅动了几下一样，令他感到了一种难以言喻的剧痛，甚至忍不住发出了一阵痛苦的狂吼！

　　而在这种剧烈的灵魂刺激之下，原本还能勉强跟那些血神子抗衡的杀天真君也终于支撑不住，随后整个身体都开始被血神子吞噬接管，甚至就连他的灵魂也无法逃脱，被那三十六个血神子以血河大阵困在了他的身体之中，一点一点的被那些血神子吞食殆尽。

　　“糟了！”

　　“是阴阳镜！”

　　“杀天真君要撑不住了！”

　　“帮他！”

　　……

　　看到那杀天真君所化的巨型蜈蚣渐渐停止了挣扎，一些关注着此处状况的界主强者都忍不住露出了骇然之色，并且忍不住惊呼出声！

　　杀天真君的实力在他们之中堪称是佼佼者，也正因为如此，他们一开始才刻意不去救那杀天真君，就是担心会多出一个强力的竞争者。

　　可是此刻看到杀天真君真的被那血神子所吞噬，即将落得一个身形俱灭的下场，这些强者也终于升起了一种兔死狐悲的感觉，同时一个个纵身而起，企图想办法将这杀天真君给救下来。

　　然而可惜的是，现在才想到救人，这未免也太晚了一点！

　　吼！

　　只见就在其中一个背生双翼的界主强者以极快速度冲到杀天真君身边的时候，那原本已经仿佛失去了抵抗之力的杀天真君却忽然怒吼一声，随后身体猛地一摆，那锋锐如刀的步足和庞大至极的身躯就这么狠狠的轰击在了那个界主强者的身上。

　　轰！

　　那界主强者没有想到杀天真君竟然会忽然朝自己发起进攻，所以在猝不及防之下，也直接被杀天真君给狠狠击中，不仅整个身体都被轰飞了出去，而且身上还被那杀天真君锋锐的步足给贯穿了一个个巨大的伤口！

　　更重要的是，杀天真君的身上可都是蕴含着可怕剧毒的，所以此刻这界主强者被轰飞之后，他身上那些可怕的伤口中流出来的血液也迅速变成了黑色，而他的脸色则同样变得跟他的血液一般，一片漆黑！

　　显然，他是中了杀天真君的剧毒了！

　　“怎么会……这样……”

　　感觉到体内剧毒正在疯狂肆虐，那个界主强者的脸上也顿时浮现出了难以置信的神色。

　　吼！

　　然而还不等他把话说完，那杀天真君所化的巨型蜈蚣却已经身形一摆，如同一条灵蛇一般以极快的速度朝着这界主强者冲了过来。

　　而在这前冲的过程中，这杀天真君身上也喷涌出一道道浓郁的毒雾，随着这杀天真君一起，朝着这双翼强者笼罩而去！


第1991章 各自为战！

　　“该死，杀天真君被控制了！”

　　“大家小心，这血神子控制了杀天真君之后，能够百分百的发挥出杀天真君的战力！”

　　“现在他不是我们的人了，杀了他！”

　　……

　　就在杀天真君所化的巨型蜈蚣忽然发难，重创了那双翼强者的同时，在场诸多强者也纷纷反应了过来，然后齐齐惊呼出声。

　　而在震惊的同时，这些界主强者的心中也难免感到了一丝后悔！

　　早知道杀天真君真的无法抵抗住这血神子的侵蚀，他们又怎么会束手旁观，见死不救呢？

　　现在好了，不仅杀天真君陨落，而且这些血神子也拥有了一具强大的躯壳。而以杀天真君平时表现出来的战力来看，他们想要除掉这杀天真君，那必然要付出巨大的代价！

　　这真是自作孽啊！

　　吼！

　　不过控制了杀天真君的那些血神子可不会在乎这些借助强者是震惊还是后悔，只见下一刻，伴随着一阵剧烈的嘶吼声响起，那杀天真君也再度加速，直接冲杀到了那双翼强者的面前，同时身上如同红色丝线一般的触手也纷纷激射而出，犹如一根根长枪利箭，以极快的速度朝着那双翼强者穿刺而去！

　　“啾！”

　　这双翼强者也是深知杀天真君的强大和可怕，所以此刻看到杀天真君冲到自己的面前，浑身浴血，深受重创的他也是瞳孔一缩，然后尖叫一声，整个身体也是瞬间暴涨，最终化为了一头浑身长着金色羽毛，羽毛恍若由金属打造，闪烁着金属光泽，同时还缭绕着点点雷电光辉的巨鸟！

　　为了挡住这杀天真君的攻击，这两翼强者也现出了原型！

　　而在显出原型之后，这两翼强者也猛地挥动自己的双翅。随后，便见伴随着一阵风雷之声响起，这两翼强者身上的羽毛就像是一把把飞刀一般激射而出，密密麻麻，源源不断的朝着那杀天真君轰击而去！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那巨鸟激射而出的金色鸟羽便跟那巨型蜈蚣身上激射而出的血色触手撞击在了一起。

　　随后，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那鸟羽跟血色触手也在不断的撞击之中被对方所击碎或者是斩落，同时那巨鸟和巨型蜈蚣也狠狠的撞击在了一起，并且疯狂的厮杀了起来。

　　这巨鸟的实力显然也相当不凡，刚刚之所以被这杀天真君重创，一来的确是因为实力略逊于杀天真君，二来也是因为没有防备，在猝不及防下没有来得及做出反应。

　　当然，更重要的还是因为被血神子所控制的杀天真君是原型状态，而这巨鸟刚刚还保持人形，这样一来，他跟杀天真君之间的差距自然也就更大了。

　　可是现在这巨鸟同样也化为了原型，战力全开，所以哪怕他体内中了杀天真君的蜈蚣毒，但却依旧挡住了杀天真君的攻势，只是显得有些吃力和狼狈而已。

　　“快去帮忙！”

　　在经过了蜘蛛精和杀天真君的事情之后，马元一方的诸多强者已经认识到，如果再这么下去，那他们迟早会被像这蜘蛛精和杀天真君一样，被这楚旬等人逐个击破。

　　所以，此刻看到那巨鸟拦住了楚旬，马元一方的界主强者也纷纷做出了反应，其中最近几人更是想办法摆脱了贪婪等人的纠缠，朝着这杀天真君和巨鸟交锋之处冲了过来。

　　显然，这几个界主强者都是希望能够阻止这被血神子所控制的杀天真君，救出那个浑身散发着金光和雷光的巨鸟！

　　“光之本源，唤起你心底的黑暗——出来吧，暗影化身！”

　　然而就在这几个界主强者赶去支援那金色巨鸟的时候，才刚刚被他们摆脱的贪婪等人也立刻追了过来。

　　看到这几个强者朝着那巨型蜈蚣冲了过去，贪婪的眼神骤然一冷，然后对着其中那个本来由他负责，可之后却被其成功脱身的紫发年轻男子厉喝出声。

　　嗡！

　　随着贪婪厉喝声响起，一道璀璨的金光也骤然从他手中激射而出，并以让人难以置信的速度划破虚空，最后直接没入到了那个紫发男子的体内。

　　诡异的是，伴随着这道金光入体，那紫发男子的身上却是骤然浮现出一股浓郁至极的黑光。而下一刻，这黑光更是从这紫发男子体内脱离而出，化为了一个跟这紫发男子一模一样的黑影，拦在了这紫发男子的面前，并且挥起右拳，朝着那紫发男子砸了过去。

　　“什么？”

　　看着自己面前这个与自己一模一样的黑影，这紫发男子脸色一变，然后同样挥起一拳跟那黑影重重撞击在了一起。

　　轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那紫发男子跟那黑影竟然拼了个半斤八两，谁也没有占到谁的便宜，纷纷被震得后退了数步。

　　“这些家伙，真是一个比一个诡异！”

　　“紫发魔君，你先对付这个黑影，我们去支援赤金鸟！”

　　看到紫发男子被那黑影挡住，剩下距离最近的两个界主强者也是齐齐厉喝，不顾这黑影，继续朝着那巨型蜈蚣冲了过去！

　　“嘿，以多欺少可是不对的哦！”

　　然而就在这两个界主强者继续朝那巨型蜈蚣冲去的时候，一道蓝光却骤然凭空乍现，随后之前那给楚旬造成了极大麻烦的白骨怪物也从那蓝光之中激射而出，并直接扑在了一个界主强者的身上，将其扑倒在地，并与其颤斗了起来。

　　与此同时，骨皇也的身影也出现在了另外一个界主强者面前，咧嘴一笑，道：“怎么样，本皇的新宠物还不错吧？”

　　“这些家伙，怎么一个比一个难缠！”

　　看到另外一个同伴被那九幽巫骨所压倒在地，与之缠斗和厮杀起来，而且看起来那界主强者还没能占到半点好处，最后那个被骨皇挡住的界主强者脸色也顿时变得更加难看了起来。

　　一开始他以为楚旬等人之中也就只有楚旬和愤怒足够强大而已，其他人根本不用放在心上，可现在看来，他们之中的任何一个人都绝对是不容小觑！

　　特别是眼前这个家伙，虽然在楚旬等人之中名气不大，可一身空间能力却是诡谲非常，而如今又收服了这个九幽巫骨，可以说等闲的界主强者只怕还真不是这家伙的对手！

　　“不行，必须要杀了他！”

　　“只有杀了这家伙，这九幽巫骨才不会对我们造成威胁！”

　　“而且现在这九幽巫骨正在纠缠巨眼妖君，正是杀这家伙的最好时机！”

　　在认识到骨皇的难缠，以及那九幽巫骨的强大之后，这被骨皇拦住的界主强者眼中也顿时闪过一缕凌厉的杀机，然后咬紧牙齿，身形一动，便主动朝着骨皇杀了过去。

　　而就在这人前冲的同时，他身上的血袍也忽然无风自动，同时血袍上也开始浮现出一个个诡谲繁复的咒文。而随着这些咒文的浮现，这男子身上散发的气息，以及前冲的速度也顿时得到了巨大的提升，几乎只是一个眨眼的时间，便已经杀到了骨皇的面前，然后右手一挥，直接凝聚出一把血色长剑便朝着骨皇斩杀而去。

　　“你就不能消停点吗？烦！”

　　看着那血袍男子加速朝自己冲来，骨皇顿时有些烦躁的皱起了眉头，随后嘀咕一声，便身形一动，消失在了原地。

　　而与此同时，一阵剧烈的破空声和危机感也从那血袍男子身后传来，让这血袍男子瞳孔瞬间一缩！

　　在后面！


第1992章 不破血甲！

　　一般来说，身为界主强者，哪怕并未修行空间之道，那也能敏锐的察觉到周围的元素波动和空间波动，并且提前做好应对的准备。

　　也正因为如此，实际上在真正的强者之战中，就算是空间系强者更多的也只是利用强大的力量来正面轰击敌人，而不会再像低阶时利用空间穿梭的能力去偷袭别人。因为如果贸然偷袭的话，那很有可能偷鸡不成蚀把米，反倒是被敌人趁机反打一波。

　　就像此刻，感觉到身后传来的剧烈破空声和危机感，那血袍男子的眼中也顿时闪过一丝寒芒，随后猛地转身，右手一挥，直接握紧手中的血色长剑便朝着身后斩杀而去！

　　然而，让这血袍男子大吃一惊的是，他这志在必得的一剑，在挥出去之后竟然落在了空处，根本没能击中任何人！

　　骨皇，根本就没有出现在他的身后，在他身后的，仅仅只是一道破空而出的剑气而已！

　　空间折射，不仅可以用来抵挡敌人的攻击，也能用来扭曲自己攻击，从而能够像折射光线一样，从各种诡异的角度对敌人发起攻击！

　　而刚刚这血袍男子所感觉到的危机感，便是源自于这道骨皇在另外一个位置，利用空间异能所折射过来剑气！

　　“糟糕！”

　　看到自己一剑落空，这血袍男子的脸色也一下变得极为难看起来。

　　他也是身经百战的强者，所以自然也非常清楚，这一击落空意味着什么！

　　嗡！

　　只见就在这血袍男子反应过来，脸色剧变的同时，骨皇的身影却已经从这血袍男子身体右侧凭空而现，并挥动手中的魔剑影牙，朝着这血袍男子狠狠刺去！

　　“百战血衣归！”

　　然而就在这关键时刻，这血袍男子的眼中却忽然闪过一丝狠辣之色，然后咬紧牙齿，厉喝出声。

　　嗡！

　　随着这血袍男子厉喝出声，他身上的血袍上也是血光大作，然后形成一个血色光罩，将这血袍男子给保护了起来。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，骨皇手中的魔剑影牙竟然在击穿了那层血色护罩之后，就这么直接被那布满了符篆的血袍给阻挡了下来，根本无法击穿血袍，更无法威胁到血袍之下的那个年轻男子！

　　“怎么会？”

　　看到自己这一剑竟然被那血袍给挡了下来，骨皇顿时也吃了一惊，脸上更是浮现出一丝迷惑之色。

　　在得到了那么多奇遇，服用了那么多仙丹妙药，并且还利用混元炼器石强化了这魔剑影牙之后，骨皇的实力早已得到了巨大的提升。

　　此刻，在骨皇看来，哪怕是界主强者，如果正面中了他一剑，那也绝对不会好受。可为什么如今他这一剑刺在那血袍男子的血袍之上，却仿佛是刺中了最坚硬的盾牌一样，直接被这血袍所挡住，难以寸进呢？

　　这血袍之中，到底有什么古怪？！

　　“血甲破千军！”

　　就在骨皇因为自己一剑被这血袍挡下，难以寸进而感到震惊的时候，那身穿血袍的年轻男子却忽然再度厉喝出声。

　　嗡！

　　刹那间，便见伴随着那血袍男子的再度厉喝，他身上那布满了符篆咒文，并且散发出浓郁血腥味的血色长袍也骤然绽放出了更加璀璨的血光。

　　与此同时，那血袍也开始在这璀璨的血光之中诡异变化起来，最终化为了一套闪烁着金属光泽和浓郁血光的血色战甲，将这年轻男子给彻底笼罩了起来。

　　而随着这血甲的覆盖，那年轻男子身上散发出来的气息也骤然变得更加强大起来，并且右手一挥，一道血色剑光便是激射而出，朝着骨皇轰去。

　　轰！

　　跟之前相比，此刻这血袍男子发起的攻击不仅变得更强，而且速度也变得更快，哪怕是骨皇，在猝不及防之下也已经来不及再动用空间法则进行闪避，只能挥起手中的魔剑影牙，朝着那道血色剑光斩去。

　　然而骨皇的实力虽强，但此刻在硬碰硬之下他跟这个血袍男子之间的确还是有着一定的差距。所以下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，骨皇也被那道血色剑光给轰击得倒飞了出去。那强大的冲击力，甚至令他身上那件骨质铠甲都为止崩碎，化为无数碎片朝着四周激射而去。

　　“靠！”

　　被那血袍男子一剑击飞，骨皇脸上的惊诧之色也变得更加强烈了起来，显然没有想到这血袍男子的力量竟然是如此之大。

　　而在震惊的同时，骨皇却也是怒骂了一声，随后身形一动，再度消失，并且避开了那血袍男子紧接而来的第二道和第三道剑光！

　　下一刻，等到骨皇再出现之时，他也再一次来到了这血袍男子的身边，随后又是挥剑激荡出一道剑气，轰击在了这血袍男子的身上。

　　不仅如此，在轰出一道剑气的同时，骨皇的身影也再度消失，然后又从那血袍男子身边的另外一处出现，并又挥剑激射出一道剑气，轰向那血袍男子！

　　而在轰出这两剑之后，骨皇也加快了速度，整个人开始不断在那血袍男子身边的空间中进行穿梭，同时对这血袍男子发起进攻。所以一时间，这血袍男子的身边就好像是多了无数个骨皇在同时朝他发起攻击一样，那连绵不断的剑气也从各个方向席卷而来，并且密密麻麻的轰击在了他的身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　仅仅只是一个眨眼的瞬间，便有无数道蕴含着可怕力量的剑气轰击在了这血袍男子的身上，并且轰然爆炸，激荡出一股股可怕的能量狂潮将这血袍男子彻底吞没！

　　“这下该搞定了吧？”

　　看到这血袍男子在短短一瞬间中了自己那么多次的攻击，骨皇的眼中也顿时闪过一丝精芒。

　　虽然因为为了追究出手速度，让这血袍男子避无可避，他在瞬移的同时出手也是削弱了这些剑气的破坏力，但此刻在这么多道剑气的轰击下，这个家伙就算不死也总要脱层皮吧？

　　“这就是你的杀招吗？”

　　然而就在骨皇认为自己至少也重创了那血袍男子的时候，血袍男子那冰冷的声音却忽然传入了他的耳中。

　　随后，便见伴随着一道血光闪耀，那身上血袍已经化为了血甲的年轻男子也忽然从那因为剧烈的能量轰击而引起的能量狂潮和尘土之中激射而出，并以极快的速度再度朝着骨皇杀了过来！

　　这家伙，竟然完全挡住了骨皇那么多次的攻击！

　　“我草，你这家伙是乌龟变的？”

　　看到这自己这般攻击都没能破了这血甲男子的防御，骨皇顿时发出一声怪叫，然后双手一挥，大叫道：“算了，你壳太厚，本皇不跟你玩了，换人换人！”

　　“标识，空间转移！”

　　嗡！

　　随着骨皇话音落下，这血甲男子的身上也忽然浮现出一个绽放着璀璨蓝光的符文，而另外一边，那已经被楚旬追上，并且斩落一臂，变得更加狼狈，看起来岌岌可危的霸皇身上也浮现出了一个同样绽放出璀璨光辉的符文！

　　而随着这两个符文同时亮起，这血甲男子和霸皇的身影竟然就这么诡异的互换了一个位置，以至于那血甲男子直接出现在了楚旬的面前，而那深受重创的霸皇则是来到了骨皇面前！

　　“嘿嘿，这才好玩嘛！”

　　看着出现在自己面前，本就已经深受重创，力量大减，而且还被楚旬斩断一臂的霸皇，骨皇顿时咧嘴一笑，道：“我记得你是叫霸皇吧，哼哼，敢在本皇面前称皇，现在就让本皇来除掉你这个乱臣贼子，阿达，杀啊！”

　　话音落下，骨皇便已经握紧手中的魔剑影牙，朝着那战力已经下降了大半的霸皇杀了过去。

　　而另外一边，看到这一幕，楚旬也摇了摇头，然后眼神一凝，握紧虎魄刀朝着那个被骨皇传送到他面前的血甲男子杀了过去。

　　罢了，反正以霸皇如今的状态，骨皇应该也对付得了。既然如此，那就专心先干掉眼前这个连骨皇都束手无策的家伙吧！


第1993章 真正的血战时刻！

　　“该死，怎么碰上这个煞星了！”

　　看着出现在自己面前，并且挥刀朝自己斩杀而来的楚旬，那血袍男子的脸色顿时变得无比凝重了起来。

　　他刚刚可是亲眼看到那霸皇是如何被楚旬追杀的，虽然自认为实力不在霸皇之下，但也绝不敢妄言能够战胜楚旬。也正因为如此，此刻他的心中也不由得感到一阵后悔。

　　早知那个家伙有这种本事的话，他就不会把那家伙逼的这么紧了。结果现在可好，搞得自己对上了眼前这个煞星，这种感觉，简直就是日了狗一样！

　　“山崩！”

　　不过现在再怎么后悔也已经于事无补了，只见下一刻，楚旬便已经杀到了这血袍男子的面前，并且厉喝一声，挥起手中虎魄刀便朝着那血袍男子斩杀而去。

　　刚刚这血袍男子跟骨皇战斗的过程他都看在了眼里，也知道这血袍男子防御惊人，所以此刻才会一出手就是破甲能力最强的“山崩”。

　　“该死，血衣护体！”

　　看着楚旬那劈斩而来的虎魄刀，以及感觉到虎魄刀中蕴含的恐怖力量，那血袍男子瞳孔一缩，然后立刻催动全部力量灌入身上那由血袍化为的血色铠甲之中，并发出一声厉喝。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着那血袍男子厉喝声响起，他身上的血色铠甲也顿时绽放出了更加浓郁的血光。而这外放出来的血光随后竟然就这么凝固在了这层血甲之上，让这血甲变得更加坚固，更加厚实了起来。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，楚旬手中的虎魄刀也重重的斩在了那血甲男子的身上，随后在楚旬那恐怖力量的轰击之下，那血甲男子顿时就像是被全力击中的棒球一般，直接被楚旬一刀给轰得倒飞了出去，最后甚至是飞出了这个山头，直到重重撞上了山头周围的禁制上，才又在一声巨响之中被弹了回来！

　　“恩？”

　　然而虽然轰飞了那血甲男子，但楚旬却不由得皱起了眉头，眼中闪过一丝惊诧之色。

　　要知道，哪怕是那霸皇手中的金刀在他这一刀面前也被直接斩断了，可是这个血甲男子正面挨了自己一刀，最后却仅仅只是被劈碎了血甲外面那层由血光凝聚的晶体而已，而下面的血甲上却只是留下了一道并不算太深的刀痕。

　　可想而知，这血甲的防御已经高到了何等程度！

　　“好……好可怕的力量！”

　　而就在楚旬因为那血甲男子的惊人防御而震惊之时，那血甲男子却也同样在为楚旬的力量和破坏力而感到骇然。

　　要知道他由于情况特殊，所以一身防御力也是远超同阶，哪怕是想霸皇这样力大无穷，破坏力极强的顶级界主也很难击破他的防御。如果不是因为他攻击力跟防御力极不匹配，而且速度也不怎么快的话，只怕他早已成为最强的界主之一了！

　　可是如今，楚旬却是一刀击破了他的防御，伤到了他的血甲，而且还震伤了他。这种力量，别说是放在不朽制造，哪怕是放眼整个界主之境，能够做到这一点的人也是寥寥无几！

　　“再来！”

　　不过楚旬和这血甲男子的战斗经验都非常丰富，所以此刻他们的心中虽然充满了震惊，但下一刻他们却同时反应过来，朝着彼此冲了过去。

　　“山崩！”

　　“血衣反震！”

　　下一刻，伴随着那血甲男子和楚旬异口同声的厉喝声响起，他们两人也再次狠狠的撞击在了一起。

　　只不过这一次，那血衣男子身上缭绕出来的血光却是化为了一面光华如镜的血色盾牌，迎上了楚旬手中的虎魄刀！

　　轰！

　　刹那间，又是一声剧烈轰鸣声响起，而那血甲男子也再度被楚旬给重重的轰飞出去，最后狼狈的摔在了地上。

　　此刻，这血甲男子凝聚出来的血盾早已被楚旬所劈碎，而且身上的血甲上也是再度出现了一道狭长的刀痕，显然哪怕是以他的防御力也无法挡住那虎魄刀的刀锋。

　　可与此同时，楚旬虽然一刀再度展斩飞了这血甲男子，但他却也忍不住闷哼一声，并随之连连后退了数十米，甚至就连他紧握着虎魄刀的右手虎口处，那坚韧无比的外骨骼装甲也已经尽皆碎裂，并从中渗透出点点透明的血液，滴落在地！

　　他竟然也受伤了！

　　“好强的反震力量！”

　　看着自己虎口处的伤口，楚旬的眼神顿时变得更加凝重了起来。

　　他刚刚那一刀虽然斩碎了这血甲男子所凝聚出来的血盾，但在斩碎那血盾的同时，他却也感觉到一股极为强大的反震力量从他刀锋之上传来。

　　这股反震力量是如此的强，如果不是他反应快的话，只怕此刻虎魄刀早已被震得脱手而出了。而且即便他及时反应过来，抓紧了虎魄刀，他的虎口也因为这股巨大的反震力量而被震伤，变成了现在这副样子。

　　可反观那血甲男子呢？

　　这家伙身上的血甲虽然被自己虎魄刀斩出了一道刀痕，但这道刀痕却并不深，想要靠这样一点一点击穿这家伙的防御，只怕没个百八十来刀还真砍不死这个家伙！

　　可是这样一来，先不说这反震力量会让他杀敌一千自损八百，而且等到他真的干掉了这个血甲男子，只怕其他地方的战斗也早已结束了。

　　所以无论如何，他必须要换个方法来对付这家伙！

　　不过还好，对付这种防御惊人的敌人，他也不是没有办法！

　　“血神子，过来！”

　　想到这里，楚旬忽然转过头，然后对着远处那正在跟那个金色鸟妖缠斗的巨型蜈蚣厉喝出声。

　　吼！

　　听到楚旬的话，那巨型蜈蚣顿时咆哮一声，然后身形猛地一摆，直接拜托了那金色鸟妖，并且加快速度朝着楚旬所在的方向激射而来！

　　这家伙不是防御强，皮糙肉厚么？

　　既然如此，那就用无视肉身防御的血神子来对付他！

　　“该死！”

　　看到楚旬将那被血神子所操控的巨型蜈蚣召唤而来，那血甲男子的心中顿时一沉。

　　楚旬猜的没错，这血神子正是他的克星，不仅仅是因为这血神子无视肉身防御的能力，更是因为那血神子吞蚀精血为己用的特性！

　　“帮我挡住那些血神子！”

　　血神子似乎对这血甲男子的克制性真的很大，所以下一刻，这血甲男子竟然直接转身就跑，同时还对着其他界主强者进行求援。

　　“拦住他！”

　　在折损了杀天真君，同时那霸皇和鸟妖也深受重创，马元更是被捆仙索给困住之后，在场诸多界主强者也充分认识到了形势的严峻。

　　所以此刻听到这血甲男子求援，其他的界主强者也不再像之前那样见死不救，而是腾出手来，对那巨型蜈蚣进行阻截。

　　不得不说，这些界主强者认真起来还是有两下子的，而且手中的法宝也是五花八门。只见仅仅只是一个眨眼的时间，便至少有四件法宝破空而至，拦在了那巨型蜈蚣的面前！

　　这四样法宝各不相同，其中一个是巨大的铁笼，直接罩在了那巨型蜈蚣身上。而还有一个则是一面圆镜，从镜中泼洒出点点荧光覆盖在了那巨型蜈蚣的身上。而至于最后的两剑法宝，则是一条粗壮的藤蔓和一根锋锐的银针。

　　只见眨眼之间，那藤蔓便捆绕在了那巨型蜈蚣身上，同时那银针也直接刺入了巨型蜈蚣的头颅。

　　在这四件强大法宝的共同桎梏之下，那巨型蜈蚣一时间也被困在了那铁笼和藤蔓之中，虽然在疯狂挣扎，但一时半会之间却也难以脱身！

　　“这些家伙……”

　　看到那巨型蜈蚣被困，楚旬的心中顿时一沉。

　　果然，任何一个界主强者都是不容小觑的，特别是这些敢来猎杀他们的界主强者更是其中的佼佼者。之前他们之所处处受制，落在下风，那是因为他们互相勾心斗角，有所保留，而如今他们认真起来之后，这战场上的形势也立刻发生了变化！

　　看样子，接下来才是真正的血战时刻！


第1994章 激战、乱战、混战！

　　“呼……”

　　看到那巨型蜈蚣被四件强大的法宝所困，暂时无法脱身，那血甲男子也顿时松了口气。

　　他本是远古战场上一件铠甲的器灵，后因缘际会，在那场残酷的战斗中吞噬了无数强者的精血和力量，才拥有了如今的实力。

　　只不过由于他本身只是一件铠甲，所以他虽然因缘际会拥有了如今的实力，但也由于自身的限制，而导致了他如今防御有余而攻击不足的情况发生。

　　而且也正是因为他的力量都是通过吞噬那些强者的鲜血和灵魂而来，所以他的根基非常不稳，哪怕时至今日，那些强者的残魂和意志也依旧没有被他完全消化，还是潜伏在他体内，甚至时不时还会给他造成一定的反噬。

　　在这种情况下，他或许不惧别人，但那擅长钻进他人体内吞噬精血和神魂的血神子却恰好是他最大的克星！

　　稍微夸张一点的说，他现在就相当于是一个巨大的汽油桶，而血神子就是火源。若是让血神子进入了他的体内，那这些尚未被他完全吸收的血液精华就会被血神子所吸走，到时候他轻则修为尽费，重则像那杀天真君一般神魂俱灭！

　　也正因为如此，他对血神子才会如此的忌惮，甚至是畏惧！

　　不过现在血神子被困住了，那他就没什么好怕的了。

　　“天雷地火——爆！”

　　然而，就在这血甲男子松了口气的同时，不远处联手作战的杨凌、张邪和天陨却是齐齐点头，随后同时厉喝出声，引爆了这天雷地火大阵之中的所有力量！

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，天空中那无数天雷也忽然汇聚在了一起，化为了一道巨大无比，巨虎笼罩了大半个山头的雷柱，朝着那围困着“杀天真君”的铁笼和藤蔓轰击而去。

　　不仅如此，在那铁笼和藤蔓的下方也忽然龟裂出一个巨大的缺口，随后大量炽烈狂猛的地火熔浆也从那缺口之中狂喷而出，从下而上，狠狠的轰击在了那铁笼之上！

　　轰！

　　那铁笼也好，藤蔓也罢，虽然都是一流的法宝，但这天雷地火大阵乃是康斯坦丁亲自设计，再加上多日的准备，还有张邪杨凌与天陨等人的操控，威力早已达到了一个惊人的程度，所以此刻伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那巨大的铁笼也在那天雷地火的夹击之下被轰击得剧烈颤动，并且浮现出一道道密集的裂纹，显然已经受到了重创。

　　不仅如此，那围困在巨型蜈蚣身上的藤蔓也在这可怕力量的轰击下力量大损，特别是那炽烈的地火，更是对这藤蔓起到了巨大的克制作用，让这藤蔓逐渐变得干枯了起来。

　　吼！

　　终于，在那天雷地火即将宣泄殆尽的时候，那被困的巨型蜈蚣也忽然发出一声巨吼，然后全力挣扎了起来。

　　咔嚓，咔嚓！

　　轰！

　　在那天雷地火的轰击，还有这巨型蜈蚣的挣扎之下，那铁笼和藤蔓也终于支撑不住，在一阵阵清脆的碎裂声中一一断开，最后轰然破碎，朝着四处飞溅而去。

　　“刺神！”

　　而与此同时，寅虎的身影也忽然划过半空，全力一击轰击在了那面正在泼洒出一道道荧光，笼罩和压制着巨型蜈蚣的镜子上面。

　　咔嚓！

　　那镜子虽然是一件不错的宝贝，但其强大之处还是在于其中所蕴含的强大能量，其本体算不上是何等的坚固，全靠其中蕴含的强大了力量来保护自身。

　　然而这镜子上的护体能量防御一般的攻击还行，可是面对寅虎这能够泯灭能量的攻击，却恰好是遇到了克星。刹那间，只见伴随着一阵清脆的碎裂声响起，那镜子也被寅虎一招击碎，化为无数碎裂的镜片朝着四面八方激射而去。

　　吼！

　　挣脱了那铁笼和藤蔓的桎梏，再加上这镜子也被寅虎所击碎，最后那根银针也根本无法再桎梏这强大的巨型蜈蚣。

　　下一刻，便见伴随着一阵狂吼，这蜈蚣也终于脱困而出，最后纵身而起，再度朝着那血甲男子杀了过去！

　　“草！”

　　看到这杀天真君所化的巨型蜈蚣居然再次脱困而出，那好不容易才松了口气的血甲男子脸色再变，并且忍不住怒骂一声。

　　然而骂归骂，气归气，但在血神子的克制之下，这血甲男子还是只能咬紧牙齿，转身就逃！

　　不逃没办法啊，那血神子实在是太克制他了！

　　更重要的是，那些血神子还占据了那杀天真君的躯壳，而即便是以他的实力，跟那杀天真君对上也未必能有多大的赢面。

　　在这种情况下，白痴才不逃呢！

　　“快来人帮帮我们！”

　　“霸皇大哥，救救我们啊，你说过会保护我们的！”

　　……

　　而就在这里的战事变得越来越激烈的同时，那两个被熊孩子跟安琪儿联合了大量五行虫彻底压制的蜘蛛精也被逼到了绝境！

　　这两个蜘蛛精本就是这些界主强者之中实力最弱的，甚至如果不是有那霸皇担保的话，她们两个也不敢前来“猎杀”愤怒。然而可惜的是，现在连霸皇都自身难保，又怎么可能照顾得了她们两个呢？

　　此刻，这两个蜘蛛精都已经被熊孩子和安琪儿联手打成了重伤，更重要的是数之不尽的五行虫已经覆盖在了他们的身上，疯狂啃噬着他们的身体。

　　五行虫最可怕的地方就是他们那种什么都能啃，什么都能吃的能力，此刻在这大量五行虫的覆盖之下，这身体强度本就一般的两个蜘蛛精也立刻被啃噬得遍体鳞伤，血肉模糊，而每当他们想要冲出虫群的时候，一旁的安琪儿和熊孩子都会将他们重新轰入虫群，不给他们任何脱身的机会。

　　“蛛蛛妹子……”

　　听到那两个蜘蛛精的求救，霸皇脸色顿时一变。

　　然而还不等这霸皇决定好到底要不要去救那两个蜘蛛精的时候，一阵剧烈的危机感却忽然从他心中浮现，让他瞳孔一缩，然后下意识的转身闪避。

　　嗖！

　　然而就在霸皇进行闪避的瞬间，一道蓝光却也已经忽然在他面前不远处浮现，随后那被骨皇收服，并派去对付其他强者的白骨巨怪竟然就这么直接从这蓝光之中冲出，并直接扑在了这霸皇的身上，将其扑倒在地。

　　噗嗤，噗嗤！

　　而在扑到霸皇的同时，那白骨怪物也立刻将自己锋锐的利爪和骨翼狠狠的刺入到了霸皇的体内。刹那间，便见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，一股股鲜血也骤然从霸皇身上激射而出，洒落一地！

　　“什么？”

　　而直到此刻，那个本来正在跟白骨巨怪缠斗的界主强者才反应过来，随后脸色顿时一变！

　　在白骨巨怪进行传送的时候，他实际上已经感觉到了那股强大的空间力量，只不过他当时并不知道这股空间力量的目的是将这白骨巨怪传送到他处，反而当成了是敌人对他的偷袭。

　　而也正因为是判断失误，所以在那白骨巨怪穿梭空间，前来偷袭那霸皇的同时，那个界主强者却是全神戒备，提防着那莫须有的“偷袭”。

　　这样一来，就导致了这白骨巨怪轻而易举的摆脱了这个强者的纠缠，并且成功的偷袭了霸皇！

　　“该死！”

　　“霸皇撑住，我来帮你！”

　　而在认识到这一点之后，那个界主强者心中也顿时感到一阵羞恼，随后更是咬紧牙齿，纵身而起，便朝着骨皇等人所在之处冲了过去。

　　可就在这界主强者冲向骨皇的同时，一种剧烈的危机感也再度从他心中浮现，让他眼角一抽，然后挥起手中的长棍，便朝着自己身侧轰击而去。

　　轰！

　　事实证明，这个界主强者的判断是正确的，因为下一刻，他手中的长棍便重重的轰击在了一个凭空而现，容貌狰狞，并且浑身散发着滔天魔气的庞大身躯之上。

　　随后，便见一阵剧烈轰鸣声从这两人交手之处响起，随后那手持长棍的界主强者和那个忽然出现的恐怖恶魔也是同时浑身一颤，最后连连后退了数十米，这才稳住身形。

　　显然，这一次交锋，这两人是拼了个半斤八两。


第1995章 周御龙的危机，九天封魔神符！

　　“炼狱魔主？！”

　　看着忽然出现在自己身边，朝自己发起攻击，挡住自己前进之路的巨型恶魔，那手持长棍的界主强者脸色顿时一变，瞳孔微缩，惊呼出声。

　　跟几乎不跟洪荒界搭界的天堂界不同，恶魔界跟洪荒世界有多处“接壤”，所以自古以来也有不少绝世魔头在这洪荒界闯出了赫赫凶名。

　　而这由炼狱三魔神融合而成的炼狱魔主便是其中之一！

　　想当年炼狱魔主处于巅峰时期的时候，虽然不是真正的斩三尸之境的强者，但论起战力来，三魔神中任意一个都堪称界主之中的佼佼者，而如果是三魔神融合，化为那炼狱魔主的话，那就算是遇到斩三尸之境的强者也未必会落在下风。

　　强大的实力，再加上霸道残忍的行事作风，那三魔神一来到洪荒世界便是掀起了一阵腥风血雨，不知道有多少强者是陨落在了他们的手上，以至于炼狱魔主之名在当年也是响彻了整个洪荒，甚至比如今的楚旬等人还要风头更甚。

　　如今在场的诸多强者，一个个都是万年级别以上的老怪和老妖，所以或多或少都听说过炼狱魔主的威名，甚至不少人还亲身经历了那个时代，对炼狱魔主的印象极为深刻。

　　而凑巧的是，这个手持长棍的界主强者就是经历过炼狱魔主那个年代的人之一，所以此刻看到这炼狱魔主再现，这界主强者的脑海中也顿时回忆起了当年那炼狱魔主屠戮四方的恐怖画面，随后心中也不由得猛地一颤。

　　虽然从刚刚交手的情况来看，这炼狱魔主的实力早已不复当初，但所谓瘦死的骆驼比马大，面对像炼狱魔主这样的敌人，他可不敢有任何的大意。

　　“想去救人，先过我这关再说！”

　　看着那界主强者震惊的样子，由黑魔、天陨和赵羽融合而成的炼狱魔主也顿时冷笑一声，随后张开双手，沉声喝道：“魔神禁术——裁决封印！”

　　嗡！

　　随着这炼狱魔主声音落下，一道道璀璨光辉也骤然从他双手之中激荡而出，然后朝着四周蔓延而去，最终形成了一个冰火交加的能量结界，将他跟那界主强者一同围困了起来。

　　通过刚刚的交手，天陨等人发现这界主强者的力量虽然很强，但还没有强到他们无法对付的程度，所以此刻为了防止这界主强者对其他人造成威胁，他们干脆动用秘法将自己和这界主强者困在一处，不给这人去对付楚旬他们的机会。

　　“好，我倒要看看，如今的炼狱魔主还有当年的几分风采！”

　　看到周围空间都被封印，那界主强者反而冷静了下来，随后深吸一口气，将手中长棍对准了那炼狱魔主，沉声喝道：“来吧！”

　　“杀！”

　　下一刻，炼狱魔主也是冷喝一声，然后冲上前去，跟那手持长棍的界主强者鏖战了起来。

　　当然，此刻陷入激战的远不止炼狱魔主，骨皇，还有熊孩子这几人，除了他们几人之外，其他人也陷入了激战，甚至是苦战之中。

　　而其中最吃亏的，还是周御龙！

　　他所面对的那个老道，手中所拥有的黑白圆圈几乎正是他的克星。有这黑白圆圈在，他的金属拟态异能和源自于蜀山的金系剑术几乎都被死死克制，再无用武之地，就可以说是把他的战力压制了整整一半以上！

　　在这种情况下，他又怎么可能是那老道的对手！

　　轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声响起，周御龙也再一次被这道袍老者给重重轰飞，然后狠狠的摔在了地上，将这被大阵强化过的山头都给轰出了一个巨大的坑洞。

　　可以说，如果不是在人参果会之中融合了混元镔铁，让自身防御得到了极大的提升，而随后又吞噬了不少的金仙淬体丹，甚至还尝试着用那混元炼器石像强化神兵利器一样强化了自身，让自身防御力得到了进一步飙升的话，那此刻周御龙只怕早已经被这老道给轰成肉酱了。

　　可即便如此，在承受了如此重击之后，周御龙的脸色也是变得无比苍白了起来，浑身气息也是削弱了不少。

　　“这么硬？”

　　然而周御龙不知道，此刻那老道的心中比他还要震惊。

　　尽管他不是以擅长攻击而著称，但怎么说他也是界主强者啊，现在还是在利用法宝压制着周御龙的情况下，他几招打下去这家伙却还是伤而不死。

　　这种防御力，别说是放在不朽之境，就算放在界主之境中也绝对称得上是强悍了吧？

　　至少扪心自问，他可没有这等惊人的防御力！

　　“不行，一定要尽快解决这个家伙！”

　　想到这里，这老道的眼中顿时闪过一丝杀机，然后深吸一口气，小心翼翼的从怀中掏出了一张看上去有些老旧和破损的符咒，随后深吸一口气，右手一挥，将那符咒朝着周御龙投掷而去。

　　与此同时，这老道右手也掐出一个法印，沉声喝道：“我就不信，我这九天封魔神符都杀不了你！”

　　“九天封魔神符？！”

　　听到那老道的话，周御龙瞳孔猛地一缩，脸上也不由得浮现出骇然之色。

　　他曾经在蜀山秘典之中看到过有关于这九天封魔神符的记载，所以也知道，这种据说是当年上古道魔大战之中，由三位道祖亲自书写制造出来的符咒威力有多么的惊人。

　　哪怕这张符咒已经经历过悠长岁月的洗礼，而且看样子破损的地方也不少，其中剩下的力量只怕已经不足当初的十分之一甚至是百分之一，但即便如此，这源自于道祖的力量也足以对他造成致命的威胁了！

　　想到这里，周御龙几乎毫不犹豫便纵身而起，朝着远处逃遁而去！

　　他才不会傻得跟这九天封魔神符硬拼呢！

　　“阴阳两极——困！”

　　然而这老道为了杀周御龙，连压箱底的宝贝都用上了，又怎么可能会让周御龙轻易逃脱呢？

　　只见就在周御龙企图逃离此处，避开那九天封魔神符的时候，那老道却忽然厉喝一声，然后全力催动了那黑白圆圈。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈嗡鸣声的响起，那黑白圆圈中也骤然激荡出一黑一白两道光辉，然后交织着笼罩在了周御龙的身上。而在这黑白光辉的笼罩之下，周御龙也感觉到自身被一股巨大的吸力给控制住，虽然还不至于无法动弹，但速度却已经是骤然下降，根本不可能避开那符咒的追击！

　　更重要的是，他感觉到在这黑白光辉的笼罩之下，就连他身边的空间都被影响扭曲，这也就意味着哪怕是骨皇出手只怕也没办法把他给救出去！

　　一时间，周御龙已是危在旦夕！

　　“哈哈哈，去死吧！”

　　看到这一幕，那老道也顿时得意的大笑了起来：“我倒要看看，现在还有谁能救你，又或者说是有谁敢来救你！”

　　这老道的话倒是没错，这符咒中蕴含的力量实在是太过强大，就算有人过来拦截，那么也会被这符咒爆破的力量所波及，到时候别说是近在咫尺的周御龙了，就算是相隔较远的其他人只怕也难逃那能量狂潮的轰击！

　　所以，在这老道看来，周御龙这一下已经是必死无疑！

　　咻！

　　然而俗话说人外有人天外有天，很快，就有人用行动给这老道上了一课！

　　只见就在这老道笑声才刚刚落下之时，一道黑影也忽然以极快的速度划破虚空，强行冲到了周御龙跟那符咒之间，然后在所有人骇然的目光之中，张开怀抱，以肉身朝着那张蕴含着恐怖力量的符咒拥抱而去！


第1996章 壶镇老道！

　　“呵，还真有人找死？”

　　看到竟然有人主动朝着那【九天封魔神符】撞去，那老道先是一愣，随后冷笑一声，便立刻抽身后退。

　　这【九天封魔神符】威力太大，即便他现在跟周御龙已有一段距离，但他还是不敢大意，所以此刻才会如此急速后退，企图距离那爆炸中心更远一点。

　　然而接下来的一幕，却是让这老道浑身一颤，脸上更是浮现出难以置信的神色。

　　轰！

　　只见下一刻，那个张开双臂，将【九天封魔神符】拥入怀中的身影也忽然扭曲变化，最后竟然化为了一个黑球，将那【九天封魔神符】彻底包裹了起来。

　　而伴随着那个身影将【九天封魔神符】笼罩包裹，一阵沉闷的轰鸣声也骤然从那黑球之中响起。随后，便见那个黑球之中仿佛引爆了一颗太阳一样，骤然绽放出璀璨至极的光芒，将那黑球照耀得一片通透，同时那黑球也开始如同在急速充气一般，以一种让人难以置信的速度迅速膨胀起来！

　　“什么？”

　　看着那个不断膨胀，但就是不炸的黑球，那道袍老者的脸上顿时浮现出强烈的骇然之色。

　　这【九天封魔神符】的威力他可是再清楚不过了，别说是区区一个不朽了，就算是界主强者，除开防御最强的几个，其他人被这【九天封魔神符】正面击中，那么就算不死也要深受重创，甚至一个不好落得一个神魂俱灭的下场也不是不可能的。

　　可是现在，这【九天封魔神符】却是被一个不朽强者给挡了下来……

　　这怎么可能！

　　“我倒要看看，你能撑多久！”

　　想到这里，这老道的眼中顿时闪过一丝狠辣之色，然后咬紧牙齿，厉喝出声：“爆！”

　　轰！

　　随着这老道厉喝声响起，那被包裹在黑球之中，绽放出璀璨光辉的【九天封魔神符】也终于彻底爆开。而在这符咒的彻底爆炸之下，一股股更加可怕的力量越开始在那黑球之中肆虐，不仅让那黑球膨胀得越来越大，同时那黑球的表面还开始浮现出点点裂缝。

　　一道道刺眼的光辉，开始从那黑球表面的裂缝中激射而出，仿佛下一刻这黑球就会被彻底撑破一样！

　　咻咻咻！

　　然而，就在那黑球眼看就要被撑爆的时候，一道道黑色的树枝却忽然破空而至，然后如同一根根导管一样刺入到了那黑球之中。

　　而随着这些黑色树枝的刺入，那原本看起来仿佛马上就要爆炸的黑球也顿时仿佛有了个宣泄的渠道一般，开始源源不断的将其中璀璨的光辉融入到那树枝之中，同时自身也是渐渐停止了膨胀。

　　“什么？！”

　　看到这一幕，那老道的心中顿时一惊，并且立刻将目光顺着这树枝向不远处望去。

　　却见就在这树枝的源头，一颗参天大树已经凭空而现，同时正在源源不断的汲取着那黑球之中的力量，让自身变得更加粗壮起来。

　　而且随着这大量力量的涌入，那原本只长叶子不结果的大树上也开始渐渐形成了一个小小的果子，虽然看起来尚未成熟，但其中所散发出来的强大气息却也足以让人心悸了！

　　“天地灵根？！”

　　在场诸多强者既然敢来猎杀楚旬等人，那他们对于楚旬等人的资料自然也是有所了解。所以在看到那颗参天大树之后，这老道的脸色也骤然变得更加难看了起来。

　　他知道楚旬等人拥有一株天地灵根，可是却没有想到这天地灵根竟然连【九天封魔神符】中的力量都能吞噬。

　　不过最让他难以置信的还是那个以自身为容器，封印了那【九天封魔神符】力量，让其无法外泄的家伙……

　　这些家伙，到底都是什么怪物啊！

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这老道因为自己最强底牌被克制住而震惊的时候，那个巨大的黑球也在那颗大树的帮助下渐渐镇住了体内的力量，不仅没有再膨胀，而且还开始一点一点的缩小，最后重新化为了一个看起来有些干瘦和平凡的男子！

　　然而，此刻在场的任何一个人，在看到这干瘦男子的时候都不敢有半点大意和小觑，因为就是这个看起来平凡的家伙，刚刚却做了一件几乎堪称奇迹的事情！

　　只是，这些人并不知道，这场奇迹却还仅仅只是个开始！

　　“哇！”

　　只见暴食在重新由黑球化为原型之后，也忽然转过头，将目光移到了那道袍老者的身上，然后慢慢地张开了自己的嘴巴。

　　而伴随着这暴食一点一点将自己嘴巴张开，一种莫名剧烈的危机感也顿时从他心中浮现而出。而感觉到这种剧烈的危机感，那老道的瞳孔也瞬间紧缩，并且毫不犹豫的朝着远处遁去。

　　然而这老道的反应虽快，但终究还是慢了一线！

　　轰！

　　只见就在那老道进行闪避的同时，一道璀璨至极，并且跟那【九天封魔神符】散发着同样气息的刺眼金光也骤然从暴食的嘴中激涌而出，最后化为一道光柱，以让人难以置信的速度划破虚空，重重的轰击在了那老道的身上。

　　事实证明，那【九天封魔神符】的力量的确很可怕，因为在这道光柱的轰击之下，哪怕这老道身为一个界主强者，此刻也是被瞬间击溃了护体能量和一系列的法宝，最后直接将他身躯都轰击得四分五裂，化为无数残骸碎肉朝着四周溅射而去。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　不过在经过暴食的转化之后，这光柱中的力量虽然依旧可怕，但却也失去了对于界主强者一击致命的能力，所以下一刻，伴随着一阵阵狂怒的咆哮声响起，那些四分五裂的碎肉残骸也开始迅速汇聚，并重新化为了那老道的模样！

　　“万剑诀——天剑！”

　　然而就在这老道才刚刚重塑身躯，死而复生的瞬间，无数道璀璨的剑光却忽然激射而来，随后汇聚为一体，化为一把巨大无比的黑剑，重重的轰击在了这老道的身上。

　　噗嗤！

　　这老道才刚刚受过重创，护体法衣和各种法宝也大多毁在了刚刚那可怕的光柱之中，可以说此刻正是防御最低的时候。所以在周御龙这包含愤怒的全力一击之下，这刚刚才重塑肉身的老道也再度被那蕴含着强大力量的黑剑给贯穿了身体。

　　而在贯穿了这老道身体的瞬间，这巨大的黑剑也轰然崩碎，化为无数剑光四处纵横，最后将那老道的身躯再一次斩成了碎片。

　　“炼妖壶——收！”

　　而这一次，还不等那老道再次重塑身躯，那正带着巨型蜈蚣追杀那血甲男子的楚旬却也是厉喝一声，直接将那炼妖壶朝着周御龙所在之处投掷而来。

　　嗡嗡嗡！

　　炼妖壶可收炼万物，不仅可以炼妖，同样也能够炼人。所以下一刻，伴随着一阵剧烈嗡鸣声的响起，那老道的残骸尚未汇聚，便已经被从炼妖壶中激荡而出的万丈光芒所笼罩，最后完完全全，一点不剩的被吸入了那炼妖壶之中。

　　轰轰轰！

　　当然，这老道虽然被吸入炼妖壶，但却也不是短时间内就能解决的。所以下一刻，那炼妖壶也剧烈晃动起来，同时其中也传出一阵阵震耳欲聋的轰鸣声。

　　显然，这老道正在炼妖壶内全力挣扎，企图破壶而出！

　　“想出来，没那么容易！”

　　看到那炼妖壶剧烈颤动，楚旬眼神一凝，随后便分出一群五行虫钻入到了那炼妖壶之中，帮助炼妖壶一同炼化那个道袍老者。

　　而做完这一切之后，楚旬也不再管那其他方面的事情，而是加快速度向着前方那已经被巨型蜈蚣所拦住的血甲男子冲了过去！

　　追杀了这家伙这么久，现在也总算是到了结的时候了！

　　他就不信，这次这家伙还能逃得掉！


第1997章 互为克制，血煞之剑！

　　“你真是要赶尽杀绝？”

　　看着拦在自己身前的巨型蜈蚣，以及追在自己身后的楚旬，那血甲男子脸色一变，然后咬牙道：“俗话说得好，做人留一线，日后好相见。你我之间并无旧怨，而如今你也没在我手上吃什么亏。所以你就放过我这次吧，我保证以后绝不敢再与你们为敌！”

　　说到这里，这血甲男子的声音也变得冰冷了起来：“不然的话，我血甲天君纵横洪荒这么多年，你以为我真没有跟你拼命的手段么？”

　　“现在说这些话未免有些没意思了吧？”

　　听到那血甲男子的话，楚旬顿时撇了撇嘴，然后淡淡地说道：“从头到尾都没人逼你们，是你们自己为了那些所谓的奖赏才来这里对付我们的。可如今不是我们的对手，却又说什么不要赶尽杀绝？”

　　“开什么玩笑，你们又不是三岁小孩子，莫非还以为这事情就是说一声对不起，日后再不为敌就能解决得了的？”

　　说到这里，楚旬的眼神和声音也纷纷变得无比冰冷了起来：“好了，没时间跟你废话，你不是说有拼命的手段吗？既然如此，那就拿出来给我看看吧！”

　　对于像眼前这血甲男子一样打不过就求饶或者是出言威胁的敌人，他遇到过的就算没有一千也有八百了，所以自然不会被这血甲男子三言两语所唬到。

　　对他而言，什么日后绝不为敌那都是虚的，只有将眼前这个家伙彻底干掉，那才是真正的一劳永逸，永绝后患！

　　吼！

　　血神子跟楚旬心灵相通，所以察觉到楚旬的杀机之后，那被血神子所控制的巨型蜈蚣也立刻发出一声狂吼，随后身形一摆，便直接挥动利爪，喷吐毒雾，激射血丝，朝着那血甲男子杀了过去！

　　“我跟你拼了！”

　　那血甲男子也知道，此刻他只怕是没法逃了，所以看着那巨型蜈蚣朝自己杀来，他也顿时要紧牙齿，厉喝一声，朝着那巨型蜈蚣冲了过去。

　　而伴随着这血甲男子纵身前冲，一道道浓郁的血光也开始从他身上激荡而出。而在这血光的激荡之下，这血甲男子的身体也开始迅速膨胀了起来，最后当他冲到那蜈蚣面前的时候，竟然已经化身为了一个身高数百米的血甲巨人，并且挥起重拳，便狠狠的砸在了那巨型蜈蚣的头颅之上。

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那巨型蜈蚣竟然被这血甲男子一拳轰击得踉跄着后退了两步，同时头部之处竟然也被轰出了一个深深的凹痕。

　　显然，此刻这血甲男子所展现出来的力量，才是他真正的实力！

　　吼！

　　然而被血神子所控制的巨型蜈蚣根本不知痛苦为何物，哪怕脑袋都被这血甲巨人给砸破，但它却依旧再度纵身冲上前来，随后身上激射出一道道血丝，层层叠叠的桎梏在了这血甲巨人的身上。

　　而在将血丝缠绕在这血甲巨人的身上之后，这巨型蜈蚣也再度挥舞自己锋锐的步足，狠狠的斩在了这血甲巨人的身上。

　　与此同时，这巨型蜈蚣也张开了自己锋锐的口器，狠狠的啃咬在了这血甲男子的身体之上，而且一边啃咬，还一边喷吐毒雾，侵蚀着这血甲男子的身体。

　　铛铛铛铛铛！

　　然而这血甲巨人的防御实在是太强悍了，哪怕是以这巨型蜈蚣的力量和步足的锋锐程度，在轰击在这血甲巨人身上之后，竟然也如同轰击在了最坚硬的盾牌上一样，纷纷被那厚厚的血甲给阻挡在外，仅仅只是在上面留下了一道道不算深邃的斩痕。

　　而他的口器也是如此，无论如何啃咬，都仅仅只是在血甲表层留下点点痕迹。至于他喷吐出来的致命毒雾更是没能对着血甲男子造成半点影响，反而还被其融合吸收了不少，化为了他力量的一部分。

　　“没用的，给我去死吧——血煞之剑！”

　　而就在这巨型蜈蚣的攻击无法攻破这血甲男子防御的同时，这血甲男子也已经长喝一声，最后双手合拢，在掌心激荡出万丈血光，凝聚出一把如同血水晶一般的血色长剑，然后狠狠的刺在了这巨型蜈蚣的身体之上。

　　咔嚓！

　　噗嗤！

　　这血甲男子虽然不擅长攻击，速度也比较一般，但这并非就意味着他无法对他人造成威胁了。

　　毕竟，每一个界主强者可都是有着自己底牌的！

　　此刻，只见伴随着那血甲男子厉喝挥剑，他手中的血色常见上也骤然绽放出一道道璀璨刺眼的血光，而在这血光的闪耀之下，这把血色长剑也仿佛拥有了无坚不摧的破坏力，哪怕是这杀天真君所化的巨型蜈蚣，也没能挡住这血光闪烁的一剑。

　　刹那间，便见在一阵剧烈的撞击声，碎裂声和撕裂声中，那血色长剑也是势如破竹一般，在斩断了那巨型蜈蚣的几根锋锐步足之后，便直接刺入到了那巨型蜈蚣的身体之中，并从中激荡出一道道璀璨的血光，开始从这巨型蜈蚣体内，疯狂的破坏者它的身体。

　　“哼，还真以为我怕了你不成？”

　　看到这一幕，那血甲男子也顿时得意的冷哼了一声，同时心中也松了口气。

　　由于曾经在那场血战中跟阿修罗一族的强者交过手，所以他对于血神子也算是深有了解。也正因为如此，他在知道这血神子克制着他的同时，也有着克制这血神子的方法。

　　这个方法，就是血煞之剑！

　　世人都只知道他血甲天君防御强而攻击弱，可是这些人却不知道，当年他在那血腥战场之上利用无数强者的死亡前的煞气、怒气和怨气和血气凝聚出了这把无坚不摧，而且蕴含着可怕血煞之气，一旦入体便会污秽他人精血，废除他人修为的血煞之剑！

　　由于这血煞之剑是他最后的底牌，所以这些年来他也仅仅只是在他人面前展现过数次而已，而且但凡是见过这血煞之剑的人，最后都已经陨落在了这把剑上，所以现在普天之下，除了他自己之外，也没人再知道他的手上还拥有着一张如此强大的底牌！

　　此刻，他拿出这血煞之剑，不仅仅是为了对付那血神子所控制的杀天真君，更是为了对付那血神子。因为血神子也算血煞之力的一种，而以他血煞之剑的力量，一旦刺入这杀天真君的体内，那这血煞之剑中的血煞之气便能一点一点的污染这些血神子，最终将其吞噬！

　　只是这种方法非常危险，因为他的血煞之剑固然能够克制血神子，但同样血神子也能克制他。所以如果是血神子在他挥剑刺入那杀天真君体内之前脱离了杀天真君的身体，钻入他的体内，那他也同样很难抵挡这血神子的侵蚀。

　　也正因为如此，他刚刚才一再示弱，并且寻找机会做出了这致命一击！

　　而如今他血煞之剑已经刺入这杀天真君的身体，他也终于可以松口气了。因为在这血煞之剑中血煞力量的作用下，这些血神子也会被困在杀天真君体内，直到被血煞之剑彻底消融吸收为止，再也无法对他构成半点威胁了！

　　想到这里，这血甲男子的脸上也顿时浮现出一丝冷笑，然后松开那血煞之剑，不再理会那仿佛被定身术定住一样，被血煞之剑刺入身体后就一动不动的巨型蜈蚣，而是对着楚旬冷笑出声：“怎么样，现在你的血神子已经不行了，我倒要看看，你还能不能像刚刚那样嚣张！”

　　楚旬实力虽强，但这血甲男子忌惮的不过是楚旬的血神子而已。而如今血神子被那血煞之剑克制，连带着山田真君的那具躯壳也无法动弹，光凭楚旬一个人，他还真不怎么放在眼里！

　　“是吗？”

　　然而听到那血甲男子的话，楚旬却并未动怒，反而笑了起来，同时眼眸深处也闪过一丝森冷的杀机。

　　咔嚓，咔嚓！

　　随着楚旬话音落下，一阵清脆的碎裂声也忽然从那血甲男子身后传来。而听到那碎裂声，这血甲男子也仿佛意识到了什么一样，随后浑身一颤，脸上更是浮现出了难以置信的神色。


第1998章 时间之战，惨烈对决！

　　“什么？”

　　听到身后传来的碎裂声，这血甲男子脸色剧变，随后甚至都顾不得面前楚旬的威胁，便直接转身，将目光朝着那破碎声传来之处望去。

　　果然，那清脆的破碎声正是从那把插在巨型蜈蚣体内的血煞之剑中传出来的！

　　此刻，那血煞之剑上已经缭绕起了一道道浓郁的血雾，而透过那血雾，这血甲男子清楚的看到，原本如同血色水晶一般晶莹剔透的血煞之剑中，此刻竟然已经浮现出数十道殷红如血的血丝，而且这些血丝还仿佛拥有着自己的生命一般，开始在这血煞之剑中不断的游走，蔓延。

　　更诡异的是，随着这些血丝的游走，这血煞之剑中的力量也仿佛是被这些血丝给吞噬吸食了一般，以至于这血丝所过之处，那血煞之剑中竟然浮现出了一道道裂纹。

　　而这血甲男子所听到的碎裂声，便是源自于这些裂纹！

　　“这怎么可能！”

　　看着自己那裂纹遍布，仿佛用不了多久就会崩溃的血煞之剑，这血甲男子脸上的惊诧之色也变得更加强烈了起来。

　　按理来说，以他对于阿修罗一族血神子的了解，他这血煞之剑应该完全克制了这些血神子才是。可现在看来，这些血神子不仅没有被他的血煞之剑克制，反而还侵入了他的血煞之剑中，甚至还在一点一点的吞噬他血煞之剑中的力量……

　　这实在是太不合常理了！

　　“呵呵，看样子，我好像还是能够嚣张一下的。”

　　看着那血甲男子脸上浮现出的惊诧之色，楚旬也顿时冷笑了起来。

　　他所创造的这些血神子中都蕴含着他的力量和基因，也正因为如此，那血煞之剑中的血煞力量对于一般的血神子而言或许是克星，可对于他的血神子而言却反而成了更好的补品！

　　“该死！”

　　“不行，必须趁着这些血神子脱困之前杀了他！”

　　看到连自己的血煞之剑都拿这些血神子没办法，这化为巨人的血甲男子眼中也骤然闪过一缕杀机，然后不再闪躲和逃避，而是咬紧牙齿，迈起巨大而沉重的步伐，便朝着楚旬冲了过去。

　　而在前冲的过程中，这血甲男子的身体也开始急速缩小，最后等他冲到楚旬身前的时候，他的体型也已经恢复了正常，随后便是一拳挥出，朝着楚旬砸了过去，并且大声喝道：“燃血之力，横扫八方！”

　　轰！

　　随着这血甲男子厉喝出声，他身上的血甲也瞬间燃烧了起来，同时他这一拳的速度也明显提升了整整数倍不止，眨眼间便轰击到了楚旬的面前。

　　不过血甲男子这一拳虽然来得又快又急，但对此早有防备的楚旬也及时挥起了手中的虎魄刀，狠狠斩在了这血甲男子砸来的右拳之上。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，这血甲男子的右拳铠甲上也顿时被楚旬劈出了一道深深地刀痕，同时点点鲜血也从那刀痕之中流淌而出。

　　但与此同时，正面承受了这股可怕力量的楚旬也如同是被全力踢中的皮球一般，以极快的速度倒飞了出去。

　　“力量和速度都强了很多，可防御却是下降了……”

　　身在半空之中，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后身形一动，发动空间能力，瞬间消失在了半空之中，出现在了那血甲男子的身后，并且挥刀向前斩去。

　　轰！

　　然而楚旬在空间之道上的造诣可远不及骨皇，所以他虽然利用空间力量瞬间出现在了这血甲男子身后，但其散发出的空间波动却让那血甲男子有了防备，直接转身便是一拳朝着他砸了过来。

　　轰！

　　下一刻，伴随着又一声剧烈轰鸣声响起，楚旬的身影也再度被那血甲男子所击飞，同时巨大的反震力也让他忍不住喷出一口鲜血。

　　但就在这鲜血喷出的同时，楚旬也再次利用空间力量逼近了这血甲男子，挥刀朝着血甲男子斩去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬的身影也是一次又一次的出现在这血甲男子身边，然后一次又一次的被这血甲男子所轰飞。

　　在如此密集的攻击和碰撞之下，哪怕楚旬身为巫族传人，拥有一身强悍的体魄，也忍不住是连连喷血，同时身上的伤势也开始变得越来越重。

　　但即便如此，他的攻势却也依旧没有停下！

　　因为他必须要压制住这个血甲男子，不然的话，一旦让这家伙再度逃出去，那么其他人只怕未必是这个皮糙肉厚的家伙的对手！

　　“血煞冲天，杀道之拳！”

　　然而此刻这血甲男子却根本没有想过要逃，因为他知道，就算现在他逃了，可一旦等楚旬的血神子吸收了他血煞之剑中的力量，脱困而出之后，那他最终还是逃不过一个死字！

　　所以与其坐以待毙，不如拼死一搏！

　　下一刻，伴随着这血甲男子的怒吼，他身上的血色烈焰也燃烧得更加剧烈了起来，随后竟然直接捕捉到了楚旬的踪迹，狠狠一拳便轰击在了楚旬的虎魄刀之上。

　　轰！

　　这一击血甲男子显然已经是拼尽了全力，所以一拳下去，不仅楚旬整个人被瞬间击飞，甚至就连楚旬手中的虎魄刀也不由得脱手而出，倒飞了出去，同时他握刀的右手也已经是血肉糜烂，鲜血横流，看起来是惨不忍睹。

　　当然，这血甲男子虽然轰飞了楚旬，甚至是打掉了楚旬的虎魄刀，但在巨大的反作用力之下，他的拳头也被虎魄刀深深地劈出了一道刀口，大量鲜血从中涌出，洒落一地。

　　“杀！”

　　然而此刻这血甲男子却已经是根本顾不上自己的伤势了，只见在一拳击飞楚旬之后，他也再度厉喝一声，随后身上血色烈焰又是一旺，整个人的速度更是飙升了一倍不止，化为一道血色闪电，朝着楚旬追杀而去。

　　“这么快？”

　　看到那血甲男子爆发出比之前快了不止一倍的速度，楚旬心中也顿时吃了一惊，然后右手一挥，收回虎魄刀，并且再度挥刀朝着那血甲男子轰击而去。

　　轰！

　　又是一次硬碰硬，然而这次的结果却是比之前的任何一次都要惨厉得多！

　　只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，这一次楚旬不仅手中的虎魄刀被击飞，甚至就连握紧虎魄刀的右手也因为从刀身上传来的恐怖力量而彻底爆开，化为无数血肉残骸朝着四周激射而去。

　　同时，他的脸上也浮现出了难以置信的神色。

　　这血甲男子的力量，竟然又提升了整整数倍，以至于他刚刚爆发出来的力量，甚至已经远远胜过了那以力量所著称的霸皇！

　　然而，想要获得力量，那就肯定要付出代价。跟这血甲男子不断飙升的力量和速度相对应的，是他那急速下降的防御。

　　之前，楚旬全力一斩最多也只能在这血甲男子身上留下一道浅浅的刀痕而已，可是如今这血甲男子虽然轰飞了虎魄刀，打爆了楚旬的右臂，但与此同时，他的右拳在轰飞虎魄刀的同时，也被那虎魄刀直接斩落了大半，从中喷涌出大量的鲜血！

　　“去死吧！”

　　只是此刻对于这血甲男子而言，杀死楚旬已经成为了最重要的事情，随意虽然断臂处传来阵阵剧痛，但他却还是厉喝一声，甚至不等断臂愈合，便在一阵炽烈的血焰燃烧之中再度冲到了楚旬的面前，并挥起仅剩下的左拳，朝着楚旬狠狠的砸了过去。

　　无论如何，他一定要在这血神子脱困之前杀了楚旬！


第1999章 胜利的曙光！

　　轰！

　　楚旬的实力虽然强悍，但眼前这“血甲天君”乃是用上了燃烧自身修为的禁忌秘法，其战力简直是得到了十倍百倍的提升，所以此刻在硬碰硬之下，楚旬自然也占不到半点便宜。

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声响起，已经断了右臂，没了虎魄刀，只能用左臂迎击的楚旬也再度被这血甲男子一拳轰飞，甚至连左臂都被这血甲男子一拳轰爆，浑身外骨骼装甲更是尽皆碎裂，如同一个破布袋一样，重重的摔在了地上。

　　“死！”

　　接连重创楚旬之后，这血甲男子却也不敢有半点放松和大意，而是再度厉喝一声，便加快速度朝着楚旬冲了过去。

　　他本是上古一神甲，历经万劫，吞噬了无数强者精血神魂才有如今修为。而现在他虽然通过燃烧体内那些上古强者的精血而换取了强大的力量，但由于这些力量本就不完全属于他，所以一旦燃烧起来之后，力量固然是大了，但力量耗损的速度却也极为惊人。

　　也正因为如此，如果他不能尽快除掉楚旬的话，那么用不了一时三刻，他一身修为只怕就要付诸流水了。

　　更何况，楚旬的那些血神子随时都有可能脱困而出，到时候对他同样也是一个巨大的威胁！

　　所以无论如何，他一定要尽快除掉楚旬！

　　“时间，加速！”

　　然而，就在这血甲男子对楚旬穷追猛打，势要将楚旬斩杀当场的时候，另外一边终于已经除掉了其中一个蜘蛛精，而暂时可以腾出手来的熊孩子也立刻朝着楚旬所在之处赶来，并且厉喝出声，右手也对着地上那具恍若死去，一动不动的巨型蜈蚣猛地一挥。

　　嗡！

　　刹那间，伴随着一阵轻微的能量嗡鸣声响起，一道灰白光辉也从熊孩子手中激射而出，最后没入到了那血煞之剑中。

　　这灰白光辉便是熊孩子时间之力所化，而伴随着这时间之力的融入，原本那在血煞之剑中流窜不停的“血丝”也仿佛是打了鸡血一样，速度陡然暴涨，在这血煞之剑中疯狂的流窜了起来。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　轰！

　　在这些“血丝”的疯狂流窜之下，这血煞之剑上的裂纹也开始变得越来越多，最终轰然爆碎，化为点点血光消散一空。

　　吼！

　　而随着那血煞之剑轰然崩碎，原本恍若死去一般，一动不动的巨型蜈蚣仿佛从沉睡中清醒过来一般，猛地一颤，然后咆哮一声，带着滔天血光以极快的速度朝着那正在对楚旬穷追猛打的血甲男子猛冲而去！

　　此刻这巨型蜈蚣依旧是在熊害死时间之力的加持中，所以速度也是快的惊人，几乎眨眼间便冲杀到了那血甲男子的身后，然后张开大嘴，便朝着那血甲男子啃噬而去。

　　“糟糕！”

　　如果是在之前，这血甲男子自然可以无视这巨型蜈蚣的攻击，可问题是此刻他已经燃烧了自身的力量，将大部分的防御力都转化为了速度和力量，所以他现在自然也不敢再像刚刚那样，让这巨型蜈蚣全力击中自己。

　　“血煞破军！”

　　也正因为如此，下一刻，这血甲男子也放弃了对楚旬的穷追猛打，而是厉喝一声，猛地转身，带起滔天血焰，猛地一拳便轰击在了那巨型蜈蚣的头颅之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　此刻，在全力燃烧自身力量的情况下，这血甲男子的力量已经攀升到了一个让人难以想象的地步，哪怕是楚旬都根本不是其对手，就更别说是这力量跟楚旬相比还要略逊一筹的巨型蜈蚣了。

　　所以下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那巨型蜈蚣也仿佛是一亮全速前进，然后撞在了墙壁上的汽车一样，直接被这血甲男子一拳轰出的无尽滔天血焰给阻拦了下来，甚至连头颅之处也是被那恐怖的力量给寸寸轰开，脑浆四溅，看起来简直是惨不忍睹。

　　这等力量，简直堪称恐怖！

　　吼！

　　然而，有时候在战场之上，并不是谁的力量大谁就能够获胜的。

　　只见就在这血甲男子一拳将那巨型蜈蚣轰击得头破血流，脑浆四溅的时候，那巨型蜈蚣却仿佛不知道痛苦为何物一样，顿时咆哮一声，然后猛地摆动身躯，浑身激射出无数血丝，密密麻麻的朝着那血甲男子缠绕而去。

　　“滚开！”

　　看着那些缠绕而来的血丝，这血甲男子的心中顿时感到一种强烈的不安，然后再度挥出一拳，激荡出无尽血焰，将那些血丝纷纷绞碎，甚至把那体型庞大无比，如同一辆超级火车一般的巨型蜈蚣身上都给轰飞了出去。

　　轰！

　　可就在这血甲男子绞碎了这些血丝，轰飞了这巨型蜈蚣身上的同时，那巨型蜈蚣的身躯却是忽然在一阵剧烈之际的轰鸣声中猛地爆开，化为无数残骸朝着四周激射而去。

　　诡异的是，这巨型蜈蚣身上的残骸仿佛都已经脱水了一般，其中不仅见不到半点血肉，而是四溅而去的时候这些残骸竟然还全部干枯粉碎，化为点点黑灰四散一空！

　　然而，就是在这些黑灰之中，三十六道凝聚至极，炽烈如焰的血光也骤然而现，并以极快的速度破空而来，朝着这血甲男子的身体钻去。

　　“血神子？！”

　　看着那激射而来的三十六道血光，那血甲男子瞳孔猛地一缩，然后转身就准备跑！

　　嗡！

　　可就在这时，一道红光忽然破空而至，笼罩在了这血甲男子的身上。

　　随着这红光的笼罩，这血甲男子顿时感觉自己就像是被谁打了一闷棍一样，不仅脑袋和灵魂都是一痛，而是整个人都懵了那么一瞬间。

　　而高手过招，一瞬间便足以决定生死了。

　　下一刻，只见就在这血甲男子从剧痛中回过神来的时候，那三十六道血光也如同鱼入大海一样，直接穿过了那血甲男子身上的血色烈焰和厚重血甲，融入到了这血甲男子的身体之中。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　而伴随着这三十六个血神子入体，那血甲男子也顿时发出了一阵惊恐和痛苦的咆哮，并且纵身而起，企图逃走。

　　可是就在他纵身而起的瞬间，他身上却是浮现出了一道道血色光丝，将他整个身体彻底笼罩，同时他身上的血色光焰也仿佛是受到了什么力量的压制一样，陡然一暗，最后竟然重新融入到了他的身体之中，消失无踪。

　　嘭！

　　下一刻，这已经跃至半空的血甲男子浑身也是猛地抽搐了一下，然后惨叫一声，重重的摔在地上，并剧烈挣扎和颤抖了起来，显然已经失去了战斗力。

　　“干得漂亮，欲望！”

　　看到这一幕，已经利用大巫之体恢复了断臂的楚旬也对着不远处刚刚拿阴阳镜支援了这边一下的欲望咧嘴笑道。

　　“笑你妹啊，快来帮忙！”

　　然而听到楚旬的话，欲望却忍不住骂了一声。

　　他刚刚出手固然支援了楚旬这边，断绝了那血甲男子的生机，但同样也给了敌人可乘之机，如果不是懒惰的召唤兽帮他挡了一下的话，只怕他现在就算不死，也已经是深受重创了。

　　但也正因为如此，懒惰的召唤兽也已经被他们所对付的那个界主强者所斩杀，搞的他和懒惰都完全陷入了被动，被这界主强者完全压制了下来。

　　“哈哈，知道了！”

　　听到欲望的话，楚旬大笑一声，然后握紧虎魄刀，朝着欲望所在之处杀了过去。

　　“哥，我去帮其他人！”

　　而与此同时，熊孩子也纵身而起，朝着另外一边的张邪等人支援而去。

　　此刻，伴随着那蜘蛛精，杀天真君还有血甲男子的败亡，战场上的形势也渐渐发生了变化，楚旬等人也终于见到了胜利的曙光！

　　“该死！”

　　而另外一边，看到这一幕，那马元的脸色也变得更加难看了起来，随后眼中也是闪过了一丝厉色。

　　虽然不想这么做，可是事到如今，他也已经别无选择了！


第2000章 金蛟剪！

　　“这些家伙果然难对付，不过还好我做了第二手准备。”

　　“只不过，这招一出的话，在场这么多人可就不能留活口了。不然的话，只怕会相当的麻烦……”

　　虽然自身被那捆仙索所困，而且还在被那厄运三子围攻，只能利用大擒拿手全力防御，无法支援他方，但这马元的眼中却看不到多少惊慌失措之色，有的只是一丝犹豫。

　　不过很快，这犹豫便化为了决绝狠辣之色。

　　反正这山头已经被大阵所困，料想这些人也逃不出去，既然如此，待会他只要下手快点，杀光这些人，那他的秘密自然也不会有其他人知道了。

　　“嗯？”

　　另外一边，愤怒虽然一直在联合那爱丽丝和小狐狸压制着一个皮糙肉厚的熊妖，但他更多的注意力还是放在了马元的身上。

　　他总觉得这家伙的身上仿佛隐藏着某些强大的力量和底牌，以至于就连他的心中都莫名感到了一丝心悸和凝重，所以从开始到现在，他都一直在关注着马元，以防万一。

　　也正因为如此，此刻愤怒也是观察到了马元的神色变化，并且察觉到了不对劲的地方！

　　“冥河浪起！”

　　而在察觉到不对之后，愤怒的瞳孔也是骤然一缩，同时身形一动，暂时放弃了眼前那个界主强敌，然后带着那滚滚冥河巨浪，朝着那马元冲了过去！

　　而与此同时，那厄运三子也是纷纷咆哮和怒喝出声，全力朝那马元发动了进攻。

　　他虽然不知道马元有什么底牌，但他却知道，自己一定要压制住这个家伙，让他没有动用那张底牌的机会！

　　“甘露净世！”

　　看到愤怒转身带着无尽冥河之水朝自己袭来，马元的眼神微微一凝，然后厉喝出声，利用神念操纵那玉净瓶激荡出一股股晶莹剔透的杨枝甘露水，化为涛涛巨浪，朝着那冥河之水对冲而去。

　　“哈哈哈，同样的招式在圣斗士面前是没有用的！”

　　然而，就在那杨枝甘露水所化的巨浪朝着愤怒席卷而去的同时，一个身影却忽然凭空而现，然后大笑一声，挥剑朝着那晶莹剔透的巨浪斩去：“虚实梦境，开！”

　　嗡！

　　伴随着骨皇这一声长笑，他剑锋所过之处的空间也开始诡异的扭曲了起来，最终化为了一个巨大的灰色漩涡，将那源源不断涌来的杨枝甘露水给全部吸入了漩涡之中。

　　不仅如此，此刻骨皇也是破浪而行，以极快的速度逼近了那玉净瓶，最后一剑斩在了那玉净瓶之上。

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的嗡鸣声响起，那原本散发着璀璨光辉，激荡出一股股晶莹巨浪的玉净瓶竟然就这么直接被那灰色漩涡给吞噬入内，消失无踪。

　　“什么？”

　　看到就连着玉净瓶也被骨皇收走，马元脸色一变，然后咬破舌尖，喷出一口精血，并且厉喝出声：“归！”

　　嗡嗡嗡！

　　这玉净瓶中蕴含的力量的确极为庞大，此刻在这马元以自身精血的呼唤之下，这原本被封入虚实梦境的玉净瓶竟然绽放出更加耀眼的光辉，同时也猛地一冲，竟然眼看就要冲出漩涡，重回战场！

　　“靠，这么猛？”

　　看到那玉净瓶即将脱困而出，骨皇脸色一变，惊呼出声，随后立刻封印虚实梦境，抽身疾退。

　　无论是之前那个金色木鱼还是如今这个玉净瓶，那都是一等一的法宝，其中蕴含的力量极为强大，以骨皇如今的实力封印其中之一固然是易如反掌之事，可要同时封印两个，那就未免有些勉强了。

　　所以在封印了这两个法宝之后，骨皇也是立刻选择了暂离战场，全力去镇压这两个佛宝，以防万一。

　　当然，他也可以趁机歇一歇了。

　　“该死！”

　　看到自己哪怕是动用了精血之力都没能召回玉净瓶，则马元的脸色顿时变得更加难看了起来，随后咬紧牙齿，厉喝出声：“一气擒拿！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着马元厉喝声响起，一道道璀璨的光辉也骤然从他身上激荡而出，然后化为数个能量巨掌，分别朝着愤怒还有那厄运三子轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，这马元的实力的确是强的可怕，哪怕他现在是以一敌众，而且还被那捆仙索给困住，一身战力无法完全发挥出来，但他却依旧还是挡住了愤怒等人的联手进攻。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，愤怒和那厄运三子竟然都被这巨大的光手所挡住，甚至就连那源源不断席卷而来的冥河巨浪也被这光手所轰碎，化为点点血水朝着四周溅射而去。

　　“好厉害！”

　　看到这一幕，在场无论是楚旬等人，还是马元的那些手下，心中都不由为马元所展现出来的实力而感到吃惊。

　　这就是封神大能，马元尊王佛的真正实力吗？

　　“只能用那一招了！”

　　然而这些人却并不知道，马元虽然挡住了愤怒等人，但也消耗了他巨大的能量，再这么下去，他绝对不可能支持多久的。

　　也正这形势变得更加紧急，这马元也终于下定了最后的决心，动用了自己真正的底牌！

　　嗡！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈嗡鸣声的响起，一道璀璨的金光也骤然从马元的身上激荡而出。

　　这金光之中显然蕴含着极为可怕的力量，才刚一出现，便散发出了一种凶厉霸道之气，给在场众人带来了前所未有的巨大压力，就好像此刻有什么洪荒凶兽脱困而出，降临于世一样！

　　咔嚓，咔嚓！

　　然而，更让人惊骇的还在后面！

　　只见在那璀璨金光的闪耀之下，那原本死死捆绕在马元身上的捆仙索，竟然就像是遇到了什么无坚不摧的利刃或者是剪刀一样，瞬间便被这璀璨金光从中撕碎斩断，化为点点残骸洒落一地！

　　而随着这捆仙索被斩断撕裂，这马元身上原本被压制的气息也陡然暴涨，整个人更是舒展筋骨，脱困而出！

　　“什么？”

　　看到捆仙索竟然被毁，楚旬等人顿时大吃一惊，甚至是忍不住惊呼出声。

　　这捆仙索可是道祖太上老君亲自炼制的法宝，虽然不如那紫金葫芦和芭蕉扇之类的宝物，但也绝对不少凡品，怎么如今说毁就毁了呢？

　　那道金光到底是什么东西？

　　吼！吼！

　　然而就在楚旬等人因为捆仙索被毁而震惊的时候，那道璀璨的金光却已经脱离了马元的身体，并且在一阵阵剧烈的嘶吼声中冲天而起，最后化为两条金光璀璨的蛟龙悬浮在半空之中，往来上下，祥云护体，头尾相顾，就这么诡异的盘旋和纠缠在了一起。

　　而随着这两条金色蛟龙的交织盘旋，一股股可怕的压力也从天而降，笼罩在了楚旬等人的身上，让他们心中不由得感到一种剧烈的危机感，就好像是被什么凶兽给盯上了一样！

　　“金蛟剪，竟然是金蛟剪！”

　　“这不是三霄娘娘的法宝么，怎么会落在马元的手上？”

　　“难道说，截教佛教已经联手了？那既然如此，他们又为什么要来杀楚旬等人？”

　　……

　　在场诸多强者之中识货的不在少数，所以在看到那两条缠绕在高空的蛟龙之后，他们也立刻反应了过来，随后一个个惊呼出声，露出了骇然和疑惑之色。

　　他们之所以如此惊讶，不仅是因为这个化为两条蛟龙的法宝“金蛟剪”威力惊人，更是因为这两个法宝是截教之多至宝中最有名的几件之一。而如今这件法宝出现在这马元的手上，这岂不是意味着马元和他背后的佛教已经跟截教联手了？

　　可既然他们已经联手，那为什么又要大费周章的来杀楚旬等人？

　　是真的因为意识到了楚旬等人的潜力和威胁，还是另有原因？

　　一时间，强烈的疑惑也从在场每一个人的心中浮现而出。


第2001章 封神凶器之战！

　　“没想到这金蛟剪还真是派上用场了……”

　　“只是这样一来，我私下跟截教接触合作的消息，只怕也会传出去了。”

　　“到时候，只怕这事情也会变得有些麻烦……”

　　就在在场众人都在因为金蛟剪出现在马元手上而感到震惊和疑惑的时候，马元的眼神也变得更加凝重了起来。

　　这些人说的没错，这金蛟剪的确是三霄娘娘的法宝，而且也是这截教诸多法宝之中威力最大的法宝之一。

　　据记载，在上古鸿蒙时期，龙族之中出现了两个逆种，名为阴阳蛟龙。当时这阴阳蛟龙作乱四方，肆虐龙族，而龙族又刚好是经过一场大劫，强者陨落无数，所以无人能敌。无奈之下，这龙族只能求助于当时最为强大的道门三清，希望能借他们之力镇压那两条阴阳蛟龙。

　　而面对龙族的请求，道祖念在龙族封印巫族有功，所以由通天教主亲自出手，将这阴阳蛟龙全部斩杀，并将这两条蛟龙尸体带回了自己所住的碧游宫。

　　随后，这通天教主更是以混元强者之力，花费了很长的时间和很大的精力，再加上无数天材地宝的灌注，这才将两条蛟龙炼制成“金蛟剪”这件杀伐利器。

　　而凭借金蛟剪这件神兵利器，三霄娘娘在当年封神之战中几乎堪称混元之下无敌手，哪怕是当年的燃灯道人，如今的燃灯古佛，在面对这金蛟剪的时候也只能落荒而逃，而他的坐骑九色鹿也被这金蛟剪一剪两段，落得了一个神魂俱灭，尸骨无存的下场。

　　由此可见，这件法宝的威力是何等的惊人。

　　同样，如果不是因为这件法宝太过珍贵，太过强大的话，这马元也不会在弥勒佛、燃灯古佛还有如来佛等三位佛门高层尚未表态的情况下就私下跟那三霄娘娘达成合作，并答应了他们帮忙除掉楚旬，并推动截教和佛门合作的条件了。

　　只是他这么做终究还是犯了佛门的一些忌讳，所以若不是被逼无奈，他也不愿拿出这金蛟剪来对付楚旬等人。

　　“楚旬，你们这些家伙，受死吧！”

　　想到消息外泄之后可能引来的麻烦，马元的心中就不由得感到一阵烦躁，随后摇了摇头，深吸一口气，对着楚旬等人厉喝出声：“杀！”

　　吼！吼！

　　而伴随着马元的厉喝，那天空中交织盘旋的两条金色蛟龙也骤然咆哮一声，并交织着朝楚旬等人冲了过去。

　　“小心！”

　　楚旬等人就算没有听过那金蛟剪的威名，此刻也能够感觉到那两条金色蛟龙体内所蕴含的可怕力量。所以看到那两条金色蛟龙激射而来，楚旬等人也是不敢有半分大意，纷纷放弃了面前的强敌，抽身后退，并且对那两条金色蛟龙发起攻击，企图阻止那两条金色蛟龙的靠近！

　　可是这金蛟剪身为洪荒世界几样最具破坏力的法宝之一，其威力之强，又岂是那么轻易就能够阻挡下来的？

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那两条交织在一起的金色蛟龙也如同势如破竹一般，轻而易举便粉碎了楚旬等人联手发起的能量攻击，并且速度也开始变得越来越快，朝着楚旬等人追杀而去。

　　“这么厉害？”

　　看到自己等人全力发起的攻击犹如泡沫一样被那两条蛟龙所摧毁，楚旬等人的脸色一下也变得极为难看了起来。

　　他们知道金蛟剪很厉害，可是却没有想到这东西居然厉害到了这种程度！

　　以这两条金色蛟龙所展现出来的破坏力来看，他们在场众人之中几乎没人能挡住这金色蛟龙一击，怪不得当年修为尚未大成的燃灯道人也不敢跟这金蛟剪硬拼，只能通过牺牲自己的坐骑来拖延一点时间，最后狼狈而逃了！

　　可如今这山头已经被大阵所封锁，他们却是连逃的机会都没有！

　　“哈哈哈，没用的，都给我去死吧！”

　　看到楚旬等人被那两条金色蛟龙追击得狼狈而逃，那马元的脸上顿时也浮现出了一丝残酷而冰冷的笑容。

　　他就不信，在这种逃无可逃的情况下，楚旬等人还能挡住这金蛟剪！

　　“哼，你以为只有你有法宝？”

　　然而，就在这马元露出冰冷笑容的同时，楚旬却忽然停下了脚步，随后眼神一冷，厉喝出声：“请宝贝转身！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着楚旬话音落下，一道道璀璨至极的白光也骤然从他身上冲天而起，然后化为了一个有没有眼，长有双翅，看上去有些模糊不定的虚影悬浮在了楚旬的头顶之上。

　　而随着这虚影的浮现，那两条原本还张牙舞爪，狂态肆虐，仿佛可以碾压一切，无视一切的金色蛟龙也陡然一僵，随后停止了前冲的步伐，纠缠着盘旋在一起，戒备了起来。

　　神器有灵，这金蛟剪虽未跟那斩仙葫芦交过手，但其器灵也深知斩仙飞刀的可怕。所以此刻在感觉到斩仙飞刀的气息之后，他也立刻感到了威胁，戒备了起来。

　　“这是？”

　　“斩仙飞刀！”

　　……

　　与此同时，其他看到斩仙飞刀的人也露出了各不相同的神色。

　　由于斩仙飞刀在封神之战后就消声觅迹，所以这些年来还认识斩仙飞刀的人已经不多，至少此刻在场众多强者之中，能够认识这斩仙飞刀的人是寥寥无几。

　　然而其他人或许不认识这斩仙飞刀，可经历过封神之战的马元却绝不会忘记这封神第一杀器。所以在看到楚旬头顶的斩仙飞刀之后，他脸上的笑容也瞬间一僵，随后化为骇然之色，惊呼出声。

　　“什么？”

　　“斩仙飞刀，那不是陆压道人的法宝么？”

　　“这封神第一凶器怎么会在他们手上？”

　　……

　　斩仙飞刀的威名实在是太盛，所以听到马元的惊呼之后，在场其他人也纷纷露出了骇然和难以置信的神色。

　　“去！”

　　然而，就在众人骇然的目光之中，楚旬却已经深吸一口气，然后再度发出一声厉喝。

　　随后，便见那白色虚影中忽然激荡出一道白光，笼罩在了那两条金色蛟龙之上，随后更是纵身而起，以极快的速度朝着那两条金色蛟龙激射而去。

　　吼！吼！

　　同为封神杀器，这金蛟剪虽然对斩仙飞刀充满了忌惮，但却并不意味着他就怕了这斩仙飞刀。

　　所以下一刻伴随着一阵剧烈的怒吼响起，那两条金色蛟龙也陡然加速，随后迅速缩小，化为了两道跟那白色虚影同等大小的金光，朝着那白色虚影撞击而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　那金光和白光的速度都极为之快，几乎只是一个眨眼的时间便撞在了一起。随后，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也开始从那金光和白光之间不断传出，而那两道金光和一道白光也互相纠缠在了一起，疯狂而剧烈的碰撞了起来。

　　这马元手中金蛟剪的威力之强，那自然不必多说，但楚旬这斩仙飞刀在经过了混沌钟的温养，特别是在从金银童子处搜刮了一批混元炼器石，将其融入到混沌钟之中以后，这混沌钟和斩仙飞刀的力量更是得到了进一步的提升。

　　如今的斩仙飞刀威力虽然跟巅峰时期相比仍有一段距离，但是缠住这金蛟剪一段时间却已经是不成问题了！

　　“杀！”

　　看到金蛟剪跟那斩仙飞刀互相纠缠在一起，楚旬眼中杀机一闪而过，然后厉喝出声，加速朝着马元等人杀去。

　　他心里清楚，这斩仙飞刀毕竟元气未复，短时间内缠住这金蛟剪自然不成问题，可是时间一长，这斩仙飞刀只怕就撑不住了！

　　所以他必须要在斩仙飞刀撑不住之前除掉马元等人，然后再来对付这金蛟剪！

　　“干掉他们！”

　　然而马元却并不知道楚旬的斩仙飞刀根本撑不了多久，所以在看到连金蛟剪都奈何不了楚旬等人之后，他的心中也顿时一紧，然后厉喝一声，带着那些界主强者朝楚旬等人杀了过去。

　　他跟楚旬心中所想一样，都是要尽快干掉眼前的对手，然后再腾出手来去对付那斩仙飞刀！

　　一时间，马元和楚旬也不约而同的下定了决战的心思，而随着他们的冲锋，一股股凌厉的杀机也在两伙人之间爆发而出。

　　最后，也是最残酷的决战，终于开始了！


第2002章 百鬼夜行阵！

　　“异形军团，出击！”

　　楚旬也知道，这一战事关生死，容不得任何保留，所以冲锋的过程中他也毫不犹豫的召唤出了自己的异形军团，朝着那些界主强者激射而去。

　　尽管他心里也清楚，这些妖兽异形对于这些界主强者所能造成的威胁有限，但有了这些妖兽异形的牵制，他们的战斗终究还是会轻松一些的。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　在经过炼妖壶的强化之后，楚旬的妖兽异形军团可以说是实力大增，甚至哪怕是在一对一的情况下许多不朽强者也未必会是他们的对手，可以说是这大千世界中最强的神国军团之一！

　　而此刻，伴随着楚旬将这些妖兽异形召唤出来，那些妖兽异形也开始在一阵阵剧烈的破空声中划破虚空，整齐有限的朝着那些界主强者发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那些界主强者的身影也瞬间被源源不断席卷而来的酸液，毒雾和各种能量攻击所覆盖。

　　与此同时，大量的近战型妖兽异形也纷纷冲到了这些界主强者的面前，朝他们扑咬而去。

　　只不过这些妖兽异形对付不朽强者还行，可是对付界主强者，他们的冲锋却无异于是螳臂当车，以卵击石。

　　很快，便见在一阵阵沉闷的撕碎声和密集的爆裂声中，那些冲到界主强者们面前的妖兽异形也在瞬间被轰成了肉酱，撕成了碎片，泼洒出无尽酸血洒落一地。

　　而随着这些妖兽异形酸血的侵蚀，这战场上也渐渐变成了一片如同沼泽一般，却又蕴含着可怕腐蚀性的泥泞之地。

　　“真是麻烦的东西！”

　　看着四周泥泞一片，并不断冒起气泡，还发出阵阵嗞嗞声响的地面，那些界主强者们也不由得纷纷皱起了眉头。

　　对他们而言这些异形就如同那蚊虫蝼蚁一样，虽然对他们构不成威胁，但却足以恶心到他们了。

　　这些异形数量众多，防不胜防，而且更重要的是这些异形体内的酸血的确拥有着惊人的腐蚀性，哪怕是身为界主强者的他们也不愿意用肉身来抵抗，只能消耗部分力量进行防御。

　　只是这样一来，他们的力量消耗无疑就变大了不少，而且还要分散一部分精力来对付这些异形，着实有些麻烦。

　　“各位，贫道有一法可破这支神国军团，只是此法并非正道，还望各位不要介意！”

　　然而就在这时，一个浑身被浓郁黑雾所缭绕，让人看不清面貌的界主强者忽然用那嘶哑的声音说道。

　　“百骨道人，你那底细谁不知道？所以就别卖关子了，有什么招快使出来吧！”

　　“是啊，管什么正道邪道，能够干掉他们的就是好道！”

　　“快点动手，别墨迹了！”

　　……

　　听到那黑袍强者的话，一旁其他的界主强者也是纷纷出声。

　　他们当然有法宝和底牌能够对付楚旬的妖兽异形，可是楚旬的妖兽异形数量众多，杀不胜杀，若是他们将那法宝底牌用在了这些异形的身上，那未免也有些得不偿失了。

　　所以此刻这百骨道人既然愿意出手，那他们又怎么可能在意所谓的正道邪道呢？

　　天下之大，正道也罢，邪道也好，皆是胜者为王！

　　“好，那就看贫道手段！”

　　听到那些人的话，百骨道人的眼中瞬间闪过一丝精芒，然后右手一挥，竟然直接从掌心之中激射出七十二面布满了符篆，并且缭绕着森冷黑气的小旗子，朝着四面八方激射而去。

　　嗡嗡嗡！

　　那些小旗的速度极快，几乎眨眼间便遍布了整个山头的七十二个方位。而随后，那些棋子上的黑雾也冲天而起，并且汇聚在一起，化为一个巨大的黑色光罩将整个山头都给笼罩了起来。

　　“阴罗地煞旗？”

　　在场懂行的人不少，看到这七十二面棋子，许多强者的脸色都是不由得一变，甚至是惊呼出声。

　　显然，这七十二面黑色小旗绝非凡品。

　　“阴罗地煞，百鬼夜行，开！”

　　然而这还仅仅只是个开始，随着这整个山头都被这黑色光罩所笼罩，一股股浓郁的黑雾和一阵阵森冷的气息也开始在这黑色光罩之中涌现，并且是愈演愈烈。

　　而下一刻，就在这黑雾的缭绕之中，那百骨道人的声音也再度向了起来。

　　啊啊啊啊！

　　吼吼吼吼吼！

　　……

　　刹那间，伴随着百骨道人的厉喝声响起，那些弥漫而出的黑雾也忽然开始剧烈翻腾起来，同时一阵阵剧烈而疯狂的咆哮声和嘶吼声也开始从那些黑雾之中涌现而出，就好像这些黑雾打开了一扇通向幽冥地狱的大门，引出了无尽恶魔厉鬼一样。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　而事实也的确如此！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈嘶吼和破空声的响起，整整数以百计，容貌狰狞恐怖的恶魔巨怪也纷纷从那黑色浓雾之中激射而出，并朝着楚旬所召唤出来的妖兽异形冲了过去。

　　而伴随着这些狰狞恐怖的魔头出现，那黑雾也瞬间变得更加浓郁了起来。甚至整个山头都变得是魔云滚滚，邪气冲天，鬼哭神号，泣声如潮，一切的一切，都恍若是变成了人间地狱！

　　“这是阿修罗一族的百鬼夜行阵！”

　　“竟然是这等邪法？”

　　“这百骨道人果然是魔中之魔！”

　　……

　　看到这一幕，在场诸多强者纷纷惊呼出声，不少强者望向百骨道人的眼神更是充满了忌惮甚至是敌视。

　　因为这百骨道人此刻所施展的阵法实在是太邪门，也太残酷了！

　　要知道，这百骨道人此刻所施展的百鬼夜行阵可是阿修罗一族中出了名的杀伐之阵，想要炼成此阵，那不仅要修有阿修罗一族的秘法，而且还要生擒三百六十五个不朽境界以上的强者，并以极为残酷的手段将这些强者炼化成百鬼血魔，这才能够满足布阵的条件。

　　而这三百六十五个魔头生前都是不朽境界的强者，在被炼化成功之后，却都会成为了刀枪不入，水火不侵，实力强悍的百鬼血魔。

　　这百鬼血魔的身躯都被炼化得极为坚固，等闲的强者和法宝，就算击中了他们也难伤他们分毫，甚至会被他们的血煞之气污染，从而神通俱毁，化为废品。

　　与此同时，这些魔头却还保持着自己的意识，所以也能够使用生前的法宝和秘法，甚至聪慧程度也不输他人。这样一来，这些百鬼血魔能够发挥出来的战斗力也就更加可怕了！

　　然而，最可怕的还不是这些百鬼血魔的个人战力，而是这百鬼夜行阵的力量。

　　通过百鬼夜行阵，这三百六十五个百鬼血魔能够互相配合，互相交换位置甚至互相融合，而当这百鬼夜行大阵的威力发挥到极致的时候，那别说是界主强者了，就算是斩三尸之境的强者也会对其感到忌惮，不敢大意。

　　而如今这百骨道人虽然没有将这百鬼夜行大阵炼化到极致，但这三百六十五个百鬼血魔却依旧强大至极，所过之处，那些妖兽异形完全就不是其对手，纷纷被这些百鬼血魔以强大的力量所摧毁，根本就无法像之前那样冲到那些界主强者的面前，对其造成威胁和干扰。

　　而就在那些百鬼血魔屠戮妖兽异形的同时，这百鬼夜行阵也开始加速运转了起来。

　　在这大阵力量的作用下，那些被杀死的异形也立刻被大阵抽干了生命力量，甚至连酸性血液也被化为纯粹的力量精华，融入到了这大阵之中，最后反哺给那三百六十五个魔头，让其变得越来越强大起来！

　　这样一来，无论楚旬的妖兽异形有多么强大，数量是多么的众多，这最后还是会被这些百鬼血魔所杀，成为这百鬼夜行阵力量的一部分，让这些百鬼血魔越战越强。


第2003章 两大先天至宝的约定！

　　“这些家伙果然都不好对付！”

　　看到自己的妖兽异形被那三百六十五个百鬼血魔所疯狂屠戮，根本无法再对那些界主强者造成骚扰和麻烦，才刚刚避开了一个界主强者偷袭的楚旬也断皱了眉头，眼中闪过一丝凝重之色。

　　果然，任何一个界主强者都是不容小觑的，特别是这些敢于过来猎杀他们的界主强者，更是没有一个是简单之辈。

　　如今，在这百鬼夜行阵的作用下，他妖兽异形陨落后都会被这百鬼夜行阵所炼化，成为这百鬼夜行阵力量的一部分，而这一部分的力量又会强化那些百鬼血魔，同时也会恢复他们在战斗中所受到的伤势，所以再这么继续下去的话，他妖兽异形的伤亡只会越来越大，而那三百六十五个百鬼血魔的实力却反而会变得越来越强！

　　可问题是，现在这三百六十五个百鬼血魔正如出笼的猛虎一般大杀四方，若是他收起了妖兽异形，那么这三百六十五个百鬼血魔也将再无阻碍，到时候面对这些百鬼血魔的可就不是妖兽异形，而是他们自己了。

　　而若是受到这么多界主强者和这三百六十五个百鬼血魔的围攻，那即便是以他们的实力，到时候只怕也会手忙脚乱，落入下风！

　　至于先除掉这些百鬼血魔，然后再去对付其他界主强者的想法也不太现实。毕竟马元和他麾下的那些界主强者可不是白痴，他们又怎么会给楚旬等人这个逐个击破的机会呢？

　　可想而知，若是楚旬等人全力对这些百鬼血魔动手，那他们也定然会全力对楚旬等人发起进攻，到时候楚旬等人首尾难顾，智慧更加危险！

　　“哈哈哈，好重的魔气，这可是好东西啊！”

　　然而就在楚旬因为要如何对付这三百六十五个实力强悍的血魔而头疼不已的时候，一个熟悉的笑声却忽然从楚旬的脑海中响了起来。

　　“盘古幡？它怎么出来了！”

　　听到那个熟悉的声音，楚旬的瞳孔顿时一缩。

　　没错，此刻这个忽然响起的声音，正是属于那黑袍心魔的声音。

　　或者更确切的说，应该是属于那鸿蒙三大至宝之一，盘古幡的声音。

　　自从当初大荒山一战，这黑袍心魔被三足金乌叫出身份之后，楚旬便知道了这黑袍心魔的来历。

　　原来，这黑袍心魔就是当年盘古开天地后，那件伴随着原始天魔而生的先天至宝“盘古幡”。

　　只不过在经过了鸿蒙道魔之战后，那元始天魔也被三位道祖所击败，神魂俱灭，而他手上的法宝盘古幡则也是受到了重创，威能大减。

　　而在之后，这盘古幡虽然又在巫妖大战中大放异彩，但最后却同样也在巫妖大战中受到了重创，自此之后便是消声觅迹，无人知晓其下落。

　　只是没有想到，这宝物最后竟然来到了他的身体之中！

　　而也正因为这盘古幡出现得极为诡异，而且中途还曾经试图夺取楚旬的身体为己用，所以楚旬对于这盘古幡一直都是充满了忌惮，哪怕在上次大荒山之中被这盘古幡出手救了一次，他也依旧不敢对着盘古幡有半点信任。

　　所以，此刻听到这盘古幡的声音，楚旬的心中也变得无比凝重了起来。

　　要知道这盘古幡可是一直被混沌钟所镇压的啊，也正因为如此，哪怕是刚刚他被那血甲男子轰击得双臂尽断，岌岌可危的时候他也没有动用混沌钟的力量，就是怕盘古幡再次脱困而出。

　　可是为什么，现在这盘古幡却忽然出现了呢？

　　难道说混沌钟已经镇压不住这个可怕的家伙了？

　　这对他而言可绝对不是什么好消息！

　　“别紧张，我可不是逃出来的，而是混沌钟把我给放出来的。”

　　似乎感觉到了楚旬的敌意，那盘古幡的声音忽然再度响起，并且带着一丝笑意：“告诉你一个好消息，我已经跟混沌钟达成了协议，至少在洪荒界的这段时间，我是不会对你出手的。不仅如此，我还会跟混沌钟一起帮你度过这次封神之劫！”

　　“真的？”

　　听到那盘古幡的话，楚旬心中顿时一颤。

　　这盘古幡可是跟混沌钟一样的先天至宝，而且还是三件先天至宝中破坏力最强的一件，若是盘古幡愿意帮他的话，那他定然是如虎添翼，到时候度过这次封神之战的把握也就更大了。

　　“他没骗你，楚旬。”

　　而就在这时，混沌钟的声音也从楚旬的脑海中响了起来：“我跟他的确是达成了协议，我答应放他自由，而他也答应至少在这洪荒界内不会再对你出手，而且还会全力帮你度过这次封神之劫。”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后凝声说道：“我知道你心里有很多不解，不过现在不是解释这些的时候，等这次的战斗结束，我会把你该知道的都告诉你，到时候你一切就都会明白了。”

　　“好吧，混沌钟，我相信你，那就到时候再说。”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中虽然依旧有些担心和忐忑，但最终还是选择了相信混沌钟的话。

　　毕竟如果这混沌钟是想要害他的话，那他只怕早就已经死了，又何须等到现在呢？

　　“放心吧，楚旬，我既然答应了混沌钟，那就一定会帮你的。”

　　“现在，就先让你看看我的诚意，哈哈！”

　　……

　　而就在楚旬心中念头才刚刚升起的时候，盘古幡的笑声却再度在他脑海中浮现而出。

　　与此同时，一道浓郁至极的黑光也骤然从楚旬身上冲天而起，最终轰然炸开，化为三百六十五道细如毫针的黑芒，以极快的速度划破虚空，轰击在了那三百六十五个百鬼血魔的身上。

　　噗噗噗噗噗！

　　这百鬼血魔的身躯虽然无比坚韧，但在这黑光面前却是脆弱如纸。下一刻，便见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，那三百六十五道黑色毫光也纷纷没入了那些百鬼血魔的身上。

　　嗡嗡嗡！

　　这些黑色毫光显然蕴含着某种极为强大并且极为特殊的力量，只见伴随着这些黑色毫光的融入，原本在异形军团之中大杀四方的三百六十五个血魔也是浑身一颤，随后身上更是闪烁出浓郁至极的黑光，将他们整个身体都给笼罩了起来。

　　而随着这些黑光的闪耀，一道道密密麻麻，覆盖了这些百鬼血魔全身，如同无数枷锁一般的黑色光链也开始渐渐浮现。可是下一秒，那道黑色毫光却也骤然浮现在这黑光之中，然后狠狠的轰击在了那黑色的光链之上。

　　咔嚓！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那些百鬼血魔身上的黑色光链竟然纷纷被那黑色毫光所击溃，最后化为点点黑光四散一空。

　　噗！

　　而随着那光链的碎裂，那原本还因为三百六十五个百鬼血魔大杀四方而洋洋得意的百骨道人也是如受雷击，浑身猛地一颤，并且喷出了一口黑血。

　　然而此刻这百骨道人却已经顾不上自己因为反噬而受到的伤害了，只见他此刻正用难以置信的骇然目光望着远处那已经停下步伐，并且停止了攻击的百骨血魔，眼中的惊恐之色也变得越来越强烈起来。

　　因为他感觉到，他跟这三百六十五个百鬼血魔之间的联系忽然被斩断了！

　　这也就意味着，他将无法再控制这些百鬼血魔！

　　“百骨老魔！”

　　“受死！”

　　而与此同时，那三百六十五个百鬼血魔也慢慢转过身子，并用那赤红如血，充满了仇恨和杀机的眼神死死地盯着那百骨道人。

　　最后，在一阵阵疯狂而暴戾的咆哮声中，这三百六十五个百鬼血魔也纷纷纵身而起，以极快的速度朝着那百骨道人冲杀而去。

　　俗话说杀人不过头点地，可这百骨老魔却将他们活生生的炼成了百鬼血魔。这其中他们所承受的痛苦根本无法言喻，甚至在这百骨老魔恶趣味的驱使之下，他们之中很多人还在身不由己的情况下，亲手杀死了自己最爱的人，所以此刻他们重获自由之后哪怕是拼个神魂俱灭，他们也一定要杀掉这百骨老魔，以血多年以来自己所承受的痛苦和屈辱！


第2004章 无上血魔与天煞血骨！

　　“这下糟了！”

　　看着那三百六十五个百鬼血魔朝自己冲来，那百骨老魔的脸色顿时也变得更加难看了起来。

　　这三百六十五个百鬼血魔和这百鬼夜行阵都是他亲手所创造出来的，所以他也比在场任何一个人清楚这些两者结合起来之后，将会爆发出怎样可怕的战斗力！

　　同时，他更加清楚，以这三百六十五个百鬼血魔对他的仇恨，这些家伙跟自己之间那绝对是不死不休！

　　“怎么搞的，拦住他们！”

　　而另外一边，马元一方的界主强者也纷纷皱起了眉头，显然想不明白这三百六十五个百鬼血魔怎么说反噬就反噬了。

　　不过虽然不解，但毕竟是同一阵营，所以下一刻这些界主强者也纷纷出手，对那三百六十五个百鬼血魔发起了进攻。

　　轰轰轰！

　　这三百六十五个百鬼血魔虽然拥有着碾压不朽的实力，但跟界主强者相比却仍然有着巨大的差距。刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些疯狂冲向百骨道人的百鬼血魔也纷纷在诸多界主强者的攻击下被轰成了碎肉肉酱，朝着四面八方激射而去。

　　他们那刀枪不入的身躯，在界主强者可怕的破坏力面前仿佛成为了一个笑话！

　　“不堪一击！”

　　“名不副实！”

　　看到这些百鬼血魔在众人的联手如同被摧枯拉朽一般的疯狂屠戮，一些界主强者的脸上也纷纷浮现出了冷笑和不屑之色。

　　正如知道血神经和血神子的人不多一样，这洪荒世界中真正了解这百鬼夜行阵的人也没有几个，大多都只是听闻过这大阵的威名而已，可是这大阵到底强在哪里，这些人就不得而知了。

　　所以此刻看到这些百鬼血魔不堪一击，他们才会认为这百鬼夜行阵是名过其实。

　　“别杀他们，别杀他们啊！”

　　然而就在这些界主强者对这百骨血魔不屑一顾的时候，那百骨道人却是脸色剧变，然后有些惊慌失措和气急败坏的大叫起来。

　　“什么？”

　　听到那百骨道人的尖叫，在场一众界主强者也是脸色瞬变，显然是认识到自己做了蠢事。

　　然而此刻才反应过来未免还是慢了一点，这些界主强者的破坏力实在是太强，哪怕现在已经停手，但战场上所剩下的百鬼血魔却已经是寥寥无几，十不存一了。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这些界主强者纷纷愣神的瞬间，那些百骨血魔的残骸上也忽然冒起一阵阵浓郁的黑红血光，随后这些残骸和血肉就像是变成了一个个凶残可怕的寄生虫一样，纷纷以极快的速度朝着彼此汇聚而去，然后互相融合，互相吞噬，最终化为了一个巨大无比，通体散发着黑红血光和强烈森寒魔气的“肉茧”。

　　“啊啊啊啊，百骨老魔，今天我们拼着身形俱灭，也要你死啊！”

　　然而这却还不是个结束，伴随着那血色肉茧的成型，剩下的数十个百鬼血魔忽然纷纷厉喝出声，然后燃烧自己，化为一股股黑红色的烈焰朝着那血色肉茧激射而去，最终融入到了那肉茧之中。

　　咚咚，咚咚，咚咚！

　　得到了那最后几十个百鬼血魔的融入，那血色肉茧中积累的能量仿佛已经到了临界点，并且如同一个心脏一般，一下一下的跃动了起来，甚至从中间还传出了一阵阵剧烈的心跳声。

　　“快毁了那个血茧，无论如何都不能让那无上血魔出世！”

　　看到这一幕，那百鬼道人浑身猛地一颤，随后歇斯底里的尖叫了起来，并双手胡乱挥舞，掏出无数法宝符咒朝着那个巨大的血茧轰击而去。

　　百鬼夜行阵和这些百鬼血魔最为可怕的地方，便是在于他们那种可以融合自身和大阵的力量，最终形成无上血魔的能力。只是这无上血魔实在是太过强大，而且怨气冲天，极易反噬，所以即便百骨道人修成了这三百六十五个百鬼血魔和这百鬼夜行阵，也不敢轻易凝聚出这恐怖至极的无上血魔。

　　可如今，这三百六十五个百鬼血魔却在那盘古幡力量的作用下挣脱了桎梏，重获自由，甚至是拼着神魂俱灭也要融而为一，凝聚出了这无上血魔。而以这些百鬼血魔对他的仇恨，这凝聚出来的无上血魔定然也会继承他们的仇恨，不杀他誓不甘休！

　　所以无论如何，他啊都不能让这无上血魔出世！

　　轰轰轰轰轰！

　　这百骨道人如今可真是底牌尽出了，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那些被他扔出的符咒法宝也纷纷轰击在了那血茧之上，然后一个接一个的轰然爆开，激荡出无尽璀璨的光辉，烈焰，雷火和毒水，源源不断地席卷在了那个巨大的血茧之上。

　　然而这血茧的防御也是惊人的高，哪怕是这百骨老魔全力攻击，竟然也只是轰破了表层的一些外皮，激荡出点点血花而已，而那血茧本身却是丝毫不动，反而鼓动得也越来越厉害起来。

　　不过想想也是，若是这百鬼夜行阵结合百鬼血魔所凝聚出来的无上血魔这么好对付，那也不会成为阿修罗一族中赫赫有名的邪阵了！

　　“动手！”

　　与此同时，看到百骨道人那惊骇莫名的样子，他身边其他界主强者也纷纷对那血茧发起了攻击，以免那无上血魔真的破茧而生，给他们造成巨大的威胁！

　　“拦住他们！”

　　然而俗话说得好，敌人的敌人就是朋友，马元等人既然想要摧毁这血茧，那楚旬等人也自然不会让他们如愿以偿。所以下一刻，楚旬等人也纷纷出手对马元等人进行阻截，同时大量的五行虫和异形更是组成肉盾人墙，护在了那血茧的前方，抵挡马元等人的攻击。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一时间，楚旬和马元等人可以说都是火力全开，全力而战。然而楚旬等人的修为境界或许不如马元等人，但楚旬的那些五行虫却是用来抵挡能量攻击的绝佳“肉盾”，再加上那些悍不畏死的妖兽异形进行阻挡，所以马元等人的攻击十有八九都被楚旬等人拦了下来，而剩下的一部分攻击就算是落在了那血茧的上面也已经很难对这血茧造成威胁了！

　　与此同时，伴随着时间的流逝，那血茧蠕动的速度也变得越来越快，散发出来的气息也变得越来越强烈，显然随时都有可能破茧而出！

　　“拼了！”

　　看到这一幕，百骨老魔顿时咬紧牙齿，右手猛地抓住自己的背心，然后骤然用力，最后竟然将那锋锐的指甲刺入到了自己的血肉之躯中，抓住了自己背后的脊椎骨！

　　“天煞血骨，给我破啊！”

　　下一刻，伴随着百骨老魔歇斯底里的尖叫，他竟然就这么硬生生的将脊椎骨从自己体内抽出，并朝着那血茧猛的投掷而去。

　　嗡嗡嗡！

　　这百骨老魔的脊椎骨显然是被他炼化成了一件极为强大的法宝，又或者更确切的而说，这脊椎骨本身就是一件法宝，是在被炼入这百骨老魔体内之后才成了他的脊椎。

　　此刻，伴随着那百骨老魔将脊椎骨投掷而出，那脊椎骨上也骤然浮现出一丝森冷的黑光，并瞬间划破虚空，势如破竹的穿过了那些异形，五行虫，以及楚旬等人的封锁，最后重重的刺在了那血茧之上。

　　噗嗤！

　　下一刻，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那防御惊人的血茧竟然就这么被这根如同长枪一般的脊椎骨给直接刺破，随后那脊椎骨更深入到了那血茧之中，轰然爆开。

　　轰！

　　这脊椎骨的爆炸产生了极为可怕的破坏力，不仅将那血茧炸开了一个巨大的窟窿，而且脊椎骨的碎片也如同子弹一样将那血茧打成了一个筛子。与此同时，那爆炸所产生的冲击波也席卷了大半个战场，逼的楚旬等人节节后退，而那血茧附近的异形和五行虫更是全军覆没，被轰成了肉酱粉末，四处溅射而去。

　　“草！”

　　看到这一幕，楚旬等人心中不由得一寒，不少人更是忍不住在后怕的同时怒骂出声。

　　开什么玩笑，这脊椎骨的威力竟然会强到这种程度？还好这百骨老魔是用这脊椎骨来对付血茧了，若是对付他们的话，那就算是实力最强的楚旬和愤怒只怕也没把握从刚刚那样可怕的轰击中幸存下来！

　　“快，趁着这个机会，快毁了血茧！”

　　而就在楚旬等人为那脊椎骨的可怕威力而惊骇莫名的时候，那百骨老魔却已经气喘吁吁，仿佛元气大伤一般，有些虚弱，但却更加焦急的对着其他人厉喝出声。

　　“对啊，动手！”

　　听到百骨老魔的话，马元等人也顿时反应了过来，然后全力以赴，对那残破的血茧发起了攻击。

　　这血茧已经被那脊椎骨给轰击得破破烂烂，防御大降，更重要的是血茧周围的异形和五行虫也被刚刚那可怕的爆炸所横扫一空，所以现在正是彻底毁灭这血茧的最佳时机！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在马元等人全力以赴，对那残破血茧发起攻击的同时，一道浓郁的血光却忽然后发先至，没入到了那血茧之中。

　　轰！

　　下一刻，那血茧轰然爆碎，化为无数碎片朝着四处溅射而去。而与此同时，一个浑身赤裸，身躯匀称的身影也从那无数碎片之中激射而出，悬浮在了半空之中！


第2005章 凝时之符！

　　“这是？！”

　　看着这从血茧之中激射而出的裸体男子，在场众人都纷纷一愣，随后露出了难以置信的神色。

　　因为这个裸体男子的模样竟然跟楚旬是一模一样！

　　如果不是楚旬还站在原地的话，这些人甚至会以为这个悬浮在半空中的男子就是楚旬了！

　　“血神子，刚刚钻进血茧的是血神子！”

　　就在这时，那百骨老魔却是忽然反应了过来，然后满脸惊骇的尖叫道：“该死，他把血神子跟这无上血魔融为一体了。这样一来，那破茧而出的就不再是简单的无上血魔，而是……”

　　“血修罗！”

　　然而还不等那百骨老魔把话说完，半空中赤裸着身体的“楚旬”便已经睁开了双眼，然后声音冰冷地说道：“叫我血修罗！”

　　嗡嗡嗡！

　　这血修罗的修为和实力都绝对不容小觑，只见伴随着此刻他睁眼开口，一股浓郁的血腥味也忽然在这战场上弥漫而出，同时这血修罗身上也是血光激荡，最后形成了一件跟那血甲男子身上血铠几乎一模一样的铠甲，覆盖在了这血修罗的身体之上。

　　“这是血甲天君的血甲？！”

　　看到血修罗身上的血甲，马元一方的界主强者尽皆色变。

　　光一个血修罗的实力便已经是高深莫测了，如果再配合上血甲天君那件坚不可摧的血甲，那么放眼界主境界之中，还有几人会是这血修罗的对手！

　　“大擒拿手！”

　　想到这里，马元眼神一凝，然后直接挥出一技大擒拿手朝着那天空中的血修罗轰击而去。

　　嗖！

　　然而出乎马元预料的是，这血修罗的速度竟然极为之快。只见就在他大擒拿手划破虚空，杀到那血修罗面前，眼看就要把血修罗一把抓死的时候，这血修罗的身形却忽然一动，然后化为一道血影瞬间消失在了原地，成功避开了那大擒拿手的攻击。

　　“这么快？”

　　看到那血修罗的速度，在场众人纷纷大吃一惊。

　　这血修罗的速度实在是太快了，哪怕他们身为界主强者，绝大多数人也只看到一道血影一闪而过，可想而知，若是被这血修罗近身的话，那还不知道将会陷入何等被动的局面呢！

　　别忘了，这可是由无上血魔和血神子所融合而成的东西，鬼知道他到底有多强！

　　更何况，楚旬那家伙的血神子本就远非一般血神子能比，这样一来自然也就更加难缠了！

　　“镇仙山——镇！”

　　在场诸多界主强者哪一个不是身经百战之辈，又怎么可能不清楚血修罗这惊人的速度意味着什么。所以下一刻，其中一个界主强者也是咬紧了牙齿，然后从怀中掏出一个巴掌大小，闪烁着昏黄光辉的小山，朝着那血神子所化的血影扔了过去，并且厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　这座假山显然也是一件奇宝，在出手之后就立刻化为一道昏黄的光辉，并以极快的速度笼罩在了那血光之上。

　　而伴随着这黄光的笼罩，那血光周围的地面也仿佛是遭到了某种可怕力量的碾压一样，陡然向下一沉，寸寸崩碎。

　　但诡异的是，那血修罗所化的血光却仿佛不受这黄光的压制一样，无论那黄光如何闪耀，这血光的速度都几乎没有半点的减慢，而是继续朝着马元等人激射而去。

　　“该死，这家伙虚实不定，没有实质，我那镇仙山对他没用！”

　　发现这一点，那个扔出假山的界主强者脸色顿时一变，惊呼出声。

　　他这镇仙山乃是采先天息壤并结合了无数土系至宝炼化而成的法宝，不仅沉重无比，而且还能给敌人施加巨大的重力，让敌人如同背负千百座大山一般变得行动迟缓起来，从而给他创造出极大的优势。

　　可如今这镇仙山的重力加持对这血修罗所化的血光却毫无效果，这也意味着这血修罗定然是可以由实化虚，这才能够不受重力的影响！

　　“小心，他一定是继承了血神子的能力！”

　　听到那界主强者的惊呼，那百骨老魔也立刻反应了过来，并且惊呼出声：“不要让他近身，鬼知道他还有什么能力！”

　　百骨老魔虽然从修行的阿修罗秘典中见到过有关于“血修罗”这种特殊生物的名字，但由于血修罗太过稀少，而且他所得到的秘典也只是个残本，所以他也并不知道这血修罗到底有什么本事。

　　唯一可以肯定的就是一定不能让这家伙近身，否则的话谁也不知道会发生什么事！

　　“大家都小心点！”

　　听到百骨老魔的警告，在场众多界主强者纷纷转攻为守，放出一件件护身法宝将自己保护起来。

　　“血煞弥天！”

　　然而就在这时，那化为一道血光在诸多强者周围不断穿梭游走的血修罗却是忽然发出一声厉喝。

　　随后，便见那道血光竟然忽然分裂，然后化为了三百六十五道如同利箭一般的锐利血芒，开始以极快的速度围绕在那些界主强者们身边不断激射和穿刺了起来。

　　当当当当当！

　　这些血芒不仅速度极快，而且蕴含的力量也极为强大，一时间，那整整十来位界主强者竟然全部都受到了这些血芒的攻击，身上的护体法宝和能量更是被这些血芒轰击得轰然作响，就好像是在被人用机关炮不断的扫射一样！

　　而更让他们头疼的是，这些血芒都是一触即走，再加上速度惊人，所以他们就算是想出手捕捉或者是摧毁这些血芒都难以做到，只能是被动挨打，狼狈至极！

　　“好厉害……”

　　看到那血修罗竟然凭借一己之力压制住了那么多界主强者，楚旬等人的心中也纷纷大吃一惊。

　　特别是楚旬，他更是没有想到，这血修罗竟然已经强大到了这种地步！

　　刚刚那三十六个血神子在吞噬了那血甲天君的力量之后，便传来一种强烈的欲望，想要钻进那血茧之中。

　　他虽然不知道是这些血神子为什么要这么做，但他却相信血神子的决定，所以允许了他们的行为。

　　只是没想到，这些血神子在钻进了那个血茧之后，竟然形成了一个这种连他都捉摸不透的血修罗。而且跟血神子不同的是，血修罗明显拥有着强烈的个人意志，特别是此刻更是对那百骨道人有着必杀之心，即便是他也无法强行阻止他们报复百骨道人的行为。

　　显然，这血修罗虽然不仅继承了血神子和那百鬼血魔的力量，而且同样也继承了百骨血魔那势要诛杀百骨道人的意志。若是不能帮助他完成这个心愿的话，那只怕这血修罗根本不会完全听令与他！

　　“你不是快吗？好，我倒要看看你能不能快的过时间！”

　　而就在楚旬等人因为那血修罗的强大而感到震惊的同时，那马元方面一个界主强者眼中忽然闪过一丝狠辣之色，随后咬紧牙齿，从怀中掏出一张散发着灰色光芒的符咒，朝着那正在不断轰击着众人的血芒扔了过去，并且厉喝出声：“爆！”

　　轰！

　　随着这声厉喝响起，那灰色符咒也轰然爆开，然后化为一股灰色光芒朝着四面八方席卷而去。

　　而在那灰色光芒的席卷之下，这被灰色光芒所覆盖的一切事物也是如同按下了慢放键一样，速度陡然变得迟缓了起来，甚至就连那些原本快到几乎看不到影子的血芒也渐渐变得迟缓了起来！

　　“这是时间系强者专门制作的凝时之符！”

　　看到这一幕，不远处没被这灰色光芒所波及的周御龙也不由得脸色一变，惊呼出声：“这家伙到底是什么人，他的手上怎么可能会有这种宝贝！”

　　要知道时间之力可是宇宙间最为玄奥的力量之一，常人根本无法触及，而且就算有人因为天资卓绝而能够修炼这时间之力，但想要把这时间之力凝聚在一张符纸上那也是难上加难，所以这凝时之符也几乎只是传说中的东西，如果不是周御龙博览群书，见识极广的话，只怕此刻还忍不住这凝时之符。

　　不过也正因为知道这凝时之符的珍贵，周御龙的心中才更感困惑，想不明白这几乎失传了的凝时之符怎么会忽然出现在这么一个界主强者的身上？

　　难道说，这人跟某个时间系大能有着很深的联系？


第2006章 血修罗附体！

　　“虽然消耗了这张凝时之符，但用来除掉这个血修罗却是不算亏了！”

　　而就在周御龙惊呼出声的同时，那界主强者却已经是厉喝一声：“大家一起动手，干掉这个家伙，我这凝时之符早已破损，是撑不了多久的！”

　　这凝时之符是这界主强者早年在一处洞府遗迹之中找到的宝贝，也正是因为借助了这凝时之符中的力量，这界主强者才能一路披荆斩棘，化险为夷，拥有了如今的修为和实力。

　　只不过他毕竟不是时间系强者，所以也无法给这凝时之符进行补充充能，以至于这凝视之符中蕴含的力量已经是变得越来越弱，不然的话他也不会舍得一下就把这凝时之符给全部消耗掉了。

　　“拜托，各位，别动手，让我来！”

　　然而，就在那些界主强者准备动手的时候，那百骨道人却忽然急急忙忙的尖叫一声，并纵身而起，朝着那些血光激射而去，同时双手连打出无数咒印，沉声喝道：“血煞归元，收！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着这百骨道人厉喝出声，一道道血光也从他双手之中激荡而出，并覆盖在了那三百六十五道血芒之上。而在这些血光的覆盖之下，那些血芒也开始微微颤动了起来，并且一点一点朝着这百骨道人汇聚而来！

　　那百鬼夜行阵和三百六十五个百鬼血魔可以说是百骨道人毕生的心血，所以此刻他明知道强行收服这血修罗的危险性很大，但他还是决定搏一搏，趁着这血修罗将力量分散，而且又被时间之力所镇压的机会尝试去收服这血修罗！

　　而若是让他成功了，那以这血修罗的力量，他定然会成为那斩三尸之境下最强的界主之一！

　　“快了，快成功了！”

　　看着那些血芒在自己力量的作用下飞速汇聚而来，那白骨道人的脸上顿时也浮现出一丝狂喜之色。

　　他猜的没错，这血修罗实力虽然强，但在将自身分裂成三百六十五份，并且被时间之力所镇压之后，每一份血芒的抵抗能力已经被很大程度的削弱了，在这种情况下，他只要分开收服了这三百六十五道血芒，那么就能顺利的收服这血修罗！

　　而看着百骨道人那惊喜和激动的样子，在场其他界主强者也停止了对那血芒的攻击，并且开始抵挡楚旬等人对着百骨道人发起的攻击，显然是准备帮这百骨道人拖延时间，让他顺利收服这血修罗。

　　毕竟在经过了这一番血战之后，这些界主强者也清楚的认识到了楚旬等人的可怕，所以若是在这时候能够得到一个像血修罗这样的强大战力，那对他们而言无疑是一件极为有利的事情！

　　“时间之力，顺流！”

　　然而，就在这那些界主强者全力阻挡楚旬等人的攻击，而那百骨道人又在全力炼化那些血芒的同时，一道灰蒙蒙的光辉却忽然在一声轻喝之中划破虚空，以惊人的速度朝着那些血芒激射而来。

　　这灰色光辉显然是一种极为特殊的力量，此刻哪怕是这诸多界主强者联手进行阻拦，其最终也没能挡住这道诡异的灰光，就像这灰光仅仅只是一个幻影，而不是真实存在的力量一样！

　　而就在这些界主强者都在为这灰光的诡异而感到震惊的时候，这道灰光却已经是直接来到了那些血芒和百骨道人所在之处，然后轰然爆开，化为三百六十五道灰白光辉，精准的融入到了那些血芒之中。

　　嗡嗡嗡！

　　随着这些灰白光辉的没入，原本还显得有些凝滞和迟缓的血芒也忽然变得灵动了起来，然后骤然加速，直接在这百骨道人面前融为一体，化为了那血修罗的模样！

　　“噗！”

　　看到那三百六十五道血芒重新融而为一，化为那血修罗的模样，那百骨道人的脸色瞬间一白，嘴里更是忍不住喷出一口鲜血，随后眼中也是浮现出惊骇至极的神色，并立刻转身就逃！

　　“还想跑？”

　　“血煞贯体！”

　　然而这百骨道人距离血修罗实在是太近了，而这血修罗的速度又实在是太快了，所以还不等那百骨道人逃走，那血修罗便已经再度厉喝出声，并化为一道血光，后发先至，直接追到了那百骨道人的背后，最终如同一把长剑一般，狠狠的刺入了百骨道人的身体之中，并融入了百骨道人的体内。

　　嗤嗤嗤！

　　伴随着那血修罗入体，那百骨道人体内的鲜血也仿佛燃烧沸腾起来了一样，骤然冒出一阵阵浓郁的血雾，与此同时他的双眼也是变得赤红一片，身上的气息更是变得无比暴戾了起来。

　　“百骨老魔？”

　　“小心，他可能被那血修罗控制了！”

　　“该死！”

　　……

　　看到那百骨道人的异变，马元和他手下的那些界主强者也纷纷忍不住惊呼出声，并且露出了忌惮之色。

　　“哈哈哈哈，百骨老魔，这滋味不错吧？”

　　“我体内那三百六十五个冤魂可是要我好好招待招待你呢！”

　　“现在，好好享受这种感觉吧！”

　　……

　　而就在这些界主强者忌惮的目光之中，那百骨道人却是忽然发出了一阵充满了仇恨，却又充满了快意的狂笑，同时身上的血雾更是化为了熊熊烈焰，剧烈燃烧了起来。

　　“救我，救我啊！”

　　而下一刻，百骨道人脸上的笑容却又化为了极致的痛苦之色，并且对着马元和他麾下的一众界主强者发出了绝望而痛苦的求救声。

　　“啊哈哈哈，百骨老魔，这精血沸腾，神魂燃烧的滋味不错吧！”

　　诡异的是，还不等那百骨道人把话说完，他的脸上的痛苦之色便再度化为了残忍的笑容，同时声音也变得冰冷而又残酷了起来。

　　“这家伙……”

　　看着百骨道人那浑身燃烧着熊熊血焰，同时一下哭，一下笑的模样，在场界主强者心中也不由得纷纷感到一阵寒意，让他们有些毛骨悚然了起来。

　　他们对着百骨道人的实力和修为也算是有所了解，而就算这百骨道人因为那些百鬼血魔的反噬而导致实力下降，但他好歹也是一名强大的界主强者啊，而且还是一名叱咤洪荒多年，经验老到，底牌众多的界主强者。可如今，这百骨老魔竟然落得了一个这样的下场，这实在是让他们难免有一种兔死狐悲的感觉。

　　然而，他们却不知道，这还仅仅只是百骨道人痛苦的开始！

　　“好了，现在是让你感受一下被人操控的滋味了！”

　　只见下一刻，那百骨道人脸上忽然浮现出一丝阴冷和残酷的笑容，随后，那百骨道人身上燃烧起来的血色烈焰便陡然一凝，直接凝固成了一套跟那血甲真君铠甲几乎一模一样的血甲。

　　与此同时，那百骨道人的身躯也是纵身而起，直接带着道道血光，朝着马元等人杀了过去！

　　“杀了他，他已经不是百魔了！”

　　“对，杀了他就是解脱他，也算是一场慈悲了！”

　　“动手吧！”

　　看着那百骨道人转身朝自己等人冲杀而来，马元等人眼中也纷纷闪过一丝狠辣之色，随后几乎没有任何犹豫，便联手朝那被血修罗所控制的百骨道人发起了攻击。

　　轰轰轰轰轰！

　　马元这边几乎没有一个良善之辈，行事作风也都是心狠手辣，所以此刻对着百骨道人发起攻击时他们也没有任何的留手，显然是打定主意要将这百骨道人跟他体内的血修罗一同消灭，不让对方有半点威胁到他们的机会！

　　一时间，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那百骨道人的身影也几乎在瞬间便被一道道璀璨的能量光辉所吞没，而他身边的大地更是被轰击得狼藉一片，激荡出无数尘土碎石朝着四面八方激射而去。

　　可是，还不等那些界主强者松口气，一道璀璨的红光却已经从那些能量光辉之中激射而出，随后，便见那浑身被血甲所覆盖的百骨道人竟然就这么直接冲过了众人的火力封锁，并且加快速度，带着一脸诡异而残忍的笑容，冲杀到了这些界主强者的面前！


第2007章 冥河断魂！

　　“这都没事？”

　　看到那百骨道人在血修罗的操控之下竟然强冲过了众人的火力封锁，而且看起来似乎并无大碍，仅仅只是一身铠甲变得有些破破烂烂。马元一方的界主强者也是纷纷色变，心中感到无比的骇然。

　　这百骨道人的防御力什么时候变得这么高了？！

　　“该死，他这是在通过燃烧精血和神魂来换取力量！”

　　与此同时，马元却仿佛察觉到了什么一样，随后脸色有些难看地说道：“这血修罗对百骨老魔的掌控已经到这种程度了吗？！”

　　马元的见识很广，所以一眼就看出来，此刻这百骨道人虽然冲过了众人的火力封锁，但一身精血还有神魂修为却至少燃烧了整整三分之一，再这样下去，用不了几分钟，这百骨道人只怕就会燃尽一身修为，神魂俱灭！

　　“啊啊啊啊！”

　　而就在马元惊呼出声的同时，那百骨道人的脸上也再度浮现出了痛苦至极的神色，然后歇斯底里的惨叫了起来。

　　可是这百骨道人虽然惨叫不已，但他的身体却还是身不由己的加快速度，朝着马元等人冲杀而去。

　　“杀了他，大擒拿手！”

　　看着百骨道人越逼越近，马元神色一厉，然后接连出手，激射出四个光手，从四个方向朝着那百骨道人狠狠抓去，显然是下定决心要挡住这已经燃烧了神魂修为，变得如同跟一个不定时炸弹一样，充满了危险的百骨道人！

　　“焚神禁法——断肢！”

　　然而，马元还是低估了这百骨道人的可怕。

　　或者更确切的说，是低估了那被血修罗的可怕！

　　只见就见那四个光手从四个方向朝着那百骨道人笼罩而去的瞬间，那百骨道人却是忽然厉喝一声，随后身上血光冲天而起，而他的双臂双腿更是忽然从他身上断裂，并在那鲜血喷射和血光激荡之中激射而出，最终重重的轰击在了那四个光手之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　百骨道人修行的是旁门左道，所以论修为他或许不是马元等人的对手，但要论拼命手段和邪门秘法的话，那他也不会输给其他人。

　　而此刻，这百骨道人显然就是使用了一种极为残酷和邪恶的秘法，将自身四肢分裂出来，并燃烧了这四肢之中的精血，从而爆发出惊人的破坏力！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那由马元施展出来的四个大擒拿手竟然纷纷被那百骨道人的四肢所炸得粉碎，不仅如此，那百骨道人也在一阵血光之中加快速度，冲到了马元等人面前，最后咧嘴一笑，道：“送你们个大礼！”

　　“小心！”

　　“该死！”

　　……

　　看到百骨道人脸上浮现出的诡异笑容，马元等人心中顿时浮现出一种剧烈的危机感，随后脸色大变，惊呼出声，并且全力防御起来。

　　轰！

　　事实证明，马元等人的判断是正确的，下一刻，便见那已经化为人棍的百骨道人身上也忽然血光大作，最后竟然就这么轰然爆开，激荡出滔天血光重重的轰击在了近在咫尺的马元等人身上。

　　身为界主强者，那也就是说体内已经有了一个自创的“宇宙”，也正因为如此，一个界主强者的自爆便相当于是一个宇宙的爆炸，其威力之强自然是难以想象！

　　而更重要的是，在界主强者那对于能量的强大掌控能力下，他们自爆出来的力量也不会是毫无意义的四处席卷，而是针对性的对马元等人进行轰击，所以此刻即便是以马元等人的修为和实力，也被那可怕的能量冲击给弄得手忙脚乱，狼狈至极，其中几个距离较近，修为较弱的，更是被轰击得口吐鲜血，深受重创。

　　“就是现在！”

　　楚旬等人自然不会错过这么好的机会，看到马元等人纷纷在那百骨道人的自爆攻击之下受创，楚旬等人也立刻厉喝出声，纵身而起，全力朝马元等人发起了进攻。

　　“山崩！”

　　混乱之中，楚旬第一个发起攻击，冲入人群，手中虎魄刀上绽放出耀眼金光，当头便朝那个距离他最近，同时也是使用了那时间系符咒，差点置血修罗于死地的界主强者狠狠斩杀而去。

　　“该死！”

　　看到楚旬挥刀朝自己斩杀而来，那界主强者心中猛地一惊，然后右手一挥，一面金色小盾和一面红色小旗便激射而出，护在了他的面前。

　　轰！

　　然而此刻的楚旬和此刻的虎魄刀早已不是一般的法宝能够抵挡得了的了，这金色小盾和红色小旗虽然都是不错的护身法宝，但还没到封神法宝的级别，自然不可能是这虎魄刀的对手。

　　所以下一刻，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那金色小盾和红色小旗也几乎是在一瞬间便被那虎魄刀一刀两断，随后那金色刀锋更是长驱直入，直接劈斩到了那界主强者的面前！

　　“拼了，凝石之令！”

　　面对已经近在咫尺的刀锋，这界主强者心中顿时产生了一种致命的危机感，随后他瞳孔猛地一缩，并立刻拿出了一个散发着点点灰光的令牌，对准楚旬厉喝出声。

　　这凝时之令跟那张时间系符咒都是他从一个上古遗迹中所得，只不过跟那只能减速的符咒相比，他这凝时之令却是能够冻结世界，可以说是他最后也是最强的底牌。

　　这令牌只能使用三次，之前他已经用过一次，而如今到了这生死之境，他虽然有所不舍，但为了保命也只能动用这张底牌了！

　　此刻，只见伴随着这界主强者厉喝出声，一道灰光也从那令牌之中激射而出，并以极快的速度朝着楚旬笼罩而去。

　　“时间之力，破封！”

　　然而就在这时，一道同样浓郁的灰白光辉却在熊孩子的厉喝声中破空而来，最后直接跟那从令牌上激荡而出的灰白光辉狠狠的撞在了一起，并且僵持了起来。

　　噗嗤！

　　而也正因为是这一瞬间的僵持，楚旬也已经杀到了那界主强者的面前，然后直接一刀将这界主强者握着令牌的右手和他的大半个身子都给劈成了两半！

　　嘶嘶嘶！

　　嗷唔！

　　而伴随着这界主强者被楚旬一刀两断，一道白影和一道黑影也忽然一左一右激射而来，然后分别咬住了那界主强者的半边身躯，以极快的速度钻进了那已经被愤怒召唤现世，汹涌澎湃的冥河之中！

　　啊啊啊啊啊！

　　界主强者的精血和神魂对于冥河之中的那些恶鬼而言无疑是最好的补品，所以伴随着那界主强者被拉入冥河，那冥河之中源源不断的恶鬼也仿佛是嗅到了血腥味的食人鱼一样，纷纷在一阵阵尖锐的咆哮声中朝着这界主强者的残骸席卷而来，最后密密麻麻的覆盖在了他的身上，将其拉入这冥河之地。

　　一时间，这冥河也彻底沸腾了起来，除了那些恶鬼的咆哮，那个界主强者绝望和痛苦的尖叫声也开始从冥河之底传了出来！

　　身为曾经主杀戮杀伐的杀戮天使，愤怒对于如何有效的斩杀界主强者自然也有着自己的心得！

　　这冥河本就是天下至阴至秽之处，冥河之水对于能量更是有着极强的污染能力，所以一旦这些界主强者在被斩杀之后又被拖入这冥河之中，那这至阴至秽的冥河之水便会迅速污染他们的力量，阻止他们的重生。

　　而除此之外，这冥河之中还有着数之不尽的冥河恶鬼，再加上那本就诞生于冥河之中的厄运三子在冥河之中协同作战，这界主强者此刻自然也再无翻身的机会了！

　　“干得漂亮！”

　　看到那个界主强者被黑狼和白蟒拖入冥河，落入万劫不复之地，楚旬心中顿时松了口气。

　　想要杀死一个不朽强者就已经很不容易了，而想要杀死一个界主强者更是难上加难，特别是在见识过刚刚那百骨道人自爆的威力之后楚旬也非常担心这些界主强者在绝境之中选择同归于尽。

　　这样一来，他们就算是赢了，最后只怕也是杀敌一千自损八百。

　　不过现在看到愤怒有办法利用这冥河来对付这些界主强者，楚旬心中也总算是放下心来。

　　有了这愤怒所召唤出来的冥河还有那能在冥河之中如鱼得水，战力飙升的厄运三子在，这些强者只要被他们击杀，只怕就再无翻身之地了！

　　所以，他们现在也可以放开手脚，大干一场了！

　　想到这里，楚旬也再度加速，握紧虎魄刀，朝着另外一个正在跟熊孩子纠缠在一起的界主强者杀了过去！


第2008章 至刚VS至柔！

　　跟熊孩子对上的是一个浑身布满尖刺的妖族，这妖族此刻已经现出了原型，化成了一个类似豪猪和刺猬一样，浑身布满了毒刺的巨型怪物。

　　在化为原型之后，这家伙原本就已经非常强大的防御力也得到了进一步的提升，哪怕是熊孩子以轩辕剑所发起的攻击，在落在这家伙身上之后往往也只能将他身上那坚硬的毒刺劈断大半，而在经过这些毒刺的削弱之后，剩下的力量最多也只是给这妖族造成一点轻伤而已。

　　可让人头疼的是，这妖族的恢复速度也极为惊人，所以每当熊孩子劈断这妖族的毒刺，然后想进一步重创这妖族的时候，这妖族身上的毒刺却已经再度重生，简直是让熊孩子烦不胜烦。

　　“山崩！”

　　而此刻，楚旬在冲到那妖族身边之后，也是立刻发出一声厉喝，挥动虎魄刀便重重的劈斩在了那妖族的身上。

　　咔嚓咔嚓！

　　噗嗤！

　　单论破甲能力，在楚旬手中的虎魄刀显然要比在熊孩子手上的轩辕剑更胜一筹，所以此刻伴随着一阵金色刀芒闪过，那妖族身上的毒刺也瞬间如同一排排被砍倒的竹子一样，瞬间便被一分为二，而接下来这刀芒更是重重的劈在了这妖族的身上，在他身上劈出了一道深邃而狭长的刀痕，并从中激荡出大量鲜血，洒落一地。

　　“吼！”

　　然而这妖族的再生能力实在是太可怕了，就连楚旬这蕴含了强大金系力量和部分死亡之力的一刀，所造成的伤痕也在这妖族的一声咆哮之中瞬间愈合，随后那毒刺也立刻长出，并且喷射而出，如同一道道利箭一般朝着楚旬和熊孩子覆盖而去。

　　“我扇！”

　　然而就在这时，那楚航却是忽然出现，然后握着手中的无定神风扇对着那些毒刺狠狠一扇。

　　无定神风扇虽然不如那正版的芭蕉扇，但威力却也相当不凡，特别是在经过那混元炼器石的强化之后，威能更是已经堪比一般的封神法宝。

　　所以此刻在那楚航的全力扇动之下，那些朝着熊孩子和楚旬激射而去的毒刺也瞬间失去了准头，朝着四周洒落而去，没有一根是落在熊孩子和楚旬的身上。

　　“这东西恢复能力太强了！”

　　虽然挡住了这些毒刺，但楚旬的眉头却是紧紧的皱了起来，然后对着熊孩子沉声说道：“世宇，我们一起动手，我就不信，这家伙的恢复速度会比我们两人的破坏速度还要快！”

　　“不用了，哥，我能对付它，你去帮其他人！”

　　然而听到楚旬的话，熊孩子却是咧嘴一笑，然后扬了扬手中一面灰色令牌，笑道：“不就是恢复速度快点而已嘛，小问题！”

　　他手中的这面灰色令牌正是之前从那界主强者断臂之上所夺过来的凝时之令，由于熊孩子自身就是一个强大的时间掌控者，所以没费多少功夫他就已经炼化了这个时间系至宝，虽然还不能说是如臂使指，但也能轻易操纵了。

　　而且更重要的是，跟那界主强者不同，熊孩子自身可是修行时间之道的，所以这凝时之令在他手中也能发挥出更强的力量，同时也不再是一次性法宝，只不过是在使用之后需要花费很长时间进行充能而已！

　　而正如他所说，如今他有了这凝时之令相助，对付那个恢复能力极强的妖族也只是一个小问题而已了！

　　“好！”

　　虽然楚旬这便已经斩杀了一个界主强敌，但此刻战场上的界主强敌仍有十个之多，而且更重要的其中还有一个马元，所以这局势对于楚旬等人而言也并算不上多好。

　　也正因为如此，在听到熊孩子的话之后楚旬也几乎没有任何犹豫，便点头朝着其他方面支援而去，只是为防万一他也调遣了一部分的五行虫过来支援熊孩子，毕竟以这五行虫的吞噬能力，对这妖族也有着一定的克制能力，有了这五行虫相助，熊孩子拿下这妖族也是十拿九稳的事情了。

　　“该死，必须要有人拖住楚旬！”

　　看到楚旬开始在这战场上游走支援，马元方面的一众强者也尽皆色变。

　　楚旬的力量和破坏力在刚刚的战斗中也早已是彻底展现了出来，扪心自问，他们之中除了马元之外，任何一个人在一对一的情况上对上楚旬都没有半点取胜的把握。

　　但问题是马元此刻已经被愤怒联合了周御龙和风时，结合愤怒的力量，以及风时和周御龙所组成的蜀山剑阵给围困了起来，若是此刻马元全力突围来对付楚旬的话，那可怕程度不在楚旬之下的愤怒还有那实力强大的周御龙以及风时也定然会解脱出来，到时候这三人给他们带来的威胁也未必会比楚旬小到哪去！

　　“我去试试吧！”

　　就在这时，一个容貌清秀，看起来有些柔柔弱弱的女子忽然开口说道：“我观楚旬战斗风格是至刚至强，无坚不摧，或许我这水系至柔之道能够拖住他一定的时间！”

　　说到这里，这女子忽然停顿了一下，然后叹了口气，道：“或许我们这次本就是来错了，只是如今也已经没有后悔的机会了。”

　　说完，这女子便已经纵身而起，朝着楚旬迎了过去。

　　他本是与世无争的性格，奈何其夫在一次奇遇中深受重创，昏迷不醒，天下间或许只有那道祖的仙丹灵药能够让其恢复，所以他才会逆着自己的性子来加入这场充满了危险的杀伐之战。

　　只是如今看来，他好像做了一个错误的选择。

　　这女子的速度极快，几乎在眨眼之间便化为一道水光来到了楚旬的面前，然后重新凝聚成实体，拦住了楚旬。

　　“杀！”

　　在这生死危机的关头，楚旬可不会理会自己面前的人是男是女，所以在看到这女子出现在他面前的时候，他的眼中也闪过一丝冷芒，然后挥起手中的虎魄刀便朝着这女子劈斩而去。

　　“百炼钢成绕指柔！”

　　然而面对楚旬这劈斩而来的一刀，这女子却只是长叹一声，随后身上激荡出一道道水光，以极快的速度朝着楚旬的虎魄刀和虎魄刀前破空而来的金色刀芒缠绕而去。

　　让楚旬惊异的是，这些激荡而来的水光仿佛拥有着某种诡异而神奇的力量一般，不仅并不跟他的刀锋刀芒硬碰硬，而且还缠绕在了他的刀锋和刀芒之上，随后便以极快的速度旋转了起来。

　　而伴随着这水光的急速旋转，楚旬也清楚的感觉到，自己刀锋上的力量正在以极快的速度流逝起来，同时那原本已经激荡而出的璀璨刀芒也如同是打磨机下的砂石一样，被这水光一点一点的消磨殆尽，最终彻底消失。

　　下一刻，楚旬的虎魄刀终于斩到了这女子的面前，但上面的力量却已经被消耗殆尽，最终被这女子单手接住，挡了下来！

　　“吞天！”

　　看到自己这一刀的力量竟然被这看似柔弱的女子在无声无息间化去，楚旬的脸色顿时一变，然后手腕一抖，引动神国力量，强行崩碎那些水光，然后又是一刀朝着那女子斩了过去！

　　“逝者如斯，川流不息！”

　　然而面对楚旬斩来的第二刀，那女子却是忽然旋转了起来，同时手中的水袖也是一次次不断的抽打在楚旬的虎魄刀上，让楚旬这一刀的力量开始不断削弱，最后被这女子的水袖给生生的挡了下来！

　　这第二刀，竟然也被这女子给轻易挡住了！


第2009章 突变，嗜血！

　　“好古怪的水系力量！”

　　发现自己两刀都被挡住，楚旬的眼中顿时闪过一丝凝重之色。

　　这女人的力量实在是太古怪了，虽然并不算太强，但却能一次又一次的化解他的力量，直到将他的力量彻底消耗殆尽为止。

　　这样下去，哪怕他的力量再强，只怕也伤不到这个女子！

　　“抱歉，虽然我知道现在说这些也没用了。”

　　看着楚旬那凝重的样子，那女子忽然开口说道：“我要救我的丈夫，而道祖的仙丹是唯一的方法，所以……”

　　“简直是笑话，你要救你的丈夫，所以就要取走我们的性命？”

　　然而还不等那女子把话说完，楚旬便已经打断了他的话，然后冷笑出声：“不管你是为什么而来，现在你站在我面前，就是我的敌人，所以还是少废话了，咱们手底下见真章吧！”

　　话音落下，楚旬身形一转，再度挥刀朝着那女子斩杀而去。

　　“流水舞！”

　　面对这楚旬劈斩而来的第三刀，这女子身形再度旋转，一对水袖之上更是激荡出道道水光，最后化为一个飞速旋转的水罩，将他保护了起来。

　　滋滋滋！

　　这水罩的蕴含的力量相当之强，而且旋转速度极为之快，楚旬移到斩杀上去，就像是斩在一个飞速转动的磨盘上一样，瞬间摩擦出了一道道火星，同时他这一刀的力量也被这飞速旋转的水罩不断消磨，变得越来越弱。

　　“没用的，凭你的力量，是破不了我的流水舞的。”

　　看到楚旬这第三刀也被自己挡住，那女子忽然开口说道：“要不这样，你们交出金角银角，让我能够得到道祖的丹药，那我保证不再与你们为难，如何？”

　　“少废话！”

　　然而听到那女子的话，楚旬却冷笑出声：“放了那金银童子，让你们凭空得到了两个界主帮手，是吗？是不是到时候要我把那葫芦和瓶子一起给你们？”

　　说到这里，楚旬的眼中也顿时闪过一缕杀机：“更何况谁说我破不了你这水罩了！”

　　“冰雹！”

　　话音落下的瞬间，楚旬瞬间将体内所有力量转化为了水系之力，然后调动体内那源自于玄武的水系本源之力，猛地挥刀斩在了那水罩之上。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　刹那间，便见一道寒芒瞬间从那虎魄刀上激荡而出，然后以极快的速度席卷和笼罩在了那水罩之上，而伴随着那寒芒的笼罩，原本飞速转动的水罩也开始变得越来越迟缓起来，最终竟然彻底凝固冰封，化为了一个冰罩！

　　“死吧，山崩！”

　　而在冻结了那水罩之后，楚旬眼中的杀机也变得更加炽烈，然后又是一刀狠狠劈斩在了那冰罩之上。

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一道金色刀光闪过，那冰罩也直接被轰成了碎片，朝着四周激射而去，而与此同时，那冰罩之中的女子也被这金色刀芒给直接轰中，整个人身上溅射出一股殷红的血花，倒飞了出去。

　　没错，这女子的水系力量的确是至阴至柔，但楚旬体内的玄武可是天下水系力量的主宰。在那玄武之力结合楚旬体内水系力量的作用下，虽然无法一举击溃那女子的力量，但如果只是将那水罩冻结却已然不是什么问题！

　　而一旦破了这女子的水系至柔之道，那光凭这女子的力量自然也不是楚旬的对手！

　　“杀！”

　　不过楚旬此刻可没时间跟这女子废话，所以在击溃并且击伤了这女子之后，楚旬也再度加速朝着这女子冲杀而去。

　　战场之上容不得任何同情和怜悯，更何况无论这女子看起来是多么的柔弱，都无法改变是他们敌人的事实，所以他此刻自然不会给这个女子半点翻身的机会！

　　“曲水流觞！”

　　看到楚旬再度朝自己杀来，那女子神色一变，然后双手一挥，两条水秀再度带着点点水光朝着楚旬席卷而来。

　　“这一招已经没用了！”

　　然而在知道了这女子至柔之道的破绽之后，出现对这女子早已是无所畏惧。

　　下一刻，便见他冷笑一声，手中虎魄刀上再次散发出森森寒芒，直接劈斩在了那两条散发着水光的水袖之上。

　　咔嚓，咔嚓！

　　在水系本源之力的作用下，那本就至阴至柔的水袖也很快被冻结了起来，然后在一阵阵清脆的碎裂声中被楚旬一刀斩碎，而随后楚旬更是加快速度冲到了那女子面前，然后从他身边一划而过。

　　噗嗤！

　　在从那女子身边划过的瞬间，楚旬手中的虎魄刀也划过了那女子的脖子。下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，这女子的头颅就这么被楚旬一刀斩下，大量鲜血也开始从这女子的断颈之处喷洒而出，洒落一地！

　　“勾魂夺魄！”

　　而就在这女子被楚旬斩首的下一刻，那身处于冥河之中的冥后海拉也是厉喝一声，然后脑袋一甩，无数发丝便这么激射而出，包裹在了那女子的头颅和身躯之上，然后还不等那女子重塑身躯，便将那女子拉入冥河之中。

　　“哎……”

　　“这一次，终究是来错了。”

　　“相公，永别了……”

　　跟其他被拉入冥河的人不同，此刻这女子似乎已经明白了自己的命运，随后长长的叹息了一声，两行晶莹的眼泪更是从他眼角划过，随后就这么一声不吭的被拉入冥河之中，也不挣扎，就这么静静的朝着冥河之底沉去。

　　“恩？”

　　而就在此刻，不远处正在联合周御龙和风时对那马元发起进攻的愤怒也仿佛是察觉到了什么，随后眼中闪过一丝惊诧之色。

　　不过下一刻，他眼中的惊诧之色也再度化为了森冷的杀机，然后全力以赴，朝那马元发起了进攻。

　　“雨女也死了……”

　　另外一边，看着几个界主强者接连陨落，其他仅剩的几个界主强者也纷纷露出了骇然和惊恐之色。

　　从战斗到现在，他们之中陨落的界主强者已经越来越多，而对方却是一人未死。再这么下去的话，只怕他们还真有可能全部陨落在这里！

　　想到这里，那些界主强者也咬紧牙齿，并且更加拼命的战斗了起来。

　　“啊啊啊啊，给我滚开啊！”

　　而就在这时，战场一角落之中，那一直被骨皇麾下那个白骨怪物所压制，被攻击得遍体鳞伤的“霸皇”也忽然厉喝出声，然后浑身血光大作，最后竟然硬生生的轰飞了那个白骨怪物，以极快的速度朝着这些界主强者汇聚而来。

　　“你还没死？”

　　“来的正好，霸皇！”

　　“快过来，我们给你拖延时间，你快疗伤！”

　　“这是九元清灵丹，你快吃了，能帮你尽快恢复战力！”

　　……

　　自从霸皇被楚旬重创，然后又被那个白骨怪物压制之后，他们就一直以为霸皇已经再无幸理，再加上战事变得越来越激烈，所以他们也并没有余力去关注霸皇所在之处的战局如何。

　　只是没有想到，这霸皇最后竟然成功脱身了，看样子，这家伙一定还隐藏着什么强大的底牌啊！

　　不过不管怎么说，此刻霸皇死里逃生，对于这些急需增强战力的界主强者们而言也是一个好消息，所以看到霸皇狼狈逃来，这些强者也立刻开始对霸皇进行火力支援，最后成功汇合了霸皇，并将他保护了起来。

　　不仅如此，其中几个界主强者更是掏出珍藏的灵丹妙药给霸皇进行疗伤，以希望他能够尽快恢复实力。

　　“多谢了，九元道人！”

　　接过其中一个道人的丹药之后，霸皇想也不想便服下了丹药，然后喘息两声，有些虚弱地说道：“只是……”

　　“什么？”

　　霸皇或许是太虚弱了，所以此刻声音也是越来越小，甚至几乎听不见了。所以那道人也皱起了眉头，贴近了霸皇，问道：“你说什么？”

　　“我说，对不起了！”

　　然而就在这时，霸皇的眼中却忽然闪过一缕杀机，然后厉喝一声，并且挥起一拳便重重轰击在了那个道人的身上。

　　轰！

　　霸皇本来就是以力量强大而著称，更何况此刻那老道并无防备，所以在霸皇这一击之下，那老道的整个头颅竟然就这么被直接轰爆，化为无数碎片朝着四周激射而去。

　　而与此同时，那霸皇却是抓住了老道的残骸，然后放到嘴边，就这他颈部的伤口大口大口的吞咽起这老道的鲜血，看起来就像是一个嗜血的恶魔一般，让人不寒而栗！


第2010章 十二祖巫残骸的秘密！

　　“什么！”

　　“霸皇你干什么！”

　　“你居然背叛我们！”

　　……

　　看到霸皇将那九元道人一拳爆头，随后更是吞噬这九元道人的精血，马元等人的神色纷纷剧变，并且是厉喝出声。

　　“不不不，别误会，他可是到死都没有背叛你们哦。”

　　然而听到马元等人的厉喝，那嘴角染血，仿佛恶魔一般的“霸皇”却是忽然咧嘴一笑，带着一丝玩味的笑容，说道。

　　“血修罗！”

　　马元等诸多强者也不是傻子，听到“霸皇”的话，他们也立刻反应了过来，随后纷纷惊呼出声。

　　看来他们一开始的判断并没有错，霸皇在深受重创的情况下的确不是那九幽巫骨的对手，只是他们没有想到，这霸皇最后竟然是被这血修罗给夺了躯壳，而且潜入他们之中，一举重创了他们之中最擅长治疗能力的九元道人！

　　这是要断了他们的恢复能力啊！

　　更重要的是，现在这九元道人还落在了那家伙的手中，而且看样子似乎还被那家伙以特殊的力量给桎梏了起来，不仅无法重生，而且一身精血还在被飞速吞噬，再这样下去，只怕用不了多久这九元道人就会陨落在这家伙的手上了！

　　“混元一气大擒拿手！”

　　马元等人自然不会让队伍之中最擅长恢复能力的九元道人就这么死去，同时更不会让那“霸皇”成功吞噬九元道人的精血，变得更加强大。

　　所以下一刻，马元也忽然咬破自己舌尖，猛地喷出一口精血，并且厉喝出声。

　　马元这一下绝对是全力以赴了，此刻，只见伴随着他厉喝出声，那被他喷出的精血也骤然幻化为两个血色的大手，划破虚空，一极快的速度朝着那“霸皇”抓了过去。

　　“霸体燃烧！”

　　面对那激射而来的两只血手，血神子的心中也顿时感到一种剧烈的危机感，随后厉喝一声，如同对待那百骨道人一样燃烧了霸皇体内的精血，令其身躯肌肉暴涨，浑身散发的气息也变得更加强烈起来。

　　而下一刻，那霸皇也是挥动右手，将那九元道人的尸骸当成武器，朝着其中一个光手狠狠砸去，与此同时他自己的左拳也是猛地挥出，迎上了另外一个血手！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而投鼠忌器的战术对于马元这种狠人而言根本就没有半点用处，只见下一刻，那血色光手也几乎是没有任何的犹豫，便重重轰击在了那九元道人的身躯之上，然后在一阵剧烈的轰鸣声中将那九元道人的尸身给轰成了无数肉酱残骸，朝着四周激射而去。

　　不仅如此，在轰碎了那九元道人的尸身之后，那两个血手也继续长驱直入，重重的轰击在了那被血修罗所操控的霸皇身上。

　　嘭，嘭！

　　霸皇的修为虽然强，身体虽然坚固，但在之前的一系列战斗中也早已受伤，所以此刻哪怕是在血修罗的操控之下燃烧了自身的神魂和力量，也同样不是这马元燃烧精血所发起的致命一击的对手。

　　刹那间，便见伴随着一阵沉闷的撞击声响起，那霸皇也挥出的双拳也直接被那两只血手给牢牢抓住，任凭他如何挣扎都没有半点效果。

　　“死吧！”

　　而下一刻，伴随着这马元的一声冷喝，那两个血手也陡然用力一拉，最后竟然硬生生的将这霸皇撕成了两半。

　　“爆！”

　　不过与此同时，那霸皇被撕开的残骸中也传出了一声厉喝，随后这霸皇的两截残骸也如同两个可怕的炸弹一般轰然爆炸，激荡出一道道可怕的能量冲击波朝着马元等人横扫而去。

　　“合！”

　　然而跟百骨道人不同的是，霸皇在自爆之前就已经深受重创，力量所剩不多，所以这自爆起来的威力也大不如前。与此同时，在马元的厉喝声中，那对血手也骤然变大，然后如同两个罩子一样，笼罩住了霸皇自爆所产生的冲击波，最后竟然硬生生的将这冲击波桎梏在了“掌心”之中，让其无法外泄。

　　终于，在片刻之后，那冲击波的力量被那血手所彻底抵消，而与此同时那血手的力量也显然已经耗尽，化为点点光辉四散而去。

　　然而此刻马元即便是挡住了这一击也已经没有太大的意义，因为就在那血修罗在马元等人之中造成了混乱的时候，那腾出手来的愤怒、周御龙还有风时也配合支援过来楚旬联手斩杀了那在霸皇自爆之后就仓促重生的九元道人，和另外一个在之前百骨道人自爆中因为距离较近而深受重创的界主大妖。

　　更重要的是，在斩杀了这两个界主强者之后，楚旬等人也直接将他们的残骸打落到了冥河之中，这样一来他们就算能够勉强支撑住那无尽冥水的侵蚀和冥河恶鬼的吞噬，甚至是能挡住那厄运三子的攻击，短时间内也别想从这冥河之中脱困而出了！

　　一时间，马元方面的战力再减少其二，所剩下来的界主强者也只剩下七人！

　　不，应该说是五人！

　　“啊啊啊啊！”

　　只见就在楚旬和愤怒等人联手轰杀了两个界主强者的同时，熊孩子那边的战斗也已经结束。

　　在时间之力的作用下，那刺猬一样的大妖根本没时间来恢复自身伤势，便被熊孩子连续重创，最后轰碎了脑袋，被青龙卷起扔到了那冥河之中，不断翻腾了起来。

　　而另一边，那被炼狱魔主所对上的界主大能也被轰断了长棍，击碎了胸腔，整个人也被打入到了冥河之中，虽然没死，但却也立刻被那尘世巨蟒所卷起，然后拉到了冥河之底！

　　战局，渐渐变得明朗了起来！

　　“杀！”

　　不过虽然占据了很大的优势，但楚旬等人却也并不敢大意。所以下一刻，伴随着一声厉喝响起，楚旬，愤怒还有风时和周御龙也从四个方向冲向了马元，对其发起了围攻。

　　而另外一边，腾出手来的熊孩子、炼狱魔主，也配合贪婪等人挡住了另外四个界主强者，与其鏖战了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，这马元的修为的确强悍，哪怕经过了一场恶战，而且刚刚还耗费精血挡住了那霸皇的自爆，但此刻他所展现出来的实力也依旧可怕。

　　只见伴随着他一声声厉喝的响起，一道道光手也不断从他身边凝聚而出，并朝着楚旬等人轰击而去，最后竟然硬生生的被他这么以一敌四，挡住了楚旬等人的围攻！

　　只是尽管马元暂时挡住了攻击，但他心中的危机感却是越来越强烈。

　　他知道，光凭剩下的四个界主强者那无论如何都绝对不可能会是熊孩子等人的对手，所以用不了太长的时间，这些人只怕便会全部陨落在熊孩子的手下，到时候剩下他一个，哪怕是有通天的本领只怕也是难逃一死了。

　　而更重要的是，就算没有熊孩子等人的插手，光凭他一人也未必是楚旬等人的对手！

　　“楚旬，放我一马，我告诉你一个天大的秘密！”

　　想到这里，这马元心一急，最后咬紧牙齿，对着楚旬厉喝出声：“相信我，这个秘密可是事关你的生死，对你而言绝对比我的性命更加珍贵！”

　　“事关我生死的大秘密？”

　　听到马元的话，楚旬顿时皱起了眉头。

　　他想不明白，这马元所说的秘密是什么，又为何与他有关。

　　不过这生死之战中他也不愿给马元半点机会，所以随后他也冷笑一声，也不理会马元的话，继续朝马元发起进攻。

　　“快住手，相信我，这个秘密对你而言非常重要，甚至关系到你的巫族血脉！”

　　“好，我先告诉你一部分，那就是这件事关系到上古十二祖巫的残骸所在之处！怎么样，身为巫族传人，你不会不知道这十二祖巫的残骸对你而言意味着什么吧？”


第2011章 交易和剧变！

　　“十二祖巫残骸？”

　　听到那马元的话，不仅楚旬，甚至在场其他人都几乎忘记了这是在生死战场之上，纷纷大吃一惊。

　　开什么玩笑，哪怕只是刑天这样的大巫，其精血残骸就已经称得上是至宝了，若是那十二祖巫真有残骸留下来，那他们残骸之中所蕴含的精血和力量又将会强悍到何种惊人的程度？

　　更何况，楚旬等人所修的就是巫族传承，所以这祖巫残骸对他们的诱惑自然也会更大。特别是楚旬，若是让他得到了这十二祖巫的残骸，哪怕只是一部分的残骸，那他都有可能利用残骸中的力量将十二祖巫法相修炼完全，到时候甚至连一举凝聚出十二都天神煞大阵都不是不可能的事情。

　　而一旦修炼成十二都天神煞大阵，凝聚出盘古肉身，那到时候别说是斩三尸之境界了，甚至就算是混元之境的强者都未必会是他的对手。

　　毕竟当年那十二祖巫就是凭借这一手，以巫族之力独自对抗人族和妖族啊，而且最后虽然陨落，但还是让妖族元气大伤，甚至就连那身为混元强者，而且拥有混沌钟护体的东皇太一也为之陨落。

　　可想而知，那十二都天神煞大阵和盘古肉身有多么的强大！

　　所以此刻，听到马元的话，楚旬也忍不住心动了。

　　只不过在心动的同时，楚旬的心中也不由得感到一阵疑惑，随后沉声问道：“开什么玩笑，十二祖巫陨落多年，别说当年妖族不会留下他们的残骸了，就算留下了，这么多年来也早被那些真正的强者所瓜分殆尽，又怎么可能轮到你来打这十二祖巫残骸的主意？”

　　说到这里，楚旬脸上也浮现出一丝冷笑，然后接着说道：“再说了，若你真知道这十二祖巫残骸的秘密，那你还不早去把这十二祖巫残骸夺到手中？又岂会留到现在？”

　　说完，楚旬又是两刀斩出，激荡出两道金色刀芒朝着马元劈斩而去。

　　“你先听我说，听完再做决定不迟。”

　　面对楚旬劈斩而来的刀芒，马元急忙施展大擒拿手将其挡下，然后有些焦急地说道：“其实在巫妖决战之前，十二祖巫就已经预料到了巫族有可能会一蹶不振，甚至是彻底毁灭，所以他们也做了几手准备。”

　　马元显然是担心楚旬再动手，所以语速很快，将自己知道的一些资料都说了出来：“第一个准备，是这十二祖巫将自身的灵魂分裂出来一部分，制造出了一种名为祖巫秘典的东西，并将其发散到了大千世界各处，也算是给巫族一脉留下了传承薪火。”

　　“祖巫秘典？”

　　听到那马元的话，楚旬等人瞳孔骤然一缩。

　　先不说马元其他的话是不是真的，但这祖巫秘典是确有其事，毕竟他们的巫族传承可就是从这祖巫秘典之中所学到的。

　　而既然现在马元连祖巫秘典的事情都知道，那难道说，那十二祖巫真有残骸留下来？

　　“当然，祖巫秘典只是最后的一种准备，毕竟若是巫族全灭，就算有人得到了祖巫秘典，在没有外部资源的灌注下想要将巫族法门修至大成也是难上加难，而想要将巫族文明发扬光大那自然也是更加困难的事情了。”

　　“所以，在准备那些祖巫秘典的同时，这十二祖巫也分别分裂出了自己一部分的血肉之躯，留在了一个极为特殊的地方。”

　　“这样一来等于是给他们自己留了一线重生的希望，二来就算他们彻底陨落，神魂俱灭，这血肉间的力量也会给他们的巫族后辈带来巨大的好处，从而能够加快他们变强，以及让巫族重现荣光的速度。”

　　说到这里，马元深吸一口气，然后凝声说道：“只是这个地方极为神秘，普天之下也只有那几位上古大巫知道这十二祖巫的血肉藏在哪里。而我也是在一次因缘际会之下才得知了这个消息，只是由于我不是巫族中人，而且实力不够，所以才一直没有动手……”

　　“你为什么不把这个消息告诉佛门，这样的话，你应该也能得到不少好处吧？”

　　听到马元的话，楚旬忽然开口问道。

　　“修为到了我这个境界，所谓的好处还有多少意义？”

　　面对楚旬的质疑，马元脸上忽然浮现出一丝复杂之色，说道：“我曾经被誉为最有可能突破斩三尸之境，甚至是混元之境的人，可结果呢？当年被我打得落荒而逃的燃灯，还有被我掏心挖肺的杨戬如今修为都远在我之上，对我更是诸多刁难。”

　　“先不说我把这消息上报给佛门之后，在那燃灯的阻挠之下我能得到多少好处。就算佛门真的给我重赏，难道这些赏赐就能助我突破斩三尸之境？”

　　“天庭和奥林匹斯之间的战争已经迫在眉睫，在这时候，我又怎么可能把这突破斩三尸之境的机会让给他们？”

　　说完，马元也长长的叹了口气，道：“若不是如今我全无胜算，只想保命，我也不可能把这个消息告诉你们。如果你们还是不信，那我甚至可以立下天道血誓！”

　　“这……”

　　听到马元的话，楚旬愈发犹豫了起来。

　　看样子，这马元应该没有撒谎，既然如此的话，那这个交易还真可以做上一做。

　　毕竟这十二祖巫的残骸，不仅对他是无法替代的至宝，而且对于愤怒等人也是绝佳的补品。若真能得到这些祖巫残骸，那别说是一个马元，就算是十个，百个马元也无法替代！

　　“好，我们答应你！”

　　而就在这时，愤怒忽然开口说道：“立下天道血誓吧，只要消息是真的，我们可以放你一马！”

　　愤怒非常清楚祖巫残骸的意义，所以此刻才会毫不犹豫的答应了马元的要求。

　　他实在是受够了这种实力为复的日子，若是能得到十二祖巫的残骸的话，那他定然可以借助这残骸中的力量进一步的恢复自身修为。到时候别说是马元这种杂鱼了，就算是对上那镇元子他也丝毫无惧！

　　“不，放我离开只是条件之一！”

　　然而听到愤怒的话，那马元却忽然开口说道：“我跟诸位兄弟都是为了金银童子和你们而来，如今想杀你们当然是不可能了，但那金银童子实在是于你们无用，就算留在你们身边，也只会给你们带来无尽的麻烦，所以我要你把那金银童子交给我们，这样我和这几位兄弟也不算是白来一趟！”

　　“交出金银童子？”

　　听到马元的话，楚旬犹豫了一下，然后深吸一口气，沉声说道：“好，这个条件我也答应你！”

　　十二祖巫残骸对他们的意义太大，更何况马元说的没错，这金银童子在他们身边只会给他们惹来更多的麻烦。如今他们杀退了马元等人，也算是起到了杀鸡儆猴的效果，所以就算他们把金银童子交还给马元，那金银童子之后也未必敢来报复他们。

　　至于其他人，有了霸皇等强者做前车之鉴，想必其他人也不敢来贸然送死了。

　　“尊王佛大人真是仗义！”

　　“呼……”

　　“这下总算不用拼命了！”

　　……

　　看到楚旬等人答应了那马元的条件，在场众人也顿时松了口气。

　　他们其实也很明白，事到如今别说是杀死楚旬等人了，他们就算是自保都没有多少把握，所以如果能带着那金银童子离开的话，那对他们而言自然是再好不过了。

　　至于其他的战死者，那就怪他们倒霉吧。

　　封神杀劫之下，就算是界主强者也有可能是说陨落就陨落呢！

　　“那好，既然各位如此爽快，那我就立下天道血誓，让各位安心！”

　　与此同时，看到楚旬等人都答应了自己的条件，马元脸上也浮现出一丝笑容，然后咬破舌尖，喷出一大股精血。

　　“混元一气大擒拿手！”

　　然而，就在在场众人以为马元喷出精血是为了立下天道血誓的时候，马元的眼中却忽然闪过一缕杀机，厉喝出声。

　　随后，便见那精血一分为四，化为四个血手朝着四周席卷而去。

　　只不过出乎楚旬等人预料的是，这些血手的攻击目标却不是他们，而是马元身边那四个已经在剧烈站在中伤疲交加，同时也因为马元和楚旬之间的交易而长松了一口气的界主强者！

　　噗噗噗噗噗！

　　下一刻，伴随着一阵阵闷响，那四个界主强者在猝不及防之下也被那四个血手牢牢握住，然后就这么被死死的困在了半空之中，无法脱身！


第2012章 阿修罗一族的来历！

　　“尊王佛，你干什么！”

　　“马元，你疯了？”

　　“快放开我们！”

　　……

　　被马元用大擒拿手给生生困住，那四个界主强者立刻慌了，开始一边挣扎一边尖叫起来。

　　身为身经百战的强者，他们此刻已经猜到马元想要做什么了，也正因为如此，他们此刻心中才会如此的恐慌！

　　“我想要做什么，难道你们现在还猜不到吗？”

　　看着那四个界主强者惊慌失措的样子，马元眼中忽然闪过一丝残酷的杀机，然后沉声说道：“这祖巫残骸的消息实在是太过重要，若是让你们把消息传出，被佛门的那些家伙知道我知情不报，那我又岂能落得一个什么好下场？”

　　说到这里，马元也渐渐握紧了自己的拳头，让那光手越勒越紧，同时声音也变得越来越冰冷起来：“再说了，这金银童子可是我花费了巨大的代价换回来的，你们这些垃圾，又有什么资格跟我共享好处？”

　　此刻，马元也终于暴露出了他本来的面目！

　　这才是那个在上古封神之战时候杀戮无数，以食人心肝为乐，残忍暴戾的马元！

　　“马元，如果你不相信我们，我们可以立下天道血誓，绝对不会把今日之事说出去！”

　　“没错，这奖赏我们也不要了！”

　　“尊王佛大人，放过我们这次，我们对你的恩情绝对会铭记在心的！”

　　……

　　听到马元的话，那些界主强者顿时挣扎得更加剧烈了起来，同时一个个都是出言许诺，希望马元能够放过他们一马。

　　“你们说的都很有道理，也很有诚意……”

　　听到那些界主强者的许诺和求饶，马元点了点头，随后眼中寒芒一闪，道：“不过可惜，我只相信死人才不会泄漏秘密！”

　　说到这里，马元便将目光移到了楚旬等人的身上，笑道：“这也是我对你们的诚意，请动手吧，在我大擒拿手的控制下，他们是逃不掉的！”

　　“你倒还真是狠啊……”

　　看到马元瞬间反水，将那四个界主强者制住，楚旬等人在震惊的同时，对着马元也多了几分忌惮。

　　跟一个如此狠辣的人打交道，他们还是小心点好！

　　“马元，你不得好死！”

　　“你这个杂种！”

　　“我跟你拼了！”

　　……

　　看到马元一心要置自己等人于死地，那四个界主强者也顿时发出了一阵阵绝望的怒吼，同时疯狂的挣扎了起来。

　　噗！

　　这四个界主强者虽然已经深受重创，而且又被马元所制，但此刻在他们全力挣扎之下，马元还是受到了不小的反噬，脸色一白，甚至忍不住喷出一口鲜血。

　　“还愣着干嘛，我困住他们已是极限了！”

　　喷出一口鲜血之后，马元立刻有些焦急的对着楚旬等人怒吼起来。

　　“动手吧！”

　　虽然对马元的行为有些不齿，但楚旬等人不得不承认，马元的条件的确让他们心动，而且这样一来他们也能将风险降到最低。

　　所以下一刻，楚旬跟愤怒等人也互相对视了一眼，然后纷纷纵身而起，朝着那四个界主强者杀了过去。

　　那四个界主强者修为虽强，但在之前的战斗中早已消耗了大量的能量，再加上此刻马元的全力桎梏，所以他们在楚旬等人的屠刀之下也几乎没有任何反抗的余地，甚至是连自爆的机会都没有，便纷纷被楚旬等人斩杀，随后就连那血肉神魂都被楚旬等人绞碎打入冥河之中，落得了一个万劫不复，永世不得超生的下场！

　　毕竟这些人都是这洪荒界中的散修，并不是那些所谓“名门大派”的弟子，所以自然不会受到那封神榜的眷顾，也不会像那道门佛门等大能的弟子一样，在死后还能有一点真灵保留在封神榜上，有个重生的机会。

　　哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦！

　　当然，想要彻底杀死这些界主强者也并不是一件容易的事情，所以下一刻，便见那冥河也如同沸腾一般，开始激荡出一股股炽烈的血浪，同时一阵阵凄厉的惨叫也开始从那冥河之下传出，让人不寒而栗。

　　不过下一刻，伴随着那大量五行虫涌入冥河，还有那血修罗化为一道血光钻入冥河之中，那沸腾的冥河也渐渐恢复了平静，就连那剧烈而凄厉的惨叫声也在变得越来越凄厉的同时，也变得越来越微弱起来！

　　显然，那些界主强者已经没有了任何翻身的机会，唯一不确定的只是他们到底能坚持多久而已！

　　“呼！”

　　看到这一幕，马元在松了口气的同时，望向楚旬等人的眼神也变得更加忌惮了起来。

　　如果不是亲身经历，那他无论如何都不会相信，整整十多位界主强者竟然都陨落在了这些不朽之境的家伙手上，而且更重要的是，在经历了这样一场惨烈的战斗之后，这些家伙不仅没有一人阵亡，而且还越战越强，变得越来越可怕了。

　　他实在是无法想象，如果让这些家伙继续成长下去的话，那他们最后到底会成长到何种境界！

　　不过这也不是他该去考虑的问题了。

　　想到这里，马元重新将目光移到了楚旬等人的身上，然后深吸一口气。说道：“好了，现在碍事的家伙已经除掉了，咱们也是时候聊一聊合作的事情了。”

　　“告诉我，那十二祖巫的残骸在哪？”

　　听到马元提到正事，楚旬眼神一凝，然后右手一挥，直接将那昏迷不醒的金银童子扔在了地上，并且沉声喝道：“只要你把这个消息告诉我们，那我们就会按照承诺，把那金银童子交给你，让你能拿他们回去交差。”

　　“好，不过你们得立下天道血誓！”

　　马元显然对楚旬等人并不放心，所以此刻他也一定要楚旬等人立下天道血誓，以防万一。

　　“好！”

　　楚旬不想跟这马元浪费太多的时间，所以听到马元的话，他也毫不犹豫的喷出一口鲜血，并利用那鲜血中的力量立下了天道血誓。

　　“够爽快！”

　　看到楚旬毫不犹豫的立下了天道血誓，马元脸色明显一松，然后跟楚旬一样立下了天道血誓，确保了自己接下来所说的话都是真话之后，这才进入主题，沉声说道：“首先，我要告诉你们一件事情，这十二祖巫的残骸并不在洪荒界之中。”

　　说到这里，马元微微顿了一顿，然后继续说道：“当年十二祖巫将自己的部分血肉封印起来，并制造了一支强大的军团来保护这些被封印的血肉，以确保这些血肉最后能够真正的落在巫族手中，帮助巫族重现辉煌。”

　　“只是当年巫妖之战实在是太惨烈了，甚至导致了那鸿蒙世界的崩溃。也正因为这鸿蒙世界的崩溃，所以那原本封印在鸿蒙世界中的血肉，也随着那片区域的崩溃自成为一界，飘荡在了那宇宙之中。”

　　“而与此同时，那守护者祖巫血肉的军团也随着时间的流逝以及巫族的毁灭而改变了主意，他们开始不顾巫族留下的命令，画地为王，彻底独立，成为了一个强大而又特殊的种族！”

　　“这个种族，其实你们大家应该都很熟悉，那正是楚旬你血神子的发源地——阿修罗一族！”

　　说完这些，马元便不再说话，而是给楚旬等人消化这些消息的时间。

　　“什么，祖巫残骸在阿修罗一族之中？”

　　“就是那个号称宇宙强盗和宇宙佣兵的种族？”

　　“他们竟然是巫族创造出来的！”

　　“这下可麻烦了！”

　　……

　　听到马元的话，在场众人先是一愣，随后脸色也变得异常难看起来。

　　他们总算是知道为什么马元明明知道那祖巫残骸在哪，却又不敢去取了。

　　要知道，那阿修罗一族可是出了名的好战而暴戾，是大千世界中最为可怕的盗匪和佣兵之一，战斗力极为强大，这一点光从楚旬的血神子和那百骨道人的百鬼夜行阵和百鬼血魔就能看的出了。

　　而如今，这祖巫残骸却竟然是在那阿修罗一族之中。这样一来，他们想要从这阿修罗一族中得到这祖巫残骸，只怕会是一件极为困难的事情！


第2013章 阿修罗海和血祖！

　　“不对，阿修罗一族居无定所，是出了名的宇宙强盗和佣兵，这祖巫残骸怎么可能会在他们手上？”

　　在沉吟了片刻之后，楚旬忽然开口问道：“更何况这阿修罗一族看守祖巫残骸这么多年，既然他们如今已经不尊巫族号令，那他们又为什么不干脆炼化了那祖巫残骸，让自身变得更加强大呢？他们又不是傻子！”

　　“不不不，有一点你搞错了，阿修罗一族虽然是宇宙强盗和佣兵，四处杀伐，居无定所，但这却并不代表他们就没有一个聚集地。”

　　听到楚旬的话，马元摇了摇头，道：“根据我得到的资料，这祖巫残骸就被封印在了阿修罗一族的祖地，同样也是他们诞生和轮回之地的阿修罗海的最深处。而由于封印的特殊性，所以阿修罗一族是根本没办法破除那封印，更没办法吞噬那封印中的祖巫残骸的！”

　　“阿修罗海？”

　　听到马元的话，愤怒忽然皱起了眉头，眼中闪过一缕杀机，并将剑锋对准了马元，浑身散发出一股阴冷的杀机，沉声说道：“你是想借刀杀人？”

　　“什么意思？”

　　看到愤怒那脸色瞬变，眼冒杀机的样子，楚旬等人也顿时闪过一丝阴冷之色，并且将那马元给包围了起来。

　　虽然他们不知道愤怒为什么会忽然爆发出杀机，但他们却还是选择了相信愤怒！

　　与此同时，楚旬也将目光移到了愤怒的身上，等待着愤怒的回应。

　　“一般人或许对阿修罗一族不太了解，但我的前生却恰好跟阿修罗一族打过不少交道，所以这阿修罗海对我而言并不陌生。”

　　看着楚旬等人那疑惑的眼神，愤怒摇了摇头，然后眼神冰冷地望着马元，说道：“你说的没错，这阿修罗海的确是阿修罗一族的祖地和轮回之所，每一个在外陨落得阿修罗都会在这阿修罗海中重新诞生，但你好像忘记提醒我们，那沉睡于阿修罗海之下的血祖了！”

　　“血祖又是什么？”

　　听到愤怒的话，楚旬等人心中也更加疑惑了起来。

　　“血祖的来历没人知道，唯一知道的是这血祖就是阿修罗一族的最强者，虽然本体一直沉睡于那阿修罗海之中，但他的分身却一直管理和统治者阿修罗一族。”

　　提起血祖，哪怕是愤怒眼中都不由得闪过一丝凝色，然后沉声说道：“据我所知，你所修行的血神子，还有那个什么百鬼夜行阵和百鬼血魔，都是那血祖所创，而他自身更是拥有着数之不尽的血神子分身，实力之强，哪怕是我的前世也不敢小觑，而以我们如今的修为就更不可能是那个家伙的对手了。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，望向马元的眼神也变得更加冰冷了起来：“你让我们去那阿修罗海寻找祖巫残骸，是不是想要借刀杀人，让这血祖来杀掉我们？”

　　“不不不，绝对没有那回事，你听我解释。”

　　看着愤怒那冰冷的眼神，马元心中一惊，然后立刻出言解释了起来：“你说的没错，那血祖的确是沉睡于阿修罗海之中，而且实力极为强大。但你或许不知道，这血祖实际上便是当年十二祖巫亲自制造出来，用来镇守这阿修罗海和那十二祖巫残骸的守卫。”

　　说到这里，马元微微顿了一顿，然后继续说道：“由于在创造这血祖的过程中，十二祖巫在这血祖的身上动了手脚，所以这血祖的实力虽强，但却无法离开这阿修罗海半步，只能制造那些分身替他行动。”

　　“不仅如此，当年十二祖巫也曾担心过这血祖有可能会背叛巫族，所以同样也在他的体内下了禁制，但凡这血祖跟巫族之人动手，他体内的禁制就会发作，从而限制他的战力！”

　　“所以，如果换成一般人想要潜入那阿修罗海寻找祖巫残骸，那至少也要有斩三尸之境的实力才能够自保，但身为巫族传人，拥有巫族力量的你们却会比其他人要轻松得多，至少以诸位所表现出来的实力，应该也足以去那阿修罗海之中一探究竟了。”

　　说完，马元便深吸一口气，然后凝声说道：“这是我知道的所有资料了，除此之外，我手中还有一张定向传送符，能够将你们传送到阿修罗海。我可以把这传送符给你们，但你们应该也要遵守承诺，让我带这金银童子离开了吧？”

　　“当然，我们会信守承诺的。”

　　听到马元的话，楚旬沉吟了片刻之后，忽然开口问道：“不过还有最后一个问题……你说过，这关于祖巫残骸的事情只有当年几个大巫才知道，那么你又是从何得知的？”

　　“话都说到这个份上，也没什么好隐瞒的了。好吧，我告诉你，其实我就是当年大巫相柳的后裔……”

　　听到楚旬的话，马元沉默了许久，然后才开口说道：“当年巫妖大战已经到了最激烈的时候，其实不仅是十二祖巫，就连那些大巫也察觉到了危机来临，所以纷纷做了一些布置和手段。而我的父亲，便是大巫相柳，只不过在我诞生的时候他就用大神通将我体内的巫族血脉进行了浓缩和改变，让我变成了一个正常的人类而已。”

　　“而我这大擒拿手，实际上便是我巫族血脉所凝聚出来的神通。这也是为什么这么多年以来，我这神通都从未外传过的原因！”

　　“因为除非是我巫族中人，否则哪怕修为天赋再高，也无法领悟我这大擒拿手！”

　　说到这里，马元长叹一口气，然后接着说道：“当年一战，我父亲也陨落在了妖族之中，而我则背负着这个秘密生存了下来。只是这些年来，我实在是看不到半点巫族复苏的希望，所以我也就死了这个心，安安心心的当我佛门尊王佛了。”

　　“现在，我把该说的和不该说的都告诉你们了，你们总该相信我的话了吧？”

　　“你居然也是巫族中人？真没想到，这个世界上还真有巫族传人活了下来。”

　　听到马元的话，楚旬也顿时吃了一惊，显然没有想到这马元也是巫族传人。

　　“不仅是我，当年其他的大巫也留下了不少的后手，所以我敢保证，这洪荒世界之中绝对还有不少巫族传人在过着隐姓埋名的日子。”

　　听到楚旬的话，马元摇了摇头，带着一丝感慨之色，道：“只是形势比人强，现在佛道并起，连妖族都被死死压制，更何况是我们几乎被灭族的巫族了。这些年来，除了那些大巫现世的时候会隐约有巫族传人在暗中行动之外，其他时候都看不到他们的影子，而且我也没有主动去联系他们，所以对他们的情况并不了解。”

　　“好，我知道了！”

　　听完马元的话，楚旬沉默了一下，然后点了点头，道：“你现在可以带着那金银童子离开了，不过我希望你记得今日自己所说的话，我们这次放过了你，下一次你可就没这么好的机会了。”

　　“放心吧，救了这金银童子之后，我就会利用得来的赏赐进行突破，短时间内不会再出现在你们的面前，而等你们下次再见到我的时候，说不定我就已经成为斩三尸之境的强者了。”

　　把话说开了之后，马元并没有感觉到楚旬的杀机，所以也松了口气，随后右手一挥，向楚旬扔出一张散发着盈盈血光的骨质符咒，说道：“这就是传送符，不过你们最好选个好时机再进入阿修罗海，不然的话，就算没有碰上那血祖，光那些嗜血好战的阿修罗就足以让你们头疼的了！”

　　“放心吧，这些我们自有分寸。”

　　接过骨符，楚旬点了点头，然后将那骨符收了起来。

　　“那好，既然如此，我就先行离开了。”

　　看到楚旬收起骨符，马元点了点头，然后小心的看了楚旬等人一眼，直到确定他们不会动手，这才一把抓住那躺在地上昏迷不醒的金银童子纵身而起，同时收起了那金蛟剪，朝着远处激射而去。


第2014章 落宝金钱和神秘黑影！

　　“真的放他离开？”

　　看到马元带着金蛟剪和金银童子离开，一旁的杨凌忽然开口说道：“这家伙不仅实力强，而且心狠手辣，这次放过他，只怕会遗祸无穷！”

　　“我意已决，就放他这一次吧，毕竟他也是巫族传人。”

　　听到杨凌的话，楚旬摇了摇头，然后不再多说，只是眼神凝重的看着那已经飞到了结界边的马元，不知道在想些什么。

　　轰！

　　马元好不容易逃过一劫，此刻自然不会在这停留。所以下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，马元手中的金蛟剪也再度化为两条金色蛟龙，随后重重的轰击在了那笼罩着整个山头的结界之上。

　　这笼罩着山头的结界虽然强大，但在经过了刚刚一阵剧烈的厮杀以及可怕能量余波的冲击之后，其中的力量也早已消耗了大半，再加上此刻马元为了求生全力以赴，甚至是动用了金蛟剪的力量，所以那结界也并没有坚持多久，便被马元彻底击溃。

　　而在击溃了这结界之后，马元也毫不停留，直接带着那金银童子纵身跃上了两条金蛟，最后更是以惊人的速度朝着远处激射而去，眨眼间便消失在了天穹的末端。

　　“呼……”

　　看到马元真的逃走，楚旬心中也顿时松了口气。

　　这家伙总算是走了！

　　“怎么了，楚旬？”

　　看到楚旬那松了口气和心有余悸的样子，张邪杨凌等人顿时关心的问道。

　　“差点就穿帮了。”

　　看着众人那关心的样子，楚旬顿时苦笑了起来，道：“我这手上的毕竟不是巅峰时期的斩仙飞刀，所以短时间内抗衡那金蛟剪或许没什么问题，可若是拖延的时间长了，那可就撑不下去了。”

　　说到这里，楚旬将目光移到了杨凌的身上，苦笑道：“现在你总知道我为什么要放他走了吧？不仅是因为立下了天道血誓，更是因为以这马元的修为和金蛟剪的力量，我们若是要强行留他的话，那最后就算是除掉了他，我们也要付出巨大的代价。”

　　“原来如此，不过不管怎么说，这家伙带走了金银童子，总算也是帮我们了结了一个麻烦。”

　　听到楚旬的话，杨凌点了点头，然后眼中闪过一丝精芒，凝声说道：“但愿这件事之后，那金银童子不会再给我们带来什么麻烦吧。”

　　“但愿如此……”

　　听到杨凌的话，楚旬也点了点头，只是心中却忽然感到了一种莫名的危机感。

　　就好像，有什么糟糕的事情正在发生一样！

　　“走吧，这里的敌人解决了，其他地方可还有人在等着我们呢。”

　　“既然做了，那事情就要做绝。只有把这些家伙斩尽杀绝，才能起到真正杀鸡儆猴的作用。”

　　然而就在楚旬感觉到有些不安的时候，一旁的愤怒却忽然打断了他的沉思。

　　“好！”

　　“走吧！”

　　“让我们一次杀个痛快！”

　　听到愤怒的话，在场其他人也纷纷点头，随后便跟着愤怒一同离开山头，朝着其它那些敌人的所在之处激射而去。

　　而看到所有人都开始行动，楚旬的心中虽然依旧感到了隐隐的不安，但最终却还是摇了摇头，将心中杂念抛去，跟着众人一同朝着远处杀去。

　　……

　　“总算是逃出来了……”

　　而就在楚旬等人离开那片山头，朝着其它战场杀去的同时，马元也已经骑乘着两条金色蛟龙，以极快的速度逃离了那片战场，来到了一片无人之地。

　　看着身后并没有人追过来，那马元心中也顿时松了口气，然后摇了摇头，将目光移到了那依旧昏迷不醒的金银童子身上。

　　看着那金银童子昏迷不醒，马元眼中顿时浮现出一丝犹豫之色，随后咬了咬牙齿，便伸手在这金银童子身上摸索了起来。

　　“草！”

　　片刻之后，马元脸上浮现出失望之色，并忍不住怒骂一声：“这些家伙的胆子也太大了吧，竟然连那紫金葫芦和羊脂玉净瓶也敢吞下，也不怕撑死他们！”

　　他刚刚在这金银童子身上摸索，自然是在寻找紫金葫芦和羊脂玉净瓶这两件宝物。当然，他肯定不敢私吞这两件道祖法宝，只不过是想从这紫金葫芦和羊脂玉净瓶里面弄到一些灵丹妙药为己用而已。

　　可是他万万没有想到，楚旬等人的胆子竟然会那么大，他们虽然没有杀这金银童子，但却是夺走了那紫金葫芦等宝物。这样一来，这金银童子醒来之后定然也不会善罢甘休。

　　看样子，那些家伙还真是些不怕惹事的主啊。

　　“罢了罢了，惹不惹事都与我无关了，这次之后也是时候好好闭关修行，不再招惹是非，争取早日突破斩三尸之境了。不然的话，只怕还真度不过这次封神杀劫……”

　　想到这里，马元摇了摇头，随后便准备唤醒那金银童子。

　　“抱歉，你好像没这个机会了！”

　　然而就在马元弯腰准备唤醒那金银童子的时候，一个淡漠的声音却忽然从他身后响了起来。

　　“什么？”

　　听到身后传来的声音，马元神色剧变，同时心中也段浮现出一种莫名强烈的危机感。

　　不得不说，马元的反应的确很快，在察觉到那种剧烈的危机感后，他甚至都来不及起身，便直接喷出一口精血，凝聚出最强威力的大擒拿手，朝着身后那声音传来之处轰击而去。

　　而与此同时，他身下那两条金色蛟龙也忽然咆哮出声，转身朝着那声音传来之处席卷而去。

　　一时间，马元已经爆发出了自己最强的一击！

　　叮！

　　然而就在那金蛟剪所化的蛟龙朝马元身后席卷而去的瞬间，一枚散发着淡淡黄光，看起来跟普通铜钱有几分类似，只是铜钱两边还长着一对小飞翅的钱币也忽然破空而来，然后落在了那两条蛟龙的身上，发出一声轻响。

　　昂！

　　吼！

　　这铜钱显然绝非一般的法宝，只见伴随着铜钱的落下，以及那一道道淡淡黄光的闪耀，那两条威风凛凛，不可一世的蛟龙竟然仿佛是受到了什么特殊力量的压制一样，随后竟然在两声剧烈的咆哮声后迅速缩小，最终重新化为了那金色剪子的模样，跟那铜钱一起落在了地上。

　　“落宝铜钱？！”

　　看到这一幕，马元的脸色顿时一变，惊呼出声。

　　轰！

　　而就在马元惊呼的同时，那蕴含着他精血力量的大擒拿手也忽然在一阵剧烈的轰鸣声中凭空炸裂，随后一个若隐若现，通体都被黑光所笼罩的身影也从那大擒拿手炸裂之处显现了出来。

　　“你，你是大……”

　　看着那个黑影，马元仿佛忽然想到了什么一样，脸上的震惊化为了骇然，随后几乎连想都不想，甚至连那金蛟剪和金银童子都顾不上了，便直接朝着远处逃去。

　　“既然知道我是谁，那你又何必徒费工夫呢？”

　　看着那转身而逃的马元，那黑影摇了摇头，然后右手一挥，随后便见马元身后的影子忽然冲天而起，然后就像是一块黑色幕布一样直接覆盖在了马元的身上。

　　而随着这黑影的覆盖，马元的身体也仿佛是落入了一个黑洞中一样，瞬间融入到了黑影之中，消失无踪。

　　下一刻，那吞噬了马元的黑影也再度回到了这个神秘强者的身边，然后融入到了那神秘强者身后的影子里面，消失无踪。

　　一代封神强者，马元尊王佛，竟然就这么在瞬息之间被人制服，生死难测！

　　“本来未必要对你动手的，但奈何你身边却带着这两个小家伙呢？”

　　制服了马元之后，那黑影便将目光移到了那金银童子的身上，随后忽然笑了起来：“不过也要谢谢你帮了我这个忙，不然的话，我只怕还没这么容易得到这两枚棋子呢……”

　　“有了这两枚棋子，这盘棋也就更加好下了！”

　　说完，这黑影便直接化为一道黑光，覆盖在了那金银童子和金蛟剪的上面，随后更是融入大地，消失无踪，再也没有留下半点踪迹。


第2015章 十五日后，阿修罗海！

　　楚旬等人并不知道，那马元在带走了金银童子之后并没有将其带到太上老君所居住的玄都天兜率八景宫中进行领赏，而是被人中途截杀，生死不知，而那金银童子也被他人所劫走，下落不明。

　　此刻，他们正在这元华城附近的各个山头上不断穿梭，围剿着那些因为误信了康斯坦丁的话，而潜伏在那些山头周围，企图等到马元等人除掉了愤怒和楚旬，再发起总攻的“强者”们。

　　其实说实话，这些人的实力都相当不俗，其中绝大多数人都有着碾压同阶，甚至是在一定程度上挑战界主强者的能力。哪怕是放在那些大门大派之中也绝对称得上是精英翘楚，不容小觑。

　　然而他们终究不是真正的界主强者，以他们的实力，对付其他人或许还行，可是对付楚旬等人，特别是在面对那些妖兽异形和五行虫的时候，他们跟那些真正界主强者之间的差距也立刻显现了出来，根本就不是楚旬等人的对手。

　　所以很快，在楚旬等人的屠戮之下，那些为了猎杀楚旬等人而汇聚一堂的强者们便全部成为了楚旬等人的猎物，全军覆没，无一幸免！

　　而在屠戮了这些强者之后，擅长以战养战的楚旬不仅没有多少消耗，反而变得更加强大了起来。特别是楚旬那融合了百鬼血魔和血神子力量的血修罗，更是通过吞噬这些强者的精血和神魂恢复了之前在几次剧烈自爆中和战斗中所消耗的力量，甚至变得更加强大了起来！

　　不过凡事有利也有弊，楚旬等人虽然通过屠戮和吞噬这些敌人恢复了部分在之前战斗在所消耗的力量，让自己变得更加强大，但也正是经过了这一段时间的耽搁，让那最后一批被康斯坦丁设计所困住的界主强者攻破了大阵，脱困而出。

　　毕竟以那十来位界主强者的力量，这阵法最多也只能困住他们一时，而困不住他们一世。

　　只是那些界主强者显然并不蠢，在破解了阵法之后，他们也立刻认识到了这是一个蓄谋已久的陷阱。所以他们并没有贸然行动，而是选择了暂避他处，并派出了擅长侦察的界主强者前往各处调查情况。

　　若是其他人也中计被困，那他们自然会出手相助，然后一举除掉楚旬等人。但若是还有什么其他的阴谋陷阱，又或者是发生了什么变故的话，那他们可就要小心一点了。

　　事实证明他们的小心是正确的，因为没过多久，那几个负责侦察的强者便传来了一个让他们所有人震惊的消息。

　　马元等人所负责进攻的山头早已一片狼藉，而战场上也是遍布鲜血残骸，而马元等人更是下落不明，生死难测。

　　反观楚旬等人，此刻却正在不断的围剿着他们分派给各个山头的强者，而且从他们的屠戮速度来看，用不了太长的时间这些强者便会被彻底肃清。

　　到时候，就该轮到他们了！

　　显然，马元等人十有八九已经遭遇了不测。

　　虽然不知道楚旬等人是怎么办到的，但就连以马元为首的一种强者都全军覆没了，那光凭他们这些人的实力，只怕未必会是楚旬等人的对手。

　　实力越强，往往就越发的惜命。所以在察觉到形势已经逆转之后，那些界主强者最终也没有再选择跟楚旬等人硬拼，而是以极快的速度退出了元华城的势力范围，作鸟兽散。

　　他们可不是那些大门大派的弟子，也不会受到那封神榜的保护，所以不像那些大派弟子，若是死了之后还能保下一点真灵，有个卷土重来的机会，他们死了那可就真是神魂俱灭，永世不得超生了。

　　“他们都逃了，要不要追？”

　　等到楚旬等人来到这最后一座山头的时候，那些界主强者早已遁去。而看了看周围的情况之后，才刚刚杀的兴起的张邪眼中也闪过一缕杀机，凝声问道。

　　“算了，穷寇莫追。”

　　听到张邪的话，楚旬摇了摇头，道：“这些家伙毕竟是界主强者，若是拼起命来那也不是好对付的，更何况他们现在估计都已经逃远了，就算去追我们也未必能追的上。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后淡淡地说道：“反正除掉了这么多人，杀鸡儆猴的效果应该已经有了，所以杀不杀他们也无关紧要了。”

　　“那好吧，算他们走运。”

　　看到楚旬不准备去追击那些界主强者，张邪耸了耸肩膀，然后不再多说。

　　“哥，接下来我们该怎么办啊？”

　　就在这时，熊孩子忽然问道。

　　“还能怎么办，回去休息休息呗。”

　　听到熊孩子的话，楚旬咧嘴一笑，道：“经此一役，我估计也没多少人敢来找我们的麻烦了，所以我们也能好好休息一下，准备面对之后的挑战了。”

　　说到这里，楚旬眼中忽然闪过一丝精芒，然后接着说道：“不过大家也不要大意了，虽然在干掉了这些家伙之后，我们的确能震慑一些来找我们麻烦的人，但同样这也意味着，我们下一次所遇到的敌人将会更加可怕。别的不说，光那执掌着混元金斗的三霄娘娘就绝对不是好对付的，更何况还有其他属于截教和佛教的强者，所以我们也要更加小心。”

　　“光小心有什么用，该来的不还是会来？”

　　听到楚旬的话，一旁的天陨忽然插嘴说道：“现在我们得罪了佛教，截教还有人教，剩下的阐教对我们的态度也肯定好不到哪去。虽然碍于现在是在道佛之争的关键时刻，道门的强者还不敢光明正大的对付我们，以免丧失人心，但哪怕他们只是在暗地里面使绊子，也足够让我们头疼的了。”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，然后继续说道：“总的来说还是我们实力不够，不然的哪还需要担心这么多。所以我建议，我们最好还是早点去那阿修罗海寻找祖巫残骸来强化我们自己，这样一来就算真遇上什么强敌我们也有应对的把握。”

　　“天陨说的没错，我们的确是应该尽快去那阿修罗海了。”

　　听到天陨的话，一旁的愤怒点了点头，然后眯起眼睛盘算了一会儿，最后凝声说道：“我算了一下，大概十五天后就算那阿修罗海退潮的日子，据我了解，这应该也是血祖休眠的日子，所以如果我们在那时进入阿修罗海的话，所受到的阻力应该也会相对较小，那样就更加容易找到那祖巫残骸了。”

　　身为曾经天堂中主杀伐的杀戮天使，愤怒前生跟阿修罗族打过不少交道，所以对于阿修罗一族的事情愤怒也算是有所了解。

　　“十五天么？”

　　听到愤怒的话，楚旬眯了眯眼睛，然后点点头，凝声说道：“好，十五天就十五天，这十五天内我们抓紧时间消化这次所得的收获，然后一起去那阿修罗海，寻找祖巫残骸！”

　　他们这次一共屠戮了近百位强者，其中甚至还有十几个界主强者，而其他人也大多数身怀异宝，可以说收获是相当的丰富。

　　而十五天的时间，算一算应该也足以让他们初步消化这次的收获，并将从那些强者们身上所夺得的各种法宝武装起来，然后以最佳的状态进去阿修罗海，寻找祖巫残骸了。

　　随后，楚旬等人也一同离开了那一片狼藉的战场，重新返回到了元华城之中。而与此同时，伴随着那批幸存的界主强者作鸟兽散，楚旬等人在这一战之中所创下的惊人战绩也开始如同瘟疫一样在这洪荒世界之中流传了起来。

　　很快，在这洪荒世界之中，所有强者大能都认识了楚旬等人，并对他们的强大和恐怖有了更加充分的认识！


第2016章 坏消息！

　　洪荒世界很大，但在各种法宝神通的作用下，一些真正重要的消息同样也能够以极快的速度传递开来。

　　比如楚旬等人这次的战绩！

　　以区区十余名不朽强者面对天下英豪的挑战，最终甚至是击溃了以尊王佛马元为首的十多名界主强者，而且从这些强者在这一战之后便消声觅迹的情况来看，他们只怕是凶多吉少了。

　　不仅如此，除了以马元为首的十多名强大界主之外，还有整整近百名“准界主”级别的强者陨落在了楚旬等人的手上。这样的战绩，这样的伤亡，甚至已经超过了这封神之战开启之后佛门和道门之间冲突所造成的强者伤亡。

　　所以一时间，楚旬等人也是声名远播，风头一时无二。

　　然而，在得到这些消息，知道自己等人威名大盛之后，楚旬等人不仅没有半点喜悦，反而心中纷纷感到一种强烈的不安。

　　“马元居然失踪了？”

　　元华城中，在得到了消息之后，楚旬便立刻结束了闭关，并将愤怒等人都召集了起来，齐聚一堂，商讨要事。

　　此刻，楚旬的脸上充斥着凝重之色，沉声说道：“根据蜀山方面传来的情报，马元在带着那金银童子离开之后就再没出现过，连带着那金银童子也一同失踪了。”

　　说到这里，楚旬眼中也闪过一丝阴沉之色，然后咬牙道：“这下事情可就麻烦了！”

　　“怎么会这样？”

　　听到楚旬的话，一旁的寅虎顿时皱起了眉头，凝声说道：“若是马元和那金银童子一直不出现的话，那天下人肯定都会因为是我们杀了马元，并且藏匿或者是杀了那金银童子，这样一来的话，我们日后只怕会麻烦不断啊！”

　　“不行，必须要想办法找到马元和那金银童子。”

　　听到寅虎的话，楚旬的脸色顿时变得更加难看起来，然后握紧拳头，沉声说道。

　　楚旬等人虽然生擒了那金银童子，甚至是夺走了这金银童子身上的几样法宝，但那是因为这件事本就是那金银童子无理在先，所以他们凭借自身实力战胜了那金银童子，并夺走他们的法宝当做纪念品，这本就是一件公平并且合理的事情。

　　可如今这金银童子下落不明，生死难测，这事情的性质可就不同了。

　　这金银童子如果没死那就还好，可若是这两个最受道祖喜爱的童子死了，那身为嫌疑人的他们也必定会迎来无穷无尽的麻烦甚至是报复。

　　所以无论如何，他们必须要找到那金银童子！

　　“我或许能找到他们。”

　　然而就在这时，一旁一个身穿血色长袍，看起来跟楚旬一模一样，只是眼神之中看不到任何温和，只有无尽的冷酷和杀机的男子忽然开口说道：“我跟马元交过手，而且他还在战场上动用过自己的精血，所以如果顺着他离开的方向，我应该能够追踪到他的气息，然后顺着这气息找到他。”

　　“而只要找到了马元，那应该就能找到那金银童子了。”

　　这个跟楚旬一模一样的人自然就是楚旬的血修罗，只是跟其他的召唤物不同，或许是因为融合了那些百鬼血魔意志的原因，所以这血修罗要远比楚旬其他的召唤生物更加独立，也更加强大。

　　也正因为如此，这血修罗也并不愿意时刻待在楚旬的神国之中。无奈之下，楚旬也只能放他出来，让他能够独立并且自由的进行活动。

　　“你能追踪到马元？”

　　听到血修罗的话，楚旬眼睛顿时一亮，然后深吸一口气，道：“那太好了，事不宜迟，我们现在就行动吧。”

　　“好！”

　　血修罗虽然独立，但对于楚旬的话他还是听的。所以听到楚旬的话之后，这血修罗也几乎没有半点犹豫，便抽动鼻子嗅了嗅四周的气息，然后纵身而起，化为一道血光，朝着那马元消失的方向激射而去。

　　“跟上！”

　　看到血修罗行动，楚旬等人也立刻紧跟在那血修罗身后向前激射而去。

　　很快，在血修罗的引领之下，楚旬等人便来到了那马元消失的地方，随后血修罗所化的血光也陡然一停，最终落在了马元消失的位置，冷声说道：“马元的气息在这里消失了……”

　　“消失了是什么意思？”

　　听到血修罗的话，楚旬顿时皱起了眉头，不解地问道：“你的意思是，他在这里动用了传送道具，离开了这里？”

　　“或许吧，反正他的气息到此为止，然后就再也没有在这附近出现过了。”

　　听到楚旬的话，血修罗轻轻撇了撇嘴巴，然后淡淡地说道。

　　“马元没有用什么传送道具，至少没有用空间力量来让自己离开这里。”

　　然而就在这时，一旁精通空间力量的骨皇忽然开口说道：“因为我刚刚检查过了，这附近并没有空间力量的异常波动，所以马元是不可能利用空间力量离开这里的。”

　　“奇了怪了，那他是怎么离开的？”

　　听到骨皇的话，楚旬等人顿时皱起了眉头。

　　好不容易追踪到马元的气息，可是这气息却在此忽然消失，这也就意味着，他们那关于金银童子的线索也就此中断了。

　　咻！

　　而就在楚旬等人因为马元和金银童子的离奇失踪而感到头疼的时候，一道金光却忽然从远及近激射而来，最后化为一根金色毫毛，落在了楚旬的手心之中。

　　这毫毛显然不是凡物，只见才刚刚落到楚旬手中，便化为一道金光消失无踪。而与此同时，楚旬的脑海中也多出了不少的消息。

　　而在收到这些消息之后，楚旬的身体也是猛地一颤，甚至连脸色都变得有些苍白了起来。

　　“怎么了？”

　　看着楚旬那脸色惨白的样子，一旁的愤怒等人心中也顿时感到一阵不安，齐齐问道。

　　他们几乎从未看过楚旬如此惊慌和凝重的样子，可想而知，刚刚那根金色毫毛定然是给楚旬带来了一个非常糟糕的消息。

　　“大麻烦要来了！”

　　看着众人那焦急凝重的样子，楚旬深吸一口气，咽了口唾沫，将自己心中的震惊甚至是慌乱给压下去之后，他才声音有些干涩地说道：“就在不久前，忽然有人放出消息，说那金银童子实际上已经陨落在了我们的手上。”

　　“由于这个消息是忽然出现在一些非常可靠的渠道之中，所以相信这个消息的人也不再少数。也就是说，现在很多人都认为我们是杀了那金银童子！”

　　“问题是，现在这金银童子不在我们手上，我们就算是想要证明我们的清白，都无法做到了。”

　　说到这里，楚旬的脸色也变得越来越难看了，而听到楚旬的话，其他人的表情也好看不到哪去。

　　杀死金银童子，这可跟拘禁金银童子完全是两个概念。

　　后者最多会引来一些想要抱大腿，从那金银童子和道祖之处得到一些好处的钻营投机之辈，可若真是让人们相信是他们杀死了那金银童子的话，那么只怕人教之中的无数强者也会亲自出动来找他们的麻烦了！

　　“该死，那我们更要尽快找到那金银童子了，不然只怕就会有人找上门来了！”

　　听到楚旬的话，一旁的周御龙额头上甚至都冒出了冷汗，沉声说道：“要知道人教之中的强者可是为数众多啊，到时候随便来几个只怕我们都要吃不了兜着走。”

　　“不是只怕有人来，而是已经有人要来了。”

　　听到周御龙的话，楚旬忽然苦笑了起来：“而且来得还不是一般人，而是一个极为强大，甚至是我们几乎无法匹敌的家伙！”


第2017章 青牛VS孙悟空！

　　“无法匹敌的对手？”

　　看着楚旬那苦笑的样子，愤怒等人的神色也顿时变了。

　　他们从未见到过楚旬如此凝重，甚至是毫无希望的样子。可想而知，这个来找他们麻烦的强敌绝对非常可怕，甚至可怕到了就连楚旬都看不到希望的地步！

　　“难道是斩三尸之境的强者？”

　　想到这里，愤怒眼神一凝，沉声问道。

　　在他看来，以他们如今的实力，哪怕是遇上那金翅大鹏鸟或者是佛母孔宣这种等级的顶级界主也有着很大的胜率，所以能够让楚旬看不到半点获胜希望的，那或许也只有斩三尸之境的强者了。

　　“斩三尸之境？或许吧，其实那人的修为到底如何，几乎也没人知道。”

　　听到愤怒的话，楚旬摇了摇头，然后深吸一口气，道：“因为遇上他的敌人，往往甚至连出手的机会都没有，便会败亡在他手中的一件法宝之下。”

　　“都这种时候了你特么居然还有心情卖关子？”

　　听到楚旬的话，愤怒没好气地骂道：“快点说，到底是谁？”

　　“卖什么关子啊，只是给你们点时间做好心理准备而已。”

　　看着愤怒那没好气的样子，楚旬摇了摇头，然后一字一顿地说道：“这次来的，不是别人，而是老君座下的那头青牛。”

　　“是他？”

　　身为蜀山大弟子，周御龙对于洪荒界的一些顶级强者也算是有所了解，所以在听到楚旬的话之后，他的脸色也变得跟楚旬一样惨白，随后咽了口唾沫，声音有些发涩地说道：“怎么会是他……对了，现在外界都在传我们杀了金银童子，他身为道祖麾下的最强者，自然要过来找我们了。”

　　“这人真的很厉害？”

　　看到楚旬和周御龙纷纷露出那惊骇之色，一旁的熊孩子也忍不住开口问道。

　　“何止厉害……”

　　想起那些有关于青牛的战绩，周御龙摇了摇头，脸色有些发白地说道：“当年孙悟空一行人西行取经，路遇这青牛拦路，结果不仅孙悟空，猪八戒等人不是这青牛的对手，就连那孙悟空请来的诸天神佛都全部败在了这青牛的手上，甚至是连那西天如来都拿他没有办法，最后还是道祖亲自出手才降服了这青牛，将他带了回去。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后才接着说道：“这还是很多年以前的事情了，经过了这么多年的修行，这青牛的实力只怕已经得到了进一步的提升。而别说这青牛的手上还拥有着道祖所炼制的第一至宝——金刚琢了！”

　　“那金刚琢又是什么东西，难道会比那金蛟剪或者是斩仙葫芦还要厉害？”

　　看到周御龙在提起金刚琢时的郑重模样，熊孩子顿时忍不住好奇地问道。

　　“虽然没有正面较量过，但这金刚琢被人们称之为后天第一灵宝，是仅次于那先天三大至宝的最强法宝，我想其未威能怎么也不可能在那斩仙葫芦和金蛟剪之下吧……”

　　听到熊孩子的话，周御龙皱了皱眉头，然后凝声说道：“毕竟，这可是连西天如来佛祖都奈何不了的宝物啊！”

　　“这么厉害，那我们岂不是死定了？”

　　听到周御龙的话，熊孩子顿时倒吸一口凉气，然后咽了口唾沫，问道。

　　“如果真是那青牛前来的话，那我们只怕真没有半点机会了。”

　　看着熊孩子那震惊的模样，周御龙长长地叹了口气，脸上也浮现出一丝无奈和绝望之色。

　　千算万算，却没有算到如今这等局面。以这青牛高深莫测的实力，再加上他手中那仅次于先天三大灵宝的金刚琢，说实话，除非是愤怒等人彻底恢复曾经的实力，否则的话他们是断然没有半点机会取胜，甚至是连逃生的机会都没有。

　　“不，我们还有最后一线机会！”

　　然而就在这时，楚旬却是忽然深吸一口气，凝声说道：“刚刚那消息是美猴王孙悟空传来的，他跟这青牛之间本有宿怨，再加上他欠了我们的人情，所以这次他会出手帮我们拖住这青牛一段时间。”

　　说到这里，楚旬顿了一顿，然后继续说道：“只不过这次那青牛是出师有名，所以孙悟空也不方便拦住他太久，最多跟我们争取十多天的时间。所以我们必须要在这十多天内想到办法，要么就是变得足够跟这青牛所抗衡，要么就是逃之夭夭，离这青牛越远越好。”

　　“十多天么，算算时间，那倒是足够了。”

　　听到楚旬的话，一旁的愤怒忽然开口说道：“还有大概十天就是阿修罗海退潮的日子，等我们去了阿修罗海，得了那祖巫残骸，让我恢复了实力，到时候我定然要让这青牛变死牛！”

　　对于愤怒而言，他人生的字典里面就没有所谓的退却二字，所以哪怕这青牛再强，他心中也依旧没有半点畏惧，有的只是那熊熊燃烧的战意。

　　“也是，我们好不容易才走到如今这一步，又岂是说退就退的。”

　　听到愤怒的话，楚旬眼中也闪过一丝精芒，然后点了点头，道：“既然如此，那我们就做好准备，十天之后前往阿修罗海，回来之后再跟这青牛好好较量一番。”

　　……

　　就在楚旬等人收到了那孙悟空的消息，并决定尽快前往阿修罗海寻找祖巫残骸，强化自身的同时，一个身穿青色道袍，看起来面向有些憨厚的中年男子正坐在一条黑色的蛟龙头上，以极快的速度朝着南瞻部洲所在的方向前进。

　　而看到这一幕，北海之中的无数凶厉妖族也纷纷为之胆寒，不敢露面。因为这青袍道人身下骑着的那条黑色蛟龙并不是别人，而是这北海一霸，被称之为覆海大圣的蛟魔王！

　　只是如今这蛟魔王可没有曾经那横行北海的霸道模样了，而是如同一个坐骑一般乖乖的任由那青袍道人驱使，甚至不敢有半点怨言。

　　显然，这蛟魔王头上的这个青袍道人，修为实力定然远在那蛟魔王之上。

　　而此刻，在那蛟魔王的头上，除了那个青袍道人之外，还站着一个身形魁梧，头生双角，穿着一身亮银铠甲，背披红色斗篷的中年男子。

　　若是楚旬等人在此看到这中年男子，那他们定然会大吃一惊，因为这中年男子不是别人，正是当初那给他们带来了诸多麻烦的平天大圣，大力牛魔王！

　　只是即便是这凶狠霸道的牛魔王，此刻在这青袍道人的面前也不敢有半点放肆，只是站在这青袍道人的身后，然后小心翼翼地问道：“老祖宗，那金角银角莫非真被楚旬他们杀了？他们只怕没这么大的胆子吧？”

　　“他们当然没有这么大的胆子，况且道祖在那金角银角他们体内布下了禁制，若他们真死了，那禁制也会保住他们的真灵，将其送上封神榜。”

　　“而如今封神榜上并无这金角银角的名字，显然他们现在并没有死，只是被困住了而已。”

　　听到牛魔王的话，那被牛魔王称之为“老祖宗”的青袍道人头也不回，只是自顾自的倒了杯酒水喝下，然后淡淡地说道：“只不过如今谣言四起，显然是有人在暗中搞鬼，所以我也想去看看，到底是什么人胆子这么大，竟然拿我道祖门下的弟子作为棋子布局！”

　　说到这里，那青袍道人的眼中也顿时闪过一缕杀机：“哼，还真以为什么人都有资格做那棋手吗？待我找到那人，我定要掀了他的棋桌，毁了他的棋局，让他知道，道祖门下之人不是这么好利用的。”

　　“那楚旬他们？”

　　听到这青袍道人的话，牛魔王犹豫地问了一句。

　　“他们不是得罪过你吗？搞好，趁着这次机会把他们一起收拾了。”

　　听到牛魔王的话，那青袍道人淡淡一笑，道：“反正到时候只要保下他们一丝真灵，让他们有机会上封神榜就可以了。到时候你的气也出了，而这些人上了封神榜之后也只能乖乖为天庭效力，也算是磨一磨他们的性子，对他们而言也未必不是一件好事。”

　　“哈哈，你这头老牛，护短的性子跟那太上老儿可真是一模一样。”

　　然而就在这青袍道人话音刚落的时候，一个有些尖锐的笑声也忽然破空而来：“这么多年不见，咱们以前的旧账也该好好算一算了。来来来，先吃俺老孙一棒！”

　　嗡！

　　刹那间，伴随着这尖锐笑声的传来，一道金光也由远及近，然后迅速扩大，最后化为了一根仿佛能够崩天碎地，移山填海的金色巨棍，当着这青袍道人和牛魔王便是狠狠地砸了过来！

　　“弼马温？！”

　　看着那破空而来的金色巨棍，那青袍道人的眼中顿时闪过一丝凝重之色，然后想也不想，便是右手一挥，激荡出万丈青光，化为一个牛角虚影，朝着那金色巨棍对轰而去。

　　轰！

　　下一刻，那金色巨棍便跟那青光牛角重重撞击在了一起。随后，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那青光牛角竟然被那金色巨棍一棍杂碎，随后那巨棍更是顺势而下，重重的轰击在了那青袍道人还有他身上的蛟魔王身上！


第2018章 北海异变！

　　轰轰轰轰轰！

　　孙悟空这一棍的力量何其之大，哪怕是经过了那青光牛角的阻截，这一棍也依旧蕴含着毁天灭地的力量。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那体长数千米，威武雄壮，力大无穷的蛟魔王竟然就这么被一棍从高空砸下，整个脑袋更是轰然爆开，溅射出无数鲜血脑浆朝着四周激射而去。

　　但与此同时，在那蛟魔王碎裂的残骸之中，一道青光却是激射而出，然后化为了那青袍道人的模样，并将那牛魔王护在了身后。

　　这青袍道人的修为显然不凡，虽然在刚刚过招之中落在了下风，但自身却是丝毫无损，不仅如此，他还护住了身后的牛魔王，两人别说是受伤了，甚至连半点污秽之物都没有沾上。

　　至于那蛟魔王？

　　不好意了，这青袍道人显然没有想要护住那蛟魔王的念头，不然的话这蛟魔王也不至于被一棍打成了这副惨状。

　　只是此刻谁也不会在乎那被受到了无妄之灾的蛟魔王，只见下一刻，当那金光收缩，重新化为一根金色长棍，落在那孙悟空身上的时候，那青袍道人也将目光锁定在了孙悟空的身上，随后眼中闪过一丝忌惮之色，沉声说道：“没想到你的修为竟然进步得如此之快，上一次我们交手的时候，你还尚未完全凝聚三尸，可这一次……”

　　说到这里，那青袍道人微微顿了一顿，然后声音之中也有了一丝忌惮和戒备：“如果我猜的没错的话，你距离斩掉三尸，成就混元已经不远了吧！”

　　“哈哈哈，不是俺老孙修行太快，而是你这老牛太慢啊！”

　　听到那青袍道人的话，孙悟空抓了抓脑袋，然后龇牙咧嘴，得意地笑道：“来来来，再尝俺老孙三十棍，看看俺老孙能不能打断你的孤拐！”

　　话音落下，这孙悟空又是一棍朝着这青袍道人扫了过来。

　　轰！

　　这如意金箍棒在孙悟空手中真是威力无穷，变化万千，刹那间，便见那金箍棒迎风暴涨，再度化为那擎天之柱的模样，带着无尽威压朝着那青袍道人和牛魔王横扫而去。

　　“好一个猢狲，欺人太甚！”

　　面对孙悟空横扫而来的一棍，那青袍道人也顿时厉喝一声，然后双手一挥，无尽青光激荡而出，最终化为了一头青色蛮牛的虚影，朝着那金箍棒狠狠的撞了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　斩三尸之境强者间的交锋是何等的可怕，刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，一阵阵蕴含着毁天灭地之力的恐怖冲击波也从这青牛和金棍撞击之处激荡而出，朝着四周席卷而去。

　　这冲击波所过之处，整片北海几乎都为之震荡了起来，而那才刚刚恢复了伤势的蛟魔王更是被这冲击波给狠狠击中，然后浑身血肉爆开，如同一摊烂泥一般朝着远处倒飞而去，显然是受到了重创。

　　而另外一边，那牛魔王虽然受到了那青袍道人的庇护，但同样也承受了一定的能量冲击，随后脸色一白，忍不住喷出一口鲜血。

　　仅仅只是战斗的余波便轻易重创了两个妖族大圣，可想而知这青袍道人跟孙悟空的实力已经强悍到了何种程度！

　　不仅如此，此刻甚至是连那北海龙宫都为止剧烈震荡了起来，惊得那北海龙王立刻招来所有水族强者，全力维持龙宫之中的大阵，来抵挡这可怕能量的冲击！

　　然而，无论是那正在海面上鏖战的青袍道人和孙悟空，还是那正在海底之下维持龙宫安稳的东海龙王，此刻都没有察觉到，就在这海面大战不休，海底动荡不已的时候，一道黑影却忽然潜入了那北海龙宫之中，并以极快的速度，无声无息的潜入到了那北海海眼里面，随后消失无踪，再无声息。

　　而与此同时，那北海海眼之中也忽然浮现出一点黑红光芒，只不过很快这黑红光芒便消失在了海眼深处，仿佛一切都没有发生过一样。

　　……

　　在孙悟空的帮助之下，那青牛终于被阻挡在了北海之上，至少十天之内是很难摆脱孙悟空的纠缠来找楚旬等人的麻烦了。

　　而与此同时，楚旬等人也在元华城中全力消化那些源自于近百位强者的战利品，让自身实力变得更加强大。

　　只不过跟正在炼化各种法宝灵药的熊孩子等人不同，楚旬此刻却是在研究他这次最大的收获——血修罗！

　　“看我干嘛？”

　　看着楚旬那好奇的眼神，血修罗淡淡地扫了楚旬一眼，然后面无表情地说道：“我知道你在担心什么，放心，我还是你的召唤生物，只不过拥有了自己独立的意识了而已。而且我心中源自于那些百鬼血魔的仇恨和怨念也早已随着那百骨老魔的死而烟消云散了，所以你也不用担心我会像对付百骨老魔那样反噬你。”

　　“咳咳，你想多了，我可没有那么想。”

　　听到血神子的话，楚旬顿时尴尬的笑了笑。

　　“想了就想了呗，这有什么好否认的。”

　　然而听到楚旬的话，那血修罗却是撇了撇嘴角，然后淡淡地说道：“别忘了，我可是你血神子的进化体，跟血神子一样，我也可以感受到你心中所想，所以你也没必要瞒我什么。”

　　说到这里，那血修罗微微顿了一顿，然后继续说道：“更重要的是，我跟血神子一样，都跟你的性命生死相连，你若死了，那我也不能活，所以你完全不用担心我会害你。”

　　“这样啊……”

　　听到那血修罗的话，楚旬心中一动，然后好奇地问道：“既然如此，那如果我给你下达了什么命令的话，那不知道你能不能违抗呢？咳咳，没什么别的意思，就是问下。”

　　“不能。”

　　相比于楚旬的迟疑，那血修罗倒是干脆得多：“虽然我有自己的自主意识，但还是受到你精血的制约，所以对于你的命令我是无法违抗的。”

　　说到这里，血修罗忽然话锋一转，眼神有些阴冷地说道：“不过我劝你最好别给我下什么太过分的命令，不然的话，我固然不能违抗你的命令，但消极怠工还是没有问题的。”

　　“那是当然，其实你既然知道我心里在想什么，那你就应该知道我是个什么样的人，自然不会勉强你做什么过分的事。”

　　听到血修罗的话，楚旬哈哈一笑，道。

　　“我当然知道，不然的话在之前的战斗中我也不会那么卖力了，甚至是自损修为自爆那些傀儡，帮你们创造战机。”

　　血修罗显然对楚旬并无恶感，所以听到楚旬的话之后，他也点了点头，然后眼神微微一凝，表情有些严肃地说道：“对了，关于你们这次要前往阿修罗海寻找祖巫残骸之事，我想有几点我应该提前跟你说下。”

　　“哦？”

　　看着血修罗那严肃的样子，楚旬顿时好奇地问道：“你居然也知道阿修罗海？”

　　“你以为无上血魔是什么？”

　　听到楚旬的话，血修罗摇了摇头，道：“无上血魔其实就是融合了那些百鬼血魔的意志和力量，并且接引来血祖的一丝意识所化的强大存在，从某种意义上来说，无上血魔其实就等于是血祖的一个分身，所以也会多多少少继承一些血祖的记忆传承。”

　　“虽然这么一具小小分身继承的意识并不多，但至少也足以对阿修罗海有着一定的了解了。”

　　“愤怒他终究还是没有亲自去过阿修罗海，所以他虽然知道阿修罗海退潮之日便是最适合进入阿修罗海的日子，但他却并不知道，那一天同样是诸多阿修罗一族强者返回阿修罗海朝圣的日子。”

　　“所以你们在前往阿修罗海的时候一定要再三小心，不然引起了那些阿修罗强者的注意，那即便是以你们现在的实力，也未必能在那些好勇斗狠，视杀戮和死亡为荣耀的阿修罗的对手！”

　　提起那些阿修罗，哪怕是血修罗的神色也有些凝重，显然这些被称之为宇宙强盗和佣兵，四处杀戮和劫掠的阿修罗绝对不是什么善茬。

　　“我知道了！”

　　听到血修罗的话，楚旬点了点头，眼中闪过一丝精芒，道：“不过事关祖巫残骸，如果这些阿修罗真敢拦我们路的话，那我也只能让他们知道，谁才是真正的修罗了！”


第2019章 修罗界，嗜血魔蝠！

　　修罗界，乃是大千世界中最为神秘的位面之一，同样也是阿修罗一族诞生和修炼之所。

　　传说中修罗界跟固定在一处的洪荒界等世界不同，他虽然同是上古鸿蒙大陆分裂所化，但却是四处漂泊，行踪不定，除了阿修罗一族的人能够通过血脉之间的联系回归修罗界之外，其他能够进入修罗界的人那是少之又少，甚至几乎可以说是没有。

　　然而如今，这久无外人造访的修罗界也终于迎来了一批新的访客。

　　嗡嗡嗡！

　　便见伴随着一阵轻微的嗡鸣声响起，一道道幽蓝色的光辉也骤然凭空而现，随后楚旬等人也从那幽蓝光辉之中一跃而出，落在了地上。

　　“好刺鼻的血腥味……”

　　初到修罗界，楚旬等人甚至还来不及观察周围的情况，便感觉到一股浓郁到有些呛人的血腥味扑鼻而来，让他们纷纷忍不住皱起了眉头。

　　这修罗界空气中的血腥味甚至比楚旬等人曾经所到过的任何一处地方都要浓郁得多，而且更重要的是，这里的血腥味虽然浓郁，但同时却也非常“新鲜”，完全没有那种污血腐血的恶臭，只是单纯的浓郁而已，其中甚至还充满了一种强大的生命力量。

　　毫无疑问，如果是在这种环境下修炼一些嗜血的魔道功法的话，那定然会起到事半功倍的效果。

　　实际上，不仅是那魔道功法，就连愤怒此刻在这浓郁的血腥味中都露出了一种难得的畅快之色，同时他身上的杀戮天使之铠上也绽放出点点光辉，并且轻轻颤动了起来。

　　“嘿，这地方还真不错。”

　　深吸一口气，感觉到那血腥味中所蕴含的强大生命力，愤怒心中也忍不住升起一丝感慨。

　　可惜他这一世是转生到了末世地球，否则若是让他转生到了这修罗界的话，那只怕他现在的实力早已恢复大半了。

　　“这就是修罗界吗？”

　　不过现在想这些也已经没有用了，当务之急还是先要找到那阿修罗海，然后进入海中寻找祖巫残骸。

　　所以，在适应了一下这浓郁的血腥味之后，楚旬等人也开始观察起周围的环境。

　　说起来，这修罗界的环境跟楚旬等人曾经所待过的群魔古堡倒是有几分相似，都是天穹之上被厚厚血云所覆盖，而透过那厚厚的血云，只能隐隐约约看到一轮血日在绽放着血色光辉，将这整片天地都映成了一片血红之色。

　　除此之外，在那厚厚的血云之中，楚旬等人还发现了许多浑身散发着血光的生物在翱翔飞行，只是由于相隔实在是太远，而且又有这厚重血云的阻隔，所以即便是以楚旬等人的目力也很难看清楚那些飞行生物到底是什么东西。

　　而除了这血云，血日，还有那血云之中的诡异生物之外，修罗界的其他地方却倒是并不特殊，只是放眼望去，这辽阔的世界之中却是罕有人烟，看不到半点人影。

　　“不用这么紧张吧？”

　　看着众人那紧张小心的样子，一旁的张邪摇了摇头，大大咧咧地说道：“你们不是说过，这修罗一族人丁凋零，而且绝大多数强者都已经外出前往各个世界征战厮杀了么？既然如此的话，那我们遇上那些阿修罗的几率也并不大吧？”

　　“外出征战的阿修罗并不可怕，真正可怕的是镇守这修罗界的修罗。”

　　然而听到张邪的话，那血修罗却是摇了摇头，然后神色凝重地说道：“在修罗界之中，修罗一共分为两种，第一种便是最为常人所熟悉，也是最为常人所忌惮的阿修罗。他们是这修罗一族的主力和士兵，不仅战力彪悍，而且一个个是悍不畏死，视死如归，相当难缠。”

　　“不过由于修罗一族好勇斗狠的个性，所以这些阿修罗也是常年在外厮杀战斗，再加上他们悍不畏死，不惧风险，什么任务都敢接，所以除了极少数幸运儿能够脱颖而出，变成真正可怕的强者之外，其他大部分的阿修罗往往都会成为那些幸运儿的踏脚石，开始在不断的厮杀，死亡以及重生中被限制在一个较低的程度。”

　　说到这里，那血修罗微微顿了一顿，然后继续说道：“也正因为如此，其实阿修罗整体的实力也没有大家想象中那么可怕，至少以我们的实力，一般的阿修罗来再多估计也不是我们的对手。”

　　“我们的对手，是修罗界中的真正强者，也就是大家俗称的修罗！”

　　“修罗和阿修罗虽然只是一字之差，但实力却是天差地远。有资格被称之为修罗的，那其实力定然都在界主之境以上，而且一身实力都是通过无数次战斗和轮回所磨砺出来的，综合战力之强，远胜一般的界主。”

　　“特别是在这修罗界中，这些修罗的许多秘法禁法的威力都会得到巨大的提升。而至于这些秘法禁术的威力如何，我想就不用再多给大家解释了吧？”

　　血修罗继承了血祖的部分记忆，所以也比在场任何一个人更加清楚修罗界的危险和那些“修罗”的强大与可怕。

　　“血修罗说道没错，这修罗界绝对比我们想象中更加危险。而且据他之前所说，这阿修罗海的退潮之日也是这些修罗强者们的朝圣之日，所以我们进入修罗海的话，那就极有可能碰到那些修罗。”

　　听到血修罗的话，楚旬也点了点头，加重语气，叮嘱了在场众人几句。

　　“而且除了那些修罗之外，这修罗界中还有着其他的危险。”

　　随着楚旬话音落下，那血修罗也接着说道。

　　“还有什么危险？”

　　听到血修罗的话，熊孩子等人顿时露出了好奇之色。

　　“喏，那个就是危险之一了。”

　　看着熊孩子等人那好奇的样子，血修罗忽然指了指远处的血云，说道。

　　啾，啾，啾！

　　而伴随着血修罗话音落下，一阵阵尖锐刺耳，甚至是刺得在场众人耳膜疼痛，脑袋也是一阵阵发晕的鸣叫声也忽然从那厚厚的血云之中响起。

　　随后，便见那片血云陡然一动，最后分裂成无数细小的血色生物，朝着楚旬等人席卷而来。

　　“什么？”

　　看到这一幕，熊孩子等人也不由得大吃一惊，露出了骇然之色。

　　直到此刻他们才发现，那片厚厚的血云竟然不是真正的云，而是由无数生物组合伪装而成。

　　而此刻，这些生物也现出了原型，朝着楚旬等人席卷而来。

　　“好恶心的东西！”

　　随着那些血色生物越逼越近，这些生物的模样也出现在了楚旬等人的眼中。

　　这些生物的外形跟地球上的蝙蝠有几分相似，只不过体型更大，獠牙更多，而且浑身还缭绕着一根根诡异至极，如同丝线一般的血色触手，同时细小的眼睛珠子也闪烁着兴奋和嗜血的红光，再加上他们身上那点点血色容貌，和那狰狞的模样，的确看起来有几分恶心，甚至是让人毛骨悚然。

　　“小心点，这些嗜血魔蝠可不好对付。不仅速度惊人，而且獠牙锋锐，蕴含剧毒。更重要的是这些东西数量众多，悍不畏死，一旦被缠上，那就算不死也要脱层皮。”

　　血修罗对于这些血蝙蝠显然是有所了解，所以看着那些血蝙蝠激射而来，他也立刻将目光移到了楚旬的身上，沉声说道：“楚旬，用五行虫来对付他们！”

　　“没问题！”

　　楚旬知道这血修罗对于修罗界的情况比自己更加清楚，所以听到血修罗的话，他也毫不犹豫的点了点头，放出了五行虫。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈嗡鸣声和嘶鸣声的响起，由大量五行虫所组成的黑色虫云也跟由大量嗜血魔蝠所组成的厚厚血云重重的撞击在了一起，并且剧烈的碰撞和厮杀了起来。


第2020章 三灾九难和金刚琢！

　　噗噗噗噗噗！

　　吱吱吱！

　　嘎吱，嘎吱！

　　五行虫和那些嗜血魔福的厮杀非常激烈，几乎只是一个眨眼的时间，这片虫云和血云便纠缠绞杀在了一起。随后，一阵阵密集的撕裂声，惨叫声和咀嚼声也开始不断从那纠缠在一起的血云和虫云之中传出，同时还有大量破碎的虫尸和魔蝠尸体从天而降，恍若下了一场尸雨一般，极为恐怖。

　　“这些嗜血魔蝠还真厉害啊，还好我们这边有五行虫，不然的话只怕还真会有些麻烦……”

　　看着那跟五行虫纠缠厮杀在一起，几乎不落下风的嗜血魔蝠，楚旬等人的脸上也纷纷忍不住露出了惊异之色。

　　对于五行虫的战斗力他们可是再清楚不过了，可是如今这些数量众多，悍不畏死，防御强悍，力大无穷，而且无物不噬的五行虫在那些嗜血魔蝠面前却并没有占到太大的优势，伤亡比几乎一模一样，可想而知，这些嗜血魔蝠到底有多么的可怕！

　　毫不夸张的说，在这么一群数量众多，爪牙锋锐，蕴含剧毒，而且还能吞噬他人精血强化和恢复自身的嗜血魔蝠面前，哪怕是界主级别的强者都不敢有半分大意，否则一不小心，那么就极有可能成为这些嗜血魔蝠的口粮。

　　这也是为什么这嗜血魔蝠被修罗界的人们当成是最大灾祸之一的原因！

　　不过虽然这些嗜血魔蝠跟五行虫杀了个势均力敌，但楚旬等人却并没有半点担心。因为五行虫最可怕的地方不仅仅是在于那无物不噬的特性，更是在于那能够死而复生，杀之不绝的能力。

　　所以随着战斗的持续，那原本势均力敌的战局也渐渐发生了变化。那些嗜血魔蝠在战斗中的伤亡越来越大，数量越来越少，可是那些五行虫却几乎依旧保持着原有的数量，而且还通过吞噬那些嗜血魔蝠变得越来越强大起来。

　　终于，在战斗持续了十多分钟之后，那原本气势汹汹的嗜血魔蝠也终于认识到了五行虫的可怕，随后一哄而散，化为点点红光朝着四面八方激射而去，并最终融入到了一朵朵血色云彩之中，消失无踪。

　　“嘿，果然还是五行虫更加厉害。”

　　看到那些嗜血魔蝠被五行虫杀退，熊孩子顿时咧嘴一笑，道。

　　“别高兴得太早了。”

　　然而看着熊孩子那开心的样子，一旁的血修罗却是扫了他一眼，然后淡淡地说道：“修罗界共有三灾九难，这嗜血魔蝠只不过是九难之一而已，除此之外，还有三灾八难，其中另外八难的危险程度丝毫不逊于这嗜血魔蝠，至于那三灾则是更加危险。”

　　说到这里，血修罗微微顿了一顿，随后表情变得严肃了起来，凝声说道：“记住，你现在是在修罗界，而这修罗界的危险，绝对远远超过了你们曾经所经历的任何一个世界。在这里，如果不小心一点的话，那可是要死人的！”

　　“知，知道了……”

　　由于血修罗跟楚旬的容貌一模一样，所以熊孩子在面对血修罗时也会有一种仿佛是在面对楚旬一样的错觉。也正因为如此，听到这血修罗的话之后，熊孩子也立刻点了点头，不敢反驳。

　　“好了，现在最重要的是前往修罗海，寻找祖巫残骸，我们还是尽快上路，别在这耽搁了。”

　　扫视了一下周围的环境之后，楚旬重新将目光移到了那血修罗的身上，问道：“怎么样，这修罗海的位置你应该知道在哪吧？”

　　“修罗海是修罗一族的诞生之处，我自然知道在哪。”

　　听到楚旬的话，血修罗点了点头，然后神色严肃地说道：“不过想要进入修罗海，那就无可避免的要经过修罗界唯一的城市——血城！”

　　提到血城，哪怕是血修罗的眼中也浮现出了一丝凝重和忌惮之色，然后接着说道：“到时候你们就伪装成我的血奴，千万别露出破绽了，不然的话血城之中那些修罗和阿修罗可都不是好惹的！”

　　“放心，我们知道该怎么做！”

　　看着血修罗那凝重的样子，哪怕是性格最为暴躁的愤怒也点了点头，没有任何意见。

　　毕竟他们现在可是在这修罗一族的老巢，若是在这引起了什么乱子的话，那无疑就等于是捅了马蜂窝，到时候纵使他们不怕那些修罗和阿修罗，但在这些家伙的纠缠牵制之下，他们想要找到那祖巫残骸几乎就是一个不可能完成的任务了。

　　“好，我们走！”

　　看到在场众人都无异议，那血修罗点了点头，然后带头纵身而起，朝着远处激射而去。

　　与此同时，楚旬等人也纷纷动身，紧跟在了那血修罗身后，朝着这整个修罗界唯一的城市“血城”逼近。

　　……

　　而就在楚旬等人进入修罗界，朝着那血城逼近的同时，那在北海之上已经跟那青牛鏖战了整整十天十夜的孙悟空也仿佛是察觉到了什么一样，然后咧嘴一笑，一棍击退那青牛，然后龇牙咧嘴地笑道：“好了好了，这十天俺老孙已经打了你不知道多少棍，也总算是爽快了。看在太上老儿的面子上，俺老孙就不再跟你这头蠢牛计较了，走吧，走吧！”

　　说完，这孙悟空便准备收起金箍棒离开这里。

　　按照他的推算，楚旬等人如今应该已经离开了这洪荒界，既然如此，那他的任务也算是完成了，没必要再跟这青牛纠缠。

　　毕竟这家伙的实力本就不弱，而是打虽然打得，但杀却是杀不得的。再加上他手中那样道祖炼制的至宝金刚琢，孙悟空也不想把这头老牛给逼得太急了。

　　“好你一个猢狲，今日岂是你说走就能走的。”

　　看到孙悟空要走，那青牛顿时怒吼一声，然后从怀中取出一个散发着金银光辉的小圈，想也不想，便朝着孙悟空所在的方向投掷而去。

　　嗡嗡嗡！

　　这小圈显然是一件极为强大的法宝，此刻只见伴随着那小圈出手，一道道金银光辉也骤然从那小圈之中激射而出，泼洒在了那孙悟空的身上。

　　而在这金银光辉的照耀之下，孙悟空手中的那根金箍棒竟然仿佛是脱离了控制一般，在剧烈颤抖之中主动朝着那小圈激射而去。如果不是孙悟空死死抓住这金箍棒的话，只怕这金箍棒此刻早已经落入那小圈之中了。

　　可饶是如此，此刻那金箍棒也是几乎将孙悟空拖拽而起，显得是无比的狼狈。

　　“哼，任你这泼猴如何嚣张，又岂能敌得过我手中这道祖亲赐，专门用来克制你们的法宝？”

　　看着孙悟空那死死抓住金箍棒，不让金箍棒脱手而出的狼狈样子，那青牛的脸上也浮现出一丝得意的笑容。

　　他刚刚投掷而出的小圈便是传说中仅次于三大先天法宝的最强法宝——【金刚琢】。

　　这金刚琢又名金刚套，乃是道祖太上老君集合无数天材地宝和自身大量心血修为炼制而成的至宝，不仅变化万千，攻守兼备，水火不侵，而且还能强行收取各种法宝，特别是太上老君所炼制的法宝，更是会被这金刚琢所克制。

　　想当年在西经路上，这金刚琢就曾收取过孙悟空手中的金箍棒还有猪八戒手中的九齿钉耙等法宝，而如今这青牛显然也是准备故技重施，先收了孙悟空的金箍棒，给他一个教训！

　　“嘿嘿嘿，蠢牛，你上当了！”

　　然而就在这青牛得意洋洋的时候，原本看起来有些狼狈的孙悟空却是忽然咧嘴一笑，然后眼神一厉，大喝一声：“吃俺老孙一棒！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着孙悟空这一声大喝，一道道璀璨的金光也骤然从他身上爆发而出，而他的身体也开始急速膨胀，最终化为了一个几乎顶天立地，龇牙咧嘴，浑身散发出滔天凶焰，几乎让人窒息的金毛巨猿，并挥起手中那一同膨胀变大的金箍棒，顺着那股吸力，朝着那金刚琢狠狠的砸了过去！


第2021章 海眼崩溃，大巫危机！

　　“什么？”

　　看到孙悟空瞬间化为撑天巨猿，并挥起那同样变成了撑天巨柱，光芒万丈的金箍棒，一棒扫向那金刚琢，那青牛脸上的笑容顿时僵住，眼中更是浮现出了惊骇莫名的神色。

　　这怎么可能！

　　要知道在那金刚琢的作用下，那金箍棒的力量应该被完全封印才是，又怎么可能会爆发出如此威势？

　　铛！

　　然而此刻再怎么惊讶也已经无济于事，下一刻，便见那金箍棒也已经划破虚空，带着无尽的威势，重重的轰击在了那散发着金银光辉的金刚琢之上。

　　刹那间，一道道璀璨刺眼的光辉也骤然从那金箍棒和那金刚琢相击之处激射而出，就像是直接在半空中引爆了一个太阳一样，将这整片天地照耀成了一片金色！

　　而在那刺眼金光之后，便是一阵阵仿佛天崩地裂一般的剧烈轰鸣声不断响起，同时一股股恐怖至极的能量冲击波也朝着四面八方席卷而去，让这整片北海都为之动荡了起来，附近的海域更是不断炸开，无数水族被那剧烈的冲击给震成了肉糜，令整片海域都变成了一片血红，仿佛让这世界瞬间化为了人间炼狱一般！

　　当然，在这恐怖能量冲击的席卷之下，距离最近的孙悟空等人自然也受到了最为剧烈的冲击。

　　噗！

　　下一刻，便见那由孙悟空所化的撑天巨猿忽然忍不住狂喷一口鲜血，随后那庞大的身躯也恢复了原型，拿着那同样恢复了原型，并且遍布了裂纹的金箍棒，如同一个断线的纸风筝一样向着远处倒飞了出去，显然受到了不小的创伤。

　　而那青牛虽然相隔较远，而且不是亲自出手，但同样也受到了不小的冲击。不过他倒是聪明，在关键时刻化为了原型，以那皮糙肉厚的青牛之躯承受了这剧烈的能量冲击，然后被轰飞了出去。

　　至于那牛魔王和蛟魔王，他们自然知道神仙打架凡人遭殃的道理，所以在这之前也早已远远避开，所以所受到的冲击反而还相对较小一点。

　　但饶是如此，他们也被那余波轰击得口喷鲜血，狼狈至极！

　　然而，此刻无论是那青牛还是牛魔王，都丝毫不顾得自己身上的伤势，而是纷纷将目光击中在了那悬浮在高空之中，承受了孙悟空全力一击的金刚琢。

　　“还好！”

　　而在这牛魔王和青牛紧张的眼神之中，那半空中刺眼的光辉也渐渐散去，最终显现出了那金刚琢的模样。

　　看到那金刚琢的模样，牛魔王和青牛也顿时松了口气，因为此刻这金刚琢看起来依旧是完好无损，显然是成功挡住了孙悟空那一击的力量。

　　先天三宝之下的最强法宝，果然名不虚传！

　　咔嚓！

　　可是，还不等那青牛彻底松口气，一阵轻微的碎裂声也忽然从半空中响起，随后，在那青牛惊骇的目光之中，那原本光滑如镜的金刚琢上也忽然浮现出了一道细细的裂纹。

　　虽然这道裂纹很细也很小，但放在这金刚琢上，却是如此的刺眼！

　　这金刚琢，竟然被孙悟空一棒子给敲伤了！

　　……

　　“这个泼猴，这么多年了，竟还是那好勇斗狠，不肯吃亏的性子。”

　　而就在孙悟空力抗金刚琢，并且在其上面留下了一道裂纹的同时，那正在全神贯注进行炼丹的太上老君却仿佛是察觉到了什么一样，随后脸上也是浮现出一丝无奈的苦笑，摇了摇头，道：“当年我那牛儿拿着金刚琢灭了他的威风，现在他哪怕拼着受伤也要找回场子，这真是何必呢……”

　　“有恩报恩，有仇报仇，这等快意恩仇有何不好？”

　　听到太上老君的话，一旁盘坐的通天教主忽然睁开了眼睛，淡淡地说道：“再说了，那猴子若是没有这等勇猛精进，无所畏惧的性子，那他又岂会成为我们所选中的人？”

　　“没错，事实证明，我们的选择也是正确的。”

　　与此同时，一旁的元始天尊也笑了笑，道：“这孙悟空如今能拿那金箍棒伤了你的金刚琢，这也就意味着他已经炼化了你留在金箍棒中的力量，让这金箍棒不再受你金刚琢的克制。而能够炼化你的力量，那也代表这孙悟空距离突破最后一步已经不远了！”

　　“但愿他真能突破混元之境，否则的话，当年大费周章的计划和部署可就全白费了！”

　　听到元始天尊的话，太上老君也笑了起来，随后问道：“对了，对于那几个在暗中搞鬼的家伙，你们觉得该如何处置？”

　　“四个字，顺其自然！”

　　听到太上老君的话，元始天尊眼中闪过一丝精芒，然后冷笑起来：“一群跳梁小丑还真以为可以做这场棋局后的棋手，殊不知，他们也只不过是稍微大一点的棋子而已。先留着他们吧，到时候自有用处。”

　　说到这里，这元始天尊微微一顿，随后脸上也浮现出一丝罕见的复杂之色，最后沉声说道：“现在最重要的是那些家伙，他们的成败，可是直接关系到我们这盘棋局的走势啊。”

　　“但愿，他们争点气！”

　　“不然的话，那我们也只能舍弃他们，采用第二套计划了！”

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　孙悟空跟那金刚琢之间的硬碰硬，所制造出来的恐怖能量冲击，不仅对孙悟空和青牛等人造成了巨大的冲击，更是给整片北海，还有北海之下的龙宫带来了巨大的动荡。

　　这能量冲击实在是太强，太可怕了，在这可怕的冲击之下，整片海域都沸腾翻滚起来，而北海龙宫更是遭到了剧烈的冲击，整个龙宫的镇宫禁制几乎全毁，龙宫的诸多建筑也是不断的崩溃塌陷，无数水兵更是被直接冲散或者震死，可以说是伤亡惨重，一片狼藉。

　　然而，更严重的却还在后面！

　　只见伴随着那龙宫禁制的破灭，建筑的动荡，那原本就因为受到了上次东海海眼受损之事的波及，变得同样不稳定的北海海眼也终于支撑不住，在那剧烈的能量冲击之下轰然崩溃！

　　众所周知，海眼是一片海域的核心区域，也在最为重要的地方，所以此刻伴随着这北海海眼的崩溃，那原本就因为那剧烈能量冲击而沸腾不休的北海也终于彻底肆虐和翻腾起来。

　　海啸，风暴，龙卷风……

　　无数的天灾开始在这北海之中所出现，并且肆虐四方，让这北海成为了一片恐怖的死亡地带。

　　“糟糕，北海海眼！”

　　发现北海海眼崩溃，那北海龙王瞬间色变，并以极快的速度朝着海眼方向冲去。

　　轰轰轰轰轰！

　　此刻，这北海海眼之处早已陷入了一阵阵恐怖的能量漩涡之中，由整片北海力量汇聚而成的能量狂潮，开始不断地在这吞吐肆虐，其力量之强，哪怕等闲的界主强者也难以靠近。

　　“由我来镇压能量，修复海眼，其他人从旁协助！”

　　“小心，别让那大巫给逃了！”

　　感觉到海眼处肆虐的恐怖力量，那北海龙王脸色一变，随后对着身后的龙子龙孙厉喝一声，便直接化为一条巨大无比的青龙，喷吐出无尽青光，朝着那北海海眼处肆虐的恐怖力量覆盖而去。

　　与此同时，那些龙子龙孙也纷纷化为原型，从旁喷吐出道道青光，协助那北海龙王镇压海眼处的能量暴乱。

　　然而这海眼崩溃所导致的能量狂潮实在是太可怕了，哪怕是结合了这么多纯血青龙的力量，此刻那暴乱的能量也仅仅只是被压制了些许，而根本无法彻底镇压。

　　而同样，一旦等到这恐怖力量反弹，那么这股可怕的力量只怕就会瞬间重创诸多龙族强者，甚至是摧毁整个龙宫！

　　到时候无论是龙宫被毁，还是诸多青龙受创，这都是小事，而真正重要的是，若是让被封印在这北海海眼之中的上古大巫给逃掉了，那可就是要出大事了！


第2022章 定海神针定北海，大巫蚩尤匿行踪！

　　“糟了！”

　　看到那北海海眼中的暴虐力量不仅镇压不住，而且还变得越来越强，随时可能来个大爆发，那北海龙王和诸位龙子的脸色顿时变得无比惨白起来。

　　莫非北海龙宫万年威名就要毁在今日？

　　咻！

　　然而就在这北海海眼中蕴含的力量越来越强，甚至马上就要爆发的时候，一道金光却忽然从天而降，然后直接穿过层层海水，最终化为一根金色巨柱，重重的轰击在了那能量已经彻底暴乱的北海海眼之处。

　　轰！

　　这金色巨柱仿佛有着某种特殊而强大的力量一般，那原本疯狂肆虐的能量狂潮，在这金色巨柱的轰击之下竟然被一点一点的镇压了下来。最后，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那金色巨柱也终于将所有能量镇压，并重重的压在了那海眼所在之处，令整个北海的海底都剧烈的颤动了一下！

　　下一刻，在这金色巨柱的镇压之下，那北海海眼处的暴虐能量也终于重新恢复了平稳，与此同时那被镇压的海眼也恢复了原状。

　　而伴随着海眼的恢复，原本在北海各处肆虐的海啸，海底火山爆发，风暴等等天灾也终于平复，彻底消散。

　　“定海神针？！”

　　看到这根金色巨棍，那北海龙王在松了一口气的同时，心中也忍不住燃烧起了熊熊怒火。

　　如果不是那孙悟空跟青牛的打斗殃及了他们这些池鱼，他的北海龙宫又岂会变得像如今这般到处都是残垣断壁？而他的北海又岂会被弄得如此的一团糟？

　　“哈哈哈，还好俺老孙反应快，及时镇压了这北海海眼，不然若是让那大巫蚩尤给逃了，那你们北海龙族的责任可就大了。”

　　“北海龙王，还不谢谢俺老孙？”

　　然而就在这北海龙王心中怒火燃烧的同时，孙悟空那尖锐得有些难听的笑声也忽然传来，随后便见那金箍棒上也直接出现了一个身影。

　　五短身材，毛嘴雷公脸，这不是孙悟空还有谁！

　　“你这个……”

　　看到孙悟空出现，而且竟然还要让自己道谢，这北海龙王心中怒火终于遏制不住，轰然爆发，便准备破口大骂。

　　然而就在这时，他的脑海中却忽然浮现出了刚刚孙悟空以金箍棒将那金刚琢砸出了裂纹的一幕，随后心中也不由得一寒，最终只能强压怒火，沉声说道：“孙悟空，此事皆由你而起，你还好意思将责任推在我北海龙宫之上，简直是欺人太甚。”

　　“好你个小气的北海龙王，俺老孙不是已经帮你镇住这北海海眼了吗？你还计较个什么劲？”

　　看着北海龙王那怒气冲冲的样子，孙悟空扣了扣脑袋，然后笑嘻嘻地说道：“再说了，北海龙王，你这可不是待客之道啊，更何况我是那小白龙的师兄，也算是跟你们有些关系，你还不快拿好酒好菜来招呼俺老孙？”

　　“我现在可没这个功夫！”

　　如果不是忌惮孙悟空那可怕的实力，北海龙王现在只怕早已抓着孙悟空很揍一顿了。所以听到孙悟空的话，那北海龙王顿时没好气的呵斥道：“我这北海和龙宫都被你们弄得一片狼藉，而这北海海眼更是直接崩溃，先不说这会对其他三海的海眼带来多大的麻烦，若是让那大巫蚩尤给跑了，那你我都担不起这个责任！”

　　四海龙宫一共镇压了四个上古大巫，而那上古大巫之中，最擅长指挥和作战，曾经统帅了大量巫族的“军神”蚩尤便是被封印在这北海龙宫之中。

　　若是让这家伙跑了，那以蚩尤的谋略和能力，只怕立刻就会在这洪荒世界中掀起一片腥风血雨。

　　“别担心，有俺老孙在，这家伙跑不了。”

　　看着那北海龙王神色凝重的样子，孙悟空挥了挥手，满不在乎的说了一声，随后便掏出一个巨大的桃子放在嘴里啃吃了起来。

　　他刚刚虽然在全力以赴之下击伤了金刚琢，出了当年被这金刚琢压制得毫无还手之力的气，但同时自身也消耗了不少能量，并且受到了重创，所以此刻他也直接拿出了从天庭得到的蟠桃吃了起来，以期尽快恢复自身的力量，防止有什么意外的发生。

　　“哼！”

　　听到孙悟空的话，那北海龙王虽然冷哼一声，但却不得不承认，有这孙悟空在，他的确安心了不少。

　　毕竟以这孙悟空的实力，就算是当年巅峰状态下的蚩尤也未必是他的对手，更别说这蚩尤经过了这么多年的封印，实力只怕已经不足当年的十分之一了，所以又怎么可能会是这孙悟空的对手呢？

　　想到这里，这北海龙王便深吸一口气，然后施展秘法，探寻那海眼深处的情况。

　　然而下一刻，这北海龙王的脸色却陡然变得无比苍白了起来，并且浑身一颤，最后更是难以置信的惊呼出声：“不……不见了！”

　　“什么？”

　　听到那北海龙王的话，原本还在懒洋洋吃桃子的孙悟空眼中顿时闪过一丝凌厉的光芒，然后盯着那北海龙王，沉声喝道：“你跟俺老孙说清楚，什么不见了！”

　　“蚩，蚩尤，是蚩尤不见了！”

　　听到孙悟空的厉喝，这北海龙王顿时回过神来，然后咬着牙齿，神色苍白地叫道：“我刚刚用秘法探寻了海眼中情况，却根本没有那蚩尤的半点踪迹，这家伙定然是逃掉了！”

　　说到这里，这北海龙王也忍不住愤怒的吼叫起来：“就是你，如若不是你跟那青牛鏖战，导致能量余波冲毁了海眼，这蚩尤又怎么可能逃得掉！”

　　“不对，蚩尤就算是逃了，也绝对不可能是在海眼崩溃之后逃的！”

　　然而听到北海龙王的话，孙悟空的眼神却变得更加凌厉了起来：“俺老孙在最后一击的时候就已经防着这海眼出事，你以为在俺老孙的火眼金睛之下，这蚩尤是说逃就能逃的吗？”

　　“这……”

　　听到孙悟空的话，那北海龙王也顿时皱起了眉头。

　　众所周知，孙悟空这在老君八卦炉中炼出的火眼金睛跟那二郎神杨戬的“天眼”并成为这洪荒界两大“瞳术”，在这孙悟空的火眼金之下，哪怕修为比他高深的人也未必能够逃得过他的侦察，更何况是一个被镇压多年的蚩尤了。

　　可既然如此，那蚩尤又是怎么逃的？

　　难道是……

　　想到这里，那北海龙王的脑海中忽然浮现出一个念头，随后沉声说道：“前段时间我曾听说过，那青丘狐族一脉企图放出这些上古大巫，利用这些上古大巫的力量搅乱局势，从而浑水摸鱼，让青丘一族趁势崛起。莫非，这蚩尤是青丘一脉的人救走的？”

　　“这也并无可能，青丘一脉的幻术独步天下，而且那个骚狐狸的实力也算不错，若是他在背后搞鬼，那还真有可能救走这些大巫。”

　　听到北海龙王的话，孙悟空眯了眯眼睛，然后眼神冰冷地说道：“至于那消息，你可以放心，俺老孙确定那些消息都是真的，所以这次的事情，十有八九是跟那青丘狐族有关！”

　　“该死的青丘狐族，若真是他们在背后搞鬼，我北海龙族绝对不会放过他们！”

　　听到孙悟空的话，那北海龙王也顿时忍不住怒吼一声，双眼之中更是浮现出凌厉的杀机。

　　他北海龙族镇压蚩尤何止万年，若真是让这青丘一族救走了蚩尤，那他们北海龙族多年的名声可就毁于一旦了。更重要的是，他们这么多年的努力也将会付诸流水，成为所有人的笑话！

　　所以无论如何，他们都要去找青丘一族讨个公道！


第2023章 巫族的种子！

　　无论外界如何生灵涂炭，战火四起，这青丘一脉中都始终保持着歌舞升平，安静祥和。

　　而在那青丘一脉的“皇宫”之中，青丘一脉的最强者，曾经被人们称之为“妲己”的九尾狐正懒懒的躺在他那粉红色的床幔上，媚眼微张，眼眸深处闪过一道道精芒，仿佛在推算着什么一样。

　　咻！

　　而就在这时，一道青光却是划破虚空，以极快的速度进入了这皇宫内殿，最终化为了一张上面纹刻着青龙图案的小旗，漂浮在了这九尾狐的面前。

　　“青龙旗？”

　　看到这面小旗，那九尾狐的眼中顿时闪过一丝诧异之色，随后又仿佛想到了什么一样，眉头微皱，接过了这面青色小旗。

　　这青色小旗便是传说中代表了青龙一族的青龙旗，跟那朱雀旗、玄武旗、白虎棋还有传说中的麒麟旗一样，都是代表了圣灵一族威严的信物，所以哪怕是这九尾狐在面对这青龙旗的时候也不敢太过怠慢。

　　毕竟一般情况下这青龙一族也不会轻易动用这青龙旗，而此刻青龙旗降临青丘，便意味着一定是出了什么大事。

　　“什么？”

　　然而，在接过青龙旗，收到其中的消息之后，那九尾狐的脸色却骤然变得极为难看起来，随后俏目一凝，眼神中更是闪过凌厉至极的杀机。

　　“岂有此理，岂有此理！”

　　下一刻，这九尾狐终于按耐不住心中的杀机和狂怒，放声怒吼起来：“一直以来只有我青丘一脉算计他们的份，没想到如今却被他人算计！”

　　“好，好，好！”

　　“我倒要看看，到底是谁冒着我们青丘一脉的名救走了那大巫蚩尤！”

　　“不是想玩么，好，我就跟你们玩次大的！”

　　说完，这九尾狐也直接从床榻上起身，然后身形一动，直接化为一道白光冲出了大殿，最后冲天而起，消失无踪。

　　……

　　而就在这洪荒世界诸多实力都在因为大巫蚩尤逃出生天之事而产生骚乱，暗流涌动的同时，在这洪荒世界一座孤僻的山峰之上，两个身影也忽然凭空而现。

　　这两个身影都是魁梧挺拔，其中一人身穿血袍血甲，头生双角，模样英俊，额间一点红更是让他整个人拥有了一种邪魅的魅力。

　　若是楚旬等人在此见到这人的话，那他们定然会大吃一惊，因为这血袍男子不是别人，正是当初在镇妖塔中跟楚旬等人有过一面之缘的魔道强者，魔尊重楼！

　　嗤嗤嗤！

　　而在魔尊重楼身后，则是一个身穿黑袍黑甲，甚至连身体都被黑雾所笼罩，只能看出一个模糊轮廓，但却看不清具体模样的男子。

　　这男子显然拥有着一种极为诡异的力量，只见伴随着他双脚落地，那一股股黑雾也开始以极快的速度从他脚下朝着四周蔓延而去。

　　这黑雾所过之处，一切的生命都仿佛是被吸干了能量一般，无论是花草树木，还是那些山林中的凶兽灵兽，都在瞬间变成了干尸，重重的摔在了地上。

　　“何人在我烂柯山放肆！”

　　而伴随着这山林中的一切生灵被吸食成干尸，那在山林深处修炼的一位不朽强者也立刻察觉到了不对，随后厉喝一声，直接冲出洞府，对着那魔尊重楼和他身后的那个黑袍男子厉喝出声。

　　“聒噪！”

　　然而听到那不朽强者的话，那黑袍男子却仿佛有些烦躁了起来，随后冷冷的看了那不朽强者一眼，冷喝了一声。

　　“高手，不可力敌！”

　　看着那黑袍男子黑雾之下显得诡异至极，散发着点点红光的眼神，那不朽强者的心中顿时浮现出一种致命的危机感，随后脸色一变，毫不犹豫的地便喷出一口精血，利用这精血的力量化为一道血光，以有史以来最快的速度朝着远处逃遁而去。

　　“想跑？”

　　然而这不朽强者的反应虽快，但在绝对的实力差距之下，他今日却是注定难逃一死。

　　只见就在这不朽强者化为血光，激射到高空的时候，那黑袍男子却忽然张开嘴深吸了一口气。

　　刹那间，一股惊人的吸力便从这黑袍男子嘴中激荡而出，而在这可怕吸力的作用下，那原本已经跃至半空的不朽强者却是身形一僵，速度越来越慢，最后彻底失控，化为一道血光，在一阵阵凄厉的惨叫声中被那男子直接吸入了嘴中，最后入腹内。

　　之后，便再无声息了！

　　一个被人们称之为不死不灭的不朽强者，如今却是如同一只蝼蚁一般死在了这黑袍男子的手上！

　　这等实力，简直是可怕！

　　“收敛一点，蚩尤。”

　　然而就在这时，那魔尊重楼却皱了皱眉头，然后淡淡地说道：“现在你出逃的事情只怕已经传遍了整个洪荒，无数势力和强者都在找你，你再不收敛一点的话，小心又会被抓到那海眼之下镇压万年！”

　　这黑袍人竟然就是刚从北海海眼下逃出的上古大巫——蚩尤！

　　而只怕谁也想不到，救出这蚩尤的竟然不是青丘一脉的狐族，而是这魔尊重楼！

　　“嘿，我说小子，你好歹也是我巫族后辈，对长辈就是这么个态度？”

　　听到魔尊重楼的话，黑雾之下的蚩尤忽然笑了一声，随后声音又变得无比冰冷了起来：“别说我没提醒你，再这样的话，就算你是我巫族后裔，是我的救命恩人，我也照杀不误！”

　　“如果是巅峰时期的你或许还真能杀我，可是现在？”

　　然而听到那蚩尤的威胁，魔尊重楼却是冷冷一笑，道：“别开玩笑了，以你现在的状态，若是能杀得了我的话，你以为你会放过我这么一个上好的补品？”

　　“嘿嘿嘿，这都被你看穿了，不错嘛。”

　　虽然被魔尊重楼直接拆穿，但那蚩尤却并没有任何的尴尬和愤怒，而是咧嘴一笑，道：“好，有你这样杰出的后辈，何愁我巫族不兴！”

　　“你又搞错了，我救你并不是为了振兴巫族，实际上我虽然算是半个巫族中人，但我对巫族也没有丝毫的感情，巫族的振兴和灭亡也与我无关。”

　　听到蚩尤的话，魔尊重楼摇了摇头，然后淡淡地说道：“我救你，只不过是受人之托而已。现在你已经逃出生天，何去何从就由你自己而定了。”

　　说到这里，魔尊重楼微微顿了一顿，然后继续说道：“不过如果我是你的话，我就不会去急着救其他几个被镇压的大雾，毕竟如今刑天已死，而你也已经逃了，道佛妖三脉定然会在剩下的两个海眼之中布下重兵把守，你现在去只怕就是自投罗网，自寻死路。”

　　“放心，我当然不会这么鲁莽的去救人，眼下还是先回复我自己的实力才是最重要的事情。”

　　听到魔尊重楼的话，蚩尤忽然笑了起来，道：“怎么样，我蚩尤也是一个知恩图报的人，眼下正有一个强化你我的大好机会，若是成功的话，那你定然可以突破如今的瓶颈，实力至少提升数倍，乃至十数倍，如何，有没有兴趣？”

　　“恩？”

　　听到蚩尤的话，魔尊重楼的眼中顿时闪过一丝精芒，然后凝声问道：“不知道你所说的机会，到底是指的什么？”

　　对如今的魔尊重楼而言，变得更加强大是他唯一感兴趣的事情，所以听到这蚩尤的话之后，他也顿时感到了一丝好奇。

　　“你也是当年我们巫族留下的【种子】之一，虽然体内巫族血脉被你彻底炼化，化为了你如今的魔道神通，但有些事情你总不会忘记吧？”

　　“当年十二祖巫留下的祖巫残骸，怎么样，有没有兴趣？”

　　“若是你我联手，那这祖巫残骸定然是十拿九稳，到时候我们一人一半，如何？”

　　提起祖巫残骸，这蚩尤的声音中也浮现出一丝狂热和激动。

　　“祖巫残骸？”

　　听到蚩尤的话，魔尊重楼皱了皱眉头，然后摇了摇头，道：“时隔这么多年，当年祖巫制造出的传送令已经十不存一，我们就算是想寻找祖巫残骸，只怕也没有办法进入那修罗界！”

　　“呵呵，放心，有我在，咱们定然可以进入修罗界。”

　　听到魔尊重楼的话，蚩尤微微一笑，道：“走吧，事不宜迟，咱们的时间可不多了。再说了，去那修罗界也能避避风头，那些道佛妖三脉的家伙只怕很快就会找过来了。”

　　“好，我们走！”

　　听到蚩尤的话，魔尊重楼点了点头，随后眼中闪过一丝精芒，凝声说道：“不过我劝你最好不要跟我耍什么心眼，否则的话，以你如今的实力，我就算杀不了你，也能够将你再镇压一万年！”

　　“呵呵，放心，同是巫族中人，我又怎么会算计你呢。”

　　然而面对魔尊重楼的警告和威胁，蚩尤却只是微微一笑，然后咬破自己的指尖，挥洒出点点浓郁到近乎黑色的血液，在这虚空中画出了一个繁复的法阵。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着法阵的成型，一道道璀璨的蓝光也骤然从那法阵上激射而出，随后那魔尊重楼和蚩尤也先后进入法阵，消失无踪。


第2024章 巡河夜叉！

　　楚旬等人并不知道，就在他们离开洪荒界，进入这修罗界的一两天里，这洪荒界中就已经是风起云涌，生出了诸多事端。

　　此刻，他们正在那血修罗的带领之下，以极快的速度朝着那修罗界唯一的城市“血城”靠近。

　　由于这修罗界飘忽不定，所以哪怕楚旬等人是用那传送符来的修罗界，也同样无法决定自身的传送位置。也正因为如此，这次他们所降临的地点距离那血城还有很长一段距离，足足花了他们差不多一整天的时间才赶到这血城的附近。

　　而一路上，他们也总算是知道了修罗界的环境有多么恶劣，那三灾九难有多么的可怕。

　　无论是些雷霆血蝗所组成的“血蝗”之难，还是那些毒血幽狼所引起的“幽狼”之难，亦或是其他可怕生物所引起的灾难，那都是极为可怕，不仅丝毫不逊于那嗜血魔蝠所引起的“魔蝠”之难，而且甚至还犹有过之，更加危险。

　　毫不夸张的说，如果不是因为楚旬等人实力出众，而且身上又有诸多法宝底牌护身的话，那么就算是换成一般的界主强者面对这些可怕的生物，那也定然会是手忙脚乱，甚至是自身难保。

　　不过这些可怕的生物虽然给楚旬等人带来了不少的麻烦，阻碍了他们前进的速度，但同时也给楚旬等人带来了不少的好处。

　　毕竟这些生物都是结合了这修罗界中无所不在的精纯血气变化而成，不仅极为强大，而且体内还蕴含着极为充沛并且纯净的精血力量，所以他们不仅成为了愤怒、暴食还有五行虫的最佳“补品”，而且同样也成为了懒惰用来炼制和强化召唤兽的最佳材料。

　　当然，其中得到好处最大的其实还是那血修罗，他毕竟是阿修罗一族的秘法炼化而成，所以无论是这修罗界中充斥的精纯血气，还是这些生物体内蕴含的精纯精血，对他而言都是极好的补品。

　　而在吞噬了大量的雷霆血蝗和毒血幽狼之后，这血修罗的实力也明显得到了进一步的提升，哪怕是楚旬等人在面对这家伙的时候都会感到一阵阵压力，可想而知，这血修罗如今的实力已经强大到了何种程度。

　　“小心点，血城快到了！”

　　在越过一座遍布着毒血幽狼的山头之后，楚旬等人终于来到了一条宽阔绵长，仿佛将整片大地一分为二，同时散发出一股股浓郁的血腥气息的河流面前。

　　这河流跟庇护所世界的那条熔岩之河有几分类似，都是同样的宽阔巨大，绵长万里，只不过此刻这河流中流淌的不是河水，也不是熔浆，而是那鲜艳至极的血水。

　　而更加诡异的是，这血水之中此刻竟然还沉浮着数之不尽的人类。这些人类似乎都被某种特殊的力量桎梏在了这血河之中，正在不断的哀嚎尖叫，同时脸上也充斥着哀怨痛苦之色。

　　除此之外，这血河之中还有大量身材干瘦，如同干尸一般，但背生双翼，尖嘴獠牙，看起来就像是一个个人形蝙蝠一般的怪物在游荡穿梭着。这些怪物显然是以河中的血水和那些人类为食，时不时便会游到一个人类的身边，将那锋锐的獠牙刺入那人类的身躯，疯狂吸食起来。

　　在这些干尸怪物的吸食之下，那些人类顿时发出了更加痛苦和疯狂的尖叫，同时剧烈挣扎了起来。可是没多久，这些人便会被抽成干尸，再无声息！

　　但是，这却还不是最恐怖的！

　　最恐怖的是，那些人在承受了非人的折磨，痛苦而死之后，这血河之中流淌的鲜血竟然会将他们干枯的“尸体”一点一点的“滋润”得丰满了起来。

　　而当这些“尸体”从干尸化为原状的时候，那些原本已经死去的人竟然再度复苏，并且发出了一阵阵更加尖锐的惨叫，直到再次被那些干尸怪物盯上，吸成干尸。

　　复苏，死亡，这种周而复始的痛苦和绝望，让那些被困在禁制之中的人们彻底的疯狂了起来。哪怕是站在岸边，楚旬等人都能感到一股滔天怨气冲天而起，让他们纷纷皱起了眉头。

　　显然，这是一种用来收集痛苦和怨念的邪恶阵法，而被困在血河之中的这些人，便是能够源源不断为这阵法提供怨念的能源！

　　“这，这也太残忍了吧……”

　　看到这一幕，哪怕是经历过末世地球和燃烧炼狱的熊孩子等人都不由得变了脸色。

　　“这是血城的护城河，再往前面走就是血城了！”

　　看着熊孩子等人那惊讶的样子，血修罗摇了摇头，然后眼神一凝，沉声说道：“从现在起，你们就老老实实跟在我后面，千万不要轻举妄动，否则将会引来巨大的麻烦！”

　　“知道了！”

　　听到血修罗的话，楚旬等人齐齐点头，然后不再言语。

　　虽然还没有见到过真正的阿修罗和修罗，但仅仅只是从这条血河他们就能看出那阿修罗一族到底有多么的可怕了。所以在这种情况下，他们自然不会妄自行动。

　　“走！”

　　最后叮嘱了楚旬等人一句之后，那血修罗也纵身而起，然后带着楚旬等人朝那血河对岸飞去。

　　“来人止步！”

　　然而就在那血修罗带着楚旬等人穿越血河的时候，一声尖锐的叫声却忽然响起，随后便见那血河之中忽然激射出数以百计的血色身影，并如同蜂群一般朝着楚旬等人拦截而来。

　　这些血色身影，正是那些在血河之中不断穿梭，吸食者那些被困者精血，给他们带来无尽痛苦的干尸怪物！

　　“被发现了？！”

　　看到那些干尸怪物忽然从河中冲出，拦在前方，楚旬等人眼神顿时一凝，便准备出手。

　　然而就在这时，那血修罗却回头望了楚旬等人一眼，而看到血修罗的眼神之后，楚旬等人也深吸一口气，强行压下了动手的冲动。

　　“嘿嘿嘿，来者何人呐，莫非不知道，想过这血河，可是先要扔一批祭品的？”

　　那些拦住楚旬等人的干尸怪物并没有发现自己刚刚才从鬼门关前走了一遭，此刻他们之中带头的一个，背生四翼，头生四角，体型比其他怪物庞大了足足一倍，并且身躯也相对丰满的怪物正上下打量着楚旬等人，最后将目光移到了那血修罗的身上，用那尖锐的声音嘿嘿笑道：“还是说，你身后的这些血奴，就是你这次准备的祭品？”

　　“一个小小巡河夜叉，也敢在我面前放肆？”

　　然而听到那怪物的话，那血修罗的眼中却是忽然闪过一丝阴冷的杀机，然后沉声喝道：“我看你是活腻了！”

　　话音落下，这血修罗也忽然张开右手，对准了那个被他称之为巡河夜叉的怪物。随后，一道道炽烈的血光也从他掌心之中激射而出，然后笼罩在了那巡河夜叉的身上。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　这炽烈血光中显然蕴含着某种强大的力量，只见伴随着这血光的笼罩，那巡河夜叉竟然仿佛是被强酸浇灌了一般，浑身骤然冒起阵阵血雾，同时身躯也开始以极快的速度腐蚀溃烂起来。

　　“啊啊啊啊啊，大人饶命，大人饶……”

　　感受到浑身上下传来的剧烈痛苦，那巡河夜叉再无刚刚的嚣张气焰，痛苦的哀嚎和求饶起来。

　　然而还不等他把话说完，那笼罩在他身上的血光却陡然变得更加炽烈，而随后这巡河夜叉的身躯更是在这炽烈血光之中被彻底溶解蒸发，化为一股浓郁的血雾融入到了那血修罗的右手掌心之中。

　　“还有谁想要问我要祭品吗？”

　　而在吸食毁灭了那个巡河夜叉之后，血修罗也将目光移到了在场其他的干尸怪物身上，随后眼中闪过一缕杀机，声音阴冷地问道。


第2025章 出人预料的修罗之城！

　　“大人息怒，大人息怒！”

　　“这一切都是刚刚那厮自作主张，全和我等无关啊！”

　　“对对对，我们是来阻止他的，那厮平日最是凶恶，我等都甚少跟他来往。”

　　……

　　跟好勇斗狠，悍不畏死的修罗以及阿修罗不同，这些巡河夜叉只不过是阿修罗们利用秘法加上自身精血炼制而成的召唤生物而已，虽然狡诈强大，但同时也最为欺善怕恶。

　　所以此刻看到那个实力不凡的巡河夜叉被血修罗一招斩杀，随后吞噬殆尽，甚至连重生的机会都没有，其他的巡河夜叉也纷纷露出了惊骇和恐惧之色，一边连连道歉，一边竭力跟刚刚那个巡河夜叉撇清关系，生怕这血修罗一怒之下大开杀戒。

　　“哼，知道就好。给我好好守好血河，若是出了什么乱子，那后果如何你们自己清楚。”

　　看着那些巡河夜叉胆颤心惊，唯唯诺诺的样子，血修罗也并不深究，只是对他们冷喝了一声，然后挥了挥手，道：“好了，都给我滚吧。”

　　“是，是，谢谢大人不杀之恩！”

　　听到血修罗的话，那些巡河夜叉立刻一哄而散，然后纷纷融入到那血河之中，消失无踪。

　　“走！”

　　看到那些巡河夜叉全部退走，那血修罗点了点头，然后带着楚旬等人越过血河，继续前进。

　　“切，我还以为这些家伙有多厉害呢，原来只是一群胆小怕死的鼠辈。”

　　前行片刻，直到再也见不到那血河的影子，熊孩子才忍不住嘀咕了一声。

　　“这些巡河夜叉只不过是哨兵而已，真正危险的是那条血河！”

　　然而听到熊孩子的话，那血修罗却是横了熊孩子一眼，然后淡淡地说道：“巡河夜叉的实力虽然一般，但他们对于能量和生命气息的感知极为敏锐，绝大多数用来隐匿身形的神通秘法都对他们无效，可以说是最好的哨兵人选。”

　　“而一旦是修罗族以外的人试图越过血河，被这巡河夜叉所发现，那他们便会立刻催动隐藏在这血河之下的血河大阵，到时候不仅那些被温养在河底的强大血神子会一涌而现，而且就连血城之中的强者都会收到消息，然后通过利用血河力量所凝聚出来的传送阵赶赴战场。”

　　“到时候，任你是有那三头六臂，只怕也是难逃一死。”

　　说完，这血修罗也不再言语，然后加快速度，继续前进。

　　而与此同时，听到血修罗的话，熊孩子这才知道这血河的可怕，随后吐了吐舌头，不敢再多说什么，跟着众人一同前行。

　　过了血河没有多远，楚旬等人便见到了血城。

　　然而，当他们看到那血城的模样之时，却是纷纷一愣，随后脸上更是浮现出了难以置信的神色。

　　因为这座血城并非如他们想象中那样残酷血腥，更没有半点人间炼狱的样子，反而是一片整洁干净，井然有序的样子，甚至如果不是他们深知自己是在修罗界中，而且天穹之上的血云，以及空气之中的浓郁血腥味都没有任何变化的话，他们只怕都会以为自己已经离开了洪荒界，来到了一个繁华的人类城市！

　　“这，这就是血城？”

　　看着远处那庞大宏伟，整洁有序的血城，天陨顿时忍不住咽了口唾沫，问道。

　　“是不是很惊讶？”

　　看着楚旬等人那惊讶的样子，血修罗摇了摇头，然后低声说道：“等你们进去之后绝对会更加惊讶的！”

　　说完，这血修罗便加快步伐，朝着那血城巨大的城门走去。

　　“跟上吧，我也想知道，这血城之中到底是个什么模样。”

　　看到血修罗朝着血城城门走去，楚旬等人也对视了一眼，然后加快步伐，紧跟在血修罗的身后走向了那血城的城门。

　　血城的城门很大，甚至比那地府的酆都城城门还要大上三分，而且在这城门处竟然还有一个小小的办公地带，在那办公地带之中，几个容貌俊美，而且浑身散发着一阵阵强大气息，显然修为不俗的年轻男女正在闲聊打趣，脸上不仅带着笑容，而且时不时还笑出声来，看起来似乎很是惬意轻松。

　　“哦，有人来了？”

　　看到血修罗带着楚旬等人过来，那正在闲聊的男女似乎吃了一惊，随后停止闲聊，同时一男一女也朝着楚旬等人走了过来。

　　“人类？搞什么鬼？”

　　看着那走过来的一男一女，和相对在远处一点的其他几人，楚旬顿时皱起了眉头，然后对着心中的系统说道：“系统，帮我扫描一下，看看他们到底是不是真正的人类！”

　　他没有从这些人身上感觉到半点妖气或者是魔气，仿佛这些人真是纯正的人类一般。只是正因为如此，他的心中才充满了疑惑。

　　这修罗界的血城大门处，怎么会出现这么几个血统纯正的人类呢？

　　“宿主，扫描完毕，你的判断没错，他们的确是人类。”

　　系统的扫描速度很快，几乎不到两秒的时间，系统的声音便从楚旬的脑海中响了起来。

　　“真是见鬼了！”

　　从系统处验证了自己的猜测，楚旬心中的疑惑也变得更加强烈了起来。

　　而与此同时，那一男一女也已经走到了楚旬等人的面前，并随之停下了脚步。

　　“欢迎光临不夜城。”

　　出乎楚旬预料的是，那一男一女的态度竟然是出奇的好。只见那一男一女在对视了一眼之后，那男的便忽然带着一丝笑容地说道：“各位是刚从外界回来准备参加三日后的朝圣之行吧？过来登记一下就好了，我会跟你们安排住宿和伙食，以及三日后参加朝圣之行的步骤的。”

　　“朝圣之行？”

　　听到那男子的话，楚旬心中忽然一动。

　　在来这修罗界之前，血修罗曾经告诉过他，这阿修罗海退潮之日便同样是这修罗一族的朝圣之日。在这一天修罗和阿修罗都会进入阿修罗海，对沉睡于阿修罗海最深处的血祖进行祈祷和感恩。

　　看样子，这男子所说的朝圣之行就是随同这些修罗和阿修罗一同前往修罗海参拜血祖了！

　　“好！”

　　听到那男子的话，血修罗轻轻的点了点头，然后回头望了楚旬等人一眼，示意他们跟上，然后便跟着那男子一同前往那办公区域进行登记了。

　　这些男女显然都受过专业的培训，而且这登记过程也非常简单，甚至不需要楚旬等人报出自己的姓名来历，只需要登记一下序号，便可以在这些人的带领下进入血城内部了。

　　很快，楚旬等人便完成了登记手续，然后跟着那些男女一同穿过城门，进入到了血城的内部。

　　正如他们所想的那样，这血城内部跟在外部看来的情况都是一样，不仅繁华无比，而且非常安宁，让人很难相信这是一座深处于修罗界的城市。

　　而且更让楚旬等人震惊的是，这血城内部不仅无比繁华，有着各种各样的商铺，而且他们在这城市之中所见到的人几乎都是纯血统的人类，反倒是那些修罗和阿修罗，他们却是一个都没有看到。

　　除此之外，这些人类的脸上也没有半点痛苦，委屈或者是惊慌之色，反而一个个都带着一丝满足的笑容，仿佛他们在这血城之中并没有遭到任何的虐待或者是压迫，都是过着幸福快乐的日子一般。

　　这种幸福满足的笑容，楚旬等人可是很久都没有见到过了！

　　看到这一幕，楚旬等人心中的疑惑和惊诧也变得更加强烈了起来。

　　好好的一座修罗血城，怎么如今却变成了一座人类城市呢？

　　这里面，到底蕴含着怎样的秘密！


第2026章 真面目！

　　在修罗场见到人类，这一点其实并不奇怪。

　　毕竟以人类的天赋，悟性，创造力，还有灵魂的纯净度，哪怕是放在任何一个文明或者位面都是最好的信徒、弟子或者是食物。所以，无论是天堂界、佛门、道门、奥林匹斯、亦或是恶魔界，这些各不相同的世界和文明之中也随处可见人类的身影。

　　楚旬等人之所以如此惊讶，这明明是一座修罗之城，可为何这些人类的脸上都没有半点痛苦的神色，反而还如同身在极乐天堂中一样，显得是那么悠闲自得，幸福快乐呢？

　　莫非这血城之中的修罗和阿修罗，对这些人类都很好？

　　可之前他们所见到的那条血河又是作何解释？

　　就在这怀疑之中，楚旬等人也在那男子的带领下来到了一座装饰豪华典雅，热闹非凡的酒店之中，并为他们安排好了几个看起来非常舒适的房间。

　　“好了，各位，这就是你们这几天的休息之所了。”

　　为楚旬等人安排好房间之后，那引路男子微微一笑，道：“餐厅在酒店的七八九层，里面有着来自于各地的美食，各位如果有兴趣可以去品尝一下，然后十层以上都是各种娱乐设施，各位若是觉得无聊也可以去打发一下时间。”

　　说到这里，那引路男子微微顿了一顿，然后继续说道：“等到朝圣之日那天，酒店会安排各位参加朝圣之行，所以各位也不用担心误了时间。”

　　“好了，我就不打扰各位了，祝各位过得愉快。”

　　说完，那引路男子便笑了笑，然后转身离开，消失在了楚旬等人的视野之中。

　　“真是奇怪了……”

　　看到那引路男子离开，楚旬顿时皱起了眉头，然后四处扫视了一下，最后脸上的疑惑变得更加强烈了起来：“我刚用天眼通看过，这酒店里面竟然没有任何禁制，难道他们就这么放心我们？”

　　“是啊，这酒店里面居然还有自助餐厅和娱乐设施，哥，我们是不是来错地方了，实际上这里并不是修罗界，而是什么极乐净土之类的？”

　　听到楚旬的话，熊孩子也忍不住好奇地问道：“还是说，我们现在实际上已经陷入了什么幻境，看到的都是假的？”

　　“别多想了，这里的确是血城，而你们看到的也都是真的。”

　　看着熊孩子等人那好奇和不解的样子，血修罗忽然说道：“我之前就跟你们说过，这血城的主宰并不是阿修罗，而是修罗。”

　　“跟好勇斗狠，只知道杀戮和掠夺的阿修罗不同，在经过无数次的战斗和蜕变之后，修罗的血统已经变得更纯净，对于自身的暴虐情绪和嗜血欲望也控制得更好，同时他们的要求，或者更确切的说，是品位也相对更高。”

　　“阿修罗嗜血好斗，喜欢品尝人们鲜血和灵魂之中的痛苦与绝望，并将其当成自己力量的源泉。而修罗却不同，以他们的境界，人们鲜血之中的痛苦和绝望对他们已经不再美味，甚至会成为阻碍他们进一步变强的拖累。相反，他们更喜欢人类灵魂和血液之中的愉悦、幸福以及满足等正能量，因为那些能量能够进一步稳固他们的灵魂，强化他们对自身能力和情绪的控制能力。”

　　“也正因为如此，这些修罗才会在这血城之中圈养如此多的人类，并且给他们富足愉悦的生活，同时也会告诉他们外界的残酷和可怕，让他们更加感觉到自身的幸福和满足。”

　　“而且这些人类也是他们精挑细选，天赋强大，灵魂纯净的【优良品种】，再加上修罗们专门给这些人类定制的修行秘法，所以这些人类最后都会成为这些修罗最好的补品和粮食。”

　　或许因为自身是修罗秘法凝聚而成，而且还继承了一缕血祖意志的原因，血修罗的心性远比众人想象中要冷酷，所以此刻说起这些残忍事情的时候，他的语气和表情也没有任何的变化，仿佛就在跟大家说着一个普通的故事一样。

　　“这些人类，难道就任由这些修罗吞噬？”

　　“他们莫非就没有怀疑过吗？”

　　听到血修罗的话，楚旬等人的心中顿时一寒，随后不解的问道。

　　修罗若是吞噬这些人类的话，那这些人类在失踪之后也定然会引起慌乱，可为什么现在看起来，这些人类却仿佛没有察觉到半点异状呢？

　　“你以为，这一年一度的朝圣之日是用来干什么的？”

　　看着楚旬等人那不解的样子，血修罗淡淡地说道：“据我所知，这些修罗会给这些人类洗脑，告诉他们在血海的深处有着一个如同天堂一般的世界，通过朝升之行他们便可以离开这遍布血腥的修罗世界，前往一个鸟语花香，更加自由，也更加快乐的极乐世界。”

　　说到这里，血修罗微微顿了一顿，然后继续说道：“当然，并不是所有人都有资格参加这朝圣之行，前往极乐世界的，只有那些突破了不朽的佼佼者才有这个资格。”

　　“实际上这些参加朝圣之行的人，最后却都成为了那些修罗的食物？”

　　听到血修罗的话，熊孩子咽了口唾沫，问道。

　　“没错，绝大多数都会被当成食物吃掉，只有极少数会被秘法控制洗脑，然后过段时间让他们返回血城‘探亲’，并进一步宣扬那极乐世界的美好。”

　　“这样一来，其他的人类也不会心存怀疑，反而会更加努力的进行修炼了。”

　　“再加上修罗只是利诱这些人类参加朝圣之行，从未威逼，不想去也可以不去，所以一直以来也没有多少人产生过怀疑。”

　　“就算有，区区几个人的怀疑也不会被大家相信的。”

　　听到熊孩子的话，血修罗点了点头，然后淡淡地说道：“当然，除了修罗之外，一切自带祭品的阿修罗也有资格参加这场朝圣之行。到时候若是实力强大，便能多分点血食。同时在这过程中，这些阿修罗也不得在血城之中闹事，否则的话那些修罗将会毫不犹豫的将其斩杀，以儆效尤。”

　　说到这里，血修罗忽然看了楚旬等人一眼，道：“我之所以一直带着你们，就是想让那些人将我也当成是参加朝升之行的阿修罗，至于你们，当然就是我的祭品。”

　　“你真要参加朝圣之行？”

　　听到血修罗的话，楚旬顿时皱起了眉头，凝声问道：“到时候只怕会汇聚大量的修罗和阿修罗，我们可不方便行动啊。”

　　“修罗海常年被封锁，而且浪潮汹涌，其中更是蕴含着无数血海魔怪，只有这退潮之日这些魔怪才会相对安静，而这封锁也才会打开。所以想进入修罗海，参加朝圣之行是我们唯一的方法。”

　　看着楚旬那担忧的样子，血修罗摇了摇头，然后淡淡地说道：“不过你们也不用担心，修罗海极为庞大，而且参加朝圣之行的修罗、阿修罗还有人类也数量众多，再加上他们要收拾和处理那些人类也需要做很多的布置，所以我们到时候只要小心一点，就可以趁着人多眼杂的机会混入修罗海之中。”

　　“原来如此……”

　　听到血修罗的话，楚旬点了点头，随后眼中闪过一丝寒芒，道：“好，这次就先放过这些修罗和阿修罗，等我们在修罗海中找到了祖巫残骸，拥有了足够实力之后，我定然要将这些食人的怪物一网打尽，让他们永世不得超生！”

　　楚旬生平最恨以人类为食的种族，无论是对曾经的丧尸一族，还是后面的妖族，亦或是现在的修罗一族都是如此。

　　只是他也不是鲁莽之人，更知道什么事情才是最重要的，所以此刻他心中虽然恨不得除掉这些修罗和阿修罗，但他却还是压下了心中的杀机和怒火，暗暗等待时机！

　　当然，若是让他拥有了足够的实力，那他自然是不会放过这些家伙的！

　　一切，就只等三日之后的朝圣之行了！


第2027章 朝圣之日，修罗汇聚！

　　接下来的三天，楚旬等人也一直待在这血城之中，等待着朝圣之日的到来。

　　而就在这接下来的几天里，血城之中也召开了一场声势浩大的庆祝活动。

　　对于血城的人们而言，朝圣之日就像是地球上人类的新年一样，是他们一年一度的大日子。在这一天，血城的人们都会停止工作，全部参加到这声势浩大的庆典之中。

　　美酒，美食，美人，欢歌笑语，载歌载舞，烟花灿烂。

　　各种庆典和娱乐活动开始在这血城之中不断的展开，而这血城之中的每一个人脸上都洋溢着幸福快乐的笑容。

　　是啊，他们是如此的幸福，跟外面残酷的世界相比，这血城简直就是一个天堂，而且就在今天，他们之中的一部分人也将有荣幸前往一个更加美丽，也更加幸福的天堂，这是何等开心快乐，让人羡慕的事情。

　　然而，这些人脸上的笑容越幸福，越灿烂，楚旬等人的心中就越不是个滋味。

　　在他们看来，这些家伙简直就像是一个个带着笑容走向屠宰场的肥猪一样，是那么的可悲，可怜。

　　与此同时，楚旬他们对于这修罗和阿修罗的仇视也变得愈发的强烈起来。

　　这种将人类当成牲畜一样去愚弄和残害的行为，简直是不可饶恕！

　　就这样，在血城人们的欢声笑语，以及楚旬等人那越燃越烈的杀机和怒火之中，朝圣之日也终于到来了。

　　朝圣之日一早，楚旬等人就收到了酒店方面的消息，让他们做好准备，等下酒店方面就会派人把他们带去朝圣广场，准备接下来的朝圣之行。

　　“这一天终于到了！”

　　收到酒店方面的消息之后，楚旬的眼中也闪过一丝阴冷之色，然后慢慢握紧了自己的拳头，声音冰冷地说道：“我已经等得有些不耐烦了。”

　　“楚旬，控制好你的情绪，不要误了正事。”

　　跟楚旬等人不同，在愤怒的眼中，除了自己的伙伴之外，天下众生皆如蝼蚁，所以他对于这血城中发生的事情也没有多少触动，依旧保持着绝对的冷静。

　　感觉到楚旬心中的怒火和杀机，愤怒微微皱了皱眉头，然后提醒了楚旬一声：“如果你真想除掉他们，等这边事情了了，我帮你把他们全部杀绝就是。”

　　“放心吧，我心里有数。”

　　听到愤怒的话，楚旬点点头，然后深吸一口气，压下了心中的杀机，然后沉声说道：“走吧，就按照之前计划的，在进入修罗海之前我们不要有任何的异动，就跟在血修罗的身后，一切等进入修罗海之后再见机行事。”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，其他人纷纷点头，神色也变得更加严肃了起来。

　　他们都知道这一次的行动实际上非常危险，毕竟这朝圣之日可是诸多修罗和阿修罗强者汇聚的日子，若是暴露了身份，那到时候即便是以他们的实力也未必能在这么多修罗和阿修罗的围攻之下全身而退。

　　至于寻找祖巫残骸，这就更加不可能了。

　　所以，这一次的行动他们一定要再三小心，万万不可露了马脚。

　　在做完了最后的准备之后，楚旬等人也在脸上挤出了一丝虚伪的笑容，然后跟着那血修罗一起离开了房间，来到了酒店的大堂之中。

　　此刻，酒店大堂之中已经汇聚了不少人，而其中一些人则引起了楚旬等人的注意。

　　只见在那大堂的一角，七八个人正分散而坐。这些人的样貌都非常丑陋，看起来凶神恶煞的，而且浑身还散发出一股股无法掩盖的凶厉血腥之气，以至于他们坐在那里，就像是蹲伏着一群随时准备捕猎的凶兽一样，让楚旬等人一眼就注意到了他们。

　　“看来这些人就是传说中的阿修罗了！”

　　看着那些服装各异，但浑身凶厉之气和丑陋却是同出一辙，而且眼中还时不时有凶光闪过的家伙，楚旬等人眼中也纷纷闪过一丝精芒。

　　众所周知，由于阿修罗体内蕴含的凶煞之气和恶念太强，再加上他们本就崇尚力量而不注重仪表，甚至很多在很多阿修罗的眼里容貌越凶越丑就越具有威慑力，所以阿修罗一族的男子往往都是丑陋至极，凶厉至极，很容易将其辨别出来。

　　想到这里，楚旬等人又将目光移到了在酒店另外一个角落，三三两两围聚在一起，容貌美艳，穿着暴露性感，浑身上下都散发着一种妖艳魅惑之感的年轻女子身上，随后眼神也是齐齐一凝。

　　他们当然不是被这些女子的容貌所吸引，而是因为他们从这些女子美艳的容貌，魅惑的气质，以及那隐藏极深，却又凶厉至极的气息判断出，这几个美艳女子同样也是阿修罗。

　　因为跟男性阿修罗不同，女性阿修罗不仅强大，而且非常擅长利用自己女性的优势，将一身魅惑能力发挥到了极致，所以他们最擅长的就是魅惑敌人，然后跟敌人上床，最后在敌人最放松的时候置敌人于死地。

　　所以在一些地方，女性阿修罗又被人们冠与了“黑寡妇”，“母螳螂”等称号。

　　“来的人还真不少啊。”

　　扫视了一眼周围的情况之后，楚旬心里微微一沉。

　　这仅仅只是这血城众多招待点中的一个，他们就遇到了整整十多个阿修罗，而且从这些阿修罗身上散发的气息来看，他们的修为只怕也都是在不朽境界的巅峰，再加上阿修罗一族的各种秘法和他们悍不畏死的战斗方式，所以这些阿修罗的实际战斗力只怕已经能够在一定程度上威胁到界主强者了。

　　这样的敌人，若只是十几个，甚至是几十个上百个，楚旬等人都不太会放在眼里，可若是再多一些的话，那他们只怕就会感到非常吃力了。

　　也正因为如此，在发现这一点后，楚旬等人也更加小心了起来。

　　“哦，没想到居然遇到了个小白脸。”

　　就在楚旬等人来到大厅，观察着那些阿修罗的同时，这些阿修罗也发现了他们。

　　或者更确切的是，他们发现了跟他们一样浑身都散发着修罗一族特有血煞之气的血修罗。

　　只不过跟那些容貌丑陋的阿修罗不同，继承了楚旬容貌的血修罗就算称不上帅得惊天动地，但至少也自有一种英武阳刚的魅力，所以在看到这血修罗的容貌之后，那些本就互相排斥，好勇斗狠的阿修罗顿时对血修罗产生了一定的恶感，其中一个阿修罗更是忽然冷笑一声，有些鄙夷地说道：“弄得这么好看干嘛，难不成是准备在打不过的时候卖屁股求饶？”

　　“找死！”

　　血修罗乃是汇合了血神子和那些百鬼血魔的力量而成，同样也继承了那些百鬼血魔的负面情绪。虽然他能够控制这些情绪，但却绝不代表他的脾气有多好。

　　所以听到那阿修罗的冷嘲热讽之后，这血修罗的眼中也顿时闪过一丝凌厉的杀机，然后浑身杀机激涌而出。

　　那阿修罗不过是不朽境界的实力，哪怕实际战力足以在一定程度上威胁到界主强者，但又怎么可能是这血修罗的对手。此刻，伴随着这血修罗将目光凝视在他的身上，那从血修罗身上散发出来凝若实质的杀机也如同刀锋利刃一般狠狠地刺入了这阿修罗的心中，让他心脏猛地一紧，随后一种剧烈到致命的危机感也从他心底浮现而出。

　　这种危机感实在是太强烈，太可怕了，以至于那本是无所畏惧的阿修罗都忍不住浑身颤抖了起来，甚至几乎忍不住快要跪下，而他的额头上也早已渗出大量的汗珠，看起来极为狼狈。

　　“如果不是看在今天是朝圣之日，我一定会让你知道嘴贱的下场！”

　　看着那阿修罗狼狈的样子，血修罗冷哼一声，然后收敛杀机，看都不再看那阿修罗一眼。

　　与此同时，没有了血修罗杀机的压迫，那阿修罗也长出一口气，随后浑身一颤，整个身体重重的砸进了那个座椅之上，大口大口的喘息了起来，同时浑身汗如雨下，就像刚刚被人从水里面捞出来一样。

　　而看到这一幕，原本对血修罗抱有敌意，不屑一顾的阿修罗们也纷纷心中一凛，望向血修罗的眼神也是充满了忌惮，而那几个女性阿修罗，望向血修炼的眼中却是异彩涟涟，显然是被血修罗的力量所征服。

　　强者为尊，这就是修罗一族唯一的真理！


第2028章 十三修罗！

　　对于那些男性阿修罗们敬畏的眼神，以及那些女性阿修罗抛来的媚眼，血修罗都是无动于衷，只是自顾自的等待着人员汇聚完毕，然后一同前往朝圣广场。

　　楚旬等人几乎是最后一批到的，所以没过多久，酒店方面就派了专人到来，带领楚旬等人骑乘着一种跟蜈蚣非常相似，身长足足数百米，通体血红，但背上却长着跟骆驼一样驼峰的诡异生物，朝着那朝圣广场前去。

　　此刻，在他们前进的道路两边早已汇聚起了大量的人群，这些人们都在为他们欢呼，同时用一种崇拜和羡慕的眼光看着他们。

　　甚至，耳力极佳的楚旬等人还听到了人群之中一些父母对小孩的叮嘱。

　　“孩子，你一定要像他们一样好好修炼，这样才有机会踏上朝圣之路，前往那极乐之地！”

　　“到时候身为你的父母，我们也是与有荣焉啊！”

　　“是啊，好好努力，你一定要踏上朝圣之路，离开这里。血城虽好，但那极乐之地才是最好的居所啊！”

　　“一人得道鸡犬升天，爸妈是没这个机会了，若是你们能前往极乐之地，那就有可能把我们一起接过去享福呢。”

　　……

　　“呵，极乐之地？”

　　听到那些人对自己小孩的叮嘱，楚旬等人心中顿时感到一种莫名的可悲。

　　又有多少人知道，他们嘴里的极乐之地，实际上的下场却是成为这些修罗和血修罗的血食呢？

　　就这样，在人群的簇拥和欢呼之下，楚旬等人一路前行，花了几乎整整半天的时间，才穿越了半个血城，来到了位于血城最中心朝圣广场。

　　而在这前行的过程中，他们也见到了越来越多的【毒驼血蜈】，而这些毒驼血蜈的驼峰之上也坐着为数不少的阿修罗和数量更多的人类。

　　显然，这些阿修罗和人类都是跟楚旬等人一样，前来参加这朝升之行的。

　　而且那些毒驼血蜈上的人类脸上都充斥着兴奋和激动之色，同时还时不时的跟那些围观群众挥手致意，引起一阵阵欢呼，仿佛就是楚旬前世地球上的大明星一般。

　　只是看着这些人激动的样子，楚旬等人心中却是再度叹了口气。

　　还没见到过送死送得这么嗨的……

　　“嗯？”

　　而就在楚旬等人因为那些无知群众的行为而感到可悲的时候，一股股强大的气息却忽然从前方传来，让他们神色为止一凛，将目光朝着那气息传来之处望去。

　　却见在前方不远处的朝圣广场之中，十三个容貌俊美，衣着鲜艳，同时散发着强大气息的身影正坐在高台之上，接受着人们的欢呼，并且居高临下的望着那些从四处汇聚而来的朝圣队伍。

　　这十三个人一共八男五女，不仅每个人的容貌都英俊美丽，而且浑身散发出来的气息虽然强大，但其中却无半点修罗一族应有的凶厉和血煞之气，反而是中正祥和，让人非常舒适。

　　除此之外，这些人的气质也是非常平和，哪怕是那些女子，虽然在美丽程度更胜楚旬等人之前见到的那些女阿修罗，但浑身上下却无任何的魅惑之感，一眼望去甚至给人一种如同是九天仙子一般不可亵渎的纯净美感，让楚旬等人一眼望去觉得非常奇怪。

　　“拥有如此强大气息，但气质又跟阿修罗截然不同……”

　　看着那带着温和笑容，不断跟围观群众点头示意的十三个男女，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，做出了判断：“这些人，是修罗！”

　　“这次朝圣来的人不少啊……”

　　“恩，其中还有不少陌生的面孔，而且有几个外来人类身上的气息也有些奇怪呢。”

　　就在楚旬等人关注着那十三个修罗的同时，那十三个修罗也在观察者那些前来朝圣的队伍，同时其中几人在用特殊的手段，不动声色的交流着。

　　显然，其中一些修罗已经察觉到了血修罗陌生的面孔，以及楚旬等人身上特殊而强大的气息。

　　“陌生面孔有什么奇怪的，我修罗一族每天生生死死那么多人，有一些没见到过的生面孔也是正常。”

　　“倒是那些气息特殊的人类，嘿，有意思……”

　　“看样子，跟上次一样，这次也来了一些准备趁着朝圣之日浑水摸鱼，盗取血祖精血的家伙呢！”

　　“真是利令智昏，人为财死啊。明明每年都有那么多人因此而死，可每年还是有那么多自以为是的家伙前来盗取精血，不知道他们怎么想的。”

　　“管它的，来的人越多，我们今天这一餐也越丰富，不是吗？”

　　“这倒也是，哈哈哈……”

　　不过这些修罗虽然察觉到了楚旬等人还有朝圣队伍之中其他人的一些异状，但他们却显然并没有将这些人放在眼里。一来是他们对自己的实力有着绝对的信心，二来这么多年来这种事情也已经是见怪不怪了。

　　要知道，朝圣之日不仅是他们大饱一餐的日子，同样也是血祖赏赐精血给他们的日子，所以每到这一日，就都会有很多外界的强者闻风而来，利用各种奇奇古怪，五花八门的方法潜入这修罗界，企图夺取这血祖精血！

　　毕竟这血祖精血之中蕴含的力量可是极为强大，效果之神奇甚至丝毫不逊于人参果和九转金丹等绝顶灵果灵药，若是得到了一滴，那么无论是用来强化自身，还是用来炼化法宝，那都能起到化腐朽为神奇的效果。

　　在这种情况下，那些知情的各路强者自然会甘愿冒着陨落的风险来搏一搏了。

　　“安静，请各位安静一下，谢谢！”

　　等到人都到齐了，十三个修罗之中，坐在最中央位置，看起来年纪稍大一点，留着两撇小胡子，浑身散发出一种成熟贵族气质的男子微微一笑，然后压了压手，示意在场纷闹的人群安静下来。

　　这男子在修罗界中显然有着很高的威信，所以随着他话音响起，那原本纷闹的人群也立刻安静了下来，无论是那些激动莫名的人类，还是那些桀骜不驯，等待着大吃一顿的阿修罗，都没有人再发出半点声音。

　　“今天，很高兴又跟大家一起来庆祝这一年一度的朝圣之日。”

　　看到人群安静下来，那男子再度笑了笑，然后带着一丝赞赏的语气，说道：“根据统计的消息，这一次有资格参加朝圣之行的幸运儿一共有一千五百八十人，唔，这真是一个了不起的成绩，比去年可是足足多了10%的人啊。”

　　说到这里，那男子站起了身子，张开双手，大笑道：“恭喜，幸运儿们，你们用自己的辛勤努力还有汗水换来了通往极乐净土的机会！”

　　“从今往后，你们的日子会更加幸福，你们的天空会更加广阔，而你们也将永远告别这缭绕不断的血腥气息！”

　　“一个全新世界的大门，将为你们而打开！”

　　“所以，欢呼吧，庆祝吧，今天是你们这一生最大的日子！”

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　随着这男子话音落下，一道道烟花也冲天而起，随后在高空绽放出无尽璀璨的光辉，将原本血蒙蒙一片的天空照耀得五光十色，绚丽多彩。

　　“万岁，万岁，万岁！”

　　“朝圣日快乐！”

　　“祝福你们！”

　　……

　　随着那烟花的绽放，原本安静的人群也再度沸腾了起来。而与此同时，那庞大至极的朝圣广场也忽然微微颤动起来，而广场地面上更是浮现出一道道血色的光线。这些光线不断蔓延，交织，最终化为了一个巨大的法阵，凝聚成型。

　　轰！

　　随着法阵成型，一个巨大的传送们也从这法阵中心凝聚出现，而通过这巨大的传送门，众人能够隐隐约约的看见，一片一望无际的血海正在汹涌澎湃，波涛不断。

　　而在血海的尽头，一个被绿色光辉所缭绕，显得生机勃勃，其中还生活着大量美丽生物，鸟语花香，恍若天堂仙境一般的世界，也渐渐浮现了出来。


第2029章 打草惊蛇！

　　“极乐净土，极乐净土！”

　　“朝圣日快乐！”

　　“血祖万岁！”

　　……

　　看到传送阵后面的无边血海，以及血海中若隐若现的“极乐净土”，那些围观在朝圣广场周围，以及那些有资格参加朝升之行的人类也齐齐欢呼和尖叫了起来。

　　只是他们却没有发现，就在他们欢呼尖叫的同时，那些修罗和阿修罗的眼眸深处却是浮现出了浓浓的贪婪和饥渴之色，看着他们的眼神就像是在一群肥嫩的烧鸡一样。

　　“这就是修罗海？”

　　与此同时，楚旬等人却是将目光集中在了那片无边无际，汹涌澎湃，并且散发出浓郁血腥味的修罗海之上。

　　此刻，他们哪怕是隔着一个传送阵，也能清楚感觉到那修罗海中蕴含的强大生命力量。那种感觉，就好像这修罗海就是一个独立而完整的强大生命一样，极为诡异。

　　不仅如此，此刻楚旬还能隐隐由于的感到，在那无边血海之中，一种极为特殊，恍若血脉相连一般的感觉也正在源源不断的传来，让他升起了一种想要不顾一切钻入这血海之中一探究竟的冲动！

　　显然，那种力量的源头，十有八九就是他们这次所要寻找的祖巫残骸！

　　“好了，现在就让我们的幸运儿，来踏上他们这一生中最为重要的朝圣之旅，前往那极乐净土，开始自己新的人生吧！”

　　就在楚旬等人审视着那无尽血海的时候，那十三修罗中，为首的胡子男也已经高声大喝了起来：“所有朝圣队伍听令，进入传送阵，穿越血海，前往极乐净土！”

　　“是！”

　　听到那胡子男的话，那些乘坐在毒驼血蜈之上的阿修罗和人们也齐声高呼了起来，随后那些毒驼血蜈也纷纷加快步伐，浑身缭绕起道道血光，以极快的速度钻进了那巨大无比的血色传送阵中。

　　这些毒驼血蜈显然是专门用来做这血海航行的，只见他们才刚一穿过传送阵，落入血海，他们的身躯便如同一艘巨大的龙舟一般漂浮在了血海之上，同时那密密麻麻的步足也在不断划动，就像是龙舟的船桨一样，推动着整个身躯前进。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“血啊，肉啊！”

　　“饿啊，饿啊！”

　　……

　　不过这修罗海绝对不是什么好地方，之前隔着传送阵还看不太清楚，可如今众人乘坐着这毒驼血蜈进入修罗海后，一阵阵凄厉的哀鸣和痛苦的嚎叫声也开始此起彼伏的从四周传来，让人不寒而栗。

　　不仅如此，此刻在这翻腾不休的血海之中，楚旬等人还能清除的看到，一些身躯若隐若现，仿佛介于虚实之间，同时满脸痛苦，通体赤裸的男男女女正在这血海之中不断沉浮和哀嚎着，而他们之前所听到的那些哀嚎和惨叫，就都是源自于此。

　　“嗯？”

　　看着那些在血海之中沉浮的男男女女，楚旬等人顿时皱起了眉头。

　　为何这些修罗和阿修罗现在就将这些可怕的恶鬼展现在那些参加朝升之行的人类面前，难道就不怕吓到他们，让他们做出防备么？

　　这样的话，以这些朝圣人类不朽境界的实力，若是拼起命来，这些修罗和阿修罗想要吞噬他们只怕也没那么容易吧？

　　“你们是从外面世界来的吧？”

　　而就在楚旬等人因为眼前这一幕而不解的时候，那跟楚旬等人坐在同一条毒驼血蜈上的一个年轻女子似乎察觉到了他们的疑惑，随后微微一笑，道：“不要害怕，这修罗海就是这样，里面沉沦的都是那些充满了罪孽的灵魂，直到他们的罪孽被这血水洗刷干净，他们就能转世投胎了。”

　　说到这里，那女子微微顿了一顿，然后继续说道：“而我们穿越修罗海实际上也是洗刷我们罪孽的过程，俗话说孽海无涯，血蜈作舟，等我们穿过了这修罗海，洗刷了自己的罪孽，我们就有资格进入那极乐净土，永享幸福了。”

　　“原来如此……”

　　听到这女子的话，楚旬等人也终于明白为什么这些人在见到这修罗海的恐怖之处之后却没有露出任何异样和畏惧之色了，和着他们都已经被彻底洗脑，所以才会对这修罗海毫无畏惧啊。

　　“好了，各位，随我们一同前行，穿越修罗海，抵达极乐净土！”

　　另外一边，等到那些参加朝圣之行的人类和阿修罗都骑乘着毒驼血蜈进入修罗海之后，那血色传送门也渐渐关闭，随后那个留着两撇小胡子的修罗也纵身而起，和另外十二个修罗一起凭空站在血海之上，并对着其他人笑着说道：“直到进入极乐净土，我们所布置的血镜术都会为血城中的人们进行实时转播，所以好好表现，让大家看看你们是如何凭借自身实力穿越修罗海，抵达幸福彼岸的。”

　　说到这里，那男子微微顿了一顿，然后笑着说道：“好了，现在就该轮到大家好好表现了。毒驼血蜈，全速前进！”

　　嘶嘶嘶！

　　这些毒驼血蜈显然都是受到这修罗的操控，所以听到这修罗的话之后，这些毒驼血蜈也纷纷发出尖锐的嘶鸣声，随后身上血光大作，步足挥舞，就像是一艘全速前进的龙舟一般，以极快的速度在这血海之中破浪而行。

　　而伴随着这些毒驼血蜈全速前进，那些沿途在血水之中沉浮的血海怨魂也纷纷被这些毒驼血蜈给撞击得四分五裂，神魂俱灭。

　　不过与此同时，这些毒驼血蜈全速前进所引发的动静显然也惊动了这片血海之下一些沉睡的生灵。所以很快，种人身边的血海也如同被煮沸了一样，开始剧烈的翻腾了起来。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，一条条长满了吸盘和毒刺，看起来如同一根根超巨型狼牙棒的触手也忽然破开了水面，以极快的速度朝着海面上的那些毒驼血蜈狠狠砸去。

　　“元灵天诀！”

　　“道一真法！”

　　“阿弥陀佛，诛魔法印！”

　　……

　　对于这从海底下突然发起的袭击，那些毒驼血蜈上的人类显然是早有防备，所以他们也没有任何慌乱，而是在第一时间做出了反击。

　　只是让楚旬等人惊讶的是，这些人类所修行的功法竟然没有一门是阿修罗一脉的魔道秘法，而是正宗的道门和佛门功法，而且看样子一个个修为都是相当不俗，看得楚旬等人咋舌不已。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，毒驼血蜈上那些人类所发起的攻击便落在了那些巨型触手之上，刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些触手也被一一炸断，化为无数残骸血肉四处飞溅。

　　“哈哈哈，上啊！”

　　“冲过血海，抵达彼岸！”

　　“兄弟们加油！”

　　……

　　一举击溃了那些触手，原本还有些紧张和担心的众人顿时士气大盛，随后纷纷大呼小叫，对着其他从海下钻出的怪物发起了攻击。

　　“他们，这是在干嘛？”

　　然而就在那些人在兴致勃勃，斗志昂扬的跟血海之下的怪物进行鏖战，并且一边战斗一边前行的同时，楚旬等人心中却不由得感到一丝疑惑。

　　他有些想不明白，这些修罗把事情搞得这么麻烦到底是为了什么，如果只是想要吞噬这些家伙的话，那他们现在就可以动手了啊，为什么还要大费周章，让这些人类跟血海之下的怪物进行鏖战呢？

　　这不是浪费时间么？

　　“这就是那些修罗所谓的品位。”

　　然而就在这时，跟楚旬心灵相通血修罗也感觉到了楚旬心中的疑惑，随后，他的声音也从楚旬心中响了起来：“据我所知，这些修罗似乎更加灵魂和精血之中的正能量，所以在吞噬这些人之前，他也会想办法激发这些人心中的斗志，战意，快乐还有激动等情绪，从而让这些人的灵魂和精血都变得更加美味。”

　　说到这里，血修罗微微顿了一顿，然后继续说道：“简单的来说，这就跟你们人类在品尝红酒时所做的醒酒过程一样，只是为了享受更好的味道而已。”

　　“我们人类可没这么变态！”

　　听到血修罗的话，楚旬顿时在心中冷哼一声。

　　然而就在这时，他眼角的余光却忽然瞥到，在一些毒驼血蜈之上，有不少人正趁着这血海上战斗激烈，一片混乱的机会悄悄离开了毒驼血蜈，并且隐去身形，朝着远处遁去。

　　而这些人，无一例外，都是跟他们一样，从外界来的！

　　“嗯？难道这些人也是为祖巫残骸而来？”

　　看到那些人的鬼祟行迹，楚旬顿时皱起了眉头，眼中闪过一丝凝重之色。

　　他倒不是担心这些人有资格跟他们争夺祖巫残骸，他只是担心这些人会不会打草惊蛇，若是惊动了那些修罗和阿修罗，让他们提前做出防备的话，那事情可就会变得更加麻烦了。

　　而事实证明，楚旬的判断是正确的。

　　“呵呵，那些可爱的小老鼠终于忍不住了呢。”

　　只见就在不少人悄悄离开了毒驼血蜈，隐去身形朝着血海其他方向激射而去的同时，那悬浮在半空之中的十三修罗中，那留着两撇小胡子的男子也忽然翘起了嘴角，眼中更是闪过一丝猫戏老鼠一般的残忍笑容。


第2030章 最后一关，斗志催化剂！

　　“我还在想他们能忍多久呢，没想到现在就忍不住了。”

　　“嘿嘿，这样不是正好么，如果他们一直混在那些血食之中，我们倒反而不好动手了。”

　　“对啊对啊，刚好这些血食还要一段时间才能进入最美味的阶段，现在先拿这些小老鼠当做餐前甜点也不错。”

　　……

　　听到那男性修罗的话，其他修罗也纷纷笑了起来，只是他们的笑容就像是一个猎人在看到美味猎物时所展现出来的笑容一样，是那么的残酷和冰冷，让人不寒而栗。

　　“你们啊，总是这么没耐心。”

　　听到那些修罗的话，那个留着两撇小胡子的修罗摇了摇头，然后笑着说道：“好吧好吧，你们如果觉得无聊就先去玩玩吧，不过记住别弄出太大的动静，不然惊动了那些血食可就不好了。”

　　“放心，老大，这些小老鼠是逃不出我们手心的。”

　　听到那带头修罗的话，其他修罗顿时兴奋了起来，随后其中一个修罗更是立刻动身，化为一道血色残影，以惊人的速度朝着一些外来者逃逸的方向追了过去。

　　“九哥的性子还是那么急啊，呵呵。”

　　看到那修罗离开，其中一个女性修罗嫣然一笑，然后摇了摇头，道：“不过闲着也是闲着，我也去运动运动吧。”

　　嘭！

　　话音落下，这个女修罗曼妙的身躯竟然忽然炸开，然后化为一大群密密麻麻，细小如针的红色蚊子，就像是一片血云一样，朝着另外一个方向席卷而去。

　　“靠，真是一个比一个快。”

　　“我们也不能落后啊！”

　　“是啊，先吃点甜点垫垫肚子，等下再吃大餐岂不更好！”

　　……

　　看到两个修罗已经离去，其他的修罗也纷纷各施神通，朝着那些冒险进入修罗界，企图盗取血祖精血或者是修罗界其他一些天材地宝的人们追了过去。

　　一时间，这修罗头领的身边便只剩下了一男一女两人了。

　　“怎么，老二，老三，不去玩玩？”

　　看到站在身边一动不动的两个修罗，那修罗头领微微一笑，问道：“距离开餐可还有一段时间哦，你们现在也可以去打发下时间，或者垫垫肚子嘛。”

　　“嘿嘿，大哥，你就别说了。”

　　然而听到那修罗头领的话，那个女修罗却忽然笑了起来，道：“我们可不是那几个笨蛋，谁不知道最美味的几个小老鼠还藏在队伍里面呢？”

　　“是啊，大哥，这些小老鼠数量可不少，你可不能独吞。”

　　与此同时，那个面容英武阳刚，浑身散发出一种阳光魅力的男性修罗也笑了起来：“特别是其中几个，那身上的澎湃生命力哪怕隔着这么远都能让我热血沸腾，这种美味的食物，咱们可是好久没遇到过了。”

　　“你们两个啊，还真是一个比一个精。”

　　听到那两个修罗的话，修罗头领无奈的摇了摇头，失笑道：“好好好，别说做大哥的不让着你们，等下你们两个先挑，等你们挑完了再由我来。不过还是那句话，记住别惊动了这些血食，当然更别惊动血祖他老人家。”

　　“嘿嘿，放心吧大哥，我两什么时候误过事？”

　　“是啊，再调皮的老鼠终究还是老鼠，是逃不过猫的爪子的。”

　　听到那修罗头领的叮嘱，那两个修罗也连连点头，然后开始将注意力集中在依旧混在队伍之中，尚未离开的楚旬等人还有其他一些强者的身上。

　　对于他们而言，楚旬等人这样浑身充斥着磅礴生命力的小老鼠，才是最美味的食物呢！

　　……

　　“看来我们早就被这些修罗给盯上了呢……”

　　就在十个修罗分别去追杀那些外来者的同时，楚旬等人也察觉到了异状，随后眼神纷纷一凝。

　　显然，这忽然消失的十个修罗就是去追捕那些潜逃的外来者了。

　　而更重要的是，此刻一种被人锁定的感觉也从楚旬等人心中浮现，这也意味着，他们的身份很可能已经暴露，至于这剩下的三个修罗之所以不动手，那想必也是在担心他们贸然动手会影响到这次的朝圣之行，所以在等待最佳的动手时机而已。

　　“哥，怎么样，现在动手吗？”

　　跟楚旬一样，愤怒等人也察觉到了事情的不对劲，随后熊孩子也凑到了楚旬身边，有些紧张和激动的问道。

　　“再等等！”

　　然而听到熊孩子的话，楚旬却是摇了摇头，然后深吸一口气，凝声说道：“我可以感觉得到，我们现在距离那祖巫残骸已经越来越近，这也意味着，我们前进的方向是正确的。”

　　“既然如此，我们还不如按兵不动，跟着大部队一起继续前进，这样反倒也省了我们一些事情。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后声音也变得更加凝重起来：“不过大家一定要小心，这些修罗既然现在不动手，那肯定会另有布置，所以我们千万别掉进人家的陷阱里面还不自知。”

　　忽然，楚旬脑海中闪过一道灵光，然后将目光移到了血修罗的身上。

　　“不要看我，我只是继承了血祖的一缕意志而已，所得的资料有限，所以我也不知道前面有着什么。”

　　血修罗跟楚旬心灵相通，所以不用楚旬多说，血修罗便已经知道楚旬要问什么，并摇了摇头，表情淡漠的做出了回应。

　　看到连血修罗都不知道前面有着什么，楚旬等人心中顿时感到一阵失望。看样子，事到如今他们也只能静观其变了。

　　而不仅仅是楚旬等人，一些同样混在队伍之中的外来者也察觉到了气氛的不对，随后也暗暗的准备了起来。

　　随后，在这暗潮涌动之中，那些浑然不知事情真相的朝圣者也开始更加卖力的战斗了起来，让整个朝圣队伍的速度逐步提升，距离远处那若隐若现的“极乐净土”也是越来越近。

　　而随着距离极乐净土越来越近，楚旬等人心中那种血脉相连的呼唤感也开始变得越来越强烈。

　　显然，祖巫残骸距离他们已经不远了！

　　吼！

　　而就在楚旬等人距离那血海中的绿洲越来越近，甚至已经只有区区数公里的时候，他们面前的血海却忽然炸开，随后一个九头蛇一样的怪物也随之从海水之中涌现，并且张开大嘴，喷射出一股股炽烈的火焰，雷光，还有飓风等能量攻击，朝着这支朝圣队伍覆盖而来！

　　“加油，勇士们，这是你们踏上极乐净土前的最后一关了！”

　　“除掉这九头血蛟，并且吞噬了他的血肉，你们就能洗去自身罪孽，踏上极乐净土！”

　　而随着这九头巨怪的出现，那悬浮于高空中的修罗首领眼中也顿时闪过一丝精芒，然后厉喝出声。

　　“杀啊，最后一关了！”

　　“兄弟们，加油！”

　　“上！”

　　……

　　听到那修罗首领的话，其他参加朝圣之行的人类也纷纷士气大振，随后全力出手，朝那九头怪物发起了攻击。

　　一时间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，这血城之中的众人也跟这九头怪物激烈鏖战了起来。

　　不得不说，这九头怪物的实力的确强大，它不仅体型庞大，皮糙肉厚，力大无穷，而且九个头颅也能发起九种不同元素的攻击，更重要的是，在这血海之中，这九头怪物仿佛拥有着无穷无尽的恢复能力，哪怕是被人击伤，下一刻身上的伤痕也会立刻痊愈，然后继续战斗。

　　只不过这九头怪物虽强，但他面对的敌人却是太多太多了，而且更重要的是，这九头怪物似乎是被什么力量所束缚，所以每一次所发起的攻击虽然都无比强大，甚至能够轻易重创那些朝圣者，但它的攻击却从不致命，而且一旦重创了敌人便不再追击，似乎在刻意放水，给敌人恢复和缓冲的时机一般。

　　在这种情况下，这九头怪物自然不可能是血城众人的对手。所以没过多久，这九头怪物就被众人联手压制了下去，自身的恢复力也被各种秘法所克制，让他恢复得越来越慢，受创也越来越重。

　　“这怪物为什么放水呢？”

　　这种程度的放水，对于一直在血城之中修炼，几乎没有到过外界，更没有多少战斗经验的血城众人而言自然很难分辨得出，但在楚旬等人眼里，这种小动作却是太明显了。

　　所以看到这一幕，熊孩子也顿时皱起了眉头，小声问道。

　　“如果我没猜错的话，这些修罗是在利用这个怪物激发那些人的斗志！”

　　听到熊孩子的话，一旁曾经当过杀手，对于人类心理活动有着很深研究的寅虎忽然说道：“你们看，这些人现在的斗志已经越来越强了！”

　　的确，正如寅虎所说，在跟这九头怪物的鏖战之中，血城众人的斗志也变得越来越强，特别是在利用数量优势压制了这个怪物之后，他们的斗志更是燃烧到了巅峰。

　　“看样子，这个怪物陨落之时，就是人们斗志燃烧到巅峰之际了。”

　　听到寅虎的话，楚旬也点了点头，眼中寒芒顿时变得更加凛冽：“而等到这些人的斗志燃烧到巅峰，我想这些修罗应该也就会忍不住了吧！”


第2031章 异变与真正的“极乐净土”！

　　楚旬等人都知道，等到这些血城之人的斗志燃烧到最巅峰的时候，应该就是这些修罗开餐的时候了。

　　而到时候，这些修罗也定然会先拿他们开刀！

　　也正因为如此，此刻楚旬等人也全神戒备了起来，随时准备跟这些修罗和阿修罗一战！

　　与此同时，那高空之中的三个修罗也将气势笼罩在了楚旬等人的身上，若是楚旬等人有何异动，那他们也定然会发出雷霆一击，在楚旬等人引起太大骚乱之前除掉他们！

　　战事，一触即发！

　　轰！

　　而就在这战场上的气氛凝滞到了极致的时候，那受到众人围攻的九头怪物也终于寡不敌众，在一阵剧烈的哀嚎声中轰然倒下，重重的砸在血海之上，激起万丈血光，随后便没有了任何的生机。

　　“吃了这九头血蛟的血肉，我们就能去极乐净土了！”

　　“上啊！”

　　“终于等到这一刻了，哈哈哈哈！”

　　……

　　正如楚旬等人所想的那样，伴随着那九头血蛟倒地，那些鏖战已久，期待已久的“血食”们也纷纷发出了最为剧烈的欢呼声，然后如同一群蚂蚁一样一拥而上，切割下那九头血蛟的血肉，甚至连弄熟的时间都没有，便直接塞到了自己的嘴里，满脸是血的吞咽了起来。

　　这一刻，这些血食的吃相并不比其他一些食人怪物在吃人时的吃相好上多少！

　　“世界之大，只有弱肉强食是唯一的真理……”

　　看着那些血食吞噬九头血蛟的疯狂模样，那修罗首领忽然笑了起来：“他们比血蛟强，血蛟就是他们的食物，而我们比他们强，他们就是我们的食物。”

　　“同样，若是遇到比我们更强的，我们也会成为别人的食物。”

　　“所以，若是不想被人吃，那就只有不断地吃人，让自己变得更强！”

　　说到这里，那修罗首领微微顿了一顿，随后眼中闪过一缕杀机，冷声说道：“好了，等这些血食体内的血蛟精血发作，我们就可以大饱一餐了。不过在那之前，那几只小老鼠可是要处理掉呢。”

　　“不要吃！”

　　然而，就在那些血城之人在分食血蛟，而那几个修罗也已经准备对楚旬等人出手的瞬间，人群之中却忽然响起一声厉喝：“如果不想死的话，就别吃这九头血蛟。不然这九头血蛟的精血一发作，你们就会陷入沉眠之中，到时候你们就要成为这些修罗的食物了！”

　　随后，便见一个穿着青色衣服的中年男子忽然从人群之中一跃而起，并且放声大叫道：“各位，相信我，不要再被这些修罗蒙蔽了，他们可是要吃了你们啊！”

　　“什么？”

　　“哪来的疯子，开什么玩笑！”

　　“你疯了吗？”

　　……

　　然而这血城之中的人们实在是被洗脑得太严重了，哪怕是听到这中年男子的提醒和警告，但相信了这男子话的却没有几个，甚至连怀疑的都没有多少，反倒是不少人破口大骂了起来。

　　他们的一生都在为这极乐净土而奋斗，可如今这个陌生的外来者却告诉他们这一切都是个骗局？

　　他们怎么可能会信！

　　他们怎么可以去信！

　　如果相信了的话，那他们的人生观世界观不就完全崩塌了么？更何况，如果这真是一场阴谋，那么以前那些去过极乐净土然后又重新回来探亲的人们又怎么解释？

　　“妖言惑众！”

　　不过这人的出现倒是帮楚旬等人吸引了那高空中三个修罗的注意力，只见下一刻，那三个修罗之中，看起来阳光英俊的年轻男子眼神忽然一冷，然后身形一动，直接出现在了那个青衣中年人的身后，伸手便朝着那个中年人抓了过去，并且厉喝出声：“找死！”

　　“不动明王符，护！”

　　然而面对这年轻男子的袭击，那青袍中年人却仿佛早有准备一般，忽然发出一声厉喝。

　　嗡！

　　刹那间，便见一道璀璨刺眼的金光忽然从这青袍中年人身上激荡而出，然后形成了一个三头六臂的佛陀虚影，将这青袍中年人给笼罩了起来。

　　这佛陀虚影显然蕴含着极强的力量和反击能力，所以在凝聚成型之后，不仅挡住了那个年轻修罗的袭击，而且随后六只手臂中的两只也挥起了手中由虚化实的两件佛宝，重重的轰击在了这个年轻修罗的身上，将其直接轰飞了出去。

　　“好强的符！”

　　“这至少是界主巅峰，甚至是斩三尸之境强者才有可能凝聚出来的佛们符篆！”

　　“甚至有可能是那不动明王亲自所制！”

　　……

　　看到这一幕，楚旬等人心中纷纷一惊。

　　那年轻修罗的实力绝对是界主之中的佼佼者，可即便如此却在瞬间被这符咒凝聚出来的佛陀虚影所击飞，由此可见，这青衣男子所动用的佛门符咒中蕴含着何等可怕的力量！

　　“妈的！”

　　不过那修罗虽然被击飞，但却也并未受到多严重的伤害，只是看上去有点狼狈而已。

　　所以下一刻，他的身形也陡然在半空停了下来，并且吐了口唾沫，随后目光阴冷的凝视着那个青衣男子，沉声喝道：“你到底是什么人，为何来我修罗界妖言惑众？”

　　朝圣之行极为重要，不仅关系到了这些修罗能不能饱餐一顿，更是关系到了他们对于血祖的献祭和供奉。若是出了岔子，他们自己没得吃不要紧，可如果惊动了血祖，那他们可就是罪大恶极了！

　　所以即便到了这种时候，这修罗也没有承认这青衣男子的话，甚至是倒打一耙，高声喝道：“我知道了，你定是想霍乱我这修罗界，所以先来动摇人心。哼，不过你这算盘可是打错了，我修罗一族统御修罗界多年，界内人们生活祥和安稳，远胜外界，又岂是你三言两语能够动摇得了的？”

　　“是啊，放心吧，银木大人，我们才没那么傻，不会被那人蛊惑的！”

　　“一个疯子而已，银木大人没必要跟他置气！”

　　“这等妖言惑众之人，杀了就是，跟他废什么话！”

　　“杀了这居心叵测之人！”

　　……

　　事实证明，这修罗的话对于这血城众人而言更具有说服力，也更让他们愿意相信，所以听到那修罗的话，那些血城之人也纷纷声援这修罗，甚至不少人还主动出手，朝那半空之中被符咒护身的青袍中年人发起进攻。

　　只不过这些人的修为最多也只是不朽之境，而且实战能力极差，所以他们所发起的进攻落在那青袍中年人的身上之后，也尽皆被那金身佛陀所阻，根本无法对那青袍中年人造成半点伤害。

　　“罢了，你们被洗脑太深，我跟你们说这么多也没用，还是让你们自己看看吧！”

　　看到自己的话没人相信，反倒还遭到了那些人类的攻击，那青袍中年人咬咬牙，然后再度从怀中掏出一张符咒，往自己额头上一贴，并且厉喝出声：“佛光破障符——灭！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着这青袍中年人话音落下，那金色符咒也骤然化为一道金光融入了他的脑袋。而下一刻，他的额间竟然凭空生出一只金色的竖眼，并从中激射出一道璀璨至极的金光，轰击在了那距离众人不远处，鸟语花香，美丽无比的极乐净土之上。

　　轰！

　　下一刻，这金光轰然爆开，将整片极乐净土彻底覆盖。而随着这金光的覆盖，那极乐净土中原本鸟语花香，如同仙境天堂一般的世界也忽然土崩瓦解，随后化为了一个到处都是污血残骸，干尸遍布，看起来就像是一个屠宰场一般的人间炼狱！

　　这才是极乐净土的真正面目！


第2032章 复仇之战！

　　“什么！”

　　“极乐净土怎么会变成这样了？！”

　　“幻术，一定是幻术！”

　　“什么幻术能如此的厉害，瞒过我们所有人？”

　　“莫非，他说的是真的？”

　　……

　　俗话说耳听为虚眼见为实，在看到眼前这副屠宰场一般的场景之后，虽然依旧有不少“血食”不愿接受真相，但却同样有不少人的心中产生了怀疑。

　　这毕竟事关他们的生命，他们就算是再怎么被洗脑也终究会掂量一二。

　　所以，很快在这些人中，质疑的声音也开始变得越来也多。

　　“银木大人，这到底是怎么回事？”

　　“极乐净土为什么会变成这样？”

　　“他说的话是真的么？”

　　“还请银木大人给我们一个解释！”

　　……

　　人都是有从众心理的，有人怀疑之后，原本还有些疑惑和犹豫的人也渐渐加入到了这质疑的队伍之中。所以这些人的声音也变得越来越大，同时语气也变得越来越不客气。

　　“妈的，都给我闭嘴！”

　　面对那质疑声越来越强的人群，那年轻修罗终于再也安奈不住内心的杀机，眼神一冷，对着那些叫嚷不休的人群厉喝出声，同时挥起右手，对准那些人中声音最大的一个就是一挥。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着一阵蓝光的闪耀，那个原本正在大吵大闹，叫嚷不休的中年男子身影也瞬间从原地消失，然后出现在了那个修罗的身边，并被直接掐住了脖子。

　　“放，放开我，放开我啊！”

　　被那修罗所擒，那中年男子心中顿时升起了剧烈至极的危机感，随后剧烈挣扎和尖叫了起来。

　　“吵死了！”

　　“血食就应该有血食的觉悟，乖乖听话，心情愉悦的被我们吃掉，让我们美餐一顿不好吗？一定要搞得大家都不开心是吧？”

　　“好，既然如此，那我就让你死得痛苦一点！”

　　然而这中年男子的挣扎却根本没用，反而还彻底激怒了那修罗。

　　下一刻，便见那修罗眼中凶光一闪，随后厉喝出声，同时右手用力，竟然就这么直接拧断了那中年男子的脖子。

　　而在掐断了那中年男子的脖子之后，这修罗又抓住他的尸骸放到嘴边，开始大口大口的吞咽从这中年男子断颈处喷洒而出的鲜血。

　　不仅如此，此刻在这修罗力量的桎梏之下，那中年男子竟然无法利用不朽之力重生，甚至连死都没办法死，只能眼睁睁的看着这修罗吞噬自己的精血和灵魂，并承受了常人难以想象的折磨和痛苦，以至于那头颅之中还发出了一阵阵凄厉至极的惨叫。

　　“嘶！”

　　虽然说血城之人在那青衣中年人的劝说之下已经对一众修罗产生了怀疑，但也仅仅只是怀疑而已，其实他们心底也未必真是相信了那青衣中年人的话。

　　可是如今，看到这修罗虐杀那中年男子的一幕，他们也终于明白过来，原来那青袍中年人所说的都是真的。

　　这也意味着，他们的一生就是处于一个巨大的骗局之中，而他们自以为是的极乐净土和幸福生活，实际上过的也只是被这些修罗圈养，如同牲畜一样的日子而已！

　　想到这里，这些人在震惊的同时，也变得无比的狂怒起来，同时一股股凛冽的杀机开始从他们身上爆发而出！

　　如此欺骗和侮辱，简直比杀了他们还要过分！

　　欺人太甚！

　　丧心病狂！

　　不可饶恕！

　　“银木，你太冲动了！”

　　然而，就在这些人因为知道了真相，而杀机狂涌的时候，那个修罗头领却忽然出现在了那个年轻修罗的身边，然后拍了拍他的肩膀，淡淡地说道：“你如此表现，正好是中了这个家伙的圈套。你看这些血食的样子，你认为这次的血祭还能继续下去吗？”

　　“对不起，大哥，我错了……”

　　听到那修罗头领称自己为“银木”而不是老三，这年轻修罗就知道自己的行为已经让这个修罗头领生气了。所以下一刻，他的身体也微颤了一下，并立刻道歉，生怕让那个修罗头领更加生气。

　　因为他心里很清楚，如果真惹怒了这个修罗头领的话，那结果会是何等的可怕！

　　“犯错不要紧，重要的是知错能改。”

　　听到那年轻修罗的话，那修罗头领微笑着点点头，然后说道：“这样吧，这次的血祭肯定是搞砸了，为了防止你其他兄弟不满，也为了供奉血祖大人，你就献出你千年修为凝聚出来的精血作为补偿，你没意见吧？”

　　“我，我没意见。”

　　千年苦修哪怕对于这年轻修罗而言也是一个惊人的数字，可是此刻在看到那修罗头领眼中若隐若现的冷芒之后，他却也不敢有半分犹豫和抱怨，立刻点了点头，答应了下来。

　　“乖，这才懂事。”

　　听到那年轻修罗的话，修罗头领笑着拍了拍这年轻修罗的脑袋，然后说道：“别说做大哥的不为你着想，等下这些血食就全部交给你了，虽然在现在这种情况下他们的味道肯定不怎么样，但至少也能为你弥补一点损失了。”

　　说到这里，这修罗首领微微顿了一顿，然后将目光移到了那青衣中年人的身上，依旧带着那和煦的笑容，问道：“不知阁下到底是什么人，又为何来我修罗界闹事？我修罗界向来封闭，与外界是井水不犯河水，应该不至于让阁下大费周章来此大闹一场吧？”

　　“哈哈哈哈，你问我为什么来这？你难道不知道你麾下那些阿修罗在外面做了什么事吗？”

　　听到那修罗首领的话，那青衣男子仿佛是被触碰到了伤处一样，忽然发出了一阵癫狂至极的笑声，随后眼神一厉，双目赤红的怒吼道：“我青元国上下近二十亿国民，还有我整个青元皇室就是全部毁于你们这些该死的阿修罗之手，可怜我那年幼的孩子和我的父母，一个一个都被你们用魔道秘法练成了血尸，落得了一个神魂俱灭，永世不得超生的下场啊！”

　　“从那一日起，我就立下了天道血誓，发誓有生之年一定要屠尽你们这些该死的修罗和阿修罗！”

　　“可是直到后面我才知道，你们这些该死的杂碎竟然是杀不光的。所以我才会潜入你这修罗界，就是为了毁掉你这个世界，彻底断了你们的根！”

　　“你说，你们该不该死！”

　　提起当年往事，这青衣男子甚至忍不住流下了两行血泪，由此可见这仇恨是何等的刻骨铭心。

　　“你这么一说，那还真是该死啊……”

　　然而听到那轻易男子的话，那修罗首领不尽没有露出任何愤怒之色，反而还满是赞同的点了点头。

　　然而下一刻，他的眼神却忽然一冷，同时声音里面也充满了杀机：“我一直跟那些白痴说，在外面做事一定要斩草除根，不留后患，可这些白痴就是不听，你看，如果他们当时把你杀了，又岂会有如今这么多的麻烦？”

　　“所以啊，这种人才是真的该死呢。”

　　说到这里，这修罗首领嘴角微微一翘，然后声音冰冷地说道：“不过光凭你一个人就像毁灭了我这修罗界，未免有些异想天开了吧？”

　　“谁说我只是一个人的？”

　　然而听到那修罗首领的话，那青衣男子却忽然冷笑了起来：“你以为你们阿修罗这些年来在外界做的孽还少吗？告诉你吧，这天下之大，跟我有同等境遇的远不止一个两个。如今，他们都跟我一起来到了这修罗界之中。”

　　说到这里，这青衣男子眼中的杀机也变得更加炽烈了起来：“而现在，你们那些手下，只怕已经落入了他们的陷阱了吧？”

　　“想不到吧，你们眼中的猎物，实际上才是真正的猎人呢！”

　　轰轰轰轰轰！

　　而几乎就在这青衣男子话音落下的瞬间，一阵阵剧烈至极的爆炸声也忽然从血海的四面八方响起，随后更是看到一道道璀璨的光柱冲天而起，搅动了漫天血云，声势极为浩大！

　　一场谋划多年的复仇之战，终于在此刻彻底的拉开了帷幕！

　　复仇，开始！


第2033章 参战！

　　“快给我住手！”

　　看到四周血海上发生的异象，那修罗首领的脸色顿时变得极为难看起来，甚至眼中还闪过了一丝不易察觉的慌乱之色。

　　他并不惧怕这些人的复仇，也不认为这些人能够在这修罗界，特别是在这修罗海中威胁到自己，他真正怕的是，这些人弄出的动静会打扰到沉眠中的血祖，到时候这些人固然是必死无疑，但他的下场只怕也好不到哪去。

　　对于血祖的可怕，他可是再清楚不过了！

　　“哈哈哈，事到如今，我们怎么可能住手！”

　　“今天，就是你们这些杂种的末日，我终于等到这一天了，哈哈哈哈哈！”

　　看着那修罗首领狂怒和震惊的样子，那青衣中年人脸上也浮现出一丝快意的笑容，随后更是忍不住哈哈大笑了起来：“据说这修罗海就是你们修罗界的核心区域是吧，好，我今天就把这修罗海给炸平！”

　　话音落下，那青衣中年人也忽然挥起右手，然后扔出一颗颗核桃大小，通体恍若是由黄金打造而成一般，绽放着璀璨金色光芒的小珠，朝着四面八方落去。

　　“这是……荡魔舍利？”

　　那修罗首领的见识显然不凡，所以在看到那些金色小珠，并且感觉到蕴含在内的强大佛门力量之后，这修罗首领也立刻反应了过来，随后脸色剧变，狂吼出声：“你们这是在找死——血煞引！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着这修罗首领话音落下，一道道浓郁的血光也骤然从他掌心之中激荡而出，朝着四周笼罩而去。

　　不得不说，这修罗首领的实力的确强大，此刻只见在那一道道血光的笼罩之下，那些位于血海之上的血城人类中，顿时有不少人竟然仿佛失去了控制一般，浑身缭绕起一道道炽烈的血光，并且腾空而起，朝着那些散发着璀璨金光的小珠拦截而去。

　　然而更加惊人的还在后面！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些腾空而起的不朽强者竟然纷纷自爆，随后化为了一股股炽烈的血光，并以极快的速度笼罩在了那些金色的小珠之上，将这些小珠尽皆包裹了起来。

　　嗤嗤嗤！

　　这些血光都是由那些不朽强者一身精血和力量所化，蕴含着极为强大的力量。只见伴随着这些血光的笼罩，那一颗颗蕴含着强大佛门力量的金色小珠也仿佛是被某种力量所侵蚀和污染一样，光芒顿时一按，同时那些血光则像是包裹了一块块烙铁一样，被那金色小珠上蕴含的强大力量给蒸发得青烟四起，血雾缭绕。

　　“恩？”

　　看到这一幕，那青衣中年人的瞳孔顿时一缩。

　　这些年来，为了复仇，他一直在研究修罗一族的特性和弱点，所以才会想方设法弄来这么多的佛门法宝来对付这些修罗。可是他万万没有想到，这个修罗头目的实力竟然如此强悍，竟然能在属性被克制的情况下，通过强行献祭这些人的精血和力量，硬生生的挡住了他准备已久，对于魔道力量有着极强克制能力的“荡魔舍利”！

　　虽然这并不是他最后的底牌，但同样这个修罗头目显然也没有用尽全力。更何况，在这修罗头目身后，可是还有一个传说中神龙见首不见尾的血祖存在啊！

　　在这种情况下，他真有希望摧毁修罗界，断掉这些杂碎的根吗？

　　“该死！”

　　“跟他们拼了！”

　　“杀了他们！”

　　……

　　而就在这青衣中年人因为那修罗头目的可怕实力而震惊之时，那修罗头目强行献祭那些血城人类精血的行为也终于是彻底引爆了他们的怒火。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵愤怒狂吼的响起，那些血城人类也开始如同发了疯一般朝这修罗头领发起了攻击。

　　他们并不蠢，只不过是以前被人蒙蔽和洗脑了而已。所以如今知道了事情的真相，他们也立刻意识到，如果现在不能配合那青衣中年人除掉这些修罗的话，那他们这一次无论如何都是必死无疑。

　　在这种情况下，他们除了拼死一战之外，已经别无选择！

　　“你们这些该死的食物，难道还真以为你们能翻天！”

　　血海的动荡本已让这修罗首领是惊怒交加，而此刻这些“血食”的反抗更是让这修罗首领心中的杀机彻底爆发。下一刻，便见他儒雅俊朗的面庞上忽然浮现出一丝狰狞之色，并且张开双臂，厉喝出声：“血煞翻涌，只手遮天！”

　　轰隆隆！

　　随着这修罗首领话音落下，一股股赤红如血的光芒也骤然从他身上爆发而出，与此同时众人脚下的血海也开始剧烈翻腾，最后竟然形成了一个巨大无比的血掌，直接便朝着这些血城人了还有那个青袍中年人横扫而去。

　　这从血海之中凝聚出来的血手恍若上古巨人的手臂一样，足足有上千米长，近百米宽，其中还包裹着数之不尽的血海冤魂，一掌挥来不仅声势惊人，而且其中还传出阵阵鬼哭狼嚎之声，让人不寒而栗。

　　然而更加可怕的却还是这血掌中蕴含的恐怖力量，以及他那跟体型完全不符的速度！

　　只见几乎只是一个眨眼的时间，那血掌便已经从人群之中横扫而过，所过之处，那些不朽强者甚至连反应的时间都没有，便被纷纷吞入到了血掌之中，然后在那血掌中恐怖压力的作用下纷纷爆碎，化为无数残骸血肉，融入到了血掌之内，成为这血掌的一部分，让这血掌的力量变得更加强大起来！

　　不仅如此，甚至就连他们的灵魂都被这血掌中的血煞之力所侵蚀，最后变成了无数血海冤魂中的一个，在那血掌之中痛苦的哀嚎了起来！

　　仅仅这一击，便几乎有三分之一，也就是整整数百个不朽强者陨落其中，而且再无重生的机会！

　　“好厉害！”

　　看到这一幕，那青袍中年人的脸色也是一变，然后全力催动那佛门符咒，让那护住自己的金身佛陀身上佛光激荡，并挥起那六只手臂中的佛门兵器，朝着那巨大的血色手掌迎击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那三头六臂的金身佛陀便跟那巨大无比的血色手掌重重的撞击在一起，而随后一金一红两道光辉也从撞击之处激荡而出，并互相僵持在了一起，谁都不让谁！

　　显然，两者之间拼了个势均力敌！

　　“在这血海之中你怎么可能赢我——大海无量！”

　　然而这僵持仅仅只维持了片刻便被打破了！

　　下一刻，只见伴随着那修罗首领的一声厉喝，四面八方的海水也再次翻涌起来，随后在这翻滚的血手之中，几个跟之前那一模一样的血手竟然再度凝聚而出，然后接连轰击在了那金身佛陀的身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　这金身佛陀虽然强大，但又怎么可能顶得住这等剧烈的轰击，只见下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那三头六臂的金身佛陀也被这接连轰来的血掌给硬生生的轰飞了出去，虽然金身依旧未碎，但却已经暗淡了不少，而金身内的青袍中年人更是脸色一白，喷出一口鲜血！

　　“动手，破了他金身，速战速决！”

　　能够从阿修罗进阶为修罗，这修罗首领不仅天赋惊人，而且战斗经验也是无比的丰富，所以在击退了那青袍中年人之后，他也并没有任何的放松和得意，而是眼神一厉，怒喝出声。

　　他心里清楚，这青袍中年人竟然敢来这修罗界寻仇，那肯定是有备而来，所以他必须要一次性干掉这个青袍中年人，以免在给了他喘息的机会之后，让他拿出什么更加可怕的底牌，到时候可就糟了。

　　“收到！”

　　“杀！”

　　听到那修罗头目的话，那一男一女两个修罗也立刻做出了回应，然后纵身而起，一左一右朝着那个青袍中年人杀了过去。

　　而与此同时，那修罗头目也再度凝聚出四五个巨大的血手，朝着那青袍中年人重重砸去，显然是准备一举干掉这个青袍中年人！

　　不仅如此，这些血手在朝着那青袍中年人轰去的同时，也朝着剩下的血城人类和其他参加朝升之行的人类扫去，企图将这些人一网打尽。

　　然而，他这次却是做出了一个错误的选择！

　　“动手！”

　　看着那些血掌以极快的速度朝自己等人横扫二来，原本还在犹豫着要动手帮忙，还是要先去寻找祖巫残骸的楚旬等人也立刻做出了决定，然后齐齐厉喝出声，纵身加入了战场！

　　事到如今，他们就算是想避也避不过了！

　　不过这样也好，只要除掉了这些修罗和阿修罗，那他们寻找祖巫残骸的阻碍也就更小了！

　　“又来一群找死的？”

　　而与此同时，看到楚旬等人主动迎向那些血掌，那修罗头目的眼神也是一冷，然后操纵那些手掌朝着楚旬等人横扫而去！


第2034章 碾压与克制！

　　“班门弄斧！”

　　然而就在这修罗首领调动无尽血水朝着楚旬等人席卷而去的时候，愤怒却是忽然冷笑一声，随后眼神一冷，背后六翼猛地展开，并且厉喝出声：“白蟒吞海！”

　　话音落下，愤怒右手也猛地一挥，手中曼殊沙华之剑便如同一道黑色闪电一般划破虚空，钻进了那无尽血海之中。

　　与此同时，一种剧烈而可怕的气息，也骤然从血海之下激涌而出，仿佛有什么沉睡已久的巨兽忽然被人唤醒了一样！

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那原本就翻涌不断的血海忽然炸开，随后一条巨大无比，仿佛身躯无穷无尽一般的白色巨蟒也骤然从炸开的海水之中激射而出，并张开大嘴，猛地喷出一股深红色的巨型血柱，朝着那些血手轰击而去。

　　轰！

　　下一刻，那巨型血柱也跟第一个血掌重重的轰击在了一起！

　　然而让人震惊，甚至是难以置信的是，那蕴含着恐怖力量的血色手掌，此刻在这血柱的轰击之下，竟然就像是遇到了克星一样，就这么直接在手心之中轰出了一个巨大的缺口，最后轰然爆开，化为一股股血水四处溅射。

　　而这，还只是个开始！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那一个个席卷而来的血掌竟然就这么被这血柱给一一贯穿，最后那血色巨柱甚至是直接席卷到了那修罗头目的面前，朝着他狠狠撞去。

　　“怎么会……”

　　看到自己的血掌神通竟然被如此轻易的破解，那修罗首领脸色剧变，随后双手向前一挥，激荡出无尽血水凝聚出一个厚厚的血水护盾将自己保护了起来。

　　然而，这并没有多少用！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那厚重的血水护盾竟然也跟那些血掌一样，被这血柱给轻易贯穿，随后这血柱更是直接轰击在了这修罗首领的身上，将其轰飞了出去。

　　“大哥！”

　　“老大！”

　　……

　　看到自己等人实力最强的修罗首领竟然被一招击飞，那两个原本正在朝着那青衣中年人追杀而去的修罗也顿时浑身一颤，脸上更是露出了难以置信的神色。

　　要知道这修罗头目的实力虽然还没有达到斩三尸强者的境界，但放眼界主之境中却几乎可以说得上是没有敌手，再加上他一身修罗秘法威力在这修罗海之中能得到成倍增长，所以可以说，除非是来了个斩三尸之境以上的强者，否则就算是来多个界主强者也未必会是这修罗头领的对手。

　　可为什么，就是一个如此强大的修罗头领，却被对方一招击溃了呢？

　　当然不可能是因为这修罗头目名不副实，毕竟这么多年来，他们对这修罗头领的实力可以说是再了解不过了。

　　所以，这只有一个解释。

　　那就是对方太强！

　　超乎他们预料的强！

　　想到这里，这两个修罗脸色一变，便准备回身去支援那修罗首领。

　　可就在这时，一道血影和一道银影却忽然破空而至，分别拦在了他们面前，并且二话不说，便朝他们发起了进攻。

　　这血影和银影正是楚旬和血修罗！

　　“糟糕！”

　　面对楚旬当头斩来的一刀，那女修罗心中一紧，然后咬紧牙齿，双手一挥，从衣袖间激射出数之不尽，形态如同婴儿一般，但看起来却是容貌狰狞，恍若恶鬼的怪物以极快的速度朝着楚旬的虎魄刀迎去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那从楚旬虎魄刀上激荡而出的锋锐刀芒也被这无数小鬼一般的怪物给硬生生的阻挡了下来，陷入到了僵持之中。

　　“该死！”

　　而与此同时，在另外一边，感觉到从血修罗身上散发出的可怕气息之后，这男修罗脸色也是微微一变，随后也不欲与其纠缠，便直接发动了空间能力，瞬移到了那血修罗的身后，不仅避过了这血修罗的攻击，而且继续朝着那修罗头目直冲而去，显然是准备先支援那个修罗头目，然后再去对付其他人。

　　“血影随行！”

　　然而这修罗虽然利用空间法则避开血修罗的攻击，但下一刻那血修罗却陡然加速，再度朝着这男修罗追了过来。速度之快，几乎让这男修罗避无可避！

　　“好快！”

　　看到那以惊人速度追过来的血影，那修罗脸色一变，便准备再度利用空间法则跟这血影拉开距离。

　　嗡！

　　然而就在这修罗利用自身空间力量，撕破空间，企图穿越虚空的瞬间，一道璀璨的蓝光却忽然从他身边激荡而出。而在这蓝光的激荡之下，那修罗也感觉到自己身边的空间忽然剧烈的动荡和扭曲了起来。

　　“卧槽！”

　　下一刻，只听见那修罗发出一声仓惶的怒骂，然后整个人便瞬间消失在了那蓝光之中，没有了半点踪影。

　　“老三！”

　　“银木大人！”

　　看到那修罗失踪，那血海之上的诸多阿修罗还有那个被楚旬压制的女性修罗也是脸色一变，惊呼出声。

　　“嘿嘿嘿，放心，他死不了，只是在空间乱流之下被传送到什么地方可就不知道了。”

　　听到那女修罗和其他阿修罗的惊呼，不远处的骨皇忽然咧了咧嘴，脸上更是浮现出一丝得意的笑容。

　　随着他修为的恢复，他对空间力量的掌控也变得更加强大起来，特别是在这有心算无心之下，那个擅长空间法则的男修罗自然是难逃他的暗算，被那空间乱流所卷走，不知道传送到何方去了。

　　“你们到底是什么人！”

　　看到那修罗头目被愤怒轻易压制，而那个男修罗则是被弄得不知去向，那个女修罗的脸色顿时变得异常难看，对着楚旬厉喝出声。

　　“要你们命的人！”

　　听到那女修罗的厉喝，楚旬眼中顿时闪过一丝凛冽杀机，然后深吸一口气，将自身佛门力量运转到极致，怒吼出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　楚旬会的佛门神通其实并不多，而这《六字大明咒》在佛门无数神通秘法之中也算不得是最顶级的秘咒，但奈何楚旬在融合了那些地藏相身和诸多天材地宝之后，自身佛门修为已经攀升到了一个堪称恐怖的程度，所以此刻他全力催动的《六字大明咒》也爆发出了难以想象的可怕力量！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见伴随着楚旬的厉喝声响起，一道道璀璨刺眼的金光也骤然从他身上爆发而出，并化为了一个佛陀虚影，挥起手掌便朝着那女修罗轰击而去。

　　这佛陀虽然是虚幻的，但其力量却是真实存在的。在这可怕声波力量和佛门力量的轰击之下，那些由修罗邪法炼制而成，原本就最受佛门力量克制的血色小鬼也立刻在一阵阵尖锐的惨叫声中一一爆开，化为点点血影，最后被那佛光所净化，烟消云散。

　　“吞天！”

　　而在利用《六字大明咒》轰杀了那些小鬼之后，楚旬也握紧了手中的虎魄刀，将力量催发到极致，狠狠一刀朝着那同样因为受到《六字大明咒》力量的冲击，而脸色剧变，甚至是微微失神的女修罗劈斩而去。

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那还尚未摆脱《六字大明咒》力量影响的女修罗甚至几乎来不及做出任何反应，便被楚旬这当头一刀给劈成了两半。

　　哗啦啦！

　　不过这女修罗显然修有某种秘法，虽然身躯被楚旬从中斩开，但下一刻他那分成两半的身躯却忽然炸碎，分裂，最后化为了一大群密密麻麻的血色蝗虫，以极快的速度朝着楚旬覆盖而来！

　　“呵！”

　　然而看着这些席卷而来的蝗虫，楚旬却是冷笑一声，随后右手一挥，一大片五行虫也是凭空而现，然后密密麻麻的朝着那群血色蝗虫覆盖而去。

　　比虫子，他可还没怕过谁呢！


第2035章 修罗本相！

　　噗噗噗噗噗！

　　嘎吱，嘎吱，嘎吱！

　　这女修罗身体分裂而成的血色蝗虫显然就是利用这修罗界“三灾九难”中血蝗之难的罪魁祸首，也就是雷霆血蝗炼制而成。

　　这种雷霆血蝗蕴含着雷系和血系的力量，不仅速度极快，爆发力惊人，擅长吸人精血，而且还能在吸食猎物精血的同时利用雷系力量来麻痹敌人，让敌人最终无力反抗，只能乖乖的被吸成干尸。

　　所以说，一旦遇到成群结队的雷霆血蝗，那哪怕是界主强者只怕也要退让三分，不敢与其硬碰。

　　而此刻，这女修罗身体所化的雷霆血蝗显然还经过这女修罗体内精血和各种魔道秘法和一些珍稀材料的强化，所以实力比楚旬等人之前所见到的雷霆血蝗还要至少强大数倍，哪怕是楚旬所召唤出来的五行虫也被这些雷霆血蝗所压制，伤亡比例远远高过这些雷霆血蝗，如果不是因为楚旬的五行虫数量更多的话，只怕早已被这些雷霆血蝗屠戮殆尽了。

　　只不过，看到五行虫落于劣势，楚旬的脸上却没有任何的担忧之色，反而嘴角微微一翘，浮现出一丝冰冷的笑容。

　　暂时的劣势算什么，只有笑到最后的人，才会是最后的赢家！

　　而正如楚旬所想的那样，那些雷霆血蝗虽然看似占了上风，但没过多久，那些能够无限重生的五行虫却又重新扳回了局面，开始在此消彼长之下一点一点地压制起那些雷霆血蝗。

　　正如他所说的那样，比虫子，他还从来没有输过！

　　“该死！”

　　而另外一边，那女修罗也察觉到了形势不妙，随后所化的蝗群也停止了鏖战，开始竭力突围，企图摆脱这些五行虫的纠缠。

　　只不过楚旬深知除恶务尽的道理，所以好不容易占据了上风，他自然也不会给这女修罗翻身的机会。所以下一刻他也纵身而起，随着那些五行虫一同朝那些雷霆血蝗追杀而去。

　　“妈的，这些家伙到底是什么来头，怎么一个比一个诡异！”

　　看到自己剩下的两个帮手，一个被弄得下落不明，一个被逼得狼狈逃窜，那正在被愤怒步步紧闭的修罗首领脸色也变得愈发难看起来。

　　与此同时，他的心中也是充满了愤怒和疑惑。

　　他明明感觉到，愤怒的力量并没有他想象中那般强大，可就是不知道为什么，他一身的力量却仿佛完全被愤怒所克制一般，根本无法发挥出应有的威力。

　　就像那血掌和血墙，明明是强大无比，可面对那白蟒吐出的血柱之时却仿佛脆弱得一个泡沫一样，甚至用一触即溃来形容都毫不夸张。

　　可是当那血柱击溃了血掌和血墙，轰击在他身上之后，他却并没有如他所想的那样受到重创，而只是被轰飞了出去而已，虽然看起来有些狼狈，但实际上所受的伤势却并不严重。

　　一开始，他还以为是这血柱的力量在经过他血掌和血墙的层层阻碍之后被削弱了很多，所以才没有重创他。可是在跟愤怒交手了几次之后，他却发现事情完全不是他想象的那样简单。

　　事实上，在察觉到不对之后，他甚至冒险刻意让愤怒击中了他几次。虽然这几次都给他造成了一定的伤害，但这伤害却没有他想象之中的那般严重。

　　但与此同时，他利用自身力量结合了这修罗海力量所发起的攻击和防御，在愤怒的力量面前却还是那么的不堪一击，一触即溃！

　　这种强大和不强大的诡异冲突，也顿时让这修罗头领的心中充满了疑惑。

　　这到底是怎么一回事！

　　“我知道了！”

　　不过这修罗头领的战斗经验的确丰富，而且判断力也很强，所以没过多久，他便忽然反应了过来，随后身形急退，跟愤怒拉开了距离，并对着愤怒沉声喝道：“你的力量并非比我强大，只是你对这修罗海中的力量有着更强的控制能力，所以才能够轻易瓦解我利用修罗海力量所发起的进攻和防御！”

　　说到这里，这修罗头领微微顿了一顿，然后眼神也变得更加冰冷了起来：“也正因为如此，所以你虽然能够轻易击溃我利用修罗海力量凝聚的防御和进攻，但对我自身所造成的伤害却极其有限！”

　　“呵呵，现在才发现，你未免也太蠢了。”

　　听到修罗头领的话，愤怒忽然停止了攻击，然后冷冷一笑，道：“更何况，你就算发现了这点又能如何呢？对，你的修为的确还算不错，可你太注重于借助外力了。没有了这修罗海中的力量相助，你以为你又能是我的对手？”

　　话音落下，愤怒也再度加速冲向那修罗头领，同时右手一挥，那原本在血海之中掀起无尽血浪的白色巨蟒也重新化为了那曼殊沙华之剑，回到了愤怒的手上。

　　而在得到了曼殊沙华之剑后，愤怒也立刻挥起手中的曼殊沙华之剑，朝着那修罗头领杀了过去。

　　这修罗海实际上就是仿造冥河制造而成的特殊区域，只是其中蕴含的死气不如冥河浓烈，反倒蕴含的生机却是更加充裕一点罢了。

　　也正因为如此，熟悉冥河力量的愤怒，还有那从冥河之底诞生，天生就能过利用冥河力量的尘世巨蟒在这修罗海上也能发挥出比以往更加强大的力量，而且对着修罗海中力量的掌控能力也要更胜这些修罗一筹。

　　所以，在这种情况下，这修罗头领的修为虽然高过愤怒一筹，但实际上打起来却是处处受到愤怒的克制，落于下风了。

　　其实这很好理解，毕竟这修罗头领最为强大的地方便是能够利用这修罗海的力量进行战斗，所以他才能轻易的压制其他的修罗，成为他们之中当之无愧的老大。可如今他遇到了比他更擅长操纵修罗海力量的愤怒，他不吃亏才怪了！

　　“该死！”

　　看到愤怒纵身朝自己杀来，这修罗头领脸色一变，然后便下意识的准备调动修罗海中的力量去对付愤怒。

　　可是在想到刚刚那处处被愤怒克制的情况之后，他却又强行压下了这种冲动，然后咬紧牙齿，双目瞬间变得赤红一片，厉喝出声：“修罗本相！”

　　噗嗤，噗嗤！

　　刹那间，伴随着那修罗头领的厉喝声响起，他那原本挺拔的身躯，儒雅俊朗的面容也瞬间扭曲撕裂，最后变成了一个身躯魁梧雄壮，背生四翼，头生双角，青面獠牙，利爪锋锐，看起来甚至跟那地狱恶魔极为类似的恐怖怪物！

　　“终于现原形了？”

　　看着那变成怪物的修罗头领，愤怒冷冷一笑，然后加快速度，一剑朝那修罗头领刺去。

　　“去死！”

　　这修罗头领知道想利用修罗海中的力量跟愤怒战斗已经不切实际，所以这一刻他也完全放弃了调动修罗海的力量，而是以自己那强大的身躯跟愤怒进行肉搏。

　　只见几乎只是一个眨眼的时间，这变化成恐怖怪物的修罗头领便已经挥动背后四翼，冲到了愤怒的面前，并挥起手中的利爪，朝着愤怒狠狠的斩了过去。

　　“哼！”

　　愤怒在前世就跟修罗族打过不少交道，所以他知道，像修罗和阿修罗这种专门为了战斗而生的生物，不仅拥有着各种诡谲难防的邪恶禁法，而且自身的身体素质也极为强大，特别是在近身战中更是能够爆发出惊人的战力。

　　所以此刻看到这修罗化为原型，挥爪斩来，愤怒眼中也顿时闪过一缕寒芒，然后双手一挥，手中刺剑重盾纷纷激射而出，然后在一阵阵璀璨光辉之中化为一条巨蟒和黑狼，分别一左一右的扑在了那修罗的身上，将其扑倒在地。

　　而下一刻，愤怒也直接冲到了那修罗的面前，然后挥起一拳，重重的砸在了那修罗的面庞之上。


第2036章 血海呼唤，巨兽降临！

　　嘭！

　　在经历过一系列的战斗和，奇遇以及各种强化之后，愤怒此刻虽然还远没有恢复巅峰时期的战力，但其力量之强，却也绝对不容小觑。

　　刹那间，便见伴随着一阵沉闷的撞击声响起，那修罗头目就像是一个被全力击中的棒球一般，不仅整个脸庞被愤怒一拳轰击得血肉飞溅，彻底变形，就连庞大的身躯也是重重的撞击在了血海的海面之上，掀起万丈血浪。

　　然而，这却只是个开始！

　　哗啦啦！

　　只见就在这修罗头目被愤怒一拳血肉横飞，重重砸在修罗海海面上的时候，一道道璀璨的黑光也骤然从愤怒身上激荡而出，随后那冥后海拉的身影也从黑光之中一跃而出，并且右手一挥，手中镰刀便直接化为了那黑色锁链，以极快的速度没入到了那修罗头目的身体之中。

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵锁链被崩紧的清脆声响起，那原本落入血海之中的修罗头目竟然被这黑色锁链给生生拽住，而与此同时那已经缩小得跟那修罗头目差不多同等体型的黑狼和白蟒也分别咬住了这修罗头目的半边身躯，将其死死的向后拉，令其被硬生生的桎梏在了原地，难以动弹。

　　“冥河七杀拳！”

　　而趁着这修罗头目被自己打伤，同时被这厄运三子联手桎梏的机会，愤怒也再度加速，冲到那修罗头目面前，并又是一拳重重砸在了那修罗头目的脸上。

　　打人专打脸，这是任何一个强者都知道得道理，毕竟虽然到了不朽和界主的修为之后，头部已经不再是致命的要害，但头部遭到重创却同样还是会导致反应变得迟缓，同时视觉，听觉，还有嗅觉也都会受到很大的影响，在这种情况下，就算敌人还能用精神力进行感知，其战斗能力也会遭到明显的削弱！

　　更重要的是，愤怒这冥河七杀拳本就有着削弱甚至是废除敌人“七感”的能力，所以此刻在砸到愤怒连续重创之后，那修罗头目在感觉到一阵剧痛的同时，也发现自己眼前一黑，同时听觉、嗅觉也受到了极大的削弱，甚至几乎快要感知不到愤怒的所在了！

　　“该死，这是你们逼我的！”

　　感觉到自己的感知正在飞速削弱，同时自身还被那厄运三子死死桎梏，只能被动挨打，那修罗首领心中猛地一沉，然后咬紧牙齿，忽然发出了一声厉喝：“茫茫血海，众生听令，以血为誓，出海相助！”

　　“血海呼唤？”

　　听到那修罗首领的厉喝，那原本正在配合熊孩子等人屠戮其他阿修罗，并吸食他们体内修罗之力强化自身的血修罗忽然一惊，随后猛地回头，惊呼出声：“小心，他在呼唤沉睡于血海之底的血兽！”

　　能够成为修罗首领，这不仅需要拥有着强大的实力，而且更需要得到血祖的任何。因为一旦得到了血祖的认可，那便能够以血祖的名义呼唤和命令那些沉睡于血海之底，经受了这血海万年滋养，从而变得无比强大的深海血兽来进行战斗。

　　这也是血祖给这修罗首领用来守护修罗界的最后一张底牌！

　　这张底牌，如果不到万不得已的时候这修罗首领是万万不会动用的，毕竟动用这些血兽本身就意味着他已经无法控制当前局势，是一种无能的象征。更何况，万一惊动了血祖，那他的罪过可就大了！

　　只是事到如今，他那最为擅长的“控海”之力被愤怒和他麾下的厄运三子完全克制，一身战力至少折损近半，而近身战中又不是愤怒和那厄运三子的对手，再加上其他的修罗也是生死未卜，无奈之下，他也只能动用这张他最不想动用的底牌了。

　　轰隆隆！

　　而此刻，伴随着这修罗首领动用了这最后底牌，这整片血海的海面也开始剧烈翻腾起来，同时一阵阵剧烈至极，暴戾至极的嘶吼声也开始从那翻滚的海水之中传出，并且变得越来越剧烈，越来越远响亮，仿佛距离楚旬等人的距离已经越来越近了一般！

　　除此之外，一股股凶厉至极的气息也随之涌现，并且开始急速逼近！

　　深海血兽，终于苏醒了！

　　轰！

　　而就在那血海沸腾，咆哮不断，血兽逼近的同时，那被厄运三子困住的修罗首领也忽然浑身爆碎，化为一股股血色光辉，以极快的速度朝着四面八方激射而去。

　　“想跑？”

　　看到那修罗首领身化血光逃逸，愤怒的眼中顿时闪过一丝寒芒，然后厉喝出声：“拦住他！”

　　嘶嘶嘶！

　　嗷！

　　哇！

　　其实不用愤怒多说，那厄运三子也不会放过一个这么好的“补品”，只见下一刻，伴随着一阵蛇嘶和狼嚎，那黑狼和白蟒也纷纷以极快的速度朝着其中两道分裂出来的血光追去，最后张开大嘴，分别吞下了一道血光！

　　而另外一边，那冥后海拉也直接扔出了怀中的那个魔化“婴儿”。下一刻，便见伴随着一阵凄厉的婴儿啼哭，那大头婴儿一般的怪物也瞬间以极快的速度划破虚空，追上了一道血光，最后张开那布满了尖锐獠牙的大嘴，狠狠啃噬在了那道血光之上，然后如同小孩喝奶一样，抱着那血光吸食了起来。

　　一时间，原本分散出去的九道血光就这么被缠住和吞噬了三道！

　　“妈的！”

　　下一刻，那剩下的六道血光也以极快的速度汇合在了一起，然后重新化为了那修罗首领的模样，并且望着远处的愤怒还有那厄运三子，忍不住发出一声怒骂。

　　跟之前相比，此刻这修罗首领身上的气息已经减弱了不少。不过这也是正常的，毕竟他刚刚所化的那九道血光都是他一身精血所化，此刻被这厄运三子各自吞噬一道，他就等于是凭空损失了三分之一的修为，力量自然下降了不少。

　　不过这倒不能说是这修罗首领做了个错误的选择，毕竟以愤怒所表现出来的强大战力和诡异能力，他实在不敢保证，若是自己再这么被桎梏和压制，那么下一刻自己又将面临何等的危险。

　　所以在这种情况下，他自然要全力以赴脱离困境了。

　　只是他也没有想到，那厄运三子的力量竟然如此可怕，哪怕是他这号称修罗界逃生第一秘法的“修罗解体大法”也没能完全避开这厄运三子的追击，以至于被硬生生的吞噬了三分之一的修为，从而战力大损。

　　想到这里，这修罗首领也不由得一阵心疼，同时暗暗发誓，一定要吞噬了愤怒和那厄运三子，将自己耗损的修为给补回来！

　　“你以为你跑得掉？”

　　而另外一边，看到那修罗首领重凝身形，愤怒的眼中也顿时闪过一缕杀机，然后再度纵身而起，继续朝着那修罗首领追杀而去。

　　趁人病要人命，他可不会给这修罗首领任何翻身的机会！

　　轰！

　　然而就在愤怒继续追杀这修罗首领的瞬间，他身下的血海却忽然炸开，随后一条条粗壮至极，布满了锋锐尖刺，而去还长着无数细小出手的巨型肉肢也忽然破海而出，以极快的速度朝着愤怒横扫而去。

　　不仅如此，那肉肢上遍布的巨型吸盘也陡然一缩，并从中传出一股股巨大的吸力，让愤怒的身形微微一颤，几乎失去平衡，落入那吸盘之中！

　　而与此同时，那巨型肉肢上的细小触手也纷纷激射而出，如同一根根藤鞭和锁链一样，朝着愤怒缠绕而来！

　　收到了修罗首领召唤的深海血兽，终于赶过来了！


第2037章 恐怖巨兽！

　　“嗯？”

　　看着那横扫而来的巨型肉肢，以及那从肉肢上激射而来的出手和席卷而来的惊人吸力，愤怒瞳孔顿时微微一缩，然后停止追击，右手一挥，沉声喝道：“血浪滔天！”

　　轰轰轰！

　　刹那间，伴随着愤怒冷喝声的响起，他身边的血海也陡然掀起万丈血浪，然后朝着这巨型肉肢狠狠砸了过去。

　　下一刻，这血浪和肉肢也重重的轰击在了一起。然而出乎愤怒预料的是，这巨型肉肢的力量竟然是如此之大，几乎只是一个眨眼的功夫，便将这滔天血浪完全粉碎，然后继续朝着愤怒狠狠砸来！

　　嗷！

　　不过此刻愤怒可不是孤身作战，只见就在那肉肢击碎巨浪，继续朝愤怒砸来的瞬间，一道黑影却忽然破空而来，然后化为一条巨大无比的黑狼，直接扑在了那巨大的肉肢之上，并对其狠狠的撕咬了起来。

　　厄运三子之一，魔狼芬里尔赶到！

　　轰！

　　然而，就在这黑色巨狼挡住了那肉肢的同时，愤怒身边的海水却再一次纷纷炸开，随后更多的肉肢也不断从海水之下冲出，朝着愤怒和那黑狼席卷而去！

　　嘶嘶嘶！

　　轰轰轰！

　　面对这越来越多席卷而来的肉肢，那白色巨蟒和冥后海拉也纷纷参战，一时间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那些巨型肉肢也依次被那厄运三子挡下了数条，并与之鏖战了起来！

　　但可怕的是，这肉肢的数量实在是太多了！

　　只见就在那厄运三子挡住了那肉肢的同时，也有更多的肉肢破开水面，朝着愤怒还有海面上的其他人席卷而去。

　　这巨型肉肢不仅数量众多，而且蕴含的力量也是极为惊人，只见伴随着这巨型的横扫，海面上那些原本已经跟阿修罗闹翻，正在跟那些阿修罗鏖战的血城诸人也几乎毫无还手之力，便被那可怕的肉肢所碾碎，不少人更是被那肉肢上的触手所缠住，然后直接塞进了那肉肢上的巨型吸盘之中。

　　这肉肢上遍布的巨型吸盘里面都是如同绞肉机一般的锋锐锯齿，那些人被塞进去之后，几乎只来得及发出一声惨叫，便被那吸盘里面的锋锐利齿给绞成了碎片，最后吞入其中，落得了一个尸骨无存，神魂俱灭的下场！

　　而楚旬等人的实力虽然远胜那些血城之人，能够挡住或者避开这些巨型肉肢的袭杀，甚至是联合将这一条条巨型肉肢轰成碎片，但问题是这巨型肉肢的数量就仿佛无穷无尽一般，无论他们击碎多少肉肢，都会有更多的肉肢破海而出，继续朝他们发起进攻，将他们逼得是手忙脚乱，狼狈无比。

　　“妈的，这海下面到底是什么东西！”

　　化身雷电躲过一道血肢的横扫之后，张邪一边挥起右手，激荡出道道雷电轰击在刚刚那个朝他发起攻击的血肢之上，一边脸色有些难看地骂道：“简直是杀都杀不完，实在是太恶心了！”

　　“这血兽被血祖培养多年，常年得到这修罗海力量的加持，自身几乎已经跟这修罗海融为了一体，恢复能力变得极强，所以除非你们摧毁他的本体，否则就算你们摧毁它再多的肉肢，他也能快速重生，直到将你们活活耗死为止！”

　　血修罗继承了血祖的部分记忆，所以对这血兽也有着一定的了解。

　　只见他在出手吸干了一条血色肉肢之后，也立刻回头对着众人大喝一声，随后自己则是纵身钻入那修罗海，消失无踪。

　　显然，这血修罗是准备潜入修罗海下，然后再想办法去摧毁这血兽的本体了！

　　“既然如此，那我们就先逼出他的本体，然后一次性干掉他。”

　　身为血修罗的主人，楚旬当然知道这血修罗所说没错，所以听到血修罗的话之后，楚旬的眼神也陡然一厉，然后右手一挥，沉声喝道：“不过在此之前，我先想办法挡住这些鬼东西——妖兽异形，出击！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬话音落下，一道道璀璨的蓝色光辉也顿时从他身边闪耀而出，随后大量妖兽异形也开始源源不断的从那蓝色光辉之中涌出，最后以极快的速度落在了那修罗海之中。

　　噗通，噗通，噗通！

　　下一刻，伴随着一阵阵闷声响起，那些落入修罗海的妖兽异形也兵分两路，一路朝着那些血色肉肢激射而去，而另外一部分则是纷纷潜入海下，去寻找那血兽的本体进行攻击！

　　轰轰轰轰轰！

　　噗噗噗噗噗！

　　在经历了与马元等一众强者的生死之战后，楚旬等人也从那些陨落在他们手中的界主强者手里得到了大量的资源和战利品。而在这些资源和战利品的支撑之下，楚旬的妖兽异形也得到了进一步的强化，变得更加强大起来。

　　虽然即便如此，这些妖兽异形也依旧不是这些巨型血肢的对手，甚至支撑不了几个回合就会被这血肢砸碎撕碎，但他们死前的反击，以及死后流淌出来的强酸血液，也给这些巨型血肢造成了连续不断的伤害。

　　随着这妖兽异形的不断冲击，这些巨型血肢所受到的伤势也变得越来越重，最终甚至是被这些妖兽异形给硬生生的撕成了碎片！

　　在这妖兽异形的帮助之下，那些血色肉肢也终于暂时被压制了下来，而与此同时，那潜入海下的血修罗和妖兽异形也显然是顺着这些巨型肉肢找到了那血兽的本体，并与之鏖战了起来，所以很快，众人身下那片海域也翻滚得更加厉害了起来，并从海下传出了一阵阵震耳欲聋，充满了暴戾杀机和熊熊怒火的剧烈咆哮！

　　看样子，那血兽是被彻底激怒了！

　　轰轰轰轰！

　　下一刻，便见在那剧烈至极的咆哮声中，楚旬等人身边的海面竟然也开始诡异的上升起来，仿佛有什么庞然巨物正在从海底慢慢浮现一般！

　　“小心，那血兽要出来了！”

　　看到这一幕，楚旬瞳孔顿时一缩，然后厉喝出声。

　　就在刚刚，他也是收到了血修罗用心灵联系传递而来的警告，告诉他这血兽已经被他所激怒，现在正在被他引出海面，让他做好迎战的准备！

　　而与此同时，听到楚旬的警告，熊孩子等人的神色也是齐齐一凛，小心戒备了起来。

　　他们谁也不敢对这血兽有半点小觑，毕竟刚刚只是这血兽的一些触手和肉肢都已经如此可怕，可想而知，这血兽的本体只会更加难以对付！

　　轰！

　　而就在楚旬等人戒备的眼神之中，一道血光也忽然破开海面，冲天而起，然后化为了一个跟楚旬几乎一模一样的身影。

　　来人正是之前潜入修罗海底去寻找那血兽本体的血修罗！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，就在这血修罗破开海面，重新出现在楚旬等人的下一刻，那血修罗身下的海面也忽然纷纷炸开，随后一条条巨大无比的肉肢也随之破海而出，朝着这血修罗追击而来。

　　而随着这些肉肢破开海面，追击血修罗，一个庞大至极的身影也终于从海水之中涌现，出现在了楚旬等人的眼前！

　　血兽本体，终于出现了！

　　“这就是血兽？”

　　看着那从修罗海下钻出的巨兽，楚旬等人的瞳孔也是齐齐一缩，脸上浮现出一丝明显的忌惮之色。

　　这血兽看起来就像是刺猬和章鱼的混合体，不仅有着一个庞大并且布满了毒刺，让人无处下手的身躯，而且身躯之上还长着数之不尽的巨型血肢。

　　而此刻这血兽还仅仅只是露出一个冰山一角，大部分的身躯都在海下，就已经是如此庞大，可想而知，这海水之下所隐藏的血兽身躯，到底是有何等的庞大和可怕！


第2038章 皮糙肉厚的怪物！

　　“卧槽，这东西这么大？”

　　看着那庞大到难以形容，长着无数肉肢的巨兽，熊孩子顿时忍不住发出了一声怪叫。

　　一路走来他也遇到过不少大妖魔怪，也见到过身材数千米，甚至是上万米的怪物，可是那些怪物跟他眼前所见的这个血兽相比却简直是大巫见小巫，根本无法相提并论！

　　甚至就连这血兽露出的部分躯体，还有这些肉肢，便已经超过了他们所见到过的大多数大妖魔怪了！

　　“愣着干嘛，帮忙！”

　　而就在熊孩子等人都在为这血兽本体的庞大而感到震惊之时，楚旬却是已经反应了过来，然后怒喝一声，也顾不上那个在化身为雷霆血蝗，却又被五行虫所彻底压制，正在苦苦挣扎的女修罗，便直接挥动手中虎魄刀，朝着那些正在追击血修罗的触手杀了过去！

　　“山崩！”

　　前冲的同时，楚旬的虎魄刀也已经横扫而出，随后一道璀璨至极的巨型金色刀芒也从他虎魄刀上激荡而出，并以极快的速度重重轰击在了那些巨型肉肢之上。

　　噗噗噗噗噗！

　　在经过混元炼器石的强化之后，虎魄刀的破坏力已经得到了质的提升，再加上楚旬在消化了那些战利品后，实力再度得到了强化，所以他这一刀也瞬间爆发出了惊人的破坏力。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵沉闷撕裂声的响起，那些正在追击血修罗的巨型肉肢竟然就这么齐齐被楚旬激荡而出，蕴含着金系本源之力的金色刀芒给一刀两断，化为两截残骸重重的落在了海面之上，同时大量的鲜血也开始从那些肉肢的断口处喷洒而出，四处溅射，恍若下了一场血雨一般！

　　“怎么会……”

　　另外一边，看到楚旬一刀斩断了四五条肉肢，那修罗首领也忍不住瞳孔一缩，脸上更是露出骇然之色。

　　这血兽的实力他是再了解不过了，哪怕是界主级别的强者，在面对这血兽的时候都会极为头疼，因为哪怕不论这血兽的其他能力，光他那皮糙肉厚，防御惊人，而且力大无穷的肉肢就已经足以跟一般的界主强者相抗衡了！

　　更重要的是，在这修罗海之中，这血兽的恢复能力几近无穷，所以哪怕那些界主强者好不容易将他的肉肢摧毁，那肉肢也会迅速重生，让那些界主强者烦不胜烦，杀不胜杀。

　　至于想要绕过这些肉肢直接摧毁这血兽的本体，那就更是不可能了！

　　可是如今，这些防御惊人，皮糙肉厚的肉肢，却竟然被人一刀两断，而且还是一次性斩断了四五条……

　　这等破坏力，实在是太可怕了！

　　而更重要的是，挥出这一刀的，竟然还不是个界主强者，而只是个不朽！

　　这简直是颠覆了这修罗首领的人生观！

　　他好歹也是历经了无数次战斗和厮杀，才一步一步从阿修罗蜕变成修罗的，所面对过的强者可以说是数不胜数，可是像楚旬这样强大到甚至就连界主强者都要胆寒的不朽，他却还是第一次见到！

　　“杀戮冥蝶，去！”

　　而更让这修罗首领震惊的还在后面！

　　只见就在楚旬斩断了四五条肉肢，让那肉肢断口鲜血狂喷，却又开始以肉眼可见的速度重生之际，一旁的愤怒却忽然眯起眼睛，对着那些断去的肉肢便是猛地挥手，并且厉喝出声。

　　哗啦啦！

　　刹那间，伴随着愤怒厉喝声的响起，一道浓郁的黑红光辉便从他手中激荡而出，然后迅速分裂，最后化为数之不尽的杀戮冥蝶，以极快的速度覆盖在了那些断去的肉肢之上！

　　这些杀戮冥蝶仿佛拥有着某种可怕的吞噬能力一样，只见伴随着那些杀戮冥蝶的覆盖，那原本正在喷洒鲜血的肉肢竟然瞬间没有再流出一滴鲜血。

　　当然，这并不是因为那断肢已经止血，而是因为从断肢中喷出的鲜血都已经被那杀戮冥蝶所吞噬，点滴不剩！

　　不仅如此，在吞噬那断肢鲜血的同时，那杀戮冥蝶身上也绽放出一阵阵黑红色的光辉，最后竟然一点一点的融入到了那些肉肢之中。而随着这些杀戮冥蝶的融入，那些血色肉肢也如同被钻进了寄生虫一般，表面开始浮现出一道道诡异的黑红丝线，同时恢复速度也变得越来越慢，最终甚至停止了再生！

　　显然，这血兽的再生能力已经被愤怒给克制住了！

　　吼！

　　血兽虽然没有高等智慧，但他的兽性本能却让他更加清楚的察觉到了愤怒和楚旬等人所对他造成的威胁，所以下一刻这血兽也忽然发出一声狂吼，同时激射出更多的肉肢破海而出，密密麻麻的朝着四面八方横扫而去！

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，这血兽的实力的确是强得可怕，此刻只见在这大量血肢的横扫之下，哪怕是楚旬等人也是应付得相当狼狈，不少人甚至是被这血肢给轰飞了出去，虽然在有所防备的情况下受创并不严重，但却是相当的狼狈。

　　而更重要的是，这血色肉肢的攻击还只是个开始，下一刻，这些肉肢也更加疯狂的朝着粗细等人横扫而来，对他们发出了一轮又一轮的冲击！

　　面对这密密麻麻，而且力大无穷，皮糙肉厚的肉肢，楚旬等人就算能够斩得断一根两根，甚至是十根，也无法抵挡住剩下其他肉肢的横扫。所以无奈之下，他们也只能暂避锋芒，以极快的速度闪避这些肉肢的横扫。

　　“妈的，这怪物还真他妈难缠！”

　　化为一道闪电避过了几条肉肢的横扫之后，张邪也重新化为本体，然后双手一挥，激荡出一道道雷光轰击在其中一条肉肢之上，将其炸得血肉横飞，焦黑一片。

　　可这等程度的损伤却并不能阻止那肉肢的继续攻击，所以下一刻那血肉横飞的肉肢也再度朝张邪横扫而来，逼得张邪只能再度化为雷光进行闪避。

　　而此刻遇到这种麻烦的可不止张邪一人，这些肉肢实在是太多，太强，而且也太皮糙肉厚了，除了楚旬能利用虎魄刀的锋锐将其一刀两断之外，哪怕是愤怒都未必能够轻易摧毁这些肉肢，而其他人就更别提了。所以一时间，在场众人竟然被这血兽以一己之力所压制，虽无生命危险，但却也很难摧毁这血兽！

　　“糟了！”

　　发现这一点，楚旬等人的心中也顿时变得更加凝重了起来。

　　说实话，他们并不怕这血兽，因为这血兽虽然力大无穷，皮糙肉厚，恢复能力极强，但同时也因为体型过于庞大而失了灵巧，以他们的能力，只要小心一点，不跟这血兽硬拼，那这血兽也是很难威胁到他们的！

　　可问题是，他们现在的目的并不是自保，而是速战速决！

　　他们必须要尽快除掉这血兽和这些修罗，不然的话，若是拖延的时间久了，谁也不知道会引起什么样的变故！

　　毕竟别忘了，这可是在修罗界，是无数阿修罗的老巢。如果真把事情闹大了，让那些位于各个位面的阿修罗赶回修罗界，那他们可绝对不是那么多阿修罗的对手。

　　更何况，除了那些阿修罗和其他被拖住的修罗之外，这血海深处可还沉睡着一个可怕的血祖尚未苏醒呢！

　　所以无论如何，他们至少要在这血祖苏醒之前结束战斗，否则若是等血祖醒了，那他们可没把握能够同时应付这血兽，修罗还有血祖！

　　“你们让开，这个怪物让我来解决！”

　　然而就在楚旬等人因为被这巨型血兽缠住而头疼不已的时候，一声厉喝却忽然从他们身后不远处传了过来。


第2039章 最强科技结晶——破界球！

　　“恩？”

　　听到从身后传来的声音，楚旬等人顿时一愣，然后齐齐朝那望去。

　　却见此刻，那个最开始发难，然后被修罗首领所击退的青衣中年人正对着他们沉声喝道：“各位兄弟快快退开，让我来除掉这个怪物！”

　　“就凭你？”

　　然而还不等楚旬等人说话，不远处的修罗首领便已经冷笑起来：“血祖大人的血兽早已跟这血海融为一体，其生命力几乎是无穷无尽，你想杀死血兽，除非你有能力摧毁了这修罗海！”

　　说到这里，这修罗首领的眼中也顿时闪过一丝凌冽的杀机，然后沉声说道：“我劝你们还是别做徒劳的挣扎了，我刚刚已经发了血海诛杀令出去，用不了多久我族的强者们就会从各界返回，到时候哪怕是一人一口唾沫也能够淹死你们了！”

　　“我今日既然敢来你们这些杂碎的老巢，就自然有干掉你们的把握！”

　　听到那修罗首领的话，那青衣中年人却忽然冷冷一笑，然后从怀中掏出一个巴掌大小的黑色圆球，沉声喝道：“今天，我就要把你们这片血海给彻底炸掉！”

　　“那是什么？”

　　看着那青衣中年人手中的黑色小球，楚旬等人和那修罗头目一样，都忍不住露出一丝疑惑之色。

　　这黑色小球不过只有巴掌大小，通体光滑如镜，但却同时如同黑洞一样，仿佛能够吞噬一切光泽，让这小球黑得有些不正常，显得有些诡异。

　　可除此之外，这小球便再无任何异处，甚至没有任何强大的气息外泄。

　　然而，不知道为什么，在面对这个看起来平平无奇，没有任何能量波动的小球之时，感知能力最为敏锐的楚旬和愤怒却同时感到了一种莫名的忌惮甚至是恐惧，就好像那个小球里面封印着一个能够摧毁世界的恐怖恶魔一样！

　　“这是……”

　　而就在此刻，杨凌却仿佛是想到了什么一样，先是凝神观察了那小球片刻，随后浑身一颤，脸上忍不住露出骇然之色，并且发出一声惊呼：“破界球……这是宇宙大帝的破界球，这东西怎么可能会在你的手上！”

　　身为机械族传人，特别是在得到了火种源和那个机械巨舰之后，杨凌对于机械族的科技和文明更是有了进一步的了解，而且还从那机械巨舰处得知了很多关于这巨舰前主人，也就是那机械族的最强者“宇宙大帝”的资料！

　　跟人类等血肉生物不同，机械族虽然同样可以修炼，甚至可以修行到界主之境，但由于灵魂先天上的不足，所以对于机械族而言，修行到界主之境便已经是他们修行路上的尽头，哪怕是实力最强的宇宙大帝也依旧被困于界主之境中，无法凝聚三尸，成为斩三尸之境的强者。

　　然而，对任何一个强者而言，追求变强的心都是永不会变的，所以这宇宙大帝虽然无法突破斩三尸之境，但他却并未就此放弃，而是开始寻求其他变强的方法，并进行了各种尝试。

　　而他其中的一种尝试，就是追求极致的破坏力！

　　众所周知，机械族的破坏力绝对可以称得上是同阶之中的翘楚，所以在很长一段时间之中，这宇宙大帝也在研究如何以界主之境发挥出堪比斩三尸强者，甚至是更强境界的破坏力。

　　而让人难以置信的是，在经过了无数次失败的探索，以及足足上千年的研究之后，这宇宙大帝竟然还真在这一条道路上搞出了一定的名堂，不仅让机械族的破坏力变得越来越强大，而且自己还研究出了一些破坏力极为恐怖的武器！

　　而这破界球，便是其中之一！

　　破界球，顾名思义，就是能够破灭一界的球体！

　　这破界球的制造原理杨凌自然无从知晓，但他却从那巨型战舰的智脑中得到了一些关于破解球威力和特点的介绍。

　　据说这种终极武器一旦启动，那么便会在指定区域，对制定目标形成一个超级黑洞。这种超级黑洞的吞噬能力和破坏力是宇宙中那些普通黑洞所无法比拟的，哪怕是界主强者也难逃这黑洞的吞噬。

　　至于被吞入黑洞之中的具体结果是什么，这一点就算是宇宙大帝也无从得知。

　　因为这超级黑洞的力量实在是太大，甚至大到就连他也不敢以身犯险的程度，所以他也只能利用各种生物和探测器材去进行试验，可这试验的结果无一都是以实验目标消失而告终，所以这试验也无法再继续下去。

　　这样一来，这宇宙大帝唯一得到的结论就是一旦被这超级黑洞所吞噬，那么就会永恒的消失在这个世界之中，再不出现。

　　这跟死了也没多大区别！

　　只是由于这破界球的威力实在是太大，甚至就连这宇宙大帝都无法驾驭，所以在制造了一批破界球后宇宙大帝便停止了对这种可怕武器的制造，同时也改变了自己的探索方向。

　　他需要的是强大的实力，而不是一个连自己都无法控制的恐怖武器！

　　这些消息在机械族中并不算是什么机密，只是杨凌却想不明白，为什么一直只存在于宇宙大帝手中的破界球，却会忽然出现在这青衣男子的身上？

　　这家伙，到底是什么人，他又经历了多少奇遇，才会有如今的实力和底牌？

　　“没想到你居然还认识这破界球？”

　　听到杨凌的惊呼，那青衣男子也忍不住诧异的看了杨凌一眼，随后声音凝重地说道：“既然你知道这是破界球，那你也应该知道接下来该怎么做了吧！”

　　“知道！”

　　看着那青衣男子严肃的样子，杨凌也咬了咬牙，然后点了点头，眼中闪过一丝凝重之色。

　　“血兽，阻止他！”

　　虽然不知道破界球是什么，但这修罗首领却知道绝对不能让对方催动这种未知的武器。所以下一刻，他的眼中也是闪过一缕寒芒，并对着那血兽厉喝出声。

　　吼！

　　其实不用这修罗首领体型，这拥有着敏锐兽性感知的血兽便已经察觉到了不对。所以几乎还不等这修罗首领把话说完，那血兽便已经咆哮一声，然后催动大量的肉肢朝着那青衣中年人横扫而去。

　　不仅如此，那血兽的本体此刻也是猛地一颤，随后他身上那些锋锐如矛的血刺竟然一根根激射而出，然后以极快的速度，如同一个个电钻一样，旋转着朝那青衣中年人激射而去！

　　显然，这血兽此刻也是动用了自己的底牌，准备一举除掉这青衣中年人！

　　“哈哈哈，你阻止不了我的！”

　　然而面对那血兽席卷而来的肉肢和血刺，那青衣中年人却是忽然发出一阵疯狂的笑声，然后右手猛地一挥，直接将那破界球朝那血兽投掷而去。

　　而与此同时，他的左手却是忽然一挥，将掌心的一张蓝色符咒点燃，随后那蓝色符咒也化为滔天蓝色烈焰，瞬间笼罩了他的身躯，最后连着他的身躯一同消失无踪！

　　“骨皇帮忙，快离开这！”

　　另外一边，看到这一幕，杨凌也是以极快的速度向后退去，并且对着楚旬等人厉喝出声！

　　“妈的，搞什么鬼！”

　　虽然不知道杨凌此刻为什么如此凝重，但骨皇却还是选择了相信杨凌。所以下一刻，他的身上也绽放出一道道璀璨的蓝光，随后这蓝光也瞬间从在场每一个人身上激荡而出，将他们笼罩，最后把他们瞬移到了整整千里之外的地方！

　　轰！

　　而几乎就在骨皇等人才刚刚瞬移结束的瞬间，一道璀璨至极的黑光也忽然从那千里之外冲天而起，然后化为一道黑色光柱，耸立在了天地之间，并开始以肉眼可见的速度朝着四面八方一点一点的扩张而去！

　　那破界球，终究还是被引爆了！


第2040章 血祖现世！

　　在见识到破界球的威力之前，楚旬一度对科技的力量抱有怀疑。

　　“前世”的他，只不过是一个普通地球上的普通人，对那时候的他而言，什么修行，什么妖魔仙佛都只是存在于神话传说之中的东西，只有科技才是最为强大的力量。

　　核弹、氢弹、各种科技武器，对那时候的他而言就是最具有破坏力和毁灭力的东西，也是他所在地球上的终极武力。

　　可是当他穿越到末世地球，见识到末世中的各种武力，而自身也踏上了修行之路后，他才发现，在真正的力量面前，科技的力量是那么的微不足道，那么的不堪一击。

　　现在的他，别说是来一两颗氢弹或者核弹了，就算是十颗，百颗，千颗，也未必能够对他造成多大的威胁。所以在现在的他看来，这科技之道只不过是一个不入流的小道而已，对于普通人或许已经非常厉害，但对于真正的强者而言却成为了一个笑话。

　　可是，直到此刻，见识到了这破界球的力量，楚旬才明白过来，原来任何一种文明发展到极致之后，都会变得同样的可怕！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　由于相隔足足有千米之远，所以当那黑色光柱冲天而起，搅动天地之后许久，那剧烈至极的轰鸣声才从远处传递过来，然后越变越响，直到将整个天地都震动得一片轰鸣，恍若世界末日突然降临一般！

　　然而，这还只是个开始！

　　下一刻，便见在那剧烈至极的轰鸣声中，楚旬等人下方的无边血海竟然开始以极快的速度流动了起来，并且纷纷朝着那黑色光柱所在之处急涌而去，最后以那黑色光柱为核心，形成了一个巨大无比的血海漩涡，朝着四面八方慢慢扩张而去。

　　而伴随着那黑色光柱以及血海漩涡的扩张，一股股惊人的吸力也随之传来。

　　这吸力之强，不仅直接吸起大量的海水，形成一道道水龙卷朝着那黑色光柱席卷而去，而且就算是强如楚旬等人都几乎有些把持不住，不由得纷纷浮现出骇然之色！

　　他们现在可是距离爆炸中心足足有近千里的距离啊，可即便如此却还是感觉到了这等惊人的吸力，可想而知，那爆炸中心的吸力将会是何等的恐怖！

　　破界球，这机械文明第一杀器，果然名不虚传！

　　昂！

　　而就在楚旬等人因为那破界球的恐怖破坏力而震惊的时候，一阵剧烈至极，充满了痛苦的咆哮声也忽然响了起来。

　　这凄厉的咆哮是如此的剧烈，甚至压过了那震天动地的轰鸣声。而伴随着这剧烈咆哮声的响起，一个庞大至极的血色身影也开始在那黑色光柱之中若隐若现，苦苦挣扎，仿佛强撑着自己不进入那黑色光柱一般！

　　“是血兽！”

　　“靠，这么大……”

　　“还好有这破界球，不然的话这怪物怎么可能杀得死？”

　　看到那个庞大的身影，楚旬等人的脸上也忍不住纷纷露出了骇然之色。

　　这个庞大的血色身影正是之前搞得他们灰头土脸，无比狼狈的血兽，也是直到此刻，这血兽被这黑色光柱所卷起，他们才终于看清楚这血兽到底有多大！

　　哪怕此刻楚旬等人距离那血兽足足有千里之遥，但那血兽的庞大身躯却依然清晰可见，一眼望去，那血兽简直就像是一座巨型海岛，或者更确切的说是一个小型大陆一样，体型之大，至少不输给那末世地球上的天空之城！

　　也正因为体型如此之大，所以这血兽才没被一次性吸入那黑色光柱之中，而且还正在不断挥动那数之不尽的肉肢，同时身上还激荡出一道道璀璨的血光，在与那黑色光柱拼命抗衡。

　　然而这破界球可是足以威胁到斩三尸强者的终极武器，这血兽虽强，但又怎么可能抗衡得了。所以没过多久，那血兽便开始支撑不住，开始一点一点的被吸向那黑色光柱之中，甚至不少肉肢体都被吸入其内，无论他如何挣扎，都已经无济于事。

　　终于，在僵持了半分钟之后，血兽那庞大至极的身躯也几乎完全消失在了那黑色光柱之中，并在彻底消失之前，发出了一阵凄厉和绝望的咆哮。

　　“嗯？”

　　而随着那血兽被吸入黑色光柱，那血海最深处，一处由血色水晶所构成的血棺之中，一个面容消瘦，容貌俊朗，只是脸色有些苍白的男子也忽然睁开了双眼，眼中血光一闪而过：“居然连血兽都不是对手，看样子，这次来闹事的人还有点意思啊。”

　　说到这里，这个男子的嘴角也微微一翘，仿佛是发现什么好玩的玩具一般，然后身形一动，打开血棺，消失无踪。

　　……

　　“哈哈哈，今天我就要毁了这修罗海，让你修罗一族彻底断根！”

　　与此同时，血海之上，那青衣中年人望着那通天黑柱，以及那在不断扩张的血色漩涡，脸上也浮现出了一丝疯狂的仇恨之色，并且歇斯底里的大笑出声：“父皇，母后，靖妃，还有我的孩儿，我今天终于帮你们报仇了！”

　　“今日，修罗界，毁于我手！”

　　这青衣中年人显然是对这修罗恨得刻骨铭心，所以此刻终于大仇得报，他也近乎癫狂了起来。

　　“呵呵，实在是不想打击你，不过光凭你这么一个小蚂蚱，可是没办法毁掉我修罗界的哦。”

　　然而，就在这青衣中年人以为大仇得报，笑得歇斯底里，几若疯狂的时候，一个略微冰冷，并且带着浓浓嘲讽之意的笑声却忽然从他耳边响了起来！

　　不，不是从他耳边，而是从每一个人的耳边响了起来！

　　“什么人？”

　　听到那个忽然响起的声音，那青衣中年人心中猛地一惊，随后满脸骇然的左顾右看，戒备了起来。

　　“血祖！”

　　而另外一边，楚旬等人的眼神却是齐齐一凝，眼中浮现出了浓浓的戒备之色。

　　毫无疑问，能够在这关键时刻还保持如此轻松心态的，也只有可能是那神秘莫测的修罗界之祖，也是当年十二祖巫亲手制造，用来看守祖巫残骸的顶级强者——血祖！

　　“破界球的名字我也听过，据说是那个大铁疙瘩制造出来，企图跟顶级强者相抗衡的武器。如今看来，这威力还的确不错……”

　　“只可惜，武器终究是武器，再强的武器，没有足够的修为驾驭，也发挥不了他应有的力量。”

　　而就在楚旬等人心中震惊之际，之前那个血棺中的血衣男子也忽然出现在了那黑色光柱的附近。

　　虽然跟那通天黑柱相比，这血衣男子是如此的渺小和微不足道，仿佛吸尘器下的一点尘埃一般，可就是这点尘埃，在这连血兽都能轻易吞噬的黑色光柱面前却是岿然不动，就好像是根本没有受到那黑色光柱的吸力影响一样。

　　不仅如此，他甚至还好整以暇的在观察着这黑色光柱，并且还在评头论足，似乎根本没有将这足以摧毁一个世界的可怕力量放在眼里。

　　“原来如此，这力量倒是有趣，不过也只是有趣而已……”

　　片刻之后，这血衣男子似乎已经满足了好奇心，然后摇了摇头，同手淡淡一笑，右手挥动，轻喝出声：“好了，一切到此为止吧，血海无疆，吞天覆地！”

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着这血衣男子话音落下，一道道璀璨至极的血光也骤然从他身上爆发而出，然后如海如潮一般覆盖在了那黑色光柱之上，最终将其彻底笼罩，并且一点一点的压缩了起来！

　　最后，仅仅只用了不到十秒的时间，那黑色光柱便被血光所彻底压缩，变得越来越小，直到彻底泯灭！

　　而随着那黑色光柱的泯灭，那惊人的吸力也骤然消失，随后那被吸到半空的无尽血水也轰然落地，重重的落在海面上，激起万丈血浪！

　　这破界球的力量，在这个血衣男子的面前，竟然就这么轻易的被破解了！

　　这等力量，简直已经恐怖到了无法形容的程度！


第2041章 无法力敌，异变陡生！

　　“超级黑洞……被堵上了？”

　　“好，好可怕的力量！”

　　“这就是血祖的真正实力吗？”

　　……

　　看到那破界球所制造出来的超级黑洞被那滔天血光一点一点的压缩，最终彻底泯灭，楚旬等人的脸上也不由得露出了骇然之色。

　　这血祖实力之强，简直已经远远超出了他们的预料，实在是太可怕了！

　　而此刻，最感到震惊的还是那青衣男子，这破界球可是他用一件至宝换来，专门用来摧毁这修罗界的终极底牌。可如今，这终极底牌竟然就这么轻易被破了……

　　想到这里，这青衣男子的眼中也顿时浮现出一丝绝望之色。

　　终究还是没有机会报那毁家灭国之仇了吗？

　　“我说了，这东西对于真正的强者而言，并没有那么好用。”

　　虽然相隔千里，但那血祖却仿佛能够清楚的看清楚旬等人的表情一般。所以下一刻，他的嘴角也是微微一翘，带着浓浓的嘲讽之色，道：“怎么样，如果你们没有其他底牌的话，那就该轮到我了哦。”

　　说到这里，这血祖的眼中忽然闪过一丝阴冷的杀机，而声音也变得愈发冷酷了起来：“扰我沉睡，屠我子民，杀我宠物……你们说，我该如何惩罚你们呢？”

　　“是扒皮拆骨，让你们求生不得，求死不能呢？”

　　“还是炼魂焚神，让你们永世不得超生？”

　　随着这血祖话音落下，一股股阴冷而凌厉，就像是一把把冰冷钢刀一般的可怕杀机也骤然从他身上弥漫而出。这杀机之强，甚至连远在千里之外的楚旬等人都忍不住心中一凛，感到一种剧烈的危机感和沉重的压迫感席卷而来！

　　“这下真是麻烦了……”

　　感觉到那种从血祖身上但发出来的可怕杀机，楚旬的一颗心顿时高高悬起，同时也紧紧握住了手中的虎魄刀，眼中浮现出浓浓的凝重之色。

　　这血祖可以说是他们面对过的最强敌人，哪怕是当初那三足金乌只怕也远不如眼前这血祖强大。毕竟当初那三足金乌可是深受重创，而这血祖却是在巅峰状态，这样一来，这两者之间的差距自然不会小了。

　　而如今，他和愤怒的实力虽然都比当日更胜一筹，但在面对这血祖的时候却依旧没有半分把握。

　　毕竟他们之间的修为差距实在是太大了！

　　他们现在唯一的希望，就是楚旬等人体内的巫族力量真的能够在极大程度上克制这血祖的力量，这样一来的话，那他们或许还会有一线机会，不然的话，那他们只怕根本没有机会战胜这血祖，更别提从这修罗海中夺走祖巫残骸了。

　　“该死的杂碎，我跟你拼了！”

　　然而就在楚旬等人心中充满了忌惮，准备跟那血祖拼死一战的时候，那个复仇希望破灭的青衣中年人却如同疯狂了一般，忽然狂吼一声，然后主动纵身朝着那血祖冲了过去。

　　在前冲的过程中，一道道浓郁的绿光也骤然从他身上激荡而出，然后熊熊燃烧，化为一股股绿色烈焰将这青衣中年人的身体给包裹了起来。

　　而伴随着绿色火焰的包裹，这青衣中年人身上的气息也开始变得越来越强大，越来越狂暴，让人感觉这青衣中年人就像是一个蓄势待发，随时都有可能爆炸的超级火山一般，充满了危险和力量！

　　显然，此刻这青袍中年人已经彻底点燃了自己的修为，以此换来了强大的力量，跟这血祖做最后的搏命一击！

　　他这一生都是为了复仇而修行，可以说复仇就是他活下去的唯一动力。可如今他最后的希望却都被这血祖所毁，所以在万念俱灰之下，他也选择了这最为决绝的一条路！

　　然而，在绝对的实力差距之下，有时候并不是拼命就能够扭转战局的！

　　“不要！”

　　看着那青袍中年人燃烧修为，化为一股青色火光朝着那血祖冲去，楚旬顿时忍不住脸色一变，发出一声惊呼。

　　“呵，不自量力！”

　　而另外一边，那血祖却是忽然冷笑一声，然后右手一挥，淡淡地说道：“既然你这么急，那就先从你开始吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着血祖话音落下，那原本好不容易才平息下来的血海也再度沸腾起来，同时一道道璀璨浓郁的血光也瞬间从那浑身燃烧着绿色火焰的青衣中年人身边浮现而出，然后迅速凝结，最后竟然化为了一个巨大的血色巨手，直接将那青衣中年人握在了掌心之中。

　　咔咔咔！

　　下一刻，便见那血色大手在握住那青衣中年人之后也立刻凝固结晶，最终化为了一个血水晶一般的大手，将那青衣中年人死死的桎梏在了那血晶大手之中，无论他身上绿色火焰是如何的炽烈，也无论他如何拼命的挣扎，这血晶大手都是丝毫不为所动，令其无法动弹分毫。

　　看到这一幕，不仅那青衣中年人露出了绝望和难以置信的神色，就连远处的楚旬等人脸色也变得更加难看起来。

　　一个燃烧了自身修为准备拼命的界主强者，最后竟然就像是一只蝼蚁一样毫无反抗之力的被这血祖轻易控制，甚至连挣扎一下都难以做到，由此可见，这血祖的实力是多么的恐怖！

　　“真是渺小而可怜的蝼蚁啊……”

　　看着那在血晶巨手的桎梏下不断挣扎，却又无法动弹分毫，只能绝望得破口大骂的青衣中年人，这血祖脸上的笑容也变得更加冰冷和残酷了起来，随后对着那青衣中年人一点一点的握紧了自己的右手。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　这血晶巨手仿佛就是这血祖右手的化身一样，只见伴随着这血祖右手慢慢握紧，那血晶大手竟然也开始一点一点的握紧，然后将那青衣中年人碾压得浑身嘎吱作响，并忍不住喷出一口口鲜血，看起来凄惨至极！

　　咻！

　　然而，就在这血祖如同猫戏老鼠一般，准备一点一点虐杀这青衣中年人，任何再去对付楚旬等人的时候，一道浓郁的黑红光辉却忽然破空而至，重重的轰击在了那位于半空的血晶大手之上。

　　轰！

　　这浓郁的黑红光辉中显然蕴含着某种极为强大，而且仿佛是能够克制那血晶大手的力量。只见伴随着那黑红光辉的轰击，那血晶大手竟然就像是被石头砸到的水晶工艺品一样，就这么轰然爆开，然后化为点点血光和碎片四处飞溅。

　　而就在那血晶大手轰然崩碎的瞬间，一道幽蓝色的光辉也骤然从那青衣中年人的身边激荡而出，并将其彻底笼罩，让他瞬间消失在了原地。

　　与此同时，一个淡淡的声音也忽然从那青衣中年人的耳边响起：“我们跟你一样，也是来找这些杂碎报仇的。只是这血祖实力太强，我们不是对手，所以只能靠你的力量了！”

　　“记住，这是你复仇的最后机会，能不能把握得住，就看你自己的了。”

　　而伴随着这话音的响起，这青衣中年人也发现自己眼前陡然一亮，同时原本还距离自己极远的血祖竟然就这么直接出现在了他的面前！

　　他居然被人直接传送到了血祖的身边，而且是近在咫尺！

　　“该死的杂碎，一起死吧！”

　　看着近在咫尺的血祖，并且回想起刚刚耳边响起的那段话语，这青衣中年人的眼中顿时浮现出一丝决绝之色，然后咬紧牙齿，发出了他这一生最后的咆哮！

　　轰！

　　下一刻，便见在这剧烈的咆哮声中，这青衣中年人身上的烈焰也陡然燃烧得更加炽烈了起来，最后更是轰然爆炸，激荡出无尽烈焰，一波接一波的轰击在了那血祖的身上，引起了一连串的轰然巨爆！


第2042章 力量克制，大巫显威！

　　界主强者的自爆极为可怕，更何况此刻这青衣中年人为了拖着这血祖一起上路，他不仅自爆了自己的身躯，而且还引爆了身上所有的法宝，所以此刻他自爆的力量也就更加恐怖了！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵震耳欲聋，惊天动地的剧烈轰鸣声响起，一阵阵剧烈至极的绿色火焰冲击波也开始源源不断的朝着那近在咫尺的血祖轰击而去。由于这冲击波的力量实在是太过恐怖，所以所过之处甚至连空间都开始如同玻璃一般寸寸碎裂和坍塌，看起来极为恐怖！

　　然而这青衣中年人虽然来得突兀，自爆得也很果决，但这血祖的反应却是更快！

　　“血煞护身！”

　　只见就在那绿焰冲击波席卷而来的瞬间，血祖便已经做出了反应，张开右手，对准了那冲击而来的绿焰冲击波，冷喝出声。

　　轰隆隆！

　　伴随着这血祖话音落下，一道道浓郁璀璨的血光也瞬间从他右手掌心之中激荡而出，然后层层凝聚，最后化为了一面血晶护盾，直接朝着那绿焰冲击波迎了过去。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那蕴含着恐怖毁灭性力量的绿色火焰竟然被这厚厚的血晶护盾给阻挡了下来。只不过与此同时，在那绿色火焰源源不断的轰击之下，那血晶护盾也开始一点一点的融化起来，而那血祖也不由得微微皱起了眉头。

　　在毫无防备的情况下，承受一个界主强者如此近距离的自爆，哪怕强悍如他也不由得有一点吃力。

　　不过相对于这青衣中年人的自爆相比，血祖更忌惮的还是那破了自己血晶巨手，然后在无声无息之间将这青衣中年人传送到自己身边的幕后神秘强者！

　　因为他在刚刚破灭自己血晶大手的力量中，感受到了一种他极为熟悉，而且让他极为忌惮的可怕力量！

　　那是属于巫族的力量！

　　所以此刻哪怕是在抵挡这青衣男子自爆所产生的恐怖冲击波时，他也不敢全力以赴，为的就是保留一定的力量，来应付随时可能到来的袭击！

　　然而，他却终究还是算漏了一点！

　　“魔拳道，破势！”

　　只见就在这青衣男子一边抵挡这那绿焰冲击波，一边全神防备，提防着来自于身边各处的袭击之际，一股惊人的气息却忽然从他防备最弱的正前方传来，与此同时，一声冷喝也传入了他的耳中！

　　“什么！”

　　感觉到从正前方传来的恐怖力量，那青衣男子脸色剧变，然后立刻准备调动力量进行防守。

　　可是此刻才反应过来却终究还是慢了一点，下一刻，便见一道黑红光辉忽然从那绿色冲击波中激荡而出，然后硬生生的穿过了那一道道可怕的绿色冲击波，并重重的轰击在了这血祖所凝聚出来的血晶护盾之上！

　　而直到此刻，血祖才看清，那黑红光辉，竟然是一个人的拳头！

　　轰！

　　这被黑红光辉笼罩的拳头显然蕴含着极为恐怖和强大的力量，刹那间，便见在这拳头的轰击之下，那由血祖强大力量所凝聚，甚至能够轻易挡住那青衣中年人自爆一击的血晶护盾竟然就跟之前那个血晶大手一样，直接被这一拳给轰击得轰然爆碎，化为无数血晶碎片四处飞溅。

　　而这一拳，在击碎了那血晶护盾之后，竟然还余势不止的继续前进，最终直接轰击在了那血祖仓惶挥来，用以护身的右掌之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，拳掌相交，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也随之响起，而那血祖更是浑身一颤，随后竟然就这么被一拳给轰击得倒飞了出去，甚至掌心血肉也忽然爆开，激荡出点点鲜血，看起来极为狼狈！

　　看到这一幕，楚旬等人是彻底愣住了。

　　刚刚还不可一世，恍若无敌的血祖，此刻竟然被人一拳打得如此狼狈，这实在是太让人难以置信了。

　　可更让人难以置信的还在后面，而此刻，却不过只是个开始而已！

　　“魔拳道，轮入！”

　　而就在血祖被一拳击飞的同时，那个之前响起的冰冷声音也再度响了起来，随后便见那黑红光影也陡然加速，随后竟然如影随形一般，直接追到了血祖面前，并且顺势一拳，再度砸在了这血祖的身上，将其又一次砸飞了出去。

　　“混蛋，血海无量！”

　　被人连续两拳击飞，而且自身力量也在袭击者的力量之下被压制大半，这让血祖换意识到了什么，随后瞳孔瞬间一缩，然后挥动双手，厉喝出声。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着血祖厉喝声的响起，那无边血海也陡然沸腾，并且激荡出一道道血水冲天而起，以极快的速度和可怕的力量，朝着那个正在追击血祖的黑红身影轰击而去。

　　这血海之中激荡而出的血柱不仅数量极多，而且蕴含的力量也很惊人，速度更是极快，所以几乎只是一个眨眼的时间，那黑红身影的四面八方便已经被数之不尽的血柱所包围，看起来仿佛再无逃脱之理！

　　而以这些血柱所蕴含可的可怕力量和对能量的侵蚀力量，一旦被连续击中，那哪怕是个界主强者也会被瞬间轰杀，绝无幸理！

　　“魔拳道，藏相！”

　　然而就在这无尽血柱席卷而来的瞬间，那个黑红身影之中却忽然响起一声厉喝，随后那黑红光辉也以极快速度旋转起来，并最终形成了一个黑红护罩，将其完全笼罩了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那数之不尽的血柱也轰击在了这黑红护罩之上。

　　然而让人震惊的是，在这黑红护罩的飞速转动之下，那些蕴含着恐怖力量的血柱却仿佛是遇到了克星一般，无论是如何密集的攻击，都会被那飞速旋转的黑红护罩所挡下，然后其力量更是被那护罩在高速旋转之中不断分散或者是抵消，最终彻底崩溃，化为点点血水四处溅射。

　　“什么？”

　　看到那黑红护盾轻易挡住了自己的强力一击，那血祖脸上也再无之前胜算在握，猫戏老鼠的笑容，反而脸色一变，忍不住发出一声惊呼。

　　“魔拳道，狰！”

　　而就在这时，那黑红护罩却忽然停止了转动，随后重新化为一道黑影，并且以极快的速度激射而出，不仅避开了几道血柱的攻击，而且还直接追到了这血祖面前，又是一拳朝着这血祖轰击而来！

　　“该死，血煞不灭甲！”

　　面对这诡谲至极，却又强大无比，而且对自己力量有着极大克制能力的黑红身影，那血祖的心中猛地一紧，然后再度厉喝一声，从身上激荡出无尽血光，并迅速凝聚成了一套厚重的血晶重甲，将自身完全笼罩和保护了起来。

　　“魔拳道，网切！”

　　然而就在这血祖凝聚出那道血甲的瞬间，那黑红身影却已经追击到了他的面前，然后冷喝一声，浑身黑红光辉闪耀，并一拳轰击在了那血祖的小腹之处。

　　轰！

　　下一刻，便见那从拳头上激荡而出的黑红光辉竟然仿佛拥有某种可怕的穿透力一样，直接在不损伤那血晶铠甲的前提下，直接穿过了血晶铠甲，并重重轰击在了铠甲之后的血祖身上，令其忍不住狂喷出一口鲜血，并借助这鲜血的力量远遁百里，跟这个黑红身影来开了距离。

　　“好可怕的巫族力量……”

　　出现在百里之外，跟那黑红身影拉开了距离之后，血祖也是惊疑不定的望着那个身影，然后咬紧牙齿，沉声喝道：“你到底是什么人？不，确切的说，你到底是哪位大巫！”


第2043章 怨念与怒火！

　　“呵呵，还真是时过境迁啊，当年的一条看门狗，如今也敢对主人汪汪叫了。”

　　听到那血祖声色俱厉的怒吼，那个黑红色的身影也忽然传出一声冷笑，随后便见他身上的黑红光辉慢慢收敛，露出了他的真正面目。

　　“蚩……蚩尤大人？！”

　　看着那个黑红光辉之下，显出真身的身影，那血祖的身躯顿时明显颤动了一下，眼眸深处更是闪过浓浓的忌惮和骇然之色，并咬紧牙齿，难以置信的惊呼道：“您，您怎么来了？”

　　没错，这个忽然出现，并以一己之力将血祖牢牢压制之人，不是别人，更是那紧随着楚旬等人而来的上古大巫——蚩尤！

　　“蚩尤！”

　　“上古大巫？”

　　“那个曾经的巫帅？”

　　……

　　与此同时，听到这血祖的惊呼，不远处的楚旬等人也忍不住心中一颤，露出骇然之色。

　　上古巫族凶威滔天，哪怕如今已经没落，却依然有不少传说流传下来。

　　比如夸父逐日、后羿射日，断首刑天持干戚而舞等一系列的传说，便都是源自于那上古的巫妖之战。

　　但如果真要说这些上古大巫之战，谁的名声最响，那当之无愧的，便是这曾经号称“巫帅”的上午大巫——蚩尤！

　　跟曾经鏖战过金乌十子，并先手联手击杀其中九个的夸父和后裔不同，这蚩尤之所以声名赫赫，并不是因为他在巫妖大战前期创下了何等战绩，也不是因为他斩杀了哪个强者大能，而是因为他在那十二祖巫和东皇太一同归于尽之后，竟然以一己之力带着整个巫族残存的力量跟那人妖两族僵持鏖战了多年，甚至屡屡占据上风，差点让他翻盘取胜。

　　若不是这巫族在巫妖之战前期实在是伤亡惨重，元气大伤，再加上那道门三清的暗中出手，渔翁得利，说不定那巫妖之战最后的胜利者就不会是人妖两族，而是那巫族了！

　　不过即便如此，这蚩尤还是用他的个人战力和统帅能力给人妖两族造成了难以想象的损伤和阴影，所以当那蚩尤从海眼中逃出生天之后，这洪荒界才会如此的紧张，甚至是疯狂搜寻他的下落。

　　毕竟对于他们而言，一个城府极深，擅长谋略的蚩尤，绝对要比一个只擅长硬打硬杀的刑天或者后裔更具威胁！

　　而不仅是对人妖两族如此，对于这血祖也更是如此。身为巫族造物的他，对于巫族也有着很深的了解，所以对于蚩尤的忌惮和恐惧自然也就最深，甚至哪怕他现在已经背叛了蚩尤，在面对蚩尤的时候也还是下意识的用了“您”和“大人”这样的尊称。

　　“你这不是明知故问么？”

　　看着血祖那忌惮的样子，蚩尤微微一笑，然后淡淡地说道：“我既然来此，那自然是为了那祖巫残骸而来。怎么，你该不会忘了你的责任吧？”

　　说到这里，蚩尤的眼神微微一凝，然后声音也变得冰冷了起来：“不过忘了也没关系，我可以帮你记起来。”

　　“祖巫残骸……”

　　听到蚩尤的话，那血祖的眼中顿时浮现出一丝犹豫和挣扎之色。

　　他的确畏惧蚩尤，而且还不是一般的畏惧，如果有可能的话，他实在是不想跟蚩尤这个老谋深算，而且实力强大，同时还对他有着极大克制的恐怖存在为敌。

　　可问题是，蚩尤这次来的太不是时候了。哪怕蚩尤早一千年出现，那他都会毫不犹豫的交出祖巫残骸，然后奉蚩尤为主，可是现在，在经过这么多年的修行和炼化之后，他终于打破了自身的极限，能够一点一点炼化那祖巫残骸中的力量了！

　　而在体会到了祖巫残骸中力量的强大和神奇之后，他也一下子就沉迷了进去，所以这些年来才一直沉睡于修罗海底专心炼化祖巫残骸的力量。

　　因为他知道，只要能够炼化祖巫残骸，那他或许就能打破自身最后的瓶颈，利用这祖巫残骸的力量一举冲破斩三尸之境，成为混元之境的超级强者！

　　毕竟这祖巫残骸中可是蕴含着十二祖巫的力量，换一个角度来说这残骸实际上就等于是盘古真身的胚胎，若是将其炼化并且继续修行，那他甚至能够以一己之力修成盘古真身。到时候天上地下，诸天诸界，只怕也没有几个人会是他的对手了。

　　“还犹豫什么？”

　　看到血祖眼中的犹豫之色，那蚩尤顿时皱起了眉头，同时声音也变得更加冷厉了起来：“看样子，你这条看门狗还真是起了异心！”

　　“既然如此，这样的狗不要也罢！”

　　“魔拳道，裂空！”

　　下一刻，伴随着蚩尤的一声冷喝，他的身影也再度消失，等到出现的时候便已经是在那血祖身后，然后挥起一拳，便朝着那血祖轰击而去。

　　“巫血晶棺！”

　　看到蚩尤再度朝自己杀来，这血祖的瞳孔也顿时一缩，然后咬紧牙齿，厉喝出声。

　　轰！

　　刹那间，便见一道血光忽然破开那无边血海，冲天而起，然后直接拦在了那血祖和蚩尤的面前，并且朝着蚩尤的拳头迎了过去。

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，蚩尤这蕴含着可怕力量的一拳竟然被这道血光给硬生生的阻挡了下来，甚至连身体都是微微一颤，拳头之上更是皮肉破开，溅射出点点鲜血。

　　而另外一边，那血光也猛地向后倒飞，然后又骤然悬停在了那血祖身边，现出了真正模样！

　　这道挡住了蚩尤含怒一击的血光，竟然就是之前那血祖沉眠之地，也就是那樽血晶棺材所化！

　　“这是……”

　　与此同时，随着这血晶棺材出世，楚旬等人也忽然感觉到一种强烈至极，恍若血脉相连一般的触动忽然从他们心中涌现，而这种感觉的尽头，不是其他地方，而正是那樽血晶棺材！

　　“祖巫气息！”

　　另外一边，蚩尤显然也是察觉到了这种气息，随后脸色一变，眼露杀机，怒吼出声：“你这个狗杂种，你竟然敢动祖巫残骸！”

　　没错，此刻楚旬和蚩尤所感觉到的那种强烈触动，正是来自于这血晶棺材，或者更确切的说，是源自于这血晶棺材中的祖巫精血！

　　“够了！”

　　既然已经撕破脸皮，那这血祖也已经没什么好畏惧的了。所以听到那蚩尤的怒骂，血祖也忍不住怒吼一声，然后满脸杀机地叫道：“已经灭亡的东西就让他永远的消失不好吗？你还继续挣扎什么，你以为你得到了祖巫残骸就能够重现当年巫族荣光吗？别做梦了！”

　　说到这里，血祖的表情也变得更加狰狞了起来：“你知道我守护这东西多少万年了吗？我一直在等你们，可你们呢，却没有半点消息，既然如此，那让我来消化这祖巫残骸又有何不可，难道我消化了这宝贝之后就一定会比你弱？”

　　“巫族，巫族，巫族了不起啊，还不是被灭了？”

　　“像你们这种自以为是，蛮横霸道的种族，就活该被灭！”

　　血祖心中的怒火和怨气似乎已经憋了很久，所以在这一刻已经完全爆发了出来，最后仰天大叫起来：“还有，我告诉你，我不是看门狗，也不是杂碎，我是这修罗界之主，也是这诸天修罗的王——血祖！”

　　“你不是要复苏巫族吗？”

　　“今天我就要杀了你，然后断了这巫族崛起的希望！”

　　“给我去死吧！”

　　“巫血晶铠覆身！”

　　下一刻，伴随着血祖的尖叫，那巨大的血晶棺材也忽然崩碎，然后化为一片片血晶覆盖在了血祖的身上，让他身上的气息骤然暴涨，同时速度激增，以极快的速度朝着那蚩尤杀了过去！


第2044章 渔翁和小虾！

　　“就看你有没有这个本事了！”

　　看到血祖身穿血晶铠甲朝自己杀了过来，蚩尤的眼中顿时闪过一缕凶光，然后厉喝一声，同样纵身朝着那血祖杀了过去。

　　“魔拳道，破势！”

　　下一刻，伴随着蚩尤的一声厉喝，一道道璀璨的黑红光辉也骤然从他右拳之上激荡而出，然后以极快的速度砸向了血祖！

　　“血煞拳，崩天！”

　　然而这一次，面对蚩尤的攻击，这血祖却并没有半分的退却，而是厉喝一声，然后同样挥起一拳，带起滔天血光，朝着那蚩尤的重拳迎了过去。

　　刹那间，两拳划破虚空，重重的轰击在了一起，然后瞬间僵持在了一起。

　　时间，仿佛在这一刻停顿了起来！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，就在这拳与拳的僵持之中，一阵阵可怕至极的能量却在不断的交织，碰撞，最后如同一个即将爆发的火山一样，将这力量酝酿得越来越庞大，越来越可怕，直到彻底爆发出来，化为一股股毁天灭地的能量冲击波，朝着四面八方席卷而去。

　　这能量冲击波实在是太恐怖了，所过之处，那无尽血海竟然被这可怕的能量冲击波给彻底掀起，激荡出万丈巨浪，以极快的速度朝着四面八方席卷而去。

　　“撤！”

　　哪怕是强如楚旬等人，在面对这恐怖的能量冲击波时也不敢有半分小觑，所以几乎在这巨浪掀起的瞬间，他们也立刻做出了反应，以最快的速度向着后方退去。

　　可即便如此，他们也差点没能避开这可怕冲击波的席卷，被那能量余波给冲击得灰头土脸，狼狈至极。

　　由此可见，那亲手制造出这能量冲击波的两人到底是何等的可怕！

　　然而，这却只不过是个开始而已！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，在楚旬等人骇然的目光之中，那两道血影也开始不断地穿梭和碰撞，并引发一阵阵剧烈的轰鸣声和一道道可怕的能量余波，朝着四周横扫而去，将那海水一次次掀起，然后一次次落下，以至于整片修罗海都为止沸腾翻滚了起来。

　　“不对……”

　　然而就在这时，已经退到远处观战的愤怒却忽然皱起了眉头，然后凝声说道：“在我们进入这修罗界之前还未曾听说过这蚩尤脱困的消息，所以可想而知，这蚩尤脱困应该就是在这断时间发生的事情，绝对不会脱困太久，不然的话整个洪荒界只怕早就已经翻天了。”

　　“可为什么，这蚩尤的力量会比当日那刑天强这么多？”

　　身为曾经的顶级强者，愤怒的修为虽然尚未恢复的，但眼光仍在，所以此刻他的眼中也浮现出一丝疑惑之色：“同为上古大巫，而且那刑天还是以战力著称，没理由差这么远的，除非他身上发生了什么事情，让他得到了某些力量的补充……”

　　“你身上的气息有问题……”

　　事实证明，愤怒的猜测是正确的。

　　只见下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那血祖跟蚩尤纠缠在一起的身影也终于分开，随后那血祖更是凝视着蚩尤，眼中闪过一丝精芒，沉声说道：“你的力量虽强，但却并不稳定，甚至非常浮躁，这跟你以前完全不同。看样子，你这一身力量只怕也是通过什么秘法强行吞噬而来的吧？”

　　“没错，刚刚过来的时候顺便路过了一个什么血城，发现里面的血食都被你养得不错，所以顺便就先吃了一顿。”

　　听到血祖的话，蚩尤顿时冷笑起来，脸上浮现出一丝残酷的笑容，道：“还算不错，虽然这样强行吞噬而来的力量有些紊乱，而且也不算太多，但对付你却是足够了。”

　　说到这里，蚩尤的眼神也变得更加冰冷了起来：“要知道，狗就是狗，哪怕你现在利用这祖巫精血凝聚的铠甲暂时挡住了我巫族力量对你的压制，但如果我没猜错的话，这铠甲估计也护不了你多久了吧？”

　　“等到我把你铠甲之中的力量耗尽，你就会被打成原形。我倒要看看，等到时候你还能不能像现在这样嚣张！”

　　说完，蚩尤也再度动身，冲向那血祖，与其鏖战了起来。

　　一时间，那剧烈的轰鸣声也再度响起，那原本好不容易才恢复了一点安静的血海也重新沸腾和翻滚了起来。

　　“这家伙，居然把血城里面的人都给吃了！”

　　另外一边，听到那血祖跟蚩尤之间的对话，楚旬等人的脸色也一下变得有些难看了起来。

　　巫族之所以沦落到那人人喊打的境地果然不是没有原因的，就这蚩尤吞噬一城之人而面不改色的行为，又跟那些恶魔有什么两样！

　　“怎么办，哥，这两个家伙都好厉害啊……”

　　而与此同时，熊孩子却是有些担忧的问道。

　　“越厉害越好，就让他们鹬蚌相争，到时候我们渔翁得利就是。”

　　听到熊孩子的话，一旁的赵羽忽然冷笑了起来。

　　他虽然偶尔有些“脱线”，但本性不坏，所以此刻对于这屠戮无数，嗜血如命的血祖和蚩尤都没有任何好感，巴不得他们同归于尽才好。

　　“你真以为渔翁是那么好当的？”

　　然而听到赵羽的话，一旁的天陨却是摇了摇头，然后眼神有些担忧的望了远处的战局一眼，凝声说道：“要成为渔翁，首先就要有胜过那鹬和蚌的实力，而对于那两个家伙而言，我们只怕压根就不是什么渔翁，而只是一些小鱼虾罢了。”

　　“他们若是没有注意到我们还好，可若是被他们注意到了，换成是我，只怕我也不介意先除掉我们这些隐患，然后在全力跟对手一战！”

　　天陨转生的时间比赵羽更久，而且经历过许许多多的悲惨往事，无论是心境还是实力都要胜过赵羽一筹，也正因为如此，此刻他考虑得才比赵羽更多。

　　“那该怎么办？”

　　听到赵羽的话，一旁的熊孩子顿时悚然一惊。

　　“不管怎样，我们先撤，然后另寻机会！”

　　楚旬也知道天陨说的没错，就算是换成他在跟强敌决一生死的时候，也一定会想办法把那些有可能在旁边渔翁得利的家伙给除掉，以免在关键时刻遭到他人的暗算。

　　所以在现在这种情况下，他们最理智的决定就是暂且撤退，等到这蚩尤和血祖战斗进行得差不多的时候再重新返回，寻找机会！

　　可问题是，他们想得到的，那血祖和蚩尤也同样想得到！

　　“恩？”

　　只见就在楚旬下定决心，带着其他后撤的时候，那蚩尤却忽然将目光移到了他们的身上，然后眼神一冷，笑道：“连招呼都不打一声就想走，你们这些巫族小辈，未免太没礼貌了吧。”

　　话音落下，这蚩尤也忽然放弃了眼前的血祖，然后陡然加速，朝着楚旬等人冲了过来！

　　“巫族后裔？”

　　“你想利用这些巫族小辈体内的巫族精血来平复你体内沸腾的气血？”

　　“休想！”

　　然而就在这时，那血祖却也忽然发现了这一点，随后脸色一变，然后同样纵身而起，化为一道血光，紧追着那蚩尤一起朝着楚旬等人冲来。

　　不仅如此，在冲来的同时，他的双手也陡然一挥。随后，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬等人左右两边的血海也忽然沸腾，并掀起万丈血浪，带着恐怖的声势，以极快的力量朝着他们轰击而来！

　　显然，这血祖是想抢在蚩尤吞噬楚旬等人之前除掉楚旬他们，不给蚩尤任何平复体内那混乱精血的机会！


第2045章 追与杀！

　　“妈的！”

　　“小心！”

　　……

　　楚旬等人也没有想到，他们撤退的行为竟然会引起蚩尤和血祖这么大的反应，所以看到那蚩尤和血祖同时朝自己等人杀来，他们的脸色也顿时变得极为难看了起来。

　　他们最担心的事情终究还是发生了！

　　而以这血族和蚩尤所表现出来的可怕实力，他们甚至只怕连搏一搏的机会都没有！

　　“他们是我的！”

　　不过值得庆幸的是，楚旬等人此刻也并非是毫无希望。

　　只见就在那万丈血浪冲天而起，朝着楚旬等人重重拍去的同时，那蚩尤的眼中也顿时闪过一丝冷芒，然后双手一挥，厉喝出声：“魔拳道，分海！”

　　轰隆隆！

　　刹那间，便见伴随着蚩尤的这一声厉喝，一道道浓郁的黑红光辉也瞬间从他双手之中激荡而出，然后一左一右分别拦住了那从左右两边朝着楚旬等人覆盖而去的滔天血浪，并与之僵持了起来。

　　正如那血祖所说，蚩尤虽然通过吞噬血城中的无数人类和阿修罗恢复了自己的部分实力，但由于他吞噬得太急，而且还没时间去精炼这些力量，所以这些力量在他体内其实并不稳定。如果是一般程度上的战斗还好，那他还能勉强控制住这些力量，但若战斗过于激烈，那他体内的力量就很有可能会失控。

　　就比如现在，他体内的气血就变得越来越紊乱起来，虽然还不至于彻底失控，但也在很大程度上影响了他战斗力的发挥。

　　所以，此刻这蚩尤才会忽然对楚旬等人动手，为的就是利用楚旬等人体内那精纯的巫族精血来镇压体内混乱的气血，让自身能够发挥出更加强大的力量，从而一举除掉血祖，夺回祖巫残骸。

　　在这种情况下，他又怎么可能任由血祖杀死出楚旬等人！

　　“都天血煞，杀！”

　　看到那滔天血浪被蚩尤挡住，没能一举杀掉楚旬，血祖眼中的杀机更甚，随后再度厉喝一声，双手挥动起来。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着这血祖的厉喝和双臂的挥动，一道道浓郁的血光也骤然从他身上爆发而出，然后化为一个个凶神恶煞的血色魔怪，以极快的速度，从各个角度朝着楚旬等人激射而去。

　　这都天血煞是血祖这么多年来利用血海中无数冤魂结合了强大的怨念、痛苦还有其他等等负面情绪结合而成的魔怪。他们不仅速度极快，无形无质，攻击力极强，而且攻击时还会附带可怕的“血毒”，一旦被击中，那么便会立刻被这血毒所侵蚀，若是修为不够，只怕用不了一时三刻之间便会化为血水，尸骨无存。

　　而更可怕的是，在这修罗海之中，这些都天血煞几乎是无法摧毁的，因为一旦他们受到重创，那么便能够潜入修罗海之中，通过吞噬修罗海中的其他血海冤魂来恢复自己的力量，然后继续作战。

　　在血祖看来，用这都天血煞来对付修为不过是不朽之境的楚旬等人实在是再适合不过了！

　　然而，这血祖却忽略了一件事情。

　　那就是楚旬等人绝非普通的不朽，而且对于这种修罗秘法，他们也同样有着克制的手段！

　　“你们先撤，我来对付这些都天血煞！”

　　只见就在那都天血煞以极快的速度朝着楚旬等人追击而来的同时，那血修罗却是忽然眼神一凝，厉喝出声，然后纵身朝着那些都天血煞冲了过去。

　　“血河大阵！”

　　下一刻，便见那血修罗已经冲到了那些都天血煞的前方，然后身形一动，整个身体竟然在一阵阵滔天血光之中迅速分裂，最后化为了三十六个血修罗，分布在各处，将那些都天血煞给团团包围了起来。

　　而与此同时，伴随着那三十六个血修罗成功包围了这些都天血煞，一股股浓郁的血光也从他们身上激荡而出，然后互相连接，最后化为了一个繁复而巨大的阵法，将那些都天血煞给围困其中。

　　“杀！”

　　在成功围困了那些都天血煞之后，那些血修罗也纷纷加快速度，冲到那些都天血煞面前大开杀戒。

　　跟其他人不同，这血修罗修的同样是阿修罗之道和秘法，所以此刻这些都天血煞对别人而言或许是致命的杀器，但对血修罗而言却是一种特殊的补品。

　　刹那间，便见那三十六个血修罗就好像是三十六只饥饿已久的恶狼一般，狠狠的扑在了那些都天血煞的身上，然后利用自己身上的血光覆盖在那些都天血煞身上，开始一点一点的吞噬这都天血煞的力量化为己用。

　　“恩？”

　　看到自己的都天血煞竟然都被血修罗给挡下，而楚旬等人则在继续逃窜，那血祖眼中顿时闪过一丝精芒，然后也不再理会那挡住了都天血煞的血修罗，而是继续加快速度朝着楚旬等人追了过去。

　　他的目的是组织蚩尤通过吞噬楚旬等人来镇压体内混乱的精血，所以他首先要杀的就是继承了巫族力量的楚旬等人，至于这血修罗，实力虽然不错，但身上却并没有巫族的气息，所以他自然也无暇理会。

　　“小辈们，为巫族之崛起，奉献出你们的一切吧！”

　　只不过这血祖的速度本就比蚩尤慢上一线，再加上蚩尤是先行动身，所以还不等这血祖追上蚩尤，这蚩尤便已经追到了楚旬等人的身后，然后长啸一声，伸手便朝着楚旬等人抓了过去。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着这蚩尤伸手抓向出去，一道道璀璨的黑红光辉也从他手中激荡而出，然后分化为十几个巨大的血手，以极快的速度，分别朝着楚旬等人抓了过去。

　　显然，这蚩尤的目的并不只有楚旬一人，而是场上所有体内散发出巫族气息的人！

　　“该死！”

　　看着那以极快速度朝自己等人抓来的血手，楚旬顿时要紧牙齿，然后忽然停下步伐，望着那蚩尤所在方向，厉喝出声：“请宝贝转身！”

　　事到如今，想要保命，那就只能动用底牌了！

　　嗡嗡嗡！

　　在元华城一战之中，楚旬等人得到的战利品几乎只能用如山入海四个字来形容，虽然其中好的法宝装备大多都已经在他们的激战之中损毁，但剩下的好东西却依旧不少。

　　而在挑选了合适自己等人的装备法宝之后，楚旬也将剩下所有的法宝放在一处，最后如同在那庇护所世界中所做的一样，利用那万能魔方的力量将那些用不上的法宝装备给彻底炼化成了精纯的力量，最后又将这精纯的力量注入到了混沌钟之中，让混沌钟得到了进一步的提升。

　　而混沌钟现在已经跟那斩仙飞刀融为了一体，所以随着混沌钟力量的提升，楚旬这斩仙飞刀也变得更加可怕，就算不如巅峰时期的力量，但也足以轻易斩杀界主强者，甚至是对斩三尸之境的强者都足以造成威胁了！

　　所以，此刻伴随着楚旬这一声厉喝，那斩仙飞刀所化的白光也瞬间浮现在了楚旬的头顶，然后骤然而动，以极快的速度划破虚空，直接朝着那蚩尤斩杀而去！

　　“这是……金乌残魂？！”

　　蚩尤是亲身经历过巫妖大战的，也曾亲身体验过那斩仙飞到的可怕力量，所以此刻看到那斩仙飞刀划破虚空，激射而来，这蚩尤的脸色也顿时一变，然后双手猛地一合，直接将那些原本抓向楚旬等人的黑红光手汇聚一处，齐齐朝着那斩仙飞刀轰击而去！

　　毕竟这斩仙飞刀的力量，即便是他也不敢小觑半分！


第2046章 巫与妖，不共戴天！

　　轰轰轰轰！

　　虽然斩仙葫芦已经破碎，但在混沌钟的温养之中，斩仙飞刀的威力却并没有下降，反而得到而进一步的提升，变得更加可怕起来。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那些汇聚而来的黑红光手，就像是泡沫一样，一个接一个的轰然爆开，化为点点黑红光辉消散一空。

　　而与此同时，那斩仙飞刀则是势如破竹，继续朝着那蚩尤斩去。

　　“魔拳道，被服！”

　　看到自己施展出的黑红光手被斩仙飞刀一一破开，蚩尤瞳孔顿时收缩，然后停下步伐，双手挥动，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着蚩尤的厉喝，一道道浓郁的黑红光辉也从他双手之间激荡而出，然后不断叠加循环，最后化为一个黑红漩涡，层层叠叠的将他保护了起来！

　　如果说之前那【魔拳道，藏像】是蚩尤专门为了破解多段覆盖式攻击而创，那么这【魔拳道，被服】便是蚩尤专门为了对付强势的单点攻击而创造出来的防御杀招。

　　此刻，只见伴随着那黑红漩涡的不断旋转，楚旬等人也感觉到一股惊人的吸力开始从那黑红漩涡之中涌现。在这惊人吸力的作用下，那四面八方的天地灵气都开始激涌而来，甚至就连那涛涛血海中也涌起一道道血龙卷，朝着那黑红漩涡汇聚而去。

　　而随着这血水和天地灵气的涌入，那黑红漩涡也变得越来越庞大，越来越可怕，同时那股吸力也变得越来越惊人！

　　嗡嗡嗡！

　　不得不说，蚩尤这一招的确强大，哪怕是那无坚不摧的斩仙飞刀，在进入那黑红漩涡的笼罩范围之后，也仿佛是受到了某种可怕力量的桎梏一样，速度变得越来越慢，同时表面上绽放的光辉也变得有些暗淡了起来！

　　“恩？力量下降了这么多！”

　　看到那斩仙飞刀才刚刚进入那黑红漩涡就开始被漩涡的力量所影响，速度变得越来越慢，那蚩尤先是一愣，随后忽然哈哈大笑了起来：“哈哈哈，吓老子一跳，原来也就只是个样子货了。看样子，这些年来你们不仅没有塑魂重生，而且还越混越差了啊！”

　　“既然如此，那我就帮你们一个忙，让你们彻底解脱吧！”

　　下一刻，在蚩尤那得意的笑声之中，他的双手也慢慢合拢，同时那黑红漩涡也开始一点一点的压缩，令那斩仙飞刀的速度变得越来越慢，甚至是几乎快要停止前进了。

　　“大巫的气息……”

　　“妖与巫，不共戴天！”

　　“妖族至上，誓灭巫族！”

　　……

　　然而，就在那黑红漩涡眼看就要把那斩仙飞刀给彻底笼罩和碾碎的时候，那斩仙飞刀却忽然颤动了一下，随后一阵有些古怪，仿佛是很多个杂音汇聚而成的声音也忽然从那斩仙飞刀中响了起来。

　　这声音一开始很微弱，而且非常杂乱，可是随着那声音的不断响起，那声音也渐渐变得洪亮而统一了起来，而且这声音之中，还有着一种无法抹灭的骄傲，和一种炽烈的战意以及熊熊燃烧的愤怒！

　　斩仙飞刀中的金乌残魂，竟然因为这蚩尤的大巫气息而苏醒了！

　　哇！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的鸦鸣，那斩仙飞刀上也骤然爆发出一阵阵璀璨的白光，而这白光也很快燃烧起来，并不断扩张，甚至还慢慢由白色化为金色，直到让这斩仙飞刀化为了一头通体燃烧着金色烈焰，体型庞大至极的三足金乌！

　　“嗯？”

　　看到那斩仙飞刀化为三足金乌的模样，蚩尤脸上的笑容瞬间一僵，同时眼中也浮现出一丝浓浓的忌惮之色。

　　这三足金乌毕竟是曾经主宰了整个天下的万妖之皇，哪怕如今这三足金乌只是这些金乌残魂所化，但他同样也不是在巅峰状态，所以自然不敢有半分小觑。

　　“金乌巡天，烈焰当空！”

　　事实证明，蚩尤的忌惮并没有错。只见就在那斩仙飞刀化身为三足金乌的下一秒，那三足金乌也忽然厉喝一声，并张开大嘴，直接喷涌出一股金色烈焰，并凝聚成了一个如同小太阳一般的金色火球，重重轰击在了那血色漩涡之上，随后轰然爆开！

　　轰轰轰轰轰！

　　那金色火球中蕴含的力量极为可怕，只见伴随着那火球的爆炸，一股股炽烈的金色火焰也瞬间激荡而出，并源源不断的轰击在了那黑红漩涡之上。

　　在那炽烈火焰的席卷之下，那黑红漩涡也如同是遇到了高温的血水一样，开始在一阵阵“嗤嗤”的响声中迅速蒸发，最终跟那熊熊烈焰一起轰然溃散，化为一股股可怕的能量冲击波，朝着四面八方席卷而去。

　　哇！

　　而就在那黑红漩涡破碎的同时，一阵震天动地的鸦鸣也再度响起。随后便见一道金色烈焰划过虚空，并以极快的速度朝着那蚩尤冲击而去！

　　巫妖两族，不共戴天！

　　“我倒要看看，你这残魂能支撑多久！”

　　看到那激射而来的金色火光，蚩尤的眼中也顿时浮现出一丝戾气，然后右手一翻，直接张开手掌朝着那道火光拍了过去，并且厉喝出声：“魔拳道，雪幽魂！”

　　呼呼呼！

　　蚩尤或许不是上古大巫中个体战力最强的一个，但却绝对是能力最为均衡和全面的一个。只见伴随着蚩尤这一掌击出，数之不尽的冤魂也骤然从他掌心之中激荡而出，并带着满脸的痛苦，怨恨和绝望，朝着那金色火光席卷而去！

　　这些冤魂大多都是来自于血城的无辜人类，他们虽然死在了蚩尤的手中，精血都被蚩尤所吞噬，但由于蚩尤才刚刚脱困，实力未复，无法同时炼化他们的精血和灵魂，所以便将他们的灵魂给桎梏了起来，作为自己的攻击手段。

　　而此刻，伴随着这无尽冤魂脱困而出，那些冤魂煞气所带来的阴寒之气也在不断汇聚中变得更加可怕，最后化为一股股足以冻结人灵魂和身躯的白雾，跟着那些冤魂一起扑向了那火光！

　　毕竟这些冤魂都是被这蚩尤所桎梏，所以他们虽然恨不得杀了蚩尤，可若是想脱离苦海，那也只能按照蚩尤说的去做！

　　“烈日灼心！”

　　面对那席卷而来的无尽冤魂，以及那些由怨气和煞气所形成的森冷白雾，那火光之中的三足金乌也再度厉喝出声，并挥动双翅，激荡出一股股炽烈的火浪，朝着那些冤魂和白雾冲击而去。

　　嗤嗤嗤！

　　啊啊啊啊啊！

　　三足金乌释放出的金色烈焰极为可怕，不仅温度惊人，而且显然对于冤魂这等邪祟之物也有着极强的克制能力。此刻，只见伴随着一阵阵剧烈的哀嚎声响起，那些被金色烈焰所覆盖的冤魂也如同是那烈火下的积雪一样，几乎没有任何抵抗之力便被烧成灰烬，神魂俱灭！

　　不过这些冤魂的数量实在是太多太多了，甚至多到无论这金色烈焰如何焚灭这些灵魂，都会有更多的灵魂席卷而来，令其杀不胜杀的程度！

　　一时间，这来势汹汹的三足金乌，竟然就这么被大量冤魂给生生困住，而且其自身的力量也在焚烧这些冤魂的过程中被一点一点的磨灭。再这么下去，以这三足金乌如今的状态，只怕也撑不了太长的时间了！

　　“哼，不共戴天是吧，那我就如你所愿，送你上路！”

　　看到那三足金乌被无尽冤魂所困住，蚩尤也顿时冷笑了起来。

　　可就在这时，他的心中却忽然浮现出一种剧烈的心悸感，让他脸色一变，并且本能的挥起一掌，朝着身后轰去。


第2047章 联手与背后的黄雀！

　　当修为达到一定程度之后，偷袭一词基本上就不存在了。

　　强者敏锐的感知，能够让他们在最短的时间内察觉到威胁，而他们那可怕的战斗本能也会让他们在察觉到危险之后立刻做出防御或者反击。

　　便如同蚩尤此刻这样！

　　轰！

　　便见在电光火石之间，蚩尤回身挥出的一掌也跟身后偷袭之人重重的撞击在了一起。随后，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，一道浓郁的血光也骤然从两人交手之处激荡而出，逼得他们两人同时后退，与彼此拉开了距离。

　　“又是你这条狗？”

　　看着偷袭自己不成，被自己挡开，落在不远处的血祖，蚩尤眼中的戾气顿时变得更加浓重起来：“背叛主人不说，还追着主人咬，看来当年把你制造出来，还真是犯了一个错误啊。”

　　说到这里，蚩尤也慢慢握紧了拳头，然后冷声说道：“既然如此，那我今天就亲手毁了你，来弥补这个错误！”

　　然而，虽然此刻表现得十分强势，杀机涌现，但蚩尤的心中却是猛地一紧。

　　以他目前的情况，虽然能够在跟血祖的战斗中占据上风，但优势却并不是很大，不然的话他也不会这么急着来追杀楚旬等人，企图吞噬楚旬等人的精血来进一步强化自己了。

　　可如今，不仅这血祖已经追了上来，而且前面还有一个由金乌残魂所化的三足金乌。在这种前后夹击的情况下，即便是他，只怕也没有多大的胜算！

　　也正因为如此，他现在才会一出口就是以“狗”来称呼那血祖，为的就是希望能够激怒血祖，让其失去理智！

　　对他而言，他宁可血祖杀了楚旬等人，也不愿楚旬等人跟血祖联手来对付自己。毕竟，也是直到此刻他才真正明白到，眼前这些“补品”可比他想象中厉害多了！

　　现在的他已经是骑虎难下，如果一个处理不好，那只怕补品就会变成要人命的剧毒了！

　　“杀我？我看你现在是自身难保了吧！”

　　然而事实证明，血祖能够成为这修罗界之主，统帅无数修罗多年，自然也不是那么容易就被激怒得失去理智的。

　　所以听到蚩尤的话，血祖心中虽然杀机涌现，但却并没有冲动，而是冷笑出声：“你太心急，也太轻敌了，血城亿万人类的精血的确可以让你恢复力量，但这力量却并不稳固，甚至随时都有可能反噬。”

　　“在这种情况下，你就算是对上我也没有必胜的把握，所以你才会想来吞噬他们来镇压体内反噬的力量。”

　　“可是人算不如天算，你万万没有想到，他们手中竟然还有斩仙飞刀这封奇宝，让你没能吞噬掉他们，反而还惹上了不小的麻烦。”

　　说到这里，血祖的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后对着楚旬等人大声喝道：“各位，现在这蚩尤是我们共同的敌人，若是不除掉他们，你们也只有死路一条。不如这样，我们先联手干掉这个家伙，然后其他的是非恩怨我们之后再算，不知各位意下如何？”

　　“该死！”

　　听到血祖的话，蚩尤心中顿时一沉。

　　“好！”

　　而另外一边，听到血祖的话，楚旬等人对视了一眼，然后点点头，沉声喝道：“不过我们实力有限，除了用这斩仙飞刀对付蚩尤之外，能够起到的帮助也不多，所以要想除掉蚩尤，那还是必须以你为主力！”

　　他们虽然还有一些底牌未出，可在这时候自然不会傻得去当出头鸟，所以他们就算答应了血祖联手作战的要求，也绝对不会以身犯险！

　　毕竟对他们而言，这血祖的危险性可不比蚩尤小多少！

　　“那是自然！”

　　对于楚旬等人的要求，血祖并未拒绝，而是咧嘴一笑，道：“既然如此，那为表诚意，我就先动手了！”

　　说到这里，血祖眼中顿时闪过一道血光，然后从怀中掏出一个恍若鲜血凝聚而成一般，散发着浓郁血光的血符，直接朝那正在被无尽冤魂包围和压制的三足金乌一扔，并且厉喝出声：“血煞婴魔！”

　　哇！哇！哇！

　　伴随着血祖厉喝声响起，那血色符咒也骤然爆开，然后化为数以千计，如同婴儿一般，但却是面容狰狞，獠牙外露，利爪锋锐，同时身上缭绕着滔天血光的诡异魔怪，并且发出阵阵如同婴儿啼哭一般的尖锐叫声，朝着那些笼罩着三足金乌的冤魂冲了过去。

　　这些婴儿一般的魔怪都是血祖亲自炼制的特殊血魔，别看他们个头不大，但一个个却都是恐怖异常，凶残无比。只见就在那么一眨眼的时间，这些魔怪便已经冲入到了那些冤魂之中，然后就好像是小孩子吃零食一样，利用那血光卷起那些冤魂，然后塞入嘴里，最终一口一个咽入腹内。

　　这些血煞婴魔吞噬冤魂的速度极快，而且对于那些冤魂似乎也有着惊人的克制能力。只见伴随着他们疯狂吞噬那些冤魂，那些冤魂竟然也如同是遇到了天敌一样，最终一哄而散，朝着四面八方逸散而去。

　　哇！哇！哇！

　　看到那些冤魂转身就逃，那些血煞婴魔也再度发出一阵阵尖锐的啼叫，然后加快速度，紧跟在那些冤魂身后追杀而去。

　　“糟糕！”

　　看到自己释放出来的冤魂竟然被那些血煞婴魔所驱散，蚩尤的心中也顿时一惊，显然是没有想到那些冤魂竟然会如此畏惧血煞婴魔，甚至连自己的命令都不听，就这么一哄而散了！

　　要知道，自己可是在这些冤魂体内种下了巫族力量，随时都能让这些冤魂神魂俱灭的啊！

　　哇！

　　不过现在蚩尤也已经顾不得那么多了，因为下一刻，伴随这一阵剧烈的鸦啼声响起，那三足金乌在没有了无尽冤魂的压制之后也再度纵身而起，带着滔天金焰朝着蚩尤杀了过来！

　　“蚩尤，今天你死定了！”

　　而看到那三足金乌杀向蚩尤，那血祖也同样是发出一声厉喝，然后身形一动，化为一道血光，以极快的速度从另外一个方向朝着蚩尤杀了过去。

　　一时间，蚩尤也落得了一个两面夹击的下场！

　　……

　　而就在那三足金乌和血祖联手朝蚩尤杀去，而楚旬等人也在全神贯注地盯着战局，随时准备出手或者后撤的同时，在距离这战场不远处的虚空之中，一个身影正藏身于一片血云之中，凝视着这战场上发生的一切，同时眼中时不时闪过一丝黑芒。

　　这个人，便是随同蚩尤一起进入这修罗界的魔族强者，也是巫族后裔——魔尊重楼！

　　“这才多久不见，没想到他们竟然就已经拥有如此实力了。此等天赋，简直是让人难以置信啊……”

　　不知道是处于何种利用，魔尊重楼并没有跟蚩尤一起去对付那血祖，他甚至都没有半点参战的欲望，只是在看到楚旬等人所展现出来的实力和底牌之后，眼中不由得浮现出一丝惊讶之色。

　　相当日在锁妖塔中见到楚旬等人的时候，他们才不过是一群比较杰出的不朽而已，虽然已经足以傲视绝大多数的不朽强者，但跟界主强者相比却还是有一定的差距。

　　可是如今，这些家伙却已经成长到了甚至足以给斩三尸强者造成威胁的程度。

　　这种成长速度，简直堪称逆天了！

　　“他们的成长速度当然快了，不快才是怪事……”

　　然而就在魔尊重楼自言自语的时候，他的身上却忽然浮现出点点黑光，随后一个淡淡的声音也随之传入了他的耳中：“好了，专心盯着战场吧，记住，无论如何一定要夺得那祖巫残骸。只要你让我得到祖巫残骸，并帮我将这残骸改造成我的肉身，那我自然会帮你那个忙！”

　　“放心，今天本尊哪怕是豁出这条性命，也会帮你夺得那祖巫残骸的！”

　　听到那个声音所说的话，魔尊重楼的眼中也顿时闪过一丝寒芒，然后深吸一口气，重新将目光移到了那血祖和蚩尤的身上！

　　螳螂捕蝉黄雀在后，如今这一战，到底谁是蝉，谁是螳螂，而谁又是黄雀，只有等到最后一刻才能真正揭晓了！


第2048章 蚩尤的祖巫法相！

　　“至尊血魔——杀！”

　　其实此刻血祖并不知道，他就跟刚刚的蚩尤一样，犯下了轻敌的错误。

　　在他看来，楚旬等人或许很强，但斩仙飞刀这等逆天法宝何等稀罕，他们能拿出一件就已经很让人难以置信了，又怎么可能还会有其他底牌呢？

　　所以，在这种情况下，他也没有过多的将楚旬等人放在眼里，而是将所有注意力都集中在了蚩尤这个可怕的敌人身上。

　　他是巫族所创造出来的，所以他也比其他人更加了解蚩尤等上古大巫的可怕。此刻，就算蚩尤修为未复，而他这边又有斩仙飞刀相助，但他也他依旧不敢有半分大意，一出手便是杀招！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着这血祖厉喝出声，一道道浓郁至极的血光也开始从他身上冲天而起，然后迅速具化，最后竟然化为整整十二个跟他一模一样的身影，一同朝着那蚩尤冲杀而去！

　　“不过是继承了一点祖巫法相的皮毛就敢放肆，今天我让你知道什么是真正的分身！”

　　看着那十二个朝自己冲来的至尊血魔，蚩尤的眼中顿时闪过一丝凌厉的杀机，然后深吸一口气，厉喝出声：“祖巫法相——现！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着蚩尤厉喝声响起，一道道浓郁的血光也骤然从他身上激荡而出，然后化为了四个模样跟他一模一样，但是身上却散发着截然不同的元素气息的血色身影。

　　“恩？”

　　看到这一幕，楚旬等人顿时愣了一下。

　　毫无疑问，蚩尤此刻所召唤出来的这些血色身影便是他以巫族秘法所修炼出来的祖巫法相，可为什么他所召唤出来的祖巫法相跟他的样貌都是一模一样，而楚旬等人所召唤出来的祖巫法相却各有不同呢？

　　难道这里面还有什么蹊跷不成？

　　“练相还身？你居然修炼到这种境界了？”

　　而另外一边，看到这一幕，血祖的脸色却是骤然一变，忍不住惊呼出声。

　　“你当我被困这些年都是白过的？”

　　看着血祖那震惊的模样，蚩尤顿时冷笑了起来：“这些年来为了阻止力量的流失，我只能不断地加强对自身力量的控制，结果没想到倒是因祸得福，让我在祖巫法相上的修为更进一步了！”

　　说到这里，蚩尤的眼中顿时闪过一丝兴奋和炽烈的光辉，然后接着说道：“现在，只要让我炼化了祖巫残骸，将剩下的祖巫法相给凝聚出来，那我就能将这十二法相彻底融为一体，重聚盘古真身！”

　　“到时候，天上地下，又有几人能是我的对手！”

　　话音落下，蚩尤也陡然加速，带着两个祖巫法相一起朝着那些至尊血魔冲杀而去，而剩下的两个祖巫法相则反过身来，朝着那三足金乌杀了过去！

　　“那两个祖巫法相你们对付，如果能将其斩杀炼化的话，对你们可是大有好处。”

　　“其他的，交给我！”

　　看着蚩尤带着两个祖巫法相朝自己冲来，血祖也已经无暇他顾，只能对着楚旬等人大喝一声，然后跟那十二个至尊血魔一起朝着蚩尤和那两个祖巫法相杀了过去。

　　而在前冲的过程中，那十二个至尊血魔也忽然散开，然后形成一个包围圈，将蚩尤和那两个祖巫法相给包围了起来，并且身上也纷纷激荡出一道道红色光丝，朝着其他至尊血魔所散发出来的红色光丝连接而去。

　　几乎只是一个眨眼的时间，那十二个至尊血魔身上散发出来的红色光丝便链接在了一起，就像是一圈红色铁索一样，将这蚩尤和那两个祖巫法相都给包围了起来。

　　“你以为我真对你们没有防备？今天就让你看看我这十二都天血煞大阵的厉害！”

　　随着那十二个至尊血魔将蚩尤和那两个祖巫法相给困住，血祖眼中也顿时闪过一丝血光，然后厉喝出声，并且纵身冲入阵中。

　　随后，一股股浓郁的血色光芒也从那十二个至尊血魔身上激荡而出，并迅速将那片战场给彻底笼罩。

　　这血色光芒仿佛拥有着隔绝一切的能力，只见伴随着这光芒的弥漫，那蚩尤和血祖的气息也瞬间消失，同时血光之中也是一片安静，显得极为诡异。

　　“魔拳道，霜降！”

　　“魔拳道，狂沙！”

　　不过楚旬等人此刻也已经没有精力去理会这血祖和蚩尤了，因为就在此刻，蚩尤剩下的两个祖巫法相也已经冲到了那金乌残魂的身边，联手朝金乌残魂发起了攻击。

　　这蚩尤的战斗经验极为丰富，所以派来对付这金乌残魂的两个祖巫法相也是专修土系力量和水系力量。这样一来，他们也可以尽可能的利用元素克制的优势来压制这三足金乌！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，一道道黑红色的光辉也分别从那三足金乌两侧袭来，并且迅速具化成大片大片的血色霜雾和血色沙尘，朝着那三足金乌笼罩而去！

　　“哇！”

　　这三足金乌乃是九个金乌残魂所化，可以说是拥有了那三个金乌残魂的记忆和战斗经验，所以面对这一左一右袭来的血色沙尘和寒霜，这三足金乌的瞳孔中也瞬间闪过一丝凝重之色，然后发出一阵剧烈的鸦啼，并对着那沙尘和寒霜边上蒙蒂挥起了自己的双翅。

　　呼呼呼！

　　伴随三足金乌双翅挥舞，一阵阵飓风也随之而现，并裹挟着涛涛金焰朝着那些沙尘和寒霜席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那金焰飓风便跟那无尽沙尘和寒霜重重轰击在了一起，并在一阵阵剧烈的轰鸣声中僵持在了一起，互相消磨和抵消，谁都奈何不了谁。

　　然而这战局虽然看似陷入了僵局，但对楚旬等人而言实际上却是非常不利的。

　　毕竟现在的三足金乌虽然很强，可它却等于是进入了“爆种”状态，力量的消耗速度太快，根本难以恢复。在这种僵局之下，只怕用不了太长的时间，这三足金乌就会力量耗尽，被彻底打回原形了。

　　到时候，形势就会变得更加恶劣了！

　　“动手！”

　　也正因为如此，在认识到这一点之后，楚旬的眼神也顿时一凝，然后暴喝出声，握紧手中的虎魄刀变朝着那两个祖巫法相杀了过去。

　　他们对付不了蚩尤，难道还对付不了两个法相？

　　而楚旬虽然很快就做出了决定，但有人的速度却比他更快！

　　只见就在那三足金乌跟蚩尤的两个祖巫法相僵持在一起，而楚旬也已经动身的同时，一个身影却忽然从一阵飓风之中凭空而现，而随后这身影身后的影子也骤然具化，化为了另外一个身影。

　　这两人，便是拥有无相神风之力的风时和拥有影系力量的楚航。

　　在经过这么多次的战斗，以及这么久的修行之后，成长迅速的不仅仅只是楚旬，其他人也在各个方面有了巨大的进步。

　　便如此刻，楚航便是利用自身风系力量和影系力量的特性藏身于风时体内，然后再利用风时无相神风那无形无相的能力悄无声息的潜入到敌人身边，从而发起攻击！

　　而他们攻击的手段其实也很简单，那便是利用那无定神风扇！

　　呼呼呼！

　　只见就在那楚航和风时出现的下一刻，他们两人也联手握住了那已经变得无比巨大的无定神风扇，然后全力催动体内风系力量灌入其中，挥动巨扇，朝着蚩尤的那两个祖巫法相扇了过去。

　　而下一刻，伴随着一阵阵剧烈风啸声响起，一阵阵蕴含着可怕力量的无定神风也随着这无定神风扇的挥动而涌现，并在那两个祖巫法相震惊和忌惮的眼神之中，重重的席卷在了那无尽寒霜和沙尘之上！


第2049章 血雾漫天，奇虫被困！

　　无定神风或许并不是十大神风之中破坏力最强的一种，但它却绝对是最为特殊，也最为难缠的一种。

　　此刻，在风时和楚航的联手催动之下，那无定神风扇的力量也得以完全发挥出来，爆发出了让人震惊的威力！

　　轰轰轰！

　　刹那间，便见在那一阵阵无定神风的席卷之下，那原本还能抗衡三足金乌所释放的金乌之焰，甚至还开始一点一点占据上风的血色寒霜和沙尘也顿时猛地一颤，然后竟然就这么被那金色烈焰和无定神风给联手压制了下去！

　　“糟糕！”

　　“退！”

　　看着那血色沙尘和烈焰被一点一点的压制回来，那两个祖巫法相的脸色也是齐齐一变，然后毫不犹豫的抽身后退。

　　轰！

　　伴随着那两个祖巫法相的后退，那原本还能勉强支撑的血色寒霜和沙尘也顿时崩溃，随后那狂风烈焰则是如同溃堤后的洪水一般，以毁天灭地之势朝着那两个祖巫法相追击而去！

　　然而这两个祖巫法相的反应也是极快，看到那烈焰和狂风追击而来，他们两人竟然几乎没有半点犹豫，便直接一头钻进了身下的无边血海之中，消失无踪。

　　而与此同时，那追击而来的熊熊金焰和剧烈狂风也紧追其上，最终重重的轰击在那两个祖巫法相原本所在之处的海面上。

　　这金乌烈焰和无定神风是何等的强大，只见伴随着这熊熊金焰和剧烈狂风的轰击，那正片海域也被直接炸开，不仅掀起万丈血浪，而且这激荡而出的血浪也在这熊熊金焰所带来的惊人高温下迅速蒸发，最后化为大片大片的血雾，将这方圆万里内的空间都给彻底笼罩了起来。

　　修罗海的血水极为诡异，特别是在蒸发之后所化的血雾更是凝结晦涩，在这血雾制作，楚旬等人不仅感觉到身边的天地灵气都仿佛是被污染和隔离了一样，变得极为浑浊和稀薄，而且就连他们的精神力也受到了这血雾的干扰，被压缩到只能感觉到周围数米内情况的程度！

　　“小心偷袭！”

　　看到周围那浓郁不散的血雾，楚旬的神色顿时一变，然后深吸一口气，大声提醒了在场众人一声。

　　与此同时，大片大片的五行虫也从楚旬身边浮现，并以极快的速度朝着四面八方扩散而去！

　　他知道，在这种视觉和神识都被严重削弱的情况下大声呼喊无疑就是在告诉敌人自己在这里，从而引火烧身，但在现在这种情况下，他也已经没有其他的选择了。

　　蚩尤的那两个祖巫法相非常强大，甚至毫不夸张的说，众人之中除了他和愤怒之外，只怕其他任何一个人都无法承受这两个祖巫法相的偷袭，所以现在他唯一能做的就是暴露自己的位置，主动引那两个祖巫法相来对付自己。

　　虽然这样一来，他肯定也会承受很大的危险，但跟其他人的安危相比，他承受的这点风险又算得了什么呢？

　　更何况，即便是这两个强大的祖巫法相出手，想要杀他，只怕也没那么容易！

　　“擒贼先擒王！”

　　“杀！”

　　……

　　事实证明，楚旬的判断是正确的！

　　只见就在他大喝出声，主动暴露位置的下一刻，那两个同样受到血雾干扰的祖巫法相眼中也顿时闪过一丝精芒，然后纵身而起，以极快的速度朝着那声音传来的方向追杀而去。

　　他们身为蚩尤的法相，所以自然知道那斩仙飞刀就是楚旬所召唤出来的。所以只要他们杀了楚旬，那跟楚旬有着血脉联系，受到楚旬所操控的斩仙飞刀就算不会立刻失去战力，那也绝对会力量大降。

　　毕竟这斩仙飞刀不管再怎么强大，他终究也只是一件法宝而已。

　　嗡嗡嗡！

　　只不过，这两个祖巫法相却还是低估了楚旬的难缠。

　　只见就在他们顺着楚旬的声音朝楚旬追杀而去的时候，一阵阵密集的嗡鸣声也忽然从这血雾之中响起，而且开始变得越来越剧烈，越来越响亮。

　　听起来，就好像是有一个巨大的蜂群正在朝他们飞来一样！

　　“小心！”

　　“定然是那家伙弄的古怪！”

　　那两个祖巫法相不仅实力强大，而且极为谨慎，所以听到从前方传来，而且正在不断逼近的嗡鸣声后，他们两人也立刻做出了判断，并且发起了攻击。

　　“魔拳道，冰冻新星！”

　　“魔拳道，黄沙染血！”

　　下一刻，边间伴随着这两个祖巫法相的齐声冷喝，一颗颗拳头大小的血色冰雹和血色沙球也同时从那两个祖巫法相面前凝聚而出，然后以极快的速度向前激射而去，最后在那浓郁的血雾之中轰然爆开，激荡出一股股血色寒气和大片大片蕴含着惊人穿透力的血色黄沙朝着四面八方席卷而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　咔擦，咔擦，咔擦！

　　不得不说，这两个祖巫法相的力量的确强大，只见在他们这全力一击之下，那爆发而出的血色寒气和大片黄沙不仅直接驱散了一大片区域中的浓雾，而且还将藏身于血雾之中，那些数量惊人的五行虫给冻成了冰雕，或者是打成了筛子。

　　一时间，大片大片的虫尸也如同下雨一般，洋洋洒洒的从半空落下！

　　“嗯？”

　　“五行虫？！”

　　然而虽然一次性屠灭了大量五行虫，但当那两个祖巫法相看到那些五行虫的虫尸之后，他们的脸色却一下变得极为难看起来。

　　身为蚩尤法相的他们，又怎么可能不知道这五行虫的可怕！

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这两个祖巫法相因为认出了五行虫而神色大变的时候，他们面前的血雾却忽然变得无比稀薄了起来，同时更多的五行虫也在一阵阵密集的嗡鸣声中，如同一大片乌云一般朝着他们所在之处汇聚而来！

　　而这虫云所过之处，就连那极难驱逐的血雾竟然也被不断吞噬，这也是为什么这两个祖巫法相前方血雾变得稀薄的原因！

　　“杀之无益！”

　　“困住他们！”

　　这两个法相对于五行虫显然非常了解，所以面对这些席卷而来的五行虫，他们也并没有放手去杀，而是选择了以特殊的手段困住这些五行虫，以防让这些五行虫越战越强！

　　“血霜风沙阵！”

　　下一刻，便见那两个祖巫法相同时出手，激荡出大片大片的血沙和寒霜，朝着那些五行虫覆盖而去。

　　跟之前不同的是，这一次的血沙速度变慢了很多，而且力量也削弱了很多，在击中那些五行虫后也并没有将他们击穿，而是如同泥沙一样将他们覆盖和包裹了起来，同时这血色沙尘还在不断扩张，蔓延，让这些五行虫一时无法冲破这些血沙的封锁，更无法攻击到这两个祖巫法相。

　　而伴随着大量血沙将那些五行虫包裹笼罩，那大片大片的血色霜雾也随之而至，然后笼罩在了那些血色黄沙之上。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　这些血色霜雾温度极低，几乎瞬间就将那些黄沙所冻结，随后，大片大片的黄沙便如同一个巨大的混凝土牢笼一样，将无数五行虫给困在其中，再加上那寒霜所带来的低温影响，让这些五行虫变得更加缓慢，所以哪怕这些五行虫拥有着无物不噬的能力，一时半会之间也很难突破这些层层封锁，威胁到这两个法相。

　　毕竟，在这个世界上也没有什么真正无敌的生物，哪怕是强如五行虫，只要了解他们的特点，知道他们的弱点，那也一样能够克制或者是困住他们！

　　“什么？”

　　看到自己一直以来无往而不利的五行虫再度被困住，楚旬的脸色也顿时一变。

　　“杀！”

　　而与此同时，摆脱了那些五行虫困扰的两个法相也是眼神一凝，然后同时纵身而起，朝着远处的楚旬杀了过去！

　　此刻，由于大片血雾被五行虫吞噬，导致血雾变稀薄，所以这两个祖巫法相也能清楚的看到楚旬的位置，并将他锁定了！

　　也就是说，现在楚旬就算是想逃，只要也很难逃过这两个祖巫法相的追杀！


第2050章 合围！

　　“来得好快！”

　　看着那以极快速度技术而来的两个祖巫法相，楚旬的瞳孔顿时一缩，然后咬紧牙齿，挥动虎魄刀便向前迎了过去！

　　这两个祖巫法相的速度实在是太快，甚至比楚旬的巅峰速度都要快上许多，在这种情况下，楚旬就算是想逃也未必能逃得过这两个祖巫法相的追杀。

　　更何况，他就算是真逃过了这两个祖巫法相的追杀，万一这祖巫法相放弃了对他的追击，去对付其他人的话，那他刚刚的一番努力不就全白费了吗？

　　所以，现在他唯一的选择就是全力一战，拖住这两个祖巫法相，直到等来那三足金乌和其他人的支援。

　　这个时间并不会很长，甚至很可能连一分钟都不需要。可问题是，想要在这两个强大的祖巫法相面前支撑一分钟的时间，这也绝对不是一件轻松的事情。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　楚旬和那两个祖巫法相的速度都是极快，在他们全力冲锋之下，两者之间的距离就像是忽然消失了一样，直接便是划破虚空，来到了各自的面前。

　　与此同时，楚旬先声夺人，运起全身佛门力量，厉喝出声。

　　以楚旬如今的修为，所催动出来的六字大明咒威力已经相当可怕，哪怕这祖巫法相并不属于邪魔外道，不会被这六字大明咒所克制，可此刻那强大的佛门力量和精神力所化的金色声浪却还是冲击得那两个祖巫法相耳膜轰鸣，脑袋剧痛，不由得皱起了眉头。

　　“霜沙龙击破！”

　　当然，光凭这六字大明咒就想对付那两个祖巫法相也是不现实的，所以下一刻，那两个祖巫法相也齐声怒喝一声，并且挥拳朝着楚旬砸了过去。

　　这两个祖巫法相都继承了蚩尤的战斗经验还有意识，战斗经验可以说是丰富至极，所以他们这次出手也没有任何保留，而是直接动用了自己的杀招。

　　轰隆隆！

　　刹那间，便见伴随着这两人重拳挥出，一道道坚硬锋锐的血沙和一股股森冷无比的血霜也邹然从两人拳锋上激荡而出，然后交织在一起，最终化为一条被寒霜所覆盖的血色沙龙，带着毁天灭地之势，朝着楚旬轰击而去！

　　“山崩！”

　　面对那席卷而来的血色沙龙，楚旬瞳孔一缩，然后握紧手中虎魄刀，拼尽全力朝那沙龙斩了过去。

　　嗷唔！

　　在楚旬全力催动之下，这虎魄刀也顿时爆发出了万丈金光，最终凝聚成一个巨大的虎型刀芒从那刀锋之中激射而出，最终在一阵震天动地的虎啸声中，狠狠地扑在了那条血色沙龙之上。

　　龙虎斗！

　　风云碎！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也开始从那金色白虎跟那血色沙龙之间不断传出，而那金色白虎和血色沙龙也开始不断的交织，碰撞和撕咬，最终在同一时间轰然爆碎，化为一阵阵可怕的能量冲击朝着四面八方席卷而去。

　　噗！

　　为了应付这两个祖巫法相的联手一击，楚旬刚刚那一击可以说是全力以赴，没有任何的保留，也正因为如此，此刻刀芒被破，楚旬也顿时受到了一定的反噬，忍不住喷出了一口鲜血。

　　不仅如此，那接下来随之而至的能量冲击也重席卷在了楚旬的身上，让楚旬再度喷出一口鲜血，同时向后倒飞了出去。

　　果然，这两个祖巫法相的力量比他想象中还要强大，特别是刚刚那联手一击所催动的杀招，更是强大得几乎让他无法抵挡。

　　“好厉害！”

　　“一定要杀了他！”

　　……

　　不过就在楚旬因为那两个祖巫法相的可怕力量而震惊之时，那两个祖巫法相的心中却是更感骇然。

　　他们身为蚩尤的法相，曾经也跟无数强者战斗过，可以说是见多识广，战斗经验极为丰富。

　　可是像楚旬这样身为不朽却能挡住他们两人合击的“怪物”，他们却还是第一次见到！

　　如此修为和战力，简直可以说是颠覆了他们的三观！

　　但也正因为如此，在认识到楚旬的可怕之后，这两个祖巫法相也对楚旬起了必杀之心，所以在楚旬一刀斩碎了那条血色沙龙，而自身也因为受到剧烈的能量冲击而吐血倒飞出去的同时，那两个祖巫法相也再度厉喝出声，朝着楚旬杀了过去！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　然而，就在这两个祖巫法相纵身朝楚旬发起追击的同时，一道道幽蓝的光辉却忽然从他们身边激荡而出，随后五个阿修罗也随之从这蓝芒之中出现，朝着这两个祖巫法相冲了过去，并且在前冲的过程中轰然自爆！

　　轰轰轰轰轰！

　　由于阿修罗往往都是悍不畏死，甚至以战死为荣，所以绝大多数的阿修罗都修有一些威力强大的自爆秘法。也正因为如此，此刻这五个不朽境界的阿修罗同时自爆，也顿时爆发出了惊人的破坏力。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那五个阿修罗自爆所化的炽烈血光也齐齐的轰击在了那两个祖巫法相的身上，虽然没有给这两个祖巫法相造成多少伤害，但却也让他们两人的速度微微一缓，给了楚旬一点喘息的时间！

　　然而，这还只是个开始！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在那两个祖巫法相因为那五个阿修罗的自爆而微微受阻之时，又有数个身影从那蓝光之中出现，并且毫不犹豫的展开了新一轮的自爆。

　　接连不断的自爆，让这两个祖巫法相终于停下了脚步，然后双手一挥，将那些因为阿修罗自爆所产生的血色冲击波所驱散，然后眼神阴冷的望着前方已经出现在楚旬身边的几个身影，沉声说道：“都到齐了？刚好，这样也不用我们一个个去找了！”

　　“说得好像你吃定了我们一样！”

　　听到那祖巫法相的话，骨皇忽然咧嘴一笑，道：“怎么样，刚刚那几个人肉炸弹味道不错吧！”

　　说到这里，骨皇又将目光移到了欲望的身上，笑道：“没想到你那阴阳镜还能这么用，简直跟我的空间法则是绝配啊！”

　　刚刚便是骨皇灵机一动，利用空间之力将之前在战斗中被欲望用阴阳镜控制的阿修罗传送到了这两个祖巫法相的身边，然后立刻进行自爆，这才阻止了这两个祖巫法相的追击。

　　“好了，别废话了！”

　　这在这时，愤怒的身影也从血雾之中浮现，然后凝视着不远处的两个祖巫法相，冷声说道：“先想办法解决这两个家伙，以免发生什么变故。”

　　说到这里，愤怒的眼中顿时闪过一丝精芒，道：“别忘了，这蚩尤是不可能凭借自身力量逃出封印的，所以肯定有人从旁相助。而现在这个人还没出现，大家可不要大意了。”

　　“啊！”

　　听到愤怒的话，在场其他人也顿时反应了过来。

　　没错，蚩尤被封印在海眼中那么多年，力量也在被不断的削弱，若是他能够逃出来的话，那他早就已经逃出来了，又何必等到今天呢？

　　所以毫无疑问，肯定是有谁出手相救，才让蚩尤逃出生天。

　　而这样一来，那个救出了蚩尤的人，也很有可能跟蚩尤一起来到了这修罗界。毕竟蚩尤如今实力未复，肯定也会想找个帮手来帮忙。

　　更何况，以蚩尤巫族“巫帅”的谋略，也断不可能在毫无准备的情况下孤身一人来夺取这祖巫残骸。

　　这太不符合他“巫帅”那城府深沉，诡计万千的称号了！

　　也就是说，他们在对付这蚩尤的时候，还要防备那随时可能会出现的强敌！


第2051章 不死冥后！

　　“好大的口气！”

　　看到眼前这群不朽在面对自己的时候，不仅没有露出任何惊慌之色，更没有转身就逃，反而还表现出一副足以对付自己的模样，那两个祖巫法相的眼中也顿时闪过一缕冰冷的杀机。

　　想当初他们跟着蚩尤叱咤战场的时候，别说是不朽小辈了，就算是界主强者，甚至是斩三尸之境的强者都不敢对他们有半分小觑。

　　可是如今这群不朽小辈却竟然还想来对付自己，这简直是对他们莫大的侮辱！

　　“我今日便要看看，尔等小辈到底是如何来‘解决’我们的！”

　　楚旬等人的态度可以说是点燃了这两个祖巫法相的怒火，所以下一刻，那两个祖巫法相也忽然齐声厉喝，然后再度纵身朝着楚旬等人杀了过来。

　　“魔拳道，霜斩！”

　　“魔拳道，沙矛！”

　　前冲的同时，那两个祖巫法相同时发起了进攻。

　　一时间，便见漫天血色寒气不断激荡，最后将那些血雾寸寸凝结，最终化为一片片如同红宝石一般晶莹剔透，但却又锋锐无比，并且蕴含着惊人煞气和低温的霜花，以极快的速度朝着楚旬等人斩杀而去。

　　不仅如此，与此同时大片大片的血色沙尘也凝聚成了一根根锋锐无比的沙矛，并随着那些霜花一起，朝着楚旬等人激射而去。

　　嘶嘶嘶！

　　然而，就在这些霜刃和沙矛朝着楚旬等人席卷而去的同时，一个庞大至极的白蟒却忽然从众人附近的血雾之中钻了出来，并且嘶鸣两声，张开大嘴便开始大口吸气！

　　呼呼呼！

　　这白蟒不仅体型庞大，而且“肺活量”也极为惊人。此刻，只见伴随着这白色巨蟒开始大口吸气，众人那四面八方的浓郁血雾竟然也仿佛是遇到了吸尘器的烟尘一般，开始以极快的速度被吸入到了那巨蟒的体内。

　　与此同时，由于吞噬了太多的血雾，所以这白色巨蟒的身体也开始变得鼓胀起来，同时身体表面也浮现出一丝血红之色。

　　哇！

　　下一刻，当那些血色沙矛和霜刃划破虚空，来到楚旬等人面前的时候，那已经如同充气一般变得无比庞大的白色巨蟒也忽然停止了吸气，然后张开大嘴，猛地喷出大股大股的血水，铺天盖地的朝着那些霜刃和沙矛席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这些血水显然都是由这白色巨蟒凝聚了那些血雾之中的力量所成，所以威力也相当不俗。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那些霜刃和沙矛也纷纷在这血水的不断冲击之下逐渐变得缓慢了起来，甚至其实不少霜刃和沙矛还纷纷爆开，淹没在了血水之中！

　　当然，光靠这些血水最多也只能对这些霜刃和沙矛起到一定的阻碍作用，让他们变得稍微慢一点而起，所以下一刻，楚旬等人也纷纷动手，开始了反击。

　　最先动手的依旧还是楚航和风时，面对这种群体的覆盖式攻击，实在是没有什么招数比这无定神风更加好用了。此刻，只见他们联手挥动那无定神风扇，一阵阵滔天飓风也再度浮现，并以极快的速度席卷在了那些霜刃和沙矛之上，令其速度和威力都再降三分！

　　而在经过这双重削弱之后，这些原本足以给楚旬等人造成致命威胁的霜刃和沙矛也已经是威力大减。随后，张邪杨凌等人所发起的攻击也如海如潮的席卷而来，重重的轰击在了那些霜刃和沙矛之上，将其轰成无数碎沙和残冰，朝着四面八方激射而去，最终融入血海，彻底消失。

　　不过这两个祖巫法相显然也并指望光凭这两招就能对付得了楚旬等人，所以就在张邪杨凌等人联手挡下他们第一轮攻击的同时，他们也已经加快速度，紧随着那些霜刃和沙矛，冲到了楚旬等人的面前，并且联手朝着楚旬杀了过去。

　　显然，他们此刻仍然还是将楚旬当成了第一优先的击杀目标！

　　只不过，现在想要杀楚旬，可不是一件容易的事情！

　　只见就在那两个祖巫法相联手朝着楚旬杀去的同时，一条黑色锁链却忽然破空而至，然后直接拦在了那两个祖巫法相之间，将其中一个祖巫法相给缠绕了起来。

　　“霜爆！”

　　看着那缠绕在自己身上的黑色锁链，那祖巫法相瞳孔一缩，然后右手握在那锁链上冷喝出声。

　　刹那间，便见一股血色寒气从他手中爆发而出，笼罩在了那黑色锁链之上。随后，伴随着一阵阵轻轻的“咔咔”声响起，那黑色锁链上也迅速被一层寒霜所覆盖，而这寒霜也开始顺着那黑色锁链向着远处迅速蔓延而去，最终将锁链另外一端的冥后海拉给彻底冻结成了一个冰雕！

　　“找死！”

　　看着那被冻结成冰雕的海拉，这祖巫法相顿时冷笑一声，然后右手一挥，一道寒芒凝聚成刃激射而出，便准备连着将这被冻结的锁链和锁链另外一端的冥后海拉一同摧毁！

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那条缠绕在祖巫法相身上的黑色锁链，以及锁链另外一头的冥后海拉几乎没有来得及做出任何反抗，便直接被那血色冰刃给直接斩碎，化为无数残骸碎冰洒落一地。

　　“哼！”

　　一举轰杀了冥火海拉，挣脱桎梏之后，那祖巫法相也顿时冷哼一声，然后准备动身追上自己的同伴，然后联手斩杀楚旬。

　　哗啦啦！

　　然而，就在这祖巫法相动身的时候，一阵铁链摩擦的声音却忽然从他身边响起，随后他也觉得身体一沉，仿佛有什么力量正在从他体内飞速流逝一般。

　　“什么？”

　　感觉到身体的异样，那祖巫法相脸色一变，然后立刻向着身上望去。

　　却见那原本已经被他摧毁的黑色铁链，现在却又诡异的重新出现在了他的身上。

　　不，不应该说是出现，而应该说是从他身上长了出来！

　　这黑色铁链，竟然仿佛能够吞噬他的力量而重生一般，不仅一点一点从他身上“生长”而出，将他桎梏，而且还在以极快的速度迅速向着远处蔓延，最终竟然重新在这铁链的末端重塑了一个冥后海拉出来！

　　“这是什么能力？”

　　看到这一幕，这祖巫法相的脸色顿时变得异常难看起来。

　　他也算是见多识广，战斗经验极为丰富了，可是像冥后海拉如此诡异的战斗方式，他却还是第一次见到！

　　不过想想也可以理解，毕竟这冥后海拉崛起的时候，巫族也早已没落，而蚩尤也是被封印在了海眼当中，所以这祖巫法相当然不可能知道当年那不死冥后“海拉”的赫赫凶名！

　　轰！

　　而就在这祖巫法相被冥后海拉所拖住的同时，一阵剧烈的轰鸣声也忽然从他前方传来。

　　听到这剧烈的轰鸣声，这祖巫法相瞳孔一缩，随后立刻朝着那声音传来之处望去。

　　却见在他前方远处，楚旬也已经跟那另外一个专修土系力量的祖巫法相鏖战了起来！

　　只是让他震惊的是，哪怕是以那祖巫法相强大的土系力量，在对上楚旬之后却竟然也没能占到多大的便宜。无论是风沙席卷，而且流沙桎梏，亦或是聚沙成石来碾压楚旬，其效果都并不是很大，就像楚旬对于这些力量有着某种特殊的抵抗能力一样！

　　他当然不知道，在吞噬了沙皇基因，凝聚出土系法相之后，楚旬对于土系力量本就已经有了极强的抗性和操控能力，再加上他身上圣甲虫基因和五行虫基因的力量的加持，所以那祖巫法相的土系力量能够对他造成的威胁也被极大程度的削弱了，虽然依旧是占据了一定的上风，但想要在短时间内击败甚至是击杀楚旬，这却无异于是痴人说梦！

　　哇！

　　而更重要的是，就在此刻，一阵炽烈的火光也忽然破开血雾，以极快的速度朝着此处战场激射而来！

　　三足金乌，重返战场！


第2052章 两大神火汇聚！

　　在之前交手之中，由于那三足金乌距离两个祖巫法相最近，所以受到冲击波和血雾的干扰也最重，再加上那三足金乌毕竟是残魂所化，感知也有所削弱，灵智也是时好时坏，所以虽然他实力极为强大，但却是最后一个才赶到的。

　　不过不管怎么说，他终究还是在最关键的时候赶到了！

　　哇！

　　巫妖之仇不共戴天，所以在找到那两个祖巫法相之后，不用楚旬命令，那三足金乌便已经是长鸣一声，然后以极快的速度朝着这个距离相对较近，而且还被那黑色锁链缠住的祖巫法相发起了进攻。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈的鸦啼声响起，一股股炽烈的金色火焰也如同海浪一般，朝着那祖巫法相席卷而去。

　　而与此同时，那三足金乌则是紧跟在那熊熊金焰的后方，以极快的速度，冲向了那个祖巫法相！

　　“该死！”

　　看到三足金乌重返战场，并且朝自己飞来，那已经被黑色锁链缠绕，而行动相对受阻的祖巫法相脸色顿时一变，然后双手挥动，厉喝出声：“魔拳道，霜界！”

　　呼呼呼！

　　伴随着这祖巫法相双手挥动，一股股血色的霜雾也立刻从他双手中激荡而出，然后层层叠叠，不断凝固，最终化为层层血色冰晶朝着那三足金乌笼罩而去！

　　显然，在这祖巫法相的眼里，这三足金乌的威胁可要比其他人大多了！

　　啾！

　　然而，就在这层层冰霜朝着那三足金乌覆盖而去的同时，一阵剧烈的雀鸣却忽然从那祖巫法相身边不远处响起，随后便见一道赤色火光冲天而起，并化为一只体型庞大，通体散发着炽热高温的火鸟，以极快的速度朝着那层层冰霜直冲而去。

　　“朱雀！”

　　看到这激射而来的火鸟，那祖巫法相的瞳孔猛地一缩，并忍不住发出一声惊呼。

　　要知道，在巫妖大战的时候那圣灵一族还属于妖族，而且是妖族之中的顶级王族，所以巫族跟他们打的“交道”实在是不少，在他们手上吃的亏也就更多了。

　　也正因为如此，此刻看到那朱雀激射而来，这祖巫法相的心中也顿时一紧！

　　轰轰轰轰轰！

　　朱雀的速度极快，几乎只是一个眨眼的时间便已经冲到了那层层冰晶面前，随后张开大嘴，挥动双翼，激荡出一股股炽烈的赤色火焰，源源不断的轰击在了那层层冰晶之上！

　　朱雀之焱乃是世间威力最大的火焰之一，此刻只见伴随着这赤色火焰的不断冲击，那原本在不断凝结的冰晶也减缓了凝结的速度，甚至很多地方都开始消融，滴下滴滴血水，然后被蒸发殆尽！

　　哇！

　　而与此同时，那三足金乌也同样挥动双翅，张开大嘴，喷出了一股股金色烈焰，从另外一个方向轰击在了这层层冰晶之上。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　这祖巫法相虽强，但毕竟在被困多年后元气大伤，又怎么可能同时抵挡住“太阳真火”和“朱雀之焱”这两种世间神火呢？

　　此刻，只见伴随着那金色烈焰和赤色烈焰的前后夹击，那层层冰霜也终于彻底停止了扩张，并且一点一点的消融殆尽，甚至还开始不断龟裂起来！

　　轰！

　　片刻之后，这冰晶终于彻底瓦解，轰然爆开，化为无数碎冰朝着四周激射而去，然后在熊熊烈焰之中彻底消融。

　　而在击溃了那层层冰晶之后，那三足金乌和朱雀也并未停止攻击，而是再度尖鸣一声，一左一右从两个方向朝着这祖巫法相冲了过来！

　　“巫霸天地！”

　　看着那一左一右席卷而来的三足金乌和朱雀，那祖巫法相眼神也变得更加凝重起来，然后暴喝一声，原本就魁梧壮实的身躯更是瞬间膨胀百倍，化为了一个顶天立地，肌肉高耸的巨人，并同时挥动双拳，朝着那三足金乌和朱雀砸去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，这三族金乌以及朱雀也跟这祖巫法相鏖战了起来。

　　三个庞大的身影，此刻正在不断的碰撞和厮杀，并激荡出一股股可怕的能量余波朝着四周席卷而去。这一幕，看起来简直就像是当年夸父还有后羿鏖战金乌十子的画面重现，声势之大，简直让人骇然。

　　不过不得不说，这祖巫法相的战力的确是可怕，此刻哪怕是受到了这三足金乌和朱雀的联手狙击，这祖巫法相竟然都没有落在下风，而是跟那两只巨鸟打了个势均力敌，难分上下！

　　不仅如此，在变成巨人之后，这祖巫法相的防御和力量也仿佛是得到了巨大的提升，再加上他随后在激战中凝聚在自己身上的厚重冰甲，这更是让这祖巫法相的防御达到了一个变态的地步，哪怕一旁的杨凌张邪等人抽空击中了他，也很难突破他的防御，给他造成真正的威胁！

　　强大的防御，恐怖的力量，以及近乎不死的生命力，这便是巫族最为可怕的地方！

　　然而可惜的是，这祖巫法相虽然能够挡得住这三足金乌和朱雀，甚至还能够挡住杨凌等人的袭击，但他此刻的敌人却也并非只有如此！

　　嗷唔！

　　嘶嘶嘶！

　　只见就在那祖巫法相以一敌众而且不落下风至极，一道黑影和一道白影却忽然从一左一右激射而来，然后齐齐扑在了那祖巫法相身上，加入了战圈。

　　这忽然来袭的，正是厄运三子之中的巨狼芬里尔和尘世巨蛇！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　祖巫法相虽强，可绝大部分的战力却都被那三足金乌所牵制，剩下的一小部分力量也只能勉强对付那朱雀的进攻。

　　而此刻，那白蟒和黑狼的加入就像是压死骆驼的最后一根草一样，瞬间打破了战局的平衡，让那祖巫法相落入了被动的局面。

　　没用多长的时间，那祖巫法相便已经被那四只巨兽以及从旁协助的杨凌张邪等人所逐步压制，无论他如何怒吼和挣扎，都挣脱不了这四头巨兽和众人的压制，只能苦苦支撑了。

　　“什么？”

　　看到同伴竟然被一群不朽给死死压制，虽然怒吼连天，但却无法挣脱，那个正在跟楚旬鏖战的祖巫法相也顿时脸色一变。

　　显然，他也没有想到楚旬等人竟然会如此的难缠，甚至就连他们两个全力出手都没能将其拿下。

　　不，不仅是没能将其拿下，从现在的情况来看，他们甚至连自保都成了问题！

　　“万剑诀，破！”

　　然而，就在这祖巫法相因为恶劣的形势而心中凝重之际，一道道被蓝色火焰所笼罩的剑光却忽然划破虚空，并以极快的速度朝着他们席卷而来。

　　“南明离火？”

　　祖巫法相或许可以无数那些飞剑的锋锐，但却无法无视那南明离火灼烧神魂的可怕力量。毕竟他们也跟蚩尤一样被封印和桎梏了整整数万年，可以说是元气大伤，对于这种拥有着强大神魂破坏力的南明离火也有着深深的忌惮。

　　所以在发现那些剑光上燃烧的南明离火之后，这祖巫法相也是眼神一凝，然后右手挥动，激荡出无尽血沙，化为漫天血幕，朝着那些剑光覆盖而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　以这祖巫法相的强大力量，这凝聚出来的沙幕也是无比的坚固，哪怕是强如周御龙，所化的剑光在穿越这些沙幕的时候也仿佛是深陷泥沼，受到了极大的阻力，前行的速度变得越来越慢。

　　“杀！”

　　而在挡住了周御龙的袭击之后，这祖巫法相也不再理会周御龙，而是转过身挥起重拳，带起无尽血沙，再次朝着楚旬横扫而去。

　　擒贼先擒王，现在局势对他们而言已经越来越不妙，所以他必须要想办法尽快生擒或者击毙楚旬，这样才有可能改变当前的恶劣形势。


第2053章 沙铠！

　　“吞天灭地！”

　　面对这实力远在一般界主之上的祖巫法相，楚旬自然不敢有半分大意，看到那祖巫法相在挡住周御龙的袭击之后便再度朝自己冲来，楚旬的眼神也顿时一凝，然后直接挥起两刀便朝着那祖巫法相斩杀而去。

　　刹那间，两道蕴含着可怕力量的刀芒也直接从那虎魄刀激荡而出，并同时朝着那祖巫法相激射而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而楚旬的实力虽强，但这祖巫法相的实力显然更胜一筹。

　　只见下一刻，便见那祖巫法相双拳也猛地握紧，随后那些滔天而起的血色黄沙也直接凝聚成了两个巨大的“沙拳”，并重重的轰击在了那两道刀芒之上。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬所挥出的两道刀芒竟然就这么直接被那两个巨大的沙拳所击碎，同时那两个沙拳也陡然爆开，化为无尽黄少，如同无数子弹一般，朝着楚旬激射而去！

　　“慢！”

　　然而就在这时，一声大喝却忽然响起，随后便见一道灰白光辉破空而之，笼罩在了那无尽黄沙之上。

　　而诡异的是，伴随着这些灰白光辉的笼罩，那些原本速度极快，蕴含着惊人破坏力黄沙竟然仿佛是落入了某种看不见的沼泽中一样，速度竟然骤然下了整整几乎十倍！

　　这种速度的攻击自然威胁不到楚旬，所以下一刻楚旬也是纵身一动，直接避开了那些黄沙的袭击范围。

　　而诡异的是，就在楚旬避开那些黄沙笼罩范围的同时，那些黄沙却又如同挣脱了某种桎梏一样，速度瞬间恢复，并继续以惊人的速度向前席卷而去。

　　不过很可惜，此刻楚旬已经不在此处。所以下一刻，那无尽黄沙也全部轰击在了海面之上，将整片海面轰击得海水四溅，不断翻腾！

　　“九龙逐日，斩！”

　　然而，还不等那祖巫法相从震惊中回过神来，一道身影也同样以极快的速度激射而来，然后在距离他不到百米的距离处陡然停下步伐，凝视着这不远处的祖巫法相，挥剑厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵璀璨的光辉闪耀，那个挥剑朝祖巫法相斩来的身影竟然诡异的由一化九，然后同时挥剑，并从长剑之中激荡出九道青色剑芒，朝着那祖巫法相激射而去。

　　而下一刻，这九道青色剑芒也骤然凝聚变化，最终化为九条张牙舞爪，威风凛凛的青龙，朝着那祖巫法相狠狠的扑了过来！

　　“这是……时间之力？！”

　　蚩尤的祖巫法相继承了蚩尤的见识和经验，所以这时间之力虽然冷门，但这祖巫法相却还是一眼便认了出来，随后脸色瞬间一变。

　　如果熊孩子只是发出一次攻击，那他或许还可以毫不在乎，可是此刻熊孩子是利用时间之力在瞬间发起了九次全力攻击。

　　在这种情况下，这九次攻击的力量将会完美的叠加在一起，而这完美叠加后所爆发出来的恐怖威力，即便是他也绝对不敢有半分的小觑！

　　所以下一刻，这祖巫法相也忽然将双手护在身前，并且发出一声厉喝：“血沙战铠！”

　　咻咻咻！

　　伴随着这祖巫法相厉喝出声，无尽血沙也在他身边凭空而现，然后围绕着他迅速旋转，最终化为一套厚实坚固的血色沙铠，将这祖巫法相彻底包裹了起来。

　　不仅如此，下一刻，大量血色沙尘也开始在这祖巫法相护在身前的双手中激荡而出，最后不断凝结，化为了一个厚重而巨大的沙盾，将其保护了起来。

　　这一切说来繁复，但实际上却不过是发生在瞬息之间的事情罢了，所以当那九条交织在一起的青龙席卷而来的同时，那沙盾也已经彻底凝型，并且迎上了那九条青龙剑光。

　　在得到了大量天材地宝和混元炼器石的强化之后，这轩辕剑中蕴含的力量也已经变得越来越强，特别是那浩然正气，更是已经恢复了很大一部分。

　　在这种情况下，熊孩子能利用这轩辕剑发挥出来的战斗力也变得愈发强大起来。

　　几乎只是一个眨眼的时间，那九条青龙剑光便已经划破虚空，来到了那祖巫法相的面前，然后重重的撞在了那厚厚的沙盾之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那九条青龙也汇聚成一体，化为一道浓郁至极的青光，直接轰碎了那沙盾的表面，激荡出大量黄沙，并如同一个高速钻头一样，开始迅速的将这沙盾破开，向前刺去！

　　在这样下去，只怕只要短短的一两秒时间，这青光便能够彻底击穿这沙盾，然后重创这沙盾之后的祖巫法相了！

　　“爆！”

　　然而这祖巫法相的战斗经验却是比楚旬等人想象中还要丰富，在察觉到这沙盾很有可能挡不住这九道剑芒汇聚而成的青光之后，这祖巫法相双眼中也立刻闪过一缕寒芒，并且暴喝出声。

　　轰！

　　伴随着这祖巫法相的一声暴喝，那厚厚的沙盾上也忽然缭绕起道道血光，然后轰然爆开！

　　这沙盾中本就蕴含着极为强大的力量，而此刻在这祖巫法相的刻意催动之下，更是爆发出了惊人的力量。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那沙盾爆破所激荡而出的无尽血沙也重重的轰击在了那道青光之上。而受到如此剧烈力量的冲击，那蕴含着熊孩子九剑之力的青光也同样爆开，最终跟那血沙一起交织成一股股蕴含着可怕毁灭性力量的冲击波，朝着四周席卷而去。

　　噗！

　　在如此近的距离承受如此剧烈的冲击，哪怕是那祖巫法相也是直接被轰得倒飞了出去，并忍不住喷出一口鲜血。

　　而另外一边，熊孩子的脸色也是骤然一白，并踉跄着连退数步，最后如同脱力了一般，大口大口的喘息了起来。

　　通过时间之力他虽然可以一瞬间爆发出九剑的力量，并且能够将这些力量融合为一，从而拥有一加一大于二的破坏力，但这一招对他而言也是极大的负担，而且爆发的力量越大，他所透支的力量也就越大。

　　若不是担心楚旬的安全，他才不会如此贸然就动用此等杀招呢。毕竟在这一击之后，他所剩下的战力可就不多了。

　　不过此刻熊孩子能够击伤击退这祖巫法相便已经算是圆满完成任务了，至于之后的战斗，自然会有其他人来负责。

　　“魔神禁术——冰火爆！”

　　只见就在那祖巫法相被熊孩子击退的同时，那已经融为一体的炼狱魔神也是凭空而现，直接出现在了那祖巫法相的身后，并且挥起一拳，带起一道道冰火光辉便朝着那祖巫法相背心击去。

　　“沙铠叠加！”

　　感觉到从背后传来的可怕力量，这祖巫法相脸色一变，然后深吸一口气，厉喝出声。

　　刹那间，便见无尽血沙在他身上激荡而出，然后不断凝聚在了他的背后，最终在他背后形成了一个如同龟壳一般的厚厚盾牌。

　　轰！

　　下一刻，那炼狱魔神的一击也重重轰击在了这祖巫法相的身上。然而在那厚重背甲的保护之下，炼狱魔神这一击却只是将这祖巫法相给轰飞了数百米而已，甚至根本都没能彻底击碎祖巫法相背后的背甲，更别提是对其造成多少伤害了！

　　“好硬的防御！”

　　看到这一幕，那炼狱魔神的脸色也顿时一变。

　　他乃是融合了天陨、黑魔和赵羽三人的力量而成，而随着这三人力量的提升，他的战力也得到了更大的提升。此刻的他，就算是面对界主强者也有着极大的胜率，而爆发出来的破坏力更不是一般界主强者能够抵挡得住的。

　　可是此刻，这祖巫法相却是毫发无损的挡住他的全力一击，由此可见，这祖巫法相的防御已经强悍到了何等程度！


第2054章 破甲！

　　“好厉害！”

　　祖巫法相可怕的防御力不仅震惊了炼狱魔主，同时也震住了楚旬等人。

　　他们万万没有想到，这祖巫法相的防御竟然已经强悍到了这种地步！

　　想到这里，楚旬等人也不由得感到一阵后怕和庆幸。

　　他们终究还是低估了上古大巫的可怕，如果他们之前遇到的那刑天不是被斩落了头颅，然后又被轩辕剑镇压和消磨了这么久，导致元气大伤的话，只怕当日死的就不是那刑天，而是他们了！

　　轰轰轰轰轰！

　　不过震惊归震惊，但众人手中的攻击却并未停下。

　　只见在那祖巫法相被炼狱魔主轰飞的下一秒，杨凌、周御龙还有七宗罪等人也同时对那祖巫法相发起了攻击。

　　刹那间，一道道锋锐的剑芒，璀璨的能量柱，刺眼的雷光电芒，也如同是狂风暴雨一般划过虚空，接连不断的轰击在那祖巫法相的身上，随后更是在那震耳欲聋，惊天动地的巨响中轰然爆开，将那祖巫法相彻底吞没！

　　然而，这并没有起到多大的作用！

　　众所周知，土系力量本就是诸多元素力量中防御最强的一种，再加上那祖巫法相本就继承了蚩尤的力量和特性，可谓是皮糙肉厚，防御惊人，所以此刻在他全力防御之下，众人联手发起的进攻甚至都很难击破他身上那层不断增生加固的沙铠，更别提是对他造成什么有效伤害了。

　　而发现这一点，众人的心中也更感骇然。

　　仅仅只是一个不在巅峰状态的祖巫法相就如此强大，可想而知，曾经在巅峰时期的蚩尤是有多么的恐怖！

　　怪不得，在巫妖之战后期，这家伙能够以一己之力带领整个巫族与人妖两族相抗衡了。

　　“让我来！”

　　然而就在众人都在为那祖巫法相的强大防御力而震惊之时，楚旬却已经冲了过来，然后挥动手中虎魄刀，并将体内土系力量和属于沙皇基因的血脉力量给催发到极致，朝着那浑身被沙铠和血沙笼罩覆盖，无论众人如何攻击都无法破其防御的祖巫法相斩了过去。

　　“来的正好！”

　　这祖巫法相虽然看似处于被动挨打的局面，但拥有丰富战斗经验的他却并未有任何慌张，所以看到楚旬朝他冲来，他不惊反喜，随后身上血沙忽然猛地爆发，朝着四周激射而去，直接将其它众人的攻击全部隔开，而他自己则是加速反冲向楚旬，同时右手挥动，凝聚出一个巨大的血色沙掌朝着楚旬抓去！

　　轰！

　　然而下一刻，让这祖巫法相震惊的一幕发生了。

　　便见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，他那坚固无比，力大无穷，在他看来楚旬无论如何都不是对手的沙掌，在楚旬那闪烁着浓郁黄光的虎魄刀面前竟然仿佛是遇到了克星一般，眨眼间便是土崩瓦解，化为无数血色沙尘朝着四面八方激射而去。

　　而在一刀斩碎这沙掌之后，楚旬也是顺势而上，然后继续挥刀，朝着这祖巫法相斩杀而来！

　　“糟糕！”

　　虽然不明白楚旬为何能击碎自己的沙掌，但祖巫法相却是知道，楚旬既然能击碎他的沙掌，那就一定能击碎他的沙铠。

　　所以看到楚旬再度挥刀斩来，那祖巫法相心中也是猛地一惊，随后身形一顿，便准备抽身后退，暂避锋芒！

　　“万剑阵——困！”

　　不过这祖巫法相此刻却忘记了一件事，那就是他的敌人可不止楚旬一个！

　　只见就在这祖巫法相准备抽身后退的瞬间，无数剑光却已经拦住了他的后路，然后以极快的速度从四面八方朝他猛刺而来，最终密密麻麻的轰击在了他的身上。

　　与此同时，他背后的影子也骤然具化成一个跟他一模一样的人，并挥起双手，陡然从他身后环抱住了他的身躯，让他感觉到身体一紧，被死死桎梏了起来！

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那一道道剑光在击中这祖巫法相之后也轰然爆开，虽然这剑光甚至没能彻底击破这祖巫法相身上的沙铠，可剑光上附带的南明离火却是无视沙铠的防御，融入到了那祖巫法相的身体之中，让他感觉到自己的灵魂仿佛都被燃烧起来一样，传来一阵阵剧烈的疼痛。

　　轰！

　　而正因为耽搁了这一下，楚旬手中的虎魄刀也已经破空而来，随后带着浓郁的黄光，重重的斩在了这祖巫法相头部的沙盔之上。

　　在融合了沙皇基因之后，楚旬对于土系力量，特别是这种黄沙已经有了极强的控制能力，而且随着他修为的提升，这种控制能力也变得越来越强。

　　也正因为如此，他刚刚才能一刀斩碎那沙掌，而此刻，他这种源自于沙皇的力量也再度发威。只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那祖巫法相头顶上的沙盔在虎魄刀的劈斩之下也如同是遇到了某种克制性的力量一样，仅仅只是坚持了片刻，便轰然崩碎，化为无数血沙洒落一地。

　　不仅如此，伴随着那头颅沙盔的崩溃，那祖巫法相身上的沙铠也仿佛是起了连锁反应一般，开始大面积的崩溃起来！

　　这沙铠，终于被破了！

　　而与此同时，楚旬这一刀也顺势而下，直接劈在了祖巫法相的头颅之上。

　　噗嗤！

　　祖巫法相的身躯虽然坚固无比，但无论再怎么坚固，又怎么可能挡得住楚旬这以全部力量所挥动的虎魄刀呢？

　　所以下一刻，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那虎魄刀也直接劈开了这祖巫法相的头骨，然后直接卡在了这祖巫法相的头颅之中，几乎将这祖巫法相的头颅给一分为二。

　　“啊啊啊啊！”

　　好一个祖巫法相，哪怕是受到如此重创竟然都依然有着强大的战力。只见就在楚旬劈开他一半头颅，尚未来得及抽刀后退，或者继续攻击的同时，那祖巫法相却已经一只手抓住刀背，阻止刀锋继续深入，而另外一只手带着无尽黄沙，狠狠地朝着楚旬轰去。

　　不过在经过了无数次的战斗之后，楚旬的战斗经验也变得极为丰富，所以几乎就在那祖巫法相一拳轰来的同时，他也直接松开了那被祖巫法相紧握刀背，难以抽出的虎魄刀，并以极快的速度向后退去。

　　轰！

　　只是楚旬虽然退得快，但这祖巫法相的攻击却是更快。所以下一刻，楚旬虽然避开了这祖巫法相的重拳，但拳头上蕴含的无尽血沙却是重重的轰击在了楚旬的身上。

　　那些锋锐，坚固，并且蕴含着惊人力量的血沙在此刻就如同子弹一样，瞬间洞穿了楚旬身上的外骨骼装甲，并将楚旬重重轰飞了出去，令其忍不住喷出一口鲜血。

　　嗷唔！

　　而另外一边，就在那祖巫法相准备继续攻击楚旬的时候，那卡在他头颅之中的虎魄刀也是光芒大作，然后迅速膨胀，最后竟然在这光芒之中化为了一头威风凛凛，浑身散发着凶煞之气的白虎，然后张开大嘴咬在了那祖巫法相血肉模糊的头颅之上。

　　“冥河七杀拳！”

　　与此同时，愤怒也已经冲了过来，然后挥起一拳，带着浓郁的黑红光辉，重重的轰击在了那祖巫法相的身体之上。

　　不仅如此，此刻大量的藤蔓树枝也席卷而来，趁着这祖巫法相头颅受到重创，而导致反应和力量都有所下降的机会将其缠绕了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　随着愤怒的出击，还有嫉妒手中善恶树和生命树藤蔓的桎梏，一旁的周御龙等人也再度联手对着祖巫法相发起了全力攻击。

　　而这一次，由于这祖巫法相受到重创，而且身上沙铠崩溃，防御大将，所以众人所发起的攻击也终于有了成果，在这祖巫法相的身上留下了一道道密集并且深邃的伤痕，让这祖巫法相瞬间变得是血肉模糊，惨不忍睹！

　　与此同时，一道血影也趁机直接钻进了那祖巫法相被斩开的头颅之中，随后消失无踪。


第2055章 制胜！

　　“啊啊啊啊，给我滚出去！”

　　那钻进祖巫法相头颅之中的血影不是别人，更是那诡谲莫测，集合了血神子和无上血魔力量而成的血修罗。

　　此刻，伴随着血修罗入体，那祖巫法相也感觉到自己体内的力量开始以极快的速度流逝起来，同时这种力量的流逝也带来了剧烈的痛苦，让他忍不住发出一阵阵狂吼，并全力运转全身的力量，企图将这血修罗给逼出体内。

　　当然，血修罗虽然强大，但并非是万能的，更不是无敌的，若是放在平时，以这祖巫法相的力量自然能够逼出这血修罗，甚至能够反过来将血修罗困在体内，生生炼化。

　　可问题是，此刻这祖巫法相已经深受重创，同时还在受到周御龙等人的疯狂攻击，在这种情况下，他又怎么可能顺利把血修罗从自己体内给驱逐出来呢？

　　嗡！

　　而另外一边，一道白光也忽然从嫉妒手中的生命果中激射而出，然后划破虚空，没入到了之前被这祖巫法相反手一击所击伤的楚旬体内，迅速治愈了他体内的伤势。

　　“干得漂亮！”

　　感觉到那残存在自己体内的异种力量被那强大的生命力量给迅速融合消失，成为了自身力量的一部分，让自己的伤势迅速愈合起来，楚旬的眼睛也顿时一亮，然后挥动背后长翅，带着一阵飓风和雷电，以惊人的速度重新冲到了那正在被众人还有那白虎压制，同时还是受到血修罗内外夹攻的祖巫法相面前，再度发起了进攻。

　　不得不说，楚旬这一身源自于沙皇的控沙力量的确是这祖巫法相力量的克星，只见伴随着楚旬重新加入战圈，那本就已经深受重创，战力大减的祖巫法相更是落入了绝对的劣势，无论是防御还是攻击都会被楚旬所破解，最终只能被众人死死压制，几乎没有翻身的机会了。

　　“不行，在这样下去必死无疑！”

　　被楚旬等人联手压制，体内的力量还在被那血神子飞速吞食，这让祖巫法相的心中顿时感觉到了剧烈的危机感，随后咬紧牙齿，拼尽自身全部力量，做出了最后，也是最强的一次挣扎！

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，大片大片的血色沙尘也瞬间从这祖巫法相身上爆发而出。在这些血色沙石的轰击之下，那些缠绕在祖巫法相身上的生命树和善恶树的树根也被齐齐削断，而那围攻在祖巫法相身边的楚旬等人也只能先行后退，暂避锋芒。

　　咻！

　　而在逼退了楚旬等人之后，这已经没剩下多少力量的祖巫法相也趁机脱困，并化为一道血光，以极快的速度朝着不远处那正在跟厄运三子还有朱雀鏖战不休的另外一个祖巫法相冲去。

　　“炼妖壶，收！”

　　然而，就在这祖巫法相化为血光逃逸的同时，楚旬却是右手一挥，直接将那炼妖壶朝着那祖巫法相所化的血光投掷而去。

　　嗡嗡嗡！

　　炼妖壶乃是上古异宝，对着巫族的力量也有着不小的克制，所以此刻伴随着一阵阵轻微的嗡鸣声响起，那炼妖壶也是迎风暴涨，最终变得无比巨大，并从中席卷出一股惊人的吸力，笼罩在了那祖巫法相所化的血光之上！

　　“九黎壶，怎么会是九黎壶！”

　　“女娲，女娲，女娲！”

　　……

　　这祖巫法相显然也是识货之人，几乎就在那吸力笼罩在他身上的时候，他的脸色也是瞬间一变，然后仿佛受到了什么刺激一般，放声怒吼了起来，同时也加快了速度，仿佛企图挣脱这炼妖壶的控制。

　　然而可惜的是，在经过了这么一系列的鏖战之后，这本就因为被封印多年而战力大降的祖巫法相更是被削弱到了难以想象的程度，又怎么可能挣脱得了这炼妖壶的控制呢？

　　所以很快，这祖巫法相所化的血光便被那随之而来的炼妖壶给彻底笼罩，而他的怒吼也是戛然而止，彻底消失。

　　与此同时，那炼妖壶则是剧烈颤动起来，同时表面还激荡出一道道浓郁的血光，显然那祖巫法相还没有放弃挣扎。

　　咻！

　　下一刻，这炼妖壶微微一颤，然后划破虚空重新回到了楚旬的面前，最终就这么直接融入到了楚旬的身体之中，消失无踪。

　　“呼，搞定了！”

　　看到炼妖壶收走了那个祖巫法相，楚旬心中也顿时松了口气。

　　现在两个祖巫法相，一个被炼妖壶所收，而另外一个则是被厄运三子和朱雀联手压制，看起来也已经是没有多少翻身的永余地了。

　　在这种情况下，他们也总算可以稍稍松口气了！

　　“该死！”

　　另外一边，那个掌控着冰雪之力的祖巫法相也察觉到了同伴的下场，随后脸色顿时一变，并开始疯狂的挣扎了起来。

　　然而他的挣扎注定是徒劳的！

　　在那厄运三子和朱雀的联手压制之下，这个掌控着冰雪力量的祖巫法相本就已经非常吃力，特别是那朱雀之焱和太阳真火这两大神火，更是对他的冰霜之力有着极强的克制，让他落在了下风。

　　而更重要的是，在解决了另外一个祖巫法相之后，楚旬等人也立刻赶了过来，然后联合那厄运三子和朱雀一起对这祖巫法相发起了进攻。

　　在楚旬等人的加入下，那祖巫法相本的形势也开始变得越来越恶劣，特别是之后楚旬结合了熊孩子的青龙，以及自身白虎和玄武，以及安琪儿那朱雀等四大圣灵力量，利用金木水木等四系力量的相生原理，所发挥出来的最强一击，更是直接溶解了那祖巫法相所凝聚出来的冰霜护盾和冰铠，破了他的防御，并且对其造成了重创！

　　“我跟你们拼了！”

　　被楚旬等人联手重创之后，这祖巫法相也明白自己今日只怕难逃一劫了。所以下一刻，他的眼中也骤然闪过一丝森冷的决绝之色，然后咬紧牙齿，厉喝出声：“冰冻之星，聚！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着这祖巫法相厉喝出声，一道道血色寒芒也骤然从他身上爆发而出，而与此同时他的身体却开始不断压缩，力量也不断凝聚，最终化为了一个只有拳头大小，晶莹剔透，但却散发出惊人低温和恐怖威压，仿佛下一刻就会轰然爆开的血色冰晶球，悬浮在了半空之中。

　　“今日我就算是拼着一死，也要拖着你们一起上路。”

　　“跟我一起死吧，哈哈哈！”

　　而伴随着那祖巫法相舍弃人形，凝聚成血晶小球，那血晶小球之中也顿时传出了那祖巫法相阴冷的声音，随后那血色晶球上更是激荡出万丈血光和恐怖高温，散发出来的气息也变得越来越强烈，越来越恐怖，甚至让楚旬等人心中都不约而同的浮现出一种致命的危机感。

　　显然，一旦这蕴含着祖巫法相全部力量的冰晶小球真正爆开，那其爆发出来的恐怖力量，绝对能够对楚旬等人造成致命的威胁！

　　然而，就在楚旬等人脸色剧变，而那冰晶小球中祖巫法相的笑声变得越来越剧烈，气息也变得越来越可怕的时候，一个身影却忽然以极快的速度冲到了那冰晶小球的身后，然后张开大嘴，直接一口将这血晶小球给吞了进去！

　　一时间，那冰晶小球中传出的笑声也是戛然而止！

　　“暴食？！”

　　看到暴食竟然一口吞了那冰晶小球，楚旬等人的脸色顿时一变。

　　这个世界上并没有无敌的力量，可以说任何一种力量和能力都是有所极限的，就连暴食的吞噬能力也是如此。

　　而如今以这血晶小球中蕴含的恐怖力量，暴食一口将其吞下，到时候他到底是能够成功将其吞噬炼化，把里面的力量化为己有，还是会被这小球中所蕴含的恐怖力量给生生撑爆，这可都还是一个未知之数！


第2056章 两败俱伤，援军赶到！

　　轰！

　　就在楚旬等人因为暴食吞噬了那冰晶小球而惊疑不定，充满了担忧的同时，一阵沉闷的轰鸣声也忽然从暴食体内响起，就好像是在他体内引爆了一个炸弹一样。

　　而伴随着这轰鸣声的响起，一道道血红色的光辉也从这暴食体内闪耀而出，并且开始变得越来越闪耀，就像是把暴食变成了一个血红色的大灯泡一样！

　　咔咔咔咔咔！

　　这血色光辉显然便是那祖巫法相一身力量所化，而此刻伴随着那血色光辉的闪耀，暴食的身上也立刻浮现出了一层诡异的血色霜花，随后这霜花不断凝结，竟然在短短一个眨眼的时间便凝聚成了那晶莹剔透的血色冰晶，将暴食整个人都给封冻了起来，令其变成了一个散发着点点红光的“冰雕”！

　　“糟糕！”

　　看到暴食被那血色冰晶所覆盖，身上的气息也开始变得越来越弱，楚旬等人的脸色也顿时一变，然后便准备出手帮助暴食破冰而出。

　　“别乱动！”

　　然而就在楚旬等人准备出手的时候，愤怒却忽然拦住了楚旬，然后摇了摇头，说道：“暴食刚刚吞噬的力量虽然很强，但以他的能力还不至于有什么生命危险，所以我们最好还是等他自己把这些力量给慢慢消化掉，不然的话，贸然出手反而可能会起到反作用。”

　　“好吧……”

　　听到愤怒的话，楚旬迟疑的看了那被血色冰晶给冰封的暴食一眼，然后点了点头，不再出手。

　　既然愤怒都说暴食没事，那他还是先别出手了，不然到时候万一不小心好心办坏事，误了暴食的事情，那可就糟糕了。

　　咻咻咻咻咻！

　　而就在楚旬等人解决了那两个祖巫法相的同时，十来道血光也忽然以极快的速度从远处激射而来，然后停在了距离楚旬等人不算太远的地方，并现出了身形。

　　“是他们？”

　　看到那十来个身影的模样，楚旬顿时愣了一下。

　　这十来个浑身散发着强烈杀机和血煞之气的身影不是别人，正是之前那十三修罗中被那青衣中年人同伙所引走的那些人。

　　看样子，青衣中年人的那些同伙并没能留下他们，更别说是斩杀他们了。

　　不过想想也是，这修罗海毕竟是修罗的主场，在这种环境下，这些修罗的战斗力和一些秘法的威力都会成倍增长，再加上这些修罗都是身经百战才拥有的如今修为，无论是实际战力还是战斗经验都无远超他人，所以就算青衣中年人的那些同伴有所防备和准备，只怕也很难是这些修罗的对手。

　　然而这些修罗的到来，对楚旬等人而言却并非是什么好消息，甚至还可以说是一个坏消息！

　　因为此刻，在这些修罗之中，楚旬等人看到了一个“熟悉”的身影。

　　而这个身影，正是之前出手跟他们鏖战，但最终却是被骨皇抓住机会，一举将其传送到极远处的年轻修罗。

　　别忘了，在这个修罗被传走之前，他们跟修罗之间可是敌人。

　　“是你们？”

　　就在楚旬等人看到这些修罗的时候，那个年轻修罗也看到了楚旬等人，随后脸色一变，对着其他的修罗高声喝道：“各位兄弟，刚刚就是他们配合那些杂碎对我们发起攻击，而我也是中了他们的暗算才被传送走的，最后只剩下大哥和二姐在对付这些家伙。”

　　说到这里，这年轻修罗仿佛想到了什么，随后脸色顿时变得无比凝重起来，并对着楚旬等人厉喝出声：“该死的混蛋，我大哥和二姐被你们弄到哪去了？”

　　“死了。”

　　听到那修罗的话，愤怒淡淡地扫了那修罗一眼，然后不咸不淡地说道。

　　开什么玩笑，当时那破界球爆炸的时候那修罗首领和那个女修罗可是距离爆炸中心最近的，在那种情况下，他们几乎没有任何可能活下来。

　　“什么？”

　　听到愤怒的话，那一众修罗的脸色顿时变得更加难看了起来。

　　要知道那修罗首领不仅是他们之中修为最强的一个，而且还得到了血祖的认可，拥有着召唤血兽的实力。而血兽的强大，哪怕是几个界主强者联手只怕都难以力敌。

　　在这种情况下，这修罗首领在血海之上几乎可以说是拥有着“无敌”的力量，又怎么可能轻易陨落呢？

　　难道说这些人在撒谎？

　　可问题是，如果他们是撒谎的话，那么那修罗首领又到底去哪了呢？

　　轰！

　　然而，就在这十来个修罗因为愤怒的话而产生误会，同时惊疑不定的时候，一阵剧烈的轰鸣声却忽然凭空响起，随后那浓郁一片，弥漫了几乎半个战场的血雾也轰然爆开，同时十几个身影也以极快的速度从那血雾之中倒飞而出，并重重的摔在了海面之上，如同一颗颗落入海中的天外流星一般，将整个海面轰出一片片血花。

　　而在这些倒飞而出的身影之中，也有两个身影并未落入海中，而是悬悬浮在半空之中，并眼神凝重的凝视着对方，脸上都浮现出了忌惮的神色。

　　这两个身影，正是之前在那十二都天血煞大阵之中鏖战的蚩尤和血祖。

　　而那些倒飞而出，浑身浴血，奄奄一息，甚至是断手断脚，深受重创的身影，则是之前那血祖召唤出来的血煞分身。

　　“哼，不过是盗取了我族十二都天神煞大阵的一点皮毛就敢如此嚣张，简直是笑话。”

　　看着那浑身浴血，脸色难看的血祖，蚩尤的脸上顿时浮现出一丝不屑的笑容，随后冷笑道：“怎么样，现在你那些分身几乎都被我重创，失去了战力，你现在还能拿什么来拦我？”

　　“呵呵，你笑得这么得意干嘛，你的情况也好不到哪去吧？”

　　然而听到蚩尤的话，那血祖却同样冷笑了起来：“没错，我的血煞分身的确几乎都被你给废了，但你那几个祖巫法相还不是被我毁了，更何况你看看外面，貌似你另外那两个祖巫法相好像也被人给毁了吧？”

　　血祖的观察力极为敏锐，所以才刚刚回到海面，他便察觉到了战局上的一些变化，同时心中大大地松了口气。

　　他最担心的情况就是当他重回海面上的时候楚旬等人已经被那两个祖巫法相所杀，甚至是被炼化了精血和力量，那样的话他可就再无翻身的机会了。

　　不过现在看来，这形势却要比他想象中好很多，不仅楚旬等人除掉了那两个祖巫法相，而且那十一个界主级别的修罗强者也重新回到战场之上，这样一来，这反倒是他占据了优势！

　　毕竟这十一个修罗的战斗力也是不容小觑，再加上楚旬等人的战斗力，这下也足以对那蚩尤造成一定的威胁了！

　　“血祖大人？”

　　“老祖宗！”

　　“那人是谁，竟然能跟老祖宗拼个不相上下？！”

　　……

　　与此同时，那十一个修罗也显然是认出了血祖，随后脸色齐齐一变，并忍不住惊呼出声。

　　在他们的眼里，血祖的实力自然是强到近乎无敌的程度，可是此刻却有人跟血祖拼了个旗鼓相当，而且看情况，那血祖甚至是落在了下风……

　　这家伙，到底是谁啊，为何会拥有如此强大的实力？

　　“还愣着干嘛，给我杀了他！”

　　而就在这那十一个修罗愣神的同时，血祖却已经是眼神一凝，然后对着那十一个修罗厉喝出声。

　　“是！”

　　“杀！”

　　……

　　血祖的命令对于这些修罗而言是无法违逆的，所以他们虽然明知道这个能够跟血祖，甚至是能够压制血祖的男人一定极为强大，甚至强大到了他们几乎无法匹敌的程度，但在听到血祖的命令之后，这些修罗却还是纵身而起，咬紧牙齿，以极快的速度从各个方向朝着那蚩尤杀了过去。


第2057章 互相算计，魔尊出手！

　　“你以为叫些杂鱼过来就有用？”

　　看着那以极快速度从四周朝自己冲来的修罗，蚩尤的眼中顿时闪过一丝凶光，然后纵身而起，主动冲向那些修罗，与之鏖战起来。

　　说实话，这些修罗的战斗力都不弱，虽然或许不如那三个犀牛精或者是那马元，但至少也达到了那蛟魔王或者是鹏魔王的水准，哪怕是放在强者云集的洪荒世界，也绝对算得上是一方霸主了。

　　可问题是，他们强，但蚩尤却更强！

　　跟楚旬等人所对付的那几个祖巫法相相比，蚩尤的战力明显更加强大，体魄也是更加可怕。此刻的他，在冲入那些修罗之中后，便如同是冲入了羊群中的猛虎一般，无论那些修罗如何发起攻击，都会被他直接以肉身挡下，甚至是以拳头砸碎，而自身却几乎没有受到半点伤害！

　　而反观那些修罗，此刻却仿佛是以前死在他们手中的人类那样，成为了蚩尤的猎物。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵沉闷的轰鸣声和撕碎声响起，那些修罗不是被蚩尤以重拳砸飞，就是被蚩尤以恐怖的力量给生生撕碎，然后放到嘴里大肆啃噬起来。

　　对于蚩尤而言，这些界主修罗的精血可是再好不过的补品了。

　　“这血祖在干嘛，他这不是让这些修罗去送死吗？”

　　看到那十一个修罗在蚩尤面前几乎毫无还手之力的被撕碎甚至是吞噬，楚旬等人也顿时皱起了眉头。

　　这修罗跟蚩尤之间的差距实在是太大了，别说是十一个，就算是二十一个，三十一个，也未必能够对蚩尤造成多大威胁，甚至更有可能像现在这样成为蚩尤的补品。

　　“哈哈哈，蠢货，我还真要多谢你派这些杂鱼过来呢。”

　　而就在楚旬等人心中充满了疑惑的时候，那蚩尤也一把将一个修罗的身躯从中撕开，然后深吸一口气，将那修罗尸骸中溅射出来的大量鲜血给直接吸入嘴中，一口咽下，最后哈哈大笑了起来：“有了这些杂鱼的力量作为补充，我要杀你就更容易了？”

　　“是吗？”

　　然而听到蚩尤的话，血祖却是忽然冷笑了起来：“好像所有的猎物，在咬钩之前，也都会像你一样嘲笑猎人的愚蠢呢！”

　　“什么？”

　　看着血祖脸上浮现出来的诡异笑容，蚩尤脸色顿时一变。

　　“你难道不知道，这些修罗都是经受过我精血的培炼和强化，从某种意义上而言，就等于是我的分身吗？”

　　看到蚩尤脸色剧变，那血祖终于忍不住哈哈大笑了起来：“你以为你吃下去的是补品，但实际上，你吃下去的可是会让你送命的毒药啊！”

　　“燃血咒！”

　　下一刻，伴随着血祖的一声厉喝，那蚩尤嘴角尚未完全干涸的鲜血，还有那修罗的残骸也骤然燃烧了起来，不仅如此，一股股血色烈焰也从蚩尤嘴中喷涌而出，仿佛他整个人都开始从内部燃烧起来了一样！

　　“啊啊啊啊，该死的混蛋，你阴我！”

　　感觉到体内的鲜血仿佛变成了汽油一般，熊熊燃烧起来，蚩尤顿时忍不住发出了一阵凄厉的惨叫，然后纵身而起，疯狂的朝着那血祖冲了过去！

　　轰！

　　然而下一刻，伴随着一阵巨力的轰鸣声响起，那原本在实力上稳稳压过血祖一筹的蚩尤竟然被血祖一拳轰飞，并忍不住喷出一口鲜血。

　　只是这鲜血才刚一喷出，就剧烈燃烧，化为了一股血色烈焰。

　　“你体内精血本就未定，现在又中了我的燃血咒，在这种情况下还想跟我打，简直是找死！”

　　看着被自己一拳击飞的蚩尤，血祖脸上的得意之色也变得更加明显了起来，随后冷笑一声，主动纵身朝着蚩尤追杀而且。

　　“我跟你拼了！”

　　而与此同时，蚩尤也仿佛是被这血祖所彻底激怒一般，所以明知不敌，竟然也发出一声狂吼，朝着那血祖冲了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，这血祖和蚩尤也再度激战了起来。只是跟之前不同的是，这一次明显是血祖占据了上风，压着蚩尤打。

　　轰！

　　终于，在激战了片刻之后，蚩尤再度被血祖轰得倒飞了出来，然后重重砸在了海面之上，掀起万丈血浪。

　　此刻的蚩尤早已不复之前那威风凛凛的模样，而是遍体鳞伤，浑身是血，甚至连右臂都被生生打成了肉酱，浑身气息更是削弱到了极点。

　　而另外一边，在蚩尤疯狂的反击之下，那血祖也是杀敌一千自损八百，身上处处染血，脸色更是变得有些苍白了起来。

　　不过不管怎么说，他现在这样子可要比蚩尤好多了！

　　“哈哈哈哈，怎么样，我看你现在还怎么嚣张！”

　　看着重新从海水里面钻出来，但显然已经受到重创，失去了再战之力的蚩尤，那血祖顿时忍不住哈哈大笑了起来：“对了，还有你不是要那祖巫残骸么？告诉你，这祖巫残骸已经被我炼入了体内，你这辈子是别想得到它了。”

　　“是吗？”

　　然而事实证明，做人永远都不要得意忘形。

　　只见就在那血祖以为已经吃定了蚩尤，同时也不再怎么把楚旬等人放在眼里的时候，那深受重创，奄奄一息的蚩尤眼中却忽然闪过一丝诡异的笑容。

　　“恩？”

　　看到蚩尤眼神的变化，血祖心中顿时一惊。

　　难道说，这家伙还有什么底牌不成？

　　“天魔掌！”

　　然而，此刻才察觉到不对，却还是已经晚了。

　　只见就在血祖心中一沉的同时，一道人影却诡异的出现在了那血祖的身后不远处，并化为一道黑光，以惊人的速度，在血祖反应过来之前，重重的轰击在了血祖的身上。

　　噗嗤！

　　让人难以置信的是，这道黑光竟然蕴含着极为可怕的破坏力，哪怕是以血祖那堪比斩三尸之境的修为和体魄，此刻竟然也如同是纸糊的一样，几乎没有起到半点阻碍作用，便被那道黑影贯体而过。

　　而在贯穿了血祖的身体后，那黑影这才停在了距离血祖数百米的地方，显出了身形，同时手中还拿着一颗如同血水晶一般晶莹剔透，却又散发出惊人生机，甚至还在勃勃跳动的心脏。

　　“祖巫残骸！”

　　“魔尊重楼？”

　　看到那个忽然出现的身影，以及那个身影手中的血色心脏，楚旬等人顿时脸色剧变，忍不住发出一阵惊呼。

　　没错，这个忽然出现，并以不可思议的可怕力量一举击穿了血祖身体的人，正是跟楚旬等人在锁妖塔中有过一面之缘的魔道强者，魔尊重楼！

　　而从此刻他手中那颗心脏上散发出来的强大生机，以及那种跟楚旬等人血脉相融，让楚旬等人几乎难以控制自己，巴不得立刻将那心脏夺到手中的感觉来看，这颗水晶心脏毫无疑问便是他们此次的目标——祖巫残骸！

　　“你，你……”

　　与此同时，看着不远处那夺走了祖巫残骸，并且用冷漠的眼神望着自己的魔尊重楼，血祖的脸上也浮现出了难以置信的神色，甚至都来不及理会自身的伤势，惊呼道：“你不过是一个界主，怎么可能一击击穿我的身体，夺走这祖巫残骸的！”

　　“你到底是什么人！”

　　此刻这血祖的心中的确是充满了震惊，毕竟他修行的其实也是巫族一脉的力量，体魄之强大就算是放在斩三尸强者之中也算得上是名列前茅的，不然的话，刚刚蚩尤也不会攻击那么多次难以对他造成重创或者是斩杀他了。

　　可是眼前这个人不过只是界主之境而已，他又怎么可能一击就破了自己的防御呢？

　　“你要的东西，我得到了。”

　　然而此刻魔尊重楼却压根没有理会那血祖的话，而是将目光移到了自己那紧握着血晶心脏的右手之上，眼神严肃，却又有些激动地说道：“现在，你可以开始了！”

　　“放心，我会履行我的承诺的！”

　　而伴随着这魔尊重楼话音落下，一个让楚旬听到之后浑身一颤的声音也忽然从魔尊重楼那缭绕着点点黑光的右手之中响了起来。


第2058章 祖巫残骸中的陷阱！

　　“这个声音……”

　　听到从魔尊重楼右臂上传来的熟悉声音，楚旬浑身一颤，脸上更是浮现出了难以置信的神色。

　　这个声音他实在是太熟悉不过了，甚至在很长一段时间之中，这个声音都一直是他的梦魇，哪怕现在都是！

　　因为这个声音，正是那黑袍心魔，或者更确切的来说，是那盘古幡的声音！

　　只是这盘古幡不是被封印在他体内了吗，怎么现在又忽然跑到魔尊重楼那去了？

　　一时间，楚旬的心中在充满了震惊的同时，也是充满了疑惑和不解。

　　“盘古幡，给我个解释！”

　　而就在楚旬心中充满了震惊和疑惑的同时，混沌钟那冰冷至极，并且蕴含着可怕杀机的声音也忽然从他心中响了起来。

　　“别这么激动好么，我好像只答应了你不伤害楚旬他们，而并没有答应你不做其他的事情吧？”

　　下一刻，盘古幡那带着一丝狡猾和得意的笑声也从楚旬心中响起：“更何况，既然你们不让我夺舍楚旬，那我也只能另外找一个肉身来用咯。只不过凑巧的是，我们都想到一块去了。”

　　“放心放心，我的承诺依旧有效，至少在这段时间里面，我是不会为难楚旬他们的，甚至说不定如果我心情好的话，还会帮他们一把呢。”

　　跟之前的小心翼翼不同，此刻这盘古幡仿佛已经拥有了很大的底气一般，哪怕是面对这混沌钟的质问和威压，他的语气也是充满了轻松和调侃，仿佛已经没将这混沌钟的威胁放在眼里。

　　“混蛋！”

　　听到盘古幡的话，混沌钟顿时忍不住咒骂了一声。

　　他终究还是低估了这盘古幡的狡猾，更没想到这盘古幡竟然有能力在不惊动他和楚旬的情况下，无声无息的进入到了那魔尊重楼的身体之中，并且蛊惑了那魔尊重楼，让他为其夺得祖巫残骸。

　　而如果让这盘古幡得到了祖巫残骸，那说不定还真会被其制造出一具堪比盘古肉身的强大身体出来，到时候这盘古幡也会变得更加难以对付了。

　　只是事到如今，他就算是想出手阻止这盘古幡都已经很难做到了。

　　毕竟从现在的情况来看，这盘古幡是将自己一部分的灵魂和力量给分裂了出去，融入到了这魔尊重楼的体内。这样一来的话，就算他们全力镇压了楚旬体内的盘古幡，也同样很难对魔尊重楼体内的盘古幡力量造成影响。

　　“住手！”

　　而就在楚旬因为那盘古幡的声音而震惊之时，不远处的血祖也忽然反应了过来，然后厉喝一声，化身为一道血光朝着那魔尊重楼冲了过去。

　　这祖巫残骸是他修为是否能够更进一步的关键，如论如何，他都绝对不能让这祖巫残骸落入他人之手！

　　“哈哈哈，没用的，这祖巫残骸是我的了！”

　　然而，就在血祖朝着魔尊重楼冲去，企图夺回那祖巫残骸的同时，那盘古幡的笑声却再度从魔尊重楼右手之中响了起来。

　　下一刻，便见那魔尊重楼的右手上黑光肆意，最后激荡而出，凝聚成了一片黑影，并以极快的速度直接钻入到了那血晶心脏一般的祖巫残骸之中。

　　侵蚀和夺舍，开始了！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，接下来所发生的一幕，却让楚旬等人忍不住纷纷露出了震惊之色。

　　因为只见就在那魔尊重楼右臂中的黑光激荡而出，钻进那血晶心脏的下一刻，那血晶心脏上却忽然激荡出滔天血光。而在这滔天血光的激荡之下，那原本钻入血晶心脏的黑光却竟然仿佛是被封印和压制住了一样，瞬间变得无比暗淡了起来，并且还在一点一点的被那血光所侵蚀占据！

　　“啊啊啊啊，怎么会这样！”

　　“放我出去，放我出去！”

　　“我的力量，我的力量正在被吞噬！”

　　……

　　与此同时，盘古幡的声音也再度从那血色心脏之中响了起来。只不过跟之前那得意洋洋的语气相比，此刻这盘古幡的声音之中却是充满了震惊和慌乱。

　　显然，这盘古幡万万没有想到，他在进入这祖巫残骸之后，不仅没能吞噬这祖巫残骸中的力量，将其炼化成自己的肉身，而且反而还让自己被困在了这祖巫残骸之中，甚至自身的力量都开始被这祖巫残骸飞速吞噬，让自己变得越来越虚弱起来。

　　再这样下去，用不了多久，他的力量只怕就会被这祖巫残骸给彻底吞噬！

　　不仅如此，此刻伴随着那血光的激荡，那祖巫残骸甚至是如同一个黑洞一样，开始迅速吞噬那魔尊重楼的力量，让那魔尊重楼的脸色也一下变得极为难看起来。

　　“该死！”

　　听到那盘古幡的惊呼，并且察觉到自身力量正在被这血晶心脏迅速吞噬，魔尊重楼的脸色也顿时一变，然后右手猛的一挥，便准备将那血晶心脏给扔出去。

　　可诡异的是，此刻那血晶心脏竟然就像是黏在了他的掌心上一样，无论他如何挥动自己的右手，都无法将这心脏给扔出去，同时这心脏上传来的吞噬能力也变得越来越强，让他一身的修为和力量都开始以惊人的速度顺着他的右手朝那血晶心脏涌去。

　　形势瞬间逆转！

　　“哈哈哈哈，你以为这祖巫残骸是什么人都能染指的吗？”

　　而就在这血晶心脏发生异变，开始飞速吞噬那盘古幡和魔尊重楼力量的同时，那原本正在冲过来的血祖却忽然停下了前冲的步伐，随后嘴角一翘，冷笑出声：“如果这祖巫残骸这么好吞噬的话，那我也不用苦熬这么多年才能一点一点吸收其中的力量了！”

　　“告诉你吧，这东西身为巫族重新崛起的重要道具，早就被那十二祖巫下了禁法，除非当年几个大巫亲临，又或者是得到了这十二祖巫信物的人之外，其他人若是敢妄自吞噬这祖巫残骸之中的力量，那就是自寻死路！”

　　说到这里，这血祖脸上的笑容也变得更加阴冷了起来：“就连由十二祖巫亲手制造，拥有了他们部分力量的我也要花费这么长的时间才能一点一点的破解这祖巫残骸中的禁制，从而得以吞噬这里面的力量。而你们才刚刚得到这东西就敢王子吞噬，这不是找死是什么？”

　　“呵呵，再这样下去，用不了多久你这一身修为和力量就会全部被这祖巫残骸所吞噬，成为这残骸中力量的一部分。到时候，我一定会好好利用你们这一部分力量的，哈哈哈！”

　　说完，血祖也忍不住再度大笑了起来。

　　他刚刚之所以冲向这魔尊重楼，做出要夺取这祖巫残骸的样子，就是为了让魔尊重楼和那盘古幡尽快“吞噬”这祖巫残骸中的力量，从而引祸上身。

　　现在看来，他的计划是总算成功了！

　　而既然现在这祖巫残骸已经开始吞噬这魔尊重楼的力量，那他也没必要再冒险上前去对付魔尊重楼了。反正用不了多久，这魔尊重楼一身力量就会被这祖巫残骸所吸干，到时候他不仅不用费吹灰之力就能重新夺回这祖巫残骸，而且还能顺势得到这魔尊重楼的力量，可谓是一举两得。

　　“你说的没错，这祖巫残骸的确只有大巫和拥有巫族信物的人才能吞噬！”

　　“不过你好像忘了，我还在这呢！”

　　然而就在这血祖以为战局已定，从而跟那魔尊重楼保持着一定距离，以防魔尊重楼临死反击的时候，那原本看上去深受重创，奄奄一息的蚩尤却忽然眼露精芒，然后厉喝出声，浑身激荡出一道道血光，并以惊人的速度纵身而起，直接冲到了那魔尊重楼的身边，伸手朝那血晶心脏抓去，并且大喝出声：“不想死的话，就立刻把这祖巫残骸给我！”


第2059章 绝佳机会！

　　“你没事？”

　　看着那血肉模糊，断去一臂，但身上气息却重新变得强大起来，再无半分之前那虚弱模样，甚至连那燃烧的血液都停止燃烧的蚩尤，不仅是那重楼，就连不远处的血祖和楚旬等人都顿时吃了一惊。

　　这蚩尤不是已经深受重创，而且中了血祖的燃血咒，再无再战之力了么，怎么突然又恢复战力了？

　　“呵呵，如果这么容易就被你们这些小辈搞定，我巫帅之名岂不是白来了？”

　　看着楚旬等人那震惊的模样，蚩尤顿时冷笑一声，然后一把将手按在了那祖巫残骸之上，沉声说道：“不是你的终究不是你的，这祖巫残骸本就属于我等大巫，现在也该物归原主了！”

　　身为巫族中以“智谋”而著称的“巫帅”，蚩尤自然不是一个冲动和莽撞的人。他从一开始就知道，这魔尊重楼救他很可能就是为了那祖巫残骸，毕竟这普天之下，除了极少数能得到传送符的幸运儿之外，就只有他们这些上古大巫能够打破虚空，带人进入那神秘莫测，漂浮不定的修罗界了。

　　所以，在进入这修罗界后，蚩尤也一直在提防重楼，甚至连这祖巫残骸只有上古大巫或者是有巫族信物的人才能吞噬的事情都没告诉重楼，就是准备让重楼吃个闷亏。

　　与此同时，他在被血祖和楚旬等人摧毁了所有的祖巫法相之后，他也认识到，以他现在的力量如果硬碰硬的话只怕很难从楚旬等人手上讨到好处，所以这才假装中计，故意喝下那些修罗的鲜血，为的就是引出魔尊重楼这个幕后的“黄雀”，然后自己再寻找机会夺取祖巫残骸。

　　事实证明，他的计划成功了，而这祖巫残骸也落在了他的手中！

　　“小辈来得刚好，借你巫族精血一用！”

　　然而，所谓人算不如天算。就在蚩尤抓住那血晶心脏，准备吞噬其中的力量来恢复自身战力，然后再一一除掉楚旬等人的时候，那预想之中的强大力量却并没有从这血晶心脏之中涌现，反而一道黑光忽然浮现在了他手掌所握之处，并从中传出了一个冰冷的声音！

　　而随着这冰冷声音的响起，一股惊人的吸力也随之从那血晶心脏之中浮现，并且开始飞速吞噬那蚩尤的力量。

　　“怎么会这样……”

　　感觉到自身力量被飞速吞噬，蚩尤脸色骤变，随后便准备松手后退。然而下一刻他却骇然发现，他竟然也跟那魔尊重楼一样，被吸在了这血晶心脏之中，无法脱离！

　　“把祖巫残骸还给我！”

　　与此同时，看到蚩尤拿到了那祖巫残骸，血祖心中也顿时一急，然后同样纵身而起，一边挥掌袭向蚩尤，一边将另外一只手朝着那祖巫残骸所化的血晶心脏夺去。

　　嘭！

　　下一刻，血祖一掌也落在了那蚩尤的身上，并在一阵闷响之中打断了蚩尤的几根骨头，让蚩尤忍不住喷出一口鲜血。

　　而另外一边，血祖的右手也同样触碰到了那颗巨大的血色心脏，并且从掌心之中激荡出道道红光，朝着那心脏中渗透而去，显然是准备将这心脏从魔尊冲来还有蚩尤的手中给夺回来！

　　“又来一个？”

　　而伴随着血祖力量的入侵，正在全力吞噬蚩尤力量，企图炼化蚩尤的大巫血脉来掌控这祖巫残骸的盘古幡心脏也顿时一惊。

　　他要一边抵挡这祖巫残骸中力量的侵蚀，又要一边吞噬蚩尤的力量，这本就已经是极为吃力了，现在再加上这血族力量的入侵，他的压力一下也变得更大起来，甚至连对蚩尤的吞噬力度也被削弱了很多！

　　“为今之计，退则死，进则生！”

　　与此同时，感觉到那吞噬力量的削弱，蚩尤的眼中也顿时闪过一丝决绝之色，随后不仅没有强行撤出自己的力量，反而还将全部力量灌入那血色心脏之中，一边应付那盘古幡的吞噬，一边也跟那血祖一样，利用自身的力量来侵蚀和炼化这祖巫残骸！

　　事到如今，他唯一翻盘的机会，就是在这些人之前融合这祖巫残骸中的力量，否则的话，到时候无论是谁掌控了祖巫残骸，他都只有死路一条！

　　一时间，蚩尤、血祖、魔尊重楼，以及那祖巫残骸中的盘古幡也互相纠缠僵持在了一起，同时一道道浓郁的血光和黑光也从他们身上激荡而出，汇聚成了一个巨大的光罩，将他们笼罩了起来。

　　“现在该怎么办？”

　　看着那在光罩中僵持在一起的蚩尤等人，不远处的楚旬等人脸上也不由得浮现出了犹豫之色。

　　眼下蚩尤等人纠缠在一起，正是他们撤离的最好机会，可如果要让他们就这么眼睁睁的放弃那祖巫残骸，那又未免太可惜了点。

　　可问题是，如果现在贸然出手，以他们的实力也未必能够对付得了那蚩尤等人，更重要的是，这祖巫残骸也不是一般人能够吞噬得了的，他们现在出手的话，只怕也会跟那魔尊重楼一样，不仅得不到祖巫残骸的力量，而且就连自身都会被陷进去！

　　这样一来，他们又该如何抉择呢？

　　“楚旬，现在正是你最好的机会，快点动手！”

　　而就在楚旬犹豫不定的时候，盘古幡那焦急的声音却忽然从楚旬脑海中响了起来：“你手握祖巫信物，现在出手，定能一举掌控那祖巫残骸，到时候你的十二法相和十二都天神煞大阵就有望修成了！”

　　“这几乎是你凝聚出盘古真身的唯一机会，你千万不要错过了！”

　　盘古幡此刻的声音中充满了焦急，毕竟那祖巫残骸之中可是蕴含着他很大一部分力量的，如果那部分力量被毁或者是被人炼化的话，那他定然会元气大伤，结果甚至会比那被一分为二的混沌钟都要更惨三分！

　　“祖巫信物？我什么时候有祖巫信物了？”

　　听到盘古幡的话，楚旬顿时皱起了眉头，随后仿佛想到了什么一样，眼中精芒一闪而过：“你所说的祖巫信物，莫非就是那祖巫秘典？”

　　他身上跟这巫族有关的东西也就只有那祖巫秘典了，毕竟这祖巫秘典可是十二祖巫为了传承巫族文明而炼化的火种，其中不仅蕴含着十二祖巫的修行法门，而且还有着十二祖巫的一缕意志，如果说这就是祖巫信物，那也并不奇怪。

　　“没错，据我分身从重楼那得到的消息，你所拥有的祖巫秘典就是祖巫信物，通过这祖巫信物之中的祖巫残魂，你能以更快的速度掌控这祖巫残骸！”

　　盘古幡此刻的确非常焦急，所以听到楚旬的话之后，他也立刻做出了回应：“现在他们几人的力量正交织在一起，根本无力对付你，而且我也会跟我的分身联手，一起帮你炼化这祖巫残骸的力量，快去啊，这是你最好的机会了！”

　　“你会这么好心帮我？”

　　盘古幡的话的确让楚旬很心动，但同样他对盘古幡也是充满了忌惮。

　　这个家伙一而再再而三的想要吞噬自己，占据自己的肉身，然后又在自己眼皮子底下搞出了这么多事，甚至跟那魔尊重楼搞在了一起，说实话，他对于这盘古幡还真是有些忌惮和担心。

　　但与此同时，这个机会也实在是太好了，好到就连他都无法抗拒的程度！

　　若是真能得到这祖巫残骸，那他便能一举凝聚出其他的法相，从而战力暴增，甚至是能够达到与斩三尸强者相抗衡的程度！

　　到时候，就算是放眼这整个大千世界，能够威胁到他们的人也不多了。而这样一来，他才真正算是有了跟天道还有奥林匹斯那命运三女神抗衡的些微资本！


第2060章 误中陷阱，祖巫降世！

　　“我这不仅是在帮你，同时也是在帮我自己！”

　　感觉到楚旬的怀疑，那盘古幡立刻回答道：“现在那祖巫残骸内蕴含着我一半的真灵和力量，若是这些力量被毁，又或者是被他人吞噬，那我绝对会元气大伤，甚至有可能神魂俱灭，所以无论如何，我必须要把我那一半的力量给找回来！”

　　盘古幡越说就越是焦急，要知道本来以他的境界和力量的特殊性，他那一半的力量几乎已经等于是不死不灭的存在，除非是跟他同一级别的法宝或者力量，否则就算是斩三尸强者也很难对他的力量造成威胁。

　　至少，只要他愿意，那部分力量随时都可以收回来。

　　这也是他之所以敢将一半力量放到魔尊重楼体内，而不担心这部分力量有所损失的原因之一。

　　可问题是，这蕴含着十二祖巫力量的祖巫残骸却恰恰好是天地间为数不多能够威胁到他的力量之一。此刻，在那祖巫残骸中祖巫之力的炼化之下，他可以清楚的感觉到自身的力量正在慢慢的泯灭消融，再这么下去，他那一半的力量迟早都要毁在这祖巫残骸之中！

　　“楚旬，他说的没错，这的确是你最好的机会，放心吧，我跟壶中仙会看着他，不会让他有机会搞鬼的！”

　　而就在盘古幡在竭力劝说楚旬的同时，混沌钟的声音也从楚旬的脑海中响了起来。

　　“好，我知道了！”

　　楚旬不相信盘古幡，但却相信混沌钟，所以听到混沌钟的话，他的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后深吸一口气，对着身边的愤怒等人沉声说道：“我准备去夺取祖巫残骸，你们助我一臂之力，破开那层光罩，送我进去！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，愤怒等人几乎没有半点迟疑，便点了点头。

　　“上！”

　　下一刻，楚旬眼中寒芒一闪而过，然后握紧虎魄刀，纵身而起，以极快的速度朝着那光罩冲去，同时右手一挥，大量五行虫凭空而现，在他之前覆盖在了那光罩上，疯狂啃噬了起来。

　　“动手！”

　　楚旬等人的速度极快，几乎只是一个眨眼的时间，他们便已经冲到了那光罩的面前，随后楚旬也开始调动全身力量，并且厉喝出声。

　　“我来帮忙！”

　　听到楚旬的话，熊孩子深吸一口气，然后全力催动体内的时间之力，激荡出一道道灰色光线没入到了愤怒等人的身体之中。

　　而伴随着灰色光线的融入，愤怒等人的速度也忽然变快或者变慢，最终竟然诡异的同步到了同一步调，仿佛是十几个外貌不同，但本质如一的机器人一般，以同样的速度，同样的轨迹，发出了自身最强的一击！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，在熊孩子时间之力的调度下，这些可怕的力量也完全融为了一体，最终在楚旬之前，以毁天灭地之势，重重的轰击在了那厚实凝重的光罩之上。

　　愤怒等人的力量是何等的可怕，更何况此刻这一击还是集合了他们全部的力量，所以顿时也爆发出了惊人的破坏力。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那璀璨至极的能量光柱也轰然爆开，然后将那光罩轰击得不断颤动，光芒忽明忽暗，同时光罩所在之处也是深深的凹陷了下去。

　　“吞天！”

　　而趁着这光罩的防御力被削弱到极致的瞬间，那积蓄了许久力量的楚旬也终于出手，全力一刀轰击在了那光罩最为薄弱之处。

　　轰！

　　在楚旬全力催动之下，虎魄刀的破坏力也瞬间被提升到了巅峰。所以下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬也终于撕开了那层坚固至极的能量光罩，并且继续向前，朝着那祖巫残骸所在之处冲了过去。

　　“又来一个！”

　　看到楚旬紧握虎魄刀杀了过来，血祖，蚩尤以及那魔尊重楼的脸色也齐齐一变。

　　然而此刻他们的力量都已经互相交织和牵制在了一起，达成了一个微妙的平衡，所以就算是想要阻止楚旬来搅乱这摊浑水，也已经是有心无力，无法做到了！

　　“小子，别枉费心机了，你虽然你继承了我巫族功法，但你不是上古大巫，也没有祖巫信物，贸然插手只会让你命丧于此，还不速速退去，或许还能保全一命！”

　　虽然手不能动，但那蚩尤还是深吸一口气，沉声对着楚旬威胁道：“不然的话，等你神魂俱灭之时，后悔可就来不及了！”

　　“啰嗦！”

　　然而听到蚩尤的威胁，楚旬却是冷哼一声，随后左手一挥，大量五行虫激荡而出，覆盖在了那蚩尤和血祖的身上，开始大口吞噬咀嚼了起来。

　　俗话说瘦死的骆驼比马大，虽然现在这血祖和蚩尤看上去都好像是已经没有了威胁他的力量，但他还是不敢有半分小觑，所以干脆用这五行虫给他们两个找点麻烦。

　　至于那魔尊重楼，不管怎么说，当日那魔尊重楼的魔尊印记也是帮他们躲过了几劫，算是对他们有恩，所以他也就暂时放过了重楼一马。

　　“混蛋！”

　　“该死！”

　　……

　　万虫噬身的滋味绝不好受，更重要的是，这五行虫不断的吞噬也让那蚩尤和血祖的力量受到了干扰，以至于他们脸色顿时一变，忍不住惊呼和怒骂出声。

　　不过对于这蚩尤和血祖的惊呼和咒骂，楚旬却是根本没有放在眼里，下一刻，便见他深吸一口气，然后同样伸出自己的左手，按在了那巨大无比的血晶心脏之上。

　　嗡嗡嗡！

　　几乎就在楚旬右手触碰到那祖巫残骸的瞬间，一阵阵轻微的嗡鸣声也忽然从他体内响了起来，随后便见一道黑红光辉从他体内激射而出，化为一个骨质令牌一般的东西，直接落在了他抓着祖巫残骸的左手手背之上，形成了一个玄之又玄，复杂至极的符文。

　　而伴随着这符文的出现，那血晶心脏之上也同样浮现出点点黑红光辉，并且那光辉闪耀的频率竟然跟楚旬左手上符篆光辉闪耀的频率一模一样，就好像是达成了某种共鸣一样！

　　“该死，你身上居然有祖巫信物！”

　　“蠢货，你会害死我们的！”

　　“还不快住手，你这是在找死啊！”

　　看到楚旬手背上的符篆，那蚩尤和血祖就好像是看到了什么极为恐怖的东西一样，脸上顿时浮现出了骇然和恐惧之色，并且一边尖叫怒吼，一边拼命挣扎，企图将自己的手从那血晶心脏上抽回来。

　　“什么？”

　　看到蚩尤和血祖那恐惧骇然的模样，楚旬心脏也顿时一紧，浮现出一种不祥的预感！

　　然而，此刻才察觉到不对，却未免太晚了一点！

　　“啊哈哈哈哈！”

　　“沉寂万年，我们终于等到重见天日的一天了！”

　　“多谢你啊，小辈，如果不是你，我们可没有重生的机会！”

　　“帮人帮到底，我们想要重塑身躯神魂还需要不少的力量，所以你就帮我们一把，把你的灵魂和力量献给我们吧！”

　　“十二祖巫的威名，终将因你而重现人间！”

　　“巫族当兴，万生俱灭！”

　　……

　　只见就在楚旬察觉到不对的瞬间，他手上的符咒也是大放光明，随后这些绽放出来的血光也凝聚成了那十二祖巫的模样，围绕着楚旬，如同一群围绕着猎物的捕食者一样，发出了兴奋、暴戾以及残忍的笑声。

　　而伴随着他们的笑声响起，整片修罗海也忽然沸腾了起来，随后无穷无尽的血海冤魂就像是受到了某种可怕力量的吸引一样，纷纷以极快的速度从血海之中浮现，最终朝着这十二祖巫的虚影中汇聚而来，让他们的虚影渐渐由虚化实，变得越来越凝实，散发的气息也变得越来越强大和可怕！

　　“该死！”

　　直到此刻，楚旬才明白过来，他犯下了一个巨大的错误！

　　那就是他不该相信，那十二祖巫会跟其他那些暴戾残忍好斗冷血的巫族不同。所谓上梁不正下梁歪，如果没有这十二祖巫的放纵，当年巫族又怎么会欠下那么多滔天血债！

　　而至于此刻这祖巫残骸，这不仅仅是巫族复兴的至宝，更是一个诱人上钩的诱饵。

　　一旦有像楚旬这样手持祖巫信物的人前来炼化这祖巫残骸，那么这祖巫信物之中属于十二祖巫的一缕残魂便能趁机进入这祖巫残骸之中，并以这祖巫残骸之中的力量，还有那无边修罗海中无尽冤魂的灵魂之力来重塑肉身和灵魂，让他们十二祖巫重新复生，降临于世！

　　也就是说，这一战之中，真正的最后渔翁，不是楚旬他们之中的任何一个，而是那已经陨落多年，却又即将再度降临的十二祖巫！


第2061章 生死争夺！

　　“祖，祖巫大人……”

　　如果说十二祖巫的复苏是给楚旬带来了震惊和忌惮的话，那给蚩尤和血祖所带来的情绪就只有一种。

　　那就是恐惧，极致的恐惧！

　　身为当年十二祖巫的手下，以及被十二祖巫所创造出来的生物，蚩尤和血祖比任何人都要清楚十二祖巫的强大和可怕。

　　这十二个强大的存在，曾经仗着一身恐怖的力量肆虐鸿蒙，杀戮无数，甚至仅仅只是因为互相之间的一些极小矛盾，就能闯下滔天大祸，制造出无边杀孽。

　　便例如那祖巫共工还有祖巫祝融，两者分别拥有水系和火系的力量，而俗话说水火不相容，再加上巫族本就好斗，所以两者之间的斗争也从未停过。

　　然而跟如今这有所克制的佛道之争，又或者是上一次封神之战的三教之争不同，大巫之间的战斗可不知道何为“克制”，所以在一次战斗之中，那祖巫共工因为败给了祖巫祝融，所以怒触当年鸿蒙大陆的核心支柱“不周山”，也就是如今的“须弥山”，从而导致那不周山受损，天地震荡，灾难四期，生灵涂炭。

　　最后如果不是女娲娘娘结合诸多大能之力稳住了当年的鸿蒙大陆，只怕还不等巫妖大战开始，那鸿蒙大陆便已经崩溃了。

　　或者更确切的说，如果不是当年那共工怒触不周山，那鸿蒙大陆也未必会在巫妖一战中轰然崩碎！

　　同时，也正因为当年巫族那肆无忌惮的行为已经威胁到了鸿蒙众生，所以原本还保持中立的人族也和略微势弱的妖族联合起来，开启了那持续了万年之久，动荡了整个宇宙的巫妖之战。

　　从这些祖巫肆无忌惮，暴虐成性的行为，就可以知道他们是有多么的残忍。别说是敌人了，就算是自己人，如果惹怒了他们，或者是他们有所需要的话，那这些祖巫也会毫不犹豫的杀掉这些人。

　　而此刻，这些祖巫正在重塑身躯，急需力量，所以蚩尤和血祖最担心的就是这些祖巫会打他们力量和精血的主意，对他们出手。

　　万一真是如此的话，那他们可就惨了！

　　“哦，是蚩尤和血狗啊……”

　　听到那蚩尤和血祖略微颤抖的声音，那十二祖巫之中，一个蟒头人身，看起来极为诡异的庞大身影忽然将目光移到了蚩尤和血祖的身上，随后那竖瞳之中闪过一丝青芒，笑着说道：“这么多年了，没想到你们两个竟然还在呢。恩，怎么，看你们的样子好像很害怕一样，难道说看到我们重生，你们不高兴吗？”

　　“不，不，共工大人，我们高兴，我们很高兴……”

　　听到那蟒头人身怪的话，蚩尤和血祖的身体顿时一颤，然后连连摇头，心中的恐惧也变得更加剧烈了起来。

　　这个蟒头人身的怪物，便是那十二祖巫之中，主管水之力量的祖巫共工所化。而当年就是因为这共工败给了祝融，所以才会一气之下怒触不周山，从而引起天下大乱。

　　可以说，这家伙跟他的“死对头”祝融一样，都是这十二祖巫之中坏脾气的代表，同样也是蚩尤和血祖最为恐惧的祖巫之一。

　　“哈哈哈，别紧张，我只是跟你们开个玩笑而已。”

　　看着那血祖和蚩尤愈发恐惧的样子，那蟒头人身的共工顿时哈哈大笑了起来。

　　然而还不等那血祖和蚩尤稍稍松口气，共工的声音却又忽然一冷：“不过，既然你们这么高兴，那就干脆帮我们一个忙，把你们的力量借我们用一用吧，这样一来，我们就能更快的重生了！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着共工话音落下，那祖巫残骸所化的血晶心脏上也绽放出了更加浓郁的血光，同时那从血晶心脏中传出的吸力也变得更加惊人。在这惊人吸力的作用下，那血祖、蚩尤、魔尊重楼还有楚旬等人也感觉到自己体内的力量开始飞速流逝，变得越来越弱！

　　“不，不，我不甘心！”

　　感觉到体内力量在飞速流逝，原本惊惧交加的血祖却忽然回过神来，随后眼神中的恐惧慢慢变成了愤怒和不甘，并且放声怒吼了起来：“凭什么你们一句话就要夺走我万年苦修而来的力量，凭什么！”

　　此刻，血祖仿佛已经豁出去了一样，在怒吼一声之后，又对着蚩尤大叫道：“蚩尤，这十二祖巫是什么性格我想你比我更清楚。他们素来冷血无情，就算我们现在让他们吸取我们的力量，等我们力量耗尽，他们也绝对会像是对待废物一样把我们踢开。难道你就甘心你一身力量付诸流水，成为他们的血食吗？”

　　“你说的没错……”

　　听到血祖的话，蚩尤脸上的畏惧之色也开始慢慢散去，表情和语气也逐渐变得冰冷起来，并对着那祖巫共工和其他祖巫沉声说道：“各位祖巫大人，想我蚩尤一生为巫族南征北战，耗尽心力，可以说没有功劳也有苦劳。如今各位大人重生，本该是件好事，可如今却要夺我力量，毁我根基，这未免有些太不公平了！”

　　“公平？”

　　听到蚩尤的话，那人面鸟身，浑身散发着浓郁而强大的死亡气息，恍若死神降临一般的巨怪也忽然冷笑了起来：“尔等一身精血力量皆为我等所赐，如今我等将其回收，又有何不可？”

　　“至于公平，呵呵，古往今来，这大千世界又何曾有过公平二字这么一说？”

　　这人面鸟身的怪物正是十二祖巫中主管杀戮之力的祖巫玄冥，此刻他的声音虽然淡漠，但其中却蕴含着浓浓的肃杀之气，让人不寒而栗。

　　“跟他们这些小东西废什么话，直接动手就是了。”

　　而伴随着祖巫玄冥话音落下，那赤发红面，浑身恍若燃烧在火焰之中的祖巫祝融顿时不耐的狂吼一声，然后扫了蚩尤等人一眼，粗声叫道：“本来还想着只借用你们的力量，给你们留条活路的，既然你们不识好歹，那今日就让你们神魂俱灭，永世不得超生！”

　　“那就要看你们有没有这个本事了！”

　　然而此刻既然已经撕破了脸皮，那蚩尤也没什么好畏惧的了。所以在听到祝融的话之后，他的眼神也陡然一厉，然后转头对着楚旬等人叫道：“各位，现在这十二祖巫才刚刚复苏，灵魂未全，身体未复，正是最为虚弱的时候。在这种情况下，他们只能利用这祖巫残骸来吞噬我们的力量，而无法通过其他方法来伤害我们，所以你们也不必害怕他们。”

　　“可若是让他们利用这祖巫残骸塑体重生，那我等今日就必将死无葬身之地。所以如果你们不想死的话，那就跟我一起联手，一同将他们的力量反向炼化到这祖巫残骸之中。至于最后这祖巫残骸落于谁手，那就各凭本事了！”

　　“好！”

　　听到蚩尤的话，楚旬也立刻做出了决定，答应了楚旬的话，然后开始将自己全部力量注入那祖巫残骸，全力跟那十二祖巫争夺这祖巫残骸的控制权。

　　“找死！”

　　看到楚旬等人开始将力量全部灌入到那祖巫残骸之中，并联合这些力量来驱逐和炼化他们的力量，这十二祖巫的脸色也齐齐一变。

　　而下一刻，便见楚旬手背上的祖巫印记也再度绽放出璀璨的光辉，随后这十二祖巫的虚影也纷纷纵身而起，以极快的速度钻进了这祖巫残骸之中，开始跟楚旬等人争夺这祖巫残骸的控制权！

　　是死于非命，神魂俱灭，还是一步登天，修为大进，就看这祖巫残骸最后花落谁家了！


第2062章 三神器助力！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　此刻，楚旬等人虽然都是按住那祖巫残骸，一动不动，但实际上，在这祖巫残骸之中却在进行着一场残酷至极，同样也是危险至极的生死之争！

　　毫无疑问，祖巫残骸中蕴含的力量极为强大，但同样，这种力量也非常危险。一旦被困入其中，或者是被其缠上，那哪怕是像盘古幡那样的强大存在也难以从中脱身。

　　也正因为如此，此刻楚旬等人也面临着一个生死之局，要么就是他们联手摧毁那十二祖巫的力量和意志，然后再分个高下，要么就是被那十二祖巫彻底掌控祖巫残骸，将他们当成血食，吞噬殆尽。

　　在这生死关头，谁也不敢有半分保留，所以此刻在那祖巫残骸之中，属于楚旬等人的力量也在跟那属于十二祖巫的力量不断地碰撞，纠缠和吞噬起来。

　　而伴随着时间的流逝，众人的力量也流失得越来越多，而楚旬等人的脸色也随之变得越来越苍白了起来！

　　这祖巫残骸毕竟是利用十二祖巫的血肉精华炼制而成，对于十二祖巫的力量有着极强的亲和力，所以在这祖巫残骸之中，这十二祖巫也仿佛是来到了自己的主场一样，能够以最小的消耗发挥出最强的力量，以至于就算是楚旬、血祖、蚩尤还有魔尊重楼四人联手，也只是勉强能够跟这十二祖巫的力量相抗衡，而无法占据上风。

　　可再这样下去，只怕还不等他们将那十二祖巫的力量消磨殆尽，他们自己的力量就已经被彻底抽干了！

　　特别是楚旬，他修为最低，力量最弱，所以此刻那蚩尤和血祖还尚能支撑，而他却是越来越吃力了起来。

　　“不行，得必须想个办法。”

　　感觉到自身的力量在被不断地消磨，变得越来越弱，楚旬的心中也变得越来越凝重起来。

　　现在由于他们几人力量的不断交织，这在他们身边凝聚出来的光罩也已经变得越来越坚固，甚至是已经将他们彻底跟周围的世界隔离起来，再加上之前愤怒等人为了破开这光罩已经消耗了极大的力量，所以现在想要指望得到愤怒等人的帮助这是不太现实的。

　　这样一来，他就只能想其他的办法了。

　　“盘古幡，你不是说可以帮我的吗？还不快点出手！”

　　想到这里，楚旬立刻在心中沉声喝道：“不然的话，那你跟我今天只怕就都要死在这了！”

　　“就算我出手相助，光凭我一人的力量，只怕也帮不了你多少！”

　　听到楚旬的质问，盘古幡的声音立刻从楚旬脑海中响起：“在现在这种情况下，想要战胜那十二祖巫的力量，并且夺得这祖巫残骸的控制权，那除非是我、混沌钟和炼妖壶同时出手，再结合你自身的全部力量去做拼死一搏，否则绝无可能！”

　　“盘古幡说的没错，想要度过眼前这一劫，我们只能联手，全力一搏了！”

　　而随着盘古幡声音的落下，混沌钟的声音也随之响起：“楚旬，如果我没记错的话，在元华城一战中，你从那些敌人手中得到的战利品，还有许很多都保存在你的神国之中吧？”

　　“恩，那些东西太多太杂，所以一时间还没有完全清理出来。”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中一动，问道：“你的意思是，跟上次一样，利用那万能魔方将这些法宝全部转化成纯粹的力量，去做那最后一博？”

　　“没错，既然是最后一搏，那就要孤注一掷，全力而为。”

　　楚旬猜的没错，听到他的话，混沌钟的声音再度响起：“不仅如此，壶中仙等下也会强行炼化刚刚收入炼妖壶中的祖巫法相以及你之前所收的敌人，并将其化为强大的力量，祝你一臂之力！”

　　“好，我知道了！”

　　听到混沌钟的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒：“就按你说的做吧，是生是死，全看这最后一搏了！”

　　说完，楚旬也开始调动神国内的万能魔方，开始迅速的分解和炼化那些他从之前那些敌人身上夺取而来的战利品，并将其化为强大的力量储存了起来。

　　而另外一边，楚旬的神国之中，那炼妖壶也是大放光明，随后壶中也开始传出那祖巫法相的凄厉惨叫。

　　显然，壶中仙此刻也正在全力以赴炼化这祖巫法相！

　　而就在楚旬已经开始拼尽全力储备力量，准备做那最后一搏的同时，这祖巫残骸之中的力量之战也已经正式进入到了白热化的阶段。

　　“你们几个，一个是我们一手教出来的徒弟，一个是我们精血力量所化的手下，一个是我们制造出来的看门狗，还有一个则是连血脉都已经不存的杂种，光凭你们这些乌合之众，又怎么可能会是我们的对手？！”

　　“不要妄自挣扎了，准备受死吧！”

　　“今日我就要让你们把这一身力量给还回来！”

　　事实证明，想要在这祖巫残骸之中战胜那十二祖巫几乎是一件不可能的事情，只见下一刻，伴随着那十二祖巫的冷笑声不断响起，那十二祖巫所化的血色能量也开始逐渐压过了蚩尤等人的力量，甚至是一点一点的将其蚕食了起来。

　　而随着力量不断被消耗和蚕食，那蚩尤、血祖、魔尊重楼还有楚旬的脸色也变得越来越苍白，特别是身为抵抗主力的血祖和蚩尤，其身体更是如同脱水一般，开始一点一点的变得干瘪了起来，身上散发的气息也是变得越来越弱。

　　“完了！”

　　“终究还是功亏一篑！”

　　“紫萱……”

　　看到大势已去，蚩尤和血祖的脸上都顿时浮现出了恐惧，不甘和愤怒的神色，唯有那魔尊重楼，眼中却并无半分畏惧，有的只是深深地怀念和遗憾。

　　终究，还是没能把她复活啊……

　　不过这样也好，既然无法复活她，那就让自己跟他一样，消失在这天地之间吧。

　　“就是现在！”

　　然而，就在蚩尤，血祖还有魔尊重楼都几乎要放弃抵抗，而那十二祖巫也已经拼尽全力来压制这三人的力量之时，原本闭上了双目的楚旬却是忽然睁开了双眼，随后眼中精芒一闪而过，沉声喝道：“是生是死，就看这一搏了！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬厉喝声响起，一道浓郁的黑光、璀璨的白光和厚重的青铜光辉也同时从他体内激荡而出，然后顺着他的右手融入到了那祖巫残骸所化的血晶心脏之中。

　　铛！

　　而下一刻，那融入了血晶心脏之中的青铜光辉也瞬间具化成了一个青铜小钟，然后猛地一颤，从中传出一阵剧烈钟鸣，并激荡出一道道青色光波，朝着十二祖巫力量所化的血色光芒席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这青色光波乃是混沌钟结合了那万能魔方提炼出来的强大力量之后，所发出的最强一击，威力之大，甚至是远远超过了楚旬的想象。

　　只见伴随着这青色光波的席卷，那些原本已经彻底压制了蚩尤等人力量的祖巫力量，还有蚩尤等人自己的力量，都被这青色光波不分敌我的震得寸寸瓦解，不断崩灭。

　　然而，这还只是个开始！

　　只见就在那混沌钟发出全力一击，无差别的席卷了蚩尤等人还有那十二祖巫力量的同时，那随着进入的黑色光辉和白色光辉也骤然化为了一面巨大的黑幡和一个巨大而古朴的长壶，悬浮在了这血晶心脏内部所化的虚空世界之中。

　　上古神器，混沌钟，盘古幡，炼妖壶，同时现世！


第2063章 吾名盘古！

　　“这是……混沌钟，盘古幡还有炼妖壶！”

　　“上古十大神器，居然一下子出现了三个？”

　　“这怎么可能！”

　　……

　　十二祖巫是盘古开天地后的第一批生灵，曾经也亲历过道魔之战和巫妖之战，又怎么可能不认识这混沌钟、盘古幡还有炼妖壶这等上古神器呢？

　　所以此刻看到这三神器出现，那已经融入到祖巫残骸之中，并在那残骸内部虚空凝聚出原型的十二祖巫也纷纷露出震惊和骇然之色。

　　这三神器的力量，即便是他们全盛时期也不敢小觑。

　　特别是那盘古幡和混沌钟，分别是天下攻击第一和防御第一的至宝，两者得其一便能称霸一方，更何况是现在同时出现了！

　　要知道，当年如果不是因为那东皇太一手中拥有着混沌钟护身的话，那他们所凝聚出来的盘古真身也不至于跟东皇太一同归于尽啊！

　　“壶炼众生！”

　　“开天辟地！”

　　不过现在可不是震惊的时候，只见下一刻，那盘古幡和炼妖壶也同时朝着十二祖巫发起了进攻。

　　刹那间，便见一道道灰白光辉开始从那炼妖壶中激荡而出，并以极快的速度笼罩在了那十二祖巫的身上。

　　炼妖壶没有盘古幡那无坚不摧的破坏力，也同样没有那混沌钟坚不可摧的防御力，但他却也有着自己强大和独到之处。只见伴随着那道道灰白光辉的覆盖，那十二祖巫也顿时感觉到一股巨大的压力和吸力笼罩在了他们的身上，让他们身体一沉，行动都变得有些迟缓了起来。

　　而与此同时，那盘古幡也开始不断挥动，随后一道道黑色流光也开始以极快的速度从那黑色长幡中激荡而出，并且不断流转汇聚，最终化为一个黑色的巨斧虚影，当头朝着那十二祖巫便是狠狠斩杀而去！

　　“该死！”

　　“小心！”

　　看着那劈斩而来的巨斧虚影，十二祖巫脸色剧变，然后同时出手，全力催动自身力量朝着那巨斧迎去。

　　然而这盘古幡身为天下第一攻击利器，虽然如今威力不复当年，但却依旧不容小觑。刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那十二祖巫所联手发起的能量攻击，竟然别这巨斧虚影势如破竹一般寸寸劈开，然后继续朝着那十二祖巫斩去。

　　“拼了！”

　　看着那黑色巨斧劈斩而来，十二祖巫脸色再变，随后祖巫帝江眼中顿时闪过一缕寒芒，然后深吸一口气，怒喝出声：“血脉相融，返祖溯源，都天神煞，盘古重生！”

　　“血脉相融，返祖溯源，都天神煞，盘古重生！”

　　“血脉相融，返祖溯源，都天神煞，盘古重生！”

　　“血脉相融，返祖溯源，都天神煞，盘古重生！”

　　……

　　伴随着帝江厉喝出声，其他十二祖巫也齐齐怒喝，同时他们的身影也化为一道道血光，并以极快的速度汇聚起来。

　　“十二都天神煞大阵，他们这是要凝聚盘古真身！”

　　楚旬一直在关注着战场上的战况，所以此刻看到这十二祖巫化为血光融为一体，他也立刻反应了过来，同时全神贯注的关注这十二祖巫的变化。

　　虽然他如今跟这十二祖巫已经是生死大敌，但他修行的同样是祖巫秘法，所以此刻这十二祖巫以十二都天神煞大阵凝聚盘古真身，这对他而言也是一场极为重要的教学。若是他能从中参悟出一些精妙之处的话，那对他日后凝聚盘古真身也绝对大有好处。

　　“吾自混沌中来，历万万劫，见十方俱暗。”

　　“吾自混沌中来，不生，不死，不垢，不净。”

　　“吾自混沌中来，顺天而生，逆天而行。遂开天辟地，成就诸天诸界！”

　　“吾名，盘古！”

　　……

　　就在楚旬那兴奋和凝重相交织的眼神之中，那由十二祖巫汇聚而成的血光之中，也忽然响起了一个仿佛有无数声音交织而成的浑厚声音。

　　而随着这声音的不断响起，这声音的频率也开始变得越来越同意，最终化为了一个浑厚的男声，同时那滔天血光也迅速凝成了一个模糊的人形。

　　嗖！

　　下一刻，便见伴随着一阵血光的闪耀，那人形血光的右手也率先凝聚，然后张开手臂，便朝着那盘古幡激荡而出的黑色巨斧迎了过去。

　　轰！

　　刹那间，那巨斧也重重斩在了那人形血光的右臂之上，然后发出一阵剧烈的轰鸣声，将那右手压得微微一沉。

　　可也仅仅只是如此了！

　　下一刻，便见那右手猛地用力，最后竟然硬生生的挡住了那劈斩而来的黑色巨斧，然后再度加力！

　　咔嚓——轰！

　　这右臂上蕴含的力量简直就像是无穷无尽一般，刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的碎裂和轰鸣声，那黑色巨斧竟然直接被这右臂一把捏碎，轰然爆开，化为点点黑光四散消失！

　　“好厉害！”

　　看到这一幕，楚旬心中不由得悚然一惊。

　　这盘古真身实在是太可怕了，哪怕如今这十二祖巫只是一缕残魂，所凝聚出来的盘古真身也极不完整，可这盘古真身所展现出来的力量却依旧强得让人难以置信！

　　难以想象，那当年全盛时期的十二祖巫，所凝聚出来的盘古真身又是何等的强大！

　　“还愣着干嘛，帮忙啊！”

　　而就在楚旬因为那盘古真身的可怕力量而震惊之时，那盘古幡却再度厉喝一声，快速挥动起来，并凝聚出一道道黑色斧影，划破虚空，朝着那已经渐渐凝聚成功的盘古真身斩去。

　　“铛，铛，铛，铛，铛！”

　　而随着盘古幡再度发起攻击，那混沌钟也同样划破虚空，带着一阵阵剧烈的钟鸣声和一道道浓郁璀璨的青铜光辉，朝着那盘古真身砸了过去。

　　混沌钟虽然没有盘古幡那么直接而强大的破坏力，但却也有着自己的神通。只见伴随着那一阵阵钟鸣的不断响起，还有那一道道青铜色光辉的激荡，原本已经即将彻底凝型的盘古真身也仿佛是受到了某种力量的影响一般，浑身血光陡然一颤，凝聚的速度也减弱了不少。

　　而与此同时，那盘古幡和混沌钟也同时冲到了那盘古真身面前，然后一个挥起黑光，一道激荡出青铜光辉，联手朝着那盘古真身不断砸去。

　　“杀！”

　　面对这混沌钟和盘古幡的联手轰击，这盘古真身也不敢有半点小觑，开始不断挥动自己的双臂，与这混沌钟和盘古幡对轰起来。

　　一时间，一阵阵剧烈的轰鸣声也开始在这片虚空世界不断响起，而那因为不断碰撞而激荡出来的可怕能量冲击也开始在这虚空世界中四处肆虐起来。

　　然而，十二祖巫虽然强大，盘古真身虽然可怕，但如今这十二祖巫毕竟只不过是那祖巫秘典中一缕残魂所化，所以哪怕他们是借用了这修罗海中无尽血海冤魂的灵魂之力，以及这祖巫残骸中的血肉之力暂时恢复了自己的部分力量，可在面对这混沌钟和盘古幡的联手夹击，以及不远处那炼妖壶的全力压制之时，这尚未完全凝型的盘古真身也变得越来越吃力起来，甚至接连被击中几次，如果不是这盘古真身足够坚韧的话，只怕早已被这混沌钟和盘古幡给彻底轰散了。

　　但就算如此，如果再这么下去，他们也只怕支撑不了多久！

　　“吾之后裔，把吾的力量还来！”

　　察觉到形势危急，那盘古真身也忽然迈出一步，向前冲去，最后拼着被那混沌钟和盘古幡各击中一次，强行冲过了那混沌钟和盘古幡的封锁，冲到了那蚩尤和血祖力量所化的血光面前，挥起双手，便朝着那两道血光抓去。

　　“糟糕！”

　　看到那盘古真身再度把主意打到自己身上，那血祖和蚩尤心中猛地一惊，然后全力催动在那祖巫残骸之中的力量飞速逃窜起来，企图躲过这盘古真身的吞噬。

　　然而他们此刻一身力量都被陷入这祖巫残骸之中，运转终究有些不灵便，又怎么可能逃得过这已经凝聚出盘古真身的十二祖巫呢？

　　所以很快，就在那盘古幡和混沌钟再次击中这盘古真身，令其浑身血光陡然一暗的同时，那盘古幡也借着这一击之力加快速度，抓住了那相对较后，由血祖一身力量所化的血光，随后大笑一声，开始运转全身力量，激荡出道道血光笼罩在了那血祖所化的血光之上，并且疯狂的吞噬和炼化起来！


第2064章 身死，陨落！

　　当年十二祖巫之所以创造出血祖，不仅是为了让其看守祖巫残骸，而且也是为了在自己重生之日，若是需要能量补充，能有一个强大的血食能供自己享用。

　　也正因为如此，在创造血祖的同时，这十二祖巫便在血祖的体内做了手脚。此刻，在这十二祖巫所化的盘古真身吞噬之下，那血祖几乎没有多少反抗之力，浑身力量便开始飞速的融入到那盘古真身体内。

　　而伴随着这血祖力量的飞速流逝，那血祖的脸色也开始变得越来越苍白，浑身的气息也变得越来越弱，甚至连身体都开始迅速的干瘪干枯了起来，看起来就像是一个即将失去所有水分的枯枝一样！

　　“不，不，不！”

　　“不要，祖巫大人，饶我一命，饶我一命啊！”

　　……

　　感觉到体内的力量飞速流逝，那血祖也疯了一般的挣扎和哀嚎起来。可是没用，此刻在那祖巫残骸的吸食之下，这血祖已经被牢牢的桎梏在那血晶心脏之上，根本无法挣脱，只能任由自己力量被一点一点的吸食殆尽。

　　终于，在几秒之后，这原本威风凛凛，统御着一方世界，屠戮无数，作恶多端的修罗之祖，就这么在楚旬等人骇然和难以置信的眼神中被生生吸成了干尸，最终轰然爆开，化为无数血色粉尘随风而散！

　　一代血祖，最终还是落得了一个神魂俱灭，尸骨无存的下场！

　　而与此同时，在吸食完了血祖的一身力量之后，那祖巫残骸之中的盘古真身也陡然散发出了更加强大的气息，不仅之前被那盘古幡和混沌钟接连重创，变得暗淡模糊的身躯开始重新绽放出耀眼光辉，而且也再度由虚转实，变得无比凝实，恍若一具真正的血肉之躯一样！

　　轰轰！

　　不过为了吞噬那血祖的力量，这盘古真身也付出了不小的代价。

　　只见就在盘古真身由虚转实的瞬间，那混沌钟和盘古幡也再度破空而来，重重的轰击在了这盘古真身的身上，将他身上轰击得皮开肉绽，鲜血飞溅。

　　“还有一个！”

　　然而此刻这盘古真身却显然没有想跟那混沌钟和盘古幡交手的意思，所以虽然被这盘古幡和混沌钟所重击，但这盘古真身却还是像之前那样，绝不纠缠，朝着前方蚩尤力量所化的血光激射而去！

　　身为上古大巫，蚩尤的一身力量也是源自于盘古精血，所以反过来说，他也同样是盘古真身最好的补品之一！

　　而只要他吞噬了蚩尤的力量，那么便能够进一步恢复自己的实力，到时候这盘古幡和混沌钟也就未必能够威胁到他了！

　　“不！”

　　亲眼目睹了血祖的凄惨下场之后，蚩尤又怎么可能会让这盘古真身抓住自己。所以下一刻，他也全力控制自身力量在这祖巫残骸中逃窜起来，同时那炼妖壶，混沌钟和盘古幡也是吃一堑长一智，全力支援蚩尤，阻拦盘古真身，不让这盘古真身有机会吞噬蚩尤的力量！

　　一时间，这祖巫残骸之中也陷入了一场混乱的追逐战和狙击战之中！

　　然而，在炼化了血祖的力量之后，这盘古真身的实力实在是变得太可怕了，再加上蚩尤毕竟是肉身在外，力量在内，操纵不便，所以在这么追逐和逃亡了几分钟后，那蚩尤的力量也同血祖一样，没能逃脱这祖巫真身的魔掌，被其一把抓在手中，并且疯狂吞噬起来。

　　“哈哈哈，你跑不了了！”

　　一边吞噬蚩尤的力量，盘古真身一边哈哈大笑，同时腾出的一只手也开始不断挥动，跟那盘古幡，混沌钟还有炼妖壶相抗衡。

　　虽然在这三大神器的联手轰击之下，这盘古真身被击中的次数变得越来越多，身上的伤口也变得越来越密集。但伴随着这蚩尤力量的不断融入，这盘古真身身上的伤势也开始以极快的速度愈合起来，同时他的气息也变得越来越强大！

　　在这样下去，若是等这盘古真身彻底消化了蚩尤的力量，那哪怕是这三大神器联手只怕也不是他的对手了！

　　铛！

　　然而，就在这关键时刻，混沌钟却是猛地一颤，从中发出一阵剧烈钟鸣，随后钟口对准了那盘古真身，并从中喷涌出大量金色的烈焰。

　　哇！

　　“巫和妖，势不两立！”

　　而下一刻，伴随着那烈焰的激荡，一阵剧烈的鸦啼和怒吼也随之响起，随后那激荡而出的金色烈焰也化为了一头三足金乌，以决绝之势，朝着那盘古真身冲了过去！

　　时隔亿万年，这妖皇一族和祖巫之间的战斗，竟然再次打响！

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这金乌残魂借助混沌钟为媒介，进入这祖巫残骸之中，朝着那盘古真身发出决绝一击的同时，那一直在战斗中没有太亮眼表现的炼妖壶也陡然一颤，随后从中激荡出一道道浓郁的绿光，源源不断的融入到了那三足金乌的体内！

　　这浓郁的绿光乃是这炼妖壶结合自身所有力量所凝聚出来的“妖气”，对于妖族可以说是大补之物。所以随着这绿光的融入，那三足金乌也仿佛是火上浇油一般，浑身烈焰再度暴涨，燃烧得更加剧烈起来。

　　“该死，又是你们这些乌鸦！”

　　看着那结合了炼妖壶力量，变得更加强大的三足金乌扑面而来，盘古真身的眼中也浮现出浓浓的忌惮之色，然后挥起重拳，朝着那三足金乌砸了过去。

　　“巫和妖，生死之敌，不共戴天！”

　　“今日，我们就要用你的血和魂，来祭奠我们的父亲！”

　　……

　　然而这盘古真身终究还是低估了这三足金乌的可怕，或者更确切的说，是低估了这三足金乌的决绝。

　　下一刻，便见伴随着那三足金乌一阵愤怒而决绝的怒吼，那三足金乌原本冲向盘古真身的身躯竟然开始迅速蜷缩起来，最后竟然化为了一个小太阳，重重的撞在了那盘古真身缭绕着滔天血光的右拳之上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那三足金乌所化的小太阳也是轰然爆开，激荡出无尽金色烈焰，直接将那盘古真身还有他手上由蚩尤力量所化的血色能量一同包裹覆盖起来！

　　呼呼呼！

　　诡异的是，伴随着这金色烈焰的覆盖，那站在楚旬身边，同样紧握着祖巫残骸无法放手的蚩尤脸上也忽然浮现出了强烈的惊慌和恐惧之色，随后更是有一道道金色烈焰从他身上燃烧起来，最终在他一阵阵不甘，痛苦以及绝望的怒吼声中将其彻底焚烧殆尽，化为点点灰烬随风而散！

　　曾经统帅巫族力抗人妖两族的上古大巫，巫帅蚩尤——陨！

　　由于蚩尤被那三足金乌拼死一击所焚烧殆尽，神魂俱灭，那祖巫残骸也失去了力量补充的来源，同时剩下的金色烈焰也将他身体烧得嗞嗞作响，浑身缭绕的血光也是被蒸发了不少，显然也消耗了他不少的力量！

　　而与此同时，那混沌钟和盘古幡却是趁着这绝好的机会，再度朝他发起了进攻！

　　“别以为我真怕了你们！”

　　看到混沌钟盘古幡再度朝自己杀来，那已经没有了退路的盘古真身也忽然发出一阵愤怒的咆哮，然后带着滔天血光，挥动双拳跟这盘古幡和混沌钟还有那炼妖壶一同鏖战了起来。

　　而跟之前不同的是，此刻这盘古真身的力量已经得到了进一步的提升，哪怕是这三神器联手，竟然也只是跟这盘古真身拼了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁！

　　“楚旬，以我们现在目前的状况，固然能够压制这盘古真身，但却绝对无法消灭他。”

　　“所以，要想干掉这盘古真身，收了这祖巫残骸，现在也只能靠你自己了！”

　　而就在这关键时刻，混沌钟的声音，却忽然从楚旬脑海中响了起来。


第2065章 争分夺秒！

　　“好，我该怎么做！”

　　听到混沌钟的话，楚旬几乎没有半点犹豫便做出了决定。

　　尽管他知道，在现在这种情况下加入战局是无比的危险，甚至很可能像那血祖和蚩尤一样神魂俱灭，尸骨无存，但他更加清楚，事到如今他已经没有退路了。

　　想要活，那就只能做拼死一搏！

　　“等下我们会联手将你的灵魂和力量带入这祖巫残骸之中，到时候你只要配合我们炼化这祖巫残骸就可以了！”

　　“只要你掌控了这祖巫残骸，那任这盘古真身再强，那也只有死路一条！”

　　混沌钟等人虽然压制住了那盘古真身，但显然也并不轻松，语气之中充满了凝重。

　　“行！”

　　听到混沌钟的话，楚旬深吸一口气，然后凝神准备起来。

　　嗡！

　　下一刻，在楚旬的凝神准备之中，他也忽然感觉到一种特殊的吸引力从他那按在祖巫残骸上的右手中涌现，而伴随着这种吸力的涌现，他也忽然感觉到眼前一黑，等到回过神来之时，他眼前的画面也已经变成了那祖巫残骸内盘古真身和三大神器相抗衡的画面。

　　显然，他现在已经进入到了这祖巫残骸之中！

　　“恩？”

　　而就在楚旬进入祖巫残骸中的同时，那正在跟三大神器鏖战的盘古真身也显然察觉到了他的到来，随后猛地转头，将目光锁定在了他的身上。

　　“居然自己送上门来了！”

　　盘古真神继承了十二祖巫的记忆和意识，对楚旬身上的气息并不陌生。所以在确定了楚旬的身份之后，那盘古真身的眼中也顿时闪过一丝凌厉的杀机，然后纵身而起，朝着楚旬杀了过来。

　　俗话说擒贼先擒王，若他能够除掉楚旬的话，那么这场战斗他可就是稳操胜券了！

　　“休想！”

　　然而这三神器又怎么可能会任由盘古真身威胁到楚旬呢？

　　只见就在那盘古真身纵身而起，杀向楚旬的同时，盘古幡也直接化为一道黑光拦在了那盘古真身的面前，然后连连挥动，激荡出无尽黑芒，凝聚成了一个巨大的黑色漩涡，朝着那盘古真身笼罩而去。

　　噼里啪啦！

　　轰轰轰！

　　而伴随着这黑色漩涡的凝型，一道道璀璨的雷光、火光、飓风和陨石也顿时以极快的速度从那漩涡之中激荡而出，然后铺天盖地的朝着那盘古真身轰击而去！

　　“给我破！”

　　可是，此刻这盘古真身显然是不除楚旬誓不罢休，所以面对这席卷而来的可怕攻击，这盘古真身竟然是不闪不避，就这么直接挥动一双肉拳，朝着那些雷光火光还有飓风和陨石对轰而去。

　　轰轰轰！

　　不得不说，这盘古肉身的确可怕，刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些席卷而来的雷光火光和飓风陨石，竟然就这么硬生生的被那盘古肉身一拳一拳的轰碎，根本没能对这盘古真身起到多大的阻碍作用。

　　铛！

　　但就在这盘古真身势如破竹一般破开重重攻击，朝着楚旬杀去的同时，那混沌钟也再度袭来，朝着这盘古肉身重重砸去。

　　“滚开！”

　　面对这袭来的混沌钟，盘古真身顿时厉喝一声，然后挥拳便朝那混沌钟砸了过去。

　　铛！

　　下一刻，拳钟相交，发出一阵剧烈钟鸣，同时那混沌钟上也激荡出一道道璀璨的青色能量，重重的席卷在了那盘古真身之上，让那盘古真身浑身一颤，终于停下了步伐。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在混沌钟和盘古幡联手挡住那盘古真身的同时，那炼妖壶也忽然冲天而起，然后骤然激荡出万丈光辉，朝着四面八方激荡而去。

　　而伴随着这万张光辉的席卷和笼罩，这祖巫残骸之中的某种力量也仿佛是被唤醒了一样。一道道血光开始不断凝聚，最终汇聚在虚空之中，化为了一个跟那祖巫残骸一模一样的血晶心脏！

　　“楚旬，我已经用生命之力引出了这祖巫残骸的核心，现在你快去炼化这核心，只要炼化了这祖巫残骸的核心，那这盘古真身就是瓮中之鳖，再无翻身之地了！”

　　伴随着那血晶心脏的浮现，壶中仙的声音也从那炼妖壶中传了出来。

　　“知道了！”

　　楚旬也知道，现在已经是生死关头，所以在听到壶中仙的话之后，他也不敢有片刻的犹豫，直接纵身而起，便朝着那颗悬浮在半空中，绽放出点点血光的血晶体心脏冲了过去。

　　“休想，这东西是我的！”

　　看到祖巫残骸之中的核心别那炼妖壶所引出，而楚旬也正朝着那血晶心脏冲去，那盘古真身也顿时怒吼一声，同时身上血光激荡，庞大的身躯更是在血光之中迅速变化，最终化为了一个三头六臂的恐怖巨人！

　　轰轰轰轰轰！

　　而伴随着这盘古真身化为三头六臂的巨人，他的力量和速度也仿佛是得到了进一步的提升，哪怕是那混沌钟和盘古幡的联手狙击，都没能挡住这盘古真身前进的步伐，反而还被他一拳接一拳的杀出了一条血路，继续朝着楚旬杀了过去。

　　不过也正是因为有了这三神器的牵制，所以此刻盘古真身前进的速度也变得相对较慢，虽然正在步步前进，但按照这样的速度，他是无论如何都不可能赶在楚旬之前接触到那悬浮于半空中的血晶心脏了。

　　嗡！

　　果然，只见就在那盘古真身还在一边跟三神器鏖战，一边朝着那血晶心脏逼近的时候，楚旬却已经冲到了那血晶心脏旁，然后咬紧牙齿，直接将双手按在了那血晶心脏之上。

　　刹那间，伴随着一阵轻微的能量嗡鸣声响起，一道道浓郁的血光也从楚旬的双手中激荡而出，并开始源源不断的融入到那血晶心脏之中，让这血晶心脏也开始被那点点血光一点一点的填充变亮！

　　而只要让楚旬的力量彻底占据了这血晶心脏，也就是让这血光填满这晶莹剔透的血色心脏，那楚旬便可以彻底掌控这祖巫残骸。到时候，他就可以利用这祖巫残骸的力量反向吞噬盘古真身的力量，这样一来，他不仅可以除掉盘古真身这个大敌，而且还可以将盘古真身那强大的力量融为己用，可谓是一举两得！

　　“住手！”

　　然而，想要在盘古真身的眼前炼化这祖巫残骸，也并不是一件容易的事情。

　　在看到楚旬开始炼化这祖巫残骸，而自己却又被那三神器所阻，那盘古真身的眼中顿时闪过一丝凝重之色，然后厉喝一声，随后那庞大身躯上的六臂之中，竟然有四支手臂诡异的脱离了身体，化为四道血光，以极快的速度朝着楚旬激射而去！

　　“糟糕！”

　　无论是楚旬还是那三神器，显然都没有想到这盘古真身竟然还有这招，所以看着那四道激射而来的血光，楚旬的心中也是猛的一惊。

　　与此同时，那三大神器也同时出手对那血光进行拦截。

　　只不过由于这血光来的太突然，也来的太快，再加上那三神器之前也在全力压制盘古真身，所以在猝不及防之下，他们也只能竭尽全力的分别拦下一道血光，可即便如此，此刻却还有最后一道血光划破虚空，以惊人的速度朝着楚旬袭去！

　　而以这盘古真身的力量，哪怕只是这一道血光，只怕也不是那已经将全部力量灌入血晶心脏，开始炼化祖巫残骸，而导致几乎没有抵抗之力的楚旬能够拦得住的！

　　咻！

　　然而，就在这关键时刻，一道黑红光辉却忽然从这残骸世界的一个角落之中激射而出，最后以惊人的速度拦在了楚旬和那道血光之间，并朝着那血光迎了过去！


第2066章 致命错误！

　　轰！

　　刹那间，那道黑红光辉也跟那道血光重重的撞击在了一起，并在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中僵持了起来。

　　只不过那黑红光辉显然不如那道血光，所以没过多久，那黑红光辉便被那血光一点一点的蚕食吞噬，只怕用不了太长的时间就会被彻底消磨殆尽了。

　　“重楼？！”

　　看到这一幕，楚旬顿时愣住了。

　　如今在这祖巫残骸之中，除了三神器和他的力量之外，就只剩下最后一人，那就是魔尊重楼。

　　只是他无论如何也想不明白，为什么魔尊重楼会在这关键时刻出手帮助自己。要知道，若是等他力量被那血光消磨殆尽，那他只怕也会步上那蚩尤和血祖的后尘，落得一个灰飞烟灭，尸骨无存的下场！

　　“还愣着干嘛，快点啊！”

　　然而就在楚旬愣神的同时，重楼那焦急而吃力的声音也随之响了起来。

　　“多谢了！”

　　虽然不知道重楼为什么会选择帮助自己，但楚旬也知道，事到如今他已经没有时间去思考这些了。下一刻，他也咬紧牙齿，将全身所有力量一点不剩的灌入到那血晶心脏之中。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬将全身力量不断地融入，那晶莹剔透的血晶心脏之中也渐渐被一点点浓郁的血光所填满，最后绽放出耀眼血光，并且传出了一阵阵剧烈的能量嗡鸣声！

　　而与此同时，一种极为特殊，恍若骨肉相连一般的感觉也从楚旬心中浮现。让他感觉这残骸世界就好像是化为了他的神国一样，他已经可以勉强操控这世界之中的力量为己用了！

　　“成了！”

　　感觉到这种特殊的触感，楚旬的脸上顿时浮现出一丝惊喜之色，然后深吸一口气，开始利用那操控神国力量的方法来操控这祖巫残骸之中的力量去对付那盘古真身！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见一道道浓郁的血光忽然开始从这残骸世界之中激荡而出，并以极快的速度朝着那盘古真神笼罩而去。

　　这血光仿佛拥有着某种特殊的吞噬能力一样，只见伴随着这血光的笼罩，那盘古真身身上的血光也仿佛是被那笼罩而来的血光所吞噬和同化一样，渐渐变得稀薄了起来！

　　“该死！”

　　察觉到自己的力量开始不断流逝，盘古真身的脸色也顿时变得无比难看起来。

　　他拥有十二祖巫的战斗经验，再加上这祖巫残骸本就是十二祖巫所炼化，所以此刻他也已经意识到，在楚旬掌控了这祖巫残骸之后，他几乎已经没有任何翻盘的可能了！

　　不，也不是没有任何可能！

　　还有最后一个方法！

　　忽然，那盘古真身仿佛想到了什么一样，随后眼中闪过一丝决绝之色，并且放声厉喝起来：“你不是想要我的力量吗？好，我都给你！”

　　“盘古血祭，演化天地！”

　　下一刻，伴随着盘古真身的厉喝声响起，那盘古真身的身上也忽然绽放出了无穷无尽的血光，最后那庞大的身躯竟然就这么轰然爆炸，直接泯灭于滔天血光之中，并让那血光朝着四面八方席卷而去！

　　“自爆了？！”

　　看到这一幕，楚旬顿时一愣。

　　虽然事情到了这种地步，这盘古真身按理来说已经没有了翻身的机会，可他也不至于就么自爆了吧？

　　这实在是太突兀了！

　　还是说，这里面有什么阴谋？

　　嗡嗡嗡！

　　事实证明，楚旬的担心没错！

　　只见就在他心中疑窦丛生的同时，这整个残骸世界也开始在那盘古自爆而产生的滔天血光之中剧烈颤动起来，并且传出了一阵阵剧烈至极的能量嗡鸣声。

　　而与此同时，那摆在楚旬面前的血晶心脏上也忽然绽放出刺眼的血光，并以极快的速度轰击在了他的身体之上。

　　轰！

　　下一刻，在这璀璨血光的轰击之下，楚旬也感觉一种剧烈失重感猛的传来，同时眼前也被那血光彻底模糊了视野。

　　“楚旬，楚旬！”

　　“哥！”

　　“你没事吧！”

　　……

　　很快，这失重感便诡异消失，与此同时，一阵阵熟悉的声音也从四面八方传来。

　　听到那熟悉的声音，楚旬这才反应过来，然后朝着四周望去，却见此刻他竟然已经离开了那残骸世界，重新回到了修罗界之中，同时那原本笼罩着他们的血色光罩也已经消失，而那原本跟他一起握着祖巫残骸的魔尊重楼更是出现在了远处，脸色变得无比惨白，嘴角更是滴出点点鲜血，仿佛是受了重创一般！

　　而更重要的是，此刻那祖巫残骸还死死的吸附在他手中，并且激荡出万丈血光！

　　“这是怎么了？”

　　看到这诡异的一幕，特别是看到手中的祖巫残骸，楚旬心中顿时浮现出一种极为不祥的预感。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这种不祥预感浮现的同时，那祖巫残骸也忽然剧烈颤动了起来，同时绽放出来的血光也变得更加璀璨，更加耀眼，并且一股脑的朝着楚旬体内涌去。

　　而伴随着这无尽血光的涌入，楚旬也顿时感觉到一股股强大至极的力量开始涌入自己的身体之中，让他的力量和身体都开始以惊人的速度强化起来，与此同时，他身上的气息更是不断暴涨，散发出一阵阵惊人的威压！

　　祖巫残骸中的力量，开始被楚旬吸收了！

　　“成功了！”

　　看到这一幕，一旁的熊孩子等人顿时欢呼了起来。

　　有了这祖巫残骸中的力量相助，楚旬的实力定然会得到巨大的飞跃，到时候他们重返洪荒界，就算是遇到了那个什么青牛，也未必没有自保之力了！

　　“不对劲！”

　　然而就在这时，一旁的愤怒瞳孔却陡然一缩，然后厉声喝道：“太快了！”

　　“什么太快了？”

　　听到愤怒的话，熊孩子等人心中也忽然一惊，然后立刻问道。

　　“这祖巫残骸中力量的涌入速度太快了，这绝对不是一般人能够承受得了的。”

　　此刻愤怒的表情已经变得无比凝重，沉声说道：“再这么下去，哪怕是以楚旬的身体强度，只怕用不了多久也会被这些可怕力量给直接撑爆的！”

　　说到这里，愤怒立刻对着楚旬厉喝出声：“楚旬，快点控制这祖巫残骸力量的输入速度，再这么下去，你是撑不住的！”

　　“草，控制不了啊！”

　　然而其实不用愤怒提醒，楚旬便已经察觉到了不对。可是让他震惊甚至是绝望的是，他发现自己竟然无法阻止这祖巫残骸力量的灌入，甚至连减缓这力量灌入的速度都无法做到！

　　再这么下去，他只怕就真要被撑爆了！

　　“你知道，你犯下了一个致命的错误！”

　　而就在这时，那祖巫残骸所化的血晶心脏之中，也忽然响起了盘古真身的声音：“那就是你修为，实在是太弱了！”

　　“如果你修为能更进一步，别说是斩三尸了，甚至只要是界主之境，那你都可以凭借一界之力来容纳和消化我们和这祖巫残骸之中的力量。”

　　“但很可惜，你只不过是个不朽！”

　　“哈哈哈，你不是想要我们的力量吗？”

　　“好，我们现在就如你所愿，把力量都给你。不过看样子，你好像是吃不下这么多力量呢？”

　　“这样的话，那你可是会被撑爆的哦！”

　　“只要撑爆了你，我们自然就可以再度重聚力量，甚至是重凝肉身！”

　　“到时候，我一定会亲手把你所有重视的人全部杀死，让你知道与我们为敌的下场！”

　　“哈哈哈哈！”

　　下一刻，伴随着那盘古真身得意笑声的不断回荡，楚旬等人的脸色也骤然变得极为难看了起来！


第2067章 最后一根救命稻草！

　　一直以来，楚旬等人都是越级挑战，所杀死的界主强者也不在少数，这以至于甚至就连他们自己都已经几乎忽视了自己只是个不朽，而不是界主的问题。

　　而这个忽视，也给楚旬带来了致命的威胁！

　　界主和不朽，最大的区别不仅仅是在自身实力之上，更是在那实力上限之上。

　　举个简单的例子，如果说不朽境界的实力极限是在十到一百之间，而极少数像楚旬等人这样的“怪物”能够打破极限，发挥出两百，三百，甚至是四五百的实力的话，那么界主强者的实力就是在一百到一千之间！

　　或许，像楚旬等人这样拥有四五百战力的特殊存在能够轻易击杀那些只有一两百战力的界主，可是这些界主强者对于力量的承载极限却是楚旬无论如何都无法比拟的。

　　毕竟，界主所创造的已经不再是一个单独的神国，而是一个庞大的神界，哪怕涌入再多的力量，他们也能够将这些力量安置扩散到自己的“界”中，甚至是用这些力量在神界中凝聚出新的神国，完全不用担心自己会被这庞大的力量给撑爆。

　　可楚旬不过是个不朽强者，虽然他的神国已经经历过了很多次都强化，在坚固程度上甚至超过了很多的界主强大，但此刻面临如此庞大力量的涌入，他的神国却渐渐到了承载的极限，如果再任由这些力量灌入下去的那，那楚旬迟早会跟他的神国一起被彻底撑爆，神魂俱灭！

　　“拼了！”

　　认识到当前危局，楚旬的脸色也骤然变得极为难看，然后深吸一口气，直接在神国之中催动了那曾经属于炼狱三魔神的强大禁器“万能魔方”，开始利用万能魔方来吞噬这一股股可怕的力量！

　　不仅如此，楚旬还召唤出了海量的五行虫覆盖在自己身上，企图利用这五行虫吞噬力量的特性来吞噬这些力量，从而减少自己所受到的压力。

　　可惜，用处不大！

　　没错，万能魔方和五行虫都能吞噬力量，可问题是此刻从这祖巫残骸之中涌出的力量实在是太强，太快了，哪怕是这万能魔方和五行虫全力吞噬，也仅仅只是能吞噬掉其中一小部分力量而已，而其他剩下的力量却还是源源不断的涌入到楚旬的体内，让楚旬体内的力量变得越来越强大，但同时也越来越濒临崩溃！

　　甚至，伴随着这力量涌入得越来越多，楚旬身体表面的皮肤都开始龟裂流血，同时他的身体也变得赤红一片，微微鼓胀，仿佛随时都可能会彻底爆开一样！

　　“不会吧，难道今天真要被撑死？”

　　感觉由于能量过于充盈，而从身体给出传来的撕裂般痛楚，楚旬的眼中也浮现出一丝绝望之色。

　　他想过很多种自己可能的死法，可却是从没有想过，自己最后竟然会是被能量给生生胀死。

　　哗啦啦！

　　然而，就在楚旬几乎快要绝望的时候，一条黑色锁链却忽然破空而至，然后直接“贯穿”了楚旬的身体，将他身体给死死缠绕了起来。

　　虽然被这黑色锁链贯穿了身体，但楚旬却并没有感觉到任何的痛苦，反而感觉到自己的身上仿佛多了一个能量宣泄的出口一样，让那几乎将他撑爆的力量开始飞速流逝，顺着那黑色锁链的方向向外涌去。

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　刹那间，便见一道浓郁的血光开始从那黑色锁链上涌现，并顺着那黑色锁链向着锁链的另外一段蔓延而去。强大的力量甚至让那黑色锁链不断颤动起来，发出阵阵铁链摩擦的声音。

　　“呼……”

　　与此同时，铁链的另外一段，那手持铁链的冥后海拉也随着这血光的蔓延和融入，发出了一声满足的叹息。

　　这强大的力量对他而言显然也是大有好处，甚至伴随着这血光的融入，这冥后海拉原本苍白干枯的发丝也变得渐渐柔顺起来，同时身上散发的气息也变得越来越强大！

　　然而如今的海拉毕竟已经不是当年叱咤风云，罕有人能敌的冥后。他现在终究只是个器灵而已，再加上那杀戮天使之铠本就尚未完全恢复，所以很快，这冥后海拉也渐渐支撑不住这从黑色锁链另外一端源源不断传来的力量，身上同样激荡出了点点红光！

　　再这么下去，他迟早会跟楚旬一起被生生撑爆的！

　　“死神锁链！”

　　不过冥后海拉毕竟是曾经主宰一方的强者，所以在察觉到不对之后，他也忽然一挥右手，随后手中的锁链也分化为十几条，分别链接在了一旁的愤怒等人身上！

　　既然他一个人承受不住，那就让大家一起分担吧！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着一阵阵能量激荡声，那一道道红色光辉也顺着一根根黑色锁链分别融入到熊孩子等人的体内。

　　“哈哈哈，好爽！”

　　“好强的力量！”

　　“没想到连我们都能分到一杯羹啊！”

　　……

　　感觉到那一股股强大力量的融入，熊孩子等人也顿时露出了惊喜之色，甚至赵羽等人还忍不住发出了一声欢呼。

　　什么叫奇遇，这才是真正的奇遇！

　　此刻这从铁链另外一段涌来的力量简直就像是无穷无尽一样，而在这些力量的灌入之下，他们的身体和修为也开始以极快的速度暴涨起来！

　　可以说，此刻一分钟，几乎可以比得上寻常十年的苦修！

　　不过没过多久，熊孩子等人便明白了什么叫做“过犹不及”和“虚不受补”。

　　跟楚旬一样，他们都是不朽强者，所以承载的力量也相对有限，此刻伴随着这庞大力量的不断涌入，熊孩子等人脸上的笑容和兴奋之色也慢慢收敛，取而代之的是逐渐浮现出来的凝重和恐惧之色！

　　这力量，实在是太强大了！

　　哗啦啦！

　　察觉到众人都逐渐无法支撑，那冥后海拉只能再度挥出一条锁链，缠绕在了不远处因为经历了一次次剧烈战斗，以及之前帮楚旬挡住了那一下，从而元气大损，深受重创的魔尊重楼身上。

　　虽然冥后海拉也不愿意将力量分给重楼这不知道是敌是友的家伙身上，但事到如今也没有别的办法了！

　　跟楚旬等人不同，魔尊重楼可是界主巅峰的强者，甚至距离突破斩三尸之境也已经相差不远，所以此刻从这黑色锁链中涌来的力量虽然强大，但却还在这魔尊重楼的承载范围之内，不仅没能给他造成多少威胁，反而还让他迅速恢复了伤势，并且开始变得越来越强大！

　　可即便重楼承载住了这些能量，这对楚旬等人而言也不过只是暂缓了一下危局而已！

　　毕竟这从祖巫残骸中涌出能量的速度可要远远超过那魔尊重楼吸收力量的程度，这样一来，那魔尊重楼固然不用担心被撑爆，可是身为他上线的楚旬等人，却只怕还是难逃被撑爆的厄运！

　　“宿主，你还有一个办法！”

　　然而，就在这最为危机的时刻，沉寂了许久的系统，却忽然对楚旬做出了提醒：“那就是利用系统的强化能力来转化这些能量，然后再将这些能量强化到宿主所需要强化的法宝武器之上！”

　　“对啊，我怎么差点忘了这个！”

　　听到系统的提醒，楚旬瞬间反应了过来。

　　想当年还在末世地球上的时候，系统就已经觉醒了“强化”的能力，从而可以通过吸取各种能量来对一些法宝武器进行强化，这也是他当年自信可以留下混沌钟为己用的原因。

　　只是随着他修为的提升，他对能量的需求也变得越来越大，自己用都尚且不够，又哪来的能量来对法宝进行强化呢。再加上万能魔方同样能够萃取力量，所以他在那之后也几乎很少再动用这强化的力量了。

　　但是此刻，这个曾经几乎被他当成鸡肋的能力，却成为了他最后一根救命稻草！


第2068章 瓶颈的裂缝！

　　“系统，我真是爱死你了！”

　　绝境中找到生路，这顿时让楚旬的脸上浮现出狂喜之色，同时也在心中大叫了起来：“系统，祝我一臂之力！”

　　“乐意之至，宿主！”

　　感觉到楚旬心中的喜悦，系统的声音中也多了一分笑意。而与此同时，一道道五颜六色的光辉开始从楚旬身上激荡而出，将楚旬整个人都给笼罩了起来。

　　这五颜六色的光辉简直就像是一个黑洞一样，只见伴随着这光辉的浮现，那些在楚旬体内越积越多，几乎快要将楚旬身体都给撑爆的庞大能量也开始以极快的速度被这五色光辉所吞噬，令这五色光辉变得越来越闪耀起来。

　　“宿主，请立刻选择强化目标，可以选择多项！”

　　而伴随着这五色光辉变得越来越闪耀，系统的声音也从楚旬脑海中响起。

　　显然，即便是系统一时半会间也无法承受如此庞大的力量，只能立刻想办法将这些力量给消耗掉！

　　“强化混沌钟、虎魄刀以及炼妖壶！”

　　几乎没有半点犹豫，楚旬便直接做出了选择。

　　如今他手上的法宝之中，最强的便是那虎魄刀和三神器，所以他也毫不犹豫的选择了这些法宝进行强化。

　　至于那盘古幡？

　　呵呵，这种居心叵测的家伙，就算力量再强，潜力再大，楚旬也不可能对他进行强化的，不然的话那可就是养虎为患了！

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬话音落下，他神国之中也骤然激荡出一道道璀璨的五色光辉，随后这些五色光辉也开始以极快的速度融入到那混沌钟，炼妖壶以及虎魄刀之中。

　　系统的能力永远都是那么的神奇和强大，哪怕是强如上古神奇混沌钟和炼妖壶，此刻在那五色光辉源源不断的融入之下也是开始绽放出一道道璀璨的光辉，并且微微颤动了起来。

　　强化，开始了！

　　而此刻，不仅仅是那三大法宝开始被系统强化，就连楚旬等人也开始了蜕变。

　　这祖巫残骸中涌出的力量实在是太庞大，也太精纯了，如果是像刚刚那样毫无克制的疯狂涌入，那这强大的力量只会撑爆他们。可如今，这力量被系统抽取了一部分，所以涌入楚旬等人体内的力量虽然依旧极为强大，但却已经到了他们的承受范围之内，而他们也终于有功夫来好好吸收和炼化这些力量了。

　　只见伴随着这些力量的不断融入，楚旬等人神国之中的灵气也变得越来越浓郁，越来越充沛。而在这强大灵气和力量的作用下，他们神国之中的万千生灵也开始变得越来越强大起来，甚至就连他们神国的空间，也在这强大力量的挤压之下逐步扩张，向外蔓延，以至于他们神国的空间都开始浮现出一道道若隐若现的空间裂缝，仿佛这笼罩着神国的空间随时都有可能被彻底打破一样！

　　而在看到这些诡异浮现的空间裂缝之后，周御龙等人不仅没有任何的紧张和恐惧，反而还一个个露出了兴奋和期待之色。

　　神国扩张，空间龟裂，这便是神国转化为神界的征兆之一！

　　这也就是说，在这庞大力量的灌入和支撑之下，几乎已经到了不朽极限，同时也是被那瓶颈困住多时的他们，也终于有机会打破瓶颈，成就界主了！

　　现在，他们所需要的，就是等待和苦修，直到将那瓶颈彻底打破，成为界主强者的一天！

　　……

　　“这家伙是怪物么……”

　　“一个不朽，竟然能够承载如此可怕的力量！”

　　“还有那混沌钟、盘古幡和炼妖壶，为何会心甘情愿为他所用？”

　　而就在楚旬借用系统的力量开始逐渐吸收和转化那些力量，并以此来强化自身法宝的同时，那祖巫残骸之中，已经被打回原形，而且力量正在飞速流逝的十二祖巫心中也纷纷被震惊，疑惑还有骇然的情绪所充斥！

　　他们万万没有想到，楚旬竟然硬生生的抗住了他们如此强大的力量灌入！

　　这样一来，他们不仅没能杀死楚旬，甚至连自身所有的力量都给交待了出去，可以说是偷鸡不成蚀把米了！

　　再这样下去，用不了多久的时间，他们便会重蹈那血祖和蚩尤的覆辙，落得一个力量耗尽，神魂俱灭的下场！

　　“混沌钟、炼妖壶、盘古幡……”

　　而就在这十二祖巫力量正在飞速流逝，马上就要神魂俱灭的时候，那祖巫帝江却忽然开口说道：“混沌钟是妖族圣器，盘古幡是魔道圣器，而炼妖壶虽然不如那太极图，但却也是女娲亲手所炼，可以说是道门圣器也并不为过……”

　　“再加上从我们这得到的巫族传承……”

　　“这个小子的身上，岂不是等于有了道、魔、巫、妖四族的力量和圣器？”

　　说到这里，那祖巫帝江微微顿了一顿，然后忽然开口说道：“你们说，这到底是巧合，还是有人在背后推动的？”

　　“你的意思是？”

　　听到帝江的话，一旁的祖巫玄冥脸色一变，沉声说道：“这一切，都是有人在布局？”

　　“如果我没猜错的话，应该是如此，而我们，则是这棋盘上的棋子之一。”

　　听到玄冥的话，帝江忽然苦笑了起来：“昔日棋手沦为今日的棋子，甚至还成为了其他棋子的垫脚石，真是可悲，可笑啊……”

　　“什么人，居然敢拿我们为棋！”

　　“好大的胆子！”

　　“罪不可赦！”

　　……

　　听到帝江的话，其他祖巫却是纷纷愤怒的咆哮了起来。

　　身为曾经宇宙主宰之一，他们十二祖巫是何等的高贵，可如今竟然却沦为了他人的棋子，这让他们如何接受？

　　“形势比人强，我们终究是被淘汰的人，棋手做不成，自然只能做棋子了。”

　　然而跟其他祖巫相比，帝江此刻却反而冷静了起来，随后，便见他冷笑一声，淡淡地说道：“不过想拿我们当棋子，那可不是一件容易的事情，一不小心，很可能就会满盘皆输呢。”

　　说到这里，帝江眼中闪过一丝寒芒，然后沉声说道：“听我号令，放弃抵抗，龟缩残骸，或许……我们还会有翻身的机会！”

　　“好！”

　　十二祖巫虽然平时素有纷争，但在关键时刻却还是能保持一致。所以听到帝江的话，那剩下的祖巫也立刻放弃了最后的抵抗，随后化为十二道血芒，隐没在了那祖巫残骸之中，再无半点声息。

　　而随着这十二祖巫的蛰伏，那原本从祖巫残骸之中疯狂涌出的力量也逐渐变得平缓起来，同时楚旬也感觉到自己跟这祖巫残骸的联系恢复了正常，甚至能够自如控制这些输入的力量了。

　　“恩？”

　　察觉到这一点，楚旬眼睛顿时一亮，然后尝试着停止这祖巫残骸力量的灌输。

　　嗡！

　　刹那间，便见那原本还激荡出璀璨光辉的血晶心脏一下也变得暗淡了起来，同时涌出的力量也彻底断绝，龟缩到了那血晶心脏之中。

　　而随着这血晶心脏力量被中断，那血晶心脏跟楚旬掌心之间的惊人吸力也随之消失。

　　“成功了！”

　　感觉到这血晶心脏恢复正常，楚旬眼睛一亮，然后赶紧将其从掌心拿下，收入到自己的神国之中！

　　这祖巫残骸所化的血晶心脏实在是太过强大了，想要在短时间内将其完全消化，这基本上是不太可能的事情，更何况，此刻楚旬体内还充斥着之前所吞噬的庞大力量，这力量虽然没有将他撑爆，但想要将其完全炼化吸收，这也绝对不少一两天就能完成的事情。

　　总而言之，这顿“大餐”楚旬等人可是吃得太饱了，想要将其彻底消化，那至少也需要一段时间。

　　而在那之前，楚旬还有更重要的事情要做！

　　下一刻，便见已经恢复了自由的楚旬等人也默契的互相散开，最后将那魔尊重楼给重重包围了起来！

　　他们之间的账可还没算完呢！


第2069章 约定！

　　“恩？”

　　看着楚旬等人将自己团团包围，魔尊重楼的眼中也顿时浮现出一丝凝重之色。

　　经过之前的战斗，他已经充分认识到了楚旬等人的实力，扪心自问，即便他此刻战力已经全部恢复，甚至是更进一步，只差分毫便能凝聚出一具三尸，但他也依旧没有把握能够战胜楚旬等人。

　　更何况，就算他能战胜楚旬等人，他也不会这么做。

　　“刚刚你为什么要帮我？”

　　将魔尊重楼包围起来之后，楚旬挥了挥手，示意其他人暂时不要冲动，随后深吸一口气，对着魔尊重楼凝声问道：“你应该知道，如果你刚刚不出手，任由我跟那十二祖巫拼命的话，那你也未必没有做那最后渔翁的机会！”

　　刚刚在那祖巫残骸之中，如果不是这魔尊重楼出手帮他挡住一击的话，那他就算不死，至少也会被轰成重伤，同时也会失去炼化那祖巫残骸的大好机会！

　　只是他想不明白，为什么这魔尊重楼要冒着力量耗尽，神魂俱灭的危险来帮他。

　　“因为只有你，或者应该说只有你体内的盘古幡，才能帮我救一个人！”

　　听到楚旬的话，重楼的眼中闪过一丝复杂之色，然后凝声说道：“所以无论如何，我都不能让你死！”

　　“盘古幡还能救人？”

　　听到重楼的话，楚旬顿时愣了一下。

　　这盘古幡不是三件先天灵宝中破坏力最强的一件么，怎么又忽然跟救人扯上关系了？

　　“天下大道，殊途同归。盘古幡虽然拥有着最强的破坏力，但同样，当他这破灭之力运转到极致的时候，却能由死转生，酝酿出一点先天生机。”

　　“这先天生机玄妙至极，不仅能够极大幅度的强化人的修为和资质，甚至还能引动天地间的时间之力和命运之力，让一个神魂俱灭的死而复生，重现人间。”

　　“放眼天下，能够做到这一点的，除了极致的时间之力和命运之力以外，也就只有盘古幡所拥有的创生之力了！”

　　就在这时，混沌钟的声音从楚旬脑海中忽然响了起来，解开了楚旬心中的疑惑。

　　“你就是因为这个，才跟盘古幡合作的？”

　　听到混沌钟的解释，楚旬终于明白了过来，然后深深地看了重楼一眼，最后摇了摇头，道：“算了，虽然你之前与我等为敌，但刚刚却同样出手帮了我一次。我不管你是出于什么理由救的我，我终究还是欠了你一次，所以你走吧，我不会为难你的。”

　　魔尊重楼虽然刚刚给楚旬等人带来了不小的麻烦，但同样也给楚旬等人带来了走向胜利的转机，再加上这魔尊重楼刚刚帮了楚旬一次，所以楚旬也不想再为难于他。

　　更何况，这魔尊重楼的实力也不容小觑，如果真拼杀起来的话，那他们就算能够除掉这个家伙，自己只怕也要付出不小的代价。

　　“我不走。”

　　然而听到楚旬的话，那魔尊重楼却忽然摇了摇头，然后凝声说道：“我需要盘古幡的力量来救人，所以我是不会走的！”

　　“恩，看来你是想强夺我这盘古幡了！”

　　看到魔尊重楼不肯退去，楚旬的眼神顿时一冷，然后沉声说道：“既然如此，那就让我们看看，你有没有那个本事吧！”

　　“不，我是不会跟你动手的。”

　　可是魔尊重楼此刻显然没有跟楚旬等人动手的意思，在听到楚旬的话后，他立刻摇了摇头，然后凝声说道：“我知道你们的情况，也知道那道祖麾下的青牛正在找你们。所以我想，其实我们之间是可以合作的！”

　　说到这里，魔尊重楼的眼神也变得无比严肃起来：“我的实力虽然不如那青牛，但经此一役我也得到了不少好处，估计用不了就可以凝聚出一个三尸分身了，到时候有我的帮忙，你们对付那青牛也会更有把握一些，不是吗？”

　　对于重楼而言，他现在最大的心愿就是救人。只要能将“她”救活，那他就算是付出再大的代价也在所不惜！

　　“那个人对你一定很重要吧？”

　　看着重楼那执拗的眼神，楚旬沉默了一下，然后开口问道。

　　“她是我这黑暗一生中唯一的光明！”

　　提起“她”，重楼的眼中也顿时浮现出一种怀念和心疼的神色，随后，他深吸一口气，沉声对楚旬说道：“只要你能救活她，那我愿意为你做任何事！”

　　“我知道了……”

　　听到重楼的话，楚旬再度沉默了一下，然后点了点头，道：“既然如此，那我就跟你合作一次。我会想办法帮你救人，但你也要帮我们度过这次封神之劫，如何？”

　　楚旬之所以答应重楼的请求，不仅是因为他被重楼的偏执所触动，更是因为他的确需要一个强力帮手帮他去应付接下来他们将要面对的青牛。

　　更何况，经此一役，他手上拥有混沌钟和盘古幡的消息也已经被重楼得知，如果不与其合作，堵住他的嘴的话，那一旦让重楼将这消息泄露出去，那楚旬等人只怕就要面临更多的麻烦了。

　　毕竟这混沌钟和盘古幡，可是连混元强者都会觊觎和心动的绝世法宝啊！

　　“好，一言为定！”

　　看到楚旬竟然答应了自己的要求，重楼那刚毅冷峻的脸上也顿时浮现出一丝惊喜之色，然后握紧拳头，沉声说道：“你们大可放心，如果谁要杀你们，那他必须踏着我的尸体过去！”

　　“好，只要你帮我们度过这次封神之劫，我一定想办法帮你救人！”

　　听到重楼的话，楚旬点了点头，眼中精芒一闪而过。

　　有了这魔尊重楼的帮助，再加上他们自己这次的收获，他们自信，就算是遇上那青牛，他们也未必没有一搏之力了！

　　嗡嗡嗡！

　　咻咻咻！

　　然而，就在楚旬跟重楼达成约定，开始合作的时候，一道道血光却忽然以极快的速度从着那血海末端激射而来！

　　“是阿修罗！”

　　看着那激射而来的血光，一旁的血修罗忽然说道：“看样子是那些在外界厮杀的阿修罗收到了之前那些修罗发出去的消息，赶回来支援这里了。”

　　“哼，不过是来送死罢了！”

　　楚旬对于这些修罗和阿修罗可没有半点好感，所以听到血修罗的话之后，楚旬的眼中也顿时闪过一丝凌厉的杀机，然后凝声说道：“来的刚好，正好给他们断了根！”

　　说完，楚旬便准备去迎击那些阿修罗。

　　“不用，这些家伙交给我来对付。”

　　然而就在这时，魔尊重楼却摇了摇头，然后满脸严肃地说道：“你们刚刚才得到了大量能量的灌入，所以现在最重要的就是尽快利用这些力量打破你们的神国壁垒，将神国扩充为神界，晋升界主。到时候你们的实力也将得到进一步的飞跃，这样在接下来的封神之战中你们才能有更强的自保之力！”

　　对于魔尊重楼而言，楚旬的安危现在是最重要的事情，所以他自然不会让楚旬为了那些阿修罗而耽误了最好的突破时机。

　　“好，那他们就交给你了！”

　　楚旬也知道，现在变强才是最重要的，所以听到魔尊重楼的话之后，他也点了点头，压下了心中的杀戮欲望。

　　“放心吧，我不会让他们打扰到你们突破的！”

　　听到楚旬的话，魔尊重楼点了点头，然后身形一纵，化为一道黑光，以极快的速度朝着那些阿修罗拦截而去。

　　而与此同时，楚旬也深吸一口气，然后直接进入到了自己的神国之中！

　　苦修了这么久，如今也终于到了突破界主的时候了！


第2070章 创世神雷再现！

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　才刚进入到自己神国之中，一阵阵剧烈的雷鸣声便此起彼伏的传入到了楚旬的耳中。

　　楚旬抬头一看，却见此刻他神国世界的天穹之上，已经出现了一道道巨大的空间裂缝，就好像这个世界已经被某种强大的力量给撕开了一个个巨大的缺口一样。

　　而与此同时，在那一条条空间裂缝之中，一道道金色闪电也在不断地闪耀。而楚旬所听到的轰鸣声，便是来自于那些闪电的！

　　“这是……”

　　看到这金色闪电，楚旬心中顿时浮现出一种极为熟悉的感觉，同时体内那半成品的创世之力也是蠢蠢欲动，就好像是被那闪电中的某种力量给吸引了一样。

　　“宿主，这是诞生于混沌之间，跟灭世天火同一级别的力量——创世神雷！”

　　感觉到楚旬心中的震惊，系统的声音再度响起：“当初系统就是借用了创世神雷的力量，将宿主的私人空间改造成了神国。而如今宿主神国中的力量已经达到了饱和，甚至是突破了极限，所以也就引来了这创世神雷！”

　　“接下来的这段时间，宿主和宿主的神国都将会受到创世神雷的洗礼，只要宿主能撑过这创世神雷所形成的雷劫，那宿主的神国壁垒就会被彻底打破，到时候宿主的神国也会化为一个独立的宇宙世界！”

　　伴随着系统声音的响起，那原本就在天穹之上闪耀不断的金色雷电也仿佛是找到了正主一样，骤然变得更加沸腾，闪耀得更加剧烈起来，甚至还有很多雷电从那空间裂缝之中激荡而出，朝着楚旬所在之处劈了过来！

　　“五行虫！”

　　面对这跟灭世天火同一级别的创世神雷，楚旬的瞳孔瞬间一缩，然后右手一挥，激荡出大量五行虫朝着那些金色雷电拦截而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些朝着金色雷电拦截而去的五行虫，也在眨眼之间便被那璀璨的金色雷光所吞没和撕碎，最后彻底消失。

　　“什么？！”

　　而与此同时，楚旬的脸色也顿时一变！

　　因为跟以前不同的是，此刻这些五行虫被那创世神雷所摧毁之后，竟然就这么直接跟他断去了所有的联系，仿佛它们已经从这世间彻底消失了一样！

　　“宿主，创世神雷跟灭世天火一样，都已经超脱了五行，五行虫是对付不了这种力量的！”

　　而就在楚旬因为这部分五行虫的彻底泯灭而震惊之时，系统的声音也再度从他脑海中响了起来。

　　“靠，你不早说！”

　　听到系统的话，楚旬顿时忍不住在心中吐槽了一句，不过随后他又加快速度，纵身前冲，避开了一道从天而降的金色雷电。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那道雷电也落在了楚旬刚刚所站立的地方，直接将地面轰出了一个巨大的深坑。

　　而诡异的是，这深坑不仅被轰击得一片焦黑，而且仿佛这深坑之中的生机也被彻底断绝了一样，甚至连那泥土都开始沙化，变成了一些细细的黑沙。

　　“宿主，面对这创世神雷，躲是没用的！”

　　就在此刻，系统的声音也再度从楚旬的脑海之中响了起来：“就算你避开了这创世神雷，但这创世神雷也会落在你的神国之中，然后泯灭你神国内的生机。所以你只能将这些创世神雷挡住和击碎，然后利用这些神雷泯灭而产生的创世之力来帮你打破世界屏障！”

　　“这也是不朽突破界主的最难关卡！”

　　“挡得住，便是界主，挡不住，那便会被创世神雷轰成尘埃！”

　　……

　　伴随着系统话音落下，那一道道创世神雷也来的越来越快，越来越猛，最后从四面八方汇聚而来，就像是下了一场金色“雷”雨一样！

　　“拼了！”

　　听到系统的话，楚旬不再闪避，而是咬紧牙齿，右手一挥，大声喝道：“虎魄刀！”

　　嗷唔！

　　刹那间，伴随着一阵震天呼啸，一道金色虎影也骤然以极快的速度划破虚空，直接扑在了那些雷电之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　这金色虎影显然蕴含着强大的力量，哪怕是那一道道威力可怕的创世神雷，此刻竟然也被这金色虎影给直接击溃轰散，化为点点金光四散一空。

　　而另外一边，那金色虎影也重新化为一道金芒，以极快的速度落在了楚旬的手中，化为了那虎魄刀的模样。

　　在经过了系统的强化之后，楚旬的虎魄刀虽然在外观上并没有多大的变化，但其自身的威能却已经得到了进一步的提升。

　　此刻，伴随着虎魄刀重回掌心，楚旬也感觉到一股强大而锋锐的力量正从虎魄刀上源源不断的反馈而来，最后化为点点金光笼罩在了他的身上，让他那银色的外骨骼装甲上就像是点缀上了那金色的晚霞一样，变得更加绚丽了起来！

　　当然，这金色光辉所带来的好处不仅仅是让楚旬看起来仿佛变得更加威风，更在于在这金系本源之力所化的金光笼罩下，楚旬整个人就像是跟虎魄刀融为了一体一般，可以说是身体处处都蕴含着致命的锋芒，哪怕只是一拳，都能够起到神兵利器一般的可怕破坏力，给人造成致命的威胁！

　　“吞天！”

　　而在握住虎魄刀的下一秒，楚旬眼睛也陡然一亮，然后握紧虎魄刀，厉喝出声，便对着那继续从天而降的金色雷电劈斩而去。

　　嗡嗡嗡！

　　在这神国之中，楚旬“吞天”一斩的威力可以说是得到了巨大的增幅。刹那间，便见伴随着楚旬这一刀斩出，一道道肉眼可见的璀璨光辉也开始从这神国的四面八方席卷而来，最后齐齐没入到了那虎魄刀的刀锋之上，化为一道仿佛可以将天地都一刀斩碎的璀璨刀芒，朝着那些金色雷电轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些从天而降的金色雷电，竟然就这么被这道璀璨刀芒势如破竹一般的直接斩碎，化为点点金光四散一空。

　　而与此同时，那璀璨刀芒竟然还未散去，而且继续破空而上，朝着那空间裂缝轰去！

　　轰！

　　下一刻，那璀璨刀芒便没入到了一道空间裂缝之中，并在一阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，将那空间裂缝之中的金色雷电给全部吞没。

　　“这创世神雷的力量，就仅仅只是如此？”

　　然而，虽然一刀斩碎了无数道创世神雷，甚至是将刀芒轰入到了那空间裂缝之中，但楚旬的脸上却并没有露出任何惊喜之色，反而慢慢皱起了眉头。

　　据系统所说，这创世神雷可是跟灭世天火属于同一级别的力量，而灭世天火的强大自然不用多说，可这创世神雷却为何显得如此的“微弱”，哪怕是连他这一刀之威都无法抵挡呢？

　　事有反常必为妖，楚旬可不相信，这创世神雷的威力仅仅只是如此！

　　“别太早高兴，宿主，这还只是刚刚开始！”

　　果然，感觉到楚旬的疑惑，系统的声音也再度响起：“创世神雷跟灭世天火不同，灭世天火迅猛无匹，以毁灭为目的，而创世神雷的威力虽然同样强大，但它却是以创生为目的而诞生的力量，所以这创世神雷的威力也会随着雷劫时间的延续而不断提升！”

　　“而现在雷劫只是刚刚开始，宿主自然可以轻易挡住这创世神雷的力量。不过用不了多久，宿主你就会看到那创世神雷真正的威力了！”

　　“是吗？”

　　听到系统的话，楚旬望向那漫天金色雷电的目光中也浮现出了一丝凝重和战意。

　　既然如此，那就来吧！

　　他倒要看看，这创世神雷的力量，到底最终会强悍到一个何等的地步！

　　这界主，他是当定了！


第2071章 神雷淬炼！

　　“创世神雷，真是好久不见了……”

　　跟楚旬一样，此刻在众人之中，利用冥后海拉吞噬了更多祖巫力量的愤怒此刻也面临了这由创世神雷所汇聚而成的雷劫。

　　看着天穹之上不断闪耀的金色雷电，愤怒不仅没有感到任何畏惧，反而眼中还浮现出一种强烈的兴奋之色：“终于，终于等到这一天了！”

　　说完，愤怒竟然就这么直接纵身而起，全副武装的朝着那一道道金色雷电迎了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那一道道金光灿烂的雷电便重重的轰击在了愤怒的身上，然后轰然炸裂，化为无数金色雷光将愤怒彻底笼罩了起来。

　　嗤嗤嗤！

　　而与此同时，在那金色雷电的轰击之下，一股股浓郁的血雾也骤然从愤怒身上的杀戮天使武装中激荡而出，然后将他彻底笼罩了起来。

　　随后，这无数金色雷电便跟这浓郁血雾不断的交织碰撞在一起。而随着这血雾和金色雷电的不断碰撞，那血雾也仿佛是渐渐被那金色雷电中蕴含的强大力量所炼化一般，开始以极慢的速度一点一点的缩小，同时从那血雾下方还滴出一点点黏稠如胶，漆黑如墨的黑血，落在了地上。

　　这黑血诡异至极，仿佛拥有着极强的腐蚀力一样，才刚刚落地，便将地面腐蚀出一个个深不见底的坑洞，同时那坑洞中还冒出阵阵黑烟，让人不寒而栗。

　　“总算是把这该死的力量给逼出来了……”

　　看着那一点一点滴落的黑血，愤怒的眼中顿时闪过一丝喜悦之色。

　　当年他们众人被上帝亲手斩杀，不仅自己神魂俱灭，就连他们的天使武装也几乎全部损毁，唯有那融合了厄运三子力量的杀戮天使武装遁入冥河，苟延残喘，保存了下来。

　　可即便如此，上帝的力量却还是深深侵蚀了这杀戮天使武装，无奈之下，那厄运三子只能结合冥河之中的力量，将这部分力量给强行封存起来。

　　但他们虽然封住了上帝残留下的一丝力量，但自身的力量却也同样受到了压制，所以哪怕时隔这么多年，这杀戮天使武装也依旧没能恢复多少力量，甚至就算是如今愤怒用了那么多强者的鲜血给它们进行血祭，他们的力量也依旧无法完全展现出来！

　　但是此刻，这种情况改变了！

　　上帝的力量极难驱逐，可却也并非毫无方法。在这世界之上，有一些特殊的力量就能够驱逐上帝的力量，甚至是进一步恢复他这受损的杀戮天使武装。

　　而这创世神雷，便是其中之一！

　　此刻，愤怒便是在利用这创世神雷的力量来洗练这杀戮天使武装，从而一点一点地洗掉那上帝残留在杀戮天使武装中的力量，让这杀戮天使武装重现锋芒！

　　这对他而言，甚至比他突破界主之境更加重要！

　　当然，不仅仅是愤怒和楚旬，此刻同样吞噬了庞大祖巫力量的安琪儿等人，也同样在经历着这创世神雷的考验！

　　这一次创世神雷所化的了雷劫，对众人而言不仅是一个巨大的考验，同样也是一个天大的机会。

　　只要他们能够度过这次雷劫，那他们就能过突破瓶颈，成就界主之躯。

　　同时，对于由堕落天使转生的愤怒等人和那由炼狱三魔神转生而来的愤怒等人和天陨等人，这次的雷劫更是有着非同寻常的意义！

　　至少，利用这创世神雷中所蕴含的创世之力，他们也可以进一步恢复自身战力，甚至是利用之前所收集的各种天材地宝重炼一批强大的法宝为己用！

　　……

　　楚旬等人并不知道，就在他们在修罗界闭关苦修，全力突破界主之境的时候，那洪荒世界中也再度发生了许多巨大的变化。

　　海眼破碎，蚩尤外逃，这让曾经吃过蚩尤苦头的人妖两族也立刻行动起来，派出大量强者，四处搜捕这蚩尤的下落。

　　可是如今这蚩尤早已陨落在洪荒界中，他们又怎么可能找到那蚩尤的下落呢？

　　所以，无论这人妖两脉派遣了多少强者四处搜寻，都始终搜寻不到那蚩尤的下落，同时还导致蚩尤脱困的消息流传了出去。

　　而随着蚩尤逃脱的消息散播出去，一些暗流也随之涌动起来。

　　洪荒界，某处洞天福地之中，一群人正汇聚在一起，讨论着有关于蚩尤的事情。

　　这群人的数量并不多，也就十来人的样子，只不过每个人身上却都散发着极为强大的气息，显然都是界主境界的顶级强者。

　　除此之外，这些人的身体也全被一层黑袍所笼罩，除了一双眼睛之外，没有半点皮肤裸露在外，让人完全看不清他们到底长什么模样。

　　“今天我召集大家来此，是有要事相商。”

　　坐在最上首位置，听声音有些沧桑和衰老的黑袍人，在看了其他黑袍人一眼之后，忽然开口说道：“我想，巫帅脱困的事情，大家想必都已经知道了吧。”

　　“当然，现在这消息都在外面传疯了，我们又怎么可能不知道呢。”

　　听到那黑袍人的话，另外一个身段窈窕婀娜的女性黑袍人站起身子，说道：“一号，你叫我们来这，就是为了巫帅的事？”

　　“没错，正是为了巫帅之事。”

　　听到那女性黑袍人的话，那个被称之为一号的黑袍人点了点头，然后凝声说道：“如今洪荒界已经是风雨飘摇，战火四起，内有佛道之争，外有奥林匹斯，可以说正是到了他们最虚弱的时候，同时这也是我们巫族崛起的最好时机！”

　　说到这里，那黑袍人微微顿了一顿，然后继续说道：“而更重要的是，这次脱身的大巫并不是别人，而是巫帅‘蚩尤’。而以巫帅的能力和本事，他定然也不会放过这么好的机会。到时候，等到巫帅卷土重来之日，想必就是我等巫族重现辉煌之时了。”

　　“就算是当年全盛时期，巫帅都没能战胜这人妖两族。而如今巫帅才刚刚脱困，一身实力只怕已经十不存一，而我巫族更是几乎已经彻底泯灭，在这种情况下，就算是巫帅，只怕也没什么希望战胜这人妖两族吧？”

　　“没错，所谓瘦死的骆驼比马大，现在虽然是佛道相争，但他们却都是为了对付奥林匹斯才开启的封神之战。如果我们只是小打小闹，那他们或许还不会为了我们而改变他们的计划，可如果我们真闹大了，甚至是威胁到了他们，只怕这佛道两脉便会毫不犹豫的联合起来对我们进行镇压。”

　　“到时候以我们这点实力，岂不是会在这佛道两脉的碾压下化为飞灰，身形俱灭？”

　　“是啊，咱们都这样过了这么久了，又何必暴露身份去冒险呢？”

　　“我反正不同意，别到时候偷鸡不成蚀把米，那可就糟糕了。”

　　……

　　然而，正如那马元尊王佛一样，在场的黑袍人虽然都是巫族血脉，但他们血脉中的力量都已经被当年大巫所封存，为的就是能够隐藏他们巫族血脉的身份，为巫族传承保留一点薪火。

　　而在经过了这么多年的隐姓埋名之后，这些巫族后裔甚至几乎已经快要忘记自己的身份，同时，他们也像马元一样，利用那些来自于巫族血脉的神通打出了自己的一片天地，成为了名震一方的强者大能。

　　在这种情况下，他们自然不愿意为了区区一个蚩尤和那虚无缥缈的“信仰”去放弃如今眼前的一切了！

　　所以，在听到那一号的话之后，其他黑袍人也纷纷摇头，表示了拒绝。

　　他们日子过的好好地，又何必来趟这趟浑水呢？

　　“你以为，你们不出头，就可以安然无恙了吗？”

　　然而，就在这些巫族后裔纷纷表示不愿掺和到这件事里面的时候，一个淡淡的声音却忽然响起，传入到了他们的耳中：“如果你们真是这么想的话，那我只能说，你们实在是太傻太天真了！”


第2072章 马元再现！

　　“什么人！”

　　“一号，你居然带了外人过来！”

　　“你是要害死我们吗？”

　　……

　　听到那忽然响起的声音，其他巫族后裔的心中顿时一紧，随后咬紧牙齿，身上散发出一阵阵强大的气息，并且全神戒备起来，不少人更是忍不住厉喝出声。

　　也怪不得他们会如此的紧张，毕竟他们的身份都是见不得光的，特别是现在蚩尤已经逃脱，佛道妖三道都在紧锣密鼓的搜索蚩尤，以及那救出蚩尤的人。如果这时候他们巫族传人的身份曝光，那绝对会给他们带来天大的麻烦！

　　想到这里，不少巫族后裔的眼中也浮现出了凌厉的杀机。

　　如果真有问题，那也只能杀人灭口了！

　　“别紧张，我不是来对付你们的，相反，我是来救你们的。”

　　而就在这些巫族后裔戒备并且充满了杀机的眼神之中，一个身影却忽然慢慢的从阴影之中走出，来到了众人的面前，随后淡淡地笑道：“怎么样，各位，好久不见了吧！”

　　“马元？”

　　“尊王佛！”

　　“你不是带着那金银童子失踪了吗？”

　　“你居然没死！”

　　……

　　看到从那阴影中走出之人，一众巫族后裔的脸上也纷纷露出了难以置信的神色。

　　没错，这忽然出现的，正是传闻中早已陨落，不见踪迹佛门尊王佛——马元！

　　不过不管怎么样，在认出了马元的身份之后，他们总算也是松了口气。

　　虽然他们跟马元打的交道不多，但却也知道这马元跟他们一样都是同为巫族后裔。既然此刻马元出现在这，那至少他们也不用担心这次的会面是一场针对于他们的阴谋了。

　　“我当然没死，我只是去避避风头了。”

　　看着一众巫族后裔震惊的样子，马元摇了摇头，然后神色一肃，凝声说道：“我这次来，就是要警告你们，佛道妖三门对我们的清算已经开始，如果我们再不行动的话，那就等于是坐以待毙。”

　　“清算？”

　　听到马元的话，一旁的那些巫族后裔心中也顿时一惊，同时之前开口过的那个窈窕女子也忍不住质疑道：“开什么玩笑，我等体内的巫族血脉不是被剔除，就是被隐藏，又或者是被炼化成了其他的力量，可以说了同为巫族后裔或者传人能利用血脉之间的模糊共鸣而大致感应到彼此存在之外，其他人就算再强也绝对无法辨别我们的身份，现在你说他们要准备清算我等，那他们又凭什么来确定我等的身份？”

　　说到这里，那窈窕女子微微顿了一顿，然后继续说道：“而如果他们真有这种能力的话，我想问一下，那他们又为何放任我们在他们眼皮子地下生存，而不尽早动手，将我们一网打尽呢？”

　　“世界之大无奇不有，我也不知道他们是如何确定我们身份的，但我唯一可以肯定的是，他们能够做到这一点，而且正在这么做。”

　　听到那窈窕女子的质问，马元摇了摇头，然后凝声说道：“你们不是都好奇我为什么失踪了吗？实话告诉你们，当日我虽然没有战胜楚旬等人，但他们也没在我手上占到什么便宜，最后我跟他们达成约定，让他们把金角银角交给我，而我则不再找他们的麻烦。”

　　“或许是因为怕我跟他们拼命，又或许是因为觉得这金角银角在身边终究是个麻烦，所以最后他们也答应了我的要求，把那金角银角交给了我。”

　　“可谁知道，就在我带着金角银角准备去那玄都天领赏的时候，我却无意从他们那得到了一个消息，那就是现在道门已经找到了确定巫族后裔的方法，并且开始联合佛门和妖族，准备借着这次封神之战的机会，对巫族后裔进行一次大清洗。”

　　“毕竟在这封神之战中，随时都有可能有强者陨落，所以只要他们伪装得好一点，那就算死伤几个甚至是几十个巫族后裔，也不会造成半点影响。”

　　“而我也正因为如此，才会借故离开，避避风头！”

　　说到这里，马元的表情也变得更加凝重起来：“这消息来自于金角银角，而那金角银角又是道祖座下最受宠的两个弟子，所以他们的消息应该是不会错的。更何况，当时我可以说算得上是他们的救命恩人了，所以他们也没必要编造这种谎言来欺骗我。”

　　“居然还有这事……”

　　听到马元的话，在场其他巫族后裔的心中也顿时猛地一沉。

　　如果事情真如这马元所说的话，那么这次的封神之战只怕就是他们的末日了！

　　“那现在我们该怎么办……”

　　沉默片刻之后，一个巫族后裔忍不住开口问道：“佛道妖三族势力无比雄厚，若是这三大势力想杀我们，那我们只怕连翻身的机会都没有啊！”

　　“难道说，要去联系巫帅蚩尤，利用蚩尤的力量自保？”

　　“可问题是，现在巫帅下落不明，而且现在的巫族也不再是当年的巫族，就算由巫帅统帅，我们也绝对不可能是这佛道妖三脉的对手！”

　　此刻，绝大多数的巫族后裔都是抱着悲观甚至是绝望的心态。毕竟从小到大就在这洪荒世界中生存的他们，对于那佛道妖三脉的强大实在是再了解不过了，所以扪心自问，他们也不觉得这蚩尤能够带领他们与这佛道妖三脉相抗衡。

　　“所谓敌人的敌人就是朋友，既然这佛道妖三脉实力强劲，那我们自然也只能找一个更加强力的盟友了。”

　　然而在看到那些巫族后裔悲观的模样，马元却忽然开口说道。

　　“比佛道妖三脉更强的盟友？”

　　听到马元的话，在场诸人都纷纷愣了一愣。

　　不过能够修炼到如此境界的，自然没有一个是蠢货，所以他们很快也反应了过来。

　　放眼整个大千世界，有能力，并且有理由帮他们对抗这佛道妖三脉力量的势力，自然也只有那个给天庭造成了巨大的威胁，带来了极大压力，甚至逼得天庭开启封神之战的奥林匹斯了！

　　难道说，这马元已经跟奥林匹斯的人拉上了关系？

　　“你们猜的没错，我所说的盟友，正是奥林匹斯！”

　　看着众人那惊讶的表情，马元点了点头，然后深吸一口气，道：“我已经跟他们达成了约定，只要我们配合他们，将剩下的两个上古大巫给救出来，那他们就会调动他们隐藏的暗子和力量，帮助那两个上古大巫疗伤。到时候，凭借我们和那两个上古大巫的力量，再加上这奥林匹斯暗子的帮助，那我们一定能够给在这洪荒世界中掀起腥风血雨，甚至有可能让那佛道妖三门阵脚大乱。”

　　“到时候，只要这洪荒界乱起来，那我们就有机会浑水摸鱼，让我们变得更加强大，甚至是给那奥林匹斯制造出极好的机会，让他们能够一举重创天庭中的佛道妖三脉强者。”

　　“到时候，这天庭已经自顾不暇，我们也不用担心他们会再来清算我们了。”

　　说到这里，马元眼中也闪过一丝精芒，然后接着说道：“怎么样，各位，这可是我们唯一的机会了，难道你们还不肯参加，只愿意坐以待毙吗？”

　　“我加入！”

　　“干他娘的！”

　　“没错，现在天庭可谓是内忧外患，正是我巫族重新崛起的模样！”

　　……

　　不得不说，马元的话还是很有煽动性的，而且事到如今这些巫族后裔也没有其他的选择。所以听到马元的话，那些巫族后裔在微微犹豫了片刻之后，便纷纷做出了决定，同意了马元联合奥林匹斯对付天庭的计划。

　　“呵呵呵……”

　　而与此同时，看到众人都纷纷同意了自己的变化，马元的嘴角也微微一翘，眼中更是闪过一丝诡谲莫测的黑光。

　　这盘棋，下到现在才算是真正进入了正题！

　　接下来，就要看对方如何落子布局了！


第2073章 超强雷劫！

　　茫茫宇宙，大千世界，对于一些真正的顶级强者而言，实际上便是如同一个巨大的棋盘，而这些真正的强者就是这棋盘之后的棋手。

　　他们以诸界苍生为子，进行着一场规模宏大，几乎波及了整个宇宙，主宰了万千生灵性命和命运的棋局。

　　只是就像大国博弈一样，如此巨大的棋局也绝不是一朝一夕就能分出胜负的，而且在这其中也会充满变数。所以这些“棋手”也只能尽可能的布置一些棋子，以防万一。

　　与此同时，这些棋子的成长也同样是充满了变数，所以哪怕是这些棋手都无法确定，到了最后，他们布下的这些棋子究竟会给他们带来怎样的影响。

　　一子落下，既有可能是全盘皆活，也有可能是满盘皆输。

　　这便是下棋的了去。

　　而此刻，被许多人当成一颗重要棋子的楚旬也在神国之中继续接受着那创世神雷的洗练。

　　轰隆隆！

　　从楚旬进入神国世界，引来这创世神雷的洗礼到现在，已经整整过去了三天三夜！

　　而正如系统所说的那样，随着时间的不断流逝，这创世神雷的威力也开始变得越来越大！

　　此刻，不仅每一道落下的雷电威力已经达到了三天前的十倍左右，而且这些雷电中蕴含的力量也变得更有灵性，甚至这些力量还会主动寻找楚旬身上防御薄弱，并且引来四面八方的天地力量，一同朝楚旬发起进攻！

　　这种感觉，就像楚旬此刻面对的并不是一场普通的雷劫，而是在面对一个顶级强者所发起的全面进攻一样！

　　“这创世神雷，还真厉害……”

　　一刀将一道雷光击碎之后，楚旬自身也被轰击得倒退了数十米，同时一道道雷光也缭绕在他的身上不断闪耀，并发出噼里啪啦的声音。

　　这创世神雷的力量极为特殊，哪怕是拥有五行虫和圣甲虫基因的楚旬竟然也无法完全抵挡这种力量，以至于自己竟然也被这雷电力量一点一点的麻痹起来，就连浑身的力量也因此受到了阻碍，战力开始不断下降。

　　然而，更糟糕的还在后面！

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一道雷鸣声响起，天穹之上直落而下的十几道金色雷电竟然诡异的融为了一体，化为一条金色雷龙，以毁天灭地之势朝着楚旬席卷而来！

　　“我草，还有这招！”

　　看到那席卷而来的金色雷龙，楚旬的脸色顿时一变，然后握紧虎魄刀，便准备挥刀朝那金色雷龙斩去。

　　噼里啪啦！

　　然而，就在楚旬准备全力一战的时候，那原本缭绕在他身上的金色电弧却竟然诡异的链接在了一起，最后化为了一道道金色的雷电锁链，将楚旬给死死桎梏了起来！

　　“什么？”

　　伴随着这雷电锁链的凝聚，楚旬顿时感觉到身体猛地一紧，仿佛被某种巨大的力量给捆住了一样，让他身形为之一顿，那挥出去的虎魄刀也随之一僵！

　　轰！

　　而也正是因为楚旬的这片刻停顿，楚旬的虎魄刀也没能拦住那金色雷龙，被其张开大嘴，一口吞入腹中。

　　轰轰轰轰轰！

　　在那雷龙腹中，楚旬遭到了无尽金色雷光的轰击。而在如此密集的轰击之下，哪怕是以楚旬的防御也渐渐无法支撑，浑身外骨骼装甲被轰击得焦黑一片，并且浮现出点点裂纹，而随后那些雷光也如同是闻到了血腥味的鲨鱼一样，顺着这外骨骼装甲上的裂纹钻了进去，然后开始直接肆虐楚旬的肉身！

　　不仅如此，更可怕的是，在那无尽雷电的轰击之下，那缠绕在楚旬身体上的雷电光链也仿佛是得到了某种力量的支撑一样，变得更加闪耀，也更加坚固了起来。

　　一时间，楚旬竟然完全处于了被动挨打的局面，几乎没有多少反击之力。

　　“搞什么鬼，这雷劫竟然这么难过？”

　　承受着一波波袭来的剧痛和麻痹感，楚旬的脸色变得越来越难看起来，同时在心中大叫起来：“这不对吧，按照这种威力，不朽之境里面有又有几个人能撑得过去？”

　　楚旬对自己的实力非常有信心，在他看来，放眼整个大千世界，能够在不朽之境中胜过他们的人都是寥寥无几。可如今这雷劫就连他都有些撑不住，那换成其他人岂不是必死无疑。

　　“宿主，一般来说，这神雷之劫的确没有这么难，但宿主你的情况……比较特殊！”

　　听到楚旬的话，系统的声音随之响起：“一般来说，渡劫者实力越强，神国越强，神国的世界屏障也就越强，所以引来的雷劫也就越强。因为只有足够强大的力量，才能够击碎这神国屏障，将神国扩展为神界。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“说实话，宿主你的神国，在强度上几乎已经可以说是前无古人后无来者了，所以宿主你引来的神雷自然也就更加强大。不过，这还不是最主要的原因……”

　　“最主要的原因是什么？”

　　听到系统的话，楚旬一边强顶着那雷电力量的轰击，一边在心中问道。

　　“最主要的原因，是因为宿主你体内的创世之力！”

　　“当时宿主神国初成，并吸取了部分半成品的创世之力为己用。而如今宿主神国即将突破成神界，再度引来创世神雷，这也导致宿主体内那半成品的创世之力成为了一个引子，吸引来了更多的创世神雷。”

　　“按照系统分析，这次的雷劫很快就要达到最高峰。所以宿主你应该尽快挣脱这雷龙桎梏，不然的话，等到下一波的强力雷劫到来，并跟这雷龙汇聚，那么宿主再想脱身只怕就很难了。”

　　此刻，系统的声音中浮现出一丝凝重之色，显然接下来的那波雷劫只怕也不是那么好挡的！

　　“靠，你也要我能脱身啊！”

　　听到系统的话，楚旬顿时气不打一处来。

　　这困住他的雷电光链和那笼罩着他的雷电巨龙实在是太强大了，而且那麻痹力量就连他体内的圣甲虫基因和五行虫基因都无法完全免疫，极大程度的削弱了他的力量。在这种情况下，他能够苦苦支撑住就已经很了不起了，还谈何“脱身”？

　　“宿主，以你现在的情况，想脱身，并不难，前提是你找对了方法。”

　　感觉到楚旬的焦急和愤怒，系统立刻说道：“别忘了，宿主你可是拥有半成品创世之力的，而此刻笼罩在宿主身上的创世神雷，其本质也是创世之力和雷电之力的交织。所以宿主只要能好好利用自己雷电法相和创世之力的力量，那么按照系统的推算，宿主就有70%以上的可能吞噬这些创世神雷和创世之力。”

　　“虽然以宿主如今的修为，能吞噬的力量绝对不多，但至少也足以帮助宿主脱困了！”

　　“什么？”

　　听到系统的话，楚旬的眼睛顿时一亮，随后深吸一口气，开始按照系统所说的那样，尝试吸收那笼罩着他的创世神雷和创世之力。

　　噼里啪啦！

　　刹那间，伴随着一阵雷电激荡声响起，那从楚旬背后长翼上激荡而出的雷电光辉也渐渐从蓝色电弧化为了点点金色，最后竟然跟那些缠绕在楚旬身上的雷电光辉融为了一体！

　　嗡嗡嗡！

　　一时间，伴随着楚旬身上那金色雷光的互相交融，那桎梏在楚旬身上的雷电光链也开始剧烈颤动起来，最终浮现出点点裂纹，轰然崩溃！

　　楚旬，终于挣脱了这雷电光链的桎梏，重获自由！


第2074章 最后一波！

　　“有用！”

　　挣脱那雷电的桎梏之后，楚旬的眼睛顿时一亮，然后背后长翼猛地挥动，那已经变得越来越璀璨的金色雷光也从他双翼之中激荡而出，重重的轰击在了那将他吞噬的金色雷龙身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬这一击，不仅蕴含着自己的力量，同时也借用了那创世神雷中的力量，威力极大。所以此刻在他这全力一击之下，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也从那金色雷龙的腹内响起，随后那雷龙也是猛地颤动了一下，浑身雷光瞬间一暗。

　　“吞天！”

　　下一刻，伴随着楚旬一声厉喝，他那虎魄刀也再度挥出，从内向外，狠狠斩去。

　　嗡嗡嗡！

　　而与此同时，在楚旬“吞天”一斩力量的作用下，他那神国之中的力量也被他完全调动了起来。随后，伴随着一阵阵剧烈的能量嗡鸣声响起，一道道璀璨的光辉也从楚旬神国的四面八方席卷而来，最后在高空凝聚成了一把巨大无比的光刀，从上往下，重重的斩在了那条光芒已经开始暗淡的金色雷龙身上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，这条金色雷龙也终于在楚旬的内外夹击轰然崩溃，化为一道道金色雷光和电弧朝着四面八方席卷而去。

　　而与此同时，在那金色雷光之中，楚旬的身影也渐渐显现了出来。

　　跟之前不同的是，此刻楚旬背后的长翼已经化为了恍若由金色雷电所组成，缭绕着点点雷光和金芒，并且不断发出一阵阵电弧激荡声的，让他整个人看起来就像是雷神降临一样，散发出一种惊人的气势！

　　“这种感觉……”

　　然而此刻楚旬并没有在意他背后长翼的变化，而是在感知着自己体内力量的异变，并不由得露出了一丝惊喜之色。

　　因为他发现，此刻虽然大部分的创世之力被他在刚刚那一击中消耗殆尽，但却依旧有部分力量残存在了他背后长翼之中，并顺着他的长翼一点一点的融入到他体内，并开始和他的力量融为一体。

　　而随着这些力量的融入，楚旬也感觉到自己体内的创世之力变得更加精纯和饱满了起来，同时自身力量的流转和变化也变得更加顺畅起来。

　　呼！

　　下一刻，伴随着楚旬眼中一道精芒闪过，一道散发着炙热高温的烈焰也骤然从他掌心之中燃起，让周围的温度一下提升了不少。

　　咔嚓！

　　可是下一秒，这原本熊熊燃烧的烈焰却骤然冻结，化为了一块如同冰雕艺术品一般，散发出森森寒气的焰型冰晶！

　　沙沙沙！

　　然而，这冰晶却仅仅只是持续了一个眨眼的时间，便诡异的沙化崩溃，化为点点黄沙落在了楚旬的脚下，然后黄沙绽放出点点绿光，生长出繁茂枝丫，但最终这繁茂枝丫却又化为了锋锐的金属，散发出点点森冷锐利的光辉。

　　金木水火土五行转化！

　　在这之前，楚旬虽然可以利用那半成品的创世之力来转变自己体内的元素力量，但这个转变却是需要一定的时间，而且转化的过程中也会有所耗损。

　　可是如今，在得到这些创世之力的融入之后，楚旬却发现自己转化能量的速度已经快了不止一倍，同时转换能量时的耗损也降低了许多。

　　这对需要操纵各种力量进行战斗的他而言，无疑是一个巨大的提升！

　　“这就是创世之力的真正力量吗？”

　　感觉到体内的变化，楚旬抬起头，望着天穹之上，那些空间裂缝中闪耀的雷电光辉，随后眼中也浮现出了难以遏制的兴奋之色。

　　他可以感觉得到，随着这些创世之力的不断融入，他体内力量的转化也变得越来越轻松。可想而知，一旦等他吸收了足够的创世之力，那对他而言也定然会带来极大的好处！

　　“不，宿主，创世之力的力量，可比你想象中还要强大和可怕！”

　　然而就在楚旬因为自己的提升而感到兴奋的时候，系统那凝重的声音却再度从楚旬脑海中响了起来：“跟毁灭之焱所擅长的毁灭不同，创世神雷所蕴含的创世之力，更擅长的是融合炼化。所以接下来，宿主在面对这创世神雷最强一击的时候，一定要小心戒备，全力以赴，并且支撑到底。不然的话，一不小心，你一身力量甚至是这整个神国都有可能会被这创世神雷所炼化！”

　　“到时候，你可就是会尸骨无存，神魂俱灭了！”

　　系统对于创世神雷的力量似乎非常了解，所以此刻在感觉到楚旬心中的惊喜和放松之后，他也立刻对楚旬进行了提醒。

　　“这么厉害？”

　　听到系统的提醒，楚旬立刻从惊喜之中回过神来，同时眼神也变得凝重而认真了起来。

　　的确，这创世神雷毕竟是跟灭世天火同级的力量，又怎么可能会如此容易就能将其挡住呢？

　　更何况，由于他情况特殊，引来的创世神雷也更多，更强，所以他等下要面临的考验也会越发艰难！

　　轰隆隆！

　　而就在楚旬重新戒备起来的时候，那从天穹之上传来的雷鸣声也骤然变得更加剧烈了起来，同时一股恐怖的气息和压力也从那雷鸣响起之处传来，让楚旬心中为之一紧！

　　最后一波雷劫，终于来了！

　　噼里啪啦！

　　跟之前直接落下的雷劫不同，这一次些空间裂缝之中的创世神雷也仿佛是受到了某种力量的吸引一样，以极快的速度从那空间裂缝之中激射而出，然后在高空不断汇聚起来，化为了一个巨大无比的雷球。

　　而随着这雷球的成型，那席卷而来的压力和危机感也变得越来越剧烈和强大起来！

　　“先下手为强！”

　　看着那雷球在成型之后还在继续吸收漫天雷电，令其变得越来越大，楚旬的脸色也顿时一变，然后握紧虎魄刀便朝那雷球激射而去。

　　而在前冲的同时，他手中的虎魄刀也再度挥出，并且激荡出一道璀璨耀眼，巨大无比，仿佛能将这天地都一刀劈开的刀芒，以惊人的速度朝着那雷球斩去。

　　轰！

　　在神国之中，楚旬能够发挥出的战斗力也变得更加强大，所以伴随着他这一刀斩出，神国中的世界之力也被他所引动，化为一道道璀璨光辉，并凝聚成巨型刀芒，就像砍碎刚刚那条金色雷龙一样，朝着那金色雷球斩了过去。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那刀芒也重重的落在了那雷球之上，随后竟然就像是砍在一个软软的橡皮球上一样，不仅没能将那雷球斩开或者是斩爆，而且还由于力量过于庞大，一点一点的陷进了那金色雷球之中。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，让楚旬震惊的一幕发生了！

　　便见那金色雷球在此刻就像是变成了一个恐怖的怪物一样，伴随着那璀璨刀芒的深入，那金色雷球上也忽然激荡出一道道雷电光辉，随后这些雷电光辉开始互相交织，如同一条条触手一样缠绕在了那刀芒之上，并将其一点一点的拉进了雷球之中。

　　3秒！

　　仅仅只用了3秒的时间，那楚旬结合神国之力所凝聚出来的璀璨刀芒竟然就这么被那雷球给直接吞没了进去。而在吞没了那刀芒之后，那雷球也慢慢恢复了原状，同时散发出来的气息也变得更加强大了起来。

　　“我草！”

　　看到自己的全力一击竟然没能对这雷球起到半点作用，楚旬也忍不住脸色一变，惊呼出声。

　　这最后一波雷劫，比他想象中还要可怕！


第2075章 系统之助！

　　轰隆隆！

　　噼里啪啦！

　　最后一波雷劫虽然已经形成，但力量显然还在酝酿，并没有立刻爆发出来。

　　只见伴随着一阵阵剧烈的雷鸣声还有密集的电弧激荡声响起，那一道道从天而降的雷电也在不断的融入那个雷球之中，让那雷球变得越来越璀璨，越来越庞大，甚至散发出来的气息也变得越来越可怕！

　　“该死，再这么下去不行啊！”

　　看着那雷球越变越大，散发出来的气息也变得越来越可怕，楚旬的脸色也变得越来越凝重起来。

　　再这么下去，这雷球的威力绝对会越来越大，到时候他想要度过这雷劫也就愈发困难了。

　　可问题是，即便是现在，他拿这雷球也没有多少办法！

　　刚刚那一刀虽然不是他最强的力量，但至少也用了八成的战力，可即便如此，那一刀也没能对这雷球造成半点损伤，反而那一刀的力量还被这雷球吞噬炼化，成为了这雷球力量的一部分。

　　在这种情况下，就算他全力一击，只怕也未必能够威胁到这个雷球！

　　“宿主，我来帮你！”

　　而就在这时，系统的声音却忽然响了起来。

　　只不过这一次，这声音却并非从楚旬脑海中响起，而是从楚旬身后不远处响起，传入了楚旬的耳中。

　　“什么？”

　　听到从身后传来的系统声音，楚旬顿时一愣，随后转头向声音传来之处望去。

　　却见那里，耸立于天地之间的琉璃菩提树正在绽放出点点光辉，而那系统的声音，便是从那琉璃菩提树中传出来的！

　　在楚旬突破不朽，凝聚出信仰之基后，系统也已经跟他的信仰之基融合了起来，化为了如今的琉璃菩提树。只是在化身为琉璃菩提树之后，系统也很少用真身与楚旬交流，所以如果不是此刻系统忽然出声的话，楚旬甚至都忘了这一茬。

　　咻咻咻！

　　而随后，在楚旬那震惊和疑惑的目光之中，那顶天立地的琉璃菩提树也忽然微微一颤，同时那几乎遮蔽了整个天空的琉璃枝叶也忽然大放光明，并如同一条条锁链和长鞭一样，以惊人的速度朝着那巨型雷球激射而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这琉璃菩提树是楚旬的信仰之基，可以说蕴含了楚旬整个神国的庞大力量，力量强大至极。所以此刻随着这些琉璃枝叶划破虚空，朝那雷球袭去，那雷球也似乎是感觉到了威胁，随后光芒陡然一亮，并且从中激荡出一道道璀璨的雷光，如同一条条雷鞭一样，朝着那些琉璃枝叶席卷而去。

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那琉璃枝叶跟金色雷电便这么重重的撞击在了一起，然后在不断的碰撞之中互相绞碎，激荡出无尽电弧和破碎的枝叶，朝着四周落去。

　　“干得漂亮，系统！”

　　看到那漫天雷电和琉璃枝叶僵持在了一起，互相消耗，楚旬的眼睛顿时一亮。

　　他现在最怕的就是这雷球可以通过吸收那些雷电的力量，让自身变得越来越强大，而现在这系统所化的琉璃菩提树虽然没能真正威胁到这个雷球，但却也在不断的消耗这雷球的力量，让其无法再继续强化下去。

　　甚至，如果再这么下去的话，说不定光靠这琉璃菩提树的力量就能够消耗掉这雷球很大一部分的力量，让他能够更加轻松的度过这次雷劫了！

　　然而事实证明，神雷之劫并不是那么好过的，特别是楚旬此刻所面对的这个超级雷劫，更是远比他想象中要难对付得多！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在那琉璃菩提树挥动漫天枝叶，跟那金色雷球不断对轰，不断消耗彼此力量的时候，那金色雷球似乎也已经察觉到再这么下去它不仅无法得到更强的力量，反而还会被不断削弱，所以下一刻，那金色雷球也陡然在一阵剧烈嗡鸣声中激射而出，不再跟那些枝叶纠缠，而是朝着楚旬冲了过来！

　　“好快！”

　　看着那金色雷球以惊人的速度袭来，楚旬的瞳孔瞬间一缩，然后连续挥动虎魄刀，激荡出一道道璀璨刀芒，铺天盖地的朝着那金色雷球轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而这金色雷球之中蕴含的力量实在是太过强大，即便是楚旬全力催动，甚至是足以对界主强者造成巨大威胁的璀璨刀芒，此刻在击中那金色光球之后，竟然也如同是瓷器遇上了铁器一样，在眨眼间便被那金色光球给彻底撞碎，轰然爆开！

　　而与此同时，那金色光球也势如破竹的继续前行，直接朝楚旬袭来！

　　“不能硬拼！”

　　看到自己连续斩出的刀芒都没能组挡那金色光球分毫，楚旬的心中顿时一沉，然后挥动背后长翼，加快速度向着远处那琉璃菩提树所在的方向冲了过去。

　　而与此同时，那琉璃菩提树的无尽枝叶也纷纷在璀璨光辉之中席卷而来，企图阻止这金色光球对楚旬的追杀。

　　轰轰轰轰！

　　值得庆幸的是，楚旬这琉璃菩提树是那么的巨大，枝叶几乎遍布了整个神国的天穹，所以此刻这些琉璃枝叶的支援速度也是极快，终于在那雷电光球击中楚旬之前赶到，拦在了楚旬跟那雷球之间，并且枝叶交织，化为了一张巨大无比，由无数树枝藤蔓交织而成的树网，朝着那金色雷球笼罩而去。

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那金色雷球也总算是暂时被那树网给拦了下来。

　　而随后，无数琉璃枝叶也纷纷席卷而来，并且继续交织在一起，不断叠加和修补那张巨大的树网，从而进一步镇压那被巨网笼罩的金色雷球。

　　轰！

　　然而，还不等那树网将雷球彻底镇压，那雷球上却忽然大放光明，然后整个雷球忽然炸开，激荡出无穷无尽的金色雷光，重重的席卷在了那张巨大无比的树网之上。

　　面对如此恐怖的力量冲击，哪怕那树网再怎么坚韧难伤，此刻也是在瞬间便被那恐怖而剧烈的金色雷光给撕成了碎片，朝着四处激射而去。

　　而与此同时，在那漫天雷光之中，一个跟楚旬几乎一模一样，只不过浑身缭绕着璀璨金色雷电的身影也忽然浮现，然后扫视周围一眼，便纵身朝着楚旬杀了过来。

　　“这又是什么鬼？”

　　看着那雷电化为雷球，最后又化为一个跟自己几乎一模一样的“闪电人”朝自己冲来，楚旬的脸色再度一变，然后继续抽身后退，企图跟这实力不明的雷电人保持一定的距离，以防万一。

　　可这雷电人的速度比他想象中还要快，只见他才刚刚后撤，那雷电人便已经以极快的速度和诡异的弧度，避开了一道道朝他席卷而来的琉璃树枝，追到了楚旬的身后，然后挥动右拳，便朝着楚旬砸了过来。

　　“该死！”

　　看到这雷电人竟然瞬间逼近自己，并发起了进攻，楚旬眼神顿时一凝，然后握紧手中的虎魄刀，便狠狠朝着那雷电人斩了过去。

　　既然已经避不开，那就只能一战了！

　　轰！

　　然而这雷电人竟然拥有着某种诡谲的变化能力，只见就在楚旬手中虎魄刀即将斩在那雷电人身上的时候，那雷电人的右拳上却忽然绽放出一道璀璨的金色雷光，随后这雷光也迅速具化，最终竟然化为了一把外形看起来跟虎魄刀几乎一模一样的雷刀，朝着楚旬的虎魄刀迎了过去。

　　下一刻，楚旬手中的虎魄刀和那雷电人手中闪耀着金色雷光的雷刀也划破了虚空，最终狠狠地撞击在了一起！


第2076章 混沌钟的隐患！

　　电光火石之间，两把造型一模一样，只是蕴含的力量却截然不同的长刀就这么划破虚空，重重的斩在了一起。

　　轰！

　　不得不说，在经过系统的进一步强化之后，楚旬手中的虎魄刀也已经变得更加可怕，更具破坏力了。

　　刹那间，只见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那雷电人手中紧握，由强大雷电力量具化而成的雷电长刀，竟然就这么直接被虎魄刀一刀两段，生生斩爆！

　　不仅如此，虎魄刀在斩碎那雷电长刀之后，竟然还余势不止，继续向前，最终狠狠斩在了你雷电人握刀的右臂之上，将其整个右臂都给斩落了下来。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，此刻楚旬虽然斩碎了那雷电大刀，甚至是斩断了这雷电人的右臂，但与此同时，那破碎的大刀和被斩落的右臂却也陡然绽放出耀眼雷光，然后轰然爆开，化为无尽的雷电力量，重重的朝着楚旬轰击而去！

　　而在这么近的距离里面，面对如此迅猛的雷电轰击，楚旬甚至是连避的时间的都没有，便被那无尽雷电直接笼罩！

　　铛！

　　然而，如此狂猛的雷电，在笼罩在楚旬身上之后，却并没有将楚旬重创击飞，而是仿佛被一种无形的力量给阻挡下来了一样，被隔绝在距离楚旬身体只有一厘米不到的地方，然后便无法存进！

　　与此同时，一阵剧烈而清脆的钟鸣声也忽然从楚旬体内响起。而随着这钟鸣声的响起，楚旬身上也浮现出一道道青铜色光辉，最终凝聚成了一个铜钟一般的光罩，将楚旬保护了起来。

　　“谢了，混沌钟！”

　　看着被隔绝在自己身体之外的璀璨雷电，楚旬心中顿时感到一阵后怕。

　　他也没有想到那雷电人断裂的武器和肢体竟然能够发生爆炸，而且这爆炸还是如此的剧烈。如果不是混沌钟及时出手，将他护住的话，那他现在就算不死只怕也会深受重创，到时候想要度过这雷劫只怕就更难了！

　　想到这里，楚旬又将目光移到了那雷电人的身上，随后眼神却又变得更加凝重了起来。

　　因为此刻，那原本已经被他斩落一臂的雷电人竟然已经恢复了自身的断臂，而且断臂的手中也再度凝聚出了一把闪烁着璀璨雷光的大刀，就好像刚刚所发生的一幕都只是一场幻觉一样！

　　咻咻咻！

　　而就在这时，那系统所操控的琉璃枝叶也再度席卷而来，朝着这雷电人缠绕而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而面对这无数席卷而来的琉璃枝叶，那雷电人却是怡然无惧，并且猛地挥动手中那外形跟虎魄刀一模一样，只是气息却更加惊人的雷电大刀，便朝着那些琉璃树枝狠狠斩去。

　　噗噗噗噗噗！

　　这雷电大刀之中显然蕴含着极为强大的力量，下一刻，便见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，那些缠绕而来的琉璃树枝，竟然就像是锋锐剪刀下的白纸一样，瞬间便被这雷电大刀所激荡出来的雷电刀芒给直接劈碎，随后那刀芒也顺势向前，以惊人的速度再度朝着那被混沌钟保护的楚旬斩杀而去。

　　轰！

　　不过在劈碎了那么多琉璃树枝之后，这雷电刀芒之中蕴含的力量也被消耗了不少。所以下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，这雷电刀芒也被楚旬全力一刀所斩碎，然后轰然爆开，化为无尽雷光轰击在了楚旬的身上，将那混沌钟所化的青铜色光罩轰击得涟漪四起，明暗不断。

　　“妈的，老子有混沌钟护体，还怕你不成？！”

　　在经过系统的强化之后，混沌钟虽然依旧远远没有达到当年全盛状态的实力，但跟之前相比却也强化了不少。所以此刻在混沌钟护体之下，楚旬也顿时有了底气，然后咬咬牙，握紧虎魄刀，便朝着那雷电人冲杀而去。

　　而面对激射而来的楚旬，那雷电人也同样握紧了手中已经再度凝聚出现的雷电大刀，同样向着楚旬冲了过来！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，楚旬和那雷电人便再度缠斗在了一起，拼命厮杀了起来。

　　楚旬是有混沌钟护体，所以不惧外来的攻击，而那雷电人则是因为没有理智，而且只要力量没有耗尽就不会死去，相当于是不死之躯，所以此刻两人的厮杀也是没有半点保留，纷纷爆发了自己全部力量，不断地轰击在彼此的身上。

　　一时间，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也从楚旬和这雷电人缠斗之处响了起来。而在这剧烈至极的轰鸣声中，楚旬跟那雷电人也是一刀一刀的斩杀在了彼此的身上，可由于情况特殊，所以他们最终除了消耗彼此的力量之外，都无法给对方造成进一步的威胁！

　　所以，战局也因此陷入到了僵局之中，直到……

　　“楚旬，你最好尽快结束战斗！”

　　只见就在楚旬跟那雷电人纠缠鏖战了几分钟之后，混沌钟的声音也忽然从楚旬的脑海中响了起来：“不然的话，只怕我也撑不了太长的时间了！”

　　“怎么会！”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中悚然一惊，同时脸上也不由得浮现出了难以置信的神色。

　　在他看来，这雷电人每一次攻击的力量虽然强大，但却并非强大到了那种真正无法抵挡的程度。按理来说，这种力量虽然足以威胁到他，但却无法威胁到已经被系统强化修复过一次的混沌钟才是，怎么现在才鏖战几分钟而已，这混沌钟就要支撑不住了呢？

　　难道这里面还有什么蹊跷不成？

　　“哈哈哈，你拿它去抵挡创世神雷？难道你不知道，他就是毁在那创世神雷之下的吗？”

　　还不等混沌钟回答楚旬的话，盘古幡的笑声却同样从他脑海中响了起来：“当年东皇太一掌控混沌钟，精通灭世天火之力，而十二祖巫虽然没有先天灵宝，但却能够凭借自身血脉力量凝聚出盘古真身，然后以盘古真身催动那足以开天辟地，创造万物的创世神雷进行作战。”

　　“而就是在那一战之中，这混沌钟也毁在了盘古真身的创世神雷之中。而那以盘古真身催动的创世神雷力量不仅强大，而且极为特殊，除非是用强大的外力进行驱逐，否则哪怕时间过的再久，这力量也一样不会散去，极为难缠。所以即便现在已经时隔万年以上，但如果我没猜错的话，混沌钟你体内的创世之力也依旧没有彻底驱逐掉吧？”

　　“在这种情况下，你却再度跟这创世神雷硬碰硬，所以我猜，你体内的创世之力也已经被引动起来，对你造成了反噬，是吗？”

　　说到最后的时候，盘古幡的声音也变得有些冰冷了起来。

　　在之前那修罗海一役，他不仅没能得到那祖巫残骸，而且还消耗了自己大量的能量，同时又失去了楚旬等人的信任，以至于哪怕是到了楚旬即将被那祖巫残骸中强大力量给撑爆的时候，楚旬也依旧没有将那些力量分给这盘古幡一分一毫，这也让盘古幡的心中充满了不甘和愤怒。

　　只是在得到了系统的强化之后，那混沌钟和炼妖壶的实力都得到了明显的提升，再加上楚旬自身实力的提升，所以在线在这种情况下，他就算是对楚旬和盘古幡有什么不满，也没有多少办法可以报复他们，只能在这冷嘲热讽，发泄一下心中的不甘和愤怒了。

　　“什么，混沌钟，你体内还有残留的创世之力？”

　　而听到盘古幡的话之后，楚旬的脸色也顿时变了。

　　现在混沌钟可以说是他用来对抗那创世神雷的最大依仗，可如今混沌钟也即将支撑不住，那他还拿什么来对抗这力量强大的雷电人？


第2077章 宇宙最强力量的碰撞！

　　没有跟混元强者打过交道的楚旬，根本不知道混元强者到底有多么可怕！

　　到了混元道果之境的强者，其一身力量早已发生了质变，达到了另外一个层次，几乎可以说是与天地同在，不朽不灭。

　　所以，一旦被混元之境的强者所伤，那么混元强者的力量也将会如同跗骨之蛆一样，深深地侵入你的体内，并不断的侵蚀你的身体，损耗你的力量，除非你是用更强的力量将其摧毁或者驱逐，否则的话几乎拿这种力量没有半点办法。

　　也正因为如此，无论是那杀戮天使武装也好，还是这混沌钟也好，哪怕已经是时隔这么多年，他们体内那源自于上帝和盘古真身的力量也依旧没有消散，随时都有可能爆发出来。

　　而如今，在这创世神雷的不断轰击之下，那原本被镇压在混沌钟体内，陷入了长久蛰伏的创世之力也终于“苏醒”了过来，并且开始在这混沌钟的体内疯狂肆虐，给混沌钟带来了极大的影响。

　　“楚旬，别紧张，他只是在危言耸听而已。我体内的创世之力虽然阴魂不散，而且开始苏醒，但如果只是一时半会的话，那我还是撑得住的。”

　　“更何况，这对我而言也未尝不是一个机会！”

　　而就在楚旬因为混沌钟体内创世之力开始肆虐而倍感凝重的时候，混沌钟的声音却再度从楚旬的脑海中响了起来：“我体内源自于盘古真身的创世之力已经困扰了我很久，无论我怎么尝试都无法将这种力量给逼出来，更无法将其摧毁。”

　　“但现在，在这创世神雷的作用下，我却感觉到我体内的创世之力正在相应那外界力量的召唤，变得越来越活跃起来，甚至一部分的力量还在慢慢的外流！”

　　“再这么下去，说不定我体内的创世之力都会在这次雷劫之中被彻底吸走，那样一来，没有了这创世之力的影响，我就能将自身的力量更好的发挥出来了！”

　　此刻，混沌钟的语气之中虽然有着一丝凝重，但却也有着一丝无法掩盖的兴奋。

　　正如他所说的那样，这创世之力实在是牵制他太久太久了。这种牵制，不仅让他无法将自身力量彻底发挥出来，而且还在不断耗损他的力量。如果能借着这次雷劫的机会，一举将这创世之力给清楚殆尽的话，那他便能够将自身全部力量给解放出来，从而实力飙升！

　　当然，如果他支撑不住的话，只怕也会被这创世之力所重创，甚至是直接破碎也不是不可能的事情！

　　毕竟当年他就是在这种可怕力量的轰击下被生生击毁，一分为二的！

　　所以，可以说，这一次的雷劫无论是对于楚旬，还是对于混沌钟而言，都是一个极大的机遇，同样也是一个巨大的灾劫！

　　过了这一劫，他们便能一步登天，实力暴涨！

　　过不了，那么至少就是一个深受重创，甚至是一个神魂俱灭的下场！

　　“我知道了……”

　　听到混沌钟的话，楚旬眼神一凝，一边挥刀斩碎一道激荡而来的雷光，一边在心中沉声问到：“你还能撑多久？”

　　“按照这种强度的战斗，我大概还能支撑三分钟，就需要全力镇压和驱逐我体内的创世之力了！”

　　“而如果这雷劫威力加强，那么这个时间也会缩短！”

　　下一刻，混沌钟的声音再度从楚旬脑海中响起。

　　“三分钟么，那好吧，拼了！”

　　听到混沌钟只能再支撑三分钟，楚旬的心中也微微一紧，随后眼中闪过一丝厉色：“系统，帮我一把，我必须要在三分钟内结束战斗！”

　　“知道了，宿主！”

　　听到楚旬的话，系统的声音也随之响起。而随后，那巨大无比的菩提树上也是大放光明，并且树枝猛地的一颤，无数菩提子就像是一颗颗子弹一样，以惊人的速度朝着那不断朝楚旬发起攻击，由创世神雷所组成的雷电人席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　每一颗菩提子中都蕴含着不俗的力量，此刻在如此密集的菩提子轰击之下，那雷电人也瞬间被轰击得全身电光溅射，前冲的步伐也随之一阻。

　　而与此同时，楚旬这是抽身后退，然后直接划破虚空，来到了那琉璃菩提树下，深吸一口气，对着系统说道：“系统，等下可能会抽调你的力量，如果支撑不住的话，记得提醒我！”

　　“好，宿主，你放手去做吧，不过……你自己小心点！”

　　系统跟楚旬心灵相通，所以此刻楚旬虽然没说要做什么，但系统却也已经知道了楚旬的想法，并立刻做出了回应。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵轻响，数之不尽的琉璃枝叶也开始从那琉璃菩提树上垂下，最终如同一个坚不可摧的堡垒一般，层层叠叠的将楚旬给笼罩了起来。

　　“成败在此一举了，但愿今天是个好日子！”

　　在琉璃菩提树那无数枝叶的重重保护之中，楚旬也再度深吸一口气，然后一边将左手按在了那琉璃菩提树的树干之上，一边运起浑身力量，一字一顿的厉喝出声：“噬灭之焱，现！”

　　呼呼呼！

　　随着楚旬话音落下，一股股炽烈的血色烈焰和黑色烈焰也同时从他身上激荡而出，然后交织在一起，迅速融合，化为了一股股炽烈的紫色烈焰，熊熊燃烧了起来！

　　没错，想要对付这创世神雷，那就只能用同等级的力量，也就是灭世天火才最为有效了。

　　而虽然如今楚旬所拥有的噬灭之焱并不是完整的灭世天火，但在这种情况下，他也只有用这噬灭之焱才有可能在三分钟内结束战斗了！

　　更何况，噬灭之焱最大的好处就是能够通过不断的吞噬力量来变得更加强大，而这也是楚旬现在为一的胜机！

　　下一刻，便见那从楚旬身上熊熊燃起的紫色烈焰忽然一动，然后顺着楚旬的左手蔓延到了那琉璃菩提树之上，并以极快的速度在这琉璃菩提树上蔓延，最终将这参天巨树彻底笼罩，熊熊燃烧了起来！

　　这琉璃菩提树是楚旬神国的信仰之基，也同样是系统具化而成，所以可以说是蕴含着整个神国，甚至是更加强大的力量。而此刻，在这噬灭之焱的焚烧之下，这些力量也开始迅速融入到那噬灭之焱中，如同火上浇油一般，令这噬灭之焱燃烧得更加剧烈了起来！

　　“恩？”

　　而与此同时，似乎是感觉到了天敌的力量，那原本正在被琉璃菩提树无数枝叶还有那菩提果不断攻击，从而被暂时阻拦下来的雷电人也忽然抬起头，将那闪烁着电光的目光移到了远处那已经熊熊燃烧起来的琉璃菩提树上。

　　“吼！”

　　下一刻，那雷电人也仿佛是意识到了危险，随后忽然发出一阵震天动地的厉喝，同时身上金色雷光忽然暴涨，最后竟然化为了一股股恍若雷电和烈焰汇聚而成的金色雷火，并以更快的速度朝着那熊熊燃烧的琉璃菩提树冲了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　跟之前相比，此刻被金色雷火缠身的雷电人战力提升了至少一倍以上。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些朝他拦截而来的琉璃树枝和菩提果也完全没有了之前的效果，几乎就如同是泡沫一样，在眨眼间便被那浑身燃烧着剧烈雷火的雷电人给轻易撕碎，甚至连速度都没有拖慢这雷电人半分。

　　显然，此刻在感觉到那噬灭之焱所带来的威胁之后，这由雷劫所化的雷电人也已经爆发出了全力，做这最后一博了！


第2078章 拼！

　　轰！

　　这人形雷劫在爆发出全部力量之后，不仅速度暴增，而且破坏力也变得更加恐怖。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那层层叠叠护在楚旬面前，恍若一座堡垒一样的无数琉璃枝叶，竟然就这么直接被那人形雷劫给瞬间轰成了碎片，朝着四周激射而去。

　　这等力量，简直恐怖！

　　咻！

　　然而，就在那无数琉璃枝叶被那人形雷劫一拳轰散的同时，一道炽烈的紫色烈焰却也从那无数碎片之中激荡而出，然后化为一个人影，挥起重拳，重重的轰击在了那个浑身燃烧着金色雷火的人形雷劫身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　那人形雷劫力量虽强，但这被紫色烈焰缠身的身影却同样蕴含着恐怖的力量。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，刚刚还势不可挡，凶威滔天的人形雷劫竟然就这么直接被一拳给轰飞了出去，同时大量的紫色烈焰也笼罩在那人形雷劫身上，熊熊燃烧起来。

　　“有用！”

　　看到那人形雷劫被自己一拳击飞，同时那紫色烈焰不仅没被那人形雷劫身上的金色烈焰所吞噬融化，而且还开始反过来焚烧和炼化那人形雷劫，浑身被噬灭之焱笼罩的楚旬眼睛也顿时一亮，脸上更是浮现出一丝喜色。

　　不过他也知道，现在他已经只剩下一两分钟的时间，绝对不能有半点犹豫和迟疑，所以在一拳击飞那人形雷劫之后，他也立刻纵身而起，带着滔天紫焱朝着那人形雷劫追击而去。

　　值得庆幸的是，这人形雷劫虽然拥有了一定的智慧和战斗本能，但却并不知道退缩和畏惧为何物，所以虽然他此刻明明只要拖延时间，等楚旬力量燃尽便能耗死楚旬，但当楚旬朝他冲来的时候，他还是没有半分退缩，便身形一顿，然后主动朝着楚旬冲了过来。

　　而在冲来的同时，两道炽烈的金色雷火也分别从这人形雷劫的双手之中激荡而出，如同两条火龙一样，交织着朝着楚旬袭来！

　　“杀！”

　　而面对这席卷而来的两条火龙，楚旬也一样挥动双手，随后那炽烈的噬灭之焱也同样席卷而出，朝着那两条火龙重重轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那炽烈的紫焱和璀璨的金色雷火便这么重重的撞击在一起，然后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中不断殉爆，激荡出一阵阵恐怖的能量冲击波，朝着四面八方席卷而去。

　　而在这足以毁天灭地的恐怖冲击波中，楚旬和那人形雷劫却是继续向前，最终穿过层层能量乱流，挥起自己的重拳，重重的砸在了一起。

　　轰！

　　下一刻，一阵更加剧烈的轰鸣声也开始从楚旬和那人形雷劫之中激荡而出，随后那因为剧烈轰击而导致的可怕反冲力和能量冲击也同时反过来轰击在了楚旬和那人形雷劫的身上。

　　铛！

　　可就在这时，楚旬身上却闪过一道璀璨的青铜光辉，然后再度化为了那混沌钟的虚影，将这反冲而来的恐怖能量和力量给完全抵消。

　　而反观那人形雷劫，却因为没有像混沌钟这样的至宝保护，被那恐怖的力量直接轰击在身上，轰击得他身上雷火四溅，同时身形猛地一颤，身上的光辉更是变得暗淡了不少，显然已经是受到了重创！

　　“破！”

　　趁此机会，楚旬也再度加速，然后又是一拳朝着那人形雷劫轰去。

　　而那人形雷劫虽然落在下风，但也毫不示弱，浑身激荡出万丈雷火，跟楚旬硬碰硬的撞击在了一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　随后，楚旬跟那人形雷劫就这么缠斗在了一起。

　　此刻，一个是只剩下最后一两分钟，只能全力以赴，而另外一个则是由雷劫所化，不知畏惧，不死不休，所以两人出手都是没有半点保留，甚至是用那以伤换伤的打法跟彼此之间拼起命来。

　　然而，在这种情况下，论起以伤换伤的打法，这人形雷劫又怎么可能从楚旬身上占得到便宜呢？

　　要知道，在献祭了大量的能量，催动这可怕的噬灭之焱之后，本身就有混沌钟护体的楚旬已经堪称是拥有了最强的矛和盾，此刻别说是面对这人形雷劫了，就算是面对斩三尸之境的强者，他也未必没有抗衡之力！

　　所以，伴随着时间的流逝，这人形雷劫也在跟楚旬的对轰之中变得变得越来越弱，不仅浑身燃烧的炽烈金焰暗淡了很多，而且连原本凝若实质的身躯也开始变得虚幻起来，仿佛随时都有可能破碎！

　　但与此同时，楚旬也并不好过！

　　这噬灭之焱乃是他强行抽取大量神国之力所催动，威力虽强，但消耗也极大，特别是在跟这人形雷劫的剧烈战斗中，他更是可以感觉到自己神国中的力量正在被不断的消耗和吞噬。

　　而这种剧烈的消耗和吞噬所带来的影响也很快表现了出来，只见伴随着楚旬跟那人形雷劫战斗得越来越激烈，楚旬这庞大神国之中原本郁郁葱葱，茂密无比的丛林和植被也开始仿佛失去了生命力一样，迅速干枯起来，最后甚至连原本肥沃的大地也一点一点沙化，失去了所有的生机。

　　如果不是楚旬之前从祖巫残骸中吞噬了庞大的力量，极大程度的强化了他的神国的话，只怕他的神国此刻早就已经被抽干了！

　　可即便如此，再这么下去，用不了多久楚旬神国中的所有力量便都会被燃烧殆尽，而到时候他也只有死路一条了！

　　“楚旬，还有最后15秒，我快撑不住了！”

　　更糟糕的是，此刻混沌钟的声音也再度从楚旬脑海中响了起来。

　　“既然如此，那就做最后一搏！”

　　听到混沌钟的话，楚旬脸色一变，然后咬紧牙齿，直接从怀中掏出了那祖巫残骸所化的血晶心脏，然后猛的一握。

　　轰！

　　伴随着楚旬这狠狠一握，他身上熊熊燃烧的噬灭之焱也笼罩在了那血晶心脏之上。随后，这血晶心脏也陡然一颤，并且激荡出万丈血光，融入到了那噬灭之焱中，让那噬灭之焱一下燃烧得更加旺盛了起来！

　　“给我破！”

　　下一刻，在这熊熊燃烧的炽烈紫焱之中，楚旬也发出了一声歇斯底里的厉喝，同时握紧那血晶心脏，朝着那前方的人形雷劫狠狠砸去。

　　轰——轰——轰！

　　电光火石之间，楚旬再度跟那人形雷劫狠狠的撞击在了一起。随后，就像是由千万个重磅核弹被同时引爆一样，一道炽烈到无法形容的璀璨光辉也从楚旬和那人形雷劫交手之处激荡而出，然后化为一个蘑菇云一般的能量冲击波，一边升起，一边朝着四面八法席卷而去。

　　这能量冲击波是如此的恐怖，所过之处，大地上的一切几乎都被彻底摧毁，唯有那高高耸立，顶天立地的琉璃菩提树，和那位于琉璃菩提树后的巴别塔依旧没有倒下。可便如此，那琉璃菩提树也是剧烈颤动起来，同时枝叶也被这恐怖的冲击波给纷纷绞碎，最后只剩下了一根光秃秃的树干，如同一根撑天巨柱一般耸立不动！

　　而与此同时，在那冲击波的中心，原本璀璨至极的光辉也渐渐散去，同时那外骨骼装甲已经彻底破碎，浑身染血，处处焦黑的楚旬，也如同那断线的风筝一般，从高空之中垂直落下。

　　此刻，那原本笼罩在他身上的混沌钟虚影也早已彻底破碎消失，而他的身上也再也察觉不到半点气息，仿佛已经成为了一个死人一样！


第2079章 开辟神界与上古四大杀阵！

　　嘭！

　　楚旬坠落的速度极快，几乎只是一个眨眼的时间，他便已经重重的砸在了那化为沙尘的地面上，发出一阵沉闷的撞击声，并且掀起无尽沙尘，朝着四周飞散而去。

　　可即便受到如此撞击，但楚旬却依旧躺在那沙地之中一动不动，恍若死去！

　　人，深受重创，浑身染血，生死不知。

　　神国，满目疮痍，遍地沙尘，绿地不在。

　　这一次的雷劫，几乎可以说是彻底毁了楚旬还有他的神国！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在这片世界仿佛都已经化为死敌，变得死一般寂静的时候，一阵阵轻微的能量嗡鸣声却忽然响了起来。

　　而伴随着这轻微能量嗡鸣声的响起，无数细小至极，如同萤火虫一般微弱的点点金光，却忽然慢慢从楚旬这破碎的神国天地之中浮现，并且变得越来越多，最终几乎将这楚旬的神国给彻底填满！

　　淅淅沥沥，淅淅沥沥！

　　下一刻，这些微弱至极的金色光点，居然慢慢的凝聚具化，最后化为无数细小的金色水滴，淅淅沥沥的从天而降，笼罩在了楚旬这满目疮痍，恍若绝地和死地的神国大地之上。

　　而随着这些金色雨滴的笼罩，如同奇迹一般的画面，也忽然在这楚旬的神国之中上演！

　　这些金色的雨滴仿佛拥有着某种极为特殊的力量，只见在这些金色雨滴的灌溉之下，楚旬那几乎已经完全化为沙漠，看不到半点生机的神国大地也恍若是久旱逢甘霖一样，慢慢变得温润起来。

　　很快，这些沙漠便化为了泥地，而泥地又化为了肥沃的大地，而在肥沃大地之中，无数植物也开始生根发芽，最后蓬勃生长起来！

　　一分钟，最多只生一分钟的时间，楚旬那原本已经变得如同干枯沙漠一般的神国，竟然又再度化为了那郁郁葱葱，生机勃勃的繁华世界。

　　而且，这还只是个开始！

　　只见伴随着那金色雨滴的不断灌溉，楚旬这生机勃勃的世界之中，也开始诞生出许许多多的灵物和天材地宝。同时那些原本死于之前恐怖的力量余波之中，尸骨无存的各种动物，也开始一点一点的在这丛林之中凝聚重生起来！

　　终于，在过了约莫十分钟的时间之后，这些金色雨滴也慢慢停息，而与此同时，楚旬的神国也已经彻底恢复了之前的模样，甚至可以说是比之前更加充满了生机和活力！

　　破而后立，置之死地而后生！

　　这才是这神雷之劫的真正意义所在！

　　而伴随着这金色雨滴的停息，以及整个神国恢复如初，甚至是变得更加充满生机，原本落在地上，恍若死去的楚旬也忽然慢慢地睁开了双眼。

　　此刻的他，身上的伤势早已经在那金色雨滴的灌溉下，如同这破而后立的神国一样彻底愈合起来。不仅如此，此刻伴随着楚旬双眼的睁开，他的体内也仿佛有什么枷锁被打开了一样，瞬间爆发出一股股极为强大的气息，朝着四周席卷而去。

　　“呼……”

　　然而此刻楚旬虽然睁开了双眼，但却并没有急着起来，而是放松身体，躺在地上，望着天空，长长的出了口气。

　　虽然中间发生了许多波折，遇到了很多的危险，但不管怎么说，他终究还是度过了这一劫，活了下来。

　　而跟之前相比，此刻楚旬的神国大地虽然已经恢复如初，但他的神国天穹却是发生了巨大的变化。

　　如果说之前楚旬的神国是一个封闭的世界，抬头一眼望去，只有天穹而无星空，更无宇宙的话，此刻楚旬的神国天穹便是给人带来了一种恍若无穷无尽，辽阔万千，再无阻碍的感觉。

　　至于之前的那些空间裂缝也好，金色神雷也罢，如今也已经是彻底的消失无踪了！

　　世界屏障已破，这也意味着，楚旬终于突破了界主之境，拥有了自己的神界！

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这时，那已经在金雨沐浴下恢复如初的琉璃菩提树上也忽然绽放出万丈光辉，随后这万丈光辉冲天而起，直破天际，最终没入到了那天穹之外，恍若无穷无尽，却又漆黑一片的星空之中！

　　那是属于楚旬的宇宙星空！

　　当然，只不过由于楚旬现在才刚刚突破界主之境，所以这浩瀚宇宙之中也尚且只有他现在所在的一颗星球，除此之外，别无他物！

　　不过，这个情况很快就发生了变化！

　　下一刻，边检在那菩提树激荡的无尽光柱的融入之下，那漆黑一片，仿佛无穷无尽的星空之中，也忽然浮现出了一个小小的光点，随后这光点渐渐由虚转实，最终化为了一点星光，悬挂在那黑色天穹之上。

　　而伴随着这星光的凝聚，原本还在全力灌输着能量的琉璃菩提树也终于停止了对能量的灌入，渐渐恢复了平静。

　　只是跟之前那力量勃发的样子相比，此刻这琉璃菩提树显然已经消耗了很多的力量，以至于就连那绽放着璀璨光辉的枝叶也菩提果也变得有些暗淡起来，甚至一些枝叶还慢慢垂下，给人一种筋疲力尽的感觉。

　　“这是？”

　　看到这一幕，楚旬先是一愣，随后一种奇妙的感觉也忽然从他心中浮现，让他本能的将目光凝视在了天穹上那唯一的一颗明星之上。

　　那颗明星给了他一种极为特殊的感觉，就好像那颗星星也是他神国的一部分一样，只要他想，那他随时都可以调用那颗星星的力量为己用！

　　嗡！

　　而就在楚旬这心念一动之间，他也感觉到眼前陡然一花，然后就这么出现在了一片极为辽阔，但却也相对荒凉，很少见到有什么植物和动物的世界之上。

　　“这是……”

　　看到这一幕，楚旬顿时愣了一下。

　　“宿主，这是你的第二神国，也是你在开辟神界之后所第一个凝聚出来的神国！”

　　就在楚旬愣神和惊讶的时候，系统的声音也忽然从他脑海中响了起来：“刚刚系统趁着雷劫刚过，天地间创世之力尚未散尽的机会，将这些力量凝聚起来，再结合宿主神国中的力量一举创造出了宿主现在所在的第二神国！”

　　“只不过由于这神国才刚刚创建，所以还需要一定的时间才能变得像宿主第一神国那样生机勃勃，灵气充裕。”

　　“而一旦等这个神国孕育完全，而宿主又有足够力量的话，那么便能够形成第三个，第四个，乃至于是更多的神国了！”

　　跟之前渡劫时的凝重相比，此刻系统也显然是放松了不少，语气之中也浮现出一丝笑意：“到时候，宿主凝聚的神国越多，能够培养的神国信徒也就越多。同理，宿主能够转化的信仰之力和梦想成真之力也会越多。所以，宿主，好好加油吧，如果积攒了足够的梦想成真之力，系统会再给你一个惊喜的！”

　　“哦，还有惊喜？”

　　听到系统的话，楚旬眼睛顿时一亮，然后立刻说道：“好，我一定不会辜负你的期望的，不过也希望你到时候给我的惊喜也一定要够大才行啊，哈哈！”

　　此刻楚旬心中也是充满了期待，毕竟系统可是从未让他失望过，所以他也很想知道，系统所说的惊喜到底是什么！

　　“楚旬，恭喜你！”

　　而就在这时，混沌钟那有些虚弱，却又有些兴奋的声音也忽然从楚旬的脑海之中响了起来。

　　“混沌钟？”

　　听到混沌钟的声音，楚旬顿时反应了过来，然后立刻问道：“你没事吧？”

　　在刚刚最后一击之中，他虽然借用那噬灭之焱和祖巫残骸之中的力量击溃了那人形雷劫，但同时那剧烈的能量冲击也狠狠轰击在了他的身上，如果不是有混沌钟全力保护他的话，只怕他当时也已经陨落在那可怕的能量冲击之中了。

　　而在那之后他便失去了意识，等恢复意识之后一切已经尘埃落定，所以此刻听到混沌钟的声音，他心中也不由得感到一丝担忧。

　　毕竟混沌钟可是受着那创世之力反噬的，而刚刚又为了保护他消耗了那么多的力量，所以他也不知道混沌钟现在怎么样了。

　　“放心，我很好，甚至这整整数万年来都没有这么好过。”

　　听到楚旬的话，混沌钟的声音中也浮现出一丝轻快和预约的情绪：“在那最后一击之中，我虽然消耗了巨大的能量，但同时我体内纠缠多年的创世神雷之力也在那最后一击之中被彻底引了出来，然后跟外界的创世神雷融为一体，彻底泯灭。所以现在我虽然还有些虚弱，但体内隐患却已经除掉，可以说是因祸得福了。”

　　“那恭喜你了！”

　　知道混沌钟没事，楚旬心中也松了口气。

　　虽然这一劫过得非常艰难，但不管怎么说，总算也是有了个好的结果。

　　“多谢，我这次找你，是要告诉你两件事。”

　　听到楚旬的话，混沌钟的声音再度响起：“第一件事，是由于我力量耗损过度，所以在接下来的这段时间里，我需要闭关恢复，除非逼不得已，否则你最好不要动用我的力量。”

　　“知道了，放心吧，以我如今的实力，加上愤怒他们，还有那魔尊重楼，就算遇到那青牛，也未必没有自保之力。”

　　听到混沌钟的话，楚旬点了点头，脸上浮现出一丝自信之色。

　　虽然他现在还没有测试自己突破后的实力，但凭他自身的感觉，他这一身战力也至少提升了一倍以上，再加上他体内那被纯化的创世之力，所以他此刻对自己的实力也是充满了信心。

　　“好，不过以防万一，我还是要教你们一些保命的本事。”

　　“这也就是我所说的第二件事！”

　　虽然楚旬对自己深有信心，但混沌钟显然还是不太放心楚旬等人的安危。所以随后，他的声音也再度响了起来：“以你们如今的情况，想要在短时间内提升自保能力，那无外乎只有三种方法，第一个是依靠九转金丹那样的神药来强行提升修为，第二个是利用强大法宝符篆来提升战力，而第三个就是利用阵法之力，结合各自力量进行作战。”

　　“第一和第二个方法对于现在的你们而言显然不太可能，毕竟那灵丹妙药和强大法宝也不是那么好找的。所以我现在要做的，就是将当年妖族的镇族大阵传给你们，哪怕你们无法将这大阵的威力完全发挥出来，但以你们的本事，再加上你们手上的一些法宝，也应该能够在一定程度上提升你们的自保之力了。”

　　“妖族的镇族大阵？”

　　听到混沌钟的话，楚旬脸上顿时浮现出一丝好奇之色，然后不由得问道：“那是什么？”

　　“众所周知，盘古开天地后便诞生了人、魔、妖、巫四族，而这四族也分别拥有着自己的镇族大阵。”

　　“这镇族大阵都是从盘古元灵还有血脉之中领悟出来，威力极大，妙用无穷，甚至有着毁天灭地，扭转生死，掌握乾坤之能。”

　　“而这四大镇族之阵，便是道门的诛仙剑阵、巫族的十二都天神煞大阵、魔族的无上天魔生死阵，以及妖族的周天星斗大阵！”

　　“而我如今要传你的，便是当年东皇太一从盘古元灵和记忆中领悟而出，号称四大镇族大阵之中防御第一，神妙无双的至强法阵——周天星斗大阵！”

　　“楚旬，接下来，你可要看好了！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着混沌钟一声厉喝响起，楚旬也感觉到眼前一花，而等他回过神来之时，他竟然已经来到了一片无边无际的星空之中。

　　而与此同时，那漫天明星也忽然大放光明，将他彻底笼罩了起来！


第2080章 周天星斗大阵！

　　那满天星光的速度极快，甚至还不等楚旬反应过来，便已经被那无尽星光所笼罩，放眼望去，四周都是盈盈星光，让他根本无法辨别方向。

　　与此同时，那星光还仿佛拥有着隔绝感知和神识的能力，只见在那星光的笼罩之下，楚旬也感觉自己的感知被那重重星光给蒙蔽和削弱，以至于原本能够轻易感知到千里甚至是万里之外事物的强大神识，现在竟然只能隐约感觉到身边寥寥数米范围内的情况了。

　　视觉不清，感知受限，在这种情况下，如果真遇到什么意外的话，楚旬只怕连自身一半战力都发挥不出来！

　　而就在这时，混沌钟的声音，却也忽然从这蒙蒙星光之中响起。

　　“周天星斗大阵，乃是东皇太一结合盘古对世界的认知，以及那开天辟地时所感觉的一丝奥妙所创，奥妙无比，威力无穷，是上古妖族的镇族大阵。”

　　“此阵一旦成型，便拥有困、守、杀、唤等四大功能！”

　　“其中【困】，便是可以利用这诸天星力将敌人围困在阵中，不仅可以遮蔽敌人的感知，而且还能模糊敌人的视野，甚至能够在阵中幻化出无穷空间和无尽幻想，让入阵之人永世不得超脱！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着混沌钟话音落下，这星光之中也忽然凝聚出了另外一个“楚旬”，出现在了楚旬的面前。

　　让楚旬震惊的是，这个由星光所凝聚出来的“楚旬”竟然跟他一模一样，无论是容貌，气息，还是各种特征都是别无二致，甚至就连楚旬都无法分辨出眼前这个家伙跟自己有何区别，更别提是其他人了。

　　“这周天星斗大阵之中所凝聚出来的星力分身，是根据被模仿者的力量、气息甚至是灵魂投影凝聚而成，所以一般的手段根本无法辨别真假。”

　　“除此之外，这星力分身的实力虽然不如本体，但却也有着一定的战力。”

　　看着楚旬那震惊的样子，他面前那个“楚旬”忽然微微一笑，道：“在这种情况下，无论是想要困住敌人，还是在阵中与敌人作战，都能够起到不错的效果！”

　　嗖！

　　话音落下，那星力化身也骤然冲到了楚旬的面前，挥拳朝他砸来。

　　“有意思！”

　　看到那星力化身朝自己发起攻击，楚旬的脸上顿时浮现出一丝笑容，然后同样挥起一拳朝着那个星力化身砸去。

　　轰！

　　那星力化身终究只是个化身，而且此刻这大阵也只是混沌钟勉强布置而成，威力极弱，所以下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那个星力化身瞬间便被楚旬轰成了碎片，化为点点星光四散消失。

　　“的确有点意思，这……”

　　感觉从刚刚那星力化身拳头上传来的力量，楚旬微微一笑，然后想说些什么。

　　可就在这时，他却仿佛感觉到了什么一样，随后脸上浮现出一丝惊诧之色，随后身上外骨骼装甲瞬间凝聚，背后异形长尾横扫而出。

　　嘭！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撞击声响起，那个无声无息出现在楚旬身后，朝他发起偷袭的星力化身也被他的长尾给直接扫成了碎片，凭空而散。

　　“星力化身虽然实力一般，但却是无穷无尽，而且能够随时随地凝聚出来，在战斗中就算当不了主力，也能起到一定的牵制作用。”

　　下一刻，一个星力化身再度出现在了楚旬的面前，对他微微一笑，道：“至于第二个功能【守】，这是用星力加身，从而爆发出更强的战力。”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着那星力化身话音落下，那满天星光也忽然朝他汇聚而来。而在这星光的汇聚之下，那星力化身身上的气息也明显开始增强，同时凝聚出了一层如同水晶一般晶莹剔透的星光战铠。

　　“再来试试吧。”

　　凝聚出星光战铠之后，那星力化身也再度笑了笑，然后纵身而起，以比之前至少快了三倍的速度冲到了楚旬的面前，并且挥拳砸来。

　　“越来越有意思了……”

　　看着那激射而来的星力化身，楚旬眼睛一亮，然后再度挥拳向其砸去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那星力化身再度被楚旬轰飞了出去，与此同时，那星力化身身上的星光铠甲也寸寸碎裂，轰然爆开。

　　“防御和力量提升了这么多？”

　　然而虽然击飞了那星力化身，甚至是击碎了那星力铠甲，但楚旬却反而露出了惊讶之色。

　　因为在刚刚这一次的对拼之中，他感觉到那星力化身的力量至少提升了五倍以上，不仅如此，其防御也得到了极大程度的提升，不然的话他刚刚这一拳也不会只是将这星力化身击飞，而是直接击碎了！

　　然而更让楚旬真的还在后面！

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵轻微嗡鸣声的响起，那原本被楚旬一拳轰飞的星力化身，竟然在星光的笼罩下再度凝聚出了一套星力铠甲，然后重新飞到了楚旬的面前，笑着说道：“怎么样，还不错吧？”

　　说到这里，这星力化身微微顿了一顿，然后继续说道：“现在我只是勉强凝聚出这大阵，所以这大阵只有其形而无其实，导致这星力化身实力极弱。如果你们能将这大阵威力进一步发挥出来，那这星力化身也会变得越来越强。”

　　“想当年，东皇太一集合全妖族强者所凝聚出来的周天星斗大阵中所诞生的星力化身，甚至能发挥出界主级别以上的战力，配合星力铠甲更是能够对斩三尸强者进行一定的牵制，可谓是威力惊人。”

　　“不过，无论是【困】也好，还是【守】也罢，都只不过是这周天星斗大阵的初级运用，这周天星斗大阵真正厉害的，还是在于【杀】和【唤】！”

　　说道周天星斗的另外两种能力，那星力化身的眼中顿时闪过一丝精芒，然后继续说道：“其中杀，是利用大阵的力量，将阵中诸多布阵者的力量和神国之力融为一体，然后化为诸天星光发起进攻。而【唤】这是结合你们的力量召唤出无上星妖，想当年，东皇太一就是凭借这无上星妖和我，才除掉了那十二祖巫所化的盘古真身！”

　　说到这里，那星力化身仿佛想到了什么一样，眼中浮现出一丝追忆之色，然后摇了摇头，苦笑道：“至于最后两种能力，由于我现在力量不足，就不跟你演示了，反正到时候你自然会知道其强大之处的。”

　　“好！”

　　虽然不知道那最后两种能力威能如何，但听到混沌钟的话，楚旬心中却也不由得期待和兴奋了起来。

　　“接下来，我就传你这周天星斗大阵的布置之法！”

　　看着楚旬那兴奋的样子，混沌钟所化的星力化身微微一笑，然后深吸一口气，表情严肃地说道：“周天星斗大阵，与其他阵法不同。其他的阵法，比如说九曲黄河大阵、十绝大阵等阵，都是自成阵法空间，隔绝外界所有天机玄机，然后利用阵内的力量对付敌人。”

　　“然而这周天星斗大阵却是内外合一，内是利用大阵力量封锁天地，外是接引宇宙间无所不在的世界之力，也就是所谓的星力来强化大阵，对付敌人。大阵的力量越强，所能接引的星力也就越多，最终甚至能召唤周天宇宙星力，亿万星辰之威。威力之强，足以毁天灭地。”

　　“而这大阵，也一共分成三个层次，分别是初成、小成和大成！”

　　“初成之境，是需要利用各种天材地宝和强大的力量，凝聚出三百六十五杆大周天星辰幡，从而引动漫天星力，结合自身力量布出此阵！”

　　“小成之境，则是要凝聚出一万四千八百杆小周天星辰幡，来强化大阵的威能，从而引动大千世界中更多的星力为己用！”

　　“至于大成之境，则是将这一万四千八百杆小周天星辰幡和三百六十五杆大周天星辰幡融入到布阵者的神国之中，一个神国对应一杆星辰幡，最终达到周天星斗融为为一的程度！”

　　说到这里，那混沌钟停顿了一下，然后继续说道：“当然，想要大成，凭借你们的实力暂时是不可能的，毕竟就算是当年的东皇太一，也是集合了整个妖族强者的力量才将这周天星斗大阵炼到大成之境。”

　　“不过，即便只是小成，甚至是初成，也足以极大程度提升你们的战斗能力，至少在面对那个青牛的时候，你们也会有更强的自保之力了！”

　　“所以接下来的这段时间，你最重要的事情就是跟你的伙伴们一起凝练那三百六十五杆大周天星辰幡。只有凝聚出这三百六十五杆大周天星辰幡，这周天星斗大阵才算是有了一个雏形！”

　　说完，那星力化身也骤然崩溃，然后化为一道星光，融入到了楚旬的身体之中，同时混沌钟的声音也再度从楚旬脑海中响起。

　　“现在，我就将凝练那三百六十五杆大周天星辰幡的方法灌输给你，你好好吸收吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着那满天星光的融入，楚旬的脑海中也开始浮现出大量陌生而又玄奥的知识，而随着这些知识的灌入，楚旬的眼睛也变得越来越明亮，同时脸上也不由得浮现出了难以言喻的惊喜之色！


第2081章 破碎的天国之门！

　　此刻，在这创世雷劫之中得到巨大好处的，可远远不止楚旬一人！

　　身为厄运三子的拥有着，愤怒通过那冥后海拉，从祖巫残骸之中吞噬了仅次于楚旬的庞大力量，所以此刻他引来的雷劫也是极为强大！

　　轰轰轰轰轰！

　　只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那一道道从天而降的金色神雷也汇聚在了一起，化为了一条张牙舞爪的金色蛟龙，朝着愤怒席卷而来！

　　这已经是愤怒所面临的最后一波雷劫了！

　　愤怒所面临的这最后一波雷劫，虽然在威力上略逊于楚旬所面临的最后雷劫，但同样他也没有那混沌钟护身，所以他所面临的危险其实并不比楚旬小，甚至是犹有胜之！

　　“呼……”

　　然而，面对这最后一波雷劫，愤怒不仅没有露出任何畏惧之色，反而还忽然长出了一口气，笑了起来：“蠢货们，是时候出来透透气了！”

　　话音落下，愤怒也直接握紧手中的曼陀罗华之盾，纵身而起，以极快的速度朝着那雷电蛟龙狠狠的撞了过去！

　　轰！

　　下一刻，这曼陀罗华之盾上大放光明，所激荡出的刺眼光辉，甚至压过了那漫天的雷光。

　　而与此同时，在那璀璨光辉之中，愤怒的曼陀罗华之盾也慢慢化为了那已经很久没有出现过的天国之门，挡住了那激荡而来的雷光！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而这创世神雷所化的雷龙实在是太过强大了，哪怕是愤怒这蕴含着强大防御力的天国之门，此刻竟然也在这雷龙的不断轰击之下渐渐龟裂，最终在一阵剧烈至极的轰鸣声中，被硬生生的轰碎了大门，而那破碎的大门残骸也朝着四周溅射而去，洒落一地。

　　“历经万载，重见天日！”

　　可就在这天国之门被那雷龙击碎了大门的瞬间，一个沧桑的声音却忽然响起，随后，在那璀璨的光辉之中，一个身材高大，身穿白袍，满头白发，表情严肃，右手拿着一支鹅毛笔，左手择拿着一本厚厚的黑色书籍，背后还有四对羽翼轻轻舒展的身影也渐渐凝聚而现，然后走出了大门！

　　如果楚旬等人在此，那他们一定会感到很惊讶。

　　因为这个忽然出现之人，便是当年被小疯子爱丽丝抢先一步钻出天国之门，导致没能成功出现的“抄录者”，同样也是被人们称之为孽之王的可怕存在——里毗卡！

　　“侵犯我主圣威之人，我定将其记录在册，承受那永世不得轮回之苦！”

　　而伴随着这孽之王的出现，他的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后打开了自己手中的厚厚书籍，然后用鹅毛笔，在那书籍之中，密密麻麻的名字里面重重的划上了几笔。

　　嗤嗤嗤！

　　刹那间，一阵阵浓郁的黑烟骤然从那书籍之中激荡而出，就好像那书籍之上的黑墨都被蒸发成雾了一样。

　　而下一刻，这些黑色浓雾却又化为了一个个模样狰狞的魔怪，源源不断的撞击在那雷电所化的巨龙身上，并不断爆开，将那巨龙给稍稍阻挡了下来！

　　这些黑雾所化的魔怪，实际上都是历年来死在愤怒和这里毗卡手中的人，随后他们的灵魂和部分精血也被这里毗卡给炼入了手中的黑色书籍之中，化为了书籍力量的一部分。也正因为如此，他才会有着抄录者的名号。

　　至于那孽之王，则是因为当年被困在这书籍之中的都是罪孽深重之辈，而他手中的这本黑色书籍，便是传说中禁锢了无数强大灵魂的禁书——孽之书！

　　而此刻，这个随着杀戮天使的陨落而一同消失，曾经令诸天诸界无数强者胆寒和忌惮的顶级强者，也终于伴随着愤怒实力的提升而重现人间！

　　“这么多年了，你还是这么爱装逼啊，里毗卡！”

　　看着里毗卡登场之后便利用那孽之书的力量，暂时挡住了那雷龙的侵袭，愤怒摇了摇头，然后有些不耐烦地说道：“还有，你别挡着门好不好，后面还有人要出来呢。”

　　“是的，我主！”

　　跟其他认上帝为主的天使不同，从头到尾这里毗卡的主人都只有一个，那就是愤怒。所以听到愤怒的话之后，他立刻应了一声，然后让开了位置。

　　“呼，自由的气息！”

　　而就在里毗卡让开位置的同时，那璀璨光辉之中，一个浑身被盈盈月光所笼罩，一出现便让人感觉是凭空多了一轮明月一般的年轻男子也随之从那破碎的天国之门中走了出来，然后用那双闪烁着盈盈月光，仿佛拥有着勾人魅力的双眼望了愤怒一眼，并行了个礼，道：“我亲爱的老大，月之天使，沙利夜愿意为您效劳！”

　　“滚开，你这个娘炮，再墨迹信不信老子扇死你？”

　　看着那个俊美得有些妖异的男子，愤怒顿时打了个冷颤，然后眼神一冷，不耐烦的挥了挥手，呵斥道：“还有，别用你那双眼睛来对付老子，小心老子挖了他！”

　　“哼，不看就不看！”

　　听到愤怒的话，那俊美男子轻哼一声，然后走到那里毗卡面前，笑着说道：“老头，外面的感觉还真好，是吧？”

　　“外面的世界是好是坏我不知道，但我知道，如果你再不帮忙的话，你肯定就要不好了。”

　　听到那月之天使的话，里毗卡冷冷的看了他一眼，然后一边拿起手中的鹅毛笔，在那孽之书上重重一划，释放出更多魔鬼冤魂抵挡那雷劫，一边淡淡地说道：“或者说，你也想让我在这孽之书上写下你的名字？”

　　“哼，一个个都开不起玩笑，人家不跟你们玩了。”

　　看着那孽之王冰冷的眼神，那月之天使也忍不住打了个冷颤，随后横了那里毗卡一眼，然后双手轻挥，笑道：“跟我一起沐浴在柔美的月光下吧。”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着那月之天使的声音响起，一道道柔和的月光也骤然从他身上冲天而起，并在高空之中凝聚成了一轮明月，激荡下无尽月光，笼罩在了那金色雷龙的身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　这盈盈月光虽然看似柔和，但实际上却拥有着惊人的力量。刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那金色雷龙也在这月光的轰击之下不断颤动起来，甚至身上的光辉也开始忽明忽暗，显然被消耗了不少的力量。

　　“你们这些家伙，还真是溜得快啊！”

　　“是啊，才一转眼就跑出来了！”

　　而就在那里毗卡和月之天使联手对抗雷劫的同时，又有两个身影从那天国之门中走了出来，出现在了愤怒的面前。

　　这两人是一男一女，看起来都相当年轻，同时脸上都带着淡淡的笑容，给人一种一眼望去就会感到放松和信赖的感觉。

　　“见过老大！”

　　“老大！”

　　……

　　跟其他天使相比，这两个天使还有那月之天使显然跟愤怒的关系不俗，所以才会以“老大”二字相称，同时也正因为如此，在面对这积威深重的愤怒之时，他们还能保持如此轻松和微笑。

　　“好了，现在不是说这些的时候，先轰碎这雷劫再说。”

　　听到那两个天使的话，愤怒点了点头，随后眼中闪过一丝精芒，道：“等了这么久，现在总算是等到这一天了。等我轰碎这雷劫，突破界主，那么到时候就能把其他人都给带出来了！”

　　“所以，动手吧！”

　　“是，老大！”

　　“看我们的吧！”

　　听到愤怒的话，那两个天使也齐齐点了点头，随后纵身而起，朝着那雷劫冲了过去！


第2082章 万能魔方的真正用法！

　　“呼，这三合一雷劫还真特么带劲啊！”

　　就在楚旬已经度过雷劫，而愤怒也已经召唤出曾经的帮手，逐渐将那雷劫所击溃之时，那由炼狱三魔神转生而成的天陨、黑魔以及赵羽也迎来了他们的最后一波雷劫。

　　不过跟分开渡劫的楚旬等人不同，由于他们之间特殊的联系，所以这次的雷劫也是他们三人一起联手去面对的。

　　然而不要以为三人联手渡劫就会轻松，实际上这联手渡劫的人越多，这雷劫的威力便会汇聚得更加强大。可以说，除了楚旬和愤怒之外，众人之中也就数这天陨三人所面对的雷劫最为强大了。

　　不过这三合一雷劫虽然威力惊人，但天陨等人的实力也不弱，再加上他们本就擅长合击之术，哪怕不融合在一起，其联起手来也能发挥出一加一大于二的效果，所以此刻在他们三人联手之下，这前面几天的雷劫也被他们纷纷挡下，直到这最后一波雷劫！

　　“小心点，这最后一波雷劫可不好应付。”

　　看着在一旁吐槽的赵羽，天陨摇了摇头，随后将目光移到了那天穹上不断酝酿的金色雷云之上，然后沉声说道：“度过这一劫，那我们就能恢复那炼狱三魔神的部分实力，到时候再以界主修为融合成炼狱魔主的话，那么就算对上那个什么青牛，我们也未必没有一战之力了！”

　　“嘿嘿，怕什么，现在楚旬已经把那万能魔方还给了我们，结合我们的力量，配合这万能魔方，就算是这三合一雷劫又有何惧？”

　　听到天陨的话，一旁的赵羽顿时咧嘴一笑，脸上也浮现出一丝自信之色。

　　现在的他已经不是刚来洪荒世界时那个不谙世事的菜鸟了，在经过了无数次的生死血战之后，赵羽也跟当年的熊孩子一样成熟了许多，只是在有些时候还是会表现出自己稍显稚嫩的一面。

　　“好了，别废话了，这雷劫快来了！”

　　听到赵羽的话，黑魔拍了拍赵羽的肩膀，然后凝声说道：“我们也要开始准备了！”

　　“好好好，知道了！”

　　看着黑魔那严肃的样子，赵羽点了点头，随后深吸一口气，神色一肃，道：“我准备好了，来吧！”

　　“三元汇聚，魔主现身！”

　　下一刻，在天穹上那璀璨雷光的照耀下，赵羽、天陨和黑魔也齐齐厉喝出声，随后化为一道道璀璨光辉汇聚为一体，最终融为了那身躯庞大，魔焰滔天的炼狱魔主！

　　“楚旬那家伙，只知道拿这万能魔方当能量提取器，真是暴殄天物。”

　　而在凝聚成型之后，那炼狱魔主也忽然右手一翻，直接拿出了那万能魔方，随后那已经变得暗金色的瞳孔中骤然闪过一丝精芒：“要知道，这万能魔方，可是最强的武器之一啊！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，那炼狱魔主的右手也忽然一紧，紧紧握在了那万能魔方之上，同时一道道璀璨的能量光辉也从他掌心之中激荡而出，融入到了那万能魔方之中。

　　咔咔咔咔咔！

　　随后，伴随着那一道道强大力量的融入，那万能魔方上也开始轻微颤动起来，随后上面的无数细小方块也开始不断移动扭曲，最终让这整个万能魔方都开始迅速变化，甚至是如同活了一样，开始化为无数细小方块顺着那炼狱魔主的右手蔓延开来，直到将那炼狱魔主的身体彻底覆盖，这才停止蔓延。

　　只是此刻，这万能魔方却也已经如同一套全覆式暗金铠甲一般，将这炼狱魔主给保护了起来！

　　不仅如此，此刻那炼狱魔主的右手掌心之中，无数暗金方块也在重重叠叠，不断累加，最后凝聚变化成了一把暗金色的长剑，出现在了那炼狱魔主的掌心之中！

　　这万能魔方，竟然还能如此转化！

　　轰隆隆！

　　而就在炼狱魔主凝聚成型，而那万能魔方也变化为铠甲兵器的同时，天穹之上的金色雷电也已经将力量酝酿到了巅峰，最终伴随着一道剧烈轰鸣声，从天而降，如同一条灭世雷龙一般，朝着这全副武装的炼狱魔主激射而来。

　　“魔神剑斩！”

　　而面对这从天而降的金色雷龙，那炼狱魔主的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后握紧手中暗金长剑，纵身而起，带着那滔天魔焰朝那金色雷光杀了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，这炼狱魔主便跟那从天而降的雷光撞击在了一起，随后，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那滔天魔焰和璀璨雷光也彻底交织在了一起，同时那炼狱魔主的身影也在那璀璨光辉之中不断挥剑，跟那雷龙拼命厮杀了起来。

　　……

　　而就在愤怒等人正在全力以赴，跟那雷劫硬拼的时候，众人之中却有一人正在以跟其他人截然不同的方式对抗雷劫！

　　这个人，便是寅虎，黄叶飞！

　　此刻，在寅虎的神国之中，那漫天雷光也不像其他人神国中的雷电那样爆裂迅猛，而是诡异的汇聚在了一起，化为一个金色的雷球，悬浮在了半空之中。

　　而在那雷球的正中央，寅虎却正在盘膝而坐，浑身散发着点点灰色光辉，跟这金色雷电对抗起来！

　　然而，诡异的是，那足以消融世间绝大多数力量，蕴含着可怕吞噬能力和破坏能力的创世神雷，此刻在面对寅虎身上散发出来的灰白光辉之后，竟然没能将其瞬间摧毁，而是只能一点一点的渗透和消磨寅虎身上的灰白光辉。

　　可与此同时，寅虎身上的灰白光辉却也同样在吞噬和溶解这金光，最终在这不断地吞噬和反吞噬中，化为了点点淡金色的光辉，将寅虎给彻底保护了起来。

　　“原来，这才是我真实之力的本来面目……”

　　片刻之后，寅虎缓缓睁开了双眼，看着身上那已经变成淡金色，并且正在变得越来越璀璨的光辉，嘴角一翘，露出一丝微笑！

　　就在之前那对抗雷劫的过程中，他忽然发现这创世神雷在气息和特性上竟然跟他的真实之力是如此的接近，甚至让他产生了一种想要吞噬这力量的冲动。所以接下来，他也尝试着在对抗这雷劫的过程中，吸取那雷劫中的力量。

　　事实证明，他做了一个正确的选择！

　　虽然在这吸收和对抗雷劫的过程中，他自身的力量也在被这雷劫的力量给飞速消磨着，变得越来越弱小，但与此同时，他的力量却也在不断地改变和提炼，变得越来越纯粹，越来越强大！

　　变弱和变强，这件事竟然同时发生在了寅虎的身上！

　　说他变弱，那是因为他力量已经被削弱到了极点，只剩下了巅峰状态下的10%左右！

　　但说他变强，却是因为他这些力量已经变得无比凝聚，甚至可以说是发生了质变，在强度上比之前提升了十倍不止！

　　如果说之前寅虎的真实之力就像是一根粗壮的木棍，那么现在他的力量就是一根锋锐而坚固的长针，虽然量变少了十分之九，但质却提升了十倍以上，这对他的好处自然也是不言而喻！

　　而且更重要的是，随着他现在力量的不断提炼，他对于这创世神雷的抵抗能力也变得越来越强，同时在对抗这神雷时所消耗的力量也变得越来越少！

　　如果再这样下去的话，那最好的结果，就是他的力量彻底完成蜕变，然后不用再畏惧创世之力的炼化，甚至是能够反过来将这些力量彻底吞噬，纳为己用。

　　当然，那只是最好的结果！

　　而最坏的结果，也是最有可能的结果，那就是在他力量彻底完成蜕变之前，被那创世神雷耗尽一身所有力量，然后陨落在那创世神雷之中，神魂俱灭，尸骨无存！

　　所以，可以说寅虎此刻也在面临着这一生中最大的生死之劫。

　　过了，便能拥有堪比创世之力的力量，突破界主，一步登天！

　　可不过，便是神形俱灭，再无翻身之地！

　　“有意思，既然这样，那就看看我这一赌，最后是输还是赢吧！”

　　然而，对于杀手出身的寅虎而言，跟死亡为伍已经是他习以为常的事情，甚至他都有些迷恋这种跟死亡对抗，然后与其擦身而过的感觉。所以，在感觉到致命的危机之后，寅虎不仅没有任何畏惧，反而还露出了一种狂热而充满了斗志的笑容！

　　是生是死，是胜是负，那就用他的生命作为赌注，来揭晓这一次的结果吧！


第2083章 逆转时间！

　　“真烦人，又要拼命了……”

　　神国之中，骨皇正一脸苦闷的望着天穹上不断凝聚的雷电，随后长长的叹了口气。

　　而在他身后，那从元华城一战中得到的白骨巨怪正如一条忠犬一般，静静的站在他的身边，一动不动。

　　只不过，跟当初才刚刚收服时不同，此刻这九幽巫骨在经过骨皇长时间骨系异能的强化之后，已经变得更加强大起来。

　　特别是之后又得到了从骨皇处分润到的祖巫之力，这更是让这九幽巫骨渐渐发生了质变，甚至一身白骨也渐渐化为了血色，仿佛快要长出血肉一样，显得无比的狰狞和恐怖。

　　毕竟这九幽巫骨实际上也是当年某位顶级大巫所化，本身就蕴含这强大的巫族力量，所以此刻得到这祖巫残骸力量的灌入，这九幽巫骨体内的巫族力量也开始渐渐被唤醒，甚至如果再这么强化下去的话，说不定这九幽巫骨还能死而复生。

　　而也正是依靠了这九幽巫骨的力量，骨皇之前甚至都没有出太大的力气，便挡住了前面的那些雷劫。

　　只是此刻，面临这最后一波雷劫，光靠这九幽巫骨的力量只怕是挡不住了。

　　无奈之下，不管骨皇是如何的惫懒，在这紧要关头，他也只能拼命了！

　　“妹妹，保佑我吧，我可不能死在这啊！”

　　下一刻，骨皇深吸一口气，眼神也变得更加的凝重起来，同时握紧手中的魔剑影牙，在面前慢慢划动起来。

　　诡异的是，伴随着骨皇这魔剑的挥动，那魔剑上激荡而出的黑光，也如同是白纸上的黑墨一样，一点一点的将这天地划出了一条条深邃的痕迹。

　　“如梦似幻，山如故！”

　　随后，在骨皇一声轻吟声中，那黑色痕迹也在虚空中划出了一座大山，随后这大山竟然由虚化实，然后腾空而起，以极快的速度朝着那天穹之上的雷霆撞去。

　　嗖！

　　而与此同时，那九幽巫骨也是腾空而起，紧跟在那座黑色大山之后，冲向了那在高空不断凝聚的雷劫！

　　轰轰轰轰轰！

　　那黑色大山虽然极为庞大，但速度却一点都不慢。几乎只是在一个眨眼的瞬间，那黑色大山便已经重重的撞击在了无尽雷电之中，然后在一阵阵轰然巨响之中被彻底击碎，化为无数黑光朝着四面八方激射而去，最终彻底泯灭消失。

　　而与此同时，那九幽巫骨却已经是冲上前去，然后带着漫天血光，重重的撞击在了那璀璨雷霆之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵极为剧烈的轰鸣声响起，那雷光也被血光轰击得微微一暗，但与此同时那九幽巫骨也是受到了重创，浑身血光几乎散尽，并以极快的速度从天穹之上坠落下来。

　　“山如故，人如旧！”

　　然而，就在这时，骨皇双眼之中却忽然闪过一丝精芒，然后挥动手中魔剑，再度厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道黑色流光从他剑锋上激荡而出，一部分重新“画”出一座黑色大山冲天而起，而另外一部分则是覆盖在了那从天而降的九幽巫骨身上。

　　诡异的是，在这黑光的覆盖之下，那原本深受重创，血光暗淡的九幽巫骨，却仿佛是得到了某种特殊力量的滋润一样，身上遍布的焦黑痕迹瞬间便消失无踪，同时身上散发出来的血光也变得如同之前那般浓郁璀璨，就好像从来都没有受过伤一样。

　　随后，那九幽巫骨也再度冲天而起，跟着那黑色大山一起，再一次朝着那天穹之上的璀璨雷霆冲去！

　　“真虚实之力，还真特么累啊……”

　　就在那大山再现，而九幽巫骨也恢复实力，再度冲向雷劫的同时，骨皇的脸色也变得有些苍白起来，甚至额头上都开始浮现出一滴滴的汗珠。

　　能量守恒定律，放在任何一个位面都是通用的！

　　别看那九幽巫骨好像瞬间恢复了伤势，但那实际上是骨皇以空间之力结合梦境之力，从而创造出的虚实之力所起到的作用。

　　这虚实之力就像是它的名字一样，可以虚实变幻，甚至是扭曲现实，从而凭空制造出那座黑山，以及瞬间治愈那九幽巫骨的伤势，恢复其战力，可以说是妙用无穷，神奇无比。

　　不过这种力量虽然强，但动用这种力量的消耗也很大，所以此刻骨皇也变得有些吃力起来。

　　但事到如今，骨皇也别无选择，这次的雷劫是针对于他和他的神国，所以他就算是躲到梦界之中也无济于事，要想度过此劫，那他也只能拼死一博了！

　　……

　　这创世神雷所汇聚的界主之劫，是渡劫之人越强，威力也就越强，所以此刻所有人面对的雷劫对他们而言都是强大无比，危险至极。

　　此刻，在熊孩子的神国之中，熊孩子也正驾驭者那轩辕剑所化的青龙，跟那最后一波天劫所化的雷龙鏖战起来。

　　在之前对那祖巫残骸力量吞噬的过程中，熊孩子也吞噬了不少的力量，所以此刻他迎来的雷劫也是威力惊人，不容小觑，哪怕他手握轩辕剑，又得青龙之助，在面对这惊人雷劫的时候也同样占不到多少便宜。

　　轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，熊孩子由于一着不慎，也如同楚旬之前那样，被虚空中电弧所组成的雷电锁链所缠住，以至于他甚至来不及做出进一步的反应，便被那随之而来的雷龙给狠狠击中，猛地喷出一口鲜血，整个人也是倒飞了出去。

　　熊孩子的一身实力大多都在那时间之道和命运之道上，所以个人战力和身体强度虽然远超一般的不朽，但跟楚旬等人相比却还有着一段较长的距离。

　　至少，他挡不住如此狂猛的一击！

　　此刻，中了这雷龙正面轰击，这熊孩子瞬间受到了重创，不仅胸口处的骨骼断裂了不少，同时感也觉到那强大的创世之力也开始趁机入侵自己的身体，让自己的伤势变得越来越重，而力量也变得越来越弱。

　　“时间，反溯！”

　　然而，就在这熊孩子深受重创，甚至是被创世之力入体的瞬间，熊孩子却忽然用左手掏出一块灰白色令牌，并且猛地握紧，催动全身力量，发出一声厉喝。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道灰白色的光辉凭空而现，并伴随着一阵阵惊涛拍岸之声融入到了熊孩子的身体之中。

　　这灰白光辉虽然看起来平平淡无奇，也没有多少气息外泄，但却是玄奥无比。只见在这灰白光辉的融入之下，熊孩子的身体就像是被人按下了倒带键的录像带影像一样，无论是他胸口处断裂的肋骨，还是那没入他体内的创世之力，甚至是他嘴角尚未干涸的血迹，此刻都开始以极快的速度消失无踪。

　　这正是对时间之道的高等掌控能力——时光倒流！

　　想当初，在那燃烧炼狱之中，才刚刚从时间长河中走出的熊孩子便利用那时间长河的力量，施展出了时光倒流的能力。

　　而如今熊孩子虽然已经无法从那时间长河之中借力，但他却有那从元华城一战中得到的凝时之符，在这凝时之符的作用下，他已经可以在一定程度上逆转时间，虽然不能逆转太久，但用来恢复自身的伤势，让自己恢复到全盛状态，却是绰绰有余了！

　　“再来！”

　　而在恢复了自身伤势之后，熊孩子也再度握紧手中的轩辕剑和凝时之符，纵身而起，朝着那漫天雷电冲杀而去！


第2084章 西海龙宫！

　　雷劫面前人人平等，这句话，有时候也不一定正确。

　　因为哪怕这创世神雷再怎么玄奥强大，他终究也是雷系力量的一种，所以面对这雷劫，雷电力量的修行者或多或少都会有些优势。

　　比如张邪，又比如杨凌，都是如此！

　　只不过张邪应对这雷劫的方式更加简单粗暴，只见此刻在那漫天的金色雷光之中，浑身激荡出无数紫色雷光的张邪也如同雷神在世一样，不断的跟那些金色雷电对轰着。

　　虽然每一次金色雷电的轰击都会让他身上光芒一暗，但很快他身上的雷光却会通过吞噬那些被他轰散的游离雷电，重新变得更加闪耀起来，甚至连那紫色的雷电，也开始一点一点的向金色开始转变！

　　与此同时，那杨凌的情况又是不同。

　　咔咔咔咔咔！

　　只见伴随着一阵阵剧烈的机栝摩擦声，杨凌那庞大的神国也如同一个巨大无比的机器人一样，开始不断的扭转变化了起来。

　　而与此同时，在那神国的最中央，杨凌则站在那已经被他修复完全的超级战舰上，仰头望着那漫天雷电，眼中闪过一丝精芒。

　　“成与不成，就看这一下了！”

　　深吸一口气后，杨凌慢慢握紧了自己的拳头，然后顿然蹲下身子，张开右手，按在了身下的机械战舰之上，沉声喝道：“九霄御雷大阵，起！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着杨凌厉喝声响起，他那机械神国中也忽然升起了数以万计的高塔，随后这高塔的末端也纷纷激荡出万丈电芒，并且交织在一起，最终在杨凌的上方形成了一片由电光组成的光罩，将其完全笼罩了起来。

　　轰隆隆！

　　而与此同时，伴随着一阵剧烈的雷鸣声响起，那在天穹之上积蓄已久的雷电也直接落了下来，最终重重的轰击在了由电光所组成的光罩之上。

　　这电流光罩显然拥有某种特殊的能力，只见伴随着那道雷光落下，那电流光罩先是猛地一凹，然后越凹越下，最后甚至已经快要贴近到杨凌的面前，仿佛这光罩随时都会彻底崩碎一样！

　　噼里啪啦！

　　不过就在此刻，那遍布在杨凌神国中的高塔上也忽然绽放出道道电光，而在这电光的激荡之下，那原本看起来仿佛随时都可能破碎的电网，也渐渐变得更加明亮起来，随后那轰击在电网之上的金色雷电也仿佛是受到了某种力量的引导一样，竟然开始顺着这电网朝着那无数电塔蔓延而去，让那些电塔之上闪耀的光辉也变得而更加明亮起来！

　　而随着这些雷电力量的分散，那原本深深凹陷的电网也渐渐开始恢复正常。

　　“成了……”

　　看到这一幕，杨凌顿时长长的出了口气，一直高高悬起的心也终于放了下来。

　　众人之中，如果单论修为实力的话，他几乎可以说的上是最弱的。也正因为如此，在面对这雷劫的时候，他也并没有选择像其他人一样硬碰硬，而是采取了一种相对灵活的做法。

　　那就是将洪荒界的阵法与那机械族的科技结合起来，然后再以他机械神国为布阵之地，布下了这么一个特殊的大阵。

　　而事实证明，他所布下的这个大阵的确有效。就像此刻，这从天而降的雷电，在遇到他所布下的大阵之后，其中的力量也开始被大阵所分化，最后均匀的分散到了他整个神国之中。

　　虽然即便如此，这雷劫也同样对身为神国主人的他造成了不小的冲击，但这种冲击却也还在他的承受范围之内，不会给他造成致命威胁了。

　　所以，此刻在众人之中修为和战力都几乎是垫底的杨凌，却成为了众人之中渡劫渡得最轻松的一个！

　　而除了上述等人之外，其他众人，譬如那七宗罪中的贪婪等人，也同样以属于自己的方式在承受着这雷劫的洗礼。

　　不过他们要么就是天赋异禀，要么就是魔神转生，要么就是有着属于自己的底牌，其实力都远远不能简单的用他们当前境界来衡量。所以他们所面临的雷劫虽然都很厉害，但最终却还是没能给他们造成真正的致命危险，让他们有惊无险的度过了这一劫，并因此收货了不少的好处。

　　一时间，被困在不朽之境已久的楚旬等人，也终于借着这次修罗海之行，因祸得福，纷纷突破了界主之中，成为一方强者！

　　而与此同时，一场足以动荡整个洪荒结的暗流，也变得越来越汹涌起来。

　　西海龙宫。

　　跟南海龙宫、东海龙宫以及北海龙宫不同，西海龙宫不仅在西海有着绝对的统治地位，而且哪怕是在西海之外的西贺牛州，也有着极大的影响力。

　　当然，如果光靠西海龙宫自身的力量，那么他们最多也只能像其他三大龙宫一样统御一海之地，而很难在其他势力的地盘上说得上话。而如今西海龙宫之所以有这等影响力，这还全要归功于他们西海龙宫的三太子，敖烈！

　　不过，跟西海龙宫三太子这个名号相比，这敖烈还有这两个更加响亮的名号。那就是佛门的八部天龙广力菩萨，以及花果山的四大王！

　　想当年，这敖烈因祸得福，从而加入了孙悟空等人一行的取经队伍，并在取经过程中任劳任怨，跟这孙悟空等人结下了深厚的情谊，之后更是被佛门封为八部天龙广力菩萨，统管佛门最为精锐的一支佛兵，也就是堪称为佛门“特种部队”的“八部天龙”，可谓是位高权重。

　　除此之外，再加上这敖烈跟花果山的交情，所以这西海龙宫可以说是四海龙宫之中，仅次于那当年将如意金箍棒借给孙悟空，导致孙悟空欠下一个大人情，最后处处相让，事事相助的东海龙宫的一方势力了。

　　“父王，现在那大巫蚩尤已经走脱，下落不明，你说他会不会来我西海龙宫，打那救人的主意？”

　　西海龙宫之中，那西海龙王敖闰正与一众龙子龙孙在大殿之中议事。忽然，其中一个龙子深吸一口气，对着那敖闰问道：“毕竟这蚩尤若想东山再起，那定然要招兵买马，找到援手。而当年四个大巫之中，刑天已死，这样一来，只怕他很有可能来我们这救人啊！”

　　“光凭他一个才刚刚脱困的大巫，就算来了又有何妨？”

　　然而听到那龙子的话，西海龙王敖闰却忽然冷笑一声，道：“更何况，对于这件事，佛门也早有防备。你三哥传来消息，说佛门早已在我龙宫四方布下天罗地网，这蚩尤不来也就罢了，若是他真的来了，呵呵，那定然会叫他有来无回！”

　　“是吗，那既然是三哥说的，那这件事想来就不会有误了。”

　　妖族都崇拜强者，而已经脱离了妖族的龙族也不例外。

　　据说这敖烈的修为已经到了一个深不可测的地步，哪怕是在强者如云的佛门也无人敢小觑半分，这也让他们西海龙宫在这西海甚至是整个西贺牛州都备受尊敬，而这些龙子龙孙也是与有荣焉。

　　所以此刻听到这西海龙王提起三太子敖烈，这些龙子龙孙的眼睛也纷纷一亮，眼中浮现出一丝相望和崇拜之色。

　　对于他们而言，这三太子敖烈就是他们的偶像！

　　“你们这些小家伙，别光知道羡慕，想当年，你们三哥……”

　　轰隆隆隆！

　　然而，就在这西海龙王微微一笑，准备跟这些龙子龙孙说说当年敖烈的事情之时，一阵剧烈至极的轰鸣声也忽然响起，传入了他们的耳中，让他们脸色纷纷剧变！

　　竟然有人敢来西海龙宫闹事？


第2085章 龙宫剧变！

　　“什么人，竟然敢来我西海龙宫闹事！”

　　“莫非是蚩尤带人来了？”

　　“龙宫边上的那些佛门重兵呢，都死绝了吗？”

　　“快去看看！”

　　……

　　龙宫外传来的剧烈轰鸣声，让整个西海龙宫瞬间便得混乱了起来。

　　毕竟这么多年来，敢来西海龙宫撒野的人可是少之又少，特别是在那龙三太子敖烈西行归来，担任了那八部天龙广力菩萨之后，这整个洪荒界中更是再无人敢来西海龙宫放肆半分！

　　可如今竟然有人打上门来，这也让龙宫众人是又惊又怒，甚至有些慌了手脚。

　　“安静！”

　　看着那些龙子龙孙有些慌了手脚，西海龙王敖闰的眼中顿时闪过一丝冷芒，然后凝声喝道：“这有什么好慌的？不管是什么人，但凡敢来我西海龙宫撒野，我们定都会让他有来无回。更何况我们西海龙宫接壤西贺牛州，距你三哥所在之处不远，就算真有什么难以应付的敌人，以我们的实力也定然能够拖到你三哥赶到。”

　　说到这里，西海龙王的眼神也变得更加冰冷了起来：“到时候，这些家伙还是逃不了一死！”

　　“是啊，有三哥呢！”

　　“怕什么！”

　　“既然他们找死，那我们就送他们一程！”

　　……

　　龙三太子敖烈在这些西海青龙的心中地位极高，甚至比那西海龙王还要高，所以听到那西海龙王的话，原本还有些惊慌失措的龙子龙孙也顿时反应过来，然后精神一振，再无之前的慌乱，纷纷冷静了下来。

　　“好了，跟我去会一会那些不知死活的家伙吧！”

　　看到那些龙子龙孙恢复冷静，西海龙王点了点头，随后深吸一口气，右手一挥，直接打开一条通往外界的通道，并率先向外走去。

　　而看到西海龙王那毫无畏惧的样子，其他龙子龙孙也是心中大定，然跟着西海龙王一同朝着龙宫外走去。

　　只是，这些龙子龙孙却并没有发现，就在西海龙王穿过那条被他开辟出来的空间隧道之时，他的左手却是极为隐匿的轻轻一挥，随后一道金芒也以极快的速度从他左手之中激射而去，然后隐没在天地之间，消失无踪。

　　“但愿来得及！”

　　看着那金芒消失的方向，西海龙王默默的握紧了自己的拳头，眼中闪过一丝凝重之色。

　　他不是白痴，所以自然知道，那些人既然敢来他西海龙宫闹事，而且甚至连原本驻扎在西海龙宫周围，用来防范巫族入侵的佛门重兵都没有起到任何作用，那这些人自然不是简单之辈，甚至可能有毁灭他西海龙宫的能力！

　　如果是以前那四海海眼完好无损的时候，那他或许还能凭借这四海海眼的传送能力向四海龙宫求助，可如今北海海眼和东海海眼都受到了几乎毁灭性的打击，他就算是向向其他三大龙宫求援也已经无能为力，所以他现在唯一能做的，就是尽量拖延时间，并向位于西海龙宫的三子敖烈求救。

　　只是即便已经发出了求援讯息，此刻这西海龙王的心中也依旧充满了凝重，不敢有半点放松。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，抱着凝重的心情，西海龙王也带着龙子龙孙来到了龙宫的外围，也就是那一阵阵剧烈轰鸣声传来的地方。

　　此刻，便见在那龙宫之外，十几个身穿黑袍，浑身都被黑雾缭绕，让人看不清具体模样的家伙，正围绕着龙宫的禁制发起攻击。

　　剧烈的能量轰击，让这笼罩着龙宫的禁制剧烈颤动起来，同时发出一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，仿佛整个龙宫都要被彻底震散一样！

　　“还好有三哥布下的禁制……”

　　看到那些黑袍人被这禁制挡住，那些龙子龙孙也纷纷松了口气。

　　自从北海龙宫和东海龙宫接连出事之后，那龙三太子敖烈也特地回了一趟西海龙宫，并以大神通结合无数天材地宝，将这西海龙宫的防御禁制全方面的强化了一次。也正因为如此，此刻哪怕这十几个黑衣人身上都散发出了界主境界的可怕气息，但最终却还是被这禁制所挡，难以寸进。

　　“那些佛兵去哪了？”

　　然而跟那些松了口气的龙子龙孙不同，此刻这西海龙王的表情却变得更加凝重了起来。

　　他是界主级别的强者，又是这西海之主，所以在这西海之中感知能力也变得极为强大。可是此刻他却并没有在这龙宫附近感觉到任何佛兵的气息，这就未免有些诡异了！

　　要知道，就算那些佛门驻军被这些黑衣人给杀了，这片天地间也总会留下部分属于他们的气息。可是此刻这些人却是气息全无，而且周围海域也没有发生过战斗的痕迹，那他们去哪了呢？

　　总不可能凭空消失吧！

　　“让我来！”

　　然而，就在这西海龙王心中惊疑不定的时候，那其中一个黑衣人却忽然沉着嗓子冷声喝道：“别在这浪费时间了，不然惊动了那敖烈，只怕会坏了我们的事情！”

　　说完，那黑衣人也从怀中掏出一枚散发着诡异灰光的石质令牌，然后深吸一口气，将那令牌操那龙宫禁制扔去，并且冷喝出声：“破！”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见一阵阵浓郁的灰光从那令牌上激荡而出，然后轰击在了龙宫禁制之上，最后轰然爆开！

　　这令牌上激荡而出的诡异灰光显然拥有着某种强大而诡异的力量，刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那原本强大无比，甚至能够顶住十几个界主强攻的能量护盾，在这灰光接连不断的轰击之下，竟然开始一点一点的消融瓦解了起来，最终彻底崩溃，化为点点光辉四散一空。

　　这强大的禁制，竟然在眨眼之间就这么被破了！

　　“什么？”

　　看到这一幕，那西海龙王脸色剧变，而他身后那些龙子龙孙的脸上也更是浮现出了难以置信的神色。

　　他们无法想象，这些家伙到底是什么人，为何会拥有如此强大和可怕的力量！

　　“杀光他们，西海龙宫上下，鸡犬不留！”

　　“就用他们的血，来见证我们巫族的重新崛起！”

　　“杀！”

　　而就在禁止被破，西海龙王和一众龙子龙孙都倍感震惊之时，之前那拿出灰色令牌破了禁制的黑袍人也再度冷喝一声，然后纵身而起，带头朝着这西海龙王杀了过来！

　　“杀光他们，鸡犬不留！”

　　而伴随着那黑袍人带头行动，其他十来个黑袍人也互望一眼，然后点点头，紧随而上，朝着西海龙王等人杀了过来。

　　一场血难，开始在这西海龙宫中上演！

　　……

　　西贺牛州，灵山化龙池，池底龙宫之中，一个面容俊朗，英武非凡，身穿白色铠甲的年轻男子正在盘膝而坐。

　　而在他的对面，一个表情桀骜不驯，浑身杀气四溢，但眉宇间却跟这年轻男子有八分相似的黑甲男子也正在盘膝打坐。

　　咻！

　　而就在这时，一道金光忽然破空而来，然后落在了这两个男子的中间，随后一分为二，分别融入到了那两个男子的体内。

　　“恩？”

　　“龙宫有难！”

　　下一刻，便见那两个男子同时睁开双眼，眼中精芒一闪而过！

　　“好大的胆子，竟然敢打我西海龙宫主意！”

　　随后，那黑甲男子直接站起身子，然后表情冷厉，杀机四溢地说道：“正好闲着无聊，这些家伙可是撞到我刀口上了！”

　　说完，那黑甲男子便握紧了腰间的长刀，准备离开。

　　“小心点，对方既然敢动手，那自然是有备而来。”

　　然而就在这时，那白甲男子却也同样站了起来，然后凝声说道：“为防万一，这次我跟你一起去！”

　　“随便你，别浪费时间了，快点！”

　　听到那白甲男子的话，黑甲男子不耐的摇了摇头，然后纵身而起，化为一道黑光冲出了化龙池。

　　而与此同时，那白甲男子的眼中也闪过一丝凝重之色，然后同样纵身而起，化为一道白光，紧跟着那黑甲男子所化的黑光朝着那西海龙宫所在之处激射而去！


第2086章 西海龙宫的覆灭！

　　西贺牛州之上，一黑一白两道光辉破空而行。他们速度极快，几乎没用多长的时间便穿越了大半个西贺牛州，最终进入到了西海之中！

　　轰隆隆隆！

　　然而，就在他们进入西海的瞬间，一阵阵剧烈的轰鸣声却忽然响起，随后便见原本还算平静的西海瞬间就像是煮开了的水一样，开始剧烈沸腾起来。

　　不仅如此，甚至就连西海的天空也忽然变得无比阴沉，大片大片的乌云开始凝聚，一很真剧烈的雷鸣开始从中响起，最后化为瓢泼大雨，倾盆而下，而海面也挂起一阵阵惊人的飓风，掀起无尽海水不断拍打翻滚，就像是有一个无形的巨人在海中翻腾一样！

　　“糟了！”

　　“海眼出事！”

　　看到这一幕，那黑甲男子和白甲男子脸色同时一变，然后加快速度，纵身而起，划破虚空朝着那西海龙宫所在的方位激射而去。

　　身为龙宫三太子，他们当然知道，能让这西海瞬间泛滥到这等程度，那只有一个原因——西海海眼出事了！

　　而西海海眼出事，便意味着龙宫的禁制已经被人打破，那这样一来，西海龙王和那些龙子龙孙岂不是……

　　想到这里，那黑甲男子和白甲男子的心中也变得更加焦急了起来。

　　在全速前进之下，这黑甲男子和白甲男子几乎只用了不到一分钟的时间便来了龙宫所在之处，可接下来所看到的一幕，却是让他们两人浑身猛地一颤，脸上更是浮现出难以置信的神色！

　　血！

　　尸骨，残骸！

　　碎裂的兵器，破损的建筑！

　　放眼望去，海水中翻腾的全都是这些东西，而其中很多的巨大的残骸，一眼就能够看出是属于龙族的！

　　西海龙宫，竟然被毁灭了！

　　而西海龙族，也几乎是全军覆没！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　下一刻，那黑甲男子瞬间反应过来，然后仰天发出一阵疯狂的怒吼，并纵身而起，直接冲入那翻腾的海水之中，开始搜寻龙族的幸存者！

　　而与此同时，那白甲男子也咬紧牙齿，握紧拳头，双目怒睁，眼角甚至都因为过度的愤怒和痛苦而被他睁裂，流出点点淡金色的血液，顺着他那如同刀削斧凿一般的英俊面庞滴落下来！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　而就在这时，一道道金光也忽然从远处激射而来，随后化为一个个身上散发着强大气息的佛门罗汉和士兵，来到了这白甲男子面前。

　　“见过菩萨！”

　　为首的佛门罗汉身上散发着界主气息，体格魁梧，肌肉雄壮，外露的皮肤甚至散发出金属光泽，一看便是佛门中罕见的体修。

　　此刻，在看到这海面上狼藉的画面之后，那佛门罗汉也忍不住浑身一颤，然后满脸不可思议的惊呼道：“这，这是怎么回事！”

　　“我还想问你这是什么回事！”

　　深吸一口气，那白甲男子强行用理智压住怒火，然后咬紧牙齿，一字一顿，眼神冰冷地质问道：“你们不是奉令保护西海龙宫，以防巫族入侵吗？现在西海龙宫变成这样，你怎么解释？”

　　说到这里，这白甲男子握紧了拳头，然后杀机四溢地问道：“还有，你们刚刚到哪去了？”

　　“我们接到密旨，称巫族蚩尤正在琉璃岛附近招兵买马，准备进攻西海龙宫，令我们立刻前去围捕蚩尤，所以我们才离开的。”

　　看着那白甲男子冰冷的眼神，那罗汉的心中顿时一颤，然后深吸一口气，小心翼翼地说道：“可谁知道，我们到了那琉璃岛才发现根本没有蚩尤的踪迹，所以才重新回来，结果没想到，西海龙宫竟然变成了这幅样子……”

　　“你们这是中了调虎离山之计！”

　　听到那罗汉的话，龙三太子的脸色顿时变得更加冰冷了起来。

　　咻！

　　而与此同时，一道黑光破海而出，然后直接来到了那罗汉面前，卡住罗汉的脖子，将其高高举起，并且满脸狂怒，杀机四溢地吼道：“你这个蠢货，还我西海龙族上下一十七条人命来！”

　　说到这里，这黑甲男子的右手也越来越紧，甚至是掐得那罗汉的脖子咔咔作响，让那罗汉都无法呼吸起来，同时一股股浓郁的黑光也从这黑甲男子的手中蔓延而出，如同强酸一般，开始一点一点侵蚀那罗汉的身躯。

　　“冷静点！”

　　看着那黑甲男子就快把那罗汉杀死，那龙三太子的心中虽然同样充满了怒火和杀机，但最后却还是强忍怒火，沉声说道：“现在杀了他也没用，最重要的是知道，到底是什么人给他下的密旨！”

　　“我，我不知道……”

　　然而听到那龙三太子的话，那罗汉却是虚弱地说道：“这密旨上没用任何痕迹，但的确是只有佛门高层才有的密旨，所以我们也只是奉命行事，却并不知道下令者是谁！”

　　“佛门高层？”

　　听到那罗汉的话，那龙三太子的眼神也变得更加冰冷了起来：“难道说，佛门中也有人跟那些巫族的家伙搞在了一起？”

　　想到这里，这龙三太子的心中也是一惊。

　　如果在这背后搞鬼的的确是佛门中人的话，那么事情的严重性可就远远超出他的预料了！

　　这到底是某个人自己的行为？

　　还是那些佛门大佬达成的共识，想要借助巫族的力量来做些什么？

　　“不管是谁，哪怕他是如来佛祖还是玉皇大帝，甚至是三清道祖，我都一定要找到他们，让他们还我西海龙族一个公道！”

　　“血债只能用血还！”

　　“而你这个蠢货，就是个开始！”

　　跟相对冷静的龙三太子不同，那黑甲男子此刻却是变得愈发的狂怒起来。

　　下一刻，便见伴随着他一声狂吼，他的右手竟然陡然用力，然后硬生生的掐断了那罗汉的脖子，将他的脑袋给拧了下来！

　　刹那间，大量金色鲜血从那罗汉的无首尸体之中喷洒而出，可与此同时，一股股浓郁的黑光却也从那黑甲男子的手中激荡而出，然后笼罩在了那罗汉的尸身之上，将其所有的力量甚至是灵魂都禁锢在了他的尸身之内，令其无法重生！

　　看到这一幕，那罗汉麾下的佛兵佛将也忍不住打了个冷颤，脸上更是浮现出恐惧之色。

　　众所周知，这黑甲男子乃是龙三太子近期才斩出的第一尸，也就是凝聚了他杀性和暴虐的三身。所以这黑甲男子不仅战力惊人，而且暴虐异常，一言不合便可以打开杀界。

　　更何况，此刻西海龙宫遭逢大劫，这黑甲男子的杀念被彻底激发，在这种情况下，又有谁敢去触这个霉头呢？

　　那岂不是自寻死路？

　　“要想讨个公道，那这一次就只能去找大师兄了！”

　　龙三太子并没有在意那命悬一线的罗汉，而是眼中闪过一缕冷芒，然后握紧了拳头，沉声说道：“大师兄手段通天，交游广阔，有他帮忙，我们一定可以找到凶手的！”

　　说到这里，龙三太子微微顿了一顿，然后继续说道：“就算暂时找不出到底是谁下的密旨，但只要我们能找到那原本被镇压在西海海眼之中的大巫夸父，那我们就能顺藤摸瓜，找到背后的主使者！”

　　“好，咱们立刻去花果山，这什么鸟地方老子也不想待了！”

　　听到那龙三太子的话，那黑甲男子点了点头，然后右手一挥，直接将那罗汉的尸身轰爆，然后咬牙说道：“我发誓，我一定要把那个人给找出来，然后杀了他！”

　　“此等血仇，不共戴天！”

　　听到那黑甲男子的话，龙三太子眼中也浮现出阴冷的杀机，然后沉声说道：“我会去联系另外三海龙宫，必要时我会让另外三位叔叔伯伯一同发消息给圣域！”

　　“到时候，无论是谁犯下的血债，我们青龙一族和圣灵一族都会让他们付出代价！”


第2087章 劫后汇合！

　　西海龙宫覆灭的消息，很快就传遍了整个洪荒世界，并且震动了各方势力！

　　谁也没有想到，原本雄霸一方，哪怕是道佛两脉都不敢小觑，不愿得罪的西海龙宫，竟然就这么说灭就被灭了！

　　而更重要的是，随着西海龙宫被灭，那西海海眼之下的大巫夸父也是不知所踪。这样一来，便已经有两位强大的上古大巫逃出生天，而且极有可能已经汇聚在了一起！

　　这无论是对道门、佛门还是妖族而言，都绝对不是个好消息！

　　除此之外，还有一个大问题，那就是圣灵一族的反应！

　　虽然说身在洪荒，生死各安天命，历年以来圣灵一族也不会因为某些纯血圣灵的死而大动干戈。可这次不同，一来是因为事涉上古大巫，二来是因为背后有人搞鬼，并不是光明正大的战斗。而三来则是这一次西海龙宫的伤亡实在是太过惨重，包括西海龙王敖闰在内，整整一十七条纯血青龙全军覆没，这等伤亡，可是鸿蒙之劫，巫妖之战后的第一次。

　　所以，无论是佛门道门还是妖族，都在关切着圣灵一族的最终反应！

　　而与此同时，花果山方面也放出话来，无论这件事背后是谁在搞鬼，他花果山上下都要为敖烈主持公道。同时，花果山方面也“勒令”佛门彻查凶手，不然的话，他并不介意像曾经大闹天宫一样，再大闹一次灵山！

　　毕竟如今的他早已不是吴下阿蒙，哪怕就算是对上如来佛祖，胜负也在五五之间！

　　而在这重重压力之下，佛门之中也开始彻查凶兽，而道门和妖族之中诸多势力间也是暗流涌动，为接下来可能发生的事情做准备。

　　一时间，原本就因为封神之战而变得一片混乱，战火四起的洪荒世界，也因为这巫族重现人间，以及西海龙宫覆灭之事变得更加混乱起来。

　　而与此同时，在这混乱之中，一些别有用心之人也开始在暗地里行动起来……

　　……

　　楚旬等人并不知道在他们离开的这段时间里面，洪荒世界已经发生了此等剧变。此刻，他们诸人已经完成了突破，并进行了一段时间的温养，巩固了修为，这才离开自己的神界，于这修罗海之上会面。

　　“看来我是第一个……”

　　回到修罗海之上，看着不远处静静等待的魔尊重楼，楚旬微微一笑，问道：“怎么样，都解决了？”

　　此刻修罗海已经恢复了平静，而原本从外界赶回，朝楚旬等人杀来的那些阿修罗也已经全部不见了踪影，显然是全部被这魔尊重楼给除掉了。

　　“不过一群杂鱼而已，废不了多少功夫。”

　　听到楚旬的话，魔尊重楼摇了摇头，然后淡淡地说道：“恭喜你突破界主，不过你不该出来得这么快，毕竟你才刚刚突破，当务之急是巩固修为，争取凝练出一个新的神国。你现在就出来，只怕会浪费了最宝贵的修炼时间，对你而言是不小的损失。”

　　对于重楼而言，楚旬几乎是他复活那人的唯一希望，所以他自然是希望楚旬越强越好。

　　“多谢提醒。”

　　听到魔尊重楼的提醒，楚旬微微一笑，并没有将自己已经凝练出第二神国的事情告诉重楼。

　　毕竟这重楼之前可是与他们为敌的，所以哪怕现在他们已经暂时联手，但他对这魔尊重楼还是很难做到百分百的信任。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这是，一道光辉闪耀，随后愤怒是凭空而现，然后带着身后的四个身影，朝着楚旬走了过来。

　　“这是？”

　　看着愤怒身后的四个身影，楚旬顿时愣了一下，随后将目光移到了那孽之王的身上，问道：“你成功把他们放出来了？”

　　当初在末世地球跟那沙不灭鏖战的时候，楚旬曾见到过这孽之王一面，所以此刻他也是认出之了这孽之王，并推断出了其他几人的身份。

　　“恩。”

　　听到楚旬的话，愤怒点了点头，然后淡淡地说道：“度过了这创世之劫，我的修为境界总算是恢复到了界主之境，虽然还远不如当初，但却已经能够把这些蠢家伙放出来透透风了。”

　　说到这里，愤怒挥了挥手，然后有些不耐烦地说道：“你别理他们就好，他们才刚刚出来，说什么都不肯回去，所以只能让他们在外面待久一点了。”

　　“对了，既然你已经能把你的那些天使手下召唤出来，那你或许能帮我一个忙！”

　　听到愤怒的话，再看看愤怒身后那四个散发着界主之境气息的天使，楚旬仿佛想到了什么一样，眼睛忽然一亮，道：“为了应付那个可能来找我们麻烦的青牛，我觉得我们还是多做点准备为好。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“我这里刚好有一个法阵，只是布置的难度非常大，基本上布阵的最低限度都是在不朽之境以上，特别是主持阵眼的那些人，更是需要界主以上的修为。不过这法阵虽然极难成型，但一旦成型却是威力无穷。若是我们能布成此阵，那就算是面对那青牛，我们也有一搏之力了。”

　　“你的意思是，想让我的那些天使一起布阵？”听到楚旬的话，愤怒眼中顿时闪过一丝精芒，问道。

　　“没错！”

　　听到愤怒的话，楚旬点了点头，道：“有了你那些天使的帮助，我们就能更快让这法阵成型，这样也能更快返回洪荒界！”

　　“没问题，那些家伙估计在天国之门里面也被憋得够呛，刚好给他们找点事做。”

　　愤怒点了点头，然后将目光移到楚旬身后，忽然说道：“看样子，大家也差不多都快出来了！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着愤怒话音落下，一道蓝色光辉也忽然凭空而现，随后那脸色也有些苍白，并有着深深黑眼圈，仿佛许多天都没有睡觉一般的骨皇也打着哈欠从那蓝光之中走出。

　　而在骨皇的身后，那九幽巫骨也如同忠犬一般紧随而上。而且跟渡劫前相比，这九幽巫骨也显然在创世雷劫中得到了一定的好处，以至于他原本血色的骨骼上竟然开始长出一层薄薄的血肉，看起来就像是个没有被剔干净肉的骨架一样，看上去毛骨悚然，让人不寒而栗。

　　“哈……”

　　走到楚旬和愤怒身边之后，骨皇也长长的打了个哈欠，然后揉了揉眼睛，睡眼惺忪地问道：“其他人呢，还没出来么？”

　　“应该也快了，不过你没事吧，怎么看起来好像很累一样？”看着骨皇那睡意正浓的样子，楚旬顿时忍不住问道。

　　“别说了，还不是这雷劫搞的鬼。”

　　提起这个，骨皇就是一脸不爽，随后摇了摇头，道：“好了，我先打个瞌睡，人齐了叫我。哈……”

　　随后，骨皇再度伸了个懒腰，然后就这么靠在那九幽巫骨的身上，闭目小憩了起来。

　　他那虚实之力虽然强大，但动用这种力量的代价却也不小，毕竟这力量之中有一半可是来自于梦界的。所以动用的虚实之力越多，骨皇也就会越困。

　　而这次渡劫，可以说是他在创造了虚实之力以后第一次全力以赴，所以此刻他也是前所未有的困，哪怕已经在神界中睡了许久，可是如今却依旧睡意朦胧。

　　如果不是考虑到要跟大家会面的话，只怕他现在还懒得起来呢。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！

　　而就在骨皇闭目小憩的时候，一阵阵蓝芒也开始不断凭空而现，随后一股股强大而又熟悉的气息也开始从那蓝光之中浮现，同时熊孩子等人的身影也渐渐出现在了楚旬的眼前。

　　大家终于都度过雷劫，安然返回了！


第2088章 大巫夸父！

　　众人的时间很紧，所以在突破界主之境，安然重聚之后，他们几乎没有多少叙旧的时间，便开始在楚旬的指引下，于这修罗海之上凝练那周天星斗大阵。

　　想要凝练周天星斗大阵，首先就必须要凝练出三百六十五杆大周天星辰幡。

　　根据混沌钟所说，这三百六十五杆大周天星辰幡，则是对应着鸿蒙时期的三百五十六颗主要星辰。也正因为如此，这周天星斗大阵才能够依靠着些星辰和天地之间的联系来吸收天地间的星辰之力，从而以这星辰之力进行战斗。

　　如今，那鸿蒙时期的三百六十五颗主要星辰虽然大多已经碎裂，甚至连曾经东皇太一所化的太阳都彻底陨落，但这周天星斗大阵跟宇宙天地间的联系却没有改变，所以只要布成大阵，以这三百六十五杆大周天星辰幡模拟那三百六十五颗原始星辰进行布阵，那楚旬等人同样能引动宇宙间的星辰之力为己用！

　　而这第一步，就是先凝聚出大阵的两方阵眼，也就是曾经天穹之上的双主星，太阴星和太阳星。

　　太阴星和太阳星，便是鸿蒙时期人们俗称的太阳和月亮。这两颗星辰都是盘古双眼所化，蕴含着极阴和极阳的力量，威力无穷，而当年那东皇太一便是这太阳星的化身。

　　而如今，在众人之中，拥有噬灭之焱这种半成品“灭世天火”力量的楚旬，自然成为了凝练太阳星的最佳人选。而至于太阴星的最佳人选，在经过多番的尝试之后，最终还是落在了愤怒的头上。

　　这不仅仅是因为愤怒实力够强，同样也是因为愤怒拥有着调动冥河之水的力量，而冥河之水则是至阴至寒，跟那太阴星的力量相对应，在加上愤怒麾下那月光天使沙利叶的相助，愤怒想要凝练出相对应那太阴星的大周天星辰幡也会比其他人简单得多！

　　而在愤怒和楚旬开始全力凝练那太阴星和太阳星的大周天星辰幡之时，熊孩子等人也开始分别凝练自己相对应的大周天星辰幡。

　　鸿蒙诸星之中，以太阴太阳两颗星为主星，而随后又分别以这两颗星为主，划分出了“紫府十四正曜”和“十二副曜”星辰。

　　为了尽快让这周天星斗大阵成型，也为了将这大阵威力彻底发挥出来，所以熊孩子等人主要凝练的大周天星辰幡也是对应了当年那鸿蒙“紫府十四正曜”星辰中，除了仅次于“中天”太阴星和太阳星的其他十二颗星辰。

　　其中掌控青龙，拥有浩然正气护身的熊孩子，当仁不让的成为了“紫府十四正曜”诸星中紫微星的凝练者。

　　掌控恶魔之力的黑魔，则成为了其中“贪狼星”的凝练者。

　　除此之外，天机、武曲、天同、廉贞、天府、巨门、天相、天梁、七杀和破军等十颗星辰的大周天星辰幡，则是由众人之中，修为相对较高的周御龙、骨皇、贪婪、骄傲、欲望、嫉妒、暴食、风时、天陨、寅虎等十人所分别凝练！

　　至于剩下的安琪儿、水妖、禽皇、楚航、杨凌、张邪、赵羽等人，则是配合愤怒麾下的四大天使，以及当年愤怒从恶魔界中收服的傅红雪，一同凝练那仅次于“十四正曜”星的“十二副曜”，也就是所谓的“六煞星”和“六吉星”。

　　而有了凝练这十四正曜和十二副曜的人选之后，这剩下的诸天星辰则已经不是问题。在愤怒麾下那些天使的帮助下，凝练出其他的大周天星辰幡也是迟早的事情了。

　　所以，现在最重要的，还是要看楚旬等人到底要用多长的时间才能凝聚出这十四正曜和十二副曜，一共二十六颗星辰所对应的大周天星辰幡了。

　　……

　　南瞻部洲某处洞天之中，十几个浑身散发着强大气息的黑袍人正恭恭敬敬的守护在一个上身赤裸，身躯高大，头发散乱，皮肤黝黑，看起来有些不修边幅的中年男子面前，一言不发。

　　与此同时，在这中年男子面前还摆放着诸多灵果、灵药，甚至还有一个浑身散发着界主境界的强大气息的大妖！

　　只不过此刻这个强大的界主大妖却是被各种禁法桎梏，甚至是被逼成了原型，化为一只身具三尾四翼的巨狼，并且还在不断地挣扎和嘶吼，显然是企图挣脱桎梏，逃离这里。

　　“你们到底是什么人，快放开我！”

　　一边狂吼，那三尾巨狼一边挣扎得更剧烈起来，同时眼中也浮现出了强烈的恐惧之色。

　　他本是在那西海之上雄踞一方的霸主，可没想到却遭到无妄之灾，被这些家伙联手生擒，现在更是被放在这个浑身黝黑的雄壮男子面前，不知他们意欲何为。

　　这种未知所带来的恐惧，让这三尾巨狼几近疯狂。可是无论他如何挣扎，都无法挣脱这由诸多黑袍人联手布下的禁制，这也让他的心中变得愈发恐惧起来。

　　“夸父大人，这是我等为您准备的血食和灵药，请您享用！”

　　而就在这三尾巨狼心中越来越恐惧的时候，那一众黑袍人中，为首的一个却忽然开口对着那双目微闭的黝黑男子说道。

　　“夸父？你是大巫夸父？！”

　　听到这黑袍人的话，这三尾巨狼心中的恐惧顿时攀升到了极点，随后更是忍不住尖叫起来：“不，不要吃我，只要你们不杀我，我愿意为你们效力，求求你们，我……”

　　然而，还不等这三尾巨狼话音落下，一只有力的手掌便忽然从他身后出现，然后直接卡住了他脖子，然后用力一拧。

　　咔嚓！

　　刹那间，伴随着一阵清脆的碎裂声响起，那三尾巨狼的脖子竟然就这么别硬生生的拧断，让他的尖叫声戛然而止，同时一股股浓郁的血光也开始从那只手掌上激荡而出，并笼罩了那三尾巨狼的整个身体。

　　嗤嗤嗤！

　　这血光仿佛拥有着某种可怕的腐蚀能力一般。刹那间，伴随着一阵阵轻轻的腐蚀声响起，那三尾巨狼庞大的身躯竟然在这血光炼化下被一点一点的腐蚀殆尽。

　　先是皮毛，然后是血肉，最后是骨骼！

　　仅仅只是一个眨眼的时间，这三尾巨狼竟然就完全消融在了那血光之中，落得了一个神魂俱灭，尸骨无存的下场！

　　“妖族，只配成为食物！”

　　下一刻，伴随着一阵冷哼，那前一刻还在众人前方闭目盘膝，这一刻却忽然出现在那三尾巨狼身后将其斩杀炼化的黝黑男子也将那冷厉的目光移到了那一众黑袍人的身上，并一个一个的扫视他们，最后将目光停留在了那为首的黑袍人身上，问道：“为什么救我？”

　　“当然是希望能在夸父大人您的带领下重现我们巫族荣光了！”

　　听到夸父的话，那黑袍人取下了自己的帽子，露出了那属于马元的面庞，然后带着一丝恭敬的表情，说道：“现在洪荒世界已乱，人族内乱不休，妖族也同样是一蹶不振，再加上外面还有强大势力虎视眈眈，让这人族和妖族只能将大部分的强者和精力都用来应付外在势力，所以这正是我们巫族重新崛起的大好时机！”

　　说到这里，马元微微一顿，然后满脸认真的接着说道：“而且除了您之外，‘巫帅’蚩尤大人也已经挣脱桎梏，重见天日。所以我想只要您跟蚩尤大人会和，在您和蚩尤大人一文一武的配合之下，那我巫族也定然会重现当日荣光，主宰天下，而我等巫族后裔也能跟两位大人一起共享这份属于我们整个巫族的荣耀！”

　　“说的很有道理……”

　　听到马元的话，那大巫夸父点了点头，不过随后身形却忽然消失在了马元面前。

　　与此同时，马元也感觉到自己的脖子一紧，随后更是被一股惊人的力量给抓了起来，而夸父那蕴含着可怕杀机的冰冷声音，也随之从他身后传入了他的耳中：“不过，你根本就不是我巫族中人，这又要我怎么信你呢？”

　　“什么？”

　　听到夸父的话，其他原本因为夸父忽然动手而震惊错愕的黑袍人也纷纷愣住了。

　　开什么玩笑，这马元明明是他们巫族后裔，难道这夸父就感应不到马元体内的巫族力量吗？


第2089章 凝练星辰幡！

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　然而，就在一众巫族后裔都在因为大巫夸父的话而震惊之时，那原本因为被夸父忽然制住，而满脸惊慌失措的马元却忽然笑了起来，然后用一种诡异的语气说道：“上古大巫果然是名不虚传，哪怕是已经伤成这样，却还是能够看破我的伪装，厉害，的确厉害！”

　　“你到底是谁？”

　　“马元在哪？”

　　“混蛋，你在耍我们？！”

　　……

　　看到那马元竟然承认了夸父的话，在场一众巫族后裔也是惊怒交加，甚至是忍不住怒吼出声。

　　他们都是因为听信了“马元”的话才甘冒奇险救出了这大巫夸父，甚至是连带着屠灭了整个西海龙宫，惹下了滔天大祸。

　　可是在做了这一切之后，他们却忽然知道这个“马元”是假的，那岂不是说，他们从头到尾都是被这个家伙给耍了？

　　想到这里，这些巫族后裔的心中也变得更加愤怒起来！

　　“别这么生气，我虽然不是真的马元，但这并不代表我之前所说的话就是假的。”

　　看着那一众巫族后裔愤怒的样子，“马元”淡淡一笑，道：“所谓攘外必先安内，现在道门佛门正忙着统合力量，跟那日益强盛的奥林匹斯一战，在这种情况下，他们最先要做的事情就是将那些隐患给剔除掉。”

　　“如果说是之前，那道门和佛门说不定还会放过你们这些小喽啰。可是现在蚩尤逃脱，明显是有人在暗中相助，这样一来，为了防止巫族重新崛起，道门和佛门定然会要把你们赶尽杀绝。”

　　“如果你们不信的话，我可以立下天道血誓。”

　　虽然被拆穿身份，而且被大巫夸父所制服，但这马元却完全没有露出半点惊慌之色，仿佛一切都在他的掌控之中一样。

　　“你到底是谁，为什么要帮我们？”

　　然而听到马元的话，夸父却是皱起了眉头，然后右手一紧，同时从掌心之中激荡出道道血芒，将这马元笼罩起来，并如同之前对付那三尾巨狼一样，开始一点一点的腐蚀马元的身躯。

　　与此同时，夸父的声音也变得愈发冰冷起来：“如果你说不出一个让我信服的理由，那我现在就杀了你！”

　　“杀我？”

　　然而，面对这生死危机，马元却仿佛毫不在意一般，轻轻一笑，道：“如果你恢复到巅峰状态的话，那或许还真有可能杀了我。但是现在……你还是太弱了！”

　　嘭！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的轻响，这原本被夸父死死桎梏的马元竟然就像是一个破掉的气泡一样，就这么直接在众人的眼前轰然爆开，化为点点黑光消失无踪。

　　嗡！

　　而与此同时，那夸父背后的影子上却忽然浮现出点点光辉。随后，便见那马元的身影竟然就怎么直接从夸父背后的影子里面走了出来，并轻轻拍了拍夸父的肩膀，笑着说道：“怎么样，我说过你杀不了我的。”

　　“是吗？”

　　看着从自己影子里面钻出，出现在自己身边的马元，夸父的瞳孔顿时一缩，随后握紧拳头，浑身激荡出一道道浓郁的血光，便准备跟马元好好分个胜负。

　　“别冲动，你的力气还是留着对付其他人吧，我可不是你的敌人。”

　　看到夸父还准备动手，马元摇了摇头，同时身形一动，跟这夸父拉开了一定的距离，这才接着说道：“我承认，我救你们出来是有私心，但这并不代表着我们就是敌人。”

　　说到这里，马元的眼中顿时闪过一丝精芒，然后笑着说道：“毕竟，就现在的情况来说，我们的目的都是一致的。所以，我们也不妨试试合作……”

　　“合作？”

　　听到马元的话，夸父微微皱眉，然后冷声说道：“看来你也是想对付人族和妖族了，只不过谁又知道，你会不会在利用完我们之后，再坑我们一把？”

　　“哈哈，那传说中骁勇善战，无所畏惧的大巫夸父什么时候变得如此的不自信了？”

　　然而听到夸父的话，马元却忽然大笑起来：“说白了，我们的关系就是互相合作，互相利用。我当然有可能会坑你，但以你夸父的本事，我就算想坑你也没那么容易吧？”

　　“哈哈哈，有意思！”

　　听到马元的话，夸父先是一愣，随后却又哈哈大笑了起来：“好，既然如此，那我就跟你合作。我倒要看看，你到底想搞什么鬼！”

　　“到时候你就知道了！”

　　听到夸父的话，马元也是咧嘴一笑，同时眼中也闪过一丝诡诈的精芒。

　　……

　　随着时间的流逝，修罗海上已经是星光闪耀，杀气腾腾，一股股毁天灭地的恐怖气息开始从那被星光笼罩的海面中不断穿梭，所过之处，海水或为之冻结，或为之沸腾，甚至是随之蒸发，化为大量血雾，跟着星光交织在一起，给人带来一种难以言喻的恐怖压力和杀机。

　　而与此同时，在那星光和血雾的最中央，楚旬也正表情凝重的控制着那被他点燃的噬灭之焱，并且在混沌钟和炼妖壶的帮助下，一点一点的将这噬灭之焱跟那寄生在混沌钟体内的金乌残魂给融合起来！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，那金乌残魂所化的斩仙飞刀跟那以楚旬全部力量所凝聚出来的噬灭之焱也终于融合在了一起，最终化为了一团强烈的金色火光，冲天而起，悬浮在了那浓郁的星光和血雾之中。

　　哇！

　　而与此同时，一阵剧烈至极的鸦啼也忽然从这璀璨的金色火光之中响起，同时那金色火光中也凝聚出了一只巨大的三足金乌，展翅而飞，最后围绕着这璀璨火光所化的火球盘旋起来！

　　金乌现，太阳成！

　　在花费了整整十几天的时间后，楚旬终于在混沌钟的帮助之下，凝聚出了属于太阳星的大周天星辰幡！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　而不知道是不是受到了这“太阳”力量的引动，与此同时，一阵阵剧烈的能量嗡鸣声也忽然从远处响起。

　　随后，便见在那剧烈嗡鸣声响起的地方，一道道璀璨而皎白的月光也是冲天而起，最终化为一轮明月，同样悬浮在了这漫天星光和血雾之中，跟楚旬所凝聚出来的太阳交相呼应。

　　而与此同时，在那皎白的月亮之中，一只散发着盈盈月光的兔子也凝练成型！

　　玉兔现，太阴成！

　　愤怒和楚旬，竟然在同一时间凝聚出了这太阴星和太阳星所对应的大周天星辰幡！

　　“帮他们一把！”

　　看到愤怒已经凝聚出了太阴星的星辰幡，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后继续催动自身力量，对着愤怒厉喝出声。

　　“好！”

　　听到楚旬的厉喝，愤怒点了点头，然后双手一挥，那厄运三子也是腾空而起，化为三道光融入到了那皎白的月亮之中。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着楚旬和愤怒的催动，那“太阳”和“月亮”上散发出来的光芒也变得更加璀璨起来，并且仿佛是受到了彼此力量的影响一样，开始以极快的速度，呈圆周形围绕着这片海域迅速旋转了起来。

　　很快，在这太阳和月亮的飞速旋转之下，太阳所蕴含的极阳之力和月亮所蕴含的极阴之力也互相交织融合在一起，最终化为点点柔和的星光不断洒落，落在了那同样在凝聚星辰幡的熊孩子等人身上！

　　而伴随着柔和星光的融入，熊孩子等人也感觉到一股股强大的力量融入到了自己正在凝聚的星辰幡之中。随后，二十多道盈盈星光也几乎在同一时间从熊孩子等人面前凝聚而成，并且冲天而起，围绕着那太阳和月亮一同旋转起来！

　　太阴，太阳，十四正耀，十二副耀！

　　一共二十六颗主星辰幡，在这一刻终于凝聚成型！


第2090章 灭族！

　　随着那二十六颗最为重要的大周天星辰幡凝聚成型，这周天星斗大阵的雏形也算是初步成型。至少借助这二十六杆大周天星辰幡的力量，楚旬等人已经可以勉强接引宇宙间无所不在的星辰力量，来加快凝聚其他大周天星辰幡的速度了！

　　就这样，伴随着时间的流逝，楚旬等人还有愤怒麾下那些天使所凝聚出来的大周天星辰幡的数量也开始变得越来越多。而随着这些大周天星辰幡的不断凝聚，这周天星斗大阵的力量也开始变得越来越强，从天穹之外接引来的星力也变得越来越多，这也让剩下的大周天星辰幡凝聚得越来越快！

　　最后，在经过了整整七天七夜的辛苦凝练之后，楚旬等人也终于初步凝聚出了所有的大周天星辰幡。

　　这样一来，这周天星斗大阵的雏形，也算是真正的成了！

　　嗡嗡嗡！

　　只见此刻，伴随着一阵阵剧烈的能量嗡鸣声响起，这整片修罗海的上方也凝聚出了一片巨大无比的星云。而在这星云之中，三百六十五颗巨大无比的星辰也在一明一暗的绽放着璀璨至极的星光。而这些璀璨的星光，在脱离了这些星辰之后，也开始不断的分裂，然后又不断汇聚，最终化为了一条恍若亿万星辰交织而成的星河一样，散发出一种让人难以言喻的美感！

　　星海现，大阵成！

　　“总算是成了！”

　　而此刻，在那周天星斗大阵，也就是这片星海的正中央，原本正在盘膝打坐，闭目运功的楚旬也忽然睁开了双眼，满脸喜色地说道：“周天星斗大阵果然玄妙，竟然能够运转宇宙玄机，演化出这鸿蒙星空。这样一来，这大阵之中便等于是拥有了堪比鸿蒙星空一般的空间，等闲强者只要入阵，那就别想再轻易出去了！”

　　说完，楚旬眼睛一亮，然后右手一挥，轻喝出声：“闪耀星空！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着楚旬这一声厉喝响起，那原本就闪耀不断的漫天明星也一下变得更加闪耀了起来，同时那笼罩在他头顶的星空也开始急速扩张，最后竟然真的化为了一片一望无际的宇宙星空，将他们笼罩了起来。

　　“世宇，你过来！”

　　而在这漫天星辰占据了周围所有的空间之后，楚旬也忽然咧嘴一笑，对着不远处的熊孩子叫道：“看看你能不能到我身边来！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，熊孩子点了点头，然后纵身而起，以极快的速度朝着楚旬冲了过来！

　　然而诡异的是，这熊孩子明明就在楚旬身边不远处，可此刻无论他如何加速冲锋，他跟楚旬之间的距离都没有分毫的缩短，就好像他是在原地跑步一样。

　　“咦？”

　　看到自己无论怎么加速都无法接近楚旬，熊孩子的脸上顿时浮现出一丝好奇之色，然后握紧手中轩辕剑，猛地向前一扔，并且轻喝出声：“御龙前行！”

　　昂！

　　刹那间，一阵剧烈的龙吟声也忽然从那轩辕剑中响起，同时轩辕剑上也是绽放出万丈青光，并最终化为一条威风凛凛，张牙舞爪的青色巨龙，以极快的速度，带着一道道青色光辉，继续朝着楚旬冲去。

　　而与此同时，熊孩子的身影也出现在了那青龙的头顶之上，然后掏出了那没凝时之令，对着楚旬笑道：“哥，我就不信这还抓不到你。时间，加速！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着熊孩子的轻喝声响起，一道道灰白色的光辉也从熊孩子的掌心之中激荡而出，并且没入到了那凝时之令内，最终让这凝时之令光芒大作，所激荡出的灰白光辉更是直接将这熊孩子和青龙给笼罩了起来。

　　显然，熊孩子此刻也是全力以赴，想要试一试这周天星斗大阵的极限了！

　　在熊孩子时间之力的加持之下，那青龙的速度也是变得越来越快，甚至到最后都化为了一道令众人肉眼都难以捕捉，速度惊人的青色流光，朝着楚旬轰击而去。

　　然而，这并没有什么用！

　　此刻，楚旬和熊孩子之间的空间就像是被无限制拉长了一样，无论熊孩子和他身下的青龙如何加速，都难以靠近楚旬分毫，最终只能放弃尝试，停下了脚步。

　　“哥，这大阵好厉害啊……”

　　停下脚步之后，熊孩子的脸上也浮现出一丝惊叹之色，道：“我连时间之力都用上了，可还是没能靠近你分毫。真的无法想象，如果我真是被困在这大阵之中的话，要怎么做才能逃出生天。”

　　“鸿蒙星空无边无际，这周天星斗大阵既然能够模拟这鸿蒙星空，制造出这无尽星空，那寻常手段自然难以破解。”

　　听到熊孩子的话，楚旬微微一笑，道：“而有了这周天星斗大阵布置出来的鸿蒙星空，我们就算是面对斩三尸级别的强者，也算是有了自保的本钱了！”

　　“那这么说，我们现在能够返回洪荒界了？”

　　听到楚旬的话，周御龙立刻问道。

　　虽然他们在这修罗界安然无恙，远离纷争，但那洪荒界中封神之战却还是进行得如火如荼，所以周御龙心中也在担心他师门的安危。

　　更何况，如果那青牛找不到他们，然后又像当初那金翅大鹏鸟一样打上蜀山的话，那蜀山只怕又会迎来一场大劫。

　　毕竟这青牛无论是修为实力还是那一身法宝都远在那金翅大鹏鸟之上，所以他能够对蜀山造成的威胁，也远远不是那金翅大鹏鸟能够比拟的。

　　“恩，现在祖巫残骸已经找到，周天星斗大阵也初步成型，再留在这里也没什么必要了。”

　　听到周御龙的话，楚旬点了点头，然后眼中忽然闪过一缕杀机，冷声说道：“不过在离开之前，我还有件事情要做！”

　　说到这里，楚旬深吸一口气，然后张开双手，冷和出声：“五行虫，出击！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着楚旬话音落下，大片大片的五行虫也开始从楚旬身边浮现，然后在楚旬的操控之下，以极快的速度朝着那四面八方席卷而去，最终几乎遍布了整个修罗海，并直接钻入了那猩红的海水之中。

　　五行虫号称五行之内无物不噬，所以吞噬这修罗海的海水自然也不是问题。刹那间，便见伴宿着那些五行虫的融入和疯狂吞噬，那原本就已经在他们之前的剧烈战斗中受损严重，导致海平面大大降低的修罗海也开始进一步的干涸起来。

　　显然，楚旬还是没忘记一开始的想法，企图彻底摧毁这修罗海，断了那些阿修罗重生的机会！

　　“真是浪费时间……”

　　看到楚旬企图用这五行虫来毁了修罗海，一旁的愤怒顿时不耐烦的摇了摇头。

　　在他看来，楚旬的这种行为简直是幼稚，无聊，而且毫无意义。

　　不过虽然对楚旬的行为不置可否，但下一刻愤怒却还是召唤出了那尘世巨蟒，利用那巨蟒的吞噬能力，一同帮助楚旬来吞噬这片无边血海，加快摧毁着修罗海的速度！

　　而看到楚旬和愤怒的行为，其他众人也纷纷是各施神通，加入到了这摧毁修罗海的行动之中。

　　这修罗海虽然无边无际，并且蕴含着强大的力量，但又怎么可能挡得住楚旬等人的联手攻击。很快，在众人的轰击之下，这整片修罗海也被彻底夷为平地，消失在了宇宙之间！

　　这样一来，原本让大千世界无数文明提心吊胆的阿修罗一族，从某种意义上而言，也算是被楚旬等人给彻底灭族！

　　而在做完这一切之后，楚旬等人也终于能安心返回洪荒界，继续之前的封神之战了！


第2091章 再见黄风大王！

　　在摧毁了修罗海，断了阿修罗一族的根之后，楚旬等人也就此离开了修罗界，重返洪荒。

　　“杀啊！”

　　“杀光这些秃驴！”

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，就在楚旬等人重返洪荒的瞬间，一阵阵震耳欲聋的轰鸣声和喊杀声也忽然从四面八方传来，仿佛他们忽然置身于某片沙场中一样。

　　不，不是仿佛，而是真的！

　　因为下一刻，无数蕴含着强大灵力的特殊箭矢，以及一道道能量攻击，甚至是飞剑也如同暴雨一般破空而至，朝着楚旬等人所在之处覆盖而来！

　　呼呼呼！

　　然而，这些蕴含着惊人力量的箭矢和飞剑，才刚刚靠近楚旬等人的身边，便仿佛是遇到了某种可怕力量的轰击一样，被瞬间绞成了无数碎片和粉末，洋洋洒洒的从天而降！

　　“嘶！”

　　“顶级强者！”

　　看到这一幕，那原本在地面上交战的无数强者和士兵也不由得纷纷倒吸了一口凉气，随后更是露出了震惊和骇然之色，甚至不少人都停止了攻击。

　　“恩？”

　　与此同时，楚旬等人也回过神来，并将目光从那些刚刚袭击他们的诸人身上扫过。

　　显然，他们此刻是来到了道门和佛门的某片战场之上，这一点，从那沙场上厮杀成一团，着装风格迥异的大唐士兵和天竺佛兵就能够看得出来。

　　只是让楚旬等人惊讶的是，此刻这场战争竟然就发生在他们元华城附近，这岂不是说，这天竺国的部队已经打到大唐境内来了？

　　“怎么是这些煞星，他们不是已经逃亡去了吗？”

　　而就在楚旬等人因为这发生于元华城附近的战争而惊讶之时，佛门部队的后方，一个身穿金甲，手持三叉，身上散发着强大气息的男子也看到了楚旬等人的模样，随后瞳孔一缩，眼眸深处浮现出一丝惊惧之色。

　　这个金甲男子，正是当初跟楚旬等人交过一次手的黄风大王。这一次，他也是奉命行事，利用他那诡谲无形的风系异能，带着这些佛兵潜入大唐境内进行战斗。

　　这样一来，他不仅能够牵制大唐的部分军队和道门的部分强者，而且还能配合其他方面的部队进行内外夹攻，一举击溃大唐和道门方面的防线。

　　只是这黄风大王也没有想到自己竟然会这么倒霉，才刚刚进入大唐进内点燃战火，便遇到了楚旬这群按理来说已经不在此处的煞星！

　　想到这里，这黄风大王的心中也是一紧，然后咬紧牙齿，身形一动，便化为一道道诡谲的旋风朝着远处遁去。

　　楚旬等人的威名他可是如雷贯耳了，特别是那元华城一战之后，楚旬等人更是被人们冠与了“最强不朽”和“界主杀手”之类的恐怖称号，在这种情况下，本就胆小惜命的黄风大王自然不会傻得留下来跟楚旬等人战斗了。

　　呼呼呼！

　　然而，就在黄风大王化为飓风，企图独自逃跑的时候，一阵阵强风却忽然从他身边浮现，并响起了一阵阵剧烈的风啸声。

　　而随着这强风的呼啸，这黄风大王也忽然感觉到，一股强大的力量从这一阵阵强风中浮现，并且将他笼罩和桎梏起来，逼得他从强风中现出了原型。

　　与此同时，在那强风之中，风时的身影也浮现而出。

　　“无相神风？！”

　　身为修行三昧神风的界主强者，这黄风大王对于风时的无相神风自然不会陌生。所以在看到风时现身之后，他的脸色也一下变得更就难看起来。

　　他也没有想到，这些家伙的反应竟然会这么快，才这么点的时间就发现了他的踪迹！

　　“这不是黄风大王吗？真是人生何处不相逢啊！”

　　而就在黄风大王因为被风时拦住去路而脸色剧变之时，他最不想听到的一个声音也忽然传入了他的耳中。

　　随后，便见楚旬等人也纷纷凭空而现，并组成一个包围圈，将他围困了起来。

　　“咳咳，几位还真是巧啊……”

　　看着将自己团团围困，虎视眈眈的楚旬等人，黄风大王的脸上顿时挤出了一个比哭还难看的笑容。

　　“是啊，真的好巧！”

　　听到黄风大王的话，楚旬咧嘴一笑，随后眼中闪过一丝寒芒，道：“刚好，择日不如撞日，上次一战我们可是在你手上吃了不少的苦头，这次就让我们再来切磋一次吧！”

　　说完，楚旬也慢慢握紧了手中的虎魄刀，并冷声说道：“怎么样，要不还像上次那样，你出个分身来对付我们？”

　　在之前跟黄风大王的战斗中，楚旬等人可是没少在这家伙手上吃亏。甚至如果不是因为这黄风大王生性多疑，并且胆小怕事的话，只怕楚旬等人当日就已经陨落在这黄风大王的手上了。

　　“别，别开玩笑了，我哪会是你们的对手啊……”

　　听到楚旬的话，这黄风大王可以说是欲哭无泪。

　　正如他所说，如今的楚旬等人早已不是吴下阿蒙，别说是面对他们这么多人了，就算是一对一，他也没有半点把握。

　　想到这里，这黄风大王顿时忍不住求饶起来：“各位，当初我也是奉命行事，被逼无奈才会对各位动手的啊。而且我这不还是有所保留嘛，不然的话，以各位当初的实力，如果我真的全力出手，只怕各位也未必会有如今这一天，不是吗？”

　　“所以，还望各位看在当日我手下留情的份上，如今也放我一马，我保证绝不跟各位为敌，如何？”

　　这黄风大王乃是耗子成精，素来胆小惜命，所以此刻在这危急关头，他也毫不在意自己身为界主强者的尊严，直接向楚旬等人求情。

　　“放你一马可以，不过你要回答我们几个问题。”

　　说实话，楚旬等人对于这黄风大王也并没有多大的杀心。毕竟正如这黄风大王所说，如果当初不是它手下留情，只是以分身跟楚旬等人作战的话，以楚旬等人当初的实力，只怕还真的难以度过这一劫。

　　所以他们这次拦下黄风大王，其真正的目的也只不过是在这黄风大王身上发泄下昔日被压制的怨气，顺便再从这黄风大王打听一下如今的情况罢了。

　　毕竟他们在修罗界中可是待了不少的时间，而这洪荒世界本来正是风起云涌，形势变化万千之际，所以他们如今最要紧的事情，就是搞清楚现在的形势如何。

　　“好好好，别说几个问题，哪怕是几十个，几百个都没有问题。”

　　黄风大王的感知极为敏锐，所以此刻在发现楚旬等人的身上并没有多少杀机之后，他原本高高悬起的心也终于落了下来，同时也不由得感到一阵庆幸。

　　“凡事留一线，日后好相见”，这句俗话说得还真没错。如果不是当时手下留情，给楚旬等人留了一条生路的话，只怕如今楚旬等人也不会放他一马了。

　　“好，你先告诉我，现在的佛道两脉形势如何，还有这一个月来洪荒界有没有发生什么大事！”

　　楚旬可没时间跟这黄风大王啰唆，所以下一刻他便直入正题，对着那黄风大王问道。

　　“现在佛道两脉的形势基本上还是半斤八两，不过总体而言还是道门占据了一定的优势。”

　　听到楚旬的话，黄风大王想了想，道：“毕竟道门历史更久，底蕴更深，别的不说，光那尚未出手的二郎神便足以碾压佛门无数强者了，更别提道门还有一些其他的底牌和暗棋，所以只要二郎神杨戬他们一天没有出手，这封神之战就不会有个结果。”

　　说到这里，黄风大王微微顿了一顿，然后才继续说道：“至于大事，这些天倒的确是发生了一件大事。就在半月之前，那西海龙宫被不明势力屠灭，龙宫上下鸡犬不留，而那原本被镇压在西海海眼之下的大巫夸父也不知所踪。”

　　“先是蚩尤脱困，然后又是这夸父失踪，接连两个大巫出事，这事情显然绝不寻常，更何况还屠灭了整个西海龙宫！”

　　“所以现在道门和佛门虽然一边在进行着封神之战，但另外一边却也在联手调查这件事情。只是查来查去也没有半点效果，反而搞得整个洪荒世界风声鹤唳，变得更加混乱起来。”


第2092章 蜀山之危！

　　“什么，夸父也逃了，甚至连西海龙宫都被灭了？”

　　听到那黄风大王的话，楚旬等人顿时悚然一惊，同时楚旬下意识的将目光移到了不远处的魔尊重楼身上。

　　难道说，这件事也跟重楼有关？

　　可是半月之前，这重楼不是跟他们一样都身处于修罗界吗？

　　然而，看到楚旬那疑惑的目光，重楼却是摇了摇头，示意这件事与他无关。

　　“既然不是重楼干的，那还有谁能覆灭西海龙宫，救出大巫夸父呢？”

　　看到重楼否认这件事与他有关，楚旬顿时皱起了眉头，然后对那黄风大王问道：“我记得西海龙宫就在西贺牛州旁边，而且那西海龙宫三太子还是如今佛门的八部天龙广力菩萨吧？既然如此，那为什么在大巫蚩尤脱身之后，这佛门和八部天龙广力菩萨不知道有所防范呢？”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后脸上的好奇之色也变得更加强烈起来：“如果佛门早有防范，在这西海龙宫周围做好布置的话，只怕也不会发生这等惨事了吧？”

　　“事实上，佛门早就有所防备，甚至是在这西海龙宫周围布置了重兵把手，为的就是希望能够守株待兔，将来犯之人一网打尽！”

　　听到楚旬的话，那黄风大王的脸上顿时浮现出一丝苦笑之色：“可谁知道，那些救走大巫夸父的家伙竟然在行动前通过匿名渠道给这些驻扎在西海龙宫附近的佛门部队还有强者下了一道密旨，将他们全部调走。”

　　“而等到这些佛门将士认识到不对劲，重新返回西海龙宫的时候，这西海龙宫也已经被夷为平地了！”

　　为了自保，这黄风大王对于楚旬等人可谓是知无不言言无不尽。所以，在回答了楚旬的问题之后，这黄风大王还接着说道：“据说那张密旨的级别很高，所以显然救走大巫夸父的人，要么就是佛门的高层，要么就是跟佛门高层有着极深的关系。总之，这件事跟佛门的内鬼脱不了干系。也正因为如此，佛门不仅在查外面，同时也在自查，一定要把这个内鬼给找出来！”

　　“佛门内鬼？”

　　听到这黄风大王的话，不知道为何，楚旬第一时间就想到了那失踪已久的佛门尊王佛——马元！

　　由于修为和资历的原因，马元在佛门之中的地位极高，至少弄个什么密旨之类的东西应该不成问题。

　　而除此之外，这马元也同样是巫族后裔，这样一来，他也同样有出手的理由。

　　只是从当日元华城时马元的表现来看，这家伙并不像什么一心要重现巫族荣光的人啊，既然如此，那他又为什么要这么做？

　　而如果不是他做的，那又是谁做的？

　　一时间，楚旬等人心中也是疑窦丛生，感觉这洪荒世界的形势也开始变得越来越复杂起来。

　　“哦，对了，还有个消息你们应该会感兴趣。”

　　而就在楚旬等人心中疑窦丛生的时候，那黄风大王也仿佛忽然想到了什么一样，小心翼翼地说道：“据我所知，由于这蚩尤和夸父的逃脱，还有那西海龙宫的覆灭，让这洪荒界的局势变得越来越乱，所以佛门和道门的高层也决定加快战争的步伐，一来早日决出个胜负，重新恢复这洪荒世界的安稳，二来也是想给那些暗中之人一个机会，引他们出来。”

　　说到这里，黄风大王微微顿了一顿，然后继续说道：“也正因为如此，这段时间佛门和道门高层力量的冲突也开始逐渐加剧，一些大势力也开始正面碰撞起来。其中之一，就是你们背后的靠山——蜀山！”

　　“你说什么，蜀山怎么样了？”

　　听到黄风大王提起蜀山，周御龙立刻坐不住了，眼神一厉，沉声喝道。

　　“由于蜀山的景天老祖在之前一战中重创了那金翅大鹏鸟，再加上你们跟金翅大鹏鸟还有那佛母孔宣之间的旧怨，所以如今这金翅大鹏和佛母孔宣也带着文殊菩萨，普贤菩萨，观音菩萨等三位菩萨，以及佛门十八金身罗汉一同出动，准备趁着我这支部队和其他佛门部队对大唐内外夹攻，令大唐和道门其他势力无暇他顾之际一举攻破蜀山山门，让蜀山上下齐上封神榜！”

　　看着周御龙那眼神冰冷的样子，黄风大王忍不住打了个冷颤，然后赶紧说道：“不过现在大唐还没有彻底乱起来，所以他们应该还不会动手。你们现在去蜀山的话，或许还来得及支援蜀山……”

　　“好一个金翅大鹏鸟，好一个佛母孔宣，还有那三大菩萨，竟然如此咄咄逼人！”

　　听到那黄风大王的话，周御龙的眼神也变得更加冰冷了起来，然后将目光移到了楚旬身上，沉声说道：“无论如何，我们绝对不能让蜀山覆灭在那些家伙的手上！”

　　“放心吧，这孔宣，金翅大鹏鸟还有三大菩萨的实力虽强，但蜀山的实力也不弱，他们想吃下蜀山可没那么容易。一不小心，只怕他们自己都要折在里面！”

　　看着周御龙那焦急的模样，楚旬摇了摇头，然后凝声说道：“他们不是要毁了蜀山吗，那我们也能趁着这个机会，跟蜀山来个前后夹攻，一举灭了他们，也让他们尝一尝那上封神榜的滋味！”

　　“没错，那些杂鱼三番五次找我们麻烦，也是时候给他们个教育了！”

　　听到楚旬的话，愤怒的眼中也闪过一丝冰冷的杀机，然后将目光移到了那黄风大王的身上，冷冷地说道：“不过想要灭掉他们，那最好就是出其不意给他们狠狠来上一下。但这样一来的话，咱们会去支援蜀山的消息可就不能泄露出去了……”

　　说到这里，愤怒的眼神也变得更加冰冷，同时身上也浮现出一丝冰冷至极的杀机。

　　“你们大可放心，我绝对不会泄漏你们行踪的！”

　　“你们看，我现在就立下天道血誓！”

　　感觉到愤怒身上散发出来的冰冷杀机，那黄风大王顿时悚然一惊，然后立刻咬破舌尖，喷出一口精血，并且当着楚旬等人的面立下了天道血誓。

　　“你倒是个聪明人！”

　　看到黄风大王二话不说立下天道血誓，原本还准备杀人灭口的愤怒一时间也愣了一下，随后摇了摇头，带着一丝讥讽之色，道：“像你这种人，的确可以活得很久，同样也活得很好！”

　　“多谢，多谢！”

　　感觉到愤怒身上的杀机渐渐散去，那黄风大王也大大的松了口气，同时擦了擦额头上的冷汗，道：“各位大可放心前往蜀山，我现在立刻就带兵返回天竺国，绝不再犯！”

　　“但愿你言而有信，不然的话，下次你可就没这么好运了！”

　　听到黄风大王的话，楚旬冷冷地看了他一眼，然后点了点头，对着愤怒等人说道：“事不宜迟，咱们现在就走吧！”

　　“走！”

　　听到楚旬的话，周御龙等人纷纷点头，随后跟着楚旬一同纵身而起，化为一道道流光，以惊人的速度朝着蜀山所在的方向激射而去。

　　“呼……”

　　看着楚旬等人以极快的速度消失在了天际，那黄风大王顿时长长的松了口气，随后脸上却又浮现出一丝诡异而得意的笑容：“俗话说大难不死必有后福，没想到这次还真是煞星变福星了。楚旬，我可是要多谢你们了！”

　　说到这里，这黄风大王也张开了自己的手掌，而在他手心之中，一个玄奥的青铜色符印正在绽放出点点光辉，然后重新暗淡了下去。


第2093章 提前到来的敌人！

　　楚旬等人并不知道，由于今日的一念之仁，在日后将会为他们引来多大的杀劫。

　　此刻，他们正全速前进，朝着那蜀山所在的方向逼近。

　　蜀山，不仅是周御龙的师门，而且跟他们只见也有着极深的情谊。可以说，如果没有蜀山相助的话，他们断不会有如今的实力，甚至极有可能已经陨落在之前那些强敌的手上，落得一个尸骨无存，神魂俱灭的凄惨下场。

　　所以，此刻他们明知援手蜀山将会承担巨大的风险，但他们还是毫不犹豫地选择了这么去做！

　　一饭之德必偿，睚眦之怨必报。

　　这便是楚旬等人为人处世的最高准则！

　　在突破界主之境后，楚旬等人的速度也得到了进一步的提升，再加上骨皇时不时开启的空间通道，这更是让他们的前进速度得到了极大的提升，几乎只用了两个小时不到的时间，便来到了那蜀山附近。

　　然而，才刚一靠近蜀山，楚旬等人便感觉到了一股股强大的气息已经将这片区域给彻底封锁了起来！

　　显然，金翅大鹏鸟，孔宣，三大菩萨还有那十八罗汉以及诸多佛门强者已经提前到了，而且还布下了阵势，将这蜀山周围的天地都给封锁了起来。

　　这样一来，蜀山一旦被攻破，那蜀山之人甚至连逃的机会都没有！

　　这些家伙，竟然是要将蜀山上下一网打尽！

　　“糟了，快点破阵，进去支援蜀山！”

　　俗话说关心则乱，看到佛门强者提前到达，周御龙一下紧张了起来，然后咬紧牙齿，握紧手中的南明离火剑便准备强行破阵，去支援蜀山。

　　“别冲动！”

　　然而就在这时，一旁的寅虎却忽然伸手拦住了周御龙，然后凝声说道：“现在动手，固然能破阵，但同样也会被那些佛门的家伙察觉到我们的行踪，这样一来，我们不仅起不到攻其不备出其不意的效果，反而还可能中了他们的陷阱，落入被动！”

　　说到这里，寅虎深吸一口气，然后走到那无形的能量力场面前，说道：“让我先来试试吧！”

　　说完，寅虎便伸出自己的双手，轻轻按在了那看起来无形无质，但却坚固至极，拥有着惊人防御力量的能量力场之上，并眼神一凝，轻喝出声：“破！”

　　噼里啪啦！

　　下一刻，一阵淡金色的电弧也瞬间从寅虎的双手之中激荡而出，然后以极快的速度蔓延在了这无形的能量力场之上，利用那金色电弧勾勒出了这能量力场的雏形。

　　滋滋滋！

　　随后，让人震惊的一幕发生了！

　　便见在这金色电弧的闪耀之下，那能量力量竟然如同是遇到了高温的白蜡一样，被诡异的破开了一个缺口，但整体却又并未崩溃，显得诡异至极！

　　“这是……创世之力？”

　　感觉到这种金色电弧中让自己印象深刻的强大力量，楚旬的心中顿时一惊。

　　这种金色电弧所散发出来的气息，竟然跟他之前在渡劫时所遇到的创世神雷几乎一模一样！

　　“不过是半成品而已，但用来破开这大阵却是够了！”

　　听到楚旬的惊呼，寅虎微微一笑，道：“走吧，这样进去他们就不会察觉到我们了！”

　　“走！”

　　虽然震惊于寅虎所拥有的创世之力，但事到如今也没有时间再去关注这些旁枝末节的事情了。

　　所以，在听到寅虎的话之后，楚旬等人也纷纷纵身而起，穿过那能量力场上的缺口，进入到了那禁制之中。

　　轰轰轰轰轰！

　　而一进入那禁制之中，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也从天穹之上响起，随后众人也发现那天穹之上正在激荡出一道道五颜六色的光辉，并散发出一阵阵恐怖的威压。

　　与此同时，还有不少的能量光辉从天而降，然后落在了楚旬等人周围的大地之上，将地面炸出一个个巨大的坑洞，使得这一片区域都是地动山摇，仿佛末日降临一般。

　　显然蜀山跟那一众佛门强者之间的战斗已经开始了！

　　“大家小心，不要暴露了！”

　　看着天穹之上传来的一阵阵恐怖力量波动，楚旬瞳孔一缩，然后深吸一口气，右手一挥，一道道柔和的星光从他掌心之中激荡而出，笼罩在了在场诸人的身上。

　　随后，这星光隐没，连带着楚旬等人的身影一起消失在了这虚空之中！

　　周天星斗大阵神妙无比，区区隐匿之能对这周天星斗大阵而言根本不成问题！

　　……

　　而就在楚旬等人隐匿在天地之间，朝着蜀山山峰逼近的同时，在那蜀山前方不远处，那金翅大鹏鸟和孔宣，以及那三大菩萨也是并肩而立，望着那已经被一道道迷雾和能量光辉所笼罩的蜀山，议论纷纷。

　　“这蜀山的两仪微尘阵果然是名不虚传……”

　　看着那蜀山在百万佛兵和十八罗汉的围攻之下岿然不动，所有能量攻击在落入迷雾之中都如同泥牛入海再无声息，那文殊菩萨也忍不住微微皱起了眉头，道：“再这样下去，只怕还不等我们把这两仪微尘阵给破了，道门方面的援兵就已经赶过来了！”

　　“不用担心，道门方面的援兵自有人牵制，我们的任务是摧毁蜀山，送这蜀山上下上封神榜，其他的与我们无关。”

　　听到文殊菩萨的话，那孔宣顿时冷笑一声，到：“今日，我定要让这蜀山上下鸡犬不留，让他们尝到自己种下的恶果！”

　　“只可惜他们的元灵必须留下，不然的话，还真想让他们神魂俱灭，永世不得超生！”

　　听到孔宣的话，一旁的金翅大鹏脸上也浮现出了浓浓的怨毒之色。

　　他之前败于蜀山景天之手，不仅深受重创，而且颜面尽失，所以这一次他来也是要报仇雪恨的！

　　“没关系，我们拿那几个大的没办法，但那些小的却是能够任我们揉捏的。”

　　看着金翅大鹏那满脸怨毒和愤怒的样子，孔宣微微一笑，拍了拍他的肩膀，然后眼神冰冷地说道：“蜀山弟子都是剑修出身，不仅体魄强悍，而且灵魂之中自由一股傲然剑气，可以说是最好的血食。等你吞噬了蜀山上下的这些弟子，熔炼了他们的灵魂，那之前你因为被景天所伤而损失的那些修为自然也能轻易补回来，甚至是更进一步了。”

　　“多谢大哥！”

　　听到孔宣的话，金翅大鹏鸟的脸上也浮现出一丝激动和贪婪之色，然后深吸一口气，放声大喝起来：“蜀山的人听着，你们已经被包围了，我劝你们马上器械投降，这样或许还能死的痛快点，不然的话，我定让你们生死两难！”

　　“聒噪！”

　　咻！

　　然而，就在这金翅大鹏鸟话音落下之际，一声冷喝却忽然从那笼罩着蜀山的迷雾中响起，随后便见一道赤金色的光辉冲破迷雾，以惊人的速度朝着这金翅大鹏鸟激射而来！

　　这金色光辉的速度快到简直让人难以置信，几乎只是一个眨眼的瞬间，这金色光辉便已经来到了那金翅大鹏鸟的面前。与此同时，一种剧烈的危机感也从金翅大鹏鸟心中浮现而出！

　　嗡！

　　但就在此刻，一道五色光辉却激荡而来，出现在了那金翅大鹏鸟的面前，挡住了那金色光辉。

　　在这五色光辉的笼罩洗啊，那金色光辉恍若深陷于泥沼中一样，速度开始变得越来越慢，最终慢慢停在了金翅大鹏鸟的面前，化为了一根由璀璨光辉所组成的箭矢！

　　“射日神弓！”

　　看到这金色箭矢，金翅大鹏鸟瞳孔陡然一缩。

　　轰！

　　而与此同时，那金色箭矢也轰然爆开，直接轰碎了那五色光芒，并重重的轰击在了那金翅大鹏鸟的身上，将其轰退了十几米。


第2094章 阵困诸佛！

　　“射日神弓，果然不错！”

　　虽然被那金色箭矢所炸飞，但在经过那孔宣先天五色神光的削弱之后，这金色箭矢中剩下的力量也难以真正的威胁到这金翅大鹏鸟了。

　　所以下一刻，这金翅大鹏鸟也停下了倒飞的身形，然后望着远处那箭矢射来的方向，冷笑道：“不过很可惜，用不了多久，你蜀山上下的宝贝，包括你手上的这射日神弓，都会成为我们战利品！”

　　说到这里，金翅大鹏鸟脸上的笑容也变得更加残酷起来：“到时候，我一定会拿着这些宝贝去封神榜前好好看望一下你们的，哈哈哈哈！”

　　“是吗？”

　　然而，就在这金翅大鹏鸟发出一阵阵得意而嘲讽的笑容之时，一个沉稳厚重的声音却忽然从那被迷雾笼罩的蜀山之中传了出来：“我可不这么认为！”

　　“你们这些家伙，自以为已经胜券在握，殊不知已经死到临头！”

　　说到这里，那个厚重的声音中忽然浮现出一种冰冷的杀机：“楚旬，动手吧！”

　　“什么？”

　　听到那个厚重声音的话，那金翅大鹏鸟还有周围的孔宣，以及那一众菩萨罗汉心中都是悚然一惊。

　　楚旬！

　　这个名字，以及那会伴随着这个名字一同出现的诸人，几乎已经成为了这三大菩萨还有金翅大鹏鸟和孔宣的心魔，因为只要这些家伙一出现，那对他们而言准没好事！

　　所以虽然现在没有察觉到楚旬等人的踪迹，但这金翅大鹏等人也纷纷戒备了起来，脸色更是变得无比凝重。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这金翅大鹏鸟等人察觉到不对，开始凝神戒备的时候，一阵轻微的能量嗡鸣声也忽然从他们身边响起，随后便见点点星光凭空而现，将他们笼罩起来。

　　下一刻，这星光大放光明，而这金翅大鹏鸟等人也发现周围的景色瞬间一变，竟然从之前那蜀山之前来到了一片无尽星空之中。在这星空远处，一颗颗巨大无比的星球在缓缓转动，散发出点点光辉，隐隐能见其中山川河流的痕迹，显得无比玄奥。

　　而在这些星球面前，金翅大鹏鸟等人也顿时感觉自身仿佛变得无比渺小一样，简直就像是雄山面前的一点尘埃，升起了一种强烈的压迫感。

　　“是阵法？”

　　金翅大鹏鸟等人自鸿蒙而生，可谓是见多识广，所以在看到周围那诡异的星空之后，他们也立刻断定出自己是陷入了某种阵法之中。

　　不过他们的战斗经验都极为丰富，所以此刻也是只惊不乱，并立刻做出了决定。

　　“但凡大阵必有阵眼，大家开启天眼通，顺着那天地灵力的流转方向寻找阵眼！”

　　文殊菩萨看了眼周围的情况，然后深吸一口气，全力运转起了自己的佛门神通。

　　刹那间，一道道璀璨的金光从那文殊菩萨的双眼之中激荡而出，让他双眼恍若黄金铸就一般，显得极为神异。

　　而与此同时，在这文殊菩萨的眼中，天地间的灵力也变得肉眼可见。随后，他顺着这天地间灵力的流转轨迹，将目光移到了远处星空之中，一颗巨大无比，恍若朝阳一般绽放出赤金色光辉的巨大星球之上，沉声喝道：“找到了，前面那颗金色星球便是阵眼，大家随我一同毁了这阵眼，那这大阵自然崩溃！”

　　说完，这文殊菩萨便纵身而起，带头朝着那颗太阳激射而去。

　　而看到文殊菩萨行动，在场众人也纷纷紧随而上，向着远处的太阳飞去。

　　可诡异的是，那颗太阳虽然看起来距离众人并不算太远，但此刻无论众人如何飞行，那太阳竟然还是保持着之前的模样，仿佛跟众人之间的距离都没有半分缩短一样。

　　“该死，这大阵有颠倒虚空之能，光靠飞是飞不过去的！”

　　察觉到这一点，众人之中对于阵法了解较深的文殊菩萨也是脸色一变，然后再度厉喝出声：“没关系，楚旬等人不过是不朽修为，就算布下了大阵，这大阵承载的能量也绝对有个极限。你么你随我一同出手，破灭虚空，毁了这阵！”

　　说完，文殊菩萨便双手一挥，大喝出声：“千手降魔！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着文殊菩萨话音落下，一道道璀璨光辉也骤然从他身上激荡而出，然后化为无数金色的光手，朝着四面八方的虚空中源源不断的轰去。

　　“动手！”

　　众人之中文殊菩萨虽然不是实力最强的一个，但却是最足智多谋的一个。所以此刻听到文殊菩萨的话，其他佛门强者，甚至包括那桀骜不驯的金翅大鹏鸟和佛母孔宣也齐齐出手，激荡出无尽光辉，朝着四面八方的璀璨星空轰击而去！

　　然而，让他们震惊的是，这周围的无尽星空就像是连接着无边无际的黑洞一样，无论他们如何催动自身力量，竟然都没能摧毁这星空分毫，而是纷纷如同泥牛入海一般，没有起到半分作用，便被这无尽星空吸收殆尽。

　　“该死，这是什么阵，居然如此诡异！”

　　看到自己等人轰击在虚空中的力量都没能起到半点反应，那一众菩萨罗汉还有金翅大鹏鸟和佛母孔宣也齐齐变了脸色。

　　“一、二、三、四……”

　　然而就在这时，那孔宣却仿佛想到了什么一样，瞳孔猛地一缩，然后目光如电，从四面八方星空中的那些星球上一一扫过，并且开始计数。

　　“三百六十三、三百六十四、三百六十五……”

　　片刻之后，孔宣终于统计出了这星空中巨大星球的数量，随后浑身猛地一颤，脸色也瞬间变得无比苍白起来。

　　“怎么了？”

　　“你知道这是什么阵？”

　　“快想想破阵之法啊！”

　　……

　　看到孔宣的异状，一旁的金翅大鹏鸟和三大菩萨的心中也变得更加凝重了起来。

　　以他们对这孔宣的了解，自然知道孔宣是一个多么自傲，甚至是自大的人，哪怕是遇到斩三尸级别的强者，也未必能够让孔宣露出如此骇然之色。

　　难道说，这大阵对于孔宣而言，会比斩三尸强者还要可怕？

　　“破不了……”

　　然而听到那三大菩萨和金翅大鹏鸟的话，孔宣才满脸灰白的抬起头，然后瞳孔微颤，凝声说道：“如果我没猜错的话，我们现在所在的法阵，正是上古妖皇，东皇太一用来镇守妖族气运的鸿蒙凶阵之一——周天星斗大阵！”

　　“什么？是传说中的妖族禁阵，周天星斗大阵？”

　　“这法阵不是随着东皇太一的陨落而销声匿迹了吗？”

　　“该死，怎么会这样！”

　　……

　　所谓人的名树的影，虽然这周天星斗大阵自从那鸿蒙巫妖之战后便已经失传，但鸿蒙四大凶阵的称号却依旧随着那诛仙剑阵流传至今。

　　所以，就算文殊菩萨等人对于这周天星斗大阵的威力并不是很了解，但只要想到那诛仙剑阵的可怕力量，那他们多多少少也能推断出这跟诛仙剑阵齐名的“周天星斗大阵”到底是有多么可怕！

　　“眼力不错嘛……”

　　然而，就在这些佛门强者都在为周天星斗大阵的威名而震惊之时，楚旬那淡淡的声音也话从星空之中浮现，并且传到了每一个人的耳中。

　　嗡嗡嗡！

　　而与此同时，伴随着一阵阵轻微的能量嗡鸣声响起，那漫天星光也忽然开始不断汇聚，最后渐渐凝型，化为了楚旬等人的模样，出现在了那星空之中。

　　“果然是你们！”

　　看到从星空之中出现的楚旬等人，这金翅大鹏鸟，佛母孔宣，还有那三大菩萨和诸多罗汉脸色也瞬间变得更加阴沉了起来。

　　没想到，这几个煞神竟然会藏身于此，而且居然还掌握了这可怕的周天星斗大阵。

　　而如今他们被困阵中，只怕接下来就会像那瓮中之鳖一样，要任由这些家伙的压制甚至宰割了！


第2095章 无尽星空！

　　“好久不见了，金翅大鹏鸟，佛母孔宣，还有三位菩萨！”

　　看着金翅大鹏鸟等人那阴沉的脸色，楚旬淡淡一笑，道：“怎么，看诸位的表情，好像不太愿意看到我们啊？不过我记得，就在不久前，各位不一直还在找我们么？”

　　说到这里，楚旬也将目光移到了那佛母孔宣身上，眼神一冷，道：“孔宣，当日北海一事，我可还没忘呢。现在刚好，借此机会，我们也能了断了断彼此之间的因果了！”

　　想当初在北海之上，楚旬等人遭到那佛母孔宣的狙击，如果不是北海龙王出手相助的话，只怕他们现在已经死在了这佛母孔宣的手上，所以他们跟这孔宣之间也可以说是有着深仇大恨。

　　而那三大菩萨也是如此，虽然楚旬等人并没有跟这三大菩萨直接交手，但无论是那灵牙仙等人的事情，还是那斩仙葫芦之事，亦或是之后观音菩萨将那玉净瓶借给马元，让马元来对付自己等人的事情，都注定了他们跟这三大菩萨之间有着无数因果怨隙，迟早会有一战。

　　至于那金翅大鹏鸟自然也不必多说，从楚旬等人杀了那金翅大鹏鸟的爱妾，而那金翅大鹏鸟又四处追杀他们，甚至是杀上蜀山的那一刻起，他们跟这金翅大鹏鸟便算是结下了深仇大恨了。

　　所以，今日就算不论这蜀山之事，楚旬等人也不会放过这么一个报仇雪恨的绝佳机会！

　　“别以为你们凝练了这半吊子的周天星斗大阵就能够目中无人了，我孔宣纵横鸿蒙和洪荒的时候，你们还没出生呢！”

　　听到楚旬的话，那孔宣的眼神也是一凝，然后沉声说道：“更何况，据我所知，这周天星斗大阵只有界主强者才能催动。你们虽强，但终究还是不朽之境，我倒要看看你们能够发挥出这周天星斗大阵的几成本事！”

　　“接招吧——先天五色神光！”

　　孔宣虽然表面上自信满满，但实际上他心里对于楚旬等人和这周天星斗大阵也一样是充满了忌惮，所以此刻他话音刚落，便直接掏出了那由他孔雀尾羽结合先天五色神光所化的“先天神光”扇，对着楚旬等人便是狠狠一扇！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈嗡鸣声响起，那蕴含着可怕力量的五色神光也划破虚空，以惊人的速度朝着楚旬等人激射而去。

　　“颠倒空间，星空弥漫！”

　　然而面对这席卷而来的五色神光，楚旬却只是淡淡一笑，然后忽然握紧了自己的拳头，冷喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见在楚旬那冰冷的声音之中，他跟这五色神光之间的距离也仿佛是在无限制地延长一样，无论这先天五色神光速度有多快，都始终触碰不到他分毫，甚至还开始变得越来越远。

　　周天星斗大阵所凝聚出来的空间，便等于是鸿蒙时期的无尽星空一样，只要楚旬等人愿意，那距离便等于是无穷无尽，等闲力量，哪怕是这强大的先天五色灵光也休想触碰到他分毫！

　　“什么？”

　　看到自己的先天五色神光竟然连碰都碰不到楚旬，那孔宣的脸色也顿时变得极为难看起来。

　　“我就不信了！”

　　而与此同时，那金翅大鹏鸟却是咬紧牙齿，厉喝出声：“大鹏展翅，扶摇万里！”

　　嗡！

　　刹那间，便见一阵璀璨金光从那金翅大鹏鸟身上激荡而出。而在这璀璨金光之中，这金翅大鹏鸟的身影也直接化为了一头巨大无比的金翅大鹏，并且展翅而飞！

　　大鹏鸟几乎可以说是妖族之中速度最快的一种，而这金翅大鹏鸟更是其中的佼佼者。所以此刻伴随着他挥动双翅，全速飞行，他的身影也直接化为一道璀璨的金光，以让人难以想象的速度急速前进起来！

　　“你这么想过来？”

　　看着那正在全速冲锋，却始终跟那五色神光一样无法靠近的金翅大鹏鸟，楚旬脸上忽然浮现出一丝讥讽之色，然后冷笑道：“既然如此，那就如你所愿！”

　　咻！

　　下一刻，便见他跟这金翅大鹏鸟之间的距离仿佛忽然消失了一样，随后这金翅大鹏鸟也直接划破虚空，出现在了楚旬的面前。

　　又或者说，是楚旬出现在了他的面前！

　　“吞天！”

　　而与此同时，楚旬也挥起手中的虎魄刀，并且厉喝一声，挥刀朝那已经近在咫尺的金翅大鹏鸟狠狠斩去。

　　“啾！”

　　那金翅大鹏鸟显然没有想到楚旬会忽然出现在他的面前，所以此刻面对楚旬这迎面斩来的一刀，他也是顿时大吃一惊，然后猛的挥动双翅，激荡出万丈金光朝着楚旬狠狠轰去。

　　不仅如此，在挥动双翅的过程中，金翅大鹏鸟双翅上那如同黄金铸就一般，散发出金属光泽，锋锐无比，蕴含着惊人力量的金色羽翼也纷纷脱翅而出，如同无数金色飞刀一样，朝着楚旬席卷而来！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而如今的楚旬却早已不是吴下阿蒙，在经过了洪荒界和那修罗界的一次次战斗和磨砺之后，特别是在突破了界主之境后，他的综合实力也得到了飞跃式的提升，再也不是那个需要拼死一战才能勉强挡得住金翅大鹏鸟进攻的“菜鸟”了。

　　所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那从金翅大鹏鸟双翅中激荡而出，如同飞刀一般向楚旬席卷而去的金色羽毛，在楚旬那虎魄刀以及璀璨的金色刀光之下，也如同是落进了碎木机的枯枝一样，几乎没有任何抵抗能力，便被直接绞成了碎片，最后化为点点金光四散一空！

　　而不仅如此，在摧毁了那大量的金色羽毛之后，楚旬的虎魄刀也是去势不止，最后狠狠轰击在了那金翅大鹏鸟的双翅之上！

　　噗嗤！

　　刹那间，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，一股股金色的血液忽然从那虎魄刀和金翅大鹏鸟相交之处冲天而起，随后便见那金翅大鹏鸟巨大无比的双翼竟然就这么被楚旬一刀斩落，化为两截残骸碎片，落在了这无尽星空之中！

　　仅仅一招，这金翅大鹏鸟便受到了重创！

　　虽然这里面有一部分原因是这金翅大鹏鸟被蜀山强者“景天”重创过一次，以至于修为有所降低，但更多的还是因为楚旬的力量早已突破了自己的极限，达到了一个寻常界主强者根本就无法力敌的程度！

　　“啊啊啊啊！”

　　这金翅大鹏鸟也万万没有想到，这才多久不见，楚旬的实力竟然已经攀升到了如此恐怖的程度。也正因为如此，此刻双翅被斩断，更是让他惊惧交加，忍不住发出了一阵阵尖锐的惨叫，并且纵身而起，以极快的速度，带着大量喷洒出来的血液，朝着那佛母孔宣还有其他一众佛门强者所在之处赶去。

　　然而，等到这金翅大鹏鸟回头时，他才发现，原本就在他身后不远处的孔宣还有三大菩萨以及那十八罗汉竟然都已经消失无踪，仅剩下他一人还在这无尽星空之中。

　　而与此同时，楚旬的身影也再度出现在了他的面前，并望着他，淡淡一笑，道：“金翅大鹏鸟果然不愧是整个洪荒世界速度最快的强者之一，你这速度，甚至就连我都难匹敌呢。”

　　说到这里，楚旬慢慢举起了手中的虎魄刀，对准了那金翅大鹏鸟，然后笑容也变得冰冷了起来：“不过很可惜，在这周天星斗大阵之中，只要你没能脱离这大阵的笼罩范围，那无论你速度有多块，那都是无济于事呢。”

　　“所以，给我去死吧！”

　　说完，楚旬也握紧了手中的虎魄刀，纵身而起，朝着那眼中充斥着骇然之色的金翅大鹏鸟冲杀而去！

　　他们之间的新仇旧怨，就让今天来了断个干净吧！


第2096章 十八罗汉，降龙伏虎！

　　“金翅大鹏呢？”

　　“人怎么不见了！”

　　“该死，你们把他弄哪去了！”

　　……

　　就在楚旬利用那周天星斗大阵的力量，将那金翅大鹏鸟桎梏在一个特殊的空间之中，与其厮杀战斗的同时，另外一边同处于大阵之中的佛母孔宣和三大菩萨也察觉到了那金翅大鹏鸟的忽然失踪，随后纷纷色变，惊呼出声。

　　“别急，你们很快就能看到他了！”

　　看着那三大菩萨和孔宣有些惊慌失措的样子，愤怒的眼中顿时闪过一丝阴冷的杀机，然后握紧了手中的曼殊沙华之剑，冷声说道：“动手，杀了他们！”

　　他可没兴趣跟这些家伙废话，在他看来，对付这些已经成了瓮中之鳖的家伙，最好的方法就是速战速决，除掉他们，然后吞噬他们的力量，进一步恢复自己的实力！

　　“我判你——死罪！”

　　随着愤怒话音落下，那站在他身边的孽之王也直接打开了手中的黑色笔记本，并对着那佛母孔宣，轻轻一划！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“跟我们一起死吧！”

　　“杀，杀，杀！”

　　……

　　下一刻，便见一股股浓郁的黑雾从那黑色笔记本之中激荡而出，然后化为一个个模样狰狞，但却散发着强大气息的恐怖魔怪，以极快的速度朝着那孔宣冲了过去！

　　“五色神光净世间！”

　　面对那席卷而李的恐怖魔怪，孔宣瞳孔一缩，然后握紧手中的五色羽扇，对着那些恐怖魔怪狠狠一扇。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着这孔宣挥动手中羽扇，那璀璨的五色光辉也从那羽扇之中不断激荡而出，然后重重的轰击在了那些恐怖魔怪的身上。

　　不得不说，这先天五色神光的力量的确强大，哪怕孽之王那“孽书”之中被囚禁的魔怪冤魂一个个曾经都是主宰一方的顶级强者，此刻在这先天五色神光面前也依旧脆弱无比，就像是那飓风下的尘埃，烈日下的阴影一样，几乎没有任何抵抗之力，便被这先天五色神光直接摧毁，化为点点黑光四散一空！

　　“别慌，十八罗汉结阵！”

　　而与此同时，文殊菩萨的眼中也闪过一丝极为凝重之色，并且发出一声厉喝。

　　“是！”

　　“喝，西方极乐十八金身罗汉阵！”

　　听到文殊菩萨的话，那十八位金身罗汉同时发出一声厉喝，然后组成一个包围圈，将那三位菩萨和佛母孔宣给保护了起来。

　　而与此同时，十八罗汉之中，那实力最强，被人冠以“尊者”之名的降龙和伏虎也分别位于这大阵的前后两端，并且融合了整个大阵的力量，浑身变得金光璀璨，几乎刺得人睁不开眼睛！

　　“喝，罗汉伏魔！”

　　下一刻，位于大阵前方的降龙罗汉也忽然张开自己的右手，对着那些在孽之王操控下不断从孽书中涌出的狰狞魔怪一掌轰去。

　　轰轰轰轰轰！

　　在那金身罗汉大阵的作用下，降龙罗汉这一击的力量也攀升到了极点。刹那间，便见无尽金光从这降龙罗汉掌心中激荡而出，并且化为一条金色光龙，划破虚空，最后重重的轰击在了那些恐怖狰狞的魔怪身上，并在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中响起轰成了碎片！

　　“恩？”

　　看到这孽之王的攻击被这十八罗汉以阵法轻易破解，愤怒顿时微微皱起了眉头。

　　而与此同时，安琪儿等人也联手对着十八罗汉发起了攻击。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，一道道璀璨的能量光辉和星光也交织在一起，并如同那剧烈的海潮一样，一浪接一浪的轰击在了那十八罗汉所组成的大阵之上。

　　然而，让安琪儿等人震惊的是，这十八罗汉所组成的大阵竟然拥有着让人难以置信的恐怖防御力，哪怕是他们众人联手发起的攻击，在落在那些金身罗汉的身上之后，竟然都被那些罗汉身上闪耀的璀璨金光所阻挡，根本没能给这些金身罗汉造成多大的伤害！

　　“哼，就算你们有这周天星斗大阵在手又如何，以你们的力量，根本破不了这金身罗汉大阵！”

　　看到安琪儿等人的攻击都没能打破这罗汉金身大阵，阵中的三大菩萨也纷纷松了口气，随后那普贤菩萨更是冷笑出声。

　　这金身罗汉大阵可以说是佛门之中防御力量最强的阵法之一，一旦阵法成型，那么便能结合十八金身罗汉的力量，极大程度的提升这些金身罗汉的防御力。

　　不仅如此，身处于大阵之中的孔宣和三大菩萨也能通过这大阵之间的联系将自身力量灌入到那金身罗汉大阵之中，进一步强化这大阵的防御力。虽然在进攻力量上稍有不足，但用来自保却是绰绰有余了！

　　“罗汉金身大阵？”

　　然而，就在这普贤菩萨冷笑出声的时候，一直在积蓄力量，没有轻易出手，而是在等待着最佳时机寅虎眼中也忽然闪过一丝冷芒，然后冷笑出声：“我倒要看看，你这个阵到底有多强！”

　　嗡！

　　下一刻，伴随着一阵星光的闪耀，寅虎的身影也消失在了原地，然后出现在了那大阵的后方。

　　“找死！”

　　而与此同时，镇守大阵后方的伏虎罗汉也在看到了寅虎的出现之后，也顿时冷笑一声，然后张开右掌便朝着寅虎拍了过来，并且厉喝出声：“伏虎法印！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见一阵阵金光从那伏虎罗汉的掌心中激荡而出，然后化为一头猛虎虚影，以极快的速度朝着寅虎冲击而去！

　　由于有着周天星斗大阵对气息进行掩盖，所以到现在为止，无论是这孔宣也好，还是那三大菩萨也罢，甚至是这十八罗汉，都依旧把楚旬等人当成是当初的不朽巅峰强者。

　　在这种情况下，他们对楚旬等人虽然充满了忌惮，但却并没有太大的惧意，特别是对于在楚旬等人队伍之中，一直不显山不露水，只在关键时刻出手的寅虎，这伏虎罗汉更是没有看在眼里。

　　在他看来，楚旬的确很强，愤怒也的确很可怕，而骨皇，熊孩子等人也各有各的强大和难缠之处，而像寅虎这种极少出手，一出手也基本上没留过活口的家伙，最多也不过是这支队伍里面的拖油瓶而已，强或许强，但却基本上对他们造不成威胁！

　　毕竟在这个世界上，哪有那么多的天才妖孽！

　　然而，事实证明，伏虎罗汉的判断失误了！

　　寅虎并不是不可怕，而是他一直将自己的锋芒隐藏起来。而如今他突破界主，而且自身力量也得到了进一步的蜕变，所以他的锋芒也终于可以彻底展现出来了！

　　“破！”

　　下一刻，便见寅虎忽然眯起眼睛，然后挥起自己的右拳，对着那伏虎罗汉拍来的右掌狠狠砸了过去，并且发出了一声厉喝。

　　噼里啪啦！

　　刹那间，便见一道道璀璨的金色电弧从这寅虎的拳头上激荡而出，并且不断凝聚，最后竟然凝聚出了一把锋锐至极，闪烁着金色电光的金色拳刺，并随着他的挥拳，重重刺在了那伏虎罗汉掌心中凝聚出来的猛虎虚影之上！

　　噗嗤！

　　随后，让人震惊的一幕发生了！

　　便见伴随着一声轻响，那凝聚了伏虎罗汉强大力量，甚至是调动了那十八罗汉部分力量所化的猛虎虚影，此刻在这金色拳刺的轰击之下竟然瞬间崩溃，如同泡沫一般消散一空。

　　而随后，那拳刺也继续向前，狠狠的刺在了那伏虎罗汉的掌心之中，并瞬间将那伏虎罗汉的掌心彻底贯穿！


第2097章 金身巨人！

　　“什么？！”

　　感觉到从掌心传来的剧痛，伏虎罗汉的脸上顿时浮现出了难以置信的神色。

　　他乃佛门中专修体质，练就不灭金身的金身罗汉，一身防御几乎已经超越了绝大多数的界主强者，再加上此刻他身处于十八金身罗汉阵中，受到了阵法力量的加持，所以此刻他的防御和力量也可以说是达到了一个登峰造极的境界，寻常界主强者根本不可能打破他的防御，对他造成伤害！

　　可是此刻，眼前这个看起来毫不起眼的家伙，却仅仅只用一击便破灭了自己凝聚与掌心之中的强大力量，甚至是击穿了他的右掌。

　　这等力量和破坏力，简直是超出了他的想象极限，让他难以置信！

　　然而，这却还仅仅只是个开始！

　　刺啦！

　　下一刻，便见伴随着一阵沉闷的血肉撕裂声响起，寅虎那闪烁着金色电弧的右拳，竟然就如同一把无坚不摧的金色利刃一样，直接势如破竹一般破开了那伏虎罗汉的左臂，并且顺势而上，以惊人的速度，一拳轰击在了这伏虎罗汉的胸口之上。

　　噗嗤！

　　在寅虎那闪烁着金色电光的右拳面前，伏虎罗汉那强悍至极的不灭金身竟然就像是一张脆弱的白纸一样，一触即破。

　　刹那间，便见伴随着又一声撕裂声响起，寅虎的拳头也已经击穿了那伏虎罗汉的胸膛，深深地没入到伏虎罗汉的胸腔之中。

　　随后，金光闪耀，电芒四射！

　　轰轰轰轰轰！

　　寅虎的力量仿佛对这伏虎罗汉有着惊人的克制能力，下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，以及一道道金色电光的闪耀，伏虎罗汉那恍若黄金铸就一般，散发着金属光泽的身躯上也骤然开始浮现出一道道深深的裂缝，随后一道道金色电光也开始从伏虎罗汉身上那遍布的裂缝之中激荡而出，显得诡异至极！

　　“你……你……”

　　感觉到体内那正在疯狂破坏自己身体的可怕力量，伏虎罗汉的脸上顿时浮现出了强烈的骇然和恐惧之色。

　　轰！

　　然而，还不等伏虎罗汉把话说完，他的身体便已经到了极限，随后在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，化为无数金色残骸和金色的血液，在一阵阵金色电光的激荡中朝着四面八方激射而去！

　　“怎么可能？！”

　　看到这一幕，无论是那三大菩萨，还是其他罗汉，亦或是那见多识广的佛母孔宣，此刻都是彻底的愣住了。

　　他们无论如何都想不明白，那拥有着强大防御力，并受到了阵法力量加持的伏虎罗汉，为什么会被这么一个名不见经传的小子给一拳击毙！

　　这实在是太让人难以置信了！

　　“寅虎这家伙的真实之力，在融合了创世神雷的力量之后，变得更加可怕了！”

　　而唯有楚旬，在看到这一幕的时候眼中却是闪过一丝精芒。

　　他也算是半个佛门中人，所以也知道这些金身罗汉的强大之处以及他们的弱点！

　　论强大，这金身罗汉的确很可怕。将金身和肉身融而为一的他们，身体以及几乎可以说是全能量化，不仅力量和防御都得到了极大的提升，而且只要能量没有耗尽，那么就算身躯受到再严重的伤势都能瞬间恢复。

　　可以说，这金身罗汉无论是在力量，防御，能量操控能力和自我恢复能力上，都已经远远超过了一般的同阶强者！

　　但问题是，这金身罗汉虽强，但在面对一些对于能量体有着克制能力的力量或者攻击时，也会受到极大的克制。也正因为如此，这实力修为原本在寅虎之上的伏虎罗汉，在寅虎的攻击下才会如此的不堪一击，一触即溃。

　　“杀！”

　　而就在这三大菩萨，佛母孔宣和剩下的诸多罗汉都在因为伏虎罗汉被寅虎一拳轰爆而震惊之时，一旁的周御龙却已经眼神一厉，然后纵身而起，化为一道剑光，以极快的速度朝着那佛门众人激射而去！

　　现在伏虎罗汉被寅虎轰爆，哪怕想要重生也需要一定的时间，而这原本运转流畅，完美无缺的十八金身罗汉大阵也会出现这么一刹那的破绽。

　　所以，周御龙要做的，就是抓住这个稍纵即逝的机会，趁着这大阵的力量受损，一举将其击破！

　　“降龙法印！”

　　面对激射而来的周御龙，那降龙罗汉脸色一变，然后双手结印，瞬间出击。

　　昂！

　　刹那间，一道道璀璨的金光也从那降龙罗汉双手中激荡而出，并汇聚成了一条金色巨龙，以惊人的速度和声势朝着周御龙所化的剑光轰击而去！

　　嗡！

　　然而，就在这金色巨龙席卷而来的瞬间，周御龙所化的剑光却忽然分化，化为无数剑芒四散而去，并以其他方向，划过一道道弧线，继续向前发起攻击。

　　与此同时，熊孩子的身体也是瞬间一化为三，然后又同时出手，三道剑光融为一体，最终化为一道龙型剑芒，划破虚空，重重轰击在了那金色光龙之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　双龙交汇，随后瞬间爆炸，激荡出一道道可怕的能量光辉朝着四面八方激射而去。

　　但与此同时，在那可怕的能量光辉之中，周御龙所化的剑光也纷纷激射而出，以极快的速度，接连不断的轰击在了那降龙罗汉的身上。

　　铛铛铛铛铛！

　　然而在这十八罗汉金身大阵的加持之下，这修为更胜伏虎罗汉一筹的降龙罗汉也变得更加可怕起来。

　　便见伴随着一阵阵剧烈的金属撞击声响起，周御龙所化的万千剑光在击中那降龙罗汉的金身之后，竟然就像是击中了最坚固的盾牌一样，竟然就这么被降龙罗汉给硬生生的挡了下来，同时那降龙罗汉身上也激荡出一道道火星，并出现了一道道深浅不一的剑痕！

　　“好硬的防御！”

　　看到这一幕，周御龙心中悚然一惊。

　　“降龙罗汉现身，临凡普度众生！”

　　而就在周御龙的攻击被这降龙罗汉以罗汉金身所阻的同时，那降龙罗汉却忽然双手结印，厉喝出声。

　　嗡！

　　刹那间，那剩下的十几个金身罗汉身上也纷纷激荡出万丈金光，并以极快的速度汇聚在了那降龙罗汉身上。

　　而伴随着这万丈金光的融入，那降龙罗汉的身上也激荡出了前所未有的璀璨金光，而这金光也迅速具化为一个身高万米的金色巨人，并迈起大脚，便朝着前方的安琪儿等人狠狠踩去。

　　轰轰轰轰轰！

　　面对这金色巨人践踏而来的右脚，安琪儿等人脸色一变，并且齐齐发起攻击进行阻拦。

　　然而这汇聚了十多个金身罗汉力量而成的金色巨人显然比安琪儿等人想象中还要强大，哪怕是他们联手发起的进攻，此刻竟然也无法完全抵挡住这金色巨人的攻击，眼看着那金色巨人的右脚开始距离他们越来越近。

　　嗡！

　　可是下一刻，眼看那金色巨人就要将右脚践踏在他们身上的时候，这无尽星空中的星光也是陡然一亮，随后便见那安琪儿等人的身影瞬间消失在了星空之中，而那巨人一脚也落在了空处。

　　“来，祝我一臂之力！”

　　而与此同时，天陨的身影却也出现在了那金色巨人的上方，然后紧握手中的万能魔方，厉喝出声。

　　“好！”

　　听到天陨的话，同样出现在他身后的安琪儿等人也纷纷出手，将力量灌入到了天陨的体内。

　　或者更确切的说，是天陨手中的万能魔方之中！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着安琪儿等人力量的不断融入，那万能魔方上也骤然激荡出无尽光辉，同时魔方也开始在一阵剧烈的能量嗡鸣声中迅速变形，最后化为了一柄巨大无比的暗金色长剑，并在天陨的控制下，带着一道道刺眼的暗金光辉，朝那金色巨人狠狠斩去。


第2098章 破阵！

　　正如之前天陨所说的那样，万能魔方虽然拥有着炼化天材地宝和各种法宝的特殊能力，但它的本质却还是一件武器。

　　而且是一件极为强大的武器！

　　轰！

　　刹那间，只见在安琪儿等人以及天陨自身力量的灌入之下，这万能魔方的威力也被彻底催发出来。随后，便见那已经变得足足有上百米长的万能魔方上，激荡出更加璀璨，更加巨大的暗金色剑芒，并随着这一剑的轰出，重重的斩在了那金身巨人的身体之上。

　　随后，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那暗金色剑芒在击中那金身巨人之后也是瞬间爆开，炸得那金身巨人一个踉跄，而随后那由万能魔方所化的暗金长剑也随之而来，破开那一阵阵惊人的能量狂潮，狠狠斩在了那金身巨人的头颅之上。

　　轰！

　　这金身巨人的实力虽然强大，但天陨这一击几乎集合了在场所有人的力量，在加上那万能魔方的力量增幅，威力自然也是不容小觑。

　　所以下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那金身巨人竟然被这巨大无比的暗金长剑一剑斩首，原本巨大的头颅就这么被直接轰爆，化为点点金光四散消失！

　　然而让人惊讶的是，这金身巨人虽然被一剑斩首，但被斩首之后他却并未崩溃消失，而是忽然挥起那恍若黄金打造一边的右掌，朝着手持那暗金巨剑的天陨横扫而去！

　　“什么？”

　　看到那金身巨人在被砍爆头颅之后竟然不死，而且还向自己发起了反击，天陨的脸色也顿时一变，然后挥动手中暗金色巨剑朝着那金身巨人挥来的右手狠狠斩去。

　　轰！

　　然而在刚刚一击之中，天陨几乎已经用尽了安琪儿等人灌注而来的力量，所以这一次硬拼之中他也并没有占到任何的便宜。

　　刹那间，便见伴随着一声剧烈的轰鸣声响起，那手持暗金色长剑的天陨竟然就这么直接被这无头巨人给连人带剑给轰飞了出去，并忍不住喷出一口鲜血！

　　而与此同时，那无头的金身巨人也再度迈起步伐，挥动重拳，朝着天陨砸了过来。

　　咻——轰！

　　然而，就在这无头金身巨人挥拳再度朝天陨砸来的时候，一道黑影却是后发先至，以极快的速度，重重的轰击在了那无头巨人的右臂之上，并在一阵剧烈的轰鸣声中，硬生生的将这巨人的右臂给轰成了碎片。

　　“小心点，这东西是纯粹的能量体，根本没有要害，只有将他彻底打碎，才能真正的摧毁他！”

　　在轰碎了那无头巨人的右臂之后，那黑影也微微一顿，化为了愤怒的模样。

　　与此同时，愤怒也扫了天陨等人一眼，淡淡地说了一声，然后再度纵身而起，朝着那无头巨人冲杀而去！

　　“金身不灭！”

　　看到愤怒一击便斩断了那金身巨人一臂，降龙罗汉瞳孔一缩，然后双手法印一变，再度厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着降龙罗汉变换法印，厉喝出声，那金身巨人身上的光芒也一下变得更加璀璨起来，同时那之前被击碎的头颅和右臂竟然也开始以惊人的速度，在那金光闪耀中恢复起来，眨眼间便彻底恢复完全，并再度挥起重拳，朝着愤怒狠狠砸去。

　　嘶嘶嘶！

　　嗷唔！

　　然而就在这时，两道血光却忽然从愤怒手中的剑与盾中激荡而出，然后分别化为那白蟒和黑狼，同时扑向了那金身巨人。

　　而下一刻，便见那白蟒如同神龙盘柱一样，直接用庞大的身躯将那金身巨人给死死缠绕了起来，而那黑狼则是张开血盆大口，狠狠的咬在了那金身巨人的颈部，并且用力撕扯了起来！

　　在这白蟒和黑狼的撕咬纠缠之下，那力量惊人的金身巨人就像是被上了重重锁链一样，被硬生生的桎梏在了原地，难以动弹。

　　而与此同时，愤怒则是纵身而起，朝着那不远处的降龙罗汉激射而去。

　　所谓射人先射马，擒贼先擒王，这金身巨人乃是那降龙罗汉借用其他诸多罗汉的力量，并结合那金身罗汉大阵的神通凝聚而成，只要这大阵未破，这些罗汉未死，那么这金身巨人便相当于是不死不灭的存在。

　　所以此刻愤怒也不欲与那金身巨人浪费时间，而是直接找上了这降龙罗汉，企图通过除掉这降龙罗汉来彻底摧毁这金身巨人。

　　“糟！”

　　看到愤怒朝自己冲来，那降龙罗汉脸色一变，然后左手取下脖子上的佛珠，猛地朝这愤怒砸了过去，并且厉喝出声：“星罗满布，佛光降魔！”

　　轰！

　　刹那间，伴随着那降龙罗汉的厉喝声响起，那一串佛珠也轰然爆开，化为无数道金色光辉，以惊人的速度朝着愤怒激射而去。

　　“呵……”

　　然而，面对这威力惊人，由佛珠所化的金光，愤怒的脸上却忽然浮现出一丝冷笑，随后眼神一冷，轻喝出声：“鸿蒙星海！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一阵阵轻微的能量嗡鸣声响起，点点星光也骤然从愤怒的身边凭空而现，然后朝着那些佛珠所化的金光笼罩而去。

　　诡异的是，那星光之后竟然就好像是连着一片无尽虚空一样，无论那些被星光吞没的金芒有多么璀璨耀眼，蕴含着多么强大的力量，一旦进入这星光笼罩的范围，便像是掉进了黑洞一样，消声觅迹，再无声息。

　　而等到这星光散去，那些佛珠所化的光辉也早已彻底消失无踪，仅剩下愤怒从那散去的星光中冲出，继续朝着这降龙罗汉杀了过来。

　　“该死！”

　　看到自己那凝练多年，拥有着强大力量的佛珠竟然半点威能都没发出，便被那鸿蒙星海所吞噬，同时那愤怒还继续朝自己杀来，降龙罗汉的脸色也一下变得更加阴沉了起来，然后咬紧牙齿，挥起一掌便朝着愤怒刺来的曼殊沙华之剑迎去！

　　然而在通过那创世神雷洗炼了杀戮天使武装中纠缠多年的上帝力量之后，愤怒这身杀戮天使武装的力量也是得到了质的提升，变得更加可怕起来。

　　所以下一刻，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，降龙罗汉那坚硬无比，堪比神兵利器的右掌竟然就这么直接被愤怒的曼殊沙华之剑所贯穿，随后那剑锋更是长驱直入，直接顺着那降龙罗汉的右臂向前斩去，直到将这降龙罗汉的整条手臂都给斩了下来。

　　噗嗤！

　　而在斩断了降龙罗汉的右臂之后，愤怒也并没有停止攻击，而是手中刺剑陡然转向，直接朝着那降龙罗汉的颈部斩去。

　　在这么近的距离里，这降龙罗汉几乎没有任何闪避和反应的余地。所以下一刻，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，这降龙罗汉的脑袋竟然就这么直接被愤怒一剑斩落，大量金色的血液也从他脖子中冲天而起，然后又如同雨水一样淅淅沥沥的落了下来。

　　而伴随着降龙罗汉被愤怒一剑斩首，那金身巨人也猛地一颤，反抗力度瞬间削弱了许多，最终被那白蟒和黑狼，还有安琪儿等人联手轰碎，化为点点金光消散一空。

　　噗！

　　而就在这金身巨人被众人联手击毁的同时，那其他的金身罗汉也仿佛是受到了反噬一般，然后齐齐喷出一口金色的血液，身上的气息也削弱了不少。

　　嗡！

　　而趁此机会，一道血光也从愤怒的杀戮天使之铠中激射而出，然后化为冥后海拉的模样，直接穿越了那降龙罗汉所镇压之处，最后冲进了那十八金身罗汉大阵的中央区域，并右手一挥，激荡出十几条黑色锁链，链接在了每一个金身罗汉的身上。

　　哗啦啦！

　　随后，伴随着一阵阵铁链晃动的轻响，一道道黑红光辉也开始顺着这些黑色锁链蔓延到了那些金身罗汉的身上，并且诡异的渗透到了他们身上所绽放出来的金光之中，让那些金光变得驳杂而混乱起来。

　　而随着这些金光的异变，这些原本能够完美融为一体，变得更加强大的金光，在融合的时候也渐渐开始产生冲突，甚至是互相排斥，以至于下一刻这些金身罗汉融为一体的力量也轰然崩溃，让他们脸色瞬间变得无比惨白，并且齐齐一颤，喷出一口金色血液。

　　这十八罗汉金身大阵，此刻终究还是被愤怒给破了！

　　“死！”

　　然而，就在愤怒全力以赴，破了这十八罗汉金身大阵的同时，一个冰冷的声音也忽然响起，随后，一道道五色光辉也瞬间从那大阵中央激荡而出，并划破虚空，以惊人的速度朝着愤怒轰击而来！


第2099章 断尾！

　　“先天五色神光？！”

　　看着那席卷而来的五色光辉，愤怒的瞳孔顿时一缩，然后直接举起那曼陀罗华之盾，护在了自己的身前，并全力催动力量融入到那巨大的黑盾之中进行防御！

　　要知道这袭来的五色光辉可是佛母孔宣的先天五色神光，其威力之强几乎可以说是傲视界主之阶，是天地间最强大的力量之一。

　　在这种情况下，哪怕是强如愤怒也不敢有半点小觑。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，愤怒也感觉到一股强大至极的力量轰击在了他手中的曼陀罗化之盾上，并且顺着这黑色巨盾朝他席卷而来！

　　感觉到从那黑色巨盾上传来的惊人冲击力，愤怒眼神一凝，然后立刻借着这股冲击力急速后退，将这可怕的力量给彻底卸开！

　　“想跑？”

　　而与此同时，全力一击被愤怒所挡的孔宣也是眼神一厉，然后纵身而起，冲向愤怒，而手中的五色羽扇也是连连扇动，刷出一道道五色光辉，以惊人的速度朝着愤怒追击而去！

　　“呵！”

　　然而此刻愤怒已经有了防备，又怎么可能再被这先天五色神光击中。

　　下一刻，便见伴随着愤怒的一声冷笑，一道道璀璨的星光也在愤怒面前激荡而出，拦在了那些五色神光面前。

　　随后，那些五色神光也如同没入了黑洞一般直接没入到那璀璨星光之中，最终消失无踪。

　　与此同时，同样璀璨的星光也从那些已经各自为战的金身罗汉身边浮现，随后那些被星光所吞没的五色神光也再度从星光之中激荡而出，并以惊人的速度重重的轰击在了那些金身罗汉的身体之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　五色神光的力量的确可怕，哪怕是这些拥有着强悍体魄的金身罗汉，在这些五色神光的轰击之下也一样支撑不住。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那些金身罗汉也纷纷被五色神光所炸飞，落得了一个金身崩碎，血肉横飞的下场！

　　“颠倒乾坤，斗转星移！”

　　看到愤怒用这周天星斗大阵的力量转移了他的五色神光，并用这五色神光重创了那些金身罗汉，孔宣的脸色一下变得更加难看起来。

　　由于时隔太久，他甚至忘记了在这周天星斗大阵之中不能随意释放能量攻击的事情。不然的话，就会像此刻这样，被布阵者以“斗转星移”之法，将这些能量攻击转换空间，从而起到以彼之矛攻彼之盾的效果！

　　“别以为有周天星斗大阵护身我就杀不了你！”

　　想到这里，孔宣的眼中忽然闪过一丝厉色，然后厉喝一声，浑身五色光芒冲天而起，而他的身体也在这五色光芒之中化为了一只通体翠绿，但背后长长尾羽却是散发出五色光辉的巨型孔雀，并以极快的速度朝着愤怒冲杀而去。

　　显然，在认识到无法用能量攻击杀死愤怒之后，这孔宣也是化为了原型，以自己最强的力量来进行战斗。

　　咻！

　　化为原型之后，孔宣的力量算是彻底的解放了出来。下一刻，便见他双翅一挥，整个庞大的身躯便化为了一道带着五色光焰的绿影，以惊人的速度朝着愤怒激射而去。

　　“杀我？呵呵……”

　　而与此同时，看着那孔宣杀气滔天朝自己冲来，愤怒的脸上却反而浮现出一丝冰冷的笑容，同时整个人不仅没有任何退缩，反而还展翅而起，以极快的速度朝着那孔宣冲去。

　　“找死！”

　　看到愤怒主动朝自己冲来，孔宣眼中的杀机也变得更加冰冷起来。

　　他虽然不知道愤怒为什么敢迎战自己，更不知道愤怒有什么底牌，但他对自己的先天五色神光却是充满了信心。

　　在他看来，就算是愤怒实力再强，他毕竟修炼的时间有限，绝对不可能是自己的对手！

　　所以下一刻，这孔宣也运足了力量，速度更快三分，显然是准备在这一击之中彻底干掉愤怒，然后再去对付其他人！

　　“三灵合一，屠戮天下！”

　　然而，就在孔宣和愤怒即将碰撞到一起的瞬间，愤怒却忽然握紧了手中的曼殊沙华之剑，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，那原本正在跟那十八罗汉鏖战的白蟒，黑狼和冥后海拉也纷纷化为一道道黑红光辉，并以惊人的速度汇聚在了愤怒手中的曼殊沙华之剑上，让这曼殊沙华之剑绽放出璀璨至极，如同黑钻一般的黑芒，并不断蔓延，化为一道锋锐无双的黑色剑气，重重的朝那孔宣轰去！

　　“什么？！”

　　面对那急刺而来的黑色剑芒，孔宣的心中忽然浮现出一种强烈的危机感。

　　而在察觉到这危机感之后，孔宣的瞳孔也猛地一缩，然后身形陡然一转，挥动背后的五色长尾，带着滔天五色光辉，向着愤怒狠狠扫去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那五色光辉和黑色剑芒便狠狠轰击在了一起。

　　随后，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那剑芒和五色光辉也开始不断的爆裂和泯灭，最终竟然同归于尽，彻底消失。

　　而随着那剑芒和五色光辉的泯灭，愤怒手中的曼殊沙华之剑也跟那孔宣横扫而来的五色尾羽重重的撞击在了一起。

　　轰！

　　咔嚓！

　　在这可怕力量的互相轰击之下，手持黑剑黑盾的愤怒就像是一个炮弹一般，被狠狠的轰飞了出去。

　　但与此同时，伴随着一阵清脆的碎裂声响起，孔宣背后那闪耀着璀璨五色光辉的尾羽却也被愤怒生生斩下了一半有余，令那孔宣忍不住发出了一阵痛苦和愤怒的咆哮！

　　要知道他背后的尾羽可是他先天五色神光凝聚之处，可以说是他一身力量的精华所在，甚至比他的脑袋都要重要。而此刻愤怒斩落他一半的尾羽，就相当于是斩落了他一半的修为，这对他而言无疑是一次让他无法接受的重创！

　　轰！

　　然而就在这孔宣被愤怒斩落了一半尾羽，深受重创的同时，一道血光和一道青光也同时以极快的速度激射而来，重重轰击在了他的身上，将他直接轰得倒飞了出去。

　　随后，那青光血光也显出身形，正是骨皇的九幽巫骨和熊孩子的青龙。

　　而在轰退了那孔宣之后，熊孩子也好奇的伸出手，去捡那漂浮在星空之中的孔雀断羽。

　　“哇，好重！”

　　可是让熊孩子惊讶的是，这原本看似没有重量，漂浮在星空之中的五色断羽，在落到他手上之后却是重如泰山，甚至以他的修为和力量都有些那拿捏不住。

　　而在发现了这一点之后，熊孩子的脸上也立刻露出了一丝喜色，然后将那五色断羽收入到了自己的神国之中。

　　显然，这断羽可是不得了的宝贝，他可不能错过了！

　　“还我尾羽！”

　　看到熊孩子收走了蕴含着自己一半五色神光的断羽，那孔宣顿时发出一阵惊怒至极的咆哮，并挥动双翅，以最快的速度朝着熊孩子杀了过去！

　　嗖！

　　然而就在此刻，一道金光却忽然划破虚空，以惊人的速度激射而来，重重的轰击在了一心要从熊孩子身上夺回五色尾羽的孔宣身上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那孔宣也如同是被导弹击中的战机一般，直接在那金光的轰击和爆炸下被轰得向旁倒飞了出去，同时身上也出现了一个巨大的伤口，大量血液从中喷涌而出，洒满星空。

　　“孔宣，你末日到了！”

　　而随着孔宣被那金光所重创，一个冰冷的声音也随之传来。

　　随后，在那星光弥漫之中，一众蜀山强者也纷纷出现，并朝着孔宣和这十八罗汉包围而来！

　　蜀山的强者，终于在此刻入阵，加入战场！

　　一场前所未有的血战，即将展开！


第2100章 绝路，黑羽！

　　“该死！”

　　看着从远处包围而来的蜀山众强者，孔宣的眼中顿时浮现出了一丝惊惧之色，心中也是猛地一沉。

　　在这周天星斗大阵的制约下，他就算是只对上愤怒等人都占不到任何便宜，更何况此刻还有蜀山等一众强者的加入了！

　　虽然在他们的布置下，一部分蜀山强者已经被其他势力和强者所阻挡，但就算只是眼前的这些强者，对他们而言也足以成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　孔宣能够从鸿蒙时期生存到现在，不仅仅是因为他血统高贵，力量强大，更是在于他知道趋利避害，审时度势。所以此刻在察觉到再无胜机之后，这孔宣也立刻咬紧牙齿，然后毫不犹豫的冲天而起，以极快的速度朝着远处逃去。

　　“你以为你逃得掉？”

　　然而看到那孔宣转身就逃，甚至不顾那十八个金身罗汉的安危，愤怒顿时冷笑一声，然后右手一挥，轻喝道：“给我停下！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着愤怒轻喝出声，这悬挂于星空之中，闪烁着盈盈光辉的月亮也骤然绽放出一道道绚丽的月光。

　　这月亮便是太阴星，同时也是这周天星斗大阵的两大阵眼之一。此刻，伴随着这月光大放光明，这漫天星空中其他的星辰也同样绽放出了璀璨的光芒。

　　而在这璀璨月光和星光的照耀下，那孔宣所在的虚空也仿佛是被无限地拉长了一样，无论这孔宣如何加速，都始终停留在那片星空之中，根本无法真正的逃离这里！

　　方寸之地演变无尽星空，这便是周天星斗大阵最为玄奥之处！

　　“周天星斗大阵，果然名不虚传。”

　　看到这一幕，太武真人的脸上也浮现出一丝惊叹之色，道：“论起这空间之奥妙，只怕就连我蜀山的两仪微尘阵都无法与之相比！”

　　“废话，人家那是上古妖族镇族之阵，是真金白银的鸿蒙四大凶阵之一，你就别拿咱们这小门小派的镇山之阵去比了，简直是自取其辱嘛。”

　　听到太武真人的话，一个穿着随便，看起来就像是个店铺小厮，容貌俊朗，但神色间带着一丝油滑和精明的年轻人顿时撇了撇嘴，然后懒散地说道：“好了好了，快点搞定这些家伙吧，我家那恶婆娘还在等着我回去呢。”

　　“是，师祖！”

　　虽然那男子看起来年纪不大，而且神态也毫无半点稳重之色，但听到那男子的话，太武真是却是神色一肃，满脸恭敬的点了点头，显然这年轻男子的辈分远在太武真人之上。

　　“我先来！”

　　与此同时，云天河的眼中也闪过一丝精芒，然后举起那射日神弓，笑道：“上次跟这大鸟交过一次手，结果还没分出胜负这家伙就跑了，正好这次跟他分个高下！”

　　话音落下，云天河也直接拉开了那射日神弓的弓弦，随后一道道金光开始以极快的速度在这射日神功上汇聚起来，最终化为了一根由纯粹能量构筑而成，散发出盈盈光辉的金色长箭！

　　“去！”

　　下一刻，在一声厉喝之中，云天河也松开了长弓的弓弦，随后便见那根金色箭矢也以极快的速度离弦而出，划破虚空，朝着那孔宣激射而去！

　　“哼！”

　　看着那划破虚空，激射而来的金色箭矢，孔宣顿时冷哼一声，然后挥动背后那只剩下了一半的尾羽，激荡出一道道五色光辉朝着那金色箭矢拦截而去！

　　对于云天河的实力和这射日神弓的破坏力，孔宣在上次跟云天河交手之后便已经知晓了个大概。所以此刻他虽然被愤怒斩落了一半的五色神光，但在他化为原型，全力以赴之下，他自信这射日神弓也威胁不到他！

　　然而，孔宣却是忘记了一件非常重要的事，那就是这里是在周天星斗大阵之中，而不是在外面！

　　嗡！

　　只见就在那五色神光即将拦截下那金色箭矢的时候，一道星光却忽然从那箭矢面前凭空而现，随后那箭矢也如同是进入了一个黑洞中一样，直接消失在了那星光之中。

　　而另外一边，在孔宣骇然的目光之中，一道星光却也出现在了他的面前，随后那本已消失在了星光之中的金色箭矢也骤然从这星光之中激射而出，直射孔宣面门！

　　“糟糕！”

　　看着这从面前激射而来的金色箭矢，孔宣的瞳孔猛地一缩，随后身上激荡出五色光辉，将他保护了起来。

　　仓促之间，他也只能这么做了！

　　然而毕竟是仓促之间所凝聚的能量，所以这护体神光能够起到的作用也是相当有限！

　　轰！

　　眨眼之间，那金色箭矢便重重轰击在了那孔宣身上的护体神光之上，随后更是在一阵剧烈的轰鸣声中，直接破开了那护体神光，继续向孔宣那已经化为原型，变成了一个孔雀头的脑袋刺去。

　　而在这时候，孔宣唯一能做的，就是将头颅扬起，并用那尖锐的孔雀嘴向着那金色箭矢啄了过去！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那金色箭矢在击中那孔雀长嘴之后也轰然爆开，激荡出可怕至极的金色光辉，将那孔宣的整个头颅都给笼罩了起来。

　　而与此同时，那孔宣也如同深受重创一般，浑身猛地一颤，点点鲜血更是从那璀璨的金光中喷洒而出，洒落一地！

　　那金光来得快去得也快，所以还不能那能量狂潮平息，那金色光芒便已经渐渐淡去，最后那孔宣也重新出现在了在场众人的眼前。

　　只是跟之前相比，此刻这孔宣的模样可以说是要多惨就有多惨，不仅整个面庞上全都是被恐怖能量撕扯出来的伤口，而且原本修长锋锐的长嘴也被生生炸碎了小半，大量鲜血从中喷洒而出，显得凄惨至极。

　　“哈哈哈，看看你那鸟样，再来！”

　　看到这一幕，云天河顿时大笑出声，然后接连弯弓射箭，激射出一根根金色箭矢，以极快的速度，从各个角度朝着那孔宣激射而去！

　　“该死，血饲——五色神光罩！”

　　看着这再度激射而来的金色箭矢，以及远处那虎视眈眈的愤怒等人和蜀山等人，满脸是血，甚至来不及驱逐伤口中力量，恢复伤势的孔宣也忍不住心中一颤，然后眼中闪过一丝狠辣之色，厉喝出声。

　　下一刻，便见那从孔宣伤口中流淌出来的血液，也仿佛是受到了某种力量的吸引一般，开始以极快的速度朝着孔宣背后那只剩一半的长羽汇聚而去。而伴随着这血液的汇聚，这孔宣背后的长羽也仿佛是得到了某种力量的滋补一般，忽然大放光明，激荡出一道道五色流光，组成一个光罩，将孔宣给保护了起来。

　　不仅如此，伴随着那光罩的成型，那些尾羽也忽然脱离了孔宣的身体，然后就好像是一根根支柱一样，落在了那光罩的四周，同时再度激荡出道道光辉，跟那光罩融为一体，令那光罩变得更加坚固起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　而几乎就在孔宣那护体五色光罩凝聚成型的瞬间，那些从射日神弓中激射而出的金色箭矢也纷纷激射而来，然后接连不断的轰击在了那五色光罩之上，并在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，将那五色光罩轰击得忽明忽暗，微微颤动！

　　但那五色光罩的防御力显然极为惊人，所以哪怕那云天河射出了一箭又一箭，那光罩始终是屹立不倒，将那孔宣给牢牢地保护起来。

　　“别白费力气了，乖乖受死吧！”

　　看着那在光罩保护下暂时得以安全的孔宣，一旁的赵羽忽然咧嘴一笑，道：“你这罩子就算挡得住一时，难道还挡得住一世吗？在这周天星斗大阵之中，你是逃不掉的，所以就别白费力气了。”

　　“如果是当年妖皇布下的周天星斗大阵，那我或许早已束手就擒，但光凭你们就想杀我，哼，别做梦了！”

　　然而，听到那赵羽的话，孔宣却忽然冷哼一声，然后怨毒地望了在场诸人一眼，冷声说道：“你们给我等着，今日之仇，用不了多久我就会一一来找你们算清楚的！”

　　说完，这孔宣忽然从怀中掏出了一片黑色羽毛，然后双手齐握，将全身力量都灌入到了那黑羽之中。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着那孔宣全部力量的灌入，那黑色羽毛上也忽然激荡出一道道诡异的黑光，然后化为了一个细小的黑洞，并且开始慢慢向着周围扩张起来！

　　“什么？！”

　　看到这一幕，赵羽等人也顿时愣住了！

　　这黑羽到底是什么法宝，竟然能够在这由周天星斗大阵所凝聚而成的无尽星空之中开辟出一个黑洞？


第2101章 鸿蒙妖皇令！

　　“等着吧，你们这些混蛋！”

　　“虽然今日被逼动用此宝，甚至是折损了大半的修为，但那又如何？”

　　“周天星斗大阵重现人间，意味着你们的身上就算没有东皇钟，也一定有着跟东皇钟相关的宝物！”

　　“有了这个消息，就算我动用鸿蒙妖皇令，唤醒祭坛里面那四个凶神，他们想必也不会怪罪于我，甚至运气好的话，若是能得到他们的一点赏赐，我这些损失的力量自然也能完全恢复过来！”

　　虽然被楚旬等人逼得狼狈而逃，甚至是折损了大半的先天五色神光，但此刻孔宣的眼中却没有多少惊惧之色，反而还浮现出了一种强烈的怨毒和兴奋之色。

　　没错，他今天的确是遭逢大祸，几乎陨落，但如果他这次操作得好的话，那么说不定反而会因祸得福，让他的实力更进一步！

　　毕竟那四个凶神，哪怕是放在鸿蒙时期，那也是仅次于东皇太一的妖族杀神啊！

　　想到这里，这孔宣心中也变得更加兴奋起来，随后深吸一口气，加快了自己能量的灌入速度，让那黑洞扩张的速度开始变得越来越快！

　　嗡！

　　然而就在这时，虚空之中一点炽烈的光辉闪过，随后楚旬的身影也重新回到了战场之上，而那金翅大鹏鸟却并未随他一起出现，显然要么就是陨落在了楚旬的手上，要么就是被他困在某处地方。

　　“恩？”

　　而在重回战场之后，楚旬也看到了那正在五色光罩保护下，一点一点制造着黑洞的孔宣，随后心中猛地一惊。

　　他跟金翅大鹏鸟之间的战斗其实并没有太大的悬念，金翅大鹏鸟虽然强，甚至是足以傲视绝大多数的界主强者，这并不是因为他的力量有多大，或者防御有多强，又或者是有什么其他特殊的神通，而是因为他的速度够快！

　　俗话说天下武功无坚不破，唯快不破。

　　当速度达到一种极致的时候，那么便能够产生质变。就像那金翅大鹏鸟一样，跟他作战的人往往是连碰都碰不到他，而面对他的攻击时也是连反应都很难做出便被击中，在这种情况下，除非修为实力有着压倒性的优势，否则又怎么可能会是这金翅大鹏鸟的对手。

　　然而，在这周天星斗大阵之中，这金翅大鹏鸟的速度优势却已经是荡然无存。因为只要楚旬愿意，那这金翅大鹏鸟甚至是寸步难行，这样一来，他又怎么可能会是楚旬的对手？

　　只是楚旬没有想到，这孔宣竟然会比金翅大鹏鸟强大这么多，哪怕是愤怒等人联手，结合了那周天星斗大阵的力量，竟然也没能拿下孔宣，反而还让孔宣在这周天星斗大阵所凝聚的无尽星空之中开辟出了一个诡异的黑洞，仿佛随时都有可能逃走。

　　“鸿蒙妖皇令？”

　　而就在楚旬因为眼前的一幕而震惊之时，混沌钟的惊呼声却忽然从楚旬脑海中响了起来：“没想到他的手上竟然会有鸿蒙妖皇令！”

　　“鸿蒙妖皇令？是那根黑色羽毛吗？”

　　听到混沌钟的惊呼，楚旬心中微微一紧，然后立刻问道：“那东西很厉害？”

　　“非常厉害！”

　　混沌钟显然对这鸿蒙妖皇令有着很深的了解，所以听到楚旬的话之后，他立刻回道：“就像十二祖巫为了传承薪火而制造出了祖巫秘典，血祖和那祖巫残骸之外，妖皇为了传承妖族薪火，也同样做了许多的布置。比如那金乌残魂，便是其中之一。”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“而除了这金乌残魂之外，妖皇还以自身的本命翎羽制造出了一共十二枚鸿蒙妖皇令。这鸿蒙妖皇令不仅拥有着妖皇的部分力量，能够在危急时刻破碎虚空，救人一命，而且还是通往很多妖族禁地的通行证。”

　　“这样一来，那鸿蒙妖皇令的拥有着，不仅有了很强的逃生能力，而且还能进入各种妖族禁地，得到妖皇留下来的宝物或者是功法，从而修为大进，给妖族一个重新崛起的机会。”

　　“只是当年巫妖大战之中，那些得到鸿蒙妖皇令的妖族几乎已经死伤殆尽，没想到，竟然这家伙的手上有一枚！”

　　虽然时隔多年，但如今看到东皇太一的旧物，混沌钟的心中显然还是有几分惆怅。

　　“竟然会是这样？”

　　听到混沌钟的话，楚旬瞳孔一缩，然后立刻在心中问道：“难道就没有办法阻止他了吗？”

　　“他手中的鸿蒙妖皇令显然已经用过几次，力量大损，不然的话不可能现在还没逃走。”

　　“所以你只要在他逃走之前打破他的护盾，然后夺走这鸿蒙妖皇令，那他就无计可施了。”

　　听到楚旬的话，混沌钟也立刻回过神来，然后告诉了楚旬唯一的方法。

　　“知道了！”

　　听到混沌钟的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后握紧手中虎魄刀，纵身而起，朝着那孔宣所在之处挥刀斩去，并且厉喝出声：“一起动手，打破护罩，夺取黑羽，别让他跑了！”

　　话音落下，楚旬也将全部力量融入到了虎魄刀中。随后，便见伴随着一阵璀璨光辉的闪耀，那虎魄刀上也凝聚出了一道巨大无比，锋锐至极的刀芒，并顺势就向那笼罩着孔宣的五色光罩斩去。

　　而看到楚旬动手，不仅愤怒等人立刻发起了进攻，就连一直在旁边自持身份没有参与围攻的蜀山一众强者也同样对那孔宣发起了攻击。

　　他们之所以之前不出手，那是认为孔宣再无翻身之地，不屑于围攻，但此刻孔宣眼看就要逃出生天，在这种情况下，傻子才会顾忌面子呢。

　　轰轰轰轰轰！

　　孔宣利用自身一半先天五色神光所凝聚出来的光罩虽然坚固，但又怎么可能挡得住如此多强者的联手。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那五色光罩也在瞬间被破，而那维持着光罩的诸多尾羽也仿佛是失去了力量的支撑一般，纷纷倒下，悬浮在了星空之中。

　　“草！”

　　但这孔宣的反应的确很快，只见就在那光罩被破的瞬间，他也已经意识到了不对，然后咬紧牙齿，紧握着手中的黑羽，向着那已经扩大了无数倍，但却仍旧无法容纳下他整个身躯的黑洞猛地冲了过去。

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一则沉闷的撕裂声响起，那孔宣庞大的身躯也终于钻进了黑洞之中，消失无踪。

　　但与此同时，为了强行穿越那与自身体型不相符合的黑洞，这孔宣也付出了惨烈的代价，只见下一刻，伴随着那黑洞的收缩消失，一大片的血肉残骸也浮现在了这星空之中，而从那血肉残骸的面积来看，只怕至少足足占据了这孔宣四分之一的躯体！

　　“这家伙，倒还真是果决！”

　　看着漂浮在星空中的血肉残骸，楚旬顿时深深地皱起了眉头，眼中更是闪过一丝凝重之色。

　　让这么一个强大，狠辣而又果决的家伙逃了，那无异于是放虎归山，定然会给他们日后带来巨大的麻烦和威胁。

　　毕竟在有了防备之后，他们再想利用这周天星斗大阵困住孔宣只怕也没那么容易了。

　　而更让楚旬担心的是，孔宣离开之前那种怨毒和兴奋的眼神，那种眼神让他感到非常的不安，再联想到孔宣手中的鸿蒙妖皇令，这种不安也顿时变得更加强烈了起来。

　　他的直觉告诉他，这件事还不算完。

　　在这之后，定然有更大的风险在等着他！


第2102章 涅槃！

　　“妈蛋，还是让那家伙给跑了！”

　　就在楚旬眼神阴沉的望着那孔宣消失之处，沉默不语的时候，一旁的赵羽顿时忍不住骂了一声：“下次再也不装逼了，一装逼就被打脸，真是太疼了。”

　　他刚刚才满脸得意的说这孔宣是绝对逃不掉的，可没想到话才刚说完不久，这孔宣便在他们众人的围攻之下逃出生天，这对他而言简直是就是赤裸裸的打脸，所以此刻他自然是有着尴尬。

　　“怎么了？”

　　跟没心没肺的赵羽不同，此刻安琪儿却是察觉到了楚旬的异状，随后走过来，有些担忧的问道。

　　“没怎么，只是让这家伙逃了，有点不甘心而已。”

　　既然那孔宣已经逃掉，那楚旬再担心也没用多大的用处了，所以听到安琪儿的话，楚旬也回过神来，然后摇了摇头，并将目光移到了远处那正在负隅顽抗的十八个金身罗汉身上，沉声说道：“好了，先不说这些了，早点把这些家伙给解决才是正事。”

　　说完，楚旬便握紧虎魄刀，纵身而起，朝着那十八罗汉杀了过去。

　　“动手！”

　　看到楚旬已经动手，熊孩子等人也纷纷握紧手中的武器，朝着那十八金身罗汉杀了过去。

　　而所谓吃一堑长一智，与此同时，蜀山等一众强者也顾不上所谓面子不面子了，纷纷出手，跟熊孩子等人一起朝那十八金身罗汉发起了进攻。

　　他们可不想再像之前那样，因为顾忌所谓的面子而导致那孔宣趁机逃走了。

　　这十八金身罗汉虽然实力非凡，但阵法已经被破的他们又怎么可能是周御龙等人和那蜀山一众强者的对手？

　　所以没过多久，那十八罗汉便纷纷败在了楚旬等人的联手之下。

　　“阿弥陀佛！”

　　而在连续被楚旬等人摧毁了身躯，然后又以自身修为重生之后，十八金身罗汉中，为首的降龙罗汉也忽然宣了一声佛号，然后右手轻轻抬起，和声说道：“好了，各位，停手吧。”

　　降龙罗汉显然在这十八罗汉中有着很高的威望，所以此刻在听到那降龙罗汉的话之后，那十八罗汉也立刻停止了攻击，汇聚在了那降龙罗汉的身后。

　　而与此同时，楚旬等人也停止了进攻，只是围在这降龙罗汉等人的身边，全神戒备，以防万一。

　　“各位大师，不知你们可是有什么话要说？”看到诸多罗汉停手，天陨忍不住开口问道。

　　当年他被魔神附体，身不由己，屠戮众生的时候，便是被一个佛门高人舍命相救，所以对于佛门中人天陨也一直保持着足够的尊敬，哪怕现在双方已经势成水火，但却依旧无法改变他对于佛门的好感。

　　“阿弥陀佛！”

　　听到天陨的话，降龙罗汉微微一笑，脸上浮现出一丝洒脱的笑容，道：“这位施主，贫僧的确有话要说。”

　　说到这里，降龙罗汉微微一顿，道：“事已至此，贫僧知道，贫僧和贫僧的众位师兄弟已经难逃此劫。”

　　“既然如此，那与其做这无谓的挣扎，那还不如洒脱一点，也算是给各位省了点麻烦。”

　　跟楚旬以往见到的一些佛门中人不同，降龙罗汉战力或许不是最强的，但在佛法方面的造诣却是堪称真正的大师。所以哪怕此刻面临死劫，他的脸上也依旧没有半分的畏惧之色，有的只是一种看破一切的洒脱和淡然。

　　“这……”

　　听到降龙罗汉的话，楚旬等人顿时愣住了。

　　他们万万没有想到，到了这最后一刻，这十八罗汉竟然不是想着如何同归于尽或者拼命，而是选择了放弃抵抗。

　　想到这里，楚旬也忍不住问道：“为什么？”

　　“呵呵，虽然你我之间有大道之争，但终究还是属于天庭一脉，人族一脉。”

　　看着楚旬那疑惑的样子，降龙罗汉洒然一笑，道：“如果还有一线生机，那贫僧和诸位师兄弟定然会战斗到底，但是现在……与人方便与己方便，这种无谓的争斗，还是少一些吧。”

　　说完，降龙罗汉便盘膝而坐，坐在星空之上。而其他十七位罗汉也是微微一笑，盘膝坐下。

　　“善哉，善哉。”

　　“我历无量量劫，过十万亿佛土。”

　　“我历无量量劫，照十方国无所障碍。”

　　“我历无量量劫，如是等恒河沙数。”

　　“我历无量量劫，终证功德正果。”

　　“善哉！善哉！”

　　“无上甚深圆满正等觉！”

　　“善哉！善哉！……”

　　下一刻，在十八位罗汉洒脱的笑容和佛偈之中，他们的身体也忽然熊熊燃烧了起来，最终在金色烈焰之中化身为十八颗舍利子，悬浮在了楚旬等人的面前。

　　这十八位罗汉，竟然最终选择了涅槃自己，成全楚旬等人！

　　……

　　与此同时，在一处简陋的佛堂之中，一个面容慈善，身穿白衣的中年僧人正盘膝而坐，闭目念经。

　　而就在这时，这佛堂的大门忽然被打开，一个白眉老僧满脸恭敬的走了进来，小声说道：“回禀菩萨，降龙罗汉他们已经涅槃了。”

　　“此事我已知晓。”

　　听到那白眉老僧的话，中年僧人点了点头，然后睁开眼睛，微微一笑，道：“此次杀劫，降龙他们是躲不过的。不过这一劫对他们而言却未必不是件好事……”

　　说到这里，这中年僧人微微一顿，然后从怀中取出一张看似简陋，仿佛是从那本书里面生生扯下来，但却散发着盈盈金光，遍布了各种玄奥文字的黄纸，交给了那白眉老僧，笑着说道：“你拿这张纸去三十三天找玉帝，他自会带你去那封神榜所在之处，到时候你把降龙他们寄托在封神榜上的真灵给我带过来，我自有安排。”

　　“是，菩萨！”

　　听到这中年僧人的话，白眉老僧点了点头，然后恭敬的接过了那张看似简陋的黄纸。

　　不过下一刻，这白眉老僧却仿佛想到了什么一样，然后有些犹豫地问道：“还有一事……”

　　“你是想问那阴曹地府的事情吧？”

　　然而还不等那白眉老僧把话说完，那中年僧人却是微微一笑，道：“我知道他们很多人都在托你问我为什么不出手，你告诉他们，现在还不是出手的时候。”

　　说到这里，这中年僧人微微一顿，然后继续说道：“现在有上洞八仙镇守地府，奥林匹斯的那些人就算再怎么猖獗，一时半会也成不了事。而等到时机到了，我自然会出手相助。”

　　“是，菩萨！”

　　看到那中年僧人早有准备，那白眉老僧也不再多问，点点头，便准备离开。

　　“对了，你见玉帝的时候，帮我转告他一句话。”

　　然而就在这白眉老僧准备离开的时候，这中年僧人却忽然开口说道：“你告诉他，佛道之争虽然重要，但更重要的却是整个人类和天庭的存亡，切不可舍本逐末，让一些人钻了空子。”

　　“是，菩萨！”

　　虽然不理解这中年僧人为什么会说出这番话，但这白眉老僧也没有多问，只是点点头，然后拿着那张黄纸，恭恭敬敬退出了佛堂，关上了佛堂的大门。

　　“快了，快了，距离那一天已经快了……”

　　看着这白眉老僧离开，那中年僧人略微失神了一下，仿佛在想着什么很重要的事情一样。

　　不过片刻之后，他却是回过神来，然后洒然一笑，自嘲道：“看来，我的执念也很深啊。不过没关系，也快到时候了。”

　　说完，这中年僧人也再度闭上双眼，诵经打坐起来。

　　而这佛堂之中，也很快只剩下了那僧人的诵经之声。


第2103章 祭坛深处的绝世凶妖！

　　自从鸿蒙大陆崩碎之后，这洪荒天地附近便形成了很多以洪荒大陆碎片所凝聚而成的“洞天福地”。

　　这些洞天福地跟一般的神国不同，由于他们本是洪荒世界的一部分，跟洪荒世界之中的须弥山有着很深的联系，所以这些洞天福地虽然已经不在洪荒界之中，但却跟洪荒界有着极深的联系，通过一些特殊的手段，便能轻易进入这些洞天福地。

　　因此，这些洞天福地也成为了洪荒之中很多隐世强者的隐居之所，以及一些大门大派的山门所在。

　　而就在此刻，于一片绿草如茵，植被郁郁葱葱，生机勃勃，天地间充满了灵气的洞天福地之中，一个浑身是血，气息虚弱的男子也是踉跄着凭空而现，然后狠狠的摔在了那草地之上。

　　嗖嗖嗖！

　　然而，这男子的出现，竟然就像是捅了马蜂窝一样。下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈的破空声响起，那些原本看似无害的茵茵绿草上竟然忽然闪过一道道金属质地的锋锐光芒，同时以惊人的速度疯长，并朝着这男子缠绕而来！

　　轰隆隆！

　　与此同时，那些参天大树也纷纷拔出数根，无数藤蔓激射而出，如同长枪利刃一般，朝着这浑身染血的男子狠狠刺来！

　　不仅如此，就在那参天大树和茵茵绿草都展现出恐怖的一面，朝着男子发起进攻的时候，一道道能量光辉也从这天地之间显现，并渐渐凝聚成了一个巨大的法阵，将这片天地彻底封锁。而在这法阵的上方，一片雷云也开始迅速汇聚，并从中散发出一股股惊人的毁灭气息！

　　“散！”

　　看到这一幕幕诡异而可怕的场景，那失去了右脚和小半边身体，浑身血液不断滴落的男子也是悚然一惊，然后立刻举起手中一物，厉喝出声！

　　嗡！

　　这男子手中之物却是一根黑色的羽毛，而伴随着这男子的厉喝，这黑色羽毛上也骤然激荡出一道黑光冲天而起。

　　而在这黑光的激荡之下，那天穹上所凝聚出来的法阵和雷云也仿佛是听到了某种号令一般，瞬间如同潮水一般散去，而天空也重新恢复了明亮。

　　不仅如此，那些原本激射而来的绿草和连根拔起，如同树妖一般迈步而来的巨树也纷纷恢复了原状，而这天地间也是恢复了那生机勃勃，安静祥和的画面，仿佛刚刚那杀机毕露，危机四伏的一幕只是一场幻觉一般。

　　“呼……”

　　看到这一幕，那男子这才松了口气，然后将手按在自己的伤口之上，并从掌心中激荡出一点点五色光辉笼罩了伤口。

　　很快，他的伤口便以惊人的速度愈合起来，甚至就连断腿也是恢复如初。

　　“该死的混蛋，若不是你们，我又怎么会虚弱到这等地步，连恢复个伤势都要这么久？！”

　　恢复好伤势之后，这男子的脸上也浮现出了浓浓的怨毒之色，并且咬牙切齿的怒骂了一声。

　　没错，这个男子，正是才刚刚从楚旬等人那周天星斗大阵之中逃脱出来的孔宣。

　　只是在经过那周天星斗大阵中的惨烈一战，并且强行利用这黑羽撕破大阵，逃出生天之后，这孔宣一身修为也是剧损，不仅先天五色神光几乎彻底耗尽，而且自身的力量也是被彻底榨干，以至于这区区肉身上的伤势也花了他如此长的时间才治愈。

　　可以说，现在的他，已经是几近油尽灯枯了！

　　不过虽然已经几乎是油尽灯枯，但这孔宣却并没有放弃复仇的希望。下一刻，便见他深吸一口气，然后迈起步伐，朝着那丛林深处走去。

　　这丛林深处的禁制和危险简直胜过之前这孔宣遇到的百倍，如果贸然闯入，那么就算是界主强者只怕也会陨落其中，神魂俱灭。

　　然而这重重危机和禁制，在这孔宣手中的鸿蒙妖皇令面前却是全无作用。而在这丛林中跋涉了整整两三个小时之后，孔宣也终于来到了他的目的地。

　　一片巨大无比，一望无际的宫殿！

　　吼！

　　而就在孔宣靠近这宫殿的时候，那宫殿前面的两尊石像巨兽也恍若忽然苏醒过来一般，仰天咆哮一声，并以惊人的速度冲到了这孔宣面前，将其拦了下来。

　　“来人所为何事？”

　　拦下孔宣之后，那身高百米，容貌狰狞，背生四翼，狮头象身的巨兽也忽然异口同声的发出一声低沉的咆哮：“你可知道，如果惊扰了四位妖帅的万世轮回之法，将会是何等的后果？”

　　“我知道，但我的确有要事禀告四位妖帅！”

　　听到那两个巨兽的咆哮，孔宣深吸一口气，然后眼神凝重地说道：“这件事，跟东皇钟有关！”

　　“东皇钟？！”

　　那两个巨兽显然有着不低的灵智，所以听到东皇钟这个名字之后，那两个巨兽都明显的惊了一下，随后又异口同声地说道：“既然事关我妖族圣器，那也只能打扰四位妖帅的沉眠了，去吧！”

　　说完，那两个巨兽也再度纵身而起，回到了那大殿的门口，重新变成了两尊一动不动，恍若死物的石像！

　　咔咔咔咔咔！

　　与此同时，那大殿的大门也缓缓打开。

　　“呼！”

　　看到殿堂的大门打开，露出了之后那长长的通道，孔宣的心也一下紧张了起来。

　　毕竟他接下来要面对的，可是当年那东皇太一麾下战力最强，但也同样最为暴戾，杀人无数的四大妖帅啊！

　　但是事已至此，孔宣已经别无退路。所以下一刻他也深吸一口气，迈起步伐，进入了大殿之中。

　　大殿之中一片死寂，没有半点声息。走在其中，孔宣除了自己的脚步声和呼吸声之外，甚至能听到自己的心跳声。这种诡谲的气氛，也让他变得更加紧张了起来。

　　前行了几乎整整一个小时之后，孔宣也终于穿过了层层殿堂，来到了这大殿的最深处——一片祭坛之中。

　　这祭坛极为宽广，上面遍布了各种繁复而玄奥的图文。在这祭坛的中央，一只展翅而飞的三足金乌耸立其中，而在这大殿的四周，则是镇守着四只巨大无比的巨兽。

　　这四只巨兽模样各异，其中一只身躯如牛，身具有四足，两翅一尾，浑身被一层黑色鳞片所覆盖，头上长着一对长角，但面庞却类似人类，只是青面獠牙，模样狰狞，甚是可怕。

　　还有一只身躯如虎，身具四翼，獠牙外露，利爪锋锐，威风凛凛。

　　另外一只是人面虎足，体型如象，毛长两尺，诡谲之至极。

　　最后一只则是极为奇怪，看起就像是一个巨大的肉球一般，但却长着六足四翼，而且连面庞都没有，显得无比的诡异。

　　“见过四位妖帅！”

　　看到那四座雕像，孔宣心中一颤，然后先是半跪行了个妖族大礼，这才右手一挥，手中黑羽如同闪电一般，朝着那祭坛中央的三足金乌雕像激射而去。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见那黑羽之中忽然激荡出点点黑光，就这么诡异的融入到了那三足金乌的雕像之中。而随着这黑羽的融入，那三足金乌的雕像也仿佛是得到了某种力量的灌入一样，骤然绽放出耀眼光辉，甚至上面还熊熊燃起了赤金色的烈焰！

　　一时间，原本有些阴暗的祭坛也变得无比明亮起来。而那些从三足金乌身上燃烧起来的熊熊烈焰，则顺着那祭坛的纹路迅速蔓延，最后点亮整个祭坛，并且蔓延到了那四个雕像的身上！

　　咔咔咔咔咔！

　　这金色烈焰显然拥有着惊人的力量，只见伴随着那金色烈焰的覆盖和燃烧，那祭坛周围四个雕像的表面竟然也开始迅速龟裂，脱落。随后，一股股惊人至极，强大至极，暴戾至极，嗜血至极的恐怖气息，也开始从那四个雕像身上弥漫而出。

　　感觉到这恐怖的气息，这孔宣浑身猛地一颤，然后将头死死的贴在地上，一动不动，不敢发出任何声音。

　　毕竟，眼前所苏醒的这四位，可是一言不合就会大开杀戒，甚至连自己人都不会放过的绝世凶妖啊！


第2104章 混沌、穷奇、梼杌、饕餮！

　　“是何人打扰我等的沉睡……”

　　在那熊熊烈焰的燃烧之下，那四尊石像表皮的脱落速度也变得越来越快，最后只用了仅仅不到一分钟的时间，这些石像的表皮便已经是彻底破碎，露出了石像之下的血肉之躯。

　　与此同时，一个沉闷而冰冷的声音，也从那四座石像中，那身躯如虎的四翼巨兽处传了出来！

　　这妖族四凶，在沉睡了亿万年后，终于重新苏醒了过来。

　　“属下孔宣，见过四位大人！”

　　听到四翼巨兽那冰冷的声音，孔宣的心中顿时一颤，然后硬着头皮回了一句。

　　“哦，原来是你这个小鸟！”

　　听到孔宣的话，那个四翼凶兽顿时转过头，将目光移到了孔宣的身上，随后赤红的双眼中闪过一缕凶光，并沉声说道：“没想到，最后这鸿蒙妖皇令竟然落在了你的手上。不过你应该知道，如果没什么重大事情，任何人都不得惊扰我等。所以你最好有足够重要的事情，否则的话……”

　　说到这里，这四翼凶妖顿时伸出猩红的蛇头，舔了舔自己的嘴角，阴沉地说道：“沉睡了这么多年，我今日也不介意开开荤！”

　　“穷奇大人息怒，属下这次之所以来打扰四位大人，的确是有非常重要的事情。”

　　看着那四翼凶兽冰冷的眼神，孔宣忍不住打了个冷颤，然后不敢有半点犹豫，立刻说道：“这些年来，属下一直遵从四位大人当年的命令，在这破碎后的鸿蒙世界中寻找东皇钟的下落。而在经过了这么多年之后，属下也终于找到了跟东皇钟有关的消息。”

　　“跟东皇钟有关的消息？”

　　听到孔宣的话，那被孔宣称之为“穷奇”的四翼怪兽顿时一惊，然后立刻问道：“是什么消息，快快道来！”

　　“是，大人！”

　　听到那穷奇的话，孔宣点点头，然后说道：“属下在这洪荒世界，也就是那鸿蒙世界的主碎片世界中曾经遇到一个敌人，这人实力一般，但却能够以人类之躯，施展出周天星斗大阵，然后更是以这周天星斗大阵重创了属下。如果不是属下手中有鸿蒙妖皇令护身的话，属下现在只怕已经死在那些人的手上了。”

　　说到这里，孔宣微微顿了一顿，然后继续说道：“这是自从妖皇殿下陨落后，亿万年来周天星斗大阵第一次重现人间。所以我怀疑，这些人身上肯定有着与东皇钟相关的秘密。”

　　“周天星斗大阵重现人间？”

　　听到孔宣的话，那穷奇心中的震惊也变得更加强烈了起来。

　　而与此同时，他身边那个人面虎足，体型如象，毛长两尺以上，看起来狰狞且诡谲的凶妖也同样将目光锁定在了孔宣的身上，然后沉声说道：“周天星斗大阵玄奥无双，天下间也只有妖皇殿下一人彻底掌控了这周天星斗大阵的奥秘，除此之外，哪怕是曾经参加过这周天星斗大阵的我们，也只知道其中极小部分的奥妙。”

　　“而如今妖皇陨落，却忽然又出现了一个掌控周天星斗大阵的人类。毫无疑问，这个人一定跟东皇钟有关，甚至有可能东皇钟就在那人的手上。”

　　说到这里，巨兽眼中顿时闪过一丝精芒，然后凝声说道：“小孔雀，你做得很对，这个消息对我们非常重要。只要得到了东皇钟，并且参透东皇钟里面的秘密，那我们就很有可能像当年妖皇大人一样，突破瓶颈，成为天地间真正一等一的强者！”

　　“到时候，我们便可以重整妖族，横扫天下，重现当年妖族主宰天下时的荣光了！”

　　说着说着，这巨兽的语气也骤然变得冷厉了起来：“不过你最好确定你的消息没错，不然的话，呵呵，后果你自己应该清楚。”

　　“请梼杌大人放心，属下的消息绝不会错。而且属下也觉得东皇钟很有可能就在那些人的身上，不然的话，他们绝不可能在短短时间内拥有如此强大的实力，甚至是创下了一次次近乎奇迹的战绩。”

　　听到那人面巨兽的话，孔宣立刻保证道。

　　“吵死了！”

　　而就在孔宣话音刚落的时候，那个四足双翅的怪物也忽然发出了一阵有些不耐的咆哮，道：“别的先不说，快弄点吃的给我填填肚子，不然的话，那说不定我饿起来就会把你当血食给吃了！”

　　“饕餮大人莫急，属下早有准备！”

　　听到那四足双翼，身上布满黑鳞怪物所说的话，孔宣脸上顿时浮现出强烈的恐惧之色，然后忙不迭的将自己珍藏在神界之中的各种天材地宝和灵丹妙药，甚至是那私藏多年的蟠桃都给拿了出来，摆在那巨兽的面前，恍若化为了一座宝山一样。

　　“算你识相！”

　　看着面前堆积如山的美食和灵丹妙药，那巨兽眼中顿时闪过一丝贪婪和饥渴的神色，随后张开大嘴，猛地吸一口气。

　　呼呼呼！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的风啸声响起，一股惊人的吸力也从那巨兽的嘴里传出。

　　在这惊人吸力的作用下，原本那堆积如山的美食和灵丹妙药顿时就像是吸尘器下的灰尘一样，瞬间便腾空而起，并以极快的速度汇聚到了那巨兽的嘴中，最后就像是落进了一个黑洞一样，被那巨兽给吞噬得干干净净，点滴不剩。

　　“好了，沉睡了这么多年，的确也该动上一动了。”

　　而伴随着那巨兽吞噬了大量美食和灵丹妙药的同时，最后一个没有脸庞，身具六足四翼的巨兽体内也忽然响起了一个男女不分，诡谲至极的声音：“不过在这之前，我们也必须要弄清楚，如今这天下到底是一个什么样的形势，免得胡乱出手而陷入被动。别忘了，如今的天下已经不是当年的天下，而如今的妖族也不是当年的妖族了！”

　　说到这里，那声音微微顿了一顿，随后再度响起：“现在，孔宣，把你知道的都说出来。包括那个人的一切情报，无论如何，我们绝对不许我妖族圣物和镇族大阵落在一个人类的手上！”

　　“是，混沌大人！”

　　听到那声音的话，孔宣不敢有半分迟疑，点点头，然后深吸一口气，将自己所知道的一切消息，特别是有关于楚旬等人的情报，都点滴不漏的说了出来。

　　而与此同时，那妖族四凶也是凝神倾听着这孔宣所说的一切，同时神色也变得越发凝重起来。

　　他们虽然是妖族之中仅次于东皇太一的强者，但在巫妖决战之前却已经被那十二祖巫亲自出手重创，几乎神魂俱灭，无奈之下才被东皇太一以万世轮回之阵封印在此处，一来是借用这天地力量恢复肉身，二来是通过灵魂的万世转世，来让自身灵魂变得越来越强大，从而修补灵魂上的创伤。

　　只不过这禁法虽然神奇强大，但同样也必须承担着极大的凶险，一旦他们灵魂在转世的过程中彻底泯灭，那他们可就会神魂俱灭了。所以为保万一，东皇太一当年也做了布置，专门让这四凶的灵魂转生在低等文明和低武世界之中，这样一来，他们的转生体就算陨落，也不会身形俱灭，只是会继续转生，直到他们被唤醒为止。

　　只是在低等位面之中，无论如何是很难知道这洪荒界之中消息的，所以此刻他们也是很想知道，如今这洪荒界到底变成了一副怎样的光景。

　　只是他们没有想到，如今的洪荒世界之中，妖族竟然已经势弱到了这等程度，甚至几乎成为了人族道门和佛门的附庸，这让当年跟着东皇太一一同主宰天下的他们多少有些难以接受，同时心中也是充满了愤慨。

　　然而，就在那孔宣述说了洪荒界的大致情况，并且将楚旬和楚旬伙伴们的资料一一说出，甚至是以神通凝聚出楚旬等人的模样虚影，呈现在这四凶面前的时候，那四凶之中，身上布满鳞片，吞吃了那孔宣大量灵丹妙药和美酒美食，凶性十足的凶兽饕餮却是瞳孔一缩，然后仿佛回忆起了什么一样，将目光锁定在了其中一个人的画像上。

　　片刻之后，这饕餮嘴角忽然浮现出一丝让人难以察觉的幅度。

　　真是好久不见了！


第2105章 燃灯古佛！

　　就在那孔宣来到那妖族四凶的封印之地，将这四大凶妖给唤醒的同时，那黄风大王也已经不远万里，来到了位于西贺牛州附近的一处洞天福地之中。

　　这洞天福地名为“灵鹫山”，本是鸿蒙时期一座灵山所化，其山中自有一先天灵矿，蕴含着极为强大的灵力，在其中修行，一天的收获几乎比得上外面一年，甚至是十年，可以说是天地间罕见的洞天福地之一。

　　而在这灵鹫山的灵矿正上方，又有一处直通灵矿的洞穴，名为元觉洞。而这元觉洞也正是当年道门燃灯道人，如今佛门燃灯古佛的修行之所。

　　黄风大王虽然胆小怕事，但一身修为实力毕竟摆在那，所以在佛门之中的地位也是不低，再加上他有要事相报告，所以一路上他也没有遇到什么阻碍，便长驱直入，来到了这元觉洞之中，见到了那被称之为佛门“过去佛”的燃灯古佛！

　　“你这头小耗子，你不在前线好好战斗，来我这元觉洞干甚？”

　　看到黄风大王前来，身材干瘦，浑身没有半点气息露出，看上去就像个普通老者一般的燃灯古佛顿时忍不住皱起眉头，问道。

　　要知道这黄风大王可是佛门中出了名的胆小怕事，不惹麻烦，如果平时没事的话，这些家伙几乎都是在躲着他们走，以免沾上不必要的因果麻烦。

　　可如今，在这封神之战进行得如火如荼的时候，这家伙却忽然主动找上门来。

　　这就值得人深思了。

　　“回禀佛祖，属下这次来，是跟佛祖要我们找的那样东西有关。”

　　听到燃灯古佛的话，那黄风大王深吸一口气，然后凝神说在：“就在不久前，属下在大唐国境界的元华城附近遇到了消失已久的楚旬等人。而在我跟这些人交手的时候，佛祖留下的印记也忽然被触动，显然佛祖要找的东西，肯定就在楚旬等人的身上。”

　　说到这里，黄风大王微微顿了一顿，然后继续说道：“由于事关重大，属下也不敢怠慢，所以立刻选择了撤退，来将消息禀告佛祖，所以还望佛祖饶恕属下不战而逃之罪！”

　　“你所说可是真的？”

　　听到黄风大王的话，原本还云淡风轻的燃灯佛祖脸色一变，然后站起身子，再无半点从容之色，有些焦急地问道：“你真在楚旬等人的身上察觉到了感应？”

　　“属下可拿性命担保！”

　　看着那燃灯古佛急切的样子，黄风大王的心中也顿时感到一阵惊讶。

　　要知道这燃灯古佛可谓是修为通天，而且手握无数奇珍异宝，这天地间能入他法眼的东西绝对不多，能让他如此震惊和急切的东西那也更是少之又少。

　　难道说，楚旬等人身上真有什么就连燃灯古佛也会心动的至宝？

　　不过这黄风大王实力虽然不是最强，但在某些方面的觉悟却是罕有人及。所以他的心中虽然也非常好奇，但却并不敢打楚旬等人身上那件“至宝”的主意。

　　俗话说，天下宝物有德者得之，这个“德”其实就是所谓的实力和气运。这黄风大王深有自知之明，自然知道这连燃灯古佛都如此看重的宝物，肯定不是他有资格去觊觎的。

　　若真是不自量力，妄图去跟燃灯古佛以及楚旬等人争夺此宝，只怕到时候连他自己怎么死的都不知道。

　　所以，与其去想那些不切实际的事情，那还不如想想，这个重要的消息能从燃灯古佛处换来多少好处。

　　“好，好，好！”

　　听到那黄风大王的话，燃灯古佛的脸上顿时浮现出狂喜之色，哈哈大笑道：“花了这么长的时间和精力，今日总算是让我找到那件宝物了！”

　　说到这里，燃灯古佛的眼中也顿时闪过一丝寒芒，然后沉声说道：“我就说，光凭那群小辈怎么可能毁了我那玲珑宝塔，又怎么可能一次次的创造出几乎奇迹的战绩，原来都是靠了那件宝贝。这样一来，一切就都解释得通了。”

　　燃灯古佛所说的“宝贝”，自然就是那落在了楚旬手中的天地至宝“混沌钟”，而他手中那根时刻都不离身的青铜色小棍，实际上就是那混沌钟的另外一部分，也就是钟玲！

　　当日，混沌钟为救楚旬，暴露了气息，以至于被燃灯手中的钟玲感知。自那之后，燃灯就一直在苦苦寻找另外一半混沌钟的下落，而如今也是功夫不负有心人，终于被他找到了钟体的下落！

　　混沌钟对于燃灯而言极其重要，所以在得知了黄风大王的消息之后，燃灯便直接起身，准备前往那南瞻部洲，找楚旬等人夺取混沌钟的钟体！

　　在他看来，楚旬等人的实力虽强，但跟他相比却是天差地远，所以只要他亲自出手，那任楚旬等人有通天的本事，最终也只能乖乖交出混沌钟的钟体。

　　这样，他一来可以报那二十四颗定海珠丢失之仇，二来也能了却那玲珑宝塔被毁的因果了。

　　铛！铛！铛！

　　然而，就在燃灯古佛准备动身，亲自去夺回混沌钟钟体的时候，一阵剧烈的钟鸣声却忽然从他的灵鹫山中响起。

　　“什么？”

　　听到这急促而响亮的钟声，燃灯古佛脸色一变。

　　如此急促的钟声，只代表一件事！

　　那就是佛门发生大事了！

　　“报，报告佛祖，出大事了！”

　　而就在那钟声连续响起，燃灯古佛也察觉到不对的时候，一个僧人也是满脸惊慌的冲进了元觉洞之中，然后甚至来不及喘息几下调整呼吸，便气喘吁吁的大叫到：“根据刚刚收到的消息，前往蜀山的十八罗汉，佛母孔宣，金翅大鹏鸟以及三位菩萨已经遭逢大难，除了那佛母孔宣下落不明之外，其他人的真灵都已经上了封神榜……”

　　说到这里，那僧人用力的咽了口唾沫，道：“而除此之外，蜀山方面却无一人上封神榜，显然，这次蜀山之战，我们是彻底的输了。”

　　“什么？”

　　听到那僧人的话，燃灯古佛的脸色一下变得异常难看起来，并且忍不住惊呼出声：“这不可能，蜀山的实力如何我非常清楚，就算能够依靠那些不出世的家伙结合蜀山大阵，也最多只能勉强挡住孔宣等人的攻击，甚至连自保都成了问题，怎么可能反过来将孔宣等人全部歼灭？！”

　　想到这里，燃灯古佛仿佛忽然想到了什么一样，眼神陡然一厉，凝视着那黄风大王，喝道：“你把孔宣他们的行踪告诉楚旬他们了？”

　　在燃灯古佛看来，现在道门的诸多势力已经被佛门所牵制，按理来说应该无人能够援手蜀山才是。可是如今蜀山却以绝大的优势取得了胜利，甚至几乎让那前往蜀山的佛门强者全军覆没。那么，这唯一的解释，就是一支出乎众人预料之外的援军支援了蜀山，帮助蜀山击败了那十八罗汉和孔宣等人！

　　而放眼如今洪荒，有这个能力以及理由这么做的，只怕也就只有那忽然消失，然后又忽然出现的楚旬等人了！

　　“这……这……”

　　听到燃灯古佛的话，黄风大王也是悚然一惊。

　　他之所以把孔宣等人的行踪告诉楚旬等人，一来是想祸水东引，保证自身安危，二来也是想给那一直压着他的金翅大鹏鸟一点苦头吃吃。可是他没有想到，楚旬等人会如此之强，竟然最后反过来灭杀了那金翅大鹏鸟等人，只有孔宣一人逃走。

　　想到这里，这黄风大王的脸色也一下变得极为难看起来。

　　看样子，他这次可是闯了大祸了！

　　“如果不是你给我带来了重要的消息，我现在就一掌毙了你！”

　　看到黄风大王的话，燃灯古佛的脸色一下变得异常难看起来。

　　这不仅仅是因为三大菩萨，十八罗汉还有那金翅大鹏鸟的死，更是因为楚旬等人所展现出来的强大实力。

　　再加上此刻楚旬只怕已经跟蜀山众多强者汇聚一起，在这种情况下，他再想从楚旬等人手中夺回混沌钟的钟体，只怕就没那么容易了！

　　“看样子，只能另外想办法了！”

　　想到这里，燃灯古佛的眼神也变得无比阴沉起来。


第2106章 道门的反击！

　　楚旬等人并不知道，他们此刻已经遭到了佛妖两脉，两伙绝世大能的觊觎，再加上之前就已经要对他们出手的青牛，此刻毫不夸张的说，楚旬等人已经在了绝境的边缘而不自知！

　　在那十八罗汉圆寂之后，剩下的三大菩萨也已经再无翻身之地，很快就陨落在了楚旬等人的手中，一身精血修为也纷纷被愤怒等人以及楚旬的五行虫所吞噬，成为了他们的补品。

　　反倒是那十八罗汉圆寂之后的舍利子，楚旬等人却并没有妄动，而是由楚旬埋在了菩提树下，也算是给这十八罗汉来了个入土为安。

　　毕竟，虽然有着大道之争，但这十八罗汉在佛法方面的造诣却是让人心折。如果不是因为这封神之战中，佛道之争不容有半点相让的话，他们甚至说不定会给这十八罗汉一条生路。

　　不过现在说这些都是无用了，所以在葬了那十八颗舍利子之后，楚旬等人也撤去了那周天星斗大阵，跟着蜀山一众强者回到了蜀山之中。

　　而此刻，蜀山逃脱大难，并且大获全胜，所以整个蜀山上下也是充满了劫后余生的庆幸以及大胜得归的喜气，一阵阵欢呼之声也隐隐从各处传来。

　　“虽然与佛门有大道之争，但不得不承认，佛门那句种善因得善果之说，的确有几分道理。”

　　看着蜀山上下喜气洋洋的样子，那太武真人忽然满脸感慨地说道：“谁能想到，当日我们当日与你们结下的善因，今日却替我蜀山躲过一生死大劫呢？”

　　说到这里，太武真人忽然朝着楚旬等人行了个礼，正色道：“贫道太武，代蜀山上下，感谢各位援手之恩！”

　　“别别别！”

　　看到太武真人行礼，楚旬赶紧让开，不敢接受太武的大礼，同时满脸尴尬地说道：“你是我岳父的师尊，而且蜀山对我们也多有照拂，可以说，如果不是有你们的帮助，那么也没有我们的今天。所以谢不谢的就别提了，我们还是想想接下来该如何对付佛门吧！”

　　说到这里，楚旬脸上忽然浮现出一丝好奇之色，问道：“有个问题不知道当问不当问，按理来说，佛道两脉之中应该是道门势力占优，怎么如今却是佛门咄咄逼人，甚至是攻上蜀山呢？难道道门的人就眼睁睁的看着蜀山遭难而不加以援手？”

　　“这件事颇为复杂，并非如你所想，容我慢慢解释。”

　　听到楚旬的话，太武真人摇了摇头，道：“首先论道佛之势，虽然如今道门之势胜于佛门，但由于道门自分三教，并且在上次封神之战结下了不少因果，所以在这一次封神之战的时候，这因果也会被佛门之人利用，以至于道门无法齐心协力对付佛门，而佛门却能全力对付道门。在这种情况下，道门自然难以占到多少优势。”

　　说到这里，太武真人微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，在上一次封神之战中，道门也被佛门夺走了不少人。而这些人跟道门也有着极深的因果和联系，在这种情况下，道门之中的不少人都会顾忌往日的情面，出功不出力，所以很多原本必赢的战役，到了最后却是一败涂地。”

　　“原来如此……”

　　听到太武真人的话，楚旬顿时皱起了眉头，道：“但三教的强者难道就任由三教如此内斗不休，最后让那佛门得了便宜吗？”

　　“当然不是！”

　　太武真人摇了摇头，眼神冰冷地说道：“在吃了几次亏之后，截教那些心怀异心的人暂且不说，人教和阐教却是已经诚心联手，并且展开了行动，集结大批强者，开始主动进攻佛门。而这次进攻的对象，便是那些曾经从道门叛变到佛门的人。”

　　说到这里，太武真人的眼神也变得更加冷厉起来：“只要除掉了这些人，了却了因果，道门才有可能同气连枝。不过也正因为道门投入了很多力量去对付这些人，所以同时也给了佛门可乘之机，让他们有了对付我们蜀山的机会。”

　　“不知道这次道门的行动是否顺利。”

　　听到太武真人的话，一贫真人也微微皱起了眉头，道。

　　“安啦安啦，佛门都把十八罗汉，孔宣，金翅大鹏鸟和三大菩萨都派过来了，所以他们内部的力量肯定也会变得更加空虚。在这种情况下，我们蜀山固然是差点遭逢大劫，但那些叛徒却也绝对好不到哪去。”

　　听到一贫真人的话，景天无所谓的挥了挥手，然后看了楚旬等人身后不远处的魔尊重楼，笑道：“红毛怪，好久不见咯！”

　　“恩。”

　　重楼跟景天乃是旧识，只不过因为当年一些事情，他们两人之间也结下了一些说不清道不明的恩怨，所以听到景天的话，重楼也看了景天一眼，然后不咸不淡的点了点头。

　　“这么多年了，你还是这个鬼样子。”

　　景天对于重楼这冷漠的样子，景天嬉皮笑脸的笑了笑，显然已经习惯了重楼的冷漠。

　　随后，他又回头看了看四周，这才说道：“刚好我家那恶婆娘找草谷他们叙旧去了，等下我们去喝两杯？”

　　“嗯？”

　　然而重楼并没有理会景天的话，而是忽然转过头，望着远处天穹，仿佛感应到了什么一样。

　　嗡嗡嗡！

　　而与此同时，一道道青色光辉也是凭空而现，然后化为两只纸鹤，以惊人的速度划破虚空，长驱直入，来到了这蜀山大殿之中，悬浮在了太武真人的面前。

　　“有消息了！”

　　看到这三只纸鹤，哪怕是以太武真人的城府也忍不住心中一颤，脸色也变得无比凝重起来，随后右手一挥，直接将那两只纸鹤收入手中，开始利用神识接受其中的消息。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　然而下一刻，这太武真人脸上的凝重之色便化为了狂喜和惊喜，甚至忍不住哈哈大笑起来。

　　“笑个屁啊，快说结果！”

　　看到太武真人哈哈大笑，其他人也顿时松了口气，只有景天不耐烦的骂了一声。

　　“自然是成了！”

　　对于景天的脾气这太武真人早已习惯，所以听到景天的话，太武真人反而哈哈大笑起来：“道门人教阐教诸多强者共同出手，总算是将那长耳东光仙和那惧留孙给结果了，送他们上了封神榜。”

　　说到这里，太武真人的笑声也变得更加畅快起来：“再加上陨落在我蜀山之战中的文殊、普贤还有慈航三大道人，以及那羽翼仙，当年叛到佛门之人，现在几乎已经要全军覆没了，真是大快人心，大快人心啊，哈哈哈哈！”

　　“原来道门的精锐是去对付那两个人了！”

　　听到太武真人的话，楚旬也顿时反应了过来。

　　在洪荒世界的这段时间里面，他也恶补了很多有关于封神之战以及佛道两脉的资料，所以此刻听到太武真人的话，他也知道了事情的结果。

　　那文殊、普贤还有慈航三大道人，自然指的就是文殊菩萨，普贤菩萨还有观音菩萨。

　　至于那羽翼仙，则是指的金翅大鹏鸟。

　　而那长耳定光仙，以及那惧留孙，便是当日由道叛佛，并且在佛门之中身具高位的定光欢喜佛和惧留孙佛。

　　这两佛不仅实力强大，而且势力也非常惊人，只是没想到这次竟然陨落在了道门之手。由此可见，到门的反击是何等的凌厉！

　　而这样一来，随着这佛门诸多强者的陨落，这封神之战的胜利天平，自然也慢慢向道门所倾斜了！


第2107章 妖族之争！

　　佛门众强者偷袭蜀山，结果全军覆没，而道门众强者突袭佛门，却是大胜而归。

　　如此鲜明的战果对比，一时间也是让道门方面士气大振，一些原本还摇摆不定，观察着局势，尚未站队的散修妖怪，又或者是一些想趁着这封神之战捞一笔的魔族虫族，也因此下定了决心，加入道门，对付佛门。

　　反观佛门方面，经此一役不仅元气大伤，更是威望大损，以至于很多投机之辈纷纷远离了佛门，甚至是从佛门叛逃到了道门。

　　而众所周知，叛逃往往都是需要投名状的，所以这些人在从佛门叛逃到道门的时候，往往也是狠狠的出卖了佛门一把，给佛门还有天竺国造成了重创，元气大损。

　　一时间，这一次的道佛封神之战的形势，仿佛已经变得明朗了起来。

　　然而，只有真正知道内情的道佛高层，才知道，此刻只不过是决战的开始而已！

　　……

　　在得知了道门大胜，诛杀了那定光欢喜佛和惧留孙佛之后，蜀山上下也是士气大振。

　　而与此同时，楚旬等人也暂时在蜀山安顿了下来。

　　现在孔宣逃走，下落不明，而那青牛跟孙悟空在北海一战，并且闯下了大祸之后便不知所踪。所以在找到这两个极具威胁的敌人之前，楚旬等人也暂时不敢轻举妄动，以免中了他人的暗算。

　　特别是那青牛，更是可以称得上是楚旬等人所遇到过的最强敌人，哪怕是以楚旬等人如今的实力，加上那周天星斗大阵，对上这青牛也没有多大的把握，所以他们自然要谨慎行事，以策万全。

　　不得不说，蜀山方面的情报网的确不错，就在楚旬等人在蜀山待的第七天，他们也知道了那青牛和孔宣的下落。

　　说来也巧，这两人竟然都在那西贺牛州，而且同样是因为一件大事——妖族四凶出世！

　　原来，这孔宣在唤醒了那妖族四凶，并且将那混沌钟的消息和如今洪荒界的形势告知了那四大凶妖之后，这四大凶妖也决定重新出世，降临洪荒界！

　　而在降临洪荒界之后，他们最先要做的就是重整妖族，让那些成为佛道两脉附庸和炮灰的妖族重新回到他们的麾下，将妖族的力量拧成一股绳，不求能跟佛道两脉一争长短，但至少要保持独立，尊严以及一定的话语权，并且趁着这次封神之战，为妖族和他们自身争取足够的好处。

　　不得不说，饕餮等上古凶妖在妖族之中的辈分和威望都非常高，再加上他们留下了不少后裔，而这些后裔又大多凭借他们的凶妖血脉拥有了不俗的实力，甚至很多都成为了一方霸主，所以这一次伴随着他们四大凶妖振臂一呼，那妖族之中也有大量强者投靠在了他们的麾下，让他们的势力变得愈发庞大起来。

　　只是这样一来，这四大凶妖却也是触碰了不少大妖的利益。

　　而其中利益受损最大的，莫过于那在青牛扶持之下，几乎镇服了所有妖圣，差点就要成为妖族统帅的牛魔王！

　　面对这四大凶妖的招兵买马，甚至是明打明的争夺人手地盘，牛魔王心中也是充满了愤怒和不甘。

　　只不过牛魔王心里也很清楚，以他的修为实力别说是面对四大凶妖了，就算是面对其中一个他也远远不是其对手，所以无奈之下他也只能向那青牛求援，希望这青牛可以为他做主。

　　这青牛跟那四大凶妖一样，都是诞生于鸿蒙天地之间的异种，只是跟当年效忠于东皇太一的妖族四凶不同，这青牛诞生后不久便被老子收服，成为了老子的坐骑，所以跟这妖族四凶并没有多大的交情，甚至彼此之间还有一些矛盾所在。

　　特别是在经过了这么多年之后，这青牛早已将自己当成了道门的一部分，所以哪怕他身为妖族，也并不愿再看到妖族崛起。在这种情况下，无论是于公于私，这青牛都有理由阻止这妖族四凶一统妖族。

　　所以就在妖族四凶现世后不久，这青牛也赶到了西贺牛州之中，并跟这四大凶妖展开了一阵明争暗斗。

　　然而这四大凶妖毕竟是上古妖族中仅次于东皇太一的四大强者，哪怕当年已经深受重创，被逼进入封印状态，苟延残喘，但在经过这么多年的恢复之后，他们的实力和神魂也恢复了不少，再加上是以四敌一，所以即便那青牛有金刚琢护身，也并没有从那四大凶妖身上占到多少便宜，跟他们拼了个半斤八两，不分胜负。

　　在这种情况下，妖族中的形势也变得愈发混乱了起来。

　　四大凶妖的实力和身份都摆在那里，自从东皇太一陨落之后，这四大凶妖便几乎成为了妖族正统的代表，所以那些思想顽固或者是崇尚上古妖族荣光的妖族狂热者也大多投靠到了四大凶妖的麾下，再加上那孔宣相助，他们的势力也变得越来越庞大起来。

　　只不过与此同时，那青牛的实力也相当不俗，而且背后还有着道门老君作为靠山。在这种情况下，一些心思灵活，又或者是趋炎附势之辈也纷纷聚拢在了这青牛的麾下，再加上牛魔王之前积累的势力，所以这青牛麾下的势力也不比那四大凶妖弱，甚至是更胜一筹。

　　一时间，这妖族之中便分为了这两股势力，而这两股势力之间也是纷争不断，让那原本就因为封神之战而变得混乱的妖族和西贺牛州也一下子变得更加混乱起来。

　　“妖族四凶？”

　　收到蜀山方面收集来的情报，楚旬顿时皱起了眉头。

　　他万万没有想到，当年洪荒妖族之中竟然还有四个如此强大的妖族幸存了下来，而且还居然跟孔宣搞在了一起。想到孔宣在逃离周天星斗大阵前那种怨毒和狂热的诡异眼神，楚旬的心中也顿时升起一种强烈的危机感！

　　他的直觉告诉他，那四大凶妖只怕会给他带来巨大的威胁！

　　“宿主，你要小心这四大凶妖！”

　　事实证明，楚旬的判断是正确的。

　　就在他察觉到不对的同时，混沌钟的声音也从楚旬脑海中响了起来：“这四大凶妖是东皇太一的亲信，当年也是东皇太一亲手封印的他们，就是为了将他们作为传承妖族薪火的底牌。所以这四大凶妖不仅实力强大，而且还知道很多有关于东皇太一的秘密。”

　　说到这里，混沌钟的声音也变得更加凝重了起来：“除此之外，这四大凶妖也是当年周天星斗大阵的凝聚者之一。所以如果他们从孔宣处知道你掌控了周天星斗大阵的话，那他们肯定会把你跟我联系在一起。到时候，以他们的性格，也定然会来找你询问我的下落。”

　　“居然这样……”

　　听到混沌钟的话，楚旬的脸色一下变得极为难看起来，随后又有些不解地问道：“不过既然他们知道你可能在我手上，那他们为何还要去那西贺牛州争权夺利，而不是直接来找我呢？”

　　“想必是因为他们伤势太重，尚未恢复吧。”

　　听到楚旬的话，混沌钟的声音也变得更加凝重：“不过你要小心，既然他们在西贺牛州争权夺利，那肯定是为了收集更多的物资来尽快恢复力量。而一旦等他们恢复力量，那他们第一个找的就会是你！”

　　“该死！”

　　听到混沌钟的话，楚旬的脸色也一下变得更加难看起来。

　　光一个封神之战，还有那青牛就已经足够他头疼了的，此刻竟然又冒出了一个四大凶妖，而且这四大凶妖还知道了他会周天星斗大阵的消息。

　　这样一来，只怕这形势对他而言，也会变得愈发艰辛了！


第2108章 营救大巫后羿！

　　在得知了那四大凶妖定然会来找自己麻烦的消息之后，楚旬原本还算不错的心情一下也变得非常糟糕起来，并且找来了愤怒等人，商量要如何应付这四大凶妖以及那同样危险的青牛。

　　这可是生死攸关之事，容不得他有半点的侥幸和大意。

　　“为今之计，只有一个办法，那就是先下手为强！”

　　听完楚旬的消息，愤怒眼中闪过一丝凶芒，然后冷声说道：“既然那四大凶妖迟早都要来找我们的麻烦，那与其等那四大凶妖恢复实力找上门来，那还不如我们主动出击，趁着他们尚未恢复，干掉他们！”

　　对于愤怒而言，他的人生字典里面没有退缩和畏惧二字，所以他虽然明明知道那四大凶妖非常强大和危险，但他还是决定要主动出击，先下手为强。

　　“问题是，就算他们现在没有恢复，那也绝对不是我们能够轻易对付得了的。”

　　听到愤怒的话，一旁周御龙摇了摇头，道：“别忘了，就算是道祖麾下的青牛都没能奈何得了那四个大妖，在这种情况下，我们也未必能够胜过那四大凶妖。而且就算是胜了，到时候只怕也是一个惨胜。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“更重要的是，除了那四大凶妖之外，可还有一个青牛对我们虎视眈眈。贸然行动的话，我就怕最后会是一个鹬蚌相争，渔翁得利的结果。”

　　“那总不能坐以待毙吧？”

　　听到周御龙的话，愤怒也冷哼一声，道：“现在他们没有恢复，我们都不敢动手，如果他们真恢复了，那我们岂不是要去自杀，让自己死的干脆一点？”

　　“我有个建议，或许能行。”

　　然而就在愤怒跟楚旬争论不休，而其他的神色也是无比凝重的时候，那魔尊重楼却忽然开口说道。

　　“什么建议，说来听听！”

　　听到魔尊重楼的话，楚旬顿时忍不住问道。

　　“这个建议其实很简单，既然那四大凶妖给你们带来了很大的威胁，那你们就找一个足以威胁甚至是摧毁那四大凶妖的帮手来对付那四大凶妖，不就可以了吗？”

　　看着楚旬那疑惑的样子，重楼眼中顿时闪过一丝精芒，说道：“这样一来，那四大凶妖就算不死也会被缠住，到时候自然也难以对你们造成威胁了。”

　　“足以威胁到四大凶妖的帮手？”

　　听到重楼的话，楚旬顿时皱起了眉头，然后摇了摇头，说道：“这不太现实，那四大凶妖的实力毕竟摆在那里，没有深仇大恨，谁又会去招惹这四个可怕的家伙？”

　　“谁说没有仇恨？”

　　听到楚旬的话，重楼淡淡一笑，道：“别忘了，妖族最大的敌人是谁！”

　　“你的意思是……巫族？”

　　重楼的话让楚旬顿时一愣，随后脸上浮现出一丝疑惑之色，问道：“但问题是，现在四个大巫之中，蚩尤和刑天已经陨落在了我们的手上，而那大巫夸父也是下落不明，而大巫后羿则是被困在海眼之中，在这种情况下，哪还有什么巫族能够帮我们。”

　　“关于夸父的下路，我或许能够打听得到。”

　　听到楚旬的话，重楼想了想，道：“不过巫妖之间虽然不共戴天，但那夸父也并不是傻子，光凭他一人的话，他是绝对不可能去找那四大凶妖，做那自寻死路之事的。”

　　说到这里，重楼眼神也变得冰冷了起来：“所以，要想对付那四大凶妖，你只能想办法把那大巫后羿给放出来，然后将那射日神弓交还给后羿。这样一来，以后羿的实力，有射日神弓在手，再结合那夸父的力量，想必已经足以挡住那四大凶妖了。”

　　“什么，你让我们去救后羿？”

　　“这怎么可能！”

　　……

　　听到重楼的话，楚旬等人顿时都愣住了。

　　他们虽然修有巫族功法，但并不算是真正的巫族中人，甚至还亲手干掉了两个大巫，一个血祖，并断掉了那十二祖巫利用祖巫残骸复生的希望。从某种意义上来说，他们更像是巫族的大敌。

　　而如今这重楼竟然让他们去救大巫后羿，这开什么玩笑？

　　更何况，在那大巫夸父逃离海眼之中，这漫天神佛对这最后一个被困的大巫一定是严加看守，早有防范。在这种情况下，想要从那海眼之中把后羿给就出来，其难度简直高的让人无法想象。

　　更何况，还要将那射日神弓交还给大巫后羿，这种事情蜀山方面又怎么可能答应。

　　“没有什么不可能的。”

　　看着楚旬等人那震惊的样子，重楼摇了摇头，道：“如果光凭你们自己的力量，那自然很难救出那大巫后羿，而且就算救出来也会后患无穷。但如果有人帮你们，那这件事就要简单得多了。”

　　说到这里，重楼微微顿了一顿，然后继续说道：“不知道你们是否知道，实际上在这大千世界中，还有很多巫族血脉流传下来，只不过这些人都用秘法掩盖了气息，所以寻常人等无法知晓罢了。”

　　“巫族血脉？”

　　听到重楼的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒：“像马元那种？”

　　“看来你们知道的的确不少。”

　　听到马元的名字，重楼微微一愣，然后点了点头，道：“没错，马元也是巫族传人之一。不过除了他之外，巫族传人还有很多很多，而我也是其中之一。”

　　说到这里，重楼微微顿了一顿，然后继续说道：“巫族后裔之间有着特殊的联系方式，而根据我这些天得到的消息，大巫夸父已经在招兵买马，准备攻陷龙宫，把那被镇压在海眼深处的大巫后羿给救出来。而你们只要抓住这个机会，那到时候不仅可以救出后羿，而且还可以把责任推倒夸父等巫族之人身上，从而避免一些不必要的麻烦。”

　　“夸父准备救后羿？”

　　听到重楼的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后凝声说道：“既然有他们打先锋，那这个计划倒是可以试上一试，你们觉得呢？”

　　“我觉得没问题，到时候只要我们自己小心一点，不露出马脚，其他人是绝对想不到我们身上来的。”

　　听到楚旬的话，周御龙点了点头，道：“毕竟别忘了，当初那大巫刑天可就是被我们所镇杀的。有了这件事在前，又有谁会料想得到，当日亲手杀了一个大巫的我们，如今却会救出另外一个大巫呢？”

　　“既然如此，那就做吧。”

　　听到周御龙的话，一旁的愤怒也点了点头，然后淡淡地说道：“不过还有一个问题，那射日神弓乃是蜀山的至宝，就算我们跟蜀山的关系不错，但这蜀山又怎么可能把这射日神功借给我们，让我们去救那大巫后羿呢？”

　　“这件事就交给我吧。”

　　就在这时，魔尊重楼忽然说道：“蜀山欠了我不少人情，现在也是时候还了。”

　　“多谢！”

　　听到重楼的话，楚旬脸上顿时浮现出一丝喜色，并向重楼道了声谢。

　　虽然他知道，重楼之所以帮他那是因为有求于他，但不管怎么说重楼终究还是帮了他们许多，所以这一声谢也是应该的。

　　“不用，记住你的承诺就行。”

　　不过重楼显然并不在意这些，所以听到楚旬的道谢之后，他只是轻轻摆了摆手，然后身形一动，化为一道血光激射而出，消失在了楚旬等人的面前。

　　“现在，咱们计划一下如何救出那大巫后羿吧！”

　　看到重楼离去，楚旬深吸一口气，然后回过神来，与在场众人商讨起来。

　　营救大巫后羿一事极为重要，他们不仅要成功救出后羿，而且还要想办法引后羿去对付那四大凶妖，除此之外，他们还要保证自己的身份不会暴露，随意他们也必须要有个周密的计划。

　　而随着众人的讨论，这一次的营救计划也变得越来越详细，越来越周全起来。


第2109章 浑水摸鱼！

　　洪荒世界，战火四起，生灵涂炭。

　　在经过了佛道两脉分别的“斩首行动”之后，这洪荒世界，佛道两脉势力的纷争也变得更加剧烈和残酷起来，同时被道门扶持的大唐国和被佛门扶持的天竺国也是纷纷全力以赴，调动了所有能够调动的力量与对方展开了全面的战争。

　　与此同时，随着这全面战争的打响，这佛道两脉的强者也纷纷抛下了最后的顾忌和底线，开始以一切可行的方法来增强自己的，削弱对方的实力。

　　而众所周知，在短时间内强化自身实力的方法并不是没有，但绝大多数都需要付出巨大的代价。而付出这个代价的，有可能是自己，也有可能是别人！

　　所以一时间，各种魔道和邪门禁术也开始出现在这洪荒世界之中。而在这些邪门禁术的作用下，大唐国和天竺国之中也出现了许多离奇而凶残的血案，甚至很多城市直接被人用秘法炼化和屠尽，可谓是杀伐不断，苍生遭殃。

　　而面对这一切，道门和佛门却纷纷保持着沉默。

　　养蛊战术本就是这封神之战的基本战略，所以道佛两脉的高层对如今这一场场血案的发生也早已有了心理准备，并且保持着默许的态度，即便有些道门高人和佛门高人慈悲为怀，心有不忍，但在大势所趋之下，他们最多也只能保证一方平安，而救不了所有人。

　　与此同时，一些跟洪荒界有着空间通道的位面，比如魔界和虫界，他们之中也有许多强者趁着这次机会潜入到洪荒界之中浑水摸鱼，利用那些天竺国和大唐国的无辜子民来祭炼邪法或者一些魔道法宝，让这洪荒界的杀戮变得更加惨烈起来。

　　当然，那些潜入洪荒界大开杀戒，浑水摸鱼之人虽然很多人大有收获，借着洪荒界无数生灵的灵魂和精血极大程度的提升了自己的实力和修为，但同样也有很多人惨死在了这洪荒界之中，落得了一个神魂俱灭，尸骨无存的下场。

　　毕竟，胆敢在这个时候进入洪荒界，那便意味着他们已经置身于封神杀劫之中，再加上他们背后本无靠山，所以他们要承担的风险可是比道门和佛门的强者更甚十倍！

　　要知道无论是道门和佛门，对于“降妖除魔”这种事情一直都是非常热衷的。

　　然而，就在这洪荒世界局势混乱，杀伐残酷的时候，楚旬等人却正要去做一件会让这洪荒世界局势更加混乱，杀伐也更加残酷的事情。

　　那就是前往南海龙宫，救出被镇压在南海海眼之下的上古大巫，也就是曾经射杀了金乌九子，被人称之为“箭皇”的大巫后羿！

　　南海之中，楚旬等人正用周天星斗大阵隐匿身形，朝着南海龙宫所在方向前进。

　　“我真想不明白，你到底跟他们说了什么，他们居然真把射日神弓借给你了。”

　　前行途中，楚旬终于忍不住心中的好奇，对着周御龙问道。

　　要知道这射日神弓可是和堪比那炼妖壶的上古神器，而且还是主杀伐的凶器，威力极为可怕。别说是在如今危机四伏的封神之战中了，就算是换在往日，一般人也不会将如此重宝转借于人。

　　可偏偏周御龙却竟然真把这射日神弓给借了过来，这就未免有些让人不可思议了。

　　“蜀山讲究的是滴水之恩以涌泉相报，咱们这次可以说是救了蜀山上下所有人一命，所以只是借这法宝一用，他们当然不会拒绝。”

　　看着楚旬那好奇的样子，周御龙微微一笑，道：“不过等这大巫后羿帮我们干掉或者拖住了那四大凶妖之后，我们也必须要想办法把这射日神弓给弄回来才是，不然的话可不好交代。”

　　“这是当然！”

　　听到周御龙的话，楚旬点了点头，然后准备再说些什么。

　　“噤声！”

　　可就在这时，重楼却仿佛感应到了什么一样，眉头轻皱，打断了楚旬的话，凝声说道：“我已经感应到了他们的气息，你们小心点，等下不要乱说话，一切我来处理。”

　　“知道了！”

　　看着重楼那凝重的样子，楚旬等人也点了点头，不再说话。

　　按照他们的计划，他们这次是先要跟夸父一行人汇合，然后再一同进攻南海龙宫。到时候以夸父等人为主力，去牵制龙宫和道佛两脉安排在此的强者，而他们就可以趁机进入海眼，把那大巫后羿给放出来。

　　到时候，只要他们救出后羿，并献出射日神弓，那他们定然也会得到不小的好处。而另外一边，以巫族和妖族的仇怨，那一旦这后羿和夸父恢复了实力，又或者是那四大凶妖恢复实力，他们只怕都会立刻去寻找和诛杀对方，以了结昔日之仇，并铲除日后的威胁。

　　所以，他们完全不用担心这后羿、夸父会不会跟那四大凶妖发生冲突，因为这绝对是必然发生的事情！

　　魔尊重楼虽然隐世多年，但他曾经也跟这些巫族后裔打过不少交道，甚至在其中留下了不小的威名，所以他才会如此轻易的打探到夸父的消息，并且加入到这次的行动之中。

　　没过多久，负责接应重楼的巫族后裔便出现在了楚旬等人所在的海域之中。

　　由于这些巫族后裔大多都在道门、佛门或者妖族之中有着不小的地位，而且还能动用很多资源和力量帮助巫族的崛起，所以时至今日他们也保持着之前那种黑衣黑袍的模样，从而避免自己身份暴露，导致这些资源和力量失效。

　　不过也幸亏如此，否则的话，一旦楚旬等人的容貌暴露出来，那只怕也会立刻引来不小的麻烦。

　　“按照传来的讯号，他们应该是在这啊，怎么没有半个人影？”

　　来到楚旬等人所在海域之后，那巫族后裔也四下打量起来。可是当他发现四周无人之后，他的脸色也一下变得极为凝重，甚至有些苍白起来。

　　“莫非是个陷阱？”

　　想到这里，这巫族后裔心中一沉，便准备撤离此处。

　　如今他们巫族在这洪荒世界可谓是过街老鼠人人喊打，所以一旦他的身份暴露，那他的下场也绝对好不到哪去。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在这巫族后裔心中一惊，转身欲走的时候，一道道星光却忽然凭空而现。随后星光之中，重楼和楚旬等人的身影也显现了出来。

　　“什么人？！”

　　看到忽然出现，同样身穿黑衣黑袍，将面貌遮掩起来的楚旬等人，那巫族后裔心中一惊，然后全神戒备起来。

　　“十五号，这么多年不见了，你还是这么胆小啊。”

　　看着那巫族后裔全神戒备的样子，魔尊重楼淡淡地说道：“走吧，带我去见夸父大人。”

　　“魔？”

　　听到魔尊重楼那淡淡的声音，那巫族后裔显然松了口气，然后带着一丝惊叹的语气，说道：“你刚刚那是什么手段，我竟然连你们半点气息都没有察觉到。还有，你身后这些人就是你所说的帮手？”

　　由于为了保证身份的隐秘性，所以这些巫族后裔不仅用黑衣黑袍掩盖了自己的模样，而且对于彼此之间的称呼也都是用数字或者绰号来替代。这样一来，这些巫族后裔才能在这么多年以来，保证自己的身份不被其他巫族后裔知晓。

　　至于马元那种在巫族后裔中“曝光”了身份的人才是属于特殊情况，这还是因为当年马元在封神之战中全力以赴，导致自身属于巫族的气息不小心外泄，被其他巫族后裔感应到，这才导致他的身份在巫族后裔之中曝光。

　　而在一般情况下，只要小心点掩盖自身气息，那么就算是同为巫族中人也只能很模糊的感应到一些血脉之间的联系，而无法确认具体的目标所在。再加上巫族后裔的身份本就敏感，所以这些人就算是有一些怀疑的对象，也绝对不敢去轻易试探，以免暴露自己，惹来杀身之祸。

　　“以你的实力，我自然有一百种方法让你感应不到。”

　　听到那巫族后裔的话，重楼淡淡地扫了对方一眼，然后冷冷地说道：“至于我身后这些人，当然是我带来的帮手，怎么，难不成你还怀疑我？”

　　话音落下，重楼的眼神也变得愈发冰冷起来，同时一股凌厉的杀机从他身上弥漫而出。

　　“不敢，不敢，他们身上的巫族气息那么明显和独特，又岂是其他人冒充得了的。”

　　在修罗界中得到了祖巫精血力量的加持之后，重楼的实力已经更进一步，甚至已经在凝聚自己的第一具三尸。所以此刻伴随着他杀机外溢，那个被称之为“十五号”的巫族后裔心中也顿时感觉到仿佛被一把冰冷的利剑给刺中一般，猛的一疼，然后瞬间回过神来，满心恐惧的连称不敢。

　　“既然如此，那你还在废什么话？”

　　听到那巫族后裔的话，重楼再度冷喝一声：“信不信我杀了你，然后再找其他人带路？”

　　“好，好，我带路，我带路！”

　　巫族之中强者为尊，所以这巫族后裔也清楚，哪怕此刻重楼杀了他，其他巫族后裔，乃至于是那夸父也绝对不会责备重楼半句。

　　也正因为如此，在听到那重楼的冷喝之后，那巫族后裔也不敢耽搁半分，立刻纵身而起，带着重楼等人朝着远处激射而去。

　　“我们走！”

　　而看到那巫族后裔不再废话，开始带路，重楼也点了点头，然后对楚旬等人使了个眼神，便一同跟着那巫族后裔朝着那夸父等人所在之处赶去。


第2110章 重楼斩三尸！

　　巫族虽然狂妄自大，好勇斗狠，但在巫妖大战中吃了大亏，承受了几近灭族的惨烈后果之后，他们总算也是懂的小心起来。

　　所以，这“十五号”在接了楚旬等人之后，也一路绕了很远的路，最后经过了整整七个传送阵，这才来到了他们真正的目的地——一座被禁制遮盖的孤岛之上。

　　为了营救大巫后羿，夸父显然已经是把能够召集的巫族后裔给全部召集了过来。所以此刻这座不算太大的孤岛上竟然整整汇聚了近五十拥有着巫族血脉的强者，而且其中绝大多数人的修为都是在界主之上。

　　这股力量，甚至是足以影响到整个封神之战的局势了！

　　“夸父大人，人已经带到了！”

　　将楚旬等人带到岛上之后，那“十五号”也明显松了口气，然后赶紧走到那大巫夸父面前进行汇报。

　　一路上他可都是承担着惊人的心理压力，生怕这重楼会忽然对他出手，所以此刻他跟夸父汇报的时候，声音之中都有些颤音，显然是心有余悸。

　　“哦？”

　　看到跟在十五号背后的重楼还有楚旬等人，夸父的眼睛顿时一亮，然后站起身来，主动朝重楼走来，并且哈哈大笑道：“没想到我巫族竟然会有如此杰出的晚辈，如果我没看错的话，你修行的虽然不是我巫族之法，但修为应该也快到大巫之境了吧？”

　　“什么？”

　　听到那夸父的话，在场其他巫族后裔也是忍不住心中一惊。

　　要知道，大巫之境实际上就是相当于道门斩三尸之境的强者，这样的强者，哪怕是在强者如云的鸿蒙时期也是一方霸主，更何况是现在？

　　什么时候，巫族后裔之中出现了一个这样的大能？

　　“还差一点。”

　　听到夸父的话，重楼点了点头，没有否认。

　　“哈哈哈，既然还差一点，那我就帮你一把！”

　　听到重楼的话，夸父哈哈一笑，然后身形一动，如同瞬移一般出现在那“十五号”的身后，然后再瞬间回到了重楼面前，然后轻喝一声：“巫族血炼！”

　　嗤嗤嗤！

　　刹那间，一股黑红的光辉从这夸父手中激荡而出，没入到了这十五号的体内。

　　下一刻，伴随着那“十五号”剧烈的挣扎和惨叫，他的身躯也如同是掉进了强酸中一样，开始被那黑红血光迅速腐蚀融化。随后那融化而成的血液也并未滴落，而且不断凝聚，最终化为了一颗如同水晶一般的血色晶体，并顺着他右手一挥，没入到了重楼的身体之中。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着这血色晶体的融入，重楼的身上也骤然激荡出一道道浓郁的血光。而在这血光的激荡之中，重楼的气息也开始变得越来越强大起来。

　　轰！

　　下一刻，在一声剧烈的轰鸣声中，重楼身上的血光也忽然凝聚，然后化为了一个身穿白衣，表情温和，眉宇间带着一丝善意，容貌儒雅俊朗，跟重楼有几分相似的年轻男子，出现在了重楼的身边。

　　魔尊重楼，终于凝聚出了自己的第一具三尸，成为了斩三尸级别的强者！

　　不过由于才刚刚凝聚，所以重楼的那具“三尸”也显然并不能在外面久待。所以下一刻，这三尸便朝着重楼微微一笑，然后化为一道白光，融入到了重楼的身体之中。

　　“好，好，这样一来，我救出后羿的把握也就更大了！”

　　看到重楼成功凝聚出第一具三尸，那夸父也哈哈大笑了起来，浑然无视其他巫族后裔恐惧的眼神，然后拍了拍重楼的肩膀，道：“你很不错，不仅实力够强，而且还带来了这么多的帮手。你放心，我巫族讲究赏罚分明，只要你好好出力，我是不会亏待你的！”

　　说到这里，夸父微微顿了一顿，然后扫了其他巫族后裔一眼，冷声说道：“你们也是，我巫族将就弱肉强食，适者生存。如果你们够强，那我会让你们变得更强，甚至是突破大巫之境也是指日可待之事。但如果你们太没用，呵呵，那刚刚那人的下场你们也看到了！”

　　“是，夸父大人！”

　　听到夸父那充满威胁的话，在场诸多巫族后裔也齐齐打了个冷颤，连声应是，不敢有半点迟疑。

　　而与此同时，楚旬等人望向夸父的眼神也变得更加凝重起来。

　　他们万万没有想到，这夸父竟然会如此的强大。

　　一个实力不俗的界主强者，在这夸父面前居然连片刻时间都坚持不了，便被彻底炼化，这实在是太可怕了。

　　看样子，这夸父在这些巫族后裔的帮助下，的确已经恢复了不少的实力，甚至只怕已经比当初那吞噬了血城之中亿万人类的蚩尤还要更加强大。

　　“好了，等那家伙过来，我们就开始行动。”

　　而与此同时，看着那些巫族后裔胆颤心惊的样子，夸父也是淡淡一笑，然后将目光移到了远处天穹之上，仿佛察觉到了什么一样，眼中精芒一闪而过，道：“真巧，刚说到他，他就来了！”

　　嗡！

　　而就在夸父话音落下的同时，一道金光也忽然以极快的速度从远处激射而来，然后穿过层层禁制，落在了楚旬等人所在的孤岛之上。

　　然而，在看到来人的模样之后，楚旬等人却是忍不住大吃一惊。

　　因为此刻忽然到来的人，正是那自从跟他们分别之后，就带着那金银童子一同失踪，再无音讯的马元！

　　“竟然是他？！”

　　看着忽然出现的马元，楚旬等人的心中也充满了疑惑和震惊。

　　他们实在想不明白，为什么这马元会忽然出现在这。而且从夸父的口气来看，他对这马元也是非常重视，甚至是有着一丝丝的忌惮？

　　这怎么可能？！

　　马元修为虽强，但也不至于会让这夸父感到忌惮吧？

　　还有，既然这马元已经出现，那金银童子又在何方呢？

　　“一切已经准备妥当，佛门方面能调走的人我都已经调走了。”

　　回到孤岛上之后，马元淡淡一笑，道：“不过在出了西海龙宫那件事之后，佛门方面也有了防备，所以我能调走的人也不多，至于道门方面就更是难以插手了。所以如果我们要救出后羿，那只怕会有一番苦战！”

　　“原来调走西海龙宫佛门部队，导致西海龙宫全军覆没的人就是他！”

　　听到马元的话，楚旬等人的心中也是一惊。

　　“怕什么？”

　　而另外一边，夸父却是忽然冷笑起来：“现在佛道两脉正在忙着内斗，又能调出多少力量来防备我们？更何况，如今有了他们的加入，那就算这南海龙宫有斩三尸之境的强者驻守，也未必能拦得住我们！”

　　“恩？”

　　听到夸父的话，马元这才注意到楚旬等人，然后将目光从同样都是黑衣黑袍的楚旬等人身上扫过，最后停留在了魔尊重楼的身上，瞳孔一缩，惊呼道：“斩三尸之境？”

　　“哈哈哈，没错！”

　　听到马元的话，夸父顿时哈哈大笑起来：“天佑我巫族，竟然出现此等强手，这样一来，我们这次救后羿的行动也是十拿九稳了！”

　　说到这里，夸父望向马元的眼中也闪过一丝寒芒，道：“等我救出了后羿，再加上我们现在的力量，到时候我们就能给这某些家伙一个永生难忘的教训了！”

　　夸父的话中蕴含着森森寒意，显然他所说的“某些”家伙之中，说不定也包括着马元。

　　或者更确切的说，是那个操控或者是替代了马元的家伙！

　　“呵呵，那我就拭目以待了！”

　　然而面对夸父的威胁，马元却是微微一笑，眼眸深处更是闪过一丝不为人察觉的讥讽之色，并接着说道：“我能把那些佛门部队调走的时间不多，事不宜迟，咱们还是尽快行动吧！”

　　“走！”

　　听到马元的话，夸父点了点头，同时身上也激荡出凌厉的战意和杀机，并沉声喝道：“让我们一起去屠了那南海龙宫，把大巫后羿给救出来，重振我巫族声威！”

　　说完，夸父便右手一挥，随后竟然就这么硬生生的撕裂了一条通往外界的空间通道，并且带头跨了进去。

　　“走！”

　　看到夸父行动，其他巫族后裔也纷纷跟上，而与此同时，楚旬等人也是深深地望了那马元一眼，然后也跟了上去。

　　“呵呵，好戏开始了！”

　　看着其他人都已经行动，马元眼中的嘲讽之色也变得更加浓郁，随后同样纵身而起，进入到了那空间通道之中。


第2111章 群雄鏖战！

　　上古大巫虽然不修道法佛法，但自有天赋神通，一身能力诡谲莫测，神妙非凡。

　　此刻，便见楚旬等人在紧跟那大巫夸父跨过空间通道之后，他们也发现自身已经置身于一片无边大海之中，而在他们前方远处，点点五色流光也正在从海底之下穿透而出，将大片海域照耀得一片绚丽，给人一种如梦似幻之感。

　　“南海龙宫？！”

　　看着眼前这如梦似幻的一幕，楚旬等人也纷纷吃了一惊。

　　没有想到，这大巫夸父的空间力量竟然如此强大和玄奥，仅仅只是一个瞬间，就将他们送到了这南海龙宫之前！

　　“恩？”

　　不过下一刻，楚旬等人的眼神却又变得无比凝重了起来。

　　这龙宫海域之上虽然看起来风平浪静，但在这平静的海面，却给楚旬等人带来了一种强烈的危机感和压迫感，仿佛在那海面之下正蛰伏着一头恐怖的巨兽，随时准备择人而噬一样。

　　显然，这南海龙宫和道佛两脉对于他们这次的行动早有防范，甚至是已经做出了重重布置，在等待他们自投罗网。

　　“一群藏头露尾的老鼠，都给我出来吧！”

　　对于眼前的情况，夸父显然是早有准备。所以虽然感觉到了海面之下的危机，但夸父却依旧毫无畏惧，随后冷笑一声，对着那龙宫所在的海面便是一挥右手。

　　嗤嗤嗤！

　　刹那间，一道浓郁的黑红光辉也从这夸父的掌心中激荡而出，然后以极快的速度，直接融入到了那片海面之中。

　　这黑红光辉显然蕴含着可怕而诡异的力量，只见伴随着这黑红光辉的融入，那片原本透明干净的海域，也忽然仿佛被重度污染一般，开始迅速变成了黑红之色，并且散发出一股股浓郁而刺鼻的腥臭味。

　　轰！

　　而伴随着这海水被污染，藏身于海水之下的诸多强者大能也终于无法再隐藏下去了。

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那片已经被夸父力量所污染的海面也忽然炸开，随后一道道五色光辉也激荡而出，同时数之不尽的身影更是从这些五色光辉中现身，将楚旬等人团团包围了起来。

　　这些将楚旬等人包围起来的人中，由数十个浑身散发着界主气息的强者带头。而这些界主强者也是服装气息各异，道佛妖三脉都有。

　　或许是因为佛门强者被马元调走了一部分的原因，又或者是因为南瞻部洲以道门势力为主，所以在这些界主强者之中也是以道门强者居多，几乎占据了一半以上。

　　与此同时，在这些人中，楚旬等人还看到了一个熟悉的身影，那就是曾经帮过他们好几次，跟他们结下了深厚情谊的三坛海会大神——哪吒！

　　“他也来了？”

　　看到人群之中的哪吒，楚旬顿时皱起了眉头。

　　他并不是担心哪吒会给他们带来多大的威胁，毕竟在他们前面还有个夸父扛着，他们担心的是这哪吒会不会伤在甚至是陨落在夸父的手下。

　　毕竟以夸父之前所展现出来的能力，其战力只怕已经不在当日蚩尤之下，在这种情况下，哪吒还真未必能从夸父手下全身而退！

　　更何况，夸父身边还有那么多的帮手！

　　“等下小心点，别让哪吒出事，毕竟人家也帮了我们这么多次！”

　　想到这里，楚旬立刻传音给在场其他人，同时眼神也变得更加凝重了起来。

　　“夸父，当年你巫族逆天行事，涂炭生灵，以至于鸿蒙大陆民不聊生，而你族共工更是撞倒不周山，让鸿蒙大陆濒临崩溃，犯下之罪，简直是罄竹难书，人神共愤！”

　　“也正因为如此，你巫族才会彻底毁灭，断了传承，而你等大巫也被镇压在海眼亿万年，承受无尽孤苦！”

　　看到夸父现身，身穿一身黄袍的西海龙王眼中也闪过一丝冰冷之色，沉声喝道：“可没想到在经过亿万年的镇压之后你竟然还不知道醒悟，甚至还妄图让巫族死灰复燃，你这简直是自取灭亡！”

　　“哈哈哈，你这头老泥鳅，死到临头了还这么多废话！”

　　然而面对道佛妖三脉如此多的强者，夸父脸上却忽然浮现出一丝浓浓的讥讽之色，随后大笑出声：“你以为光凭你面前这些阿猫阿狗就能护得住你？告诉你，今日你南海龙宫注定跟那些西海龙宫一样覆灭在我巫族之手！”

　　“动手！”

　　说到这里，夸父也不再废话，而是冷喝一声，纵身而起，朝着那南海龙王以及一众强者主动冲了过去。

　　夸父身为上古大巫，战斗经验何等丰富，所以自然知道速战速决的道理，又怎会浪费时间跟这些人再啰嗦下去。

　　“杀！”

　　而看到这夸父已经动手，其他巫族后裔也只能紧随其上，朝着那些道佛妖三脉，以及南海龙宫的强者们杀去。

　　“哈哈哈，让俺来会会你这上古大巫！”

　　看到夸父主动发起进攻，一个满身金毛，体格雄壮，浑身肌肉如同钢铁铸就一般，同时身穿金色战甲，被批血色披风的巨猿也是大笑一声，然后紧握手中那碗口粗细的金色长棍，当头便朝着那手无寸铁的大巫夸父狠狠砸去。

　　“崩将军小心！”

　　看到这一幕，在场其他人也是脸色顿变，然后赶紧跟着那巨猿一同迎了上去。

　　“找死！”

　　看到那巨猿竟然敢以一己之力迎战自己，夸父的眼中顿时闪过一丝凶厉之色，然后右手一挥，便朝着那巨猿手中的金色长棍砸了过去。

　　“哈哈哈，痛快！”

　　看到夸父不闪不避，硬接自己长棍，那金色巨猿眼中顿时浮现出强烈的战意，然后长笑一声，运起全身力量，将那长棍砸在了夸父的拳头之上。

　　他乃洪荒异种，力量之大本就傲视同阶，再加上他从他家大王处也得了不少好出，修行了各种神通，所以一身力量哪怕放眼整个洪荒世界之中，能够胜过他的人也是寥寥无几。

　　也正因为如此，他虽然知道这夸父极强，但他也不认为自己会在硬碰硬中输给夸父！

　　但事实证明，他太低估这上古大巫的力量了！

　　尤其是这号称上古大巫中力量第一的夸父！

　　铛！

　　下一刻，便见在那拳棍相击之处，一阵剧烈至极，震耳欲聋的轰鸣声也骤然响起，随后那来势汹汹，手握巨棍的金色巨猿，也如同是一颗被全速发射的炮弹一样，整个人猛地一颤，便以惊人的速度倒飞了出去，并在半空中猛地喷出一口鲜血。

　　不仅如此，甚至就连这巨猿手中，由无数天材地宝锻造而成，坚固无比的金色长棍，此刻竟然也被那夸父给一拳砸弯，甚至上面还浮现出大量的裂纹，仿佛随时都可能彻底崩碎一般！

　　“这猴子力气好大！”

　　然而虽然一拳轰飞了那巨猿，甚至几乎打断了那巨猿的武器，但以肉拳硬接那巨猿狂猛一击的夸父显然也吃了点小亏，不仅拳头上青紫一片，而且手臂处也传来阵阵酸麻之感，让他忍不住露出了一丝惊诧之色。

　　“看招！”

　　而更重要的是，此刻这夸父所面对的敌人可不止是那金色巨猿！

　　只见就在那夸父一拳轰飞了那金色巨猿的同时，一声冷喝也忽然传入了他的耳中，随后一道金光更是如同空间瞬移一般，直接出现在了夸父的面前，并狠狠地砸在了他的脑袋之上。

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵金铁交加的巨响，那夸父也被那道金光打得脑门一疼，眼前发黑。

　　随后，他定睛一看，才发现，那道偷袭了他的金光，竟然是一块金色板砖所化！


第2112章 九天应元谱化雷神天尊！

　　“这么硬？”

　　利用金砖偷袭了夸父的，正是跟楚旬等人关系很好的哪吒。

　　只是此刻看到自己一金砖砸下去，甚至竟然连夸父的油皮都没有擦破，只是令他微微顿了一下，这哪吒的脸上也顿时浮现出了难以置信的神色。

　　要知道他手中这金砖虽然不是上古神器，但威力也不可小觑，寻常强者挨了一下，轻则头破血流，重创骨断筋折，尸骨无存，可如今却是没能伤到这夸父半分，可想而知，这夸父的实力究竟有多么强大！

　　然而，此刻哪吒却忽略了一件事情。

　　那就是夸父之所以能在鸿蒙时期称雄于世，不仅仅是靠他那强横的体魄和可怕的力量，更是在于他那远超同阶的恐怖速度！

　　“滚开！”

　　只见就在哪吒偷袭无果，心中震惊之际，原本在他面前的夸父也瞬间消失，同时一个冰冷的声音，以及那剧烈的危机感，也从他身后传了过来！

　　“什么？”

　　感觉到从背后传来的致命危机感，哪吒的脸色顿时剧变，甚至连转身的时间都没有，身上便绽放出万丈光辉，化为了那三头六臂的莲藕真身，同时挥动手中的混天绫，乾坤圈，还有那红缨枪，朝着那一拳砸来的夸父迎了过去。

　　噗嗤！

　　只是，夸父的含怒一击，又岂是那么好挡的。

　　速度最快的是那混天绫，几乎只是一个眨眼的时间便层层叠叠的护在了哪吒面前。然而这防御惊人的混天绫此刻在这夸父的恐怖力量面前也变得无比脆弱起来，所以几乎连片刻的阻挡都无法做到，便在一阵沉闷的撕裂声中被夸父一拳轰碎，化为点点碎布四下飘散。

　　而与此同时，那乾坤圈和红缨枪也同此轰击在了夸父的拳头上。

　　铛！

　　咔嚓！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，哪吒就像之前那金色巨猿一样，根本连片刻都坚持不了，便被那夸父一拳轰飞，那红缨枪和乾坤圈也是脱手而出，并在半空碎成数劫，而哪吒自己也是狂喷鲜血，断了两臂，最后重重砸在了远处的海面上，掀起万丈巨浪。

　　“嘶！”

　　“连花果山的崩将军和三坛海会大神都不是他一合之敌，这大巫夸父竟然这么强？”

　　“天呐！”

　　……

　　看到那金色巨猿和哪吒被那大巫夸父一拳一个重创轰飞，其他一众强者也瞬间被震慑住了，脸上更是浮现出难以置信，甚至是恐慌的神色！

　　毕竟那金色巨猿和哪吒的实力他们都是再清楚不过了，可是如今他们两人却都是被那夸父一拳重创，甚至连拿手的法宝都几乎被毁，那如果是换成他们挨了这一拳的话，岂不是连小命都要丢掉？

　　“孽障，休的猖狂！”

　　然而就在哪吒和那金色巨猿被重创，其他人都被震慑住的时候，一个冰冷至极，严厉至极，仿佛蕴含着无上神威的声音也居然响彻云霄：“今日你自投罗网，注定是在劫难逃了！”

　　轰隆隆！

　　随着那冰冷声音的响起，一道雷霆也忽然从天而降，然后在众人面前炸裂，化为璀璨的雷光四处激荡。

　　而在这璀璨的雷光之中，一个身影也渐渐显现，出现在了众人的眼前。

　　这人神情冷厉威严，身穿一身红色道袍，眉心之中还长着一只眼睛，同时高达魁梧的身躯上还散发出点点雷光，恍若雷神降世，威严无双！

　　“九天应元谱化雷神天尊？”

　　“闻太师！”

　　……

　　看到那红袍道人，在场众人的脸上顿时浮现出惊喜之色，不少人更是忍不住惊呼出声。

　　“九天应元谱化雷神天尊，闻仲？”

　　而与此同时，听到这些人的惊呼，楚旬的心中也是一惊。

　　要知道，那闻仲可是上次封神之战中大出风头的人物，而且由于是身为商朝太师，为人品德实力都堪称一流，所以在封神之战的诸多强者之中都有着极高的威望，之后更是成为了天庭位高权重的代表之一。

　　如今，这闻仲掌管着天庭最为精锐的“雷部”，麾下有三十六名雷部正神俯首听令，再加上自身实力强大，关系深厚，所以虽然不常出世，但一旦出世便会引起天下关注。

　　没想到，他如今却是出现在了此处！

　　“恩？”

　　而另外一边，夸父显然也察觉到了闻仲所带来的威胁，随后眼神一凝，抬头望了四周一眼，并沉声喝道：“给我滚下来！”

　　随着夸父话音落下，一股猩红之气也从他口中激射而出，冲天而起，朝着那闻仲轰击而去。

　　轰隆隆！

　　然而诡异的是，就在那猩红之气即将击中闻仲的时候，一道道璀璨的雷霆却是凭空而现，然后不断的轰击在那猩红之气上，将其一点一点的消磨，最后彻底阻挡了下来。

　　不仅如此，那些雷霆此刻还在不断的汇聚交织，最终化为了一张巨大无比，几乎笼罩了整个南海的雷电天罩，将所有人都给围困了起来。

　　而在那雷电天罩之后，三十六个浑身同样散发着强烈雷光，手持锥型法器的雷部正神也分为三十六个方位不断激荡出万丈雷电，融入天罩。

　　与此同时，在他们身后更远处，一大群一望无际，仿佛无穷无尽的天兵天将也在不断将自身力量融入到那三十六个雷部正神的体内，然后通过这三十六个雷部正神将这些力量融合为一，令这雷电光罩变得更加强大，更加坚固起来。

　　“万雷诛神阵？”

　　看到这一幕，杨凌张邪等人眼神一变，随后张邪的声音也从楚旬等人脑海中响了起来：“小心点，那是雷部天书上记载的最强阵法，需要这闻仲结合三十六雷部正神以及百万雷部天兵天降才能布置出来，威能无穷。虽然这大阵肯定是主要用来对付那夸父，但我们也不能大意，不然只怕有的是苦头吃。”

　　在五庄观的人生果会之中，张邪杨凌曾经得到过一本雷部天书，书上记载的是闻仲的一些修炼心得和各种雷部法阵，也正因为如此，此刻张邪杨凌才能一眼认出此阵。

　　“你们道门永远都只会玩这种小把戏！”

　　看着那笼罩在天穹之上的雷电光罩，夸父的眼神微微一凝，随后厉喝一声，纵身而起，竟然就这么直接朝着那雷电光罩冲了过去。

　　勇往直前，以肉身轰碎一切，这才是真正的大巫战斗之法！

　　“万雷降魔！”

　　闻仲能身为封神之战中商朝的太师，之后又成为天庭雷部至尊，自然也不是简单之辈，所以此刻看到这夸父冲天而起，朝自己冲来，闻仲的眼神也是一凝，然后双手一挥，从掌心中激荡出万丈雷光融入光罩，并且厉喝出声。

　　轰轰轰轰轰！

　　噼里啪啦！

　　下一刻，便见那光罩光芒大作，并从中激荡出无穷无尽的雷电光辉，这些雷电光辉迅速凝聚成一根根雷电长鞭，然后以惊人的速度和力量，重重的横扫在了那大巫夸父的身上。

　　这雷电长鞭都是汇聚了闻仲和那三十六雷部正神，以及百万天兵天将，还有各种法宝力量而成，威力之大简直难以想象，哪怕是以夸父的实力，此刻在这无尽雷电长鞭的轰击之下，竟然速度也开始慢慢放缓，甚至在他身上留下了一大片焦黑的痕迹。

　　“破！”

　　但即便如此，夸父最后还是冲破了层层雷电长鞭的封锁，并且冲到了那雷电光罩的前方，然后厉喝一声，浑身激荡出万丈血光，狠狠一拳轰击在了那厚厚的雷电光罩之上！


第2113章 救人！

　　轰！

　　夸父能够以力量称雄于鸿蒙时期，那自然有着自己可怕的地方。

　　此刻，只见在夸父那全力一击之下，那闪烁着璀璨雷电光辉，散发出一阵阵恐怖气息的雷电光罩也顿时如同是受到了重压的弹簧床一样，开始以极快的速度扭曲拉伸起来，同时光罩上的雷电光辉也是闪耀得更加璀璨刺眼，并且发出阵阵震耳欲聋的轰鸣声，仿佛随时都有可能破碎一般！

　　噗！

　　与此同时，受到这恐怖力量的反震，那共同支撑着雷电光网的闻仲、三十六雷部正神，也是齐齐脸色一白，忍不住喷出一口鲜血。

　　而那些实力较弱，力量同样跟着大阵融为一体的雷部天兵天将之中，更是有不少人承受不住这恐怖力量的反冲，直接在一阵阵剧烈轰鸣声中被震得轰然爆开，化为无数残骸碎肉四处飞溅，甚至连灵魂都被直接震散，落得了一个神魂俱灭的下场！

　　仅仅凭借一己之力，便造成了如此恐怖的战果，大巫夸父，果然可怕！

　　不过夸父这一击虽然直接震死了大量的天兵天将，并且震伤了那闻仲和三十六位雷部正神，但与此同时他自己却也被这大阵的反震力量给震得倒飞了回去，同时拳头上面也是血肉模糊，一片焦黑！

　　他终究还是没有恢复到巅峰时期的力量，所以也无法再像以前那样凭借纯粹的力量横扫一切强敌！

　　这也是一力破万法的最大缺陷，因为只要力量稍有不足，那么便无法横扫一切，反而容易处处受制！

　　“哼！”

　　不过尽管没能一拳破阵，但夸父却依旧没有露出任何惧色，反而再度冷哼一声，便又是挥起一拳朝着那雷光闪烁的大阵狠狠砸了过去。

　　而在这挥拳的过程中，夸父那原本焦黑一片的右拳和遍布焦痕的身躯也是瞬间愈合，仿佛从来没有受到过任何创伤一样。

　　大巫之体的强悍恢复能力，在此刻彻底的展现了出来！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，这夸父也一拳接一拳的轰击在那雷电光罩之上。

　　而在夸父那恐怖力量连绵不断的轰击之下，那雷电光罩也开始变得忽明忽暗，并且不断扭曲起来，甚至很多地方的雷电都已经溃散。

　　与此同时，那闻仲和三十六雷部正神所受到的冲击也越来越剧烈，脸色也变得越发苍白和难看起来。而那些天兵天将，则更是一个接一个的被那大阵反馈回来的恐怖力量给生生震爆，惨死当场，伤亡之惨烈，简直无法言述。

　　至于那夸父，虽然那大阵反震回来的力量也让他身上伤痕遍布，焦黑一片，但在他那恐怖恢复力的作用下，他身上的这些伤势往往也会在瞬息之间痊愈，并没有给那夸父带来太大的影响。

　　而如果再这么下去的话，只怕用不了多久，这大阵就会被夸父给生生轰爆了！

　　“还愣着干嘛，动手！”

　　看到那大阵在夸父的不断轰击之下摇摇欲坠，那已经恢复过来，重新赶到战场的哪吒也是厉喝一声，然后咬破舌尖，一口精血喷洒在那受损的乾坤圈，红缨枪以及混天绫之上，随后便见那几样法宝也仿佛是得到了某种力量的滋润和修复一样，开始在一阵阵璀璨光辉之中恢复如初，并且重新回到了哪吒的手上。

　　而在恢复了兵器之后，这哪吒也是再度化为三头六臂之身，紧握那些兵器，以极快的速度朝着这夸父冲了过来，同时其中一只手臂一挥，那金砖便脱手而出，化为一道金光划破虚空，直接出现在了那夸父的身后，最后重重的砸在了那夸父的后脑之上。

　　铛！

　　那金砖上蕴含的力量相当惊人，下一刻，便见伴随着一阵剧烈的金属撞击声响起，那夸父也被那金砖直接轰击得一个踉跄，差点没有站立得稳。

　　咻！

　　而与此同时，哪吒的混天绫也已经缠绕在了那夸父的脚上，然后用力一扯，让那本就被金砖轰击得一个踉跄的夸父几乎摔倒在地。

　　轰轰轰轰轰！

　　哪吒的攻击就像是海潮一般一波接一波，迅猛至极。只见就在那夸父被金砖和混天绫弄得快失去平衡的时候，哪吒的乾坤圈和红缨枪也随之而来，重重的刺在和砸在了那夸父的身后。

　　一时间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，承受了这么多轮攻击的夸父也终于彻底失去平衡，摔倒在了地上！

　　“成了！”

　　看到夸父被自己击倒，哪吒的脸上顿时浮现出一丝惊喜之色，然后就准备继续动手。

　　“该死的小老鼠，给我过来！”

　　然而就在这时，那被哪吒击倒在地的夸父却忽然一手抓住了那混天绫，然后厉喝出声，用力一扯。

　　在那夸父恐怖力量的作用下，哪吒甚至来不及松开手中的混天绫，便直接被扯到了夸父的面前，同时夸父也挥起另外一只拳头，朝着哪吒狠狠的砸了过去。

　　“糟糕！”

　　哪吒也没有想到夸父的反应会这么快，等到他反应过来之时，夸父的拳头已经近在眼前，无奈之下他也只能咬紧牙齿，挥动武器和六只手臂，全力护在了自己的面前。

　　轰！

　　下一刻，夸父的重拳也轰击在了哪吒的身上，然后直接轰碎了哪吒的兵器和手臂，并且将他的胸腔都给轰击得塌陷了下去，整个人更是直接倒飞而出。

　　“死！”

　　由于接二连三的受到哪吒的骚扰，夸父此刻对哪吒也是起了必杀之心。所以在轰飞哪吒之后，夸父也干脆停止对那大阵的轰击，而是纵身而起，朝着哪吒追去，显然是想要先除掉哪吒这些妨碍自己的家伙，然后再专心破阵！

　　“拦住他！”

　　看到哪吒被重创，而夸父则继续追杀哪吒，那南海龙王等一众强者也是纷纷色变，齐齐对那夸父出手，企图将夸父给拦下来。

　　然而夸父的力量实在是太强，防御实在是太硬，而且速度也实在是太快，以至于在场诸多界主强者所发起的攻击，要么就是被他躲过，要么就是被他硬生生的正面轰爆，甚至连一些法宝兵器落在他身上，都如同是落在了最为坚固的盾牌上一样，被那可怕的身躯和强大的反震能力给生生震碎，彻底毁灭！

　　一时间，竟然没有人能阻止这夸父去杀哪吒！

　　“吃俺一棒！”

　　关键时刻，那崩将军再度袭来，挥起那有些弯曲的金色长棍，朝着那夸父横扫而去。

　　“下一个就是你！”

　　面对崩将军横扫而来的金色长棍，夸父眼神一厉，然后挥起一拳，重重砸在了那金色长棍之上。

　　铛！

　　伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那崩将军也再一次被夸父给轰飞了出去，但夸父的身形也因此而微微一顿。

　　而等到下一刻，夸父再度加速，企图斩杀那哪吒的时候，几个黑影却忽然出现在了那哪吒的面前，然后带起一阵璀璨的蓝光直接将那哪吒笼罩，令那哪吒消失在了众人的眼前。

　　“恩？”

　　看到出手带走了哪吒的几人，夸父的眼中顿时闪过一缕寒芒，冷声说道：“你们干什么？”

　　“夸父大人，你先去破阵，这些家伙交给我们！”

　　出手救下哪吒的自然是楚旬等人，而在救下哪吒之后，那魔尊重楼也立刻说道：“不然的话，等到佛道两脉的援兵到了，那事情可就麻烦了！”

　　说完，这重楼便带着楚旬等人朝南海龙王等人“杀去”，似乎他们刚刚出手并不是为了救下哪吒，只是为了帮夸父解决这些麻烦一样。

　　“好，你们挡住这些家伙，我来破阵！”

　　听到重楼的话，夸父也没多想，而是纵身而起，再度朝着那大阵冲去。与此同时，其他的巫族后裔也纷纷出手，跟南海龙王等一众强者缠斗起来。


第2114章 演戏！

　　“哼，你们这些为虎作伥的家伙，以为困住我就行了吗？”

　　周天星斗大阵之中，已经恢复了伤势的哪吒正满脸冰冷的望着已经纷纷进入周天星斗大阵，并围绕在自己周围的楚旬等人，然后深吸一口气，沉声喝道：“现在你们已经被困，天庭的大军马上就会到，到时候你们一样是在劫难逃。”

　　“所以，我们才需要你的帮忙啊。”

　　听到哪吒的话，楚旬微微一笑，然后取下了自己的黑袍头套，并解开了隐匿气息的禁制，将自身气息和模样暴露在了哪吒的面前。

　　不仅如此，此刻周御龙等人也是纷纷现出了真正的模样。

　　在跟哪吒打过几次交道之后，他们也深信于哪吒的人品，所以才会自曝身份。

　　毕竟之前哪吒为了帮他们，可是以一己之力拦下了不少来找他们麻烦的界主强者，甚至还为此付出了不小的代价。光从这一点上，他们就没必要再瞒着哪吒了。

　　“楚旬，是你们？”

　　看到楚旬等人的真面目，哪吒顿时一愣，随后满脸惊讶地问道：“你们怎么会跟那大巫夸父搞在一起的？”

　　“这可就说来话长了。”

　　听到哪吒的话，楚旬顿时苦笑道：“我们击败那十八罗汉还有孔宣等人的事情你应该也知道了吧，只是当日孔宣利用妖皇法宝逃出生天，又唤醒了那四大凶妖。这样一来，那四大凶妖肯定要对我们不利，无奈之下，我们才会想到混进这大巫夸父的队伍里面，顺带把那大巫后羿给就救出来，这样一来，这夸父和后羿才能够牵制那四大凶妖，让我们度过这一劫。”

　　说到这里，楚旬长长叹了口气，道：“不然的话，等那四大凶妖缓过气来，他们第一个要杀的只怕就是我们了。”

　　“这……”

　　听到楚旬的话，哪吒顿时皱起了眉头，随后仿佛想到了什么一样，眼神一厉，冷声说道：“那么说，这大巫夸父也是你们救的咯？还有那西海龙宫之事，也是你们做的？”

　　话音落下，哪吒身上的杀气也渐渐弥漫出来。

　　他虽然欠了楚旬等人很大的人情，但同时他自己却也是个极有原则的人。如果说楚旬等人为了一己之私就屠灭了西海龙宫，犯下滔天血孽的话，他无论如何他都是不会放过楚旬他们的！

　　“你觉得我们是那样的人吗？”

　　听到哪吒的话，楚旬反问了哪吒一句，然后摇了摇头，道：“大巫夸父脱身，西海龙宫被屠的时候，我们正在修罗界跟那大巫蚩尤进行战斗，又怎么可能有时间做这些事情？”

　　“大巫蚩尤？”

　　听到蚩尤的名字，哪吒的瞳孔顿时一缩，然后凝声说道：“你们知道他在哪？”

　　四个上古大巫之中，蚩尤或许不是修为最高的，但他绝对是最被天庭所忌惮，甚至是畏惧的。毕竟在巫妖大战后期，这蚩尤可是凭借自己强大的统帅力量，将那力量大损的巫族给完全团结了起来，并一次次给人族和妖族造成了重创。

　　所以如今蚩尤的修为虽然并未回复，但只要他的智谋仍在，天庭就不敢对他有半分小觑。

　　“他已经死了！”

　　看着哪吒那凝重的样子，楚旬微微一笑，道：“蚩尤前往修罗界的目的，是寻找那当年被十二祖巫放在修罗界的祖巫残骸，希望利用这祖巫残骸来恢复力量，甚至变得更强。不过很可惜，但年看守那祖巫残骸的血祖已经叛变了巫族，并妄图霸占那祖巫残骸，所以他也和蚩尤打了起来。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“那一战打得格外惨烈，蚩尤和血祖几乎同归于尽，最后我们也趁机出手，灭了那血祖还有蚩尤，顺带毁了那修罗之海，这才有了今日的修为。如果你不信的话，回去之后大可以查一查，到时候你就知道了。”

　　“不，我信你们。”

　　听到楚旬的话，哪吒忽然开口说道：“虽然我不知道蚩尤是不是死了，但之前我的确收到了大千世界中无数阿修罗纷纷赶回修罗界的消息，显然修罗界是发生了剧变。现在看来，这个剧变就是你们所说的事了。”

　　说到这里，哪吒微微一笑，道：“你们灭了蚩尤，这对于天下众生而言都是一件天大的幸事，更是一场大功。回去之后，我定然禀报师尊和玉帝，为你们请功！”

　　“请功什么就不必了，只希望天庭方面可以念在我们先后除灭了刑天和蚩尤这两个大巫的份上，不计较我们这私放大巫后羿之罪。”

　　听到哪吒的话，楚旬的脸上顿时浮现出一丝无奈的苦笑，道：“说真的，如果不是实在没有办法，我们也不会出此下策。”

　　“这倒是个问题。”

　　知道楚旬等人是执意要把那大巫后羿给放出来，哪吒的眉头也是越皱越紧，然后凝声说道：“不过这都是你们以后才要考虑的事情了，而现在的问题是，你们要怎么把那后羿给救出来。”

　　说到这里，哪吒的表情也变得更加凝重起来，然后沉声说道：“自从蚩尤夸父接连脱困之后，天庭对于后羿这最后一个被困的大巫也是极为重视，不仅派遣我等来镇守南海，而且还暗地里面派遣那闻仲和他麾下的雷部众神藏身于这附近，以防万一。”

　　“而如今夸父率领这么多巫族之人来袭，动静弄得如此之大。我想，以天庭对此事的重视，只怕用不了多长的时间，援兵就会到了。到时候，就算是这夸父只怕都是自身难保，就更别提是救人了。”

　　随后，哪吒摇了摇头，凝声说道：“在这种情况下，你们想配合夸父把后羿给就出来，简直是难比登天！”

　　“那倒未必。”

　　然而听到哪吒的话，楚旬却摇了摇头，然后眼神严肃地说道：“永远不要轻视一个上古大巫，因为他只会比你想象中更加强大！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“在我看来，那雷部众神未必就能真的困住夸父多久，更何况，这夸父身边的帮手可都不是简单之辈。”

　　提起那些帮手，楚旬就不可避免的想到了夸父身边的马元，随后心中也是微微一凝。

　　他也不知道马元在失踪的这段时间里面遭遇了什么，但在见到马元之后，他的心中却浮现出了一种莫名的压迫感，显然那马元身上一定拥有者足以威胁到他的力量。

　　这一点，从夸父对马元的特殊态度也可以看得出来！

　　如果不是深知马元的强大，夸父又怎么可能对马元有着如此特殊的态度。

　　“那夸父真能破阵？”

　　看着楚旬那认真的样子，哪吒再度皱起了眉头，然后凝声说道：“好吧，不管他能不能破阵，你说，要我怎么帮你们？”

　　说到这里，哪吒微微顿了一顿，然后继续说道：“如果不是你们毁了那七宝玲珑塔，我也不会有如今的逍遥自在。所以我算是欠你们一个大人请，今日就索性还给你们！”

　　“我们要你帮的忙，其实很简单。”

　　听到哪吒的话，楚旬微微一笑，道：“等下我会解开阵法，把你给放出去，然后装作对你进行追杀的样子。而你则需要掩护我们抵达那大阵最为薄弱之处，给我们冲出大阵的机会！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“毕竟如果有你在前面掩护的话，那么其他人在攻击我们的时候也会投鼠忌器，这样我们的压力也会小很多！”

　　“知道了！”

　　听到楚旬的话，哪吒点了点头，道：“事不宜迟，我们现在就开始吧！”

　　“好，准备了！”

　　看到哪吒准备好了，楚旬也点了点头，然后眼神一凝，轻喝一声：“走！”

　　嗡！

　　随着楚旬话音落下，那弥漫在他们身边，自成一界，将他们封锁起来的周天星斗大阵也骤然散去，而楚旬等人也重新回到了那片战场之上。


第2115章 破阵！

　　轰轰轰轰轰！

　　跟楚旬等人进入周天星斗大阵前相比，虽然才过了区区几分钟的时间，但外面的战斗却已经完全进入到了白热化的状态之中。

　　只见伴随着一阵阵剧烈至极的爆炸声和轰鸣声响起，那夸父带来的巫族后裔跟原本镇守在南海之中的各族强者也纷纷鏖战起来。

　　而另外一边，那夸父则是强顶着无尽雷电的轰击，在一拳接一拳的轰击着那天穹之上的雷电光罩，让那雷电光罩明暗不定，反震回去的力量更是让那些维持大阵的天兵天将一批接一批的死去，可谓是伤亡惨重。

　　但与此同时，那大阵反震回来的恐怖力量也让夸父身上的焦黑伤痕变得越来越密布，整个人看上去就像是一块焦炭一样，身上甚至还散发出一股股诡异的烤肉香味，简直让人惨不忍睹。

　　“恩？”

　　而就在这时，楚旬眼角的余光却忽然瞥到了不远处好整以暇，显然并未全力而战的马元，同时心中微微一凝。

　　都到这等紧要关头了，这马元却依旧有所保留，这家伙到底在想什么？

　　难道他就不怕拖的时间太久，天庭的援兵赶到？

　　不过现在也不是想这些的时候了，下一刻，楚旬等人也纷纷纵身而起，朝着那才刚一离开大阵，便以极快速度朝着远处逃去的哪吒追了过去。

　　与此同时，楚旬的天眼通也被他全力催动，开始通过能量流转的趋势和浓郁程度，找到这雷电光罩相对薄弱的地方！

　　“找到了！”

　　天眼通身为佛门最重要的神通之一，自然有着其神奇和强大的地方。只见伴随着楚旬将这天眼通全力运转起来，那天地间能量流动的轨迹也一下变得无比清晰，同时那大阵力量薄弱之处在他眼中也是一览无余！

　　“找到了！”

　　下一刻，楚旬便锁定了远处一个光罩能量极为薄弱之处，然后传音给哪吒，沉声喝道：“哪吒，去那个鸟妖那！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，哪吒立刻锁定了方位，然后纵身而起，以极快的速度朝着那个身穿黑袍，尚未显现出真身，但背后却已经长出一对鸟翼的巫族后裔冲了过去！

　　“我帮你们！”

　　看到哪吒在楚旬等人的“追杀”之下，“慌不择路”的朝这里冲来，那鸟妖也顿时厉喝一声，然后双翅挥动，激荡出一阵阵可怕的狂风，朝着这哪吒席卷而来！

　　不仅如此，伴随着这鸟妖双翅挥动，一根根如同刀刃一般锋锐的青色羽毛也纷纷从他长翅上脱落，并以惊人的速度朝着他激射而来！

　　“三坛海会大神？呵，看你这下怎么死！”

　　与此同时，那鸟妖的眼中也浮现出一丝阴冷和得意之色。

　　为了能够配合楚旬等人诛杀哪吒，所以这鸟妖一出手就是自己的杀招。比如这从他双翅之中激荡而出的飓风便不是普通的风，而是那他辛苦累积而炼化成的九天罡风。

　　这九天罡风虽然不是鸿蒙十大奇风之一，但却也是一等一的神风，不仅蕴含着极强的力量，而且这飓风还有一种能够穿透能量和肉身防御，直接从内部伤人的强大穿透能力。

　　而有了这九天罡风作为压制，还有这些他以心血强化后的羽毛进行攻击，这样一来，就算那哪吒实力再强，至少也会被他阻上一阻。

　　而以楚旬等人那来势汹汹的样子，只要他能阻止哪吒片刻，便能拖到楚旬等人赶到，到时候那哪吒也定然只有死路一条！

　　呼呼呼！

　　然而，就在这鸟妖以为哪吒必死，同时心中也浮现出一种令天才强者夭折而导致的快感之时，一阵阵诡异的飓风却忽然从他身边激荡而出，然后呼啸而起。

　　而伴随着这惊人飓风忽然的出现和席卷，那鸟妖原本挥动双翅激荡而出的狂风也显然是受到了巨大的影响，最后竟然就这么直接被新出现的飓风所同化和吹散，没能给哪吒造成半点阻碍。

　　与此同时，失去了那狂风力量作为支撑，那些原本朝着哪吒激射而去的羽毛也变得越来越慢，随后更是被这不断从四周激荡出来的狂风所影响，失去了准头，同样没能阻碍和伤害到那哪吒分毫！

　　“怎么会这样？！”

　　看到自己辛苦凝练了千年才凝练出来的九天罡风，以及那被他心血强化过的羽毛都没能伤害到哪吒分毫，那鸟妖也顿时吃了一惊，然后挥动翅膀，便准备跟这来势汹汹的哪吒拉开距离！

　　如果论到正面对抗的话，那他无论如何都不可能是哪吒的对手。所以既然此刻自己的两大杀招都被某种莫名而诡异的力量所破解，那他当然只有立刻跟那哪吒拉开距离，以防万一！

　　“你跑不了的！”

　　然而，就在这鸟妖准备抽身后退的同时，一个略带嘲讽的声音却忽然从这鸟妖的耳边响了起来。

　　“什么？！”

　　听到那忽然从身边响起的诡谲声音，那鸟妖顿时吃了一惊，露出骇然之色，并加快了挥翅的速度，向着后方遁去。

　　呼呼呼！

　　然而，就在这鸟妖挥动双翅，企图暂避锋芒的时候，一阵阵飓风却忽然在他身边凭空而现，然后笼罩在了他的身上。

　　这飓风显然拥有着某种诡谲而强大的力量，只见伴随着那飓风的呼啸，原本还在飞速后退的鸟妖也瞬间失去了平衡，整个身躯就这么如同失去动力一般，直接朝着下方落去。

　　与此同时，那鸟妖也发出了一阵充满了骇然的惊呼：“是无定神风，这怎么……”

　　“死！”

　　然而，还不等那鸟妖把话说完，哪吒便已经飞到了他的面前，随后三头六臂一同挥动，将手中的混天绫、红缨枪还有乾坤圈都狠狠的砸在了这个鸟妖的身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　这鸟妖虽然是巫族后裔，而且又是界主强者，但他最擅长的却是速度和破坏力，自身防御力量并不算很强。所以此刻在那哪吒全力一击之下，那鸟妖相对脆弱的身躯也如同是被炮弹击中的沙袋一样，就这么直接轰然爆开，化为无数残骸碎片朝着四周激射而去。

　　“就是现在！”

　　而另外一边，利用风时和楚航的风系能力，阴死了那鸟妖一次的楚旬等人也已经随之冲到了那光罩面前，随后楚旬眼神一凝，手中虎魄刀劈斩而出，重重的朝着哪吒斩去，同时传音给哪吒道：“得罪了！”

　　轰！

　　由于之前在大阵中已经是商量妥当，所以此刻面对楚旬斩来的这一刀，哪吒也没有露出任何惊讶之色，而是深吸一口气，握紧手中武器，朝着楚旬的虎魄刀狠狠砸去。

　　轰轰轰轰轰！

　　在突破界主，并且凝聚了第二神国之后，楚旬力量就像是打破了瓶颈和桎梏一般，开始一天比一天强，再加上此刻他手中虎魄刀的相助，可以说，界主之境中能够正面挡住他一刀的人只怕已经是少之又少。

　　而哪吒的实力虽强，但也未必能够安然挡下楚旬这凌厉的一刀！

　　刹那间，便见一阵阵剧烈至极的金属撞击声和能量爆破声也从那哪吒和楚旬交手之处响了起来，并且变得越来越剧烈。

　　与此同时，正面抗了楚旬一刀的哪吒也是身体猛地一颤，随后以惊人的速度朝着远处激射而去。

　　而就在那哪吒被楚旬“重创”轰飞的瞬间，他和哪吒全力交手所产生的能量冲击波也重重的席卷在了那不远处的雷电光罩之上，将那雷电光罩轰击得雷光闪烁，忽明忽暗！

　　“破！”

　　而就在那能量冲击将那雷电光罩震得忽明忽暗的同时，楚旬也再度厉喝一声，挥起手中虎魄刀，重重斩在了那光罩上能量最为薄弱之处！

　　与此同时，杨凌张邪天陨寅虎等人也是齐齐出手，随着楚旬一起，将自身力量轰击在了那光罩之上。

　　轰！

　　由于大巫夸父的力量过于强大，所以闻仲和三十六雷部天神只能将这法阵中大部分的力量用来对付夸父，这也导致了这大阵其他位置力量的薄弱。

　　而此刻，在这楚旬等人的全力一击之下，那原本就因为被抽调了大量力量，而变得相对薄弱的雷电光罩也终于在一阵阵剧烈至极的轰鸣声和能量激荡之中轰然爆开。

　　所谓千里之堤毁于蚁穴，此刻，伴随着楚旬等人将这大阵轰开一个缺口，这雷电光罩的力量也顿时被削弱了很多。而与此同时，那夸父也抓住机会，猛地喷出一口精血，并接连挥动重拳，重重的砸在了那已经摇摇欲坠的光罩之上！


第2116章 食龙！

　　轰！

　　夸父的战斗经验何等丰富，所以他一看到眼前这一幕，便知道破阵的最佳时期已经到来，这才不顾一切催动力量，甚至是燃烧本命大巫精血，以自身最强的力量轰击在了那摇摇欲坠的雷电光罩之上。

　　在那精血燃烧所带来的力量加持下，夸父仿佛已经重新变成了上古鸿蒙时期那个攻无不克，战无不胜，能以一力破万法的巫族“力王”。

　　只见下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那摇摇欲坠的雷电光罩也终于在夸父那恐怖力量的轰击之下轰然爆开，化为一股股可怕的雷电乱流，朝着四面八方席卷而去。

　　与此同时，那维持着这雷电光罩的闻仲也是脸色一白，猛地喷出一大口鲜血，并在那恐怖反震力量的作用下朝着远处倒飞而去。

　　而就连闻仲都受到了如此重创，由此可见其他三十六雷部正神和那些天兵天将的下场会有多惨！

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见在那大阵崩溃所导致的恐怖力量反噬之下，那三十六和那数之不尽的天兵天将也如同被生生撑爆一般，整个身躯就这么轰然爆开，化为无数大片血雾，染红了整片天穹和大海！

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，在那漫天血雾之中，三十六个雷部正神的身躯也迅速凝聚，然后脸色惨白，充满了恐惧的朝着后方退去。

　　刚刚这大阵反馈回来的恐怖力量，便对他们造成了前所未有的重创，几乎令他们陨落当场。此刻他们虽然重生，但一身力量却在之前支撑大阵和刚刚遭到反噬的过程中消耗殆尽，根本已经无力再战了！

　　至于那些天兵天将，则早已在那恐怖的力量冲击下神魂俱灭，尸骨无存了！

　　呼！

　　而就在打破大阵，重创了那闻仲和三十六雷部众神，并且屠尽了雷部一众天兵天将之后，那大巫夸父又睁大双眼，对着那漫天血雾猛地吸了一口气。

　　呼呼呼！

　　刹那间，那漫天血雾就像是的受到了某种强大力量的吸引一般，纷纷以极快的速度朝着那夸父涌去，最后全部被那夸父吸入腹中。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着那漫天血雾融入到夸父的体内，那夸父的身上也激荡出一股股浓郁的血光，同时那原本受损的身躯也迅速愈合，眨眼间便已经恢复如初，甚至身上散发的气息都变得更加强大起来！

　　显然，这无数天兵天将的精血对这夸父而言也是大补之物！

　　“哈哈哈，看我一个一个的碾死你们这些臭虫！”

　　破了大阵，夸父顿时发出一阵阵狂笑，然后纵身而起，直接朝着那南海龙宫所在的方向冲了过去！

　　“放肆，我南海龙宫岂是你这等孽障能够染指的！”

　　看到夸父冲向龙宫，南海龙王眼神一凝，然后咬紧牙齿，纵身朝着那夸父冲了过去。

　　“杀！”

　　而随着南海龙王发起冲锋，其他龙子龙孙也纷纷纵身而起，朝着这夸父冲了过来！

　　“小小长虫也敢来找死？”

　　由于夸父就是被镇压在龙族所镇守的龙宫之中亿万载，所以这夸父对于龙族也有着深深的仇怨。

　　此刻看到这些龙族朝自己冲来，夸父的眼中也顿时闪过阴冷的杀机，然后怒喝一声，右手一挥，沉声喝道：“崩天杀拳！”

　　轰！

　　随着夸父厉喝声响起，一股股炽烈的血光也从他手中激荡而出，然后凝聚成了一个巨大无比的血拳，并以惊人的速度划破虚空，朝着那南海龙王狠狠砸去。

　　“盘龙诛魔阵！”

　　面对这大巫夸父发起的攻击，这南海龙王和一众龙子龙孙自然也不敢小觑半分。所以下一刻，那南海龙王也发出一声厉喝，直接现出了自己的原型！

　　与此同时，其他的龙子龙孙也纷纷化为原型，最后一条条巨大无比的青龙交织盘旋起来，从他们身上激荡而出的浓郁青光更是汇聚在一起，最终化为了一个凝实无比的青色光盾，将这些龙子龙孙还有南海龙王一起全部保护了起来。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那笼罩着诸多青龙的光罩也直接被那夸父一拳轰出了无数裂纹，其中的诸多青龙更是纷纷喷血，显然受创不轻！

　　“崩天杀拳，无坚不摧！”

　　而在一拳无果之后，那夸父也再度发出一声厉喝，然后又一拳接一拳地砸在了那青色光罩之上。

　　青龙一族的力量虽然强大，但这夸父的力量显然更加可怕。下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那青色光罩也被夸父轰出了一道接一道的裂纹，最终轰然爆开。

　　而伴随着那青色光罩的爆开，光罩之中的诸多青龙也是纷纷喷血倒飞出去。

　　“给我过来！”

　　可就在这时，夸父却是右手一挥，然后直接从掌心中激荡出万丈血光笼罩在了一条青龙之上，最后将那原本倒飞出去的青龙直接抓到了自己的面前。

　　夸父这笼罩在青龙身上的血光显然拥有着某种极为诡异的力量，只见在那血光的激荡之下，那青龙原本庞大至极的躯体也就像是受到强大力量的压缩一样，开始不断的缩小，最后竟然化为了一条刚好只有夸父一掌之宽的“小龙”，被夸父直接抓在了掌心之中。

　　噗嗤！

　　而下一刻，这夸父也张开大嘴，然后一口直接咬在了那青龙的七寸之处，并且大口大口的吞噬起青龙的精血。

　　嗡嗡嗡！

　　青龙的精血中蕴含着强大至极的木系本源力量，而这木系本源力量又是宇宙间生机最强的力量之一，所以伴随着夸父将那青龙生生吸成干尸，那夸父身上的气息也变得愈发的强大起来！

　　“哈哈哈哈，果然还是你们这些长虫的味道才够正啊！”

　　吸干了那青龙的精血之后，夸父的右手也猛地一握，然后直接将那青龙的干尸碾成了碎末，随风而逝。

　　与此同时，夸父也忍不住哈哈大笑了起来。

　　巫族最可怕的地方便是能够通过吞噬敌人的精血越战越强，所以在战斗了这么久之后，夸父不仅没有变得更加虚弱，反而还因为吞噬了那些天兵天将和这青龙的精血而变得更加强大了起来！

　　“告诉你们，今日自投罗网的不是我，而是你们啊，哈哈哈！”

　　“等我吸干你们的精血，那我的力量一定能够得到进一步的恢复，到时候我倒要看看，还有谁能拦得住我！”

　　下一刻，在夸父那哈哈大笑声中，他也再度纵身而起，朝着那些青龙杀了过去！

　　这些青龙体内蕴含的精血力量对他而言实在是大补之物，所以他宁可稍微晚点救出大巫后裔，也要先将这些青龙彻底吞噬，让自己的力量得到进一步的提升！

　　然而，就在这夸父杀向那些青龙的时候，一种强烈的危机感，却忽然从他心中浮现出来，而且正在变得越来越强烈！

　　“孽障受死！”

　　与此同时，一声冰冷的厉喝也破空而至，同时一黑一白两道身影也如同瞬移一般凭空出现，分别从两个方向，挥动手中的长枪和大刀，朝着那夸父狠狠轰去！

　　“恩？！”

　　感觉到心中浮现而出的剧烈危机感，夸父的眼神顿时变得无比凝重起来，同时双手一挥，一左一右朝着那大刀和长枪格挡而出！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那大刀和长枪也分别被夸父的双手所接住，而一阵阵剧烈至极的轰鸣声，和一股股恐怖至极的能量狂潮也从这夸父和那一黑一白两道身影之间激荡而出，以惊人的速度朝着四面八方席卷而去。


第2117章 人皇金印！

　　轰！

　　在那剧烈至极的能量轰鸣声中，一黑一白两道身影也分别以极快的速度向后倒飞出去，然后悬停在了距离那夸父不远处的地方，双手微颤，但眼神却无比冷厉的凝视着夸父。

　　而另外一边，夸父也是眼神极为凝重的盯着那一黑一白两个身影，同时大量的鲜血也开始从他双手掌心处那狰狞可怕的伤口中不断涌出，撒落在了他身下的海面之上。

　　这是自从夸父开战一来，所受到伤中最严重的一次，甚至就连他那强大至极的恢复能力，此刻也仿佛受到了某种力量的干扰一样，以至于双手处的伤势迟迟未能恢复。

　　“恩，在这洪荒界的龙族之中，竟然还有这等强者！”

　　看着那远处一黑一白两道身影，夸父的也慢慢握紧了自己的拳头，表情也变得无比冷厉起来。

　　“烈儿！”

　　与此同时，那南海龙王也看到了那一黑一白的身影，随后便如同看到救星一般，眼睛一亮，大叫道：“你来了就好了，快点杀了他们，为你父皇还有你其他兄弟报仇啊！”

　　“烈……”

　　而另外一边，听到那南海龙王的叫声，已经破开法阵，企图潜入找机会潜入龙宫救出那大巫后羿的楚旬也是心中一动。

　　四海龙族之中，能有如此实力，又单名一个“烈”字的，也唯有那西海龙王三太子，花果山的四大王，八部天龙广力菩萨——敖烈了！

　　“叔叔放心，他们这些家伙，今天一个都逃不掉！”

　　听到那西海龙王的话，那白衣男子眼中顿时闪过一缕阴冷的杀机，然后厉喝出声：“八部众，给我出来！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着那白衣男子话音落下，一道道金色光辉也凭空而现。而在那金色光辉之中，一个个体型模样各异，但浑身都散发着强大气息的身影也渐渐凝聚出现！

　　这些身影的模样各不相同，有人形蛇首的巨怪，有身长双翅的鸟人，还有体型庞大，满脸狰狞的巨人。总之是种类奇多，让人一下无法计数。

　　而在这些身影之中，楚旬等人还看到了一些比较熟悉的生物！

　　那就是他们之前刚刚在修罗界大量屠戮的邪恶生物——阿修罗！

　　“佛门怎么会有阿修罗？”

　　看到这一幕，楚旬顿时皱起了眉头。

　　“这是佛门的精锐部队八部众，又名为八部天龙！”

　　就在这时，周御龙的声音忽然传入到了楚旬的耳中：“这八部众里面的诸多强大生物，都是佛门历年以来用佛法洗礼和控制的强大战士，战斗能力极为强大，没想到这八部天龙广力菩萨竟然把这支部队都带过来了。这下子，这夸父只怕有些麻烦了！”

　　“八部天龙？”

　　听到周御龙的话，楚旬眼中闪过一丝精芒，然后说道：“不管怎样，事已至此我们已经没有退路了，必须要把那大巫后羿给救出来，因为也只有他们才能对付那四大凶妖！”

　　说到这里，楚旬忽然对着那大巫夸父大声喝道：“夸父大人，你来拖住他们，我们去海眼救人！”

　　说完，楚旬便纵身而起，也不管其他，便直接朝着南海龙宫所在之处冲去。

　　而与此同时，愤怒等人也纷纷紧随而上，冲向了那南海龙宫。

　　“站住！”

　　看到楚旬等人直冲海眼，那黑甲男子眼中顿时闪过一丝凶光，然后右手一挥，一道黑芒便划破虚空，以惊人的速度和声势朝着楚旬等人轰击而去！

　　“小心！”

　　看着那道激射而来的黑光，楚旬的瞳孔顿时一缩，然后厉喝一声，同时右手紧握虎魄刀，狠狠一挥，便激荡出一道璀璨的刀芒朝着那黑色光辉拦截而去！

　　这黑甲男子十有八九就是那三太子敖烈所凝聚出来的三尸分身，不然的话也绝对不会给他带来如此巨大的压力。也正因为如此，面对这破空而来的黑芒，楚旬也是不敢有半点的大意和小觑。

　　轰！

　　事实证明，楚旬的猜测是正确的！

　　下一刻，便见那道由楚旬催动强大力量所化的璀璨刀芒竟然就像是泡沫一般直接被那道黑芒所击碎，随后那黑芒也继续破空而至，直接朝着楚旬重重的轰了过去！

　　咻！

　　然而，就在这时，一道身影忽然出现在了楚旬的面前，然后右手一挥，手中利刃激荡出一道黑红光芒，重重的斩在了那道激射而来的黑光之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，在两股恐怖力量的碰撞之下，一阵阵惊天动地的轰鸣声和可怕能量余波也骤然爆发出来，朝着四周席卷而去。

　　“你们走，我掩护你们！”

　　能够如此轻易挡住一个斩三尸之境强者攻击的，自然也只有那同样已经凝聚出三尸化身的魔尊重楼了。

　　而在抵挡住那道黑芒的轰击之后，重楼也是头也不回的对着楚旬等人叮嘱了一声，然后右手一挥，同样激荡出一道黑红光辉，朝着那龙三太子的三尸化身轰去！

　　“恩，居然还有一个三尸之境的巫族余孽？”

　　看到重楼挡住了自己的攻击，甚至还有余力发起反击，那黑甲分身的眼神顿时一凝，然后握紧手中武器，纵身而起，朝着那魔尊重楼杀了过去。

　　“杀！”

　　而另外一边，那大巫夸父看到重楼拦下了龙三太子敖烈的黑甲分身，而楚旬等人则纵身朝那龙宫杀去，夸父的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后厉喝一声，握紧双拳，朝着那手握长枪的龙三太子杀了过去！

　　与此同时，其他的巫族后裔也跟南海方面的一众守卫鏖战了起来，这样一来，其他的南海守卫也几乎被完全牵制住，再难对楚旬等人造成多少阻碍。

　　在没有了南海龙王等强者的牵制和威胁之后，楚旬等人也终于可以脱出身来，然后一路加速，朝着那远在海底的西海龙宫冲去！

　　由于为了对付夸父，西海龙宫已经将绝大部分的强者都调到了海面上参加战斗，所以在这种情况下，龙宫中剩下的有生力量并不多，防御可以说是极为空虚。

　　而那笼罩着龙宫的防御禁制，在无人指挥的情况下，对于擅长破阵的寅虎而言，也完全成为了一个笑话，几乎没能阻止楚旬等人分毫，便被他成功破阵，进入到了龙宫之中。

　　以楚旬等人的实力，这龙宫中剩余的防卫力量自然对他们造不成任何阻碍，所以没花多长时间，他们便长驱直入，直接到了那南海海眼前方，然后深吸一口气，直接钻入到了南海海眼之中。

　　嗡嗡嗡！

　　进入南海海眼之后，楚旬等人便感觉自己仿佛来到了一个特殊的空间之中，在这空间的正上方，一枚纹刻着各种玄奥符文的金印正在不断旋转，并且激荡出一道道璀璨的金光，化为一个金色光罩，将一个盘坐于虚空中的魁梧身影给笼罩桎梏了起来。

　　“大巫后羿？”

　　看着那被笼罩在金光之中的魁梧身影，楚旬等人的眼神顿时一凝。

　　毫无疑问，这被笼罩在金光之中的魁梧男子，便是那被封印在南海海眼中亿万年，曾经在鸿蒙时期射杀了九位妖族皇子，令妖皇一脉一蹶不振的传奇大巫，“箭皇”后羿！

　　“那金印莫非就是巫妖大战时期，黄帝以人类无数强者和百姓信念力量所凝聚出来的至宝，人皇金印？”

　　与此同时，看着那悬浮在半空中的金印，周御龙的眼中也顿时闪过一丝精芒，凝声说道：“据说这人皇金印威力无穷，几乎不在那轩辕剑之下，如果真是此宝的话，那想救出那大巫后羿只怕并不容易啊！”


第2118章 至宝认主！

　　“人皇金印？”

　　听到周御龙的话，楚旬顿时微微一愣。

　　而就在这时，混沌钟的声音却忽然从楚旬脑海中响了起来。

　　“人皇金印乃是当年人皇黄帝在女娲娘娘以及一众大能的帮助下所炼化出来的至宝，虽然在攻击力和破坏力方面不如那轩辕剑，但在镇压和防御方面却远远不是那轩辕剑能够相比的。”

　　“也正因为如此，那被轩辕剑所镇压的刑天还有着一定的抵抗能力，可这曾经射杀了金乌九子，被人称之为上古第一大巫的后羿却被这人皇金印死死压制，连翻身的机会都没有！”

　　混沌钟亲历过巫妖大战，所以对于这巫妖大战时期的法宝他自然比周御龙更加清楚。

　　“专门用来防御和镇压敌人的法宝？”

　　听到混沌钟的话，楚旬顿时皱起了眉头。

　　“尔等何人，竟然敢私闯这封镇大巫之所？！”

　　然而就在楚旬等人因为那人皇金印的出现而感到震惊之时，那人皇金印上却忽然激荡出万丈金光，随后那金光也凝聚成一个身穿金甲的魁梧巨汉，悬浮于楚旬等人面前，声如雷霆，威严十足的问道。

　　“这莫非是人皇金印的器灵？”

　　感觉到从那金色巨人身上散发出来的强大气息，楚旬眼中顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　要知道那轩辕剑在镇压了大巫刑天亿万载之后，其自身力量几乎已经被彻底耗尽，所以那轩辕剑的青龙器灵最后才会选择牺牲自己，将自身最后的力量传承到熊孩子的青龙体内。

　　可如今这人皇金印同样封印了大巫后羿亿万载，但自身却依旧拥有着如此惊人的气息。光从这一点就能看出这人皇金印的神奇和强大了！

　　嗡！

　　然而还不等楚旬说话，熊孩子手中的轩辕剑上却忽然激荡出万丈青光，随后那轩辕剑也忽然脱手而出，最后冲天而起，在万丈青光之中化为一条巨大无比的青龙，盘旋起来，并且对着那人皇金印沉声喝道：“金印，你可认得我否？”

　　“你是……轩辕剑？！”

　　看着悬浮于高空的青龙，并且感觉到这青龙身上那种熟悉的气息，那人皇金印顿时吃了一惊，然后却又反应了过来，然后沉声说道：“不，你虽然是轩辕剑的器灵，但却已经不是当年的青龙……他已经陨落了？”

　　“是的，青龙前辈镇压刑天亿万年，虽然消磨了刑天许多的不灭战意，但自身力量却几乎已经耗尽，如今已经彻底陨落了。”

　　“而我，就是他的传人！”

　　“同样，我的主人，也是轩辕剑的新主人！”

　　青龙显然是继承了上一任轩辕剑器灵的记忆，所以此刻听到那人皇金印器灵的话，这青龙也直接凝声说道：“如今外面世界已经天下大乱，生灵涂炭，而我们又遭到了那四大凶妖的威胁，所以如今来这海眼，便是为了将这大巫后羿带出去，然后利用这后羿的力量去对付那四大凶妖！”

　　“你们要利用这后羿的力量去对付妖族？”

　　听到青龙的话，人皇金印的器灵顿时再吃一惊，并且凝声说道：“你知不知道，你们这么做，无异于是放虎归山，然后又与虎谋皮！”

　　说到这里，那人皇金印的眼神也变得更加凝重起来：“上古大巫都是喜怒无常，残忍好杀，就算你们救了这大巫后羿，他也未必会感激你们，更别提是帮你们去对付那四大凶妖了。”

　　“没关系，只要后羿出去，到时候就算后羿他们忍得住心中的仇恨，不对那四大凶妖动手，但只要我们把这后羿的消息透露出去，那四大凶妖也定然不会放过这大巫后羿。”

　　“到时候，他们之间的战斗还是无法避免！”

　　听到人皇金印的话，青龙忽然开口说道：“别忘了，上古妖族对于东皇太一是何等的崇敬，而这后羿正是射杀了东皇九子的杀手。以那四大凶妖对于东皇太一的忠心，他们是不可能放过后羿这个凶手的！”

　　“不行！”

　　然而，无论青龙怎么解释，那人皇金印最后却还是拒绝了青龙的提议：“我的任务是镇压大巫后羿，无论如何，我都绝对不能放他出去！”

　　“但你要知道，现在虽然已经是人族当道，但人族同样也是危机四伏，风雨飘摇。如果你任由那四大妖族杀了我们，那你就是人族的罪人！”

　　看到那人皇金印始终不肯答应放人，楚旬忽然深吸一口气，沉声喝道。

　　“呵呵，你们未免也太高看自己了！”

　　听到楚旬的话，人皇金印冷冷一笑，道：“我承认你们能得到轩辕剑的确是有大气运在身，而且一身实力也的确不错，但光凭你们几个的生死，只怕还不足以影响到整个人族的气运吧！”

　　“我们当然不能，但是那混沌钟呢？”

　　听到人皇金印的话，楚旬咬了咬牙，然后沉声说道：“那四大凶妖之所以要杀我们，不仅仅是因为我们得罪了他们，更是因为我们身上有着妖族的镇族至宝混沌钟。若是让他们杀了我们，夺走了混沌钟的话，那么以那四大凶妖的能力，只怕未必不能诞生出一个新的妖皇出来！”

　　“到时候，一旦妖族势大，便必定跟人族产生纷争，而你也将会成为整个人族的罪人！”

　　说完，楚旬便不在做声，只是凝视着那人皇金印，心中忐忑不安。

　　根据混沌钟的说法，这人皇金印乃是人皇“黄帝”凝聚了无数人族强者守卫人类的信念和意志而成，所以才会拥有如此强大的镇压和守护能力。那么这样一来，这人皇金印对于人族的安危也定然会极其看中，所以楚旬才会说出刚刚那番话，希望能够借此打动这人皇金印。

　　“混沌钟？！”

　　听到楚旬的话，那人皇金印先是一愣，随后沉声说道：“混沌钟真的在你手上？”

　　“不仅混沌钟在我手上，就连那魔道至宝盘古幡也在我手上，同时还有女娲娘娘的法宝炼妖壶也同样落于我手！”

　　听到那人皇金印的话，楚旬点了点头，然后凝声说道：“如果让那四大凶妖得到了这些宝物，后果如何，你自己心里应该很清楚！”

　　说到这里，楚旬也直接拿出了那炼妖壶，展现在那人皇金印的面前。

　　至于那混沌钟和盘古幡，由于事关重大，所以楚旬也并没有将其拿出来，只是泄露出一丝气息，让这人皇金印能够感知到。

　　嗡！

　　下一刻，那炼妖壶上也激荡出道道白光，随后凝聚成了那壶中仙的模样，对着人皇金印说道：“金印，他说的都是真的，而且他也是女娲娘娘所选中的人，你最好听他的，不然的话，如果真出什么事，那到时候你后悔也没用了！”

　　“壶中仙？”

　　看到壶中仙的出现，并且感知到那混沌钟和盘古幡的气息，那人皇金印也顿时犹豫了一下，片刻之后，才咬牙说道：“好，我答应你们放这大巫后羿出来，但同时我也必须跟在你们身边。如果你们敢骗我的话，那就算是玉石俱焚，我也要让你们付出代价！”

　　“同样，如果你们没骗我。那如果那四大凶妖来找你们的麻烦你，我也能够祝你们一臂之力！”

　　“这太好了！”

　　听到人皇金印竟然愿意跟着他们，楚旬等人的脸上也顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　能够得到这等至宝的效忠，这对于他们而言，无疑是一个天大的好消息！


第2119章 道门援兵！

　　能够得到人皇金印的效忠，这对楚旬等人无疑是一个意外之喜。

　　毕竟这人皇金印在当年可是跟轩辕剑齐名的神器，而且从刚刚那人皇金印散发出来的气息来看，这件法宝就算是经过了这么多年的磨砺和消耗，也依旧拥有着相当强大的力量，这对即将面对各种挑战和强敌的他们而言也等于是平添了一大助力。

　　“那好，我等下就撤去力量，放那大巫后羿出来。”

　　“不过我再次警告你们，若是让我知道，你们是跟这些巫族同流合污，欺骗我的话，那我拼着神魂俱灭，也绝对不会让你们好过的！”

　　再次警告了楚旬等人一次之后，那人皇金印的目光也一一从楚旬等人的身上扫过，最后停留在了熊孩子的身上，接着说道：“你有机缘得到轩辕剑，那就代表你是人皇所选中的人，既然如此，那我就先跟着你吧！”

　　“我倒要看看，你能有当年人皇几分的本事！”

　　话音落下，那人皇金印便化为一道金光，以极快的速度没入到了熊孩子的身体之中，消失无踪。

　　嗡！

　　而伴随着那人皇金印融入熊孩子的体内，那原本笼罩在大巫后羿身上的璀璨金光也渐渐散去，最终彻底消失。

　　“嗯？”

　　与此同时，原本盘坐于金光之中，恍若死去的大巫后羿也仿佛是察觉到了什么一样，随后慢慢的睁开了自己的双眼！

　　这是一双何等锐利的双眼！

　　只见伴随着那后羿睁开双眼，一道刺眼的金芒也骤然从他双眼中激射而出，随后才慢慢隐去。而与此同时，后羿也慢慢站起了身子，将那锐利如鹰的眼神一一从楚旬等人身上扫了过去。

　　可以说，后羿是楚旬等人所见过的强者中，眼神最为锐利之人。众人被他的目光扫过，心中甚至不由得纷纷一寒，就好像这后羿的眼神变成了实质的刀剑，然后狠狠的插入了他们的心中一样。

　　“巫族气息？”

　　在将目光从楚旬等人身上一一扫过之后，那后羿锐利的眼神也稍稍变得柔和了一点，然后站起身子，淡淡地问道：“是你们破了那人皇金印，把我放出来的吧。怎么样，现在外界的情况如何了？”

　　后羿的身躯十分魁梧，肌肉高耸，浑身散发出来的气息也极为凌厉，让人感觉他就像是一根被搭在弓弦之上，然后蓄满了力量，随时准备发射的利箭一样，给在场众人带来了一种巨大的压迫感。

　　而且更重要的是，这股气息还在不断的变强之中，显然在没有了人皇金印的压制，这大巫后羿的力量也正在逐步的恢复之中！

　　“情况……非常糟糕！”

　　听到后裔的话，楚旬深吸一口气，然后凝声说道：“从大人您被封印到现在，已经有亿万年之久，而在这段时间里面，人族开始重新崛起，成为了这片天地间最为强大的种族，就连妖族也成为了人族的附庸，甚至自东皇之后，妖族也再无妖皇诞生，声势威望远不如当年。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“至于我们巫族的情况就更加糟糕了，自从当年巫妖大战之后，我们巫族也被人妖两族清算，几乎灭族。”

　　“如今四位大巫之中，刑天大人据说已经陨落，而蚩尤大人在脱身后则不知所踪，至于夸父大人则在这南海龙宫之外跟那些人族和妖族的强者激战，帮我们拖住那些强者，好让我们有机会来救出大人您……”

　　“原来是夸父带你们来救我的！”

　　听到夸父的名字，后羿那冰冷的脸上也忽然浮现出一丝柔和之色，道：“也是，如果他脱困出来，那自然会来救我。”

　　想当年，巫族的诸多大巫之中，也就后羿跟夸父的关系最好，所以当初他们才会并肩作战，共屠金乌九子。

　　不过想到夸父还在跟那些强敌作战，那后羿的眼神也是一厉，浑身更是散发出一股凌厉至极的杀机，便准备离开此处，去支援夸父。

　　“后羿大人轻慢，我们还为您准备了一件礼物！”

　　然而就在这时，楚旬却忽然微微一笑，然后拿出了那从蜀山方面借来的射日神弓，道：“这是大人当年的兵器，如今也算是物归原主了！”

　　“射日弓？”

　　看到楚旬手中的射日神弓，后羿的眼中顿时闪过一丝兴奋和激动之色，然后右手一挥，那射日神弓便腾空而起，飞到了后羿的手中。

　　“哈哈哈，老伙计，好久不见了！”

　　射日神弓在手，后羿就像是换了一个人一样，浑身骤然激荡出一股股更加强大，也更加可怕的气息，同时忽然向前跨出半步，拉起弓弦，便对准了海眼之外，沉声喝道：“去！”

　　嗡！

　　刹那间，一道璀璨的血光也骤然从那射日神弓中激荡而出，然后凝聚出一根血色箭矢，并且随着那后羿松开弓弦，便离弦而出，以惊人的速度划破虚空，轰开海眼，消失无踪。

　　“走！”

　　而在射出这一箭，将海眼轰出一个巨大的通道之后，夸父嘴角也忽然浮现出一丝冰冷的笑容，对着楚旬等人说了一声，便带头纵身而起，朝着那海眼之外冲去！

　　在没了那人皇金印的封镇之后，光凭这南海海眼的力量，已经镇压不住他这有射日神弓在手的上古第一大巫了！

　　……

　　与此同时，海面之上的战斗也已经变得愈发剧烈起来。

　　只见此刻，那龙三太子敖烈和他的三尸化身分别对上了那大巫夸父和魔尊重楼。

　　然而这魔尊重楼和大巫夸父，一个是才刚刚凝聚出三尸化身，战力还没有达到真正斩三尸强者的级别，而另外一个是才刚刚脱困不久，重伤未愈，所以哪怕只是分别应付那龙三太子及其三尸化身，他们也仅仅只能维持不败而已，而且随着时间的流逝，他们的压力也变得越来越大，只怕撑不了太长的时间了。

　　而另外一边，其他腾出手来的道佛妖族强者也与那些大巫后裔鏖战了起来。

　　虽然这些大巫后羿的战力都相当不俗，但这些用来镇守南海的强者们也不是弱者，再加上有那南海龙宫无数水军相助，还有那些从四面八方闻风而来，企图分点功劳的散修的加入，这些巫族后裔也纷纷被压制了下去，伤亡也开始变得越来越惨重。

　　再这样下去，这夸父等巫族败亡只怕也只是个时间上的问题了。

　　“夸父，你今日是在劫难逃了！”

　　一枪刺伤夸父，但同样自身也被夸父一拳震飞之后，龙三太子擦了擦嘴角的鲜血，眼神凌厉的喝道：“我早知你们会来救人，所以我在赶来之前便向天庭发了紧急讯号。用不了多久，佛道两脉的强者就会赶到，到时候我看你怎么死！”

　　“哼！”

　　听到敖烈的话，夸父顿时冷哼一声，然后下意识的看了那南海龙宫所在的方向一眼。

　　“你在等大巫后羿？”

　　看到夸父的眼神，另外一边的南海龙王也冷笑起来：“别痴心妄想了，以那些人的实力，怎么可能破的开那人皇金印的镇压？说不定连自己都会折在那海眼之中，所以你也别指望那大巫后羿会来帮你了！”

　　“人皇金印？”

　　听到南海龙王的话，夸父的瞳孔顿时一缩。

　　当年那人皇“黄帝”可是用人皇金印让他们巫族吃了不少的苦头，所以他也非常清楚那人皇金印的强大。

　　在他看来，楚旬等人即便是有界主境界的修为，但要想在短时间内攻破人皇金印的防御，把那大巫后裔给救出来，这几乎是一件不太可能的事情。

　　想到这里，夸父也顿时咬紧牙齿，然后便准备朝那南海海眼所在之处冲去！

　　既然如此，那也只有他亲自出手才能救出那大巫后羿了！

　　“休想！”

　　然而，那龙三太子敖烈又怎么可能会让这夸父将后裔给救出来？

　　所以就在那夸父准备冲入南海龙宫救人的瞬间，那敖烈也瞬间化为龙型，直接拦在了那夸父面前，并且张开大嘴，便是喷吐出一股龙息，朝着这夸父席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　夸父如今的实力尚未恢复，本就不如那龙三太子，所以面对敖烈化为原型的全力一击，他也不敢有半分大意，只能咬紧牙齿，拼尽全力与其鏖战起来。

　　随后，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，这夸父也再度被这龙三太子给拦下，根本无法进入那南海龙宫之中救人！

　　“该死！”

　　被龙三太子死死拦住，而且身上的伤势也变得越来越重，这让夸父的表情也变得越来越难看起来。

　　他千算万算，没有算到这龙三太子竟然会忽然出现，更没有算到那南海龙眼之中，竟然有那人皇第一防御至宝“人皇金印”的存在。

　　俗话说，一子错满盘皆输，更何况这他还算错了两步，所以此刻这形势在夸父看来已经对他越来越不利了。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　而更让夸父脸色剧变的事情还在后面！

　　就在那龙三太子死死拦住他的同时，一阵阵剧烈的能量嗡鸣声也忽然从极远处的天穹处响起，随后一个巨大至极的空间裂缝也开始逐渐成型！

　　在那空间裂缝之后，无数身穿道袍和铠甲的强者正纷纷涌现，并且以极快的速度朝着这南海龙宫所在之处涌来！

　　由于道门在南瞻部洲的势力较大，所以这道门的援兵也终于在此刻及时赶了过来！


第2120章 四大天王！

　　“来得好快！”

　　看着从远处空间裂缝中不断涌现的道门援兵，夸父的表情顿时变得更加阴沉了起来。

　　以他如今的修为，就算只是对付眼前的这群人都已经非常吃力了，而如果再加上远处那些道门援兵的话，到时候别说是救人了，只怕就连他自己都会折在这里。

　　可如果错过这个机会，他再想救出后羿只怕就更加困难了！

　　想到这里，夸父的心中也顿时变得更加犹豫来。

　　退，还是不退！

　　这是一个问题！

　　“三太子莫怕，我等兄弟奉玉帝之命，来助三太子除此大巫！”

　　而就在夸父心中犹豫不定的时候，那道门援兵之中，有四人也加快速度冲了过来，同时最前方那面如活蟹，须如铜线，青面獠牙的青甲男子也是厉喝一声，随后手中青色长剑便投掷而出，朝着这大巫夸父激射而来！

　　这青色长剑显然绝非不是一般的法宝，上面不仅刻满了符文，而且还写着地、水、风、火四个古字。

　　此刻，只见伴随着这青色长剑激射而来，一股股黑色飓风和浓烟也交织在一起，渐渐化为一道黑色龙卷风，包裹着这长剑直接轰向了夸父。而在这黑色龙卷风之中，还凝聚出无数锋锐的长矛利刃，再加上那炽烈的火焰，威力之大，即便是夸父也不敢小觑。

　　“该死！”

　　看着那黑色龙卷风席卷而来，夸父脸色一变，然后右手一拳轰出，激荡出滔天血光轰击在了那黑色龙卷风之上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那滔天血光跟那黑色龙卷风也在一阵阵剧烈至极的爆炸中轰然崩溃，同时那青色长剑也倒飞而出，回到了那青甲男子的身上。

　　但这只不过是个开始而已！

　　就在这夸父一拳轰飞那宝剑的同时，那青甲男子左右两边两个跟他容貌极似，仿佛是同胞兄弟一般的男子也分别取下了背后的碧玉琵琶和混元珠伞，并同时弹起琵琶，撑开宝伞，朝着这夸父冲了过来。

　　铮铮铮铮铮！

　　那碧玉琵琶也不是一般的宝贝，此刻只见伴随着那男子将琵琶弹响，一道道肉眼可见，锋锐至极的声浪也从那琵琶上激荡而出，然后分别化为风刃，石刺，水刀和烈焰，朝着这夸父席卷而来！

　　而另外一边，那个手持宝伞的男子也将手中宝伞飞速转动起来。

　　这宝伞极为华贵，上面镶嵌着各种碧玉宝珠，甚至还用珍珠穿成四字“装载乾坤”四字。而此刻伴随着这男子将这宝伞转动起来，一阵阵强大至极的力量也从这宝伞之中激荡而出，化为一股股能量狂潮，朝着那夸父笼罩而去！

　　“给我滚开！”

　　面对这杀到自己面前的敌人，夸父只能怒吼一声，双拳连连挥动，跟这些敌人鏖战起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那手持宝伞和碧玉琵琶的男子也被夸父连续重拳所逼退，同时那能量激荡所带来的冲击，也让他们忍不住齐齐喷出一口鲜血。

　　显然，他们并非是斩三尸之境的强者，只不过是凭借手中犀利的法宝才能跟这夸父交锋而已！

　　“是四大天王！”

　　“魔家四兄弟来了！”

　　“援兵来了，他们死定了！”

　　……

　　而另外一边，看着这四个男子率先杀到，南海方面的一众强者也是纷纷士气大振，欢呼出声。

　　这四大天王乃是成名于封神之战中的强者，分别是东方持国天王魔礼海、西方广目天王魔礼寿、南方增长天王魔礼青和北方多闻天王魔礼红。

　　这四大天王在封神之战后本被划分为佛门势力之中，之后后面在与奥林匹斯的第一次战役中欠下了道门巨大的人情，所以虽然身属佛门，但实际上已经是在为道门做事，算得上是跟孙悟空一样不属道门和佛门，只属于天庭的中立势力。

　　也正因为如此，此刻无论是佛门强者还是道门强者，在看到这四大天王的到来，也忍不住齐齐欢呼了起来。

　　“杀！”

　　与此同时，看到那四大天王牵制住了夸父的部分注意力，那龙三太子敖烈也手持银枪杀了过来，随后长枪挥动，狠狠刺向了夸父的头颅！

　　“滚开！”

　　敖烈给夸父的压力可比那四大天王大多了，所以看到敖烈杀来，夸父也只能分出更多的力量去跟敖烈战斗，而这样一来，也就给那四大天王创造了机会。

　　“去！”

　　只见就在那夸父跟另外三大天王还有那敖烈陷入苦战，无暇他顾的时候，那手持双鞭的广目天王魔礼寿也忽然将手伸进自己腰间的一个小布囊内，然后掏出一只小白鼠一般的宠物，偷偷朝着那夸父扔了过去。

　　吱吱！

　　别看这小白鼠仿佛人畜无害一般，但那可是广目天王的最强底牌，也是上古鸿蒙时期的一大异种“紫金花狐貂”。此刻只见伴随着一声如同老鼠一般的轻叫，那紫金花狐貂也是直接化为一道白光，然后如同空间瞬移一般，直接出现在了那夸父的身后，然后张开嘴巴，露出那锋锐的獠牙，一口咬在了夸父的后颈之上。

　　噗嗤！

　　这紫金花狐貂的獠牙简直是锋锐得难以想象，哪怕是夸父那刀剑难伤的身体，竟然都无法抵挡这獠牙的穿刺。很快，伴随着一阵轻微的撕裂声响起，夸父的后颈便被那紫金花狐貂的獠牙所穿透，同时那紫金花狐貂还用自己的四肢和长尾死死缠绕在了那夸父的颈部，怎么都不肯放手。

　　“该死的臭虫，给我滚开！”

　　感觉到从背后传来的剧痛，以及那剧痛之下那种血液力量被吸食的感觉，夸父顿时怒吼一声，然后回手抓住了那后颈处的紫金花狐貂，便准备将其掐死。

　　可出乎夸父预料的是，这紫金花狐貂竟然拥有着跟冥后海拉那种生命链接一般的能力，此刻咬在夸父身上，就像是跟夸父融为一体一般，无论夸父如何使力，都无法将这紫金花狐貂给扯下来，甚至一旦用力大了，自己还感觉到一阵阵撕心裂肺的剧痛，就好像是在将自己的骨肉生生撕离一样！

　　“哈哈哈，大巫夸父，你今日是在劫难逃了！”

　　看到紫金花狐貂成功咬住了夸父，那广目天王魔礼寿顿时忍不住哈哈大笑了起来：“别挣扎了，被我的小宝贝咬住，你是逃不……”

　　咻！

　　然而，还不等那广目天王把话说完，一道赤色血光却忽然破海而出，然后以极快的速度划破虚空，直接击中了那夸父后颈处的紫金花狐貂，不仅将其瞬间贯穿击毙，而且还余势不止，以更快的速度轰击在了那广目天王的头上！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那广目天王的头盔和头盔下的脑袋竟然都被这赤色光芒瞬间轰爆，而那广目天王的笑声也是戛然而止，庞大的身躯就像是一块段木一般，重重的向着下方倒下去。

　　咻咻咻！

　　然而，这还只是个开始！

　　只见就在广目天王倒下的瞬间，又有三道赤色血光破海而出，分别朝着那剩下的三大天王激射而去。

　　“该死！”

　　“小心！”

　　……

　　面对这激射而来的三道光辉，这三大天王也不敢有半分小觑，纷纷挥动手中的长剑，宝伞以及那碧玉琵琶，全力以赴的朝着那三道光辉拦截而去。

　　轰轰轰！

　　然而那三道光辉中蕴含的力量实在是太可怕了，下一刻，便见在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，那三大天王手中的宝伞，宝剑和碧玉琵琶竟然都在短短的一瞬间中被那三道光辉所轰爆，而他们自己也是被那光辉给贯穿了身躯，忍不住喷出一口鲜血，向后倒飞而去！

　　而看到这一幕，原本还以为胜券在握，欢呼不断的诸多南海强者们也如同是被卡住了脖子的鸡一样，瞬间失声，脸上更是浮现出了难以置信和无比恐惧的神情。

　　他们都知道，能够拥有如此破坏力，能够在这瞬息之间重创这四大天王的，也只有那传说中的上古第一大巫，曾经亲手轰杀了金乌九子的可怕存在，箭皇后羿了！


第2121章 奥林匹斯之人！

　　“好厉害！”

　　而就在那南海诸多强者都被这后羿射出的四箭而震慑住的时候，紧跟在后羿身后，破海而出的楚旬等人也是满心的惊骇。

　　他们万万没有想到，这射日神弓在后羿手中竟然能够发挥出如此恐怖的破坏力！

　　这简直跟当日在云天河手中展现出来的战力有着天壤之别！

　　不过楚旬等人却不知道，这射日神弓可是集整个巫族之力，由十二祖巫亲自为后羿量身打造的神弓，虽然不像其他法宝那样拥有器灵，但却威力无穷。特别是在后羿手中，经过后羿精血力量的催动之后，更是能够爆发出远胜在他人手中十倍甚至是百倍的战力！

　　可以说，没有射日神弓的后羿不过只是个强大的大巫而已，而只有射日神弓在手，这后羿才是当年那个威震上古，甚至连妖皇都不敢小觑的绝世“箭皇”！

　　“该死，蜀山的射日神弓怎么会在后羿的手上？！”

　　而就在楚旬等人还沉浸在震惊之中的时候，那龙三太子却已经率先回过神来，然后看着后羿手中的射日神弓，忽然咬紧牙齿，沉声喝道：“所有人听着，事情有变，我们先撤，然后再图谋后策！”

　　说完，这龙三太子也从怀中掏出一张金色的符咒，然后用力撕开，厉喝出声：“颠倒乾坤——破！”

　　轰！

　　随着龙三太子话音落下，这金色符咒也轰然爆开，化为一道璀璨的金光笼罩在了那在场诸多强者的身上，并带着他们瞬间消失在了这片海域之上。

　　“嘿，倒是小看了他！”

　　看到那龙三太子果决无比的带着众人撤走，甚至是暂时放下了血海深仇，那夸父不仅没有松口气，反而还深深地皱起了眉头。

　　只知道逞一时之勇，或者凭借一腔血气战斗的人，哪怕实力再强也并不可怕。只有像龙三太子这种能够不被愤怒和血仇所影响，从而在关键时刻做出正确决定的人，才是真正可怕的敌人！

　　不过对于夸父而言，龙三太子虽然是个威胁，但却不是目前最重要的事情。

　　下一刻，他也将目光移到了那后羿的身上，然后原本冰冷的脸上也浮现出一丝温和的笑容，并且张开怀抱，走向后羿，大笑道：“羿，好久不见！”

　　“好久不见，父！”

　　面对夸父，后羿那锐利的眼神中也浮现出一丝温和之色，随后同样张开怀抱，跟那夸父重重的抱在一起，久久不松，仿佛都在体会这好久不见的温暖。

　　“卧槽，这种肉麻的称呼……”

　　看到这一幕，赵羽忽然咽了口唾沫，小声传音道：“这两个家伙……不会是搞基的吧？”

　　“闭嘴！”

　　听到赵羽的话，楚旬顿时横了赵羽一眼。

　　虽然这神识传音之法极难被人侦破，但上古大巫拥有的神通又岂能小觑，万一被他们听到的话，那只怕就麻烦了。

　　而看到楚旬那凌厉的眼神，赵羽也缩了缩脖子，然后不再多说。

　　“对了，你们是怎么把‘羿’救出来的？那海眼之中不是有人皇金印镇压么，以你们的实力，难道破得了那人皇金印？”

　　而在经过最初的惊喜之后，夸父也回过神来，然后将目光移到楚旬等人身上，不解地问道：“还有这射日神弓，根据我之前得到的情报，它应该是在人族的蜀山之中吧，怎么会忽然出现在你们的手上？”

　　“回禀夸父大人，我等虽然才刚刚突破界主，但如果只是破开那人皇金印的话，却还不是什么问题。”

　　听到夸父的话，楚旬犹豫了一下，然后解开了自己的禁制，露出了自己的容貌，道：“如果不信的话，你们大可以问问其他人，我想，他们应该知道我们的能力。”

　　“楚旬！”

　　“怎么是你？”

　　“你竟然也是我巫族中人？”

　　……

　　看到楚旬露出真面目，那一众巫族后羿也忍不住齐齐惊呼出声。

　　不过这也怪不得他们，只能说楚旬等人在这段时间里面实在是太出风头了！

　　先不说之前他们的辉煌战绩，就在不久前他们在蜀山那一战中创下的战绩便足以让所有人感到骇然了。所以此刻看到是楚旬等人，这些人反倒是不奇怪他们为什么能破开人皇金印了。

　　毕竟以楚旬等人以往的战绩，这人皇金印虽然强大，但只怕还真挡不住他们！

　　“楚旬？我听说过你！”

　　而与此同时，夸父的眼中也闪过一丝精芒，然后眼神忽然一冷，沉声说道：“不过据我所知，那刑天就是死在你的手上，这件事你作何解释？！”

　　楚旬等人杀死刑天一事虽然没有广而告之，但也不能算是什么秘密了，所以这夸父也知道那被镇压在北海海眼之中的刑天就是死在了楚旬等人的手上。

　　也正因为如此，一时间，一股股浓郁的杀机也从夸父身上激荡而出，直接压迫在了楚旬等人的身上，仿佛下一刻便有可能对楚旬等人出手一般。

　　“弱肉强食，这不是我巫族一贯的行事准则么，这有什么需要解释的？”

　　然而面对这夸父身上散发出来的惊人杀机，楚旬却只是淡淡一笑，然后毫不畏惧地说道：“当日刑天即将脱困，我等本想助他一臂之力，没想到他竟然想吞噬我们来恢复他的力量。既然如此，那我们也只能先下手为强，把他给杀了。”

　　说到这里，楚旬的眼神也变得阴冷起来：“总不可能让我们坐以待毙，任由刑天把我们的灵魂精血吞噬殆尽吧？夸父大人，您说是吗？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　听到楚旬的话，夸父凝视了楚旬片刻，随后哈哈大笑，道：“好，好，好！”

　　“你说的没错，弱肉强食，适者生存，这本就是我巫族的一贯准则。这刑天吞噬你们不成，反被你们吞噬，只能说他自己无能，被你们所淘汰，你们当然没错！”

　　说到这里，夸父眼中也闪过一丝精芒，然后接着笑道：“谁说我巫族已灭，有你们这些杰出后辈，何愁我巫族不兴。好，你们干得很好，放心，我不会亏待你们的！”

　　“多谢大人！”

　　听到夸父的话，楚旬点点头，然后说道：“不过还有一事只怕需要大人帮忙！”

　　“说吧，今日你们立下大功，只要我能办到的绝不二话！”

　　夸父此刻的心情显然相当不错，所以听到楚旬的话，他二话不说便答应了下来。

　　“其实这件事很简单，那就是要大人帮我们做一场戏！”

　　楚旬微微一笑，道：“我这射日神弓乃是从蜀山方面借来的，为的就是能物归原主，让后羿大人变得更加强大。只是今日这射日神弓被那些道佛两脉的人看到，难免会牵扯到蜀山身上，所以我还想请两位大人日后帮我透露个消息出去，就说这射日神弓是我巫族想办法从蜀山方面盗取或者夺取的，以免给蜀山带来什么麻烦。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“毕竟蜀山也算是我们的盟友，日后还有用得到他们的地方，如果他们惹上麻烦，这对我们而言也不是一件好事。”

　　“你说的没错，当年我巫族就是太过孤立，以至于到了最后几乎是天下皆敌，这才会败于那妖族之手。而以如今的形势，我巫族想要卷土重来的话，也必须要结合一些其他力量了。”

　　听到楚旬的话，夸父点了点头，道：“放心吧，这件事我自会处理。”

　　“那就多谢夸父大人了。”

　　看到夸父答应了自己的要求，楚旬心中顿时微微松了口气，然后犹豫了一下，又开口说道：“不过除此之外，我们还有一个事情，不知道当说不当说！”

　　“都是自己人，你们的事就是大家的事。”

　　听到楚旬的话，夸父挥了挥手，爽快地说道：“别磨磨蹭蹭的，说罢。”

　　“这件事，关系到那妖族的四大凶妖！”

　　看到夸父如此爽快，楚旬眼中闪过一丝精芒，然后凝声说道：“之前我们在蜀山一战之中，诛杀了那金翅大鹏鸟，重创了那五色孔雀，结果没想到那五色孔雀竟然想办法唤醒了那沉睡中的四大凶妖。如今那四大凶妖正在北俱芦洲招兵买马，恢复实力，若是等他们恢复了力量，那无论是对我们，还是对整个巫族，只怕都是一场灾劫！”

　　“四大凶妖？”

　　听到楚旬的话，夸父尚未说话，那后羿已是开口问道：“你们所说的那四大凶妖，莫非是混沌、穷奇、梼杌和饕餮那四个家伙？”

　　“正是那四个大妖！”

　　听到后羿的话，楚旬点了点头，沉声说道：“当年巫妖一战中，那四大凶妖深受重创，随后被妖皇封印，以此来恢复伤势，如今过了亿万载，他们重新苏醒过来，一身实力不知道已经恢复了多少，所以我们也应该小心才是。”

　　“哼，不过是四个废物而已！”

　　提到那四大凶妖，夸父顿时冷哼一声，脸上露出一丝不屑之色，只是他眼中所浮现出来的凝重却已经暴露了他真正的想法。

　　要知道，这四大凶妖可是跟后羿等人齐名的绝世强者，在巫妖时代后羿等大巫就没少跟这些凶妖交手，而且一直都是胜负未分。而如今后羿等人几乎跟那四大凶妖在同一时间脱困而出，他们自然也不敢真正的小觑那四大凶妖。

　　“我知道了，你放心，若是他们敢找上来，我们一定会帮你对付他们的。”

　　而与此同时，后羿也点了点头，然后摸了摸手中的射日神弓，道：“不过在那之前，我们必须要去一个地方。也只有去了那里，我们才能进一步恢复我们的实力，甚至是将我们的力量提升到一个前所未有的程度！”

　　“那是去哪？”

　　虽然楚旬心里知道，后羿所说的地方一定就是那修罗界，但他却不敢露出半点异样，只是故作好奇的问道。

　　“到时候你们就知道了。”

　　听到楚旬的话，后羿微微一笑，然后对着夸父说道：“父，你在空间之道上比我擅长，就由你打开通往那的通道吧。”

　　“交给我了！”

　　听到后羿的话，夸父微微一笑，随后深吸一口气，然后蓄满力量，一拳轰击在虚空之上，沉声喝道：“破碎虚空！”

　　轰！

　　刹那间，在夸父那恐怖力量的作用下，整片虚空竟然就像是一面被石头砸中的镜子一般轰然破碎，形成了一个巨大无比的空间传送通道。

　　“恩？”

　　然而在打开传送通道之后，那夸父却是仿佛感觉到了什么一样，脸色一变，惊呼出声：“为什么我感觉不到祖巫残骸的位置了？”

　　“什么？”

　　听到夸父的话，那后羿也是脸色一变，然后立刻冲到那传送通道处感知起来。

　　“果然是没有了祖巫残骸的气息，看样子，要么就是当年血奴已经出事，要么就是有人捷足先登了！”

　　片刻之后，后羿的神色也变得无比凝重起来，然后眼神一变，道：“莫非是蚩尤拿走了祖巫残骸？”

　　据他们所知，这蚩尤在他们之前便已经逃出生天，然后便不知所踪。而如今这修罗界中的祖巫残骸气息已经消失，所以极有可能这祖巫残骸已经是落在了蚩尤的手上。

　　“希望是他拿了，不然若是落在其他人的手中，只怕是后患无穷。”

　　听到后羿的话，夸父沉默了一下，然后凝声说道：“既然这祖巫残骸已经被人捷足先登，那我们也只有去其他地方看看情况了。”

　　“没错，虽然其他宝库的东西不如那祖巫残骸，但在如今的情况下，我们也已经是没得选择了。”

　　后羿点了点头，道：“如今最重要的事情，就是尽快恢复你我的力量，并且让其他人也变得更加强大起来。这样一来，我们才有对抗人妖两族的资本。”

　　“只怕这并不容易。”

　　然而跟刚刚脱困的后羿不同，知道如今天下大势的夸父在听到后羿的话之后，也忍不住露出一丝凝重之色，道：“今时不同往日，如今人族势大，而且当年沉寂的道门三圣也已经复苏，再加上人族之中诸多大巫级别的强者，就算我们恢复了巅峰实力，可如果没有那祖巫残骸相助，无法突破道祖巫之境的话，那以我们的实力在那道门三圣面前，只怕也是没有多少抵抗之力。”

　　“这点你们不用担心！”

　　然而就在这夸父对于未来的形势充满了担忧的时候，那一直没有说话的马元却忽然笑了起来：“夸父大人说的没错，今时的确不同往日，以巫族的力量想要像当年那样主宰天下已无半点可能，但若是只是想要好好生存繁衍下去的话，那却并非没有办法。”

　　说到这里，马元微微顿了一顿，然后继续说道：“如今人族虽然看似势大，但实际上却已经是自身难保。在这洪荒界之外，已有一强大势力对人族以及这洪荒界虎视眈眈，也正因为如此，如今这人族才被逼展开这封神之战，以大损元气的方法来强化目前的战力，以此来应付外敌。”

　　“你说的是那个什么奥林匹斯？”

　　听到马元的话，夸父微微皱起眉头，道：“这个我倒也听说过，只是这奥林匹斯远在洪荒界之外，又怎么可能帮得了我们，而且他们又为何要帮我们？”

　　“因为奥林匹斯需要你们里应外合，跟他们一起摧毁这洪荒世界的人族，让奥林匹斯成为宇宙中唯一的主宰！”

　　听到夸父的话，马元眼中忽然闪过一丝精芒，然后笑着说道：“至于如何帮你们……这不是有我吗？”

　　“你是奥林匹斯的人？”

　　听到马元的话，不仅是那夸父和后羿，就连一旁的其他巫族后裔和楚旬等人也忍不住纷纷露出了震惊和骇然之色。

　　他们知道马元不简单，可却绝对没有想到，这马元竟然会是奥林匹斯的人！


第2122章 后患无穷！

　　“不不不，具体的说，我只是一个中间人而已。”

　　看着夸父等人那震惊的样子，马元微微一笑，道：“我不属于奥林匹斯，也不属于天庭，我只属于我自己。谁给我的价钱高，我就帮谁做事。当然，如果你们能给我足够的价钱，那我自然也能帮你们做事。”

　　说到这里，马元脸上的笑容也变得更加浓郁起来：“相信我，我的办事能力一定会让你们满意的！”

　　“你不是马元！”

　　听到马元的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝寒芒，然后冷声说道：“我们跟马元打过交道，你虽然模样气息跟他一模一样，但你绝对不是他！”

　　不知道为什么，在面对马元的时候，楚旬心中一直都有一种非常熟悉的感觉。当然，这种熟悉并不是针对于马元，而是仿佛在这马元的皮囊之下，隐藏着一个他曾经似曾相识的人一样……

　　“我是马元还是牛元，这有什么区别吗？”

　　面对楚旬的质疑，马元咧嘴一笑，道：“你们只要知道，我能帮你们联系到奥林匹斯，而奥林匹斯则能帮你们对付天庭的那些人就可以了。至于我是谁，这其实一点都不重要，不是吗？”

　　“这的确不重要，重要的是，奥林匹斯的人能怎么帮我们！”

　　听到马元的话，一旁的后羿忽然开口问道：“虽然我对目前的形势还不是太了解，但这片天地应该还是掌控在人族手中吧。在这种情况下，奥林匹斯的人只怕也帮不了我们多少吧？”

　　“呵呵，就连巫族都能在佛道两脉中安插下这么多人，你又为什么会认为奥林匹斯无法做到这一点呢？”

　　面对后羿的质疑，马元眼中顿时闪过一丝精芒，道：“实话告诉你，奥林匹斯在这洪荒界中的力量，远比你们每一个人想象中都要强大。虽然这些力量尚不足以动摇整个洪荒界的根基，但如果只是帮你们一把的话，那却是绰绰有余了。”

　　说到这里，马元微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，除了有这些内应帮你们之外，奥林匹斯的人也会在外界加强攻势和压力，从而进一步抽调这天庭的强者前往前线。到时候，这天庭的诸多强者只怕也无瑕再顾及你们了。”

　　“那我们要做什么？”

　　听到马元的话，夸父眼中顿时闪过一丝精芒，然后沉声问道：“奥林匹斯花费这么大的力气帮我们，总会有所要求吧？”

　　“不，据我所知，奥林匹斯对于各位并无要求。”

　　然而听到夸父的话，马元却摇了摇头，道：“俗话说敌人的敌人就是朋友，所以奥林匹斯帮你们就等于是帮自己。”

　　说到这里，马元微微眯了眯眼睛，然后接着说道：“毕竟以巫族和人族还有妖族之间的宿怨，我想到时候就算不用多说，你们之间也迟早会有一战。而这洪荒界越乱，对于奥林匹斯的好处自然也就越大。所以各位完全不用顾忌什么，只要好好生存下去，争取变得越来越强大便可以了。”

　　“哼，说得好听，还不是打着鹬蚌相争渔翁得利的主意？”

　　听到马元的话，一个巫族后裔顿时冷哼一声，道：“而且谁知道等奥林匹斯打下洪荒界之后会不会对我们动手？飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，这种事情谁没听过？”

　　“你说的没错，所以我建议各位一定要让自己变得足够强大，甚至强大到足以让奥林匹斯忌惮，最终只能妥协，不敢玉石俱焚的地步。”

　　听到那巫族后裔的话，马元淡淡一笑，随后语气一变，道：“毕竟这奥林匹斯又不是你爹，你难道还真想他为你无私奉献到死？到底是你把别人都当成傻逼，还是你自己傻逼？”

　　“你说什么？！”

　　听到马元的话，那巫族后裔脸色一变，怒吼出声。

　　“我说你就是个傻逼，你老大都没说话，你一个劲的逼逼，这不是找骂吗？”

　　然而此刻马元却仿佛是变了一个人一样，直接对着那巫族后裔骂道：“我都怀疑你是巫族的人，还是人族的奸细。弱肉强食，适者生存，这不是你们巫族一直以来的行为准则么，怎么到了这种时候，你不指望着自己变强，却反倒是希望别人来怜悯你们，帮助你们？”

　　说到这里，马元顿时冷笑起来：“说白了，等奥林匹斯攻破洪荒界的时候，如果你们够强，那自然能够保持自己的尊严，成为一方之雄。可如果你们太弱，那肯定要么就是被奥林匹斯吞并，要么就是灭亡于他们的手中，这是明摆的事情，还有什么好问的吗？”

　　“你……”

　　听到马元的话，那巫族后裔还想说什么，却忽然被那夸父一巴掌狠狠击中，然后整个人就像是个被用力打烂的水袋一样，就这么直接被夸父狠狠轰爆，化为无数残骸碎肉，朝着四面八方激射而去。

　　“当年封印你们这些后辈的血脉，是为了能够让你们躲过一劫，传承巫族薪火，没想到，倒是让你们忘了巫族的根本。”

　　一掌轰飞了那巫族后裔之后，夸父冷冷扫视了一眼其他的巫族后裔，然后冷声说道：“记住，我们巫族从来都是靠自己，而不是靠别人。他说的没错，如果你们想活，想重现巫族荣光，想成为主宰天下的强者，那就必须要拼命的让自己强大起来，否则的话，下场只有一个，那就是——死！”

　　“是！”

　　看着那巫族后裔惨死的模样，其他巫族后裔也齐齐打了个冷颤，更加清楚的认识到了这上古大巫的残酷和无情。

　　“这才对嘛！”

　　看到那些巫族后裔噤若寒蝉的样子，马元咧嘴一笑，道：“好了，既然后羿已经救出来，那我们也是时候离开了。毕竟浪费了这么多时间，我布置的那些后手只怕也拖不住道佛两脉的援兵了！”

　　嗡嗡嗡！

　　事实证明，马元并不是在危言耸听。此刻只见伴随着马元话音落下，一道道能量光辉也开始从远处的天穹上激荡而出。随后那天穹也仿佛是被某种强大的力量给生生撕开一般，裂开了一个又一个的巨大空间裂缝。

　　而随着那巨大空间裂缝的不断出现，一股股惊人的气息也开始从那些空间裂缝之中涌出。

　　显然，佛门和道门的后续援兵已经破开空间，赶到了南海！

　　“撤！”

　　巫族虽然好勇斗狠，但并不代表他们没有脑子。

　　所以在看到远处那不断出现的空间裂缝之后，夸父的眼神也是一凝，然后右手一挥，直接劈开一道巨大的空间裂缝，沉喝一声，便带头跨入了那空间裂缝之中。

　　随着夸父进入空间裂缝，其他大巫后裔和楚旬等人也不敢有半点犹豫，纷纷紧随而上，跨入到了那空间裂缝之中。

　　而在等到楚旬等人全部进入空间裂缝之后，那夸父也回头深深望了另外一边，那已经纷纷涌出空间裂缝，朝自己这边杀来的无数天兵天将和佛兵佛将一眼，随后冷笑一声，右手再度一挥，身后的空间裂缝便仿佛是被某种力量所抹平了一样，彻底的消失在了虚空之中。

　　“该死，还是晚了一步！”

　　看到夸父等人进入空间裂缝，消失无踪，那带着大量援兵卷土重来的龙三太子也是脸色一变，然后咬牙喝道：“回去禀报玉帝，大巫夸父和大巫后羿已经逃脱。无论如何，哪怕是穷天庭之力，也一定要在那两个家伙彻底恢复实力之前找到他们，然后杀了他们！”

　　“不然，只怕后患无穷！”


第2123章 火之宝库！

　　龙三太子之所以说让后羿和夸父逃走会后患无穷，不仅仅是因为他们自身的实力，更是因为那上古巫族所留下的种种布置还有后手。

　　毕竟巫族可是曾经主宰天地的强势种族，虽然已经灭亡，但在灭亡之前却也做出了无数的布置，这也是这么多年以来，洪荒世界总是会有洞天福地和各种遗迹宝库不断现世的主要原因之一。

　　其实说白了，那些人所得到的奇遇，所开启的洞天福地和各种宝库，实际上也不过是当年那巫族、妖族又或者是其他一些种族和势力留下的后手而已。只是这么多年过去，沧海桑田不断变换，那些洞天福地的禁制受损，又或者是力量耗尽，这才会逐渐现世，落在了一些幸运儿的手中。

　　这些事其他人或许不知道，但身为龙族后裔，继承了龙族记忆的龙三太子却是再清楚不过了。所以他也知道，这次让夸父和后羿逃走，那他们也定然会去寻找和开启那些巫族曾经留下的宝库和福地。

　　而一旦等他们开启了这些宝库和福地，得到了其中的各种天材地宝和灵丹妙药，那他们一定会以极快的速度恢复实力，甚至是连带着那群巫族后裔也会鸡犬升天。到时候，他们再想剿灭这些巫族余孽，只怕就是难上加难了。

　　更何况，那射日神弓竟然还落在了后羿的手中！

　　这对整个洪荒世界的道佛妖三大势力而言，都绝对不是什么好消息！

　　……

　　龙三太子的猜测没错，在离开了南海之后，那大巫夸父便带着楚旬等人来到了一处幽暗狭窄的山谷之中。

　　这山谷极为偏僻，也极为荒凉，天地之间的灵力不仅稀薄，而且还充斥着一种浑浊污秽之气，寻常人在此别说是修炼了，就算是待的时间久了，一身灵力都会被这种污秽之气污浊，轻则修为下降，重则走火入魔。

　　而更重要的是，这种污秽之气对于各种力量都不太相融，同时瞬间破坏力又不行，无论是道法、佛法还是妖法和魔道禁法，对这种污浊之气都没有什么很好的利用方式，所以这片区域也是人迹罕至，几乎见不到半个人影，甚至连一些动物灵兽都非常少见。

　　可就是这个鸟不生蛋的鬼地方，却成为了楚旬等人这一次的目的地。

　　“我们来这干嘛？”

　　看着四周死寂一片的环境，楚旬顿时皱起了眉头，不解地问道：“像这种地方，应该也不会有什么天材地宝吧？”

　　“天材地宝没有，但宝库却有一个。”

　　由于是被楚旬等人亲手救出，同时楚旬等人还帮自己弄回了射日神弓，所以后羿对楚旬等人的态度也非常好。

　　而此刻听到楚旬的话，那后羿也是微微一笑，道：“当年在最终之战前，十二祖巫便已经做好了失败的准备，所以布置了十二个大型宝库，和三百六十个小型宝库，以及五千个物资储备点。”

　　说到这里，后羿微微顿了一顿，然后继续说道：“在这之前我已经用秘法感知过，发现当年那些宝库和物资储备点几乎已经被全部损毁，或者是已经被人捷足先登，所剩下的已经是寥寥无几。而我们此刻所在之处，便是当年那十二个大型宝库中，祖巫祝融所创的火之宝库！”

　　“十二祖巫之中，祝融大人的修为或许并不是最高的，但火系力量所带来的破坏力却是最强的，所以他留下的宝库中也有诸多威力强大的火系巫器！”

　　听到后羿的话，一旁的夸父也点了点头，眼中闪过一丝精芒，道：“等我们开启了这火之宝库，把祝融大人留下的火系巫器取出来，那就算人族和妖族派遣大军来围剿我们，我们也能用这些火系巫器给他们一些苦头尝尝！”

　　说到这里，夸父微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，每个祖巫宝库之中都有祖巫大人留下来的部分精血，这些精血不仅能让我们两人尽快恢复实力，而且也能让你们的修为更进一步。”

　　“祖巫精血？”

　　听到夸父的话，其他大巫后裔也纷纷露出惊喜之色。唯有楚旬等人，脸上虽然同样充满了惊喜之色，但内心却是不以为然。

　　开什么玩笑，祖巫残骸都被他们弄到了手，这区区祖巫精血又算得了什么？

　　“我说过，只要你们好好办事，我们是不会亏待你们的。”

　　看着众人那惊喜的样子，夸父哈哈一笑，然后说道：“跟我来！”

　　话音落下，夸父便纵身跳下了那深不见底，被浓浓灰雾所笼罩的峡谷。

　　“走！”

　　而其他人看到夸父跳下峡谷，也纷纷对视一眼，然后紧跟着夸父一同跳下了那深渊峡谷之中。

　　滋滋滋！

　　这峡谷之中的灰雾虽然看似寻常，可是直到跳进峡谷，深入这灰雾之中，众人才真正直到这灰雾的诡谲和可怕。

　　这些灰雾竟然仿佛拥有某种特殊的吞噬能力或者腐蚀能力一样，只见此刻伴随着这些灰雾的笼罩和覆盖，楚旬等人身上也顿时响起了一阵阵滋滋的轻响，同时楚旬等人也感觉到自身的灵力正在以极快的被这些恢复吞噬腐蚀起来！

　　“什么？！”

　　“小心，这灰雾有古怪！”

　　……

　　察觉到这些灰雾的古怪，楚旬等人的脸色顿时一变，同时不少巫族后裔也是惊呼出声，释放出各种神通或者法宝护体，企图抵御这灰雾的侵蚀。

　　然而随着这些巫族后裔释放出护体神通和护体法宝，那些灰雾却反而如同是嗅到了血腥味的鲨鱼一般，纷纷开始以极快的速度朝着那些释放出护体神通和护体法宝的巫族后裔笼罩而去，最后将其团团笼罩了起来。

　　滋滋滋！

　　而伴随着这笼罩而来的灰雾变得越来越浓郁，那些巫族后裔也感觉到自身力量的流失速度开始变得越来越快，甚至就连那些玄奥强大的护体法宝，此刻也仿佛是受到了这灰雾力量的侵蚀和污浊一样，没用太长的时间便纷纷失去了灵光和力量，如同凡铁一样直接朝着那深渊底下坠落而去。

　　“喝！”

　　然而，就在这时，那大巫夸父却是忽然厉喝一声，随后身上激荡出万丈血光，将楚旬等人笼罩了起来。

　　说来也怪，这灰雾能够吞噬任何力量，但唯独对于这夸父身上散发出来的血光充满了畏惧。只见伴随着这血光的激荡，那些原本笼罩在楚旬等人身边的灰雾也仿佛是遇到了克星一般，开始迅速溃散，最后消失一空。

　　“这是什么鬼东西？”

　　发现这一点，楚旬顿时皱起了眉头，问道。

　　“这是鸿蒙开天地后一点污浊之气所化，虽然没有太大的杀伤力，但最擅污人法宝和灵气，一旦被这种灰雾所笼罩，哪怕是斩三尸之境的强者也会感到头疼。唯有用我巫族那至刚至烈的强大血气，才能将这些灰雾所逼开。”

　　听到楚旬的话，后羿微微一笑，道：“也正因为这灰雾如此特殊，所以当年那祝融大人才会将他的祖巫宝库安置在这种地方。因为这样一来，就算时间过得再久，甚至久到他在宝库中布下的禁制都全部失效，这灰雾也一样能够将这祖巫宝库牢牢地守护起来，不让他人涉足半步！”

　　“原来如此……”

　　听到后羿的话，楚旬恍然大悟，与此同时心中也不由得升起一丝好奇和期盼。

　　他也想知道，这祝融为了巫族崛起而布置的火之宝库里面，到底有些什么样的宝贝！

　　“到了！”

　　而就在这时，那后羿眼中精芒一闪，然后凝声说道。

　　而下一刻，便见楚旬等人面前的重重灰雾忽然散去，而一个广阔无边的天地，也开始变得越来越清晰起来！

　　祝融的火之宝库，终于到了！


第2124章 地下火山以及火山中的朱雀之魂！

　　随着那诡异灰雾散去，一个广阔无边的天地也渐渐出现在了楚旬等人的面前。

　　“这是？”

　　看着那迷雾之后的广阔世界，楚旬等人顿时愣住了，脸上也浮现出了难以置信的神色。

　　谁也想不到，在这深渊峡谷之底，竟然会有一个郁郁葱葱，鸟语花香，而且充满了灵力和火系力量的广阔天地。

　　此刻他们从上往下放眼望去，便见由近及远都是郁郁葱葱，茂密无比，并且散发着强大生机和灵力的原始丛林。而在那原始丛林的中心区域，一座高达万丈以上，巨大无比的火山也正在散发出强光和高温，就好像是一颗太阳一样，为这个地下世界的植物提供着生长所需的光和热。

　　而除此之外，在这片一望无际的广阔丛林之中还隐隐约约散发出一些强大的气息。显然，在这片丛林之中还生存着一些非常强大的生物！

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在楚旬等人因为眼前这片广阔世界而震惊之时，安琪儿腰间的朱雀剑却忽然轻轻颤动起来，同时还绽放出一道道赤色光辉，仿佛是感应到了什么力量一样。

　　轰隆隆！

　　而随着安琪儿的朱雀剑发生异变，远处那座巨大无比的火山也忽然仿佛是受到了某种剧烈的刺激一样，同样剧烈震动起来，同时散发出来的气息也变得更加爆裂，火山口处更是涌出大量的熔浆。

　　可是那些熔浆却仿佛是受到了某种禁制的压制一样，无论如何激涌，都始终只能汇聚在那火山口之处，根本无法喷发出来，以至于让那火山口变得越来越亮，散发出来的温度也变得越来越高！

　　“怎么了？！”

　　看到这一幕，楚旬脸色一变，问道。

　　“朱雀说，他在那火山里面，感觉到了很多同族的灵魂……”

　　听到楚旬的话，安琪儿深吸一口气，然后望着远处那座诡异的火山，神色复杂地说道：“而且这些灵魂，都非常的痛苦和愤怒！”

　　“什么？”

　　听到安琪儿的话，楚旬等人也顿时吃了一惊，显然没有想到那火山之中竟然封印着圣灵朱雀的灵魂，而且似乎还不止一只。

　　“小姑娘说的没错。”

　　而就在这时，一旁的后羿却微微一笑，道：“当年朱雀一族可是妖族的强力种族，给我们妖族带来了不少的麻烦。特别是他们那种独有的涅槃能力，更是让我们非常头疼。所以祝融大人才会结合天材地宝以及自身的部分精血，炼化成了这座火山，用以镇压和炼化那些朱雀。”

　　说到这里，后羿微微顿了一顿，然后继续说道：“直到后来要炼制那十二祖巫宝库，祝融大人才将这座火山融入到了这片天地之中，作为支撑这片天地运营的基石。也正是因为有这座火山的存在，那些先天污浊之气才无法侵入这片世界，保证了这片世界的安全。”

　　“原来如此……”

　　听到后羿的话，楚旬若有所思的点了点头，然后对安琪儿使了个眼色，示意他稍安勿躁。

　　虽然他知道，安琪儿的朱雀肯定想帮助火山中的那些朱雀之魂得到解脱，但现在却还不是时候，贸然行动只会引来不必要的麻烦。

　　“不用着急。”

　　然而，就在这时，那后羿却忽然开口说道：“我知道你想得到那些朱雀之魂来强化这个小姑娘手中的朱雀，放心，等我们取出了宝库的东西，这座宝库也就没有再存在下去的必要了，到时候那些朱雀之魂自然都是你的，也算是对你救了我一命的奖励吧。”

　　“多谢后羿大人！”

　　楚旬知道，这后羿是误会了自己等人，以为自己等人是想吞噬那些朱雀之魂的力量来强化安琪儿的朱雀，不过他自然也不会去解释什么，只是立刻对那后羿道了声谢。

　　“我说过，只要你们好好办事，那我是不会亏待你们的。”

　　听到楚旬的话，后羿微微一笑，然后将目光移到了那巨大无比的火山之上，说道：“最重要的那些宝物都在火山之中，跟我来！”

　　说完，后羿便加快速度，跟那夸父一起朝着那被熔浆充斥的火山口飞去。

　　而面对祖巫祝融留下的宝藏，其他巫族后羿也是激动不已，充满了期待。所以下一刻，他们也纷纷紧跟着那后羿和夸父一起，冲向了那个巨大无比的火山口。

　　“走吧，去看看这祖巫宝库里面到底有什么宝贝！”

　　看到所有人都朝着那火山口飞去，楚旬也深吸一口气，然后带着其他人一起向前追去。

　　地下世界非常庞大，而那火山距离楚旬等人也是极为遥远，所以就算是以他们的速度，也在足足飞了差不多半个小时之后才来到了那火山口边。

　　而随着他们距离那火山口越来越近，他们也感觉到周围的气温开始变得越来越高，同时空气也仿佛是变成了粘稠的泥沼一样，让他们每前进一步都要承受更加巨大的压力，一些实力较弱的巫族后裔，甚至已经快要支撑不住，无法前进了。

　　“大人……”

　　片刻之后，一个巫族后裔终于在距离火山口只有近千米的地方支撑不住，满头大汗，气喘吁吁地叫道：“我撑不住了！”

　　“恩？”

　　然而听到你巫族后裔的话，夸父和后羿不仅没有出手帮那巫族后裔一把，反而还冷冷的看了他一眼，然后夸父右手一挥，直接一道血光脱手而出，将那求援的巫族后裔给轰飞了出去。

　　而在轰飞了那巫族后裔之后，夸父这才淡淡地说道：“天材地宝唯有能者得之，想要得到这火山宝库里面的宝物，那就拼尽你们的力量来争取吧。不然的话，这地下世界的丛林中也有着当年祝融大人移植来的各种天材地宝以及一些强大灵兽，虽然肯定不如火山宝库之中的宝贝，但配你们这些废物却是绰绰有余了。”

　　说完，夸父便头也不回的向前飞去，然后跟后羿一同钻进了那火山口的无尽熔浆之中。

　　“拼了！”

　　看到夸父和后羿率先冲进火山口，其他巫族后裔也纷纷互望一眼，然后咬紧牙齿，拼尽全力向着那火山口冲去。

　　谁都知道，如果能得到这火山口中的宝物，那定然能够让自己实力一跃千里，从而在接下来的一系列纷争和战斗中拥有更强的自保能力。

　　否则的话，以这大巫后羿和大巫夸父优胜劣汰，适者生存的行事准则，只怕这一次无法进入火山口的巫族后裔也会被他们当成弃子，然后在下一次，又或者是下下次的战斗中毫不犹豫的抛弃和牺牲！

　　所以在这种情况下，他们必须要拼尽全力去为自己争取更好的机会！

　　然而即便这些巫族后裔已经拼尽了全力，但他们的实力终究还是摆在那里。所以在艰难前行了一两百米之后，一些巫族后裔也终于再无前进之力，只能满脸遗憾，担忧和嫉妒的看了楚旬等人一眼，转身离开，朝着那无边无际的丛林激射而去。

　　既然无法进入火山，那他们唯一能做的就是尽可能在这片无边丛林中寻找适合自己的天材地宝，让自己的实力变得更加强大起来。

　　只不过，这一批失败的人，却还只是个开始而已！

　　只见伴随着众人距离火山口越来越近，支撑不住的巫族后裔也开始变得越来越多，其中不少人都最终选择了放弃，满心遗憾的冲向了那片丛林，准备跟其他巫族后裔争夺丛林之中的天材地宝。

　　等到最后，能够支撑到这火山口面前的巫族后裔已经不足原有人数的一半了！

　　而在这一半的人之中，还有许多人是自身实力不足，然后凭借一些特殊的神通和法宝才勉强撑到这火山口面前的！

　　接下来，他们要做的，就是进入这座火山，寻找属于自己的宝物了！


第2125章 残酷筛选，古妖乱斗！

　　“走吧！”

　　楚旬等人在诸多巫族后裔之中实力最强，所以也是最快抵达那火山口的。

　　看着前方那散发着惊人高温，熔浆不断翻滚，并且散发出一股股恐怖毁灭气息的火山口，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后便准备带头钻进这火山口之中。

　　“哈哈哈，我先来！”

　　可就在这时，一个诡异的灰光却忽然从张邪身上激荡而出，同时一个身影也从那灰光之中激射而出，然后越过张邪和楚旬等人，直接朝着那火山口中冲了过去。

　　“恩？”

　　看到这个忽然从灰光中出现的家伙，楚旬顿时皱起了眉头。

　　如果他没记错的话，这个巫族后裔应该早在距离火山口还有400米的时候就已经支撑不住，退出了竞争队伍。

　　只是现在看来，这家伙并没有退走，而是利用了某种法宝隐藏于张邪的身上，然后在这关键时刻现身，企图抢在楚旬等人之前冲进那火山口之中，从而能更早的去挑选宝物。

　　“混蛋！”

　　而另外一边，看到这一幕，张邪等人也是勃然大怒，便准备出手拦截那个投机取巧的家伙。

　　“不用！”

　　然而就在这时，愤怒却忽然冷笑一声，拦住了张邪等人，并且淡淡地说道：“既然他要找死，那你们又何必拦他？”

　　“什么？”

　　听到愤怒的话，张邪等人顿时愣了一下。

　　而正是趁着张邪等人愣神的这一瞬间，那大巫后裔也已经拼尽自己所有的力量，强顶着那可怕的压力和高温，冲进了火山口之中。

　　然后……

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　下一刻，便见一阵阵凄厉至极的惨叫忽然从那火山口之中传了出来。而伴随着那凄厉惨叫声的响起，原本率先钻进火山口之中的那个大巫后裔，也开始在那炽烈的熔浆之中翻滚哀嚎起来！

　　按理说，这巫族后裔是界主修为，而且又拥有巫族血脉带来的神通，本身实力已是不俗，别说是区区火山熔浆了，就算是一些强大的先天神火也未必能对他造成多大的威胁。

　　可如今，这落进了熔浆中的大巫后裔，却竟然如同掉进了油锅的老鼠一样，直接是被烧得尖叫不断，挣扎不已，仿佛是想要从那熔浆之中冲出来一样。

　　但诡异的是，这熔浆仿佛拥有着某种强大的吞噬能力和吸附能力，所以无论这大巫后裔如何挣扎尖叫，都是在无法脱离这熔浆的桎梏，最后在一阵阵绝望的呼喊中被那熔浆彻底吞噬，落得了一个神魂俱灭，尸骨无存的下场。

　　而从这大巫后裔落入岩浆到神魂俱灭，整个过程竟然只用了区区3秒不到的时间！

　　由此可见，这熔浆的破坏力是何等的恐怖！

　　嘶！

　　看到这一幕，那些好不容易才跟上来的巫族后裔也忍不住齐齐倒吸一口冷气，显然是被这火山熔浆的恐怖破坏力给震慑到了。

　　“是朱雀之魂……”

　　然而就在这时，安琪儿却忽然开口说道：“这些朱雀之魂被封印在这火山之中，虽然无法脱困而出，但却可以利用这火山和他们自身的力量来对付进入火山之中的巫族后裔。而我们现在所见到的熔浆，实际上也是他们结合了火山熔浆和自身朱雀之焱所炼化而成，威力极为可怕！”

　　说到这里，安琪儿微微顿了一顿，然后拍了拍腰间那微微颤动的朱雀剑，说道：“这一切，都是它告诉我的！”

　　“原来如此，看来这朱雀之魂和熔浆烈焰也是一重考验了。”

　　听到安琪儿的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后凝声说道：“这巫族行事还真是冷酷无情，为了挑选合适的继承者，竟然布下这重重考验，甚至稍有不慎便会神魂俱灭，简直是冷血……”

　　“还好是火……”

　　不过在场的巫族后裔之中也不乏强者，只见就在楚旬等人因为巫族挑选继承人的方式而感到残酷和冷血的时候，一个巫族后裔却忽然松了口气，然后从怀中掏出一颗赤色小珠，便毫不犹豫的跳进了熔浆之中。

　　这巫族后裔手中的赤色小珠显然是某种避火法宝，哪怕是这蕴含着朱雀之焱的恐怖熔浆，此刻在这赤色小珠散发出的点点红光之下，也变得暗淡了不少，而那个巫族后裔也是趁此机会，强行顶着那熔浆的焚烧，穿过熔浆封锁，进入到了火山之中。

　　“上！”

　　“就是现在！”

　　……

　　而与此同时，其他的一些巫族后裔也趁着这熔浆被那赤色小珠的力量暂时压制的机会纷纷跳进火山口，并且各施神通，朝着火山深处冲去。

　　“我们也走吧！”

　　看着那些巫族后裔三三两两冲进熔浆之中，楚旬等人也互相对视一眼，然后点点头，纵身一跃，跳进了熔浆之中。

　　跟其他人不同的是，这原本炽烈汹涌的熔浆，在遇到他们之后，却仿佛是拥有着自己的灵性一般，竟然开始纷纷左右分开，最后形成了一条直通火山腹地的通道，让楚旬等人得以长驱直入的向着火山深处落去。

　　显然，这一切都是安琪儿手中的朱雀在帮忙！

　　“谢谢各位前辈，同时请你们放心，我会帮你们解脱的！”

　　而在下落的同时，安琪儿也紧紧握住了手中的朱雀剑，语气坚定地说道。

　　就这样，楚旬等人也轻松冲过了熔浆的阻碍，落到了火山的腹地。而其他的那些巫族后裔则比他们惨的多了，除了其中一小部分佼佼者得以凭借强大的修为和神通以及法宝强行冲过熔浆封锁，进入火山腹地之外，其他大部分的巫族后裔都是因为扛不住那熔浆的焚烧，被生生炼化在了熔浆之中，尸骨无存！

　　弱者死，强者生！

　　这便是巫族的选人之道！

　　……

　　而就在楚旬等人跟着那后裔和夸父进入祖巫宝库，并终于通过重重考验，即将得到宝库中的各种宝物之时，在那西贺牛州之中，一场牵动了无数人心，甚至能够影响整个封神之战局势的巅峰之战也轰然打响！

　　没错，当利益的冲突积累到一定程度之后，那四大凶妖跟那青牛之间的对决，也无法避免的开始了！

　　西贺牛州，陨皇山！

　　对于任何妖族，甚至是对于叛离了妖族，追随于道祖的青牛而言，陨皇山始终都是妖族无法取代的圣地！

　　因为这里是东皇太一的陨落之处！

　　那个曾经主宰者天地，创造了妖庭，让妖族立足于天地之间的最强妖皇，哪怕已经陨落，但他的威严也无人敢亵渎半分！

　　所以，这陨皇山也成为了这四大凶妖和青牛对决的最佳之所！

　　“我说你这头老牛，明明妖皇在世的时候，你就声称已经与妖族再无干系，怎么现如今又来这妖族搞风搞雨？”

　　陨皇山之上，四大凶妖所化的四个男子正围在那青牛所化的青袍道人身边。同时其中一个身穿绿色铠甲，眼神阴冷中年男子也对着那青牛冷喝出声：“我看你最好还是早早回你人族主人那去，不要再涉足我妖族之事，否则如今我就算是杀了你，也只是清理门户，即便是那道祖老君也说不得什么。”

　　“穷奇，这么多年不见，你还是这般自大！”

　　听到那绿甲男子的话，青牛顿时冷笑一声，然后将目光一一从那四大凶妖身上扫过，然后冷笑出声：“即便是当年在你全盛时期，你也未必是我的对手，更何况是现在？而如今就算是你们四人联手，但我有道祖所赐的法宝在手，谅你们也奈何不了我！”

　　说到这里，青牛的眼中也顿时闪过一丝寒芒，然后冷声说道：“所以这番话是我跟你们说才是，念在同为妖族的份上，如果你们肯乖乖退去，那我还能饶你们一命，不然的话，可别怪我今日不念旧情了！”


第2126章 功德金莲，接引道人！

　　青牛说的没错，如果是在上古巫妖时期，那这四大凶妖之中随便来一个都是跟他同级的对手，让他不敢小觑。

　　可是如今，四大凶妖在巫妖之战中遭逢大劫，几乎是神形俱灭，哪怕经历了这亿万年的休养也远远没有恢复到全盛时期的状态。而反观这青牛，在道祖老君的帮助之下却已经是变得越来越强，再加上老君赐予的护身法宝金刚琢，这更是让他拥有了几乎混元之境下的最强战力！

　　在这种情况下，就算这四大凶妖联手，这青牛也是毫无畏惧！

　　“呵呵，你以为只有你有人帮？”

　　然而，听到那青牛的话，四大凶妖之中，一个身穿青甲，头发奇长，同时青面獠牙的男子顿时冷笑一声，然后淡淡地说道：“道祖所赐予的法宝虽然厉害，但又不是那先天三宝，你以为就真的天下无敌了吗？”

　　说到这里，这青面男子眼中顿时闪过一丝阴冷的杀机，然后直接从怀中掏出一朵晶莹剔透，却又散发出点点金光的九瓣莲花，然后沉声喝道：“你看清楚这是什么！”

　　“接引道人的功德金莲？！”

　　看到这青面男子手中的金色莲花，青牛的脸色顿时一变，然后沉声喝道：“你们居然投靠了佛门？”

　　“不是投靠，是合作！”

　　看着青牛那脸色剧变的模样，那青面男子顿时冷笑一声，道：“那接引道人跟你的主人，还有镇元子和我们一样，都是诞生于上古鸿蒙之中，修为之深还在你我之上。如果不是因为这接引道人中了算计，陨落在了跟那什么奥林匹斯之间的战斗中，只怕他如今甚至已经突破了那最后的极限，跟你那主人一样，共证混元之道了！”

　　“而这功德金莲不仅是鸿蒙异宝，而且还经过了那接引道人亿万年的加持和强化，就算不如那先天三宝，想必也足以对付你手中这所谓的金刚琢了！”

　　说到这里，那请面男子的眼中也是闪过一丝冷芒：“更何况，我听说你这金刚琢在不久前才被一只猴子给打伤了，我想现在也未必能发挥出多少实力吧？”

　　“呵，梼杌，没想到你对我的情报还是打探得听清楚的嘛。”

　　听到那青面男子的话，青牛虽然冷笑一声，但眼中的忌惮之色却变得更加强烈起来。

　　虽然说如今这佛门是由大日如来佛、燃灯古佛以及弥勒佛三佛共治，但实际上，当年真正创立佛门前身，也就是所谓“西方教”的却并非是这几人，而是那已经陨落在了那天庭和奥林匹斯上一次大战中的顶级强者——接引道人！

　　也就是如今佛门所谓的“接引佛祖”——阿弥陀佛！

　　而如今佛门弟子嘴中常念的“阿弥陀佛”四字，实际上也就是缅怀那已经陨落在奥林匹斯手中的接引道人，阿弥陀佛！

　　由此也可想而知，那接引道人的实力有多么可怕！

　　此刻出现在这凶妖梼杌手中的功德金莲，也是那接引道人的最强法宝。这法宝原本一共有十二片花瓣，结果在当年封神之战中，被那蚊道人，也就是如今的虫皇给因缘际会吞噬了三片，这才落得了如今的九品之境。但即便如此，这功德金莲也依旧是佛门的最强法宝之一，威力和神通都几乎不在这老子的金刚琢之下。

　　而有了这功德金莲在手，再加上这四大凶妖的实力和神通，这样一来，这青牛还真没有完全的把握能够拿下这四大凶妖！

　　更何况，这功德金莲的出现也意味着这四大凶妖已经跟佛门联手，所以青牛此刻也要担心自己在跟这四大凶妖交手的时候，会不会有佛门强者出来搅局。

　　那样的话，即便是以他的修为实力，也未必能在这四大凶妖和佛门强者的围攻之下全身而退！

　　嗡！

　　然而，就在这青牛担心会不会有佛门强者来搅局的时候，一道璀璨的金光却忽然以极快的速度从远处天穹激射而来，随后化为一根顶天立地的金色巨棍，然后狠狠的轰击在了这陨皇山的山头之上，并深深的钉了进去。

　　而在那金色巨棍之上，还用古文篆刻着几个大字——“如意金箍棒，一万三千五百斤。”

　　“如意金箍棒？”

　　看到这金色巨棍，青牛脸色一变：“莫非那猴子也来落井下石！”

　　想到这里，青牛的心中也顿时变得无比紧张了起来。

　　哪怕是一对一的情况下，他都未必是那只猴子的对手，更别提是在现在这种四面楚歌的情况下了。可以说，如果此刻那孙悟空来落井下石，对他出手的话，那即便是以他的修为，只怕今日也难逃一劫！

　　“妖族的事情，自由妖族解决！”

　　“什么佛道之争，俺老孙不管，但今日若有人敢插手此战，那可别怪俺老孙打断你们的孤拐！”

　　不过，就在这青牛心中无比凝重的时候，那金箍棒中却忽然传出了孙悟空那有些尖锐的声音，随后那金箍棒也瞬间变化，如同液态金属一般，化为了一个巨大的金色罩子，将这整个战场都给笼罩了起来！

　　“该死，那弼马温居然插手了！”

　　“罢了，花果山惹不起，更何况那猢狲的师父跟我佛门也有莫大的关系，没必要去招惹他！”

　　“撤！”

　　……

　　而与此同时，看到孙悟空出手，一些原本隐藏在暗处，准备配合那四大凶妖一起镇压这青牛，然后一举收服妖族势力的佛门强者也齐齐偃旗息鼓，悄然离去。

　　如今花果山气候已成，再加上孙悟空背后的那个师父，实力之强，牵扯之深，就算是举佛门之力也未必敢轻举妄动，所以既然此刻孙悟空已经公然插手，那他们也不敢不卖孙悟空这个面子！

　　“孙悟空？”

　　而另外一边，看着那笼罩于战场之上的金罩，那四大凶妖也是对视一眼，纷纷从彼此的眼中看到一丝凝重之色。

　　他们虽然才苏醒不久，但在这些日子里面对于孙悟空的大名他们也早已是如雷贯耳了。所以此刻看到孙悟空插手，他们心中也是惊疑不定，不知道孙悟空插手此事到底是什么意思。

　　“放心吧，若是俺老孙要杀你们的话，你们四个也活不到现在了。”

　　而就在此刻，那金罩之中也再度响起了孙悟空的声音：“俺老孙只是不想让妖族的事情被人族搞得乱七八糟，至于你们之间的事情，俺老孙也懒得插手，你们自己分个高低就是，正好也让俺老孙看看热闹。”

　　“哼，好嚣张的猴子！”

　　听到孙悟空竟然是想过来看看热闹，把自己等人当成是耍猴戏的猴子，那四大凶妖的眼中也纷纷浮现出阴冷至极的杀机。

　　不过他们毕竟都是上古强者，心理素质远超常人，所以此刻他们心中虽然怒火燃烧，杀机沸腾，但顾忌到孙悟空那强大的实力，他们终究还是将怒火强行压制了下来，只是在心中暗暗发誓，一定要给孙悟空一个教训。

　　至于孙悟空所说的话，那他们倒是没有什么怀疑。因为正如孙悟空所说的那样，以孙悟空的实力和花果山的势力，如果孙悟空真想杀他们的话，那放眼这洪荒世界之中，也没有几个人能救得了他们了。

　　既然如此，那与其疑神疑鬼，还不如跟这青牛好好分个胜负出来！

　　想到这里，那穷奇的眼神也是一冷，然后沉声对着那青牛冷喝出声：“好了，既然现在已经无人插手，那我们来一决胜负，了断我们之间的恩怨吧！”

　　“好，如你所愿！”

　　听到穷奇的话，那青牛也是冷笑一声，然后纵身而起，化为一道青光，朝着那四大凶妖杀了过去。

　　一场妖族之间的顶级内战，在此刻也终于全面打响了！


第2127章 天劫与杀劫！

　　洪荒大陆纷争不断，暗流涌动。每个人都在算计别人，但同时却也在被其他人所算计，就像是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃浮游一样，一环套一环，组成了整个洪荒结的纷乱局势。

　　此刻，万寿山，五庄观之中。

　　五庄观是镇元子的清修之所，也是此刻洪荒大地中少数不被外界纷争所打扰的地方。无论外界战火剧烈到了何等的地步，在这五庄观中也依旧是一片祥和，没有半点烟火气。

　　“老爷，那头青牛已经跟四大凶妖打起来了，不过由于有二老爷插手，所以佛门安排的那些后手也只能纷纷撤走了。”

　　在给那镇元子上了一壶用人参果叶炮制的仙茶之后，那道童清风也忍不住心中的好奇，对着那正在闭目打坐的镇元子问道：“只是二老爷屡次在这封神之战中插手，只怕迟早也会深陷于这泥沼之中无法自拔。既然如此，那他为何还要这么做呢？”

　　说到这里，清风微微顿了一顿，然后继续问道：“毕竟以二老爷如今的修为和势力，只要他不主动招惹是非，那么佛道妖三脉都不会有人敢去惹他吧。”

　　“等你到了你二老爷那个境界，你自然会知道他为何要出手。”

　　听到那清风道童的话，镇元子并没有睁开双眼，只是淡淡地说道：“清风童儿，你要知道，任你修为再高，这一生中总会有些灾劫是避不掉的。面对这些避不开的死劫，你唯一能做的只有主动迎上去，才有可能在那死劫之中找到一条生路。”

　　“大老爷的意思是，二老爷现在身处于死劫之中？”

　　听到镇元子的话，那清风道童也瞬间反应了过来，然后脸色一变，惊呼出声。

　　“如果我没猜错的话，此刻那猴子所面临的，既是他一生最大的死劫，也是他一生最大的机遇！”

　　听到清风道童的惊呼，镇元子这才睁开双眼，然后喝了一口茶，眼神有些复杂地说道：“如果能度过这一劫，那他就能斩却三尸，成就混元。若是度不过……那也只能如同当年的阿弥陀佛一样，一身修为化为灰灰，神魂俱灭了。”

　　“毕竟这混元之劫，可是比那天劫更加危险千万倍的杀劫啊！”

　　说到这里，镇元子也忍不住长长的叹了口气。

　　“敢问大老爷，何为杀劫？”

　　听到镇元子的话，清风道童顿时有些懵懂地问道：“童儿只听过天劫，可从未听过杀劫啊。”

　　“劫数分两种，一种是天劫，一种是杀劫。”

　　看着清风道童那懵懂的模样，镇元子沉默了一下，然后开口说道：“天劫，便是人们在突破神级、不朽、界主甚至是斩三尸之境时所要面临的各种劫数，只不过这些劫数都是由天地力量所形成，威力虽然巨大，但只要自身实力足够，然后多加准备，那便有很大的可能性能够度过。”

　　说到这里，镇元子微微顿了一顿，然后继续说道：“但是如果想要证道混元，那不仅要经历重重天劫，而且最后更要度过那最难的一关，也就是——杀劫！”

　　“杀劫与天劫不同，因为在杀劫之中，你所要面对的敌人将不再是天，而是人——无所不在，无孔不入的敌人！”

　　“只有你杀了足够多，足够强的敌人，掠夺了这些敌人的气运加身，那才有可能证道于混元。这其中之险，之难，根本无法用言语来形容。”

　　提起“杀劫”，镇元子也仿佛是想到了什么一样，最后才沉声说道：“总之，天劫有定数，而杀劫无定数。因为你永远不知道，你在杀劫之中将会遇到怎样的凶险和敌人。想当年，那阿弥陀佛修为更是在我之上，几乎被人们当成是那突破混元的不二人选，可没想到却依旧陨落在了奥林匹斯的手中。由此可见，想要度过这混元杀劫，那到底是何等的危险。”

　　“这也是大老爷一直不问世事的原因？”

　　听到镇元子的话，清风沉默了片刻之后，忽然问道。

　　“是啊，当年阿弥陀佛的死给我造成了太大的震撼，甚至是在心中留下了阴影。所以只要这阴影不除，那我便不会去牵扯因果，以免引来我的混元杀劫。”

　　清风是镇元子的亲信，所以对于清风的提问，镇元子也没有多少隐瞒，而是直接说道：“否则以我如今的状态，若是真引来了混元杀劫，那只怕可就真是在劫难逃了。”

　　镇元子虽然在洪荒界之中高高在上，无人敢惹，但只有他自己才知道，他的心中对于这混元杀劫是如何的恐惧。

　　想当年，他也曾自信满满，不可一世，可是当他知道，那修为在他之上的阿弥陀佛，也就是接引道人都没能度过那混元杀劫，陨落星海，神魂俱灭的消息之后，他却忽然感到了一种强烈的恐惧。

　　他可不想落得跟那阿弥陀佛一个下场！

　　所以从那以后这镇元子便隐居在这万寿山五庄观中，低调做人，以免牵扯太多无谓的因果。除此之外，他甚至还将那人参果分润出来一部分，举行那人参果会，以此来结交佛道妖三族，让自己处于中立之地，不被杀劫缠身。

　　这也是他如今能够远避那封神杀劫的最重要原因！

　　“原来如此……”

　　听到镇元子的话，清风忽然沉默了许久，然后点了点头，又接着问道：“那这一次奥林匹斯和天庭之间的战争，为什么老爷又准备参加了呢？”

　　“那是因为不久前我以地书进行占卜，结果卜到杀劫临身，避无可避。”

　　听到清风的话，镇元子摇了摇头，道：“显然，这次天庭跟奥林匹斯之间的战争只怕最终不分个胜负生死出来是不会罢休的了。而所谓覆巢之下无完卵，我若是想博得那一线生机，得证混元道果的话，那这一战，我也是必须要参加了。”

　　说到这里，镇元子顿了一顿，然后忽然说道：“清风，传我命令，从今日起我将闭关修行。杀劫将近，我必须要尽快将人生果树和这地书炼为一体，利用这土木相融之力来对抗这次的杀劫！”

　　“是，老爷！”

　　听到镇元子的话，清风道童点了点头，然后恭恭敬敬的退出了房间之中。

　　“杀劫难渡，杀劫难渡啊……”

　　而随着清风道童退出房间，那镇元子也忍不住长长叹了口气，然后重新闭目打坐起来。

　　只是此刻这镇元子却并没有察觉到，在离开了他的房间之后，那清风道童的眼中却忽然闪过一丝精芒。不过很快这精芒便彻底收敛，而那清风道童也加快步伐，朝着五庄观外走去。

　　……

　　楚旬等人并不知道外界的局势已经乱到了这种程度，此刻，他跟安琪儿等人，还有其他的巫族后裔一起度过了那炽烈熔浆的考验，来到了那座火山的山腹之中。

　　嗡嗡嗡！

　　而才刚进入这山腹之中，他们便看见一道道血光从他们上方那悬空的厚重熔浆之中激荡而出，然后仿佛是受到了某种力量的驱使一般开始不断汇聚，最终化为了十多颗核桃大小的血色水晶，悬浮在了半空种子。

　　“这？！”

　　看着那悬浮在自己等人面前的血色水晶，楚旬等人顿时忍不住脸色一变。

　　因为此刻，在那十几颗血色水晶之中，他们竟然感受到了之前那些陨落在熔浆中的巫族后裔的气息，甚至通过那熔浆火光的照耀，他们还能从这晶莹剔透的血色水晶之中看到那些巫族后裔挣扎痛苦的表情。

　　显然，当年祝融制造出这片炽烈熔浆的目的并不仅仅只是为了考验和淘汰那些巫族后裔，更是为了将那些被淘汰的巫族后裔通过这炽烈熔浆和熔浆中的朱雀之焱炼化成最为纯净和强大的力量，从而帮助那些通过筛选的巫族后裔变得更加强大起来！

　　正等手段，简直是让人胆寒！


第2128章 雀皇殿和炼雀柱！

　　“吃了这些精血宝石，补充一下你们刚刚消耗的力量吧。”

　　就在楚旬等人因为眼前那些诡异的血色水晶而感到震惊的时候，那后羿和夸父的身影也忽然出现在了他们的面前。

　　随后，那后羿对着楚旬等人淡淡一笑，道：“虽然你们通过了考验，但想炼化祝融大人留下的宝物可不是一件容易的事。只有实力越强，得到的东西才能越好！”

　　“这……”

　　看着后羿那和善的笑容，楚旬等人的心中却不由得一寒。

　　要知道，他们眼前的这些血晶在不久之前可还是他们的“同伴”啊！

　　“是！”

　　不过其他的巫族后裔显然没有像楚旬等人这样想太多，几乎就在后羿话音落下的瞬间，便已经有人动手，抓住一块血晶便塞进了自己的嘴里。

　　随后，便见伴随着一阵血光的闪耀，那血晶也直接化为了纯粹的巫族力量融入到了那些巫族后裔的体内，让他们身上的气息瞬间变得强大了起来。

　　而看到这些巫族后裔都纷纷行动，楚旬等人也只能深吸一口气，一人拿过一颗血晶炼化起来。

　　不得不说，巫族在某些方面的确非常强大。就比如这炼化能量方面，无论是道门、佛门还是妖族魔族，想要完全炼化一个人的能量都需要花费很长的时间，甚至有可能还会引起反噬和许多不良反应。

　　唯有巫族，这个继承了盘古血脉的种族，本身就拥有天地间最强的血脉，所以在对于炼化他人血气能量方面也是有着最高的造诣。

　　就像此刻，那些被炼化成血晶的巫族后裔一个个都是界主强者，但他们被炼化成血晶之后，那血晶中的能量却是中正平和，无比纯净，几乎只是瞬息之间便被楚旬等人融合殆尽，等于是为才刚刚突破界主之境不久的楚旬等人打了一剂强心针，让楚旬等人的修为瞬间暴涨了不少。

　　甚至，此刻在楚旬的神界之中，一股股强大的力量也在凝聚，然后在那无尽虚空之中凝聚成了一个新的星球！

　　楚旬神界中的第三神国，凝聚成功！

　　而不仅是楚旬，其他人在得到这强大力量的灌注之后，神界之中也开始诞生新的神国。

　　虽然这些新诞生的神国都比较脆弱，而且其中也没有生灵的存在，更无法为楚旬等人提供信仰之力，但是随着楚旬等人神界之中新神国的诞生，那些周天星斗大阵之中的周天星辰幡也开始融入到他们新的神国之中，不仅令他们神国变得更加坚固，而且也进一步加强了他们跟周天星斗大阵之间的联系，以及这周天星斗大阵的威力。

　　“不错……”

　　看到楚旬等人很快便炼化了那血晶的力量，后羿和夸父也是对视一眼，然后满意的点了点头。

　　巫族之中最重个人武力，不仅讲究弱肉强食，适者生存的丛林法则，同时也讲究兵贵精而不贵多的战略方针。所以在这后羿和夸父看来，用之前那些巫族后裔的死来换取楚旬等人的强大，这完全是值得的。

　　“好了，既然都炼化了血晶，那就随我一同去选宝吧！”

　　等到楚旬等人将自身气息收敛，后羿才点了点头，然后带着楚旬等人向前走去。

　　出乎楚旬等人预料的是，这火山腹地之中，竟然有着一座巨大的无比的宫殿。而在这宫殿的四周，还竖立着数十根红色巨柱，这些巨柱冲天而起，如同房屋的大梁一样，支撑起了整个火山的山腹。而每一根巨柱上，此刻也是燃烧着炽烈的火焰，并纹刻着一只巨禽的图文！

　　“朱雀？”

　　看着这巨柱上那巨禽图文的样子，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒。

　　如果他没认错的话，这巨柱上的巨禽便是那朱雀，而这数十根巨柱想必也就是镇压那些朱雀灵魂的法器了！

　　“当年祝融大人以一己之力击毙了朱雀一族的雀皇以及二十四雀皇亲卫，并将他们的灵魂血肉炼化成了这座炼雀山。”

　　看着楚旬等人惊讶的样子，夸父微微一笑，道：“除了这最中央以雀皇残骸和残魂炼化的雀皇殿之外，这周围还有二十四根炼雀柱，而在这二十四根炼雀柱和这雀皇殿中，都有着祝融大人留下来的宝物，你们可进入这些炼雀柱甚至是那雀皇殿中寻宝。”

　　说到这里，夸父微微顿了一顿，然后淡淡地说道：“不过我必须提醒你们，这二十四根炼雀柱和这雀皇殿中都有着当年雀皇和雀皇亲卫的残魂镇守，所以如果实力不足的话，那只怕会取宝不成，反被这些残魂所杀。那到时候，你们就会跟之前那些家伙一样，被祝融大人所布置的禁制炼化为血晶，一身修为为他人做嫁了。”

　　“这……”

　　听到夸父的话，那些原本还激动不已，恨不得立刻冲进那雀皇殿和炼雀柱中的巫族后裔们也顿时如同被人当头浇了盆冰水一般，心中猛地一寒，瞬间冷静了下来！

　　他们可不想变成血晶，被他人吞噬！

　　“敢问夸父大人，这雀皇殿和炼雀柱，是必须要单人闯荡，还是可以携伴同行？”

　　想到这里，其中一个巫族后裔深吸一口气，小心翼翼的问道。

　　“这个倒是没有规定，你一个人闯是闯，十个人闯也是闯。”

　　听到那巫族后裔的话，夸父微微一笑，道：“不过这大阵有甄别能力，一个人只能进入炼雀柱和雀皇殿一次。如果你们联手进入了一次炼雀柱或者雀皇殿，那就不能再进入其他的炼雀柱或者是雀皇殿了。”

　　说到这里，夸父的眼中顿时闪过一丝精芒，问道：“所以，到底是要一个人去闯，冒着更大的危险，却博取更大的利益，还是跟其他人分担风险和分享利益，那就要看你们自己如何选择了。”

　　“居然是这样……”

　　听到夸父的话，在场一众巫族后裔顿时都犹豫了起来。

　　他们当然想得到更多更好的宝贝来强化自身，但他们同样也不敢贸然进去这炼雀柱和雀皇殿探险。毕竟之前那些被炼化在熔浆之中的巫族后裔，已经用他们的生命告诉了所有人一个道理。

　　那就是巫族的筛选，可是会死人的！

　　“我选雀皇殿！”

　　然而，就在所有人都在犹豫的时候，楚旬身边的安琪儿却忽然开口说道。

　　“琪儿？！”

　　听到安琪儿的话，楚旬等人的脸色顿时一变，显然没有想到安琪儿竟然会如此冲动的做出决定。

　　毕竟从之前的重重考验来看，那雀皇殿固然是宝物最多最好的地方，但同样也肯定是最为危险之处。以安琪儿的修为，只怕未必能够从中全身而退！

　　“相信我，我没问题的！”

　　然而听到楚旬等人惊呼，安琪儿却摇了摇头，然后拍了拍腰间的朱雀剑，说道：“这雀皇殿就让我一个人去吧，你们去其他的炼雀柱就行了！”

　　“这……”

　　听到安琪儿的话，楚旬等人顿时犹豫了一下，可是在看到安琪儿那坚定的眼神，以及他腰间微微颤动的朱雀剑之后，楚旬最终还是咬了咬牙，道：“好，不过你小心点，如果实在不行就立刻退出来！”

　　楚旬知道安琪儿不是个莽撞的人，既然他要自己去闯那雀皇殿，那就肯定有着自己的把握。更何况他手中还拥有着朱雀和朱雀剑，想必也能比其他人更加容易通过那雀皇殿的考验！

　　“放心吧，我很快就会出来的！”

　　看到楚旬等人选择了相信自己，安琪儿微微一笑，然后深吸一口气，纵身而起，朝着那雀皇殿飞了过去。

　　然而，就在安琪儿飞向雀皇殿的同时，那巫族后裔之中却有三人互望一眼，然后齐齐点了点头，便纵身而起，跟着安琪儿一起，朝着那雀皇殿飞去。


第2129章 强者为尊！

　　能够以巫族后裔的身份生存到现在，甚至是混得风生水起，拥有界主修为，可以说在场众人没有一个是简单之辈。

　　他们对于安琪儿的修为和实力多少都有着一定的了解，所以也非常清楚的知道，以安琪儿的实力根本不可能通过那雀皇殿的考验，除非，他是拥有着什么不为人知的底牌和法宝，能够助他通关！

　　也正因为如此，那三个巫族后裔此刻悄然跟在安琪儿身后，并不是准备跟安琪儿一同闯关，而是企图在进入那雀皇殿后夺取安琪儿手中的“底牌”，然后取代安琪儿，成为这次探宝最大的赢家！

　　至于楚旬等人？

　　他们的实力固然强大，但他们三人却也不是吃素的。以他们的实力和神通，再加上从那雀皇殿中得到的宝物，到时候就算楚旬等人想找他们麻烦，也未必是他们的对手。

　　大不了他们到时候留安琪儿一条小命，想必楚旬等人也不会为了这雀皇殿中的宝物就跟他们拼命吧？

　　而以后羿和夸父那种适者生存，强者为尊的行事理念来看，只要他们成功了，那这后羿和夸父自然也不会为难他们。

　　嗖！

　　然而，就在这三个巫族后裔动身的同时，一道刀光和一道剑光却忽然同时划破虚空，直接拦在了他们的面前，逼停了他们。

　　与此同时，楚旬和周御龙也一左一右拦在了他们三人的面前。

　　“干嘛？”

　　看到楚旬和周御龙拦路，那三个巫族后裔眼中齐齐闪过一丝凝重之色，同时其中为首的一个巫族后裔冷声说道：“夸父大人说了，任何人都有权挑选进入雀皇殿和炼雀柱进行寻宝，你们总不可能因为你们的人进去了，就不准我们去了吧？”

　　“是啊，这未免太霸道了吧！”

　　“没错，这里可不是你们做主！”

　　……

　　随着那巫族后裔话音落下，另外两个巫族后裔也齐齐出声，“据理力争”！

　　而看到楚旬等人跟这三个巫族后裔起争执，其他的巫族后裔也纷纷如同看热闹一般围了过来，其中甚至还有不少人帮那三个巫族后裔说话。

　　没办法，楚旬等人的实力实在是太强，不仅完全压过了他们的风头，而且也给他们带来了巨大的压力，生怕一不小心就会被那夸父和后羿所抛弃，成为楚旬等人的垫脚石。

　　所以此刻看到楚旬等人跟这三个巫族后裔相争，他们当然会站在那三个巫族后裔一边。

　　“你说霸道就霸道吧。”

　　然而，听到那巫族后裔的话，楚旬的眼中却是闪过一缕杀机，然后冷声说道：“不论如何，今天这却皇殿你们谁都别想进去，否则……”

　　“杀无赦！”

　　话音落下，楚旬也举起了手中的虎魄刀，将刀锋对准了那三个巫族后裔！

　　不仅如此，随着楚旬举刀，他身边的周御龙，不远处的熊孩子，愤怒等人也纷纷举起了手中的武器，浑身散发出一股股凛冽至极的杀机！

　　说真的，在经历过修罗界之战，突破了界主之境，并且修成了周天星斗大阵的他们还真不把这些乌合之众放在眼里！

　　至于后羿和夸父？

　　楚旬并不认为这两个上古大巫会因为这些乌合之众就来怪罪他们！

　　要知道，在这些上古大巫眼中，所谓的“法不责众”，所谓的“少数服从多数”，这都完全是放屁，只有谁的拳头大，谁说的话才是真理！

　　“你们未免也太嚣张了吧！”

　　“夸父大人，后羿大人，你们来评评理啊！”

　　“他们这是不把你们放在眼里啊！”

　　“现在他们就如此嚣张，如果有朝一日他们比你们两位强了，那岂不是要压在你们头上去？”

　　……

　　听到楚旬的话，那些巫族后裔先是一愣，随后纷纷怒吼咆哮起来。

　　他们大多都是一方霸主，又有界主修为，何曾受到过这等威胁！

　　“评理？”

　　然而，正如楚旬所想的那样，听到那些大巫后裔的话，后羿不仅没被他们激怒，反而笑了起来：“哈哈哈，你们是在逗我笑么？”

　　“道理？我巫族之中什么时候说过道理？谁的拳头大谁就是道理！”

　　说到这里，后羿的眼中顿时闪过一丝寒芒，然后冷声厉喝道：“所以，少他吗给我废话，敢动手就干，不敢动手就滚一边去！”

　　“至于你们所说，他们实力比我强就会压到我头上去？”

　　“呵呵，说得好像若是你们这些废物比我们强了就不会压到我们头上去一样！”

　　“更何况，巫族之中强者为尊，别说是他们，就算是你们这些废物，若是有朝一日比我们强，那我们就算听令于你们又有何妨？”

　　说到最后，后羿的眼神已经是凌厉如剑，一一从那些巫族后裔身上扫过。那冰冷的眼神，让那些原本喧嚣不断的巫族后裔齐齐打了个冷颤，随后不敢再说半句废话！

　　直到此刻，他们才真正认识到，实力二字对于这后羿和刑天而言，就是衡量他们价值的唯一标准！

　　“听懂了吗？”

　　随着后羿话音落下，一旁的夸父也冷哼一声：“听懂了还不快滚！”

　　看到这后羿和夸父如此明显的态度，其他巫族后裔顿时不敢再废话半句，纷纷散开，朝着那二十四根炼雀柱激射而去。

　　他们可不敢再在这自找没趣了。

　　“多谢两位大人！”

　　看到其他大巫后裔退去，楚旬微微松了口气，然后对着那后羿和刑天道了声谢。

　　不论巫族行事如何残忍冷酷，至少就目前来说，这后羿和刑天对他们还算是不错的。

　　“不用谢什么，今天如果换成是他们比你强，那我一样会站在他们那边。”

　　听到楚旬的话，后羿微微一笑，道：“强者为尊，这是我们巫族唯一的理念，所以好好努力，让自己变得更加强大起来吧！”

　　说到这里，后羿微微顿了一顿，然后继续说道：“我跟夸父要去取那祖巫精血，你们就自行去炼雀柱取宝吧。相信以你们的实力，那炼雀柱的考验也难不住你们！”

　　说完，后羿和夸父也不跟楚旬等人多说，便同时纵身而起，激射到了那雀皇殿的正上方，也是那二十四根炼雀柱的正中心，随后两人齐齐仰天喷出一口精血！

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，那夸父和后羿的精血交织在一起，然后不断延伸变化，化为一根根血丝链接在了那二十四根炼雀柱和雀皇殿之上。

　　而伴随着这些血丝将那炼雀柱和雀皇殿链接在一起，那血丝之上也骤然出现了一个熊熊燃烧的传送门。随后那夸父和后羿也是纵身而起，冲入了那传送门之中，消失无踪。

　　“看样子，那传送门之后，才是真正的宝库所在啊！”

　　看到这一幕，楚旬等人顿时恍然大悟。

　　显然，这所谓的炼雀柱和雀皇殿都只是个幌子，唯有那后羿和夸父开辟出来的传送门才是真正的宝库入口。

　　“走吧！”

　　不过对于楚旬等人而言，这祖巫宝库中的东西也仅仅只是锦上添花而已，所以即便知道这宝库中真正重要的东西肯定落在了夸父和后羿的手上，他们也没有什么太多的想法，只是互望一眼，然后一人找了一根炼雀柱激射而去！

　　而楚旬所找的那根炼雀柱，却刚好是之前那三个准备打安琪儿主意的巫族后裔所选的炼雀柱！

　　这些家伙既然敢打安琪儿的主意，那他自然要给他们一个狠狠的教训，让他们知道有些人是不能随便动的！


第2130章 可怕的上古祖巫！

　　等楚旬来到那炼雀柱面前的时候，那三个巫族后裔也已经进入到了炼雀柱之中。

　　而与此同时，那炼雀柱的上面也出现了一个漆黑的大门，仿佛黑洞一般，散发着点点黑光。

　　看到那炼雀柱上的大门，楚旬眼中闪过一丝精芒，然后深吸一口气，一步跨入到了大门之中。

　　大门之后别有洞天，一脚跨进大门，楚旬便感觉自己来到了一个火焰世界之中，到处都燃烧着炽烈的火焰，同时一阵阵剧烈至极的雀鸣也不断响起。

　　“嗯？”

　　听到那剧烈的雀鸣，楚旬微微眯了眯眼睛，然后四下大量了一番。

　　这炼雀柱之中显然被那祝融以大神通开辟了一方小世界出来，只见放眼望去，在这片方圆大概数百公里的小世界之中一共竖立着数十根火柱，每一个火柱的上面都被烈焰禁锢着一些强大的法宝或者是灵药，同时在这火柱之上还蹲伏着一只只巨大无比的朱雀，而楚旬听到的那一阵这那剧烈的雀鸣，便是从这些朱雀嘴中传出来的。

　　只是这些朱雀看起来似乎已经完全失去了理智，而且还被那一根根火柱所禁锢，所以看起来完全没有半点灵性，就像是被铁链锁住的疯狗一样，疯狂而又充满了危险！

　　“这么多朱雀？”

　　看到这数十根火柱上的朱雀，楚旬顿时愣住了。

　　他万万没有想到，这炼雀柱之中竟然会有这么多的朱雀！

　　“当年祖巫祝融为了强化自己的火系力量，同时也为了剪除妖族羽翼，所以结合其他三位祖巫，也就是共工，奢比尸和帝江的力量，一举杀入朱雀之巢，不仅杀死了当时的雀皇和二十四雀皇亲卫，而且还杀死了足足数以百计的纯血朱雀，令朱雀一族元气大伤！”

　　而就在楚旬满心惊讶的时候，混沌钟的声音却忽然从楚旬脑海中响了起来：“看样子，那些被祝融杀死的朱雀的残魂都被祝融炼化到了这些炼雀柱之中。不过看这些朱雀毫无理智的样子，想必他们的灵魂已经破碎得不成样子，所以才会失去一切智慧，成为只被这大阵所操控的傀儡。”

　　混沌钟是当年妖皇东皇太一的贴身之宝，所以对于上古巫妖之战的情况他比任何人都要清楚，自然也知道这些朱雀的来处。

　　“上古巫族竟然这么可怕？”

　　听到混沌钟的话，楚旬顿时悚然一惊。

　　他一直都知道巫族很强，祖巫也很强，可是具体有多强他却没有一个直接的概念。可是如今听到混沌钟的话，他才知道上古祖巫是有多么的暴戾和强大！

　　要知道，那圣灵一族可是同气连枝，生活在一起的，这祝融既然能够跟另外三个祖巫一起屠戮朱雀一族，那么其他三大圣灵一族只怕也未能幸免。

　　可想而知，当年这些祖巫强大和暴戾到了何等恐怖的地步！

　　“他怎么来了？”

　　而就在楚旬因为混沌钟的话而震惊的时候，那在他之前进入炼雀柱的三个巫族后裔也发现了他的行踪，随后脸色齐齐一变！

　　他们可不会天真的以为这楚旬的到来仅仅是因为巧合！

　　不过，当他们发现来人只有楚旬一个的时候，他们眼中的忌惮也瞬间化为了杀机！

　　他们三人对自己的实力都神有信心，如果楚旬还带着其他帮手的话，那他们自然是凶险之际，可如今楚旬竟然敢孤身来对付他们，那情况可就完全不同了！

　　想到这里，这三人也暂时放弃了去夺取那些柱子上的法宝，而是慢慢散开，将楚旬包围起来。

　　“楚旬，没想到你的胆子竟然这么大，敢一个人来找我们！”

　　将楚旬包围之后，那三个巫族后裔之中的一人顿时冷笑起来：“不过你貌似太高估你自己，也低估了我们。我们可不是你以前遇到的那种阿猫阿狗，光凭你一人之力，可不是我们的对手！”

　　“哦，是吗？”

　　虽然被三个巫族后裔围住，但楚旬的脸上却没有任何畏惧之色，只是淡淡一笑，道：“那一个不行，两个呢？”

　　嗡嗡嗡！

　　随着楚旬话音落下，一道血光也骤然从他身上激荡而出，然后化为了一个跟他一模一样，但气息迥异，身穿血甲的男子。

　　这男子，正是那消失已久的血修罗！

　　当日楚旬得到那祖巫残骸力量的灌注，从而一举突破界主之境，而这血修罗也同样是随之修为大涨，变得更加强大起来。

　　只是为了避免那夸父和后羿将这血修罗跟修罗界的事情联系在一起，所以他才一直将这血修罗藏在自己的神界之中。而如今那夸父和后羿正在炼化祝融遗宝，他又在这炼雀柱之中，自然也不用再隐瞒这血修罗了。

　　“呼……”

　　在被楚旬召唤出来之后，那血修罗也是长长的出了口气，然后冷冷的扫了楚旬一眼，道：“你把我关得太久了！”

　　“形势所逼，还请见谅。”

　　血修罗虽然是楚旬的召唤物，但却有着独立的人格，而且还不止一次帮过楚旬，所以楚旬对他的态度也是不同。

　　在听到血修罗的话之后，楚旬微微一笑，然后将目光移到了那三个巫族后裔身上，说道：“这不，帮你准备了一份大礼。这三人都是巫族后裔，而且刚刚又吞噬了一个界主强者所化的血晶，一身气血力量极为充沛，对你而言可是大补之物！”

　　“的确不错！”

　　听到楚旬的话，血修罗也将那冰冷的眼神从这三个巫族后裔身上扫过，随后眼中闪过一缕如同猎人盯住猎物的冰冷杀机，冷声说道：“吞噬了他们三个，我的修为就能更进一步了！”

　　“这是什么鬼东西？”

　　而与此同时，看到血修罗那冰冷的眼神，那三个巫族后裔的眼中也纷纷闪过一丝浓浓的忌惮之色。

　　他们万万没有想到，楚旬竟然还能召唤出一个如此强大和危险的存在！

　　“杀！”

　　血修罗可不会跟这些家伙废话，就像是一个猎人绝对不会跟自己的猎物废话一样。

　　所以下一刻，那血修罗也直接冷喝一声，然后纵身而起，化为一道血光，以惊人的速度朝着那三个巫族后裔激射而去！

　　而与此同时，楚旬也紧握虎魄刀跟了上去！

　　“好快，用穿心蚀骨钉！”

　　看到那血修罗以惊人的速度激射而来，那三个巫族后裔也是心中一惊，随后其中一人厉喝一声，扬手便挥洒出一道道乌光以极快的速度朝着血修罗所化的血光激射而去！

　　而与此同时，另外两人也如同是心有灵犀一样，在同一时间出手，挥洒出一道道乌光朝着血修罗覆盖而去！

　　这穿心蚀骨钉乃是他们从诸多绝地的古墓中寻找的棺材钉所炼制，可谓是至阴至毒，而且如同跗骨之蛆一样，一旦锁定敌人便是不死不休，乃是他们杀敌的绝佳利器！

　　然而可惜的是，他们这穿心蚀骨钉对于血肉之躯或许是必杀的杀器，但对于这血修罗而言，却根本没有多大的用处！

　　噗噗噗噗噗！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵闷响，那些穿心蚀骨钉所化的乌光也直接贯穿了血修罗所化的血光，而那血修罗则是连速度都没有减慢半分，继续向前杀去！

　　“什么？”

　　“竟然没用！”

　　……

　　看到一直以来无往而不利的穿心蚀骨钉竟然对这血修罗没用，这三个巫族后裔也是脸色剧变，然后又齐齐掏出一个圆镜一般的法宝，对准了那血修罗，厉喝出声：“御魔神光！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，三道白光也纷纷从那三个圆镜之中激射而出，然后融为一体，化为一道白色光柱，重重的轰击在了那血修罗所化的血光之上。

　　轰！

　　这白光显然拥有着惊人的破坏力，而且仿佛对于血修罗也有着很强的克制能力。所以下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那声势惊人，仿佛势不可挡的血修罗竟然被那白光给生生轰爆，化为一道道血光四散而去！


第2131章 人体蜈蚣！

　　“邪魔污秽之物，简直不堪一击！”

　　看着被那白光轰碎的血修罗，那三个巫族后裔也顿时冷笑出声。

　　身为界主强者，他们哪会没有一些防身法宝。像他们此刻所使用的“乾坤一气御魔神镜”便是上古鸿蒙时期一位道门强者所炼的宝物，对于邪祟之物和能量体有着极强的克制能力。也正因为如此，在察觉到这血修罗的诡异之后，他们也立刻拿出了这本为一套的三件法宝，对这血修罗发起了攻击。

　　而他们的决定也似乎是起到了作用，至少那原本来势汹汹，无视了那穿心蚀骨钉的血修罗在他们这一击面前也如同没有任何反抗之力一般，就被硬生生的轰成了碎片。

　　然而，楚旬的血修罗又岂是那么好对付的？

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在那三个巫族后裔冷笑出声的瞬间，那原本被他们轰爆，化为一道道血光的血修罗也忽然已极快的速度重新聚合起来，然后再度加速，冲向了这三个巫族后裔！

　　“什么？”

　　看到那血修罗竟然瞬间重生，而且继续朝自己等人冲来，那三个巫族后裔的心中也是顿时一惊，然后几乎同一时间挥手，将自己手中的三面圆镜朝那学习了扔去，并且异口同声的厉喝道：“神镜封魔！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈的能量嗡鸣声响起，那三个圆镜也忽然绽放出万丈光辉，然后以三角的角度将那血修罗围困起来，同时那从圆镜之中激荡而出的光辉也从三个角度夹击血修罗，将其牢牢地桎梏在了那三个圆镜的包围之中。

　　嗤嗤嗤！

　　血修罗虽强，但这三个巫族后裔也不弱，再加上这“乾坤一气御魔神镜”本就对于血修罗这样的“邪物”有着一定的克制能力，所以此刻在这三个巫族后裔联手催动之下，这血修罗也如同变成了高温强光之下的冰块一般，开始一点一点的溶解起来，同时身上还冒出阵阵青烟！

　　如果再这么下去的话，只怕用不了太长的时间，这血修罗就会被这三个巫族后裔以法宝之力给生生炼化殆尽了！

　　“山崩——破！”

　　然而，就在这关键时刻，楚旬的声音却忽然响起，随后便见一道璀璨至极的金色刀芒划破虚空，并以惊人的速度和力量。重重的轰击在了其中一面神镜之上。

　　哐啷！

　　众所周知，镜类法宝虽然有着诸多神庙之处，但在防御力方面往往都是有所欠缺。而此刻遭到楚旬以虎魄刀和白虎金系本源之力所催动的山崩一斩，那原本防御并不算如何强大的神镜也顿时仿佛是被石头砸到的玻璃一般，在一阵剧烈至极的轰鸣声中彻底破碎，化为无数碎片残渣朝着四面八方激射而去！

　　咔嚓！

　　而这三面神镜本为一体，此刻其中一面遭到了楚旬的破坏，另外两面的也随之受损，镜面上浮现出一道道深深地裂纹，激荡出来的光芒也随之变得无比暗淡起来。

　　咻！

　　伴随着三面神镜一毁两损，那原本被璀璨白光所压制和炼化的血修罗也是身上血光一旺，整个人更是随之冲出了白光的压制，再度朝着那三个巫族后裔杀了过去。

　　而另外一边，楚旬也是加快速度，再度握紧手中的虎魄刀，杀向了那三个巫族后裔。

　　“禁术，蜈蚣魔体！”

　　看着分成两个方向激射而来，杀机四溢的楚旬和血修罗，那三个巫族后裔也不敢有任何小觑和大意，直接动用了自己最强的底牌。

　　下一刻，便见伴随着那三个巫族后裔异口同声的厉喝，他们三人也忽然化为一道道黑光融为一体，最终变成了一个身高六米，如同人体蜈蚣一般，长着六只手臂的诡异怪物！

　　不仅如此，此刻随着这三个巫族后裔融为一体，他们身上的气息也骤然变得无比强大起来，从他们身上弥漫而出的黑光甚至几乎凝练成了实质，就像是一条条黑色触手一样，在他们身边不断摆动，划破虚空，传来一阵阵剧烈的破空声。

　　“这是什么鬼东西？”

　　看到这三个巫族后裔的诡异合体，楚旬顿时皱起了眉头，而那血修罗则是趋势不减，直接冲到了那三个巫族后裔的面前，然后右手一挥，一道血光便是激射而出，如同一条血色长鞭一般朝着那已经化为“人体蜈蚣”的三个巫族后裔横扫而去。

　　当！

　　然而，面对血修罗这速度惊人的一击，那人体蜈蚣一般的巫族后裔却是以极快的速度做出了反应。

　　只见下一刻，伴随着一阵黑光的闪耀，那巫族后裔也挥起其中一只手臂，迎向了那道血光，同时手臂之中骤然出现一面巨大的青铜巨盾，挡住了那道血光的轰击，并且发出了一阵剧烈的轰鸣声。

　　那青铜巨盾显然也不是什么凡品，此刻在这血修罗全力一击之下竟然是丝毫无损，而那巫族后裔的身躯也是纹丝不动。不仅如此，同时他另外一个手臂却也直接一挥，随后一道赤色长剑出现在了他的手中，并燃起熊熊烈焰，激荡出一道烈焰剑光，朝着那血修罗横扫而去。

　　轰！

　　那赤色长剑本就是一件强大的法宝，此刻再加上这巫族后裔强大力量的催动，威力更是非凡。刹那间，只见伴随着那烈焰剑光的横扫，那血修罗的身躯也在再度轰爆，同时那熊熊烈焰也笼罩在了血修罗身体破碎后所化的血光之上，显然是准备将这血修罗彻底炼化，不给他卷土重来的机会！

　　嗤嗤嗤！

　　然而这血修罗可是继承了楚旬体内那各种虫族基因的，又岂是这区区火焰能够轻易炼化得了的？

　　下一刻，便见那原本笼罩在那些血光之上，熊熊燃烧的烈焰也仿佛是遭到了某种力量的反制一样，竟然在那一道道血光的激荡之下纷纷熄灭，而那血光也再度融合，又一次化为了血修罗的模样，再次朝着巫族后裔发起了攻击！

　　“这么难缠？”

　　看到那血修罗如同跗骨之蛆一样，无法拜托，无法杀死，那巫族后裔的心中也是一惊，然后眼神一凝，六只手臂中又有一只手臂掏出一个血色小盒，然后打开盒盖，冷喝出声：“收！”

　　嗡！

　　下一刻，一道血光便从那小盒之中激射而出，然后以惊人的速度笼罩在了那血修罗的身上。

　　而受到这血光的笼罩，那血修罗也仿佛是失去了抵抗能力一般，几乎瞬间便被那血光所吸住，然后整个人都被收入到了那小盒之中，再无动静。

　　“还好这封魔盒有用！”

　　看到这血修罗终于被收，那巫族后裔也松了口气，同时六只手臂不断挥动，不仅挥起巨盾朝着楚旬的虎魄刀格挡而去，而且手中的赤色长剑，以及新凝聚出来的黑色长鞭，蓝色大刀也齐齐朝着楚旬横扫而去！

　　“这家伙是开法宝商店的吗？”

　　看到那巫族后裔手中法宝层出不穷，楚旬的心中也是一惊，不过随后他的眼神也是一冷：“不过比法宝，我可不怕你们！”

　　嗡！

　　随着楚旬话音落下，一道白光也瞬间从他身上激荡而出，然后化为了那炼妖壶的模样，悬停在半空之中，激荡出道道荧光笼罩在了那巫族后裔的身上。

　　而伴随着这盈盈光辉的笼罩，那巫族后裔也感觉到一股巨大的吸力作用在了他的身上，让他有一种要控制不住自己，飞入那炼妖壶的感觉。而也正因为是受到了这种吸力的影响，所以这巫族后裔的动作也是微微一缓！

　　“吞天！”

　　而就在此刻，楚旬手中的虎魄刀却也已经是划破虚空，带着璀璨的刀芒，狠狠的斩在了这巫族后裔手中的青铜巨盾之上！


第2132章 不留活路！

　　“自寻死路！”

　　看到楚旬挥刀朝自己斩来的一瞬间，那由巫族后裔融而为一的“人形蜈蚣”脸上也顿时浮现出一丝诡谲而残忍的笑容！

　　他们三人本就是同胞兄弟，而之后更是因缘际会得到了上古魔功“魔蜈屠道诀”，修成了即便是上古时期都极难修炼的“蜈蚣魔体”。

　　这蜈蚣魔体虽然极难修炼，但修炼之后却是神妙无穷，不仅可以令力量提升整整十倍，而且还拥有远超单人情况下五倍的反应能力和速度，身体素质强度也是提升了十倍以上。

　　如此惊人的力量，防御和反应速度，再加上六臂带来的操控多种武器的能力，可以说在融合之后，这三个巫族后裔的战斗力可以直接提升十倍以上。也正是因为凭借了这种强大的神通，以及从那上古遗迹中，随着那“魔蜈屠道诀”一同得到的诸多法宝，这三个巫族后裔也是在洪荒世界混得风生水起，哪怕不加入佛道一脉，也能逍遥自在。

　　而如今，看到楚旬竟然要跟他们正面硬拼，这三个巫族后裔自然是丝毫不惧！

　　毕竟从他们将“魔蜈屠道诀”修炼至大乘境界，突破界主之境后，他们还从未在力量交锋上吃过谁的亏。所以此刻楚旬要跟他们硬拼，那他们自然也是求之不得！

　　然而下一刻，楚旬便用自己的行动告诉了这三个巫族后裔，什么叫做人外有人，天外有天！

　　铛！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那“人体蜈蚣”手中原本厚重无比，仿佛坚不可摧一般的青铜巨盾，在楚旬这调动了自身神界中三个神国的力量，所发起的全力一斩面前竟然就像是铁锤下的瓷器一样脆弱，几乎在眨眼之间便被轰成了无数碎片，朝着四周激射而去。

　　噗嗤！

　　轰！

　　而在一刀轰碎了那青铜巨盾之后，楚旬手中的虎魄刀也是顺势而下，然后在一阵沉闷的撕裂声中直接斩断了那“人体蜈蚣”握盾的手臂，并继续向下，最后斩杀在了那“人体蜈蚣”的身躯之上。

　　不过这三个巫族后裔能够叱咤洪荒多年，自然也有着自保的底牌。只见就在楚旬这一刀斩在那人体蜈蚣身上的时候，这人体蜈蚣身上也忽然激射出一块黑色骨质令牌，然后轰然爆开，化为一层黑光笼罩在了这人体蜈蚣的身上。

　　随后，在这黑光的阻碍之下，楚旬也顿时感到自己的虎魄刀仿佛是深陷于某种泥沼之中一般，受到了一股股巨大的阻力，以至于他这原本能够将这“人体蜈蚣”一刀两断的一刀，最后只是将其重重的轰飞了出去。

　　“这是什么力量？！”

　　“怎么可能！”

　　……

　　被楚旬一刀破盾，断臂然后轰飞之后，那“人体蜈蚣”心中也顿时充满了骇然和恐惧。

　　他万万没有想到，楚旬的力量已经强大到了这种程度，哪怕是以他的力量也完全不是其对手。而且这家伙手中的长刀未免也太锋锐了吧，就连他这得到的上古巫器“扛山巨盾”都无法抵挡这长刀的劈砍，瞬间化为碎片！

　　如此恐怖的力量和破坏力……这家伙真的只是界主之境吗？

　　“跑！”

　　不得不说，这三个巫族后裔的脑子还是很清楚的，所以在察觉到楚旬那恐怖的力量和破坏力之后，他们也立刻心生退意，直接扔出一张黄色魔毯，然后一跃而上，以惊人的速度朝着远处那炼雀柱的出口激射而去。

　　而与此同时，这黄色魔毯的尾部也开始喷洒出一股股浓郁的黄烟。

　　这黄烟拥有某种制幻能力，一出现之后便化为无穷幻境，将楚旬笼罩其中，显然是企图阻截楚旬的追击。

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　然而这区区幻境对于楚旬而言根本算不上什么，下一刻，便见楚旬双目一凝，厉喝出声。

　　轰隆隆！

　　随着楚旬境界的提升，神国的进一步强化，楚旬神国中的琉璃菩提树也变得更加强大起来。所以如今楚旬的地藏相身虽然在修为上还处于不朽之境，但楚旬的佛门力量却早已是更进一步，变得更加可怕了。

　　刹那间，便见在那一阵阵恐怖声浪的作用下，那弥漫在楚旬面前的黄烟幻境也几乎在瞬间破碎，而随后那声浪更是席卷在了那魔毯和那“人体蜈蚣”的身上，令其剧烈颤抖一下，几近倾覆。

　　咔嚓——轰！

　　而与此同时，那原本被“人体蜈蚣”抓在手中，用来收了那血修罗的盒子尚也忽然弥漫出一股股浓郁的血光，随后那盒子也是瞬间龟裂爆开，化为无数碎片朝着四周激射而去，甚至将那人体蜈蚣的掌心炸出了一大团血花！

　　血修罗，破封而出！

　　而在破封而出之后，那血修罗所化的血光也直接以迅雷不及掩耳之势融入到了那人体蜈蚣的掌心之中，消失无踪。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　血修罗入体是何等可怕，下一刻，便见那魔毯之上的“人体蜈蚣”也忽然剧烈的惨叫了起来，同时原本就扭曲怪异的身躯也开始不断的扭曲和挣扎起来，甚至身体的某些部分都开始不断的膨胀或者是塌陷，仿佛在承受着某种可怕的痛苦一般！

　　“给我出来！”

　　“出来啊！”

　　“我跟你拼了！”

　　……

　　感觉到从体内传来的剧烈痛苦，以及那种自身力量飞速流逝的可怕感觉，那“人体蜈蚣”也开始一边尖叫咆哮，一边不断掏出各种法宝和灵丹妙药，甚至是一些符咒用在自己的身上，企图将那血修罗给逼出体内！

　　不得不说，这三个巫族后裔几乎可以称得上是楚旬所见到过的敌人中，手中拥有法宝最多最杂的一个了。而且偏偏这些家伙手中的法宝都不弱，所以此刻在这“人体蜈蚣”各种法宝，符篆和丹药的作用下，那血修罗竟然开始被一点一点限制了起来，虽然依旧无法逐出体内，但吞噬这“人体蜈蚣”力量的速度也明显放缓了不少！

　　“吞天灭地！”

　　然而，楚旬氪不会给这三个巫族后裔任何的喘息机会，下一刻，便见伴随着楚旬一声厉喝响起，他手中的虎魄刀也接连斩出，激荡出一道璀璨，重重的轰击在了那正在全力抵抗血修罗吞噬的“人体蜈蚣”身上。

　　在吞噬了大量创世之力后，楚旬体内力量的流转变化也变得更加得心应手，所以此刻楚旬虽然只斩出一刀，但这一刀在轰击在那“人体蜈蚣”身上之后，却爆发出了两种截然不同的力量，不仅将那人体蜈蚣拿出来的法宝和贴在身上的符篆尽皆轰碎，而且所激荡出来的地核之力也开始化为层层冰晶，蔓延和冻结在了这人体蜈蚣之上！

　　在如此内外夹攻之下，那由三个巫族后裔融合而成的“人体蜈蚣”也终于失去了最后的抵抗能力，开始被迅速冰封，而体内力量也开始被迅速吞噬。

　　“求……求求你……”

　　“看在……同是巫族的……份上……”

　　“放……放过……我们！”

　　冰层的冻结，以及体内力量被吞噬，让这“人体蜈蚣”陷入了彻底的绝望和恐惧之中，甚至开始强忍着痛苦，向楚旬求饶！

　　“你们不应该打她主意的！”

　　然而，面对这“人体蜈蚣”绝望的求饶，楚旬却只是如同看待一具尸体一般，用那冷漠至极的眼神扫了这人体蜈蚣一眼，然后转过身，朝着前方那些熊熊燃烧的火柱走去！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　而随后，一阵阵更加凄厉和绝望的惨叫，也从楚旬的身后传了过来！


第2133章 收魂，炼宝！

　　此刻，不只楚旬所在的炼雀柱展开着一场可怕的杀戮，其他炼雀柱中，杀戮也已经开始。

　　“为，为什么……”

　　炼雀柱中，火柱之下，一个巫族后裔正满脸恐惧的望着前方那正手持黑色刺剑，一步一步朝自己走来的愤怒，颤抖地叫道：“我们无冤无仇，难道你就因为我刚刚两句话就要杀我？”

　　此刻，这个巫族后裔的心中也是充满了愤怒、恐惧以及不甘。

　　他实在是太倒霉了，才刚刚进入这炼雀柱之中，甚至还没来得及去破解那些火柱的禁制，夺取那火柱之上的法宝，愤怒便随之进入到了炼雀柱之中。

　　而看到愤怒竟然跟自己选择了同一根炼雀柱，那巫族后裔的心中也是顿时一紧，不过当他发现愤怒是孤身一人之后，他也大大的松了口气，并随之开口威胁了愤怒两句。

　　其实他的目的很简单，就是不想在愤怒面前示弱，希望可以夺取更多的宝物，至少也是跟愤怒平分这炼雀柱中的收获。

　　毕竟愤怒是界主，他也是界主，两者之间就算有所差距，他也没必要太过畏惧愤怒！

　　然而事实证明，他高估了自己，也低估了愤怒！

　　在利用创世神雷炼化了那上帝残留在杀戮天使武装中的力量之后，愤怒不仅自身成功恢复到了界主修为，而且就连他身上的杀戮天使武装也得到了一次质的蜕变，修为得到了巨大的提升，虽然远没有恢复到当年巅峰时期的力量，但却也绝对不是随便来个界主就能对付得了的。

　　所以面对这个巫族后裔的威胁，愤怒也采取了最直接，也是最暴力的应对方法——那就是打！

　　说实话，能够通过重重考验进入到这炼雀柱之中的人没有一个是弱者，这个被愤怒盯上的巫族后裔也是一样。然而可惜的是，他虽然强，但愤怒却更强！

　　在愤怒那可怕的力量面前，这个实力并不算弱的巫族后裔并没有坚持太长的时间便被愤怒所击败重创，而此刻更是已经命悬一线，几乎再无战斗之力。

　　“为什么？”

　　听到那巫族后裔不甘和恐惧的咆哮，愤怒只是淡淡地扫了他一眼，然后面无表情地说道：“因为你挡我路了！”

　　说完，愤怒也直接从这巫族后裔身边跨了过去，但与此同时，一道道浓郁的黑光却从愤怒身上的杀戮天使武装中激射而出，然后化为了那浑身散发出可怕气息的厄运三子，围拢在了那界主强者的身边，并且虎视眈眈的朝着他一步一步的逼近。

　　“啊啊啊啊！”

　　下一刻，伴随着一阵阵凄厉惨叫声的响起，一场残酷的吞噬也就此开始！

　　……

　　而此刻除了愤怒和楚旬之外，其他诸如熊孩子等人，在炼雀柱中见到那些巫族后裔之后，也大多是一言不合便与其激战了起来。

　　毕竟这炼雀柱中的宝物都是价值不菲，所以这些巫族后裔又岂能容忍眼前这群不久前还是不朽，才刚刚突破界主之境没多久的小辈与他们瓜分这些价值连城的宝物呢？

　　只不过事实证明，这些人的判断出现了巨大的错误，熊孩子等人的真正实力已经远远超过了他们的预料！

　　所以很快，熊孩子等人便用强大的实力击败甚至是击杀了这些桀骜不驯的家伙。而在击败和击杀了这些巫族后裔之后，熊孩子等人也跟那愤怒和楚旬一样，开始在这炼雀柱中进行属于自己的寻宝之旅。

　　……

　　“不知道琪儿现在怎么样了。”

　　对于熊孩子等人的实力和安危，楚旬倒是从未担心过，他唯一担心的是深入那雀皇殿的安琪儿！

　　毕竟从这些朱雀残魂的情况来看，在经受了那祝融的重创已经这么多年的禁制的消磨之后，这些朱雀残魂已经彻底的失去了自我意识，变成了只知道守护宝物的傀儡。而如果那雀皇的情况也是如此的话，那就算安琪尔有朱雀护身，也未必能够从那雀皇殿中全身而退！

　　现在他唯一能安慰自己的，就是安琪尔并不是鲁莽之人，而且从之前他们在穿过熔浆时所遇到的情况来看，那大阵之中的朱雀残魂对于安琪尔的朱雀还是比较亲近的！

　　只是具体亲近到什么地步，这就不得而知了。

　　啾！

　　而就在楚旬担心着安琪尔的安危之时，他面前一根火柱上的朱雀也忽然发出一阵尖锐的雀鸣，然后从那火柱上展翅飞下，带着熊熊烈焰朝着他扑了过来。

　　只是在扑向楚旬的同时，那些火柱上也激射出一道道火焰丝线，链接在了那朱雀的身上，就仿佛是牵狗的狗链一样，牢牢地控制着在朱雀残魂都一举一动。

　　“算了，现在想那么多也没用，还是先来帮你们一把吧！”

　　看着那被火柱所禁锢，已经完全失去了理智的朱雀，楚旬顿时回过神来，随后眼神一凝，直接挥动手中虎魄刀便向前狠狠斩去。

　　刹那间，一道璀璨的刀光从那虎魄刀上激荡而出，划破虚空，直接斩向了那头朝楚旬扑来的朱雀。

　　然而面对楚旬如此迅猛可怕的一刀，那朱雀却仿佛是无所畏惧一般，竟然就这么直接向着这道璀璨刀光和楚旬手中的虎魄刀迎了过来！

　　显然，对于这朱雀残魂而言，恐惧这种情绪早已经不再存在，他唯一的目的就是拼尽全力，阻止他人来夺走祖巫遗宝！

　　咻！

　　然而，这朱雀残魂虽然悍不畏死，但楚旬却也不会轻易摧毁他们。

　　下一刻，便见伴随着那刀芒的闪耀，那原本斩向那朱雀残魂的刀光也仿佛是受到了某种力量的控制一般，忽然微微偏转了一个角度，以险之又险的距离直接避开了那朱雀残魂，最终继续向前，重重的斩在了那火柱之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬这一刀的威力何等巨大，此刻便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那原本还燃烧着熊熊烈焰的火柱竟然就这么直接被轰出了一个巨大无比的缺口，同时火柱上的火光也是一暗，令那朱雀残魂的动作为之一顿！

　　嗡嗡嗡！

　　而下一刻，一只只五行虫也凭空而现，然后以极快的速度覆盖在了那火柱之上，疯狂啃咬了起来。而在那五行虫的疯狂吞噬之下，火柱上的禁制力量显然也被进一步的削弱，甚至让那朱雀残魂都渐渐变得有些安静了下来。

　　“炼妖壶，收！”

　　趁此机会，楚旬直接祭起炼妖壶轻喝出声。

　　嗡！

　　刹那间，便见一道道浓郁的白光从那炼妖壶中激射而出，笼罩在了那朱雀残魂之上。

　　炼妖壶身为上古神器，对于炼妖收妖本就有着奇效。而此刻在这炼妖壶力量的笼罩下，那朱雀残魂竟然一点一点的挣断了那些红色火线，然后被白光包裹，收进了炼妖壶之中。

　　而随着这朱雀残魂被收进炼妖壶，那火柱也仿佛是失去了力量的源泉一般，一下暗淡甚至是熄灭了下去。而与此同时，那火柱顶端的一个矛型法宝也如同是挣脱了某种禁制一般，飞速落下，最后插在了地面之上。

　　“搞定！”

　　看着眼前那根通体赤金，并且散发出一阵阵锐金之气，甚至就连楚旬都不敢小觑的金属长矛，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　在洪荒界待了这么久，学习了这么多知识，甚至是亲手缴获了那么多法宝之后，楚旬对于法宝的认识也已经有了很大的提升。如果他没猜错的话，这赤金长矛应该是一种无坚不摧的金属性法宝，对他或许用处不大，但如果给周御龙的话，倒是可能会有所用处。

　　想到这里，楚旬微微一笑，然后直接收起了那根锐金长矛，并继续朝着下一根熊熊燃烧，并且被朱雀残魂守护的巨型火柱走去！


第2134章 火莲！

　　楚旬所在的这根炼雀柱之中一共有三十六根小柱和一根大柱。

　　其中这三十六根小柱便是楚旬之前所看到的火柱，每一根火柱上都禁锢着一个朱雀残魂，并且有着一件品相不错的法宝或者灵药。

　　这些法宝和灵药显然都是当年祝融在杀戮各族强者后随便留下的战利品，虽然威力不错，但却并非什么绝世宝物，只是各有各的妙用而已。

　　而在一一收服了那三十六根小柱上的朱雀残魂之后，楚旬也终于来到了那最后一根大柱面前！

　　此刻楚旬眼前这根熊熊燃烧的火柱至少是其他火柱的十倍以上，而火柱上蹲伏的朱雀也并非是若隐若现，介于虚实之间的火焰虚体，而是一只活灵活现，毛羽俱全，爪牙锋锐，气息惊人的巨型朱雀！

　　显然，这巨柱上的巨型朱雀，便是当年祝融所杀的二十四雀皇亲卫之一！

　　只是在经过了这么多年的阵法的消磨，以及当年祝融的重创之后，这朱雀亲卫的灵性也几乎被消磨殆尽，赤色的双眼中有的只是无边的杀意和愤怒，仿佛是将楚旬当成了当年屠戮他朱雀一族的祖巫祝融一般！

　　而除了这只巨型朱雀之外，在那根巨型火柱的顶端还绽放着一朵恍若烈焰一般，美丽却又充满了危险气息的火莲！

　　那火莲显然才是这根炼雀柱中最为重要的宝物，其中散发出来的恐怖气息，哪怕隔着百米之外，楚旬等人清楚的感到，甚至心中都不由得升起一丝忌惮的情绪。

　　显然，那个火莲中拥有的可怕力量，已经足以对他造成威胁了！

　　啾！

　　这由雀皇亲卫残魂所化的巨型朱雀显然比其他的朱雀残魂更加强大，所以才仅仅只是靠近那火柱百米内，那巨型朱雀便已经从那火柱上一跃而下，朝着楚旬扑了过来！

　　“山崩！”

　　看着那巨型朱雀席卷而来，楚旬眼神一凝，然后手中虎魄刀猛地一斩，一道刀光便激射而出，破开虚空，以惊人的速度朝着那巨型朱雀身后的火柱劈斩而去！

　　显然楚旬此刻也是准备故技重施，先行破坏这火柱，削弱禁制的力量，然后再用炼妖壶收取那朱雀残魂，最后再摘取那朵火莲！

　　啾！

　　然而这朱雀亲卫的实力明显不是之前那些朱雀残魂能比的，只见就在那道刀芒划破虚空，擦着那巨型朱雀的身躯过去，企图将那火柱击毁的瞬间，那巨型朱雀却忽然长鸣一声，并张开锋锐的利爪，直接以惊人的速度轰击在了那从他身下划过的刀芒之上。

　　轰！

　　朱雀亲卫这一击的力量显然极为惊人，刹那间，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那刀芒竟然就这么直接被那朱雀亲卫的利爪所轰爆。但与此同时，那刀芒爆开的可怕力量也直接绞碎了那朱雀亲卫的利爪，令其化为点点火光四下飞溅！

　　嗡嗡嗡！

　　然而这点伤势对于这朱雀亲卫而言显然并不算什么，下一刻，便见那火柱上忽然激荡出一道炽烈的火光融入到那朱雀亲卫体内。而伴随着这火光的融入，原本已经被绞碎利爪的朱雀亲卫身上也忽然燃起了熊熊烈焰，而他那被绞碎的双爪也在烈焰之中浴火重生，恢复如初！

　　“恩？”

　　看到这一幕，楚旬的眼神顿时一凝！

　　这朱雀的恢复能力实在是太强，如果他有所留手的话，只怕最后反倒是会被这朱雀亲卫给生生磨死。可如果他拼尽全力的话，却又担心会摧毁了这朱雀亲卫的最后一丝残魂！

　　毕竟这些朱雀残魂对他而言可都是有着大用的！

　　啾！

　　而就在楚旬愣神的瞬间，那朱雀亲卫却已经再度发出一阵尖锐的叫声，然后挥动双翅，以惊人的速度朝着楚旬飞来，并张开大嘴，喷涌出一股股炽烈的火焰，朝着楚旬覆盖而去。

　　“破海！”

　　面对这席卷而来的熊熊烈焰，楚旬心中一凝，然后手中虎魄刀再度挥出，厉喝出声。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着楚旬这一刀的挥出，一股股浓郁的黑光也骤然从他身上激荡而出，并且在他身后凝聚出一个巨大的玄武虚影，同时这从虎魄刀中激荡而出的刀芒也化为了深幽的黑色，如同一波接一波的黑色巨浪一般，朝着那席卷而来的熊熊烈焰轰击而去。

　　轰！

　　下一刻，那幽黑如墨，汹涌如潮的黑色刀芒便跟那熊熊烈焰重重的撞击在了一起。随后，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那刀芒和烈焰也同时爆开，化为点点能量余波四散而去！

　　“五行虫！”

　　而在轰碎了那熊熊烈焰之后，楚旬也再度加速，冲过烈焰余波，直接冲到了那朱雀的面前，然后右手一挥，大量五行虫便密密麻麻的覆盖在了那朱雀的身上，让这朱雀仿佛穿着一套虫甲一样，完全被这五行虫给包裹起来。

　　朱雀的朱雀之焱虽然可怕，但楚旬的五行虫却也极为厉害。此刻，只见在大量五行虫的笼罩和吞噬之下，那朱雀也开始剧烈的挣扎起来，同时那火柱上也激荡出一股股熊熊烈焰融入到这朱雀体内，帮助朱雀焚烧那些五行虫，企图挣脱五行虫的桎梏！

　　“破海，冰雹！”

　　不过就在朱雀跟五行虫互相纠缠的时候，楚旬却是放过了那朱雀，直接以极快的速度冲到了那熊熊燃烧的火柱面前，然后厉喝一声，手中虎魄刀猛地劈斩而出，狠狠的斩在了那根熊熊燃烧，恍若实质的火柱之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，一道道森冷至极，由水系本源之力所化的黑色刀光也接连不断的轰击在了那火柱之上。而在这些黑色刀光不断地轰击之下，那火柱也仿佛是被泼上了一盆盆冰水一般，原本熊熊燃烧的火焰也开始渐渐变得暗淡了起来。

　　而随着这火柱的力量被楚旬所遏制，原本还在不断焚烧着五行虫，眼看着就要挣脱五行虫桎梏，再跟楚旬一战的雀皇亲卫也因为失去了力量的补给，变得越来越虚弱了起来。

　　“收！”

　　趁此机会，楚旬全力运转炼妖壶，直接将那已经被五行虫吞噬了不少力量的亲卫残魂给吸入到了炼妖壶中进行温养。

　　而随着这雀皇亲卫的残魂被炼妖壶所吸入，那原本已经被楚旬所严重损坏，消耗了大量力量的火柱也终于熄灭，化为了一根黑色的石柱。

　　只不过随着这黑色石柱上的烈焰熄灭，那石柱顶上的火莲却仿佛是吸收了这火柱剩余的力量一般，骤然绽放得更加美丽起来，最后竟然直接脱离了那根巨型黑柱，冲天而起，以极快的速度朝着远处飞去！

　　“想跑？！”

　　看到这一幕，楚旬先是一惊，随后脸上却是浮现出一丝喜色。

　　传闻中一些灵力强大的天材地宝在成熟之后便会产生自己的灵智，从而躲避人们的摘取，现在看来这火莲肯定也是某种难得一见，并且力量强大，灵性十足的天材地宝，否则的话断不可能在这火柱熄灭之后便立刻离开，逃往他处！

　　想到这里，楚旬也是立刻纵身而起，朝着那火莲追了过去。

　　那火莲的速度极快，不过楚旬的速度更快，几乎眨眼之间他便已经是划过虚空，追到了那火莲的身后，然后张开自己的右手，朝着那火莲抓取。

　　轰！

　　然而就在这时，那火莲却仿佛是察觉到了危险一般，然后竟然猛地一转，直接从花蕊之中激荡出一股股熊熊烈焰，狠狠的轰击在了楚旬的掌心之中。

　　随后，一股剧痛也从楚旬的掌心处传了过来！


第2135章 混沌青莲的传说！

　　楚旬虽然知道这火莲绝非凡品，可是却没有想到，这火莲的力量竟然是如此可怕！

　　几乎只是一个眨眼的时间，那从火莲中激射而出的熊熊烈焰，便烧穿了楚旬手心处那足以抵挡绝大多数能量攻击的外骨骼装甲，然后长驱直入，焚烧在了楚旬的掌心血肉之上。

　　一时间，一阵阵烈焰焚身的剧痛也随之传来！

　　不，不仅仅是剧痛！

　　就在那剧痛传来的下一刻，楚旬也顿时感觉到一种极为晦涩，阴郁，仿佛是充满了负面情绪的可怕力量也开始顺着他的掌心向他体内蔓延！

　　这力量是如此的可怕，只见伴随着这力量的蔓延，楚旬心中竟然也变得莫名的狂躁起来，仿佛恨不得此刻就冲出炼雀塔，找人狠狠厮杀一番一样！

　　铛！

　　然而就在这时，一阵清脆的钟鸣声却忽然从楚旬脑海中响起。而伴随着这钟鸣的响起，楚旬也顿时感觉被当头浇了一盆冰水一般，心中的狂躁和杀意瞬间散去，原本充斥着血丝的双眼也渐渐恢复了清明！

　　反倒是另外一边，那火莲却仿佛是受到了某种惊吓一般，陡然收回烈焰，并朝着远处激射而去。

　　嗡！

　　只是还不等这火莲逃出多远，一道青光并从楚旬体内激射而出，然后化为那混沌钟的模样，笼罩在了那火莲之上，将那火莲硬生生的镇压在了虚空之中。

　　竟然是混沌钟出手了！

　　“恩？”

　　看到混沌钟出手，楚旬心中也顿时一惊。

　　要知道这混沌钟在进入他体内之后就长时间处于蛰伏状态，往往只有在最关键的时刻才会出手相助。怎么现在只是区区这么一朵火莲就引得混沌钟出手呢？

　　难道说这火莲是一种就连混沌钟都非常在意的宝物？

　　但不对啊！

　　如果这火莲真是什么不得了的宝物，当年那祝融又怎么会将其安置在这区区一座炼雀柱之中呢？

　　一时间，楚旬心中也是疑惑丛生。

　　“没想到竟然会在这里遇到这个东西，看样子，当年那祖巫祝融也是看走眼了。”

　　而就在楚旬心中疑惑丛生的时候，混沌钟的声音却忽然响了起来：“又或者说，楚旬你的确是那天生具有大气运之人，这件宝物也活该归你所有。”

　　“这火莲到底是什么东西？”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中也顿时变得更加好奇起来。

　　“你听过说创世青莲吗？”

　　听到楚旬的话，混沌钟忽然反问一句。

　　“创世青莲？”

　　听到创世青莲这个名字，楚旬顿时皱起了眉头。

　　他在洪荒界这么久，对于各种强大法宝可以说都有所耳闻了，但却从未听过什么创世青莲。

　　可从这创世青莲的名字来看，这东西只怕绝非凡品，又怎么会如此默默无闻呢？

　　“你没听过也是正常，毕竟除了当年诞生于混沌初开时的那些人物，其他人只怕也无从知晓这创世青莲的名字。”

　　面对楚旬的惊讶和疑惑，混沌钟显然并不意外，只是接着说道：“你知道盘古开天，但你可知道当年盘古孕育在混沌之中，其母体是什么吗？”

　　“没错，就是这创世青莲！”

　　“当年这创世青莲一共孕育了五颗莲子，其中第一颗莲子吸收了创世青莲绝大多数的力量，破子而出，化为盘古。然后盘古开天地，粉碎混沌，构筑世间，而这创世青莲也因为混沌破碎所引起的可怕力量而彻底破碎，其中剩下的四颗莲子分散于天地之间。”

　　“随后，盘古身陨，化为人、妖、魔、巫四族，这便是所谓的鸿蒙年代！”

　　“而在这鸿蒙时期，人族三清，也就是现在的三位道祖率先找到了四颗莲子之中仅次于那盘古的第二颗莲子，并将其命名为净世青莲。随后这净世青莲被他们合力催化，破子生花、一化为三。其中莲花化成了元始天尊的三宝玉如意，莲藕化为了老子的太乙拂尘，至于那莲叶则化为了通天教主的青萍剑。”

　　“这也是上古鸿蒙时期，‘红花白藕青莲叶，三教原来总一家’这句话的来源。”

　　身为先天三大至宝之一，这混沌钟的辈分跟道门三清同级，所以对于当年发生的时期也非常清楚。

　　只见他在说了一会儿之后，微微顿了一顿，然后继续说道：“而除了落入道门之手的净世青莲，当年剩下的三颗莲子之中，有两颗则分别落入了元始天魔，和一个散修的手中。”

　　“落入元始天魔手中的莲子被元始天魔催化，并命名为灭世黑莲，成为了元始天魔手中仅次于盘古幡的至宝，也是他用来对抗三清的最大依仗之一。”

　　“而至于落入那散修手中的莲子，则被那散修炼化成了一件防御至宝，名为功德金莲。而那散修的名字，叫做接引道人。”

　　“接引道人？十二品功德金莲！”

　　听到混沌钟的话，楚旬顿时一惊。

　　那净世青莲，灭世黑莲他虽然没听过，但身为半个佛门弟子，曾经在地府恶补了佛门基础知识的他，对于这十二品功德金莲和接引道人却是再清楚不过了！

　　毕竟这接引道人可就是当年西方教，如今佛教的创始人，接引佛祖——阿弥陀佛啊！

　　至于那十二品功德金莲更是佛门镇教之宝，当年蚊道人因缘际会吞噬了其中四分之一的力量便成为了如今的虫皇，可想而知，那十二品功德金莲的力量是何等的强大！

　　想到这里，楚旬忽然反应了过来，然后脸上浮现出一丝惊喜之色：“莫非，这朵火莲，就是当年最后一颗莲子所化？！”

　　想到这里，楚旬心中也顿时感到一阵无比的狂喜。

　　如果这火莲是那等至宝的话，那光凭这火莲的力量便足以让他横扫洪荒，至少是混元之下无敌手了！

　　“你想太多了，如果这火莲真是最后一颗莲子所化，又怎么会轮得到你来得此至宝？”

　　然而，就在楚旬满心狂喜的时候，混沌钟却浇了他一碰冷水。

　　“额……”

　　听到混沌钟的话，楚旬顿时无语。

　　靠！

　　既然这火莲不是那最后一颗链子，那你卖个毛线的玄虚啊！

　　“别骂我，我可是听得到你心声的。”

　　然而就在楚旬心中吐槽一句的时候，混沌钟却忽然怼了他一句，直到楚旬脸上露出讪讪的笑容，混沌钟这才接着说道：“这创世青莲留下的四颗莲子都是一等一的至宝，只是其中三颗莲子分别落入了人族和魔族的手中，所以巫族和妖族也开始全力搜寻那最后一颗莲子。”

　　“不知道是巧合，还是有人在暗中推动，当年东皇太一和十二祖巫竟然同时找到了那最后一颗莲子，并为之争夺了起来！”

　　“在这争夺的过程中，那莲子因为承受不住那十二祖巫和东皇太一的可怕力量，最终轰然破碎，化为数份，流落到了洪荒之中。”

　　“而巫族和妖族的恩怨也就此结下，为日后的巫妖之战埋下了引子！”

　　说到这里，混沌钟声音忽然变得严肃了起来：“而那些破碎的莲子力量也大不如前，甚至莲子中的生机都几近断绝，再无多少用处。所以最后东皇太一也将那些破碎的莲子炼化成了丹药，赐予了自己的十子，让那金乌十子变得更加强大起来。”

　　“而现在看来，当年祝融夺得了一部分破碎莲子之后也没有合适的用处，所以才会将其放在这炼雀柱之中，用来当做是给后辈的礼物。”

　　“毕竟这东西对于祝融那种级别的强者虽然无效，但对于一般的界主强者，甚至是斩三尸强者而言还是颇有用处的。”

　　“既然生机已经断绝，那为什么如今这破碎的莲子又化为了这朵火莲呢？”

　　听到混沌钟的话，再看到那被混沌钟所镇压的火莲，楚旬的脸上顿时浮现出一丝疑惑之色，不解地问道。

　　“我也不知道，或许是跟这朱雀之焱有关吧。”

　　听到楚旬的话，混沌钟迟疑了一下，然后说道：“朱雀之焱具有涅槃之力，虽然破坏力惊人，但那那极致破坏力中酝酿出来的一点生机却最是神奇不过。这莲子在这根柱子上接受朱雀之焱的焚烧和滋润何止亿万年，或许正是如此，才焕发了他那几近断绝的生机，让他生根发芽，最后化为这朵火莲吧。”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“虽然由于先天不足，这火莲跟那灭世黑莲，功德金莲以及净世青莲没法比，但却也同样是罕见的至宝。而且更重要的是，如果你有缘找到其他破碎莲子，并吸收其中力量的话，那么这火莲也未必不能拥有其他莲花那样的威能！”

　　“至少，现在凭借留在当年那金乌十子残魂中的莲子力量，这火莲便能更进一步，同时火莲的力量也能反补那金乌残魂，令其变得更加强大起来。”

　　话音落下，那混沌钟中也忽然燃起了熊熊烈焰，随后那烈焰也化为了一只只金乌的模样，以极快的速度融入到了那火莲之中，令那火莲火光一旺，燃烧得更加剧烈了起来！


第2136章 朱雀之皇！

　　混沌钟推测的没错，那金乌残魂之中属于那创世青莲第五颗莲子的力量的确对于楚旬眼前的这颗火莲有效。

　　只见伴随着那一只只金乌虚影的融入，那原本介于虚实之间，并且只有着四瓣花瓣的火莲，也在那熊熊烈焰的燃烧中变得越来越凝聚起来，甚至还慢慢衍生出了两瓣花瓣，从原来的四瓣火莲化为了如今的六瓣火莲！

　　嗡！

　　而在演化为六瓣火莲之后，那火莲也骤然化为一道火光融入到了那混沌钟之中。而随后，那混沌钟的青铜钟面之上，也渐渐浮现出了一张九鸟逐莲的画面。

　　显然，此刻那金乌九子的残魂跟这火莲都被那混沌钟收入了自身体内温养，并利用这彼此之间的联系来进一步恢复和强化这金乌九子的残魂，以及那火莲的力量。

　　“楚旬，这火莲先天不足，力量最好不要滥用，不然这火莲中好不容易焕发出来的生机只怕会再度断绝。”

　　“这样吧，我先收下这火莲，如果真有用得着的时候，我自然会拿出来交还于你，如何？”

　　在混沌钟收了那火莲的同时，混沌钟的声音也再度从楚旬的脑海中响了起来。

　　“那就多谢你了，混沌钟！”

　　混沌钟救过楚旬不止一次，所以楚旬对于混沌钟也是十分信赖，此刻听到混沌钟的提议，他自然不会拒绝。

　　“希望你日后还能找到其他的莲子碎片，若是能让这莲子恢复到巅峰时期的力量，那对你定然会大有帮助。”

　　下一刻，伴随着一阵青光的闪耀，混沌钟也再度融入到了楚旬的体内，消失无踪。

　　“没想到这次竟然还会有如此意外之喜。”

　　看到混沌钟重归体内，消失无踪，楚旬的脸上也浮现出一丝笑容。

　　虽然这火莲并没有他一开始所期望的那么强大，但毕竟也是那神奇莲子的一部分。若是有朝一日能将这火莲跟其他的莲子碎片融为一体，从而将其拼凑完全的话，那对他而言也定然会平添一大助力。

　　而就算他无法找到其他的种子碎片，这火莲中的力量对于那金乌九子的残魂也是大有好处，至少可以让那金乌九子所化的斩仙飞刀得到进一步的强化，对他而言也是大有好处！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　而就在楚旬因为得到了这火莲而充满了喜悦的时候，这炼雀柱中的大小黑柱上也开始浮现出一道道深深的裂纹，然后在一阵阵剧烈的颤抖着不断坍塌崩溃起来！

　　而随着这些大小黑柱的龟裂坍塌，这炼雀柱中的小世界也开始动摇塌陷起来！

　　显然，在收走了这雀皇亲卫和众多朱雀的残魂之后，这炼雀柱中禁制也失去了能量的支撑，已经开始迅速崩溃了。

　　“也是时候离开了！”

　　看了一眼四周那不断崩溃的小世界，楚旬微微眯了眯眼睛，然后身形一动，以极快的速度朝着这小世界的出口激射而去，最终在这片小世界彻底崩溃之前冲出了那个出口，重新回到了那座巨型火山的山腹之中。

　　轰隆隆！

　　而几乎就在楚旬冲出那小世界的瞬间，他背后那根巨大无比，燃烧着熊熊烈焰的炼雀柱也是猛的一颤，然后轰然爆开，化为无数碎石朝着四面八方激射而去。

　　显然，没有了那朱雀残魂力量的支撑，这炼雀柱也无法再维持下去了！

　　轰轰轰轰轰！

　　跟几乎就在楚旬所在的这根炼雀柱崩塌的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声也开始从四面八方不断响起。

　　而随着这一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那原本一根根熊熊燃烧的炼雀柱也仿佛是变成了一根根被无形巨人吹灭的蜡烛一样，开始一根接着一根的熄灭，崩溃。

　　同时，愤怒等人的身影，以及寥寥的几个巫族后裔也开始出现在那崩溃的炼雀柱之下。而他们其中不少人还在把玩着手中的一些法宝和兵器，显然都是在这炼雀柱中颇有收获。

　　不过并不是所有炼雀柱都被摧毁了，片刻之后，另外一些巫族后裔也非常狼狈的从几根炼雀柱之中冲了出来，不仅浑身都是焦黑一片，而且显得非常仓惶，似乎在逃避什么强敌的追杀一般。

　　而在这些人的身后，那一根根的炼雀柱也并没有像楚旬等人所选的炼雀柱那样轰然崩塌，而是依旧被烈焰覆盖，熊熊燃烧。

　　显然，这些巫族后裔并没能战胜那炼雀柱中的朱雀残魂，所以才会如此狼狈的逃出来。而既然这炼雀柱中的朱雀残魂没有被全部摧毁，那这炼雀柱自然也能够保存下来！

　　“什么？”

　　“怎么人少了这么多！”

　　“他们竟然把那些炼雀柱给毁了？”

　　……

　　看到愤怒等人以及其他一些巫族后裔身后破碎的炼雀柱残骸，那些被朱雀残魂追杀得逃离了炼雀柱的巫族后裔也是脸色齐齐一变。

　　特别是当他们发现，此刻剩下的人数再度减少了不少，而其中之前跟楚旬等人对峙的那三个巫族后裔更是不见踪迹之后，他们的心中也顿时变得更加凝重了起来。

　　毫无疑问，那些巫族后裔只怕已经陨落在了楚旬等人的手上！

　　这些人……太可怕了！

　　啾！

　　然而，就在这些巫族后裔为楚旬等人的强大和“心狠手辣”而震惊和忌惮的时候，一阵剧烈至极的雀鸣声却也忽然从那巨大无比的雀皇殿中响起。

　　而伴随着这声剧烈雀鸣的响起，那原本悬浮在火山口处的无尽熔浆也仿佛是受到了某种力量的牵引一般，竟然轰然落下，如同一条火龙一般，朝着那雀皇殿激涌而去。

　　“安琪儿！”

　　看到这无尽熔浆朝着雀皇殿席卷而去，楚旬的脸色一变，便准备冲向那雀皇殿进行支援。

　　可就在这时，一个身影却忽然出现在楚旬身边，拦住了楚旬，并淡淡地说道：“别担心，她应该没事！”

　　“但是……”

　　看着拦在自己面前的愤怒，楚旬犹豫了一下，想说些什么。

　　轰！

　　但就在此刻，那无尽熔浆也已经覆盖在了那雀皇殿之上，随后将整个雀皇殿彻底覆盖，焚烧，炼化起来！

　　这熔浆拥有着惊人的高温和炼化能力，哪怕是那庞大至极的雀皇殿，此刻在这炽烈熔浆的炼化和焚烧之下也如同熔炉中的钢铁一般，开始一点一点的溶解起来。

　　但随着那雀皇殿的溶解，一股股更加炽烈的火焰却从那雀皇殿中激荡而出，就好像有一种极为恐怖的力量被宣泄出来了一样！

　　啾！

　　下一刻，那熊熊燃烧的熔浆，和更加炽烈的火焰便融为一体，然后化为了一头巨大无比，几乎充斥了整个火山山腹的巨型朱雀！

　　跟楚旬之前看到过的那些朱雀不同，此刻这只巨型朱雀不仅体型更加庞大，而且浑身火焰也是呈赤金之色，头颅上更是长着一个格外不同，如同皇冠一般的“鸡冠”，浑身散发出来的气息也极为强大，威严，恍若皇者降临一般！

　　“朱雀之皇？！”

　　看到这一幕，楚旬等人的心中也不由得齐齐一惊。

　　如果他们没猜错的话，这只巨型朱雀显然就是当年被祖巫祝融所杀，然后封印在这雀皇殿中的朱雀之皇！

　　嗡嗡嗡！

　　而就在楚旬等人震惊的目光中，那庞大无比的朱雀之皇也开始慢慢的缩小变化，最终竟然化为了一个楚旬等人都极为熟悉的身影，悬浮在了那滔天烈焰和熔浆之中！

　　没错，这个从雀皇体内出现的人影，便是之前独闯雀皇殿的安琪儿！


第2137章 镇族凶器和祖巫精血！

　　“呼！”

　　看到从那熊熊烈焰之中现身的安琪儿，楚旬心中顿时松了口气。

　　虽然不知道安琪儿从那雀皇殿中得到了什么好处，但从现在的情况来看总不会是什么坏事！

　　“呵呵，不错嘛，竟然连雀皇之魂都被你们炼化了！”

　　而就在楚旬因为安琪儿安然返回而松了口气的时候，夸父和后羿的身影却再度出现在了那山腹之中。随后那夸父扫视了楚旬等人一眼，笑着说道：“很好，你们做的比我想象中还要好！”

　　就跟楚旬等人所预料的一样，那夸父和后羿显然并没有将那些陨落的巫族后裔放在心上。对他们而言，那些死去的巫族后裔都是不值得他们关注的废物，只有眼前这些通过了层层试练，变得更加强大的家伙，才是值得他们关心和培养的对象。

　　特别是楚旬等人！

　　在夸父和后羿看来，楚旬等人不仅强大，而且变强的速度也超乎他们的想象。哪怕只是相处的这么短短一段时间，他们便亲眼见证了楚旬等人的变强，特别是其中的楚旬和愤怒几人，更是甚至给这后羿和夸父都带来了一种隐隐的压力！

　　显然，这些人已经拥有了在一定程度上威胁到他们的能力！

　　“这两个家伙……更强了！”

　　而就在夸父和后羿在打量楚旬等人的时候，楚旬等人也在打量那夸父和后羿。

　　虽然分开并没有多久，但他们却可以明显的感觉到此刻夸父和后羿带给他们的压迫感已经更加剧烈。如果说之前在面对这两个上古大巫的时候，他们的感觉是在面对两只猛虎或者是雄狮的话，那么如今面对这夸父和后羿，他们的感觉就像是在面对两只从蛮荒古迹中走出的上古暴龙！

　　常人面对雄狮和猛虎，虽然充满了危险，但如果敢拼命，有勇气，再加上智慧和运气的话，那么也未必不能战胜那雄狮和猛虎，至少也有着与其同归于尽的可能。

　　可如果是面对暴龙的话，那却是绝无幸理！

　　这里面的差距，由此可见！

　　显然，这后羿和夸父都从这祝融留下的宝库中得到了足够的好处，让自身实力得到了巨大的提升。

　　“楚旬，小心……”

　　然而就在这时，混沌钟的声音却忽然从楚旬脑海中响起：“我从这夸父和后羿的身上感觉到了巫族镇族凶器的气息，虽然按理来说在经过巫妖一战之后，那些东西应该都被摧毁了才是，但这祝融当年是巫族第一炼器师，谁也不会保证他有没有留下什么后手。”

　　“如果这镇族凶器在夸父和后羿手上的话，那日后你们若与他们为敌，千万记住不要让他们近身，跟他们距离越远越好！”

　　混沌钟此刻的声音相当凝重，显然即便是他，在面对那件巫族的“镇族凶器”都容不得有半点小觑！

　　“镇族凶器，那是什么？”

　　听到混沌钟的话，楚旬顿时一愣。

　　然而，还不等混沌钟回话，那夸父却已经自己开口了。

　　“你们的表现让我非常满意，所以我决定给你们一些额外的奖赏！”

　　在扫视了楚旬等人一圈之后，夸父微微一笑，然后从怀中拿出一个血色瓷瓶，说道：“这里面有当年祝融大人留下的二十滴精血，每一滴都蕴含着强大的血脉力量，对你们可以说是大有好处，现在就赏给你们了！”

　　说到这里，夸父便直接将那瓶祝融精血朝楚旬等人扔了过来，并且继续说道：“不过能得到多少，那就要看你们自己的本事了！”

　　轰！

　　随着夸父话音落下，那装着祝融精血的瓷瓶也轰然爆开，然后从中激射而出二十滴如同血色水晶一般晶莹剔透，同时散发着惊人高温，表面还燃烧着熊熊烈焰的诡异精血，朝着四面八方激射而去！

　　“这家伙……”

　　看到这一幕，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　显然，这夸父是希望用这二十滴祖巫精血为饵，引起楚旬等人的争夺，并进行进一步的优胜劣汰。

　　毕竟现在巫族已经覆灭，这后羿和夸父手中能够动用的资源有限，所以他们现在唯一能做的就是尽可能的筛选出值得培养的人，然后重点培养了！

　　“精血是我的！”

　　“滚开！”

　　……

　　祖巫精血对于在场一众巫族后裔而言都是极为重要的修行至宝，无论是将其炼入体内，还是将其炼入法宝之中，都能让他们实力大增。所以此刻看到那二十颗精血朝着四面八方激射而去，那些巫族后裔也齐齐动身，各显神通，朝着那些祖巫精血冲去！

　　“嘿嘿，这是我的！”

　　然而，就在那些巫族后裔齐齐动手，争夺那些祖巫精血的时候，熊孩子却直接拿出那凝时之令用力一挥，轻笑出声。

　　而随着这凝时之令发挥作用，那些巫族后裔也好，那祖巫精血也罢，都顿时如同被按下了慢放键一般，瞬间变慢了不止十倍。

　　趁此机会，熊孩子也立刻动手，在瞬息之间直接夺走了其中三颗祖巫精血。

　　嗡嗡嗡！

　　然而这祖巫精血可不是这么好降服的，将三颗祖巫精血夺到手中之后，那三颗祖巫精血也如同三颗子弹一样，开始不断挣扎穿刺，企图挣脱熊孩子的控制。

　　无奈之下，熊孩子也只能停止去夺取更多的祖巫精血，运起全身力量来镇压手中的五滴精血！

　　“烛九阴的凝时之令！”

　　而与此同时，那夸父和后羿也看到了熊孩子手中的凝时之令，并随之一愣，认出了那凝时之令的来历。

　　没错，这凝时之令实际上便是上古十二祖巫中主管时间之力的祖巫，“烛九阴”所炼化的法宝。而当初得到了这凝时之令，以及一系列其他法宝的界主强者，便是因缘际会找到了当年烛九阴留下的一个小型宝库，然后才凭借这宝库中的凝时之令和其他时间系法宝混得风生水起。

　　不过可惜的是，那人无法修行时间法则，所以那些原本威力强大的时间系法宝和这凝时之令也只能被他当成是一次性用品，根本无法将这些法宝的力量发挥出来，所以最终才陨落在了楚旬等人的手上，而这凝时之令也被熊孩子所得。

　　“没想到竟然有人继承了烛九阴大人的传承，看来我巫族复兴的确有望啊！”

　　而在发现这一点后，那后羿和夸父的心中也是不由得感到一阵惊喜。

　　时间之力玄奥无比，极难参透，而如今熊孩子掌握了时间之力，手中又有这烛九阴的凝时之令相助，只要多加培养，日后定能成为一强大的战力！

　　不过很快，这后裔和夸父心中的惊喜便化为了震惊！

　　因为他们发现，不仅仅是熊孩子，楚旬等人所表现出来的能力也是超乎他们的强大！

　　虽然这祝融精血对于楚旬等人而言并不是什么必不可少的东西，但这等宝贝楚旬等人自然不会错过，更不会让其落在那些巫族后裔之手。

　　所以就在熊孩子一人夺取了三颗祖巫精血的同时，愤怒等人也纷纷出手，开始争夺剩下的祖巫精血！

　　跟夺走精血就远遁他处的熊孩子不同，愤怒夺取精血的手段只能用两个词来形容。

　　那就是暴力，残酷！

　　对于愤怒而言，这祖巫精血正是他恢复实力和修补杀戮天使武装的最好材料，所以此刻他为了夺取这祖巫精血也是直接大开杀戒，不论是哪一个巫族后裔，只要是拦在他面前，他都只有一个字——杀！


第2138章 计划有变！

　　祖巫精血一共只有二十颗，可此刻在场之人却绝对不止二十个，再加上被熊孩子夺走的三颗精血，所以这剩下的十七颗祖巫精血也基本上都已经被两个甚至多个人所盯上。

　　而距离愤怒最近的那颗祖巫精血，此刻不仅仅是被愤怒所盯上，同时也是被一个距离更紧的巫族后裔所盯上。

　　“祖巫精血是我的！”

　　看着愤怒气势汹汹的冲来，那已经锁定了一颗祖巫精血的巫族后裔顿时眼神一凝，厉喝出声，同时右手一挥，十指竟然如同橡皮一样瞬间拉长，激射而出，最终包裹住了那滴祖巫精血。

　　“到手了！”

　　感觉到掌心那灼热无比，并且散发出一股股强大力量的祖巫精血，那大巫后裔的脸上顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　唰！

　　然而，还不等他把手收回来，一道黑光却已经划破虚空，斩在了他那如同橡胶一般，包裹着祖巫精血的右手之上。

　　噗嗤！

　　那黑光锋锐至极，几乎只是一个眨眼的时间，那黑光便已经将那大巫后裔紧握着那滴巫族精血的右手给直接斩落，大量鲜血也开始从那大巫后裔的断手之处激射而出。

　　而在那黑光斩落了那大巫后裔手臂的同时，那大巫后裔被斩落的断手也仿佛是受到了某种可怕力量的侵蚀一般，竟然瞬间干枯龟裂，最终轰然爆开，化为无数粉尘朝着四周飘散而去。

　　与此同时，那滴祖巫精血也被另外一只被黑色铠甲所覆盖的手掌给直接抓住，然后在一阵红光的闪耀之中消失在了那手掌之中，仿佛被彻底吞噬和炼化了一般。

　　“你……你……”

　　看到愤怒瞬间斩断自己一臂，并从自己手中强行夺走了那祖巫精血，那巫族后裔脸色一变，顿时发出一阵惊呼。

　　嗷！

　　可还没等这巫族后裔惊呼落下，一声剧烈的狼嚎便随之传来，随后一道黑影化为一头巨大的黑狼，直接将这巫族后裔扑倒在地，疯狂撕咬了起来。

　　一时间，一阵阵剧烈的惨叫声也随之响起。而那巫族后裔也开始疯狂的挣扎和反抗，各种护身法宝齐齐催动，企图挣脱那黑狼的压制。

　　然而随着这杀戮天使武装的进一步修复，这厄运三子之中的魔狼芬克斯也已经变得更加强大。只见伴随着一阵阵剧烈的啃噬声响起，那巫族后裔催动的各种护身法宝和神通竟然就如同是脆弱的蛋壳一样，被这魔狼芬克斯锋锐的爪牙给轻易撕碎，根本无法阻挡那魔狼的啃噬。

　　随后，那惨叫声也变得更加凄厉和绝望起来！

　　而面对这巫族后裔的惨叫，愤怒的脸色却是没有半点变化，甚至连看都没有看那巫族后裔一眼，便加快速度朝着下一颗祖巫精血追了过去！

　　“卧槽！”

　　跟之前的那一颗祖巫精血一样，这一刻祖巫精血也同样被一个巫族后裔所盯上，并且眼看就要能夺到手中。

　　然而，当这巫族后裔看到愤怒带着神挡杀神，佛挡杀佛的气势急追而来的时候，他的脸色却是陡然一变，然后咬紧牙齿，竟然就这么直接放弃了这滴祖巫精血，朝着极远处的另外一些祖巫精血激射而去。

　　他可实在是不想跟这个可怕的杀神给对上！

　　“好强的杀气！”

　　“虽然不是我巫族中人，但这杀气却比其他人更像我巫族后裔！”

　　“不错，不错！”

　　……

　　看到愤怒竟然硬生生的吓退了一个巫族后裔，那夸父和后羿的眼中也顿时浮现出一丝欣赏之色。

　　身为上古大巫，他们对于愤怒这种杀伐果断，凶悍暴力的行事作风实在是太欣赏不过了！

　　而就在愤怒强势的夺取着周围那祖巫精血的同时，其他人也纷纷出手，加入到了这精血的争夺战之中。

　　精血只有20颗，而且其中注定有一部分会被愤怒和楚旬还有魔尊重楼这样的强者所夺走，所以其他人对于精血的争夺也变得更加剧烈了起来。

　　“法宝分身术！”

　　为了争夺这祖巫精血，这些巫族后裔基本上都已经是底牌尽出。

　　只见伴随着一声厉喝的响起，一个巫族后裔的身影也瞬间开始不断的分裂，最后化为数以千计的影子，密密麻麻的朝着那祖巫精血包围而去，同时其他的一些影子则分散开来，对其他人进行阻截。

　　这“法宝分身术”也是这巫族后裔从一处上古遗迹中修行而成的秘术，可以将各种法宝化为自己的分身，并且让这些分身拥有着跟所融法宝一样的能力。这样一来，这些分身的实力或许不会很强，但却是各有妙用，可谓神通广大！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在这巫族后裔释放出无数法宝分身，朝着那祖巫精血追去，并且对其他人进行拦截的时候，一道道诡异的蓝光却忽然从他四面八方浮现，然后如同海浪一般一波接一波的朝他弥漫而来，最终将他和这些法宝分身一同笼罩。

　　而随着这蓝光的笼罩，那巫族后裔和那些法宝分身也纷纷消失在了蓝光之中，然后出现在了这火山山腹的各处。

　　显然，他们都是被强大的空间力量给强行传送走了！

　　“去吧，本皇最忠诚的仆人，这是你的了！”

　　而在那巫族后裔被传送走的同时，骨皇的身影却是出现在了那蓝光之中，然后右手一挥，高声喝道。

　　咻！

　　而随着骨皇话音落下，他身边那早已按耐不住的九幽巫骨也如同一道血色闪电一般激射而出，然后直接追到了那祖巫精血的面前，并且张开白骨森森的大嘴，一口将那祖巫精血吞入嘴中。

　　轰！

　　这九幽巫骨本就是大巫残骸所化，此刻在吞噬了这祖巫精血之后，其骨内的巫族力量也被瞬间激活了出来。

　　刹那间，便见一股股浓郁的血光从那九幽巫骨的体内激荡而出，而在这血光的激荡之下，这九幽巫骨的气息也变得更加强大，同时身体表面的血肉也开始变得更加充盈！

　　“恩？”

　　看到这一幕，后羿和夸父眼中顿时都浮现出了一丝惊讶之色。

　　“这是哪位大巫的尸骸？”

　　片刻之后，后羿微微皱起了眉头，对着夸父问道。

　　“不知道，但感觉气息很熟悉……”

　　只是已经时隔多年，这巫骨的力量也被剧烈削弱，甚至还被人改造和炼化过多次，气息早已驳杂不堪，所以这后羿和夸父虽然能认出这是大巫的尸骨，但具体是哪一位大巫的尸骨，那即便是他们也无法确定。

　　二十颗祖巫精血并不算多，所以在众人的争夺之下，这些祖巫精血的争夺战也是很快尘埃落定，每一颗祖巫精血都有了归属。

　　只是在楚旬等人那默契的配合和强大的实力面前，那些巫族后裔简直就是乌合之众，不堪一击，所以绝大多数的祖巫精血也是落在了楚旬等人手中，唯有寥寥几个实力强大，又或者是有着强大底牌的巫族后裔侥幸得到了几颗精血，然后便立刻躲到一边开始炼化，生怕再被愤怒等人夺走。

　　“好了，炼化完了祖巫精血，我们也是时候离开这里了。”

　　看到这二十颗祖巫精血都已经花落各家，夸父也点了点头，说道：“除了这个宝库之外，其他还有一些宝库等着我们去挖掘。等我们融合了这些宝库中的宝物，就可以进行下一步的行动了。”

　　咻！

　　然而，就在这夸父话音落下的时候，一道金光却忽然划破虚空，然后直接出现在了这火山之中，悬浮在了夸父的面前。

　　“恩？”

　　看着这悬浮在自己面前的金光，夸父微微皱眉，然后将那金光直接抓入手中。

　　这金光之中显然蕴含着某些非常重要的消息，所以甚至是夸父在得知这些消息之后也忍不住脸色一变，然后深吸一口气，望着楚旬等人凝声说道：“计划有变，我们现在不能去找其他宝库了，必须要尽快赶往那个什么北俱芦洲！”


第2139章 重返北俱芦洲！

　　“什么，去北俱芦洲？”

　　“那可是妖族的地盘啊！”

　　“是啊，据说那青牛和四大凶妖斗得正凶，咱们现在过去，那万一让那青牛和四大凶妖联起手来对付我们的话，那只怕……”

　　……

　　听到夸父的话，不仅仅是楚旬等人，在场其他巫族后裔也忍不住脸色剧变，惊呼出声。

　　早在来这之前他们就已经听说那四大凶妖现世，并正在跟那道祖麾下的青牛瓜分北俱芦洲一众妖族势力的消息。可以说，现在的北俱芦洲对于他们巫族之人而言是最不能去的地方，否则一旦让妖族发现了他们，那么妖族是绝对不可能放过他们的！

　　毕竟巫妖之间的仇怨可是不共戴天，所以哪怕那青牛和四大凶妖斗得再凶，但只要他们现身，那这青牛和四大凶妖十有八九也会放下彼此只见的恩怨，联起手来先将他们铲除！

　　在这种情况下，这夸父又怎么会忽然说要前往北俱芦洲呢？

　　而刚刚那道金光之中，又到底蕴含了什么消息，以至于让夸父如此失态？

　　“就是因为他们在那，所以我们这次才要去这北俱芦洲一趟！”

　　看着楚旬等人那震惊和疑惑的样子，夸父眼中顿时闪过一缕杀机，然后冷声说道：“刚刚那家伙传来消息，说四大凶妖跟那头青牛在北俱芦洲斗得是两败俱伤，元气大损，现在正在全力疗伤之中。”

　　说到这里，夸父微微顿了一顿，然后继续说道：“我们跟这些扁毛畜牲之间迟早会有一战，与其等他们恢复元气，整合了那北俱芦洲的妖族势力再来找我们麻烦，还不如我们先下手为强，趁他病要他命，一举将他们全部干掉！”

　　“没错！”

　　听到夸父的话，后羿表情也变得无比冰冷和肃杀起来，冷声说道：“今时不同往日，现在我巫族能用之兵只有你们几人，而蚩尤又下落不明，无法联系。反观那妖族虽然不如昔日势大，但能动用的兵将何止千万。若我们不趁此机会除掉那四个畜生，一旦等那四个畜生统合了妖族力量，恢复了元气，那形势对我们而言可就大大的不妙了！”

　　“问题是北俱芦洲形势复杂，不仅有妖族，而且还有魔族，虫族，甚至还有道门和佛门的势力存在。”

　　听到夸父和后羿的话，一个巫族后裔微微迟疑了一下，说道：“更何况，如今这北俱芦洲的妖族内斗对于道门和佛门也是极为重要，所以他们也定然会关注此事。若是我们这时候出手，那难保不会被佛道两脉的人所阻拦，更别提还有那所谓的妖族诸圣了。”

　　“如果是在今日之前我或许还会忌惮这些小家伙几分，但如今……”

　　听到那巫族后裔的话，夸父顿时冷笑起来：“只要人族那边没有派遣斩三尸之境的强者过来，那些区区界主之境的小辈，我让他们来多少死多少！”

　　“恩？”

　　看着夸父那充满自信的样子，楚旬顿时微微皱起了眉头。

　　所谓蚁多咬死象，界主强者虽然远不是斩三尸之境强者的对手，但如果数量多了，再加上法阵和法宝的作用，那也未必不能对斩三尸之境的强者造成威胁。

　　可为何如今这夸父却是这般信心十足呢？

　　莫非……跟混沌钟之前所说的巫族镇族凶器有关？

　　“好了，事不宜迟，不要再说什么废话了，我们现在就动身吧。”

　　就在楚旬心中疑惑丛生的时候，那夸父却已经是武断的挥了挥手，然后说道：“从这里赶到北俱芦洲还需要一点时间，而且中间我们还要花两三天的时间做点准备，你们这几天就跟我好好炼化你们刚刚所得到的精血和从炼雀柱中得到的宝物。不然的话，在对上那四个扁毛畜牲的时候，我可没时间照顾你们！”

　　说完，夸父也不在跟楚旬等人多说，便跟后羿对视一眼，然后再度消失在了虚空之中。

　　轰隆隆！

　　而随着夸父和后羿的消失，楚旬等人所在的这座巨型火山也忽然开始剧烈的颤动起来。随后，楚旬等人竟然感觉到一种巨大的失重感传来，让他们身形忍不住微微一颤！

　　“这火山……飞起来了？”

　　感觉到那种强烈的失重感，楚旬等人顿时满脸惊诧的对视了一眼。

　　从这失重的感觉来看，这火山十有八九已经飞离了地面。

　　显然，这夸父和后羿已经炼化了这座由祝融留下的火山，并操纵着这件祖巫遗宝赶往那北俱芦洲！

　　“没想到这一天来的这么快。”

　　想到这里，楚旬摇了摇头，回过神来，随后眼中也闪过了一丝兴奋之色。

　　虽然他救出这大巫后羿的目的就是为了让这夸父和后羿与那四大凶妖为敌，最好是能够杀掉那四大凶妖，又或者是与那四大凶妖同归于尽，免去他的一大劫数，可是他却没有想到，这一天竟然会来得如此之快！

　　不过在兴奋的同时，楚旬的心中却又莫名的感到一丝不安。

　　不知道为什么，他总觉得这里面好像有些不对劲的地方，可具体是哪里不对劲，他却又无法确定……

　　“罢了，到时候就知道了！”

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后握紧了自己的拳头。

　　既然事已至此，他担心再多也已是无用，一切，就等到那几天之后再去揭晓吧！

　　……

　　接下来的几天中，楚旬等人都在那火山之中炼化着所得到的祖巫精血，以及他们从那些炼雀柱中得到的各种宝物。

　　这些宝物虽然都不算什么顶级法宝，但胜在各有妙用或者是材质特殊。比如楚旬从炼雀柱中得到的那根金色长矛，便是用如今这洪荒世界已经“绝种”的一种特殊金属所制，虽然对于楚旬的用处不大，但对于能够吞噬金属，吸收金属力量和特性的周御龙而言却是不可替代的至宝。

　　在融合了那根金色长矛之后，周御龙的身体不仅变得更加强大，而且还拥有了对于元素力量的吞噬能力和泯灭能力，甚至能够通过吞噬元素能力来增强瞬间的破坏力，令他综合战力至少提升了一半以上！

　　而除了这金色长矛之外，其他的法宝和材料也给楚旬等人带来了不少好处，也让他们的实力得到了进一步的提升。

　　不过要说这次实力提升最大的，却还是要属安琪儿！

　　在通过了那雀皇殿中雀皇残魂的重重考验之魂，安琪儿终于得到了那雀皇残魂的认可，不仅将残魂融入到了安琪儿的体内，更是利用自身精纯的朱雀之焱让安琪儿来了一次浴火重生。

　　如果说之前的安琪儿只有动用朱雀的力量才能释放出朱雀之焱，而且自身近战能力较弱的话，那么现在的安琪儿便等于是化身为了一个人形朱雀，不仅自身拥有了操控朱雀之焱的能力，而且肉身也变得更加坚韧强大起来。

　　不过唯一的坏处就是这雀皇之魂的力量实在是太过强大，在融入安琪儿的体内之后也让才刚刚得到这种力量的安琪儿有些无法掌控，所以身上时不时会喷涌出一股股烈焰，给众人带来了不少的麻烦。

　　而此刻，不仅仅是楚旬等人在炼化这次所得，其他的巫族后裔也在炼化这次所得到的宝物，至于之前那些没通过考验，在火山之外搜寻宝物，强化自身的巫族后裔也在火山起飞的同时回到了这火山之中，跟他们汇聚在了一起。

　　这些巫族后裔虽然没能通过考验，进入火山，但显然也在那地心丛林中得到了不少的好处，不少人身上的气息也变得更加强大了起来。只是与楚旬等人这边的情况一样，跟之前相比，此刻回来的人数已经只剩下原本的三分之一，而剩下的三分之二不是陨落在了那地心世界的各种危险之中，就是被其他巫族后裔所杀。

　　毕竟对于这些巫族后裔而言，只有自己变得更加强大才是最重要的，至于这些所谓的“同伴”，不拦路还好，可若是拦住了自己变强的道路，那他们自然也不会有半点留情！

　　就这样，在众人修行了数日之后，那夸父和后羿也终于再次出现在了他们的面前，同时告诉了他们一个让他们心中变得无比凝重的消息！

　　这洪荒世界妖族的大本营——北俱芦洲，到了！


第2140章 诱饵！

　　得知已经到了北俱芦洲，楚旬等人的心中也一下变得无比凝重起来。

　　到了北俱芦洲，便意味着他们随时有可能被妖族发现。而一旦他们被妖族发现，又或者是找到了那四大凶妖，一场倾世大战定然也在所难免。

　　所以，从这一刻起，他们必须要时刻警惕，因为大战随时都有可能爆发！

　　“后羿大人，这北俱芦洲如此之大，我们如今又要去何方寻找那四大凶妖呢？”

　　火山山腹之中，楚旬沉默了一下，然后对着那后羿问道。

　　“放心，那家伙已经确定了那四个畜生的所在之处，用不了多久我们就能找到他们了。”

　　或许是因为楚旬救过自己一命，又或许是欣赏楚旬的实力和潜力，后羿对楚旬的态度跟对其他大巫后羿的态度是截然不同。

　　听到楚旬的话，后羿淡淡一笑，眼中闪过一丝精芒，道：“上次让这四个畜生逃过一劫，这次他们可别想再逃了！”

　　“后羿大人，你们就这么相信马元？”

　　看着后羿那自信的样子，楚旬不仅没有感到半点放松，反而还深深地皱起了眉头，并凝声问道：“您有没有想过，若这是一个陷阱呢？”

　　对于那个不是马元的“马元”，楚旬的心中一直抱有深深地忌惮。所以在知道这消息是“马元”传来的之后，他心中也一直隐隐感觉到一种不安。

　　他的直觉告诉他，这件事没那么简单。

　　“陷阱？”

　　然而面对楚旬的疑惑，后羿却是洒然一笑，道：“不用担心，那家伙已经跟我们立下了天道血誓，除非他不要命了，否则的话是断然不敢陷害我们的。”

　　说到这里，后羿挥手阻止了楚旬接下来的话，并满脸自信地说道：“更何况，就算这是一个陷阱那又如何？以我等现在的实力，除非是道祖亲至，否则的话就算打不过，那至少也能全身而退。”

　　“既然如此，那想必是我多虑了。”

　　看着后羿那满脸自信的样子，楚旬点了点头，然后不再多说，退回到了愤怒等人的身边。

　　只是此刻，他心中的不安却并没有因为后羿的话而散去。

　　他对自己的直觉极为信赖，因为这敏锐的直觉已经救了他不止一次。所以无论后羿多有信心，他都更相信自己的直觉。

　　想到这里，楚旬的眼中也顿时闪过一丝凝重之色，然后通过那周天星斗大阵之间的联系，将自己的话直接传入到了愤怒等人的脑海之中：“小心点，我总感觉有些不安，等下只怕会出事。”

　　“知道了！”

　　愤怒等人都知道楚旬的直觉有多么敏锐，所以听到楚旬的话，愤怒等人也齐齐点了点头，同时眼神也变得更加凝重了起来。

　　“注意，前面就是陨皇山了！”

　　而就在楚旬等人都开始凝神戒备的时候，那夸父却忽然开口说道：“根据可靠消息，那四个畜生应该就砸陨皇山上休养疗伤。等下我会直接将这火山镇压在陨皇山上，然后你们就配合我全力出手，一定要尽快干掉那四个畜生，不要给他们任何喘息的机会！”

　　“陨皇山？”

　　听到夸父的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　没想到时隔多日，他竟然又重新回到了这陨皇山上！

　　“对了，夸父大人，既然四大凶妖在这陨皇山上疗伤，那么那只青牛又在何处？”

　　就在这时，一个巫族后裔忽然开口问道：“那青牛虽然已经跟妖族剧烈，但他毕竟是妖族的一份子，而且就算是他背后的道门对我们也是除之而后快。如果那青牛发现我们跟四大凶妖开战，那他十有八九会过来支援那四大凶妖的，到时候事情只怕就麻烦了。”

　　“放心，根据那家伙传来的消息，我成功脱困，而且夺回了射日神弓的消息已经惊动了道门，所以那头老牛也已经返回南瞻部洲去寻找我们的下落了。”

　　“所以就算那老牛现在知道了我们的行踪，短时间内也绝对不可能赶回来跟那四个畜生联手对付我们的。”

　　听到那巫族后裔的话，夸父哈哈一笑，随后却又表情一肃，凝声喝道：“好了，大家准备，随我——杀！”

　　“杀！”

　　轰隆隆！

　　随着那夸父话音落下，楚旬等人也感觉到自己所在的这座火山陡然加速，以极快的速度朝下坠去，最后仿佛狠狠的撞击在了什么东西上一样，发出一阵阵震天动地的巨响！

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这剧烈的撞击和震动之中，一道道浓郁的蓝光也骤然从这火山山腹之中浮现，并将楚旬等人全部笼罩起来。

　　等到下一刻，这蓝光消失的时候，楚旬等人也是感觉到一阵天旋地转，然后便发现自己已经离开了那火山山腹，来到了那陨皇山的山顶之上！

　　跟楚旬上一次来陨皇山所看到的场景的不同，此刻这陨皇山已经是变得一片狼藉，到处都是被可怕力量轰碎的痕迹，而在距离他们不远处的地方，一座巨大的火山也斜斜的撞击在了那陨皇山之上，并最终深深地陷入到了那陨皇山之中，仿佛让那陨皇山上多了一处山峰一样！

　　“什么人！”

　　“好大的胆子！”

　　“找死！”

　　……

　　而就在楚旬等人因为眼前这一片狼藉的场景而感到些许愣神的时候，一阵阵冰冷的咆哮声也忽然响起。随后，便见一个个身影从那漫天尘埃之中激射而出，朝着楚旬等人冲了过来。

　　“是妖族！”

　　看着那从漫天尘埃之中一一冲出，浑身都保留着一定兽类特征的身影，楚旬等人的眼神也是一凝，然后便准备各展神通，跟这些妖族进行作战。

　　然而下一刻，一声惊呼却忽然传入了楚旬等人的耳中：“后羿大人和夸父大人呢？他们怎么不见了！”

　　“什么？”

　　听到那声惊呼，楚旬等人这才反应过来，然后四处大量，却发现果然没有看到那后羿和夸父的踪影。

　　“该死，他把我们当成鱼饵，在引诱那四大凶妖出手！”

　　楚旬等人的反应极快，所以下一刻，楚旬便已经反应过来，然后脸色一变。

　　这夸父和后羿当然不可能失踪，他们现在没出手只不过是希望以楚旬等人为诱饵，引出那四大凶妖，然后他们才能抓住机会，对那四大凶妖出手。

　　这个战略当然没错，只是这样一来却等于是置楚旬等人于险地，毕竟万一是那四大凶妖出手的话，那楚旬等人也必然会承受到巨大的风险！

　　不过事到如今，就算这后羿和夸父是拿楚旬等人当炮灰和诱饵，楚旬等人也已经别无选择，只能硬着头皮上了！

　　“杀！”

　　下一刻，楚旬便咬紧牙齿，然后纵身朝着朝自己冲来的一个两翼妖族杀去，同时在心中沉声喝道：“系统，掩护我！”

　　“交给我了！”

　　随着楚旬心念一动，系统的声音也再度从楚旬的脑海中响了起来。

　　与此同时，在众人眼中，一股股浓郁的血雾也忽然开始从楚旬的身上激涌而出，然后将楚旬整个人都给笼罩包裹起来！

　　楚旬的虎魄刀如今在这洪荒世界已经相当有名，而且他的能力和特征也被很多人所知晓，所以如今他也只能让系统帮他隐去身形和虎魄刀，然后在暗中跟这些妖族交手了。

　　不然的话，一旦他的身份被暴露出去，那么接下来只怕就会有无穷无尽的麻烦找上他了。

　　毕竟这巫族如今可是洪荒界的过街老鼠，无论是佛门、道门还是妖族都对其欲除之而后快，所以若是让这些势力知道他们竟然敢相助巫族的话，那这些实力只怕是不会放过他们的！


第2141章 妖圣再现！

　　或许是因为楚旬等人来得太突然，所以此刻第一批赶到的妖族实力也不过是在不朽之境左右，并无一个界主级别的大妖存在。

　　而对于如今的楚旬等人而言，不朽之境的妖族简直就像是蝼蚁一般不堪一击，根本不用费吹灰之力，便能轻易斩杀他们。

　　噗嗤！

　　刹那间，只见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那其中几个冲得最前面的不朽妖族也如同是锋锐菜刀下的蔬菜瓜果一般，几乎连发出一声惨叫的时间都没有，便被楚旬直接一刀斩碎。

　　不，不仅仅只是斩碎，甚至就连他们那破碎的尸骸，以及蕴含在那尸骸和神国间的不朽之力，也在这一刀蕴含的恐怖力量之中被彻底摧毁，落得了一个尸骨无存，神魂俱灭的下场。

　　而此刻开始大开杀戒的可不仅仅只有楚旬一人，几乎就在楚旬动手斩碎了一部分不朽妖族的同时，其他人也纷纷开始动手了。

　　“嘿嘿嘿，这么多的小妖，真是太好不过了！”

　　只见其中一个巫族后裔在看到这么多不朽境界的妖族之后，不仅没有任何的惊讶，反而脸上还浮现出一丝诡异而残酷的笑容，并直接从怀中掏出一面青色小幡，对着那些妖族轻轻一摇，冷和出生：“幽冥万妖幡！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着那巫族后裔摇动手中的青色小幡，一道道浓郁的青光也从他那小旗之中激射而出，然后化为了一个个狰狞恐怖的妖族虚影，疯狂的朝着那些妖族扑咬而去。

　　这些妖族虚影显然拥有着不俗的力量，哪怕是那些不朽境界的妖族，此刻在这些妖族虚影的扑咬之下，也很快被扑倒在地，然后在一阵阵凄厉的惨叫声中被那些妖族虚影给吸干了神魂精血，同时那青色小幡上散发的青光也变得更浓郁起来。

　　“好好吃吧！”

　　而另外一边，面对这些妖族，愤怒却是丝毫不为所动，只是右手一挥，淡淡地说道：“记住，别暴露自己了！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　“嗷！”

　　伴随着愤怒话音落下，一黑一白两道光辉也忽然从他身上激射而出，然后化为两道光柱，以极快的速度在那些不朽妖族之中横冲直撞了起来。

　　这黑白两道光辉显然就是那白色巨蟒和黑色巨狼所化，所过之处，那些妖族就像是被黑洞吞噬了一样，几乎没有任何的反抗之力，便被那黑白两道光柱给吞噬殆尽，尸骨无存。

　　不仅如此，就在那白色巨蟒和黑色巨狼所化的黑白光柱大开杀戒之际，一道血光也同时从愤怒的铠甲中激射而出，然后化为一团模糊的黑雾，朝着那些妖族席卷而去。

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　下一刻，伴随着一阵阵铁链摩擦的轻响，一条条黑色铁链也开始以极快的速度从那黑雾之中激射而出，并如同那神话故事中的勾魂锁链一样，以极快的速度一根根的缠绕在了那些妖族的身上，最后猛地一缩，直接将这些妖族给拉入到了黑雾之中。

　　“哇，哇，哇！”

　　“噗叽，噗叽！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　……

　　而随着这些妖族被拉入到黑雾之中，一阵阵响亮的婴儿啼哭声，拒绝吞噬声，以及那凄厉至极的惨叫声也开始纷纷从那黑雾之中传出。

　　显然，那黑雾之中的东西正在吞噬和品尝这些妖族的精血神魂强化自己！

　　以愤怒等人还有那一群巫族后裔的实力，来对付这些不朽境界的妖族实在是再简单不过了。所以此刻无论涌来的妖族数量何等惊人，在这巨大的实力差距下，也很快被楚旬等人屠戮殆尽，落得了一个尸骨无存，神魂俱灭的下场。

　　“哈哈哈，爽，简直是太爽了！”

　　在这些巫族后裔之中，那个手持幽冥万妖幡的巫族后裔所杀的妖族数量最多。只见此刻，伴随着那巫族后裔屠戮的妖族变得越来越多，他手中那幽冥万妖幡的力量也变得越来越强大，从中激射而出的妖族虚影也是变得越来越多。

　　而感觉到手中这幽冥万妖幡正在变得越来越强大，那巫族后裔也顿时忍不住哈哈大笑了起来。

　　要知道他这幽冥万妖幡本就是他从一处遗迹中得到的上古邪器，所炼化吞噬的妖族越多，这幽冥万妖幡的威力也就越强。只是因为担心大肆屠戮妖族会引来妖族强者的注意甚至是报复，所以他一直以来都只能偷偷摸摸的去猎杀那些妖族来强化这幽冥万妖幡。

　　然而今日难得遇上这么好的机会，让他能够肆无忌惮的屠戮那些妖族，他心中自然也是畅快万分。

　　可就在这巫族后裔在疯狂屠戮着那些妖族，强化自身这幽冥万妖幡的时候，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现出来。

　　嗡！

　　而与此同时，伴随着一阵蓝光的闪耀，一个身高超过千米，如同远古巨人一般，同时身上也散发出一阵阵恐怖气息的金甲巨人也是凭空而现，然后张开那巨大无比，被金甲覆盖的手掌，朝着这巫族后裔狠狠地拍了过来。

　　“该死，是禺狨王的金甲巨神！”

　　看到忽然出现，一掌拍来的金甲巨人，那巫族后裔脸色顿时剧变，然后右手一挥，那幽冥万妖幡便激射而出，无数妖族虚影从中激荡融合，最终化为了一个庞大无比，狰狞可怕的巨妖，挥起利爪便朝着那金甲巨人狠狠斩去。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而出乎这巫族后裔预料的是，这禺狨王的金甲巨神在实力上显然已经得到了巨大的提升。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，他利用幽冥万妖幡所凝聚出来的巨妖竟然就这么直接被那金甲巨神给拍成了碎片，随后那金甲巨神的巨掌也是继续向下，朝着他轰击而来！

　　“糟糕！”

　　看到自己的幽冥万妖幡竟然被那金甲巨神一掌轰碎，那巫族后裔的脸色也是顿时剧变，并直接掏出一张蓝色符咒，将其撕碎。

　　嗡！

　　而随着那张蓝色符咒被撕碎，一道璀璨的蓝光便从中激荡而出，笼罩在了那个巫族后裔的身上。

　　显然，这张蓝色符咒中蕴含着强大的空间能量，能够在危险之时将这巫族后裔带离险地。

　　“封！”

　　可就在这蓝光笼罩着那巫族后裔，即将把他从那金甲巨人掌下带走的时候，一声冷哼却忽然响起。

　　随后，便见那激荡而出的蓝光仿佛是受到了某种强大力量的压制一般，不仅不再蔓延，反而一点一点的压缩起来。

　　而这样一来，那个巫族后裔自然也没能逃过这金甲巨人的可怕一击！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵惊天动地的轰鸣声响起，那金甲巨人的巨掌也在那巫族后裔惊恐莫名的眼神中狠狠的砸在了他的身上，然后将其狠狠的砸入了大地之中，整个身体都是瞬间爆开，化为无数肉酱残骸，甚至就连这大地都是深深凹陷了下去。

　　由此可见，这金甲巨人这一击的力量到底是何等的恐怖！

　　而与此同时，两个身影也出现在了那金甲巨人的肩部，并居高临下的望着楚旬等人，冷声说道：“竟然敢来陨皇山闹事，我看你们都是不想活了！”

　　“通风大圣猕猴王，驱神大圣禺狨王？！”

　　看着那金甲巨人肩膀上的两个身影，楚旬和一众巫族后裔的心中也是微微一凝。

　　没想到这两个妖族大圣竟然来的这么快，看样子他们只怕一直都在这陨皇山中守护着那四大凶妖！

　　那么，除了这两个妖族大圣之外，还会不会有其他的妖圣甚至是其他的强者在此呢？

　　想到这里，楚旬的眼中也闪过一丝精芒，然后四下打量了起来。

　　他现在最担心的还不是那些妖圣，而是那比诸多妖圣都要强大得多，曾经给他们带来了无数麻烦，但最后又败于他们之手的上古大妖——佛母孔宣！


第2142章 无限黄沙！

　　对于孔宣这个手下败将，楚旬的心中其实也还是有诸多忌惮的。

　　毕竟上一次他虽然击败了孔宣，但靠的却是周天星斗大阵的力量，如果是在一对一的情况下，即便是以他如今的修为也不敢说自己能够稳胜孔宣。

　　更重要的是，此刻孔宣在暗他们在明，若是孔宣忽然对偷袭他们的话，那即便是以他们的实力只怕也会承担极大的风险！

　　所以只要孔宣一刻没有出来，那他就一刻不能放松！

　　“禺狨王，猕猴王，没想到你们两个也变成了那四大凶妖的狗腿子！”

　　看着站在那金甲巨人肩膀上的禺狨王和猕猴王，在场一众巫族后裔心中也是一凝，其中一人更是冷喝出声。

　　众所周知，驱神大圣禺狨王因缘际会得到了上古一尊金甲巨神，并将其跟自身炼化成了一体，平时当做兵器，关键时刻还能跟自己融合为一，从而发挥出无穷伟力，甚是强大。

　　而那通风大圣猕猴王不仅是耳听八方，通晓一州之事，而且最善空间法则，神出鬼没，极为难缠。

　　如今这猕猴王和禺狨王联起手来，顿时让那原本有些行动缓慢，却又力大无穷的金甲巨神变得更加可怕，甚至是让人避无可避，挡无可挡。

　　像刚刚那个手持幽冥万妖幡的巫族后裔，便是因此才会被这金甲巨神一拳砸成肉酱的！

　　“呵呵，四位妖将大人本就是当年妖皇殿下的臂助，更是我妖族统帅。如今四位妖将大人重新出世，我们身为妖族的一份子，自然要效忠于四位大人！”

　　听到那巫族后裔的话，那禺狨王顿时冷笑起来，道：“更何况，四位妖将大人的神通本领又岂是你们这些井底之蛙能够知道的？自从跟随了四位大人之后，我们的实力已经在四位大人的帮助下得到了飞跃式的进步，甚至就连突破斩三尸之境也不再是遥不可及的事情！”

　　说到这里，那禺狨王眼中也闪过一缕杀机，然后沉声说道：“倒是你们，竟然敢来这陨皇山打扰四位大人，我看你们真是活腻了！”

　　轰！

　　禺狨王显然没有兴趣跟这些巫族后裔再废话下去。所以下一刻，伴随着这禺狨王冷喝声的响起，那金甲巨神也立刻抬起自己的脚步，朝着那一众巫族后裔践踏而去。

　　“先别急着出手，小心那四大凶妖跟孔宣！”

　　面对这金甲巨神的攻击，楚旬并没有进行还击，而是对着愤怒等人低喝一声，然后抽身向后退去。

　　这禺狨王驱使的金甲巨人固然强大，但却还不足以被他们放在眼里。只是如果想要解决这金甲巨神的话，那他们也要花费不少的功夫，甚至是暴露一定的底牌。

　　到时候，若是他们的身份被四大凶妖跟那孔宣所认出来的话，那他们也定然会承受巨大的风险！

　　所以，在那孔宣和四大凶妖出手之前，他们是断然不会暴露自己的！

　　不过即便楚旬不出手，光凭这金甲巨神的力量，想要除掉在场这些经过重重筛选和强化的巫族后裔也不是一件容易的事情！

　　“闪！”

　　看着那金甲巨神践踏而来的大脚，一众巫族后裔也是齐齐抽身闪避。

　　“让我来会会你！”

　　然而，就在其他巫族后裔都在闪避的同时，有一个巫族后裔却是留在了原地，然后握紧手中的黄色锡杖，对着那巫族后裔厉喝出声：“沙龙破！”

　　轰隆隆！

　　伴随着这巫族后裔话音落下，一股股昏黄的光辉也骤然从他手中的黄色锡杖上激射而出，然后化为了一条黄色长龙，以惊人的速度朝着那金甲巨神践踏而来的右脚狠狠轰击而去。

　　“螳臂当车！”

　　看到这一幕，禺狨王顿时冷笑一声，然后右手轻轻在那金甲巨神头上一拍。

　　嗡！

　　下一刻，那金甲巨神的身上也绽放出摧残金光，而那践踏下去的一脚也变得是更具声势，更加可怕了。

　　轰隆隆隆！

　　事实证明，那巫族后裔显然不是那金甲巨神的对手。

　　几乎只是一个眨眼的时间，那冲天而起的黄色巨龙便如同是一个脆弱的泡沫一样，直接被那金甲巨神一脚踏碎。而在踏碎那泡沫之后，那金甲巨神的右脚也是继续向下，直接踩向了那个巫族后裔！

　　“嘿！”

　　然而，面对金甲巨神这足以踏碎山丘大地的一脚，那巫族后裔却反而忽然笑了起来，然后手中锡杖往地下一顿，沉声喝道：“流沙之陷！”

　　嗡！

　　随着这巫族后裔厉喝响起，他身下原本坚固至极的地面竟然在那一阵阵黄光的激荡之下瞬间沙化塌陷，而那巫族后裔的身影也消失在了无尽黄沙之中。

　　轰！

　　与此同时，那金甲巨神的右脚也已经践踏而下，并重重的踩进了那黄沙之中。

　　这黄沙显然蕴含着某种特殊的力量，哪怕是这金甲巨神一脚踏下去之后，也是身形一顿，整个右脚都深深地陷入了进去，同时大量的黄沙还开始顺着那金甲巨神的右脚向上蔓延，大有将这金角巨神彻底覆盖之势！

　　不仅如此，那些黄沙在覆盖在了金甲巨神的身上之后，也开始不断的凝聚石化，最后化为了一层层厚重的岩石，显然是准备将这金甲巨神化为一座石像！

　　“该死！”

　　直到此刻，这禺狨王才知道自己中了那巫族后裔的计，随后脸色一变，便准备催动这金甲巨神拔出右脚，脱离桎梏，继续作战。

　　可出乎禺狨王预料的是，那金甲巨神脚下的黄沙竟然仿佛有种特殊的力量，无论这金甲巨神如何使力，他的力量都仿佛是被这黄沙所吞噬一般，不仅无法抽出，反而是越陷越紧！

　　“哈哈哈，进了这无限黄沙所化的流沙陷阱，任你力气再大也不可能脱困而出，你还是乖乖束手就擒吧！”

　　与此同时，之前那个消失在不远处的巫族后裔也忽然从不远处的一片正在沙化的地面中钻了出来，然后摸了摸手中的锡杖，满脸得意的笑了起来。

　　他这黄沙权杖便是从炼雀塔中得到的宝贝之一，虽然攻击能力很一般，但却能凝聚先天十大神沙之一的“无限流沙”，用来困敌和防身最是不错！

　　而也正因为是有此杖防身，这巫族后裔才会冒险引诱那金甲巨神对自己发起攻击，从而抓住机会，一举控制住了这金甲巨神！

　　“猕猴王！”

　　听到那巫族后裔的话，禺狨王的脸色一变，然后赶紧对着身边的猕猴王厉喝出声：“快把我们弄出去！”

　　“交给我了！”

　　听到禺狨王的话，猕猴王点了点头，然后右手按在那金甲巨人的身上，冷喝出声：“破碎虚空！”

　　嗡！

　　刹那间，一道道璀璨的蓝光也骤然从猕猴王身上激荡而出，然后撕碎了这金甲巨神身边的空间，便准备带着这金甲巨神和禺狨王一同离开这里。

　　嗡！

　　可就在这时，一道道更加璀璨的蓝光却忽然凭空而现，然后如同一道道涟漪一样，朝着禺狨王等人所在之处弥漫而来！

　　这如同涟漪一样的蓝光显然拥有着极为强大的力量，所过之处，便见那些被猕猴王空间里所撕裂的空间竟然就像是被抹平了伤痕一样，瞬间恢复如初，而那猕猴王等人也重新被困在了原地，无法脱身。

　　不仅如此，甚至那猕猴王也因此受到了反噬，忍不住喷出一口鲜血，随后更是惊呼出声：“什么人，什么人竟然拥有这么强的空间力量，连我的空间之力都不是对手！”

　　此刻，猕猴王的心中的确是充满了震惊。

　　要知道他本是天生异种，一出生便拥有空间之力，而在通过多年修行之后，他如今的空间力量更是更进一步，变得极为强大，可以说是界主之境中罕有敌手。

　　可是现在，他最拿手的空间力量却被一个不知名的敌人给轻易压制住了！

　　这让他如何能接受得了！


第2143章　被逼而战！

　　“嘿嘿嘿……”

　　看着金甲巨神肩膀上那满脸震惊，甚至连嘴角鲜血都没有擦去的猕猴王，站在楚旬等人身边的骨皇也顿时咧嘴一笑：“在本皇面前玩空间之力？玩不死你才怪！”

　　没错，刚刚在暗中出手封锁了那猕猴王身边的空间，从而让猕猴王遭到空间反噬的人正是骨皇。

　　毕竟在骨皇看来，在他面前玩空间之力无异于是班门弄斧，既然如此，那他自然要给那家伙一点教训了。

　　“哈哈哈，逃不掉了吧！”

　　耳与此同时，看到那猕猴王等人逃亡失败，那手持黄沙权杖的巫族后裔也顿时再度大笑了起来：“既然你们自己找死，那今日我便……”

　　咻！

　　然而，还不等那巫族后裔话音落下，一道璀璨的金光却忽然以极快的速度划破虚空，直接朝着那手持黄沙权杖的巫族后裔冲了过来。

　　“黄沙护身！”

　　看到这金光激射而来，那巫族后裔的心中也顿时浮现出一种剧烈的危机感，随后脸色剧变，握紧手中黄沙权杖用力往地上一顿，厉喝出声。

　　沙沙沙！

　　这黄沙权杖的确是一件宝贝，只见下一刻，无尽黄沙便从那黄沙权杖中激荡而出，化为一个黄沙护罩将这巫族后裔保护了起来。

　　不仅如此，此刻这黄沙护罩还以惊人的速度融入到了大地之中，以此来避开那金光的袭击！

　　然而，在绝对的实力差距下，就算法宝再好，往往也无法改变战斗的结果！

　　“给我出来！”

　　只见就在那巫族后裔利用黄沙权杖遁入大地之下，并因此松了口气的同时，那金光也已经来到了他所消失之处，随后在一声厉喝之中，激荡出一道五色光芒，轰击在了那巫族后裔所消失的地方。

　　轰！

　　刹那间，便见在那五色光辉的轰击之下，那原本已经重新由黄沙化为岩石的坚硬地面，竟然就像是被导弹击中的水面一样，轰然爆开，炸出了一个巨大的坑洞。

　　与此同时，那已经藏入大地之中的巫族后裔也被直接炸了出来，甚至就连他身上的黄沙护罩也如同泡沫一般，被那五色光辉瞬间击破，根本没能对他起到任何的保护作用！

　　而在击碎了大地和那黄沙护罩之后，那五色光辉也继续往下，将那巫族后裔给彻底笼罩起来，随后不断压缩，最终竟然在一阵阵让人们骨肉发麻的骨骼破碎声和血肉撕裂声中将那巫族后裔给生生的碾成了肉酱！

　　不仅如此，在将那巫族后裔碾成肉酱之后，那五色光辉也并没有消失，而是继续压缩。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　终于，在一阵阵凄厉至极的惨叫声中，那巫族后裔的残骸也连着他的神魂一起被那五色光辉给彻底摧毁，落得了一个尸骨无存，神魂俱灭的下场！

　　一个界主级别的巫族后裔，竟然连一点反抗的力量都没有，就这么被生生碾压虐杀了！

　　与此同时，伴随着那巫族后裔被碾压虐杀，他那黄沙权杖也被一同摧毁。而随着这黄沙权杖被摧毁，原本被黄沙困住的金甲巨神也终于得以脱身，纵身而起，从那逐步凝固的黄沙之中跳了出来。

　　另外一边，那道金光也渐渐凝型，化为了一个身躯高大，面容阴冷，眼神凌厉的男子！

　　“孔宣！”

　　看到那个金光所化的男子，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　没错，这个忽然出手，以可怕力量直接破开了那巫族后裔和黄沙权杖的防御，并且击杀了那个巫族后裔的男子，便是曾经败于楚旬等人之手的妖族强者，孔宣！

　　“孔宣！”

　　孔宣在这洪荒世界之中可以称得上是大名鼎鼎，所以此刻认出孔宣的也不止是楚旬等人，其他巫族后裔也纷纷将孔宣给认了出来，并齐齐变了脸色。

　　如果说谁是洪荒世界最强的界主强者，那或许没有一个定论，但如果是说前三的话，那孔宣绝对会是其中之一！

　　源自于上古凤凰的强大血脉，让孔宣拥有了强大的体魄和仅次于金翅大鹏鸟的惊人速度，而他那五行之内无物不刷的先天五色神光，更是攻防兼备，强大无比。

　　也正因为如此，孔宣在出道之后也是罕有败绩，甚至就连佛祖也对其多加笼络，对其许与高位，令其成为了佛门高层。

　　而如今，孔宣的出现也给这些巫族后裔带来了巨大的压力！

　　扪心自问，在一对一的情况下，除了楚旬等人以及那魔尊重楼之外，在场一众巫族后裔之中只怕没有人会是那孔宣的对手！

　　“如今敢来陨皇山闹事的，除了巫族的那些余孽之外，我想也没有其他人了吧……”

　　在灭杀了那巫族后裔之后，孔宣将目光从在场众人身上一一扫过，然后眼神一凝，冷声说道：“不是说夸父和后羿都被你们救出来了吗？怎么自己没胆出来，派你们这么一群杂鱼来送死？”

　　由于那夸父和后羿都尚未现身，所以孔宣此刻也不敢轻举妄动，生怕自己一个不慎便遭到那后羿和夸父的偷袭。

　　毕竟即便是以他如今的修为，在面对那夸父和后羿的偷袭时也不敢保证自己能够全身而退！

　　“对付你们这些家伙，还用不着后羿大人和夸父大人出马。”

　　听到孔宣的话，其中一个巫族后羿冷笑一声，然后凝声说道：“我劝你最好还是把你背后的那四个家伙给叫出来，不然的话，若是等到夸父大人和后羿大人出手，那你可就只有死路一条了！”

　　此刻，由于在忌惮着彼此身后的上古凶妖和上古大巫，这些巫族后羿和孔宣反倒是忽然停下了手，开始了冷嘲热风，企图先把对方身后的大能给引出来！

　　毕竟在这种级别的战斗中，先出手便意味着失去了先机，而后出手的人则能占上不少便宜，甚至是决定一场战斗的胜负。

　　“呵呵，笑话！”

　　听到那巫族后裔的话，孔宣顿时夸张的冷笑一声，准备继续跟那巫族后裔磨嘴皮子。

　　然而就在这时，孔宣却仿佛是收到了什么消息一般，随后脸色微微一变，咬紧牙齿，沉声喝道：“好，既然你们自己找死，那我就成全你们！”

　　说完，这孔宣便竟然不再废话，纵身而起，以惊人的速度主动朝着这一众巫族后裔和楚旬等人冲了过来。

　　而与此同时，那猕猴王和禺狨王也仿佛是收到了同样的消息，随后神色一凝，而那禺狨王也再度催动那金甲巨神，迈起沉重的步伐，朝着楚旬等人冲来！

　　“杀！”

　　看到那禺狨王等人都开始动手，原本也同样有些迟疑，汇聚在四周的妖族也只能硬着头皮，在一阵阵喊杀声中朝着楚旬等人冲来。

　　“看样子，孔宣背后的四大凶妖下了死命令啊！”

　　看到这一幕，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　毫无疑问，这孔宣之所以会忽然改变态度，二话不说发起攻击，定然是因为收到了那四大凶妖的命令，在被逼无奈之下才会这么做。

　　“看样子要暂避锋芒了！”

　　想到这里，楚旬跟愤怒等人对视一眼，便准备暂时后退，以免在跟孔宣的战斗中暴露真身，引起那四大凶妖的注意。

　　可是，就在楚旬等人准备后撤的同时，夸父那冰冷的声音却忽然从他们每个人的脑海中响了起来。

　　“所有人听令，给我全力而战，不得后退半步，无论如何也要把那四个畜生给逼出来。”

　　“违令者——杀无赦！”


第2144章 玄武甲盾、炎波血刃！

　　“这些家伙，行事风格还真是一模一样啊……”

　　听到夸父传来的命令，楚旬等人先是一愣，随后脸上也不由得浮现出一丝冷笑。

　　上古大巫还真是冷酷绝情，明知道如果让楚旬等人引那四大凶妖出手定然会让他们承受巨大的风险，甚至是惹来杀身之祸，但这夸父和后羿却还是下达了如此冷血的命令！

　　显然，对于这夸父和后羿而言，只要能够率先引出那四大凶妖，让他们在接下来的战斗中占据一定的优势，那么就算是牺牲掉楚旬等人那也是值得的！

　　毕竟楚旬等人对他们而言也不过是一群可以当做是炮灰的巫族后裔而已，只要他们今日除了这四大凶妖，吞噬了这四大凶妖的血肉精华，恢复了自己的力量，那么这种后裔他们以后想生多少就能生多少！

　　要知道，巫族的体魄极为强大，所以在恢复了实力之后，只要他们愿意，那完全可以以一己之力重新创造出一个种族！

　　毕竟当年的巫族，不也是十二祖巫利用这般手段创造出来的么！

　　“上吧！”

　　“杀！”

　　……

　　虽然心中对于夸父的命令非常布满，但楚旬等人却是知道，如果他们此刻敢有半点犹豫和拖延的话，那么以夸父的残酷和冷血，只怕真的会对他们下手，至少会杀死他们其中的几人来起到杀鸡儆猴的作用。

　　所以下一刻，楚旬等人也只能咬紧牙齿，向前冲去。

　　与此同时，楚旬也来到了重楼身边，小声说道：“重楼，孔宣交给你了，小心点，那四大凶妖随时可能出手！”

　　由于他们身怀周天星斗大阵，所以无论如何都不能暴露身份，否则那四大凶妖一定会将更多的注意力放在他们身上。

　　在这种情况下，已经凝聚了一具三尸化身的重楼自然成为了对付孔宣的最好人选！

　　毕竟以他如今的实力，就算是那四大凶妖出手，也未必能够对他造成致命的威胁！

　　“知道了！”

　　听到楚旬的话，重楼点了点头，然后身形一动，便化为一道血光朝着那孔宣迎了过去。

　　“嗯？”

　　看到重楼以极快速度朝自己冲来，那孔宣的瞳孔也微微一缩，本能的感觉到了强烈的危险！

　　但凡强者对于自身的直觉都是极为信赖的，所以在察觉到那剧烈的危机感之后，孔宣也几乎没有任何犹豫，便在一阵剧烈的雀鸣声中化为了原型，变成了一只巨大无比，五彩斑斓的孔雀！

　　跟楚旬等人从夸父后羿处得到了不少好处一样，主动唤醒了那四大凶妖的孔宣显然也从那四大凶妖的手上得到了不少的好处，不仅之前被楚旬等人斩落的尾羽已经全部再生，而且自身气息也变得更加强大。

　　此刻，只见这孔宣在化为原型之后，便立刻猛地转身，随后那尾羽上也是激荡出五色光辉，以极快的速度朝着那魔尊重楼刷了过去！

　　“先天五色神光？”

　　看着那席卷而来的五色光辉，重楼微微眯了眯眼睛，然后右手一挥，一把血色腕刃便骤然从他右手末端凝聚而现，然后带着一股浓郁的血光，朝着那先天五色神光轰击而去！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那血光和五色神光也重重的撞击在了一起，然后轰然爆开，同归于尽。

　　不得不说，这先天五色神光的确是天下间一等一的力量，再加上这孔宣的实力已经经过了那四大凶妖的进一步强化，所以此刻尚未凝聚出自己三尸化身的孔宣，竟然跟这魔尊重楼拼了个旗鼓相当！

　　不过，这也只是个开始！

　　“哼！”

　　第一击被孔宣利用五色神光挡住，魔尊重楼的眼中也顿时闪过一丝寒芒，然后左手一挥，一把同样锋锐的血色腕刃也从他左手之中凝聚而出。

　　锵！

　　随后，伴随着一阵清脆的撞击声响起，重楼也将自己双手的腕刃撞击在一起，并从中激荡出一道浓郁至极，蕴含着恐怖气息的血色半月形刃芒，再度以惊人的速度朝着孔宣轰击而去。

　　显然，在经过了第一轮的试探之后，重楼此刻才是真正动真格的了！

　　“该死！”

　　看着这比之前那道更加凝聚，散发的气息也更加恐怖的刃芒，孔宣的眼中也顿时浮现出一丝惊惧之色，然后张开大嘴，直接吐出一道乌光，朝着那血色刃芒迎击而去。

　　嗡！

　　这乌光迎风暴涨，瞬间便化为了一面直径超过百米的黑色龟壳，并重重的撞击在了那血色刃芒之上。

　　“这是……玄武的气息？！”

　　与此同时，楚旬也从那黑色龟壳上感觉到了一种让他有些蠢蠢欲动的熟悉气息，随后眼中也闪过一丝精芒。

　　显然，那黑色龟壳便是以玄武之壳炼化而成的法宝！

　　而众所周知，玄武乃是圣灵一族中防御最强的存在，而玄武之壳又是玄武一身力量的精华所在，防御最为惊人，所以这黑色龟壳一般的法宝也定然拥有着极为可怕的防御力！

　　那么，重楼此刻又能否破了这层龟壳呢？

　　结果，很快便揭晓了！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那道巨大无比的半月形刃芒竟然就这么硬生生的被那黑色龟壳给挡了下来，甚至除了表面被轰碎一些表层碎片之外，其本体都没有受到太大的损伤！

　　“好强的防御！”

　　看到这一幕，不仅是楚旬，其他巫族后裔也是心中一惊。

　　能够挡住一个斩三尸之境强者的全力一击，由此可见，这龟壳的防御已经强悍到了何等程度！

　　“破！”

　　然而，就在众人都在为那玄武之壳的强大防御而震惊之时，那魔尊重楼却反而加快了速度，在瞬息之间冲到了那厚重的龟壳面前，双手一挥，便将那闪烁着锋锐寒芒的腕刃狠狠的斩在了那龟壳之上。

　　轰！

　　让人惊讶的是，那坚固至极的玄武之壳，此刻在这魔尊重楼的腕刃面前却仿佛变得无比脆弱了起来。

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那龟壳竟然就这么直接被重楼给撕出了一个巨大的缺口，而重楼也就此直接穿透了那龟壳，冲到了那孔宣所化的五色孔雀面前。

　　“什么！”

　　孔宣显然没想到这重楼手中腕刃竟然拥有如此可怕的破坏力，所以在看到重楼破开龟壳，杀到面前的时候，他也顿时是大吃一惊，随后仿佛想到了什么一样，忍不住惊呼出声：“炎波血刃，你是魔尊重楼！”

　　魔尊重楼虽然已经隐世多年，但当年的确在和洪荒世界中闯出了不小的名声，特别是他手中那对利用上古法宝改造而成的“炎波血刃”，更是号称无坚不摧，再配合他那一身诡谲难测的魔功，也让他拥有了傲视绝大多数同阶强者的可怕实力。

　　而重楼也是这些年来，极少数被人们认为能够在界主之境与孔宣抗衡的强者之一！

　　也正因为如此，孔宣虽然跟重楼井水不犯河水，甚至从来没有跟彼此打过交道，但此刻在看到重楼的腕刃，再联想到传说中重楼的模样之后，这孔宣也立刻认出了重楼的身份！

　　“没错，孔宣，我们终于能够交手一次了！”

　　看到孔宣认出了自己的身份，重楼罕见的笑了笑，然后眼神一冷，沉声说道：“这次，就让我们分个高下！”

　　话音落下，重楼也已经冲到了孔宣的面前，然后挥动手中的炎波血刃，朝着孔宣狠狠斩去。


第2145章 先手与后手！

　　曾几何时，孔宣和重楼曾是齐名于洪荒的几大最强界主之一。而当时很多人也在猜测，如果这魔尊重楼和佛母孔宣交手的话，那到底是谁胜谁负。

　　只是到了孔宣和重楼这种级数，彼此之间除非是有深仇大恨，否则自然不会轻易与对方交手，再加上这重楼长居于南瞻部洲，而这孔宣则是在西牛贺州，两人井水不犯河水，所以两人之间虽然都知道对方的名字，但却并没有打过什么交道。

　　而这最强界主之争，也一直没有一个结果。

　　不过今日，在这因缘际会之下，孔宣和重楼也终于交手。只是这一次的交手却并不再是那最强界主之争，因为此刻的重楼早已突破了界主之境，更进一步，成为了斩三尸级别的强者！

　　而这一步之遥，却已经是天差地远！

　　“该死！”

　　其实在看到重楼一招破甲之后，孔宣便已经知道，如今的重楼的实力只怕已经远在他之上，所以他的脸色也顿时一凝，然后再度张开鸟嘴，喷出一道白光朝着这重楼激射而去。

　　这白光极为诡异，在离开孔宣的鸟嘴之后便迅速膨胀变化，最后化为一张巨大无比，仿佛由无数细小骨节所组成的骨网，朝着那重楼笼罩而去。

　　无论是那龟壳还是这骨网，这孔宣在上次对付楚旬等人的时候都未曾使用过，由此可见，这些法宝都是他从那四大凶妖手上弄到的上古法宝，威力自然非同一般！

　　“恩？”

　　面对这笼罩而来的白骨大网，重楼眼中顿时闪过一丝凝色，然后再度挥动手中腕刃，重重的斩在了那白骨大网之上。

　　轰！

　　然而让人震惊的是，这白骨大网虽然不如那玄武龟壳坚固，但却自有一番诡谲能力。

　　只见下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，重楼斩出的这一刀就像是斩在了一团坚韧却又充满了弹力的橡胶上一样，虽然将这白骨大王斩得完全变形，但却并没有将这白骨大网斩碎，反而力量还在这白骨大网的不断颤动中被卸掉了许多。

　　不仅如此，此刻那白骨大网还在迅速合拢，眼看便要将重楼彻底包裹！

　　嗡！

　　然而，就在这白骨大网眼看就要将重楼笼罩的瞬间，重楼的身上却忽然爆发出一道璀璨的白光，随后这白光激射而出，在那白骨大网将重楼彻底笼罩的瞬间冲出了白骨大网的包围，然后以更快的速度冲到了那孔宣的面前！

　　与此同时，那白光也迅速变化，最后化为了一个跟重楼有几分相似，但气质要儒雅温和很多的白衣男子，并挥起右手，直接变化出一把白色长剑，朝着那重楼刺去。

　　“斩三尸？！”

　　看到冲到自己面前的白衣重楼，孔宣的瞳孔瞬间一缩，脸上更是浮现出惊骇之色。

　　孔宣知道重楼比自己强，但他却万万没有想到重楼已经突破了瓶颈，成为了斩三尸级别的强者！

　　此刻重楼的三尸化身已经杀到面前，而那四大凶妖所赐给他的两件护身法宝也已经被他全部用掉，无奈之下，他也只能硬着头皮，然后脑袋一摆，便用那巨大而锋锐的鸟嘴朝着那白衣重楼啄了过去！

　　这已经是他最后的手段了！

　　轰！

　　事实证明，斩三尸之境和界主之境的差别是无比的巨大。

　　下一刻，便见在一阵剧烈至极的轰鸣声中，那孔宣的巨型鸟嘴竟然就这么直接被那重楼给一击击毁，同时大量鲜血也从那孔宣破碎的鸟嘴中喷洒而出，洒落一地！

　　而这白衣重楼一击击碎了孔宣的鸟嘴，甚至是重创了孔宣的头颅之后，也并没有任何的停顿，而是身形一动，追上了那被他轰得倒飞出去的孔宣，然后再度挥动长剑，朝着孔宣的天灵盖狠狠刺去！

　　由于这白衣重楼才刚凝聚不久，所以他手中的长剑也只不过是从那炼雀塔中得到的一样兵器而已，虽然锋锐坚固，但却并无其他神通。

　　可即便如此，在白衣重楼那可怕力量的催动之下，这一剑也依旧爆发出了极为恐怖的破坏力，一旦被这白衣重楼刺中天灵盖，那孔宣定然会深受重创，甚至有可能再无翻身之地！

　　唰！

　　然而，就在这白衣重楼眼看就要重创这孔宣，甚至是能够借此机会一举轰杀孔宣的时候，一道绿光却忽然以惊人的速度破空而至，朝着这白衣重楼激射而来！

　　“终于出手了么！”

　　面对这激射而来的绿光，白衣重楼眼神一凝，然后右手一挥，原本刺向那孔宣天灵盖的一剑也转变了方向，朝着那绿光拦截而去。

　　铛！

　　几乎只是一个眨眼的时间，那绿光便狠狠撞击在了那白衣重楼的手中长剑之上。随后，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那白衣重楼竟然就像是给全力击中的棒球一样，浑身猛地一颤，随后以惊人的速度向后倒飞了出去。

　　而与此同时，一点白光也从那白衣重楼手中激射而出，然后钉在了不远处的坚硬地面上，化为了半截断剑！

　　看到这一幕，楚旬等人的心中也是顿时一紧，眼神也变得更加凝重了起来。

　　仅仅一击，这白衣重楼竟然就被轰飞了，甚至连手中的兵器都被瞬间轰碎！

　　而有此实力的，这陨皇山上的一种妖族之中，也只有那妖族四凶了！

　　显然，为了保住孔宣这个妖族和佛门之间的联系人，这四大凶妖再怎么不愿先出手，此刻也只能出手相救了！

　　只是正如大家都知道的那样，在这四大凶妖和夸父后羿之间，先出手的人往往便意味着会陷入被动和劣势！

　　嗖！

　　只见就在重楼被那道绿光轰飞的同时，一道血光却也忽然凭空而现，然后划破虚空，以让人难以置信的速度朝着那绿光出现之处激射而去。

　　轰！

　　这血光的速度实在是太快，甚至快到就连众人都没来得及反应过来，这血光便已经击中了远处的虚空，然后轰然爆开！

　　而伴随着这血光的爆开，一个身穿绿甲，整个面庞都被一层面甲所覆盖，同时背披血色披风，双拳之处还各自长着三根锋锐利爪的身影也从那血光之中浮现，并捂着胸口，踉跄着后退了数步。

　　与此同时，在那个绿甲男子的胸口之处，一点血光也在不断闪烁，然后化为了一根仿佛由纯粹力量所组成的血色箭矢，插在了那绿甲男子的胸口，令那绿甲男子的胸口处血流不断，渐渐将绿甲染成了红色！

　　显然，刚刚出手击伤了这绿甲男子的，便是手持射日神弓，在鸿蒙时期拥有着“箭皇”称号的第一大巫——后羿！

　　“这么多年不见了，后羿，你的箭可是没以前那么厉害了啊！”

　　虽然胸口中了一箭，但那绿甲男子却是冷笑一声，然后慢慢握紧了胸口的血色箭矢，并从掌心中激荡出一股股绿光，包裹了那血色箭矢，最终如同用高温溶解冰块一样，将那如同能量水晶一般的血色箭矢给一点一点的溶解殆尽。

　　而随着这箭矢被绿光所溶解，这绿甲男子胸口处原本血流不止的伤口也开始迅速愈合，甚至就连这男子被箭矢轰出一个缺口的绿甲都如同拥有自己生命一般迅速恢复，眨眼间便彻底恢复如初了。

　　“穷奇，你的力量不也大不如前了吗？”

　　而伴随着这绿甲男子声音响起，后羿的身影也忽然凭空而现，然后握紧手中的射日神弓，对着那绿甲男子冷声说道：“上次让你们四个畜生逃了，但今日你们注定要陨落在我的箭下，成为我的猎物！”


第2146章 箭皇！

　　“谁是猎物还尚未可知呢！”

　　听到后羿的话，穷奇顿时冷笑一声，眼神冰冷地说道：“别忘了，上一次交手，输的可是你们！”

　　说到这里，穷奇微微顿了一顿，然后四下扫了一眼，冷笑道：“夸父呢，该不会是怕得躲起来了吧？”

　　“你背后那三个家伙不也没有出手吗？”

　　听到穷奇的话，后羿也冷笑一声，道：“以四敌二还是如此畏畏缩缩，你们这些畜生的胆子也是愈发的小了！”

　　“好了，都是明白人，就没必要这么废话了。”

　　以四敌二还如此小心，说出去的确有些难听，所以听到后羿的话，那穷奇也是不再废话，沉声说道：“既然都想占此先机，那就凭本事说话吧！”

　　话音落下，这穷奇也是右脚蹬地，随后身形一动，化为一道绿光，以惊人的速度朝着那后羿激射而去。

　　“早该如此！”

　　面对激射而来的穷奇，后羿也是眯起了眼睛，然后直接弯弓搭箭，对着那穷奇所化的绿光一箭射去！

　　穷奇的速度极快，但后羿射出来的箭却更快！

　　几乎还不等众人反应过来，那后羿射出的箭矢便已经来到了那穷奇所化的绿光面前。

　　然而穷奇身为上古凶妖，其能力自然不容小觑，只见就在那箭矢眼看便要击中穷奇的时候，那绿光却忽然化为幻影消失无踪，同时穷奇的身影也出现在了另外一处！

　　“虚幻之力？”

　　看到这一幕，骄傲的眼神微微一凝。

　　虚幻之力和谎言之力属于同一等级的力量，只不过虚幻之力注重的是虚幻，而谎言之力注重的是真假，就像是那死亡之力和毁灭之力一样，虽然本质相同，但却各有妙用。

　　就像此刻，穷奇之前所化的那道绿光并非假象，而是他的本体，不然的话也瞒不过这后羿和他手中的射日神弓！

　　只是就在这射日神弓就要击中穷奇的瞬间，穷奇却从真实化为了虚幻，同时自己的真身却出现在了另外一处，继续冲向后羿，可以说是让人防不胜防的一种能力！

　　嗖！

　　只不过这后羿跟穷奇交手也不止一次了，所以对于穷奇的能力也是深有了解。

　　正因为如此，此刻看到穷奇避开了自己这一箭，他也并没有任何惊讶，而是面无表情的再度弯弓射箭，射出了自己的第二箭！

　　嗡！

　　后羿射出的第二箭依旧是快如闪电，可在这穷奇的虚幻之力面前却仿佛没有任何用处。

　　下一刻，便见伴随着一阵光辉的闪耀，那穷奇的身影竟然再度化为泡影，而真身则从另外一处凝聚，并以更快的速度冲向后羿！

　　而面对这越来越近，并接二连三避开自己攻击的穷奇，后羿却依旧是面无表情，如同机械一般的不断拉动弓弦，一箭接着一箭的朝着那穷奇射去！

　　就这样，后羿跟穷奇之间的距离，也在那后羿不断射箭，而穷奇不断闪避的过程中被飞速拉近，而在这过程中，后羿至少射了不下十箭，结果却是一箭都没有射中穷奇！

　　不过诡异的是，明明是后羿射空了十箭，而且穷奇距离后羿也越来越近，但面不改色的却是后羿，而穷奇则是神色越来越凝重，越来越忌惮！

　　“这是怎么回事？！”

　　看到这一幕，楚旬等人心中顿时感到一阵疑惑和好奇。

　　而就在他们好奇的目光之中，穷奇也终于杀到了后羿的面前。

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在此刻，之前后羿射出的那十箭，箭矢划破虚空之处，却忽然直接出现了一条极为狭长的红色光线，而这十条红色光线也直接组成了一个包围圈，以极快的速度朝着穷奇所在之处压缩而来！

　　不仅如此，此刻后羿也在次拉动弓弦，对准了近在咫尺的穷奇，然后松弦射箭！

　　随后，一根红色箭矢划破虚空，直接朝着穷奇电射而来！

　　而在穷奇的四周，那十根光线也在急速逼近，如同十道激光光束一般，不断封锁着穷奇的闪避空间！

　　“天罗地网箭！”

　　看到这一幕，穷奇瞳孔一缩，然后咬紧牙齿，再度化为虚影，消失无踪。

　　轰！

　　而与此同时，穷奇的身影也出现在了其中一道红色光线边，然后重重的撞击在了那光线之上。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声，那红色光线也被穷奇直接撞碎，轰然爆开，但同时那光线爆炸所激荡出来的可怕力量也将穷奇给炸得倒飞出去，身上绿甲上也是浮现出一道道裂纹，显然是受到了不小的冲击！

　　“你果然受伤了，穷奇！”

　　看到被炸飞到远处的穷奇，后羿嘴角轻轻一翘，冷笑道：“如果是以前，你就算无法突破我的天罗地网箭，至少也能安全冲出我的箭网，而不是像现在这样被我的箭网所伤！”

　　说到这里，后羿的眼中也浮现出一丝阴冷的杀机，然后继续说道：“如今你连靠近我都做不到，还谈何胜我？”

　　“我就算胜不了你，但你也一样胜不了我！”

　　听到后羿的话，已经在一阵绿光闪耀中恢复了伤势的穷奇也顿时冷笑一声：“只要我不进你的箭网，你以为你能伤得了我？”

　　“没错，你这虚幻之力的确很难缠。不过我杀不了你，却并不代表我杀不了别人！”

　　听到穷奇的话，后羿冷笑一声，然后忽然弯弓搭箭，对着远处那正在跟其他大巫后羿的猕猴王等大妖射出了一箭！

　　嗖！

　　后羿这一箭的速度极快，几乎在眨眼间便逼近了那猕猴王等大妖。而在看到这一箭所化的血光电射而来，猕猴王的心中也顿时升起了致命的危机感！

　　显然，这一箭是针对他来的！

　　“该死！”

　　察觉到这致命的危机感，猕猴王脸色剧变，然后直接撕碎空间，甚至顾不上其他人，便瞬移到了千里之外，企图避开这一箭。

　　然而如果这后羿的箭是仅靠区区空间之力就能避开的，那后羿也不配被人称之为上古箭皇和第一大巫了！

　　轰！

　　只见就在猕猴王完成了瞬移，还没来得及松一口气的时候，他身后的空间却也如同是被石头砸碎的玻璃一样，直接在一阵剧烈的轰鸣声中轰然崩碎，形成了一个巨大的空间裂缝。

　　而在这空间裂缝之中，一根血色箭矢也以惊人的速度激射而出，然后在猕猴王那惊恐的眼神中直接击中了猕猴王的头颅！

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，猕猴王的脑袋也直接被那血色箭矢所贯穿，随后他的身体也如同折翅的鸟儿一样，从天空飞速坠落，最后重重的砸在了地上，发出一声闷响。

　　诡异的是，在被这一箭穿脑之后，猕猴王便仿佛是中了定身咒一样，浑身猛地一颤，竟然就这么躺在地上不再动弹，只是脸上浮现出了强烈的痛苦之色，仿佛在承受着什么惊人的痛苦一般。

　　与此同时，那根贯穿了他头颅的箭矢也在不断地闪耀着红光，就像是一根烙铁一样，令那猕猴王的中箭之处发出一阵阵滋滋的声音，并冒出一股股血雾。

　　而随着这血雾的不断飘散，猕猴王脸上的痛苦和恐惧之色也变得越来越浓郁，同时身上的气息却也开始飞速削弱，最后竟然在短短几秒钟不到的时间内便彻底断绝。

　　而随着猕猴王气息的断绝，那根箭矢也忽然燃烧起来，化为熊熊烈焰笼罩了猕猴王的身体，将他的身体焚成了灰烬！

　　一代妖族大圣，竟然就这么被大巫后羿一箭射杀，落了一个神魂俱灭，尸骨无存的下场！


第2147章 九箭射日与饕餮吞天！

　　在后羿对猕猴王射出一箭的时候，那穷奇便已经知道了结果！

　　后羿号称上古箭皇，在他的射日神弓面前，哪怕是同阶强者都未必能够躲开他的夺命一箭，更何况是猕猴王这个“区区”的界主小辈！

　　所以，在后羿射出那一箭之后，穷奇也是发出了一声惊怒交加的狂吼：“后羿，住手！”

　　“穷奇，我看你是沉眠这么多年，睡糊涂了吧？”

　　听到穷奇的话，后羿顿时冷笑一声，道：“巫妖之仇不共戴天，你总不会认为我对这些小辈会手下留情吧。”

　　说到这里，后羿也再度弯弓搭箭，对准了远处的孔宣，淡淡地说道：“看样子那只小孔雀好像对你们很重要？既然如此，那我下一个就杀他吧！”

　　“你敢杀我的人，我就杀你的人！”

　　看到后羿瞄准了孔宣，穷奇咬紧牙齿，沉声吼道。

　　“你以为我会在乎他们的生死？”

　　面对穷奇的威胁，后羿却只是淡淡一笑，道：“他们只不过是我们的炮灰而已，你拿一群炮灰来威胁我，我只能说你是太蠢了！”

　　说完，后羿也不再废话，便直接松开了弓弦。

　　下一刻，一道血光便从那射日神弓商激射而出，以惊人的速度朝着那孔宣电射而去！

　　虽然后羿也不知道穷奇为什么会如此看重孔宣，但他却知道，敌人越是看重的，便越是他需要摧毁的！

　　“该死！”

　　看着后羿朝孔宣发起攻击，穷奇脸色顿时一变！

　　后羿这一箭实在是太毒了，如果他不出手相助的话，那即便是以孔宣的实力只怕也是必死无疑。可如果他出手相助的话，便要正面硬抗后羿这一箭，到时候本就深受重创的他必定也会伤上加伤！

　　而更重要的是，他救得了孔宣一次，却不可能每次都去救孔宣。这样一来，岂不是意味着将他死死绑在了孔宣的身上，那他最擅长的虚幻之力不等于是被废掉大半了吗？

　　想到这里，穷奇的脸色也一下变得更加难看起来，然后厉喝出声：“饕餮，出来帮忙！”

　　嗡！

　　就在穷奇厉喝声响起的瞬间，后羿射出的这一箭也已经来到了孔宣的面前，甚至是轻而易举的粉碎了孔宣用来护体的五色神光，继续朝着孔宣头颅激射而去。

　　可就在孔宣眼中都浮现出绝望之色的时候，他面前的空间却忽然仿佛漩涡一样飞速流动起来，最后形成了一个巨大的“黑洞”，直接将那根激射而来的箭矢给吞噬入内。

　　轰！

　　下一刻，那箭矢便仿佛是受到了某种力量的引动一般，在一阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，化为无尽血光四处激荡。

　　可就在这时，那黑洞却忽然收缩，将那血光完全阻隔起来。同时那黑洞之后，一个身穿黑色休闲服，看起来有些胖嘟嘟的，没有半点杀机，模样约莫是二十多岁的年轻男子也浮现而出，然后揉了揉自己的肚子，嘀咕道：“唔，肚子疼……”

　　“饕餮？！”

　　看到这个黑衣男子，后羿的瞳孔也微微一缩。

　　上古四大凶妖之中，最让他忌惮的便是这饕餮。因为这饕餮几乎拥有着无所不噬的恐怖吞噬能力，哪怕是在上古时期，一众大巫也拿他没什么办法，最后还是诸多大巫合力，硬生生的撑爆了这饕餮，才将他重创。

　　而如今饕餮虽然深受重创，但即便如此，他面对饕餮也没有什么必胜的把握。

　　毕竟这家伙的吞噬能力实在是太可怕了，这一点从他刚刚那一箭被饕餮轻易吞噬便能够看出来！

　　“是他？”

　　然而，与此同时，站在楚旬身边的周御龙却是忍不住浑身一颤，脸上更是浮现出一种难以置信，如同看到鬼一般的神色。

　　“怎么，你认识他？”

　　察觉到周御龙的异样，一旁的愤怒看了他一眼，问道。

　　“不，应该只是巧合。”

　　听到愤怒的话，周御龙摇了摇头，道：“这饕餮的人形模样，长得跟以前的一个朋友很像。不过我那朋友早就死了……”

　　“后羿，好久不见了，你的箭还是那么难吃啊。”

　　而就在周御龙心生疑惑的时候，那饕餮却是揉着肚子，对那后羿笑道：“反正你的箭对我用处也不大，要不我们打个商量，你就专心对付那穷奇，别来对付这些小辈了，这样我也不出手干扰你，你也省得浪费力量，不是吗？”

　　“哼，我倒要看看，你能接得住我几箭！”

　　然而听到饕餮的话，后羿却是冷笑一声，然后再度拉起弓弦，对准那饕餮身边的孔宣，沉声喝道：“九箭猎日！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　随着后羿冷喝出声，一道道璀璨的血光也从那弓弦上激荡而出，然后凝聚成九根血色箭矢，并在下一刻离弦而出，以惊人的速度朝着那孔宣电射而去！

　　“哇，来大的？”

　　看着这以惊人速度电射而来的九箭，那饕餮脸上顿时浮现出一丝夸张的吃惊之色，然后深吸一口气，沉声喝道：“饕餮吞天！”

　　嗡！

　　随着饕餮话音落下，他的身上也瞬间激荡出一道道璀璨的黑光，随后他的身体也直接化为了一个黑洞，将那孔宣完全保护了起来。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　几乎只是眨眼之间，后羿射出的九箭便已经落入到了那黑洞之中，然后同时爆炸！

　　九箭齐爆不仅爆发出了惊人的破坏力，而且这九次爆炸还产生了一种特殊的能量共振，让这九次爆炸所汇合起来的破坏能力呈几何级数不断爆炸！

　　而如此恐怖的破坏力了，也直接将那黑洞轰击得不断颤动，其中血光不断激荡，仿佛随时都要将这黑洞给彻底摧毁一般！

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在这时，那黑洞却是激荡出了更加璀璨的黑光，然后强行收缩起来。

　　最终，在众多巫族后裔和妖族震惊的目光当中，那黑洞也完全收拢，同时其中正在不断肆虐的恐怖力量也被完全封印，消失无踪。

　　与此同时，那饕餮的身影也再度出现！

　　只是跟之前相比，此刻饕餮的脸色已经变得苍白了很多，不仅嘴角流淌出一丝鲜血，而且身体表面也浮现出一道道裂纹，点点鲜血从中渗透而出，仿佛他的身体就要被彻底撑爆一样！

　　显然，为了吞噬后羿这全力一击，本就已经受到了重创，战力未复的饕餮也是伤得更重了！

　　“后羿，你太过分了！”

　　“既然你要杀，那我就陪你杀！”

　　而看到后羿接连对孔宣出手，那穷奇也是厉喝一声，然后身形瞬间消失，等出现的时候已经身处于一众大巫后羿之中！

　　“什么！”

　　“小心！”

　　看着忽然出现的穷奇，一众大巫后裔也是脸色剧变，惊呼出声，然后纷纷出手，朝那穷奇发起了进攻。

　　然而那穷奇的虚幻之力实在是太过诡谲可怕，无论那些人发起的攻击是何等的强大，动用的法宝是何等的神奇，在击中穷奇的瞬间，穷奇的身体都会化为虚幻，然后在逼近那些大巫后羿的同时又化为了真实，并挥动拳头上的利爪，朝着那些大巫后羿狠狠斩去。

　　穷奇虽然是四大凶妖之中肉身力量最弱的一个，但那也是相对而言，上古大妖的体魄和力量又其实这些区区界主之境的巫族后裔能够相比拟的？

　　噗噗噗噗噗！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声和剧烈的哀嚎声中，那些巫族后羿也被穷奇一个接一个的撕成了碎片，而随后那穷奇也是继续向前，直接杀到了楚旬等人的面前！


第2148章 巫族凶器，十二金人！

　　“该死！”

　　看到如同杀神在世，一路砍瓜切菜一般屠戮着那些大巫后裔，并朝自己激射而来的凶妖穷奇，楚旬等人的心中也顿时一紧。

　　千算万算，他们却没想到事情竟然会发展到这种程度。如今这凶妖穷奇杀到面前，他们就算是再不想应战，此刻也只能硬着头皮跟这穷奇拼上一拼了！

　　嗖！

　　想到这里，楚旬也握紧了手中的虎魄刀，便准备开启周天星斗大阵，跟这穷奇拼上一场的时候，一道道金光却忽然凭空而现，然后以极快的速度，分别朝着穷奇还有那饕餮所在的方向激射而去！

　　“什么？！”

　　看着那划破虚空，激射而来的金芒，穷奇和饕餮的心中也顿时感到一阵莫名的危机感。

　　随后，那穷奇也停止了对楚旬等人的攻击，身形一顿，瞬间化为泡影消失在了原地。

　　轰！

　　几乎就在穷奇消失在原地的瞬间，那金光也已经轰击在了他消失之处，然后在一阵剧烈至极的轰鸣声中狠狠轰击在了地面之上，轰击得碎石飞溅，地动山摇，声势极为惊人。

　　同时，在那漫天飞溅的碎石和尘土之中，一个巨大无比，体型丝毫不逊于禺狨王那金甲巨神，而且浑身恍若由黄金打造一般，散发出一阵阵金属光泽的金属巨人也慢慢站起了身子，并迈起沉重的步伐，在一阵阵剧烈的轰鸣声朝着那穷奇冲杀而去！

　　轰轰轰轰轰！

　　而几乎就在同一时间，其他的金光也纷纷落地，随后化为了十一个跟之前那金属巨人一模一样的金属魔偶，并同样迈起沉重的步伐，分别朝着穷奇、饕餮还有其他的一些妖族冲杀而去！

　　“这是什么？”

　　看着那体型巨大无比，同时浑身还散发出一阵阵可怕威压和强大气息的金属巨人，楚旬等人的心中顿时一愣。

　　“这便是我所说的巫族镇族凶器——十二金人！”

　　而就在楚旬等人都在为这忽然出现的金属巨人而震惊之时，混沌钟的声音也从楚旬的脑海中响了起来：“当年上古巫族为了镇压天下各族，也同样是为了避免其他种族的反抗，由上古大巫‘嬴政’收集天下各种强大而珍惜的材料，然后再集合十二祖巫之力，铸造出了这十二金人！”

　　提起十二金人，混沌钟的声音也变得凝重起来：“这十二金人不仅由各种珍稀材料打造，坚固无比，刀剑难伤，而且还是由十二祖巫分别炼制，每一尊金人都拥有着一位祖巫的力量，可以说是强大无比，即便是斩三尸境界的强者也未必是他们的对手！”

　　“然而最可怕的却还不是这些金人的自身力量，而是这十二金人在联手之后，以体内十二祖巫精血所催动的十二都天神煞大阵！”

　　“一旦这十二金人催动十二都天神煞大阵，那他们便会融为一体，凝聚出【伪】盘古真身，虽然肯定不如那真正的盘古真身，但却同样拥有着恐怖至极的力量！”

　　“想当年在巫妖之战的决战之中，便有大量古妖死在了这十二金人的手上，甚至如果不是有这十二金人的话，那十二祖巫也未必能够破开妖族的周天星斗大阵！”

　　身为妖皇的随身法宝，混沌钟几乎经历了整个巫妖大战，同时也知道几乎所有的妖族情报，此刻自然对这十二金人的来历如数家珍。

　　“这么厉害？”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中顿时一惊，随后却又升起一丝疑惑：“不过这十二金人既然如此强大，那又怎么会被封存在祝融的宝库之中呢？按理来说，这十二祖巫只要不傻，那就绝对不可能把这等镇族凶器弃之不用的吧？”

　　“我说了，如果不是利用了十二金人的力量，那十二祖巫也未必能破掉妖族的周天星斗大阵的！”

　　“所以，在当年巫妖决战之中，巫族自然是派出了这十二金人。实际上，当年那十二金人虽然配合十二祖巫破了妖族的周天星斗大阵，但自身也被大阵的力量所摧毁，早已消失在了天地之间。”

　　听到楚旬的话，混沌钟沉声说道：“不过在大战之前妖皇收到过一个情报，情报中声称当年嬴政收集的材料在做出这十二金人之后还有一部分剩余，所以又利用这一部分材料结合另外一些相对较次的天材地宝制造出了另外十二金人。只是由于这十二金人的能力不上不下，比较尴尬，所以巫族才从来没有动用过这备用的十二金人。”

　　“现在看来，现在你所看到的这十二金人，便是当年的那批残次品了！”

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在楚旬因为混沌钟的话而充满了震惊的时候，那十二金人也已经冲杀到了那穷奇、饕餮以及其他的妖族面前，并开始以跟他们体型完全不符的惊人速度对一众妖族强者展开了进攻！

　　虽然这十二金人只是一批残次品，甚至其中都没有融合十二祖巫的精血力量，远无法像当年正品的十二金人那样拥有诸多神通，但即便只是光凭这十二金人自身的力量，此刻也足以给这些妖族强者造成毁灭性的打击了。

　　而在这种情况下，那个被禺狨王所控制，速度一般，全靠力量和防御作战的金甲巨神也是最先遭殃！

　　轰轰轰轰轰！

　　虽然两者之间看起来体型差不多，但这十二金人的力量、防御以及速度却是远远超过了那金甲巨神！

　　只见下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那禺狨王的金甲巨神也是一个照面便被一个金人给轰击得向后倒飞出去。

　　而与此同时，另外一个金人也已经冲了过来，然后狠狠一拳砸在了那金甲巨神的头颅之上。

　　在如此恐怖力量的轰击之下，那金甲巨神的头颅几乎在瞬间便被砸得深深凹陷了下去，同时大量的鲜血也从金甲巨神那凹陷的头颅中喷涌而出！

　　不得不说，这金甲巨神也算强悍，哪怕是受此重击，此刻竟然还能够反手一拳朝那金人砸去，进行反击！

　　只是在如此巨大实力的差距之下，这金甲巨神的反击也完全成为了一个笑话。

　　随后，便见在一阵剧烈的轰鸣声中，那金甲巨神挥出的右拳就如同是一个小孩挥向成年人的拳头一样，直接被那金人给死死握住，然后另外一只手也随之抓住了这金甲巨神的右臂，并猛地一扭。

　　咔嚓！

　　下一刻，伴随着一阵骨骼扭曲声的响起，那金甲巨神的右臂竟然就这么直接被那金人给生生拧断，大量鲜血也开始从那金甲巨神的断臂之中喷涌而出，洒落一地！

　　而在拧断了那金甲巨神的右臂之后，那金人竟然也直接那这巨柱一般的右臂当成武器，狠狠地砸在了那金甲巨神的头颅之上，将其原本就凹陷下去的头颅个直接砸得爆开，喷洒出无尽鲜血和脑组织。

　　只是这金甲巨神显然并非一般意义上的生灵，所以头颅虽毁，但他却依旧没有死去，而是继续挥动左臂发起攻击。

　　与此同时，那金甲巨神肩膀上的禺狨王却是察觉到了死亡危机的来临，随后咬紧牙齿，纵身一跃，竟然选择放弃这金甲巨神，企图逃离这里，保全自己的性命！

　　只是在这种情况下，哪怕这禺狨王身为堂堂一代妖圣，想要逃命也并不是一件容易的事情！

　　轰轰轰轰轰！

　　只见就在金甲巨神挥起左臂朝那金人发起进攻的时候，另外一个金人也冲了过来，直接抓住了他的左臂，并用恐怖的力量将这金甲巨神的左臂也给生生扯断！

　　而与此同时，另外手持金甲巨神断臂的金人也冲了过来，直接将这金甲巨神的断臂当成长矛，狠狠贯穿了这金甲巨神的身体。

　　刹那间，那金甲巨神也是双臂尽断，胸腔给贯穿，整个身体猛地一颤，半跪在了地上。

　　“该死！”

　　看到金甲巨神被轻易重创，逃亡中的禺狨王脸色也变得更加难看了起来，同时加快速度朝着远处逃去。

　　可还不等他逃出多远，一道金光却以更快的速度激射而来，然后化为了一个巨大的金人，挥动巨大无比的手掌，如同拍苍蝇一般，将这禺狨王给狠狠的拍飞了出去！


第2149章 陷阱！

　　咔嚓，咔嚓！

　　这十二金人的力量极为可怕，就连那金甲巨神都承受不住，更何况是这禺狨王？

　　刹那间，便见伴随着一阵密密麻麻，如同炒豆子一般的骨骼爆碎声响起，这禺狨王也直接被这金人一巴掌扇回了原型，化为一只浑身闪烁着点点金光，面容狰狞似鬼的巨猴，重重的摔在了远处的地面上，浑身血如泉涌，骨骼尽碎，看起来凄惨至极！

　　然而，还不等这禺狨王恢复伤势，便又有一道金光激射而来，然后化为一个金人，伸手一捞，抓住那深受重创的禺狨王便朝着自己的嘴里塞去。

　　这金人竟然是要吃了禺狨王！

　　“爆！”

　　不过禺狨王身为妖族大圣也不是那么好杀的，只见就在禺狨王眼看就要被这金人给吞噬的时候，禺狨王的眼中却忽然闪过一丝决绝之色，然后厉喝出声。

　　嗡！

　　刹那间，便见伴随着一阵光辉的闪耀，禺狨王的身影竟然瞬间从那金人的手中消失，同时那原本已经被废去双臂，深受重创的金甲巨神则是诡异的出现在了这金人的面前，随后浑身激荡出万丈金光，轰然爆炸！

　　这金甲巨神的修为实力虽然不如那金人，但自爆所产生的力量却依旧极为恐怖。

　　轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那金人也被这近在咫尺的巨爆给生生轰飞了出去，甚至就连身躯都被那恐怖的冲击力给轰击得深深凹陷下去，不少地方更是轰然爆碎，从中激射出无数碎片洒落一地。

　　轰隆隆！

　　下一刻，这金人也重重落在了远处地面上，并在一阵剧烈的轰鸣声中将那地面砸出了一个大坑。

　　而在那大坑之底，那半边身体都被轰得崩碎扭曲的金人也是一动不动，恍若死去一般！

　　“这还炸不死你？”

　　看着那别炸得几乎彻底损毁的金人，那现身于不远处的禺狨王在心痛的同时，却也感到一阵快意！

　　嗡嗡嗡！

　　然而还不等那禺狨王脸上的冷笑完全浮现，那躺在深坑之底的金人身上也忽然闪烁起点点金色光辉。而随着这金色光辉的闪耀，那金人身上被轰飞出去，彻底扭曲变形的碎片，竟然也仿佛是受到了某种力量的召唤一般，纷纷腾空而起，最后以惊人的速度朝着这金人汇聚而来！

　　咔咔咔咔咔！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵机栝摩擦声的响起，那原本看上去仿佛已经彻底损毁的金人，竟然在短短的几秒之内便修复完全，然后纵身一跃，冲出那深坑，再度朝着禺狨王激射而来！

　　“什么？！”

　　看到这金人竟然这么快就恢复完全，禺狨王的脸上也顿时浮现出了难以置信的惊恐之色，然后转身就逃。

　　可就在禺狨王转身的瞬间，一个巨大的物体却忽然激射而来，重重的撞击在了禺狨王的身上，将其撞飞了出去！

　　这撞飞禺狨王的，竟然是之前那金甲巨神的断臂！

　　而随着禺狨王被断臂撞飞，那个之前被炸伤，但如今却又已经恢复的金人也立刻冲了过来，然后再度抓住禺狨王，迅速将其塞入了自己那巨大并且遍布利齿的大嘴之中！

　　“不！”

　　下一刻，伴随着禺狨王一声不甘和愤怒的狂吼，他的身体也彻底的消失在了那金人的嘴中，同时他的惨叫声也被随之从金人嘴里传出的咀嚼声所取代。

　　一代妖圣，竟然就这么直接被吃了！

　　而就连禺狨王都落得了一个如此的下场，可想而知，其他的妖族又会是多么的惨！

　　就在禺狨王被那金人吞噬的时候，其他的金人也在大开杀戒，疯狂的吞噬起了其他的妖族。

　　而随着这些金人吞噬的妖族越来越多，他们身上闪烁的金光也开始变得越来越璀璨，同时速度和力量都得到了进一步的提升，变得更加可怕起来！

　　显然，这些金人可以通过吞噬妖族和炼化妖族的力量来强化自己，让自己变得更强！

　　“好可怕的十二金人！”

　　看到这一幕，楚旬等人心中也不由得一寒。

　　只是一些残次品而已，便已经是如此的强大，他们实在难以想象，当年那正品的十二金人又到底有多么可怕！

　　“哈哈哈哈，你们继续躲着吧，今天我就要当着你们的面，拆了这陨皇山，掘了那妖皇墓，拿你们妖皇的脑袋做酒壶！”

　　看到十二金人大逞凶威，后羿也忍不住发出了一阵得意的大笑声。

　　“后羿，你太放肆了！”

　　然而，就在后羿哈哈大笑的同时，一个冰冷的声音却忽然响起。

　　随后，便见一道青光凭空而现，悬浮在了高空，同时右手一扔，一个青色光圈便悬浮在了高空之上，激荡出万丈青光，笼罩在了那十二金人的身上！

　　让人震惊的是，那青色光圈显然蕴含着极为可怕的力量，哪怕是强如那十二金人，此刻在这万丈青光的笼罩之下竟然也仿佛是受到了某种巨大力量的吸取一般，渐渐有些控制不住自己，被一点一点的朝着那光圈吸去！

　　“金刚琢？！”

　　“道祖麾下的那头青牛！”

　　“他不是去南海了么，怎么会出现在这里！”

　　……

　　看到这忽然出现在高空的青色光圈，以及不远处的青色身影，后羿和楚旬等人也忍不住大吃一惊，脸上纷纷露出了难以置信的神色。

　　没错，这忽然出手的，正是按理来说已经跟那四大凶妖两败俱伤，并正在前往南海路上的青牛！

　　“中计了，这是个圈套！”

　　想到这里，楚旬等人心中悚然一惊。

　　既然这青牛忽然出现在这里，那就意味着一件事情，这所谓的两败俱伤什么都是假的，这青牛跟四大凶妖交手的真正目的，只不过是为了引他们上门，把他们一网打尽罢了！

　　“你这头老牛，居然跟他们联手了？”

　　与此同时，后羿也反应过来，随后脸色一沉，咬牙喝道：“你不是已经跟妖族决裂了吗？这是我们巫妖之间的事情，你为何要插手？”

　　“巫族行事全凭一腔热血和自身喜好，残忍无度，肆无忌惮，曾经甚至几乎毁了整个天地。所以无论是人族还是妖族，都绝对不会允许你们巫族重现人间！”

　　听到后羿的话，那青牛也冷笑了起来，道：“也正因为如此，在得知蚩尤和你脱困之后，他们四个便找到了我和孔宣，让我们分别联系佛道两脉，布下了这个大局，就是为了引你们上钩，为此我们甚至故意让你们救出了后羿！”

　　“不然的话，没有后羿在，我想就算我们放出了因为内斗而两败俱伤的消息，你们也未必敢找上门来。”

　　“而如今你们中计，自己送上门来，也刚好省了我们不少功夫，不是吗？”

　　说到这里，青牛的眼中也闪过一丝精芒，然后冷声说道：“夸父和蚩尤呢，让他们出来吧，没必要在藏着掖着了，不然的话，光凭你一个人的力量，只怕就算是想逃，也未必能够逃得过我们这么多人的追杀吧？”

　　“果然是个陷阱！”

　　听到青牛的话，后羿的心中顿时一沉，同时暗骂道：“那个蠢货，竟然连消息的真假都分不清，这下真是要害死我们了！”

　　以他跟夸父的实力，再加上这十二金人，自信就算是那四大凶妖有所埋伏他们也能全身而退。

　　可是他们却没有想到，如今埋伏他们的却并不是十二凶妖，而是还有同为斩三尸之境的青牛。

　　更重要的是，青牛手中的金刚琢显然能够克制他们手中的金人，令这金人战力大降，在这种情况下，他们别说是想要战胜这些家伙了，只怕一着不慎连全身而退都无法做到！

　　“别担心，我早有准备！”

　　然而就在这关键时刻，一个熟悉的声音却忽然从后羿的脑海中响了起来，令他身体一颤，眼中更是闪过一丝精芒。

　　因为这个声音的主人，正是给了他们错误情报的马元！


第2150章 梼杌VS夸父！

　　“不要露出马脚，我现在是用心灵通话跟你联系，其他人是无法察觉到的。”

　　而就在后羿因为听到马元的话而浑身一颤的时候，马元的声音却再度从后羿脑海中响了起来：“关于这次妖族内斗是一个陷阱的事情，我也是一天前才得知。他们实在是演得太像了，甚至几乎瞒过了所有人。如果不是因为我意外得知了真相的话，只怕现在也跟你们一样被蒙在鼓里！”

　　“既然你知道这是个陷阱，那你为什么不告诉我们？！”

　　后羿的战斗经验极为丰富，心理素质也极强，所以在听到马元的话之后，他也立刻冷静了下来，没有露出任何惊慌之色，只是在心中冷声问道：“你如此害我们，难道就不怕天道血誓的反噬？”

　　“既然我现在还好好的，那你就应该相信我不会害你们，不然天道血誓早已经反噬于我了，不是吗？”

　　随着后羿的质问，马元的笑声也再度从后羿脑海中响起：“这一次，我之所以没有告诉你们，并不是想害你们，而是想借着这次机会把他们一网打尽！”

　　“现在天庭和奥林匹斯之间的形势已经严峻到了极点，大战随时都有可能爆发，所以天庭的强者几乎都已经被派到了前线。现在在这洪荒界中，能够抽调出来对付你们的真正强者也是寥寥无几。”

　　“既然如此，那为何不将计就计，将他们全部引出来，然后一网打尽呢？”

　　马元身为奥林匹斯的中间人，对于这洪荒世界和奥林匹斯之间的形势自然极为了解，所以此刻他说这些话的时候也是自信十足，仿佛充满了把握。

　　“你想钓鱼没错，但是这些鱼太大了，别到时候不仅没有钓到鱼，反而把自己都给折进去了！”

　　听到马元的话，后羿心中顿时冷笑起来。

　　“相信我，我早有准备，你不会有危险的。”

　　听到后羿心中的冷笑，马元充满信心地说道：“不过现在还不到掀开底牌的时候，你先撑着，至少要把那四大凶妖给全部逼出来，到时候我们才好把他们一网打尽！”

　　“好，我就信你一次！”

　　后羿不信马元，但他却信马元的天道血誓，毕竟就算是在鸿蒙巫妖时期，这天道血誓也是无人能破，所以并不担心马元会害他！

　　想到这里，后羿眼中也闪过一丝凝色，然后在心中对着马元冷声回应了一句，便弯弓搭箭，对着那悬停于高空的金刚琢，和金刚琢身后的青牛，冷声说道：“老牛，我们之间井水不犯河水，但既然你今天执意要与我们为敌，那也就怪不得我们了！”

　　说完，后羿便不再废话，直接松开了射日神弓的弓弦。

　　嗖！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈破空声的响起，一道箭光也以极快的速度划破虚空，朝着那天穹之上的金刚琢激射而去。

　　后羿看得很清楚，这金刚琢对他手下的十二金人克制太大，所以只有先摧毁了这金刚琢，解放了那十二金人的战力，他们这一仗才能有更大的赢面！

　　嗡嗡嗡！

　　不过金刚琢乃是老君至宝，哪怕已经被孙悟空损坏了些许，但也不是那么容易就能击破的！

　　下一刻，便见那金刚琢忽然微微一颤，并从中激荡出一道璀璨的青光。

　　下一刻，这青光凝聚，化为一把青色光剑，并开始以惊人的速度，朝着那后羿射来的一箭迎去！

　　轰！

　　下一刻，那血色箭光和青色剑光便狠狠的撞击在了一起，然后在一阵剧烈的轰鸣声中同时爆开，化为一股股能量狂潮，朝着四面八方席卷而去！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　然而后羿射箭是出了名的狠、准、快，所以几乎就在这箭光被轰散的瞬间，后羿便已经再度连续的弯弓射箭，射出一道道箭光，朝着那金刚琢激射而去！

　　轰轰轰轰轰！

　　面对后羿的威胁，即便是强如金刚琢也不敢小觑。所以下一刻，这金刚琢也是自动激射出一道道光辉对那箭光进行拦截，然后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中跟那些箭光同归于尽。

　　只是为了拦截这后羿发起的攻击，这金刚琢也显然消耗了不少的力量，以至于那十二金人也开始一点一点的抵抗住了那金刚琢所产生的吸力，渐渐稳住了身形！

　　嗡！

　　可就在此刻，一道青黑光辉却是凭空而现，然后以惊人的速度划破虚空，重重的撞击在了其中一个金人的身上。

　　轰！

　　让人难以置信的是，那拥有着可怕力量和防御，甚至连法宝神兵都难伤分毫的金人，在那青光的轰击之下却仿佛变得极为脆弱一般，竟然只是一个瞬间的时间，就被那青光粉碎了右腿膝盖，令其失去平衡单膝跪地，几乎摔倒下去！

　　轰！

　　而在摧毁了那金人的右边膝盖之后，那青黑光辉却又以更快的速度重新返回，然后在一声更加剧烈的轰鸣声中摧毁了那金人的左边膝盖，令其双腿尽毁，重重的摔倒在地，只能凭借双臂保持自己不倒！

　　然而，这一切却尚未结束！

　　轰！

　　下一刻，便见还不等那金人稳住自己身形，那青黑的光辉便已经趁着金人重心失衡的瞬间重重轰击在了那金人的下颚之上，最后竟然就这么直接贯穿了金人的头颅，从他天灵盖中激射而出，还顺便带出了无数金人脑部的碎片残骸，令其朝着四面八方激射而去。

　　双膝被毁，头颅被爆，这金人也仿佛是失去了战力一般，终于推金山倒玉柱一般重重的摔在了地上，不再动弹。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，一个金人的战斗力就这么被直接废掉了！

　　而在摧毁了一个金人之后，那青黑光辉也凝聚成型，化为了一个青面獠牙，看起来极为狰狞，同时穿着一身黑色绒衣，显得有些古怪的魁梧男子！

　　“梼杌！”

　　看到这个黑衣男子，后羿的眼神顿时一凝。

　　没错，这个黑衣男子便是四大凶妖之中速度最快，破坏力最强的凶妖——梼杌！

　　“后羿，光凭这些铁疙瘩就想翻盘，你未免太天真了！”

　　话音落下，梼杌也再度划破虚空，然后以极快的速度，在一阵剧烈的轰鸣声中再度摧毁了一个因为受到金刚琢的制约，而导致速度下降，反应有所不及的金人！

　　前后不到一分钟的时间，这梼杌竟然便已经废掉了两个金人的战斗力！

　　这等速度和破坏力，未免太可怕了！

　　“哈哈哈哈，看我一个一个的毁了他们！”

　　而在摧毁了两个金人之后，梼杌也再度发出一声狂笑，然后身化乌光，以惊人的速度朝着第三个金人激射而去！

　　嗡！

　　可就在这梼杌冲向第三个金人的时候，一道血光却忽然凭空而现，然后划破虚空，以丝毫不逊于梼杌的速度，狠狠的撞击在了梼杌所化的黑光之上！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，这黑光和血光便交织纠缠在了一起，同时一阵阵剧烈至极的轰鸣声也从这黑光和血光交织之处响起，并且变得越来越剧烈起来！

　　不仅如此，随着这一阵阵剧烈轰鸣声的响起，一股股恐怖的能量乱流也从那黑光和红光交织之处激荡而出，如同海潮一般朝着四面八方席卷而去。

　　轰！

　　终于，在几秒之后，那黑光和红光便在一阵更加剧烈的轰鸣声中互相分开，然后向后倒飞了出去。

　　随后，黑光凝聚，化为梼杌，而血光也是凝聚成型，化为了那上古大巫夸父的身影！

　　夸父，终于出手了！


第2151章 各揭底牌，巫妖大战！

　　夸父和梼杌都是擅长力量和速度的强者，再加上他们分属于巫妖两族，所以从鸿蒙时期起他们便是多有交手，可谓是彼此的宿敌！

　　而如今，在经过了亿万年的沉寂之后，这两个宿敌也终于再次在战场上相逢！

　　“梼杌，这么多年没见，你不仅没有半点长进，反倒是越来越弱了啊！”

　　看着出现在不远处，身上出现了一个个深深的拳印，甚至还有一个拳印是印在脸上，让其面庞变得红肿扭曲起来的梼杌，夸父顿时冷笑一声，脸上也浮现出一丝不屑之色，道：“如果是放在以前的话，你可不会这么轻易就被我揍成这样啊！”

　　“呵，你还有脸说我？”

　　听到夸父的话，梼杌那红肿扭曲的脸上也顿时浮现出一丝冷笑，然后嗤笑道：“你以为你现在的样子能比我好到哪去？”

　　滴答，滴答！

　　随着梼杌话音落下，一滴滴鲜血忽然从那夸父的身上滴落，同时他那赤裸的身躯上也忽然爆出一道道深邃狭长，仿佛是被利刃切割过一般的伤痕，并从这些伤痕中涌出大量的鲜血洒落一地。

　　显然，这夸父虽然击伤了梼杌，但他自身也伤在了梼杌那锋锐的利爪之下！

　　“怎么样，感觉不错吧？”

　　看着夸父身上遍布的伤痕，梼杌冷笑一声，然后舔了舔利爪上的血迹，沉声说道：“这么多年不见，今日就趁着这个机会，让你我之间分个胜负，做个了断吧！”

　　吼！

　　话音落下，梼杌的身躯也骤然一动，然后在一阵璀璨的光辉之中化为了一头体型如象，人面虎足，浑身还被无数长毛所覆盖，看起来诡谲至极的怪物，朝着那夸父冲了过去。

　　在经过刚刚的试探性交手之后，这梼杌已经知道，光凭他目前的状态和力量只怕未必会是这夸父的对手，所以他也再无保留，直接化为了原型！

　　而在化为原型之后，这梼杌的体型也在不断暴涨，等他冲到夸父面前的时候，他便已经化为了一头身长千米以上的巨兽，并且张开大嘴，便企图将夸父吞入腹内！

　　“撑天踏地！”

　　然而就在这梼杌张开大嘴，即将把夸父吞噬的时候，夸父的身形却也忽然在一阵怒吼中不断暴涨，然后眨眼间便化为了一个体型几乎不逊于这梼杌的巨人，并用双手撑住这梼杌即将合拢的大嘴，用力往外一拉。

　　噗嗤！

　　这夸父的力量的确恐怖，特别是在得到了祝融火之宝库中的诸多宝物之后，他的实力更是得到了进一步的恢复，所以在巫妖时期原本跟他是旗鼓相当的凶妖梼杌，在此刻也已经不再是他的对手了。

　　下一刻，便见伴随这一阵沉闷的撕裂声响起，那梼杌的大嘴竟然被这夸父给硬生生的撑开一截，甚至连嘴角都因为这嘴巴张得太大而被撕裂了一部分，大量鲜血从中喷涌而出！

　　个与此同时，这梼杌也立刻发起了反击，如同虎爪一般的锋锐利爪也是狠狠地轰击在了大巫夸父的胸膛之上，并在一阵沉闷的撕裂声中在这夸父的胸膛上撕扯出了两道深深的爪痕。

　　轰轰轰轰轰！

　　随后，这化为了巨兽和巨人的梼杌和夸父也再度缠斗在了一起。

　　由于他们的速度太快，战斗也太过激烈，在场绝大多数的人竟然都无法捕捉他们的身影和踪迹，只能看到黑红两道光辉不断纠缠，碰撞，然后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，如同一道黑红龙卷风一般朝着四处席卷而去。

　　这两个顶级强者交手所引起的冲击实在是太剧烈了，甚至在场的诸多界主强者根本连靠近都无法靠近，否则一旦被这恐怖余波卷入，那么必然是如同落入绞肉机一般，只有一个尸骨无存，神形俱灭的下场！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　而就在夸父和梼杌全力而战的同时，后羿也已经咬紧牙齿，火力全开，不断弯弓射箭，朝着那天穹之上散发着璀璨青光的金刚琢激射而去。

　　只是这金刚琢又岂是这么好对付的，只见无论后羿射出多少箭，那些箭光都会被金刚琢激荡出来的青色光辉所击毁，根本无法靠近那金刚琢半点！

　　不过后羿的攻击也并非是在做无用功，因为在金刚琢不断对抗后羿攻击的同时，那些金人也渐渐摆脱了金刚琢的压制，并再度朝着一众妖族发起了进攻。

　　“后羿，就让我来会一会你这第一大巫吧！”

　　然而，就在这些金人摆脱了压制的同时，那青牛却忽然厉喝一声，然后纵身而起，一把抓住那金刚琢，以极快的速度朝着这后羿激射而来，并且扬手便将这金刚琢朝着后羿砸了过来！

　　显然，对这青牛而言，后羿所能造成的威胁可比那十二金人要大多了！

　　嗡嗡嗡！

　　金刚琢身为老君至宝，威力之强几乎可以说是已经超越了这世间绝大多数的神兵法宝。

　　此刻只见在青牛的催动之下，那金刚琢也开始飞速转动起来，并在一阵阵剧烈至极的能量嗡鸣声中划破虚空，直接逼近到了后羿的面前！

　　“以身化箭！”

　　这金刚琢的速度实在是太快，快到后羿甚至一箭未发，这金刚琢便已经来到了他的面前，然后朝着他的脑袋砸去。

　　不过后羿身为上古第一大巫和“箭皇”，自然也不会是这么容易就被击败的。

　　只见就在那金刚琢来到后羿面前的瞬间，那后羿却也忽然发出一声厉喝，随后身上血光暴涨，整个人更是在这血光的笼罩之下，如同离弦之箭一般，重重的撞击在了那金刚琢之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，后羿所化的箭光便如同是被全力击中的棒球一般，猛地一颤，便以极快的速度朝着远处倒飞出去。

　　而另外一边，那金刚琢也是微微一颤，然后重新回到了青牛的手中。

　　“去死吧！”

　　看着被金刚琢所砸飞的后羿，青牛几乎没有半点由于，便再度将那金刚琢朝着后羿投掷而去，并且发出一声厉喝。

　　嗡！

　　随后这金刚琢便再度化为一道青光，以惊人的速度再一次朝着倒飞中的后羿激射而去。

　　“十二金人，给我挡住它！”

　　面对再次激射而来的金刚琢，后羿心中顿时升起剧烈的危机感，并且大吼起来。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着后羿怒吼声的响起，那十二金人也顿时化为十二道金光，并以极快的速度汇聚在了一起，最终化为一团巨大无比，璀璨至极，恍若一个小型太阳一般的金色光球，拦在了那后羿和金刚琢之间。

　　铛！

　　下一刻，这速度惊人的金刚琢也重重撞击在了那金色光球之上，并发出了一阵剧烈至极的金属撞击声。

　　而伴随着这金属撞击声的响起，一道道璀璨的金色流光也骤然从那金色光球上激射而出，并以极快的速度笼罩在了那金刚琢之上。

　　随后，这璀璨的金色流光也如同是冷却后的液态金属一般，开始迅速凝聚，最终化为了一个巨大无比的金属手臂。同时那璀璨的金秋也开始凝聚变化，最终化为了一个巨大至极，十二头，二十四臂，看起来诡谲而可怕的金属巨人，出现在了众人的面前！

　　显然，这十二金人虽然不如当年的正品金人一般强大，但却同样拥有着融合的能力。而此刻，在融为一体之后，这十二头二十四臂的超级金人也拥有了恐怖至极的力量，以至于就连这金刚琢都被它一把抓住！


第2152章 完美模拟，混沌参战！

　　“呵，你这法宝也不过……”

　　看到金刚琢被那由十二金人融合而成的超级金人一把抓住，后羿在松了口气的同时也不由得冷笑出声。

　　轰！

　　然而还不等后羿把话说完，那金属巨人的握着金刚琢的手掌却忽然在一阵剧烈至极的轰鸣声，和一道道璀璨至极的青色光辉之中轰然爆开，随后那金刚琢也是激射而出，以惊人的速度朝着后羿砸了过来！

　　显然，这超级金人虽然强大，但还没有强大到就连这金刚琢都能困住的程度！

　　“草！”

　　这十二金人融合而成的超级金人有多强后羿是再清楚不过了，所以他也非常清楚的知道，既然这金刚琢能够轻易粉碎这超级金人的手臂，那么就同样能够轻易砸破他的脑袋。

　　此刻，看到这金刚琢再度激射而来，后羿的脸色也是一变，然后弯弓搭箭，一箭朝那金刚琢射去，而自己则是加快速度跟这金刚琢拉开距离。

　　轰！

　　只是这后羿仓促间射出的一箭又岂能挡得住这金刚琢的攻击？

　　下一刻便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，后羿射出的一箭也直接被那金刚琢所粉碎，同时那金刚琢也在微微一缓之后，便再度加快速度，继续朝着后羿追去。

　　不过也正因为有了这一箭的阻挡，那超级金人也已经跟了上来，然后挥起自己巨大的金属手掌，带着强烈的风压，朝着那金刚琢狠狠地拍了过去。

　　轰！

　　这金刚琢的力量的确可怕，即便是如此强大的超级金人，在这金刚琢的面前也如同是一个脆弱的瓷娃娃一样，几乎没有半点抵抗能力，便再度被那金刚琢粉碎了一臂！

　　只是这超级金人可是拥有着整整二十四只手臂，也正因为如此，那金刚琢在粉碎了一只金属巨臂之后，第二只，第三只，以至于是更多的金属巨臂也是接连不断的拦截而来，显然是不惜一切代价也要将那金刚琢给阻截下来！

　　轰轰轰轰轰！

　　金刚琢的力量虽强，可毕竟已经受损，力量也有所下降，所以此刻在遭到这超级金人层层阻截的情况下，那金刚琢也终于在粉碎了金人的三只手臂之后耗尽了力量，被那金人的第四只手臂轰击得倒飞了出去，再一次回到了青牛的手上。

　　“你还不出手？”

　　不过虽然这一击无功而返，但青牛的脸色却并没有多少变化，而是对着不远处的虚空冷喝道：“别怪我没提醒你，如果你再不出手的话，那我就跟你一样袖手旁观，到时候着急的可不是我！”

　　“急什么，我不过是在等待时机罢了！”

　　而就在青牛话音落下的瞬间，一个冰冷而嘶哑，让人听不出是男是女，诡谲无比的声音也随之响起。

　　与此同时，一个身穿白衣，留着一头黑色长发，但整个面庞上却完全没有五官，看起来就像是一个未画完的纸人一样，显得无比诡异的身影也直接出现在了那超级金人的面前，然后伸出一只手，按在了那超级金人的身上。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，一道道璀璨的白光便从那白衣无面人的身上激荡而出，同时在这白光的激荡中，这白衣人的身形也开始不断暴涨和变化起来。

　　“吼！”

　　似乎是察觉到了这白衣无面人带来的威胁，那超级金人的十二个头颅也齐齐发出一声怒吼，然后身形移动，四只手臂便以极快的速度轰击在了那已经膨胀了数百倍，变得跟这超级金人几乎一般大小，但浑身却都被白光所笼罩，看不清具体模样的白衣无面人身上。

　　轰！轰！轰！轰！

　　这超级金人的力量是何等的可怕，此刻在这超级金人的四臂连击之下，那白衣无面人所化的巨型白色身影也被直接轰飞了出去。

　　而在轰飞了那白色身影之后，那超级金人也没有任何的停留，反而加快速度，再次追到了那白色巨影的身后，一次又一次地挥动重拳，不断地砸在了那白色身影之上。

　　随后，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那白色身影也一次又一次的被那超级金人给轰飞了出去！

　　然而诡异的是，虽然一次次遭到这超级金人的重击，但这白色身影却并没有崩溃或者倒下，而且身上的白光还渐渐转化成了金光，显得无比的诡谲！

　　铛！

　　终于，等到这白色巨影化为了金色巨影之后，那超级金人再度砸过来的拳头也并没有再像之前那样轻易将这个巨影砸飞，而是在一阵剧烈的金属轰鸣声中，被那金色巨影给挡了下来。

　　下一刻，那巨影上的璀璨金光渐渐消散，露出了那金光下的身影。

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　看到那璀璨金光下的身影，楚旬等人也顿时露出了震惊之色。

　　因为在那璀璨金光之下，竟然是另外一个十二头二十四臂的超级金人！

　　而且诡异的是，这两个超级金人不仅模样一样，而且浑身散发出来的气息也是一模一样，一眼望去，楚旬等人根本就无法分辨出这两个超级金人的真伪！

　　“四大凶妖之首，混沌，终于出手了！”

　　就在这时，混沌钟的声音忽然从楚旬脑海中响了起来。

　　“混沌？”

　　听到混沌钟的话，楚旬顿时一愣。

　　关于上古四大凶妖，现在还留存的记载已经不多，而其中关于那混沌的记载更是几乎没有。所以可以说，这混沌也是上古四大凶妖之中最为神秘的一个！

　　“混沌，意味着是非不分，黑白不分，阴阳不分！”

　　感觉到楚旬心中的惊讶，混沌钟声音凝重的解释道：“混沌又名混沌兽，是一个极为特殊的妖族。依靠混沌之力，混沌可以像创世之力一样，将自身力量转化成任何一种属性的力量进行作战。”

　　“而且更恐怖的是，混沌能转换的不仅仅是自身的能量属性，而且还能转换自己的模样，气息！”

　　“甚至只要他愿意，还能用混沌之力感应到被模拟目标的记忆和意识，从而做到完美模拟！”

　　“所以混沌不仅是当年妖族最强的战士，也是妖族最强的刺客。巫妖之战中，便有无数巫族死在了混沌的刺杀之下，其中最为著名的便是那大巫相柳！”

　　提起混沌，混沌钟似乎也是想起了上古巫妖之战的惨烈，所以声音也变得愈发凝重起来。

　　“这么厉害？那他岂不是无敌了？”

　　听到混沌钟的话，楚旬顿时大吃一惊。

　　“那倒不至于，混沌的能力虽然诡谲强大，但还称不上无敌。”

　　身为妖皇至宝，混沌钟对于混沌的了解也是极深，所以立刻回答道：“首先混沌虽然能够模拟对方的能力和样貌，但模仿出来的力量也无法超过他自身力量的极限，对于这些力量的理解和运用也很难超过被模拟者，再加上法宝上的原因，所以如果是一对一正面作战的话，混沌的实力甚至还略逊于那大巫后羿。”

　　“只不过混沌非常聪明，也非常懂得利用自身的力量，所以他基本上也从来不会跟敌人一对一的战斗，而是只会在这种大规模的乱战之中现身！”

　　“因为只有在这种混乱的战场之中，混沌的能力才能称得上是无敌！”

　　“就像是现在，你难道分得清那个金人是真的，而哪个金人又是混沌吗？”

　　“而如果这两个金人朝后羿或者夸父靠近，他们在无法确定这两个金人真假的情况下，又要如何来处理这两个金人呢？”

　　随着混沌钟声音从楚旬脑海中响起，另外一边那两个超级金人也开始剧烈战斗了起来，而且也不知道是有意还是无疑，这两个金人一边战斗，竟然也一边慢慢朝着不远处后羿所在的方向逼近过去！

　　轰！

　　而下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，其中一个金人更是被另外一个金人直接轰飞，朝着后羿倒飞了过来！

　　而看着那倒飞过来的金人，后羿的脸色也顿时一变！

　　因为正如混沌钟所说的那样，哪怕是他，如今在混沌那种特殊气息的干扰之下，也根本无法分辨出这两个超级金人的真伪！

　　所以，此刻这倒飞而来的金人，很有可能是真的，但同样也有可能是混沌！


第2153章 援兵再现！

　　“该死，又是这一招！”

　　看着那倒飞过来的超级金人，后羿犹豫片刻之后，便咬紧牙齿，抽身后退，跟这金人拉开了距离！

　　虽然按理来说，以混沌的实力，哪怕是化为了这金人，被打飞的也不应该是他。但与此同时他却也不能排除混沌会故意被打飞，借机来接近他的可能。

　　毕竟在巫妖大战的时候，他们可吃过混沌太多的亏了！

　　所以在这种情况下，后羿唯一能做的便是两不相帮，并跟这金人保持一定的距离，以防万一！

　　轰！

　　而就在后羿抽身后退的同时，那超级金人也重重的摔在了地上，发出一阵剧烈的轰鸣声。

　　与此同时，另外一个金人也加快速度，继续朝着这被摔在地上的金人冲了过来，最后直接骑在了那超级金人的身上，挥起重拳，一拳接一拳的朝着那超级金人砸去。

　　轰轰轰轰轰！

　　遭到这超级金人的重击，那被压在下方的超级金人的身上也被砸出了一个个深深地凹痕，甚至还崩碎出不少碎片，四处激射而去。

　　咻！

　　另一边，那青牛却也已经再度催动金刚琢，划破虚空，朝着那后羿砸了过去。

　　轰！

　　可就在这金刚琢在划过那两个超级金人身边的瞬间，那被压在下方的超级金人却忽然扬起几只手臂，甚至顾不得抵挡背上那个超级金人的攻击，便将手臂朝着那金刚琢拦截而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那超级金人用来拦截金刚琢的手臂也被一个接一个的摧毁，但与此同时那金刚琢的力量却也在击碎那超级金人几个手臂的同时被逐步耗尽，最终微微一顿，重新飞回了青牛的手中！

　　“嗯？”

　　看到这一幕，后羿的眼中顿时闪过一丝精芒，然后几乎没有任何犹豫，便直接弯弓搭箭，然后九箭连出，化过一道道璀璨的箭光，以惊人的速度朝着那压在那断臂金人上方，完全占据了战斗主动权的金人激射而去。

　　既然下面那个金人宁可牺牲自己也要为他挡住金刚琢，那么毫无疑问，上面那个完全占据了优势的金人便是混沌所化的假货！

　　后羿的箭非常快，甚至快到了就连那金人都没来得及反应的程度，便被那连珠九箭所击中。

　　随后，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那蕴含着可怕力量的九道箭光几乎在瞬间便将那金人给轰飞了出去，同时那金人的身上还被轰出了九个巨大的窟窿，无数碎片残骸从中激射而出，随后那金人也重重的摔倒在了地上，将地面砸出一个大洞。

　　与此同时，后羿的身体却也是陡然一颤，随后嘴角溢出一丝鲜血，脸上更是浮现出强烈的惊怒之色！

　　这金人被他重创之后，他却反倒是受到了反噬，这便只能说明一件事——他被耍了！

　　那个被他重创的金人是真的，而那个被压在下面，而且还在关键时刻帮他挡住了金刚琢攻击的金人才是混沌所化！

　　“好一个苦肉计！”

　　想到这里，后羿也握紧了手中的射日神弓，然后望着远处已经站起，由混沌所化的金人，以及那更远处手持金刚琢的青牛，咬牙切齿地说道：“我只知道混沌会演戏，没想到你这头老牛的演技也这么好！”

　　显然，刚刚那青牛使用金刚琢对他发起进攻，以及那混沌所化的金人出手拦截金刚琢，这都是青牛和混沌配合起来演的戏，为的就是通过这苦肉计让后羿做出错误的判断，从而一举重创那真正的超级金人，令他自断一臂。

　　“呵呵，不是我们演技好，是你太蠢了！”

　　听到后羿的话，那个站起来的金人也渐渐在一阵光辉闪耀中重新化为那白衣无面的混沌，同时还发出一声冷笑。

　　虽然他的实力在那金人之上，但一来他并不擅长破坏，二来那金人的防御力和恢复能力也极为强悍，即便是他全力以赴也未必能在短时间内将其摧毁或废掉，所以他才会想到利用这苦肉计，让后羿产生误判，从而一举击溃了那超级金人的防御，令其受到了重创。

　　如今那金人受到了后羿的重创，短时间内也未必能够恢复，所以他也能腾出手来，跟那青牛一起先行斩杀这后羿了！

　　而只要后羿一死，剩下的夸父和其他人在他们看来自然也是独木难支，对他们构不成太大的威胁了！

　　“后羿，束手就擒吧！”

　　跟混沌的冷笑和嘲讽相比，青牛却是显得温和平静得多：“虽然尔等巫族罪大恶极，但如今正是天庭用人之际，若是你们肯归顺天庭，上那封神榜一趟，那天庭也会给你们一个戴罪立功的机会！”

　　“哈哈哈哈，昔日人族只不过是我们巫族和妖族的玩物而已，如今却想要我们做你们的狗，简直是放屁！”

　　然而听到青牛的话，后羿却忽然哈哈大笑起来，然后眼神一凝，冷声说道：“更何况，你们难道就真以为这次赢定了吗？”

　　“既然你冥顽不灵，那就别怪我了！”

　　听到后羿的话，青牛顿时冷哼一声，然后右手一挥，金刚琢再度激射而出，以惊人的速度朝着后羿激射而去。

　　而另外一边，那混沌的身形也瞬间变化，然后竟然变得跟那梼杌的原型一模一样，然后加快速度，朝着那后羿冲了过去！

　　“哼！”

　　看着激射而来的金刚琢和化为了梼杌模样的混沌，后羿心中顿时一紧，然后咬紧牙齿，也不再后退，而是飞速弯弓射箭，一箭接一箭的朝那金刚琢和混沌射去！

　　而直到此刻看到后羿全力以赴的样子，众人才真正直到，为什么后羿会被人们称之为上古第一大巫，并冠与“箭皇”的名号！

　　因为全力射箭的后羿，实在是太可怕了！

　　咻咻咻咻咻！

　　此刻，只见在后羿全力施为之下，他整个人简直就像是变成了一个机关炮一样，一瞬间便有无数箭光从那射日神弓之上激射而出，划破虚空，源源不断，铺天盖地地朝着那金刚琢和混沌射去。

　　嗡嗡嗡！

　　然而面对这些激射而来的剑光，那金刚琢却是忽然在一阵青光激荡中飞速旋转起来，同时不断扩大，最后化为一个巨大的青色光圈，如同一面盾牌一样，将所有激射而来的箭光都给阻挡了下来，并在一阵阵剧烈的轰鸣声中不断碾碎那些箭光，一点一点的朝着后羿逼近！

　　而在那金刚琢之后，混沌所化的梼杌兽也已经是凝神以待，只要等到金刚琢靠近后羿，他便会全力以赴，发起攻击！

　　“撑不住了？”

　　看到后羿根本无法阻挡那金刚琢的靠近，一旁的楚旬等人眼神顿时一凝。

　　他们之所以救出后羿就是为了让后羿夸父带领这些巫族后羿跟妖族四凶同归于尽或者是两败俱伤，可如今看来，由于这青牛的加入，这后羿和夸父根本就不是对手。

　　再这么下去，一旦后羿和夸父被这青牛和妖族四凶所杀，那下一个只要就要轮到他们了！

　　想到这里，楚旬跟愤怒等人对视了一眼，然后点了点头，便准备参战！

　　无论如何，这场战斗都不能如此结束！

　　“还不动手？”

　　然而，就在楚旬等人准备出手相助后羿的时候，那后羿却忽然神色凝重的怒喝出声：“别忘了，如果我遭遇不测，下一个倒霉的就是你了！”

　　“天道反噬的后果如何，难道你不清楚吗？”

　　“什么？”

　　“他有援兵？！”

　　听到后羿的怒吼，青牛、混沌甚至是楚旬等人都是心中一惊。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在此刻，一点金光却忽然划破虚空，然后化为一个圆轮一般，四周都是锋锐利刃的奇型法宝，重重的轰击在了那金刚琢之上。

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那威能强大，妙用无穷的金刚琢竟然直接被这圆形法宝给生生轰飞了出去，而同时那混沌所化的梼杌便也直接暴露在了后羿所制造出来的箭雨之下！

　　形势，瞬间逆转！


第2154章　婆罗门神王，毗湿奴！

　　“这是什么？”

　　看到那忽然出现，并将金刚琢击飞的圆形法宝，楚旬等人也不由得齐齐一愣。

　　要知道这金刚琢可是老君至宝，威力之强可以说不在任何一个法宝之下，所以按理来说，即便这金刚琢在之前已经被孙悟空所伤，刚刚又被后羿的连珠箭削弱了力量，也不至于如此轻易的就被击飞啊！

　　除非……是御使这圆形法宝的人太强！

　　想到这里，楚旬等人心中也是一惊。

　　这青牛可是鸿蒙时期的强者，又跟随老君多年，可以说放眼整个洪荒也没有几人能是他的对手。可如今这出手之人却比青牛更强，而是还是肆无忌惮的帮助后羿这等大巫……

　　显然，这出手之人绝非洪荒界之人！

　　事实证明，楚旬的推测是正确的！

　　“毗湿奴的妙见神轮？！”

　　只见就在楚旬等人心中震惊的时候，那青牛却已经脸色剧变，惊呼出声：“你们好大的胆子，竟然敢勾结婆罗门一族的孽障！”

　　“什么？”

　　“婆罗门神族？！”

　　“毗湿奴！”

　　听到青牛的话，楚旬等人，甚至是在场其他巫族后羿和妖族也忍不住脸色剧变。

　　众所周知，当年叛出佛门，给佛门造成了前所未有的重创，甚至导致佛门“阿弥陀佛”，也就是“接引道人”受伤，这才会在之后战役中陨落的婆罗门神族是何等的强大。而其中婆罗门神王所化的三尸，也就是梵天、湿婆、毗湿奴也是极为强大，甚至堪称当年混元之下的最强者。

　　要知道，当年即便是那“阿弥陀佛”也被这梵天等人所重创，可想而知，这梵天等人的实力是何等的强大！

　　这妙见神轮，便正是那毗湿奴手中的最强法宝之一！

　　而此刻妙见神轮的出现，便意味着这婆罗门神族的毗湿奴也加入到了这场战斗之中！

　　啾！

　　就在众人心中充满了震惊的时候，一阵响亮的雀鸣却也忽然响了起来。随后，便见一道金光激射而来，最终化为了一只巨大无比，密密麻麻长着无数个脑袋的诡异巨蟒。

　　而在这巨蟒之上，一个身穿华丽衣冠，肤色绀青，佩戴宝石和美丽花环，看起来容貌温和儒雅，给人带来一种祥和之气的男子正居高临下的望着众人，然后右手一挥，将那锋锐至极的妙见神轮给接到了手中。

　　诡异的是，那通体都是锋刃，锋锐至极，闪烁着阴冷寒光的妙见神轮在落入那中年男子手中之后竟然锋芒内敛，完全没有伤到那男子柔嫩的皮肤分毫，同时闪烁的金光也渐渐消失，变得恍若一件凡物一般。

　　“毗湿奴？！”

　　看着那个骑乘着千首巨蟒的中年男子，青牛的瞳孔瞬间一缩，浑身气息也随之彻底爆发出来，并沉声厉喝道：“你竟然敢来我洪荒界，真是好大的胆子，难道你就不怕道祖出手，顷刻间让你灰飞烟灭吗？”

　　“你说的没错，如果道祖出手的话，我只怕是难逃一死。”

　　听到青牛的话，那毗湿奴温和一笑，道：“但俗话说兵对兵将对将，如果道祖亲自对我出手的话，那未免会有堕道祖的威名呢。”

　　“更何况，现在道祖也未必能对我出手。”

　　说完，毗湿奴的脸上也浮现出一丝自信的笑容。

　　显然，他既然敢来这洪荒界助后羿和夸父一臂之力，那就自然有着十足的把握！

　　“哼！”

　　听到毗湿奴的话，青牛心中一紧，随后却是冷哼一声，道：“即便道祖大人不对你们出手，但我洪荒界强者何其之多。你既然已经出现在此处，那用不了多久二郎真君他们就会赶来，到时候你一样只有死路一条！”

　　青牛其实也知道，以道祖的身份，重复是逼不得已，否则也绝对不会对这毗湿奴动手。否则一旦动手失了先机，那么就很有可能会被奥林匹斯的命运三女神所暗算！

　　他之所以说这么多，其实也不过是为了拖延时间而已。只要等到二郎神，孙悟空或者是镇元子等强者的赶到，那么即便这毗湿奴修为通天，也依旧只有死路一条！

　　“谢谢你的提醒，不过在这之前我已经布下了结界，封锁了气息，他们是察觉不到的。”

　　然而面对青牛的威胁，毗湿奴却依旧保持着温和而自信的笑容，淡淡地说道：“所以你也不必妄图拖延时间了，没用的！”

　　“该死！”

　　听到毗湿奴的话，青牛的脸色也一下变得更加难看起来。

　　随后，他扫视了四周一圈，沉声喝道：“怎么就你一个，梵天呢？”

　　“他自然会在该出现的时候出现，这点你就不用操心了。”

　　提起梵天，毗湿奴神秘一笑，然后眼中闪过一丝精芒，道：“上次交手，我可是被你们追杀得落荒而逃，甚至连湿婆都被你们封印了万年。如此大的因果，我想我们之间也应该有个了结了吧。”

　　“哼，怕你不成！”

　　听到毗湿奴的话，青牛眼中顿时闪过一缕杀机，然后也不再废话，纵身而起，右手一挥，金刚琢再度激射而出，以惊人的速度朝着那毗湿奴砸了过去。

　　“来的好！”

　　面对激射而来的金刚琢，毗湿奴眼神一凝，然后右手一挥，那妙见神轮便再度激射而出，以惊人的速度跟那金刚琢重重的撞击在了一起。

　　轰！

　　这一次没有了后羿的帮助，这妙见神轮也终于无法再像之前那样砸飞金刚琢，反倒是自身在一阵剧烈的轰鸣声中被砸飞了出去。

　　而在砸飞了妙见神轮之后，那金刚琢也继续向前，狠狠砸向了那毗湿奴。

　　“破！”

　　不过虽然妙见神轮被金刚琢轰飞，但这毗湿奴却仿佛早有准备一样，脸上并没有浮现出任何异色，反而双手一合，直接在掌心中凝聚出一个八角金锤，重重的砸在了那金刚琢之上。

　　铛！

　　这金刚琢本就被妙见神轮削弱了力量，而此刻又受到金锤的轰击，自然承受不住，被轰得倒飞了出去。

　　不过与此同时，那毗湿奴的身体也是微微一颤，握紧金锤的双手虎口处更是被震出点点血迹，显然硬接这金刚琢一击，他也并不好受。

　　哞！

　　青牛跟随道祖无数岁月，同时也经历过无数次的战斗，战斗经验极为丰富，所以此刻他也知道，在这种情况下若他再有半分保留，那下场只有死路一条！

　　也正因为如此，就在那金刚琢被轰击得倒飞回来的时候，那青牛也已经在一阵剧烈的牛鸣，以及一道道璀璨至极的青光之中便化为了一头身长千米，浑身肌肉高耸的青牛，朝着那金刚琢迎了过去。

　　下一刻，这金刚琢也落在了青牛的身上，然后迅速变化，最后化为了青牛的鼻环，套在了青牛的身上！

　　很少有人知道，这金刚琢虽然名为道祖麾下第一后天法宝，但实际上这件法宝却并不是道祖为自己而炼，而是为了这青牛量身定制的最强法宝！

　　而如今，化为了原型的穷牛，也终于能够将这金刚琢的最强威力给展现出来了！

　　咻！

　　就在这青牛化为原型，而那金刚琢也化为了青牛鼻环的同时，那毗湿奴却是收起了金锤，然后变化出一个金色长弓，并弯弓搭箭，对准那青牛便是一箭射去。

　　哞！

　　然而面对这激射而来的箭矢，这青牛却是不闪不避，只是厉喝一声，然后就这样直接朝着那箭矢撞了过去！

　　轰！

　　下一刻，便见一阵青光从那青牛鼻子上的金刚琢处激荡而出，覆盖在了青牛的身上，而与此同时，那青牛也如同是一辆势不可挡的火车一样，直接在一阵剧烈的轰鸣声中将那箭矢撞得粉碎，而自身却是毫发无损，甚至还在以更快的速度，朝着那毗湿奴和那千首巨蟒冲了过去！

　　显然，在这金刚琢力量的加持之下，原本就皮糙肉厚，力大无穷，防御惊人的青牛已经变得更加可怕，甚至就连这毗湿奴所发起的攻击，也未必能够破得了他的防御！

　　可以说，此刻的青牛，简直就成为了一辆势不可挡的无敌战车，而他下一个要粉碎的目标，就是那骑在千首巨蟒身上的毗湿奴！


第2155章　意外与意外！

　　“千首，拦住他！”

　　看着激射而来的巨型青牛，毗湿奴瞳孔微缩，厉喝出声。

　　嘶嘶嘶！

　　听到毗湿奴的厉喝，他身下那千首巨蟒也顿时发出一阵阵奸细的嘶鸣声，同时一个个头颅就如同一条条巨蟒一样迅速延伸，从各个角度朝着那青牛缠绕而去！

　　轰！

　　然而完美融合了金刚琢力量的青牛又岂是毗湿奴区区一个坐骑就能过抵挡得了的？

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那条拦在青牛面前的千首巨蟒简直就像是被火车撞到的西瓜一样，根本没有半点抵抗能力，便直接被青牛那锋锐的尖角和恐怖的力量撕碎了身体，爆成无数血肉残骸，朝着四面八方激射而去。

　　而在粉碎了那千首巨蟒之后，青牛也冲开了那重重血雾，继续向着那毗湿奴撞去。

　　然而在血雾之后，那毗湿奴却已经化为了一个身高千米以上，四面八臂，手持金锤，妙见神轮，长弓以及一个巨大金色法螺的四面巨人，然后举起一个手臂上的法螺，塞进嘴里，用力吹了起来。

　　呜呜呜呜呜！

　　毗湿奴一身修为都是脱胎于佛门功法，所以对于音波类攻击也极为擅长。

　　此刻随着毗湿奴所化的四面巨人吹响法螺，一阵阵剧烈至极，仿佛能够动摇天地，甚至是能粉碎天地的巨响也从那法螺之中激荡而出，并以惊人的速度轰击在了那青牛的身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　无形的音波在毗湿奴那可怕力量的催动下爆发出了恐怖的破坏力，刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那音波所过之处，甚至连空间都被寸寸粉碎，坍塌成了大片大片的空间裂缝。

　　而受到了这音波正面冲击的青牛此刻也是浑身一颤，速度骤降，不仅身上的青光暗淡了不少，而且就连身体表面也爆出一点点细小的血痕，仿佛浑身毛孔都在一同渗血一般，显得诡异而凄惨！

　　但是即便那如此，青牛的冲击也并未停止！

　　嘭，嘭，嘭！

　　噗嗤！

　　下一刻，那青牛便强顶着恐怖的声波冲击，冲到了那毗湿奴所化的四面巨人面前，然后将那锋锐的牛角狠狠的刺在了那四面巨人的胸腹之上。

　　但与此同时，那四面巨人手中的重锤，妙见神轮以及长弓也重重的砸在了青牛的身上。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵沉闷而剧烈的撞击声以及撕裂声响起，那青牛身上的青光也终于在那四面巨人的全力轰击之下轰然破碎，随后那妙见神轮也重重的切入了青牛的身躯，同时重锤更是砸的青牛血肉爆开，甚至体内还传出了一阵阵骨骼碎裂声，显然是对这青牛造成了重创。

　　但与此同时，那青牛巨大而锋锐的牛角却也贯穿了那四面巨人的身体，然后顶着那四面巨人疯狂前冲，最后重重的撞击在了那座被夸父和后羿带来的火山之上。

　　轰！

　　这青牛全力撞击的力量是何等的可怕，下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那座巨大无比的火山竟然就这么硬生生的被青牛和四面巨人所撞碎，无尽熔浆烈焰从中喷涌而出，覆盖在了那青牛和四面巨人的身上，熊熊燃烧了起来。

　　与此同时，那青牛也随之一顿，踉跄着后退了数步。而那四面巨人则是倒飞出去，重重的砸在了不远处的地上！

　　此刻，这青牛的身上已是遍布伤痕，那之前的声波轰击，还有之后妙见神轮的切割和重锤的狠砸，已经让这青牛浑身都是血肉模糊，甚至有很多地方的伤势已经是深可见骨，凄惨至极。

　　不过那毗湿奴所化的四面巨人也并不好过，青牛的牛角不仅贯穿了他的胸腹，而且随之而来的剧烈撞击也更是几乎让他胸腔彻底塌陷了下去，大量鲜血从他嘴角和胸腹处的巨大伤口中涌出，甚至有很多内脏都掉落出来，看起来情况比那青牛还要凄惨！

　　哞！

　　青牛知道，如果自己被这毗湿奴拖延太久的话，那么形势只会变得越来越糟糕，特别是如果让那十二金人所化的超级金人恢复过来，那么他们也定然会承受更加巨大的压力。

　　所以即便此刻自己已经被毗湿奴所重创，但拥有着惊人生命力，并且皮糙肉厚的青牛却依旧没有选择停歇片刻进行疗伤，而是继续长鸣一声，鼻子上的金刚琢更是激荡出万丈青光，将他再度覆盖起来。

　　与此同时，青牛也迈起沉重的步伐，带着浑身的鲜血，以惊人的声势朝着那毗湿奴再度冲去！

　　“该死！”

　　毗湿奴万万没有想到，青牛在融合了这金刚琢的力量之后竟然回变得如此可怕，而且还如此决绝凶悍。

　　拥有四面八臂身躯的他本身近战能力并不弱，可跟那青牛相比却还是略逊一筹，所以此刻他的伤势比那青牛还重。如果此刻再遭到那青牛重击的话，只怕即便是以他的修为也会吃个大亏，甚至是损伤自己的根基！

　　想到这里，毗湿奴的眼神也顿时一凝，然后沉声喝道：“动手！”

　　嗡！

　　而几乎就在毗湿奴话音落下的瞬间，一道金光也忽然从那青牛身后激射而出，随后一个四面四臂，头戴集束皇冠，手持金杖、勺状令牌，长剑，以及一本金色书籍的巨人也是凭空出现在了那青牛的身后，然后挥起手中的金杖长剑，对着那青牛的头颅轰击而去。

　　“梵天！”

　　感觉到身后传来的剧烈危机感和恐怖能量波动，青牛心中悚然一惊，然后猛地回头。

　　而当他看到那身后的四臂巨人之时，他的脸上也顿时浮现出了惊骇之色，怒吼出声。

　　没错，此刻忽然出现的四臂巨人，便是那婆罗门神王除却湿婆和毗湿奴之外的第三分身，也是自己最强的三尸本身——梵天！

　　显然，这梵天早就已经跟这毗湿奴一起来到了战场之上，只是一直在隐忍，等待着最佳的出手时机而已！

　　而如今青牛深受重创，又将大部分注意力集中在毗湿奴身上，正是他最佳的出手时机，所以他自然不会再有半点保留，一出手便是全力以赴，企图将这青牛彻底轰杀。

　　“青牛，你今日死期到了！”

　　看着青牛那满脸惊骇的神色，梵天顿时大笑一声，然后全力运转自身力量，朝着那青牛轰杀而去。

　　嗡！

　　然而就在这关键时刻，一本黄色的书籍却是凭空而现，然后忽然打开，从中激荡出万丈黄光，化为一个光罩，将那青牛给保护了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　这黄色光罩仿佛拥有着坚不可摧的惊人防御，哪怕是这梵天全力发起的一击，在击中那黄色光罩之后也如同是打在了一面无法摧毁的盾牌上一样，虽然发出阵阵巨响，但却根本无法摧毁那层黄光，无功而返！

　　“什么？！”

　　看到自己的攻击被挡下，那梵天的心中也顿时一紧，感觉到一阵剧烈的不安。

　　“嘿嘿，你这家伙总算是现身了！”

　　“来来来，吃俺老孙一棍！”

　　而就在那梵天心中感觉到剧烈不安的同时，一阵有些奸细的声音也忽然响起，随后便见一点金芒凭空而现，并迅速膨胀，最后化为一根长达千米的巨棍，以毁天灭地之势，狠狠的扫在了那梵天的身上。

　　轰！

　　面对这横扫而来的巨棍，梵天唯一能做的便是将手中那汤勺一般的令牌和那本金色书籍同时祭出，挡在自己的面前，全力防御。

　　然而这金色巨棍上蕴含的力量却是大得让人难以想象，下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那梵天全力催动的两件护身至宝竟然就这么直接被那金色巨棍给轰飞了出去，同时那梵天自身也被巨棍击中，最终猛地喷出一口鲜血，在一阵密密麻麻，如同炒豆子一般的骨骼爆碎声中倒飞而出！

　　“这……”

　　看到原本强势登场的梵天竟然被瞬间轰飞，楚旬等人顿时都愣住了。

　　而当他们看到不远处同时浮现出的两个身影之后，他们脸上的神色也一下变得更加震惊起来！

　　因为这两个忽然出现，帮助青牛挡住了梵天全力一击，并且重创了梵天的人，正是跟他们之间有着不浅渊源的两个斩三尸强者。

　　齐天大圣孙悟空，与地仙之祖镇元子！


第2156章　齐天大圣与斗战胜佛！

　　“他们怎么来了？！”

　　看着忽然出现，并且扭转了局势的孙悟空和镇元子，不仅楚旬等人还有那一众大巫大妖都吃了一惊，甚至就连青牛的脸上也浮现出了难以置信的神色。

　　他们无论如何都想不明白，这孙悟空和镇元子为何会忽然出现，这附近的空间不都是已经被梵天和毗湿奴给封锁了吗？

　　“不可能！”

　　而与此同时，那梵天也浑身是血的从地上爬了起来，并眼神阴沉地望着那孙悟空和镇元子，咬牙切齿地喝道：“这附近空间早已被我彻底封锁，你们到底是怎么潜入进来的？”

　　梵天对自身的能力极有自信，所以在他看来，就算孙悟空和镇元子的修为比他强，也绝不可能在不惊动他的情况下穿透结界，来到这陨皇山上对他们发起突袭的！

　　那么，他们到底是怎么进来的？

　　“进来？哈哈哈，俺老孙来这可比你早多了！”

　　听到梵天的话，孙悟空龇牙一笑，道：“你以为你们的计划天衣无缝？嘿嘿嘿，告诉你们吧，你们的计划实际上早就已经被太上老儿他们所洞悉，所以才让我们将计就计，在此守株待兔，等待你们的出现！”

　　说到这里，孙悟空手中金箍棒一扬，然后咧嘴笑道：“现如今既然你们都已现身，那俺老孙也就不跟你们废话了——吃俺老孙一棒！”

　　齐天大圣孙悟空是出了名的猴急脾气，说打就打。所以此刻孙悟空话音才刚刚落下，便直接一个筋斗腾空而起，以惊人的速度逼近到了梵天的面前，然后再度挥起手中金箍棒，朝着那梵天当头砸去！

　　“好快！”

　　孙悟空筋斗云的速度之快几乎不在那天赋异禀的金翅大鹏鸟之下，特别是随着孙悟空修为的提升，他这速度此刻也变得更加惊人。

　　看着那眨眼之间便挥棒杀到自己面前，梵天的脸色也是一变，然后双手结印，沉声喝道：“降妖金刚印！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着梵天厉喝声响起，一道道金色流光也骤然以极快的速度从他掌心之中激射而出，并组成了一个巨大无比的金身佛陀。

　　随后，这金身佛陀也挥起巨臂，朝着那孙悟空横扫而来的如意金箍棒拦截而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，孙悟空那仿佛无坚不摧的如意金箍棒，此刻在这金身佛陀的抵抗之下，竟然仿佛是遇到了某种克星一般，原本闪耀的璀璨金光陡然一按，随后就这么直接被那金身佛陀阻挡了下来。

　　当然，与此同时那金身佛陀的右臂也是寸寸爆开，化为点点光辉崩溃消失。

　　“孙悟空，你虽然强，但别忘了佛门之力本就克制你这妖族之力！”

　　“以前你逃不出那如来佛的五指山，今日你也定然不会是我的对手！”

　　看到孙悟空这一击被自己挡住，那梵天也顿时发出一声冷笑，同时四个手臂齐齐结印，对准孙悟空厉喝出声：“菩提诛妖印！”

　　佛门功法实际上便是那接引道人，也就是“阿弥陀佛”所创。而阿弥陀佛所创造这佛门功法的初衷便是为了对付那在巫妖大战之后实力骤降，但却依旧有可能东山再起的妖族。

　　也正因为如此，在众多大能的帮助之下，那接引道人才创造出了佛门一脉的功法。而这样一来，佛门功法对于妖族也有着针对性的克制，最擅降妖除魔。

　　就像当年，孙悟空之所以败在那佛门如来佛祖的手下，除了修为上的差距之外，更多的还是因为这功法性质上的压制，让他一身战力无法完全施展，这才完全被如来佛祖玩弄在手心之中，无力反抗！

　　而梵天既然已经投靠了奥林匹斯，那自然对于孙悟空这个近年来崛起的超级强者有所了解，所以此刻才会利用佛门功法来对付孙悟空。

　　嗡嗡嗡！

　　此刻，伴随着那梵天全力施为，四手结印，一道道璀璨至极的金光也从他身上激荡而出，然后化为一颗巨大无比的菩提树，并从那菩提树上激射出无数“树枝”“藤蔓”，以惊人的速度朝着那孙悟空席卷而去。

　　“横扫千军！”

　　面对这密密麻麻席卷而来的藤蔓树枝，孙悟空顿时眯了眯眼睛，然后手中金箍棒横扫而出，狠狠地砸在了那些藤蔓和树枝之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些藤蔓和树枝也大片大片的被孙悟空砸成了碎片。但与此同时，那些藤蔓被砸碎之后的碎片却并没有消失，而是诡异的附着在了孙悟空和那金箍棒之上，最后越来越厚，层层叠叠，如同一层铠甲一样将孙悟空彻底包裹起来。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着那些枝叶碎片越积越厚，那些枝叶碎片上竟然也散发出点点金光，随后开始互相融合，将孙悟空死死的封锁了起来！

　　“阿弥陀佛！”

　　可就在这些枝叶碎片将孙悟空完全封锁的同时，一声清朗的佛号却忽然从那枝叶碎片下响起。

　　咔嚓，咔嚓！

　　随后，便见那些枝叶碎片也如同是受到了某种强大力量的影响一般，开始浮现出一道道密集的裂纹，而从这些裂纹之中甚至还有点点璀璨金光闪耀，仿佛有什么东西就要破封而出一样！

　　轰！

　　下一刻，那遍布了裂纹的枝叶“铠甲”也终于支撑不住，在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，同时璀璨至极的金光也从那枝叶之下激荡而出，并迅速汇聚在了一起，化为了一个身穿金色铠甲，头戴紧箍，眼神凌厉，气息惊人，仿佛身上拥有着无穷战意和斗志的魁梧巨汉，出现在了所有人的面前。

　　“斗战胜佛？！”

　　看到这个金甲巨汉，楚旬等人的心中顿时一惊。

　　没错，这个金甲巨汉便是孙悟空三尸之中，融合了佛门功法和力量所化的三尸——斗战胜佛！

　　也只有这精通佛门力量的斗战胜佛，才能轻易破掉这梵天以佛门力量所施展出来的法印！

　　“孽障，今日就让我斗战胜佛来会一会你！”

　　身为佛门三尸，斗战胜佛对于梵天这等叛出佛门，给佛门带来的重创的叛徒自然是无比的仇恨。所以在现身之后的下一刻，这斗战胜佛便已经厉喝一声，化为一道金光，以极快的速度朝着梵天冲去。

　　“该死！”

　　梵天也没有想到，此刻出现在战场上的不仅是齐天大圣孙悟空，而且还多了个斗战胜佛。所以看到这斗战胜佛激射而来，他的眼神也顿时一凝，然后再度催动法印，身后那凝聚出来的菩提树也是不断激射枝条藤蔓，朝着那斗战胜佛拦截而去。

　　然而跟身为妖族的孙悟空不同，斗战胜佛一身妖力早已被佛法所洗净，自然不会再受到佛门功法的克制。

　　所以下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那斗战胜佛也势如破竹一般直接破开了那菩提树枝的重重封锁，并挥动重拳，狠狠的砸向了梵天！

　　看到斗战胜佛轻易破了自己的佛门法印，杀到自己面前，梵天只能咬紧牙齿，挥动双臂朝着斗战胜佛的拳头拦截而去。

　　轰！

　　然而自身并不太擅长力量的梵天又岂是这斗战胜佛的对手，下一刻，便见伴随着一阵沉闷撞击声的响起，梵天也如同一个被全力踢中的皮球一般，直接被斗战胜佛一拳轰飞了出去。

　　“来来来，再吃俺老孙一棒！”

　　而趁此机会，孙悟空也一个筋斗追了上来，然后又是一棍朝着那梵天重重的扫了过去！


第2157章 最强之矛与最强之盾的碰撞！

　　轰！

　　在上一次的交手中，梵天之所以能跟齐天大圣正面交手而不落下风，那完全是凭借着佛门力量对于妖族的克制能力。而如今既然他佛门法印被斗战胜佛破去，那他自然也不可能再是这齐天大圣孙悟空的对手！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那梵天也再度被孙悟空一棍扫飞，甚至用来护在身前的双臂，也被那蕴含着恐怖力量，堪称无坚不摧的如意金箍棒给生生砸爆，化为无数肉酱残骸朝着四处溅射而去。

　　仅仅一击，这梵天的防御便被彻底击溃！

　　“形势不妙啊！”

　　看到梵天被重创轰飞，楚旬等人不仅没有感到任何喜悦，反而心中齐齐一沉。

　　事到如今，事情的发展已经完全脱离了他们的控制。若是按照如今的情况发展下去，只怕用不了多久，这梵天和毗湿奴便会陨落在那青牛、齐天大圣、斗战胜佛以及尚未出手的镇元子手上。

　　而一旦梵天和毗湿奴陨落，那夸父和后羿也定然是独木难支。同理，若是夸父和后羿被杀，那么下一个只怕就要轮到他们了。

　　到时候，无论他们的身份曝不曝光，光凭他们援手巫族一事，这诸多强者都不会轻易放过他们，特别是那四大凶妖和青牛，更是会趁机置他们于死地！

　　而在这种情况，就算是那欠了他们大人情的孙悟空，只怕也没有办法救得了他们！

　　所以，无论如何，他们都必须要想办法找个出路了！

　　“别着急动手，各位，好戏才刚刚开始呢。”

　　然而，就在楚旬已经决定要采取行动的时候，一个有些懒散，但却让楚旬等人印象极其深刻的声音却忽然从他们脑海里面响了起来。

　　“康斯坦丁！”

　　“怎么哪都有你！”

　　“你又在搞什么鬼！”

　　……

　　听到康斯坦丁的声音，楚旬等人脸色剧变，同时通过精神联系齐声问到。

　　“哈哈哈，别这么大的敌意好么，我们不是最佳拍档吗？”

　　面对楚旬等人的质问，康斯坦丁的笑声再度从他们脑海之中响了起来：“再说了，如果不是我帮你们的话，你以为这后羿和夸父会这么快就来这陨皇山，找那四大凶妖的麻烦，从未为你们除掉这些威胁呢？”

　　“你……”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬先是一愣，随后脑海中忽然闪过一丝灵光，脸色一变：“那个马元是你变的？”

　　他总算是知道之前看到马元的那种熟悉感是从何而来的了，因为那马元的行事方式和风格，都跟康斯坦丁同出一辙！

　　“宾果，猜对了。”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁哈哈一笑，道：“作为奖励，我今天就帮你们除掉这四大凶妖吧。不过在这之后，你们可是要陪我去一趟须弥山哦。”

　　“你还有后手？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬眼神一凝，然后扫了一眼战场上那几乎被彻底压制的梵天、毗湿奴和四大凶妖，以及那尚未出手，统管大局的镇元子，随后皱起了眉头。

　　按理来说，以现在战场上的局势，他们这一边应该是再无翻身之地才是。可问题算说出这话的人不是别人，而是这康斯坦丁，那么这一战的结果如何，只怕还真是尚未可知了！

　　毕竟以康斯坦丁以往的表现和能力来看，在这个狡猾的家伙手中，只怕还真没什么事是不可能发生的。

　　“嘿嘿嘿，佛曰，不可说，不可说！”

　　然而面对楚旬等人的疑问，康斯坦丁却是卖了个关子，神秘地笑道：“不过友情提示，前方高能，等下你们可要拼尽全力活下来哦，我可还等着你们一起去须弥山呢！”

　　随后，康斯坦丁的声音便彻底消失，跟他们的精神联系也就此断去。

　　“该死！”

　　感觉到康斯坦丁的精神感知跟自己等人断开，楚旬等人的脸色也顿时一凝，同时心中也感到一阵强烈的不安。

　　在他们看来，康斯坦丁就是一个唯恐天下不乱的家伙，而如今就连康斯坦丁都提醒他们“前方高能”，只怕接下来真的会有大事发生！

　　可如今能有力量改变这等战局的还有几人？

　　难道是湿婆等人身后的奥林匹斯众强者？

　　可这是洪荒界的地盘啊，就算奥林匹斯的强者胆子再大，也不可能敢孤军深入这洪荒界搞风搞雨吧？

　　一时间，楚旬等人心中的疑惑和不安也变得越来越强烈起来。

　　而在这不安和疑惑的同时，楚旬也做出了一个决定，深吸一口气，利用精神感知传音给那正在压着梵天打的孙悟空，沉声说道：“大圣，我是楚旬，其他的事情先不多说，我怀疑这梵天和湿婆还有后手，而且是非常强大，甚至是足以扭转战局的后手！”

　　“虽然我并不知道这后手是什么，但无论如何还请大圣小心！”

　　孙悟空和花果山一脉跟他们之间有着不小的渊源，可以说他们能有如今的实力，孙悟空也是在其中出了不少的力量。不然的话，至少当日的人参果会他们就没有资格参加。

　　所以此刻既然孙悟空有可能会遇到危险，那他自然不会坐视不理，至少也要提醒孙悟空一句。

　　“哈哈，原来是你这娃娃。”

　　“放心放心，这盘棋下到现在才刚刚开始呢。”

　　“俺老孙倒要看看，他们还有什么底牌！”

　　听到楚旬的提醒，孙悟空也传回了一个讯息，随后咧嘴一笑，手中金箍棒再度横扫，将那梵天再一次的轰飞了出去。

　　梵天的确是斩三尸之境中的佼佼者，但那齐天大圣和斗战胜佛的实力却并不在他之下。所以此刻在这以一敌二的情况下，他唯一能做的就是苦苦支撑，几乎没有半点还手之力！

　　而另外一边，毗湿奴也被青牛借助金刚琢的力量死死压制，同时四大凶妖也牵制住了那后羿和夸父，再加上一直没有出手，显然是在等待时机的镇元子，可以说战场上的形势此刻已经非常明了了。

　　但就是在这种战局看似已经明了的时候，在场诸多大能的心中却是变得更加凝重了起来，甚至就连那镇元子也紧紧握住了自己的地书，表情也变得无比严肃起来。

　　但凡强者都拥有极为敏锐的直觉，所以他们或许不知道这梵天等人还有什么后手，但他们却已经感觉到了不安，做出了防备！

　　一时间，战场上的气氛也变得无比凝重起来。

　　山雨欲来，风满楼！

　　轰！

　　就在这战局气氛凝重到极点的时候，一道璀璨至极，并且散发出一种恐怖气息，仿佛能够摧毁一切的暗金色光辉也忽然划破虚空，带着剧烈至极的轰鸣声从天而降！

　　“永恒之枪，昆古尼尔？”

　　面对这以惊人速度和气息激射而来的暗金色光芒，一直没有出手的镇元子忽然眼神一凝，沉声喝道：“等你好久了！”

　　话音落下，镇元子也忽然扔出自己的地书，沉声喝道：“地书禁界，开！”

　　嗡嗡嗡嗡！

　　哗啦啦啦！

　　随着镇元子厉喝声响起，那地书上也忽然激荡出一股股浓郁至极的昏黄光辉，同时无风自动，飞快的翻页了起来。

　　而随着这地书不断的翻页，那些黄光也不断激荡而出，然后较之汇聚，最后化为了一个凝聚至极，恍若一颗星球一般的黄色球体，朝着那激射而来的暗金色光芒撞击而去！

　　轰！

　　下一刻，在一阵剧烈至极的轰鸣声中，这在大千世界享有盛名的最强之“矛”和最强之“盾”也终于狠狠的撞击在了一起！


第2158章 恐怖剧爆！

　　地书，乃是鸿蒙天地崩碎之后，所形成的天地人三书之一，蕴含着鸿蒙天地一点最为精纯的土系元力，可以说是这天地间最为强大的土系法宝，拥有着让人难以想象的防御能力！

　　永恒之枪“昆古尼尔”，乃是奥林匹斯中，阿萨神族之主，神王奥丁的最强兵器，也是整个奥林匹斯，乃至于整个大千世界中破坏力最强的神器之一，号称拥有着无坚不摧，一击必中的可怕力量！

　　与此同时，镇元子号称地仙之祖，乃是洪荒界资历最深，法力最强的斩三尸强者之一。

　　拥有着人参果树，吃过了无数人参果的镇元子，如果单纯论自身积累的法力和修为的话，那就算是如今的孙悟空只怕也是略逊他一筹，实力之强，几乎让人难以想象。

　　而那神王奥丁，能够在阿萨神族被奥林匹斯吞并之后，依旧保持着自己“神王”的称号，在奥林匹斯之中仅次于那命运三女神以及“神皇”宙斯之下，碾压诸神，其实力之强几乎也可以说是远胜一般意义上的斩三尸强者了！

　　如今，在因缘际会之下，这大千世界中最强的“矛”和“盾”，也在两个修为相仿的顶级强者催动之下，狠狠的撞击在了一起。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，以及一道道璀璨光辉的闪耀，那永恒之枪所化的暗金色光芒，跟那地书所凝聚出来的昏黄星球也这么在众人凝重的目光之中僵持在了一起，然后不断旋转，碰撞，企图粉碎对方！

　　而随着这两大神器的剧烈碰撞，他们附近的空间也开始如同是顽童手下脆弱的薄饼一样，被一点一点的绞碎，然后形成了一个包含着无数空间碎片和恐怖力量的黑洞，朝着四面八方蔓延而去。

　　不仅如此，那黑洞之中还开始传出一股股惊人的吸力，同时随着这黑洞的扩大，这吸力也开始变得越来越强！

　　“撤！”

　　“小心！”

　　……

　　两大顶级强者以两大顶级神器交锋所引起的恐怖余波，对于在场的任何一个人而言都是极为危险的，特别是对于斩三尸之境以下的楚旬等人甚至可以说是致命的！

　　所以面对那不断扩张，并且散发出惊人吸力的黑洞，无论是楚旬等人也好，还是那孙悟空等人也罢，也纷纷脸色一变，纵身后撤，以免被卷入这黑洞之中。

　　然而，这黑洞蔓延的速度实在是太快了，而且这吸力提升的速度也是快得惊人，哪怕楚旬等人已经以最快的速度后撤，但那吸力却依旧作用在了他们的身上，让他们身形为之一顿，后撤的速度也减慢了不少。

　　“啊啊啊啊！”

　　而在这惊人吸力的作用下，一些实力较弱的妖族和巫族后裔也纷纷支撑不住，被那惊人的吸力所控制，失去平衡，在一阵阵惨叫中落入到了那黑洞之中！

　　那看似平静的黑洞却拥有着让人难以想象的毁灭性力量，只见那些落入黑洞之人，简直就像是掉进了绞肉机的肥肉一样，无论是身上的护体法宝，还是护体神光，都在瞬间便被那黑洞中不断流转的空间碎片所绞碎，而他们的身体也随之在一阵阵剧烈至极的惨叫声中被绞成了肉泥，彻底消失在了那黑洞之中！

　　“靠！”

　　看到那些被黑洞瞬间绞碎，甚至没有任何挣扎余地的妖族和巫族后裔，楚旬的脸色顿时一变，然后转头对着骨皇叫道：“骨皇，快动用你的空间能力把我们弄出去啊！”

　　“现在四周的空间都已经被搅动，那黑洞就像是个漩涡一样，你如果凭借自身的力量那或许还能跑得掉，可如果是用空间力量的话，那下场只有一个，就是……死！”

　　听到楚旬的话，骨皇撇了撇嘴角，然后指着远处一个妖族说道：“喏，看那！”

　　嗡嗡嗡！

　　就在骨皇话音落下的瞬间，那妖族已经掏出一张蓝色符咒，然后一把撕碎，随后一道蓝光也从那符咒上激荡而出，将他笼罩包裹了起来。

　　显然，那张蓝色的符咒之中蕴含着强大的空间力量，而此刻这个妖族也是打着跟楚旬一样的想法，企图利用这空间符咒的力量逃出生天！

　　但事实证明，他做了一个错误的选择！

　　下一刻，便见那妖族的身影从蓝光中消失，但却又忽然出现在了那黑洞之中，然后甚至连反应都没有反应过来，只来得及发出一声尖叫，便被那黑洞绞成了碎片！

　　而不仅是那个妖族如此，此刻其他一些妄图动用空间力量或者空间法宝逃离此处的妖族和巫族后裔也是直接被吸入到了黑洞之中，然后跟之前那个妖族一样，被黑洞瞬间绞碎，神魂俱灭，尸骨无存！

　　“还愣着干嘛，撤啊！”

　　发现这一点，楚旬等人也只能放弃利用空间力量逃亡的念头，纷纷催动自身力量，再利用那不动金刚剑阵的力量，强行冲破那越来越强的吸力，一点一点的朝着远处逃去！

　　铛！

　　而就在此刻，一声剧烈至极的轰鸣声却忽然响起，随后便见那原本已经快脱离黑洞吸力范围的金人竟然被孙悟空随手一棍扫飞，朝着那黑洞飞去。

　　轰！

　　孙悟空的力量何等可怕，这金人虽强，但却根本不是对手，眨眼间便落入到了那黑洞的笼罩范围之内，发出一声剧烈的轰鸣声。

　　跟之前那些被绞杀的巫族后裔和妖族不同，这金人的修为已经堪比斩三尸之境的强者，所以落入黑洞之后也并没有被立刻绞碎，只是仿佛是强大力量作用下的铁皮罐一样，开始在一阵阵剧烈的金属呻吟声中扭曲变形起来。

　　而在这不断变形的过程中，那金人也不由自主的继续向那黑洞中央，也就是那永恒之枪和地书僵持之处落去。

　　“糟糕！”

　　“大家小心！”

　　看到这金人飞来，镇元子神色一变，然后厉喝出声：“神树护身！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着镇元子厉喝声响起，一道道绿光也骤然从他身上激荡而出，然后在他背后化为了一颗巨大无比，郁郁葱葱，同时上面结着一个个婴儿一般的果子的巨树！

　　这巨树，便是人参果树！

　　“快点！”

　　与此同时，听到镇元子的厉喝，楚旬等人的心中也浮现出强烈的不安，随后加快速度朝着远处逃去。

　　而就在楚旬等人才刚刚逃出不远的时候，那已经被黑洞力量剧烈扭曲，变形得几乎都快不成人样的超级金人也终于如同一块巨型陨石一般，以惊人的速度和力量重重的撞击在了那永恒之枪和地书所凝聚的昏黄星球之上！

　　刹那间，地书和永恒之枪之间的平衡也终于被这外来的强大力量所打破了！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，一道道刺眼至极的光辉也骤然从那永恒之枪、昏黄星球以及那金人所在之处激荡而出，所过之处，甚至就连这黑洞也是被再度破碎，化为恐怖至极，五色斑斓的能量乱流，朝着四周席卷而去。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　而与此同时，楚旬等人所在的陨皇山却也似乎是被如此剧烈的力量所触动一般，激荡出了一道道璀璨的赤色光辉，将整个山体都给保护了起来。

　　显然，这剧烈爆炸所产生的恐怖破坏力，甚至已经影响到了沉睡于陨皇山中，属于东皇太一的强大力量，以致于让这沉睡中的力量都被激活起来，自主进行防御，将这陨皇山和陨皇山中的妖皇残骸一同保护了起来！


第2159章　彩虹桥和阿萨诸神！

　　俗话说城门失火殃及池鱼，虽然在场诸多妖族和巫族后裔的实力都极为强大，放在外面甚至也能成为一方之雄，但在这种最顶级的力量碰撞之下，他们却依旧如同飓风下的枯枝一样，没有任何挣扎的余地，甚至连逃都逃不掉，便被那可怕的能量余波所席卷，然后在一阵阵凄厉的惨叫声中被绞成了碎片！

　　不过值得庆幸的是，这能量冲击波虽然可怕，但其中绝大多数的力量都被那从陨皇山上激荡而出的赤色光辉所抵消，所以并没有蔓延太远的距离便慢慢消耗殆尽，然后化为一阵阵飓风和点点光辉四散消失。

　　“呼……”

　　看着身后逐渐消失的冲击波，以及那在冲击波肆虐之下，变得光秃秃一片，甚至没有半具残骸尸体留下，就连那超级金人也灰飞烟灭的山头，楚旬等侥幸躲过一劫的幸运儿也不由得齐齐松了口气，脸上更是纷纷浮现出余悸之色。

　　直到此刻，楚旬才真正意识到，顶级强者和顶级法宝的力量是何等的可怕。扪心自问，就算是他被卷入到刚刚那恐怖至极的能量冲击波之中，只怕也难以幸免，甚至就算是混沌钟的力量也未必救得了他！

　　而这，还仅仅只是一次交锋所产生的冲击波而已！

　　“好一个神王奥丁，好一个永恒之枪！”

　　而就在楚旬等人因为从那剧烈冲击波下躲过一劫而松了口气的同时，镇元子的身影也渐渐出现在了那爆炸的中央。

　　镇元子地仙之祖的称号果然不是浪得虚名的，在如此近的距离中承受了那般可怕的能量冲击之后，他此刻却竟然还是毫发无损，甚至连身上的衣服都没有半分褶皱，仿佛刚刚那般可怕的力量都没有给他造成半点影响一样！

　　“地仙之祖镇元子，你的修为也跟你的名号一样强大啊！”

　　伴随着镇元子话音落下，一道暗金色光芒忽然凭空而现，然后化为了那永恒之枪的模样。

　　与此同时，一个身影也出现在了永恒之枪的旁边，一把握住了永恒之枪，并对着那镇元子淡淡地说道。

　　这个忽然出现的身影是一个身穿金甲，头戴鹰盔，体格魁梧，但却是白须白发的独眼老者。

　　跟镇元子身上那种内敛的气息不同，这个老者身上的气息却是张扬而霸道，充满了皇者之气，刚一出现，就给人一种君临天下一般的剧烈压迫感。

　　显然，这个充满了皇者之气的老者，便是那阿萨神族之主，奥林匹斯之中的神王——奥丁！

　　“我想不明白，为什么你堂堂一个神王竟然敢孤军深入我洪荒界之中，难道你就不怕死吗？”

　　或许是感觉到了奥丁的强大，此刻镇元子望向奥丁的眼神也充满了凝重，并沉声问道：“据说你跟宙斯一直不合，该不会是他想借着这次机会一举将你铲除吧？”

　　“哈哈哈，我跟宙斯虽然不合，但还不会像你们这样愚蠢的凡人一样，大战将至还在这里自相残杀！”

　　听到镇元子的话，奥丁忽然哈哈大笑起来：“你天庭强者虽多，但有彩虹桥在，只要你们天庭的那三个老家伙不出手，其他人又岂能奈何得了我？”

　　说到这里，奥丁也握紧了手中的永恒之枪，沉声说道：“告诉你，我这次来就是要借着这个机会除掉你们这些家伙，只要你们一死，光凭那三个老家伙的力量，又岂是我们奥林匹斯的对手？”

　　“更何况，谁说我是孤身前来？”

　　“海姆达尔，打开彩虹桥！”

　　刹那间，那奥丁忽然握紧了永恒之枪，用力插在了地面之上，并发出了一阵大吼。

　　嗡嗡嗡——轰！

　　而就在奥丁怒吼声响起的瞬间，一道道璀璨至极的七色光辉也忽然从天而降，破开虚空，重重的轰击在了这陨皇山之上。

　　随后，在那七色光辉之中，一个个浑身散发着强大气息的身影也渐渐浮现出来。

　　“阿萨诸神？”

　　看到这出现在七色光辉之中的身影，镇元子的脸色终于变了。

　　因为此刻忽然出现的，正是那奥林匹斯，隶属于神王奥丁麾下的一众强大神灵。

　　而更让镇元子惊疑不定，甚至是惊惧的是，这些人此刻为何竟然能够堂而皇之的降临在这洪荒界之中，难道他们就不怕三清出手，将他们一网打尽吗？

　　而就算三清道尊不出手，那么如来佛，燃灯古佛，弥勒佛还有一众佛门强者，以及玉帝等道门强者呢？

　　他们难道还没差距到这里的异变吗？

　　若是察觉到了，那他们又为何会无动于衷？

　　这里面到底发生了什么事情！

　　一时间，镇元子的心中也变得无比凝重起来。

　　……

　　而就在镇元子等人在陨皇山山顶进行着一场倾世之战的同时，在洪荒界最大的一处洞天福地，也就是“三十三”天之中，被尊为洪荒界最强者，甚至是整个大千世界的最强之人的道门三清，正分成三个位置盘坐于地，跟不远处另外三个浑身被五色流光所笼罩的身影对峙着。

　　而在他们之间正摆放着一面棋盘，只是这棋盘之上的棋子却并不是什么车马士卒，也不是什么国王皇后，而是一个个活灵活现，恍若真人的小人。

　　如果楚旬等人看到这一幕的话，那他们一定会大吃一惊。

　　因为这些小人之中，赫然就有他们的身影！

　　“三位，我们已经落子，接下来就该轮到你们了。”

　　沉默片刻之后，那三个被五色光辉所笼罩的身影之中，其中一人轻轻挥手，随后代表着奥丁以及阿萨神族一众神灵的棋子便出现在了这巨大棋盘的一处。

　　而在这奥丁和诸多棋子所出现的地方，正是这楚旬等人所在的陨皇山！

　　“好一招调虎离山，先用宙斯等奥林匹斯诸神突袭我洪荒界各处，吸引我洪荒界主力，然后又利用彩虹桥配合你们安置在我洪荒界的内鬼一举将这支奇兵送入我洪荒界腹地，以这么大的本钱来改变战局。这一步实在是走的妙，实在是妙啊！”

　　看着棋盘上棋子的变化，元始天尊忽然抚须一笑，道：“如果让你们成功吞掉了我们这些棋子，那这盘棋你们可就占了大优势咯。”

　　此刻，这棋盘之上的战局可以说是极为焦灼，不仅陨皇山一处已经汇聚了无数强者，而且就连其他的地方也是爆发出了一场场剧烈的战斗，以至于天庭的诸多强者都被牵制，难以派人支援陨皇山。

　　再这么下去，只怕等到天庭将人手腾出来，去支援陨皇山的时候，那陨皇山的战事也早已结束了！

　　“跟三位前辈下棋，我们自然要多花点心思。”

　　听到元始天尊的话，那三个身影之中，坐在最前面的一个身影微微一笑，然后淡淡地说道：“如果各位再不下子的话，这陨皇山上的战斗，可就要结束了哦。”

　　“不急，不急。”

　　然而听到那人的话，元始天尊却是微微一笑，道：“你这一棋虽妙，但贫道却也自有应对之法。”

　　随后，那元始天尊也是右手一挥，随后那战场之上的诸多棋子也开始不断移动起来，很快，这棋局上的形势也有了新的变化。

　　“嗯？”

　　看着棋局上的变化，那三个身影之中为首之人也不由得惊疑一声，随后凝声说道：“没想到你们竟然还有如此准备，倒是小看你们了！”

　　“哼，好好看着吧，这盘棋才刚刚开始呢！”

　　听到那人的惊呼，那通天教主也是冷哼一声，随后眼中闪过一丝冰冷的杀机：“既然你们以麾下众神为子来跟我们下这一盘棋，那你们可就要做好全军覆没的准备！”

　　“呵呵，全军覆没？”

　　听到通天教主的话，那三个身影之中其中一人顿时冷笑出声：“简直是笑话，你们现在只不过是徒劳的挣扎而已，没有谁能抗衡得了命运，你们也不例外！”

　　“是吗？”

　　听到那人的话，老子也顿时笑了起来：“天道无常，命运无序，正如当年代表了命运的摩罗斯被你们所取代一样，你们又能确定，如今的你们就是真正的天命之选吗？”

　　说到这里，老子的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后接着说道：“更何况，据我所知命运也并非无可抵抗。在恒久之前，不就有人带着他那一方宇宙脱离了命运之网的掌控吗？”


第2160章 西行一脉！

　　“你是怎么知道的？”

　　如果说看到三清所展现出来的暗棋和后手仅仅只是让这三个被五色流光笼罩的人感到些许惊讶的话，那此刻老子所说的话便是让他们感到震骇了！

　　也正因为如此，听到老子的话之后，那三个人影也同时站起，随后一阵阵强大的气息从他们身上激荡而出，朝着四周席卷而去。

　　而与此同时，随着这可怕气息的激荡，那笼罩在三人之上的五色流光也渐渐散去，现出了那三人的真正面容。

　　出人意料的是，这有资格跟三清对局之人竟然是三个看起来年龄并不算很大，容貌美丽，一身华服，而且浑身散发出一种高高在上，如同贵族和皇者一般气息的女子。

　　而在显出身形之后，三个女子中，看起来年纪稍大一点的女子忽然站起身来，然后凝视着那道门三清，沉声喝问：“这人既然已经脱离了命运之网，那按理来说就不可能再在这方世界中留下任何痕迹。说，你到底是从哪得知这个消息的？那个人是不是已经回来了？”

　　说到最后，这女子身上的气息也变得越来越强大，越来越凌厉，同时一道道五色流光也从他身上激荡而出，并不断凝聚变化，最终化为一张密密麻麻，仿佛无穷无尽一般，有无数五色线条组成的大网，将这片天地彻底笼罩了起来。

　　“命运之网？”

　　看着这笼罩了天地的五色大网，以及从那大网上蔓延而来，隐隐链接在了自己身上的五色光线，那通天教主的眼中顿时闪过一丝寒芒，然后冷声说道：“久闻命运三女神的命运之网无人可破，就连当年的命运主神摩罗斯都深陷网中，被你们封印在永恒的命运里。”

　　“今日，我倒是想领教领教！”

　　锵锵锵锵！

　　随着通天教主话音落下，四道剑光瞬间从他身上激荡而出，然后化为四把神剑，将他笼罩保护了起来！

　　这四把神剑，正是那天道之下第一杀阵“诛仙剑阵”的立阵基础——诛仙四剑！

　　“呵呵，一提到那个人就让你们乱了分寸，看样子，你们对于那家伙防得还真严啊。”

　　然而就在这剑拔弩张之际，那元始天尊却是呵呵一笑，道：“放心吧，既然那人好不容易脱离了天道的掌控，那他自然不会傻的重新回来。我们之所以知道那家伙的存在，也不过只是因缘际会找到了一些遗迹而已。”

　　说到这里，元始天尊眼神一凝，然后沉声说道：“我们无意与天道为敌，但若是尔等想借天道之名覆灭我们，那为求自保，我等也只能好好跟你们斗上一斗了！”

　　“没错！”

　　与此同时，老子也是冷冷一笑，然后站起身子，凝声说道：“虽然现在还不到决战的时候，但若是尔等想战，那我等也不惧与尔等一战！”

　　“万事万物都有自身命运，无法改变，亦无法摆脱。”

　　看着那已经散发出强烈杀机的道门三清，那三个女人齐齐沉默了一下，随后其中带头之人忽然一笑，道：“我早已洞悉你们的命运，而你们也难逃覆灭之厄，只不过……你们说得对，现在还不是时候！”

　　说完，那为首的女人也重新坐了下来，然后淡淡地说道：“既然如此，那还是先让我们下完这盘棋再说吧！”

　　这三人对自身的实力虽然充满了信心，但也知道眼前这三个自盘古开天地以后就存在，并且度过了重重危机和劫难，生存至今的强者有多么的强大，再加上这里毕竟是洪荒界，是这道门三清的地盘，所以他们像此刻也只能暂时隐忍下去。

　　“哈哈，对，一切等先下完这盘棋再说。来，下棋，下棋！”

　　看到那三人偃旗息鼓，重新坐下，道门三清自然也不会主动发难，随后他们也重新做好，继续与这面前三人对弈！

　　而就在这道门三清和这三个女子对弈的同时，这洪荒界的各处战场，也因为他们的落子和变子而发生了诸多的变化。

　　……

　　“来的人不少啊！”

　　陨皇山上，看着那出现在神王奥丁身后那几个散发出强大气息的身影，楚旬等人的眼神也变得无比凝重起来。

　　他固然希望这四大凶妖跟巫族两败俱伤，甚至是这巫族胜利，让他们从中的利。可他却绝不想奥林匹斯的那些家伙因此受益，更不想奥林匹斯借此机会削弱洪荒界的力量，一下越居于洪荒界和天庭之上！

　　毕竟无论怎么说，他最终的敌人还是这奥林匹斯，以及奥林匹斯身后的命运三女神，还有那神秘莫测，玄之又玄的“天道”！

　　“光明之神，巴德尔！”

　　“黑暗之神，霍德尔！”

　　“谎言之神，洛基！”

　　“雷神，托尔！”

　　“战神，提尔！”

　　……

　　就在楚旬心中惊疑不定，思考着下一步该如何行动的时候，那镇元子却已经将目光从奥丁身后那些人的身上扫过，并且如数家珍一般，一个接一个地说出了他们的名字！

　　而随着镇元子一个一个念出那些人的名字，楚旬等人的神色也变得越来越凝重起来。

　　在得知日后必然会跟奥林匹斯开战之后，楚旬便开始收集有关于奥林匹斯诸多强者的资料，虽然由于身处于洪荒界，而这奥林匹斯的资料又相对保密的原因，他得知的资料并不算详细，但对于此刻镇元子所报出的这些人名，他却依旧是如雷贯耳！

　　因为这些人的名气，实在是太大了！

　　“奥丁，看来你这次你们阿萨神族还真是倾巢而出了啊！”

　　将奥丁身后诸神的名字一一报出之后，镇元子也微微握紧了手中的地书，然后凝声说道：“不过你就不怕做战失利，全军覆没，让你阿萨神族就此灭族吗？”

　　“哈哈哈，若是我们这么多人还赢不了你们，那我阿萨神族也活该灭族了！”

　　听到镇元子的话，奥丁顿时大笑一声，然后右手一沉，沉声喝道：“好了，废话少说，战吧！”

　　话音落下，奥丁便率先握紧手中的永恒之枪，纵身而起，朝着那镇元子杀了过去！

　　而与此同时，奥丁身后的阿萨诸神也纷纷纵身而起，在一阵阵剧烈的轰鸣声和咆哮声中，朝着孙悟空还有其他妖族杀了过去！

　　“真以为就你们会叫人吗？”

　　然而，面对这汹涌杀来的阿萨神族，孙悟空却忽然咧嘴一笑，然后扯下身上一把猴毛，对着那些阿萨神族便是吹去，并且轻喝一声：“变！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一阵阵金光的闪耀，那些被孙悟空吹出的毫毛也瞬间爆开，便化为了一个个跟孙悟空一模一样，并且手持金箍棒的身影，以极快的速度朝着那些阿萨神族杀了过去。

　　这一招，正是孙悟空名震洪荒的杀招——化身术！

　　这些由孙悟空毫毛所化的分身虽然远不如孙悟空强大，但却依旧拥有着强大的力量，而且数量极多，配合默契，以至于就连那阿萨神族的诸神一时间竟然也被这些毫毛分身所挡，前进速度骤然降低了不少。

　　而这，却还只是个开始而已！

　　在召唤出那些毫毛分身，暂时挡住那些阿萨神族之后，孙悟空的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后对着那斗战胜佛大喝道：“念经的，你先撑着，俺老孙去去就来！”

　　话音落下，那孙悟空便是一个筋斗，化为一道金光，瞬间消失在了众人的面前。

　　而等到下一刻，孙悟空再度出现的时候，已经是在数千米之外，同时右手一挥，那金箍棒便如同液态金属一般溶解变化，最终化为了一个叫金光四射的大阵，将孙悟空给笼罩了起来。

　　“西行一脉的出来！”

　　下一刻，伴随着孙悟空一声厉喝，点点金光也从他额头上浮现，最后竟然化为一个金箍，绽放出点点光辉，并且跟那大阵链接在了一起。

　　随后，在那一道道璀璨至极的光辉之中，几个高矮胖瘦各不相同，甚至散发出来的气息都是妖佛有别，却又同样强大的身影，也渐渐由虚化实，出现在了这战场之上。


第2161章 沙和尚，唐三藏！

　　“怎么会？！”

　　看到孙悟空忽然“召唤”出来的那些身影，原本自信满满，胸有成竹的奥丁脸色终于变了，独眼之中更是闪过一丝凝重之色。

　　按照他们原本的计划，这洪荒界中但凡有可能支援这陨皇山的势力和强者都已经被奥林匹斯布置的暗手所牵制，按理来说是不可能有人来支援这才是。

　　那么现在这孙悟空所召唤出来的几个强者，又是从何而来的呢？

　　“悟空徒儿，好久不见！”

　　而就在奥丁心中惊惧不定的时候，那孙悟空所召唤出来的数人之中，一个儒雅俊朗，浑身散发出一股股祥和之气，身穿金色袈裟的僧人也是微微一笑，跟孙悟空打了个招呼。

　　“去去去，你这和尚，又来占俺老孙的便宜！”

　　听到那和尚的话，孙悟空顿时撇了撇嘴角，道：“你徒弟是那念经的，可跟俺老孙没半点联系！”

　　“你不就是他，他不就是你吗？”

　　面对孙悟空的反驳，那僧人微微一笑，显然并不介意孙悟空的态度。

　　“哈哈，大师兄，你还是这副脾气啊！”

　　而与此同时，另外一个留着大胡子，手持银色月牙铲，体格雄壮，身穿金色铠甲，同时带着一串巨大佛珠，面容耿直憨厚的中年男子也是咧嘴一笑，然后走上前来跟孙悟空狠狠的拥抱了一下。

　　“是啊是啊，这么多年，脾气一直都这么臭。”

　　“你们倒好，一个个在西方极乐成佛作祖，就俺老猪天天跟在这猴子身边受他的气。”

　　另外一边，一个猪脸人身，肥头大耳的男子此刻也是撇了撇嘴角，道：“这猴子，好事就没我们的份，倒霉事就一定记得我们。你看现在这样子，叫我们过来不是帮忙打架的么？”

　　“哼，还有上次去人参果会，也没见帮我们带点人参果什么的回来。还五庄观二当家，当个屁！”

　　“呔，你这呆子，俺老孙不是跟你说过了，那人参果自有用处，根本没有多余的吗？”

　　听到那猪脸汉子的话，孙悟空顿时怒骂一声，道：“更何况以你现在的修为，就算吃了人参果，又能起到什么用处，还不是只是饱你口腹之欲？”

　　说到这里，孙悟空脸色一沉，挥了挥金箍棒，道：“再啰嗦，看看俺老孙如何教训你！”

　　“不说就不说嘛，就知道拿这棒子吓唬俺老猪。”

　　面对孙悟空扬起的金箍棒，那猪脸汉子顿时打了个冷颤，然后嘟囔了两句，不再多说。

　　“大师兄，正事要紧！”

　　与此同时，孙悟空身后那白衣男子提醒了孙悟空一句，然后双眼血红的望着远处的后羿和夸父，咬牙切齿地说道：“就是他们屠了我西海龙宫，大师兄，你可要为我做主啊！”

　　“放心，他们一个都跑不了！”

　　听到那白衣男子的话，孙悟空顿时握紧了手中的金箍棒，然后凝声说道：“等下你们去对付其他人，我先跟那念经的一起把那梵天和毗湿奴干掉再说！”

　　“好！”

　　听到孙悟空的话，他身后几人也齐齐握紧了手中的武器，然后跟着孙悟空一起朝着这战场逼近。

　　“沙和尚、猪八戒、白龙马、唐三藏？！”

　　与此同时，看着跟那孙悟空一同返回战场的几人，楚旬等人心中也是一惊。

　　他们对孙悟空也算是有所了解了，甚至跟那猪八戒和白龙马，也就是龙三太子打过几次交道，所以此刻也一眼便认出了他们的身影。

　　显然，他们便是当年跟孙悟空一同去往西天取经，将佛门传承传入南瞻部洲的另外几人。

　　只是没想到，孙悟空竟然有这等神通，居然将他们都给召唤了过来！

　　“杀！”

　　而就在楚旬等人心中震惊之际，那孙悟空也已经带着猪八戒等人杀了过来！

　　而另外一边，看到孙悟空带人杀来，奥丁身后的雷神托儿等人也齐齐厉喝出声，纵身而起，向着猪八戒等人杀了过去。

　　“雷神之锤！”

　　最先动手的赫然是那雷神托尔，只见伴随着他一阵怒吼声响起，他手中那闪烁着璀璨雷光的雷神之锤也是脱手而出，带着剧烈的雷鸣和刺眼的雷光，以惊人的速度当头朝着那孙悟空等人砸去。

　　“让我老沙来会一会你！”

　　然而就在这雷神之锤激射而来的瞬间，那原本看起来有些木讷老实的沙和尚却是忽然发出一声暴喝，随后身体暴涨数倍，整个人更是握紧手中那月牙禅杖，对着那雷神之锤狠狠砸了过去。

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那沙和尚的身体也是猛地一颤，然后不由自主的向后划出，双腿甚至在那坚硬的地面上留下了两道深深的痕迹。

　　但与此同时，那雷神之锤也被砸得倒飞而出，重新回到了那雷神托尔的手中。而那雷神托尔也在重握雷神之锤后再度加速，向前杀来！

　　“哈哈哈，过瘾！”

　　不过虽然被那雷神之锤击退，但那沙和尚却是毫发无伤，并且大笑一声，再度纵身而起，挥动那月牙禅杖朝着那雷神托尔杀了过去。

　　而在前冲的同时，沙和尚也直接取下了脖子上那串巨大的佛珠，并且朝着那雷神托尔投掷而去。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　诡异的是，沙和尚虽然是一身佛门中人的大半，但这佛珠在出手之后，却是忽然崩散，然后化为了近十个巨大无比的骷髅头，在一阵阵剧烈的哀嚎和惨叫声中划破虚空，瞬移到了那雷神托尔的身边，并张开大嘴狠狠的咬在了雷神托尔的四肢，脖子以及下阴等要害之处！

　　这些骷髅显然拥有着强大而诡异的能力，哪怕是雷神托尔那强悍的“神体”也无法抵挡，瞬间便被咬的浑身血肉模糊，凄惨至极！

　　“这一代的雷神，比曾经那个弱太多了。”

　　看到这一幕，楚旬身边的愤怒忽然冷笑了起来。

　　“雷神”托尔只不过是奥林匹斯之中的一个神职称谓而已。在奥林匹斯之中，一旦上一任雷神陨落，那么只要有人能够拿得起这雷神之锤，就能继承其中的力量，成为新一代的雷神。

　　只是在愤怒看来，这个雷神的实力虽然不错，但跟他们那个年代中，陨落在厄运三子手上的雷神相比，却弱了不止一筹！

　　“雷霆灭世！”

　　不过再弱的雷神也是雷神，下一刻，便见那雷神托尔忽然握紧了手中的雷神之锤，重重的往自己身上一砸，并且怒吼出声。

　　轰轰轰轰！

　　刹那间，一道道剧烈而璀璨的雷电也从这雷神托尔的身上激荡而出，然后朝着四周席卷而去。

　　而在这可怕雷电的轰击之下，那原本缠绕在雷神托尔身上的骷髅头也被纷纷轰飞，向着远处倒飞而出，然后汇聚在一处，重新化为了那串佛珠，落在了已经冲上前来的沙和尚身上。

　　“破！”

　　与此同时，沙和尚也挥动手中月牙形禅杖，跟那雷神托尔挥来的雷神之锤重重的砸在了一起。

　　随后，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，以及一道道雷光和金光的闪耀，那雷神托尔也跟沙和尚战成了一团，胜负难分。

　　“杀！”

　　而另外一边，只拥有一只独臂，但手持长剑，气息更加惊人的战神提尔也同样杀了过来，然后挥动手中的巨剑，朝着那看起来实力最弱，甚至仿佛没有多少反抗能力的唐僧唐三藏狠狠斩去。

　　“阿弥陀佛！”

　　然而如今的唐僧却早已不是当年那个手无缚鸡之力的唐三藏了，在取回西经之后，他已经被封为旃檀功德佛，不仅取回了原本属于自己前世，也就是“金蝉子”的实力，而且修为更上一层楼，虽然平时不显山露水，但实力却绝对不弱！

　　所以此刻看着那战胜提尔挥剑斩来，那唐三藏也是微微一笑，朗声大喝道：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　轰隆隆！

　　刹那间，一阵阵璀璨金光从这唐三藏的身上激荡而出，然后形成一阵阵肉眼可见的而金色声浪，便重重轰击在了那战神提尔的身上。

　　此刻唐僧所使用的这一招，竟然正是楚旬的拿手杀招之一——《六字大明咒》！


第2162章　出人预料的叛徒与被重创的孙悟空！

　　轰轰轰轰轰！

　　唐僧的前世本就是佛祖坐下弟子“金蝉子”，修为极为强大，而且悟性惊人，所以佛祖才会让他转世托凡，“潜入”大唐国境内，并经过多方努力，让他跟孙悟空、沙和尚、白龙马以及猪八戒等人结成伙伴，共取西经，立下大功德，让佛门传承在南瞻部洲和大唐国中发扬光大！

　　而在经历了九九八十一难之后，唐三藏也是修成正果，一跃成为佛门“旃檀功德佛”，修为大进，再加上前世修为，所以此刻他全力催动的六字大明咒，在威力上甚至比楚旬所施展出来的六字大明咒还要更胜一筹！

　　刹那间，便见在这恐怖声浪的轰击之下，那战神提尔的顿时如受雷击一般，浑身一颤，脸上更是浮现出一丝痛楚之色，而且连行动也是微微一缓！

　　“吃我一杖！”

　　而在利用六字大明咒暂时震慑住那战神提尔之后，唐三藏也是直接挥起手中沉重的禅杖，重重一杖轰击在了那战神提尔仓促格挡的巨剑之上。

　　铛！

　　让人震惊的是，这唐三藏竟然拥有着跟他外表和体型完全不符的可怕力量，只见下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那提尔竟然被这唐三藏轰击得浑身一颤，向后倒飞了出去。

　　虽然这里面有一部原因是那提尔受到了六字大明咒的影响，力量无法完全发挥出来，但即便如此，却也能够看出那唐三藏的力量有多么强大了！

　　“卧槽，暴力法师吗？”

　　而看到这一幕，那赵羽甚至还忍不住发出一声惊呼。

　　没办法，谁让这唐三藏的力量跟他的体型样貌太不相符了呢？

　　“这和尚跟那猴子待久了，倒是越来越像了。”

　　另外一边，猪八戒则是嘟囔了一声，然后挥动手中的九齿钉耙，跟那光明之神巴德尔杀在了一起。

　　与此同时，那龙三太子和他的三尸化身则是分别对上了那黑暗之神霍德尔还有那谎言之神洛基战成了一团。

　　“战局很焦灼啊！”

　　看着那战在一团的各个强者大能，楚旬等人一时间也顿时有些抓狂。

　　他们万万没有想到，这原本简单的一战竟然发展到了这等程度。而此刻随着参战的强者越来越多，这局势也越来越脱离他们的掌控，让他们甚至有些无所适从了起来。

　　可以说，在这种程度的战斗中，他们的力量已经变得不再那么重要了！

　　然而，楚旬不知道的是，现在的混战还只是个开始！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在那孙悟空等人跟那奥丁等人鏖战成一团，不分上下的时候，一道金光却又以极快的速度从远处激射而来，然后直接来到了那被孙悟空和斗战胜佛联手压制的梵天身边，化为一个身影，一掌轰击在了那本就被孙悟空一棍轰得倒飞而起的梵天身上。

　　轰！

　　刹那间，便见按随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那梵天也是被一掌轰飞了出去，同时浑身爆开一团血肉残骸，显然受创不轻。

　　“今日我就要清理门户，除掉你们这些孽障！”

　　而在一击重创了梵天之后，那金光也渐渐消散，化为了一个身材干瘦，面容枯槁，同时身穿一套金色袈裟的老僧！

　　“燃灯古佛？”

　　“燃灯道人！”

　　……

　　看着这个忽然出现，重创了梵天的老僧，孙悟空等人明显吃了一惊。

　　因为这个老者不是别人，正是佛门之中，有着过去佛之称的燃灯佛祖！

　　“燃灯？！”

　　而与此同时，那奥丁等人在看到燃灯古佛的加入之后，脸色也一下变得更加阴沉了起来。

　　众所周知，这燃灯古佛乃是佛门三位最强者之一，其在投入佛门之前便已经是那阐教的高层，只是于封神之战中投入了佛门，成为佛门元老。跟那如来佛、弥勒佛分别号称是佛门的过去佛、现在佛以及未来佛！

　　不仅如此，根据情报，这燃灯古佛和弥勒佛以及如来佛还通过某种秘法，练成了三位一体之术，不仅自身拥有斩三尸之境的力量，而且还能跟彼此的力量融为一体，让修为更上一层楼，可以说，一旦这三位佛祖联手，其实力就算是放眼整个洪荒，只怕也只在那道门三清之下了！

　　这也是为什么佛门对道门咄咄相逼，但道门在三清不出手的情况下，却也无法奈何得了佛门的最主要原因。

　　“燃灯老儿，你怎么来了？”

　　在最初的吃惊之后，孙悟空等人也回过神来，随后那孙悟空也满脸疑惑的问道。

　　“我接到道祖密旨，特来相助于你们！”

　　听到孙悟空的话，燃灯身形一动，退到孙悟空身边，然后望着不远处的奥丁还有梵天等人，沉声说道：“没想到这些孽障还敢真的来我洪荒界闹事，哼，这次定要让他们有来无回！”

　　“哈哈哈，放心，他们一个都跑不掉！”

　　听到燃灯古佛的话，孙悟空顿时哈哈大笑起来，道：“我知道你跟那梵天毗湿奴有着深仇大恨，所以这梵天就交给你了，我去对付其他人！”

　　“没问题，交给我！”

　　听到孙悟空的话，燃灯古佛点了点头，然后仿佛想到什么一样，忽然说道：“对了，还有一事……”

　　“什么？”

　　听到燃灯古佛的话，孙悟空顿时一愣。

　　然而就在这时，一阵剧烈的危机感却忽然从他心中浮现而出，让他脸色剧变，下意识的便准备催动筋斗云的神通向后撤去！

　　可还不等他撤出多远，一根青铜小棍却已经从燃灯古佛手中出现，并重重的扫在了孙悟空的胸膛之上，同时一道金光也从这燃灯古佛手中激射而出，落在了孙悟空的头颅之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，孙悟空那有些干瘦的身影也猛地倒飞出去，同时他的胸口处也是轰然爆开，无数血肉残骸甚至是内脏也从他破开的胸口在激射而出，四处溅射！

　　不仅如此，那道落在孙悟空头顶上的金光也忽然收缩，化为一个金箍，死死的桎梏在了孙悟空的头颅之上！

　　“大师兄！”

　　“大圣！”

　　“燃灯你在干什么！”

　　看到这一幕，不仅楚旬等人愣住了，就连战场之上的天庭诸人还有那奥丁等人也是顿时一愣，脸上更是浮现出难以置信的神色，显然没有想到燃灯为何会忽然对这齐天大圣孙悟空出手，同时更想不明白，这燃灯到底是凭借何等法宝，才能一举摧毁了这齐天大圣的金刚不坏之躯！

　　要知道，孙悟空这金刚不坏之躯，哪怕当初是天庭诸多强者轮番施为，也极难伤到他一分一毫啊。说他这防御是洪荒之中，混元之下最强，绝对不会有半点夸张！

　　可是如今，他这坚不可摧的金刚不坏之躯却如同枯枝朽木一般被那燃灯给摧毁了！

　　可想而知，燃灯刚刚那一击的力量到底有何等可怕！

　　……

　　咔嚓！

　　而与此同时，三十三天之上，通过大神通看到这战局之上的变化，那元始天尊也忽然失去了以往的冷静，一把捏碎了手中的一颗棋子，然后眼神阴沉的望着对面的那三个女人，沉声说道：“没想到，燃灯那叛徒竟然投靠了你们！”

　　“自从当日他背弃你投靠佛门，你就应该知道，这种人信不过，更不能重用！”

　　看着元始天尊那眼神阴冷的样子，那三人之中为首的女子也是淡淡一笑，然后说道：“还有，正如我所说，在现在这种情况下，你们这一局……输定了！”


第2163章　燃灯的怨恨！

　　“卑鄙！”

　　看到孙悟空受到重创，那斗战胜佛也顾不得再去对付梵天，身形一动，便出现在了那胸腹处被彻底轰爆，而且伤口处还被一阵阵青光缭绕，阻止着自身伤口愈合的孙悟空面前。

　　然而，当他看到孙悟空头上那个金箍之后，脸色却一下变得更加难看，然后猛地回头，沉声喝道：“这金箍咒怎么会在你这！”

　　“哈哈，当年这金箍本就是我跟如来合炼，我手上有一个又有什么奇怪的？”

　　看着斗战胜佛那愤怒的样子，燃灯淡淡一笑，道：“当年齐天大圣野性难驯，无法超脱自身，更无法斩去三尸，所以他师父才会联络佛道两脉，一边让老君用那八卦炉淬炼他的身体，让他八九玄功得到大成，一方面让我等利用他的一点精血，结合当年那蕴含了他的石胎碎片，炼成了这金箍，来克制他的野性，压制和淬炼他的心魔！”

　　说到这里，燃灯微微顿了一顿，然后继续说道：“他师父地位何等之高，就连那太上老君也要卖其几分面子，我等自然不会拒绝。只是我这人做事喜欢留一手，所以为防万一，我就趁机多炼了一个，没想到如今还真的派上用场了。”

　　说完，那燃灯便右手掐诀，嘴中吟诵出了一连串生涩莫名的咒语。

　　咯吱咯吱咯吱！

　　伴随着燃灯掐诀念咒，那原本桎梏在齐天大圣头顶的金箍也仿佛是受到了什么力量的影响一般，开始在一阵阵金属扭曲声中不断缩紧，甚至是一点一点的勒入了孙悟空的头颅之中，让其忍不住发出了一阵阵惨叫，甚至连自身的伤势都顾不上了。

　　“该死，是紧箍咒！”

　　看到这一幕，那唐三藏脸色一变，然后沉声喝道：“快点阻止他，不然你们大师兄是撑不住的！”

　　当年为了驯服孙悟空的野性，唐三藏便是那掌控紧箍咒之人，也正因为如此，当年手无缚鸡之力的他才能成为孙悟空的师父，让那孙悟空事事听话，不敢违背。

　　只是这金箍在孙悟空去取完真经，成功凝聚出三尸之后，便被那如来佛取了下来，并且当众销毁，让其重获自由。

　　但没想到，时隔多年之后，这金箍竟然又重新戴在了孙悟空的头上。在这金箍的桎梏下，别说孙悟空现在是深受重创了，就算他是全盛状态，也未必能够抵挡得了！

　　“住手！”

　　其实不用唐僧提醒，那斗战胜佛便已经纵身而起，朝着那燃灯杀了过去。

　　“你不是我的对手！”

　　然而面对激射而来的斗战胜佛，燃灯却是冷冷一笑，然后右手一挥，一道青光从他手中的青色小棒之中激射而出，然后重重的轰击在了那斗战胜佛的身上。

　　轰！

　　那青光的力量极为恐怖，不仅之前就重创了孙悟空，而且此刻就连那斗战胜佛都在一阵剧烈至极的轰鸣声中被那青光给轰得倒飞出去，同时身上的金色铠甲几乎尽碎，嘴角更是忍不住流出点点鲜血。

　　显然，正如燃灯所说，此刻的斗战胜佛已经不是他的对手了！

　　“你手上这是什么法宝？”

　　感觉到从身体各处传来的阵阵剧痛，以及那一阵阵如同跗骨之蛆一般，企图侵入自己体内的诡异力量，斗战胜佛的眼神一下变得无比阴沉起来。

　　燃灯的实力他也算有所了解，最多也就跟他在伯仲之间，可如今他却轻易被燃灯击退，想来这一切都是因为燃灯手中的那根青色小棒！

　　可他就算是想破脑袋都想不住来，那青色小棒到底是什么法宝，为什么会如此的强大！

　　“呵呵。”

　　燃灯性格极为谨慎，所以此刻虽然占尽上风，但面对斗战胜佛的疑问，他却依旧只是淡淡一笑，没有将这青色小棒的来头给说出来。

　　“燃灯，你身为佛门过去佛，在这佛门之中几乎可以说是一人之下万人之上，为什么还要背叛天庭，背叛佛门，为那些伪神效力？”

　　看到燃灯不肯说出那青色小棒的来历，唐三藏忽然沉声问道。

　　“一人之下万人至上？哈哈哈哈，好一个一人之下万人之上啊！”

　　然而听到唐三藏的话，那燃灯古佛却仿佛受到了某种刺激一般，忽然发出了一阵癫狂的笑声：“当年我在阐教就是一人之下万人之上，结果我到了佛门还是一人之下万人之上，凭什么？”

　　说到这里，燃灯的眼中顿时浮现出浓浓的不甘和愤怒，大吼道：“当年破十绝阵，明明一切都是那元始天尊的命令，为此我甚至将我的恩人送上封神榜，可最后呢，背负天下骂名的却是我，而我那尊敬的师尊甚至连半句话都没跟我说，甚至还怪我办事不力，将我冷落！”

　　“好，既然道门容不下我，那我去佛门总可以了吧？”

　　“可谁想到，明明是我实力更强，资历更深，但就是因为那多宝道人更讨那三个老家伙的欢心，他们便化胡为佛，让多宝道人变成了如今的多宝如来，甚至让他成为了真正的佛门之主。而我，却依旧是可笑的一人之下，万人之上！”

　　“凭什么？”

　　“就因为他更讨师尊的喜欢？”

　　燃灯此刻的情绪仿佛已经被彻底引爆，所以在怒吼一声之后，又将目光移到了孙悟空的身上，沉声骂道：“还有这孙悟空，不就是一只猴子吗？为什么却有人甘愿为他集佛道两脉之力，为他筑基，为他破障，甚至是通过这重重试练帮他洗去心魔，淬炼道心？”

　　“九转金丹啊，人参果啊，蟠桃啊，还有那颗老君专门炼化的炼魔心丹，这么多宝贝砸下去，我也能变得这么强啊，甚至能比他更强！为什么这些好处都没我的份，都归这猴子？”

　　“甚至当年这猴子心猿化为心魔，然后利用那淬魔心丹化为魔身【六耳猕猴】之后，还有人出手帮他除去那心魔，了却他斩三尸的最后一丝障碍！”

　　“如果当年有人这么栽培我，我有必要为了凝聚三尸，更上一层楼，跟那如来还有弥勒两人共修那三位一体之法吗？”

　　“我不服！”

　　“既然你们都对我不公，那我又为何要继续帮你们卖命？”

　　说完，燃灯终于再也无法压制内心的怒火，然后纵身而起，挥起手中的青色小棒，朝着那被紧箍咒疯狂折磨的孙悟空冲了过去！

　　显然，他这一切都是因妒生恨所引起的，特别是这孙悟空，更是他嫉妒和憎恨的对象！

　　所以此刻他才要如此折磨孙悟空，甚至要一举轰杀孙悟空！

　　“你休想！”

　　看到燃灯再度朝这孙悟空冲来，那斗战胜佛也是脸上一变，然后咬紧牙齿，挥动双拳，朝着那燃灯狠狠砸去。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而燃灯手中的青色小棒实在是太强大了，下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那斗战胜佛也再度被轰飞了出去，甚至双拳之上更是爆出一股股血花碎肉，显然是受到了不小的创伤。

　　而在轰飞了斗战胜佛之后，那燃灯也再度加速，朝着孙悟空杀了过去！

　　嗡！

　　然而，就在那燃灯冲到孙悟空面前，并挥起手中青色小棒，朝着那正在紧箍咒的折磨下发出阵阵惨叫的孙悟空砸去的时候，一道蓝光却忽然从孙悟空的身上激荡而出，随后那孙悟空也瞬间从他眼前消失，避开了他这一击。

　　轰！

　　下一刻，从燃灯手中那青色小棒上激荡而出的青光也重重的轰击在了地面之上，然后在一阵剧烈的轰鸣声中将地面轰出了一个大坑。

　　“恩？”

　　而在发现自己一击落空之后，燃灯的眼神也顿时一沉，然后慢慢转过头，顺着那空间能量的流转痕迹，朝着不远处的一个方向望去。

　　在那，楚旬等人也正扶着深受重创的孙悟空，并用那凝重而忌惮的眼神望着他！


第2164章　翻脸和救人！

　　楚旬等人救下孙悟空的行为不仅惊动了燃灯，更震惊了在场任何一人。一时间，所有人的目光也都聚集在了楚旬等人的身上。

　　“这下特么的就尴尬了！”

　　看到所有人的目光都聚在了自己等人的身上，楚旬等人的压力也骤然暴涨，而站在楚旬身后的赵羽更是忍不住咽了口唾沫，嘀咕了一声。

　　“楚旬，你们在干什么？！”

　　下一刻，那后羿也顿时回过神来，然后满脸惊怒的对着楚旬咆哮道：“你们疯了吗？”

　　“楚旬？！”

　　听到后羿的话，那燃灯的眼中也顿时闪过一丝兴奋和贪婪之色，然后慢慢握紧了手中的青色小棒，冷笑起来。

　　还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　“后羿大人，齐天大圣于我们有恩，无论如何我们不能看着他死！”

　　深吸一口气后，楚旬望着那后羿沉声说道：“所以……抱歉了！”

　　“你太让我失望了！”

　　听到楚旬的话，后羿摇了摇头，然后眼中闪过一缕杀机，沉声喝道：“既然如此……那你们就去死吧！”

　　而几乎在话音落下的瞬间，后羿便忽然举起了手中的射日神弓，然后对准便是一箭射去！

　　咻！

　　刹那间，一道血光也以惊人的速度划破虚空，朝着楚旬激射而来！

　　嗡！

　　后羿的箭极快，几乎瞬间便来到了楚旬的面前，眼看就要轰击在楚旬的身上。

　　可就在这箭光即将击中楚旬的瞬间，点点星光却是忽然从楚旬身上激荡而出，然后将那箭光给彻底吞噬。

　　下一刻，这星光却又出现在了另外一处，同时那箭光也从那星光之中激射而出，以同样可怕的速度朝着后羿电射而去！

　　这一招，正是周天星斗大阵的绝招——斗转星移！

　　随着楚旬等人这段时间以来修为的提升，他们对于这周天星斗大阵的操控也变得是更加顺手了，甚至就像现在，哪怕不用完全开启大阵，楚旬也一样能够利用这周天星斗大阵的力量来施展出这斗转星移之法！

　　“什么？！”

　　看到楚旬竟然如此轻易的化解了自己这一箭，而且还让这一箭朝自己袭来，后羿的眼神顿时一凝，然后再度弯弓射出一箭，重重的轰击在了那道激射而来的箭光之上。

　　轰！

　　下一刻，两道蕴含着强大力量的箭光便这么重重的撞击在了一起，然后轰然爆开，激荡出一道道可怕的能量冲击波，朝着四周席卷而去。

　　“该死的叛徒！”

　　将那道箭光轰爆之后，那后羿顿时也变得更加愤怒起来，然后再度将那射日神弓对准楚旬，便是连珠九箭朝着楚旬激射而来！

　　嗡！

　　然而就在此刻，一道黄光却忽然从天而降，将楚旬等人团团包裹。随后，后羿射出的九道箭光也齐齐轰击在了那黄光之上，并在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，化为一道道璀璨的光辉四散而去。

　　与此同时，面对那后羿连珠九箭的轰击，那黄光却只是剧烈颤动了几下，然后便恢复了正常。

　　而在那黄光之后，一个仙气缥缈的身影也浮现而出，然后头也不回地说道：“你们先帮他疗伤，这里有我！”

　　“是，镇元大仙！”

　　看到护在自己等人面前的身影，楚旬等人顿时松了口气。

　　有着混元子以及他手中的地书在，他们暂时是安全了！

　　想到这里，楚旬等人也顿时将目光移到了那正在不断哀嚎，而且浑身伤势还在一点一点加重的孙悟空身上。

　　“先帮他驱逐身上的异种力量，然后再帮他取了这金箍！”

　　看着孙悟空身上那被一道道青光所笼罩，以至于不仅没有自愈，反而还在不断恶化的伤口，楚旬顿时皱起了眉头，沉声说道。

　　“让我来！”

　　听到楚旬的话，暴食咧嘴一笑，然后蹲在孙悟空身边，便将双手按在孙悟空的身上，开始利用自己的吞噬能力来吸收孙悟空身上的异种能量。

　　“我也来帮忙！”

　　与此同时，嫉妒也变化出了善恶树，激射出无数树枝缠绕在孙悟空的身上，开始吞噬和吸收那些正在不断侵蚀他身体的绿光！

　　然而让人惊讶的是，这附着于孙悟空身上的力量竟然是出奇的强大并且难缠，哪怕是以暴食和嫉妒这善恶树的能力，竟然也只能一点一点的瓦解这其中的力量。而按照这种速度来看，想要将孙悟空身上的异种能量全部驱逐，那至少需要整整几个小时的时间！

　　而这么长的时间，已经足够这战斗结束好几次了！

　　“该死，这到底是什么力量！”

　　看到这一幕，楚旬顿时皱起了眉头。

　　暴食的吞噬能力和嫉妒善恶树的吸收能力他可是见识过不少次了，毫不夸张的说，哪怕是斩三尸强者所施加的力量，遇到他们两个也支撑不了多久。可此刻他们联手却竟然都无法快速消化这些青色能量，可想而知，这能量已经强大到了何等程度！

　　想到这里，楚旬也蹲下身子，将手按在那孙悟空的身上，企图利用自身能力帮助加快瓦解那异种能量！

　　“这……”

　　然而就在楚旬将手放在孙悟空身上的瞬间，混沌钟的声音惊呼声却忽然从楚旬的脑海中响了起来：“宿主，这是混沌钟的力量！”

　　“你的力量？”

　　听到混沌钟的话，楚旬顿时愣住了。

　　“不，不是我的力量，而是混沌钟的力量。”

　　混沌钟此刻显然受到了不小的刺激，所以从楚旬脑海中响起的声音也变得无比激动：“确切的说，应该是另外一半混沌钟的力量，也就是那钟玲的力量！”

　　“什么？！”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中顿时一惊，然后又骤然反应了过来，并且猛地转头，将目光聚集在了燃灯古佛手中的青色小棒之上！

　　怪不得这青色小棒如此强大，甚至连孙悟空那金刚不坏之躯都无法抵挡！

　　原来这青色小棒竟然就是混沌钟的钟玲！

　　与此同时，楚旬脑海中也忽然回忆起了当初那酆都大帝分身在消逝之前所说的话。

　　原来，酆都大帝所说，那拥有着另外一半混沌钟的佛门强者竟然就是这燃灯古佛！

　　想到这里，楚旬心中顿时变得无比凝重了起来。

　　能够找到这混沌钟的另外一半对他而言当然是再好不过额事情了，可问题是这蕴含着可怕破坏力的钟玲却是在那燃灯古佛的身上。这样一来，只怕到时候他不仅无法夺到这混沌钟的钟玲，甚至一不小心，连着混沌钟的钟体都会被燃灯所夺走！

　　“不管了，先处理了大圣的伤势再说！”

　　深吸一口气后，楚旬强迫自己冷静了下来，然后在心中对那混沌钟问道：“混沌钟，既然这附着在大圣身上的异种能量就是混沌钟的力量，那么你有没有办法处理这些能量，让大圣能够恢复伤势！”

　　“当然没问题！”

　　混沌钟的钟玲和钟体本就是一体的，所以能量性质也自然相同。在这种情况下，这些附着在孙悟空身上，属于混沌钟的力量，对于楚旬手中的混沌钟钟体而言不仅不是什么麻烦，甚至可以说是最好的补品。

　　所以下一刻，便见那些原本覆盖在孙悟空身上的青光也如同是受到了某种力量的吸引一般，瞬间融入和消失在了楚旬的掌心之中。

　　而伴随着这些属于混沌钟的异种能量消失，孙悟空身上那些狰狞可怕的伤势，以及那几乎完全塌陷崩溃的胸腔也开始在一阵阵金光的闪耀中迅速愈合，眨眼间便恢复完全，仿佛从没有受到过任何的伤势一样。

　　但身上的伤势虽然已经恢复，但此刻孙悟空却依旧在抱头惨叫，与此同时，他头上的金箍也是越箍越紧，甚至是勒破了他的头皮和血肉，深深地嵌入到了他的骨骼之中，发出一阵阵让人骨肉发麻的咯吱声！

　　仿佛，只要再过几秒，这金箍就能将孙悟空的头颅彻底碾爆一样！


第2165章　“无敌”的地书！

　　“原来是他！”

　　楚旬并不知道，就在他在混沌钟的帮助下溶解了孙悟空体内那属于混沌钟钟铃的力量之后，那燃灯的目光也瞬间锁定在了楚旬的身上，同时眼中的杀机也贪婪之色也变得更加强烈了起来。

　　他心里非常清楚，能够如此轻易破解他这钟铃力量的，也只有可能是那混沌钟的钟体了！

　　想到这里，燃灯也渐渐握紧了手中的混沌钟钟铃，同时脑海中也在飞速思考，在这种混乱而僵持的局势之中，他要如何才能在不暴露混沌钟秘密的前提下，从楚旬身上将那混沌钟的钟体给夺回来！

　　毕竟这混沌钟实在是太重要了，如果让其他人知道混沌钟的钟体就在楚旬身上，那么这些人无论如何是不会让他得到这混沌钟钟体的！

　　所以，除非逼不得已，否则他绝对不能让其他人知道这件事情！

　　……

　　“这该死的金箍！”

　　楚旬并不知道，就在他察觉到混沌钟钟铃在燃灯手中的同时，燃灯也知道了钟体在他手中的事情。

　　此刻，楚旬正在凝视着那死死勒在孙悟空脑袋上的金箍，随后眼神一凝，双手抓住那金箍，陡然发力，企图将那金箍撑开。

　　然而这金箍可是用当年女娲补天神石的碎片，外加各种天材地宝以及孙悟空自身的精血所炼化，坚固程度已经远远超出了楚旬的想象。所以此刻无论楚旬如何施力，那金箍都是纹丝不动，甚至没有半点完全，反而还变得越来越紧了。

　　“这么硬？”

　　发现自己无论如何全力以赴都无法让那金箍弯曲半分，楚旬的脸色也是顿时一变。

　　他对自己的力量可是充满了信心，毫不夸张的说，在他看来，如今就算是斩三尸之境的强者，在单纯的力量上也未必能占到他的便宜。而即便是一些神兵利器，天材地宝，落入他的手中，只怕也无法在他那可怕的力量下幸存下来，三两下便会被他徒手碾成碎片。

　　可如今在他这可怕的力量下，那金箍却是纹丝不动……这等坚固程度，实在是太让人难以置信了！

　　“大圣，得罪了！”

　　想到这里，楚旬眼神一凝，然后也不管身边的其他事情，右手一挥，握紧手中的虎魄刀便朝着孙悟空的头颅斩去，并且厉喝出声：“山崩！”

　　嗡！

　　刹那间，一道璀璨的金光也从楚旬手中的虎魄刀上激荡而出，然后连着刀锋一起，重重的斩杀在了那孙悟空的头上。

　　或者更确切的说，是斩在那位于孙悟空头顶的金箍之上！

　　铛！

　　下一刻，便见一阵剧烈至极的金属撞击声也忽然从那虎魄刀和金箍交击之处响起，同时楚旬也感觉到一股惊人的反震力量顺着那虎魄刀上席卷而来，让他几乎差点没有握住这虎魄刀，同时虎口处的外骨骼装甲也是寸寸崩碎，从下激射出一道道鲜血。

　　而那孙悟空头上的金箍，此刻却依旧是完好无损，只在上面一条极细极小的刀痕，而且下一刻这刀痕还自动愈合起来。

　　显然，就连楚旬这破甲能力最强的一击也没能击溃这金箍！

　　不仅如此，也不知道是不是因为受到了楚旬那恐怖力量的轰击，那金箍也忽然一颤，然后大放光明，并且越箍越紧，以至于那孙悟空发出的阵阵惨叫也变得越来越剧烈。

　　“哈哈哈，没用的，这金箍刀剑难伤，水火不侵，根本不是一般力量能够摧毁的了的。不然的话，当年孙悟空也不会被这金箍制住了！”

　　看到楚旬所做的“无用功”，那燃灯忽然冷笑了起来，然后眼珠一转，说道：“念在你们巫族后裔，跟我们本是一个阵营的份上。如果你们愿意交出孙悟空的话，那我可以既往不咎，放过你们这一次，如何？”

　　“刀剑难伤，水火不侵？”

　　然而听到燃灯的话，楚旬却仿佛是想到了什么重要的事情一样，眼睛顿时一亮，然后冷笑道：“我就不信，你这金箍能够挡得住我的五行虫！”

　　嗡嗡嗡！

　　话音落下，楚旬便是右手一挥，随后大量五行虫也从他的身边凭空而现，并以极快的速度飞到了孙悟空的头上，然后张开那锋锐的爪牙，狠狠的啃在了那金箍之上。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　五行虫号称五行之内无物不噬，而这金箍虽然坚固异常，但却并没有脱离五行。所以很快，在那些五行虫的啃噬之下，那金箍处也传出了一阵阵金属被剧烈切割和摩擦的刺耳巨响，同时还有点点金色碎屑从那金箍上洒落下来！

　　“有用！”

　　看到那五行虫开始有效的破坏那些金箍，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝喜色。

　　“嗯？休想救他！”

　　而另外一边，看到楚旬的五行虫已经开始吞噬和切割那孙悟空头顶的金箍，燃灯的眼神也顿时一凝，然后纵身而起，挥动手中的青色小棍，激荡出道道青光，便重重的轰击在笼罩着楚旬等人，由镇元子所凝聚出来的黄色光罩之上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　不得不说，这混沌钟的钟铃虽然没有钟体的诸多神通，而且破坏力却远远超过了钟体。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那笼罩在楚旬等人身上的黄色光罩竟然就像是一个脆弱的蛋壳一样，被那青色光辉和青铜小棍给直接轰碎，化为点点黄光四散而去。

　　但与此同时，那这镇元子手中的地书却是激射而出，然后不断翻页，并在一阵阵黄光的激荡中凝聚出了一个黄色“星球”，朝着那青铜小棍和道道青光拦截而去。

　　不仅如此，此刻在镇元子的身上也是爆发出一道道刺眼而璀璨的光辉，而在这光辉之中，之前那消失了的人参果树的虚影也再度凝现，并且不断扩大，并激荡出一道道绿光融入到了那黄色星球之中，让那星球渐渐变成了黄色和绿色交织的样子，远远看去，就像是在一片沙土上种上了植物一般。

　　轰！

　　下一刻，燃灯手中的混沌钟钟铃也带着璀璨光辉轰击在了那黄色和绿色互相交织的“星球”之上，然后发出一阵剧烈至极的轰鸣声。

　　可就在这剧烈至极的轰鸣声中，那由地书所凝聚出来的星球却依旧挡住了那混沌钟钟铃的攻击，令那青光轰然溃散，而那紧握着混沌钟钟铃的燃灯也是浑身一颤，向后倒退了数百米。

　　显然，即便是这燃灯加上混沌钟钟铃的力量，也依旧没有破开那被镇元子全力催动的地书！

　　“哼，没用的！”

　　看着那被震退回去，显得有些狼狈的燃灯，镇元子顿时冷笑起来，沉声说道：“普天之下，除了像道祖那样的混元强者，否则没人能破开我地书的防御！”

　　“好大的口气！”

　　听到镇元子的话，燃灯顿时冷笑起来，沉声说道：“你以为我不知道，你是将这地书跟那人参果树，以及你那另外两具三尸化身凝聚为了一体，这才能让这地书拥有近乎无穷的力量吗？”

　　说到这里，燃灯的眼中也顿时闪过一丝阴冷之色，然后继续说道：“所以，想要破了你的地书，那么只要先毁了你的人参果树就可以了，不是吗？”

　　“你怎么知道的？”

　　听到燃灯的话，那镇元子的脸上顿时浮现出一丝惊诧之色，随后却又冷笑了起来：“不过你知道又能如何，现在我五庄观已经在人参果树的力量下完全封锁起来，再加上我那两具已经跟人参果树融为一体的三尸化身，别说是一般人，就算是你，也破不开我那五庄观的禁制，更不可能进入五庄观伤到我那人参果树！”

　　“是吗？”

　　然而听到镇元子的话，燃灯却忽然冷笑起来：“但如果我告诉你，我的人早就已经在你五庄观里了呢？”


第2166章 崩塌的人参果树！

　　“什么？”

　　听到燃灯的话，镇元子的脸色顿时一变，不过随后却又冷笑了起来：“你少在这里跟我危言耸听了，如今我五庄观之中的闲人早就已经被驱逐干净，剩下的无一不是跟随我万年以上的徒弟，你的人又怎么可能混的进来。”

　　说到这里，镇元子脸上的冷笑也变得更加浓郁起来：“呵，难不成我的那些徒儿之中会有你的人吗？”

　　“呵呵，我既然能反出天庭，那你的徒儿为什么不能反你？”

　　听到镇元子的话，燃灯的脸上也顿时浮现出一丝诡异的笑容：“你猜一猜，到底是你的哪个徒弟背叛了你呢？”

　　“妖言惑众，想乱我心智？做梦！”

　　然而镇元子对于自己的那些徒弟显然是非常信任，极有信心，同时在他看来，以他那些徒弟的实力，就算背叛了他也未必能够伤得了那人参果树，所以听到燃灯的话，他却根本是不为所动，反而冷笑一声，加强力量催动那地书的威能，将楚旬等人以及他自己重重保护起来！

　　他知道，自己有一定要尽可能的拖延时间，从而让楚旬能够安心破开那禁锢在孙悟空头顶的金箍。而也只有让孙悟空恢复了战力，他们这一仗才有可能赢！

　　“到时候你自然就知道了。”

　　听到镇元子的冷笑，燃灯的眼中顿时闪过一丝冷芒，然后转头对着不远处的奥丁喝道：“奥丁，我们联手破了他的地书！”

　　“好！”

　　听到燃灯的话，奥丁顿时厉喝一声，然后纵身而起，以极快的速度朝着这镇元子所在之处激射而来，同时右手一挥，手中永恒之枪化为一道暗金光辉，带着惊人的气势，重重轰击在那地书所凝聚出来的昏黄星球之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　奥丁的永恒之枪拥有着惊人的而破坏力，刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，这永恒之枪跟那昏黄“星球”也如同上一次交锋时那样，彼此僵持在了一起，谁也不让谁。

　　与此同时，在那恐怖力量的不断碰撞之下，那可怕的黑洞也再次成型，并且继续向着四周蔓延而去。

　　“该死，要抓紧时间了！”

　　看着那再次浮现的黑洞，楚旬的心中也是顿时一紧。

　　刚刚这黑洞爆炸所产生的恐怖破坏力他可是印象深刻，如果这黑洞再次爆开，那即便是以他们的能力也未必能够从这黑洞之中幸存下来！

　　所以无论如何，他也要尽快破解这金箍，让孙悟空重新恢复战力！

　　“我看你这地书能撑多久！”

　　而与此同时，那燃灯也直接出手，挥起手中的青色小棒，带着一道道璀璨的青光，重重轰击在了那昏黄星球之上！

　　轰轰轰轰轰！

　　无论是永恒之枪还是这混沌钟的钟铃，都是天地间数一数二的杀伐至宝，所以此刻在这两件强大法宝的联手轰击之下，即便是那地书所化的昏黄星球也开始剧烈颤动起来，甚至上面还开始浮现出一道道裂缝，仿佛随时都有可能崩碎一样！

　　“土木合一，灵根借力！”

　　然而镇元子身为地仙之祖，掌握着地书和人参果树，自然也不是这么容易就会被击败的。

　　下一刻，便见那镇元子忽然厉喝一声，浑身激荡出一道道绿光，然后融入到他身后的地面之上。

　　轰轰轰轰！

　　在这绿光的融入之下，镇元子身后的地面也忽然爆碎，随后一颗巨大无比的人参果树竟然就这么破土而出，出现在了他的身后，并且激射出一根根枝条融入到了那昏黄星球之中。

　　而伴随着这人参果树树枝的融入，那昏黄星球也仿佛是得到了某种强大力量的融入一样，顿时光芒大作，原本密布的裂纹也开始恢复起来！

　　“他竟然能够借助那人参果树和大地之间的联系，直接将人参果树的力量召唤到这里！”

　　看到这一幕，同样拥有着善恶树和生命树这两个天地灵根的嫉妒先是一愣，随后脸上也浮现出浓浓的惊讶之色，甚至忍不住发出一声惊呼。

　　扪心自问，即便是巅峰时期的他也未必能够像镇元子这样将这人参果树的力量利用到这种程度！

　　不过在惊讶的同时，嫉妒的心中也顿时松了口气，然后对着楚旬等人说道：“没事了，有这人参果树的力量作为支撑，短时间内他们两个是不可能攻破防御的，除非……”

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　然而，还不等嫉妒把话说完，那人参果树上却忽然激射出一道璀璨而浓郁的黄光，随后整个巨树也是猛地颤动一下，并从巨树上浮现出一道道裂纹。

　　人参果树，竟然受伤了！

　　“这怎么可能！”

　　看到这一幕，镇元子的脸上顿时浮现出骇然之色，然后右手猛地一挥，随后一道光辉便从那人参果树上激荡而出，朝着四周蔓延而去。

　　而随着那绿光的额蔓延，镇元子身边的画面也发生了改变，就像是全息投影一样，浮现出了那五庄观人参果园之中的画面。

　　然而让人震惊，甚至是难以置信的是，此刻那人参果园之中却已经是尸骸遍布，血流成河，到处都是那身穿道袍的尸体，而在那些尸体之中，同时也是在那人参果树之下，面容稚嫩，但表情却无比阴冷的清风道童正手持一把黄色的长矛，狠狠地刺在入到了那人参果树之中！

　　“清风，你居然背叛我！”

　　看到那满地的尸体，和受损的人参果树，镇元子终于忍不住发出一声惊怒交加的狂吼：“为什么，我对你视如己出，甚至连人参果这等宝贝也时常送与你吃，你为什么要背叛我，为什么！”

　　“对不起，老爷。”

　　此刻清风也显然能够看到这陨皇山上的画面，所以面对镇元子的咆哮和怒吼，清风的脸上也浮现出一丝极为复杂的神色：“清风本就是奥林匹斯之人，只是利用秘法转生于洪荒之中，然后通过种种安排，故意投入老爷门下，就是为了有朝一日能够毁了老爷的人参果树，放出树下的湿婆。”

　　俗话说人非草木，岂能无情。清风在五庄观这么多年，深受镇元子的宠爱，甚至可以说是镇元子从小养到大的，对于镇元子，对于这五庄观都有着很深的感情。所以此刻他亲手杀了那么多同门，并且背叛了镇元子，他的心中也充满了愧疚，以至于将自己的嘴角都咬的流血都尚不自知。

　　“呵呵，好一个奥林匹斯，好一个清风，没想到你们竟然算计得这么深！”

　　听到清风的话，镇元子的脸色也顿时变得更加难看起来：“只能怪我自己瞎了眼，竟然没有发现你是一条养不熟的狼！”

　　“不是你瞎了眼，只是这天下万事万物都在命运女神的掌控之下，而你，也不过只是三位女神大人的一枚棋子而已！”

　　“不然的话，你以为他为什么能如此了解你的喜好，事事如你心意？”

　　“哈哈哈，这不过是女神大人的安排而已！”

　　听到镇元子的话，那奥丁顿时哈哈大笑起来，然后加强力量，进一步摧毁那已经重新浮现出裂纹的昏黄星球！

　　“奥丁！”

　　与此同时，听到奥丁的话，清风却忽然大喝起来：“帮我告诉女神大人，我答应他的事情已经做到了，所以无论如何，你们一定都要履行你们的承诺，帮我救活她，然后让她幸福快乐的生活下去！”

　　“放心，女神大人从不食言！”

　　听到清风的话，奥丁淡淡一笑，道。

　　“好，既然如此，那我也能安心的去了。”

　　得到奥丁的承诺，清风脸上也浮现出一丝释然和解脱之色，然后深吸一口气，对着镇元子沉声说道：“老爷，是清风对不起你。”

　　“清风这么做也是身不由己，只是清风一身修为都是老爷所赐，如今清风做了对不起老爷的事情，唯一能做的，就是将这一身修为性命还给老爷您了。”

　　“老爷，对不起！”

　　“如果有可能的话，清风真想好好陪伴在老爷身边，做老爷一辈子的童儿。”

　　说完，清风便双手紧握那黄色长矛，眼中更是浮现出决绝之色。

　　“清风，你……”

　　感觉到清风话中的求死之意，镇元子脸色一变。

　　轰！

　　然而还不等镇元子把话说完，那清风便已经骤然燃烧起来，随后他手中的黄色长枪也骤然爆发出一阵阵浓郁而璀璨的光辉，最后几乎完全刺入那人参果树之中，并轰然爆开！

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一连串的连锁爆炸，那人参果树也终于支撑不住，从中折断，重重的倒在了地上。

　　与此同时，镇元子身后人参果树的分身也轰然崩溃，而镇元子更是忍不住狂喷出一口鲜血！

　　人参果树，这洪荒界第一灵根，终究还是毁在了这一战之中！


第2167章　唯一的办法！

　　“好算计，真是好算计啊！”

　　三十三天之外，看着那五庄观崩塌的人参果树，元始天尊的眼中顿时闪过一丝阴冷的杀机，然后沉声说道：“没想到你们竟然如此隐忍，一颗棋子能够蛰伏这么多年，真是佩服，佩服！”

　　虽然嘴里说着佩服，但元始天尊那浑身散发出来的杀气却是变得越来越强烈！

　　清风这颗棋子实在是太毒，太狠了！

　　现在人参果树一毁，给洪荒界带来的影响实在是太大了！

　　首先当年镇元子为了尽可能的强化地书这件至宝，所以千方百计将自己两大分身融入这人参果树之中，从而能够源源不断的借用人参果树的力量。可如今人参果树毁了，镇元子的两大分身就算没毁也会受到重创，让他修为暴跌，再加上地书也失去了这能量补给，可以说，现在镇元子的战力只怕已经不足之前的一半，甚至是三分之一了！

　　而镇元子实力暴跌，这原本还有胜算的陨皇山一战只怕也再无悬念！

　　除此之外，人参果树是洪荒界的天地灵根，可以说也是洪荒界的根基之一，如今人参果树一毁，整个洪荒界的灵气和坚固程度也会因此受到巨大的影响！

　　更重要的是，人参果树所产的人参果也是洪荒界用来培养强者的重要物资，现在没有了人参果，之后洪荒界再想培养出真正的强者可就要困难很多了！

　　可以说，奥林匹斯这一招，实在是一石数鸟，给洪荒界带来了难以想象的影响！

　　而这一切，却仅仅只是因为一个道童！

　　“我说过，这天下的一切尽在命运之网的笼罩中，没人能逃得过的！”

　　面对元始天尊那骇人的杀气，那三个女子却是怡然无惧，为首之人更是淡淡一笑，道：“怎么样，元始天尊，这盘棋你还要继续下么？”

　　“下，为什么不下？”

　　听到那女子的话，元始天尊顿时冷笑一声，道：“虽然现在从局面上来看，你们已经占尽了优势，但我们却也未必会输！”

　　说到这里，元始天尊也将目光移到了其中几枚棋子之上，眼中精芒一闪而过。

　　现在大局已定，想要翻盘，一切就只能指望这些“变数”了！

　　……

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在元始天尊等人在三十三天互相牵制的同时，那镇元子也在深受重创之后，再也抵挡不住那燃灯和奥丁的联手攻击，不仅凝聚在面前的昏黄“星球”被瞬间击溃，而且自身也再度喷出一口鲜血，向后倒飞出去。

　　嗡！

　　然而就在这时候，一道金光却是以惊人的速度划破虚空，然后直接抓住了那被轰得倒飞的镇元子，同时笼罩住了楚旬等人，将他们带离了原地。

　　轰！

　　而几乎就在楚旬等人被那道金光带走的同时，那奥丁和燃灯的攻击也随之而来，重重的轰击在了他们原本站立之处，将地面轰击出了一个巨大无比的坑洞！

　　“孙悟空？”

　　看到自己的攻击落空，燃灯和奥丁眼神也齐齐一凝，然后望着远处那已经重新站起，并散发出一股股凶厉妖气的矮瘦身影，心中齐齐感到一阵不小的压力！

　　没错，这及时救出镇元子和楚旬等人的，正是那已经在五行虫的帮助下破开了金箍，重获自由的齐天大圣孙悟空！

　　“楚旬，多谢你们了！”

　　看着燃灯和奥丁将目光锁定在自己身上，孙悟空眼神微微一凝，然后头也不回的沉声说道：“没想到这些家伙竟然准备得如此周全，后手如此之多。看样子，今天这一战，我们十有八九是赢不了了。”

　　说到这里，孙悟空微微顿了一顿，然后低声说道：“等下我会想办法帮你们拖住这些家伙，如果有机会的话，你们就逃吧！”

　　“不至于这么严重吧？”

　　看到孙悟空竟然让他们找机会逃跑，楚旬心中一惊，问道。

　　“燃灯那老头手上的武器着实厉害，甚至连地书和俺老孙的金刚不坏之躯都抵挡不住。除非有办法破了他的法宝，否则的话，这一战根本没办法打！”

　　听到楚旬的话，孙悟空摇了摇头，然后握紧了手中的金箍棒，沉声说道：“好了，接下来你们自己小心！”

　　“燃灯，吃俺老孙一棒！”

　　话音落下，孙悟空便纵身而起，握紧手中金箍棒，便朝着那燃灯狠狠砸去。

　　“找死！”

　　看到孙悟空挥棒砸来，燃灯顿时冷笑一声，然后挥动手中的混沌钟钟铃，朝着那孙悟空横扫而去！

　　“变！”

　　然而就在这一瞬间，孙悟空却是轻喝一声，然后整个人瞬间化为一只金翅大鹏鸟，并挥动双翅陡然加速，直接避开了那从混沌钟钟铃上激荡而出的道道青光，并以更加惊人的速度避开了那青光的攻击，继续向着燃灯冲去！

　　“七十二变？”

　　看到这孙悟空便化为金翅大鹏疾速逼近，燃灯微微皱眉，然后手中钟铃不断横扫，激荡出一道道青光，源源不断朝着孙悟空袭去！

　　可是孙悟空的速度本就惊人，在利用这七十二变之术变成金翅大鹏鸟之后，他的速度更是提升到了一个让人难以置信的程度。只见下一刻，那孙悟空就像是穿梭于风暴之中的海燕一样，以极快并且灵巧的动作，避开了一道道的青色光芒，并且距离那燃灯越来越近，眼看就要逼近到燃灯的面前了！

　　“你以为光快就可以了吗？”

　　然而就在此刻，那奥丁却是忽然冷笑一声，然后右手一挥，那命运之枪便划破虚空，直接出现在了孙悟空所化的金芒面前，然后重重的轰了上去！

　　命运之枪，又名必中之矛，一旦出手便是百发百中，让人避无可避！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，孙悟空所化的金翅大鹏鸟也被那命运之枪直接击中，然后身上爆出一片血光，整个人更是被轰击得倒飞了出去，最终在远处高空化为了原型。

　　而此刻，在孙悟空的胸腹处也出现了一个极深的伤痕，并且从中还有不少鲜血涌出，最终滴落在地。

　　显然，奥丁那命运之枪的力量已经伤到了孙悟空！

　　“猴子，不要妄自挣扎了，你们没机会的！”

　　看着孙悟空浑身浴血的样子，燃灯顿时冷笑起来：“你金刚不坏之躯刚刚已经被我所破，虽然此刻你身上的伤势已经恢复，但想要像变得像之前那样坚不可摧，呵呵，只怕也不是一时半会就能办得到的吧！”

　　“哼！”

　　听到燃灯的话，孙悟空顿时冷哼一声。

　　所谓的金刚不坏之躯实际上也算是一种特殊的神通，虽然极为强大，但一旦被破，想要重新修炼起来，那至少还需要花费一番功夫才能做到。不然的话，这命运之枪虽然强大，但也未必能如此轻易就重创孙悟空！

　　“必须要想办法。”

　　看到眼前这一幕，楚旬心中一沉，然后对着那混沌钟问道：“混沌钟，你跟那钟铃不是一体的吗，你能不能说服他，让他不要为燃灯效力？别忘了，燃灯现在帮的可是巫族啊！”

　　现在最大的问题就是燃灯手中的混沌钟钟铃，只要有办法让这钟铃不为燃灯所用，那他们就有胜利的希望！

　　“可以试试！”

　　听到楚旬的话，混沌钟顿时犹豫了一下，然后说道：“不过钟铃与我分开这么多年，而且由于他主掌混沌钟的破坏之力，分化出来的器灵只怕也要比我暴躁好斗得多，所以我也不能确定，我到底能不能说服他！”

　　“不管了，现在也只能死马当活马医了！”

　　感觉到混沌钟心中的犹豫，楚旬微微迟疑了一下，然后眼中闪过一丝决绝之色，对着他身边深受重创的镇元子说道：“镇元大仙，为今之计，要想取胜只能先制住燃灯。所以等下我会想办法拖住燃灯，然后其他的就靠你们了！”

　　说完，楚旬也不再犹豫，便跟愤怒等人对视一眼，然后凝声说道：“各位，跟我走吧！”

　　随后，楚旬便纵身而起，主动朝着燃灯冲了过去！

　　而虽然不知道楚旬到底有何把握，但出于对楚旬的信任，愤怒等人在对视一眼之后也没有丝毫的犹豫，便跟楚旬一同朝着那燃灯冲了过去！


第2168章　失效的大阵！

　　“居然还真有找死的！”

　　看着楚旬等人主动冲来，奥丁的脸上顿时浮现出一丝冷笑，然后握紧手中的命运之枪，便准备对楚旬等人发起进攻。

　　“慢！”

　　然而就在奥丁准备动手的瞬间，那燃灯却是忽然拦住了奥丁，随后眼中闪过一丝精芒，道：“让我来对付他们！”

　　说完，燃灯便纵身而起，朝着楚旬等人迎了过去！

　　他一直想要从楚旬等人手中夺回这混沌钟的钟体，既然此刻楚旬等人主动送上门来，那他自然也不会错过这么好的机会。

　　“混沌钟是我的了！”

　　燃灯的速度极快，几乎眨眼间便已经杀到楚旬等人的面前，然后眼神一凝，张开右手便朝着楚旬抓了过去。

　　与此同时，一道道璀璨的金光也从他身上爆发而出，然后在他身后形成了一个巨大的佛陀金身，并伸出那闪烁着刺眼金光的巨掌便朝着楚旬抓了过去。

　　对楚旬出手，燃灯并没有动用自己的杀招，更没有动用这那混沌钟钟铃的力量，甚至他都没有对安琪儿等人出手，为的就是希望能够生擒楚旬，然后通过拷问楚旬和安琪儿等人来夺取那混沌钟的钟体！

　　然而事实证明，燃灯终究还是低估了楚旬等人！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在燃灯变化出那金身佛陀，企图一举将楚旬生擒的瞬间，点点璀璨的星光却忽然从楚旬面前的虚空中激荡而出，并以惊人的速度朝着四面八方席卷而去。

　　而伴随着这星光的弥漫，燃灯也骤然发现，自己身边的环境竟然迅速地发生了变化，最后在眨眼之间便从那一片狼藉的陨皇山战场变成了一片无边无际，遍布着无数星辰，显得壮阔而又神秘的无尽星空！

　　“恩？”

　　看到自己周围的环境瞬间发生了变化，燃灯的脸色也是微微一变。

　　显然，他也没有料到楚旬等人手中竟然还拥有着一张如此强大的底牌！

　　“燃灯！”

　　而就在燃灯打量着四面星空，脸色微变的同时，楚旬等人的身影也出现在了那星空之中，然后朝着燃灯逼近过来。

　　“呵呵，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”

　　虽然身处阵中，但燃灯的脸上却并没有任何紧张和畏惧之色，反而洒然一笑，对着楚旬说道：“怎么，你们以为光靠这个大阵就能对付得了我？”

　　说到这里，燃灯微微顿了一顿，随后眼神一凝，沉声说道：“楚旬，只要你乖乖把混沌钟的钟体交出来，我今日可保你不死，甚至如果你想要加入奥林匹斯都可以，我保证他们会既往不咎，如何？”

　　“你怎么知道混沌钟的钟体在我手上？”

　　听到燃灯的话，楚旬的脸色顿时一变。

　　“我早就知道混沌钟的钟体在你们手上了，只是刚刚你帮那猴子疗伤，动用了混沌钟的力量，我才得以确定那钟体落在了你的手中。”

　　看着楚旬那震惊的样子，燃灯轻抚了一下手中的钟铃，然后脸上浮现出一丝贪婪和狂热之色，道：“天材地宝唯有能者得之，以你们的实力，有什么资格占有混沌钟这等先天至宝？快乖乖交出来，不然的话，我定要你们生死两难！”

　　“你要混沌钟的钟体？”

　　看着燃灯那狂热的样子，楚旬冷笑一声，道：“好，我给你！”

　　说完，楚旬便右手一挥，随后一道青光从他掌心激荡而出，然后化为一个青铜小钟，出现在了楚旬的手中。

　　嗡嗡嗡！

　　这混沌钟的钟体和钟铃之间显然有着特殊的联系，此刻只见伴随着混沌钟钟体的出现，这楚旬手中的钟体和燃灯手中的钟铃都忽然微微颤抖起来，并且激荡出一道道青色光辉，达成了共鸣之势。

　　与此同时，混沌钟钟体内也忽然响起了一个声音。

　　“钟铃，你我本为一体，合一自然是理所应当之事，但这燃灯品性不端，又与巫族为伍，实在不是良主。”

　　“如今你为虎作伥，若是让那奥林匹斯主宰天下，那当年妖皇传下的血脉道统岂不尽灭？”

　　“我劝你还是迷途知返，不要再为这卑鄙之人效力了！”

　　显然，这混沌钟钟体是听了楚旬的建议，企图“劝降”那混沌钟的钟铃了。

　　然而出人预料的是，听到那混沌钟钟体的劝说，燃灯手中的混沌钟钟铃却是没有任何的反应，甚至连一点声音都没有传出来。

　　“怎么会这样？”

　　看到这一幕，楚旬等人顿时愣住了。

　　按理来说，这混沌钟的钟铃就算是执迷不悟此刻也不会如此安静啊，难道说这其中有什么不为人知的蹊跷不成？

　　“想劝降？哈哈哈哈，你们别白费力气了！”

　　然而就在此刻，那燃灯却忽然哈哈大笑了起来：“这混沌钟的钟铃已经被我炼化多年，如若他一直负隅顽抗的话那我还真没什么办法，但他偏偏担心自己会毁灭在这天地大劫之中，答应了跟我合作，接受了我的炼化！”

　　“只是他不知道，在他放下防备，接受我炼化的同时，我也利用多年以来融入这钟铃的力量将他的器灵所封印，所以现在无论你们说什么，这钟玲都不会回应你们的！”

　　燃灯在炼化钟铃的时候就已经跟奥林匹斯达成了合作协议，所以为防万一，他才花费巨大的功夫和精力将这钟铃中的器灵封印。

　　而事实证明，燃灯的谨慎是正确的。在封印了器灵之后，这钟铃的神通虽然有所下降，但燃灯却可以放心的使用它，完全不用担心反噬等事情的发生，而如今更是避免了被那钟体劝说的可能，让他躲过一劫！

　　“该死！”

　　听到燃灯的大笑，楚旬等人的脸色也一下变得极为难看起来。

　　俗话说计划赶不上变化，他们万万没有想到这燃灯竟然会如此狡诈和小心，以至于他们的计划全盘失败！

　　这样一来，他们唯一的办法，就是跟燃灯硬碰硬了！

　　“把混沌钟的钟体交出来！”

　　然而还不等楚旬等人动手，那燃灯却已经厉喝一声，然后纵身而起，以惊人的速度朝着楚旬等人冲了过来。

　　“星空弥漫！”

　　看着燃灯激射而来，楚旬的脸色顿时一变，然后右手一挥，厉喝出声。

　　刹那间，这无边星海之中顿时星光大亮，而燃灯跟楚旬等人之间的距离也仿佛被无限拉长了一样，无论燃灯如何加速都无法靠近楚旬等人半分！

　　想当初，楚旬便是利用这一招克制了那速度惊人的金翅大鹏鸟，最终将其诛杀的！

　　“空间神通？”

　　发现自己无论如何加速都无法靠近楚旬之后，燃灯的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后冷笑出声：“你以为这就困得住我吗——镇压虚空！”

　　随着燃灯话音落下，他手中混沌钟的钟铃上也忽然绽放出一道道璀璨的青色光辉。随后这些青色光辉在燃灯的催动下激荡而出，并化为了一条青光大道，直接通往了楚旬等人所在之处。

　　而下一刻，便见燃灯一跃而起，直接跳到了那青光大道之上，并再度以极快的速度朝着楚旬等人冲来！

　　只是跟之前不同的是，在这青光的笼罩之下，这周天星斗大阵“无限空间”的能力竟然仿佛被克制了一样，以至于楚旬跟燃灯之间的距离也彻底固化下来，而借此机会，燃灯也加快速度，距离楚旬越来越近！

　　“什么？”

　　而看到燃灯越逼越近，楚旬的脸色也一下变得极为难看了起来。

　　他万万没有想到，竟然连他们最强的杀招“周天星斗大阵”都困不住这燃灯！

　　现在事情可就麻烦了！


第2169章　镇压钟铃！

　　“楚旬，这钟铃主攻，继承了混沌钟扭曲诸天时空之力，所以不仅破坏力极为惊人，而且能扭曲虚空，这周天星斗大阵的无尽星空对他是没用的！”

　　感觉到楚旬心中的震惊，混沌钟的声音也顿时从楚旬脑海中响了起来：“不过没关系，这钟铃的力量虽强，但我足以压制他，到时候你们只要联手击败这燃灯就行了！”

　　“你确定你能行？”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中也顿时一凝。

　　毕竟这混沌钟出世到现在并不算太久，力量的恢复程度自然远远不如那被燃灯辛苦炼化和强化了万年的钟铃，再加上燃灯的修为境界本就在他之上，所以在他看来，他手上的混沌钟钟体只怕是远远不如那混沌钟的钟铃！

　　“没问题，钟体恢复的力量虽强，但我更擅长防御和压制，再加上钟铃的器灵被燃灯压制封印，其自身定然会加以反抗，所以只要以我跟钟铃之间的联系，唤醒那钟铃的器灵，让钟铃器灵随我一同对抗燃灯的力量，那应该压制这钟铃一段时间！”

　　混沌钟显然对自己极有信心，所以他几乎毫不犹豫地说道：“等下你只要让我跟这钟铃触碰在一起就行了，其他的就交给我吧！”

　　“好！”

　　听到混沌钟的话，再看着那越逼越近的燃灯，楚旬的眼中也闪过一丝凝色，然后深吸一口气，纵身而起，主动朝着那燃灯冲了过去！

　　“来得好！”

　　看到楚旬朝自己冲来，燃灯虽然心中有些惊异，但他对自己以及这钟铃的力量却更是充满信心。所以下一刻，他也顿时冷笑一声，然后左手张开，对准楚旬沉声喝道：“千叶伏魔手！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　燃灯此刻显然还是打着生擒楚旬的注意，所以他并没有动用那钟铃的力量，只是以自身力量催动佛门神通，从他身上激荡出万丈金光，并凝聚出数之不尽的光手，如同那千手观音一般，以极快的速度从各个角度朝着楚旬抓去。

　　“哼！”

　　然而在不动用钟铃力量的前提下，燃灯在这周天星斗大阵之中又岂能轻易奈何得了楚旬？

　　只见就在这无数光手朝着楚旬抓去的同时，楚旬也忽然发出一声冷哼，然后四周虚空之中开始浮现出无尽星光，同时这些星光也凝聚出一个个跟楚旬几乎一模一样的身影，朝着那些光手拦截而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　只不过这些星力化身显然并不是燃灯的对手。下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些星力化身也被那些光手一个一个的擒住并且碾碎，化为点点星光四散消失。

　　“恩？”

　　然而让燃灯惊讶的是，当下一刻，所有星力化身都被他那千叶伏魔手所摧毁之后，楚旬的身影却也已经消失在了他的眼前！

　　与此同时，一种剧烈的危机感也顿时从燃灯身后传来！

　　“后面！”

　　察觉到从身后传来的危机感，燃灯眼神一凝，然后左手一挥，直接向身后轰击而去。

　　“斗转星移！”

　　然而就在此刻，一声厉喝却忽然从他身后响起，随后从燃灯左手中激荡而出的璀璨金光也直接被一道道星光所吞噬，并从燃灯面前激荡而出，朝着燃灯自身轰击而来！

　　不仅如此，此刻燃灯背后的危机感也变得愈发剧烈！

　　“这是你自己找死！”

　　面对这斗转星移转来的强大力量，即便是燃灯自己也不敢小觑，而身后传来的剧烈危机感也更是让燃灯心中升起一种浓浓的忌惮。

　　毕竟以他如今的修为，能够让他感觉到这等危机感的东西，绝对不简单！

　　所以下一刻，燃灯眼中也忽然闪过一缕杀机，然后冷喝出声，左手扬起挡住那面前袭来的力量，而右手则是拿着混沌钟的钟铃朝着身后扫去。

　　轰！

　　铛！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声响起，那被楚旬以斗转星移之法转移到燃灯面前的强大力量也被燃灯直接挡了下来。

　　可与此同时，燃灯右手挥出的混沌钟钟铃，却仿佛是撞击在了一面坚不可摧的盾牌上一样，骤然发出了一阵剧烈至极的钟鸣声，同时一股惊人的反震力也顺着那钟鸣传递而来。

　　这股力量是如此的强大，甚至强大到了就连燃灯都几乎握不住这钟铃的程度，同时他握着钟铃的右手也是直接爆出一团血雾，显然是被这股力量给震伤了。

　　“什么？”

　　发现钟铃被挡，燃灯的脸上顿时浮现出强烈的惊讶之色，然后下意识的想要抽回钟铃。

　　可是让他难以置信的是，当他想要抽回钟铃的时候，却感觉那钟铃仿佛被某种可怕的力量给桎梏住了一样，以至于他根本无法将钟铃给抽回来。

　　随后，他猛地回头，朝那钟铃的方向望去，却见在那里，他手中的钟铃竟然已经跟楚旬手中的混沌钟钟体“粘”在了一体，而至于原本手持混沌钟钟体的楚旬，却已经是被刚刚那可怕的力量震动给震飞到了远处的星空之中，甚至浑身外骨骼装甲都被震得粉碎，嘴角更是不断有鲜血溢出，显然受创不轻。

　　“这是混沌钟的钟体？！”

　　当发现钟铃和钟体已经融为一体之后，燃灯先是一惊，随后脸上却是浮现出了狂喜之色。

　　他虽然不知道为什么楚旬忽然把这混沌钟的钟体脱手，但对他而言，现在这些都已经不再重要，最重要的是尽快炼化这钟体，让钟铃钟体融合为一。到时候拥有了完整混沌钟的他，就算是面对混元之境的强者也未必没有自保之力！

　　毕竟混元之境虽强，但想要击破这混沌钟的防御却也不是那么容易的！

　　想到这里，燃灯立刻咬破自己的舌尖，喷出一口精血覆盖在混沌钟的钟体之上，同时右手一挥，一道金光激荡而出，朝着那混沌钟的钟体笼罩而去。

　　铛！

　　然而就在那燃灯的精血和力量覆盖在混沌钟之上的时候，那混沌钟却忽然剧烈的颤动了一下，随后无论是那金光还是精血都被瞬间震散，朝着四周激射而去。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，燃灯顿时不由得皱起了眉头。

　　看样子，想要炼化这充满了排斥和抵抗意识的钟体，即便是以他的实力也绝对不是短时间内能够做到的事情。

　　“不管了，先收了这钟体再说。”

　　发现这一点，燃灯便企图将这钟体收入自己神界之中。可让他脸色剧变的是，无论他如何催动力量，这已经黏在一起的钟体和钟铃都如同是被牢牢钉死在这片虚空中一样纹丝不动！

　　“怎么会这样？”

　　发现自己无法收起钟体，甚至连钟铃都无法收回，燃灯的心中顿时一紧，感到一种莫名的不安！

　　而与此同时，一丝危机感也顿时从他心中浮现而出！

　　“什么人？！”

　　察觉到危机感，燃灯眼神一凝，然后直接挥起空出的左手便朝着身体左侧的虚空中轰击而去。

　　嗖！

　　而与此同时，一道金色刀光也划破虚空，重重的轰击在了燃灯的左手之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那金色刀光就这么直接被燃灯一掌击碎，化为点点光辉四散消失。

　　可就在燃灯轰碎那刀芒的瞬间，一点黑光却忽然诡异的从他身边浮现，然后重重的刺在了他那因为为了抵挡刀光而消耗了不少力量的左手之上。

　　噗嗤！

　　由于燃灯掌心凝聚的力量有大半都用来抵挡那刀芒的轰击，所以此刻那锐利的黑色剑芒竟然直接轰碎了燃灯掌心的金光，然后刺入到了燃灯的左手掌心之中。

　　随后，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，一股血花也从燃灯的掌心之中激射而出，撒落在了这无尽星空之中。

　　燃灯，终于受伤了！


第2170章 可怕的燃灯！

　　“该死！”

　　看着掌心之中那并不算太深的伤痕，燃灯的眼神却是陡然一凝。

　　这点伤势看起来并不严重，可其中却蕴含着一种破坏力极强，而且充满了毁灭和死亡气息的力量。这种力量就像是跗骨之蛆一样深深地缠在他的伤口和体内，阻止着他伤势的自愈，甚至还在一点点的让这伤势渐渐变得更加剧烈起来。

　　不过以燃灯的修为，这区区异种能量自然难不住他。

　　嗡！

　　下一刻，燃灯左手紧紧一握，一道金光便从他掌心激荡而出。随后，那如同跗骨之蛆一般纠缠在他体内和伤口处的诡异力量也如同是骄阳下的冰雪一样，开始以极快的速度冰消溶解，最终彻底消失，而燃灯手中的伤口也随之愈合起来。

　　但与此同时，一个个身影也已经出现在了四面八方的星空之中，将燃灯包围了起来。

　　“小心点，这家伙实力很强！”

　　看着被众人围困起来的燃灯，楚旬眼神微微一凝，沉声说道。

　　“能破防，就能杀！”

　　另外一边，愤怒却是冷冷一笑，眼中闪过一丝冰冷的杀机，并且握紧了手中的曼殊沙华之剑。

　　刚刚就是他一剑击伤了燃灯，虽然对燃灯造成的伤势并不算中，但正如他而言，只要他们有能力破了燃灯的防御，那他们就有希望蚂蚁啃大象，一点一点的把燃灯磨死！

　　“就凭你们这些垃圾，想杀我？”

　　听到愤怒的话，燃灯顿时冷笑一声，然后左手一挥，一个金色木鱼便从他袖口之中激射而去，并且迎风暴涨，最终变得如同一座大山一般朝着愤怒轰击而去。

　　随着愤怒修为的逐步恢复，愤怒的杀戮之力也变得更加可怕，更加难缠，甚至是以燃灯的修为境界在面对愤怒这杀戮之力的时候也会感到非常头疼，再加上他终究还是想留楚旬一条生路，所以他此刻才会先对愤怒动手，企图先除掉愤怒这个巨大的威胁！

　　“斗转星移！”

　　看着那激射而来的巨型木鱼，楚旬的眼神一凝，然后再度催动这周天星斗大阵的力量，企图将这金色木鱼转移开。

　　然而出乎楚旬预料的是，此刻他这周天星斗大阵之中的空间仿佛被彻底禁锢住了一样，以至于他那斗转星移的神通根本无法动用，而那金色木鱼也继续朝着愤怒轰击而去！

　　“怎么会这样！”

　　看到这一幕，楚旬的脸色也顿时一变。

　　而与此同时，混沌钟的声音也忽然从那钟体之中传出：“楚旬，现在周天星斗大阵内的空间都已经被我和钟铃定住，任何空间神通都运转不了！”

　　“该死！”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中一沉，然后握紧手中虎魄刀，便朝着愤怒冲去，企图支援愤怒。

　　“呵呵，还真以为我是软柿子？”

　　然而，就在楚旬朝愤怒支援而去的时候，愤怒的眼中却是忽然闪过一丝寒芒，然后冷声喝道：“给我破！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见一道道黑芒从愤怒身上激荡而出，然后化为了那厄运三子的虚影，最终融入到了愤怒手中的刺剑之中。

　　下一刻，愤怒手中的曼殊沙华之剑上也散发出一阵阵幽暗而森冷的黑光，好像这曼殊沙华之剑在此刻已经化为了一个黑洞一样，与此同时，无尽血水也从这黑洞之中激荡而出，化为一条血龙，张牙舞爪的朝着那巨大无比的金色木鱼轰击而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　金色木鱼和血龙的速度都是极为之快，所以甚至还不等楚旬冲到愤怒身边，那血龙跟木鱼便狠狠撞击在了一起。

　　随后，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那血龙的龙头也顿时被那金色木鱼所击碎，并且节节崩溃，但与此同时更多的血水却依旧激荡而来，源源不断地冲刷在那金色木鱼之上，让那金色木鱼上散发的金光变得越来越暗淡起来。

　　咔嚓！

　　就这样，当愤怒手中刺剑刺在那金色木鱼上的时候，那金色木鱼上的光芒也已经暗淡到了极点。随后，伴随清脆的破碎声响起，那光芒暗淡的金色木鱼竟然就这么直接被那曼殊沙华之剑所刺破，最终轰然爆开，化为无数碎片朝着四面八方激射而去。

　　“什么？”

　　看到这一幕，无论是那燃灯还是楚旬，都顿时愣住了。

　　他们万万没有想到，愤怒竟然能够正面硬抗这燃灯一击！

　　他什么时候拥有如此强大的力量了？

　　“还是不够……”

　　然而就在楚旬等人心中充满震惊的时候，愤怒却是微微皱起了眉头。

　　尽管已经借助那创世神雷的力量修复了杀戮天使武装，而且之后还融合了祖巫祝融的精血，进一步恢复了他自身以及这杀戮天使武装的力量，从而让他战力飙升，但在他看来，如今的力量还是无法让他满意！

　　毕竟在击碎那金色木鱼的同时，他自身也受到了不小的冲击，如果不是燃灯因为震惊而导致没有立刻发起第二击，他现在只怕早已被燃灯所伤了！

　　“愣着干嘛，动手啊——天剑诛魔阵！”

　　就在这时，一声厉喝却忽然响起，随后无数金光却忽然划破虚空，然后组成了一把把巨大无比的金色巨剑，并组成了一个剑阵，从各个方向齐齐朝着燃灯轰击而去。

　　“萤火之光敢与皓月争辉？”

　　然而面对这从四面八方席卷而来的金色巨剑，燃灯的眼中却是闪过一丝阴冷的杀鸡，然后左手一挥，掏出一个金色禅杖，在虚空中重重一顿，厉喝出声：“佛光万丈！”

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见无尽金光从那燃灯身上激荡而出，并朝着四周席卷而去。

　　这金光显然蕴含着极为可怕的力量，只见在这些金光的轰击之下，那些金剑所组成的剑阵就像是飓风之下的草屋一样，几乎没有多少抵抗能力，便直接被那些金光轰击得扭曲飞散，然后重新在远处汇聚成了周御龙的模样。

　　和之前相比，此刻周御龙的脸色已经变得无比苍白，显然燃灯破了他这一招的同时也给他造成了不小的伤害。

　　咻！

　　只是就在燃灯利用这佛门神通击溃了周御龙的同时，一道血光却忽然穿过了那因为破去剑阵，而变得有些暗淡的金光，然后直接冲到燃灯面前，挥起右手，便朝着燃灯刺去。

　　此刻发起进攻的，正是那经过骨皇精心调制和强化，已经恢复了部分血肉和力量的九幽巫骨！

　　“滚开！”

　　面对冲到面前的九幽巫骨，燃灯顿时怒喝一声，双眼之中如同激射出镭射光一样，激射出两道金光轰击在了那九幽巫蛊之上，直接将这九幽巫骨炸飞了出去，同时不少血肉残骸也从那九幽巫骨上激射而出，露出了血肉之下的森森白骨。

　　铛铛铛！

　　但与此同时，一阵阵飓风却忽然从燃灯身边凭空而现，然后如同无数利刃一般，狠狠的切割在了燃灯的身躯之上，并在一阵阵剧烈的金属撞击声中，将燃灯身上的袈裟切割出无数裂痕，甚至连他身上都留下了点点白痕！

　　“无相神风？”

　　燃灯的战斗经验何等丰富，一眼便认出了这飓风的来历，随后深吸一口气，怒吼出声：“阿弥陀佛！”

　　轰轰轰轰轰！

　　佛门最擅长的就是音波功和精神力，而这两种力量对于风时的无相神风也有着一定的克制能力。所以下一刻，便见伴随着一阵阵金色声浪的席卷，那围绕在燃灯身边的飓风也轰然崩溃，随后风时的身影也凭空而现，并喷出一口鲜血，向后倒飞出去！

　　“好厉害！”

　　看到这一幕，楚旬等人的心中也顿时一紧！

　　他们万万没有想到这燃灯竟然如此强大，哪怕是他们如此多人的围攻竟然都被这燃灯轻易击溃！

　　看样子，想要战胜这个家伙，他们也只能玩命了！


第2171章 破秘法，化三尸！

　　事实证明，像燃灯这样曾经在道门和佛门都担任过高位，而且又精于钻研，懂得利用自身地位和人脉来为自己争取好处的强者，手中拥有的法宝和神通都远比楚旬等人想象中要多得多。

　　就像此刻，燃灯只不过才出手几次，便动用了数种不同的法宝和神通，并轻易挡住了楚旬等人的围攻，同时也给楚旬等人带来了巨大的压力。

　　他们实在难以想象，这燃灯还有怎样的底牌没有揭开！

　　不过心中虽然感到了巨大的压力和震惊，但楚旬等人手中的动作却是没有半分的减慢！

　　“吞天！”

　　只见就在燃灯利用佛门秘法重创和击飞了风时的下一刻，楚旬也已经紧握虎魄刀，冲过了那重重声浪的余波，杀到了燃灯的面前。

　　“杀！”

　　与此同时，已经恢复过来的愤怒也出现在了燃灯的左边，挥动手中曼殊沙华之剑，直刺燃灯！

　　不仅如此，此刻一道刺眼的金光也忽然从燃灯面前炸开，刺得燃灯双眼一阵刺痛，并不由自主的闭上了双眼！

　　“滚开！”

　　忽然的失明并没有让燃灯受到太大的影响，他依旧在第一时间做出反应，左手禅杖划过一道半圆，激荡出一道道璀璨至极的金光，朝着楚旬和愤怒所在的方向席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那从燃灯手中禅杖上激荡出的璀璨金光也直接被楚旬和愤怒联手轰碎，而原本已经杀到燃灯面前的愤怒和楚旬也因此身形一颤，被拦了下来。

　　只不过，此刻燃灯所面对的敌人可不仅仅只有这楚旬和愤怒！

　　啾！

　　昂！

　　只见就在燃灯挡住了楚旬和愤怒攻击的同时，一条巨大无比的青龙和一只巨大无比的朱雀也同时划破虚空，朝着这燃灯席卷而来。

　　随后，伴随着一阵剧烈至极的龙吟和雀鸣声，那朱雀和青龙也同时吐出一道火光和青光，最后这青光和火光也交织在一起，化为了一道巨大无比的火柱，重重的轰击在了这燃灯的身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　俗话说双拳难敌四手，更何况燃灯此刻一只手紧握在那混沌钟的钟铃之上，不敢有半点放松，再加上刚刚为了挡住楚旬和愤怒又消耗了不少的力量，所以此刻燃灯甚至来不及做出防御，便被这巨型火柱狠狠击中，随后整个身体也被熊熊烈焰所包裹，在烈焰之中剧烈燃烧起来！

　　朱雀和青龙的力量都极为强大，特别是安琪儿的朱雀，在得到了那雀皇殿中雀皇残魂的强化之后，此刻的战力早已得到了巨大的提升，再加上青龙力量的补充，在木火相生之下，这巨型火柱也拥有了惊人的破坏力，哪怕是以燃灯的防御，此刻在这火柱的焚烧之下也不由得感觉到一阵阵烈焰焚身的剧痛，甚至连身上都渐渐出现了一片片焦黑的痕迹。

　　不仅如此，此刻杨凌张邪等人的攻击也随之而来，虽然被那燃灯挡住不少，但同样却也有不少攻击落在了燃灯的身上，并发出了一阵阵震耳欲聋的轰鸣声。

　　“该死！”

　　安琪儿等人的攻击虽然并没有给燃灯带来致命威胁，但却带来了一阵阵剧烈的疼痛，让他忍不住怒骂了一声。

　　如果不是因为他担心混沌钟钟铃有失，所以此刻只能将更多的精力放在这钟铃之上，甚至连右手都不敢松的话，他如今又何至于会如此狼狈？

　　可如果让他暂时放开混沌钟的钟铃跟楚旬等人全力而战，那他却又有所顾忌。

　　毕竟这混沌钟对他而言实在是太重要了，哪怕只有千分之一的可能，他也不敢冒着失去混沌钟的风险去对付楚旬等人！

　　可问题是，楚旬等人的战斗力远比他想象中还要强大，再加上此刻他手中最强的混沌钟钟铃已经失去作用，如果他再这么被动挨打下去，只怕他就会被楚旬等人一点一点的磨死在这了！

　　“吗的，这是你们逼我的！”

　　想到这里，燃灯的眼中顿时闪过一丝狠辣之色，然后沉声喝道：“三尸分化！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着燃灯厉喝声的响起，一道道黑光和一道道青光也骤然从燃灯身上激荡而出，然后分别化为一个身穿青色道袍，头戴道冠的中年道人，以及一个浑身被黑色铠甲覆盖，缭绕着一股股黑雾，杀气惊人，三头六臂，面容狰狞的巨魔！

　　显然，这道人和巨魔，便是这燃灯的另外两具化身！

　　只不过随着这两具三尸化身的出现，那燃灯古佛的脸色却是忽然变得无比苍白了起来，同时气息也削弱了不少，仿佛受到了某种反噬一样！

　　事实也正是如此！

　　想当初燃灯刚入佛门，而多宝道人也才刚刚被老子化胡为佛，成为如今的如来佛，弥勒佛更是他们三人之中最弱的一个，可以说佛门的根基极为薄弱。

　　在这种情况下之下，燃灯古佛、如来佛和弥勒佛才会在那阿弥陀佛的指点下，修成三位一体之法！

　　这三位一体之法跟黑魔等人的融合之法有些相似，但却更加强大，可以将他们三人的力量完美融合起来，从而发挥出极为可怕的战斗力。

　　但为了做到这一点，他们却必须要先用秘法将自己的另外两具三尸封印在自己身体之中，而且日后若是破了这秘法，召唤出另外两具三尸，他们自身也会受到不小的反噬，同时另外两具三尸的力量也会有所下降。

　　可以说，这三位一体之法是一种极为强大，但却又限制极多的秘法。如果不是当时形势逼不得已的话，燃灯等人也不会修炼这等秘法。

　　而如今为了自保，燃灯只能强行破了这三位一体之法，召唤出自己的两具三尸化身，所以他自身和这化身也都受到了不小的反噬。

　　“只要能得到混沌钟，哪怕付出再大的代价也是值得的！”

　　召唤出两具三尸化身之后，燃灯也是深吸一口气，然后对着那巨魔和道人说道：“你们去对付这些家伙，我来炼化混沌钟！”

　　“交给我们吧！”

　　“你安心炼化混沌钟！”

　　……

　　听到燃灯的话，那三头六臂的黑甲巨魔和那身穿道袍道冠的道人也同时做出了回应，并朝着那楚旬等人杀了过去。

　　“一人一个，先解决这两个化身！”

　　看到燃灯道人召唤出三尸化身朝自己等人杀来，楚旬的眼神一凝，然后对着愤怒厉喝一声，便主动朝着那三头六臂的巨魔冲了过去。

　　而与此同时，张邪杨凌熊孩子等人也紧跟在楚旬身后，杀向了那个狰狞的巨魔。

　　“跟我来！”

　　而另外一边，愤怒也是对着七宗罪等人轻喝一声，然后握紧手中的曼殊沙华之剑，朝着那道人杀了过去。

　　这道人和巨魔虽然因为燃灯强行破了封印而导致实力有所下降，但所谓瘦死的骆驼比马大，他们此刻所拥有的战斗力依旧惊人，所以他们现在唯一的选择也是先除掉这两个化身，然后再去对付燃灯！

　　只是这样一来，他们的动作就一定要快，不然一旦等到燃灯在他们除掉这两个化身之前就炼化了那混沌钟的话，那以混沌钟那可怕的力量，再结合燃灯的修为，只怕他们加起来也绝对不可能是燃灯的对手！

　　“炼魔真火！”

　　而与此同时，燃灯也知道时间紧急，所以也不在关注周围的事情，而是深吸一口气，双手紧握那混沌钟的钟铃，厉喝出声。

　　轰！

　　下一刻，一道道金色火焰也从他手中激荡而出，然后覆盖在了那混沌钟之上，并一点一点的将那混沌钟所散发出来的璀璨金光炼化和镇压了下去！

　　而一旦等到他将这混沌钟的力量全部镇压和炼化，那楚旬等人也就只有死路一条了！


第2172章 巨神兵！

　　“简直是不自量力！”

　　看着愤怒等人主动朝自己冲来，那燃灯所化的道门化身，也就是最初的燃灯道人也顿时冷笑一声：“我劝你们最好乖乖离去，这或许还会有一线生机。不然……”

　　“不然你妈啊，打就打，哪来的这么多废话！”

　　然而还不等那燃灯道人把话说完，愤怒便已经暴喝一声，打断了这燃灯道人的话，然后手中曼殊沙华之剑猛地一挥，无尽血浪便从其中席卷而出，源源不断的朝着那燃灯道人席卷而去。

　　“找死！”

　　被愤怒把话打断，那燃灯道人的眼中顿时闪过一丝凶光，然后右手一挥，一道道黄色符纸便以极快的速度从他袖口之中激射而出，并且组成了一个符纸巨人，迈起沉重的步伐，朝着楚旬等人冲了过去。

　　“炼！”

　　看着那浑身散发出一阵阵毁灭性气息的符纸巨人，愤怒微微眯了眯眼睛，然后手中刺剑再挥，冷喝出声。

　　轰隆隆！

　　随着愤怒厉喝声响起，那无尽冥河之水也狠狠的轰击在了那符纸巨人的身上，并将其彻底覆盖了起来。

　　嗤嗤嗤！

　　冥河之水至阴至邪，对于各种法宝都有着很强的克制能力，特别是对付这种主要靠能量催动的符咒巨人，更是效果非凡。

　　只见这冥河之水覆盖在这符纸巨人身上之后，竟然就像是强酸一样，腐蚀得这符咒巨人浑身嗞嗞作响，并冒起阵阵青烟，甚至连那符纸上散发出来的阵阵黄光也开始在不断的闪烁中变得更加暗淡了起来。

　　吼！

　　与此同时，伴随着一阵剧烈的咆哮声响起，一个巨大无比，三头六臂，仿佛是由无数妖魔鬼怪拼凑而成，浑身散发着恐怖凶厉气息的巨怪也忽然凭空而现，并挥起自己其中一只格外粗壮，如同攻城锤一般的巨拳，狠狠地砸在了那符纸巨人的身上。

　　轰！

　　那符纸巨人本就已经被冥河之水重重削弱，此刻又怎么可能挡得住这六臂巨怪的全力一击呢？

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那符纸巨人竟然就这么直接被那六臂巨怪一拳轰碎，猛地炸开，化为无数破碎的符纸朝着四面八方激射而去。

　　“哈哈哈，怎么样我，我这巨神兵不错吧！”

　　看到那六臂巨怪大发神威，懒惰顿时忍不住哈哈大笑起来。

　　要知道，懒惰的能力是七宗罪中极为特殊的一个，拥有“改变之力”的他能够改造出各种强大的召唤兽，但前提是他要有足够的材料来进行改造和组合。也正因为如此，在其他人修为都不断提升，战力暴涨的同时，他却因为材料的不足而变得止步不前。

　　不过所谓宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，在经过了长时间的收集，特别是得到了炼雀塔中的各种天材地宝之后，懒惰也终于制造出了一只足够强大的召唤兽。

　　也就是如今众人眼前所见到的这只“巨神兵”！

　　“嗯？”

　　与此同时，看到符纸巨人被毁，燃灯道人的眼神也是微微一凝。

　　虽然燃灯道人也没指望光靠这符纸巨人技能击败愤怒等人，但他却也没有想到这符纸巨人竟然会如此轻易地就被愤怒等人摧毁。

　　显然，愤怒等人的实力比他想象中还要强大！

　　“杀！”

　　想到这里，燃灯的表情也变得认真起来，并且握紧了手中的青色长剑，加快速度朝着愤怒等人杀了过去。

　　而就在愤怒等人跟这燃灯道人交上手的同时，楚旬等人也已经跟那六臂巨魔鏖战起来。

　　这六臂巨魔显然是燃灯利用某种魔道功法所凝聚出来的“魔躯”，不仅体型庞大，而且力大无穷，甚至六个手臂中都握有各种散发着强大魔气的法宝，刚一交手，便给楚旬等人带来了巨大的压力。

　　铛！

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬也如同一个炮弹一般，被这六臂巨人挥动手中巨锤给生生轰飞了出去，同时外骨骼装甲上也被震出了一道道裂纹。

　　但与此同时，那六臂巨人却也忍不住身体微微颤动了一下，后退了半步。

　　“这家伙是个怪物吗？”

　　虽然击飞了楚旬，但那六臂巨魔的心中却是充满了惊骇。

　　显然，他万万没有想到楚旬竟然能够凭借自身的力量在正面将他击退！

　　啾！

　　昂！

　　而就在这时，安琪儿和熊孩子也再度联手，让那青龙和朱雀同时催动力量，融合成那恐怖的巨型火柱，狠狠的朝着那六臂巨魔轰击而去。

　　不过这六臂巨魔的实力的确强大，面对这席卷而来的巨型火柱，这六臂巨魔立刻挥起其中一只手臂，打开了手中的黑色巨伞，然后朝着那火柱迎去。

　　轰轰轰轰轰！

　　燃灯身居高位多年，所得到的法宝不知道有多少，其中一些强大的法宝都被他自己炼化，用在了自己的身上。

　　便如这黑色巨伞，本就是上古鸿蒙时期的一件纯防御至宝，虽然没有任何的攻击能力，但防御力却是高得可怕。此刻只见那巨型火柱在击中这黑伞之后，竟然就像是击中了一面坚不可摧的巨盾一样，直接爆开，化为一股股火浪朝着四周席卷而去，却并没能伤到这巨伞之下的六臂巨魔！

　　“好强的防御！”

　　看到这黑色巨伞所展现出来的惊人防御，楚旬脸色一变，然后沉声喝道：“避开这巨伞，不要硬拼！”

　　说完，楚旬也再度加速，挥动手中虎魄刀，绕过巨伞，从另外一面朝着那六臂巨魔斩去。

　　嗡嗡嗡！

　　不仅如此，此刻一阵阵星光也骤然从那星空之中激射而出，然后化为了一个个跟楚旬一模一样的身影，同时挥起手中“虎魄刀”，向这巨魔斩来。

　　虽然在混沌钟的影响下，周天星斗大阵中的空间能力已经无法自如运用，但其中的星力却依旧存在，至少凝聚出这些星力化身是没有什么问题的。

　　“魔焰滔天！”

　　面对从四面八方挥刀斩来的楚旬，那六臂巨魔顿时咆哮一声，然后猛地喷出一大口黑色烈焰，便朝着四面八方席卷而去。

　　这黑色烈焰显然威力不俗，只见在这黑色烈焰的席卷之下，楚旬利用周天星斗大阵所凝聚出来的星力分身也如同脆弱的泡沫一般被瞬间击溃，很快便只剩下了楚旬的真身！

　　但也正因为有了这一下的拖延，楚旬也已经杀到了这巨魔的面前，并挥动虎魄刀，狠狠斩在了巨魔拦截而来的黑色长剑之上。

　　铛！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬也再度被这巨魔斩飞了出去，同时巨魔身体也是微微一颤，后退半步！

　　而就在这时，一个体型不逊于巨魔，而且容貌看起来甚至比巨魔还要狰狞的巨型身影也忽然冲到了这巨魔的身侧，然后挥起手中闪烁着璀璨光辉的暗金色长剑，狠狠地刺在了这巨魔的身躯之上！

　　咔嚓！

　　噗嗤！

　　这忽然出手的正是那由黑魔等人融合而成的炼狱魔主，伴随着黑魔等人突破界主之境，他们所融合成的炼狱魔主也已经无限制的接近斩三尸之境，再加上他们手中那由万能魔方所变化出来的长剑，他们这一击更是爆发出了惊人的破坏力。

　　刹那间，便见伴随着一阵清脆的碎裂声响起，那黑色巨魔身上的厚重铠甲竟然就这么直接被那炼狱魔主手中的暗金长剑所刺穿，随后那长剑更是继续深入，刺入到了那铠甲之下的巨魔肉身之中，发出一阵沉闷的撕裂声，并激射出一股黑色血液！


第2173章 断臂！

　　“混蛋！”

　　这六臂巨魔是燃灯以魔道秘法炼化而成，不仅实力强大，而且性格极为暴虐。

　　此刻被那炼狱魔主所伤，这六臂巨魔也顿时发出一声狂吼，同时一个手臂猛地一挥，那手臂中紧握的黑色长鞭便如同一条毒蛇一般席卷而来，重重的抽打在了那炼狱魔主的身上。

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那炼狱魔主庞大的身躯也在这黑色长鞭的鞭挞之下被直接轰飞了出去，同时他身上中鞭之处也直接被那黑色长鞭给撕掉了很大一片的血肉，大量鲜血从那伤口之中喷涌而出，洒落一地。

　　嘭！

　　但就在这六臂巨魔含怒击飞炼狱魔主的同时，一道血影却又出现在了他的身后，然后挥起双臂，重重的轰击在了这炼狱魔主的背心之上，发出一阵沉闷的撞击声。

　　咔嚓！

　　这忽然出现在六臂巨魔身后的正是骨皇麾下的九幽巫骨，而在经过骨皇的治疗之后，这九幽巫骨也再次恢复到了巅峰状态，所以这一击的力量也是相当的强大，甚至一举击裂了那六臂巨魔背后的黑甲，传出了一阵清脆的碎裂声。

　　轰！

　　不过还不等这九幽巫骨进一步伤到这六臂巨魔，那六臂巨魔也已经挥起了手中的重锤，整个手臂就像是没有骨骼一样，直接反手就是一锤，将那九幽巫骨轰飞了出去！

　　噗嗤！

　　可此刻这六臂巨魔已经深陷在了楚旬等人的围攻之中，所以他这一击虽然轰飞了那九幽巫骨，但与此同时懒惰那炼制出来的巨神兵却也猛地挥起背后突然伸出的四翼，并且身后喷出一股炽烈的火焰，整个庞大的身躯就如同一道闪电一般冲到了这六臂巨魔的面前，挥起那或者像钳子，或者像利爪，又或者像是触手一样的手臂，齐齐朝着那六臂巨魔轰击而去。

　　“找死！”

　　然而这六臂巨魔虽然身陷重围，但他毕竟是燃灯的三尸化身，战力之强也不是区区一个巨神兵所能够比拟的。

　　刹那间，只见还不等那巨神兵击中六臂巨魔，那六臂巨魔唯一一个空的手臂也忽然如同橡胶一般急速延伸，同时手掌也直接裂开，化为一条条黑色肉肢，直接卷在了那六臂巨魔的脖子上，将其拉到了自己的面前，并且高高的举了起来。

　　“你们这群垃圾，难道还真以为你们能赢？”

　　看着被自己高高举起，疯狂挣扎，却又无计可施的巨神兵，六臂巨魔顿时冷笑一声，然后望着楚旬等人冷声喝道：“今日我就要让你们知道，什么叫做……”

　　噗嗤！

　　然而，还不等那六臂巨魔把话说完，那巨神兵却忽然张开大嘴，随后嘴中也如同那异形一样，激射出一道乌光，并以极快的速度，在一阵沉闷的撕裂声中刺入到了那六臂巨魔的手臂之中。

　　一时间，便见那六臂巨魔手臂被那乌光击中之处也忽然浮现出一种更加浓郁的黑色，甚至手臂之中还散发出一阵阵的腥气。

　　“有毒？”

　　而那乌光的刺入，也给六臂巨魔带来了极致的痛苦，以至于这六臂巨魔都是脸色剧变，忍不住怒吼一声，然后强忍着剧痛，手臂猛地用力！

　　咔嚓！

　　噗嗤！

　　下一刻，便见那巨魔缠绕在巨神兵脖子上的肉肢也是猛地缩紧，最终更是在一阵沉闷的撕裂声中，硬生生将那巨神兵的脖子给拧了下来。同时那肉肢还在不断分裂，并如同一条条嗜血的食人鱼一样，朝着那巨神兵的无头尸骸中钻去，显然是企图吞噬和炼化这巨神兵体内的力量，来强化自身的力量。

　　然而就在这时，那巨神兵的无头身躯却忽然一动，随后那一只只手臂也忽然抬起，抓住了那一条条肉肢，令其无法钻入自己的身体。

　　不仅如此，那巨神兵断去的头颅也仿佛活过来了一样，忽然腾空而起，再度从最终喷出一道黑色乌光，又一次刺入到了那六臂巨魔的手臂之中。

　　“什么鬼东西，给我死开！”

　　这六臂巨魔显然没有想到巨神兵的断首竟然还能发起攻击，此刻再次受到那乌光的刺入，那六臂巨魔手臂上传来的剧痛也变得更加剧烈了起来。这剧烈的疼痛也让他忍不住发出一声狂吼，然后那手臂再度用力，便企图彻底撕碎这巨神兵。

　　“山崩！”

　　可就在这时，一道金色刀光却从一旁劈斩而来，最后重重的劈斩在了这条如同橡胶一样的手臂之上。

　　噗嗤！

　　六臂巨魔的防御虽然强悍，但楚旬的“山崩”一斩却也同样擅长破甲，再加上这橡胶一样的手臂已经中了那巨神兵的剧毒，防御有所下降，所以此刻只见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那六臂巨魔的手臂竟然就这么直接被楚旬给一刀斩落，同时大量鲜血也从喷洒而出。

　　“干得漂亮！”

　　看到楚旬废掉那六臂巨魔一臂，在场其他人也顿时精神一振。

　　“血咒！”

　　然而，还不等众人脸上的喜色彻底展现，那六臂巨魔却也已经忽然厉喝一声，然后将那断臂对准了楚旬所在的方向，猛地一甩。

　　轰！

　　刹那间，那从六臂巨魔断臂处喷涌而出的鲜血也仿佛受到了某种力量的控制一样，直接凝聚变化成了一根长矛，以让人难以置信的速度狠狠刺中了楚旬的身躯。

　　噗嗤！

　　这以六臂巨魔精血力量催动的杀招极为可怕，哪怕是强如楚旬，此刻竟然也直接被这血矛给贯穿了胸腔，并忍不住喷出一口鲜血。

　　“本来还想留你一命，既然你自己找死，那就别怪我了！”

　　一举贯穿了楚旬的身躯之后，那六臂巨魔也顿时冷喝一声，然后便准备再度出手，将那被他血矛贯穿了胸口的楚旬一举轰杀。

　　嗡嗡嗡！

　　可还不等他轰杀楚旬，一道诡异的血光却忽然从楚旬的体内激荡而出，然后竟然如同鱼入大海一样，直接融入到了那血矛之中，并顺着那长矛一路向前蔓延，最后直接融入到了那六臂巨魔的断臂之中。

　　嗤嗤嗤！

　　而伴随着这血光的融入，那六臂巨魔的断臂处也仿佛是被人打入了一管强酸一样，顿时从中冒出了一股股血色烟雾，与此同时，一种剧烈至极，仿佛精血力量都在被一点一点抽离的剧痛也从这六臂巨魔的断臂处传来，并且这种剧痛还开始以极快的速度向他整个身躯蔓延！

　　与此同时，那刺入楚旬胸腔的血矛，却仿佛是受到了某种力量的影响一样，直接轰然崩溃，化为血水洒落一地。

　　“这是……阿修罗一族的血神子？！”

　　六臂巨魔是燃灯的三尸化身，继承了燃灯的见识，所以他很快就做出了判断，脸色一变，对着楚旬厉喝出声。

　　“不是血神子，是血修罗！”

　　看着六臂巨魔那满脸震惊的样子，楚旬顿时冷冷一笑，然后深吸一口气，忍着胸口处传来的剧痛，再度朝着那六臂巨魔杀了过去。

　　他知道，以这六臂巨魔的修为实力，光凭血修罗是无论如何都不可能击败他，所以他一定要尽可能的牵制那六臂巨魔的精力，让他无力去驱逐体内的血修罗。

　　这样一来，以血修罗的吞噬能力，他们战胜这六臂巨魔也只是个时间问题了！

　　“我杀了你！”

　　看到楚旬朝自己冲来，那六臂巨魔也是怒吼一声，主动朝着楚旬冲去。

　　他的战斗经验极为丰富，所以心里也知道，与其现在分心二用，一边镇压体内的血修罗，一边跟楚旬等人作战，那还不如先不管体内那正在肆虐的血修罗，全力把楚旬等人干掉，然后再去驱逐或者镇压体内的异种力量。

　　毕竟只有将力量集中在一处，他才有可能取得这一场战斗的胜利！

　　不然的话，在分心二用的情况下，他只怕不仅杀不了楚旬，最后还会被楚旬给生生耗死！


第2174章 胜利天枰的倾斜！

　　六臂巨魔的判断没错，可问题是，想杀楚旬并不是一件容易的事情。特别是想要在楚旬的伙伴面前杀死楚旬，那更是难上加难！

　　呼呼呼！

　　只见就在六臂巨魔下定决心，哪怕拼着被其他人击伤甚至是重创，也要先全力以赴除掉楚旬的同时，一阵阵剧烈的狂风却忽然席卷而来，将他笼罩其中。

　　这狂风是如此的可怕，甚至哪怕是强如六臂巨魔，在这狂风的席卷下也是顿时感觉到一股巨大的力量作用在了他的身上，让他前冲的速度猛地一缓，甚至连身形都仿佛有些失去重心一般，变得有些踉跄起来。

　　“无定神风？”

　　察觉到这种诡异的飓风，那六臂巨魔的脸色也是顿时一变。

　　如果光论破坏力的话，无定神风可以说是十大神风中最弱的一种，但无定神风那种能够让人失去重心的能力，却也同样足以让很多人感到头疼。

　　毕竟一旦重心受到影响，那么整个人在战斗和出力的时候也会受到很大的影响。就像此刻，他便是在这无定神风的影响下导致身体重心有些偏转，从而被这飓风所阻，速度大减。

　　不然的话，以他真正的实力，这点程度的狂风又怎么可能拦得住他！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　而就在这六臂巨魔被无定神风所影响的同时，一柄被熊熊烈焰所笼罩的金色长剑也忽然划破虚空，以惊人的速度直接朝着这六臂巨魔的面庞刺来！

　　“人剑合一？”

　　看到这一幕，六臂巨魔的眼中顿时闪过一缕凶光，然后挥起手中的长刀，便直接朝着那金剑狠狠斩去，并且厉喝出声：“我今日就要你人剑俱亡！”

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那金色长剑竟然就像是利斧下的枯柴一样，几乎连稍稍阻挡一下都无法做到，便被这长刀从中劈开，化为了两截破碎的残剑！

　　嗡嗡嗡！

　　然而这长剑在被劈成两半之后，却并没有因此而损毁，反而还忽然大方光明，并且轰然崩溃，化为无数更小的金色飞剑朝着这六臂巨魔的各个要害狠狠刺去。

　　“先天金灵之体？”

　　看到这一幕，那六臂巨魔顿时反应过来，然后狂吼一声，挥起另外几个手臂中的武器，朝着这些金色飞剑轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这些金色飞剑虽然都是周御龙所化，但其力量又怎么可能跟这六臂巨魔相比？

　　所以伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那些金色飞剑也是源源不断的被那六臂巨魔所摧毁，化为无数残骸碎片洒落一地。

　　“时间，加速！”

　　可就在大部分金色飞剑都被这六臂巨魔击碎的同时，那不远处的熊孩子却是忽然深吸一口气，然后张开双手，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　时间之力是这天地间最为玄奥的力量之一，哪怕是斩三尸强者都难以抵御。此刻，只见伴随着那熊孩子话音落下，那剩下的一些小型飞剑也陡然速度暴涨，眨眼间便杀到了那六臂巨魔的面前。

　　“啊！”

　　面对这杀到自己面前的飞剑，六臂巨魔心中顿时一紧，然后张开大嘴，直接喷出一股股黑色烈焰覆盖在了那些飞剑之上。

　　以这飞剑的速度以及跟他之间的距离，他目前也只能用这一招来对付这些飞剑了！

　　这些黑色烈焰显然拥有着惊人的破坏力，只见伴随着这黑色烈焰的覆盖，那些飞剑竟然也开始在烈焰之中被一点一点的溶解殆尽。

　　可还不等那六臂巨魔松口气，那些几乎溶解变形的飞剑却忽然再度如同液体一般融合在了一起，最后化为两根细如毫针的飞剑，以更快的速度穿过了那层层黑火，杀到了那六臂巨魔的面前，最终狠狠刺入到了六臂巨魔的双眼之中。

　　噗嗤，噗嗤！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那六部巨魔的双眼处也同时爆出一股血花，同时那刺入了六臂巨魔的两根毫针上也忽然燃起了熊熊烈焰，在这六臂巨魔的双眼之中剧烈燃烧起来。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　那细小飞剑上蕴含的熊熊火焰显然也不是凡物，此刻只见在这烈焰的焚烧之下，一阵阵如同烈焰焚烧灵魂一般的剧痛也开始如同海潮一般一阵阵的席卷而来，令这六臂巨魔忍不住发出一阵阵愤怒而痛苦的狂吼。

　　轰轰！

　　而就在此刻，一道凝聚到了极点，但却又可怕至极的能量光束也精准的没入了那六臂巨魔因为痛苦咆哮而大张的嘴中，然后轰然爆开，炸得那六臂巨魔的咆哮声戛然而止！

　　“还不动手？”

　　另外一边，那些破碎的飞剑也重新融合成了周御龙的模样，并立刻叫道：“他现在受到我南明离火的影响，正是杀他的最佳时机。快，快趁现在杀了他！”

　　“杀！”

　　听到周御龙的话，在场其他人也纷纷动手，冲到了这六臂巨魔身边，对着六臂巨魔发起全面进攻。

　　而在众人的全力进攻之下，那本就受到血修罗炼化反噬，然后又遭遇了周御龙重创，导致双目失明，甚至还被南明离火不断影响的六臂巨魔也渐渐变得左支又拙，浑身伤势更是变得越来越重，越来越密集，显然已经落在了下风！

　　再这样下去，用不了太长的时间，这六臂巨魔只怕便会支撑不住，被众人生生磨死了！

　　而就在楚旬等人联手压制了这六臂巨魔，令其落入下风的同时，愤怒等人和这燃灯道人之间的战斗也进入到了白热化的阶段。

　　虽然为防万一，骨皇和懒惰都分别将自己的召唤物派去支援楚旬等人，但此刻在他们七宗罪的联手之下，他们却依旧展现出了几乎不逊色于楚旬等人，甚至是比楚旬等人还要强大的可怕战力！

　　轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那燃灯道人的身影也在一阵阵能量余波之中显现出来。

　　只是跟之前不同的是，此刻那燃灯道人已经是遍体鳞伤是，而且身上的伤势也仿佛是被强酸和剧毒所腐蚀过一样，不仅没有自愈，反而还一点一点的变得严重起来。

　　显然，这一切都是愤怒那杀戮之力的“功劳”！

　　“该死，怎么会这样！”

　　看着围在自己四周，虎视眈眈的愤怒等人，燃灯道人的脸色也一下变得异常阴沉起来。

　　他万万没有想到，愤怒等人的实力竟然会如此的强大，特别是那愤怒，在几次跟他硬碰硬的战斗中竟然都没有让他占到太大的便宜，而且一旦他被愤怒所伤，那可怕的杀戮之力便会如同跗骨之蛆一般死死的纠缠在他的伤口之中，不断消耗着他的力量。

　　他也不是没想过要全力以赴，先轰杀愤怒，可问题是愤怒并不是那么好杀的，更何况除了愤怒之外，他还要面对其他这些战力强悍，并且配合极为默契的转生堕天使！

　　想到这里，燃灯的目光也顿时移到了不远处那脸色有些苍白的骨皇身上，随后眼神也变得更加凝重起来。

　　就是这个看起来有些神经质，甚至是有些逗比的家伙，却在刚刚的战斗中给他带来了巨大的麻烦！

　　他曾经好几次动用自己的底牌和杀招，企图一举轰杀愤怒，可每当他的杀招就要落在愤怒身上的时候，那个看起来有些逗比的家伙却都会动用一种他闻所未闻的诡谲能力，直接将他的杀招和底牌吞入到了一种特殊的空间之中，让他这些杀招和底牌被彻底废掉！

　　也正因为如此，他那动用的几次杀招和底牌不仅没能伤到愤怒，反而还被愤怒抓住机会反过来伤到了他，让他的情况也变得越来越糟糕起来！

　　“拼了！”

　　想到这里，这燃灯道人的眼中也顿时闪过一缕凶光，然后握紧了手中的青色长剑，忍着从身体各处传来的剧痛，再度朝着愤怒冲杀而去。

　　事到如今，他也只有动用那一招，才有可能一举轰杀眼前这些家伙了！


第2175章 七宗罪的联合战术！

　　但凡真正的强者，基本上都有着一些用来拼命的杀招，这燃灯道人自然也不例外。

　　“燃血诛灵剑！”

　　只见就在愤怒等人已经将燃灯道人彻底压制，并令这燃灯道人遍体鳞伤的同时，那燃灯道人也忽然咬破自己的舌尖，便是一口精血喷洒在了那青色长剑之上。

　　嗡嗡嗡！

　　身为斩三尸强者，燃灯的精血是何等的强大。此刻只见伴随着他精血的融入，那青色长剑上也骤然绽放出万丈血光，随后这血光更是凝聚出无比锋锐的血色剑芒，随着燃灯的挥剑，朝着愤怒等人狠狠斩杀而去。

　　“虚实梦剑！”

　　面对燃灯斩来的一剑，骨皇眼神顿时一凝，然后握紧手中的魔剑影牙，便向着那燃灯一剑斩去。

　　刹那间，无尽灰光从那魔剑影牙之中激荡而出，然后化为一个巨大的灰色漩涡，并从中传出惊人吸力，企图将燃灯这挥出的血色剑芒给吸入其中。

　　虚实梦境的力量极为强大，哪怕是这强大的血色剑芒似乎也无法脱离这虚实梦境的吞噬，被一点一点的吸向那个灰色漩涡。

　　嗖！

　　然而诡异的是，就在这血色剑芒眼看就要被吸入那虚实梦境的时候，那剑芒却突然仿佛一条灵蛇一样，陡然转向，最后竟然以极快的速度强行挣脱了那虚实梦境所散发出来的吸力，并以另外一个方向，朝着骨皇横斩而去！

　　原来燃灯道人这一剑的目标根本就不是愤怒，而是骨皇！

　　毕竟之前燃灯道人的几个杀招都是被骨皇的虚实梦剑所破，所以在他看来，只要他杀了骨皇，那么再想去杀其他人就简单多了！

　　“我草！”

　　看着那横斩而来的血色剑芒，骨皇顿时忍不住惊呼一声，然后便企图动用空间力量进行瞬移。

　　然而此刻在混沌钟的影响下，他的空间力量却是受到了极大的限制，以至于他甚至无法及时破开空间，逃离这剑光的腰斩！

　　“护驾，护驾啊！”

　　不过正如燃灯有着拼命杀招一样，骨皇也有着自己的保命绝招。

　　只见就在那血色剑光即将把骨皇腰斩的瞬间，那骨皇却忽然大叫起来。与此同时，那原本正在配合楚旬等人围攻六臂巨魔的九幽巫骨也瞬间化为一道血光消失在了楚旬等人的面前，然后出现在了骨皇的身前。

　　咔嚓！

　　下一刻，那原本斩向骨皇的血色剑光也直接斩在了这九幽巫骨的身上，然后在一阵清脆的骨骼断裂声中，硬生生地将这九幽巫骨从中斩断，化为了两截残骸。

　　不过这九幽巫骨毕竟是上古大巫的骨骼所化，自身本就坚固异常，在加上之后又受到过各种秘法的强化和炼化，其防御力量几乎已经不逊于斩三尸境界的强者。

　　所以这道剑光虽然斩断了这九幽巫骨，但在斩断九幽巫骨之后其自身所蕴含的力量也几乎消耗殆尽，最终所剩的余力也只是将骨皇轰飞，在其胸口留下一道深深血痕而已，并没能将骨皇一击格杀。

　　“什么？”

　　看到自己以燃烧精血所催动的绝命一击竟然都没能杀掉骨皇，那燃灯道人的脸色也再度一变，然后又是一口精血喷在剑上，并再度挥剑激射出一道血色剑光，朝着那骨皇追击而去！

　　“你麻痹有病啊，追着老子打！”

　　看着这再度激射而来的血色剑光，骨皇顿时忍不住破口大骂一声，同时纵身而起，加快速度朝着远处遁去。

　　此刻九幽巫骨已经被从中斩断，深受重创，无论如何是不可能再帮他挡住一剑了。所以他现在唯一能做的就是逃，拼命的逃！

　　嗡！

　　可就在燃灯道人全力追杀骨皇的同时，一道血光却忽然以极快的速度划破虚空，向他脑袋袭来。

　　“破！”

　　面对这激射而来的血光，燃灯眼神一凝，然后直接挥起左手企图击破这道血光。

　　可是出乎他预料的是，这血光竟然仿佛无形无质一样，直接穿透了他的左手，然后在他做出进一步反应之前便融入到了他的脑海之中。

　　轰！

　　而伴随着这血光的融入，燃灯的脑海中也仿佛瞬间引爆了一颗超级炸弹一样，让他脑袋中轰鸣不断，剧痛不已，同时忍不住发出一声狂吼：“阴阳生死镜？”

　　没错，此刻这道血光，便是欲望以全部力量催动那生死境所发起的精神攻击。而这燃灯道人的修为虽然强大，但由于才刚刚强行破除那三位一体的封印，导致灵魂方面受到了一定的震荡，所以此刻也难免中招，受到了巨大的影响。

　　而随着燃灯受到那阴阳生死镜的影响，那被他心神所控制，正在飞速追杀骨皇的血色剑光也是猛地一颤，速度大减，并且有些歪歪斜斜，就像一辆醉驾的汽车一样！

　　“血炼之剑！”

　　与此同时，愤怒的身影也忽然划破虚空，出现在了那血色剑光面前，然后厉喝一声，手中曼殊沙华之剑激荡出无尽黑光，直接刺在了那血色剑光之下。

　　嗡嗡嗡！

　　而与此同时，愤怒身上的杀戮天使武装也忽然黑光大作，并在他身后凝聚成了厄运三子的虚影，与此同时，那厄运三子的身上各自有一条黑色锁链链接在了愤怒和七宗罪的其他人身上！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那血色剑光中蕴含的力量也轰然爆发，化为无尽血光朝着愤怒席卷而去。但与此同时，愤怒身上激荡而出的黑光也变得更加浓郁，最后竟然就像是一个黑洞一样，将这汹涌澎湃，拥有着恐怖毁灭性力量的血光给逐步吞噬殆尽。

　　与此同时，一阵阵血光也从愤怒身上激荡而出，然后顺着那些锁链融入到了厄运三子体内，再通过那厄运三子将这力量转化，最终顺着其他铁链融入到了在场七宗罪的其他人身体之中。

　　噗！

　　下一刻，七宗罪众人也忍不住齐齐脸色一白，甚至其中有几人忍不住喷出一口鲜血，显然受到了不小的震荡！

　　“生命之光！”

　　但就在此刻，嫉妒却忽然手握那生命果实轻喝出声，随后这生命果实也激荡出一道道白光，并顺着这些锁链融入到了七宗罪其他人的体内，让他们原本有些苍白的脸色重新变得红润了起来。

　　这一招便是七宗罪等人前世身为堕落天使时所修炼的联合作战之术，通过这厄运三子的能力，他们能够将他们所受到的力量冲击分散给其他人，让其他人来分担这种冲击能力。

　　这种联合之术，如果是面对大规模的群体性能量冲击时或许不太好用，可面对像这种针对单人的必杀攻击却是有着极强的克制效果！

　　更重要的是，配合上嫉妒手中的生命果实，他们也能够在第一时间恢复他们所受到的伤势，从而继续作战！

　　“什么？”

　　看到愤怒等人竟然如此轻易挡住了自己的杀招，那燃灯道人的脸色也一下变得更加难看起来。

　　“我说，你脑海中的剧痛，将会让你变得狂躁，失去理智！”

　　与此同时，一个冰冷的声音忽然响起。

　　而伴随着这个声音的响起，燃灯脑海中的剧痛也忽然加剧，让他变得更加痛苦，也更加狂躁，并发出一声狂吼，再度朝愤怒等人杀去。

　　“光暗化身——凝！”

　　可就在此刻，燃灯身后的影子却忽然具化，然后化为了一个跟燃灯几乎一模一样的虚影，并以极快的速度死死桎梏住了燃灯的身体。

　　这阴影的力量简直出乎燃灯的预料，甚至是以他的修为都被这阴影化身桎梏得微微一顿，然后狂吼一声，浑身激荡出一道青光，强行挣脱了那阴影化身的桎梏，并将那化身轰成了碎片！

　　但也正因为这微微一顿的时间，一道红光也再度从那欲望手中的阴阳镜内激荡而出，再入没入到了燃灯道人的脑海之中，让他脑海中的剧痛再度加剧，也让他变得更加痛苦，更加疯狂！

　　不仅如此，愤怒的身影也在此刻冲到了燃灯的面前，然后挥起一剑，狠狠刺向了那因为剧痛而变得有些失去理智的燃灯！


第2176章 一步之遥！

　　“给我滚开！”

　　燃灯道人虽然被欲望以阴阳镜所发起的精神攻击弄得脑中轰鸣不断，痛苦欲狂，但身为顶级强者的他却依旧及时做出了反应，右手一挥，手中青色长剑便直接朝着愤怒斩去。

　　轰！

　　燃灯此刻含怒一击的力量何等惊人，几乎在瞬息之间，这青色长剑便狠狠斩在了愤怒手中的曼殊沙华之剑上，然后在一阵剧烈至极的轰鸣声中，直接将愤怒连人带剑轰成了碎片！

　　“什么？”

　　然而虽然将愤怒轰成了碎片，但这燃灯却反而一惊，瞳孔更是猛地一缩。

　　他跟愤怒交手不止一次，自然知道，愤怒的力量虽然不如自己，但却也绝对不是如此轻易就能击杀得了的！

　　也就是说，刚刚被他击杀的那个愤怒是假的，那么真的呢？

　　“背后！”

　　就在这时，燃灯忽然感觉到背后有异，随后几乎毫不犹豫的便直接转身挥起一掌便向身后轰去！

　　在那里，愤怒的身影也已经浮现，并且挥剑朝他刺来！

　　轰！

　　下一刻，从燃灯掌中激荡而出的青光也重重的轰击在了那愤怒的身上。随后，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那从燃灯背后偷袭而来的愤怒竟然再度被这燃灯一掌击爆，化为点点星光四散消失！

　　这个愤怒竟然也是假的！

　　噗嗤！

　　而就在燃灯连续两击落空的同时，愤怒的身影也直接出现在了燃灯的头顶，然后从而上而下，以惊人的速度，一剑狠狠地刺在了燃灯的天灵盖之上。

　　噗嗤！

　　在驱逐了上帝留下的力量之后，愤怒的杀戮天使武装已经变得更加强大和可怕，再加上愤怒自身也突破了界主之境，恢复了一定的修为，所以此刻他这全力一剑也爆发出了惊人的破坏力。

　　刹那间，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那燃灯道人的天灵盖竟然直接被愤怒一剑击穿，随后那锋锐的剑锋也直接刺入到了燃灯道人的头颅之中。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　头颅被长剑所刺穿，顿时让燃灯道人受到了重创，并忍不住发出一阵阵狂吼，同时右手挥剑朝着愤怒斩去。

　　“去！”

　　然而就在这时，愤怒却忽然松开握剑的右手，然后掌心往那剑柄上狠狠一拍，整个人便借力向后倒飞出去，与此同时受到愤怒这强大力量的轰击，这曼殊沙华之剑也陡然加速，直接化为一道黑光，通体融入到了燃灯道人的头颅之中。

　　“啊啊啊啊！”

　　曼殊沙华之剑可以说是一等一的杀戮之剑，不仅极为锋锐，而且蕴含的杀戮之力更是可怕。此刻随着长剑入体，这燃灯道人也顿时感觉到一股股恐怖的杀戮力量在他体内爆发而出，并迅速摧毁着他的生机，破坏着他的身体。

　　“给我出来！”

　　想到这里，燃灯道人也顿时狂吼一声，然后运转力量，企图将体内的曼殊沙华之剑给逼出来！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　然而就在这时，那生命树和善恶树的树枝却忽然席卷而来，桎梏在了那燃灯道人的双手之上，同时燃灯道人背后的影子也再度凝聚成了那暗影化身，死死抱住了燃灯道人，让其无法动作！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　趁此机会，愤怒等人也再度联手发起进攻，重重的轰击在了那燃灯道人的身上，再加上那欲望全力催动的精神攻击，以及那曼殊沙华之剑在燃灯道人体内的疯狂破坏，燃灯道人也终于被彻底压制，如同笼中困兽一样，发出了一阵阵痛苦和愤怒的咆哮声！

　　一时间，燃灯的两具化身竟然都已经被楚旬和愤怒等人所制，败亡也只是一个时间上的问题了！

　　可是，现在最重要的，便是时间！

　　轰，轰！

　　燃灯的两具化身虽然强，但在楚旬等人的如此围攻之下却也支撑不住多久。很快，伴随着一阵阵痛苦的惨叫和剧烈的轰鸣声，那两具三尸化身也终于支撑不住，轰然爆开，然后化为一道黑光和一道青光重新朝着那燃灯汇聚而去。

　　显然，在刚刚的战斗中，楚旬等人不仅摧毁了这两具三尸的躯体，而且还重创了他们的根基，让他们几乎无力再战，只能重新跟那燃灯汇聚于一体，进行自保！

　　“杀！”

　　楚旬等人也知道现在时间紧急，所以在轰杀了燃灯的两句化身之后，他们也纷纷纵身而起，以极快的速度朝着那正在全力炼化混沌钟的燃灯杀了过去。

　　而在前冲的过程中，他们也齐齐出手，对那燃灯发起了攻击！

　　“这么快？”

　　燃灯万万没有想到，楚旬等人竟然强大到了这等恐怖的程度，甚至就连他的两具三尸化身都没能支撑多久便被持续等人所击败。

　　而更重要的是，此刻他已经到了那炼化混沌钟钟体的关键时刻，所以即便楚旬等人的攻击已经到来，他也不能半途而废，只能咬紧牙关，厉喝出声：“不灭金身，邪魔辟易！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着燃灯厉喝声响起，点点金光也骤然从他身上激荡而出，然后化为一个巨大的金身佛陀，将燃灯保护了起来！

　　“这是他的金身，快打破他！”

　　看到这一幕，楚旬眼神一凝，挥起虎魄刀便朝着那金身斩去。

　　铛！

　　然而以燃灯如今的修为，所凝聚出来的金身自然坚固异常。所以即便楚旬这一刀已经全力以赴，但在斩在那金身佛陀上之后却也如同是斩在了一个坚不可摧的盾牌上一样，发出了一阵金铁撞击一般的巨响。

　　不过挨了楚旬这一下之后，那金身也是微微一颤，些许暗淡了一些。

　　轰轰轰轰轰！

　　而接下来，安琪儿等人联手发起的攻击也落在了这金身之上，并在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中不断爆开，炸得那金身不断颤动，同时明暗不定，显然受到了剧烈的打击！

　　可即便如此，这金身却依旧不破！

　　“让我来！”

　　看到这一幕，愤怒的眼中顿时闪过一丝阴冷的杀机，然后握紧手中曼殊沙华之剑，对准那金身狠狠刺去，并且厉喝出声：“血海炼神！”

　　轰隆隆！

　　伴随着愤怒一剑挥出，无尽血水也开始从他手中那曼殊沙华之剑里激荡而出，并且源源不断的覆盖在了那巨型金身之上。

　　燃灯的金身虽强，但这冥河之水却最善污浊能量体，所以正是这金身的克星。

　　此刻，便见伴随着那无尽血水的不断轰击，那金身也变得越来越暗淡，越来越虚薄，看起来仿佛随时都有可能崩溃一样！

　　“周天星力，为我所用——破！”

　　看到这一幕，楚旬眼神一凝，然后握紧手中虎魄刀，狠狠朝着那金身斩去。

　　与此同时，那漫天明星陡然大放光明，无数星光也是激荡而来，融入道楚旬的虎魄刀之中，最终化为一道星光刀芒，划破虚空，重重的斩在了那金身之上。

　　轰！

　　燃灯的金身本已被愤怒削弱到了极点，此刻自然挡不住楚旬这借用周天星斗大阵所发起的夺命一击。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，燃灯的护体金身也终于支撑不住，被这星光刀芒彻底轰破，化为点点金光四散消失。

　　而随着那金身被破，这星光刀芒和无尽血水以及安琪儿等人发起的攻击也如同暴雨倾盆一样，源源不断的朝着那正在炼化混沌钟的燃灯轰去！

　　铛！

　　可就在众人以为燃灯此次已经必死无疑之际，一声钟鸣却忽然响起，随后一道青光也骤然从那混沌钟上激荡而出，化为一个青色光罩，将燃灯给保护了起来！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，楚旬等人的攻击也纷纷落在了那青色光罩之上，然后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，化为无尽能量狂潮朝着四周席卷而去。

　　可随着那能量狂潮的散去，那青色光罩却完好无损的出现在了众人的眼中，而光罩之中，燃灯也正带着一丝狰狞而得意的笑容望着他们，然后放声大笑道：“哈哈哈，你们终究还是晚了一步，我才是天命所归！”

　　“现在我有混沌钟护体，我看你们怎么死！”


第2177章　绝境之中的交易！

　　“什么？”

　　看着那被青铜色光辉所笼罩，并且满脸冷笑的燃灯，楚旬等人的脸色顿时变得无比阴沉起来。

　　他们万万没有想到，这燃灯竟然能够这么快就压制和炼化了混沌钟。而如今有了混沌钟护体，再加上燃灯自身的修为，别说是他们，就算是那齐天大圣孙悟空亲至只怕也不会是这燃灯的对手！

　　可以说，此刻他们已经到了真正的绝境！

　　“撤！”

　　想到这里，楚旬几乎立刻做出了决定，便准备直接关掉这周天星斗大阵，逃离这里。

　　事已至此他们再无胜算，自然也没必要在这做无谓的牺牲了。至于接下来的事情，那就各安天命吧！

　　“楚旬！”

　　然而就在楚旬准备带着众人逃离这里的时候，混沌钟的声音却忽然从楚旬脑海中响了起来。

　　“混沌钟？”

　　听到混沌钟的声音，楚旬顿时一愣，随后在心中惊呼道：“你不是已经被燃灯给炼化了吗？”

　　“想要炼化我，哪有那么容易！”

　　听到楚旬的话，混沌钟顿时沉声说道：“他现在只不过是在虚张声势而已，你千万别被他吓到了！”

　　“他现在根本没能完全炼化我，只不过是暂时将我压制，并借用那钟铃的力量引动了我的力量保护自身而已！”

　　“但如果继续让他炼化下去，那他炼化我也只是个时间问题而已。而且他炼化的程度越深，所能动用的力量也就越多。所以你们一定要尽快打破他的防御，这样一来他也会受到剧烈的反噬，到时你你们杀他就易如反掌了。”

　　“不然如果真让他将我炼化，那后果简直不堪设想！”

　　混沌钟此刻的声音极为凝重，显然如果楚旬等人不快点除掉这燃灯，打断他的炼化的话，那么这混沌钟只怕撑不了太长的时间就会被这燃灯彻底炼化和控制了！

　　到时候，他只怕也难逃跟那钟铃一样被人封印的厄运！

　　“知道了，放心吧，我一定会救你出来！”

　　听到混沌钟的话，楚旬眼中顿时凶光一闪，然后沉声喝道：“各位，别听他的，快点击破他的防御，到时候他就只有死路一条了！”

　　说完，楚旬便双手握刀，狠狠朝着那光罩斩去。

　　轰！

　　然而以燃灯的修为和力量，所催动的混沌钟之力简直是可怕到了极点。哪怕是楚旬这全力挥出的一刀，在斩到那光罩上之后也如同斩到了一个坚不可摧的盾牌一样，在一阵剧烈的轰鸣声中被直接挡了下来。

　　不仅如此，此刻一阵阵剧烈的反震力也顺着那虎魄刀传了过来。

　　这股力量是如此之大，甚至连楚旬都忍不住被震得倒飞出去，双手虎口更是溅射出一股血花，嘴里也忍不住喷出一口鲜血。

　　“嗯？”

　　看到楚旬竟然不逃，还主动朝自己发起攻击，燃灯眼神一凝，随后便反应过来，知道楚旬肯定是看穿了自己的虚实。

　　不过即便如此，燃灯却也毫无惧色，反而冷笑一声，道：“既然你们找死，好，等我炼化了混沌钟，看我怎么收拾你们！”

　　说完，燃灯也不再跟楚旬等人废话，而是深吸一口气，全力催动那熊熊烈焰，开始加速炼化混沌钟！

　　“动手！”

　　而与此同时，愤怒等人也纷纷反应过来，然后全力以赴，朝那被青色光罩所笼罩的燃灯发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　此刻众人心中都知道这已是他们最后的机会，所以此刻出手也是没有半点保留。一时间，无数璀璨的能量光辉也源源不断的轰击在了那青色光罩之上，并在一阵阵震耳欲聋的轰鸣声中不断爆炸，其爆发的能量波动之强，甚至已经动荡了整个星空，仿佛让这片天地都要支撑不住一样！

　　可是，让人绝望的是，混沌钟这件防御至宝的防御力实在是太可怕了，哪怕他们此刻已经是全力以赴，但在那一阵阵剧烈的能量爆炸之后，那青色光罩却依旧坚挺如故，仿佛没有任何力量能够将其摧毁一样！

　　“该死！”

　　看到这一幕，楚旬脸色剧变，然后深吸一口气，右手一挥，沉声喝道：“五行虫！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝声响起，大量五行虫也凭空而现，然后密密麻麻的覆盖在了那青色光罩之上，并且疯狂啃食了起来。

　　然而，一直以来无物不噬的五行虫，在面对这混沌钟的时候却变得是无能为力，无论他们如何啃食，都无法破坏那能量光罩分毫。

　　与此同时，混沌钟那有些吃力的声音也从楚旬脑海中响了起来：“楚旬，没用的，我本是开天法宝，不在五行之中，这五行虫对我没用。你快想办法，我撑不了多久了！”

　　跟之前相比，此刻混沌钟仿佛在承受着某种巨大的压力一样，声音都有些断断续续的。

　　显然，那燃灯的炼化正在加剧，再这样下去，用不了多长的时间混沌钟只怕就会被彻底炼化了！

　　“吗的！”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中的压力也越来越大，随后更是忍不住怒骂一声，握紧手中虎魄刀，疯狂的挥刀朝着那光罩轰击而去。

　　而看到楚旬如此疯狂的发起攻击，安琪儿等人也纷纷全力催动力量，配合楚旬一起轰击那青色光罩！

　　混沌钟的力量虽然强大，但燃灯所能调动的力量毕竟不多，所以此刻在众人源源不断的拼命攻击之下，那青色光罩也终于变得有些颤动和暗淡了起来。而看到这一幕，楚旬等人也是精神一振，然后更加卖力的发起了进攻。

　　“你们这些蠢货，我迟早让你们付出代价！”

　　而另外一边，看到这青色光罩开始颤动和暗淡，燃灯的眼神也是一凝，然后对着楚旬等人怒骂一声，并咬破自己的舌尖，便是一口精血喷洒在了那笼罩着混沌钟的熊熊烈焰之中。

　　轰！

　　伴随着燃灯精血的融入，那熊熊烈焰也仿佛是得到了燃料的灌注一下，骤然燃烧得更加旺盛起来，甚至火焰都慢慢转变成了血红之色。

　　而与此同时，在那血色烈焰的熊熊燃烧和炼化之下，那笼罩着燃灯的青色光罩也忽然大放光明，而且还重新变得稳固而凝实了起来。

　　显然，在燃灯精血的催动之下，那血色烈焰炼化混沌钟的速度已经加快，而燃灯所能调动的力量也是越来越多，这才能够重新稳稳地挡住楚旬等人的进攻！

　　“草！”

　　看到这一幕，楚旬顿时忍不住破口大骂起来。

　　他万万没有想到，燃灯竟然还能通过这种燃烧自身精血的手段来加速炼化混沌钟。这样一来，燃灯虽然损耗了不少精血和修为，可谓根基大损，但只要他能得到混沌钟，那对他而言一切都是值得的。

　　可对楚旬等人而言，这却无疑是将他们推上了绝路！

　　“楚旬，我们做个交易吧！”

　　然而就在这时，一个声音却忽然从楚旬脑海中响了起来。

　　“盘古幡？！”

　　听到这个声音，楚旬的脸色顿时一变。

　　没错，这个忽然响起的声音，正是已经沉寂了许久的盘古幡！

　　自从楚旬晋升界主，并且提升了那混沌钟的力量之后，这盘古幡便陷入了沉默之中，久久没有异动，可没想到他竟然在这种时候忽然出声了。

　　“你想干嘛？”

　　不过虽然对盘古幡充满了忌惮，但事到如今，楚旬已经别无选择。

　　所以下一刻，他也深吸一口气，在心中对着盘古幡沉声问道。

　　“我想现在的局势如何你心里也清楚，如果让燃灯炼化了混沌钟，那你可就满盘皆输了！”

　　“不过，只要你答应我一个条件，那我就能帮你破了这混沌钟的防御，甚至是能帮你杀了那燃灯，从而扭转现在的局势，甚至能够在之后的战斗中全力辅助你，绝无二话。”

　　“怎么样，这个交易，不知道你有没有兴趣呢？”

　　而随着楚旬的话音落下，盘古幡那带着一丝笑意的声音，也再度从楚旬的脑海中响了起来。


第2178章 盘古幡VS混沌钟！

　　“什么交易？”

　　虽然知道盘古幡能帮自己除掉燃灯，但楚旬心中却并没有太多的喜悦和放松，反而眼神一凝，并在心中沉声说道：“如果你是想占据我的身体的话，那么抱歉，这绝无可能，我哪怕是死，也绝对不会把我的身体交出来！”

　　这盘古幡的狡猾和城府他已经是深深体会过了，这家伙既然能够在被他镇压的情况下还联合魔尊重楼搞风搞雨，那自然也有能力搞出更多的阴谋诡计。也正因为如此，楚旬对这盘古幡也是充满了忌惮。

　　至少像现在，如果盘古幡要他交出身躯来换取胜利的话，那他绝对不会答应。

　　毕竟以如今的情况，就算最后让燃灯得到了混沌钟，他们也未必没有重新来过的机会。可如果他把身体交给盘古幡的话，那么一切可就都完了！

　　“不不不，我当然不会提这种过分的要求。”

　　感觉到楚旬心中的忌惮和提防，盘古幡却是笑着说道：“我的要求其实很简单，那就是等此间事了之后，你带我回一趟地府魔池即可。怎么样，这个要求不算过分吧？”

　　“你去地府魔池干嘛？”

　　听到盘古幡的话，楚旬心中也顿时一紧。

　　要知道这盘古幡就是在地府魔池中进入他体内的，如今却要他再回地府一次，这家伙到底在想些什么？

　　“没什么，只是回去拿点东西而已。”

　　盘古幡知道楚旬心中对自己充满了忌惮和怀疑，但他此刻却是有恃无恐，笑着说道：“这个要求就你现在的情况来说并不过分吧？毕竟如果我不帮你的话，那等下不仅混沌钟会落入他人之手，而且你自己也会有杀身之祸啊。”

　　“但如果你答应我这个条件，那我就能帮你赢得胜利，甚至连那混沌钟的钟铃和钟体都能落入你手。到时候有完整的混沌钟在手，再以你的修为和能力，我就算有什么阴谋算计，你又有什么好怕的呢？”

　　“这里面的得失，你自己好好考虑一下吧。不过记住，你的时间可不多了。一旦等那家伙彻底炼化混沌钟，那就算是我也帮不了你了！”

　　说完这些，盘古幡便不再多说，仿佛对自己充满了把握。

　　“好，我答应你！”

　　沉默片刻之后，楚旬看了一眼那在光罩之中已经露出得意笑容的燃灯，随后咬紧牙齿，沉声说道：“我保证，只要这里的事情了结了，那我一定会找机会去一趟地府魔池！”

　　“爽快！”

　　听到楚旬的话，盘古幡顿时哈哈大笑了起来：“你可别想着骗我，要知道我虽然修为实力已经大不如前，但毕竟是开天法宝，自身与天道有着特殊的联系。所以你对我的承诺便等于是立下了天道血誓，如果违背的话，那么天道反噬就会立刻施加在你的身上，到时候谁都救不了你！”

　　“放心，我说话算话。”

　　听到盘古幡的威胁，楚旬顿时在心中冷哼一声，道：“你还是想想要如何帮我吧？”

　　“呵呵，混沌钟的防御虽强，但我的攻击也不弱。燃灯既然能够借助混沌钟的力量保护自己，那你自然也能借助我的力量打破他的防御！”

　　身为先天三大法宝中的“破坏之王”，盘古幡对于自己的破坏力自然充满了信心：“你要知道，燃灯的修为虽然比你们高，但现在混沌钟对他是非常抵触的，所以他能调动的力量并不算多。如果现在你集合你伙伴们和这周天星斗大阵的力量，再加上我的帮助，那么破开这混沌钟的防御，甚至是杀死这燃灯都不是难事！”

　　“不过，你可要抓紧时间！”

　　“好，我信你一次！”

　　听到盘古幡的话，楚旬深吸一口气，然后对着愤怒等人厉喝道：“各位，全力催动周天星斗大阵，把你们力量借我一用，我来对付他！”

　　说完，楚旬便是纵身而起，然后浑身激荡出一道道炽烈的光辉，同时一颗巨大的太阳也渐渐从他身后凝聚而出！

　　这正是周天星斗大阵的主星——太阳星！

　　“好！”

　　在经历过无数次的并肩作战之后，愤怒等人对于楚旬已经是无条件的信任。所以听到楚旬的话，他们也几乎没有半点犹豫，便催动自身力量，融入到那周天星斗大阵之中。

　　嗡嗡嗡！

　　一时间，一颗颗明星也纷纷出现在了熊孩子等人的身后，而一轮皎洁的明月更是从愤怒身后升起，激荡出一道道璀璨光辉，源源不断的融入到了楚旬的身体之中！

　　不仅如此，此刻整个周天星斗大阵之中的无尽星海也是大放光明，仿佛无穷无尽的星光都被引动，灌入到了楚旬体内一般！

　　“哈哈哈哈，没用的，光凭你们的力量，怎么可能破得了混沌钟这等先天法宝的防御！”

　　然而面对这聚集了所有人力量，声势惊人的楚旬，燃灯却是哈哈大笑了起来：“除非你们还拥有其他的先天至宝，不过可惜，你们好像没那么好的运气，哈哈哈哈！”

　　“只要再过短短几分钟的时间，我就能炼化这混沌钟，到时候天上地下还有谁能奈何得了我？”

　　“你们不是号称天命之人吗？今天我就要让你们知道，谁才是真正的天命所归啊，哈哈哈哈！”

　　在燃灯看来，能够得到混沌钟的钟体那已经是楚旬等人走了八辈子的好运了，所以他们手中又怎么可能还有其他先天至宝呢？

　　毕竟那太极图可是在道祖老君的手中，而盘古幡则是已经随着元始天魔的陨落而消失无踪，在这种情况下，楚旬等人就算是拼上性命也绝对不可能赢得了他！

　　也正因为如此，此刻燃灯也是笑的无比的畅快和得意！

　　“抱歉了，我们的运气好像还是比你好一点呢！”

　　然而就在燃灯哈哈大笑，甚至是有些得意忘形的时候，身处于星空之中的楚旬却是忽然冷笑一声，然后右手一挥，沉声喝道：“盘古幡，召来！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见那原本融入到楚旬体内的无尽星光和月光，以及他身上散发出来的璀璨光辉，都仿佛是被某种可怕的力量给污浊了一样，迅速化为了漆黑之色，最终变成了无尽黑雾，缭绕翻滚。

　　而在这缭绕翻滚的黑雾之中，一面巨大的长幡也渐渐凝型！

　　跟之前楚旬所见过的盘古幡虚影不同，此刻的盘古幡几乎已经凝聚成了实质，模样也变得更加清晰了起来。

　　这是一面通体幽黑，就像是一个能吞噬一切，甚至是连人的目光和灵魂都能吞噬的黑洞一般，给人带来无穷压力的长幡。

　　这长幡的幡面显现有盘古大神手握盘古幡开天辟地之无上图景，幡内更是有无数玄奥符箓隐现其中。哪怕此刻才刚刚凝型，幡体之上也有一阵阵惊人的煞气勃然而发，似要将混沌毁灭，令天地重开，同时也给众人带来了令他们窒息的恐怖压迫感！

　　这便是天下第一攻伐至宝——盘古幡！

　　“这，这，这是……”

　　燃灯的见识极广，所以在看到那盘古幡的模样，并且感受到那种恐怖的毁灭气息之后，他的脸上也浮现出了难以置信的恐惧表情，甚至连话都说不完全，浑身更是微微颤抖了起来。

　　他无论如何都无法相信，也无法接受，楚旬等人除了拥有混沌钟钟体这等防御至宝之外，手中竟然还拥有着盘古幡这等先天杀伐至宝！

　　天下最强的“矛”和最强的“盾”竟然都齐聚一人之手？

　　什么叫天命所归？

　　这才是天命所归！

　　一时间，燃灯的心中甚至升起了一丝自嘲。

　　原来，自己只不过是一个成就他们，为他们送来混沌钟钟铃的垫脚石啊！

　　真是可怜！

　　可悲！

　　想到这里，燃灯却又忍不住放声怒吼了起来，脸上更是浮现出了浓浓的不甘之色：“不，我才是真正的天命所归，我不会成为你们的垫脚石的，你们都要死在我的手上，你们都要死啊！”

　　一边说，燃灯也一边疯狂的喷出自身精血覆盖在那混沌钟之上，令那血焰大盛，显然是企图做那最后一搏！

　　只有彻底炼化了混沌钟，他才有可能利用混沌钟的力量来博取这一线生机！

　　“死的是你才对！”

　　而与此同时，看着燃灯那不甘而疯狂的样子，楚旬眼中也顿时闪过一丝阴冷的杀机，然后将全部力量融入到盘古幡之中，并且握紧盘古幡，对准那燃灯所在的方向狠狠一扫！

　　下一刻，这先天第一防御至宝和先天第一杀伐至宝，也终于在楚旬等人的周天星斗大阵之中，全面交锋！


第2179章 机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！

　　盘古幡蕴含着天下最强的毁灭力量，此刻只见伴随着楚旬挥动此幡，无尽黑光也从那幡体之中席卷而出，重重的轰击在了那已经变得无比闪耀的青色光罩之上。

　　铛！

　　刹那间，就好像是有人在拿着一把大锤敲钟一般，一阵震耳欲聋的轰鸣声也从那青色光罩和那无尽黑光撞击之处响起，随后那青色光罩也是剧烈颤动起来。

　　不仅如此，此刻那身处于光罩之中的燃灯也是脸色一白，并猛地喷出一口鲜血洒落那烈焰之中。

　　显然，这剧烈的震荡也让他受到了不小的影响！

　　不过随着燃灯这一口鲜血的洒落，那熊熊烈焰也仿佛是被倒了一罐子汽油进去一样，瞬间火势再涨，而那原本剧颤的青色光罩也再度重新稳固下来，甚至还慢慢凝聚变化，最终变成了那如同实质一般的青铜巨钟！

　　“该死，这家伙对混沌钟的掌控更深了！”

　　看到这一幕，楚旬的脸色顿时一变，而那盘古幡也同时凝声喝道：“楚旬，把你们的力量都借给我，让我来对付它，快没时间了！”

　　“好！”

　　虽然对盘古幡依旧抱有戒心，但事到如今楚旬也已经别无选择，只能深吸一口气，然后将自己以及那愤怒等人灌输而来的力量，全部融入到了那盘古幡之中。

　　嗡！

　　伴随着楚旬等人全部力量的灌入，那盘古幡也忽然一颤，随后那从幡体上弥漫而出的黑雾也开始不断凝聚变化，最后化为了无数玄奥至极，晦涩难懂的上古符文，悬浮在了那盘古幡的周围。

　　下一刻，那盘古幡微微一颤，便从楚旬的掌心之中挣脱而出，然后悬浮在了半空之中。

　　同时，盘古幡那肃穆的声音也忽然从幡内传出，响彻整个星空。

　　“鸿蒙创世此为功，混沌衍生显真雄。开天辟地造化现，盘古圣威势如虹。”

　　“开天气刃！”

　　伴随着盘古幡声音的响起，盘古幡也是对着那已经凝聚成实质的青铜巨钟狠狠一扫。

　　轰！

　　刹那间，无尽黑光从那盘古幡中激荡而出，然后直接粉碎了大片星空，如同一个能够吞噬一切的巨型黑洞一样，将那巨钟完全笼罩起来！

　　这黑洞一般的黑光显然拥有着极为可怕的破坏力，只见伴随着这黑光的笼罩，那巨钟也仿佛是受到了某种可怕力量的碾压一样，发出了一阵阵金属被碾压扭曲的呻吟声！

　　噗！

　　可就在这时，身处于那青铜巨钟内的燃灯却是再度喷出一口精血融入烈焰，随后那青铜巨钟也是大放光明，坚持了下来。

　　显然，此刻燃灯也已经是豁出一切，哪怕是耗尽自己的精血修为，也要做这最后一搏了！

　　但是，这还只是个开始！

　　“造化玄光！”

　　随着燃灯献祭精血，强化那青铜巨钟，那盘古幡也再度在一声厉喝声中，对着那青铜巨钟狠狠一挥。

　　轰隆隆！

　　下一刻，便见那笼罩着青铜巨钟的巨型黑洞之中，忽然涌现出了大片的五色流光，并化为那地水风火，以惊人的速度和力量，源源不断地轰击在了那青铜巨钟之上，将那青铜巨钟轰击得剧颤不止，并传出了一阵阵震耳欲聋的轰鸣声。

　　“鸿蒙无极！”

　　与此同时，盘古幡却是第三次挥动。随后那黑洞之中的地水风火也开始凝聚变化，最后竟然在这一方小小黑洞之中衍生出无数星球，甚至隐隐还能看到那星球上生命演化的过程，就好像是这个黑洞已经自成一番天地了一样！

　　而随着这无数星球的浮现，以及星球上生命的演化，那黑洞的力量也明显变得更加可怕，甚至已经碾压得那青铜巨钟微微扭曲变形，发出一阵阵刺耳的金属呻吟！

　　显然，这青铜巨钟已经快支撑不住了！

　　“我跟你拼了——三位一体，神界血祭！”

　　感觉到这青铜巨钟已经快要支撑不住，燃灯的眼中也忽然闪过一丝决绝之色，然后猛地喷出一口精血厉喝出声。

　　而伴随着燃灯的厉喝，那六臂巨魔和燃灯道人的身影也分别出现在了他的两边，并同样喷出精血，将全部力量灌入到了那烈焰之中！

　　铛铛铛！

　　一时间，在燃灯血祭了神界中一切生灵以及自身大部分精血的情况下，那烈焰也变得更加旺盛起来，同时那青铜巨钟之中也传出一阵阵剧烈的钟鸣声，甚至渐渐抗住了那黑洞中的可怕压力，逐步恢复正常！

　　“该死，居然这么难缠？”

　　看到这一幕，那盘古幡的心中也是一凝。

　　他万万没有想到这燃灯竟然会难缠到这种地步，这样一来的话，可就有些偏离他的计划了！

　　但事到如今，他也已经没有退路，无奈之下也只能运起所有的力量，放声怒吼：“破灭——天地同殇！”

　　轰轰轰轰轰！

　　伴随着盘古幡的厉喝和这最后一下挥动，那黑洞之中的无数星球也仿佛是星陨一般，开始一颗颗的爆开，绽放出无穷无尽的璀璨光辉朝着那青铜巨钟席卷而去。

　　这无数星球同时爆炸的力量简直强得让人难以想象，甚至就连那片黑洞都无法支撑，轰然爆开，同时在那无穷光辉的轰击之下，那青铜巨钟也终于支撑不住，开始浮现出一道道细密的裂纹，最终在一阵震耳欲聋的轰鸣声中，猛地爆开，化为无数青光碎片朝着四面八方席卷而去！

　　“撤！”

　　这盘古幡最后一击的力量，以及那青铜巨钟的爆破的力量简直强得无法形容，甚至就连楚旬等人在面对这能量余波的时候，心中都不由得升起一种致命的危机感。

　　这种危机感是如此的强烈，以至于楚旬等人几乎没有任何的犹豫，便立刻向后撤去！

　　可是这能量余波实在是太可怕，也太快了，就算楚旬等人已经全力撤退，可充满了毁灭性力量的能量余波却还是越逼越近，而他们心中的危机感也变得愈发强烈起来！

　　“无尽星海！”

　　然而就在这时，楚旬心中却忽然升起一种莫名的感觉，就好像这星空之中原本被混沌钟定住的空间已经恢复正常了。

　　察觉到这一点，楚旬立刻做出反应，立刻出声，全力催动起了这周天星斗大阵的力量！

　　刹那间，楚旬等人跟这能量余波之间的空间开始无限拉长。可问题是，这能量冲击波的速度实在是太快，哪怕是动用了这空间神通，也只是延缓他们逼近的速度而已，但却无法阻止他们的逼近！

　　不过值得庆幸的是，随着这余波的不断蔓延，其中蕴含的力量也被不断的分散，所以此刻他们虽然不断逼近楚旬等人，但其中蕴含的力量却是越来越弱了！

　　轰轰轰轰轰！

　　终于，在几秒之后，这余波也席卷在了楚旬等人的身上，然后在一阵阵震耳欲聋的轰鸣声中将他们炸飞了出去。

　　只是在经过了无尽空间的削弱之后，这余波的力量也大不如前，所以虽然将楚旬等人纷纷炸飞，甚至是让他们不少人都深受重创，但总算是没有性命之忧！

　　而另外一边，在那爆炸的中心，盘古幡、混沌钟以及那混沌钟的钟铃也都悬浮于星空之中，唯独那燃灯却已经是神魂俱灭，尸骨无存了！

　　毕竟在之前的炼化中他已经耗尽了自身所有的力量，不成功便成仁，所以自然也挡不住刚刚那恐怖的能量爆炸！

　　一代顶级强者，为了权势和力量四处钻营，成为了三姓家奴，最终却落得了这么一个尸骨无存，神魂俱灭的下场！

　　实在是机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！

　　而随着燃灯的陨落，那极远之外的三十三天之中，六位顶级大能之间的棋局也再度发生了变化！


第2180章 蒙蔽天机太极图！

　　轰！

　　只见就在燃灯陨落的瞬间，那棋局之上，代表着燃灯的棋子也轰然爆炸。

　　这爆炸虽然并不算剧烈，但余波却是影响了整个陨皇山区域的棋局局势，令那些代表着奥丁等人的棋子被掀得东倒西歪，反倒是代表着孙悟空等人的棋子却是坚如磐石，没有半分动摇！

　　“怎么会这样？”

　　看到这一幕，那三个女子都忍不住齐齐变色，显然没有料到这原本已经稳操胜券的棋局竟然会发生这等剧变！

　　要知道，他们可是掌控着命运，代表着天道的至高存在啊，而燃灯的命运甚至是这陨皇山上所有人的命运都在他们的预料和规划之中，可如今却出现了这等剧变，那就只有一个原因！

　　变数！

　　“你们自称为命运女神，号称能够看透命运，掌控命运，可你们难道就不知道什么叫做命运无常吗？”

　　看着那命运三女神满脸震惊的样子，元始天尊顿时抚须笑道：“我们道家对于天道也有参悟，并有‘大衍之数五十，其用四十有九’之说。也就是说，哪怕是这命运天道，也会给人留下一线余地，也就是那遁去的一！”

　　说到这里，元始天尊眼中顿时闪过一丝精芒，然后接着说道：“而这遁去的一，也就是你们奥林匹斯天道命运之中，所谓的‘变数’！”

　　“你说我们准备得久，没想到你们更会隐忍，准备得更久啊！”

　　听到元始天尊的话，那命运三女神之中，为首的“大姐”阿特洛波斯眼神一凝，然后沉声说道：“想要在这大千世界中找到这命运之下的变数，这基本上是一件不可能的事情，可没想到，你们居然做到了！”

　　说完这里，那阿特洛波斯也忽然右手轻轻一动，一把金色的剪子就出现在了他的手中！

　　对于他们命运三女神而言，“变数”的存在就像是电脑里面的病毒一样，如果不及时查杀的话，那一旦等这病毒成长起来，那甚至会影响整个电脑，甚至是让电脑脱离控制！

　　想当年，那个“变数”就是如此脱离天道掌控，从此逍遥世外的！

　　也正因为如此，此刻发现元始天尊等人的麾下已经有了这些“变数”之后，这命运三女神也已经是动了杀心，企图在楚旬等人真正成长起来之前将他们抹杀，以防万一！

　　“呵呵呵，怎么，想掀桌子了？”

　　然而这命运三女神的想法却并没有瞒过那元始天尊等人，只见就在那命运三女神企图暗算楚旬等人的时候，那太上老君却是忽然呵呵一笑，然后右手一挥，一道白光便从他手中激射而出，然后化为一个巨大的太极图案，将整片天穹都给封印了起来。

　　而与此同时，那棋盘之上，代表着楚旬等人的棋子也忽然渐渐化为虚无，消失在了棋盘之上。

　　“你们竟然蒙蔽了命运？”

　　看到这一幕，那命运三女神的脸色再变，同时眼神也变得无比凝重了起来。

　　他们显然也没有想到，这太上老君等人竟然对于命运之道也有涉猎，甚至能够通过蒙蔽命运来让他们无法再感知和占卜到楚旬等人的动向。

　　这样一来，他们就算想要对付楚旬等人，只怕也不是那么容易的了！

　　“哈哈，我们虽然对于命运之道不甚了解，但如果只是蒙蔽天机这等小手段的话，那还是会的。”

　　看着那命运三女神震惊的样子，太上老君顿时洒然一笑，同时眼中闪过一丝精芒。

　　他手中的太极图和那盘古幡还有混沌钟一样，都是秉承天地气运而生的先天至宝，有着诸多妙用，这蒙蔽天机，颠倒阴阳，便是其中妙用之一！

　　“好手段，好算计，姜果然还是老的辣！”

　　既然已经无法除掉楚旬等人，那这命运三女神现在也没必要跟这三清道尊彻底撕破脸皮，毕竟，现在还不到最终决战的时候。

　　所以下一刻，那命运三女神也是互望一眼，然后那阿特洛波斯也深吸一口气，重新坐下，冷声说道：“不过没关系，虽然局部失利，但全局还在我掌控之中，到了最后，输的依旧是你们！”

　　“更何况，你以为你们蒙蔽了天机，我们就没办法除掉那些变数了吗？”

　　说到这里，那阿特洛波斯的脸上也忽然浮现出一丝狡猾的笑容，道：“告诉你哦，我们在你们天庭里面安插的人，可不止是那清风和燃灯呢。不然的话，你以为彩虹桥又是怎么链接到你们洪荒界，把我们的人传送过来的？”

　　“哼！”

　　听到阿特洛波斯的话，那元始天尊等人眼神也是一凝。

　　虽然他们明知道阿特洛波斯此刻说这些话是在挑拨离间，但却也不由得感到心中一沉。

　　毕竟燃灯跟清风这两颗暗子给洪荒界带来的伤害实在是太大了，甚至如果不是有楚旬等人这些“变数”在的话，这一次他们跟奥林匹斯之间的交锋就会满盘皆输！

　　到时候，这陨皇山一战所导致的连锁反应，也会让这洪荒界的局势变得越来越糟糕！

　　由此可见，这奥林匹斯所安排的暗自是藏得多么的深，又是多么的可怕！

　　“好了，既然不想掀桌子，那这盘棋，我们还要继续下下去，不是吗？”

　　看着元始天尊等人那凝重的神色，那阿特洛波斯也如同扳回一局一样，淡淡一笑，然后也不再关注那陨皇山处的战斗，而是将目光移到了棋盘的另外一角，随后拿起一颗棋子，放了下去。

　　一时间，在这命运三女神和三清道尊的博弈之间，一场更加惨烈，影响也更加巨大的战斗，也在另外一处地方开始了！

　　……

　　“呼，呼，呼……”

　　楚旬等人并不知道，那三清道尊已经帮他们免去一劫。

　　此刻，他们正齐齐瘫坐在那无尽星空一阵，大口大口的喘息着，脸上也尽是劫后余生的庆幸和喜悦。

　　这一次他们可以说是赢得极险，甚至如果不是有那盘古幡帮忙的话，他们如今已经是满盘皆输了。

　　一旦这一战输了，那后果之恶劣，简直不堪设想！

　　毕竟这不仅是关系到他们自身的安危，甚至还关系到了整个洪荒界和奥林匹斯之间的战局。如果输了这一仗，那在各种连锁反应的作用下，这洪荒界的局势只怕就会变得更加糟糕了。

　　而所谓覆巢之下无完卵，如果洪荒界完了，那处于天道对立面的楚旬等人也绝对不会有什么好下场。

　　还好，他们赢了！

　　“哈哈哈哈！”

　　“赢了，我们赢了！”

　　“终于干掉燃灯那个老王八了！”

　　……

　　而在喘息之后，众人也对视一眼，随后都忍不住哈哈大笑了起来。

　　“好了，现在还不是高兴的时候。”

　　片刻之后，楚旬终于压下了心中的喜悦和庆幸，随后深吸一口气，沉声说道：“外面战事正紧，我们还是快点处理了这里的事情，然后去外面支援大圣他们吧！”

　　说完，楚旬心念一动，众人的身影便从原地消失，出现在了那混沌钟和盘古幡所在之处！

　　然而出乎楚旬预料的是，此刻战事虽然已经结束，但那盘古幡和混沌钟却依旧僵持于虚空之中，同时一道道黒色流光和青色光辉不断从他们之中激荡而出，然后在虚空之中碰撞，发出阵阵剧烈至极的轰鸣声！

　　“怎么会这样？”

　　看到这一幕，楚旬顿时一愣。

　　那燃灯不是已经被他们杀了吗，怎么这混沌钟和盘古幡还在此处对抗交锋呢？

　　一时间，一种不祥的预感，也忽然从楚旬的心中浮现了出来。


第2181章 重返战场，再陷危局！

　　轰！

　　就在楚旬心中浮现出那种不祥预感的同时，原本僵持在一起的盘古幡和混沌钟也忽然在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开。

　　随后，便见那盘古幡上浮现出无数裂纹，并且光芒变得无比暗淡起来，仿佛受到了重创一般。

　　“楚旬，记得你答应我的条件！”

　　下一刻，那遍布裂纹，光芒暗淡的盘古幡也已经轰然崩碎，化为点点黑光重新融入到了楚旬的身体之中，与此同时，盘古幡的声音也再度从楚旬的脑海中响了起来，随后便再无声息。

　　咔嚓！

　　而另外一边，那混沌钟的钟铃和钟体上也忽然浮现出无数细密的裂纹，随后更是如同失去了所有的灵性一样，微微一颤，便就这么直接悬浮在了虚空之中，不再动弹。

　　“混沌钟！”

　　看着那遍布裂纹的混沌钟，楚旬此刻也已经顾不上那融入体内的盘古幡了，直接一个纵身便来到了混沌钟的身边，将其拿在了手中。

　　此刻的混沌钟，简直就像是当初刚刚落在楚旬手中时的情况一样，不仅光芒暗淡，能量微弱，而且上面还浮现出了无数细小的裂纹，仿佛只要稍加用力，这号称天下防御第一的至宝就会彻底破碎一般！

　　看到混沌钟如此模样，楚旬的心中也顿时一紧，并连声叫道：“混沌钟，你没事吧？”

　　“我中了盘古幡的暗算……”

　　值得庆幸的是，混沌钟对于楚旬的呼唤总算是有所回应，只是从那混沌钟之中传出的声音此刻已经变得无比的虚弱起来：“那家伙在杀了燃灯之后根本没有收手，而是全力向我发起了攻击，显然是想趁着这个机会把我摧毁。这样一来，没了我的压制，那他就可以在你体内为所欲为了！”

　　“不过他的计划虽然，但却算漏了两点！”

　　“第一，燃灯比他想象中要强大得多，所以等他杀了燃灯之后，自身的能量也已经是所剩无几！”

　　“第二，在我就要支撑不住的时候，钟铃的器灵也随着燃灯的陨落而破除了封印，恢复了自由，并在关键时刻跟我融为了一体。而结合了钟铃的力量，我也总算是挡住了那盘古幡的致命一击，而且反倒是借此机会重创了他！”

　　“按照他现在的情况，估计短时间内也没有力量出来闹腾了。”

　　虽然借助钟铃的力量击败了盘古幡，但现在混沌钟自身的力量显然也已经所剩无几，所以声音也变得越来越虚弱：“只是我现在的情况也好不到哪去，接下来的战斗我只怕帮不了你了，你自己小心，我需要……休息……一……下……”

　　随着混沌钟那断断续续的声音落下，那钟铃和钟体也同时化为一道青光，融入到了楚旬的身体之中，消失无踪。

　　“妈的，我就知道那家伙没安好心！”

　　听完混沌钟的话，楚旬心中顿时感到一阵后怕。

　　如果不是他运气好，混沌钟及时跟那钟铃融为一体的话，只怕现在这混沌钟早已被盘古幡所重创，而没有了混沌钟的力量，光凭他自己和那炼妖壶的力量，只怕根本不会是这盘古幡的对手！

　　想到这里，楚旬对于那盘古幡也更加充满了忌惮，特别是对于自己答应盘古幡的那个“条件”，更是充满了担心。

　　显然，这地府魔池之行一定是凶险万分，所以他一定要做好万全的准备才能前往，不然的话，只怕到时候他甚至会有杀身之祸！

　　“楚旬，可以走了吧？”

　　而就在这时，愤怒的声音忽然打断了楚旬的沉思：“我们在这里浪费了这么久的时间，外面的情况也不知道怎么样了，是时候去支援支援他们了。”

　　“好！”

　　听到愤怒的话，楚旬也顿时回过神来，然后深吸一口气，直接打开了那周天星斗大阵所形成了星空结界。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　才刚一回到战场上，一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，以及那波涛汹涌的能量波动便疯狂的朝他们席卷而来，就好像他们是身处于惊涛骇浪中的小船一样，让他们瞬间感觉到了巨大的压力！

　　显然，此刻这陨皇山上的战斗已经进入到了白热化的状态！

　　“是他们？”

　　“燃灯呢？怎么不见燃灯？”

　　“他们杀了燃灯？”

　　“管这么多干嘛，先杀了他们，以除后患！”

　　……

　　骤然出现在战场之上的楚旬等人也顿时吸引了在场众人的注意力，而且更加糟糕的是，他们此刻竟然就在奥林匹斯的诸多强者身边！

　　所以看到楚旬等人之后，那奥林匹斯的诸多强者虽然大吃一惊，同时心中也无法理解为什么出现的是楚旬等人而不是燃灯，但他们却依旧在第一时间做出了反应，全力朝着楚旬等人发起了进攻！

　　一时间，甚至还不等楚旬等人回过神来，那雷神托尔等人的攻击便已经如海如潮一般席卷而来，将他们彻底笼罩，甚至几乎让他们退无可退，逃无可逃！

　　而更可怕的是，在这如海如潮的攻击之中，一根暗金色长枪也已经划破长空，朝着他们激射而来！

　　这正是神王奥丁的命运之枪！

　　在奥丁看来，楚旬等人既然能够击败燃灯，那他们手上就一定拥有着极为可怕和强大的底牌，所以无论如何，他都一定要在楚旬等人动用这些底牌之前，将他们彻底轰杀，以防万一！

　　“糟了！”

　　楚旬等人也没有想到自己等人会出现在这奥丁等人的身边，更没有想到奥丁等人竟然会如此慎重其事的向他们发起进攻。此刻等他们回过神来的时候，那奥丁诸神的攻击已经来到了他们的面前，令他们甚至连动用空间力量闪避的时间都没有，只能咬牙硬拼了！

　　“饕餮吞天！”

　　然而就在这关键时刻，一道黑光却忽然以惊人的速度激射而来，然后直接来到了他们的面前，化为一个巨型黑洞，将他们直接笼罩了起来。

　　与此同时，奥丁等人的攻击也轰击在了这黑洞之上！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那笼罩着楚旬等人，仿佛能够吞噬一切的黑洞，也在奥丁等人的联手攻击之下轰然爆开，随后化为一个狼狈的身影朝着远处倒飞出去。

　　但也正因为了有了这黑影的片刻阻拦，下一刻，孙悟空也是一个筋斗跃倒了楚旬等人跟那奥丁之间，然后手中金箍棒横扫而去，将奥丁等人暂时逼退半步！

　　与此同时，那已经恢复了部分元气的镇元子也是打开了手中的地书，凝练出一个昏黄光罩，暂时将楚旬等人，以及刚刚在关键时刻救了楚旬等人一命的饕餮给救了下！

　　饕餮的虽然是妖族四凶之一，拥有着极强的力量，但无论如何也不可能以一己之力挡住奥丁等人的联手攻击，所以此刻这饕餮也已经是深受重创，甚至是化为了原型，浑身浴血的躺在地上，身上更是闪烁着属于奥丁等人的能量光辉，疯狂破坏着他的身体，让他伤势越来越重，而气息也越来越弱！

　　显然，再这么下去的话，只怕这饕餮也撑不了多久了！

　　“救人！”

　　看到这一幕，楚旬脸色一变，然后立刻蹲下身子，释放出大量五行虫贴在饕餮伤口之上，来吞噬饕餮伤口中的异种能量，同时回头对着嫉妒等人叫道。

　　不管他们之前跟这妖族四凶有何恩怨，既然这次对方能够舍了性命来救他们，那他们自然不能对这饕餮的伤势坐视不理！

　　“交给我吧！”

　　听到楚旬的话，暴食直接走到饕餮身边，将双手按在饕餮身上，配合楚旬的五行虫一起吞噬起饕餮体内的异种能量。

　　与慈善，嫉妒也拿出了生命之果，然后深吸一口气，将这生命果实放在了饕餮的伤口之上。

　　刹那间，那生命果实大放光明，激荡出一阵阵纯净而强大的生命能量融入到饕餮的身体之中。而随着这纯净生命力量的融入，以及那异种力量被五行虫和暴食所吞噬，饕餮身上的伤势也迅速恢复，而他身上的气息也渐渐变得强大起来。


第2182章 老友重逢与谎言之神洛基！

　　“呼……”

　　随着饕餮伤势和力量的恢复，他也终于重新睁开了眼睛，并且长长地出了口气，满是庆幸地说道：“好险，差点就挂了。”

　　“为什么救我们？”

　　看到饕餮伤势恢复，周御龙甚至顾不得战事紧急，直接开口问道：“按理来说，我们之间的关系，只怕还不值得你冒此大险来救我们吧？”

　　“爸！”

　　听到周御龙的话，一旁安琪儿顿时拉了拉周御龙。

　　不管是出于什么原因，刚刚毕竟是这饕餮救了他们。现在周御龙如此咄咄逼人，未免就有些不讲道理了。

　　“龙兄，咱们几十年的交情，怎么就不能救你了？”

　　然而，就在安琪儿拉住周御龙的同时，那饕餮却忽然化为了人形，然后对着周御龙笑道：“怎么，这些年不见，连我这个兄弟都忘了？”

　　“什么鬼？”

　　听到饕餮的话，楚旬等人顿时愣住了。

　　这饕餮不是被封印了万年以上的鸿蒙凶妖么，怎么现在却忽然跟周御龙称兄道弟了，还特么有几十年的交情？

　　开什么玩笑啊！

　　“胡泊，真的是你？”

　　可跟楚旬等人不同的是，听到那饕餮的话，周御龙却是浑身一颤，脸上更是浮现出难以置信的神色，惊呼道：“你不是跟皇同归于尽了吗，怎么又变成了什么这个什么鬼饕餮？”

　　“这说来话长，等之后再解释吧。”

　　饕餮摇了摇头，然后望了一眼那已经不断颤动，随时可能崩溃的昏黄护罩，沉声说道：“走，先把那些家伙干掉再说！”

　　“好！”

　　听到饕餮的话，周御龙也反应过来，然后点了点头，沉声说道：“先干掉这些家伙，我们再好好叙旧！”

　　轰！

　　而几乎就在周御龙话音落下的同时，那地书所凝聚出来的能量光罩也被那奥丁直接用命运之矛所击穿，轰然爆开，化为点点光辉四散而去。

　　“雷神之锤！”

　　而与此同时，那雷神托尔也直接将手中的雷神之锤朝着楚旬等人飞掷而来！

　　轰隆隆！

　　雷神之锤是奥林匹斯中相当有名的一件神器，也是阿萨神族之中仅次于命运之枪的至宝，蕴含着极为强大，甚至是堪称恐怖的力量。

　　也正因为如此，在阿萨神族之中，也一直有着“只有拿起雷神之锤的人才有资格成为雷神”的说法。

　　而此刻，随着那托尔全力一击，那雷神之锤上也激荡出了无尽雷电，最后简直就像是一道巨型闪电一般，以惊人的速度和声势划破虚空，朝着楚旬等人狠狠轰来！

　　“让我来！”

　　然而就在这时，一道雷光却忽然从楚旬等人身边冲天而起，然后直接迎上了那雷神之锤所化的巨型雷光。

　　轰！

　　下一刻，那雷神之锤所化的雷光也重重轰击在了那张邪所化的雷光之上，随后，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那雷神之锤上所激荡而出的雷光也直接压过了张邪身上的光芒，并且还一点一点的将张邪的力量泯灭和同化，仿佛随时都要将张邪彻底摧毁一般！

　　“张邪，我来帮你！”

　　就在这关键时刻，那杨凌却是忽然厉喝一声，然后握紧手中长剑，对着那高空中的张邪便是一挥。

　　噼里啪啦！

　　刹那间，一道电光也从杨凌手中的长剑上激荡而出，并划破虚空，融入到了张邪的体内。

　　轰！

　　这从杨凌手中激射而出的电光就像是一个导体一样，在融入张邪体内之后，顿时引下了无尽雷电重重轰击在了他的身上，令他身上电光一阵闪烁，甚至发出了一阵阵金属扭曲的呻吟声。

　　但与此同时，在得到了杨凌的帮助之后，那原本几乎被雷神之锤上的雷电给吞噬的张邪也终于渐渐稳住了防线，随后背后雷电之翼大大张开，开始疯狂吸收那雷神之锤中的力量，阻止这雷神之锤进一步前进！

　　而另外一边，那奥丁也再次被那齐天大圣孙悟空和镇元子的联手挡了下来，再也无力对楚旬等人发起进攻。

　　这样一来，楚旬等人的压力也顿时锐减！

　　毕竟这雷神奥丁等人虽强，但也不过只是界主巅峰的实力而已，对他们而言还不足以造成致命的威胁！

　　更何况，他们此刻也并不是孤军作战，至少那一直在外界战斗的魔尊重楼在看到他们返回之后也立刻朝着他们这边支援了过来！

　　“上！”

　　下一刻，伴随着楚旬和愤怒的厉喝，楚旬等人也纷纷纵身而起，朝着那雷神托尔，谎言之神洛基等人冲了过去。

　　“有趣的家伙，让我来跟你们玩个小游戏吧！”

　　看着楚旬等人激射而来，那洛基的脸上也浮现出一丝邪魅的笑容，然后手中权杖一挥，放声笑道：“这个游戏的名字，就叫做猜猜我是谁！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着洛基话音落下，一道道诡异的灰光也顿时从他权杖之中激荡而出，并以极快的速度蔓延到了这几乎大半个战场之上。

　　而伴随着这灰光的笼罩，楚旬等人也顿时震惊的发现，自己等人的感知能力竟然受到了极大的压制。不仅如此，他们此刻身边的伙伴竟然也在这灰光的缭绕之中变幻了模样，有的变成了奥丁、有的变成了雷神托尔，有的变成了谎言之神洛基，也有的保持原状，甚至是变成了楚旬他们的模样！

　　一时间，楚旬身边甚至出现了两个奥丁，三个雷神，还有两个他自己，以及四个安琪儿！

　　感知受限，再加上模样的诡异改变，以及这灰色光雾的笼罩，楚旬等人甚至一时间都无法确定自己身边的人到底是自己的伙伴，还是自己的敌人！

　　显然，这便是谎言之神洛基的能力——谎言之力！

　　“有意思！”

　　然而看到这一幕，那骄傲却忽然咧嘴一笑，然后眼神微微一凝，并用极低的声音，发出了一阵不为人知的低声吟诵。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着这骄傲的低声吟诵，一道道几乎微不可察的灰色光辉也融入到了这灰雾之中，并令一些东西发生了变化！

　　“嘿嘿，一群愚蠢的凡人！”

　　另外一边，洛基并没有发现灰雾的变化，只是看着那在灰雾之中已经渐渐不分敌我，减慢速度，互相戒备的楚旬等人，然后咧嘴一笑，身形一动，就这么诡异的消失在了灰色光雾之中。

　　下一刻，等到这洛基现身的时候，已经是在那楚旬的身后，然后眼神一凝，手中那权杖便化为尖刺，狠狠朝着楚旬后脑刺去！

　　而与此同时，楚旬却仿佛根本没有察觉到身后的动静一样。毕竟在楚旬的眼中，那一直站在他身后的并不是别人，而是他那完全可以值得信赖的伙伴，也就是愤怒！

　　噗嗤！

　　洛基的偷袭简直是又快又狠，甚至还不等楚旬回过神来，他手中的尖刺便已经狠狠刺在了楚旬的后脑之上。

　　刹那间，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那尖刺竟然就这么直接破开了楚旬的后脑，并且深深的没入其中，甚至尖刺的另外一段还刺破了楚旬的前额，露出了那锋锐的尖端！

　　楚旬，竟然被这洛基一击致命了！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　然而就在洛基一击贯穿了楚旬脑袋的同时，那被他贯穿了脑袋的“楚旬”却忽然发出一阵阵惊怒交加的狂吼，然后甚至不顾脑袋的伤势，强忍着剧痛，悍勇无比的转过身子，挥起重拳便狠狠地砸在了那洛基的面庞之上。

　　轰！

　　“楚旬”的力量极为强大，几乎在瞬息之间，那洛基便被楚旬给一拳轰飞了出去，同时那尖刺也随着他被轰飞而被拔了出来。

　　一时间，一股股鲜血和脑浆也从楚旬的脑袋上激射而出，但与此同时，那楚旬的模样却在一阵灰光闪耀之中渐渐发生了变化，最终逐步变成了那雷神托尔的样子！


第2183章 技高一筹，远古冬棺！

　　“托尔？”

　　托尔的力量非常强大，此刻中了托尔一拳，也让洛基那俊秀邪魅的面庞也几乎彻底扭曲变形，变得是血流满面，惨不忍睹。

　　而与此同时，看到那原本被自己重创的楚旬竟然变成了雷神托尔，洛基的脸上也顿时浮现出了难以置信的神色，并且忍不住发出一阵惊呼。

　　他无论如何都想不明白，事情为什么会变成现在这副样子！

　　他明明偷袭的是楚旬啊！

　　“卑鄙小人，给我去死——雷神之罚！”

　　洛基的长矛不仅拥有着极强的破坏力，而且还蕴含着一种极为诡异，甚至是能让人彻底疯狂，不分敌我的可怕剧毒。

　　而此刻大脑受到重创，再加上这剧毒的影响，雷神托尔几乎已经彻底疯狂，甚至仿佛没有听到洛基的惊呼一般，便直接怒吼一声，然后对着那洛基便是猛地一挥手。

　　嗖！

　　刹那间，那原本在远处跟张邪杨凌僵持起来的雷神之锤也仿佛是收到了某种命令一般，陡然挣脱了张邪和杨凌的桎梏，并以惊人的速度，带着无尽雷光划破虚空，狠狠地朝着那满心震惊的洛基轰击而去。

　　“该死！”

　　对于雷神之锤的威力，洛基心中实在是再清楚不过了，所以此刻看着那雷神之锤激射而来，洛基的瞳孔也是瞬间一缩，然后双手握紧手中权杖，朝着那雷神之锤迎了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，那蕴含着恐怖力量的雷神之锤也重重地砸在了那洛基手中的权杖上，然后激荡出无尽雷光，将那洛基狠狠轰飞了出去。

　　噗！

　　洛基的实力大多在那谎言之力和偷袭方面，对于硬碰硬并不擅长，所以此刻挨了雷神之锤这一下，他也忍不住喷出一口鲜血。

　　“洛基！”

　　然而就在洛基被雷神之锤轰飞的同时，他却忽然看到愤怒握紧手中曼殊沙华之剑，朝他杀了过来。

　　“远古冬棺！”

　　此刻洛基已经是被雷神打伤，再加上他生性谨慎，所以看到愤怒杀来，他的眼神也顿时一凝，然后直接拿出了自己的底牌——一个被寒霜所覆盖的小型棺材，对准了那激射而来的愤怒，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　这远古冬棺可是奥丁曾经从另外一个强大的文明手夺来的至宝，威力极为强大。此刻只见在洛基的催动之下，一道道蓝色的能量光柱也顿时以惊人的速度从这寒冰棺材之中激荡而出，然后精准的轰击在了愤怒的身上。

　　咔嚓，咔嚓！

　　不得不说，这远古冬棺材的力量的确可怕，只见在这蓝色光柱的轰击之下，那愤怒的身上竟然迅速凝结除了一层厚厚的冰晶，最后更是在一种难以置信的表情中，被彻底冰封了起来，化为了一个冰雕！

　　然而，让洛基震惊的是，当这愤怒被远古冬棺冰冻之后，却慢慢在冰层之中变化了模样，最后变成了那战神提尔的模样！

　　唯一不变的，是提尔那充满了愤怒和震惊的表情，显然没有想到洛基会对他下此辣手！

　　“洛基，你在干嘛！”

　　与此同时，看到这一幕，那奥丁也忽然厉喝一声，然后纵身来到洛基身边，沉声喝道：“你背叛了我们？”

　　“不，不是，我……”

　　听到奥丁的话，洛基立刻辩解了起来，可还不等他把话说完，一种剧烈的危机感便忽然从他心中浮现而出。

　　噗嗤！

　　与此同时，便见一道乌光闪过，直接刺在了洛基紧握着远古冬棺的左手之上。

　　而随着这乌光的刺入，一种难以言喻的剧痛也从洛基的左手处传来，几乎让他整个左手都痛得麻痹起来，而那远古冬棺也被那奥丁直接夺走！

　　不仅如此，在那远古冬棺被夺之后，奥丁的模样也法神了变化，变成了一个拥有着诸多手臂，看起来就好像是由很多可怕生物融合而成的诡异怪物。而那刺入了他左手的乌光，则正是那怪物嘴里的毒刺！

　　没错，这怪物便是懒惰精心调至出来的最强生物武器——巨神兵！

　　轰！

　　噗嗤！

　　而还不等那洛基回过神来，巨神兵那锋锐如刀的利刃便已经狠狠刺入了他的胸腹之中，同时另外那个如同攻城锤一般的巨臂也狠狠砸在了洛基的头上。

　　下一刻，那洛基便如同断线的风筝一样，直接被轰飞了出去，同时大片鲜血也从他身上喷洒而出。

　　与此同时，在倒飞的过程中，洛基眼中的愤怒、雷神等人也忽然开始不断的变化形象，就像是一个个梦幻泡影一般，让他真假难辨！

　　“为什么，为什么……”

　　看到这一幕，洛基心中也是充满了震惊和不解。他知道自己肯定是被人暗算了，可他无论如何都想不明白，到底是什么人才能让他不知不觉的中招，跟雷神还有战神互相残杀！

　　“班门弄斧！”

　　看着那被重创倒飞的洛基，以及那被洛基冰封的战神提尔，还有那被洛基重创的雷神托尔，骄傲的脸上顿时浮现出一丝猫戏老鼠一般的笑容！

　　洛基的谎言之力的确强大，可跟他相比却还是差了不少，再加上他是以有心算无心，甚至还借用了洛基的力量来暗算洛基等人，所以洛基自然会在他手上吃亏了。

　　只不过就连他自己都没有想到，这洛基竟然如此强大，以至于就连那雷神托尔和战神提尔都在他手上受了重伤，一个被贯穿大脑，身中剧毒，一个更是被彻底冰封，难以挣脱，这样一来，这战场上的形势反而也因此改变了！

　　咔嚓，咔嚓！

　　不过这远古冬棺的力量虽强，但那战神托尔的力量也不弱，即便是在猝不及防的情况下被洛基冰封，可没用多久，那层层寒冰便浮现出了道道裂纹，随时都会被那战神提尔破冰而出！

　　而另外一边，雷神托尔的伤势也在飞速愈合，点点绿色的毒液也从他那被贯穿的脑袋里面滴落出来，显然用不了多久他就能逼出所有的毒液了！

　　“动手，那个被冰封的交给我！”

　　看到这一幕，楚旬眼神一凝，然后厉喝一声，纵身便朝着那已经快要破冰而出的战神提尔冲了过去！

　　轰！

　　然而就在楚旬冲到那战神提尔面前，挥刀向其斩去的同时，那笼罩着战神提尔的层层冰晶却忽然爆开，随后那战神提尔也破冰而出，挥动手中的巨剑，狠狠斩在了楚旬的虎魄刀之上。

　　铛！

　　战神提尔是阿萨神族中出了名的大力神和战神，力量极为强大，甚至足以跟一些斩三尸之境的强者比肩，所以哪怕是以楚旬的力量，此刻竟然也只是将这战神提尔给击退数步，并没有将其轰飞出去，同时一阵震痛也从那紧握虎魄刀的双手之中传来。

　　“哈哈哈，再来！”

　　而那战神提尔也不愧他战神之名，虽然被楚旬所击退，但他却毫无惧色，反而大笑一声，迈起步伐便朝着楚旬再度挥剑斩来！

　　嗖！

　　而就在楚旬准备迎击那战神提尔的时候，一阵剧烈的危机感也忽然从他身后浮现，同时一个魁梧的身影也出现在了他的身后，并且挥起重拳，便朝着他轰击而来！

　　来人，正是那大巫夸父！

　　显然，这夸父也是察觉到了这里战局的变化，所以才利用那惊人的速度摆脱了其他的敌人，企图过来先行轰杀楚旬，奠定这一片区域的胜局！

　　“该死！”

　　楚旬的直接结尾敏锐，所以几乎就在夸父出现的瞬间，他也已经察觉到了不妙！

　　可是如今他受到前后夹攻，几乎是避无可避，只能硬抗了！

　　“拼了！”

　　想到这里，楚旬也不再理会身前的战神提尔，握紧手中虎魄刀，便是回身一刀朝着他身后的夸父狠狠斩去。

　　与此同时，一道血光却也从他体内激射而出，以惊人的速度朝着那战神提尔冲了过去！


第2184章 尘埃落定，生路断绝！

　　不得不说，在经历过无数次的生死之战以后，楚旬的反应速度的确已经非常的快，甚至是远远超过了一般的同阶强者。

　　而此刻，这远超同阶的反应速度，以及在无数次生死关头磨练出来的决断能力，也终于救了楚旬一命！

　　轰！

　　身为上古大巫中力量第一的存在，夸父哪怕此刻修为远远没到巅峰状态，但一身力量却依旧是强得可怕。

　　只见刹那间，夸父的重拳已经狠狠的轰击在了楚旬的虎魄刀上。随后，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬也只感觉到一股如山如海的恐怖力量席卷而来，震得他双手一阵剧痛，甚至连那虎魄刀都已握不住，直接脱手而出，朝着远处落去。

　　但与此同时，楚旬却也借着这股恐怖的力量，背后长翼猛地一挥，整个人更是以惊人的速度向后倒飞出去，一来卸力，二来跟这夸父拉开距离。

　　“去死！”

　　然而，在楚旬的身后，那战神提尔却同样厉喝一声，挥起手中巨剑，便朝着楚旬狠狠斩来！

　　可与此同时，那道血光却已经划破虚空，率先来到了那巨剑之前！

　　噗嗤！

　　战神提尔的力量极强，这一剑斩出，那血光顿时就像是泡沫一样轰然崩散。但就在提尔冷笑着继续向前，准备将楚旬格杀的瞬间，那被他轰散的血光却忽然再度凝聚，然后直接没入到了他的身体之中。

　　嗤嗤嗤！

　　伴随着这血光入体，这战神提尔顿时感觉到自己体内就像是被人灌入了一大罐子的超强硫酸一样，一阵阵无法言喻的剧痛也如海如潮一般，从他身体各处席卷而来，甚至让他身上都冒出阵阵血雾，显得无比诡异。

　　而在这恐怖剧痛的席卷之下，那战神提尔也忍不住发出了一阵阵痛苦的狂吼声，整个人更是几乎失控，原本阻截楚旬的动作也随之一缓！

　　也正因为战神提尔这么一缓，楚旬也以极快的速度跟他擦肩而过，并朝着远处遁去。

　　“别想逃！”

　　看到楚旬竟然逃过了战神提尔的阻截，夸父的眼神顿时一凝，然后厉喝一声，便准备追击楚旬。

　　“你的对手是我！”

　　可就在此刻，那梼杌却是忽然出现在了夸父的面前，并厉喝一声，朝夸父发起了猛攻。

　　“该死！”

　　身为多年的对手，夸父对于梼杌的实力也是深有了解，所以自然不敢无视那梼杌的进攻，无奈之下只能咬紧牙齿，跟这梼杌鏖战了起来。

　　不仅如此，此刻白龙马，猪八戒，沙和尚以及唐三藏等人也随之支援而来，跟那本已受创的雷神托尔等人激战起来。

　　“呼！”

　　看到夸父被梼杌拦下，其他敌人也各自有了对手，楚旬顿时松了口气，然后眼神一凝，将目光所定在了那正在全力抵御血修罗的吞噬，并企图将血修罗逼出体内的战神提尔身上。

　　“杀！”

　　趁敌病要敌命，这是战场杀敌的黄金法则，所以下一刻楚旬也是厉喝一声，然后纵身而起，右手一挥，将那虎魄刀重新吸回手中，并握紧虎魄刀，朝着那提尔杀了过去。

　　他必须要尽快干掉这战神提尔，不然一旦等这家伙驱逐了体内的血修罗，那再想杀他可就没那么容易了！

　　“啊啊啊啊！”

　　提尔能够在阿萨神族中被冠宇“战神”的称号，其实力自然不弱，哪怕此刻被血修罗入体，承受着惊人的剧痛，但他依旧还是强行忍着剧痛，发出一阵狂吼，并挥起手中的巨剑朝着楚旬狠狠斩去。

　　嗡！

　　可还不等提尔这一剑彻底挥出，一道道血光便从他握剑的手臂上激荡而出，然后化为一条条血色锁链，将他整个手臂都给桎梏了起来。

　　噗嗤！

　　与此同时，楚旬的虎魄刀却也已经斩来，然后避开了提尔那因为手臂被桎梏而微微一顿的刀锋，直接斩在了战神提尔的独臂之上。

　　刹那间，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，提尔那仅剩的断臂也被楚旬一道斩断，而诡异的是，他那断臂之处却是没有一滴鲜血流出，仿佛血液都被某种强大的力量给桎梏住了一样。

　　不仅如此，他那被斩落的断臂也如同迅速脱水一般，眨眼间便化为了干枯的残骸，然后轰然崩散，随风而逝。同时一道血光也从那崩碎的断臂之中激荡而出，再度融入到了提尔的体内，并化为无数血色光链，将提尔给彻底笼罩桎梏起来。

　　“不！”

　　被血链桎梏，行动受制，提尔顿时发出了一阵疯狂而痛苦的咆哮声，同时拼命挣扎起来。

　　可还不等他将那些血链挣脱，楚旬的虎魄刀也再度划破虚空，带着璀璨的刀芒，狠狠地斩在了提尔的脖子上。

　　噗嗤！

　　咔嚓！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的血肉撕碎声和那清脆的骨骼断裂声，提尔的头颅也是冲天而起，同时庞大的身躯也是猛地一颤，重重的倒在了地上。

　　与此同时，那从提尔残骸中冒出的血光也变得浓郁起来。而在这血光的闪耀下，提尔的尸身也开始慢慢变得干枯起来，同时散发出来的气息也变得越来越微弱！

　　一代阿萨神族的战神，便如此陨落在了楚旬的手中！

　　而就在楚旬击败了那战神提尔，而血修罗也在加速炼化着提尔的尸身，不给他再生机会的同时，陨皇山上的局势也渐渐变得明朗了起来。

　　其实如果不论燃灯和那混沌钟钟铃的力量，那么此刻陨皇山上天庭一方和奥林匹斯一方的实力都是在伯仲之间，谁也没有太大的胜算，只能互相牵制和僵持。

　　也正因为如此，燃灯跟楚旬等人的一战实际上也成为了这陨皇山一战的关键。

　　如果燃灯赢了，那天庭一方自然是满盘全输。可如今赢的是楚旬等人，而燃灯却是尸骨无存，这实力对比自然也发生了新的变化！

　　特别是在那骄傲的帮之下，令这阿萨神族诸神自相残杀之后，这一系列的连锁反应所产生的效果也彻底爆发了出来！

　　便见在愤怒等人的帮助下，那本已受到重创的雷神托尔等阿萨神族也纷纷是死的死，伤的伤。其中那光明神和黑暗神是在被贪婪光暗之力的克制的情况下被众人联手轰杀，神魂俱灭，唯有那有雷神之锤护身的雷神托尔，以及那狡猾无比的谎言之神洛基幸免于难，但也同样是深受重创，几乎再无战力！

　　而在重创和击杀了这些“喽啰”之后，腾出手来的猪八戒等人也终于可以支援孙悟空、镇元子、青牛和那四大凶妖，联手对付那梵天、毗湿奴和奥丁。再加上愤怒等人以及那魔尊重楼的帮助，没有了燃灯这个强大助力的奥丁等人也终于是支撑不住，被杀得节节败退。

　　“撤！”

　　奥丁身为阿萨神族的神王，战斗经验自然极为丰富，而且也极为果决，所以在察觉到胜利的天枰已经彻底倾向天庭一方之后，他也用那独眼狠狠地扫了楚旬等人一眼，然后深吸一口气，举起手中的永恒之矛，对准天空，大声怒吼起来：“海姆达尔，打开彩虹桥！”

　　轰！

　　随着奥丁话音落下，一道道璀璨的光辉也骤然从他那永恒之矛上激荡而出，然后冲天而起。

　　与此同时，仿佛是受到了奥丁力量的召唤一样，一道如同彩虹一般闪烁着各色光辉的能量光柱也是从天而降，分别笼罩在了奥丁等阿萨诸神还有那夸父、后裔以及梵天和毗湿奴的身上，显然是准备将他们带离此地！

　　“骨皇，拦住他们！”

　　看到这一幕，愤怒的眼中忽然闪过一丝凶光，厉喝出声。

　　“草，你以为这是说拦就拦的！”

　　听到愤怒的话，骨皇顿时大声抱怨了一句，但与此同时双手却是忽然结出一个玄奥的法印，然后再握紧那黑暗噩梦之剑，对着那笼罩在奥丁等人身上的彩虹光辉狠狠斩去，并且厉喝出声：“虚实之力——截断！”

　　刷！

　　随着骨皇厉喝响起，一道灰色剑芒也顿时以极快的速度划破虚空，然后狠狠的斩在了那些彩虹光辉之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　这灰色剑芒显然蕴含着极为强大的力量，下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声，那笼罩着雷神托尔，谎言之神洛基，以及那大巫后羿和夸父的彩虹光辉也被这道灰色剑芒给一一截断，然后纷纷爆开，化为点点光辉四散消失，同时后羿等人的身影也重新显现了出来。

　　但在斩断了这几道彩虹光辉之后，那灰色剑芒中蕴含的力量显然也已经彻底耗尽。所以下一刻，伴随着骨皇一口鲜血喷出，那灰色剑芒也是轰然崩溃，彻底消散。

　　与此同时，那笼罩着奥丁等人的彩虹光辉也是大放光明，然后带着奥丁等人陡然消失，而所留下的，除了一个个如同烙印一般，出现在地上的玄奥法阵之外，便只剩下了那满脸凝重，甚至是惊惧，有些不知所措的后羿等人了！

　　显然，他们并没有奥丁等人那么好的运气，没能及时逃出这洪荒界！

　　而这，也意味着他们已经断去了自己的最后一丝生机！


第2185章 落下帷幕！

　　“束手就擒吧，你们逃不掉了！”

　　看着那仅剩的夸父等人，那镇元子深吸一口气，然后凝声说道：“只要你们愿意上那封神榜，为我天庭效力，那么你们未必没有一线生机！”

　　“镇元大仙……”

　　听到镇元子的话，龙三太子脸色顿时一变，然后便准备上前一步，跟这镇元子进行争执。

　　他虽然知道对天庭而言，此刻正是用人之际，而这后羿、夸父以及那雷神托尔和谎言之神洛基也都有着不俗的战力，正是天庭需要的“人才”，但杀父之仇不共戴天，他又怎么容许这些家伙能够逃过一劫？

　　“等下！”

　　然而就在这时，孙悟空却忽然拦住了龙三太子，然后摇了摇头，说道：“放心，他们不会答应的。”

　　“是，大师兄！”

　　龙三太子对于孙悟空极为信赖，所以听到孙悟空的话，他心中虽然有着百般不愿，但终究还是强压下了心中的杀机和愤怒，不再多说。

　　“哈哈哈，昔日麾下之奴，如今却想翻身为主？做梦！”

　　“巫族，永不为奴！”

　　而正如孙悟空所预料的那样，充满着血性，有着自己的骄傲和尊严的后羿和夸父，自然不会苟且偷生，更不会甘愿为奴。

　　所以听到那镇元子的话之后，那后羿和夸父也忽然互望一眼，然后齐齐大笑起来，眼中更是浮现出了强烈的战意和决绝之意。

　　不仅如此，此刻他们的身上甚至燃烧起了熊熊血焰，一身的气息也变得更加可怕起来。

　　显然，他们已经做出了决定，那就是燃烧自己，轰轰烈烈的拼死一战！

　　“既然你们冥顽不灵，那就别怪我们狠下辣手了。”

　　看到那后羿和夸父都已经开始燃烧自身力量，做那最后一搏，镇元子的眼神也顿时一寒，然后握紧手中地书，凝声喝道：“所有人听令……”

　　轰轰轰！

　　然而，还不等镇元子把话说完，一阵阵剧烈的轰鸣声却忽然响起，随后一道道璀璨至极的雷光也重重的轰击在了那对身后几乎毫无防备的后羿和夸父的身上，将他们狠狠地轰飞了出去，并在半空齐齐喷出大量鲜血，显然是受到了重创！

　　“什么？”

　　看到这一幕，楚旬等人顿时都愣住了。

　　因为那忽然重创了后羿和夸父的并不是别人，而是那跟着夸父还有后羿一同被留下来的谎言之神洛基。

　　而此刻，在洛基的手中，还拿着一张写满了玄奥咒文，并且闪烁着璀璨雷光的羊皮卷，而刚刚他们就是凭借这张羊皮卷中蕴含的可怕力量直接轰飞了那后羿和夸父，对他们造成了重创。

　　“这两个家伙，竟然手上还有这等底牌！”

　　感觉到从洛基手中那羊皮卷上散发出来的可怕力量波动，楚旬等人的心中也顿时感到一阵震惊和后怕。

　　他们万万没有想到，这谎言之神洛基的手中竟然还拥有如此强大的底牌。看样子，这羊皮卷便是奥林匹斯交给他们用来保命或者拼命的宝贝。

　　而从这张羊皮卷那轰飞和重创了夸父和后羿的恐怖力量来看，如果这种力量用在了他们的身上，那他们到时候只怕就算不死也会深受重创！

　　“各位大人，我愿降，我愿降！”

　　而就在楚旬等人心中充满了震惊的时候，那洛基也是身形一纵，直接朝着楚旬冲来，同时大声叫道：“我愿戴罪立功，为你们攻入奥林匹斯，只要你们不……”

　　轰！

　　可还不等洛基把话说完，一道璀璨的雷光却忽然从一旁激射而来，然后重重的轰击在了洛基的身上，将其轰飞了出去。

　　“洛基，你这是在侮辱你自己，也是在侮辱我们整个萨尔神族！”

　　一举轰飞了洛基之后，那雷神托尔也是重新召回了雷神之锤，沉声喝道：“只有战死的萨尔神族，没有投降的萨尔神族，这句话你难道没听过吗，洛基！”

　　“你白痴啊，我还不容易才有如今的修为，如果死了就什么都没有了！”

　　洛基显然在雷神刚刚一击中受创不轻，所以在重重摔在地上之后，挣扎了好一会儿才有些虚弱的站了起来，然后擦了擦嘴角的血迹，大声叫道：“只有活着的人才有机会，这个道理你难道不懂吗，托尔！”

　　“可惜，你没这个机会了！”

　　可就在这时，一个冰冷的声音却忽然传入到了洛基的耳中。

　　“什么？”

　　听到这个声音，洛基心中一颤，猛地回头，可与此同时，一道道璀璨至极的箭光却充斥在了他的整个视野之中，然后越逼越近！

　　噗噗噗噗噗！

　　下一刻，伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，整整九支光箭也直接贯穿了洛基的头颅和身躯，将其狠狠地钉死在了地面之上，然后化为熊熊烈焰，疯狂燃烧了起来。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　在这熊熊烈焰的燃烧之下，本就已经深受重创的洛基根本没有坚持多久，便在一阵阵凄厉的惨叫声中被烧成了焦炭，随后气息也是越来越弱，直到彻底断绝！

　　“该死的家伙，这么死倒是便宜你了！”

　　看了一眼那被烧成焦炭的洛基，后羿也顿时冷哼了一声，可随后却又脸色一白，忍不住喷出一口鲜血。

　　这洛基手中的羊皮卷轴来历不凡，拥有着惊人的破坏力，即便是这大巫后羿在猝不及防之下也是深受重创，再加上他含怒使出杀招，一举轰杀了洛基，这也是让他伤上加上，几乎有些快撑不下去了。

　　“多谢你们为我们阿萨神族清理门户，接下来，请允许我跟你们并肩而战！”

　　看了一眼那已经再无生机的洛基，雷神托尔的眼中顿时闪过一丝复杂之色，随后却又深吸一口气，握紧了手中的雷神之锤，对着那夸父和后裔沉声说道：“为了洗刷我阿萨神族的耻辱，我一定会死在两位前面的！”

　　其实无论是雷神托尔还是这后羿和夸父，他们心中都知道此刻已经再无生机，之所以还要负隅顽抗，也不过是为了自己的尊严和荣誉而已。

　　所以此刻雷神托尔唯一能承诺的，就是战死在这后羿和夸父之前！

　　“好！”

　　相对于阴险狡诈的洛基，后羿对于这勇敢无畏的雷神显然是更加的欣赏。所以听到雷神托尔的话，后羿也点了点头，然后深吸一口气，沉声说道：“就让我们并肩而战，一同战死吧！”

　　“杀！”

　　下一刻，伴随着一阵怒吼，那雷神托尔也是纵身而起，以一往无前的姿态，朝着孙悟空等诸多强者杀了过来。

　　而在他之后，已经脸色苍白，深受重创的后羿也是弯弓搭箭，对准这孙悟空等人发起了进攻。同时夸父也是纵身而起，带着浑身燃起的血色火焰，朝着孙悟空等人发起了自杀式的攻击！

　　“杀！”

　　虽然对于后羿、夸父还有雷神托尔的斗志和骄傲有所触动甚至欣赏，但所谓道不同不相为谋，此刻孙悟空等人也不可能有半点手下留情。

　　他们唯一能做的，就是全力而战，给这些骄傲的战士一个体面的死法！

　　所以下一刻，无论是孙悟空，还是那青牛，亦或是镇元子，以及那楚旬和愤怒等人，也是满脸肃然的纵身而起，拼尽全力朝着那后羿等人杀了过去！

　　轰轰轰轰轰！

　　别说后羿等人此刻是深受重创了，就算他们是巅峰状态，面对这么多顶级强者的围攻也绝无幸理。所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，以及一道道璀璨刺眼的光辉闪耀，那后羿、夸父和雷神托尔也纷纷陨落在了那孙悟空等人的联手攻击之下，落得了一个神魂俱灭，尸骨无存的下场。

　　至此，这陨皇山一战，也终于落下了帷幕！


第2186章 南天门！

　　喧嚣散去，尘埃落定。

　　在彼此都付出了惨重的代价之后，这陨皇山的惨烈一战也终于落下了帷幕。

　　“呼……”

　　看着一片狼藉的陨皇山，以及那四处遍布的碎尸残骸，还有那孤零零躺在一片残骸中的射日神弓，楚旬的眼中也浮现出一丝复杂之色，然后长长的出了口气，走上前去，将这射日神弓拿了起来。

　　这一战实在是太惨烈了，界主级别的伤亡暂且不论，就连斩三尸级别的强者都陨落了三个，而且那镇元子的人参果树也被彻底摧毁，对他而言可谓是元气大伤，损失惨重！

　　而经此一役，洪荒界的势力格局也定将发生改变，甚至就连这洪荒界和奥林匹斯之间的局势，也会因此发生许多的变化！

　　想到这里，楚旬的心中也变得更加凝重了起来。

　　一直以来，他对奥林匹斯的实力都只有一个模糊的概念，可是通过这次的战斗，他却是深深认识到了奥林匹斯的可怕！

　　奥林匹斯不仅仅是实力强大，而且在算计能力方面更是堪称恐怖。就像清风和燃灯这两枚棋子，便是出乎了所有人的预料，同时也几乎给洪荒界带来了灾难性的损失！

　　毫不夸张的说，如果不是他们拼死干掉了燃灯的话，只怕如今那些洒落在地上的残骸就不是后羿等人的，而是他们的了！

　　“好了，现在还不是休息的时候。”

　　然而就在这时，那孙悟空却忽然一把提起金箍棒，然后神色凝重地说道：“奥林匹斯中属于宙斯一脉的神灵现在正在攻打天庭，我们还是快点过去支援他们吧。”

　　“怪不得看不到天庭的援兵，原来是另有强敌！”

　　听到孙悟空的话，楚旬的心中也顿时一惊，然后却又忍不住问道：“不过敢问大圣，你是怎么知道宙斯一脉正在进攻天庭的？”

　　“那自然是有人相告了。”

　　听到楚旬的话，孙悟空咧嘴一笑，道：“其实无论是后羿夸父前往这陨皇山找四大凶妖的晦气，还是那梵天毗湿奴前来支援，甚至是之后奥丁诸神的行动，都是在太上老儿他们的算计之中，所以俺老孙和那念经的才会在此守株待兔，而那个道士则是驻守天庭，跟二郎神他们一起迎战宙斯他们。”

　　说到这里，孙悟空的眼中顿时闪过一丝精芒，然后接着说道：“毕竟按太上老儿他们的计划，以我们等人的实力，收拾奥丁、梵天还有夸父他们应该是十拿九稳之事，可没想到最后竟然发生了种种变故，几乎导致我们满盘皆输。”

　　“楚旬，你们这次除掉燃灯，可以说是挽救了我们所有人，甚至是挽救了整个天庭。你们放心，俺老孙一定会为你们向那玉帝老儿请功，谅他也不敢待薄你们！”

　　“不过在这之前，我们还是先去天庭解决宙斯他们吧！”

　　说完，孙悟空便深吸一口气，将那金箍棒往半空上一扔，沉声喝道：“变！”

　　嗡！

　　随着孙悟空话音落下，那金箍棒也是迎风暴涨，化为了一根直径足足超过了十米的金色巨柱。

　　“你们上来，俺老孙带你们一起过去！”

　　将金箍棒变成巨柱之后，那孙悟空也是一跃而起，落在了那金箍棒上，并回头对着楚旬等人招呼了一句。

　　而听到孙悟空的话，楚旬等人也纷纷纵身而起，落在了那金箍棒之上。

　　“去！”

　　看到楚旬等人都已经上了金箍棒，那孙悟空也是咧嘴一笑，然后挠了挠脑袋，指着一个方向轻喝了一声。

　　嗖！

　　刹那间，那金箍棒便骤然加速，带着楚旬等人划破虚空，如同一道金色闪电一般，以惊人的速度朝着那孙悟空所指的方向激射而去。

　　而就在孙悟空驾驭着金箍棒，带着楚旬等人朝天庭支援而去的同时，楚旬等人也在这金箍棒上打坐疗伤，互相交流。

　　“胡泊，当年带着皇的头颅跳进黑洞之后到底发生了什么，为什么你会忽然出现在这洪荒界，而且成为了什么凶妖饕餮呢？”

　　此刻，周御龙正跟那饕餮坐在一起，并忍不住心中的好奇，问道。

　　当年大灾变的最后一战，周御龙等人为了战胜皇可以说是付出了巨大的代价，不仅周御龙等人最后被冰封在巴别塔里，就连周御龙的很多兄弟也战死在了那一战之中。

　　而拥有吞噬之力的胡泊便是其中之一。

　　如果不是他当年带着皇的头颅一同跳进永恒黑洞之中，那最后赢的只怕就不是周御龙他们了！

　　只是那一战到现在最多也才几百年，就算胡泊转世投胎什么的，也绝无可能成为那被封印了万年的凶妖饕餮啊！

　　“这里面的事情就说来话长了。”

　　听到周御龙的话，那饕餮脸上也浮现出一丝苦笑，说道：“当年我们四大凶妖在巫妖之战中深受重创，几乎神魂俱灭，妖皇大人为了保住我们的性命，同时也是为了保住妖族薪火，所以耗费巨大的精力和资源布下了那【万世轮回阵】，通过让我们残魂不断轮回的方法，来恢复我们的力量。”

　　说到这里，饕餮微微顿了一顿，然后笑着说道：“而胡泊那一世，也正是我在这之前轮回的最后一世！”

　　“万世轮回阵？原来是这样……”

　　听到饕餮的话，周御龙顿时苦笑了起来：“我还以为只有我一个人是残魂转生，没想到原来你也是。”

　　“哈哈，这就是缘分啊。”

　　听到周御龙的话，胡泊顿时哈哈大笑起来。

　　但与此同时，他的声音却忽然从周御龙的脑海里响起：“兄弟，说真的，你们手上是不是有东皇钟的线索？”

　　“这……”

　　听到胡泊的传音，周御龙微微迟疑了一下。

　　混沌钟事关重大，如果让这个消息泄露出去的话，那只怕是遗祸无穷。

　　“其实你不说我也知道，毕竟只有那混沌钟上才记载着周天星斗大阵的修炼之法。”

　　看着周御龙那迟疑的样子，饕餮微微一笑，同时声音再度从周御龙脑海中响了起来：“放心，兄弟一场，我是不会打你们主意的。至于其他那三个家伙，以他们目前的状态只怕也不敢打你们的主意了。毕竟你们能杀得了燃灯，自然也杀得了他们。”

　　饕餮的话音到此微微一顿，随后继续响起：“我跟你们说这些，是想告诉你们一个对你们而言会非常重要的消息。”

　　“当年妖皇大人虽然陨落，但自身周天星斗大阵所蕴含的星力却并没有散尽。如果你们有朝一日得到混沌钟，那么或许能够借用混沌钟的力量引动陨皇山内的妖皇之力，到时候哪怕只是得到极小一部分的力量，也足以让你们修为大进了。”

　　“竟然还有这种事情？”

　　听到饕餮的话，周御龙的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　此刻奥林匹斯和天庭之间的形势已经越来越严峻，大战一触即发，而他们又刚刚破坏了奥林匹斯的大计，自然会遭到报复，所以对于他们而言，尽快提升自己的实力也成为了当务之急。

　　“小心，南天门到了！”

　　就在周御龙跟饕餮进行着精神交流，而其他众人也在纷纷休养生息，恢复自身力量的同时，孙悟空那凝重的声音也忽然传入到了众人的耳中。

　　听到孙悟空的话，楚旬等人的心中也是一凝，然后纷纷握紧了手中的武器，全神戒备了起来。

　　据他们所知，在奥林匹斯之中，宙斯以及宙斯麾下的众神无论是数量还是质量都要远远超过奥丁麾下的阿萨神族，也正因为如此，他们才敢孤军深入，杀上天庭！

　　所以即便他们已经战胜了奥丁等神，但在面对宙斯及其麾下众神的时候也容不得任何的大意。否则的话，下场只有一个，那就是——死！


第2187章 二郎神，杨戬！

　　“天庭”一词其实最早并不是出自于人族，而是出自于妖族。

　　想当年东皇太一执掌天下，以混沌钟为核心，以周天星斗大阵为支架，结合无数大能，将那鸿蒙大陆中一片独立的“小世界”进行了扩张和改造，最终令其成为了当年妖族的管理中枢，也就是世人所谓的“天庭”或者妖庭。

　　只是巫妖大战之后，巫族覆灭，妖族也元气大伤，而这身为妖族权利中枢的“天庭”也是被巫族攻破，几近毁灭。

　　直到后来人族崛起，重新执掌了天下，这才将那严重受损的小世界进行了改造，令其重新化为了如今的天庭。

　　只是随着洪荒天地的崩碎，如今这天庭跟上古天庭相比也已是远远不如了。

　　就像上古天庭一共有东南西北四大天门，而通过这四大天门，天庭可以轻松抵达这天下任何一处，甚至是通往阴界也是毫无阻碍。而如今的天庭却只剩下了最后一处南天门，而且也只能通往这洪荒世界，可以说是天庭和这洪荒界的唯一出入口了。

　　也就是说，想进天庭，那就必须要先闯过南天门。而这样一来，这南天门也注定会成为这次天庭和奥林匹斯之间的第一主战场！

　　“这……”

　　孙悟空的速度极快，几乎就在他话音落下没多久，楚旬等人便已经来到了那南天门所在之处。

　　而当楚旬等人看到那南天门处的情况之时，他们的脸色也不由得微微一变。

　　因为此刻南天门的情况就跟陨皇山的情况几乎一模一样，放眼望去，到处都是破碎的尸骸，兵器和各种战斗的痕迹。而从这些尸骸和残破的兵器之中，楚旬等人甚至认出了几个跟他们打过交道的天庭强者。

　　“是四大天王……”

　　看着那地上破碎的宝伞，断剑，琵琶，还有那血肉模糊的巨貂，孙悟空的眼中顿时闪过一丝凝重之色：“他们四人本就是守护南天门的守将，没想到竟然都已经战死了！”

　　说到这里，孙悟空的表情也变得更加凝重起来，然后沉声说道：“走，我们快点进去！”

　　此刻南天门所在之处已经再无一个活着的人，而这四大天王又是陨落在此，甚至连尸骸都无人收捡，由此可见，宙斯及麾下众神十有八九已经攻破了南天门，进入到天庭之中了！

　　众人也知道事态紧急，所以纷纷没有任何犹豫，便跟着那孙悟空一起冲入到了那南天门之中。

　　嗖！

　　然而，就在孙悟空跟楚旬等人冲过那南天门，进入天庭之际，一道蕴含着可怕毁灭气息，并且速度惊人的银光也忽然划破虚空，朝着楚旬等人劈斩而来！

　　铛！

　　不过这银光虽快，但孙悟空的反应却也不慢。

　　几乎就在那银光划破虚空，斩杀到楚旬等人面前的瞬间，那孙悟空也已经挥起手中的金箍棒，化为一道金光，朝着那银芒轰击而去。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，孙悟空所化的金光和那道银光也同时一颤，随后倒飞了回来。

　　“孙猴子？”

　　“三只眼？”

　　……

　　而就在孙悟空被反震回来，而楚旬等人也准备出手的同时，两个惊呼也是在同一时间响了起来。

　　“什么？”

　　而听到这两声惊呼，楚旬等人也微微一愣，随后之前那被孙悟空击退的银芒也渐渐变得清晰起来，化为了一个身穿银甲，背披红色披风，面容俊朗，神情严肃，并且手持三尖两刃刀的年轻男子。

　　这年轻男子的身上不仅散发着极为强大的气息，而是其额间还有一只竖眼，虽然那竖眼此刻并未开启，但却给楚旬等人带来了莫大的压力，就好像那竖眼背后蕴含着什么可怕的毁灭性力量一般！

　　“莫非这就是那位二郎显圣真君，杨戬？”

　　看到这年轻男子的模样，楚旬等人立刻认出了这男子的身份。

　　如今天下能够跟孙悟空正面抗衡而不落下风，而且又有着如此特殊容貌的，也只有那个曾经威震天下，创下过很多传奇事迹，同时又是那么的桀骜不驯，甚至对于天庭都是听调不听宣，在下界自成一派，逍遥世外的顶级强者——二郎神，杨戬！

　　据说当年孙悟空大闹天宫，击败天庭无数强者，唯独在二郎神杨戬和如来佛祖两人手中吃了亏，可想而知，这杨戬的实力强大到了何等境界！

　　“你这猴子怎么来了？”

　　看到孙悟空，那杨戬显然也是吃了一惊，然后问道：“怎么，陨皇山那边的战斗结束了？”

　　孙悟空和杨戬虽然在大闹天宫的时候交过手，但两人之间却是不打不相识，之后反倒是成为了好友，所以彼此间也是非常的熟络。

　　不然的话，当初那猪八戒的徒弟也不会找上那黑狗一同去封印大巫刑天的身躯了！

　　“恩，虽然中间有不少波折，但终究还是胜了。”

　　听到杨戬的话，孙悟空点了点头，然后微微眯了眯眼睛，望着杨戬身后那一片狼藉，遍布破碎尸骸和断裂兵器的战场，凝声说道：“你们这边情况如何？”

　　“神皇宙斯，果然实力非凡！”

　　提起之前的战事，杨戬的神色也顿时一沉，显然之前战事的惨烈程度即便是他也是心有余悸。

　　只见他深吸一口气，沉声说道：“也不知道宙斯他们是怎么搞的，竟然能够暂时调开那四大天王和南天门的守将，等到他们利用那彩虹桥传送到南天门外的时候，我们再做出反应也已经有所不及，甚至连那南天门的大阵都没来得及开启，就被他们杀入到了南天门之中。”

　　“不过值得庆幸的是，三位道祖对于宙斯等人来犯之事早有预料，所以虽然出现了变故，但我们还不至于会被打得一个措手不及。很快，我们就组织了兵力，在南天门跟他们展开了决战。”

　　“这次奥林匹斯可以说是动了血本，不仅宙斯亲临，而且那宙斯的兄弟，海皇波塞冬，以及他麾下无数强大神灵也同时降临。所以我们虽然及时调动了兵力，跟他们展开了决战，但也并没有占到太多的便宜。”

　　“一番激战之后，南天门已经难以坚守，四大天王和其他很多人也纷纷败亡，所以我们干脆先退入天庭，然后再利用天庭之中的天罗地网大阵跟他们决一死战！”

　　说到这里，杨戬微微顿了一顿，然后脸上也浮现出一丝疑惑之色，道：“只是不知道为何，等我们准备跟宙斯他们决一死战的时候，他们却忽然退兵，以舍弃一部分强者作为代价，强开彩虹桥，逃离了这里。”

　　随后，杨戬也忽然反应了过来，然后眼中精芒一闪，道：“我知道了，定是你们击败了那奥丁等人，宙斯他们担心你们会支援过来，落入被前后夹击之境，所以才会退走！”

　　“应该是如此了。”

　　听到眼睛的话，一旁的镇元子也点了点头，随后忽然仿佛想到什么一样，脸色大变：“糟了！”

　　“怎么了？”

　　看到镇元子的脸色忽然变得极为难看，孙悟空和杨戬也是齐声问道。

　　“刚刚为了及时支援这里，倒是忘了一件大事！”

　　镇元子深吸一口气，握紧拳头，沉声说道：“我那人参果树之下本镇压着那湿婆的，如今人参果树一毁，那湿婆只怕也是逃出生天了！”

　　“什么，人参果树毁了，这怎么可能？”

　　听到镇元子的话，杨戬顿时大吃一惊。

　　“哎，这事一言难尽，我们还是先见玉帝再说吧。”

　　提起人参果被毁之事，镇元子也忍不住长长叹了口气，然后摇了摇头，不再多说。

　　“走，不仅玉帝在，其他三位大帝也在，正好商量一下接下来的事情该怎么做。”

　　听到镇元子的话，二郎神也点了点头，然后带着孙悟空等人便向前走去。

　　而与此同时，楚旬等人也跟在了那二郎神的身后，并且心中也不由得升起一丝期待。

　　据说这玉帝是这天庭的管理者，也是天庭之中仅次于三清之下最为尊贵的人，那么这么一个人，又到底会有着何等的风采呢？


第2188章 玉皇大帝！

　　众所周知，天庭实际上便是佛门和道门所组建，用来管理整个洪荒界的权力组织。

　　天庭之中最高的主宰者自然是道门的三位道祖，哪怕是势力日渐强盛的佛门，对于这三位诞生于鸿蒙之初，历尽万劫而不陨的顶级强者也不敢有半分不敬。

　　不过以三清的地位和境界，他们自然也不会去管什么鸡毛蒜皮的小事，所以在三清之下，又分成了两派。

　　其中主宰着佛门的曾经就是那阿弥陀佛，也就是接引道人。只不过在阿弥陀佛陨落在奥林匹斯之手以后，这佛门的一切事物便都是由那佛门三佛，也就是过去佛燃灯，现在佛如来，以及未来佛弥勒所统管。

　　而另外一边，主宰着道门的则是道门四帝。道门四帝又称之为道门四御，他们分别是玉皇大帝、紫微北极大帝、勾陈大帝以及后土大帝。这道门四帝各自管理者某一方面的事情，而其中又以那玉皇大帝为首，再加上道门终究还是在天庭之中占据主导地位，所以玉皇大帝也被人们当成了三清的代言人，再天庭之中拥有着举足轻重的地位。

　　也正因为如此，此刻即将面见玉帝，楚旬等人的心中也难免有些好奇。

　　不过很快，楚旬等人心中的好奇便因为这一路上的所见所闻变成了凝重。

　　因为这一路上他们所见到的尸骸，实在是太多了。

　　他们本以为那陨皇山一战就已经算是非常惨烈了，可如今这天庭之中的情况却比那陨皇山上更惨。一路走来，这原本雕栏玉砌，华丽堂皇的天庭几乎处处都变成了废墟，其中更是掺杂着无数破碎的血肉残骸。而从那些血肉残骸的特征来看，其中属于天庭的固然很多，但属于那奥林匹斯的却也不少。

　　可想而知，那奥林匹斯和天庭曾经在此展开过何等残酷的血战。

　　就在楚旬等人为这发生在天庭中的惨烈战斗而侧目不已的时候，一个硝烟弥漫，布满了鲜血残骸的大殿也出现在了楚旬等人的面前。

　　而在那大殿之上已经被人生生斩断的牌匾上，还依稀可见“凌霄”两个大字。

　　毫无疑问，这便是玉皇大帝的办公之所，凌霄宝殿了！

　　虽然天庭遭逢大劫，就连这凌霄宝殿也几乎被拆了一般，但此刻这凌霄宝殿外依旧驻扎着不少天兵天将，防卫极为森严。

　　而随着楚旬等人走近那满目疮痍的凌霄宝殿之时，一个身穿金甲的天降却忽然从殿内走了出来，然后对着楚旬等人朗声喝道：“玉帝有旨，宣齐天大圣、斗战胜佛，二郎真君等人进殿！”

　　显然，这玉皇大帝已经知道他们来了！

　　“走吧！”

　　听到玉皇大帝召见，孙悟空跟二郎神也是对视了一眼，随后加快速度，带着楚旬等人走进了那凌霄宝殿之中。

　　此刻这凌霄宝殿内显然已经被人清理过一次，所以虽然依旧有些残破，但跟外界那残骸遍布，一片凄惨的模样相比却已经是天壤之别。

　　而在这大殿两侧，此刻正站着一排排浑身散发出强大气息的强者。这些强者显然便是这天庭的主力部队，就连跟楚旬等人打过不少交道的哪吒也在那队列之中。

　　只是让楚旬等人有些惊讶的是，此刻这大殿之中竟然几乎只有道门的强者，而佛门的强者却是少之又少。

　　那么，佛门的强者又去哪了呢？

　　想到这里，楚旬微微皱起了眉头，然后将目光移到了那正坐在凌霄宝殿那上首宝座，浑身散发出一阵阵皇者气息的身影之上。

　　如果他没猜错的话，这个人就是天庭管理者，玉皇大帝！

　　只是有些出乎楚旬预料的是，这玉皇大帝的年纪看起来并不大，最多也就是三四十岁的样子。而且这玉皇大帝虽然身穿一身皇袍，头戴皇冠，但却是面目温和，并没有他们想象中那么威严和难以接近。

　　而且更重要的是，此刻楚旬并没有从这玉皇大帝的身上感知到太强大的气息，而如果只是按照这气息判断的话，这玉皇大帝的修为甚至可能仅仅只是在界主之境，并不算如何的强大。

　　发现这一点，楚旬的心中也更感疑惑起来。

　　如果玉皇大帝的修为真的只有界主之境的话，那他又如何能服众呢？

　　“咦，敢问玉帝，如来佛他们去哪了？”

　　而就在楚旬心中充满疑惑的同时，那杨戬也是微微一愣，然后好奇地问道。

　　要知道在不久前他才跟那如来佛和弥勒佛等佛门强者并肩作战，共御强敌的，怎么才这么一会儿不见，那如来佛等一众佛门强者便已不见了踪影呢？

　　“刚刚收到消息，燃灯道人叛变，虽已伏诛于齐天大圣等人之手，但燃灯毕竟是佛门三祖之一，未防发生其他的变故，如来佛祖已经带了其他人返回西方极乐世界，进行清理和镇压去了。”

　　听到杨戬的话，玉皇大帝的眼中闪过一丝精芒，然后对着孙悟空等人说道：“这次多亏你等，如果不是你等诛灭了燃灯，那后果只怕不堪设想！”

　　“什么，燃灯叛变？”

　　听到玉帝的话，二郎神也是脸色一变，显然没有想到那原本奉命镇守西天，以防万一的燃灯古佛竟然会叛变投敌！

　　想到这里，即便是二郎神也不由得感到一阵后怕。

　　还好这燃灯陨落在了孙悟空等人的手中，不然的话，只怕后果不堪设想！

　　“诛灭燃灯可全是楚旬他们的功劳，不关俺老孙的事。”

　　然而面对玉皇大帝的夸赞，孙悟空却是摆了摆手，然后好奇地问道：“咦，怎么不见勾陈他们？”

　　“这次奥林匹斯入侵，洪荒界内外很多势力都在蠢蠢欲动，所以我让勾陈他们带人去镇守四方，以防万一。”

　　玉皇大帝对于孙悟空那闲散的态度不以为意，只是微微一笑，然后将目光移到了楚旬等人身上，问道：“原来是你们诛杀了燃灯，好，很好！”

　　说到这里，玉帝微微顿了一顿，然后继续说道：“关于你们所做的一些事情，我其实早有耳闻，只是一直没来得及跟你们封赏而已。而这次你们诛灭燃灯，立下大功，我刚好数功并赏。说吧，你们想要什么？”

　　“这个……”

　　听到玉帝的话，楚旬等人互相对视了一眼，微微犹豫了一下，随后楚旬深吸一口气，沉声说道：“我等不敢要什么封赏，只希望玉帝大人能赦免我们私放大巫后羿之罪！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后凝声说道：“我们跟那金翅大鹏鸟结怨，从而引出了那饕餮等四大凶妖，为了自保，我们只能想办法先将那大巫后羿给救出来，然后再利用巫妖之间的仇怨，让这大巫后羿和夸父跟那四大凶妖争斗，给我们自己赢得一线生机。”

　　“只是我们也没想到，事情最后竟然会发展到这等地步。”

　　说到这里，楚旬的脸上也不由得浮现出一丝苦笑之色。

　　他一开始的确只是希望这后羿和夸父能跟四大凶妖斗得一个两败俱伤，给他们渔翁得利的机会，可是他万万没有想到，他们的计划竟然在因缘际会之下挑动了这洪荒界跟奥林匹斯之间的一场顶级强者之战，给这洪荒界造成了巨大的伤亡。

　　而如今战斗虽然已经结束，但楚旬也知道这件事根本瞒不住，所以与其等到让玉帝等人调查出来之后再来个什么秋后算账，那还不如此刻直接把事情说清楚，以免后患！


第2189章 背后真相！

　　“呵呵，关于放出大巫后羿之事，其实早就在三位道祖的计划之中了。”

　　出乎楚旬等人预料的是，听到他们的话，那玉皇大帝却并没有露出任何惊讶或者愤怒之色，只是微微一笑，道：“就算没有你们，这大巫后羿还是会逃出来的。因为如果后羿不逃出来，那奥林匹斯只怕也未必会派这么多强者过来，联合这后羿和夸父与我们天庭一战！”

　　“什么？”

　　听到玉皇大帝的话，楚旬等人的脸色也是齐齐一变，而楚旬更是忍不住问道：“这一切竟然都是你们计划好的？为什么！”

　　此刻楚旬心中无论如何都想不明白，这天庭方面为什么要故意放出那后羿，引奥林匹斯众强者来袭。

　　这不是自找麻烦么？

　　“当然是为了诱敌深入，然后攻其不备，尽可能削弱奥林匹斯的力量了。”

　　“而且如果不是这样的话，我们又怎么能一次性引出所有的巫族后羿，然后将他们一网打尽呢？”

　　看着楚旬那震惊的样子，玉皇大帝淡淡一笑，随后神色却又变得肃然而凝重起来：“只是没想到，那奥林匹斯还是棋高一招，竟然策反了燃灯，结果不仅利用燃灯的密旨调开了驻守南天门的四大天王和天兵天将，让南天门瞬间失手，而且燃灯自己还亲赴陨皇山，差点就打乱了三位道祖的全盘计划，险些落得了一个一子错，满盘皆输的下场。”

　　说到这里，玉皇大帝微微顿了一顿，然后再次重申道：“所以你们不仅无罪，而且还是这一仗最大的功臣。因为如果没有你们的话，这一仗我们是不可能赢的！”

　　这奥林匹斯和天庭之间的战争就像是一场棋局，而这天下众生就是他们的棋子，甚至强如孙悟空和宙斯奥丁等存在，在这棋局之中也只不过是比较重要一点的棋子而已。

　　“赢？”

　　听到玉皇大帝的话，楚旬身边的愤怒顿时冷笑一声：“呵呵，如果这还叫赢的话，那我真不知道什么叫输了。”

　　“愤怒！”

　　看着愤怒那满脸讥讽的样子，楚旬心中一紧，立刻拉了拉愤怒，示意他不要乱说话。

　　只是与此同时，他的心中也跟愤怒一样，多少有些讥讽和不屑。

　　这一仗天庭可谓是损失惨重，不仅陨落了诸多强者，而且就连镇元子的人参果树都被彻底摧毁，而人参果树下的湿婆也定然是逃出生天。尽管天庭方面也除掉了后羿夸父和燃灯，同样还将那些潜伏在天庭之中的巫族后裔一网打尽，但无论怎么说，这等战果绝对称不上一个“赢”字！

　　“呵呵，我们既然费尽心思引那奥林匹斯的人过来，那自然也不会毫无准备。”

　　玉帝听到愤怒的话并没有生气，只是微微一笑，道：“虽然现在看起来，我们的伤亡并不比奥林匹斯小，甚至可以说是更加惨重。但你们别忘了，这一战可是发生在我们洪荒界中，而此刻这整个洪荒界也已经被封神榜所笼罩，所以就算我们有人战死沙场，但只要有所准备，那就算是神魂俱灭，也能保留一点真灵上那封神榜，到时候通过封神榜的力量，他们照样能够重塑神躯，从头再来！”

　　“这样一来，即便我们伤亡比那奥林匹斯更加惨重，但最后真是损失最大的还是那奥林匹斯！”

　　说到这里，玉皇大帝的眼中也是闪过一丝精芒，然后笑着说道：“现在，你们总该明白，我们为什么会挑在这封神之战的时候引奥林匹斯的人来这洪荒界一战了吧？”

　　“原来如此，真是好深的算计！”

　　直到此刻，楚旬等人才明白，这一次天庭和奥林匹斯之间的战斗竟然是一环扣一环，其中还蕴含着如此多的谋划和后手。

　　想到这里，楚旬却又忍不住接着问道：“可你们为什么会知道这奥林匹斯就一定会上钩呢？”

　　“你以为只有奥林匹斯懂得在敌对势力里安插属于自己的人吗？”

　　看着楚旬那疑惑的样子，玉皇大帝微微一笑，然后说道：“好，既然你问了，那我就跟你们介绍一下，这次战役中的另外一个功臣吧！”

　　“殿下，不用介绍了，我跟他们可是老朋友了！”

　　然而，还不等玉皇大帝把话说完，一个懒散的声音便忽然从这凌霄宝殿内响起，随后便见一阵烟雾凭空而现，而在那烟雾之中，一个留着一头金发，浑身散发着一种独特魅力的中年男子也渐渐显现了出来。

　　“康斯坦丁？！”

　　看到这个曾经给自己留下了深刻印象的金发男子，楚旬等人的脸色也是齐齐一变。

　　他们万万没有想到，这康斯坦丁竟然是天庭的人！

　　而与此同时，他们也终于反应了过来。

　　的确，以康斯坦丁的忽悠能力，只要天庭给了奥林匹斯方面足够多的机会和讯息，那么康斯坦丁定然能够说服奥林匹斯方面出兵的！

　　只是在震惊的同时，楚旬等人对于康斯坦丁也更加忌惮了起来。

　　这家伙简直就像是一个无底洞一样，浑身藏着数不尽的秘密和谎言，他们实在是难以想象，这康斯坦丁到底哪句话是真的，而哪句话又是假的！

　　“怎么，见到老朋友开不开心啊？”

　　看着楚旬等人那惊讶的样子，康斯坦丁吸了口烟，然后笑着说道：“我说过我会帮你们的，怎么样，这次我没食言吧？”

　　“这家伙……”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人顿时不知道该说什么了。

　　虽然这康斯坦丁一次又一次的算计和欺骗他们，但如果不是有这康斯坦丁的话，他们此刻的情况只怕会比现在更加糟糕。

　　总而言之，康斯坦丁对他们而言就是一个充满了危险和机遇的人，只要他们成功通过了那些考验，那他们就能得到不少的好处。反之，他们只怕就会陨落在这家伙的算计之中，落得一个万劫不复的下场。

　　“对了，康斯坦丁，既然这一切都是你跟天庭方面的算计，那难道你就不知道燃灯叛变的事情吗？”

　　忽然，楚旬想到一事，眼神一凝，问道。

　　“换成是你们，如果跟我合作，会把所有的底牌都告诉我吗？”

　　面对楚旬的质疑，康斯坦丁只是喷了一口烟雾，然后淡淡地问道。

　　“这……”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬一下无语了。

　　的确，以康斯坦丁的行事作风和恶劣的名声，只要但凡对他有所了解的人都会对他抱有防备之心，自然不会把所有底牌都告诉康斯坦丁。

　　“好了好了，我知道你们还是不信任我，不过没关系，等我们多合作几次之后，你们自然会对我有所改观的。”

　　看着楚旬那无语的样子，康斯坦丁哈哈一笑，然后转头对玉帝说道：“殿下，我答应你的事情已经做到了，现在你答应我的事情，不知道什么时候能够做到？”

　　“放心，你要的东西我已经帮你准备好了。”

　　听到康斯坦丁的话，玉帝微微一笑，随后他身边一个童子端着一个木盘走上前来，然后掀开了木盘上的红布，现出了一个紫色的小葫芦。

　　“你要的东西都在葫芦里面，一个不少。”

　　玉帝看了一眼那葫芦，然后笑着说道：“同样，封锁须弥山的禁制令牌也在这里面，凭借这禁制令牌，你便可以畅通无阻的进入到须弥山外。不过能不能进入那须弥山之中，又能不能全身而退，那就要看你自己的了。”

　　“多谢殿下！”

　　听到玉帝的话，康斯坦丁的眼中顿时闪过一丝精芒，然后直接拿起了那个紫色葫芦，并将其收了起来。

　　“其实你应该知道，凭你们的实力，是几乎没有可能进入须弥山的，而且就算进了须弥山，你们也未必能够出得来！”

　　看到康斯坦丁收起了葫芦，玉帝沉默了一下，然后忽然开口说道：“现在正是我天庭用人之际，而且我很欣赏你的能力，如果你愿意帮我们做事，那只要是我天庭力所能及之事我都一定能帮你做到。”

　　“怎么样，留下来帮我吧？”


第2190章 论功行赏！

　　“帮你，可以啊。”

　　面对玉帝的拉拢，康斯坦丁咧嘴一笑，道：“不过在那之前，我还是要去一趟须弥山。”

　　“为什么，要知道，你能够从里面生还的机会微乎其微，可以说你现在去须弥山就是送死！”

　　看到康斯坦丁执意要去须弥山，玉皇大帝也忍不住皱起了眉头。

　　他的确欣赏康斯坦丁的能力，也正因为如此，他才不愿意看到康斯坦丁这个人才去白白的送死。

　　“因为我有不得不去的理由啊。”

　　听到玉皇大帝的话，康斯坦丁沉默了一下，随后却又咧嘴笑道：“更何况我又不是一个人去，还有他们陪着我呢。”

　　说到这里，康斯坦丁又将目光移到了楚旬等人的身上，笑着问道：“你们没忘记我们之间的约定吧？”

　　“当然没有。”

　　听到康斯坦丁话，楚旬沉默了一下，然后深吸一口气，沉声说道：“不过在去须弥山之前，我必须要回陨皇山一趟！”

　　他对康斯坦丁始终抱有很深的戒心，所以在去陨皇山之前，他无论如何也要将自己的实力提升到巅峰，并且尽可能的做好各种准备，以防万一。

　　“没问题，都已经等了这么久了，也不在乎多等这一下。”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁微微一笑，道：“更何况我自己也还有些事情要去处理，这样吧，你们先去忙，一个月后我自然会来找你们的。”

　　“那就一言为定了！”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人对视一眼，然后点了点头。

　　“没想到你们居然都要去须弥山。”

　　看到康斯坦丁和楚旬等人都要去须弥山，玉皇大帝本想阻止，可犹豫了一下之后却又打消了这个念头，然后深吸一口气，对着楚旬等人说道：“须弥山中危机四伏，既然你们都要去须弥山，那你们在去之前就一定要做好完全的准备。”

　　“为了对你们之前的功绩作出奖赏，同时也我不希望你们这样的天才夭折在须弥山上，所以我决定要对你们你好好进行一次封赏。”

　　“说吧，你们想要什么奖赏，只要是我力所能及的，我就一定会答应你们！”

　　说完，玉皇大帝也不再多说，只是望着楚旬等人，等待他们提出要求。

　　“什么封赏？”

　　听到玉皇大帝的话，楚旬等人心中都是一动，然后互望一眼，陷入到了沉思之中。

　　天庭是大千世界中最为强大的势力之一，虽然近年来风头渐渐被那奥林匹斯压过，但俗话说瘦死的骆驼比马大，天庭这么多年来积累的资源和自身所拥有的能力也是极为惊人的。可以说，只要是他们想要的东西，那这天庭就一定能够帮他们找得到！

　　那么问题来了，他们到底需要什么东西呢？

　　“我要的东西很简单。”

　　而就在楚旬等人沉思着自己到底该要何封赏的时候，愤怒却忽然开口说道：“我需要足够精纯和强大的生命力来恢复我的实力，我想这一点你们应该不难搬到吧？”

　　“这个……”

　　听到愤怒的话，玉帝迟疑了一下，然后深吸一口气，说道：“没问题，我天牢之中关押了不少重犯，其中很多都是我们在跟奥林匹斯之间的战斗中生擒回来的俘虏，本来想好好利用和拷问一下他们的，现在既然你需要，那就全部给你好了。”

　　“好！”

　　听到玉帝的话，愤怒眼中顿时闪过一丝精芒，然后点了点头，不再多说。

　　“既然你说什么要求都可以，那我想借那蟠桃树一用！”

　　而就在愤怒提完自己要求的同时，嫉妒也咧嘴一笑，提出了自己的要求。

　　“蟠桃？”

　　听到嫉妒的话，玉皇大帝顿时大笑起来，道：“没问题，我等下就让人去清点一下蟠桃的数量，到时候只要我们有，那你要多少我就给你多少！”

　　“不不不，我不是要蟠桃，而是要借你们蟠桃树一用。”

　　然而听到玉皇大帝的话，嫉妒却是摇了摇头，然后笑着说道：“常闻这蟠桃树也是天地灵根之一，正好我手中也有一株受损的天地灵根，所以想借用蟠桃树的力量来温养一下我手中的天地灵根。不过你们放心，我不会把你们那蟠桃树给弄死的，顶多只是吸取一部分力量而已。”

　　“这……”

　　蟠桃树对于天庭的意义就跟那人参果树对于五庄观的意义一样，可以说是极为重要，所以听到嫉妒的话，玉帝也忍不住感到一阵犹豫。

　　可就在玉帝陷入犹豫中的时候，他却仿佛忽然收到了什么消息一样，眼中闪过一丝精芒，然后深吸一口气，说道：“好，我答应你！”

　　“那就多谢殿下了。”

　　看到玉帝答应借自己蟠桃树一用，嫉妒的脸上也顿时浮现出一丝喜色，然后不再多说。

　　七宗罪诸人都曾经是天堂界的顶级强者，而且身居高位，见多识广，所以他们也非常清楚自己需要什么。

　　所以紧接在愤怒和嫉妒之后，七宗罪的其他人也都纷纷提出了自己的要求。

　　欲望需要的是大量能够强化精神力的天材地宝，而懒惰则是索要了各种特殊的材料，来对自己的巨神兵进行进一步的强化。至于贪婪要求则相对奇怪，他并没有索要强化光系力量的法宝，而是要求借用天庭的大量强者来进行特殊的训练，以光暗之法来吸取他们心中的阴影力量，强化自身。

　　至于骨皇则是向天庭索要了一批能够强化空间力量以及梦境力量的法宝和材料。虽然这两种类型的法宝和材料都非常罕见，但幸好天庭势力强大，积累极深，所以也能满足他的需求。

　　不过跟骨皇相比，骄傲的要求却是最为特殊。

　　谎言之力是一种极为特殊的力量，虽然神妙无比，但却也极难提升。而骄傲的要求也极为古怪，竟然是要求海量神级以上的强者，在自己神国之中大行谎言之道，将这些人的神国变成了一个个充斥着谎言和欺骗的国度。

　　这样的要求可以说是非常过分，毕竟神国乃是那些强者的修为之本，现在嫉妒却要在这些人的神国之中乱搞，这又让这些人如何接受得了呢？

　　不过值得庆幸的是，天庭对于那些普通的神级强者还是有着很强的约束能力的，所以在玉皇大帝一声令下，天庭之中无数的天兵天将也只能遵从命令，按照骄傲的要求来改变自己的神国，配合骄傲修行他那诡异至极的谎言之力。

　　而跟骄傲等人相比，暴食的要求反倒是简单得多。

　　因为他的要求只有一个，那就是——吃！

　　在暴食的要求之下，天庭方面也拿出了无数的天材地宝提供给暴食食用。不过好在暴食并不挑食，各种天材地宝都能消化，所以以天庭的积累还是能够轻易满足暴食的需求的。

　　就这样，七宗罪等人的要求很快就被满足，然后分别在天庭中人的带领下各自修行去了，反倒是留下了楚旬等人不知道该如何选择。

　　“我到底该选什么呢？”

　　看着七宗罪等人都纷纷做出选择，然后被人带走，楚旬也一下感到无比头疼起来。

　　扪心自问，他现在的实力已经非常强大，但却又达到了一个瓶颈，就算是得到了天庭赐予的各种法宝或者物资，也未必能够在短时间内提升他多少的实力。

　　所以此刻楚旬也是非常的犹豫，不知道自己到底该选择什么。

　　“宿主，天庭势力强大，耳目几乎遍布了大半个大千世界。既然如此，那你何妨不让天庭帮你寻找一下那消失已久的龙珠呢？”

　　“只要能找到龙珠，那么系统的力量就能得到进一步的提升，到时候系统为宿主所准备的那个惊喜，也就能够提前出现在宿主的面前了！”


第2191章 龙珠的下落，以及太白金星的告诫！

　　“对啊！”

　　听到系统的话，楚旬顿时恍然大悟。

　　虽然到现在系统给他的帮助已经越来越小，但这却并不代表系统已经没用，而是因为他所提供给系统的梦想成真之力实在是太少太少，以至于系统根本无法将其真正的神奇之处给发挥出来。

　　可即便此刻系统的能力根本没有完全发挥出来，但却依旧给楚旬带来了不少的帮助，无论是这《血神经》，还是那混沌钟，都帮助楚旬一次次渡过了生死之劫。可想而知，如果等系统进一步恢复力量，那将会给他带来何等的“惊喜”！

　　而现在，正是提升系统的最佳机会！

　　毕竟这龙珠在单个的情况下并没有什么用处，也毫不起眼，所以知名度不会很高，甚至会像他们从燃烧炼狱中找到的那颗龙珠一样，被某些人随意丢弃在那个角落里面，无人问津。

　　在这种情况下，以他们的能力想找到这些龙珠无异于是大海捞针，但如果有了天庭的帮助，那情况可就完全不同了。

　　毕竟天庭势力庞大，耳目遍布各个大千世界，而且资源丰厚，只要天庭愿意，拿出一些比如蟠桃之类的珍品进行悬赏，那找到龙珠的机会可比他们自己找要大得多了！

　　想到这里，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后深吸一口气，对着那玉皇大帝说道：“殿下，我需要一件名为龙珠的宝物，希望殿下能帮我找一找！”

　　说完，楚旬右手一挥，随后一道道光辉从他手中激荡而出，并渐渐凝聚成了龙珠的模样。

　　“这种宝物非常特殊，虽然坚不可摧，但除此之外在单独的情况下却并没有什么特殊之处。对了，传说中凑齐这些龙珠也将会能够实现一个人的愿望，殿下或许可以通过这个传说和这龙珠的外形去进行寻找。”

　　将龙珠凝聚成型之后，楚旬满脸认真地说道：“现在这龙珠整个大千世界应该还剩下六颗，若是殿下能帮我找到这些龙珠，那我一定会感激不尽！”

　　“梦想成真？”

　　听到楚旬的话，玉皇大帝忽然笑了起来，道：“楚旬，你该不会真相信这种莫须有的事情吧？天下哪有什么能够让人梦想成真的法宝，如果有的话，只怕早就已经轰动整个大千世界了！”

　　“能不能梦想成真我也不知道，但这龙珠对我另有重要的用处，还望殿下成全！”

　　听到玉皇大帝的话，楚旬也没有做多辩解，只是深吸一口气，再度对着玉皇大帝说道。

　　“罢了，罢了，既然这东西对你有用，那我就帮你去找一找吧。”

　　听到楚旬的话，玉皇大帝点了点头，然后对着身边一个满脸微笑，浑身仿佛散发着一种独特亲和力，让人一眼望去便愿意跟他做朋友的白胡子老道说道：“太白金星，发动整个天庭的情报网，并且开出高额悬赏，无论如何，一定要帮楚旬找到那所谓的龙珠！”

　　“殿下，臣有一事要奏！”

　　听到玉皇大帝的话，那白胡子老道立刻走上前来，满脸恭敬的行了个礼，然后说道：“其实这龙珠，在天庭的宝库之中，就有三颗！”

　　“哦？”

　　听到那太白金星的话，玉皇大帝顿时愣了一愣，然后问道：“这事情朕怎么不知道？”

　　“殿下难道忘了，当年跟奥林匹斯第一次开战之后，三位道祖曾经下了法旨，让我们去寻找天下间能够干扰和克制命运之力的法宝。所以在那之后的一段时间里，我们也一直在搜集各类的特殊法宝，而这龙珠也是其中之一。”

　　听到玉皇大帝的话，太白金星微微顿了一顿，然后说道：“只是经过【炼器监】的测试之后，发现这龙珠并无太多神奇之处，所以在找到三颗之后便并没有再寻找下去。既然楚旬需要这些龙珠，我们大可以先将这三颗交给他，然后再继续寻找剩下的三颗龙珠！”

　　“真有三颗？”

　　与此同时，得知天庭手中就有三颗龙珠，楚旬的心中也顿时感到一阵惊喜。

　　这三颗龙珠虽然算不上很多，但却已经远远超过了楚旬的预料了，现在唯一不确定的，就是这三颗龙珠能给系统带来怎样的提升。

　　“好，既然如此，那就如你所奏，先将三颗交给楚旬，然后再全力寻找剩下的三颗龙珠！”

　　听到太白金星的话，玉帝也点了点头，答应了那太白金星的提议。

　　“楚旬，你跟我来！”

　　得到玉帝的谕旨，太白金星点了点头，然后对着楚旬招呼一声，便朝着大殿之外走去。

　　而听到那太白金星的话，楚旬也立刻跟了上去，然后随着太白金星一同离开大殿，只留下了熊孩子等人还在思考到底自己需要什么样的奖赏。

　　离开大殿之后，太白金星便直接把楚旬带到了一处传送阵中，随后伴随着一阵光辉的闪耀，楚旬也感觉面前的景色一阵变化，而自己也来到了一个巨大无比，金碧辉煌，并且摆放着无数神兵利器的宝库之中。

　　嗡嗡嗡！

　　这宝库之中的神兵利器实在是太多，而且绝大多数都是拥有器灵的强大法宝，所以楚旬和太白金星这两个外来者才刚一进入宝库，那些法宝便忽然齐齐颤动起来，并且散发出一阵阵强大的能量波动。这些能量波动汇聚在一起，最终如同海潮一般疯狂的朝着楚旬等人涌来，瞬间给楚旬等人带来了一种巨大无比的压力！

　　“卧槽！”

　　感觉到这无数神兵力量汇聚而成的恐怖能量威压，楚旬的脸色顿时一变，然后本能地握紧了手中的虎魄刀，便准备进行还击。

　　“镇！”

　　然而就在这时，那太白金星却忽然拿出一个青色令牌，高高举起，轻喝出声。

　　刹那间，便见一道道青光从那令牌之中激荡而出，朝着四面八方席卷而去。而在这青光的激荡之下，那些原本蠢蠢欲动的神兵利器也纷纷偃旗息鼓，恢复了平静，而那如海如潮一般的恐怖威压也随之散去。

　　“好可怕的威压！”

　　看到这些神兵利器恢复平静，楚旬也顿时松了口气，然后心有余悸地说道：“以刚刚那威压的力量，只怕就算是斩三尸之境的强者也未必能讨得了好吧？”

　　“哈哈，这宝库之中珍藏着无数神兵利器，而当初三位道祖又亲自出手，将这些神兵利器的力量跟这宝库阵法融为一体，在这种情况下，除非是拥有道祖或者是玉帝的法旨，否则即便是斩三尸之境的强者，如果私闯宝库的话，也未必能够从这宝库之中全身而退。”

　　听到楚旬的话，那太白金星哈哈一笑，然后再度拿着那令牌一挥。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见一道道青光从这令牌之中激射而出，并以极快的速度消失在了这庞大宝库的一角。

　　而等到几秒之后，这青光再现的时候，却已经是笼罩和包裹着三颗龙珠，并将其送到了楚旬的面前。

　　“真是龙珠！”

　　看着那被青光包裹的三颗龙珠，楚旬的脸上顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　有了这三颗龙珠相助，想必系统的力量也能更进一步了！

　　“看样子，这龙珠对你的确很重要。”

　　看着楚旬那面露惊喜的模样，太白金星抚须一笑，道：“你放心，我一定会全力帮你寻找剩下那三颗龙珠的。”

　　“多谢！”

　　听到太白金星的话，楚旬立刻对太白金星道了声谢。

　　“不用，这些都是你们应得的。”

　　太白金星微微一笑，然后忽然开口问道：“对了，现在奥林匹斯的人已经败退，再加上燃灯的陨落，这封神之战也即将告一段落了。不知道在这之后，你们有何打算？”

　　“这个，先陪康斯坦丁去一趟须弥山吧，如果有命回来，那我们再去想以后的事情。”

　　听到太白金星的话，楚旬微微愣了一愣，然后摇了摇头，说道。

　　“既然如此，那不妨听老道一句劝，如何？”

　　听到楚旬的话，太白金星眼中忽然闪过一丝精芒，然后满脸严肃地说道：“如果你们成功从须弥山上返回的话，那老道劝你们最好不要继续留在洪荒界，不然的话，恐有杀身之祸！”


第2192章 去地府的理由！

　　“杀身之祸？”

　　听到太白金星的话，楚旬脸色顿时一变，然后凝声说道：“不知前辈何出此言？”

　　在楚旬看来，既然玉帝已经赦他们无罪，而且将他们当成了整个天庭的功臣，而燃灯又陨落在了他们手中，甚至连那四大凶妖也因为忌惮他们的实力而不敢轻举妄动，那么在这种情况之下，按理来说洪荒界之中应该已经没人会再对他们造成威胁才是！

　　那既然如此，这杀身之祸又是从何而来呢？

　　这太白金星又为什么会出言警告他呢？

　　“你们可知道奥林匹斯的真正主宰是谁？”

　　看着楚旬那惊疑不定的样子，太白金星的表情也变得更加严肃了起来。

　　“你说的是命运三女神？”

　　听到太白金星的话，楚旬眼神微微一凝，然后沉声问道。

　　“没错，看来你知道的也不少。”

　　太白金星点了点头，然后说道：“命运三女神不仅是奥林匹斯的主宰，而且还是命运的代言人，拥有着强大的命运之力，甚至是能够占卜命运，操纵命运。”

　　提起命运三女神，太白金星的神色也变得更加凝重起来：“也正因为如此，这奥林匹斯才会在跟我们天庭的斗争中占尽上风，甚至是变得越来越强大，逐步将我们天庭压制了下去。”

　　“命运之力，的确可怕！”

　　在经过陨皇山一战之后，楚旬已经充分认识到了命运三女神和命运之力的可怕。所以听到他的话，楚旬也是深有同感，点了点头。

　　“不过命运之力也不是无敌的，在这世界之上，有一种人天生就不受命运之力的影响，甚至能够打破命运，让命运的发展完全脱离应有的路线。”

　　“这种人，有着很多的称号，比如逆天之人，断命之人，逆命者，逆运者，等等……”

　　“但在我们天庭，更习惯将这种人称之为——变数！”

　　太白金星深吸一口气，沉声说道：“这种变数，是命运之力的克星。也正因为如此，一旦这种人出现，那么那命运三女神便会不惜一切代价，将其铲除！”

　　说到这里，太白金星微微顿了一顿，然后继续说道：“当日陨皇山一战，其实都已在命运三女神的算计之中。按照原本的命运轨迹，他们将会成为最后的赢家。可偏偏因为你们的出现，命运偏离了原有的轨迹，而在连锁反应之下，无论是那陨皇山一战，还是这南天门一战，奥林匹斯方面都成为了输家。”

　　“所以毫无疑问，导致了这一切的你们，便是那所谓的变数了！”

　　“你的意思是，那命运三女神要杀我们？”

　　听到太白金星的话，楚旬心中顿时猛地一沉。

　　千算万算，他都没有算到自己竟然会如此早的进入那命运三女神的视野之中。这样一来的话，就算他系统拥有者的身份不曝光，那命运三女神也绝对不会放过他！

　　而以他如今的实力，又怎么可能躲得过那命运三女神的追杀？

　　想到这里，楚旬也不由得握紧了手中的虎魄刀，然后凝声问道：“既然那命运三女神要杀我们，那按理来说，我们更应该留在这洪荒界才是吧？毕竟这洪荒界可是天庭的地盘，就算那命运三女神想要杀我也会有诸多顾忌。可如果离开了这洪荒界，以命运三女神的能力，杀我们岂不是易如反掌之事？”

　　“错了！”

　　听到楚旬的话，太白金星摇了摇头，然后说道：“你们低估了命运三女神的能力，这些年来，他们已经不知道在天庭安插了多少的暗线和人手。如果你们继续留在洪荒界，那么就极有可能会被他们的暗线所发现，到时候他们要杀你们，反而更加容易！”

　　说到这里，太白金星微微顿了一顿，然后继续说道：“我知道你们实力不弱，甚至连燃灯都死在了你们的手上。但要知道，在这世界上还有着各种特殊的法宝，这些法宝的力量都极为可怕，甚至能够杀人于无形。所以只要他们有心，而你们又没防备，那就算敌人实力不如你们，也一样能够致你们于死地！”

　　“该死！”

　　听到太白金星的话，楚旬顿时咬紧牙齿，然后沉声说道：“那我们该去什么地方？难道回恶魔界？”

　　“不！”

　　太白金星摇了摇头，然后沉声沉声说道：“既然命运三女神要对付你们，那他自然有能力摸清楚你们的来历，如果你们回恶魔界，那他们一定能找到你们。而到时候如果命运三女神派人来追杀你们，那天庭方面甚至都没能力保护你们，而你们也会更加危险！”

　　说到这里，太白金星微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，我建议你们去地府避一避！”

　　“去地府？”

　　听到太白金星的话，楚旬顿时愣住了。

　　他对地府自然不陌生，可却想不明白，太白金星为何会让他去地府避难？

　　“没错，地府可以说是天庭跟奥林匹斯的第二主战场，其中驻扎着不少天庭的大军，甚至有那地藏王菩萨和酆都大帝等强者坐镇，再加上那十殿阎罗等强者，如果奥林匹斯派人来追杀你们，那这些人是不会坐视不理的。”

　　太白金星也知道楚旬心中的疑惑，所以他也直接跟楚旬解释道：“除此之外，因为阴界的特殊性，所以奥林匹斯就算想派人进入阴界追杀你们，也会有所限制。这样一来，他们能派的人选也相当的有限，你们的风险也会更小。”

　　“不过，最重要的是，三位道祖大人已经亲自出手，颠倒阴阳，蒙蔽天机，这样一来那命运三女神也无法占卜到你们的下落。而阴界又那么的大，再加上三位道祖和天庭也会放出很多假消息，甚至是制造很多假象来分散奥林匹斯的注意力，所以一旦你们进入阴界，奥林匹斯再想对付你们，那也是难上加难了。”

　　说完，太白金星的眼中也闪过一丝精芒，然后凝声说道：“其实这番话都是三位道祖大人让我来转告你们的，毕竟你们可是我们是否能战胜奥林匹斯的关键之一，所以三位道祖大人也绝对不会坐视不理的！”

　　“原来如此！”

　　听到太白金星的话，楚旬犹豫了一下，然后点了点头，道：“那我们到底要什么时候前往地府最好？”

　　“不急，现在还不是时候。”

　　太白金星微微一笑，道：“现在命运三女神已经被三位道祖大人所牵制，就算想找人对付你们也需要一定的时间，而且我们也需要一定的时间放出假消息，所以你们完全可以等到从须弥山返回之后再前往地府，这样那奥林匹斯的人也没那么容易找到你们了。”

　　“当然，在这段时间里面，天庭方面也会不惜一切代价的强化你们，提升你们的自保之力！”

　　说完，太白金星也忽然掏出一个白玉小瓶，递给了楚旬，道：“这是道祖亲自炼制的九转金丹，你们每人都有一颗，一旦炼化不仅能提升你们的实力，而且在关键时刻还能帮你们躲过一劫，希望能对你们有所帮助！”

　　“九转金丹？”

　　听到太白金星的话，楚旬眼中也顿时闪过一丝精芒，然后深吸一口气，接过了太白金星手中的白玉小瓶。

　　要知道那九转金丹可是洪荒界有名的至宝，其力量之强甚至是超过了那人参果。而如今有了这九转金丹在手，他们的自保能力也就更强了。

　　“好了，我还要帮你们去搜集物资，就不打扰你了。道祖有令，只要是你们想要的，我们都会无条件满足你们，所以你也可以在这宝库之中多待一会儿，看看有没有你想要的宝物，到时候你自行取走就是了。”

　　将九转金丹和龙珠交给了楚旬之后，太白金星微微一笑，然后身形一动，就这么直接化为一道白光消失在了楚旬的面前。

　　“呼，压力更大了啊！”

　　看到太白金星离去，楚旬也深深地吸了口气，然后眼中闪过一丝凝重之色：“不过也好，该面对的总要面对。反正只要这次在须弥山之行中收服了那墨麒麟，那我们就能五行齐聚，放出那命运主神摩罗斯，到时候同样也会引起这命运三女神的注意。”

　　“既然如此，那还不如就像现在这样。至少，我们还能得到天庭的帮助！”

　　想到这里，楚旬又将目光移到了自己手中的白玉小瓶和三颗龙珠之上，然后深吸一口气，心中也升起了强烈的斗志！

　　我命由我不由天！

　　既然这命运三女神想要杀他，那就让他跟这三个家伙好好斗上一斗吧！

　　他倒要看看，这最后究竟是谁鹿死谁手！


第2193章 磨砺与提升！

　　“系统，三颗龙珠能为你恢复多少能量？”

　　对于楚旬而言，这宝库之中的法宝虽多，但最重要的却还是尽快恢复系统的力量。所以他甚至连看都没看其他的东西一眼，便直接跟系统进行了沟通。

　　“宿主，这一点系统也无法确定。”

　　然而出乎楚旬预料的是，对于这个问题，系统自己都不知道：“龙珠一共分为七颗，每一颗的力量都有所不同，一星龙珠力量最强，七星龙珠力量最弱。而如今宿主手中的三颗龙珠分别是二星，三星以及六星龙珠，所以在吸收了这三颗龙珠之后，系统到底能够恢复多少力量，这还是个未知之数！”

　　“既然如此，那还等什么！”

　　听到系统的话，楚旬眼中闪过一丝精芒：“现在龙珠在手，你就开始尽情的吸收吧！”

　　“放心，宿主，系统不会让失望的！”

　　听到楚旬的话，系统的声音也变得严肃起来。与此同时，那原本如同三块顽石一般，没有任何灵气散发出来的龙珠也忽然在楚旬手中大放光明，然后化为了三颗如同琥珀黄玉一般，晶莹剔透，其中闪烁着点点星芒的球体，围绕着楚旬飞速转动起来。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着这三颗龙珠的飞速转动，点点光辉也忽然从那三颗龙珠之中激荡而出，然后开始源源不断的融入到了楚旬的体内。

　　与此同时，在楚旬的神国之中，一道道五色流光也凭空而现，然后开始源源不断的融入到楚旬的那琉璃菩提树之中。而伴随着这五色光辉的不断融入，那琉璃菩提树也开始大放光明，甚至每一片如同五彩琉璃雕琢而成的叶片上都幻化出了各种光怪陆离的图案，就好像每一片叶子之中都有着一个独立的小世界一样！

　　“真不知道，在吞噬了这三颗龙珠的力量之后，系统能提升到什么程度！”

　　看着那散发着璀璨光辉的琉璃菩提树，已经回到神国之中的楚旬也是深吸一口气，然后盘膝坐下，打开了那白玉小瓶，将其中那颗通体金色，但没有半点光芒外露，甚至连半点药香都没有外泄，看起来就像是一颗普通药丸一般的九转金丹给倒了出来！

　　“神物自秽？”

　　看到这一幕，楚旬心中顿时一惊。

　　他知道这九转金丹是天下间一等一的仙丹灵药，可是却万万没有想到，这九转金丹竟然已经到了这种如同混沌钟和龙珠一样，能够自藏神光的程度。

　　由此可见，这九转金丹中蕴含的力量将会是何等的强大！

　　“正好，借着这九转金丹的力量，我应该也能进一步炼化那祖巫残骸，凝聚出新的祖巫法相了！”

　　深吸一口气之后，楚旬也将那祖巫残骸召唤了出来，然后一口服下那九转金丹，并且将双手按在了那祖巫残骸之上，全力炼化了起来。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　一时间，一道道血光和金光也同时从楚旬的身上激荡而出，然后互相交织和缠绕起来。

　　不仅如此，与此同时，一道道由血光和金光交织而成的光链也从楚旬身上激荡而出，然后没入到了那几个地藏相身的体内，令那几个地藏相身也开始如同楚旬一样浑身散发出点点光辉，而且气息也变得越来越强大起来。

　　……

　　而此刻正在强化自身的也并不只有楚旬，愤怒等人也开始在天庭的安排之下，开始尽可能的利用天庭资源强化自身。

　　此刻，天庭的天牢之中……

　　天牢是天庭用来关押重犯的地方，其中不仅有很多犯了天规戒律的仙佛妖魔，而且更多的还是天庭在与各个势力的战斗中生擒回来的俘虏。之所以没杀他们，只是想通过他们的得到更多敌对势力的资料，甚至是策反他们，让他们可以为天庭所用而已。

　　只是如今，这些实力强大的天庭重犯，却全部成为了愤怒用来提升实力的祭品！

　　噗嗤！

　　伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，一个四头七臂，而且背生双翼，浑身散发着强大气息的身影也重重的摔在了地上，同时一股鲜血也从他的身上喷涌而出，而那他狰狞恐怖的几个头颅之中，更是有两个头颅直接从中爆开，激荡出一股股血液和脑浆朝着四周溅射而去。

　　“别，别杀我！”

　　这个四头七臂，背生双翼的古怪生物浑身都散发着极为强大的气息，显然也是一个界主级别的强者。可是看着前方那一步一步朝自己走来，眼神冷漠，如同看待尸体和食物一样看着自己的愤怒，这个桀骜不驯，一直不肯接受天庭劝降的古怪生物心中也终于升起了一种无法言喻的恐惧，随后浑身剧烈颤抖了一下，剩下的两个面庞上都浮现出恐惧之色，叫道：“我愿降了，我愿降了！”

　　“降？”

　　听到这古怪生物的话，愤怒的脸上顿时浮现出一丝奇怪的神色，然后淡淡地说道：“我又不是垃圾站，要你这废物有何用？我要的，只是你的力量啊……”

　　“我跟你拼了！”

　　听到愤怒的话，那古怪生物顿时发出了一阵疯狂的咆哮声，然后便准备纵身而起，杀向愤怒。

　　哗啦啦！

　　然而就在这怪物动身的瞬间，两条黑色锁链却忽然从虚空之中激射而出，缠绕在了他的脖子上，然后将其往后一拉，令其身体瞬间失去平衡，再度摔在了地上。

　　嘶嘶嘶！

　　嗷唔！

　　而与此同时，一条巨大的黑狼和白蟒也同时凭空而现，齐齐扑在了那怪物的身上，将其死死的压在了地上，并且疯狂的撕咬起来。

　　不仅如此，此刻那怪物身下的地面也忽然塌陷，化为了无尽血海，随后这怪物也是直接落入血海之中，在一阵阵凄厉的惨叫和咆哮之中，跟那巨狼和白蟒厮杀了起来。

　　只是这怪物的力量显然不是那巨蟒和黑狼的对手，所以没过多久，这怪物便被撕咬得血肉模糊，然后彻底的沉默在了那血海之中，再无声息！

　　一个界主级别的强者，在愤怒的手中竟然死得像一条狗一样，全无半点尊严！

　　“杀光了这些家伙，我的力量应该也能更进一步了吧？”

　　看了一眼重新恢复平静的血海，愤怒眼中顿时闪过一丝精芒，然后继续向前，穿过了那天牢的禁制，向下一个“牢房”之中走去。

　　随后，一阵阵更加凄厉的惨叫声也从那牢房之中传出，并且响彻了整个天牢，让这天牢之中无数强大的“罪犯”都为之颤抖和恐惧起来！

　　曾经的杀戮天使，也终于再次凭借着自己的力量，让这杀戮和恐惧降临在了这个世界之上！

　　……

　　与此同时，梦界之中！

　　“呼……”

　　梦界是一个极为特殊的世界，一般人几乎根本无法进入到这个世界之中。可就在此刻，在这梦界之中，一个身影却正站在一块透明的水晶之前，沉默不语。

　　这个人，正是骨皇。

　　只是跟以往那惫懒逗比的模样相比，此刻骨皇的脸上却充斥着凝重和认真的神色，甚至眼眸深处还有一丝淡淡的忧伤。

　　直到沉默了许久之后，骨皇才长长的出了口气，然后神色复杂地说道：“那个混蛋既然把你托付给我，那我就一定会帮你脱离那个老王八的掌控。等着吧，或许用不了太长的时间，我就会把你和其他人从那家伙的手中救出来，让你们的得到真正的自由了！”

　　说到这里，骨皇也慢慢握紧了手中的魔剑影牙，同时眼中也闪过一丝冷芒，沉声说道：“帮你弄了这么多天材地宝进补，如果你的力量还不能让我满意的话，到时候就别怪我毁了你这个废物！”

　　“别特么在这装正经和忧郁了，还不快点来帮忙！”

　　然而面对骨皇的威胁，那魔剑影牙之中却忽然传出一声暴怒的骂声。

　　轰轰轰轰轰！

　　而与此同时，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也从四面八方传来，随后便见数之不尽的可怕生物从那四面八方的迷雾之中涌现，并且朝着骨皇所在之处杀了过来。

　　不过就在那些怪物杀来的同时，一道道灰光却是从那魔剑影牙之中激荡而出，随后在这灰光的作用下，那些迷雾也开始不断变化，最后竟然化为了跟那些怪物一模一样的巨怪，跟那些怪物厮杀了起来。

　　“切，你这傻逼懂什么，朕这是本性流露，哪能说是装啊。”

　　看着那四面八方涌来的巨怪，骨皇顿时撇了撇嘴，然后满脸郁闷地说道：“这天庭也是，居然还有特么的噩梦宝石，这下好了，不干掉这些家伙，只怕是出不去了。”

　　“但是干掉了这些家伙，你我的力量也会得到提升啊。”

　　听到骨皇的抱怨，那魔剑影牙中也传出一声不满的咆哮：“所以算我求你好么，帮帮忙啊，大哥，我一个人扛不住啊！”

　　“算了算了，还是要朕出马。”

　　听到那魔剑影牙的咆哮，骨皇摇了摇头，然后眼神一凝，握紧了手中的魔剑便是纵身而起，朝着那铺天盖地涌来的巨怪杀了过去。


第2194章 惊喜，轮回者与主神空间！

　　当然，此刻在天庭的帮助下，得到飞速提升的也绝对不止是楚旬、愤怒和骨皇这区区三人。

　　在经过了深思熟虑之后，熊孩子等人也向天庭提出了自己的需求，同时这些需求也都得到了天庭的满足。这样一来，他们也得到了自己最需要，也是最适合自己的东西，所以其实力和修为也在时间的流逝和他们自己的苦修之中变得越来越强大起来！

　　这就像是羽化成蝶的过程，一旦等他们将这次的收获完全消化，那他们的实力也定然会得到飞跃式的提升！

　　而在经过了神国之中足足一年，而放在外界也足足快半个月的时间之后，楚旬和系统也几乎是在同一时间消化完了那九转金丹和三颗龙珠的力量。

　　“呼！”

　　深吸一口气之后，楚旬慢慢睁开了双眼，并将目光移到了身前的两具地藏相身之上！

　　在经过了这段时间的苦修之后，他不仅利用那祖巫残骸和九转金丹的力量让自身修为更进一步，凝聚出了第三和第四两个神国，而且还一举让那第二相身，也就是尝试领悟杀戮之道的地藏相身凝聚出了杀戮法相。

　　这样一来，他不仅实力得到了巨大的提升，而且距离那凑齐十二法相，凝聚出十二都天神煞大阵也是更进一步了！

　　不过，跟自身的提升相比，楚旬更加关心的却还是眼前这颗由系统具化而成的琉璃菩提树的变化！

　　跟他闭关前的情况不同，此刻，在吸收完了三颗龙珠的力量之后，这颗琉璃菩提树也显然发生了巨大的变化。

　　嗡嗡嗡！

　　此刻，这琉璃菩提树不仅体型变大了不少，而且通体也几乎变得彻底透明起来，绽放出来的光辉也变得无比的强烈。

　　更诡异的是，这从琉璃菩提树中激荡而出的五色光芒仿佛拥有了某种特殊的能力一样，只见伴随着这光芒的不断闪耀，一个个光怪陆离的世界也开始在这光芒之中若隐若现，仿佛在这光芒的背后还连接着无数个神奇无比的世界一样！

　　“系统，怎么样了？”

　　看着那琉璃菩提树诡异莫测的样子，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后好奇的问道。

　　“一个好消息和一个坏消息，不知道宿主想要听哪个？”

　　伴随着楚旬话音的落下，他面前的五色流光也忽然凝型变化，然后化为了一个跟他一模一样的身影，并对他笑着问道。

　　“我靠，你居然也变成我的样子。”

　　看着那系统凝聚出来的模样，楚旬顿时无语的摇了摇头，然后说道：“随便吧，反正总都要知道的。”

　　“既然如此，那就先说好消息吧。”

　　听到楚旬的话，系统微微一笑，道：“这三颗龙珠中蕴含的力量相当强大，在得到了这三颗龙珠力量的补充之后，系统的能力已经得到了进一步的提升，甚至可以像宿主你们一样，开辟属于系统的世界了。”

　　“这有什么用？”

　　听到系统的话，楚旬顿时皱起了眉头，道：“就算你能开辟神国，那也不过只是为我提升一部分的力量而已，还算不上什么惊喜吧？”

　　“不不不，宿主，系统所开辟的世界，跟宿主你们开辟的神国，可不是一个概念。”

　　看着楚旬那疑惑的样子，系统顿时微微一笑，道：“系统所开辟的世界完全是由梦想成真之力凝聚而成，所以在这些世界里面一切都是有可能发生的！”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“甚至是，如果你想要先天法宝，那么系统就能直接在这世界之中凝聚出一个新的混沌钟或者是盘古幡，并且保证这些先天法宝的力量绝对不逊于你手中的正品！”

　　“这……这怎么可能？！”

　　听到系统的话，楚旬是彻底被吓住了。

　　这可不仅仅是惊喜，而是惊吓了！

　　要知道这先天法宝乃是天下至宝，是开天辟地之后，秉承天地力量和盘古之力所成，威力无穷，极为珍稀，这系统又怎么可能直接复制出一个一模一样的呢？

　　“不是复制，而是创造！”

　　看着楚旬那震惊的样子，跟楚旬心灵相通的系统立刻回答道：“梦想成真之力的真正强大之处，就是在于只要你敢想，那就一切都有可能！”

　　“那岂不是无敌了？”

　　听到系统的话，楚旬心中还是有些难以置信，不过随后又忽然反应了过来，问道：“那你所谓的坏消息又是什么？”

　　“坏消息也是跟这个有关！”

　　听到楚旬的话，系统无奈的笑了笑，道：“开辟梦想世界所需要的能源实在是太多，以系统如今的力量，就算开辟出梦想世界，也绝对不足以凝聚出像混沌钟这种级别的法宝。甚至就算是凑齐了剩下的三颗龙珠，也未必能做到这一点。”

　　“毕竟梦想成真之力虽然是无所不能的，但同样也需要消耗相对应的力量才能做到。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“不过宿主你也不用沮丧，系统虽然现在能量不够，但却并不代表没有办法来补充能量。”

　　“什么办法，你现在就别卖关子了，真是急死我了。”

　　听到系统的话，楚旬顿时迫不及待的问道。

　　“方法有两个，第一是对外，第二个是对内。”

　　看着楚旬那迫不及待的样子，系统也不再卖关子，而是直接回答道：“所谓对外，便是能量转化。在得到了三颗龙珠的力量之后，系统的能力也得到了进一步的提升，现在已经可以通过转化外界的异种力量来提升自身的梦想成真之力。只不过这种转化会有所损耗，而且转化的比例也很低。”

　　“不过宿主最近不是就要前往陨皇山吸收那妖皇之力吗？如果把握好这个几乎，那或许能够帮助系统进一步提升力量。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“至于所谓的对内，便是想办法自己产生梦想成真之力！”

　　“以系统现在的力量，已经可以创造出梦想世界。虽然这梦想世界的强度很低，甚至无法创造出神级以上的强者，但如果通过一些特殊的方法，那也能利用这些梦想世界来创造梦想成真之力？”

　　“怎么个创造法？”

　　听到系统的话，楚旬也顿时更加好奇了起来。

　　“梦想之力源自于人的梦想和想象力，所以这个源头自然也就是人！”

　　提起这个方法，系统的表情也变得严肃了起来：“系统可以通过梦想成真之力，从大千世界中筛选那些拥有足够想象力，创造力，但却是对生活充满者不满，又或者是已经濒临绝境，甚至是已经死了的人，将他们的灵魂或者连带着灵魂与肉体一同传送到这梦想世界之中。”

　　“在这梦想世界之中，他们将会得到新生，同时也能利用这梦想世界和系统的力量不断磨砺自身，让自己变得越来越强大！”

　　“而随着他们变得越强，他们所产生的梦想成真之力也会变得越多，从而为系统源源不断的提供能量！”

　　说到这里，系统的眼中也闪过一丝精芒，然后继续说道：“如果这样发展下去，那迟早有一天，系统的力量将会能够创造一切，实现一切梦想！”

　　“但问题是，这些人如果在你梦想世界中死了呢？”

　　听到系统的话，楚旬心中一动，然后问道。

　　“如果这些人死了，那他们的灵魂将会被系统保留下来，在一定的时间之内，他的伙伴甚至能用梦想之力将他们复活。”

　　“而如果没人复活，那么等时间到了，系统也会洗去他们的记忆，让他们重入轮回之道。”

　　系统对此显然早有设想，所以听到楚旬的话，系统也毫不犹豫地回答道：“也正因为如此，系统也将这些人称之为【轮回者】。而由于系统是这梦想世界唯一的神，所以对于轮回者而言，他们所处的梦想世界，也被系统称之为主神空间。”

　　“而系统，也就是指引他们，让他们变得更加强大的主神！”


第2195章 招募轮回者与前往陨皇山！

　　“轮回者？主神空间？”

　　听到系统的话，楚旬顿时愣了一下，然后好奇地问道：“这些东西你是怎么想到的？”

　　“不是想到，而是下载！”

　　系统化身摇了摇头，然后若有所思地说道：“这些都是系统曾经从主系统资料库里面下载的资料，只是这些资料一直都是处于隐藏状态，直到我这次得到了三颗龙珠的力量，让能力得到进一步的提升，这些资料才从我资料库的隐藏文件之中显现出来。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“从这些资料的内容来看，显然在系统之前就已经有人开辟过主神空间。只是如今这主神空间及其里面的轮回者到底去了哪里，却始终是一个不解之谜。”

　　“或许，等到系统的能力得到进一步的提升之后，才能揭开这个谜题吧。”

　　“看样子，这系统所蕴含的秘密，比我想象中还要多啊。”

　　听到系统的话，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后凝声说道：“既然如此，那就按你所说，现在就开启主神空间，招募轮回者吧！”

　　现在他们已经被命运三女神所盯上，虽然有三清道祖帮他们颠倒阴阳，蒙蔽天机，但以命运三女神的能力想要找到他们也只是个时间问题而已。

　　更何况，就算命运三女神不找他们，以后他们也一样要去找那命运三女神的麻烦。

　　所以现在对于楚旬而言，他必须要不惜一切代价来让自己变得更加强大，哪怕这种变强的手段有些残酷……

　　“好的，宿主！”

　　听到楚旬的话，系统化身点了点头，然后重新化为点点五色光辉融入到了那琉璃菩提树之中。

　　刹那间，那琉璃菩提树上也是大放光明，同时一种玄奥，强大，而又隐秘的力量也开始从这琉璃菩提树中激荡而出，然后穿过楚旬的神界，向着整个大千世界逸散而去。

　　而伴随着这种玄奥而隐秘的力量四处扩散，在这大千世界中，很多人的命运也开始发生改变。

　　“想明白生命的意义吗想真正的……活着吗？”

　　“YES/NO？”

　　某星球之中，一个神情有些颓废的男子才刚刚打开电脑，一个小小的弹框便忽然弹了出来。

　　“呵，黑客的小把戏。”

　　看着电脑前浮现出来的弹框，那男子顿时嗤笑一声，便准备去关闭弹框。

　　可就在他手指触碰到那鼠标的时候，他却忽然犹豫了一下，然后将手指放在了鼠标左键之上，并在YES上轻轻一点。

　　瞬间，一道黑光便将他彻底笼罩，而他也失去了意识，并且消失在了房间之中。

　　……

　　某星球，一处被无数警察包围的房间之中，一个带着微笑的男子，正坐在餐桌上吃着一份龙虾。

　　而在他对面，一个中年警官正满脸凝重的望着他，不知道该说什么好。

　　年轻男子忽然笑了笑，问道：“你真的不吃，我做的龙虾味道很好的。”

　　中年警官摇了摇头，他现在可没心情吃龙虾。

　　“太可惜了，青青就喜欢吃我烧的红焖大虾。”年轻男子摇头叹息，同时他的眼中再度流出淡淡的思念，以及……一线沉痛的悲哀。

　　随后，这年轻男子站了起来，走进卧室。

　　那中年警官忽然反应过来，然后站起身子，大叫道：“不要！”

　　砰！

　　枪响。

　　然后又是砰砰四声枪响，里面传出杀猪一般的叫声。

　　片刻之后，年轻男子拿着枪走了出来。

　　他抹了抹嘴上的红油，轻声说：“我杀了周泽，至于他爹妈，膝盖骨被打碎，再不可能站得起来了。”

　　他说这话的时候非常平静，就像刚刚杀的不是人，而是一条狗。

　　随后，他笑了笑，走出房门。

　　望着年轻男子的背影，中年警官想起一件事：如果自己记忆没错的话，这五发子弹，应该是这男子最后的五发子弹了。

　　站在门口，中年男子很随意道：“哦，忘了跟你说了，那些炸药是假的。不过我想你也猜到了。有一件事我没撒谎，那就是……你的确是个好警察，谢谢。”

　　他的脸上洋溢出满足的笑意，然后大步向楼外走去。

　　一个人站在客厅里，中年警官闭上了眼睛。

　　别墅外，年轻男子对着一群警察举起了手里的枪。

　　随后，枪声大作，这年轻男子身中数枪到底，但至死脸上却依旧保持着笑容。

　　而与此同时，却没有人发现，一道隐隐的黑光从这男子身上一闪而过，仿佛从这男子的身体之中带走了什么一样。

　　……

　　同样是一个低级文明的星球之中，一辆行驶于崎岖山路上的汽车忽然爆胎，然后彻底失控，跌落山崖。

　　可就在此刻，那山崖的虚空之中却忽然浮现出了一个黑洞，将这汽车以及车上的乘客给吞噬殆尽，仿佛这汽车和乘客都从这个世界上消失了一样。

　　总之，伴随着系统那主神空间的开启，一批批或者是枉死，又或者是遭遇了意外，又或者是主动接受系统邀请的“轮回者”也开始脱离他们的世界，进入到了系统的主神世界之中，开始了他们新的生命！

　　在这里，一切都在发生，而一切也皆有可能！

　　嗡嗡嗡！

　　在主神空间开启的同时，那琉璃菩提树上的叶片也忽然投影出一道道虚幻不定的画面。通过这些画面，楚旬可以模糊的看到，那些轮回者进入到主神空间之后所发生的一些事情。

　　只是让楚旬有些惊讶的是，这些主神空间竟然都各不相同，不仅里面的模样，情况和一些规则，甚至连主神空间这个名字也不是恒定的！

　　“为什么这些主神空间都各不相同啊？”

　　看到这一幕，楚旬顿时忍不住好奇的问到。

　　“系统会根据这些轮回者的认知程度和所接受的基础教学来决定主神空间的模样，以起到让他们尽快接受主神空间和自己新身份，并且能够在这主神空间中快速成长的作用。”

　　听到楚旬的话，琉璃菩提树中也传出了系统的声音：“不过现在这些主神空间都只是很低级的存在，甚至最高强度不会超过宿主之前经历的末世地球，所以如果宿主想要开启更强的主神空间，来培养更多更强的轮回者，并且收集更多梦想成真之力的话，那就需要宿主多为系统去搜集一些强大的力量了。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“而一旦等到系统的力量足够，那系统甚至可以为宿主和宿主的伙伴们开启属于你们的主神空间。而在这主神空间之中，你们也会跟那些轮回者一样接受历练，并且通过这些力量变得更加强大，甚至是得到一些你们梦寐以求的宝物或者是能力！”

　　“放心吧，我很快就会去一趟陨皇山的，到时候吸取了妖皇残存的力量，你的能力应该也能更进一步了！”

　　听到系统的话，楚旬的眼中也顿时浮现出一丝精芒，然后再回头看了一眼那琉璃菩提树叶片上投影出来的各个画面，便深吸一口气，离开了自己的神国，回到了天庭的宝库之中！

　　而在回到宝库之后，楚旬又花费了一定的时间，从这些宝库的无数神兵利器之中挑选了一大批的兵器放入到了自己的神国之中。

　　虽然这些兵器对他现在而言用处已经不是太大，但却可以有效的武装他神国之中的异形人，从而提升他们的综合战力。

　　而在做完了这一切之后，楚旬便离开了宝库，并通过宝库门口的传送阵，直接传送到了南天门所在之处。

　　天庭的办事效率很快，在楚旬等人闭关苦修的这段时间之中，这南天门几乎也已经被打扫干净，天兵天将也换了一批。只是由于担心奥林匹斯的人会卷土重来，所以此刻这驻扎南天门的也是天庭之中赫赫有名，并且跟楚旬等人有过一面之缘的强者——二郎神！

　　从二郎神处楚旬得知了愤怒等人的消息，只不过此刻愤怒等人显然还在苦修之中，所以他倒是第一个结束闭关的。

　　而在得知愤怒等人尚未出关之后，楚旬也决定不再等候，便跟二郎神打了个招呼，然后直接离开南天门，朝着那陨皇山所在之处赶去。

　　愤怒等人还不知道要多久才能出关，现在当务之急还是先前往陨皇山一趟，利用那混沌钟和周天星斗大阵的力量来引出那陨皇山中的妖皇之力。

　　这样一来，得到了妖皇之力的灌注，那不仅他的修为会得到进一步的提升，而且就连混沌钟和系统也会因此受益！


第2196章 妖皇意志！

　　楚旬知道自己的时间不多，所以在离开南天门之后，他也没有做任何的停留，便直接朝着那陨皇山所在之处赶去。

　　虽然在经过陨皇山一战和天庭一战之后，这佛道之争也早已因为燃灯的背叛和陨落而分出了胜负，但为了能够更好的磨砺那些年轻一辈，令其变得更加强大，同时也为了让这封神之战有始有终，所以此刻封神之战也并没有结束，而是在如火如荼地继续进行着。

　　一路前行，楚旬也见证了不少佛道之间的纷争，但对此刻的他而言，这些最多不过不朽境界的纷争简直就像是小孩子过家家一般不值一提，所以他也没有插手这些人之间的纷争，只是加快速度赶往那陨皇山。

　　在经过了这一段时间的闭关之后，楚旬的实力也有了进一步的提升，速度也是快得惊人，再加上南天门距离那陨皇山并不算太远，所以没花太长时间，楚旬便已经重新回到了陨皇山上。

　　然而，当楚旬重回陨皇山之后，他却不由得为眼前这陨皇山上呈现的一幕而大吃一惊！

　　因为此刻，这陨皇山上的人实在是太多了！

　　一段时间不见，这陨皇山上因为当日他们跟奥林匹斯一战而形成的战斗痕迹还依旧清晰可见，但那战场上所遍布的破碎尸骸和残破的兵器却早已是消失无踪，取而代之的，是那密密麻麻，遍布在这陨皇山和陨皇山附近，仿佛在寻找着什么的各色人群。

　　“他们在干什么？”

　　看着那些遍布在陨皇山和陨皇山附近的人群，楚旬顿时忍不住皱起了眉头。

　　“我知道了！”

　　不过很快，楚旬便有了答案。

　　如果他没猜错的话，这些人应该都是在得知了那陨皇山上残酷之战之后，专程过来打扫战场，并且碰碰运气的。

　　毕竟这陨皇山一战涉及的强者实在是太多，而陨落在这陨皇山上的强者，和破碎在这陨皇山上的神兵也不在少数。虽然这些强者的尸骸和法宝的碎片对于楚旬等人而言并无多大用处，但对于那些只有神级修为或者不朽境界的人们而言却是难得一见的至宝。

　　在这种情况下，自然会有不少人专程过来“淘宝”了。

　　“这下可麻烦了。”

　　而在认识到这一点之后，楚旬也忍不住深深的皱起了眉头。

　　此刻这里可是人多口杂，在这种情况下，如果他想要吸取那陨皇山中属于东皇太一的力量，那只怕会惊动不少人，从而引来许多不必要的麻烦。

　　“楚旬，不用担心，这些人我来帮你对付！”

　　然而就在楚旬头疼着要如何对付这些寻宝的家伙之时，混沌钟的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来：“等下只要我引起陨皇山内妖皇力量的共鸣，那么就能轻易将这些家伙给驱逐出去，到时候自然就可以安心吸收这陨皇山中的力量了。”

　　“你还可以做到这一点？”

　　听到混沌钟的话，楚旬顿时一愣，随后有些不解地问道：“既然如此，那当日跟奥丁他们战斗的时候，你为什么不借用陨皇山的力量进行作战呢？”

　　“因为时机不对！”

　　听到楚旬的话，混沌钟的声音之中也浮现出一丝无奈的情绪：“陨皇山中虽然蕴含着妖皇的力量，但这种力量在妖皇陨落之后就已经陷入到了沉睡之中，就算是我也极难将其唤醒，更别提是借用这种力量了。”

　　“不过值得庆幸的是，当日那一战实在是太过激烈，以至于就连妖皇那沉睡的力量都被惊醒，开始保护陨皇山和山体内妖皇残骸的安全。”

　　“而如今既然妖皇的力量已经苏醒，那我自然也能对其利用一二了。”

　　提起妖皇，混沌钟的情绪内始终都有着一丝淡淡的遗憾。显然，即便已经时隔多年，但他却依旧无法忘记他跟东皇太一之间的那份情谊。

　　“原来如此！”

　　听到混沌钟的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝精光，然后在心中说道：“好，时间不多，你现在就开始吧！”

　　“交给我了。”

　　听到楚旬的命令，那混沌钟立刻做出了回应。与此同时，一道青光忽然从楚旬体内激荡而出，然后划破虚空，以惊人的速度直接没入到了那陨皇山的山体之中。

　　嗡嗡嗡！

　　混沌钟跟东皇太一并肩作战多年，可以说是血脉相融，甚至是相当于东皇太一的半个分身。所以此刻伴随着混沌钟力量的融入，那原本就散发着点点光辉和热量的陨皇山也忽然在一阵阵剧烈颤动之中大放光明，甚至散发出来的温度也开始直线上升！

　　“该死，这是什么鬼！”

　　“好热，好烫！”

　　“先撤！”

　　……

　　陨皇山上忽然暴涨的高温，让那些修为最多不过不朽境界的“淘宝者”顿时承受不住，开始鬼哭狼嚎的向着后方退去。

　　而与此同时，这陨皇山的温度却是越来越高，最后甚至忽然燃起了熊熊的金色烈焰，将这陨皇山给彻底笼罩并且燃烧了起来。

　　这些强者连陨皇山散发的高温都承受不住，自然也抵挡不住这蕴含着妖皇力量的可怕烈焰。所以他们明明知道陨皇山有此异象很有可能是有异宝贝出世，但他们也只能不断后退，企图避开这熊熊烈焰蔓延。

　　“就是现在！”

　　与此同时，混沌钟的声音忽然从楚旬脑海中响起。

　　咻！

　　听到混沌钟的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后纵身而起，以极快的速度朝着那被熊熊金色烈焰所笼罩的陨皇山冲去。

　　而在前冲的过程中，楚旬也发动了周天星斗大阵，整个人隐没在了一片星光之中，再无声息。

　　或许是因为有混沌钟力量护体的原因，所以楚旬几乎没有受到任何的阻碍便穿过了那熊熊烈焰，抵达到了那散发着惊人高温，而且火焰忽明忽暗，就像是有人在呼吸一般的陨皇山上。

　　“接下来该怎么做？”

　　来到陨皇山上之后，楚旬眼中闪过一丝精芒，然后凝声问道。

　　“接下来，就要看这妖皇的意志是否会认可你了！”

　　听到楚旬的话，混沌钟的声音也变得凝重起来：“只要你得到了妖皇意志的认可，那么这陨皇山内属于妖皇的力量自然会为你所用。不然的话，这些力量不仅不会被你所用，反而还有可能会反噬于你。”

　　“不过你也不用太担心，有我在，即便妖皇的意志不认可你，也不会为难你的！”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续问道：“现在，你准备好了吗？”

　　“没问题，开始吧！”

　　听到混沌钟的话，楚旬深吸一口气，然后点了点头。

　　“好！”

　　下一刻，便见一道青光再度从楚旬身上激荡而出，然后化为了一个青铜小钟，悬浮在了楚旬的头顶。

　　铛！

　　忽然，一声清脆的钟鸣从这青铜小钟之中响起，并形成了一阵阵肉眼可见的诡异涟漪，朝着四面八方扩散而去。而在这涟漪的扩散之下，那原本熊熊燃烧的金色烈焰也仿佛是受到了某种力量的影响一般，竟然开始以极快的速度汇聚起来，最终化为了一个身穿羽袍，容貌俊朗，却又不怒自威，浑身散发着一种强烈的皇者气息，让人望而生畏的中年男子，停留在了楚旬的面前。

　　“东皇太一？！”

　　看着这个由熊熊烈焰所汇聚而成的中年男子，楚旬的心中也顿时一凝。

　　他也没有想到，这东皇太一在陨落了这么多年之后，其意志竟然依旧没有消散，甚至还能凝聚出这么一个火焰化身出来。

　　而如今，面对曾经主宰了天下的妖皇，即便是楚旬也不由得感到一种巨大的压力。


第2197章 妖皇秘史，三大变数！

　　“好久不见了，混沌钟。”

　　就在楚旬因为那东皇太一所凝聚出来的火焰化身而感到震惊和凝重之时，那火焰化身却忽然微微一笑，对着那混沌钟说道：“不久前我被外界力量所惊醒，就察觉到了你的气息。不过可惜我太虚弱了，不然的话也不至于要今日才能跟你见面了。”

　　说到这里，东皇太一微微顿了一顿，然后神色一肃，凝声说道：“当日我除了感受到你的气息之外，还感受到了混沌他们，还有那大巫夸父和后羿的气息。莫不成，如今这巫妖之战还未结束吗？”

　　虽然伴随着那十二祖巫和东皇太一的陨落，巫妖之战便开始告一段落，但在那之后妖族和巫族之间却依旧还持续了很多年的混战。

　　而自从东皇太一陨落之后，他这残存的意志便陷入到了久远的沉睡之中，所以他也不知道现在他已经沉睡了多久，更不知道这巫妖之战是否已经结束。

　　也正因为如此，这次感觉到了巫族和妖族的气息，这东皇太一才会感到如此的疑惑。

　　“巫妖之战早已结束，这夸父和后羿只不过是一些漏网之鱼罢了。”

　　听到东皇太一的话，混沌钟犹豫了一下，然后说道：“而且经过之前那一战，那夸父和后羿也纷纷伏诛，再加上之前陨落在我们手中的刑天和蚩尤，这巫族中人也算是被我们彻底铲除，亡族灭种了。”

　　“哈哈哈，好，好，好！”

　　听到巫族灭亡，东皇太一所化的烈焰分身也忽然哈哈大笑了起来，笑声之中也是充满了快意。

　　毕竟不是巫族的话，他也不至于沦落到如今这仅剩下一缕残留意志的境地了。

　　不过在大笑了片刻之后，这东皇太一却又仿佛想到了什么一样，随后停止了大笑，眼神一凝，对着那混沌钟沉声问到：“既然巫族已经灭亡，那我们妖族情况又如何了？”

　　东皇太一清楚，巫族和妖族的实力在伯仲之间，既然如今巫族已经泯灭，那只怕妖族也好不到哪去。

　　“巫妖之战中，虽然是由妖族战胜了巫族，但随着你和其他人的陨落，妖族的声势也是大不如前，最后被人族趁势崛起，成为了鸿蒙世界的真正主宰。”

　　听到东皇太一的问话，混沌钟径直告诉了他答案，他同时又接着说道：“不过在经过了这么多年的休养生息之后，妖族的实力也逐渐恢复起来，而且也诞生了不少的强者，总体而言还算不错。”

　　“那就好……”

　　出乎楚旬预料的是，东皇太一并没有因为妖族势弱而感到沮丧，只是点了点头，道：“天道循环，一盛一衰乃是定数，更何况人族乃是天佑之族，又有那三个家伙在，重掌天下也只是时间问题而已。”

　　说到这里，东皇太一微微顿了一顿，然后问到：“怎么样，现在人族应该已经重现上古荣光，主宰天下，唯人独尊了吧？”

　　“不，刚好相反，人族现在的情况并不算好。”

　　听到东皇太一的话，混沌钟轻轻一颤，然后激荡出一幕幕投影画面，而画面之中正是如今大千世界的大概势力分布。

　　随后，混沌钟才接着说道：“虽然巫族灭绝，妖族蛰伏，魔族更是几乎消声觅迹，但在这些年却忽然崛起了一个强大的势力，那就是所谓的奥林匹斯。”

　　随着混沌钟话音落下，那大千世界投影之中，很大一片区域也都亮了起来。同时混沌钟的声音再度响起：“这奥林匹斯被称为是命运的代表，其中主宰奥林匹斯的命运三女神更是号称天道化身，能够主宰命运，也正因为如此，这人族在跟这些自称为神族的家伙的交锋中也是处处受制，落于下风。”

　　“天道化身？”

　　听到混沌钟的话，东皇太一的脸色顿时变得无比阴沉了起来：“没想到连这东西都出来了，看来那所谓的天道，还真是一点机会都不想留给我们啊！”

　　“您好像对这所谓的天道有很大的敌意？”

　　看着东皇太一那狰狞而阴沉的表情，楚旬终于忍不住问道。

　　“呵呵，如果换成是你，一生都被人操纵，难以超脱，你难道会对操纵你的人感恩戴德？”

　　说到这里，东皇太一也忍不住握紧了自己的拳头，沉声说道：“当年盘古开天之后，我便从盘古的意志中感受到了天道的存在，甚至通过之后的揣摩，在一定程度上看清了这所谓天道的真面目，更是知道了自己的命运！”

　　“从那一日起，我就知道，我的宿命便是陨落在那巫妖之战中！”

　　“而在认识到这宿命之后，我便开始想办法逆天改命，甚至尝试着不去跟那巫族发生冲突。可是我认识到了自己的天命，并不意味其他人能够认识到，更不意味着这天命就能改变。”

　　“在这天道和命运的操纵下，我们妖族跟巫族之间的冲突终究还是愈演愈烈，最终一战也不可避免。”

　　“而我，也没能躲过我的宿命，陨落在了那巫妖之战中。”

　　身为盘古开天地后第一批诞生的大能，以及曾经主宰天地的妖皇，东皇太一对于天道自然并不陌生，甚至也曾试着与天道相抗衡。

　　但可惜的是，他最终还是失败了。

　　也正因为如此，此刻提起天道，这东皇太一才会如此的愤怒！

　　“原来是这样……”

　　听到东皇太一的话，楚旬的脸色也一下变得有些难看起来。

　　他万万没有想到，竟然连东皇太一这样的强者也是陨落在了天道的控制之下，那以他的实力，最终又能否在跟天道的对抗中取得胜利，摆脱自己的宿命呢？

　　“好了，这都是过去的事情了，现在最重要的是，那所谓的奥林匹斯和其后的天道化身，到底想干什么！”

　　沉默片刻之后，东皇太一忽然说道：“从现在的情况来看，人族的那三个老家伙应该也是跟我当年一样察觉了自己的宿命，并且开始跟命运和天道相抗衡。而如今天下又没有其他的势力可用，所以这天道才会凝聚化身，率领那所谓的奥林匹斯诸神，对人族展开进攻！”

　　说到这里，东皇太一的眼神也忽然一凝，然后咬牙说道：“但愿这三个家伙争气一点，不要像我一样，最终还是败在了那天道的手下。”

　　“我这次来找你，便正是为了此事。”

　　听到东皇太一的话，混沌钟忽然开口说道：“我带来的这个人，就是天道无法掌控的变数之一。之前那一战，如果不是因为他这个变数打乱了那命运三女神的计划，只怕如今人族早已遭逢大败了。”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，我希望你能把你残存的力量交给他，让他变得更强，这样一来，他才有可能带领人族战胜天道，为大家赢取真正的自由！”

　　“他就是变数？”

　　听到混沌钟的话，东皇太一浑身微微一颤，目光也瞬间锁定在了楚旬的身上。

　　刹那间，楚旬只感觉到一股惊人的压力席卷而来。这股压力之大，就像是由千座铁山同时压在他身上一样，让他身体猛地一沉，浑身甚至传出了咯吱咯吱的响声。

　　“你修炼的是巫族功法？不对，你还拥有我妖族血脉！”

　　东皇太一锐利的眼神在楚旬身上扫视了一圈之后，眼中也再次浮现出一丝惊讶之色，甚至忍不住发出一声惊呼：“这……你体内竟然还有盘古幡的气息！”

　　“得天独厚，集人、巫、妖三大血脉于一身，甚至还拥有两大先天法宝……”

　　“难道……你真是盘古意志所指，那能够逆转天道命运的三大变数之一？”


第2198章 力量传承！

　　“三大变数？那是什么？”

　　听到那东皇太一的惊呼，楚旬顿时一愣。

　　“当年盘古开天地而陨，但在陨落之前，盘古却得窥天机，看清了自己的宿命。虽然他最终无法改变自己的宿命，但却在自己残存的意志之中留下了一些消息。”

　　“按照盘古意志中所传下的消息，这天地间的万事万物，甚至强悍如他，都在这天道的制约和控制之中。而想要挣脱这天道的制约和控制，那么只有一个方法。”

　　“变数！”

　　看着楚旬那震惊的样子，东皇太一表情变得无比严肃起来，然后凝声说道：“只有找到那所谓的三大变数，才能以变数来逆转天机，从而让天地秩序彻底崩盘，同时也让那些被天道所制约的人获得真正的自由。”

　　“变数？”

　　听到这东皇太一的话，楚旬顿时皱起了眉头：“这三大变数到底是什么？”

　　“盘古虽然在陨落前窥探到了天机，但毕竟所见不多，所以盘古意志之中所流传下来的资料中，关于变数的身份也并没有太多的描述。”

　　“唯一确定的只有两点。”

　　面对楚旬的疑问，东皇太一笑了笑，道：“第一，这变数虽然是逆转天命之人，但由于他是逆命之人，所以天生注定多灾多劫，厄运缠身。但与此同时，那变数的身份却也会让他逢凶化吉，转危为祥。”

　　“总而言之，变数的一生将会是充满了危机和奇遇的一生。他们会遇到很多强敌，但却也会遇到很多机会。只要他们抓住这些机会，他们就能度过杀劫，因祸得福。”

　　说到这里，东皇太一微微顿了一顿，然后继续说道：“而关于变数的第二点，那便有些模糊缥缈了。根据盘古意志所流传下来的资料，这三大变数应该跟三种力量或者属性有关。”

　　“而这三种力量或者属性，便分别是命运、死亡以及……梦想！”

　　“梦想成真之力？”

　　听到东皇太一的话，楚旬心中陡然一凛。

　　先不说他是不是那个盘古预言中的变数，但至少有一点可以确定，那就是他的身上的确拥有着梦想成真之力！

　　那么，如果他是代表着“梦想”的变数，那么剩下来代表着死亡和命运的变数又是何人呢？

　　“敢问妖皇，知道这个消息的，只有你一人吗？”

　　沉默片刻之后，楚旬忽然开口问道。

　　“应该不止。”

　　听到楚旬的话，东皇太一犹豫了一下，然后摇了摇头，说道：“虽然我从未跟别人交流过关于这天道和变数之事，但在我看来，除了那只继承了盘古一腔血气，而没有继承半点智慧的巫族之外，其他诞生于盘古体内的人族三清和元始天魔应该也知道这个消息。”

　　说到这里，东皇太一微微顿了一顿，然后继续说道：“毕竟他们可是盘古体内的善念和恶念所化，继承的盘古意志也最多，说不定知道的资料比我还要多。”

　　“现在可以确定，关于变数的消息，元始天魔是知道的。”

　　听到东皇太一的话，混沌钟忽然说道：“当初楚旬在地府魔池遭遇盘古幡的器灵入体，随后我跟这器灵明里暗里交锋了很多次，虽然没奈何得了他，但却可以确定，这元始天魔绝对是知道关于变数的消息的。”

　　“而且他们知道的消息，在某种程度上而言，的确比你要多！”

　　“因为还在我无法确定楚旬是否就是变数的时候，那盘古幡却好像已经认定了楚旬就是变数，甚一而再再而三的尝试去夺舍楚旬的身躯，想取代楚旬成为这变数之一！”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“不过貌似现在看来这变数也不是那么好取代的，所以最后这盘古幡不仅没有成功夺舍楚旬，而搞的自己无比狼狈，如今更是陷入到了蛰伏之中。”

　　“果然如此……”

　　听到混沌钟的话，东皇太一的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　而与此同时，楚旬却是恍然大悟。

　　他总算知道为什么这盘古幡那么多人不选，却偏偏选择自己进行寄生，而且还一而再再而三的企图夺舍自己。

　　原来，那家伙早就知道自己就是那盘古意念中所指的变数之一了！

　　“好了，既然你是变数，又是这混沌钟的新主人，那我这残存的一点力量也可以放心的交给你了。”

　　就在楚旬因为混沌钟和东皇太一的话而充满了震惊的时候，东皇太一也忽然开口说道：“不过我现在的力量虽然所剩不多，但却是狂暴炽烈，危险无比。以你现在的修为和体魄，未必能够承受得住我这力量的灌入啊！”

　　“没关系，这个我有办法！”

　　然而还不等楚旬回话，那混沌钟却已经开口说道：“我可以作为力量的中转点，将你那狂暴炽烈的力量进行一轮转化后再融入到楚旬的体内。”

　　说到这里，混沌钟之上也忽然浮现出点点赤红之色，并接着说道：“这样一来，你力量中那些炽烈和暴虐之气就可以留在我的体内，用来恢复你那九个孩子的残魂，而剩下的纯净力量则能融入到楚旬身体之中，让他的实力得到进一步的提升！”

　　“原来他们九个被你找到了！”

　　看到混沌钟身上亮起的赤红之色，东皇太一的脸上顿时浮现出一丝喜色，随后却又眼神一凝，沉声问道：“老十那个懦夫呢？”

　　“当日巫妖之战他不战而逃，而在之后这些年又将你另外九子的残魂当成武器，自私自利，再加上他勾结那所谓奥林匹斯的神族，所以我已经帮你清理门户，把它给杀了！”

　　听到东皇太一的话，混沌钟淡淡地说道。

　　“杀得好，我恨不得就没生过他！”

　　听闻自己的第十子死在了混沌钟的手上，东皇太一的眼中顿时浮现出一丝复杂之色，然后深吸一口气，沉声说道：“好了，既然你有办法让他承载我的力量，那我现在就把力量交给你们了。”

　　“希望你们能利用我这点力量走完我曾经未曾走完的路，帮我把那该死的天道给撕得稀巴烂！”

　　啾！

　　下一刻，便见那东皇太一的身上忽然光芒大作，随后他的身躯也忽然化为一只巨大无比的三足金乌，并以极快的速度，在一阵尖锐的鸟鸣声中朝着楚旬手中的混沌钟冲了过来！

　　嗡嗡嗡！

　　混沌钟本就是东皇太一的法宝，跟东皇太一的力量本就极为适应，所以此刻便见在一阵剧烈的能量嗡鸣声中，那东皇太一所化的三足金乌也直接融入到了混沌钟的钟体之中。

　　而到得了东皇太一力量的灌入，那混沌钟也瞬间变得一片赤红，就像是被可怕的高温给烧得即将融化一般，同时一阵阵惊人的高温更是从中激荡而出。

　　这温度之高，甚至就连近在咫尺的楚旬都有些承受不住，脸色一变，运转力量进行自保。

　　轰！

　　然而就在这高温将楚旬逼得用尽全力自保的时候，那混沌钟上却忽然浮现出九只金乌虚影。随后便见那混沌钟上散发出来的炽烈高温和火红光辉也仿佛是受到了那九只金乌虚影的吸引一般，纷纷以极快的速度融入到了那虚影之中，同时这混沌钟也渐渐恢复成了青铜之色。

　　不仅如此，在恢复成青铜之色之后，一道道浓郁至极的青光也从这混沌钟中激荡而出，笼罩在了楚旬的身上，最后源源不断的灌入到了楚旬的身体之中。

　　而得到了这强大力量的灌入，楚旬的神界之中也忽然浮现出一道道浓郁的青光，同时那琉璃菩提树上也是光芒大作，并如同一个巨型黑洞一样，开始源源不断将那些青色光辉吸入自己的树干，树枝和树叶之中，让自身如同得到了某种力量的灌入一般，光芒也变得更加璀璨夺目起来！


第2199章 虫体进化，愤怒出关！

　　“系统得到异种能源输入，能源转化调试中……”

　　“能源转化调试完毕，能量开始补充。”

　　“主神空间开始升级！”

　　……

　　伴随着那被混沌钟过滤过的强大力量的输入，系统的声音也再度响彻了楚旬的神国。

　　与此同时，那琉璃菩提树的树叶上所流转的画面也渐渐发生了变化，而且这变化也在逐步加剧。

　　显然，系统所创造出来的主神空间，此刻在得到了这些强大力量的灌入之后，也开始逐步升级起来。

　　除此之外，那混沌钟也显然在过滤这些能量的过程中得到了不少的好处，不仅原本密布的裂纹已经恢复了大半，而且上面那九个三足金乌的虚影也是红得发亮，甚至还散发出一股股炽热而狂暴的气息，让人不由得感到一阵心悸。

　　不过，此刻楚旬已经顾不上理会这些了，因为此刻在他的体内已经发生了更大的变化！

　　嗤嗤嗤！

　　一开始，这妖皇力量的灌入还没让楚旬感到什么异常，可是随着这妖皇力量灌入得越来越多，楚旬也感觉到自己体内的基因和血脉都仿佛是被这种强大的妖皇力量给影响一般，开始发生了一种玄之又玄的变化，甚至就连他的血液都几乎沸腾，浑身更是冒出一阵阵诡异的血雾。

　　“怎么会这样？”

　　感觉到体内那沸腾的血液和那种玄之又玄的变化，楚旬的脸上也顿时浮现出一声惊诧之色。

　　“宿主，不用担心！”

　　然而就在这时，系统的声音却忽然传入了楚旬的耳中：“宿主的血脉乃凶灵虫体，而这妖皇又是万妖之祖，体内的力量对于宿主而言正是大补。现在宿主得到了这妖皇之力的灌入，体内的凶灵虫体血脉自然也会有所变化了。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“而经过系统的推算，这种变化对于宿主而言只有好处，不会造成任何威胁，所以宿主你就瞬息自然，静待变化吧！”

　　“凶灵虫体又要有所变化了吗？”

　　听到系统的话，楚旬的眼睛顿时一亮，心中也不由得升起了强烈的期待。

　　要知道这由系统赐予的独特体质可以说是楚旬能够不断变强的根本原因之一，如果不是有了这身独特体质的话，那他就算有系统的帮助也绝对不会拥有如今的修为和实力。

　　所以他也万分期待，想知道在经过这一次的变化之后，他的凶灵虫体又将会变成什么模样！

　　东皇太一的力量虽然强大，但他毕竟已经陨落，又经过了这么多年岁月的消磨，所以在持续了几乎一个小时的能量灌输之后，那东皇太一的力量也终于彻底的灌输完毕，分别融入到了混沌钟，楚旬，以及系统的体内。

　　而在得到如此强大的力量灌注之后，楚旬体内凶灵虫体的改变也终于从量变积累成了质变！

　　“这种感觉……”

　　闭目感知了一下体内的力量之后，楚旬忽然睁开了双眼，然后张开了自己的右手。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见一道道血光骤然从楚旬的掌心之中激荡而出，然后不断变化，最后凝聚成了一只蚂蚁的模样……

　　“真的成功了？”

　　看着掌心种子浮现出的蚂蚁虚影，楚旬的眼中顿时闪过一丝惊异之色。

　　伴随着这大量妖皇之力的融入之后，楚旬发现，自己体内的虫族力量不仅变得更加强大，而且同样也变得更加“清晰”起来。

　　如果说之前的虫族力量是混杂在一起，让他只能运用而无法将其具体区分的话，那么现在他体内的虫族基因力量就像是他所运用的元素力量一样，不仅可以操纵自如，而且还能清楚的将其区分开来，甚至是进行其他的运用。

　　就像是他此刻手中的由血色光辉所凝聚成的蚂蚁虚影，实际上便是代表了他体内那属于蚂蚁的基因力量！

　　“只是，这有什么用呢？”

　　不过在震惊之后，楚旬却又忍不住皱起了眉头。

　　因为他实在是想不明白，就算他能够将这属于蚂蚁基因的力量提取出来，但这对他而言又有什么用处呢？

　　“宿主，这种力量对你或许没用，但对其他人可就未必如此了！”

　　而就在楚旬因为自己所拥有的这种新力量而感到疑惑的时候，系统的声音却忽然再度响了起来：“根据系统的推算和分析，宿主所凝聚出来的虫族基因力量最大的用处并不是用在宿主自己的身上，而是用在其他人的身上。”

　　“比如宿主的伙伴！”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“试想一下，宿主你如果将虫皇基因、异形基因或者是五行虫基因等强大的基因力量注入到愤怒等人的体内，那将产生什么样的后果！”

　　“原来是这样！”

　　听到系统的话，楚旬眼睛顿时一亮，随后也终于反应了过来。

　　没错，既然这些虫族基因能够给他带来如此强大的力量，那么这些基因就一定能够让愤怒等人变得更加强大，更加可怕！

　　这对于楚旬而言，意义之大，甚至远远超过了他自身实力的提升！

　　“现在唯一不知道的，就是这种力量给他们带来的提升是永久的还是暂时，更不知道他们能够融入多少种虫族基因……”

　　“趁着现在有时间，先去试验一下！”

　　想到这里，楚旬也忍不住心中的好奇，身形一动直接进入到了巴别塔之中，开始了自己的试验。

　　……

　　而就在楚旬在陨皇山中吸取了妖皇力量，强化了自身凶灵虫体的血脉，并且开始对自己的新能力进行测验的同时，愤怒等人也终于完成了自己的修炼。

　　轰隆隆！

　　便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声，天庭天牢那被重重禁制加固，并且特殊材料制造而成，坚固无比的大门也终于慢慢的打开。

　　而与此同时，驻守在牢门之处的一众天兵天将，在看到牢门重新打开之后，心中也不由得感到一阵好奇。

　　在这段时间里面，这天牢之中那充满了绝望、痛苦以及愤怒的咆哮声就从未停止过，直到此刻，这天牢才重新恢复了平静。

　　只是跟以往的平静不同，此刻这天牢之中甚至连半点响动都没有了。毫无疑问，此刻这天牢之中的死囚重犯只怕都已经陨落在了那个可怕的家伙手中。

　　不过，在杀死了这么多的强者之后，那个家伙到底变得什么样了呢？

　　想到这里，那些天兵天将也顿时更感好奇了起来。

　　哒，哒，哒，哒……

　　就在那些天兵天将心中都充满了好奇，等待着愤怒重新出现的时候，一阵不快不慢，不轻不重的脚步声也忽然从那漆黑一片的天牢之中传出，并且朝着他们逐步逼近过来。

　　然而这脚步声虽然初听时平平无奇，可不知道为什么，伴随着那脚步声的逐步逼近，这些天牢门口的天兵天将却是莫名的感到心中一紧，就好像有什么极为可怕的凶兽正在从那黑暗的天牢中逐步走出一样！

　　嘭嘭，嘭嘭，嘭嘭！

　　那脚步声就像是拥有着某种莫名的魔力一样，伴随着脚步声越来越近，这些天兵天将的心中也变得越来越紧张，甚至连自己的心跳都仿佛被人控制一样，变得跟那脚步声变成了同一步调。

　　终于，当这些天兵天将即将被那种可怕的而诡异的压力折磨得要疯的时候，一个黑色的身影也慢慢脱离了天牢的黑暗区域，并走出了天牢大门，出现在了这些天兵天将的面前！

　　“好可怕的杀气……”

　　此刻，那个从天牢中走出的身影并没有太多的动作，只是静静的站在了原地，仿佛在想些什么一样。

　　然而，即便是这人一言不发，甚至是一动不动，但在他那并不算太魁梧的身躯之中，却散发出了一种如海如潮，恐怖至极，如同梦魇和黑洞一般无法阻止，仿佛只能眼睁睁的看着自己被其吞噬的可怕杀机。

　　而在这可怕杀机的蔓延和覆盖之下，这些实力不弱的天兵天将甚至都陷入了窒息的状态，连呼吸都不敢了。

　　他们的直觉告诉他们，只要眼前这个人愿意，那么或许连一秒钟都不用，他们就会全部死在这个人的手中！

　　“楚旬他们在那？”

　　值得庆幸的是，就在这些天兵天将即将支撑不住的时候，那如海如潮一般恐怖至极的杀机也忽然如同退潮一般瞬间收敛，消失无踪，让那些天兵天将齐齐的松了口气，甚至因此还传出了一阵阵整齐而密集的出气声。

　　而面对这些如同逃过一劫一般的天兵天将，那给他们带来了恐怖压力和杀机的身影却是面不改色，只是淡淡地问了一声。

　　“回禀愤怒大人，除了大人之外，其他诸人都已经在这几日出关，而楚旬大人出关最早，早在七日之前就已经结束了闭关，然后就离开了天庭，不知去向。”

　　听到那个身影的话，一个带头的界主级天将顿时咽了口唾沫，然后小心翼翼地回答了一句。

　　虽然从修为上来说，他跟愤怒都同为界主强者，但在面对愤怒的时候，他却感觉自己就像是在面对一个可怕的天敌一般，让他除了恐惧之外，基本生不出任何的情绪。

　　“那个家伙，又搞什么鬼去了。”

　　听到楚旬不知去向，愤怒不由得皱起了眉头，然后淡淡地说道：“既然如此，那就带我去找其他人吧。”

　　“是，大人请跟我来！”

　　听到愤怒的话，那天牢守将不敢有半分犹豫，立刻点了点头，然后便带着愤怒离开了天牢，前往骨皇等人所在之处，与他们会和。

　　“呼……”

　　而看到愤怒离开，那些一直胆颤心惊，小心翼翼的天兵天将们也终于松了口气，甚至不少人都如同劫后余生一般，满脸庆幸的瘫坐在地。

　　那家伙的杀气实在是太恐怖了，按理说他们驻守天牢，已经见到过无数凶残和杀气滔天的强者，对此应该已经无动于衷才是。可是直到面对这从天牢中走出的愤怒，他们才真正的知道，什么叫做真正的恐怖！

　　那种仿佛能够毁灭一切，屠戮一切，让人升不起半点抵抗之心的恐怖杀机，实在是太可怕了！

　　就好像，刚刚那个家伙并不是一个人，而是一个代表着杀戮的恐怖魔神一样！


第2200章 齐天大圣府中的战斗！

　　身为天庭的功臣以及未来的希望，愤怒等人在天庭中得到了一般人难以想象的礼遇，不仅有着各种丰富的物资任由他们享用，而且天庭还专门划了一座灵气充沛，豪华无比，并且紧挨着那蟠桃园的府邸供由他们居住。

　　值得一提的是，这个府邸的原主人竟然跟愤怒等人有着不浅的关系。

　　因为这座府邸，就是当年玉皇大帝专门为孙悟空而建立的府邸——齐天大圣府。

　　在那天牢守将的带领下，愤怒没用多少时间就来到了这齐天大圣府的门前。

　　“大人，您的伙伴就在这齐天大圣府中了。”

　　小心翼翼的看了一眼那面无表情的愤怒之后，那天牢守将忍不住咽了口唾沫，然后深吸一口气，说道：“由于您的伙伴之中，有人需要借用这蟠桃树的力量，而且您和您的伙伴又与齐天大圣关系匪浅，所以殿下就将这……”

　　“好了，你可以走了。”

　　然而不等那天牢守将把话说完，愤怒便已经直接打断了他的话，然后也不再理会那天牢守将，迈起步伐便朝着那大门洞开的齐天大圣府内走去。

　　“看招！”

　　然而，就在愤怒踏入齐天大圣府大门的瞬间，一个声音便忽然传入了他的耳中，随后便见一道青光划破虚空，并且化为一条张牙舞爪的青龙，当面朝着愤怒扑了过来。

　　“呵！”

　　然而面对这席卷而来，通体散发着惊人气息的青龙，愤怒却只是冷笑一声，然后甚至连兵器都没有出，便向前迈出一步，张开右手，对着那席卷而来的青龙遥遥一握。

　　轰！

　　刹那间，便见一道道黑红光辉从愤怒的掌心之中激荡而出，然后划破虚空，变成一个黑红大手，直接一把抓住了那青龙的身躯，然后用力一握。

　　沙沙沙！

　　这黑红大手仿佛蕴含着某种极为可怕的力量，只见伴随着那黑红大手用力一握，那青龙的身躯也是猛地一颤，然后就像是被抽干了水分一样，最终彻底沙化，化为点点黑沙轰然崩溃，随风而散。

　　“卧槽！”

　　而几乎就在这青龙被愤怒一击摧毁的同时，一声惊呼也随之响起。

　　“看我的！”

　　另外一边，一道炽烈火光也划破虚空，然后冲到愤怒面前，并化为一个巨大无比的火焰巨魔，握紧手中的火焰长枪，朝着愤怒狠狠刺来。

　　哗啦啦！

　　然而面对这个火焰巨魔，愤怒却依旧只是瞥了那巨魔一眼，然后便挥起左手，迎向了那巨魔直刺而来的长矛！

　　可就在那火焰长矛就要刺中愤怒的同时，无穷无尽的森冷血水却忽然随着愤怒这一掌的挥动而凭空乍现，最后伴随着一阵阵剧烈的惊涛拍岸之声，重重的席卷在了那个火焰巨魔的身上，将其直接冲飞了出去，甚至连那巨魔身上和长枪上的火焰都被这血水彻底浇灭！

　　呼呼呼！

　　然而此刻愤怒所面对的攻击却不仅如此，下一刻，便见愤怒身边忽然浮现出一股股飓风，而这飓风也瞬间化为了锋锐的剑气，铺天盖地，密密麻麻，如同绞肉机一般轰击在了愤怒的身上。

　　这一次，愤怒终于没能挡住这飓风剑气的轰击！

　　然而，他也不用挡！

　　铛铛铛！

　　几乎就在这飓风剑气击中愤怒的瞬间，一道黑光也从愤怒的身上激荡而出，然后化为一层黑色铠甲，将愤怒完全笼罩起来。

　　这铠甲便是愤怒的杀戮天使之铠，只是在经过了天牢之中的疯狂杀戮之后，这杀戮天使之铠显然也是得到了大补，防御更是得到了巨大的提升。所以这飓风剑气虽然凌厉狂暴，但轰击在那杀戮天使之铠上却如同是击中了最为坚硬的盾牌一样，根本无法破开这杀戮天使之铠的防御，仅仅只是轰击得发出阵阵巨响而已。

　　“想要玩？好，我陪你们玩！”

　　连续到来的攻击显然也激发了愤怒的兴趣，所以下一刻，他的嘴角也微微翘了起来：“无相神风，呵，很厉害么？”

　　唰唰唰唰唰！

　　只见伴随着愤怒冷笑出声，一道道黑光也瞬间从他身上激荡而出，然后化为了一只只通体呈黑红色的蝴蝶，围绕着愤怒翩翩飞舞。

　　这正是愤怒的杀戮冥蝶！

　　而伴随着这杀戮冥蝶的飞舞，一阵阵闪烁着点点黑光的粉末也从那杀戮冥蝶的翅膀上飘散而出，然后融入到了那围绕着愤怒不断攻击的飓风之中。

　　“糟了！”

　　而伴随着这些冥蝶身上散发的粉末的融入，那飓风之中也忽然传出一声惊呼。

　　轰！

　　可还不等这惊呼声落下，那飓风之中却忽然发生了一系列的连环爆炸，随后那飓风也是被直接炸散，消散于无。

　　铛铛铛！

　　不过就在愤怒炸散了那些飓风的同时，他背后的影子中却忽然出现了一个身影，然后猛地挥起手中一把巨扇，狠狠地扇在了愤怒的身上。

　　呼呼呼！

　　扇动这巨扇的正是精通风系和影系能力的楚航，而他手中的也正是那无定神风扇。而此刻伴随着这无定神风扇的扇动，一阵阵剧烈的无定神风也是席卷而出，重重的轰击在了近在咫尺的愤怒身上。

　　无定神风扇的力量何等之大，哪怕强如愤怒，在这无定神风的席卷之下也渐渐有些失去平衡，向后踉跄退去。

　　“就是现在，万剑归宗！”

　　而就在此刻，一声暴喝却忽然响起，随后便见数之不尽的剑光凭空而现，最后汇聚成一个巨型剑光，以极快的速度和恐怖的声势向那因为受到无定神风影响，而行动有所不便的愤怒轰去。

　　“去！”

　　面对这声势惊人的一剑，愤怒的眼中终于闪过一丝凝重之色，然后左手一挥，那曼陀罗华之盾也是凭空而现，并且激射而出，迅速扩大，最后化为一面盾墙，朝着那巨型剑光迎击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那曼陀罗华之盾也直接被那剑光轰击得倒飞了回来，重重的砸在了愤怒的手上，但与此同时那剑光也是轰然爆开，化为一股股可怕的能量乱流朝着四处席卷而去。

　　轰隆隆！

　　可即便如此，攻击也尚未停止！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈的雷鸣声响起，一道璀璨至极的雷光也是以惊人的速度划破虚空，然后重重轰击在了愤怒那才刚刚握在手中的曼陀罗华之盾上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，愤怒也被这璀璨雷光轰击得倒退了两步，同时那雷光也被那恐怖的反震力给震得倒飞出去，最后化为一个闪烁着雷电的锤子落在了远处一个背生雷电之翼的身影手中。

　　“打完了吗？”

　　扫视了一眼出现在四周，满脸战意的张邪等人，愤怒也忽然笑了起来：“一段时间不见，你们的实力果然有所长进。”

　　“不过……还不够！”

　　“既然你们打完了，那也该轮到我了吧？”

　　话音落下，愤怒的右手也忽然轻轻一握，随后一道黑光从他掌心之中激荡而出，并最终化为了那闪烁着点点锋锐黑芒，给人带来可怕压迫感和危机感的曼殊沙华之剑！

　　“我来了！”

　　凝聚出曼殊沙华之剑以后，愤怒淡淡一笑，然后眼神忽然一冷，身形一动，便握紧手中的长剑，朝着才刚刚朝他发起偷袭，并且手握那从雷神处缴获而来的雷神之锤，实力大涨的张邪杀了过去。

　　“卧槽！”

　　看着愤怒朝自己杀来，张邪的脸色也是一变，然后毫不犹豫的将那雷神之锤朝着愤怒投掷而去！


第2201章 既分胜负，也决生死！

　　在经过跟愤怒无数次的并肩作战之后，张邪对于愤怒的强大和可怕已经是无比的了解，而且他更加清楚，在经过天牢之中的疯狂屠戮之后，愤怒的实力将会得到一个怎样可怕的提升。

　　也正因为如此，此刻他根本不敢跟愤怒硬碰硬，只能将全部力量灌入那雷神之锤中，试图借用雷神之锤中的强大力量来阻截愤怒！

　　因为他很清楚，哪怕他只要阻截愤怒片刻，其他人的支援就会随之而来！

　　然而，张邪终究还是低估了愤怒此刻的实力！

　　“雷神之锤？”

　　看着那蕴含着璀璨雷光，以惊人速度激射而来的雷神之锤，愤怒的眼中顿时闪过一丝精芒，随后手中曼殊沙华之剑猛地一挥，沉声喝道：“破！”

　　轰！

　　刹那间，便见一道黑红剑光从那曼殊沙华之剑的剑锋中激射而出，然后划破虚空，重重的轰击在了那雷神之锤上，最终轰然爆开！

　　在屠戮了天牢之中的诸多强者，并且吞噬了他们的力量之后，愤怒的实力已经得到了近乎质的提升。只见伴随着这道剑芒轰然爆开，那雷神之锤也直接被这剑芒爆炸所产生的可怕力量给炸飞了出去，最后狠狠地砸在了一座巨大的假山之上，将那由特殊材料所炼制而成，防御堪比一些中品法宝的假山给直接轰得粉碎！

　　而在击飞了那雷神之锤的同时，愤怒背后的六翼也是猛地一挥，然后以惊人的速度逼近了张邪，并且对准张邪就是一剑挥去！

　　下一刻，一道剑光便从那愤怒的长剑中再度激射而出，以惊人的速度直取张邪！

　　嗡嗡嗡！

　　可就在这剑光眼看就要击中张邪的瞬间，一道灰白光辉却忽然笼罩在了愤怒和张邪所在的这片空间之中。

　　而随着这灰白光辉的笼罩，那原本速度惊人的剑光竟然就像是落入了某种无形的泥沼一样，速度陡然一降，而且还变得越来越慢！

　　可反观张邪，却仿佛是如同打了鸡血一般，速度瞬间暴涨，最后化为一道雷光直接避开了那道剑芒，并且跟愤怒拉开了距离，将那雷神之锤重新拿到了手上！

　　“时间之力！”

　　愤怒的战斗经验何等丰富，所以几乎在刹那间他就反应了过来，然后眼神一凝，锁定在了远处的熊孩子身上。

　　显然，他现在已经深陷于熊孩子的时间之力中，所以这剑芒的速度才会大大降低，而张邪的速度却反而暴涨了数倍不止，最终成功避开了自己的攻击！

　　“嘿嘿嘿，怎么样，我这时间之力还行吧，愤怒！”

　　看到愤怒被自己的时间之力所制，熊孩子的脸上也顿时浮现出一丝兴奋之色，并且忍不住哈哈大笑起来。

　　跟愤怒还有楚旬一样，在这段时间的闭关中，他也充分利用了天庭的资源，让自身的实力更上一层楼。

　　特别是他的时间之力！

　　时间之力虽然极为罕见，而且拥有时间之力的法宝也是少之又少，但天庭毕竟曾经主宰天下这么多年，财雄势大，积累雄厚，所以还是搜刮了不少时间类的法宝。

　　而由于熊孩子等人对于天庭极为重要，甚至关系到天庭是否能够战胜奥林匹斯的最大变数，所以天庭这次也是尽全力来满足熊孩子等人的需求，甚至是将所有的时间系法宝和材料都交给了熊孩子。

　　在得到了这么多时间系法宝和材料的强化之后，熊孩子的时间之力也得到了巨大的强化，不仅对时间影响的幅度变得更大，而且对这种力量的操纵也变得更加自如。

　　就像以前，在同一时间之中，熊孩子只能减速一个对象或者加速一个对象。但现在熊孩子却是可以在减速愤怒的同时加速张邪，对这时间之力的操控变得更加的游刃有余，如臂使指！

　　在这样下去，只要再经过一段时间的苦修，熊孩子说不定还能够突破自身极限，再度使用出那时间逆流的秘法！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　要知道，在场众人都是经历过无数生死之战，战斗经验极为丰富，而且配合也极为默契。所以就在熊孩子利用时间之力影响了愤怒的同时，其他人也没有闲着，同时朝愤怒发起了进攻。

　　而最先出手的，正是那同样经过了闭关苦修，修为大进的周御龙！

　　刹那间，便见一道道金色剑光忽然凭空而现，并以极快的速度，如同一条条狡猾而危险的毒蛇一般，从各个角度朝这愤怒的各个要害和关节脆弱之处激射而来！

　　由于大家都是界主级别的强者，就算被杀也能够再度重生，所以此刻周御龙也是没有半点留手，招招致命！

　　可以说，这是一场既分胜负，也决生死的致命“切磋”！

　　铛铛铛铛铛！

　　在熊孩子时间之力的影响之下，周御龙所凝聚出来的飞剑速度得到了再次的提升，所以甚至几乎还不等愤怒反应过来，这些飞剑便已经如同子弹一样，密密麻麻，源源不断的轰击在了愤怒的身上，并且发出了一阵阵剧烈至极的轰鸣声！

　　如果说这一次闭关中谁的收获最大，那除了愤怒、楚旬和熊孩子之外，那只怕就要属周御龙的实力提升得最多了。

　　由于特殊的体质原因，对于周御龙而言，只要有足够的珍稀金属，那他的实力就能够不断的提升。而恰好，对于占据了整个洪荒，同样也等于是占据了整个大千世界资源最为丰沃之地的天庭而言，这些珍稀金属正是他们最不缺少的东西！

　　也正因为如此，在经过了这一段时间的闭关之后，周御龙所凝聚出来的飞剑无论是坚硬程度还是锋锐程度，甚至是其拥有的特殊能力，跟闭关之前相比都已经是云泥之别，变得更加可怕起来！

　　此刻，便见在这些飞剑源源不断的轰击之下，大片大片的火星也开始从愤怒那看似坚不可摧的杀戮天使之铠上激荡而出，最后甚至是如同点燃了空气一般，化为熊熊烈焰将愤怒彻底笼罩起来。

　　而在这等剧烈的轰击之下，愤怒身上的杀戮天使之铠上也终于开始浮现出点点剑痕，虽然并不算深，但如果再这样继续下去，这杀戮天使之铠被击破也只是一个时间上的问题了！

　　“不错，不错，你们的进步比我想象中还要大。”

　　“不过光凭这点力量就想胜我……还是不够啊！”

　　然而就在愤怒被那周御龙的无数飞剑所压制，看起来已经完全落在下风，甚至再无翻身之地的时候，愤怒却忽然笑了起来，同时握紧手中的曼殊沙华之剑，将剑锋对准身下的虚空，狠狠刺去，并且厉喝出声：“冥河啸！”

　　在时间之力的作用下，愤怒这一剑的速度并不算很快，甚至可以说有些慢。但随着这一剑缓缓刺向虚空，在场的周御龙等人心中却忽然浮现出了一种如同天灾即将降临一般的剧烈压迫感和危机感。

　　显然，愤怒下一击的力量将会是无比的可怕！

　　“阻止他！”

　　以众人战斗经验之丰富，自然不会给愤怒释放“大招”的机会。

　　所以就在愤怒长剑缓缓刺向虚空的同时，杨凌也忽然厉喝一声，然后举起自己的右手，对准愤怒，沉声喝道：“百倍歼星炮，开启！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着杨凌厉喝声的响起，大片大片的银色金属粒子也忽然那从他身上激涌而出，然后开始朝着他左右迅速蔓延，最后以他为中心，凝聚变化成了一座巨大无比，并且通体闪烁着璀璨能量光辉的银色炮台！

　　而伴随着这银色炮台的成型，一阵阵剧烈的能量嗡鸣声也随之响起，随后一道道刺眼夺目的能量光辉也从那巨型炮台的圆锥形炮口中凝聚而出，并化为一道细小如针，但却又凝如实质，光彩夺目，就像是一根蓝色水晶条一样的能量光柱激射而出，并以惊人的速度朝着那愤怒轰击而去。

　　啾！

　　不仅如此，此刻伴随着一阵剧烈凤鸣声的响起，大片大片的炽烈火焰也凭空而现，最后凝聚成了一只巨大无比，并且头带火焰皇冠的朱雀，带着滔天火焰，从另外一个方向朝着愤怒席卷而去。

　　而另外一边，缓过气来的张邪风时等人也纷纷全力出手，激荡出无尽狂风和雷电，汇合着其他人所发起的能量攻击，铺天盖地的朝着愤怒轰击而去！

　　一时间，这愤怒就像是飓风中心的一叶扁舟一样，摇摇欲坠，危在旦夕！


第2202章 冰封！

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，在经过了这次的闭关之后，众人的实力都是得到了巨大的提升，就像他们此刻所联手发起的攻击，从破坏力上来说甚至足以灭杀像孔宣这样的顶级界主，甚至就连斩三尸境界的强者也未必敢无视这等程度的可怕攻击。

　　也正因为如此，下一刻伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那无数可怕能量攻击所形成的能量狂潮也几乎将愤怒彻底吞没。

　　嗡嗡嗡！

　　可就在这些能量攻击将愤怒吞没的瞬间，那曼陀罗华之盾却忽然化为了一道白光将愤怒所保护了起来。而这些席卷而来的可怕能量也纷纷轰击在了这白光之上，将这白光轰击得忽明忽暗，遍布裂纹。

　　轰！

　　曼陀罗华之盾虽然拥有着惊人的防御，但在这种程度的恐怖袭击之下终究也抵挡不了多久，所以才不到几秒钟的时间，那白光就轰然崩溃，随后化为了那遍布裂纹的曼陀罗华之盾，被那恐怖的能量狂潮给轰飞了出去。

　　而在失去了曼陀罗华之盾的保护之后，愤怒也终于直面这由众人联手发起的能量攻击。而在这些能量的疯狂轰击之下，愤怒身上的杀戮天使之铠也开始浮现出点点裂纹，显然支撑不了多久了。

　　轰！

　　但就在愤怒眼看就要被众人联手击溃这最后的防御，彻底败北的瞬间，他手中这一剑蕴含的力量也终于爆发了出来。

　　刹那间，便见伴随着一道道璀璨黑红光辉的闪耀，愤怒手中的曼殊沙华之剑就像是一个沉重而坚硬的铁锤一般，直接将他身下的空间给砸成了无数碎片，轰然崩碎。

　　而伴随着这空间被愤怒一击击碎，无穷无尽，蕴含着恐怖力量的冥河之水也从这破碎的空间之中席卷而出，以惊人的速度和力量朝着四面八方席卷而去！

　　轰轰轰轰轰！

　　在经过了天牢的杀戮之后，不仅愤怒的实力得到了提升，愤怒这杀戮天使武装的力量也得到了进一步的恢复，所以此刻能够调动的冥河之力也变得更加可怕起来。

　　刹那间，便见在那一阵阵冥河巨浪的席卷之下，安琪儿等人联手发起的能量攻击就像是巨浪面前的火花一样，直接被这冥河巨浪所扑灭。

　　不仅如此，那冥河巨浪在冲散了安琪儿等人所发起的攻击之后，竟然还余势不止，源源不断的继续朝着安琪儿等人席卷而去。

　　“靠，这么厉害？”

　　众人知道愤怒很强，但却没有想到愤怒已经强到了这种程度。看着那源源不断席卷而来的冥河巨浪，在场众人的脸色也是顿时一变，准备抽身后退！

　　“冻结！”

　　然而，就在这关键时刻，一个在众人之中并不起眼，甚至一开始都没有发起攻击的窈窕身影却忽然站了出来，并且举起了手中一件通体散发着森冷寒气的法宝，对着那源源不断席卷而来的冥河巨浪娇喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　咔咔咔咔咔！

　　刹那间，便见一道道森冷的蓝芒忽然从那棺材一样的法宝中激射而出，并且轰击在了那源源不断席卷而来的冥河巨浪之上。

　　让人难以置信的是，这森冷的寒芒竟然连冥河之水都能冻结。只见在那蓝芒源源不断的覆盖之下，那冥河之水也开始迅速被冻结起来，最后化为了一片冰海，甚至连那破碎的空间都被随之堵上，而那破碎空间之上的愤怒也被这寒芒波及，冻成了冰雕！

　　“干得漂亮，水妖！”

　　看到水妖利用那“远古冬棺”将愤怒冻成了冰雕，熊孩子顿时忍不住挥了挥手，大笑起来。

　　这远古冬棺乃是当初众人从洛基手上夺来的法宝，威能甚至还在那雷神之锤上，由于众人之中只有水妖擅长水系能力，所以这远古冬棺自然交给了水妖来使用。

　　轰！

　　不过这远古冬棺的力量虽强，但却也并非无敌的。相当日那战神萨尔便只是被冰封了片刻就脱困而出，所以还不等那熊孩子笑声落下，那愤怒身上的冰层便已经开始纷纷龟裂，浮现出一道道细密的裂纹。

　　显然，用不了多长的时间，愤怒便能够破封而出了！

　　“糟糕，他要出来了！”

　　看到这一幕，熊孩子等人脸色顿时一变。

　　“用不动金刚剑阵，把力量借给水妖，无论如何都要封住他！”

　　忽然，周御龙眼神一凝，厉喝出声，并开始利用那不动金刚剑阵的力量，将自身的力量源源不断的融入到了水妖的体内。

　　而伴随着众人力量的融入，水妖体内的力量也开始不断提升，而那远古冬棺上激荡而出的蓝芒更是变得无比璀璨起来。

　　而伴随着这蓝芒变得越来越璀璨，那原本已经龟裂的冰层也被再次冻结起来！

　　“呼，这下应该搞定了吧！”

　　看到愤怒体表的冰层再度被冻结起来，众人心中也齐齐松了口气，并且脸上也浮现出一丝兴奋之色。

　　在他们看来，愤怒和楚旬绝对是他们之中实力最强的两人，所以他们才会借着这次机会跟愤怒切磋一下，一来是验证自己的力量，二来也是看看愤怒的实力强悍到了何等程度！

　　现在看来，愤怒的实力的确非常可怕，甚至需要他们这么多人联手才能将其压制下去。不过不管怎么说，这一次的切磋，总算是他们胜了！

　　然而，事实真是如此吗？

　　哗啦啦啦！

　　便见就在众人纷纷松了口气的同时，一道道若隐若现的黑色锁链也忽然穿过了那层层冰层，并以极快的速度朝着熊孩子等人激射而来。

　　“我操，忘了还有这招！”

　　看着这铁链激射而来，熊孩子等人脸色顿时一变，随后纷纷出手对那锁链进行拦截。

　　然而这锁链就像是无形无质一样，无论众人如何拦截，甚至那风时都化为了无相神风，这锁链都依旧是以极快的速度划破虚空，链接在了他们的身上。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着这锁链链接在他们身上，层层寒霜也开始从这锁链的另外一段覆盖而来，最后纷纷蔓延在了熊孩子等人的身上。

　　“靠……”

　　随着这寒霜一同席卷而来的还有那无法言喻的低温，下一刻，便见伴随着熊孩子那戛然而止的惊呼声，在场被这黑色铁链所链接的熊孩子等人竟然也跟愤怒一样，纷纷被层层冰晶所覆盖冻结，化为了一个个的冰雕！

　　一时间，这齐天大圣府之中也再度恢复了平静，只剩下了那一排排的冰雕僵持在这大圣府的院落之中，一动不动，再无声息。

　　显然，这一次的交手的结果已经出来了——平局！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　看到这一幕，一直在旁边观战的骨皇也终于忍不住哈哈大笑了起来：“怎么全冻住了，你们是来搞笑的么！”

　　跟熊孩子等人不同，曾经身为顶级强者的他们对于自己的实力有着很深的认识，所以也不需要这种通过切磋的方式来熟悉和验证自己的力量。

　　也正以为内如此，他们才一直没有出手，而是在旁看戏，没想到还真看了一出好戏。

　　“笑得挺开心的嘛。”

　　然而就在骨皇因为眼前这搞笑的一幕而哈哈大笑的时候，一旁的贪婪却忽然拍了拍他的肩膀，然后幸灾乐祸地说道：“你说你笑得这么开心，等他们破冰而出之后，会不会对你做些什么？”

　　“靠！”

　　听到贪婪的话，骨皇顿时忍不住打了个冷颤。

　　别人他不知道，但以愤怒的性格，一旦这家伙破封而出，那绝对会让在旁边幸灾乐祸的自己笑不出来。

　　这下惨了！

　　“卧槽，这是搞什么鬼？”

　　而就在这骨皇因为贪婪的话而脸色苍白的同时，楚旬也从那大圣府的大门处走了进来，随后看到眼前这诡异的一幕，忍不住发出了一阵惊呼。


第2203章 邪魔后裔！

　　“原来是这样……”

　　片刻之后，齐天大圣府中，楚旬和已经破冰而出的愤怒等人正坐在一起，随后忍不住笑了起来，道：“我还以为又有什么强敌来袭呢，没想到竟然是你们之间在互相切磋啊。”

　　说到这里，楚旬的脸上也忍不住浮现出一丝遗憾之色：“可惜我回来晚了，刚刚那一战一定非常精彩！”

　　“何止精彩，我跟你说……”

　　听到楚旬的话，一旁鼻青脸肿的骨皇顿时来了精神，准备跟楚旬详述刚刚战斗的场景。

　　“嗯？”

　　然而就在这时，愤怒却是冷冷的扫了骨皇一眼。

　　“咳咳，没什么，没什么……”

　　看着愤怒那冰冷的眼神，骨皇顿时讪讪的笑了笑，不再多说。

　　正如贪婪刚刚所说的那样，在破冰而出之后，愤怒便狠狠的教训了他一顿。而且由于杀戮之力极难驱逐，再加上担心会再次触怒愤怒，所以一时半会之间骨皇只怕也要保持着这鼻青脸肿的狼狈样子了。

　　“好了，既然大家都已经出关，那么就谈谈正事吧。”

　　扫了一眼骨皇之后，愤怒才开口说道：“接下来我们就应该跟康斯坦丁前往须弥山了，只是就现在的资料来看，须弥山中只怕是危机四伏，再加上康斯坦丁那个家伙诡计多端，极不可靠，所以我们也要多加提防才是，以免中了暗算。”

　　愤怒并没有将刚刚一战的结果放在心上，毕竟对他而言熊孩子等人都是他的伙伴，既然如此，那这里面的胜负也就没那么重要了。

　　重要的是，在刚刚那一战之中他也见识到了熊孩子等人力量的成长。至少以他们现在的力量，就算遇到了斩三尸之境的强者也未必没有一战之力了！

　　不过即便如此，这样的实力对即将要面对奥林匹斯的挑战，以及日后还要去天堂与那上帝一战的他们而言，却还是远远不够……

　　所以，与其想那些乱七八糟的事情，那还不如抓紧时间让自己变得更加强大起来。

　　“喂喂喂，好歹我们也是并肩作战过很多次的战友了，你居然还在背后这么说我，这也太不够意思了吧？”

　　然而，就在愤怒话音刚落的时候，一个熟悉的声音却忽然凭空而现。

　　随后，在一阵烟雾的缭绕之中，康斯坦丁那张对众人而言已经无比熟悉，但却又无比忌惮，甚至恨不得狠狠揍上几拳的面庞也渐渐凝聚而现。

　　跟之前一样，此刻康斯坦丁依旧是那副邋遢和闲散的样子，手中也还是拿着一根仿佛永远也抽不完的香烟，脸上更是带着那种懒散而油滑的笑容。

　　可是在吃多了康斯坦丁的亏，并且认识到了康斯坦丁的可怕和诡诈之后，楚旬等人对他这油滑的笑容却是没有半点你的信任，反而充满了忌惮。

　　“好了，我们之间就没必要谈什么战友和信任的事情了，还是说正事吧。”

　　对于眼前这个实力莫名，而且极为诡诈的家伙，楚旬始终不敢有半点放松。所以在深吸一口气之后，他也是面无表情地说道：“怎么样，现在就去须弥山吗？”

　　“差不多可以动身了。”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁耸了耸肩膀，然后笑着说道：“不过事先声明，这次须弥山之行，有个人我是不能带的。”

　　说到这里，康斯坦丁忽然将目光移到了那一直跟随者楚旬等人的魔尊重楼身上，然后笑着说道：“那个不能去的人，就是他！”

　　“为什么？”

　　听到康斯坦丁的话，魔尊重楼顿时皱起了眉头，然后冷声说道：“他们答应我的事情还没做到，在这之前，我一定要跟着他们，保护他们！”

　　“如果你们想保护他们，那就你更不能去了。”

　　面对魔尊重楼的质问，康斯坦丁淡淡一笑，道：“须弥山的情况非常特殊，不仅里面有各种天灾地劫，而且还生存着一种独有的凶兽。这些凶兽不仅实力强大，而且对于强者的气息非常敏感，如果是界主级别的强者进入那还好，可如果是斩三尸之境的你进去，那无论你隐藏得多深，你的气息都会被那些凶兽所察觉，然后我们将要面临的，就是那些凶兽无穷无尽的追杀了。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“说实话，那些凶兽如果来一只两只还好，但如果来得太多，那就算是以你的实力，只怕也难逃成为那凶兽腹中之食的厄运。”

　　“什么凶兽这么可怕？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬顿时皱起了眉头。

　　连斩三尸强者都难以应对的凶兽，这到底是什么东西！

　　“这东西的来历已经不可考究，唯一知道的是，这种凶兽的实力都非常强大，而且非常狡诈，甚至拥有着不逊于人类的智慧。”

　　提起那种凶兽，康斯坦丁的眼中也顿时浮现出一丝凝重之色，然后沉声说道：“根据现在有限的资料，这些凶兽都是自称为邪魔后裔，可具体是什么邪魔，而这邪魔又在哪，这些就不知道了。”

　　“邪魔？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人脸上也纷纷浮现出疑惑之色。

　　“会不会是传说中的元始天魔？”

　　忽然，周御龙开口问到。

　　“绝对不会，元始天魔的名讳，他的后裔又怎么可能搞错。”

　　然而听到周御龙的话，康斯坦丁却是摇了摇头，道：“据说曾经三位道祖也曾亲自去调查过，可是却一无所获，甚至连这种自称为邪魔后裔的生物是如何出现的都不知道……”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后笑着说道：“不过这也并不奇怪，世界之大，未解之谜多了去了，就算是号称全知全能，能够掌控众生命运的命运三女神，不也有着无法掌控的三大变数存在么。既然如此，那出来个什么邪魔后裔又有什么好奇怪的。”

　　“他居然也知道三大变数？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬心中顿时一沉。

　　这天下间知道变数的人已是寥寥无几，而知道这三大变数的人更是少之又少，就算是他，也只是刚刚才从那东皇太一的残存意志中得知这些东西的。

　　既然如此，那康斯坦丁又是从何得知这些消息的？

　　“好，既然如此，那我就不跟你们一起去那须弥山。”

　　听到康斯坦丁话，魔尊重楼犹豫了一下，然后冷声说道：“不过我警告你，如果他们回不来的话，那我以天道为誓，一定会耗尽毕生之力追杀你，无论如何也要让你付出代价！”

　　“放心放心，既然我带他们去，那我就自然有把握带他们回来。”

　　面对重楼的威胁，康斯坦丁却是无所谓的笑了笑，然后说道：“好了，如果没什么别的事的话，那我们就走吧，距离进入须弥山的最佳时间已经不多了哦。”

　　说完，康斯坦丁便长长的吐了一口烟雾出来。

　　康斯坦丁所吐出的烟雾仿佛拥有着某种极为特殊的能力一样，只见在这烟雾缭绕之中，一个复杂的大阵便已经凝聚成型，随后这烟雾也是扭转变化，化为了一个巨大的空间传送阵，出现在了众人的面前。

　　“我知道你们不放心，既然如此，那我就先走一步了。”

　　凝聚出空间传送门之后，康斯坦丁看了楚旬等人一眼，然后咧嘴一笑，便率先跨入那传送门，消失无踪。

　　“这家伙……”

　　而看到康斯坦丁进入传送门，一直以来懒散无比，仿佛什么都不放在心上的骨皇表情也忽然变得无比认真，甚至是严肃了起来，然后凝声说道：“竟然能在这天庭之中直接开辟通往外界的传送门，而不经过这南天门……他的阵法之道先不说，但对于空间之道的造诣，只怕不在我之下！”

　　“这么厉害？”

　　听到骨皇的话，楚旬等人的神色也是顿时一凝。

　　要知道骨皇可是天庭之中主管空间的扭曲天使，对于空间的理解哪怕是放眼整个大千世界也是数一数二的，可现在既然连他都说康斯坦丁对于空间之道的理解不在他之下，可想而知，这康斯坦丁对于空间之道的理解已经深到了何种程度。

　　“你们有没有发现一件事？”

　　然而就在这时，愤怒却忽然开口说道：“从我们认识康斯坦丁到现在为止，他好像都从来没有动用过真正属于自己的力量，甚至就连这空间通道的开启，都是凭借着传送阵的力量，而不是他自己的力量。”

　　对于愤怒这样的强者而言，任何能量波动他们都能清楚的察觉到，可是就在刚刚，他却没有从康斯坦丁身上察觉到半点的能量波动。

　　所以，他才可以断定，康斯坦丁刚刚动用的不是自己的力量！

　　“是啊……”

　　听到愤怒的话，在场众人眼中也齐齐闪过一丝凝重之色。

　　直到此刻他们才反应过来，他们竟然连康斯坦丁的真正力量都没有见识过！

　　这样一来，他们对于康斯坦丁也更加忌惮了起来。

　　“不管怎么样，该面对的总要面对，大家小心点就是了。”

　　片刻之后，楚旬深吸一口气，然后握紧了手中的虎魄刀，沉声说道：“走吧！”

　　随后，楚旬便迈起步伐，跨过了那传送阵，消失无踪。

　　而看到楚旬进入传送阵，愤怒等人也纷纷打起精神，全神戒备的跟了上去，最后一个接一个的穿过了传送阵。


第2204章 香水海，七识海！

　　出于对康斯坦丁的忌惮，楚旬等人在穿越那传送阵的同时也是全神戒备，以防万一。

　　不过这康斯坦丁似乎并没有对楚旬等人不利的想法，所以等到楚旬等人在全神戒备地穿过那传送门时，那康斯坦丁却是懒洋洋的坐在一块大石头上，手中拿着一根香烟，正在吞云吐雾的等待着他们的到来。

　　与此同时，一阵阵惊涛拍岸的巨响和一股股难以言喻的香味也随之而来。

　　“这是……”

　　看着眼前的一切，楚旬等人顿时愣住了。

　　因为此刻出现在他们面前的竟然并不是什么须弥山，而是一片无边无际，波涛汹涌，并且散发出一阵阵浓郁异香的大海。

　　“这是什么地方？你不是要带我们去须弥山吗？”

　　愣了一愣之后，楚旬微微皱起了眉头，对着那康斯坦丁沉声问道。

　　“别急，须弥山可不是那么好到的。”

　　看着楚旬那满脸凝重的样子，康斯坦丁微微一笑，道：“须弥山与世隔绝，不仅其中危机重重，而且外面也是有着重重关卡。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“而我们眼前的这片香水海，便是第一道关卡！”

　　“香水海？”

　　听到康斯坦丁的话，安琪儿顿时忍不住好奇地问道：“为什么这片海会有个这么奇怪的名字？”

　　“香水海又名七重海，同时也有个名字叫做七识海，只是由于这香水海的名字最为贴切，所以用的人也最多而已。”

　　面对安琪儿的疑问，康斯坦丁微微一笑，道：“美女，不信的话你闻一闻，难道这片海不香么？”

　　“七识海？”

　　听到七识海这个名字，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后凝声问道：“既然这海有这么一个名字……那么莫非这海跟七识有关？”

　　“宾果，答对了！”

　　康斯坦丁咧嘴一笑，道：“这香水海中的海水极为特殊，虽然一旦离开这片海便化为了凡水，但只要在这海中，便拥有着蒙蔽七识的能力。而一旦被蒙蔽七识，落入这香水海，那就会永远沉寂于海底，落得一个无法脱身，亦无法转生，只有永生永世沉寂于无边海底的下场。”

　　“这么可怕？”

　　听到康斯坦丁的话，在场众人心中也不由得齐齐感到一寒。

　　在经历过无数次的生死之战后，他们已经是将生死置之度外，可是如果落得这么一个永生永世都无法超脱的下场，那未免也太凄惨了一点。

　　“从上面飞过去不行吗？”

　　沉默片刻之后，一旁的天陨忽然开口问道。

　　“闻到这香味了吗？现在我们是在海边，这香味还不算浓郁，可如果我们到了海中央，这香味就完全不同了。”

　　听到天陨的话，康斯坦丁摇了摇头，然后笑着说道：“这种香味能跟这海水一样，一点一点的模糊人的七识，到时候你七识被蒙蔽，连方向都搞不清楚，最后还不是要落在这香水海之中？”

　　“既然这样，那我们要如何过去？”

　　在了解了这香水海的可怕之后，楚旬眼神也变得更加凝重起来。

　　“你以为我花费那么大的功夫帮天庭赢了奥林匹斯这一战是为了什么？”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁脸上顿时浮现出一丝得意的笑容，然后直接掏出了一个紫色的令牌，说道：“喏，有了这禁制令牌，我们不仅可以穿过天庭布置在这香水海外的禁制，而且这令牌还能化为渡海之舟，将我们送过去。”

　　说到这里，康斯坦丁也不再多说，便将那紫色令牌朝着那汹涌澎湃的香水海上一扔。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵紫色光辉的闪耀，那令牌也在众人惊异的目光之中化为了一艘长达数十米的紫色木船，漂浮在了海面之上。

　　“走吧！”

　　随后，康斯坦丁便从那大石头上一跃而起，落在了那紫色木舟之上，并朝楚旬等人打了个招呼。

　　“大家小心一点！”

　　看到康斯坦丁已经上船，楚旬也对着其他人叮嘱一声，然后便从海岸边一跃而下，跳到了那看起来普普通通的紫色木船之上。

　　而随着楚旬动身，在场其他人也纷纷紧跟在楚旬身后，落在了那紫色木船之上。

　　“坐好了！”

　　等到楚旬等人都上了船，康斯坦丁微微一笑，然后轻轻拍了拍船身。

　　随后，便见这紫色木船上忽然闪过一道紫光，然后骤然加速，以惊人的速度带着楚旬等人破浪而行，向前穿梭而去。

　　而正如康斯坦丁所说的那样，随着这木船不断的穿梭，越来越深入海域，这空气中的香味便开始变得越来越浓郁起来。而随着这异香扑鼻，楚旬等人也忽然感觉到自己体内忽然升起一种莫名的燥热，不仅开始热血沸腾，而且脑海中还开始出现各种稀奇古怪的幻象，让他们几乎有些无法分清现实和虚幻的差别了。

　　“怎么会这样？”

　　感觉到脑海中的幻觉开始变得越来越清晰，越来越严重，楚旬的脸色顿时一变，然后凝视着前方那已经快出现重影的康斯坦丁，用自己那有些变调了的声音怒吼道：“康斯坦丁，你不是说这船可以护送我们到须弥山吗？”

　　“是啊，但我没说这船可以阻隔这些香味啊。”

　　看着楚旬那愤怒的样子，康斯坦丁忽然笑了笑，道：“别紧张，这香味虽然会给你们造成幻觉，蒙蔽你们的感知，但这香味本身实际上对你们并无害处，甚至能够强化你们以后抵御精神攻击的能力。”

　　“就算你们承受不住，最多也就是昏睡过去，就当是睡了一觉吧，反正这船会把你们送到须弥山下的！”

　　说完，康斯坦丁也微微闭上了双眼，同时双手也有些微微颤抖了起来。

　　显然，这香味不止影响到了楚旬等人，也影响到了他。

　　“不行，如果就这么昏睡过去了，万一这家伙要对我们不利，那岂不是连半点还手的机会都没有？”

　　听到康斯坦丁的话，脑海中幻象和眩晕感已经变得越来越眼中的楚旬也忽然咬紧了牙齿，然后盘膝而坐，开始运尽全力来对抗这种古怪的香味。

　　然而这香味实在是太过诡异，哪怕楚旬已经停止呼吸，这香味依旧能够轻易的传入到楚旬的体内，让楚旬的幻觉变得越来越强烈，甚至连身体都已经开始渐渐失控，快要瘫软在地了。

　　而就连拥有佛门神通，精神力无比稳固的楚旬都是如此，可想而知，其他人的情况也就更加糟糕了。

　　最先支撑不住的依旧是那历练最少的赵羽，此刻别人还在苦苦支撑的时候，这赵羽便已经倒在了地上，一边四肢不自主的抽搐，一边脸上还浮现出一种莫名的傻笑，同时喃喃自语，道：“呵呵……劳资玩李白最喜欢遇到猴子了，吊打，呵呵，吊打……”

　　说完这最后一句，赵羽便显然已经失去了最后的意识，被彻底干扰了七识，最后如同昏死过去一样，瘫软在了地上，再无任何动静。

　　而在赵羽崩溃之后，其他诸人也开始一一沦陷，楚航、寅虎、水妖、安琪儿等等等等，都如同那赵羽一样，渐渐被蒙蔽了七识，变得如同植物人一般，没有了任何的知觉，甚至是没有了意识。

　　很快，船上众人之中，尚能支撑的，便只剩下了楚旬、愤怒、康斯坦丁、骨皇、欲望、熊孩子以及周御龙这寥寥七人了！

　　甚至就连能够吞噬一切的暴食，也无法免疫这种诡异的精神攻击，而失去了反抗能力！


第2205章 无法抵抗的幻觉！

　　“该死，快撑不住了！”

　　虽然楚旬等人还能苦苦支撑，但此刻那脑海中的幻觉却已经越来越强烈，越来越逼真，同时他们对身体的控制也变得越来越弱，随时都有可能像赵羽等人一样被这诡异的香味彻底蒙蔽七识，然后失去意识，人事不知。

　　想到这里，楚旬的心中也变得更加凝重起来。

　　“各位，在这么下去，我们迟早都会撑不住的。”

　　“既然如此，那不如让我助你们一臂之力！”

　　然而就在这时，欲望却忽然睁开了双眼，然后拿出那阴阳镜，对准楚旬等人，沉声喝道：“镇！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见一道道白光忽然以极快的速度从那阴阳镜中激射而出，然后划破虚空，落在了楚旬等人的身体之上，并迅速融入其中。

　　不过与此同时，那欲望也如同彻底脱力一般，就这么直接倒在了地上，闭上双眼，一动不动，不省人事了。

　　但另外一方面，得到了那白光的融入，楚旬等人倒是纷纷精神一振，原本脑海中纷乱浮现，却又真实无比的幻象也纷纷变得淡薄了很多，让他们压力瞬间减少了不少。

　　显然，欲望就是通过耗尽自身的精神力来帮助楚旬等人撑过更长的时间。

　　毕竟就如同楚旬一样，欲望对于康斯坦丁也是充满了忌惮，所以也绝对不愿意出现那种大家都不省人事，从而任由康斯坦丁宰割的局面。

　　不过即便欲望倾尽全力来帮助楚旬等人，但这点能量对于那充斥了整片天地，仿佛无穷无尽的异香而言却无异于是杯水车薪。再这么下去，只怕用不了太长的时间，楚旬等人也会重新陷入那无尽幻境之中。

　　“混沌钟，系统，你们能不能帮我？”

　　事到如今，楚旬也只能求助于混沌钟和系统，希望能够通过混沌钟和系统的能力来对抗这种诡异的香味。

　　“这个……宿主，系统把所有能量都用在了主神空间里面，现在正是最为关键的时期，只怕是抽不出能量来相助宿主了。”

　　“我倒是能够助你一臂之力，不过上次跟盘古幡一战之后我元气大伤，几乎动摇根本，再加上我才刚刚融合，正是最需要力量的时候，所以就算得到了妖皇力量的补充，我现在的力量也没有多少，如果现在出手相助的话，那等到真正危险的时候，我就未必还有能力出手了！”

　　然而让楚旬失望的是，无论是混沌钟还是系统，此刻都正是最需要力量的时候，所以自然也不能轻易出手相助。

　　这样一来，只怕他也只能靠自己了！

　　“呼，撑不住了，撑不住了，我先睡了，你们随意。”

　　而就在这时，骨皇也忽然伸了个懒腰，然后直接躺在地上，呼呼大睡起来。

　　只不过跟失去直觉的其他人不同，此刻骨皇却是真正的睡着了，而且是鼾声大作。与此同时，点点灰白光辉也在他身上若隐若现，将他笼罩了起来。

　　显然，骨皇这家伙虽然支撑不住，但却也用某种特殊的方式将自己保护了起来，不至于像其他人那样全无半点防备之力。

　　“我也不行了，哥，你们加油！”

　　就在骨皇支撑不住，利用秘法进行自保的同时，熊孩子也是满脸虚弱的擦了擦额头上的汗珠，然后跟楚旬等人打了声招呼，便深吸一口气，闭上了双眼！

　　只是随着熊孩子闭上双眼，他身边的一切都仿佛凝结起来了一样，甚至就连他额头上滴落的汗珠，也直接凝固在了半空之中，一动不动！

　　同样，熊孩子的身体也依旧保持着坐姿，而不像赵羽等人一样瘫软在地。

　　“时间之力？”

　　看到这一幕，脸色同样变得有些苍白的康斯坦丁眼中也忽然闪过一丝精芒。

　　显然，此刻熊孩子已经是用时间之力将自己封住，从而能够不受外界的任何影响。而在这种情况下，想要伤到熊孩子，那就必须要先破了熊孩子的时间之力。

　　这可不是一件容易的事情！

　　“心若金铁，天塌不惊！”

　　“封心诛魔剑阵！”

　　周御龙的修为跟熊孩子还有骨皇都是在伯仲之间，所以他虽然修有蜀山剑道，剑心通明，意志坚韧，但随着熊孩子跟骨皇都支撑不住，以秘术自保，他也终于同样支撑不住，厉喝一声，整个人瞬间化为一把燃烧着蓝色烈焰的长剑竖立在了这紫色木舟之上，同时一道道剑光也从他身上激射而出，化为数十把细小的飞剑，将他笼罩和保护了起来。

　　“以身化剑，封闭心智，全靠剑意自卫？”

　　看到这一幕，康斯坦丁的嘴角微微一翘：“有意思！”

　　随后，他也不再关注周御龙等人，而是将目光移到了仅剩的愤怒和楚旬身上。

　　对于这两个人，他的兴趣可是最浓厚的！

　　“无聊的把戏！”

　　然而，看到康斯坦丁那充满了兴趣的眼神，愤怒的眼中却是忽然闪过一丝冰冷的杀机，随后冷哼一声，一股股可怕至极的杀气瞬间从他身上喷涌而出。

　　这杀气是如此的强烈，甚至几乎已经凝聚到了实质，让这浓郁的香味之中忽然浮现出了一种更加浓烈，甚至可以说是无比刺鼻的血腥味。而伴随着这血腥味的浮现，愤怒的眼神也变得更加冰冷了起来，全无半点被这香味迷惑的迹象。

　　显然，对于以杀证道，拥有着恐怖杀心、杀机以及杀气的愤怒而言，这种诡异的香味虽然能够影响到他，但还不至于让他彻底失去反抗能力。

　　这便是曾经第一堕天使，杀戮天使的可怕！

　　“愤怒居然撑住了？”

　　与此同时，看到愤怒那恢复了冷清的眼神，楚旬的心中也是一惊，随后却也升起了一丝强烈的斗志。

　　他就不信，他会输给愤怒！

　　“地藏相身，凝！”

　　下一刻，伴随着楚旬眼中精芒一闪，一直蛰伏在楚旬神国内的地藏相身也纷纷化为一道道金芒，并以极快的速度融入到了楚旬的身体之中。

　　这地藏相身都是楚旬以佛门秘法结合巫族功法凝聚而成，拥有着强大的力量，所以此刻伴随着这些地藏相身的融入，楚旬身上也是骤然激荡出一道道金光，让他眼神一凝，瞬间驱散了脑海中的不少幻象！

　　可是还不够！

　　地藏相身带来的力量虽强，但这种诡异香味更多的还是考验一个人的意志，所以没过多久，楚旬脑海中原本被驱散的诸多幻象也重新浮现出来，而且变得越来越逼真。

　　不过对于身经百战，无数次度过生死之劫，同样跟无数强敌交过手的楚旬而言，哪怕这些幻境中凝聚出来的妖魔鬼怪再怎么狰狞可怕，他都可以稳守本心，岿然不动！

　　甚至，就连那妖魔鬼怪挥动利爪兵器，劈砍和撕扯他身体所带来的剧烈痛苦，都被他直接无视！

　　因为他知道，这一切都是假的，哪怕那剧烈的痛苦，那真实的腥臭，还有那如同烈焰焚身一般的灼烧感，都不过是他触觉被这诡异香气所干扰的错觉而已！

　　只要他不信，那么这一切就无法真正的影响到他，那他就可以支撑下去！

　　然而，楚旬终究还是低估了这七识海的可怕！

　　因为在那些妖魔鬼怪，诸天神佛的虚影和攻击都没能动摇楚旬的心神分毫之后，这些幻觉也再度发生了改变。

　　更可怕的是，这一次所浮现出来的幻象并不是各种妖魔鬼怪，而是楚旬心中最为脆弱的一些东西！

　　比如，他那已经逝的父母！

　　对于自己的父母，楚旬的心中一直充满了浓浓的愧疚。因为曾经的他实在是太过弱小，弱小到根本无力救治因为车祸而深受重创的父母，最后甚至只能眼睁睁的看着父母死在医院的抢救室中。

　　也正因为这份愧疚，和随之而来所遇到不公待遇所带来的愤怒，楚旬才会做出那么极端的选择，最终失去了自己的生命！

　　而此刻，看着这因为幻境而出现，真假难辨的父母，楚旬的心中也是陡然一颤，眼中也浮现出一丝犹豫之色。

　　他知道这一切都是幻境，更知道眼前的父母都是假的，可问题是这幻境太过逼真，他的父母也太过真实，他甚至可以闻到父母身上那种熟悉而温暖的味道！

　　没错，他也明白，即便是这种味道，也是他七识中嗅觉被蒙蔽所产生的错觉！

　　可那又如何？

　　他实在是太想念他们了！

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不在！

　　这种痛苦，没有经历过的人又怎么会懂？

　　爸，妈，我想你们……

　　下一刻，楚旬已是泪流满面。


第2206章 破幻！

　　幻境这东西，最可怕之处，在于只要你相信了哪怕只是那么一点点，那么这幻境的力量便会无止境的放大，直至让你彻底沉沦其中。

　　而此刻，发生在楚旬身上的事情便是如此！

　　只见就在楚旬因为忽然出现在自己面前的父母幻象而泪流满面之际，他眼前的画面也忽然一黑。

　　与此同时，一种剧烈的失重感也忽然传来，让他身体猛地一沉，仿佛落入了一片大海中一样。

　　这种始终的感觉开始变得越来越剧烈，直到片刻之后楚旬才感觉自己身体就像是撞击在了什么坚硬的东西上一样，猛地一颤，然后瞬间睁开了双眼！

　　然而出乎他预料的是，此刻他睁开双眼之后，出现在他面前的却是一个不算豪华，也说不上宽敞，但却非常温暖的房间，而他此刻也正躺在软软的床上，仿佛大梦初醒一般。

　　另外一边，点点阳光透过窗帘撒入房间之中，带来一种温暖而祥和的气息。

　　“这是……我家？”

　　看到眼前这熟悉的房间，楚旬顿时愣了一下。

　　淡黄色的窗帘，巨大的木制单人床，棕黑色的电脑桌，以及那熟悉的木质地板。

　　他眼前所见到的这个房间，竟然就是他穿越到末世以前的家。这房间里面的一切，对他而言都是那么的熟悉。

　　咚咚咚！

　　然而就在这时，一声轻轻的敲门声，突然传入了他的耳中。

　　“什么人？”

　　在经历过无数次的战斗和厮杀之后，楚旬的警觉性已经变得极强。所以此刻听到那敲门声，他的眼神也顿时一凝，然后下意识的想要去握紧那虎魄刀进行戒备。

　　可是直到他右手握空，他才反应过来，原来此刻他的手中已是空无一物，根本没有什么虎魄刀的存在。

　　“那么一惊一乍的干嘛，该吃饭了。”

　　而就在楚旬因为手中虎魄刀的消失而震惊之时，一个经常在他梦中出现的声音也忽然从门外传了过来。

　　“妈……”

　　听到门外那熟悉的声音，楚旬的身体顿时一颤，眼中更是浮现出点点泪花。

　　这个声音，正是他妈妈的！

　　“听到没，快点哦，不然饭冷了就不好吃了。”在门外，母亲再次叮嘱了一句。

　　“知道了……”强抑住内心的伤感和不舍，楚旬将头靠在门板上，深深地呼吸了起来。

　　熟悉的家，熟悉的味道，熟悉的声音。这一切，正是以前他不懂得珍惜，现在却求而不得的东西。

　　“那好，记得洗手。”听到楚旬的回答，门外的母亲没有再说什么，只是转过身，朝着吃饭的小客厅走去。

　　“呼……”

　　伴随着脚步渐渐远去，楚旬起伏不平的心情也慢慢的平静了下来。

　　他知道自己的使命，虽然眼前的一切都让他那么眷恋和不舍，但是如果他沉迷在幻境之中的话，那若是康斯坦丁想要对他们不利的话，那不仅是他，就连其他人也会遭到巨大的危险。

　　“嘎吱！”

　　心绪平复之后，楚旬慢慢的打开了卧室房门。伴随着一声微微的轻响，干净简约的客厅出现在了他的眼中。

　　看着这熟悉而又陌生的场景，他不由得深深地吸了口气，再次往前走去。

　　在前面，就是他家吃饭的小客厅了。

　　“来啦，洗手了没？”

　　就在楚旬刚刚踏进小客厅的时候，母亲那温和的声音再次传来。

　　此刻，母亲正在摆放着桌上的碗筷。而父亲，则在厨房忙碌，做着最后一道小菜。看着这无比熟悉温暖的画面，楚旬眼眶不由得微微红润了起来。

　　家的感觉，真的离他很久很久了。

　　尽管在末世之中，他也有了自己的伙伴，甚至是有了自己的女友，但这种被父母关爱的感觉，他却从未有过。

　　“哦……还没洗。”

　　呆呆的望了父母很久，楚旬才回过神来，勉强的笑了笑，说道：“听到吃饭就过来了，我现在去洗。”

　　说罢，他立刻转身，朝小客厅旁的卫生间走去。他怕如果自己再不转身的话，眼泪会直接流下。到时候，就不好和父母解释了。

　　“儿子，你没事吧，是不是哪不舒服？”仿佛察觉到了儿子的不对劲，母亲放下了手中的碗筷，担心的问道。

　　“没，就是昨天晚上没休息好，有点累。”深呼吸了几下，楚旬勉强将眼泪积蓄在眼眶之中，带着一丝类似哭腔的鼻音说道：“可能有点感冒，鼻子堵起来了。”

　　“你啊，这么大的人了，也不知道注意身体。”听到儿子不舒服，楚旬母亲微微摇头，从一个抽屉中拿出两盒药，放在饭桌上，说道：“趁着感冒没加重，赶紧吃点药预防。这是感冒药和消炎药，等下吃完饭休息下再吃。”

　　“知道了……妈。”听到母亲的关心，楚旬的眼泪终于流了下来。

　　如果，这一切都是真的，那该有多好。

　　“感冒而已，这么大的人，还哭什么鼻子。快点，菜上齐了，天气冷，再不吃菜又会冷了。”

　　“吃完饭再吃药，空肚子吃药不好。”

　　就在楚旬望着清水发呆之时，楚旬的父亲也将最后一道菜端了上来，然后对着楚旬招呼道。

　　“恩。”听到父亲的话，楚旬深吸了一口气，然后夹起面前的饭菜，大口大口的吃了起来。

　　“多喝点汤。”

　　看着楚旬那大口大口吃饭的样子，父亲微微一笑，然后拿出一个小碗，装好一碗汤递给楚旬说道：“这是老姜肉片汤，里面放了胡椒，可以去寒防感冒，你都感冒了，快多喝点。”

　　说罢，他自顾自的给自己到了一小杯酒，喝了起来。

　　“恩。”

　　楚旬点点头，没有在多说什么。

　　既然这一切都是幻境，那么他要面临现实。所以，与其说那么多废话，还不如和父母好好地吃一餐饭，感受下久违的温暖。

　　一餐饭，就这么安静的被三人吃完。吃完之后，楚旬深吸一口气，静静的望着自己的父母，然后满脸泪花地说道：“爸、妈，我好想你们！”

　　“怎么了，爸妈不就在你面前么，搞的神经兮兮的。”

　　看着楚旬那泪流满面的样子，楚旬的母亲笑了笑，道：“是不是又做错了什么事啦？”

　　“没，我只想趁着这个机会告诉你们，我爱你们。还有，对不起……”

　　“对不起，没有在你们活着的时候好好孝顺你们！”

　　“对不起，没有亲口告诉过你们我有多么爱你们！”

　　“对不起，我必须要离开这了……”

　　说完，楚旬擦了擦眼泪，站了起来，然后走上前去，用力的拥抱了一下自己的父母。

　　“你为什么要走，你不是爱我们，想我们吗？”

　　听到楚旬的话，他母亲的脸上顿时浮现出一丝悲伤之色：“我们也好想你，留在这里陪我们，好么？”

　　“是啊，我们一家人就这么开开心心在一起不好吗？何必去管外面的那么多事呢？”

　　与此同时，楚旬的父亲也揉了揉他的脑袋，道：“现在你一走，可就再也见不到我们了啊！”

　　“不，爸，妈，相信我，我们迟早还会见面的！”

　　然而，听到父母的话，楚旬的眼神却变得前所未有的坚毅起来：“我发誓，无论你们在哪，我都会找到你们！”

　　“正因为如此，我才更需要离开这里！”

　　“无论是谁，都绝对不能阻止我把你们找回来！”

　　此刻，每说一句话，楚旬的眼神便变得坚毅一份，最后原本还有些犹豫和彷徨的眼神更是变得锋锐如刀，坚韧如钢。

　　与此同时，楚旬也再次闭上了双眼，然后深吸一口气，沉声说道：“爸，妈，等着我！”

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着楚旬话音落下，他也再次睁开了双眼。

　　只是此刻，他眼前原本父母和家里的画面却早已消失，取而代之的，是那漂泊在无边大海上的木船！

　　他终究还是靠自己的力量突破了幻境，回归了现实！


第2207章 来须弥山的真正目的！

　　“哦，竟然光凭自己的意志力破除了幻境？”

　　看到原本已经几乎失控，开始喃喃自语，甚至是泪流满面的楚旬忽然睁开了双眼，眼神更是变得前所未有的坚毅起来，不远处的康斯坦丁也顿时吃了一惊。

　　如果说楚旬是用什么神通和宝物抵抗了这香气的侵蚀，保持自己神志不失，那他还不会如此的惊讶。可现在楚旬明明已经深陷于幻境之中，最终却又能凭借自身的力量破除幻境，回归现实……

　　这里面的意义可就完全不同了！

　　因为前者代表的是力量，而后者代表的则是一个人的意志！

　　而在很多情况下，意志甚至比力量更加重要！

　　不知道，如果自己像他一样陷入幻境之中，那还能依靠自己的力量清醒过来吗？

　　“看样子，在这方面，我还真是不如这家伙啊……”

　　震惊之后，康斯坦丁也失笑着摇了摇头，然后眼中也浮现出一丝复杂的神色。

　　想要破除这种幻境，那并不是光凭自身灵魂能力够强就能办到的。灵魂能力强，只能让你对于幻境拥有着更强的抵抗能力，可一旦被攻破了心防，陷入到了幻境之中，那你灵魂能力再强也没有用。

　　除非你自身的信念和意志足够坚定，拥有一个能够让你破除一切虚妄都要达到的信念和目标作为支持，同时心中也没有太多的杂念和愧疚，那你才有可能打破这重重幻境，超脱出来。

　　而他，显然不具备这个条件。

　　想到这里，康斯坦丁也用力的吸了一口烟，然后将烟雾突出，最后闭上了自己的双眼。

　　本来他还真想利用愤怒等人被这幻境所迷的机会做点小动作的，只是现在看来，他可是没这个机会了。

　　毕竟即便安琪儿等人都已经迷失在了幻境之中，但楚旬等人却依旧保持着甚至不失。特别是愤怒和楚旬，一个是杀意护体，万邪不侵；一个是心念坚定，破尽诸妄。在这种情况下，同样受到这香气影响的他，如果贸然动手，只怕会偷鸡不成蚀把米！

　　既然如此，那他也没必要再理会楚旬等人了。

　　反正这些小动作也只不过是一些保险措施而已，就算不用，他也依旧有把握让这次的行动按照他们的计划来进行。

　　就这样，在众人的昏迷和坚持之中，这紫色木舟也依旧在以极快的速度穿梭于海面之上。而不知道在过了多久之后，这空气中浓郁的香味才开始慢慢变得稀薄起来。

　　而随着这香味变得稀薄，那些原本几乎失去了意识，陷入昏睡之中的安琪儿等人也开始有了苏醒的迹象。

　　与此同时，远处一座巨大无比，恍若天柱一般，链接了整个天地的巨山也若隐若现的出现在了楚旬等人的面前。

　　“须弥山？！”

　　看着那大得简直无法形容，直接链接了整个天地的“巨柱”，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　毫无疑问，这根“巨柱”，就是当年几乎被大巫共工所撞毁，连接着整个天地，同时也是洪荒世界，乃至曾经鸿蒙世界的最中心，由盘古脊椎所化的第一神山——须弥山！

　　轰！

　　就在楚旬愣神的瞬间，这紫色木舟也仿佛触礁一般，猛地一颤，并传出一声巨响。

　　而受到这紫色木舟剧颤的影响，原本已经快要苏醒的安琪儿等人也是浑身一颤，开始隐隐清醒了过来。

　　“我操，别追着我杀啊，我再死一次就要超鬼了，救命啊……”

　　下一刻，伴随着一阵尖叫，赵羽瞬间清醒了过来，随后看了看四周，这才擦了下额头上的冷汗，自言自语地说道：“原来是个梦，我还以为是在地球呢……”

　　“吵死了……”

　　“睡得好香！”

　　“呼，这是到了吗？”

　　随着赵羽的一声尖叫，张邪等人也终于彻底清醒了过来，然后揉了揉眼睛，将目光朝着四周扫去。

　　却见此刻他们已经离开了无边海域，来到了一片布满了碎石的沙滩边。

　　不，那不是碎石！

　　很快，安琪儿等人便发现，那些沙滩上反射着点点光辉的，竟然不是什么碎石头，而是一些晶莹剔透，美丽无比的宝石！

　　而且更重要的是，这些宝石上竟然还散发着不弱的灵气，显然都是可以用来炼器的绝佳材料！

　　“五彩琉璃金，三昧赤炎石，银月血玉……”

　　周御龙身为蜀山大弟子，对于这些矿物宝石显然要比楚旬等人都更加了解，所以很快他就认出了其中不少的宝石，并且露出浓浓的惊讶之色：“这些宝石放在外面，那可是连不朽强者都要互相争夺的宝物啊，怎么这里竟然随处都是？”

　　“这有什么好奇怪的？”

　　然而就在这时，康斯坦丁却是诡异莫测的出现在了他们的身边，然后吐了个烟圈，笑着说道：“这须弥山乃是盘古脊椎所化，是天下之中心，天地之之柱，更是这大千世界灵气汇聚之所。在须弥山上，几乎可以说处处都是宝，你们所见到的这些宝石，只不过是须弥山外泄灵气在经过亿万年积累之后凝聚而成的边角料而已。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后将手指向那远处的“天柱”，眼中闪过一丝精芒，并用罕有的严肃表情，说道：“真正的好东西，都在那呢！”

　　“既然这须弥山有这么多的天材地宝，而天庭又有能力渡人过这香水海，那为什么天庭不自己派人来采取这些资源呢？”

　　听到康斯坦丁的话，熊孩子忽然好奇的问到。

　　“那是因为这须弥山上虽然遍地都是宝，但同样遍地也都是危险啊！”

　　看着熊孩子那好奇的样子，康斯坦丁忽然咧嘴一笑，道：“你想想看，只是一点外泄的灵气都能凝聚出这么多天材地宝，可想而知，在那须弥山上，只怕稍微有点资质的东西，在这庞大灵气和无数天材地宝的支撑下，都会变成恐怖至极的妖魔鬼怪吧？”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“更别说，这须弥山中还有那来历不明，却又强大到就连斩三尸强者都要忌惮三分的邪魔后裔了！”

　　“既然这须弥山如此危险，那你为什么还一定要来？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬的眼中忽然闪过一丝寒芒，然后冷声问到：“既然我们现在都已经陪你到了这须弥山，那你也应该告诉我们，你来这的真正目的了吧？”

　　“好，既然你们想知道，那我就开诚布公，告诉你们。”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁微微犹豫了一下，然后指了指那远处的天柱顶端，说道：“我这次来，就是要前往这须弥山山顶，然后找到当年由盘古一身精华，也就是他那脊髓所化的灵池！”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“这灵池中的池水有着夺天地造化之能，能让一个人从灵魂到肉体都得到最大的蜕变，甚至可以给人提供一个无限可能的未来！”

　　“而我要的，就是这个充满了无限可能的未来！”

　　“盘古脊髓所化的灵池？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人的脸色都不由得一变。

　　众所周知，盘古的力量是何等的强大，哪怕只是当年的一身精血都化为了那强大无比的十二祖巫，可想而知，这比精血更加重要，也更加珍贵的脊髓中究竟蕴含着何等强大的力量！

　　怪不得康斯坦丁费劲千辛万苦也要来这须弥山一趟了！

　　有这等宝贝在前，别说是康斯坦丁，就连他们都忍不住心动了！


第2208章 坚手天，妖族守护之地！

　　“宝贝再好，也要有命去拿才是。”

　　而就在楚旬等人都在为康斯坦丁所说的“灵池”而心动之时，愤怒却忽然淡淡地说道：“既然如你所说这须弥山上拥有着就连斩三尸境界都要忌惮三分的邪魔后裔，那想要登顶这须弥山只怕也绝不容易吧？”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后冷笑道：“更何况，众所周知，但凡是天材地宝的周围都会有强大的生物进行守护。既然灵池拥有着如此强大的力量，那这灵池附近也肯定拥有着极为强大的守护者，甚至说不定就是那些邪魔后裔。在这种情况下，你又凭什么认为你有把握能够得到那灵池之水？”

　　“放心，你们什么时候看我做过没把握的事情？”

　　面对愤怒的质疑，康斯坦丁却是神秘一笑，道：“这须弥山虽然神秘，但我也并非对他一无所知。相信我，我们一定能抵达须弥山顶的！”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“不过想到山顶，我们必须先要通过七关！”

　　“七关？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬顿时皱起了眉头，凝声问道：“难道不能直接飞上去？”

　　“我没告诉过你们，这须弥山上是禁飞区域吗？”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁微微一愣，然后笑着说道：“其实倒也不是说真的无法飞行，只不过这须弥山上天灾地险太多，再加上飞行起来会非常惹眼，所以除非是三清那样的混元强者，否则就算是斩三尸之境的强者，在这须弥山上飞行也几乎无异于是自寻死路。”

　　“以我们目前的实力，想要上山，就只能过七关！”

　　说到这里，康斯坦丁顿了一顿，然后继续说道：“须弥山共分三层，下层分为【坚手天】、【持华鬘天】和【常放逸天】。这三天分别是由妖道、魔道和人道所驻守，要想通过这三关，那就必须要由这三族的人来通过考验。”

　　“这就是你需要我们来陪你的原因？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬顿时眯起了眼睛，然后淡淡地说道：“因为在我们之中，不仅有着人族，同时还有妖族和魔族？”

　　“宾果，不过这也只是原因之一。”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁咧嘴一笑，道：“除此之外，还是因为你们有气运加身，虽然你们总是会遇到各种危险，但最后却都能逢凶化吉。而我所需要的，就是你们这种逢凶化吉的能力。”

　　说到这里，康斯坦丁再度将目光望向了那如同天柱一般的须弥山，淡淡地说道：“毕竟想要到达山顶，运气也是很重要的啊！”

　　“既然下层已经分了妖魔人三族，那中层又是什么？”

　　忽然，愤怒开口问道。

　　“中层与种族无关，只跟力量有关，到时候你们就知道了。”

　　康斯坦丁卖了个关子，然后微微一笑，道：“好了，我们的时间不多，这须弥山上虽然不分昼夜，但却有【雾时】。没过一段时间，这须弥山便会被大片迷雾所笼罩，而在这迷雾笼罩的期间，那些邪魔后裔就会出来觅食。”

　　说到这里，康斯坦丁的眼中也浮现出一丝凝重之色，然后凝声说道：“所以我们一定要赶在雾时来临之前找到藏身之所，不然被那些邪魔后裔给盯上的话，那可不是好玩的。”

　　“既然如此，那我们就走吧！”

　　看到康斯坦丁脸上那含有的凝重之色，楚旬也微微皱了皱眉头，然后点点头，道。

　　“上来吧，我们乘坐交通工具离开，速度也快点！”

　　随后，康斯坦丁点了点头，便直接掏出了一片卷起的毛毯，随后将毛毯舒展开，扑在了地上。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见一道道红光从这毛毯上激荡而出，令这毛毯微微悬浮起来，距离地面大概只要十厘米左右，而且这毛毯还在不断的扩张，最后化为了一张巨大无比的“飞毯”。

　　噗！

　　等待飞毯变化完全，康斯坦丁便带头一跃而上，并回头说道：“快点，我们必须抓紧时间！”

　　“这家伙的身上倒是什么东西都有啊……”

　　看着那散发着一阵阵强大能量气息的飞毯，楚旬等人纷纷对视一眼，然后一跃而上，紧随着康斯坦丁一同坐在了那已经变得无比巨大的毛毯之上。

　　嗡嗡嗡！

　　而诡异的是，伴随着楚旬等人全部上了这飞毯，这飞毯竟然也开始在一阵阵红光的闪耀中缩小起来，同时楚旬等人也发现自己身边的事物开始变得越来越大，直到变大了足足数十倍，这才停止了变化。

　　显然，这飞毯拥有着某种神奇的变化能力，能够缩小自身和楚旬等人的体型，从而避免一些不必要的麻烦。

　　“走咯——咦哈！”

　　下一刻，伴随着康斯坦丁一声大笑，这飞毯也骤然加速，开始以惊人的速度向前激射而出，同时飞毯和飞毯上的楚旬等人也慢慢隐去了身形，在这须弥山的山脚下穿梭了起来。

　　不得不说，康斯坦丁拿出的这个飞毯的确是一件不错的宝贝，不仅能够隐匿身形，而且速度极快，哪怕这须弥山几乎大得无边无际，在经过了足足三个小时的穿梭之后，他们也终于来到了那须弥山的脚下。

　　而随着他们距离这须弥山越来越近，他们所感受到的天地灵气也开始变得越来越浓郁，同时沿途所见到的各种天材地宝也变得越来越多，越来越珍贵，甚至其中不少宝贝，就连楚旬等人也忍不住有些心动。

　　不过楚旬等人也知道现在是关键时刻，不得节外生枝，所以也纷纷压下了心中的冲动，没有出手收取这些宝物。

　　除此之外，楚旬等人的心中也不由得感到一阵好奇。

　　因为他们虽然已经在这片土地上穿梭了整整三个小时，见到了无数的天材地宝，可是他们从头到尾却没有见到过任何一个生物，仿佛这个世界上的生物都已经死绝了一样！

　　然而，就在楚旬已经忍不住心中的疑惑，想要开口相问的时候，一阵阵浓郁至极，凶厉至极的妖气也忽然从前方席卷而来！

　　这妖气是如此的强烈，甚至几乎已经不逊于他们当时所交手过的孔宣和金翅大鹏鸟，所以此刻感觉到这惊人的妖气，楚旬等人也瞬间戒备了起来，并且凝神朝着那妖气传来之处望去。

　　却见远处，在那须弥山的山脚，一阵阵浓郁至极，甚至是肉眼可见的绿色妖气正在不断的缭绕变化。这妖气实在是太过浓郁，太过强大，甚至仅仅只是妖气本身都在不断的扭曲变化成各种可怕的妖物，显得无比凶厉，恐怖至极！

　　毫无疑问，眼前那片妖气浓郁之地，就是这通往须弥山顶的第一层关卡，由妖物所镇守的区域——坚手天！

　　“小心，坚手天到了！”

　　看着那越来越浓郁的妖气，楚旬顿时握紧了手中的虎魄刀，沉声说道。

　　“不用小心，没用。”

　　然而就在这时候，康斯坦丁却耸了耸肩膀，说道。

　　“什么没用？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬顿时一愣。

　　然而还不等康斯坦丁回答他的话，他们便以极快的速度冲进了那片妖气纵横之地。

　　而随着楚旬等人进入这片妖气蔓延的区域，他们也纷纷感觉到，自己体内原本强大至极的力量竟然仿佛是被某种极为特殊，但却又极为强大的力量给彻底压制住了一样，居然连半点力量都无法提起来了！

　　此刻，他们居然都失去了自己的力量！

　　而楚旬也终于知道，康斯坦丁为什么会说他们小心也没用了！


第2209章 独当一面的禽皇！

　　“我的力量被封住了……”

　　“靠，什么鬼！”

　　“这下糟了……”

　　……

　　不仅是楚旬，其他众人在察觉到自身力量被封印之后，也纷纷露出了震惊和骇然之色，甚至熊孩子等人还忍不住齐齐发出了惊呼之声。

　　他们这一身力量可是他们用来自保的根本，可如今力量消失，那他们还如何来闯这须弥山？

　　“为什么我没事？”

　　然而就在楚旬等人都因为力量被封印而脸色剧变的时候，那禽皇却是忽然一愣，然后脸上也浮现出一丝疑惑之色。

　　跟其他人不同，他现在并没有感到丝毫的异状，一身修为也是没有受到丝毫的影响，甚至在这浓郁的妖气之中，他还感觉自己的力量仿佛正在慢慢变强一样。

　　“因为这里是坚手天啊？”

　　如果说众人之中还有谁可以保持淡定的话，那么这个人就是康斯坦丁。从头到尾，他都依旧保持着那种懒散而无所谓的笑容，同时手中的香烟也一直没有停过。

　　听到禽皇的话，康斯坦丁吐了个烟圈，然后淡淡一笑，道：“在坚守天内，除了妖族的力量之外，其他一切力量都会被封印，所以等下能不能过了这坚守天，就要看你的了！”

　　“知道了！”

　　听到康斯坦丁的话，禽皇的眼中忽然闪过一丝锐利的光芒。

　　他在众人之中一直都保持着低调，但却并不意味着他就很弱。

　　正相反，在突破了界主之境，并且得到了炼妖壶的温养，以及融合了楚旬从斩仙飞刀中提出去来的一缕金乌之力以后，他体内的血脉力量也得到了彻底的强化和提升，甚至已经成功掌握了十大真火之一的太阳真火，战力提升到了极为强大的境地。

　　而今日，也该轮到他为大家出把力了。

　　“只有妖族的力量有用吗？”

　　而与此同时，听到康斯坦丁的话，楚旬的眼中却也忽然闪过一丝精芒，然后握紧了手中的虎魄刀。

　　与此同时，他体内那原本已经被彻底封印，陷入沉寂的力量，也仿佛是重新苏醒过来了一样，开始逐渐变得强大起来，最终竟然恢复了大半！

　　“凶灵虫体带来的基因力量，和以此为基础所凝聚出来的祖巫法相，还有那玄武和白虎的力量，都还能用……”

　　察觉到体内重新复苏的力量，楚旬顿时眯起了眼睛。

　　看样子，凶灵虫体得到的那些基因力量也被这片天地当成了妖族力量之一，至于那玄武和白虎就更别提了，他们本就是高等妖族，所以力量自然也可以保存下来。

　　想到这里，楚旬也顿时将目光移到了熊孩子和安琪儿的身上，却见他们两人也恰好将目光朝他望来。

　　显然，他们两人也察觉到了那青龙之力和朱雀之力没有被封印的事情。

　　看着安琪儿和熊孩子那疑惑的眼神，楚旬轻轻的摇了摇头，示意他们不要声张。而看到楚旬的眼神，跟楚旬早已有了很深默契的安琪儿和熊孩子也点了点头，脸上的表情也随之恢复正常。

　　既然知道力量被封印是进入这坚手天的正常情况，楚旬等人也不再多问，随后众人也继续向着那妖气最为浓郁之地前进。

　　而随着他们继续前进，一片片密集的建筑也开始出现在他们的眼中，同时大量形态各异，浑身都散发着强烈妖气的妖族也随之而现！

　　“外来者，是外来者！”

　　“是人类啊，居然有人类来了！”

　　“多少年没有人类来过了？”

　　“哈哈哈，终于有美味的血食了，他是我的！”

　　“滚开，他们都是我的！”

　　……

　　楚旬等人并非没有见到过妖族，也同样知道很多妖族是吃人的，可是他们却从没有看到过像坚守天里面这种，仿佛已经饥渴了亿万年，一见到人类就克制不住自己的欲望，甚至不顾一切猛扑过来的妖族。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵兴奋无比和贪婪无比的尖叫，那些见到了楚旬等人的妖族先是一愣，随后便是纷纷以极快的速度激射而来，显然是企图将楚旬等人彻底撕碎，吞入腹中。

　　“找死！”

　　然而这些妖族的实力虽然都不错，甚至绝大多数都在神级以上，不朽之境更是为数众多，但在已经进阶了界主之境，并且掌控了太阳真火的禽皇面前却是那么的不堪一击。

　　刹那间，便见伴随着禽皇的一声冷喝，一股股炽烈的金色火焰也瞬间从他身上激荡而出，就好像他是瞬间化身为了一个陨落在人间的太阳一样，绽放出了无穷的光和热，朝着那些妖族席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　禽皇的实力何等可怕，此刻只见在那些金色火焰的席卷之下，那些以极快速度激射而来的妖族也纷纷化为了一个个的“火炬”，在一阵阵尖锐的而凄厉的惨叫声中熊熊燃烧了起来。

　　不过初来这坚手天，禽皇显然也是有所顾忌，所以那些妖族虽然一个个都被点燃，并且在熊熊烈焰中承受了恐怖至极的折磨和痛苦，但他们却都只是伤而不死，惨叫不断。

　　然而即便如此，这些妖族的凄惨下场也足以震慑其他的妖族了。所以很快，那些妖族眼中原本的贪婪和渴望便被恐惧和震惊所取代，而那些本来正在冲向楚旬等人的妖族也生齐齐止步，跟楚旬等人保持了一定的距离。

　　“你能在这里动用力量，那肯定就是我们的同族。既然如此，那你为什么要帮这些人类？”

　　在跟禽皇保持了一定的距离之后，其中一个不朽境界的大妖忽然小心翼翼的开口说道：“其实你不用顾忌那么多的，这是我们妖的世界，在这里我们就是无敌的，所以你大可以吞噬了他们。我想他们既然能跟你一起来这里，那实力肯定不错吧，只要吞了他们，那你的修为定然也会更上一层楼啊！”

　　“吵死了！”

　　然而禽皇跟周御龙等人的关系又岂是这区区一个妖族能够挑衅得了的？

　　下一刻，便见禽皇突然冷哼一声，随后一道炽烈的火光也瞬间从他双眼之中激射而出，并以惊人的速度直接轰击在了那个妖族的身上，将他彻底点燃，最终跟其他那些妖族一样，深陷于烈焰焚身的痛苦之中，惨叫不断，难以自拔。

　　而在点燃了那个妖族之后，禽皇这才接着说道：“把你们带头的叫过来，我要挑战你们，通过坚手天！”

　　“不用了，我已经来了！”

　　然而就在禽皇话音落下的瞬间，一道浓郁的血光也忽然从远处激射而来，然后化为了一个容貌英俊，眼神却有些阴冷的中年男子，站在了距离楚旬等人数百米的地方。

　　“太阳真火？”

　　妖族拥有着血脉传承，而这个中年妖族的血脉显然不凡，所以见识也极广，几乎一眼就认出了禽皇那太阳真火的来历，随后眼神一凝，张口喷出一股血雾，覆盖在了那些浑身都被太阳真火所覆盖的妖族身上。

　　嗤嗤嗤！

　　这血雾显然拥有着极强的力量，只见伴随着这血雾的笼罩，那些妖族身上原本熊熊燃烧的太阳真火也如同是遇到了克星一般，纷纷在一阵阵青烟缭绕中彻底熄灭，现出了那些妖族已经变得一片焦黑的身体。

　　“呵呵，太阳真火也不过如此……”

　　一招灭了禽皇的太阳真火，那中年妖族顿时冷笑了一声，想说些什么。

　　轰轰轰轰轰！

　　可就在这时，那些原本已经被他熄灭了太阳真火，浑身变得一片焦黑的妖族身上，却又忽然散发出一阵阵炽烈的光辉，随后这光辉也再度化为熊熊烈焰，再一次将那些妖族彻底笼罩了起来。

　　下一刻，那凄厉的惨叫也再次响起！


第2210章 比人多？

　　“什么？”

　　看到那些妖族身上重新燃烧起来的太阳真火，那中年妖族的脸色顿时一变：“没想到你对太阳真火的掌控已经到了这等地步！”

　　“好了，别说这些没用的了。”

　　然而面对那中年妖族的震惊，禽皇却只是冷冷地扫了他一眼，然后淡淡地说道：“说吧，我们要怎么做才能通过你们这坚守天？”

　　“你们要前往其他几个区域，还是要前往那须弥山顶？”

　　听到禽皇的话，那中年妖族顿时冷笑一声，道：“如果你们的目的是前往那须弥山顶的话，那我劝你们还是别去送死了。”

　　“我们要去哪跟你无关，你只要让我们通过你这坚守天就可以了。”

　　禽皇眯了眯眼睛，然后冷声说道。

　　“想要通过我们这坚守天也不是没有办法……”

　　听到禽皇的话，那中年妖族将目光从楚旬等人身上扫过，然后停留在了安琪儿等几个女性的身上，同时眼中也浮现出一丝淫邪之色，说道：“只要你把他们给我留下来，那我就放你们过去！”

　　“找死！”

　　听到那中年妖族竟然要把安琪儿等人留下，楚旬等人的眼神也齐齐一冷。

　　“这不可能！”

　　与此同时，禽皇也是断然拒绝，然后慢慢握紧了自己的拳头，冷声说道：“看样子，我们只能用最笨，也是最直接的方法了！”

　　说完，禽皇的身上也开始散发出一阵阵凛冽的杀机，而笼罩在那些妖族身上的太阳真火也仿佛是受到了他杀机的影响一样，火势陡然一涨，瞬间将那些人烧成了灰烬，然后重新化为滔天烈焰缭绕在了禽皇的身边，并在禽皇的身后凝聚成了一个巨大无比的火“鸡”！

　　而随着这火鸡的凝型，那火焰的温度也仿佛变得更高了，甚至让这空气都开始扭曲起来，而那些妖族更是感觉到一种剧烈的危机感从那禽皇身上传来，让他们之中实力较弱的妖族几乎都无法控制至极，全身颤抖了起来。

　　“你说的没错，那的确是最笨的方法！”

　　不过那中年妖族的实力显然也不弱，所以在感觉到那禽皇所散发出来的可怕声势之后，他的眼神也顿时一凝，同时身上激荡出一股股浓郁的血雾，在他背后凝聚成一条巨蟒虚影，跟那禽皇身后的公鸡虚影对峙起来。

　　而在那对峙之中，那中年妖族也冷笑起来：“我承认你的实力很强，甚至就连我都未必是你的对手，但你别忘了，你只有一个人！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　随着那中年妖族话音落下，一道道虚影也骤然以极快的速度从四面八方激射而来，然后将楚旬等人团团包围起来。

　　此刻赶来的显然都是这坚手天中的妖族好手，其中光不朽强者就是数以百计，而神级强者更是数不胜数。而被如此多的强大妖族包围，楚旬等人身边的妖气也瞬间浓郁到了一个让人无法想象的地步，同时也给他们带来了巨大的压力！

　　“再给你最后一个机会，放下这些人类，我们就让你离开！”

　　看到楚旬等人都被自己的手下包围，那中年妖族也顿时冷笑起来：“不然的话，就算你实力再强，也绝对不可能是我们这么多妖的对手！”

　　“等等！”

　　然而就在这时，站在禽皇身后的楚旬却是忽然出声，向前踏出一步。

　　“怎么，想求饶？”

　　看到楚旬这个人类竟然出声，那中年妖族顿时笑了起来：“不过现在求饶也没用了，好不容易才见到你们这些血食，我们是不会让你们离开的！”

　　此刻这中年妖族根本没有把楚旬放在眼里，因为据他所知，除非是混元之境的超级大能，否则的话哪怕实力再强，只要不是妖族，那么在这坚手天之中也会被封印所有的力量，变成一个没有任何战斗力的普通人。

　　在这种情况下，这些人类根本不可能对他造成任何威胁。

　　“不不不，你搞错了，我不是求饶。”

　　然而出乎那中年妖族预料的是，听到他的话，楚旬却是摇了摇头，然后说道：“我只是想知道，你们这坚手天不会有什么特别的禁制吧？还是说只要击败你们，就能过顺利通过这坚手天了？”

　　“哈哈哈，在这坚手天中我们妖族就是无敌的，哪还要什么禁制。”

　　听到楚旬的话，那中年妖族顿时哈哈大笑了起来：“所以你说的没错，只要你击败了我们，那你就可以顺利离开我们这里了。不过，你们是没那个机会了……”

　　他在坚手天这么多年也不是没有遇到过像楚旬这样的人，这些人在外界大多都是高高在上，甚至是傲视同阶的强者，所以即便是到了这坚手天一时半会之间往往也改不掉自己的行事作风，甚至还保持着自己的高傲。

　　只是一旦动起手来，这些非妖族的家伙几乎没有一个能够对他们造成威胁的，所以对于楚旬此刻的态度这中年妖族也并不觉得奇怪，只是心中冷笑不止。

　　愚蠢的家伙，都到了这等境地了，竟然还在异想天开！

　　“既然如此的话，那我就放心了。”

　　然而就在这时，楚旬却忽然笑了起来，然后将目光向四周扫视了一圈，淡淡地说道：“你不是要比人多么，好，我就成全你！”

　　“我倒要看看，是谁双拳难敌四手！”

　　话音落下，楚旬的右手便忽然一划。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，一道道空间传送门也凭空而现，凝聚成型。

　　“白痴，就算你的神国战士是没有生命的傀儡兽，又或者是那机械生命，在这坚手天中也一样没用的！”

　　看到楚旬打开神国传送通道，那中年妖族顿时冷笑起来。

　　可是下一刻，他脸上的冷笑却忽然僵硬住了！

　　因为他忽然感觉到，一股股炽烈，蛮荒，并且无比凶厉的杀气，忽然从那空间通道之中喷涌而出。随后大片大片，通体都被厚重外骨骼装甲，浑身散发着强烈妖气和杀气的“怪物”，也开始以极快的速度从这些空间通道之中激射而出，出现在了战场之上。

　　妖族！

　　这个家伙的神国战士，竟然都是妖族！

　　而且是极为强大的妖族！

　　发现这一点，不仅是那中年妖族，就连其他那些围拢过来的妖族强者也纷纷变了脸色。

　　没错，这坚手天是可以封印除却妖族之外一切的强者，但问题是这个家伙召唤出来的帮手特么的全都是妖族啊！

　　“杀！”

　　而就在这些妖族都在因为楚旬召唤出来的妖兽异形而震惊之时，楚旬却已经是冷冷一笑，下达了自己的攻击命令。

　　唰唰唰唰唰！

　　在得到了妖皇之力的强化，以至于让自己体内各种虫族基因的效果都得到了进一步的提升之后，楚旬神国之中的那些妖兽异形也同样随着楚旬体内那异形之母基因的强化而变得更加强大起来。

　　此刻，便见伴随着楚旬一声令下，那些妖兽异形也纷纷如同出闸的凶兽一般，在同一时间激射而出，并以惊人的而速度朝着四面八方的那些妖族冲杀而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“该死，给我滚开！”

　　“小心，他们的血有古怪！”

　　“救我！”

　　……

　　楚旬的妖兽异形本就是一等一的杀戮凶器，而此刻在得到了进一步的强化之后，这些妖兽异形也变得更加恐怖了起来。

　　他们的单体实力或许跟不朽之境的强者还有着一定的距离，但一旦配合起来，再加上他们那惊人的数量和悍不畏死的打法，那么就算是不朽强者陷入这妖兽异形的重围之中也只有死路一条，而那些神级强者就更别提了。

　　所以几乎只是一个眨眼的时间，战火和杀戮就瞬间在这战场上蔓延开来，而一阵阵愤怒的狂吼，剧烈的轰鸣和凄厉的惨叫与求救声，也开始此起彼伏的响了起来，恍若上演了一曲死亡交响乐！


第2211章 诡异的“斩三尸”！

　　“该死，你给我住手！”

　　看到楚旬所召唤出来的妖兽异形开始疯狂屠戮，大杀四方，那中年妖族的脸色顿时一变，随后怒吼一声，便以极快的速度朝着楚旬杀了过去。

　　他的目的很简单，既然这些妖兽异形都是楚旬召唤出来的，那他只要杀了楚旬，那这些妖兽异形便不攻自破了！

　　“休想！”

　　然而就在这中年妖族带着那滔天血雾，以惊人速度杀向楚旬的同时，禽皇却已经以更快的速度拦在了这中年妖族的面前，然后右手张开，如同利爪一般，朝着那中年妖族一挥！

　　嗖嗖嗖！

　　禽皇的爪功本就极为强大，再加上他在天庭的帮助下，又得到了一件强力法宝“噬魂裂天爪”，所以此刻他一爪挥出，一道道炽烈璀璨，如同太阳光一样，却又凝聚至极的爪芒也是划破虚空，以惊人的速度朝着那中年妖族激射而去。

　　“蛇鳞盾！”

　　这爪芒来的速度极快，不过这中年妖族的反应却也不慢。

　　只见就在这爪芒即将击中这中年妖族的瞬间，这中年妖族却是厉喝一声，然后身上忽然激射出一片片血色的三角形鳞片，并组成了一个巨盾，护在了这中年妖族的面前。

　　轰！

　　下一刻，这爪芒也重重轰击在了那巨盾之上，然后在一阵剧烈至极的轰鸣声中猛地爆开，激荡出璀璨的金色烈焰，四处席卷而去。

　　但与此同时，在那炽烈的火光之中，一道道幽蓝色的爪芒却是陡然加速，然后仿佛幽魂一般穿透了那防御惊人的巨盾，重重的轰击在了那中年妖族的身上，并且没入到了他的身体之中。

　　噗！

　　那中年妖族万万没有想到禽皇竟然还有这一手，所以顿时中招。

　　而伴随着那幽蓝色爪芒入体，这中年妖族也顿时感觉到一股难以言喻的阴冷力量开始在自己体内迅速蔓延。这种阴冷的力量不仅对他造成了很大的冲击，而且甚至已经开始冻结他的鲜血，令他忍不住喷出一口蕴含着一些冰渣，并散发出一阵阵森冷寒气的暗红色鲜血出来。

　　“噬魂裂天爪，果然厉害！”

　　看到这一幕，禽皇的眼中也顿时闪过一丝精芒。

　　这噬魂裂天爪不仅拥有着极强的破坏力，而且还蕴含着一种物理防御无法抵挡，并且极为阴冷，甚至连人的身体和灵魂都能迅速冻结的可怕力量。

　　而在撞瘪了这噬魂裂天爪之后，禽皇不仅破坏力得到了极大的提升，而且那种诡异的阴冷力量更是让人防不胜防。就像此刻，这中年妖族的实力实际上并不逊色于禽皇多少，可就是在这噬魂裂天爪的帮助下，禽皇却是轻易击伤了这中年妖族。由此可见，这噬魂裂天爪给禽皇带来的帮助是有多大！

　　“妈的！”

　　被禽皇一击打伤，那中年妖族的脸色也是一变。

　　以他的修为，如果只是肉身上的损伤，那就算再严重的伤势，他都可以轻易的自愈。可问题是，此刻那些在他体内蔓延和扩张的阴冷力量，却是极为难缠和可怕，即便是以他现在的实力，竟然都无法迅速将这种力量给驱逐出去，最后只能抽出不少的力量来镇压这种阴冷而诡异的力量。

　　不然的话，如果再任由这种诡异的力量继续蔓延和扩张下去，那他迟早会被这种力量给彻底侵蚀，然后变成一个无法动弹的冰雕！

　　但这样一来，实力本就不如禽皇的他，又拿什么跟禽皇去斗呢？

　　“只能拼了！”

　　想到这里，这中年妖族的眼中忽然闪过一丝决绝之色，然后咬紧牙齿，沉声喝道：“斩却自我——化三尸！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着这中年妖族的厉喝声响起，他身上的血光也瞬间变得更加浓郁了起来，同事那激荡而出的血光也开始在他身后凝聚变化，最后化为了两个跟他一模一样，甚至连气息都不弱于他半分的分身。

　　“斩三尸？”

　　看到这一幕，楚旬等人顿时都忍不住一惊。

　　难道这个被禽皇所压制的中年妖族竟然是斩三尸之境的强者？

　　但转念一想，他们却又发现这绝不可能。

　　毕竟如果这中年妖族如果真是斩三尸强者的话，那么想要击败禽皇还不是小菜一碟，又何须搞得这么麻烦，甚至将自己的三尸化身给弄出来呢？

　　看样子，这家伙应该是用了某种类似于地藏相身的特殊法门和秘法，所以才凝聚出了另外两个跟自己气息一模一样的分身！

　　“装神弄鬼！”

　　想到这里，禽皇顿时冷笑一声，然后右手一挥，沉声喝道：“太阳真火——灭！”

　　轰！

　　下一刻，便见一股股炽烈至极的金色火焰陡然从禽皇手中激荡而出，然后化为一片仿佛能够吞食天地的金色火海，以极快的速度朝着那三个中年妖族席卷而去。

　　在禽皇看来这中年妖族不过是用了什么障眼法而已，而区区障眼法所凝聚出来的分身，是绝无可能抵挡住自己这能够焚灭一切的太阳真火的！

　　所谓真金不怕火炼，此刻在太阳真火之下，这中年妖族将会无所遁形！

　　“井底之蛙！”

　　然而就在这熊熊火海朝着那三个中年妖族席卷而去的同时，那三个中年妖族的脸上却同时浮现出了一丝诡异的笑容，随后同时纵身而起，朝着那滔天火海迎了过去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　随后，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些由禽皇所凝聚出来的滔天烈焰竟然忽然被一股股浓郁而森冷的血雾所阻挡了下来，最后更是反倒被那血雾所扑灭。

　　而在扑灭了那熊熊烈焰之后，那三个中年妖族也从那血雾之中现身，其中两个冲向禽皇，一个朝着楚旬冲杀而去。

　　“嗯？”

　　看到那中年妖族竟然破了自己的太阳真火，而且自己甚至连那中年妖族的真身都没能逼出来，禽皇也顿时眯起了眼睛，然后朝着冲向楚旬的那个中年妖族拦截而去。

　　在他看来，这三个中年妖族之中只有冲向楚旬的那个最有可能是真的。因为只要杀了楚旬，那么楚旬的妖兽异形军团便会飞灰烟灭，而到时候他们也绝对不可能是这么多妖族的对手！

　　“不对！”

　　然而就在禽皇准备无视那两个杀向自己的中年妖族，去支援楚旬的时候，一种剧烈的危机感也顿时从他心中浮现而出，令他脸色一变，立刻停下步伐，双爪挥出，拼尽全力朝着那两个杀向自己的中年妖族轰去。

　　但凡强者都极为相信自己的直觉，所以此刻在察觉到危险之后，禽皇也立刻做出了判断！

　　那中年妖族的真身就藏在这杀向自己的两个家伙之中！

　　然而禽皇却只猜对了一半！

　　轰轰！

　　下一刻，伴随一阵剧烈至极的轰鸣声响起，原本实力更胜那中年妖族一筹的禽皇竟然直接被那两个中年妖族所击退，甚至忍不住喷出一口鲜血，同时身上也被一股股诡异的血雾所笼罩。而在这血雾的笼罩之下，禽皇就像是被人当头泼了一罐子硫酸一样，甚至连身体都开始一点一点的腐蚀起来。

　　“怎么可能……两个都是真的？！”

　　然而跟身体上的痛苦相比，禽皇的心中却更是充满了震惊。

　　因为就在刚刚交手的瞬间，他竟然发现那两个中年妖族的力量竟然都是同样的强大，而在以一敌二的情况下，他自然也不是这两个家伙的对手，从而吃了不小的亏！

　　想到这里，禽皇心中悚然一惊，然后猛地转头，朝楚旬所在之处望去。

　　便见在那，最后一个中年妖族也已经杀到了楚旬的面前，并且带着满脸的狞笑，并指成刀，带着滔天血雾朝着楚旬轰击而去！

　　“愚蠢的人类，给我去死吧！”

　　“哈哈哈哈！”


第2212章 镇妖！

　　“三个分身都是真的？”

　　“有意思！”

　　“不过……”

　　“想杀我，可没那么容易呢！”

　　然而面对那杀到面前的中年妖族，楚旬的脸上却是没有半点惧色，反而还忽然笑了起来。

　　与此同时，楚旬的眼中也陡然闪过一丝森冷的杀机，然后忽然握紧了自己的虎魄刀，当头便朝那中年妖族斩杀而去。

　　“什么？！”

　　虽然这中年妖族坚信任何人类都不可能在这坚手天中拥有战力，可是当楚旬挥刀斩来之际，他的心中却还是不由自主的浮现出了一种剧烈至极的危机感。

　　也正因为是感觉到了这剧烈的危机感，才让这原本准备无视楚旬这一刀，直取楚旬性命的中年妖族改变了主意，眼神一凝，厉喝出声：“血蛇缠丝手！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　刹那间，便见这中年男子的手上忽然浮现出了一片片细密的三角形鳞片，同时他的手臂也变得如若无骨，就像是一条诡诈的毒蛇一般，没有选择跟楚旬的虎魄刀硬拼，而是企图绕在虎魄刀之上，夺走楚旬的兵器，然后再杀楚旬！

　　而正是这个决定，救了那中年男子一命！

　　噗噗噗噗噗！

　　下一刻，便见在一阵阵血光激荡之中，这中年男子如同毒蛇一般的右臂也以极快的速度缠绕在了那虎魄刀之上，并且猛地用力，企图夺走虎魄刀！

　　可是下一刻，他那布满了鳞片，防御提升到了极点的右臂，竟然就像是缠绕在菜刀上的韭菜一样，不仅没有将这虎魄刀夺走，反而还在一阵阵沉闷的撕裂声中，让自己的右臂被这锋锐至极的刀锋给生生的切割成了数截，然后落在了地上。

　　随后，大量的鲜血也开始从这中年男子的断臂处喷洒而出！

　　而与此同时，楚旬的虎魄刀在切碎了这中年男子的右臂之后却并没有半分的停留，而是继续向前，斩向这中年男子的头颅！

　　“燃血遁术！”

　　面对着轻易斩碎了自己右臂，并且继续朝自己头颅斩来的虎魄刀，这中年妖族心中的危机感也瞬间攀升到了极点。

　　随后，便见伴随着一阵仓惶的尖叫声响起，那从中年妖族断臂之中喷涌而出的鲜血也瞬间燃烧了起来，并且猛地爆开！

　　轰！

　　这鲜血所化为的烈焰拥有着很强的力量，刹那间，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬的身体也是微微一顿，刀势也是随之一缓。反倒是那中年妖族却是借着这股力量，如同火箭一般，以惊人的速度跟楚旬拉开了距离，然后满脸惊慌和难以置信的望着楚旬，大声叫道：“怎么可能，你一个人类，怎么可能在这坚手天拥有战斗力的！”

　　“这不可能啊！”

　　此刻不仅是这被楚旬断臂的中年妖族，就连另外两个本来已经在跟禽皇的战斗中占据了上风的中年妖族也是纷纷停手，脸上同样浮现出了难以置信的神色！

　　他们在这坚手天已经生存了多年，可却从未听过有混元之境以下的人能够无视这坚手天的规则限制，所以他们也一直坚信，除了妖族，其他种族的强者在此都是砧板上的肥肉，任由他们宰割！

　　可是如今，一个人类，居然能在这坚手天保持自身战力！

　　这简直是粉碎了他们的世界观！

　　“告诉你，这个世界上没有什么是不可能的！”

　　看着那三个妖族满脸震惊的样子，楚旬顿时冷笑起来，然后握紧了手中的虎魄刀，冷声说道：“本来不想在你们这里浪费时间的，没想到你们自己找死，既然如此，那也只能成全你们了！”

　　轰！

　　话音落下，楚旬的背后也忽然爆开一道道雷电光辉，而在这雷电光辉的激荡之下，他的身体也猛地加速，直接朝着那断臂妖族杀了过去！

　　虽然他的佛门功法和不动金刚剑阵什么的力量都已经无法再用，但是光凭自身的虫族基因和祖巫法相，还有这虎魄刀和玄武的力量，也足以解决这个断臂妖族了！

　　“我跟你拼了！”

　　看到楚旬朝自己追杀而来，那中年妖族也顿时厉喝一声，随后身上血舞激涌，而他的身体也在这激涌的血雾之中不断膨胀，最后化为了一条长约十米，通体被血色三角形鳞片所覆盖，并且喷吐着猩红蛇信的巨蟒！

　　虽然跟楚旬之前所遇到的那些数百米，甚至是数千米大的妖族相比，这中年妖族所化为的血蟒无疑要小得多，但是这却并不代表他的实力就比那些妖族弱，因为在这家伙化为原型之后，楚旬的心中也顿时隐隐的感到了一种危机感，显然这血色巨蟒的实力绝对不弱！

　　噗！

　　化为原型之后，那血色巨蟒的三角形头颅也忽然一甩，同时嘴巴张开，一股血光便激射而出，朝着楚旬轰击而来！

　　这血光显然蕴含着极为可怕的力量，便见那血光所过之处，稍微靠近一点的妖族竟然纷纷露出了痛苦之色，然后浑身发黑，倒在了地上，气息全无！

　　“好可怕的毒性！”

　　看到这一幕，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，随后却又冷笑一声，握紧手中的虎魄刀，直接朝那血光斩去。

　　轰！

　　下一刻，这血光便被虎魄刀直接轰爆，然后化为一股股血雾，将楚旬给笼罩了起来。

　　“哈哈，这下你还不死？”

　　看到楚旬竟然硬接自己的毒液额，而且还被雾化后的毒雾所包围，那蛇妖的眼中顿时闪过一丝兴奋之色。

　　要知道他这毒液可是天下十大奇毒之一的血鳞蟒毒，威力甚至还在那倒马桩毒之上，一旦被这毒雾所笼罩，那就算有法宝或者能量护身也极难抵挡，唯一的应对方法就是避开这毒雾，不与其硬拼！

　　可如今这个人类却做出了如此愚蠢的选择，那就算他实力再强，今日也是必死无疑了！

　　嗖！

　　然而就在这蛇妖以为楚旬必死无疑的时候，那原本笼罩着楚旬的血雾却仿佛是被什么东西给吸收了一样，迅速消失，同时一个长着绿色翅膀的可爱小生物也出现在了那血雾消失之处，并且仿佛意犹未尽一般舔了舔嘴角，然后打了个饱嗝。

　　“草，五毒兽？！”

　　看到这一幕，那蛇妖脸色顿时一变！

　　五毒兽乃是天下毒物的克星，他又怎么可能不认识！

　　“杀！”

　　而就在这蛇妖因为毒雾被破而震惊之时，楚旬却已经加速冲了过来，然后挥起虎魄刀，便是带起滔天刀芒，重重的轰击在了这蛇妖的身上。

　　噗嗤！

　　说实话，这蛇妖的防御其实相当强悍，寻常人等，哪怕是界主之境，想要打破他身上的蛇鳞也绝对不是一件容易的事情。

　　可问题是，楚旬的虎魄刀实在是太可怕了，所以几乎只是一个眨眼的时间，这蛇妖便被楚旬直接在身上斩出了一道深可见骨，并且狭长无比的刀痕，并从中喷洒出大量的毒液！

　　“该死，撤！”

　　毒液拿楚旬没用，肉搏又不是楚旬的对手，甚至连手下都打不过楚旬的妖兽异形，所以下一刻这蛇妖也心生退意，并再度利用那所谓的“燃血遁术”，点燃了自己的鲜血，以惊人的速度朝着远处逃去。

　　在他看来，楚旬等人终究只是外来者，只要他逃过这一劫，楚旬等人也不会再大费工夫来找他的麻烦。

　　可问题是，他还是低估了楚旬！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在这蛇妖全力逃亡的瞬间，楚旬却忽然掏出一物扔上了高空。

　　随后那物体大放光芒，并以极快的速度笼罩在了那蛇妖的上方，最后猛地一坠，直接将这蛇妖给镇压在了地面之上！


第2213章 愚蠢的选择！

　　坚手天是个非常特殊的世界，在这个世界之中，任何非妖类的力量都无法动用，无论是人还是法宝，都是如此。

　　也正因为如此，在这坚手天之中，妖族才是无敌的！

　　可问题是，凡事都有例外。

　　正如楚旬能够以人类之躯在这坚手天中拥有一定战力一样，在这坚手天中，有些法宝还是能够动用的。

　　比如楚旬的虎魄刀，比如熊孩子的轩辕剑，比如安琪儿的朱雀剑，以及楚旬此刻扔出的……炼妖壶！

　　炼妖壶乃是女娲娘娘所制造的至宝，虽然并非妖族所化，但其中却蕴含着极为强大的妖族本源之力。也正因为如此，在这坚手天中，这炼妖壶的威力也不会有半点的下降。

　　甚至，在这浓郁妖气的作用下，这炼妖壶也如同得到了大补一样，力量还得到了进一步的提升！

　　在这种情况下，以楚旬如今的修为所催动的这个炼妖壶，用来对付这么一个深受重创，并且毫无斗志的蛇妖，已经是绰绰有余的了！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那炼妖壶也是重重的压在了那蛇妖的身上，将其彻底笼罩起来。

　　不仅如此，此刻这炼妖壶上还绽放出一道道璀璨的光辉。而在这璀璨光辉的作用下，那漫天妖气也如同是受到了某种力量的吸引一般，开始以惊人的速度融入到这炼妖壶中，让这炼妖壶绽放的光芒变得更加璀璨，并且开始一点一点的缩小起来！

　　轰轰轰轰轰！

　　而伴随着炼妖壶的缩小，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也开始从那炼妖壶内响起，同时将这炼妖壶轰击得不断颤动，仿佛随时都可能被彻底掀翻一样！

　　“壶炼万妖！”

　　可就在此刻，那壶中仙的影子却忽然出现在了那炼妖壶之上，然后一只手压在了炼妖壶的顶部，冷喝出声。

　　轰！

　　刹那间，便见那炼妖壶再度猛地一沉，然后迅速缩小，最后化为了原来的大小，以极快的速度回到了楚旬的身边。

　　“不负所托，这蛇妖已经被我镇压了！”

　　与此同时，壶中仙也出现在了这炼妖壶的身边，然后满脸满足的深吸了一口气，道：“这么多年了，没想到我又回到这坚手天之中了。”

　　“前辈来过这坚手天？”

　　听到壶中仙的话，楚旬顿时一愣。

　　不过他随后又反应了过来，既然这壶中仙是女娲娘娘的至宝，那他随着女娲娘娘一起来过这坚手天也并不奇怪。

　　只是如今这女娲娘娘又在何处呢？

　　为什么如今在天庭之中只能知道女娲娘娘的大名，但却没人知道女娲娘娘的下落？

　　“恩，不过当年这须弥山还没有这古怪的法则，最多只是在这坚手天中妖族有更大的优势而已。”

　　“除此之外，那时候也没有听说过有什么邪魔后裔的存在。”

　　听到楚旬的话，壶中仙点了点头，然后面露一丝疑惑之色：“只是不知道如今这坚手天为何会变成这样？”

　　“是因为当年共工怒触不周山？还是因为鸿蒙世界的崩坏？”

　　听到壶中仙的话，楚旬的心中也顿时感到一阵疑惑。

　　咯咯咯！

　　然而，就在楚旬因为壶中仙的话而心生疑惑之际，一阵阵剧烈的鸡鸣却忽然打断了他的沉思。

　　与此同时，一道道炽烈而耀眼的火光也从不远处激荡而出，甚至让这坚手天中的温度都开始急速飙升起来！

　　“恩？”

　　察觉到如此异状，楚旬眼神一凝，立刻将注意力转移到了禽皇所在的那片战场之上。

　　却见在那里，禽皇也已经在一阵阵如同太阳般刺眼的光辉中现出了原型，化为了一只……火鸡！

　　跟禽皇之前所化的原型不同，此刻或许是因为那两只蛇妖体型不大的原因，所以禽皇的体型也保持在了十米上下。

　　但即便如此，在化为原型之后，禽皇身上的力量也得到了进一步的飙升，不仅身上的烈焰变得更加炽烈，而且就连那锋锐的利爪和尖嘴也闪烁着森冷的寒芒，让人不寒而栗！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　鸡类生物的鸣叫有着极为强大的精神冲击能力，特别是对于这些妖魔鬼怪的震慑能力更强，所以世间才会流传着“雄鸡一叫天下白”的说法。

　　而此刻伴随着禽皇的打鸣，那两个蛇妖也明显是浑身一颤，脸上也露出了一丝痛苦之色。

　　与此同时，禽皇则是抓住了这次的机会，双翅一展，翅膀上那锋锐如刀，坚硬如铁的五色羽毛也瞬间激射而出，带着炽烈的金色烈焰，如同一把把飞刀一般，以惊人的速度朝着那两个蛇妖席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　那两个蛇妖的实力不俗，禽皇的鸡鸣竟然没能震慑得了他们多久，所以还不等那些燃烧着烈焰的羽毛击中这两个蛇妖，这两个蛇妖就已经是回过神来，然后从身上激射出一片片蛇鳞，并联合组成了一面巨大的蛇鳞盾牌，护在了他们的面前。

　　而下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那无穷无尽，燃烧着熊熊烈焰的羽毛也重重轰击在了那蛇鳞盾牌之上，并且纷纷爆开，激荡出无穷无尽的金色烈焰，将那蛇鳞盾牌彻底吞没。

　　这些羽毛不仅极为锋锐，而且上面还蕴含着强大的太阳真火，此刻伴随着这些羽毛的轰击，那蛇鳞盾牌也是被轰击得不断晃动，上面弥漫出来的血雾更是被压缩到了极点，甚至盾牌的表面还浮现出了点点裂纹，隐隐有要崩碎之势！

　　轰！

　　而就在这羽毛轰击所带来的余波尚未散去之时，禽皇的身影也忽然从这烈焰之中冲了出来，同时对准那盾牌猛地一啄！

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那盾牌竟然就这么直接被禽皇所啄破，轰然崩溃！

　　而在啄碎了那盾牌之后，禽皇也几乎没有半点停顿，长嘴继续闪电般啄出，直接轰击在了其中一个中年蛇妖的身上。

　　噗嗤！

　　禽皇的尖嘴本就极为锐利，再加上在天庭之中得到的诸多强化，此刻更是几乎拥有着无坚不摧的破坏力，再加上那中年蛇妖尚未来得及变回原型，防御有所下降，所以下一刻便见伴随着一阵沉闷撕裂声的响起，那中年蛇妖的身躯也是直接被禽皇那锐利的尖嘴所贯穿，同时大量鲜血也从他的伤口中喷涌而出，洒满一地。

　　不仅如此，那禽皇身上激荡而出的熊熊金焰此刻也是随之而上，以极快的速度覆盖在了那中年蛇妖的身上，剧烈燃烧了起来。

　　嘶嘶嘶！

　　而受此重伤，那中年蛇妖再也支撑不住，瞬间化为了原型，变成一条被禽皇利嘴所啄穿的巨蛇，身躯猛地一卷，就这么将禽皇的身体给死死缠绕了起来。

　　与此同时，另外一个中年蛇妖也同样发出一阵阵锐利的嘶鸣声，然后身上血光大作，化为了另外一条巨蟒，以极快的速度朝着禽皇激射而去！

　　显然，这两条蛇妖是想先除掉禽皇，然后再全力对付楚旬！

　　而只要除掉了禽皇和楚旬，那么剩下的这些家伙，便是砧板上的肥肉，任由他们宰割了。

　　但事实真是如此吗？

　　显然不是！

　　嘭！

　　只见就在那其中一条血色巨蟒以极快速度冲向那禽皇的时候，一道白影却是忽然划破虚空，以极快的速度重重轰击在了那血色巨蟒的身上，直接将其轰飞了出去。

　　不仅如此，一道黑光也忽然冲了过来，然后直接扑在了那被红飞出去的血色巨蟒身上，并化为一条黑色巨狼，张开大嘴，一口便死死咬在了那血色巨蟒的七寸之上。

　　噗嗤！

　　在那锋锐狼牙的刺入之下，那血色巨蟒的七寸瞬间被刺穿，大量的鲜血开始从他身上喷涌而出，同时那巨狼锋锐的利爪也深深刺入到了他的身躯之中。

　　但这却还不是最可怕的！

　　昂！

　　啾！

　　便见就在那巨蟒被黑狼扑倒在地，疯狂撕咬的时候，一阵剧烈的龙吟和雀鸣声也忽然响起，随后便见一条被绿光所环绕的青龙和一只浑身燃烧着炽烈火焰的朱雀也是腾空而起，然后一左一右，以惊人的速度朝着这巨蟒席卷而来！

　　“怎么会这样……”

　　看到这一幕，那两个巨蟒的眼中也顿时浮现出一丝绝望和难以置信的神色。

　　直到此刻，他们才真正的明白到，原来做出了愚蠢选择的并不是对方，而是他们自己啊！


第2214章 当年远征军！

　　中年蛇妖很强，真的很强，哪怕放眼界主强者之中，凭借一身强悍的防御和诡谲的毒功，他也能够成为其中的佼佼者。

　　但是，他的运气不好。

　　真的很不好！

　　按理来说，以他如今的修为在这坚手天也就是堪比无敌的存在，可问题是，他遇上了一群不合常理的“怪物”！

　　无论是禽皇、还是妖兽异形，亦或是楚旬和炼妖壶的存在、又或者是熊孩子的青龙、安琪儿的朱雀，以及愤怒的魔狼芬里尔和尘世巨蛇，都是足以与他匹敌，甚至是能够击败他的存在，平时哪怕遇上一个就已经足够倒霉的了，更何况一下遇到这么多？

　　所以没过多久，就连自身最强毒功都被五毒兽给完克的中年蛇妖便彻底扑街了。

　　而诡异的是，直到那两个中年蛇妖被禽皇还有青龙朱雀等人联手轰杀，彻底剿灭，他们也没有半点自爆的倾向，这也让一直有些担心这蛇妖会自爆的楚旬等人松了口气。

　　这样一来，这坚手天对他们也就不成阻碍了。

　　不过在离开坚手天之前，他们还有些问题要问清楚！

　　想到这里，楚旬微微眯了眯眼睛，随后身形便化为一道白光，消失在了众人的面前。

　　下一刻，楚旬的身影便出现在了那壶中世界之中！

　　“放我出去，该死，放我出去啊！”

　　刚一进入壶中世界，一阵阵剧烈的狂吼便传入到了楚旬的耳中。随后，那中年蛇妖所化的血色巨蟒也出现在了楚旬的面前。

　　只是跟之前相比，这血色巨蟒显得是更加的凄惨，虽然身上被楚旬一刀斩出的刀痕已经痊愈，但他的身躯却是被一道道白色的光链所贯穿，甚至是将他整个都挂在了这半空之中。而在这白色光链的桎梏之下，无论这血色巨蟒如何挣扎，都无济于事，反倒是自身的力量还开始不断的下降，而那白色光链却是变得越来越璀璨，越来越凝实起来。

　　显然，这一切都是炼妖壶所施的手段！

　　“不要挣扎了，你是逃不出这炼妖壶的。”

　　看着这血色巨蟒不断挣扎的样子，楚旬冷冷一笑，道。

　　“炼妖壶？这是女娲娘娘的炼妖壶？！”

　　这血色巨蟒的血脉高贵，所以从血脉中传承的知识和记忆也相当之多，自然知道这炼妖壶的存在。

　　此刻，听到楚旬的话，那血色巨蟒的身体也是猛地一颤，同时眼中更是浮现出浓浓的恐惧之色。

　　毕竟炼妖壶这东西，对于诸多妖族而言都是噩梦般的存在啊！

　　“告诉我几个问题，我或许还能留你一命。”

　　看着那血色巨蟒眼中浮现出的恐惧之色，楚旬微微眯了眯眼睛，然后冷声说道：“为什么这坚手天里只有你一个界主大妖，而你又是用什么手段变化出两个同修为分身的？”

　　除了对这血色巨蟒的秘法感到兴趣之外，楚旬更想知道，在这片天材地宝遍布，灵气充裕的地方，为什么只诞生了这血色巨蟒一个界主大妖！

　　这明显不合常理！

　　“我说，我说……”

　　人在屋檐下不得不低头，此刻这血色巨蟒知道，就算他不说，楚旬也有一万种方法逼他说出一切。所以在这种情况下，他也不敢再硬充好汉，只能深吸一口气，说道：“这坚手天之所以只有我一个界主大妖，那是因为一旦有其他妖族即将晋升界主之境，那我就会把他们吃掉，以免他们威胁到我的地位。而我那另外两具分身，也是通过吞噬他们的精血力量，再加上我种族天赋所凝聚出来的，并非是什么秘法……”

　　“你把其他有希望晋升界主的妖族都给吃了？”

　　听到那血色巨蟒的话，楚旬顿时一愣，然后问道：“你就不怕被敌人打上门来，却因为你们这边实力不够而被敌人全灭？”

　　“坚手天内妖族无敌，又怎么可能被其他的敌人给……”

　　听到楚旬的话，那血色巨蟒顿时毫不犹豫的地说道，可是说到一半，他却又立刻闭上了嘴巴。

　　因为他如今的下场，实在是没资格再说出什么妖族无敌的话啊……

　　“其他的妖族也不是傻子，他们就算打不过你，难道就不会逃吗？”

　　听到那蛇妖的话，楚旬顿时皱起了眉头，问道：“哪怕稍微有点脑子，也知道先逃到外面，然后等到突破之后再卷土重来吧？”

　　“这须弥山就是一个大囚笼，他们无处可逃的。”

　　然而听到楚旬的话，那蛇妖的眼中却浮现出一丝复杂的神色，然后说道：“就算他们逃出了这坚手天，他们又能去哪？往外走是无边无际的香水海，再往上则是其他种族的地盘，而如果待在野外的话，那一旦到了雾时，那他们还是会被那些怪物给抓住吃掉。”

　　说到这里，蛇妖微微顿了一顿，然后继续说道：“所以与其到外面送死，那还不如压制自己的修为，苟延残喘。换成我是他们，我也会这么做。”

　　“那些家伙？是指的邪魔后裔吗？”

　　听到蛇妖的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后凝声问道：“那些邪魔后裔的实力如何？还有他们是从何而来的，而你们又是从何而来的？”

　　“我们是怎么来的，这一点我不知道，哪怕是血脉传承中都没有相关资料。”

　　蛇妖摇了摇头，随后眼中浮现出一丝恐惧之色，道：“至于那些邪魔后裔，天知道那些可怕的家伙到底是怎么出现的。我唯一知道的就是在很多年以前，这些东西忽然出现，然后迅速统治了几乎整个须弥山。”

　　说到这里，蛇妖微微顿了一顿，然后继续说道：“最开始的时候，这须弥山中各族还企图反抗这些邪魔后裔，甚至是联合起来，组织了一只强者部队准备去剿灭那些可怕的家伙。可是……他们没有一个人回来。”

　　“从那以后，我们就知道，这些邪魔后裔是无法反抗的。”

　　“再加上只要我们坚守在自己的地盘，那邪魔后裔也无法进来，所以我们也就渐渐没有了跟那些家伙抗衡的想法。反正只要不到雾时，那些家伙就不会出来，只要我们小心规避的话也不会有太大的危险。”

　　这蛇妖此刻也是认命了，所以对楚旬的问题也是知无不言言无不尽。

　　“最后两个问题，第一，这些年来有多少强者来这须弥山，他们又一共走了多远？”

　　皱了皱眉头之后，楚旬继续问道：“第二，当年联合出征邪魔后裔的部队，有多强？”

　　“这些年来，你们是我们见到的第一批闯入者。”

　　听到楚旬的话，蛇妖回忆了一下，然后深吸一口气，沉声说道：“至于当年远征部队的实力……我只能说非常强！”

　　“如果我没记错的话，当年须弥山各族中，光斩三尸之境的强者就有四个，界主强者更是众多，而不朽强者则是数不胜数。”

　　“毕竟当年能够镇守须弥山的，也都是各族的好手啊！”

　　说到这里，蛇妖长长的叹了口气，继续说道：“可就是这么多强者，最后却没有一个人能够回来，甚至连消息都没能传回来一个。不然的话，我们须弥山各族对于这些邪魔后裔也不会如此的恐惧，甚至是升不起半点抵抗的念头了。”

　　“四个斩三尸之境的强者都没能战胜那些邪魔后裔，甚至连逃都没能逃回来？”

　　听到蛇妖的话，楚旬心中顿时一紧！

　　一个斩三尸之境的强者，至少能够凝聚出一具或者两具三尸，也就是说四个斩三尸之境的强者至少都有八人到十二人具有斩三尸之境的可怕战力。这样一支部队，哪怕是放眼如今的洪荒界或者是奥林匹斯都是能够影响整个战局的力量了，可是在当年却连一个送信的人都没能逃回来。

　　可想而知，那些邪魔后裔的实力恐怖到了何等程度！


第2215章 墨麒麟的讯息！

　　“看样子，这须弥山之行，比我们想象中还要危险啊。”

　　在认识到那些邪魔后裔的可怕实力之后，楚旬的心中也变得更加凝重起来，随后深吸一口气，转身便准备离开。

　　可就在这时，他却忽然想到一件事，然后陡然转身，问道：“对了，几千年前，你有没有见到过一只墨麒麟闯入这须弥山？”

　　这墨麒麟对于楚旬而言可以说是极为重要，因为这不仅关系到楚旬等人是否能够凑齐五行本源之力，从而将那五行圣灵的力量彻底发挥出来，而且还关系到了楚旬能不能将那命运主神摩罗斯给救出来。

　　一旦救出了命运主神摩罗斯，那他们这边就等于是有了个混元级别的强者相助，到时候想要对付奥林匹斯也就更有把握了！

　　“没有！”

　　听到楚旬的话，那蛇妖想了想，然后摇了摇头，道：“如果有一头墨麒麟闯入须弥山的话，我绝对能够感应得到。”

　　“难道康斯坦丁骗我？”

　　听到蛇妖的话，楚旬的眼神顿时一冷。

　　他们当时之所以答应跟康斯坦丁来这须弥山一次，有很大一部分原因就是为了那墨麒麟。而如果是康斯坦丁欺骗他们的话，那他绝对不会饶过这个家伙的！

　　“几千年前……对了！”

　　然而就在这时，那蛇妖却仿佛忽然想到了什么一样，开口说道：“我记得大概是八千多年前的样子吧，这天地间忽然大放光明，就连天地的灵力都被彻底搅动，甚至连原本已经浮现的浓雾也忽然散去，甚至我们还听到了那些可怕家伙的阵阵惨叫……”

　　“能够让天地间产生这等异象，甚至是让那些恐怖的家伙都如此恐惧的，只有可能是混元之境的强者降临！”

　　说到这里，蛇妖微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，那墨麒麟也有可能是被那混元强者带入了须弥山，不过这也只是可能而已……”

　　“是三清道祖把墨麒麟带来的？”

　　听到蛇妖的话，楚旬心中的疑惑也变得越来越多：“他们为什么要这么做？而那墨麒麟又到底是为了什么才来这须弥山的？”

　　不过楚旬也知道，这些问题他现在想也没用，所以下一刻他便摇了摇头，不再理会这被炼妖壶所镇压的血色巨蟒，重新回到了那坚手天之中。

　　“怎么样了？”

　　看到楚旬重新返回，愤怒等人也围了过来。

　　他们当然知道楚旬是进入壶中世界去拷问那个蛇妖去了，所以他们也想知道，楚旬到底拷问出了什么消息。

　　“没太多有用的消息，唯一可以确定的，就是那邪魔后裔比我们想象中还要更加可怕。甚至曾经这须弥山各族组建了一支以四个斩三尸之境强者为首的远征军去征伐这些邪魔后裔，结果都落得了一个全军覆没的下场。”

　　楚旬摇了摇头，然后深吸一口气，说道：“不管怎么说，我们一定要想办法避开这些邪魔后裔，不然的话，我可不认为我们现在的实力会比那支远征军更强。”

　　说到这里，楚旬又将目光移到了康斯坦丁的身上，凝声说道：“我劝你最好有把握，不然如果让我知道，你是想利用我们当炮灰的话，那我就算是拼上这条性命，也要拉着你一起去死！”

　　“放心，你们的价值可比炮灰大多了。”

　　面对出现的威胁，康斯坦丁却是咧嘴一笑，随后眼中闪过一丝精芒，道：“走吧，刚刚拷问了一下其他的妖族，现在距离雾时大概还有八个小时，我们必须要抓紧时间，在雾时到来之前尽可能的靠近山顶！”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“不过在那之前，你们倒是可以花点时间好好搜刮一下这里。毕竟这须弥山中可是宝物众多，虽然这坚手天位于山脚，但这么多年积累下的宝物应该也不在少数！”

　　“也是，都到了这里，这些东西不拿白不拿。”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬点了点头，然后心念一动，通往神界的空间门再次打开。

　　随后，在他的命令之下，大量的异形人开始从他的神国之中涌出，然后配合楚旬的妖兽异形，一同开始以极快的速度搜刮起这整个坚手天。

　　不过此刻这些妖兽异形和异形人显然也是得到了楚旬的命令，并没有对这些妖族赶尽杀绝，只要他们不反抗，这些异形人和妖兽异形便不会动手。

　　毕竟这须弥山实在是太过诡异，谁也不知道这坚手天和这些妖族存在的意义，所以在确定这些之前，楚旬也不敢把这些妖族赶尽杀绝，以免发生什么异变。

　　异形人的办事效率很快，所以没用多久，这整个坚手天也几乎被这些异形人给搜刮一空，大量的天材地宝也被这些异形人搬运到了楚旬等人的面前，堆积成了一座完全有天材地宝所组成，并且散发出一阵阵强大灵力和璀璨宝光的“宝山”。

　　“哇，这些妖族还真特么的富啊！”

　　看着这高高堆积起来的宝山，即便是以楚旬等人此刻的眼界也忍不住感到一阵动容。

　　他们知道这须弥山宝物众多，可没有想到，这些妖族的家底竟然如此丰厚！

　　此刻这堆积如山的宝物，不仅是数量众多，而且品质也是相当之高，其中甚至很多天材地宝都对楚旬等人有用，对他们而言可谓是收获颇丰。

　　“这些只是小头。”

　　看着楚旬等人那震惊的样子，康斯坦丁微微一笑，道：“越靠近山顶，这须弥山中的宝物也就越多，越珍贵，所以如果能攀登到须弥山山顶，那么就算不论那灵池和其他的收获，光你们一路搜刮过来的天材地宝，也足以让你们的实力更进一步了。”

　　“这些东西你都不要？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬皱起了眉头。

　　在他看来康斯坦丁可是一个无利不起早的家伙，可是现在这家伙竟然完全都不把眼前的这些天材地宝放在眼里，可想而知，这家伙一定是有更大的图谋！

　　“我知道你在担心些什么，放心，我真没算计你们……”

　　然而听到楚旬的话，康斯坦丁却是忽然笑了笑，然后眼中浮现出一丝复杂之色，道：“我所做的一切努力，都是为了今日能登顶须弥山，抵达灵池，除此之外，我别无所求！”

　　“你为什么对灵池那么渴望？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬忍不住问道。

　　“因为我太弱了……”

　　然而出乎楚旬预料的是，面对他的提问，康斯坦丁却是笑了笑，然后满脸苦涩地说道：“如果我跟你们说，我所做的一切都是为了让自己变得真正强大起来，你们信么？”

　　“……”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人一时间也不知道该如何回答了。

　　康斯坦丁弱吗？

　　如果说他弱，可他却能一次次将各路强者，甚至是斩三尸之境的强者玩弄于股掌之中，操纵他们的生死，而自己却是丝毫无损，占尽上风！

　　可说他强……

　　到现在为止，他们从康斯坦丁身上感觉到的气息也只有不朽之境，而且他们几乎也没有看到过康斯坦丁真正的动手。

　　难道这家伙真的很弱？所以才急需那灵池来脱胎换骨？

　　这不可能吧？

　　“好了，不说这些了，既然东西都搜刮完了，我们就继续上路吧。”

　　然而就在这时，康斯坦丁却伸了个懒腰，然后说道：“算算时间，我们应该能够赶在雾时降临之前一举冲破须弥山的前三层，抵达须弥山的中部了，走吧！”

　　说完，康斯坦丁也不管楚旬等人，便直接扔出魔毯，然后跳到了那魔毯之上。

　　而直到此刻，楚旬等人才忽然发现一个极为诡异的事情。

　　那就是在其他人诸多法宝都被这片天地所封印的情况下，康斯坦丁竟然还能动用这神奇的魔毯？

　　这到底是因为这魔毯材料特殊？还是因为康斯坦丁的力量特殊？

　　不过楚旬等人也知道，就算他们现在问，康斯坦丁也不会回答这么隐秘的问题，所以他们也没有多问，只是跟着康斯坦丁上了这魔毯。随后那魔毯也再次加速，将楚旬等人带离了这片妖气弥漫之地，继续前进。


第2216章 灵气中的杀戮之力！

　　坚手天的范围很大，足足有数百万平方公里，如果放在地球上的话，也足以算得上是一个大国了。

　　不过以众人如今的速度，穿越这区区数百平方公里的土地也用不了多久的时间，所以很快那魔毯便冲出了这片妖气弥漫之地，而众人也感觉到那原本压制在他们身体上的诡异力量也随之消失，让他们的力量得到了恢复。

　　“果然，只要离开这坚手天，力量就会随之恢复吗？”

　　感觉到自己的力量彻底恢复，楚旬心中也顿时一动。

　　他总觉得这须弥山中会分为这些诡异的区域，甚至是那邪魔后裔会突然出现，以及那墨麒麟来此都是有原因，甚至是彼此之间互有联系的。可具体是什么原因，什么联系，他却又是百思不得其解。

　　看样子，只有继续向上，才能一步一步揭开这个谜团啊。

　　“你们发现一件事了吗？”

　　然而就在这时，愤怒忽然开口说道：“这里的灵气，有点问题！”

　　“这有什么好奇怪的，康斯坦丁不是说过，越靠近山顶，灵气就越浓郁吗？”

　　听到愤怒的话，一旁的熊孩子顿时插了句嘴，道。

　　“不，我不是说这个。”

　　可听到熊孩子的话，愤怒却摇了摇头，然后眼神微微一凝，沉声说道：“我是说，这灵气之中，隐藏着一些其他的力量！”

　　“其他的力量？”

　　听到愤怒的话，在场众人也顿时一惊。

　　他们虽然没有察觉出什么所谓其他的力量，但他们却都知道愤怒绝对不是一个无的放矢之人，既然他说这灵气有问题，那只怕就是真有问题！

　　想到这里，楚旬顿时眯起了眼睛，然后全力运转佛门力量，催动佛门【天眼通】来侦测这天地之间的灵力，企图从中发现什么蹊跷。

　　可诡异的是，即便是楚旬这能够“看穿”天地灵力的【天眼通】，此刻在面对这些灵力的时候都没有察觉到任何的异常。如果实在是要说有什么异常的话，那只能说这里的灵气实在是太浓郁了！

　　“愤怒，你是不是弄错了？”

　　与此同时，其他人也各自通过秘法和神通进行了检测，但却都跟楚旬一样一无所获。

　　“不，或许你们感应不到，但我绝对不会感应错！”

　　然而面对众人的怀疑，愤怒却是坚定的摇了摇头，然后凝声说道：“因为这灵气之中蕴含的另外一种力量，正是我最擅长的杀戮之力，这我绝对不会感应错的！”

　　“什么，这灵气里面有杀戮之力？”

　　看着愤怒那坚定的眼神，楚旬等人的心中也顿时一紧。

　　杀戮之力无疑是世间最为可怕的力量之一，也是当年杀戮天使纵横宇宙的根本力量。如果说这天地灵力之间隐藏着杀戮之力，而众人又无法察觉的话，那么这后果就太可怕了！

　　毕竟即便是谨慎如他们，在这片灵气浓郁的地方也会忍不住吞噬和吸纳这天地间的灵力为己用，一来补充力量，二来提升修为。

　　而这样一来的话，那这天地灵气中蕴含的杀戮之力也会随之进入到他们的身体之中。如果是像楚旬，暴食和寅虎这种能够吞噬力量，又或者是泯灭力量的人还好，毕竟这杀戮之力就算进入他们体内也会被他们消化，可如果是换成安琪儿等人的话，那这可就危险了！

　　要知道，他们吸食的天地灵力越多，体内积累的杀戮之力也就越多，到时候如果有人引动这些杀戮之力的话，那么就无疑是在一个正常人的体内引爆一颗毒药或者是一颗炸弹一样，只怕足以置他们于死地了！

　　“康斯坦丁！”

　　想到这里，楚旬眼神一凝，对着康斯坦丁沉声喝道：“别告诉我这件事你不知道！”

　　“你真当我是无所不知，无所不能的天道啊！”

　　然而听到楚旬的话话，康斯坦丁脸上那懒散的笑容却也已经消失，取而代之的是一丝凝重之色：“我虽然已经尽可能为这须弥山之行做了准备，但我毕竟没有亲自来过这须弥山，更不知道这须弥山的天地灵气中竟然还隐藏着什么该死的杀戮之力！”

　　说到这里，康斯坦丁的脸上也浮现出一丝罕见的惊慌之色，然后咬牙骂道：“该死，该死，该死，如果这是真的话，那我一定要想办法弄掉这些该死的力量！”

　　说完，康斯坦丁也不理会楚旬等人，直接从怀中掏出一粒紫金色丹药，然后深吸一口气，将这丹药咽入腹中。

　　嗡嗡嗡！

　　康斯坦丁服下的丹药显然绝非凡品，只见伴随着这丹药入腹，一道道紫金色的光辉也骤然从康斯坦丁身上浮现出来，同时在这紫金色的光辉之中还有一种清新淡雅的香味随之飘散出来，让楚旬等人闻之精神一振，仿佛是从内到外都被人用圣水洗涤过一次一样，变得无比清爽和通透。

　　而仅仅只是外溢出来的一点药香都有如此能力，可想而知，这丹药是有多么的珍贵和神奇！

　　可是，在服用了这丹药之后，康斯坦丁却仿佛并没有按下心来，反而还继续拿出各种楚旬等人见所未见，闻所未闻，甚至是极为诡异的各种药材和法宝作用在了自己的身上，甚至还生吞了一只绿色的小蜥蜴，仿佛生怕自己体内的杀戮之力不会被清除干净一样。

　　“这家伙……绝对有问题！”

　　看到这一幕，楚旬等人心中也顿时升起一个念头。

　　杀戮之力虽然强大和可怕，但如果他们有所防备的话，那还不足以对如今的他们造成致命威胁。可是看康斯坦丁这惊慌失措的样子，他仿佛对于这种力量特别的恐惧一样！

　　毫无疑问，这康斯坦丁身上一定有着什么他们所不知道的秘密！

　　而就在楚旬等人心生疑虑的时候，康斯坦丁却终于是结束了服用各种丹药和生物的过程，最后拿出一个黑漆漆的罗盘，并且扎破自己的指尖，将自己的血液滴在了那罗盘的正中央。

　　嗡嗡嗡！

　　这罗盘显然也是一种特殊的法宝，此刻只见伴随着康斯坦丁指尖鲜血的滴落，那罗盘上也忽然浮现出一道道黑光，同时罗盘中央的指针也开始飞速旋转，最后停留在了罗盘上的一个方位上。

　　“呼，总算没问题了……”

　　看到罗盘指针停留之处，康斯坦丁顿时松了口气，然后擦了擦额头上浮现出的冷汗。

　　而直到此刻，他仿佛才回过神来，然后看着楚旬等人那奇怪的表情，尴尬一笑，道：“我说了我实力很弱的，这些杀戮之力对你们而言或许没什么，但我而言可是致命的！”

　　“真是这样？”

　　看着康斯坦丁那毫不作伪的表情，楚旬等人心中的疑惑也变得更深了。

　　因为他们实在是无法分辨，康斯坦丁的那句话是真的，哪句话是假的！

　　“好了，你们也想办法清除一下体内的杀戮之力吧，免得到时候这种力量被人所控制，那可就糟糕了。”

　　看着楚旬等人那疑惑的眼神，康斯坦丁也没有做过多的解释，只是抽了一口烟，并将那罗盘递给了楚旬等人，说道：“等下你们只要将自己的鲜血滴落在这罗盘之上，就能通过这罗盘来确定你们体内是否有异种力量的存在了。”

　　“还是算了，我们自有办法。”

　　不过对于康斯坦丁，楚旬等人还是充满了忌惮，所以对于他递来的罗盘他们也不敢接，更不敢滴落精血道上面去，以免中了康斯坦丁的暗算，中了什么莫名其妙的诅咒，或者签订了什么奇奇怪怪的契约。

　　更何况，他们的确有自己的解决方法！

　　所以听到康斯坦丁的话，楚旬也摇了摇头，然后走到安琪儿等人的身边，说道：“等下你们一个接一个的过来，我帮你们去掉体内的杀戮之力！”

　　说完，楚旬也举起了自己的右手。而与此同时，在他的掌心之中，一道道浓郁的血光也忽然凝聚了出来！


第2217章 持华鬘天，魔族之城！

　　“这是什么？”

　　看着楚旬掌心中凝聚出来的血色光辉，愤怒等人也是一愣。

　　他们以前貌似没看过楚旬动用这种能力啊，难道这是楚旬新掌握的某种神通？

　　不过心中虽然疑惑，但出于对楚旬的信任，以及对康斯坦丁的不信任，愤怒等人却还是很快围聚在了楚旬的身边，等待楚旬“施法”！

　　“开始了！”

　　看到愤怒等人围聚而来，楚旬深吸一口气，然后挥起右掌，轻轻拍在了站在他面前的熊孩子肩上。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，那从楚旬掌心中凝聚而出的血色光芒便融入到了熊孩子的身体之中，而与此同时熊孩子的身上也浮现出点点血光。

　　不过这血光来得快去得也快，几乎只是一眨眼的时间，这血光就消失无踪。

　　“咦？”

　　与此同时，熊孩子的脸上也浮现出一丝惊讶之色：“好奇怪，我感觉体内好像有什么东西突然被融化了一样，然后力量也变强了一点……”

　　“那应该没错了！”

　　听到熊孩子的话，楚旬点了点头，然后笑着说道：“如无意外，你体内的杀戮之力应该已经被融化成了属于你自己的力量，所以你才会有这种感觉。”

　　说到这里，楚旬将目光移到了熊孩子身后的安琪儿身上，道：“琪儿，你过来，轮到你了！”

　　刚刚楚旬融入到熊孩子体内的血光实际上便是他所提炼出来，属于五行虫的基因力量。在得到了妖皇之力的灌入，令他凶灵虫体的进一步强化之后，他这种提取基因的能力便随之而来，只不过直到此刻他才第一次用到熊孩子等人身上。

　　而得到了五行虫基因力量的灌入，在这种力量彻底消失之前，熊孩子等人也不用畏惧那隐藏在天地灵力间的杀戮之力了。不仅如此，就算之后再遇到什么威胁和陷阱，有着五行虫基因力量护身，他们的安全系数也会提高不少。

　　唯一可惜的是，这种基因力量只能灌输一种，不然的话，如果把他体内全部虫族基因都灌入到愤怒等人体内的话，那愤怒等人所拥有的战力只怕会瞬间得到质的提升。

　　嗡嗡嗡！

　　楚旬灌输力量的速度很快，没用多长的时间，在场众人之中，除了康斯坦丁之外，其他人也都被楚旬灌入了那五行虫的基因力量。而随着这些力量的灌入，在场诸人也纷纷如同熊孩子一样，感觉到一些隐匿在自身体内的异种力量被迅速消融，成为了他们自身力量的一部分。

　　这样一来，这杀戮之力的危机也就迎刃而解了。

　　“这家伙的能力，真是越来越诡异了……”

　　虽然不知道楚旬是凭借什么手段化解了熊孩子等人体内的杀戮之力，但康斯坦丁却知道楚旬此刻绝对不是在虚张声势。

　　所以看到这一幕之后，康斯坦丁的眼神也是顿时闪过一丝精芒，然后望向楚旬的眼神也微微有了些变化。

　　“怎么样，要不要我也帮你来一发？”

　　而就在此刻，楚旬却恰好将目光移了过来，跟康斯坦丁对视在了一起，随后淡淡一笑，问到：“这样的话，你也不用担心会被这天地间隐藏的杀戮之力给侵蚀了哦。”

　　“不用，只要我有了防备，这点力量还不足以威胁到我。”

　　就像楚旬等人对康斯坦丁抱有浓浓的戒心和忌惮一样，康斯坦丁对于楚旬等人也并不放心，自然不敢让楚旬将那种诡异的血光注入到自己的体内。

　　所以听到楚旬的话，康斯坦丁也是毫不犹豫的拒绝了楚旬的提议，然后吸了口烟，道：“好了，我们在这也已经耽搁了不少时间，还是尽快前往持华鬘天吧！”

　　“走！”

　　虽然对康斯坦丁抱有戒心，但楚旬等人也知道，现在的时间很紧，如果他们不能在雾时来临之前尽可能靠近山顶，并且找到个栖身之所的话，那他们只怕就要直面那些可怕的邪魔后裔了。

　　所以听到康斯坦丁的话，楚旬等人也纷纷重新上了那魔毯，随后康斯坦丁也催动魔毯，继续以极快的速度向前激射而去。

　　须弥山很大，不仅光其中一个坚手天就有数百万平方公里，而且“野外”的空间也是更加的辽阔，即便是以这魔毯的速度，也是足足过了两个小时，众人才隐隐在地平线的末端，看到一片冲天而起，几乎将大半个天空都染成了黑色的浓郁魔气！

　　跟坚手天的妖气一样，此刻远处的魔气也是浓郁得如同活过来了一样，不仅将天地都给笼罩起来，而且其中还不断凝聚变化出各种厉鬼恶魔的形象，甚至隐隐还有各种怒吼哀嚎传出，让人不寒而栗。

　　“看样子，前面就是这须弥山中，由魔族所镇守的持华鬘天了！”

　　看着远处那充斥于天地间的魔气，楚旬的嘴角也忽然翘了起来，并将目光移到了天陨等人的身上，笑着说道：“这下对付魔族，就要靠你们的了！”

　　“放心吧，看我不把那些家伙的屎都给打出来！”

　　听到楚旬的话，赵羽顿时兴奋的握紧了手中的火焰长枪，眼中也浮现出了浓浓的战意。

　　他和天陨还有黑魔都是魔神转生，堪称魔中之魔，这持华鬘天对别人而言自然是地狱一般的存在，可对他们而言，这地狱才是他们真正的主场啊！

　　“如果这持华鬘天的魔族跟坚手天的妖族是同一水准的话，应该问题不大。”

　　跟好战的赵羽不同，天陨此刻依旧保持着冷静，只是眼中浮现出了一丝森冷的杀机。

　　他对于魔族可是恨之入骨啊！

　　“我也想看看，这被封印在须弥山中的上古魔族，跟现在的魔族有多少区别。”

　　与此同时，黑魔的眼中也是闪过一丝精芒。

　　要知道这须弥山上的魔族可是鸿蒙时期的上古魔族，不仅继承了元始天魔的传承道统，而且血脉跟如今的魔族也大有不同。所以他也想知道，这些上古魔族到底有何厉害之处。

　　“既然你们这么有信心，那我就加速了！”

　　听到天陨等人的话，坐在魔毯前面的康斯坦丁也是忽然一笑，随后便见这魔毯陡然加速，直接以惊人的速度穿越了整整近百公里的平原地带，并一头冲进了那弥漫于天地间的黑色魔气之中。

　　“果然……”

　　正如进入坚手天的情况一样，此刻楚旬等人一进入这魔气纵横的持华鬘天，他们便纷纷感觉到自己的力量再度被瞬间压制了下去。

　　而且跟坚手天的情况不同，此刻楚旬体内的凶灵虫体也再也帮不了他了，以至于他的力量被彻底压制，几乎没有了半点战力！

　　而熊孩子等人的情况也是如此！

　　可以说，在这持华鬘天之中，他们就算有了黑魔、天陨和赵羽这三个强大战力的存在，也未必能够通过那些上古魔族的封锁，进入下一区域！

　　“恩？”

　　而就在楚旬因为自己的力量被彻底封印，而感到无比凝重的时候，他却又忽然发现了一件事情，随后眼中瞬间闪过一丝精芒。

　　因为他发现，哪怕是在这持华鬘天之中，康斯坦丁所操纵的那个魔毯也依旧具有飞行之力，仿佛没有被这片天地的规则所限制一样！

　　而如果说之前在坚手天这魔毯可以自如运用是因为魔毯中有着妖族之力，又或者是用妖族材料所制造而成的话，那么现在这一幕又要作何解释？

　　果然，这一切的源头还是在康斯坦丁身上吗？

　　那么这个家伙，为什么能不受这天地规则的限制？

　　而在这种情况下，他又还有多少战力？

　　想到这里，楚旬心中一动，然后退到了黑魔的身边，以精神力跟黑魔沟通了起来。

　　虽然在这片天地之中，哪怕精神力也被极大程度的压制，几乎没有用处，但如果只是沟通交流的话，却还是不成问题的。

　　而在收到楚旬传来的讯息之后，黑魔的眼中也顿时闪过一丝异色，然后不动神色的点了点头。

　　可就在楚旬跟黑魔暗中交流的时候，一阵悦耳的音乐却忽然从远处传来，同时一座庞大无比，光彩陆离，极度繁华的城市，也渐渐透过这浓浓的魔气，出现在了楚旬等人的眼中！

　　持华鬘天中的魔族之城，终于到了！


第2218章 极乐之地，中立之地！

　　跟那整体风格偏复古，而且在那中年妖族的高压政策下显得有些凋零和衰败的妖族之城不同，这持华鬘天中的魔族之城要显得繁华得多，甚至用灯红酒绿几个字来形容都毫不为过。

　　透过那黑蒙蒙的魔气，楚旬等人能够清楚的看到前方那闪烁着各种华丽光辉的招牌，以及在黑雾之中穿梭的密集人群。

　　这种“不夜城”的诡异既视感，甚至让楚旬直接联想到了一些电影电视中，有关于旧上海的场景！

　　“小心点！”

　　看着眼前那诡异的场景，黑魔，天陨和赵羽神色也纷纷一凝，然后分为三个方向，将众人给保护了起来。

　　所谓事有反常必为妖，要知道魔族无论是上古时期，还是现在，都是大千世界中有名的邪恶种族，以混乱，残忍，嗜杀和淫乱所著称，而如今这魔族之城却显得是如此的繁华祥和，这里面必有古怪。

　　如果是换成在其他地方，以他们的实力自然不用担心什么，可是此刻在这持华鬘天中，他们除了天陨三人之外其他人都失去了战斗力，在这种情况下，他们自然是需要小心小心再小心了。

　　“现在改怎么办？”

　　而在将楚旬等人保护好之后，天陨也是转头对楚旬等人问到：“跟之前一样，硬闯过去么？”

　　“先等等！”

　　听到天陨的话，楚旬摇了摇头，然后眼神凝重地说道：“现在我的力量也被封印了，甚至连妖兽异形军团都放不出来，在这种情况下，如果贸然行动，被那些魔族围攻的话，对我们会相当不利！”

　　说实话，之前之所以能够那么顺利的突破坚手天，除了是因为楚旬等人也拥有着一定战力之外，更多还是因为楚旬的妖兽异形军团能够牵制那坚手天中庞大的妖族部队，从而让他们能够专心去对付那个血色蛇妖。

　　可是以他们现在的状态，如果被那些魔族围攻的话，只怕就算是天陨等人联手也未必能够护得住他们！

　　“欢迎光临极乐之地！”

　　而就在楚旬等人全神戒备，步步为营之际，他们面前的黑雾却忽然消散了不少，随后两个带着身残窈窕丰满，浑身上下都散发着媚人气息，而且极为暴露，让人血脉喷张，恨不得直接将其压倒在地的妖艳女子也忽然从那迷雾之中出现，来到了楚旬等人的面前，并且带着恭敬的微笑，道：“想必各位是从天令城过来的吧，请放心，在极乐之地中，你们的生命安全会得到保障，并且会享受到你们在天令城无法想象到的快乐。”

　　“又是极乐……这些人就不会换个名字？”

　　听到极乐之地这三个字，楚旬的眼角顿时不由得微微一抽。

　　“极乐”这两个名字他们实在是几乎都快听烂了，无论是湿婆的极乐城，还是那修罗界的极乐净土，都是用的这极乐二字，所以此刻他一听到这极乐二字，他的心中就不由得升起一种不祥的预感。

　　总之，遇到跟这两个字沾边的东西，他们就没碰到过什么好事。

　　至于那个什么天令城，在赶路的途中楚旬倒是听愤怒等人提起过，据说是这须弥山中人族汇聚之地。

　　看样子，眼前这两个浑身散发着浓郁魔气的女子，是将他们当做了天令城的人了。

　　难道说，天令城的人经常会来这所谓的极乐之地？

　　来这干嘛？难道真是为了享乐？

　　就在这时，康斯坦丁却忽然笑了起来，道：“我们是初来贵宝地，对这里其实不是很了解，不知道两位美丽的女士能否为我们介绍一下这极乐之地呢？”

　　“嘻嘻，这位帅哥的嘴巴真甜。”

　　不得不说，康斯坦丁虽然有些颓废和邋遢，但本身却有着一种难以言喻的魅力，不然的话他也不会那么容易就忽悠到那么多人。

　　所以听到康斯坦丁的话，那两个妖艳女子也是齐齐一笑，其中一人更是开口说道：“我们这极乐之地啊，便如它名字一般，是这须弥山上的极乐之地。在这里，你能体会到一切你能想到，甚至是你想不到的乐趣。”

　　“而你们所要付出的，只不过是一点点的财物或者是等价的修为而已！”

　　说到这里，那妖艳女子忽然舔了舔自己的嘴唇，然后充满诱惑地说道：“人生无趣，当及时行乐，用那么一点微不足道的东西来换取无穷无尽的乐趣，你们不觉得很划算吗？”

　　“原来如此……”

　　听到那妖艳女子的话，康斯坦丁点了点头，然后微微一笑，道：“不过我想知道，为什么会有人敢进你们这极乐之地，难道他们不怕你们趁他们力量被封印的时候把他们干掉吗？”

　　其实此刻康斯坦丁的话中已经露出了很多的破绽，只要这两个妖艳女子不是白痴，就能看出康斯坦丁实际上不是这须弥山之人，不然的话也绝对不会闻这种常识性的问题。

　　可诡异的是，此刻康斯坦丁的话却仿佛有着某种魔力一样，竟然让那两个女子听了之后毫不起疑，而且有问必答：“他们当然不会担心这个，因为当年魔皇大人曾经立下天道血誓，不再主动挑起跟人妖两族的战争，并尽力确保每一个来极乐之地作客之人的安全。”

　　“有天道血誓为证，再加上人妖两族的确有很多地方需要魔族的帮助，以及魔族这些年来所积累的信誉，所以这极乐之地也成为了须弥山最大的销金窟和享乐之地，无论是人族还是妖族，都时不时会有人来这极乐之地享受生活。”

　　“既然如此，那我们要如何穿过极乐之地，前往天令城呢？”

　　听到那妖艳女子的话，康斯坦丁的眼中顿时闪过一丝精芒，然后声音也变得更加温柔起来。

　　“极乐之地对任何人都是全面开放的，只要你们愿意，那随时都能离开极乐之地。”

　　听到康斯坦丁的话，那女子依旧保持着笑容，做出了回答。

　　“看样子，极乐之地这一关，我们应该能顺利通过了。”

　　从那女子身上得到答案之后，康斯坦丁微微一笑，然后回头对楚旬等人说道：“走吧，趁着我这魔言药剂的力量还未消失，我们尽快离开这里。”

　　说到这里，康斯坦丁又回过头来，对着那两个女子说道：“我们对这里的情况不是很了解，还请两位美女带我们离开这里，好吗？”

　　“当然，为顾客服务是我们的荣幸！”

　　这两个女子显然都是受到了康斯坦丁某种秘法或者能力的影响和控制，所以听到康斯坦丁的话之后，他们也没有丝毫的犹豫，便点点头，转过身，开始带着康斯坦丁向前走去。

　　“跟上！”

　　而看到那两个女子已经开始带路，楚旬等人也互望了一眼，然后点点头，加快速度跟了上去。

　　在这种情况下，他们自然是能不打就不打，只要离开了这该死的地方，那接下来的天令城对能够发挥出全部力量的楚旬等人而言也就不成什么问题了。

　　然而，楚旬等人却并没有察觉到，就在他们跟着那两个女子全速离开这极乐之地的时候，一点点诡异的黑光却忽然在楚旬的瞳孔深处闪烁了起来。而伴随着这黑光的闪烁，在这极乐之地中央广场的一栋高层建筑顶部，一座通体漆黑，恍若黑水晶打造一般的人形雕像上，一点点诡异的黑光也开始跟楚旬眼中的黑光一样，以同一频率闪烁了起来。


第2219章 魔帝与圣尊！

　　没有人发现楚旬眼中的异状，包括楚旬自己。

　　此刻，他们已经在那两个妖艳女子的带领下乘上了一种类似蝙蝠一般，但却又身形狭长的飞兽，并以极快的速度在这极乐之地中穿梭起来。

　　而在这个过程中，楚旬的目光也一直停留在康斯坦丁和那两个妖艳女子的身上。

　　他发现从头到尾，康斯坦丁跟这两个女子都保持着相当正常的交流方式，这两个女子也看不出任何被人控制的样子，可为什么刚刚康斯坦丁那般明显的破绽都会被这两个妖艳女子无视呢？

　　更何况，他们前脚才进城，后脚就出城，只要不是白痴就会知道他们肯定有问题！

　　可偏偏这两个女子没有半点起疑，反而还跟康斯坦丁聊得很欢，一副奸夫淫妇，哦不对，应该说是郎情妾意的样子。

　　总之，这里面没问题才有鬼了！

　　“黑魔，天陨，你们听说过魔言药剂吗？”

　　想到这里，楚旬忽然对着黑魔和天陨传音问道。

　　身为魔神转生者，黑魔和天陨是最有可能知道这魔言药剂的人了。

　　至于赵羽那个一天到晚都沉迷于游戏，甚至在自己神界中专门招了一批人来做游戏的二货，他可不报什么指望。

　　然而出乎楚旬预料的是，无论是天陨还是黑魔，对这魔言药剂都是闻所未闻。

　　“这个东西，我倒是听说过。”

　　然而就在这时，骄傲的声音却忽然从楚旬等人脑海中响了起来。

　　自从成就界主之后，楚旬等人便通过欲望所传授的一种精神秘术，将各自的精神力链接在了一起，形成了一个特殊的精神共享网络。在这个精神共享网络之中，楚旬等人的精神传音可以被他们彼此所听到，用来交流是最方便不过的了。

　　当然，如果有什么特别隐秘的时候，也能主动断开公共网络，进行一对一的精神沟通。

　　简单来说，这就像是游戏里面的聊天系统，只不过一个是公屏聊天，一个是私聊罢了。

　　也正因为如此，骄傲此刻也能“听到”楚旬和黑魔还有天陨之间的交流，并且插入了他们的交流之中。

　　“如果我没记错的话，这魔言药剂是天堂的产物。”

　　微微顿了一顿之后，骄傲仿佛想到了什么很久远的事情，随后眼中闪过一丝寒芒，道：“这是当年天堂为了扩大势力范围，同时也是为了‘劝服’那些所谓的‘异端’所炼制出来的特殊药物。这种药物中不仅蕴含着各种特殊的材料，而且还得到了我谎言之力的加持，一旦服下，那么在一段时间之内，你所说出的每一句话都会附带一定的谎言之力，哪怕是最简陋的谎言，也会被人们所相信。”

　　说到这里，骄傲也忍不住皱起了眉头：“不过这种药剂当年并没有生产多少，而且我也只是负责凝聚部分力量结晶而已，对其也不是太了解，所以刚刚听到这个名字也只是觉得有些耳熟，直到现在才真正的想起来。”

　　这魔言药剂对骄傲的前世而言根本不算什么，所以也几乎没有多少印象，再加上转生时的一些影响，他们现在能记起这魔言药剂的来历也已经很不容易了。

　　“天堂的特殊药剂？”

　　听到骄傲的话，楚旬等人总算是明白过来，不过心中却也不由得感到一阵疑惑。

　　既然这种药剂并不多，而且又时隔久远，那为什么又会落在康斯坦丁的手上呢？

　　不过不管是为什么，从这魔言药剂以及康斯坦丁手中的那个神奇魔毯来看，康斯坦丁对于这次的须弥山之行还的确是做了不少的准备。

　　咚咚！

　　可就在这时，楚旬的心脏却忽然莫名的跳动了两下，同时他的心中也莫名浮现出一种强烈的危机感。

　　这种感觉，就像有什么巨大的危险即将降临一般！

　　而另外一边，就在楚旬等人前方道路拐角的尽头，中央广场上那高层建筑顶部的黑晶雕像绽放的黑光也变得越来越璀璨，闪耀的速度也变得越来越快了。

　　此等异状，终究还是惊动了这居住在高楼最顶层的人！

　　“什么？”

　　感觉到那顶层雕像上传出的能量波动，那居住在高楼最顶层的黑甲男子眼中顿时闪过一丝惊异之色，然后身形一动，瞬间从房间中消失。

　　下一刻，他的身影也直接出现在了那虚空之上，望着那光芒不断闪烁的雕像，眼中浮现出一丝疑惑之色，并且喃喃自语道：“圣尊大人这是怎么了？”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　而伴随着这男子的出现，九个黑影也瞬间出现在了他的身边，并且单膝跪地，齐声喝道：“魔帝大人！”

　　能够在这极乐之地的最中央，以及最高之地拥有自己的房间，这个人的身份自然不言而喻！

　　没错，他便是这极乐之地的主宰，魔帝！

　　“帮我去查，这段时间内有没有什么特殊的人进入极乐之城！”

　　面对那出现在自己身边的九个黑影，那魔帝却是连头都没转一下，只是一直将目光凝视在那雕像之上，然后沉声说道：“还有，给我启动天魔大阵，封锁极乐之地，一个人都别给我放出去。”

　　“可是大人，您的天道血誓……”

　　听到那魔帝的话，其中一个黑影犹豫了一下，问道。

　　“没事，我的血誓只是说不主动挑起人妖两族之间的战争而已，如今我只是封城，并没有对其他人出手，不算违誓。”

　　听到天道血誓四个字，魔帝犹豫了一下，然后摇了摇头，说道：“照我说的做，记住，无论是什么人，都不能让他离开这极乐之地！”

　　虽然魔帝也知道，自己下达这种擦边球一样的命令也有可能会承受天道血誓的部分反噬，但对他而言，跟天道血誓的反噬相比，眼前这雕像的异变无疑是更加重要！

　　毕竟这可是关系到那位圣尊啊！

　　“是！”

　　听到魔帝的话，那十二个身影也不再犹豫，纷纷化为十二道流光，以极快的速度激射到了位于这极乐之地最繁华地带的十二栋大楼之顶，并且同时催动自身力量，启动了那所谓的“天魔大阵”！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见十二道黑光忽然以极快的速度从这极乐之地的各处激射而来，最后同时汇聚在了那魔帝面前的黑晶雕像之中。随后这黑晶雕像也是光芒大作，并从中激射出一道恍若黑色晶体一般的光柱冲天而起，没入到了天穹之上那厚重无比的魔云之中。

　　轰隆隆隆！

　　这黑晶光柱的没入仿佛是彻底引爆了那厚重魔云中的力量一样，刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那原本充斥于天地之间，特别是在天穹上所凝聚成厚重魔云的无尽魔气也开始以极快的速度朝着那天穹之上激涌而去，最后令那魔云飞速旋转，化为了一个巨大无比的黑色漩涡。

　　与此同时，一道道黑色的闪电也开始以惊人的速度从那黑色魔云之中激射而出，最后如同一根根栅栏一样，轰击在了这极乐之地的边缘地带，并互相之间激荡出无尽黑色电链，形成了一个巨大的黑色雷电光罩，将这极乐之地给彻底封锁了起来。

　　“怎么会这样？！”

　　看到这天穹之上的异变，以及那封锁了整个天地的黑电光罩，楚旬等人的脸色也顿时一变，显然没有想到会有这种事情发生。

　　而与此同时，楚旬心中那种不祥的预感也开始变得更加强烈了起来！

　　他的直觉告诉他，这一切只怕都跟他有关！


第2220章 康斯坦丁的底牌！

　　“这是什么？”

　　极乐之地的异变显然也超出了康斯坦丁的预料，所以一直以来都显得是胸有成竹的康斯坦丁也不由得脸色一变，随后立刻对着那两名妖艳女子沉声问到。

　　“这是天魔大阵啊。”

　　虽然极乐之地发生了此等变故，但那两个妖艳女子却依旧是巧笑颜兮，仿佛完全没有被眼前这剧变所影响一般。

　　听到康斯坦丁的话，其中一个女子嫣然一笑，道：“天魔大阵是上一代魔帝所建造的第一魔阵，为的就是对付这须弥山上的其他各族。只是后来须弥山发生变故，天地法则有所改变，除了魔族之外任何人进入极乐之地都会被封印力量，所以这天魔大阵也再没启动过。”

　　“是啊，如今这天魔大阵启动，极乐之地被彻底封锁，那定然是有大事发生了。”

　　与此同时，另外一个妖艳女子也点了点头，然后笑着说道。

　　“看样子，这异变很有可能是冲着我们来的。”

　　听到那两个妖艳女子的话，康斯坦丁的表情也变得更加阴沉起来，并沉声说道：“现在极乐之地被封锁，我们悄悄出城的计划只怕是行不通了。怎么样，接下来该怎么办，大家有什么计划吗？”

　　“两个选择，一个是躲，一个是拼。”

　　听到康斯坦丁，周御龙沉吟了一下，然后开口说道：“既然极乐之地是这须弥山上的销金窟，而且那魔帝又曾立下过天道血誓，不主动挑起和人妖两族之间的战争，甚至要保护好每一个客人，那么他就肯定不会把这极乐之地封锁太长的时间。毕竟别忘了，在这极乐之地里面人族和妖族都不少，封锁的时间太长，未免会引起人族和妖族的误会。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“所以我们只要想办法躲起来，那么等到这极乐之地的封锁解除，那我们自然就能轻易离开了。”

　　“问题是，人家既然花了这么大的功夫封锁全城，只怕就不会那么轻易的让我们躲过去。”

　　然而听到周御龙的话，康斯坦丁却是摇了摇头，道：“毕竟人家可是这里的地头蛇，真心想找的话，我们很难躲得过去。”

　　“所以说，如果躲不过去，那就只能拼了。”

　　周御龙深吸一口气，沉声说道：“只要成功突围，出了这持华鬘天，那我们就能恢复战力，到时候就算这极乐之地中的高手尽出，也未必是我们的对手。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“康斯坦丁，我知道你肯定是有所保留，但到了这时候，如果你还想藏着掖着的话，那最大的可能就是我们一起死在这了！”

　　“好吧……”

　　听到周御龙的话，康斯坦丁耸了耸肩膀，然后满脸无奈地说道：“我的确有办法能够让你们突破这持华鬘天的法则限制，恢复自己的战斗力，但这持续的时间很短，甚至很可能只有短短的几分钟，而且动用这种能力对我的伤害也极大，所以如果能不用，那最好还是别用。”

　　“你竟然能让我们恢复力量？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人的脸上也纷纷浮现出震惊之色。

　　要知道这须弥山的天地法则就连斩三尸之境的强者都无法突破，唯有混元之境界强者才能无视这天地法则的影响，可如今康斯坦丁却说他能够在短时间内突破这天地法则的压制，让他们恢复战力？

　　这未免也太让人难以置信了吧？

　　“我说过，为了今天我可是做足了准备的。”

　　看着楚旬等人那震惊的样子，康斯坦丁吸了口烟，然后满脸无奈地说道：“不过那样做的话反噬真的会很大，所以还请各位帮帮忙，不要逼我用那种能力，不然的话，一不小心可是会要死人的。”

　　“那是当然。”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬点了点头，只是心中的疑惑却是变得更甚了。

　　在他看来，这康斯坦丁就是一个巨大的谜团，身上充满了秘密和阴谋，甚至就算是到了现在，他也无法搞清楚，这家伙的力量到底是什么，又到底有多强。

　　就好像，在这个家伙的身上，什么事情都有可能发生一样。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　而就在楚旬等人因为康斯坦丁的特殊能力而心生震惊和疑惑之时，一道道黑影也忽然以极快的速度在这极乐之地的天穹上纵横穿梭，最后分为许多队伍，落在了极乐之地的各个街道之中，开始对这极乐之地中的建筑和行人逐个检查了起来。

　　“那些是什么人？”

　　看着那些身穿黑甲，背批黑色差斗篷，手持黑剑和黑盾，同时身上散发着强大魔气的身影，康斯坦丁眼神一凝，对着那两个妖艳女子问道。

　　“那是黑魔卫，他们是魔帝大人的直属部队，负责整个极乐之地的安全。”

　　听到康斯坦丁的话，其中一个妖艳女子说道：“看样子，他们现在好像是在搜索什么人一样……”

　　“糟了！”

　　听到那妖艳女子的话，康斯坦丁和楚旬等人心中都是一沉，同时楚旬也忍不住开口问道：“有没有办法避开他们？”

　　“避不开的，黑魔卫都修炼有一种特殊的神通，能够利用这极乐之地中的魔气来锁定和搜查敌人，现在他们已经组建成搜索网，逐步排查，就算我们后退，也迟早会被他们找到。”

　　听到楚旬的话，那妖艳女子摇了摇头，道：“更何况，黑魔卫一出，整个极乐之地就进入了戒备状态，任何人都不得轻举妄动，所以我们现在最好还是待在原地。”

　　“这下麻烦了！”

　　知道此刻已经避无可避，赵羽顿时双手虚握，随后一把火焰长枪便出现在了他的手中：“要不我们杀过去吧？”

　　“先把武器收起来，不要轻举妄动，看看情况再说。”

　　然而就在这时，楚旬却拦住了赵羽，然后沉声说道：“事情或许没有我们想象中那么糟糕。”

　　“好吧……”

　　赵羽还是很听楚旬话的，所以下一刻他便重新收起了手中的火焰长枪。而与此同时，那妖艳女子也操纵着他们所骑乘的飞兽落在了地上，等待着那些“黑魔卫”的检查。

　　那些黑魔卫不仅人数众多，而且办事效率也很快，没用多长时间，负责检查楚旬等人所在街道的黑魔卫也已经检查完了街道两边的建筑和行人，然后来到了楚旬等人的面前。

　　“哦，是银月，银星两位小娘子啊。”

　　检查楚旬等人这条街道的黑魔卫一共二十人，而且这二十人浑身都散发着浓郁的魔气，实力都在不朽境界以上。

　　而为首的黑魔卫显然认识楚旬等人身边的这两个妖艳女子，所以在见到这两个女子的之后，那黑魔卫也是笑了笑，然后问道：“两位不是负责在入口处接待客人么，难道你们身后的就是新来的客人？”

　　“是的，黑魔卫大人。”

　　这两个妖艳女子虽然受了康斯坦丁那“魔言药剂”的影响，但这种影响却只是让他们对康斯坦丁有问必答，而且充满信任而已，所以此刻听到那黑魔卫的首领的话，其中一个妖艳女子也直接回答道：“这几位都是我们刚刚接到的客人，只是没想到，才刚接到他们没多久，这天魔大阵就打开了。”

　　说到这里，那妖艳女子的脸上也浮现出一丝疑惑之色，问道：“是发生了什么事情吗？”

　　“具体发生了什么事情岂是我们小人物能够知道的，我们唯一知道的就是魔帝大人现在正在命令我们查找那些刚刚入城不久的人。”

　　听到那妖艳女子的话，为首黑魔卫的眼中顿时闪过一丝精芒，而与此同时，他身后那些黑魔卫也慢慢散开，形成了一个包围圈，将楚旬等人给包围了起来。

　　“既然各位是新入城的客人，那抱歉了，还请各位跟我走一趟吧。”

　　下一刻，伴随着那包围圈的形成，为首的黑魔卫也握紧了腰间的黑色佩剑，然后沉声说道：“魔帝大人想见你们一面！”


第2221章 暴露身份，十界主的围攻！

　　去见魔帝？

　　听到那黑魔卫的话，楚旬等人的心中也顿时一沉。

　　果然，他们最担心的事情还是发生了！

　　既然魔帝下令搜寻刚入城的人，那这件事十有八九就是跟他们有关。而如果他们不跟这些黑魔卫走的话，那么一旦动手，全城的魔族高手只怕都会倾巢而来，可如果他们不动手的话，那么一旦见到了魔帝，那只怕还是难免一场苦战！

　　想到这里，黑魔、天陨和赵羽也纷纷将目光移到了楚旬等人的身上，等待着他们做出决定。

　　“跟他们走！”

　　然而就在这时，愤怒的声音忽然从众人脑海中响了起来：“所谓擒贼先擒王，如果我们现在动手，只会被无数魔族强者围攻，到时候就算康斯坦丁能够让我们恢复几分钟的战力，我们也未必能够在这么短的时间内打破大阵，突出重围。”

　　“所以，与其现在就动手，那还不如跟他们去见一见那魔帝。一来看看那家伙到底想干什么，二来如果真要动手，那也能先擒住这魔帝，然后利用这魔帝当人质，冲出这里！”

　　愤怒虽然脾气不太好，但在关键时刻却是众人之中最冷静，也是最果决的。所以听到愤怒的话，黑魔等人也纷纷放弃了动手的念头。

　　“好，对于魔帝大人我们也是久闻大名了，如今正好可以见上一见。”

　　随后，楚旬也是深吸一口气，然后对着那黑魔卫首领点点头，道：“还请阁下带路！”

　　“好，我会如泥所愿的。”

　　听到楚旬的话，那黑魔卫首领点点头，然后对着身边一个黑魔卫说道：“你带着其他人继续搜寻，我先带着他们去见魔帝大人！”

　　由于楚旬等人的实力已经被这天地法则所压制，而黑魔等人也维持了人类的外形，并且刻意压制和隐藏了自己的力量波动，所以这黑魔卫首领也如同这两个妖艳女子一般，把他们当成了人类，并没有太多的提防。

　　毕竟这黑魔卫首领就跟坚手天的那些妖族一样，已经坚定的认为这须弥山的法则无人能够对抗，而在这极乐之地中也唯有魔族是无敌的。所以在这种情况下，他又怎么可能把区区一些人类当成威胁呢。

　　“是！”

　　听到那黑魔卫首领的话，他身边的那个黑魔卫也立刻回应，然后带着其他黑魔卫继续对前方的建筑和行人进行筛查。

　　“跟我来，不要反抗。”

　　等到其他黑魔卫继续搜寻，那黑魔卫首领也是右手一挥，随后一股股浓郁的魔雾便从他手中激荡而出，然后将他和楚旬等人都给彻底笼罩了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　而下一刻，这黑雾也微微一颤，然后裹挟着楚旬等人冲天而起，以极快的速度朝着广场中心那栋最高，同样也是整个天魔大阵核心的大楼顶部飞去。

　　魔帝，就在那里！

　　此刻，在天魔大阵的作用下，这栋建筑可以说是成为了整个大阵的阵眼，也是成为了整个极乐之地中魔气最为浓郁之处。

　　也正因为如此，伴随着楚旬等人不断的攀升，他们所感到的压力也变得越来越大，如果不是这黑魔卫首领出手护住了他们的话，只怕他们还没到那建筑顶部，就已经被那可怕的魔气给生生压成重伤，甚至是直接压死了！

　　与此同时，随着楚旬等人越来越接近那建筑顶部，一个身穿黑色战甲，浑身被黑色魔气所缭绕，同时背批血色斗篷的身影也出现在了楚旬等人的眼前。

　　毫无疑问，这个站立在虚空之上，背对着他们的人，就是魔帝！

　　“界主巅峰？！”

　　感觉到从魔帝身上散发出来的可怕能量威压，天陨等人不仅没有感到任何畏惧，反而还齐齐松了口气。

　　从这魔帝身上散发出来的威压来看，这魔帝的修为最多也就是跟那金翅大鹏鸟或者是孔宣一个等级，虽然可怕，但却绝对不是黑魔、天陨和赵羽三人的对手。

　　而只要他们三人出手，制服魔帝，那么想要离开这里就变得简单很多了！

　　想到这里，天陨等人的眼中也同时闪过一丝精芒，便准备出手生擒魔帝。

　　“先别动手！”

　　然而就在赵羽等人准备对魔帝出手的时候，楚旬的声音却再度从他们脑海中响了起来。

　　“嗯？”

　　被楚旬阻止动手，赵羽等人心中都不由得感到一阵疑惑，然后将目光朝着楚旬望去。

　　可此刻，他们却忽然发现，楚旬的全部注意力竟然都集中在了那个建筑顶部的黑晶雕塑之上，而且脸色也是变得极为难看起来。

　　“楚旬，这么好的机会，为什么不动手？”

　　看到楚旬那变得极为难看的脸色，天陨忍不住传音问道。

　　“因为他身后的雕像！”

　　听到天陨的传音，楚旬咽了口唾沫，然后神色凝重地说道：“如果我没看错的话，这个雕像应该是属于元始天魔的雕像，而这雕像手中的黑幡，正是先天三大灵宝之中破坏力第一的最强杀器——盘古幡！”

　　“就算这雕像是元始天魔的，就算这元始天魔手中拿的是盘古幡，可他只是个雕像而已，这有什么好怕的？”

　　听到楚旬的话，熊孩子顿时忍不住传音道。

　　“不，我的直觉告诉我，这不仅仅是个雕像……”

　　然而此刻楚旬的眼神却是变得更加凝重起来：“在这个雕像里面，只怕蕴含着很强的力量，而且这种力量很有可能是元始天魔遗留下来的！”

　　“这不可能！”

　　听到楚旬的话，周御龙立刻传音道：“元始天魔早已神魂俱灭了，这是天下皆知之事！”

　　“天下皆知不一定是真的，而且就算真是神魂俱灭了，也未必不会有力量留下！”

　　然而楚旬所经历的事情实在是太多了，所以他也知道，就算天下人都以为元始天魔已经死了，这元始天魔也未必就真的死了。

　　而且就算元始天魔死了，他也一样有办法将自己的力量传承下来，就像是那陨皇山中的妖皇分身一样。

　　“报告魔帝大人，这些人类是银月和银星刚刚带来的客人。”

　　就在楚旬等人通过意念进行交流之时，那黑魔卫首领也已经将他们带到了魔帝的面前，并且半跪在虚空之上，凝声说道：“按照殿下的命令，我已经把他们带过来了。”

　　“哦，刚入城？”

　　听到黑魔卫首领的话，魔帝微微一愣，随后转过身来，将目光从楚旬等人身上一一扫过，最后将目光停留在了黑魔、天陨和赵羽的身上。

　　下一刻，魔帝嘴角微微一翘，淡淡地说道：“夜七，你的眼力实在是太差了，居然连人类和魔族都分不清楚。”

　　说到这里，魔帝微微顿了一顿，然后对着黑魔等三人说道：“三位既然是生面孔，又是界主强者，想必是从外界来的吧？”

　　“被发现了吗？”

　　听到魔帝的话，楚旬等人眼神顿时一凝。而那黑魔卫首领却是大吃一惊，然后本能的抽出了腰间的配剑，便准备转过身来面对黑魔等人。

　　轰！

　　然而在黑魔等人面前，他这点才不朽境界的实力实在是不堪一击，所以还不等这黑魔卫首领转过身来，一团炽烈的火光便激荡而出，然后化为一个火焰囚笼，将那黑魔卫首领直接桎梏了起来，并猛地一沉，带着那黑魔卫首领一起向下坠去。

　　“三位，打狗还要看主人呢，当着我的面教训我的手下，未免有点太目中无人了吧？”

　　看到赵羽出手困住并且带走了那黑魔卫首领，魔帝的眼中顿时闪过一丝冷芒，然后冷声说道：“莫非你以为光凭你们三人的力量，就能在我这极乐之地中为所欲为吗？这样的话，那你们可是小看我们这极乐之地了！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　下一刻，便见伴随着一道道黑光的闪耀，九个浑身散发着强大气息的身影也忽然划过虚空，出现在了楚旬等人的身边，将楚旬等人团团包围了起来。

　　而从这九个身影身上散发出来的强大气息来看，他们都是界主境界的强者！

　　再加上这实力强劲的魔帝，也就是说，此刻楚旬等人一共需要面对整整十个界主强者的包围！


第2222章 恶魔之门，100%全开！

　　“十个界主，有点难办啊！”

　　面对将自己等人团团包围的诸多魔族界主，楚旬等人的眼神顿时变得更加凝重了起来。

　　就算那魔帝身后的元始天魔雕像之中没有蕴含着属于元始天魔的力量，光眼前这十个界主强者就足够他们吃上一壶了。

　　毕竟界主可不是大白菜，而这传承了上古魔道的上古魔族界主更不是一般界主强者能够比拟的！

　　如果是三个，四个，甚至是五个，黑魔等人都有全胜的把握，可是十个……

　　即便他们融合成炼狱魔主，只怕也未必能赢吧，更何况这极乐之地中还有着那么多不朽境界的黑魔卫！

　　“康斯坦丁，准备了！”

　　想到这里，楚旬深吸一口气，沉声说道：“这次或许还真要你帮忙，才能解决这些家伙了。”

　　“该死，真到那一步了吗？那可是会要我小命的啊……”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁的脸色也变得无比难看了起来：“更何况这还仅仅只是在第二关，如果现在就耗尽我力量的话，那么接下来如果再遇到什么危险，我可只怕就没有什么余力来帮你们了。”

　　这一次他倒是没有撒谎，毕竟这须弥山中天地法则可不是那么好对付的，即便是他力量特殊，而且早有准备，可如果硬撼这天地之威的话，他只怕不死也要丢掉半条命！

　　“问题是，如果我们陨落在这，那也没有什么以后了！”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬摇了摇头，而目光也一直锁定在那元始天魔的雕像上，神色也变得更加阴沉了起来。

　　他的直觉告诉他，这雕像对他所造成的威胁，甚至比眼前这十个魔族界主所造成的威胁还要大！

　　“好吧……”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁咬了咬牙齿，然后沉声说道：“既然如此，那你们可得抓紧时间了，我撑不了多久的！”

　　说完，康斯坦丁便深深地吸了口烟，然后握紧了双拳，浑身也散发出一股股莫名而神秘的气息。

　　“束手就擒，把你们的秘密说出来，我可以饶你们不死！”

　　而就在康斯坦丁在凝聚力量，准备对抗天地法则的时候，魔帝也再次开口说道：“不然的话，相信我，我有的是让你们求生不得求死不能的办法！”

　　“我不知道你所说的秘密是什么！”

　　听到魔帝的话，楚旬沉声说道：“我们的确是外来者，但我们的目的并不是你们，你们完全没有必要为难我们。不然的话，就算我们不是你们的对手，但想拼个两败俱伤却是没什么问题的！”

　　“你们一进极乐之地，帝尊的雕像就有了异变，你们身上肯定有跟帝尊相关的秘密！”

　　然而听到楚旬的话，那魔帝却是冷声喝道：“帝尊关系到我们整个魔族的未来，为此，我就算付出再大的代价，也要把你们的秘密给挖出来！”

　　“果然跟元始天魔有关么？”

　　听到那魔帝的话，楚旬心中也顿时一沉。

　　莫非是因为他身上的盘古幡？

　　“看来你们是不见棺材不掉泪了，好！”

　　而就这时魔帝却仿佛已经没有了跟楚旬等人废话的耐心，便见他忽然深吸一口气，然后右手一挥，手中凝聚出一把黑色长剑，直指楚旬等人，冷声喝道：“我最后倒数三下，如果你们不肯交出这个秘密的话，那我就只能自己动手来取了！”

　　“三！”

　　“二！”

　　……

　　“该死，这是你们比我的！”

　　听到那帝尊的倒数，康斯坦丁眼中也闪过一丝狠辣之色，然后便准备动用自己的底牌，跟这极乐之城中的魔族分个高下。

　　“让我先来试试！”

　　然而就在这时，愤怒却忽然拦住了康斯坦丁，然后淡淡地说道：“如果你那力量真如你说的那样宝贵，那就没必要用在这里。”

　　说完，愤怒也忽然左手一挥，然后冷声喝道：“恶魔之门，开！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着愤怒声音的落下，一道道黑光也瞬间从愤怒的掌心之中激荡而出，然后化为了一个巨大无比的恶魔之门，轰然打开！

　　“杀光这些魔族！”

　　而伴随着恶魔之门的打开，愤怒那冰冷的声音也再度响起：“不然……神形俱灭！”

　　轰隆隆！

　　吼吼吼！

　　……

　　伴随着愤怒那冷喝声的响起，恶魔之门中也忽然激荡出一道道浓郁的血光和黑光，与此同时，那充斥于天地之间的魔气也仿佛是被某种特殊的力量所吸引一般，开始以极快的速度朝着那恶魔之门汇聚而去。

　　在那无尽魔气的汇聚之下，这恶魔之门也开始急速膨胀，同时一股股可怕至极，凶厉暴戾的气息也伴随着一阵阵剧烈的狂吼和轰鸣声从那恶魔之门中激涌而出。随后，在一众上古魔族震惊的磨光之中，一个个体型巨大，模样和气息都无比狰狞可怕的恶魔也开始从那急速扩大的恶魔之门中钻了出来，停在了虚空之中。

　　杀戮天使昔拉身为上帝麾下第一杀神，可以说是无数恶魔生物的噩梦，死在他手中的恶魔也是数不胜数，但同时也有不少让他觉得还有利用价值的恶魔被他桎梏在了恶魔之门当中。

　　其中甚至有不少界主级别的大魔！

　　而如今，伴随着愤怒实力的不断恢复，他也彻底恢复了对恶魔之门的控制，不仅能够将恶魔之门中的界主恶魔释放出来，而且这些界主恶魔的生死也掌控在他一念之间，只要他心念一动，那哪怕这些恶魔生物实力再强也只有死路一条，再也不用担心会像当年实力未复时一样，出现恶魔反噬的情况。

　　只是由于想要释放出那些界主恶魔太费力气，而且放出来他们也不一定会十分听话，所以当初愤怒才会先行放出天国之门中的界主天使为己用。

　　不过现在有了这极乐之地浓郁魔气作为能源，愤怒自然也可以将这些强大的恶魔再度释放出来。虽然这些恶魔肯定会偷奸耍滑，而且不太好用，但在这种情况下，却也足以改变当前的局势了。

　　“该死！”

　　“这家伙……”

　　……

　　虽然在经过了无数岁月的流逝之后，恶魔之门中的恶魔已经在自相残杀和各自吞噬之中死伤惨重，所剩下的界主恶魔也已经只剩下了聊聊五个，但即便如此，这五个界主级恶魔的出现也让那魔帝等上古恶魔脸色剧变！

　　他们万万没有想到，眼前这个一切能力都被封印的家伙，竟然还能如此轻松的召唤出整整五个界主级别的恶魔！

　　可想而知，如果他实力没被封印的话，那该有多么的可怕！

　　“先杀了他！”

　　所谓擒贼先擒王，在察觉到愤怒的可怕之后，魔帝的眼中也瞬间闪过一缕冰冷的杀机，同时身形一动，带起漫天残影，以惊人的速度直接朝愤怒杀了过去。

　　只要杀了愤怒，那这五个界主恶魔想必也会烟消云散，到时候这些家伙也将再无翻身之地！

　　不过即便是如今这种情况，魔帝想要杀死愤怒也不是一件容易的事情！

　　“魔神禁术，冰雷禁域！”

　　只见就在那魔帝纵身而起，带起无数真假难辨的残影杀向愤怒的同时，天陨也忽然动手，握紧手中那由万能魔方所化的权杖，在虚空重重一顿，并且厉喝出声。

　　咔嚓，咔嚓！

　　轰隆隆隆！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵璀璨雷光和森冷寒气的激荡，一片由雷电和坚冰所形成的护盾也是凭空而现，将愤怒和楚旬等人彻底保护了起来。

　　而与此同时，魔帝也已经杀了过来，然后挥起手中黑气浓郁的长剑，重重轰击在了那冰雷护罩之上！


第2223章 上古魔族VS炼狱魔神！

　　轰！

　　从实力上来说，哪怕天陨这段时间进步神速，跟魔帝这种老牌强者相比，也依旧还是有着一定的差距。

　　所以几乎只是眨眼之间，这由天陨所凝聚出来的冰雷护罩便在一阵剧烈的轰鸣声中被那魔帝一剑击破。不过与此同时，那冰雷护罩爆破所激荡出来的极致寒气和强大雷电力量也顺着魔帝手中的长剑向魔帝席卷而去，不仅让魔帝的长剑上浮现出点点寒霜，而且还让魔帝的身上激荡出道道电弧，从而身形微微一顿。

　　极致的寒气和强大的雷电力量，不仅拥有着很强的破坏力，而且也能麻痹和冻僵敌人！

　　哪怕只是那么一瞬间！

　　“一点寒芒先到，随后枪出如龙！”

　　而就在魔帝被天陨所阻的瞬间，一声厉喝也忽然响起，随后便见一道火光划破虚空，以极快的速度激射到了魔帝的面前，然后轰然爆开，化为熊熊烈焰朝着魔帝席卷而去。

　　嗖！

　　而就在这熊熊烈焰席卷向魔帝的同时，一把通体燃烧着炽烈火焰，恍若水晶铸就一般的火焰长矛也从那火焰之中突然出现，并随着那熊熊烈焰一起，朝着魔帝狠狠刺去！

　　“该死！”

　　魔帝刚刚才被天陨阻止，正是旧力已尽，新力未生之际，所以此刻面对这席卷而来的烈焰，和蕴含在烈焰之中的长枪，魔帝的眼神也是顿时一凝，然后长剑一挥，剑上黑芒瞬间暴涨，化为熊熊黑焱，向前迎去。

　　轰！

　　在经过了这么一段时间的战斗和苦修之后，赵羽的实力早已是今非昔比，再加上他从天庭所得到的这把神火乾坤枪，更是让实力更上一筹。

　　所以下一刻，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那仓促还击的魔帝竟然被赵羽给生生击退了数十米，不过与此同时赵羽自己也如同一个炮弹一般，以极快的速度向后倒飞了出去。

　　不仅如此，在倒飞的过程中，这赵羽的身上还被一股股熊熊燃烧的黑色火焰所笼罩，显然是已经被魔帝的力量所压制！

　　“自寻死路！”

　　看着被自己击飞，同时还被黑焱所笼罩的赵羽，魔帝的脸上顿时浮现出一丝残酷的笑容。

　　他这黑焱可不是凡火，而是那十大真火之一的噬能魔火，不仅破坏力极强，而且还能吞噬一切生机和能量来作为能源，让自己越烧越旺，直到将目标彻底烧成灰机为止！

　　可以说，这种能量跟楚旬的噬灭之焱很像，是一种极为狠毒和可怕的火焰。

　　而此刻，在魔帝看来，赵羽既然中了他的噬能魔火，那么赵羽就算不死，短时间内也只能全力抵抗他魔火的侵蚀，发挥不了多少战力了。

　　“再来！”

　　然而就在魔帝认为赵羽已废的时候，那赵羽却在半空一顿，然后厉喝一声，浑身烈焰再燃，以极快的速度朝着魔帝冲来！

　　而在前冲的同时，赵羽身上的黑色火焰也仿佛是被某种力量给吞噬了一样，开始越变越小，最终彻底泯灭，消失无踪。

　　他的噬能魔火，竟然就这么直接被灭了！

　　看到这一幕，魔帝的脸上也顿时浮现出了难以置信的神色。

　　“看来这五行虫基因还的确很好用啊……”

　　看到这一幕，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　他虽然修为被压制，但感知和境界都在，自然能够感觉到那种诡异黑焱的可怕。

　　可如今这黑焱才刚刚附着在赵羽身上没多久就被彻底熄灭，想来这里面除了赵羽自身也擅长火系力量，对火系力量有着很强抗性之外，更多的还是因为他给赵羽融入了五行虫基因，让赵羽能够轻易对抗五行之中的各种力量。

　　“你们两个对付魔帝，我去对付其他魔族！”

　　看到赵羽和天陨以二敌一跟那魔帝打得不分上下，一旁的黑魔也放弃了援手他们的念头，只是冷喝一声，转身便朝其他的那些魔族冲杀而去。

　　“恶魔真身！”

　　而在前冲的同时，黑魔的身上也激荡出一道道黑光，随后他的身体也在那黑光的激荡下迅速膨胀，最后化为了那墨菲托斯的恶魔形态，以惊人的速度杀到了一个界主魔族的面前，并且双手一挥，一根黑色哭丧棒，和一面血色招魂幡也同时出现在了他的手中！

　　“魔魂噬体！”

　　下一刻，便见黑魔忽然挥动那血色招魂幡，随后那招魂幡上也激射出一个个凝实无比，恍若真身一般，但是青面獠牙，体型庞大的可怕恶魔，并以极快的速度，带着一阵阵鬼哭神嚎之声，朝着那体格魁梧的上古魔族冲去。

　　这血色招魂幡名为“天鬼幡”是黑魔从天庭中得到的一件宝物，乃是一个上古魔族遗迹中找到的魔器，不仅自身威力惊人，而且还能将杀死之人的神魂困入这“天鬼幡”之中，将其炼化成如同器灵一般的存在，而且吞噬的灵魂越多，这些器灵也就越强，甚至还能布成“天鬼噬神阵”，堪称威力无穷。

　　“魔道魂器？”

　　黑魔找上的这个魔族本身就是上古魔族，继承的也是上古魔道，所以对于黑魔此刻动用的“天鬼幡”也并不陌生。看着从那“天鬼幡”种激射而出的无数恶魔，那上古魔族的眼神也顿时一凝，然后深吸一口气，凝视着那些狰狞可怕的魔怪，厉喝出声：“噬魂魔眼！”

　　炯，炯，炯！

　　刹那间，便见伴随着上古魔族的厉喝，一道道血色光辉也瞬间从他双眼之中激射而出，就像是那激光武器一样，以惊人的速度，精准无比的轰击在了那些从“天鬼幡”中激射而出的巨型魔怪身上。

　　这些血色光辉显然蕴含着极强的破坏力，而且对于能量体也仿佛有着一定的克制能力，所以伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那些以极快速度激射而来的魔怪竟然连这上古魔族的身体都近不了，便被连续轰爆，化为一道道黑雾重新回到了那“天鬼幡”之中。

　　“有两下子！”

　　看到“天鬼幡”奈何不了这上古魔族，黑魔眼中也顿时闪过一丝冰冷的杀机，然后握紧另外一只手中的黑色哭丧棒，纵身而起，跟着那些“天鬼”一起朝着那上古魔族冲杀而去。

　　“给我去死，噬魂魔眼！”

　　看到黑魔主动冲来，那上古魔组双眼也变得更加血红，随后激射出的血光也以极快的速度汇聚在了一起，化为一道血柱，以惊人的速度朝着黑魔轰击而去。

　　“破！”

　　然而面对这激射而来的血色光柱，黑魔却是怡然无惧，而是将全身力量注入到那黑色哭丧棒之中，厉喝一声，挥起那已经激荡出一道道黑光的哭丧棒，便朝着那血光狠狠砸去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那蕴含着可怕毁灭力量的血色光柱在这黑色哭丧棒的面前却竟然仿佛是遇到了克星一样，直接在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中被那黑色哭丧棒寸寸摧毁，而趁此机会，黑魔也加快速度冲到了那上古魔族的面前，挥起手中的哭丧棒，便朝着那上古魔族的脑袋砸了过去。

　　“糟糕！”

　　这上古魔族显然也没有想到，自己的杀招竟然会这么轻易就被对方所破解，所以面对那狠狠砸来的黑色哭丧棒，他的脸色也是瞬间一变，然后挥起自己的左手，朝着那哭丧棒迎了过去。

　　而诡异的是，只见伴随着一阵黑光的闪耀，这上古魔族挥起的右手竟然迅速变化，最后化为了一柄锋锐的利刃，直接斩在了那狠狠砸来的哭丧棒之上。


第2224章 鬼王！

　　铛！

　　界主强者的交手速度都是快得惊人，所以几乎一个眨眼都不到的时间，黑魔手中的哭丧棒便重重砸在了那上古魔族右手所化的利刃之上，并且发出一阵剧烈的金铁撞击之声。

　　这黑色哭丧棒跟那“天鬼幡”一样，都是从那上古魔族遗迹中挖掘出来的异宝，不仅拥有着破碎能量的能力，而且自身的破坏力也极强，堪称杀伐至宝。

　　也正因为如此，只见伴随着那剧烈撞击声的响起，那上古魔族右手所拟化的黑色利刃竟然就这么硬生生的被这哭丧棒所击碎，化为无数碎片朝着四面八方激射而出，与此同时一股股鲜血也从那黑色利刃的断口处喷涌而出，四处喷洒。

　　“恶魔直视！”

　　而在击碎了那上古魔族的“右臂”之后，黑魔也是乘胜追击，厉喝一声，双眼中激射出两道黑光，重重的轰击在了那上古魔族因为断臂之痛而怒睁的双眼之上。

　　轰轰！

　　那上古魔族的“噬魂魔眼”虽然威力强大，但却是善攻不善守，所以此刻在黑魔的突袭之下，那上古魔族的双眼也直接被那两道黑光所炸瞎，从中喷射出大量鲜血，同时忍不住发出了一阵阵凄厉的惨叫。

　　趁此机会，黑魔也再次冲上前去，哭丧棒和“天鬼幡”齐用，连续不断的轰击在了那上古魔族的身上，将其彻底压制了下去。

　　而另外一边，从愤怒那恶魔之门中出现的五个界主大魔也纷纷轻松的压制了他们面前的上古魔族，彻底占据了上风，甚至还有余力牵制其他魔族，让其无法对愤怒等人发起进攻。

　　“上古魔族就这点能耐？”

　　看到这一幕，楚旬等人顿时愣住了。

　　在他们看来，上古魔族的战斗力应该都相当强悍才是，怎么现在看来却是如此的不堪呢？甚至连他们在外界遇到的马元又或者是蛟魔王，牛魔王一流都有所不如。

　　要知道，他们可是在灵气充沛，资源众多的须弥山中修行啊！

　　“不是上古魔族弱，而是他们太弱了。”

　　然而就在这时，愤怒却眯了眯眼睛，冷声说道：“在这持华鬘天中，这些上古魔族就是无敌的，所以他们根本就没有外敌，再加上这些年来他们甚至连跟人妖之间的斗争都暂停了，搞了这么一个极乐之地，通过让那些妖族和妖族享乐来换取资源，甚至是吸取那些人族和妖族的修为，这样一来，他们自然可以利用这些方法轻松提升自己的修为甚至是境界，可是在缺乏实战经验的情况下，他们的修为再高，也不过只是一群杂鱼而已。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“但我放出来的这几个家伙，可是在恶魔之门里面经过了无数年的厮杀，通过类似于养蛊之术不断淘汰和吞噬才留下来的，无论是战斗经验还是实力都还算不错，自然不是这些杂鱼能够对付得了的。”

　　要知道当年在巅峰时期，愤怒恶魔之门中封印的界主级恶魔可是达到了三位数，可如今却只剩下了这区区五个，可想而知这些年来那恶魔之门中的恶魔们内斗得是多么的剧烈。

　　而能够从这剧烈内斗中生存下来的恶魔，自然都不是简单之辈。

　　“愤怒说的没错，他们的实战经验实在是太少了。”

　　听到愤怒的话，一直在观察这些人战斗情况的楚旬也点了点头，说道：“这一点其实在坚手天对付那些妖族的时候我就已经察觉到了，只是跟妖族相比，这些魔族的战斗经验好像更差，照这样下去，只怕这一战还真的未必要康斯坦丁出手了。”

　　“那可不一定啊，这些人毕竟经营这极乐之地这么多年，而且又是上古魔族，谁敢保证他们没有拼命的手段呢？”

　　然而听到楚旬的话，一旁的熊孩子却是耸了耸肩膀，说道。

　　“拼命的手段？”

　　听到熊孩子的话，楚旬心中那种不祥的预感也顿时变得更加强烈了起来，随后他也下意识的将目光移到了不远处的元始天魔雕像上，眼中闪过一丝凝色。

　　如果所这些上古魔族有什么拼命手段的话，那十有八九会跟这元始天魔雕像有关！

　　“血棒碎体！”

　　而就在楚旬心中不安的感觉变得越来越强烈的时候，黑魔那边的战斗也很快到了尾声。

　　刹那间，便见伴随着黑魔的一阵怒吼，那原本漆黑如墨的哭丧棒上突然绽放出了璀璨至极的红光。

　　或者更确切的说，这哭丧棒本来就是红的，只是由于太红太红，所以才会红成了黑色！

　　而随着这哭丧棒红光大作，那哭丧棒的威力也仿佛是得到了巨大的提升，以至于那原本还能勉强抵抗的上古魔族瞬间失去了最后的抵抗能力，被黑魔一棒子硬生生的敲碎了脑袋，甚至连半个身躯都被那一棍敲碎，化为无数残骸碎肉朝着四处激射而去。

　　当然，想要杀死一个界主强者并不是这么容易的，只见就在那上古魔族给黑魔一棒子敲碎的同时，他的残骸碎肉也纷纷化为一道道血光，开始以极快的速度聚合起来，眼看就要瞬间完成重生。

　　“天鬼噬魂！”

　　可就在这时，黑魔却忽然扔出了手中的“天鬼幡”，随后那“天鬼幡”也是迎风暴涨，同时幡面也如同一面巨大的幕布一般，直接笼罩在了那几乎已经要重生完毕的上古魔族身上，最后猛地一合，将这上古魔族彻底笼罩了起来。

　　啊啊啊啊！

　　杀杀杀杀死杀！

　　下一刻，伴随着一阵阵凄厉的哀嚎和愤怒的咆哮，无数“天鬼”也开始从那巨大的幡面中涌出，然后又重新钻了进去，仿佛是一群凶猛的鲨鱼在海水中穿梭猎食一般。

　　而伴随着那无数天鬼的穿梭，那一阵阵凄厉的哀嚎也变得越来越微弱，最后那“天鬼幡”也忽然重新打开，只是再也不见了那上古魔族的身影。

　　但与此同时，在那“天鬼幡”的幡面之上，却是出现了一个新的天鬼，而且跟其他天鬼不同的是，这个天鬼极为凝实，通体血红，并且散发着极为强大的气息，甚至从容貌上还能隐隐看出一点那上古魔族的特征！

　　显然，那上古魔族已经陨落在了黑魔的天鬼幡中，成为了天鬼幡内无数天鬼中最强的一个！

　　“搞定！”

　　除掉了那上古魔族，甚至是将其炼成天鬼，黑魔的脸上也顿时浮现出一丝兴奋之色：“有了这界主魔族作为天鬼之王，我这天鬼幡的威力又能提升不少了！”

　　虽然说天鬼幡可以吞噬一切生灵，将其化为幡内天鬼，但这同修上古魔道，并且拥有界主修为的上古魔族对于天鬼幡而言自然才是最为契合的器灵，所以此刻成功收服了这上古魔族，黑魔的心中也不由得感到一阵兴奋和雀跃，然后大笑一声，抓住这升级版的天鬼幡和手中的哭丧棒，朝着另外的界主级魔族杀去。

　　而在有了那界主级上古魔族作为幡内天鬼之后，黑魔的战力也是瞬间得到了巨大的提升，一时间几乎可以说是所向披靡，所过之处，那些界主级上古魔族根本就不是他的对手，几乎撑不了多久就被他斩杀当场，随后连肉体和灵魂都一同被那天鬼幡炼化，让那天鬼幡的力量也开始变得越来越强大起来。

　　而随着天鬼幡的力量变得越来越强大，场上的界主级魔族变得越来越少，黑魔的屠戮速度也变得越来越快。

　　很快，当最后一只上古魔族陨落在黑魔手中之后，他那天鬼幡所散发出来的气息也已经变得是极为可怕，上面由九个界主级上古魔族所化的天鬼之王也是不断怒吼，隐隐有冲出天鬼幡，摧毁一切之势，让人不寒而栗！

　　一时间，战场上也只剩下了那魔帝还在苦苦支撑，整个战局仿佛也已经是大局已定了。

　　可是不知道为什么，随着这胜利的天枰不断向自己等人倾斜，楚旬心中那种莫名的危机感却变得越来越强烈起来。

　　他的直觉告诉他，有什么非常糟糕的事情，马上就要发生了！


第2225章 天魔大阵的真正奥义与充斥于天地间的……线！

　　楚旬的直觉一直很准，所以他也一直非常相信自己的直觉。

　　而此刻，伴随着心中的危机感变得越来越强烈，楚旬的眼神也变得越来越凝重，并且悄悄的退到了康斯坦丁的身边，低声说道：“情况有变，你做好准备，随时施展秘法，恢复我们的战力！”

　　“真要来？”

　　听到楚旬的话，原本还老神在在的康斯坦丁也不由得瞳孔一缩，随后深吸一口气，凝声说道：“你发现了什么？”

　　“我也不确定，我只知道，我们好像要倒霉了。”

　　楚旬轻轻地摇了摇头，然后通过传音，对愤怒等人以及那正在鏖战的黑魔等人发出了警告：“大家都小心点，等下很可能会有什么变故发生！”

　　在场众人对于楚旬的话那是再信任不过了，所以听到楚旬的警告，黑魔等人在加紧防备的同时，也加强了攻势，企图尽快除掉魔帝！

　　不管魔帝还有着什么底牌，如果他们能在魔帝掀开这底牌之前将其除掉的话，那自然是再好不过的了。

　　“鬼王噬天阵！”

　　下一刻，便见黑魔厉喝一声，直接将手中已经得到了九个界主魔族的强化，威力已经得到了质变的天鬼幡给直接扔了出去，并且厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着黑魔的厉喝，那天鬼幡的幡面也开始迎风暴涨，如同天幕一样，朝着四面八方蔓延而去，同时九只体型庞大，浑身充斥着恐怖气息的天鬼之王也纷纷从那不断扩张的幡面之中落下，并以极快的速度朝着那魔帝冲杀而去。

　　不仅如此，此刻天陨和赵羽，以及愤怒利用恶魔之门所召唤出来的那五个远古恶魔也纷纷出手，对那魔帝发起了就进攻！

　　“是时候了！”

　　然而面对这来势汹汹的黑魔等人，那魔帝不仅没有露出任何的恐惧之色，反而还忽然笑了起来：“现在，就让你们见识见识什么叫做真正的力量吧！”

　　说到这里，魔帝忽然放开了抵抗，张开双手，高高举起，厉喝出声：“天魔噬天！”

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着魔帝厉喝声的响起，天穹之上那厚重的魔气漩涡也仿佛是受到了这魔帝的影响样，骤然一顿，然后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，以极快的速度反向旋转了起来。

　　而伴随着这魔气漩涡的飞速旋转，一股股让人无法形容的吸力也忽然从天而降，直接笼罩在了整个极乐之地上！

　　嗖嗖嗖！

　　这从魔气漩涡中涌出的吸力实在是太惊人了，而且更重要的是，这种吸力对于魔族的力量仿佛有着一种让人无法抵抗的吸引力一样。

　　只见就在那瞬息之间，甚至还不等那些天鬼之王扑到那魔帝的身上，那原本已经如同天幕一样笼罩了整个战场的天鬼幡也忽然在一阵阵黑光闪耀之中失去了平衡，就像是被飓风卷走的屋顶一样，直接冲天而起，顺着那惊人的吸力，朝那漩涡之中飞了过去！

　　这天鬼幡，竟然就这么直接被吸走了！

　　而伴随着天鬼幡被吸走，接下来属于纯能量体的天鬼之王也几乎毫无抵抗之力，便随着那天鬼幡一起被那吸力卷上了天空，最后在一阵阵凄厉的哀嚎生中落入到了那天穹之上的魔气漩涡之中。

　　不仅如此，随着那吸力的不断加剧，这整个极乐之地中的无数魔族也开始跟那天鬼幡和天鬼之王一样，开始被那股吸力所卷入，然后一个接一个，身不由己的冲天而起，朝着那黑色漩涡飞了过去。

　　一时间，整个极乐之地中便见无数身影腾空而起，就像是一场逆袭的“人雨”一样，密密麻麻，接连不断的向着天穹处的默契漩涡飞去，无论他们如何惨叫，如何挣扎，最后都是无济于事。

　　“怎么会这样？！”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸色顿时一变，而那黑魔更是怒吼出声，全力催动法术，企图将那飞向漩涡的天鬼幡和一众天鬼之王给留下来。

　　可是没用，无论黑魔如何催动自身力量，那天鬼幡和天鬼之王都是无法阻挡地向着那漩涡飞去。不仅如此，甚至就连黑魔自己都开始隐隐被这惊人的吸力所影响，开始一点一点的失去平衡，隐隐有着向天而去的趋势。

　　不仅是黑魔，就连天陨，赵羽以及从愤怒恶魔之门中涌现的五个远古恶魔也是如此！

　　反倒是此刻已经被封印了力量的楚旬等人却是仿佛完全没有受到半点吸力的影响一样，显得极为诡异。

　　“哈哈哈，怎么样，我这天魔大阵还不错吧？”

　　看着楚旬等人那满脸震惊的样子，同样不受大阵影响的魔帝忽然笑了起来：“我劝你们还是不要挣扎了，只要是在大阵之中，那任何魔族后裔和属于魔族的力量都会被这大阵所吞噬，最后成为这大阵力量的一部分。”

　　说到这里，魔帝脸上也忽然浮现出一丝讥讽之色：“那些愚蠢的人类和妖族，还以为我停战真是怕了他们，殊不知我成立这极乐之地的根本目的也只不过是利用一些小手段来榨取他们的资源和修为而已。而有着天魔大阵在，从他们身上榨取的资源和修为无论是落在了那个魔族的体内，最后都会被这天魔大阵所吞噬，成为让帝尊大人复苏的祭品！”

　　“复苏？！”

　　听到魔帝的话，楚旬的脸色顿时一边，忍不住惊呼出声：“元始天魔不是已经死了吗？”

　　“帝尊大人乃是诸界最高的存在，其神通力量又岂是你们能够理解的？”

　　听到楚旬的惊呼，魔帝顿时冷笑一声：“虽然当年帝尊大人的确是败于人族三圣之手，但帝尊大人却早有准备，而我这也不过只是其中之一而已。”

　　说到这里，魔帝的眼中也顿时忍不住浮现出一丝狂热之色：“当年帝尊大人就曾留下谕旨，只要遇到能够让他雕像产生异象之人，那这人便是他复苏的关键。所以无论如何，我一定都会从你们的身上找到属于帝尊大人的秘密，到时候帝尊大人就能再临世间了，哈哈哈哈！”

　　这魔帝显然是元始天魔的狂信徒，也正因为如此，他才会耗费这么长的时间“忍辱负重”来为这极乐之地的魔族积累力量，为的就是能够有朝一日遇到“有缘人”，然后成功复苏元始天魔，重现当年魔族主宰世界的荣光！

　　“我就知道这雕像有古怪！”

　　听到魔帝的话，楚旬的脸色顿时一凝，然后转头对着康斯坦丁沉声喝道：“康斯坦丁，动手！”

　　“他妈的还是躲不过去，狗屁的元始天魔，拼了！”

　　康斯坦丁也知道，既然这天魔大阵和这元始天魔的雕像能够控制和吞噬一切属于魔族和魔道的力量，那么现在他们想指望依靠黑魔等人的实力冲破这里的封锁也是不太可能的事情了。

　　也正因为如此，康斯坦丁也是当机立断，怒骂一声，然后双手挥起，沉声喝道：“线——具现！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着康斯坦丁话音落下，一道道诡异的灰光也忽然从他身上激荡而出，并且朝着四面八方蔓延而去。而伴随着这灰光的蔓延，那原本空无一物的虚空之中，却竟然密密麻麻的浮现出了数之不尽，却又整齐有序，而且还若隐若现，似虚似实，闪烁着五色流光的线条！

　　“这是什么？”

　　看着这凭空而现，遍布了整个世界，仿佛将整个世界都化为了一张草图的五色线条，无论是那魔帝还是见多识广的愤怒等人，都忍不住露出了一丝疑惑和震惊之色。

　　要知道，即便是以他们的见识，也从未见到过这种古怪的东西！

　　“线——扭曲！”

　　然而，就在众人都因为这天地异变而震惊之时，康斯坦丁却再度发出一声厉喝，然后双手猛地一合。

　　轰隆隆隆！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极，却又不知道源头，仿佛是天地发怒一般的巨响响起，那些密密麻麻，充斥于天地的五色线条竟然开始互相缠绕和扭曲了起来，让这原本“井然有序”的线条变得一片混乱！

　　而与此同时，楚旬等人却感觉到体内原本被那天地法则所压制的力量，此刻竟然纷纷是破封而出，如同泉涌一般从自己体内涌现，并且以极快的速度四处蔓延，让他们的力量迅速恢复到了巅峰状态！


第2226章 苏醒！

　　“杀人，破阵！”

　　楚旬等人都是极为果决之辈，所以在察觉到自己力量恢复的瞬间，他们便已经做出了决定，齐齐怒喝出声，朝着魔帝冲去。

　　在他们看来魔帝就是这天魔大阵的掌控者，只要他们杀了魔帝，那这天魔大阵也就不攻自破了。

　　“怎么会这样！”

　　而看到楚旬等人纷纷恢复力量，朝自己冲来，原本还带着满脸得意笑容的魔帝也瞬间愣住了，随后瞳孔一缩，脸上更是浮现出一丝骇然和恐惧之色。

　　其实按理来说，掌控着天魔大阵的魔帝在这极乐之地中的确是无敌的存在。

　　毕竟他不仅拥有着一身强大的修为，而且还拥有着这种能够完全克制魔族的天魔大阵。所以在这天地法则和天魔大阵的双重作用下，无论是魔族的强者，还是非魔族的强者，在他面前都会毫无反抗之力，只能任由他去宰割。

　　可问题是，他遇到了一群从来都不按常理出牌的家伙！

　　嗖！

　　众人之中攻击最快的还是骨皇，只见伴随着一阵蓝光的闪耀，那原本已经在之前战斗中严重受损，但最后却又被骨皇利用各种天庭至宝进行强化，进一步恢复了力量，从骷髅变成了干尸的九幽巫骨也直接划破虚空，出现在了那魔帝的面前，并且挥起一拳便朝着魔帝砸去。

　　不过魔帝跟那战死的九个界主级上古魔族不同，他不仅是上一任魔帝的儿子，而且同样也是曾经魔族之中赫赫有名的武者，战斗经验极为丰富。也正因为如此，在上任魔帝带着全族精锐，与立下天道血誓的人族精锐和妖族精锐组成远征军去征伐那些邪魔后裔的时候，他才会被留下来，成为了第二任的魔帝。

　　而此刻，这九幽巫骨的攻击虽然突兀，虽然迅捷，但魔帝却依旧在第一时间做出了反应，反手一剑便朝着那九幽巫骨的头颅刺去。

　　他知道，以现在的情况，他想挡住九幽巫骨这次的偷袭已经极为困难，所以他才会用以伤换伤的打法，来逼九幽巫骨进行防御。

　　而如果九幽巫骨不撤手防御的话，那或许能够打中他一拳，但他手中的魔剑也会随之贯穿这九幽巫骨的头颅！

　　可是，这魔帝却算错了一件事——你不能指望让一个死人去畏惧死亡！

　　咯吱——！

　　下一刻，便见伴随着一阵刺耳至极，如同用金属切割金属所导致的巨响响起，魔帝手中的魔剑也缓缓的刺入了那九幽巫骨的头骨，但与此同时，这九幽巫骨的重拳也狠狠的轰击在了魔帝的胸膛之上。

　　轰——咔嚓！

　　尽管魔帝修为惊人，尽管他身上的那套铠甲是利用须弥山中各种珍稀材料所炼制而成，防御强悍，但在这九幽巫骨的全力一击之下，这铠甲上却依旧是被轰击得塌陷了下去，同时魔帝也是被这股巨力轰击得浑身一颤。

　　“给我去死！”

　　被九幽巫骨击伤，魔帝可谓是惊怒交加，狂吼一声，企图抽出魔剑将九幽巫骨彻底劈碎。

　　可就在这时，那九幽巫骨却忽然张开双手，死死的抓在了坚韧之上，同时双手上也是血光大作，将他的力量和防御都攀升到了极点。

　　九幽巫骨本就是上古大巫的残骸所炼，坚韧异常，在加上之后又经过各路强者的各种强化，以及骨皇的精心调制和懒惰的帮助，此刻这九幽巫骨的防御和力量可以说都已经是达到了一个惊人的程度，就算还远远不如他生前斩三尸之境的实力，但也绝对足以跟界主强者相抗衡，甚至在防御上还远胜很多界主强者。

　　也正因为如此，在九幽巫骨的全力紧握之下，魔帝手中的魔剑竟然没能一下子拔出来，仅仅只是将那九幽巫骨的手指切断了两三根而已！

　　“杀！”

　　“吞天！”

　　“杀戮之剑！”

　　……

　　而就在这么一瞬间，愤怒和楚旬等人的攻击也是随之而来。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那只能放开长剑，全力防御的魔帝，也在愤怒等人的联手夹击之下被直接轰飞了出去，不仅浑身战甲彻底破碎，斗篷也化为了碎片，而且整个身上也遍布了各种狰狞可怕的伤痕，甚至连右边肩膀连着右臂都被直接轰成了碎片，看起来简直就像是一具碎尸一般，惨不忍睹。

　　而且不仅仅是肉身上的伤害，此刻在愤怒杀戮之力的影响之下，这魔帝身上的伤痕不仅没有自愈，而且反而还如同被抽干了水分一样，渐渐变得干枯灰白起来，如果再不想办法驱逐掉这些杀戮之力的话，只怕用不了太长的时间，魔帝体内的生机和力量就会被这杀戮之力耗尽，从而彻底死去！

　　“该死，这是哪里来的怪物！”

　　直到此刻，魔帝才真正知道，这些之前没有出手的人实力已经可怕到了何种程度。同时他心里也非常清楚，以他现在的实力，就算是一对一也未必会是楚旬和愤怒的对手，更别提是以一敌十，甚至是更多了！

　　再这样下去，他必死无疑！

　　“这是你们逼我的！”

　　想到这里，魔帝的眼中顿时闪过一丝凶厉之色，然后咬紧牙齿，高高举起没断的左手，放声怒吼道：“天魔灌体！”

　　轰隆隆！

　　下一刻，便见伴随着魔帝厉喝声响起，一道道璀璨至极的黑色雷电也忽然以极快的速度从天穹之上的黑色漩涡中落下，并且连续不断的轰击在了这魔帝的身上，让这魔帝身上的气息变得越来越强大，越来越恐怖起来！

　　“哈哈哈，看到了吗，在天魔大阵的笼罩之下，我就是无敌的存在！”

　　“等我彻底吸收了天魔大阵的力量，我定能一举突破斩三尸之境界，甚至是变得更强！”

　　“到时候，你们必然都要死在我的手上，哈哈哈哈！”

　　感觉到自己的力量变得越来越强，魔帝也顿时忍不住哈哈大笑起来，与此同时，他身上那些遍布的伤口，甚至是他断去的右臂和右肩也开始迅速愈合，眨眼间便恢复如初！

　　“糟了！”

　　看到魔帝身上的气息越来越强，伤势也瞬间愈合，楚旬等人的脸色也顿时一变。

　　如果是在其他地方，那他们自然不惧这魔帝，哪怕这魔帝依靠天魔大阵突破到了斩三尸之境，他们也未必没有一战之力。

　　可问题是他们现在是全靠康斯坦丁的力量才能恢复战力，一旦等康斯坦丁力量耗尽，那他们就会被瞬间打回原形，到时候没有了力量的他们面对这魔帝就可以说是必死无疑！

　　“跟他拼了！”

　　想到这里，楚旬等人对视了一眼，然后点点头，便准备冲上去跟这魔帝拼命。

　　“怎么会这样，停，停下……”

　　然而就在他们准备冲杀向魔帝的时候，那魔帝却仿佛感觉到了什么一样，不仅笑声戛然而止，而且甚至还忍不住发出一阵阵尖叫！

　　因为此刻他忽然发现，这从天而降，并源源不断融入他身体之中的力量实在是太多，太庞大了。

　　就像是一个气球冲多了气就会爆炸一样，此刻在这恐怖力量的灌入之下，魔帝的身体也迅速进入了一个极限状态，甚至还开始控制不住的膨胀起来。

　　看样子，仿佛随时都有可能爆炸一样！

　　“嗯？”

　　看到那魔帝的样子，原本准备冲锋的楚旬等人也顿时停下了脚步，脸上也纷纷浮现出一丝惊疑不定之色。

　　显然，他们也不知道魔帝为什么会变成现在这样子！

　　“住手，住手啊……”

　　“为什么，为什么！”

　　“啊啊啊啊！”

　　而就在楚旬等人惊疑不定的目光之中，魔帝的身体也膨胀得越来越巨大，同时他的惨叫也变得越来越凄厉，越来越疯狂，甚至连他的身体上都开始浮现出一道道裂纹。

　　更可怕的是，从这些裂纹之中渗透出来的不是血液，而是那一道道璀璨至极，如同黑水晶一般的光芒！

　　“帝尊大人，救我……”

　　轰！

　　终于，在一阵不甘和凄厉的尖叫声中，那魔帝的身躯也再也承受不住，轰然爆开。只是此刻他的身体几乎已经纯能量化，所以爆开之后根本看不到任何血肉，有的只是一道道凝聚到了极点的黑色能量！

　　而让楚旬等人脸色剧变的是，这魔帝爆炸之后所涌现出来的那些强大能力此刻并没有散去，而且以极快的速度汇聚在了那元始天魔的雕像之中。而伴随着这无尽力量的涌入，那原本一动不动的雕像也忽然张开了双眼，同时嘴角轻轻一翘，用一种充满了磁性的声音说道：“你们说他蠢不蠢，竟然还想偷取属于我的力量，这不是自寻死路么？”


第2227章 元始天魔的后手！

　　“元始天魔？”

　　“他居然还活着！”

　　“这怎么可能！”

　　……

　　看着眼前那忽然“活”过来的雕像，楚旬等人的心中也是齐齐一紧，脸色更是变得无比难看起来。

　　他们万万没有想到，原本不可一世，仿佛胜券在握一般的魔帝居然直接化为了这雕像的祭品，落得了一个尸骨无存的下场。

　　他们更没有想到，这传说中已经神魂俱灭的元始天魔居然还活着……

　　要知道，这元始天魔可是跟三清道祖还有那东皇太一同一级别的强者啊，哪怕这雕像之中只蕴含他百分之一甚至是千分之一的力量，只怕都能在顷刻间碾杀他们！

　　这下可真是要人命了！

　　“我当然没死。”

　　元始天魔仿佛拥有读心术一般，虽然楚旬等人一语未发，但这元始天魔却忽然笑了笑，说道：“我乃盘古恶念所化，跟那三个家伙一样，都属于盘古意志，也就是这天地的意志。”

　　说到这里，元始天魔微微顿了一顿，然后继续说道：“也就是说，只要这天地不灭，那无论是谁都杀不了我，顶多只是让我沉睡一段时间罢了。”

　　“原来是这样……”

　　听到元始天魔的话，楚旬心中顿时一惊。

　　怪不得这么多年以来，哪怕是在人族最为衰弱的巫妖大战时期，那巫族和妖族都只是压迫和剥削人族，却从来没有过灭绝人族的想法，甚至也没想过先去除掉那可能成为最后渔翁的三清道祖，原来这都是因为那三清道祖根本无法杀死的缘故！

　　不过，那为什么时隔了这么多年，这元始天魔才苏醒过来呢？难道他当年真是伤得那么重？

　　“没办法，所谓一子错，满盘皆输，当年不小心输了那三个家伙一筹，所以受了不轻的伤，然后又中了他们的计，被他们困在了一个该死的地方，难以脱身。”

　　事实证明，元始天魔的确拥有一种极为特殊的读心术，所以就在楚旬心中浮现出一丝疑惑的时候，那元始天魔也忽然将目光移到了楚旬的身上，然后淡淡一笑，仿佛话家常一般，说道：“不过那些家伙虽然封印了我，但自己肯定也不好受，而且他们以为封印了魔池我就无计可施，却不知道我早在外面留了不少后手。”

　　说到这里，元始天魔微微顿了一顿，然后指着自己说道：“这，便是其中之一！”

　　或许是被封印了太长时间，所以此刻重新复苏的元始天魔多少显得有些话唠，而且浑身也没有散发出半点杀机，简直就像是在跟一群朋友聊天一样。

　　“别听他的！”

　　可就在这时，一直在苦苦支撑，施展禁术的康斯坦丁却是放声怒吼起来：“他根本就不是什么元始天魔，他不过是元始天魔的一个吸能傀儡而已，甚至连分身都算不上，不然的话我们早挂了。”

　　“现在他只是在拖延时间，吸收这极乐之地的魔族之力而已。如果你们不趁现在干掉他的话，那一旦等他吸收了足够的力量，把元始天魔的力量召唤过来，那他可就真会变成元始天魔了！”

　　“所以别愣着了，快点动手啊！”

　　康斯坦丁似乎对这雕像有所了解，所以此刻也是声色俱厉，变得前所未有的紧张起来。

　　“假的？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人都顿时忍不住愣了一下。

　　刚刚那雕像瞬间除掉了魔帝，便等于是起了一个先声夺人的效果，所以他们也下意识的认为那雕像很强，只是现在看起来，他们只怕还真是被这雕像给唬住了啊。

　　嗖！

　　然而，就在楚旬等人还在惊讶和愣神的时候，一道黑色剑芒却已经是划破虚空，以极快的速度朝着那元始天魔的雕像轰击而去。

　　不仅如此，那黑色剑芒所过之处，天穹上竟然也仿佛被切割出了一道裂缝一般，从中激荡出无穷无尽的冥河之水，汹涌澎湃的朝着那元始天魔的雕像席卷而去。

　　愤怒第一个出手了！

　　“呵……”

　　然而面对愤怒这恐怖的一击，那元始天魔的雕像却忽然笑了笑，然后右手一挥，淡淡地说道：“锢！”

　　刹那间，便见一道道浓郁至极的黑色魔气，以及璀璨至极的黑色闪电也同一时间以惊人的速度朝着那道剑芒，和剑芒之中的冥河之水激射而去，最终重重的轰击在了那剑芒和冥河之水上。

　　轰轰轰轰轰！

　　随后，在一阵阵震耳欲聋的轰鸣声中，那道黑色剑芒也直接被那些黑色闪电所击毁，而那剑芒之后的无尽血水也被那浓郁的魔气所笼罩和包裹，甚至就连那正在涌出冥河之水的空间裂缝，在那些魔气和闪电的作用下，也仿佛变成了一个被缝合的伤口一样，以极快的速度封锁起来，再无半点血水涌出。

　　仅仅一个眨眼的功夫，这元始天魔的雕像竟然就破了愤怒这极为凌厉的一招！

　　显然，这雕像就算不是真的元始天魔，实力也绝对不容小觑！

　　“动手！”

　　既然愤怒已经动手，那楚旬等人也断然没有袖手旁观之理，所以下一刻，楚旬等人也纷纷怒喝出声，以极快的速度朝着这元始天魔的雕像杀了过来。

　　他们虽然对康斯坦丁的话不太信任，但这元始天魔的雕像明显是想对他们不利，既然如此，那他们自然也要先发制人了。

　　“灭！”

　　然而，楚旬等人却还是低估了这元始天魔雕像的可怕。

　　只见就在楚旬等人齐齐出手，朝着元始天魔的雕像杀来之际，那元始天魔的雕像却是忽然张开手掌，遥遥地对着他们，最后用力向下一按，冷喝出声。

　　轰隆隆！

　　这元始天魔的雕像虽然还没能完全融合这天魔大阵，以及大阵中全城魔族所化的力量，但他却至少已经能够操纵这种力量来进行战斗了。

　　所以下一刻，便见那天穹之上的黑色漩涡也加速了旋转，同时从中涌出无尽魔气，化为一个巨大的“魔掌”，以惊人的速度从天而降，朝着楚旬等人重重的压了过去！

　　“该死！”

　　那巨型魔掌中蕴含着极为强大的力量，所以此刻看到那魔掌降临，楚旬等人的脸色也是齐齐一变，然后咬紧牙齿，便准备停止攻击，先行自保！

　　“你们去对付他，这个大阵交给我！”

　　可就在这关键时刻，一声冷喝却忽然响起，随后便见一阵金色流光从众人之中激荡而出，并冲天而起，如同一道金色雷电一般，以惊人的速度朝着那迅速下降的巨型魔掌迎击而去。

　　“泯灭！”

　　下一刻，便见伴随着一声厉喝响起，那道冲天而起的金色“雷电”也骤然激荡出一道道更加璀璨的雷光，并且再度加速，狠狠的轰击在了那巨型魔掌之上。

　　轰隆隆！

　　这金色“雷电”仿佛蕴含着某种极为恐怖的力量一般，此刻只见在这金色雷电的轰击之下，那蕴含着强大力量，散发着恐怖威压的巨型魔掌竟然就像是土鸡瓦狗一般，被那金色雷电直接击破，然后继续前进，最后彻底穿透了那巨型魔掌，从另外一边冲了出来。

　　随着这金色雷电将那巨型魔掌击穿，那巨型魔掌也仿佛是彻底失去了力量一样，开始浮现出一道道金色裂纹，最后轰然爆开，化为一股股浓郁的魔气朝着四面八方席卷而去。

　　而与此同时，那道摧毁了巨型魔掌的金色雷电却并没有就此止步，而是继续加速，不断攀升，最后直接冲进了那个不断旋转的魔气漩涡之中。


第2228章 断臂，无敌！

　　轰隆隆！

　　那金色雷光的速度极快，几乎只是一个眨眼的时间，便已经深深地钻进了那魔气漩涡之中。随后，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，一道道璀璨刺眼的金色电弧也忽然从那漩涡之中爆炸开来，并且不断扩张，朝着那漩涡四处蔓延而去。

　　这金色雷电的力量极为诡异，哪怕是强如这天魔大阵，此刻在这一道道金色电弧的激荡和蔓延之下也仿佛是被彻底封禁了自身力量一样，以至于那魔气漩涡也是猛地一颤，随后旋转的速度也变得越来越慢，直至彻底停止。

　　而随着那魔气漩涡停止旋转，原本源源不断从那魔气漩涡中激荡而出，涌入那元始天魔雕像体内的强大魔气也随之消失。

　　“创世神雷？”

　　看着那冲入了魔气漩涡，从而导致魔气漩涡停止运转的金色雷电，元始天魔雕像的脸上顿时浮现出一丝惊异之色，随后眼神一凝：“不对，这不是纯粹的创世神雷，而是某种变异能量！”

　　“吞天！”

　　然而就在元始天魔雕像因为那魔气漩涡停止旋转，那强大魔气也停止输入而感到震惊之际，楚旬的身影也忽然划破虚空，诡异的出现在了这元始天魔雕像的背后，并且虎魄刀划破虚空，朝着楚旬狠狠斩去。

　　可让人难以置信的是，哪怕是楚旬这诡异而凌厉的一刀，却依旧没能伤到这元始天魔雕像！

　　只见就在那刀锋和刀芒即将斩到这元始天魔雕像的时候，那元始天魔雕像却是后发先至，以惊人的速度转过身来，同时右手如闪电般激射而出，直接带着点点黑芒，朝着楚旬的虎魄刀迎了过去。

　　铛！

　　这元始天魔雕像所拥有的力量实在是太可怕了，只见就在他右手面前，楚旬那以强大力量所凝聚出来的刀芒竟然就像是泡沫一样不堪一击，瞬间便被直接轰爆，而这接下来斩来的虎魄刀刀锋更是直接被这元始天魔雕像的右手所接住，并在一阵剧烈至极的金属撞击声中停顿下来，再难寸进。

　　“什么？”

　　看到自己那无坚不摧的虎魄刀竟然被元始天魔单手抓住，甚至没能伤其分毫，楚旬的脸色也一下变得极为难看起来。

　　他知道这元始天魔的雕像肯定很强，但却万万没有想到，这家伙竟然强悍到了如此地步！

　　而且这还是在那天魔大阵的力量被寅虎所扰乱，从而断了这元始天魔力量补给的情况下，可想而知，如果没有寅虎断掉这天魔大阵的力量输出，这元始天魔只怕还会变得更强！

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　不过这元始天魔雕像的实力虽强，但楚旬的手段也不少。

　　只见就在他虎魄刀被擒的瞬间，楚旬也已经深吸一口气，对着这元始天魔怒吼出声。

　　不仅如此，与此同时，一道浓郁的血光也忽然从他胸膛之中激射而出，直接朝着那原始天魔雕像激射而去，而且还有大量五行虫凭空而现，密密麻麻的冲向了那元始天魔雕像。

　　《六字大明咒》加血修罗加五行虫！

　　此刻，楚旬已经是全力以赴了！

　　“这等程度的攻击，又怎会对我有用？”

　　然而让人难以置信的是，以楚旬那强悍佛门力量所施展出来的《六字大明咒》，在这元始天魔雕像的面前却仿佛是微风拂面一样，尽管声势惊人，金光璀璨，但却没能伤害到这元始天魔雕像分毫，甚至没能让其露出半分的痛苦之色。

　　不仅如此，下一刻，便见伴随着元始天魔雕像的一声冷笑，那以极快速度冲向元始天魔雕像，企图钻进这雕像体内，吞噬其能量的血修罗也如同是撞在了一块钢板上一样，不仅没能钻入这雕像的体内，而且还在一阵剧烈的轰鸣声中，被狠狠的弹飞了出去。

　　至于楚旬麾下的那些五行虫，此刻在飞到这元始天魔身上之后也是没能对其造成半分伤害，根本破不开这元始天魔雕像的防御。

　　显然，这元始天魔雕像不仅强大，而且还不在五行之中，哪怕就算是这五行之内无物不噬的五行虫也一样奈何不了他！

　　“该死！”

　　看到自己全部杀招都对这元始天魔雕像无用，楚旬的脸色顿时变得更加阴沉起来，同时便准备抽回虎魄刀，暂时后退，寻找下一次的攻击机会。

　　可是当他想抽回虎魄刀的时候，却发现这虎魄刀根本是纹丝不动！

　　他的力量，跟这元始天魔雕像实在是相差太远了。

　　“太弱了！”

　　而就在这时，那元始天魔雕像的脸上也忽然浮现出一丝讥讽之色，随后左手轻轻一挥，一道锋锐的黑芒便从他左手指尖中激射而出，并以惊人的速度划破虚空，击中了楚旬那紧握着虎魄刀的右手。

　　噗嗤！

　　这黑芒显然蕴含着让人难以置信的破坏力，哪怕是以楚旬那惊人的防御也根本不是其对手。只见伴随着一阵沉闷的撕裂声，楚旬的右臂竟然瞬间被那黑芒所斩落，大量的鲜血更是从他断臂之中喷洒而出。

　　“去！”

　　不过楚旬也是身经百战之辈，虽然断去一臂，但他却并没有慌乱，而是眼神一凝，厉喝出声。

　　随后便见那从他断臂中喷洒出来的大量血液也如同活了过来一样，陡然加速，朝着那元始天魔雕像覆盖而去。

　　“哼，负隅顽抗！”

　　看着那席卷而来的血液，元始天魔雕像似乎也是察觉到了一丝不对，所以顿时冷哼一声，便准备出手挡住这些血液。

　　嗷！

　　可就在这时，那被他抓在右手之中的虎魄刀上却忽然光芒大作，随后便见那虎魄刀忽然化为了一只巨大无比的白虎，忽然张开大嘴，狠狠的啃咬在了这元始天魔的右手之上。

　　咔嚓！

　　白虎乃是圣灵一族中掌握金系本源之力的存在，一嘴獠牙可谓是无坚不摧，锋锐至极，可是此刻在一口咬在这元始天魔手臂上之后，他的牙齿却仅仅只是没入那手臂半寸，便在一阵清脆的碎裂声中被生生崩碎了！

　　“孽畜！”

　　然而不管怎样，那元始天魔终究还是被白虎所咬伤，也正因为如此，那元始天魔也顿时发出一声冷喝，挥起左掌，便准备一掌将白虎所击毙，甚至连那覆盖而来的血液都已经没有放在眼中。

　　“凝！”

　　可就在这时，一声冷喝却忽然传来，随后一道灰光更是以极快的速度激射而来，笼罩在了那元始天魔的身上，令其身体猛地一顿，就像是被人按下了慢放键一样，速度陡然降低了近乎十倍！

　　噗噗噗噗噗！

　　而就在此刻，那些如同暴雨一般覆盖而来的血液也陡然加速，然后在一阵阵轻响之中，落在了那元始天魔雕像的身上。

　　嗤嗤嗤！

　　楚旬的酸血可以说是楚旬手中破坏力最强的手段之一，特别是在得到了妖皇力量的灌入，导致他凶灵虫体再次升级之后，他这酸血的腐蚀性也得到了进一步的提升，力量之强，几乎可以说是天下罕见。

　　也正因为如此，此刻伴随着这些酸血的覆盖，哪怕是强悍如那元始天魔雕像，身上也开始浮现出一股股青烟，而原本光洁璀璨，如同黑色钻石一般的躯体上也开始浮现出点点斑纹，变得无比暗淡起来。

　　“这是转生冥虫的力量？”

　　感觉到那酸血中蕴含的力量，元始天魔雕像的眼中也顿时一凝。

　　上古十大奇虫个个都是威能无穷，战力彪悍，特别是那排名前几的奇虫，更是可怕，就连强悍如他也不愿意去招惹。

　　也正因为如此，此刻在察觉到楚旬血液中那属于转生冥虫的力量之后，元始天魔也顿时感到了一丝忌惮！

　　而就在此刻，愤怒等人的攻击也已经划破虚空，以惊人的速度和力量，朝着这元始天魔雕像重重的轰击而来！


第2229章 恶魔血祭！

　　“万剑诀！”

　　“无形剑斩！”

　　……

　　蜀山剑修素来以快很准所著称，所以此刻其他人的攻击尚未到来，周御龙所化的飞剑，和风时所化的无形风刃也已经席卷而来，如同一场剑刃风暴一样，密密麻麻的轰击在了那元始天魔的雕像身上。

　　铛铛铛铛铛！

　　然而也不知道是这雕像的修为太强，还是因为这雕像本身的材质特殊，此刻周御龙和风时两人联手发起的攻击竟然就如同是击打在了世间最坚硬的盾牌上一样，虽然发出阵阵巨响，激荡出无数火星，但最终却没能伤到这雕像分毫！

　　“滚！”

　　不过周御龙和风时的攻击虽然没能伤到这元始天魔的雕像，但却也让雕像是烦不胜烦。所以下一刻那雕像也是狂吼一声，并挥起左手，就像是赶苍蝇一样，对着那密密麻麻的剑光剑气便是横扫而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这雕像的实力简直强的可怕，仅仅只是这随手一挥，所爆发出来的黑色能量便如同是溃堤的洪水一样，重重的轰击在了身边那密密麻麻的剑光和剑气之上，直接将那无尽飞剑都给炸飞了出去。

　　轰！

　　但就在此刻，一道由青色光辉和赤色光辉交织而成，并且熊熊燃烧的炽烈火柱也从另外一个方向席卷而来。

　　不过这雕像的反应也极快，几乎就在那火柱席卷而来的瞬间，那雕像便扔掉了手中的虎魄刀和楚旬的断臂，然后张开右手，激荡出一道道黑色光芒，直接硬生生的挡住了那道由朱雀和青龙合力催动的火柱！

　　不，不仅仅是挡住！

　　下一刻，便见那雕像右手一握，那黑光便猛地暴涨，随后势如破竹一般，直接破开了那道巨大的火柱，并以惊人的速度重重轰击在了位置相对靠前的朱雀身上，直接将那朱雀给轰成了碎片，化为点点凋零的火焰四散而去。

　　“厄运一体，破！”

　　但就在这雕像以压倒性的力量压制着楚旬等人之时，愤怒的身影却忽然出现在了那雕像的面前，并且挥动手中的曼殊沙华之剑，直刺这雕像胸膛。

　　“找死！”

　　看着发起突袭的愤怒，那雕像顿时冷哼一声，腾出来的左手也是直接张开，朝着愤怒抓了过去。

　　然而，他这一抓却是抓空了！

　　只见就在他大手抓住愤怒的瞬间，愤怒竟然便如同泡沫幻影一样轰然崩碎，消散一空。

　　“幻象？！”

　　看到这一幕，这雕像的瞳孔也陡然一缩。

　　他万万没有想到，这些家伙竟然能够瞒过他的感知，让他产生了错误的判断！

　　而高手过招，一次错误的判断，便足以让人万劫不复了！

　　嗡！

　　只见就在那雕像判断失误的瞬间，愤怒的身影也诡异的出现在了这雕像的身后，然后挥起手中的黑色刺剑，重重的刺在了那雕像的后脑之上。

　　铛！

　　愤怒这一击可谓是全力以赴，破坏力简直强得可怕，再加上这雕像判断失误，没来得及做出防备，所以下一刻伴随着一阵剧烈的金属撞击声响起，愤怒手中的曼殊沙华之剑也终于打破了这雕像的防御，刺入了这雕像的后脑。

　　嘶嘶嘶！

　　诡异的是，在曼殊沙华之剑刺入这雕像后脑的下一刻，这黑色刺剑便诡异的化为了一条白蛇，然后一头钻进这雕像的后脑，而另外一头则是缠在这雕像的脖子上，并且越勒越紧。

　　而在一击得手之后，愤怒也立刻抽身后退，尽可能跟这雕像拉开距离！

　　即便是强悍如他，也不想在这种时候跟这雕像死磕！

　　“啊！”

　　这雕像万万没有想到，自己竟然会被眼前这群“祭品”所伤，所以顿时也发出了一阵狂吼，随后回身一掌便朝着愤怒轰去。

　　不过此刻愤怒早已抽身离开，所以他这一掌自然也落在了空处，同时从他掌心中激荡出来的黑光洪流也如同是能够摧毁一切的洪水一般，直接将那前方无数建筑给轰成了碎片，并且继续向前蔓延而去。

　　“本来还想好好跟你们玩玩的，现在既然你们急着去死，那我也只能成全你们了。”

　　一掌落空，这雕像眼中杀机更甚，随后一步跨出，瞬间出现在了愤怒的身后，同时准备挥掌朝愤怒轰去。

　　嗡嗡嗡！

　　可就在这时，这战场上却是星光大作，同时这雕像也突然发现，原本在自己面前的愤怒竟然就这么诡异的消失在了星光之中，而自己所在之处也从那极乐之地化为了无尽星海。

　　“周天星斗大阵？！”

　　身为跟东皇太一同一时期，同一级别的大能，元始天魔对于周天星斗大阵可以说是了解极深，而这雕像显然也继承了元始天魔的部分记忆，所以此刻看到这无尽星海，这雕像的脸上也顿时浮现出一丝惊异之色，甚至忍不住发出一阵惊呼。

　　直到此刻他才发现，眼前这些家伙的实力和底牌比他想象中还要可怕。他们不仅有办法压制这里的天地法则，恢复力量，而且还能用那变种的创世之力封锁他的天魔大阵，甚至现在还弄出了周天星斗大阵将他困住！

　　这对他而言可不是个好消息！

　　“我们的时间不多，联手杀了他！”

　　不过虽然看起来楚旬等人已经完全占据了上风，但实际上楚旬等人心里却非常清楚，一旦等康斯坦丁力量耗尽，那他们就会被打回原形，到时候必死无疑。

　　所以在利用周天星斗大阵困住了这元始天魔的雕像之后，楚旬也几乎没有半分的犹豫，便厉喝出声，连连挥刀，激荡出一道道刀芒，以极快的速度朝着那元始天魔轰去。

　　而与此同时，安琪儿等人也再度出手，联手向那元始天魔发起了全面进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　可让楚旬等人心中无比凝重的是，这元始天魔的防御和力量都实在是太强大，太可怕了，以至于就算是他们利用周天星斗大阵困住了元始天魔，让这元始天魔难以逃遁和闪避，而且他们也纷纷全力对着元始天魔发起了攻击，可最终他们所发起的攻击却大多都被元始天魔给生生挡下，就算偶尔有几道能量攻击落在了这元始天魔雕像的身上，也根本破不开这雕像的防御，根本奈何不了这雕像。

　　再这样下去，那他们可就要倒霉了！

　　“哈哈哈哈，原来你们就这点本事！”

　　而与此同时，这雕像显然也发现了这一点，所以随后也哈哈大笑了起来：“来吧，尽情的攻击，做你们最后的挣扎吧。我倒要看看，你们还能撑多久！”

　　“差不多了！”

　　可就在这雕像哈哈大笑的同时，愤怒的眼中却忽然闪过一缕杀机，然后右手一握，沉声喝道：“恶魔血祭——爆！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着愤怒的冷喝，那原本缠绕在那雕像颈部，然后就仿佛跟雕像融为一体，无论怎么扯都扯不下来的白蛇上也忽然激荡出一道道浓郁的血光，同时散发出一阵阵强大到让人心悸的气息。

　　“什么？”

　　感觉到从颈部传来的危机感，那雕像的笑声戛然而止，同时便准备全力催动力量进行防御。

　　轰！

　　可是，还不等那雕像将力量完全调动起来，那已经完全变成血色的白蛇便已经轰然爆炸，同时激荡出一道道璀璨刺眼的血光，重重的轰击在了这雕像的身上。

　　这血光中显然蕴含着极为可怕的力量，哪怕是强如这雕像，此刻竟然也承受不住，被直接炸飞了出去，同时脖子上也出现了一道道细密的裂纹，甚至还被炸出了不少缺口！

　　这不可一世的元始天魔雕像，竟然被愤怒给重创了！

　　“就是现在！”

　　在场众人都是并肩作战，同生共死过无数次的伙伴，彼此之间的默契极深，所以几乎就在那雕像被愤怒重创的瞬间，楚旬等人的眼中也忽然闪过一丝凶光。

　　“把力量给我！”

　　下一刻，天陨等人忽然齐声厉喝，随后在一阵光辉之中融合成了那炼狱魔主，手握万能魔方所化的长剑，杀向了那天魔雕像。

　　而另外一边，楚旬则是深吸一口气，眼神冰冷的凝视着那惊怒交加，狂吼不止的天魔雕像，一字一顿地冷喝出声：“请宝贝转身！”

　　此刻，他们终于都动用了自己最强的力量，企图一战定乾坤！


第2230章 残缺的雕像头颅！

　　元始天魔有多强大，如今的形势有多严峻，楚旬等人实在是再了解不过了。

　　他们心里也很清楚，如果下一击还无法解决这天魔雕像，给了对方喘息的机会的话，那最后死的只怕就会是他们了。

　　所以，这一刻，楚旬等人便是真正的全力以赴！

　　嗡嗡嗡！

　　在楚旬等人全部力量的灌注之下，那炼狱魔主身上的气息也开始变得越来越强大，越来越爆裂，同时手中由万能魔方所化的长剑也在不断的扭转变化，剑锋上散发出来的气息也变得越来越可怕起来。

　　哇！

　　另外一边，一道炽烈的火光也从楚旬的体内激荡而出，然后划破虚空，化为一只巨大的三足金乌，展翅高鸣，散发出无穷的光和热，仿佛让这无尽星空中多了一个太阳一样！

　　而下一刻，在周天星斗大阵的作用下，这炼狱魔主和三足金乌也是一左一右出现在了这天魔雕像的身边，并同时朝着这天魔雕像夹击而来。

　　“什么？”

　　这天魔雕像虽然被愤怒以诡异的手段所重创，但却并没有失去理智，所以在察觉到那三足金乌和炼狱魔主身上散发出来的可怕力量之后，他的脸色也陡然一变，然后咬紧牙齿，挥起双拳，一左一右朝着那三足金乌和炼狱魔主轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那从炼狱魔主双拳上激荡而出的滔天黑光也跟炼狱魔主手中那散发着浓烈暗金光辉的长剑，以及那浑身燃烧着炽烈火光的三足金乌重重的撞击在了一起。

　　在黑魔、天陨和赵羽纷纷突破界主之境后，这炼狱魔主也几乎已经恢复到了巅峰时期的战力，再加上楚旬等人以不动金刚剑阵将自身力量注入到这炼狱魔主体内，可以说，炼狱魔主此刻的战力甚至已经超越了曾经的巅峰状态，达到了一个极为恐怖的程度。

　　而另外一边，那混沌钟的中金乌残魂在得到了妖皇残存意志的强化之后，同样也已经得到了极大的增强，甚至可以说已经恢复，或者应该说是超越了曾经巅峰时期的破坏力，变得更加可怕起来。

　　这等可怕的力量，在界主之境中已经可以说是无人能敌，甚至就算是斩三尸之境的强者都不敢小觑，更别提是两种力量同时夹击一个目标了！

　　也正因为如此，只见就在那一阵阵剧烈的轰鸣声，和璀璨的光辉中，炼狱魔主手中的暗金长剑，以及那浑身燃烧着炽烈火焰的三足金乌，也终于开始一点一点的压过了那滔天黑芒，最终寸寸逼近，轰击在了那天魔雕像的双臂之上。

　　噗嗤！

　　咔嚓！

　　由于寅虎中断了天魔大阵的能量输出，而愤怒又重创了这天魔雕像，所以此刻这天魔雕像终究还是没能挡住这金乌残魂和炼狱魔主的攻击，双臂在一阵阵剧烈的轰鸣声和碎裂声中化为无数晶石碎片，朝着四面八方激射而去。

　　而在击断了那天魔雕像的双臂之后，这炼狱魔主和金乌残魂的力量也进一步爆发，重重的轰击在了这天魔雕像的残躯之上，最后在一阵阵炽烈的火焰和璀璨的暗金色光辉中轰然爆开！

　　轰轰！

　　下一刻，伴随着那恐怖力量的爆炸和宣泄，那光辉已经变得无比暗淡的金乌残魂也忽然以极快的速度从那爆炸中心倒飞了回来，然后直接融入到楚旬体内，消失无踪。

　　与此同时，那炼狱魔主的身影也是倒飞而出，然后在半空中便重新解体化为了那天陨黑魔和赵羽，并且狂喷鲜血，看样子受伤不轻。

　　显然，这炼狱魔主和金乌残魂虽然联手重创甚至是摧毁了那天魔雕像，但自己也受到了不小的冲击。

　　“散！”

　　看到那炼狱魔主和金乌残魂的狼狈模样，楚旬心中一沉，然后用已经恢复的右臂猛地一挥，冷喝出声。

　　刹那间，那原本朝着四面八方席卷而去的能量乱流也迅速散去，现出了那爆炸中心的情景。

　　“糟糕！”

　　然而，让楚旬等人脸色剧变的是，即便是刚刚那等程度的能量爆发，竟然都没能彻底摧毁掉那天魔雕像，以至于此刻在那虚空之中，还悬浮着一颗雕像的头颅，并且正在散发出点点黑光。

　　咔嚓，咔嚓！

　　而更加糟糕的是，还不等楚旬等人继续出手，彻底摧毁掉这雕像头颅，他们所在的无尽星空上却忽然浮现出了无数的裂纹，然后轰然崩溃，彻底消散，让他们重新回到了那极乐之地中。

　　与此同时，他们也纷纷感觉到，自己体内那强大的力量正如同潮水般退去，最终彻底被封印和压制了下来，让他们重新变成了一个普通人！

　　噗！

　　另外一边，康斯坦丁也忽然喷出一口鲜血，颓然倒地，同时那原本充斥于天地间的五色光线也恢复了原状，最后纷纷消失无踪。

　　显然，康斯坦丁的力量已经耗尽，而这天地法则也恢复如初了。

　　可这还不是最糟糕的！

　　最糟糕的是，随着众人力量被彻底封印，原本还能勉强封印那天魔大阵的寅虎也失去了力量，从天而降，重重的摔在了地上。

　　而随着寅虎失去力量，那天魔大阵也恢复了运行，同时天穹之上的魔气漩涡也开始不断旋转，并再度注入一道璀璨的能量光柱融入到了那仅剩下大半个头颅的天魔雕像之中。

　　“完了……”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸上也纷纷浮现出绝望之色。

　　此刻天陨等人都已经力量耗尽，而他们的力量更是被彻底封印，再也没有跟那天魔雕像相抗衡的力量了。这样一来，就算这天魔雕像没有引来元始天魔的力量贯体，光凭他刚刚所展现出来的可怕力量也足以轻易的虐杀他们了。

　　可以说，他们这次是死定了！

　　“不对！”

　　然而，就在楚旬等人已经绝望，甚至准备闭目等死的时候，一旁的愤怒却忽然皱起了眉头，然后望着那个天魔雕像的头颅，凝声说道：“那个雕像，好像出问题了……”

　　跟楚旬等人不同，愤怒可是真正死过一次的人，所以哪怕是绝境中的绝境，愤怒也依旧没绝望，而是保持着冷静。

　　也正因为如此，他此刻才在第一时间发现了不对！

　　“什么？”

　　听到愤怒的话，楚旬等人心中纷纷一惊，然后回过神来，马上将目光移到了那天魔雕像的残骸之上。

　　便见此刻在那魔气漩涡源源不断的能量灌注之下，那天魔雕像的头颅也散发出了一道道璀璨的黑光，同时散发出来的气息也变得越来越强大，越来越可怕。

　　但诡异的是，无论那天魔雕像的头颅得到了多少能量的灌入，自身散发的气息也变得何等的可怕，这头颅仅剩下的一只眼睛中也依旧没有半点灵光，仿佛死物一般，同时那雕像的其他部分也没有恢复，依旧保持着这破损的头颅模样！

　　“这是怎么回事？”

　　看到这一幕，楚旬等人心中在松了口气的同时，也忍不住感到一阵好奇。

　　“我就知道，我找你们来没错，咳咳……”

　　而就在这时，一阵虚弱至极，并且时不时还咳嗽两声的声音也传入到了楚旬等人的耳中。

　　听到这个声音，楚旬等人立刻转头望去，却见之前才喷血晕厥的康斯坦丁竟然已经苏醒了过来，并且染血的嘴上还叼了根烟，正靠在一处建筑残骸上喘息着。

　　“你没事了？”

　　看到康斯坦丁醒了，楚旬等人心中纷纷松了口气。

　　虽然他们对康斯坦丁充满了忌惮，但他们必须要承认，只要有康斯坦丁这个神奇的家伙在，他们就总觉得有些底气。

　　“有事……”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁没好气的扫了他一眼，然后突然说道：“你们知道么，我就要死了。”


第2231章 易爆的火药库！

　　“别开玩笑了，说正题好吗？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬先是一愣，随后摇了摇头，道：“听你刚刚说的话，你好像对这个雕像脑袋的情况有所了解？”

　　虽然康斯坦丁现在的样子看起来很虚弱，甚至可以说的确像是个垂死之人，但在楚旬看来康斯坦丁这个家伙绝对没有那么容易死。

　　俗话说好人不长命，祸害遗千年，像康斯坦丁这种祸害中的祸害，就算想死，只怕老天也不收。

　　“哎，我说了我从不撒谎的，你们又不信……”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁耸了耸肩膀，然后也不再纠结刚刚的事情，直入正题，看了一眼那个雕像，说道：“我之前就说过，这家伙并不是元始天魔的分身，只不过是一个吸能傀儡而已。据我所知，当年元始天魔执掌天下的时候，就曾经制造了很多的吸能傀儡，然后建立了很多像极乐之地一样的魔族根据地，最后再通过天魔大阵将那些根据地内的魔族化为祭品，再将这些吸能傀儡化为自己的分身进行作战。”

　　“吸能傀儡非常特殊，他们不仅力量很强，而且还有着很强的能量融合性，能够储备大量的能量，同时自身也拥有着一定的灵智，甚至能继承元始天魔的一些战斗技巧和记忆，可以说是一种实用性极强的傀儡。”

　　“但是，他们有一个很大的缺点！”

　　“咳咳咳……”

　　说到这里，康斯坦丁忽然剧烈的咳嗽起来，同时嘴里也不由自主的喷出一口鲜血，甚至就连那香烟都掉在了地上。

　　显然，正如他之前所说，改变天地规则会让他承受极大的反噬！

　　“呼，接着说……”

　　不过对于自己的伤势，康斯坦丁此刻却仿佛并不在意，等到咳嗽结束之后，他便擦了擦嘴角的血迹，然后将地上那根染血的香烟捡了起来，放进嘴里用力的抽了一口，最后长长地吐了一股烟气出来，才接着说道：“这个缺点跟吸能傀儡的制造材料有关，这种材料虽然有着很强的能量融合性，而且自身强度也很高，但他同时却又有一种排他性，不能跟其他材料相融合，再加上他自身的不可再生性质。所以一旦这吸能傀儡被人损毁，那么在转化成天魔分身之前，他是不能自我修复的。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“而眼前的情况就很明显了，你们明显重创了这个吸能傀儡，甚至是损伤了他的能量中枢和智能中枢，所以他虽然还能吸取这天魔大阵中的力量，但由于智能缺失的原因，他已经无法再接引元始天魔的力量，更无法让自己化为天魔分身了。”

　　“这么说，他岂不是变成了一个能量仓库？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬的脸上顿时浮现出一丝兴奋之色：“整个极乐之地的恶魔力量啊，如果有办法将这些力量转化，哪怕只是吸收其中一部分，对我们也是大有好处啊。”

　　“与其说是能量仓库，还不如说是个火药库。”

　　然而下一刻，康斯坦丁却是泼了楚旬一盆冷水：“恶魔力量本就暴躁，而此刻这些力量还是由极乐之地里面无数恶魔力量汇聚而成，这就更不稳定了，如果这吸能傀儡的智能还在，那他自然可以凭借元始天魔传承下来的能量掌控能力来掌控这些恶魔力量，可是现在……”

　　说到这里，康斯坦丁又看了那雕像头颅一眼，道：“我劝你们还是别打这脑袋里面能量的注意了，不然一不小心把里面力量给引爆了，呵呵，那后果你们自己想吧。”

　　说完，康斯坦丁也不再多说，直接从怀中掏出一个小玉瓶，并从中倒出一颗丹药，塞进了嘴里。

　　“九转金丹？”

　　虽然那丹药在康斯坦丁手中存在的时间没多长，但楚旬却依旧认出了那丹药的来历。

　　没错，这便是由道祖太上老君亲自炼制，号称天庭第一圣药的九转金丹！

　　然而出乎楚旬预料的是，在服下这足以让人起死回生，脱胎换骨的九转金丹之后，康斯坦丁的脸色却仅仅只是红润了一点而已，除此之外就再无任何变化。

　　“卧槽，他不会是吃了假药吧？”

　　看到这一幕，楚旬心中也顿时一惊。

　　他也是服用过九转金丹的，所以也非常清楚，以九转金丹那强大的药力，一般情况下哪怕是再重的伤势也会药到病除，可现在康斯坦丁在吃了九转金丹之后却仿佛完全没有变化一样，这实在是太让人不可思议了。

　　是康斯坦丁的伤势真的太重，以至于九转金丹都无法治愈？

　　还是因为他压根就看错了，那并不是九转金丹？

　　“好了，抓紧时间行动吧。”

　　然而就在这时，康斯坦丁却已经是强撑着身体站了起来，然后脸上也再度浮现出那种懒散的笑容，笑了笑，道：“现在魔帝已死，而这天魔大阵的力量估计还要过一会儿才会耗尽，你们也可以趁着这段时间去搜刮一下这极乐之城的宝物，想必会有不小的收获。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后将目光移到了愤怒身上，说道：“你不是能召唤出恶魔么？这个工作交给你最合适了。”

　　“没多少了。”

　　然而听到康斯坦丁的话，愤怒却是扫了康斯坦丁一眼，然后挥了挥右手，随后数十道恶魔虚影也瞬间出现在了愤怒的面前，为首的正是愤怒当初在庇护所世界中收服的刀客傅红雪。

　　“就剩这么点了。”

　　看了傅红雪等恶魔，愤怒淡淡地说道：“刚刚为了对付那个家伙，恶魔之门里面的那些家伙几乎都被用完了，还想再用的话只能以后再去抓了。”

　　这个世界上没有无缘无故来的力量，愤怒之前虽然一击重创了康斯坦丁，但那一击的力量却是愤怒通过血祭恶魔之门里面大部分恶魔所换来的，所以现在恶魔之门里面除了几个听话的家伙之外，其他的恶魔，包括之前那五个界主级恶魔也都被愤怒血祭一空了。

　　不过也多亏愤怒当机立断，以此为代价重创了那天魔雕像，不然的话这一仗鹿死谁手还尚未可知。

　　“这么多应该也够了。”

　　看了一眼傅红雪等恶魔，康斯坦丁微微一笑，道：“反正这里的魔族都被天魔大阵给血祭了，以他们的实力，应该用不了多少时间就能把这极乐之地搜刮一空了。”

　　“那就去吧。”

　　对于愤怒而言，这极乐之地里面的东西对他实在没有多少吸引力，所以听到康斯坦丁的话，他也随意的挥了挥手。随后，傅红雪和一众恶魔也纷纷纵身而起，以极快的速度在这极乐之地中穿梭起来。

　　“接下来就是人族的天命城了。”

　　既然那天魔大阵还未散去，楚旬等人此刻也是无处可去，所以干脆盘膝而坐，闲聊起来。

　　看了一眼那天穹上已经缩小了很多，但却依旧没有散去的漩涡，楚旬眯了眯眼睛，道：“不知道那人族所在的天命城，跟这妖族和魔族所在的城市又有何不同。”

　　“相比这个，我倒更想知道，为什么三清道祖不把这魔族之城给毁了。”

　　听到楚旬的话，周御龙摸了摸自己的下巴，沉思道：“如果只是一座魔族之城的话，那么三位道祖或许还不会在意，可是这魔族之城中有一个吸能傀儡，而且还有天魔大阵，但三位道祖却依旧不闻不问，这里面就未免有些让人不解了。”

　　“毕竟，要知道这些都是能够让元始天魔脱困而出的东西啊！”

　　“难道三位道祖就不知道斩草不除根，春风吹又生的道理吗？”


第2232章 雾时将至！

　　“是啊，如果换成我是道祖，我无论如何也不会允许这座魔族之城的存在。”

　　听到周御龙的话，其他众人先是一愣，随后也纷纷回过神来，同时天陨也点了点头，开口说道：“除非，这里面还有别的原因！”

　　“对于三清道祖而言，难道还有什么事情会比元始天魔更加重要吗？”

　　听到天陨的话，楚旬眉头也不由得皱了起来。

　　如果天陨的分析是对的，那么也就是说，这些魔族还有那吸能傀儡很可能跟某个非常重要，甚至是比元始天魔脱困还要更加重要的事情有关！

　　而如今因为他们的原因，这极乐之地的魔族以及那吸能傀儡却是损伤殆尽，那么岂不是说，他们这么做也很有可能会误了那三清道祖的大事？

　　想到这里，楚旬的心中也顿时感到一阵不安。

　　他并不是怕那三清道祖怪罪他们，而是因为他们此刻跟那三清道祖可以说是同一阵线，如果因为他们的远古，导致这三清道祖的计划和布局出了什么纰漏的话，那对他们而言只怕也绝对不会是什么好事。

　　轰隆隆！

　　而就在楚旬等人因为这极乐之地和吸能傀儡的事情而陷入沉思的时候，天穹之上那由天魔大阵凝聚天地魔气所化的黑色漩涡也终于是寿终就寝，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中轰然崩溃，最后化为一股股黑色的能量光柱，以极快的速度，汹涌澎湃的融入到了那吸能傀儡的头颅残骸之中。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着这那一股股强大力量的融入，那吸能傀儡的头颅残骸也开始在一阵阵黑光闪耀之中被一层厚厚的黑色晶体所包裹起来。与此同时，一股股强大至极，仿佛能够毁灭一切，破灭一切的可怕气息也从那吸能傀儡的头部残骸之中激荡而出，令楚旬等人心中不由自主的感到一种巨大的威胁！

　　显然，这头颅中蕴含的可怕力量，已经足以对他们造成致命的威胁了。

　　“好了！”

　　看着那被黑色晶体所覆盖的雕像头颅，康斯坦丁深吸一口气，然后凝声说道：“天魔大阵已破，我们也差不多可以离开这里了。不过在这之前，你们可以做一个选择。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“这吸能傀儡的残骸之中此刻蕴含着非常可怕的力量，这种力量一旦爆发出来，甚至能够对斩三尸级别的强者造成重创。所以如果你们胆子够大，又或者是对自己有足够信心的话，那我可以再拼一拼，让你们在短时间内恢复一点力量，将这头颅带走，以备不时之需。”

　　“但我劝你们一定要考虑清楚，毕竟这残骸里面的力量现在可以说是极不稳定，如果不小心爆开的话，那么只怕还没伤到别人就已经把自己给弄死了。”

　　此刻康斯坦丁望向这傀儡残骸的眼神也是充满了忌惮和凝重，显然，即便是以他的能力，在面对这个傀儡残骸的时候也不敢有半点的大意。

　　“这……”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人也顿时犹豫了起来。

　　他们当然想得到这傀儡残骸，哪怕无法抽离其中的力量为己用，也能将其当做一颗超级炸弹来对付敌人，可问题是，这傀儡残骸里面的力量实在是太强了，即便是以他们的实力，也没有有多少把握能够镇压这个傀儡残骸，令其不会忽然爆开。

　　“交给我吧。”

　　然而就在这时，寅虎的眼中忽然闪过一丝精芒，然后凝声说道：“我的力量比较特殊，虽然无法抽取这残骸里面的力量，但如果只是让这残骸保持稳定，不突然自爆的话，那我还是有几分把握的。”

　　“没错，你那能力既然连天魔大阵都能封锁和干扰，那用来对付这么区区一个残骸应该不是问题。”

　　听到寅虎的话，康斯坦丁点了点头，道：“不过你还是要小心点，这残骸里面的力量极不稳定，稍有不慎，那么就算你是放在神界里面，那也是有可能会爆的。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“总的来说，你如果收了这傀儡残骸，那你在把这东西出手之前，可就一直要与死亡相伴了。”

　　“呵呵，与死亡相伴恰好是我最熟悉的事情。”

　　听到康斯坦丁的话，寅虎淡淡一笑，然后深吸一口气，说道：“开始吧！”

　　“好，我能坚持的时间不多，你快点把这东西收入你的神国，然后好好安置！”

　　看着寅虎那自信的样子，康斯坦丁点了点头，然后深吸一口气，走到寅虎身边，将手指轻轻点在了寅虎的身上。

　　嗡！

　　刹那间，一道五色流光也忽然从康斯坦丁的指尖浮现，并融入到了寅虎的体内。而与此同时，寅虎也感觉到体内原本被封印的力量也再度开始涌向。

　　寅虎知道，这种力量绝对支撑不了多久，所以他也没有任何废话，便直接蹲下身子，慢慢将双手朝着那傀儡的头部残骸伸去。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着寅虎双手伸向那吸能傀儡的头部残骸，一道道金色的光辉也开始缓缓地从他双手指尖蔓延而出，然后一点一点的融入到了那傀儡的头部残骸之中，直到将这傀儡的头部残骸给彻底笼罩，并将其收入到了自己的神界之内。

　　噗！

　　几乎就在寅虎将那傀儡残骸收入神国的瞬间，康斯坦丁指尖的五色流光也瞬间消失，同时整个人也忍不住猛地一颤，踉跄着后退数步，恍若脱力一般再度颓然坐在地上，并忍不住又喷出一口鲜血。

　　“康斯坦丁？！”

　　看到康斯坦丁再度因为那诡异力量的反噬而喷血，楚旬等人也忍不住惊呼出声。

　　“没事，吐着吐着就习惯了。”

　　听到楚旬等人的惊呼，康斯坦丁虚弱的笑了笑，然后擦了下嘴角的血迹，对着寅虎说道：“搞定了吧？”

　　“没问题了！”

　　听到康斯坦丁的话，寅虎擦了擦额头上的冷汗，然后长长的出了口气，道：“不过为防万一，接下的战斗我能不出手就不会出手，而如果真要到我出手的时候，嘿嘿，我相信刚刚那东西一定会给其他人一个惊喜的。”

　　“你自己千万要小心，这东西可不是闹着玩的。”

　　看到寅虎真收了那头部傀儡的残骸，楚旬等人在微微松了口气的同时，也忍不住对这寅虎多加叮嘱了几句。

　　“放心，我自有分寸。”

　　面对楚旬等人的叮嘱，寅虎只是淡淡一笑，然后便不再说话，而是盘膝坐下，开始闭目养神，恢复力量。

　　毕竟在之前的战斗中他也消耗了不少的力量，而且现在还要全力镇压那吸能傀儡的头部残骸，已经是让他筋疲力尽，需要好好休息一下了。

　　而实际上不仅仅是寅虎，其他人也在刚刚的战斗中消耗了大量的能量，所以看到寅虎和康斯坦丁都开始调息休息，楚旬等人也不再说话，纷纷盘腿坐下，抓紧时间恢复自己的力量。

　　嗖嗖嗖！

　　不久之后，伴随这一阵阵轻微的破空声响起，傅红雪等人也以极快的速度重新回到了楚旬等人的面前。随后傅红雪也是对着愤怒说道：“幸不辱命，能找到的东西都已经搜集好了。”

　　“既然如此，那也是时候上路了。”

　　听到傅红雪的话，愤怒点了点头，然后重新睁开了双眼，淡淡地说道：“如果之前那些妖族没撒谎的话，那雾时应该也快到了，我们最好敢在雾时到来之前赶到下一个区域，不然的话，如果被困在外面，只怕会非常麻烦。”

　　“走吧！”

　　听到愤怒的话，楚旬等人也纷纷站起身来，随后康斯坦丁也再度扔出了他那特殊的魔毯，而众人也随之跳到了魔毯之上，在那魔毯的帮助下，以极快的速度向着下一区域，也就是人族所建立的天命城激射而去。


第2233章 不能杀人的劫匪！

　　俗话说计划赶不上变化，由于天魔大阵耽误了楚旬等人太长的时间，而之后为防万一，楚旬等人又花了一定的时间来恢复实力，所以实际上等楚旬等人重新上路的时候，他们的时间也已经不是很多了。

　　一旦他们没有在雾时到来之前感到天命城，那他们就极有可能会陷入迷雾之中，而到时候在迷雾中出现的邪魔后裔也将会给他们带来巨大的威胁。

　　不过算算时间，应该还是来得及的。

　　毕竟这须弥山的情况非常特殊，特别是在这片区域，除了坚手天、持华鬘天、常放逸天这三大区域中生存的妖族、魔族和人族之外，野外的那些生物几乎都已被邪魔后裔所杀绝，所以只要不发生什么意外的话，那按理来说他们应该是能在雾时间到之前赶到人族所在的“常放逸天”的。

　　可问题是，意外之所以叫做意外，那就是因为它们总会在人们最不想发生的时候发生。

　　比如现在！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　只见就在楚旬等人乘坐于魔毯之上，以极快的速度朝着那位于常放逸天的人族城市“天命城”赶去的时候，一道道剑光却忽然从远处一个山坡上出现，并以惊人的速度朝着楚旬等人所在之处激射而来！

　　“小心！”

　　在经历过无数次的血战之后，楚旬等人对危险的感知已经极为敏锐，所以那些剑光虽然并没有指向他们，只是仿佛要跟他们擦肩而过一样，但楚旬等人却还是察觉到了不对，并且纷纷戒备了起来。

　　而正如他们所想的那样，下一刻，便见那些原本从他们头顶飞过的剑光也忽然齐齐一沉，以惊人的速度朝着他们四周落去，最后插在了他们身边的地面之上，化为了一把把通体血红的长剑。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，那整整数十道血色长剑上也忽然激荡出一道道血光，而这些血光也纷纷以极快的速度汇聚在了一起，化为了一个血色光罩，将楚旬等人给彻底笼罩了起来。

　　不仅如此，此刻楚旬等人脚下的地面上也浮现出无数玄奥的纹路，跟那光罩融为一体，让这光罩变得更加凝实起来！

　　“看样子这些人是有备而来啊……”

　　看着地上的这些玄奥纹路，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　如果说那些血色长剑所布成的剑阵可以是仓促间布置而出的话，那么地上的这些能够跟剑阵所配合，从而能让这剑阵威力倍增的阵纹就不是能够在短时间内布置出来的了。

　　所以毫无疑问，那些暗中偷袭他们的家伙肯定是早有准备，先将让人难以察觉的阵纹布置出来，再用泥土和植被进行伪装，最后等到目标进入阵纹区域之后在忽然布下剑阵，配合阵纹一起困死他们的猎物。

　　而此刻，他们就是这些人的猎物。

　　“哈哈哈！”

　　就在这时，十几个人影忽然以极快的速度激射而来，然后落在了剑阵面前，随后那为首一个长着络腮胡子，而是须发皆红的壮汉也如同是盯着猎物的猎手一样，满脸得意的大笑了起来：“守了这么久，总算是有猎物上门了。我就知道，在这蹲点准没错。”

　　说到这里，那壮汉直接将手中那门板一般大的血色大剑对准了被困在剑阵中的楚旬等人，沉声喝道：“我劝你们识相点，早点把身上的灵石法宝什么的都交出来，不然的话，就算老子不能动手，雾时一到，那些怪物也会把你们吞得连渣滓都不剩。”

　　“天命城的人？”

　　听到那胡子大汉的话，楚旬顿时皱起了眉头。

　　他也没有想到，他们竟然会在这半路上被天命城的人给打劫了。

　　而且让他不解的是，这个胡子大汉所说的“不能动手”是什么意思，难道在这里还有什么特殊的规矩和法则不成？

　　“快点，别磨磨蹭蹭的。”

　　而就在这时，看到楚旬等人没有反应，如同被吓呆了一样，那胡子大汉好像忽然变得有些不耐烦一样，大声骂道：“别想着蒙混过关，你们这个方向唯一通往的地方就是极乐之地，既然你们有钱去极乐之地享乐，那么身家肯定不菲，所以我劝你们最好老实点，别为了一点身外之物把命都给丢了！”

　　说到这里，那胡子大汉微微顿了一顿，随后冷声说道：“别忘了，雾时可是快到了。”

　　“没错，雾时快到了，别跟他们浪费时间。”

　　听到那胡子大汉的话，楚旬眼中也忽然闪过一丝杀机，然后冷声说道：“快点破阵，然后解决他们，一定要赶在雾时到来之前抵达天命城！”

　　“交给我。”

　　听到楚旬的话，周御龙忽然笑了起来：“这剑阵虽然不错，但可惜，对我没用！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵轻微的嗡鸣声响起，一道道金色的液态金属也如同是涌出大地的泉水一样，忽然从那些用来布阵的血色飞剑下方激涌而出，然后以极快的速度朝着那些血色飞剑蔓延而去。

　　在这些金色液态金属的蔓延和覆盖之下，那些血色飞剑也纷纷从血色化为了金色，而与此同时，那原本通体血红的能量光罩也慢慢化为了金黄之色。

　　“收！”

　　随后，在周御龙的一声冷喝之中，那数十把用来布阵的飞剑也纷纷冲天而起，最后全部落在了周御龙的手中，并诡异的融入到了他的掌心之中。而随着这些飞剑被周御龙收走，那剑阵所凝聚出来的光罩自然也是不攻自破，轰然崩溃。

　　这个剑阵，竟然在短短的几秒之中就被周御龙给破解了。

　　“点子扎手，撤！”

　　那些劫匪并不蠢，看到他们辛苦布置出来，原以为十拿九稳的剑阵被周御龙给轻易破解之后，他们也立刻发现了不对，随后在那胡子大汉的一声厉喝之中，纷纷拿出一块蓝色令牌，并将自身力量注入到了那蓝色令牌之中。

　　嗡嗡嗡！

　　这蓝色令牌显然是某种蕴含着空间力量的强大法宝，此刻伴随着这些劫匪将力量注入，那蓝色令牌上也突然激荡出一道道蓝色光辉，并以极快的速度将他们包裹，眼看就要将他们传离此地。

　　“给本皇留下！”

　　然而就在这时，骨皇的眼中却是闪过一丝精芒，然后右手紧紧一握，冷喝出声。

　　在刚刚那一战中他的九幽巫骨可是受伤不轻，虽然在花费了不少的时间和精力之后，那九幽巫骨已经恢复得差不多了，但对于一向懒散的骨皇来说，修复九幽巫骨的过程却是让他心中相当不爽，急需发泄一下。

　　而此刻，那些倒霉的劫匪变成了他最好的发泄目标！

　　“啊啊啊啊！”

　　空间力量是一种强大，神奇而又危险的力量，因为这种力量虽然能够操纵空间，将人在瞬息间传送到万里之外，但同样如果在传送中出现一点点的错误，那么便会引发非常严重的后果。

　　此刻，便见在骨皇的一声冷喝之中，那些原本已经开始进行传送的劫匪也顿时倒了大霉，几乎所有人的传送都是发生了紊乱。而且跟以前传送紊乱所导致的随机传送不同，如今随着骨皇修为的提升，他对空间力量的掌控也变得更加可怕，所以这些人也不再是随机传送，而是“部分”传送。

　　也就是身体的一部分传送成功，而另外一部分传送失败！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵凄厉的惨叫声响起，那些劫匪也在一阵阵明暗不定，混乱至极的蓝光闪耀中被硬生生的撕成了几段甚至是十几段，然后这些如同残骸碎尸一般的“东西”也再度出现，最终均匀的分不在了方圆数千米的草地之上，瞬间将整片草地都染成了红色，而空气中也开始浮现出极为浓郁的血腥气息。

　　“好可怕……”

　　看到骨皇只是挥一挥手，那整整十几个不朽境界的强者便化为了一地的碎尸，楚旬等人的心中也顿时一惊。

　　看样子，这个总是喜欢划水的家伙，现在也已经变得更加强大了。

　　这样一来，他们也要找机会尽可能的压榨一下这个家伙，把他全部力量都给逼出来才是，总不能一直都让他这么懒散的划水吧。

　　“不要玩了，抓紧点时间。”

　　而就在骨皇利用空间之力将那十几个不朽强者“分尸”，令其化为无数残骸的同时，愤怒却已经是有些不耐烦的冷哼了一声，然后挥了挥手。

　　随后，便见一道道黑光从愤怒的掌心中激射而出，然后化为了一只只精致漂亮的杀戮冥蝶，并以极快的速度落在了那些正在迅速化为光辉，企图融为一体进行重生的碎尸残骸之上。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，这些杀戮冥蝶也纷纷化为了黑光融入到了这些残骸所化的黑光之中，然后跟着那些残骸一起重组成了那些劫匪的模样。可是还不等那些劫匪真正的死而复生，他们的身上也忽然激荡出一道道黑光，然后整个身体也如同是高温下的蜡烛一样，开始在这一道道黑光的激荡之中彻底融化起来。

　　以愤怒如今界主境界的修为，想要彻底杀死这些不过才区区不朽境界的劫匪，实在是太容易不过了！

　　“你们竟然敢杀人！”

　　“你们死定了，谁都救不了你们，儒……”

　　……

　　然而，就在那些劫匪开始在黑光的激荡中迅速融化成血水的同时，众多劫匪之中修为最强，坚持时间相对较久一点的胡子劫匪也终于在被彻底溶解之前，发出了一声绝望而疯狂的怒吼。

　　只是还不等那胡子大汉将最后一句话说完，仅仅只说了一个“儒”字，他的身体便跟其他的劫匪一样被彻底溶解，化为了一摊腥臭的血水。


第2234章 不得入城！

　　“……”

　　看到那个胡子劫匪连最后的话都没说完，便化为一摊血水神魂俱灭，楚旬等人顿时都沉默了，然后纷纷将目光移到了愤怒的身上。

　　显然，那位于常放逸天的天命城肯定有着他们不知道的特殊之处，而那“不能杀人”便是其中之一。

　　不然的话，这劫匪也一开始也不会说出“不能杀你”那种话，更不会想办法利用那雾时和邪魔后裔来威胁他们，而且最后也不会在愤怒大开杀戒的时候感到震惊和绝望了。

　　只是为何不能杀人，杀了人又会有何种后果，现在却因为愤怒下手太快而断去了线索。

　　这样一来，他们未免就有些被动了。

　　“愤怒，你下手太快了……”

　　想到这里，七宗罪中的贪婪不由得微微皱了皱眉头，然后埋怨了愤怒一句。

　　众人之中，也只有七宗罪诸人才敢对愤怒说这种话，不然换成其他人还真不敢随意的指责愤怒，以免被这个暴躁的家伙痛殴。

　　毕竟骨皇可是标准的反面教材。

　　“谁知道这鬼地方还有这么多弯弯绕绕……”

　　听到贪婪的话，愤怒脸上也不由得浮现出一丝无奈之色，随后摇了摇头，道：“不管了，兵来将挡水来土掩，雾时快到了，我们还是尽快去天命城吧，到时候如果真有什么麻烦，我接着便是。”

　　跟在坚手天和持华鬘天时的情况不同，愤怒在常放逸天也能够正常发挥出自身战力。

　　毕竟他虽然前生是天使，但实际上天使也只是被上帝从人类改造而成的生物，其本质还是算人类，再加上他转生之后依旧是人类之躯，所以这常放逸天的天地法则也不会给他造成半点影响，甚至就连他天国之门里面的那些天使也能够在这常放逸天中尽情而战。

　　既然如此，那他还怕什么。

　　“现在也只能这样了。”

　　听到愤怒的话，楚旬无奈的耸了耸肩膀，然后深吸一口气，道：“时间不多了，继续赶路吧。”

　　“走！”

　　康斯坦丁点了点头，然后再度放出魔毯，随后众人也乘坐魔毯再次在这片大路上穿行起来。

　　然而，此刻楚旬等人却并不知道，他们已经惹上了一个大麻烦。

　　嗖嗖嗖！

　　只见就在楚旬等人离开后不久，一道白光便已经以极快的速度划破虚空，从另外一个方向激射而来，悬停在了楚旬等人之前战斗过的地方。

　　下一刻，这白光也显出原型，化为了一个身穿白色儒衫，面容俊朗，气质温文尔雅，浑身散发出一种书生气息的年轻男子。

　　“就是这里了。”

　　那年轻书生看了一眼草地上的血迹，然后微微皱起了眉头：“没想到竟然有人敢在天命城外杀人，到底是什么人做的？妖族还是魔族？真是好大的胆子！”

　　说到这里，这年轻书生深吸一口气，然后右手一挥，随后一张白色画纸和一支黑色毛笔便出现在了他的身边。

　　“我倒要看看，到底何人敢公然违反我天命城铁律！”

　　下一刻，这年轻书生的眼中也闪过一丝精芒，然后右手往那黑色毛笔上一点，沉声喝道：“书画天下！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着这年轻书生一指点在那黑色毛笔之上，那黑色毛笔上也顿时是光芒大作，然后忽然以极快的速度在场围绕一圈，便来到了那白色宣纸上，自动书写了起来。

　　而在这毛笔的书写之下，一幕活灵活现，逼真至极的水墨画也出现在了那白色宣纸之上。

　　而这画里面的内容，正是刚刚楚旬等人面对这些劫匪，然后由愤怒出手绞杀了这些劫匪的一幕。

　　“竟然是人类杀的！”

　　看到这水墨画上的一幕，那年轻书生先是一愣，随后眼中也顿时浮现出炽烈的怒意：“连先圣立下的铁律都敢违背，简直是穷凶极恶，肆无忌惮。”

　　“不行，这些人一定要受到应有的惩罚！”

　　下一刻，这年轻书生便抓住了那黑色毛笔，然后再度变化出一张宣纸，并挥笔在那宣纸上画出了一座巨大无比，宏伟至极的城市。

　　而在画出了那座城市之后，这年轻书生便迈出一步，最后竟然诡异走入了这画中世界，消失无踪。

　　……

　　“嗯？”

　　在荒野中穿行了一段距离之后，一座巨大无比，宏伟至极的城市也出现在了楚旬等人的面前。

　　这座城市，正是那年轻书生刚刚画出来的城市！

　　而楚旬等人在看到那座城市之后，也不由得一愣，随后更是露出一丝惊讶和疑惑之色。

　　他们之所以感到疑惑，那是因为这座城市跟之前他们所见到的妖族之城和魔族之城不同，要知道由于有天地法则限制的原因，所以妖族之城和魔族之城对于外敌根本没有防备，可以说极为懈怠，甚至连城墙什么都没有。

　　可是眼前这座雄城不仅巨大宏伟，而且还有着高达近千米，如同一面铁壁一般的厚重城墙把这城市包围起来，看起来防卫似乎极为森严。

　　而且更让楚旬等人不解的是，这座城市竟然仿佛不在常放逸天之中，至少到现在，禽皇和黑魔等人的实力也没有被天地法则所压制。

　　“奇怪……”

　　看到这座格外不同的城市，再想到之前发生的事情，楚旬的心中顿时浮现出一种不祥的预感。

　　“看来前面那座城市就是人族的天命之城了。”

　　而就在这时，坐在魔毯最前面的康斯坦丁也是长长的吐了个烟圈，然后擦了擦嘴角时不时溢出的点点鲜血，说道：“居然将城市建立在这常放逸天的正边缘地带，将整个常放逸天都给笼罩起来，这些家伙，对于这地方的利用还真是到了极致啊，不过他们有这么多人吗？”

　　康斯坦丁似乎有着某种特殊的能力，可以仅凭肉眼就能分辨出常放逸天所在的区域，所以此刻他们虽然还没有进入常放逸天，但康斯坦丁便已经看出来，眼前这座坚城已经将整个常放逸天都给圈占了起来。

　　“去看看就知道了，如果时间没算错的话，雾时应马上就要到了，我们还是抓紧时间吧。”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬心中那种不祥的预感也变得越来越强，随后他深吸一口气，凝声说道：“不过大家都小心点，我总感觉有哪里不对。”

　　“嗯！”

　　众人对于楚旬的预感极为信任，所以听到楚旬的话，在场诸人也纷纷握紧了手中的武器，而康斯坦丁也再度催动魔毯，朝着眼前的雄城激射而去。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在楚旬等人即将靠近那座雄城的时候，一道道黑光却忽然从那座城市上激射而出，然后化为一排排由黑光所组成的栅栏，拦在了楚旬等人的面前。

　　与此同时，一个身影也忽然出现在了城墙之上，并居高临下的望着楚旬等人，冷声说道：“你们这些恶徒，果然还是来了！”

　　“什么？”

　　看着拦在面前的栅栏，和站在那城墙上的儒衫男子，楚旬等人也顿时皱起了眉头。

　　他们想不明白，为什么这男子会阻止他们入城，并且称他们为恶徒！

　　想到这里，楚旬眼中忽然闪过一丝精芒，然后高声问道：“阁下是不是有什么地方搞错了，我们也是人族，现在雾时将至，还请阁下让路，让我们入城避一避可好？”

　　虽然眼前这白衣男子身上散发出了界主强者的气息，但楚旬却并没有任何的惧意，他之所以没有动手打破栅栏，也只是因为不想节外生枝而已。

　　毕竟这里可是人族的地盘，而且雾时马上就要到了，所以如果可以的话，他并不想跟这些人发生冲突。

　　“搞错？”

　　然而听到楚旬的话，那儒衫男子却忽然冷笑一声，然后右手一挥，扔出了一样东西，并且冷声说道：“你们看看，这是不是你们做的！”

　　嗡！

　　随着这男子话音落下，他所扔出的东西也忽然打开，然后化为了一张画卷。而在画卷之上所显示出来的画面，正是楚旬等人之前杀死那些劫匪的一幕！

　　而看到这张画卷，楚旬的心中也顿时一沉。

　　看样子，这事情只怕要变得很麻烦了。


第2235章 人外有人，天外有天！

　　“没错，这些人是我们杀的。”

　　虽然不知道这张画卷从何而来，上面又为什么会有他们杀人时的画面，但事到如今楚旬等人也没有否认的必要了。

　　所以听到那个儒衫书生的话，楚旬深吸一口气之后，也是沉声说道：“不过这件事错不在我们，是他们先动手，以大阵困住我们，企图打劫我们，甚至威胁我们，说我们如果不把所有法宝灵石给他们的话，他们就要把我们困到雾时来临，让我们死在大雾之中。”

　　说到这里，楚旬的眼中顿时闪过一缕冰冷的杀机，然后沉声喝道：“在这种情况下，我们自卫杀人难道有什么不妥吗？”

　　“不妥？”

　　听到楚旬的话，那儒衫书生眼神也变得更加冰冷起来，然后沉声喝道：“天命城第一铁律，人族不得自相残杀。不管是出于什么原因，你们违背了铁律，就不得入城！”

　　“草！”

　　张邪的脾气最为暴躁，听到那儒衫书生的话，他也顿时忍不住怒骂出声：“你他吗脑子坏了啊，明明是他们先想害死我们，现在反倒是成我们的错了？”

　　“不论对错，总之先圣铁律不可违！”

　　然而面对张邪的怒骂，那儒衫书生却是面不改色，冷声说道：“这天命城乃是先圣所建，既然如此，那想入城就要守先圣的规矩。你们坏了规矩，无论你们说什么，都别想进我们先圣城！”

　　说到这里，这儒衫书生的右手也是忽然一挥，随后那原本如同钢铁铸就一般的厚重城墙忽然变得透明起来，现出了城内的模样。

　　出乎楚旬等人预料的是，此刻城墙内部竟然已经聚拢了很大一批人，而且这些人也正在通过这变得透明的城墙，观察着城外的一幕。

　　不仅如此，透过城墙，楚旬等人还发现，此刻在那城市之中的天穹以及城内各处，竟然都浮现出了大量的全息投影，在实时转播着此刻他们所在之处的影像。

　　而与此同时，那儒衫书生也再度放声大喝起来，声音响彻天地，传遍全城：“你们都看好了，这就是违背先圣铁律的下场。任何人，只要违背了先圣的铁律，都将会被驱逐到天命城之外，自生自灭！”

　　“吗的！”

　　看到那儒衫书生不仅不放自己等人入城，而且竟然还玩起了实况转播的手段，企图通过他们的“死”来起到“杀鸡儆猴”的效果，楚旬等人的心中也顿时燃起了熊熊怒火。

　　这家伙，简直是欺人太甚！

　　“既然你如此食古不化，故意刁难我们，那也就别怪我们了。”

　　下一刻，楚旬也终于忍不住内心的怒火，深吸一口气，握紧了手中的虎魄刀，对准了半空中的儒衫男子，沉声喝道：“现在给你最后一个机会，要么你打开城门放我们进去，只要雾时一过我们立刻就走。要么我们自己闯进去，不过那样一来，大家脸面上只怕就不太好看了。”

　　说实话，楚旬并不想跟天命城里面的这些家伙发生冲突，可如今雾时将至，而这儒衫男子却又执意要阻止他们进入天命城，这样一来，他们也只能硬闯了。

　　“呵呵，果然露出你们的真面目了吧？”

　　听到楚旬的话，那儒衫男子顿时冷笑起来：“告诉你们，想进城，没……”

　　嗡！

　　然而还不等这儒衫男子把最后一个“门”字说出来，楚旬的身影却忽然消失在了原地，然后出现在了那儒衫男子的身后，并挥刀便朝着那儒衫男子斩去。

　　他才没兴趣跟着儒衫男子废话呢，刚刚之所以跟这家伙说这么多，也不过只是想分散这个儒衫男子的注意力，然后起到出其不意攻其不备的效果而已。

　　在他看来，只要拿下这个儒衫男子，那他们应该就能过顺利进入这天命城了！

　　嗖！

　　然而楚旬却还是低估了这儒衫男子的实力。

　　只见就在楚旬利用空间之力瞬移到那儒衫男子身后，企图尽快拿下这儒衫男子的时候，那原本悬浮在半空，上面有着楚旬等人画像的水墨画也忽然如同瞬移一般出现在了这男子的身后，并从中激射出一道黑光，朝着楚旬迎了过来。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬这蕴含着恐怖力量，甚至是足以斩杀界主强者的一刀竟然被生生挡了下来！

　　“什么？”

　　而更让楚旬震惊的是，挡住他这一刀的不是别人，而是一个看起来跟他简直是一模一样，但却又仿佛是用水墨书画而成，浑身散发着点点黑光的身影。而且更诡异的是，这个黑影的手中竟然也拿着一把黑色的虎魄刀！

　　“影系法则？”

　　看到眼前这个几乎跟自己一模一样的家伙，楚旬顿时一愣，眼中同时也闪过一丝惊异之色：“不对，不是影系法则……”

　　楚航修行的便是影系法则力量，可楚旬却并没有从眼前这个黑影的身上感觉到跟楚航相同的气息，显然不管这黑影是什么东西，他都不是影系力量凝聚出来的。

　　“藏头露尾的鼠辈！”

　　看着被那画卷挡住的楚旬，那儒衫男子顿时冷笑一声，然后淡淡地说道：“不要负隅顽抗了，还是省点力气等下去对付那迷雾中的妖魔吧！”

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　面对这儒衫男子的冷嘲热讽，楚旬并没有说任何废话，只是深吸一口气，直接给那儒衫男子来了一发《六字大明咒》。

　　轰轰轰轰轰！

　　在楚旬全力催动之下，这《六字大明咒》也爆发出了极为强大的力量。刹那间，只见在那一阵阵金色声浪的剧烈冲击之下，那原本挡在楚旬面前的黑影也是猛地一颤，变得暗淡了许多。

　　而与此同时，楚旬手中的虎魄刀也再度挥出，带着璀璨的刀光重重斩在了那黑影之上。

　　轰！

　　这黑影本就受到了楚旬《六字大明咒》的削弱，此刻又怎么可能挡得住楚旬这全力一斩。刹那间，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那黑影也是直接被楚旬给斩碎，同时楚旬的刀光也再度向前，斩向了那儒衫书生。

　　不仅如此，此刻愤怒等人也纷纷动手，朝着那儒衫书生杀去。

　　他们可不是顽固不化之辈，更没有什么以多欺少的概念，在他们看来，他们要做的就是在雾时到来之前拿下这个儒衫男子，然后进入天命城避避风头，至于其他的事情大可以之后再说。

　　“你们以为光凭人多就能赢吗？”

　　然而面对从四面八方围攻过来的愤怒等人，已经挥刀当面斩来的楚旬，那儒衫男子却是依然不惧，反而冷笑一声，然后右手一挥，一支毛笔便凭空而现，出现在了他的手上，并顺着他的动作朝着楚旬的虎魄刀拦截而去。

　　与此同时，那画卷上也是黑光大作，然后激射出一道道黑影，迎上了愤怒等人。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，愤怒等人竟然就跟楚旬刚刚一样，都被从那画卷之中激射而出，跟他们一模一样，恍若由水墨构筑而成的黑影给拦了下来，与此同时，楚旬的虎魄刀也被那儒衫书生手中的毛笔给所挡住，根本无法前进分毫！

　　这儒衫书生，竟然凭借一己之力挡住了楚旬等人的攻击！

　　而且更让人难以置信的是，这个儒衫书生并不是什么斩三尸之境的强者，只是一个界主之境的存在而已！

　　此刻，楚旬等人也终于知道，什么叫做人外有人，天外有天！


第2236章 儒门画圣，神笔马良！

　　“这家伙到底是什么人？”

　　感觉到从虎魄刀上传来的强大力量，楚旬的脸色顿时变得极为难看起来。

　　他对自己的力量极有自信，相信就算是遇上了斩三尸之境的强者，在单纯的力量碰撞之下他也未必会落在下风。可是此刻，眼前这个看似弱不禁风的儒衫书生却仅凭一支毛笔就挡住了他的进攻，这实在是让他有些难以接受。

　　看样子，他还真是小看了天下英雄啊！

　　“破！”

　　然而就在楚旬虎魄刀被挡的瞬间，一声冷喝却忽然从不远处传来。

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵血光和黑光的激荡，那挡在愤怒面前的黑影也终于被愤怒所摧毁，而随后愤怒也再度加速，朝着这儒衫男子杀了过来。

　　“徒费功夫。”

　　看着那以极快速度杀来的愤怒，那儒衫男子冷哼一声，随后右手一抖，那毛笔上便激荡出一道黑光，直接将楚旬给震飞了出去。

　　而在震飞了楚旬的同时，那儒衫男子也握紧毛笔，直接凭空作画，划出了一把把极为逼真的长剑！

　　诡异的是，那些被儒衫男子用毛笔画出来的长剑竟然在下一刻由虚化实，然后以极快的速度划破虚空，源源不断的朝着愤怒轰击而来。

　　轰轰轰轰轰！

　　这些被儒衫男子画出来的飞剑显然都拥有着非常强大的力量，所以哪怕是强如愤怒，在这些飞剑连绵不断的轰击下竟然也被硬生生的挡了下来，速度大减。

　　“这到底是什么力量！”

　　看着那儒衫男子画出来的飞剑，楚旬的眼神顿时变得更加凝重了起来。

　　他看得出，这儒衫书生虽然跟蜀山玉书真人一样都是用笔墨而战，但实际上两人的战斗能力却是截然不同。

　　玉书真人是用笔墨化诗，然后利用这些诗文的力量来模拟各种力量，并将这些力量施加在敌人的身上，从而起到控制敌人和攻击敌人的效果。

　　可是眼前这儒衫书生所画出来的东西却仿佛变成了真实存在的事物一样，就像这些飞剑，哪怕是被愤怒轰碎，也并没有化为力量散去，而是如同真实的飞剑一样，化为了许许多多的黑墨色碎片，洒落一地。

　　甚至也直到此刻，楚旬才发现，那些跟他们长相一样的黑影，在被他们摧毁之后也如同是真的残骸碎尸一样洒落一地，甚至从中还有如同血液一般的黑魔涌出，显得极为诡异！

　　“宿主，系统从这人身上感觉到了一种跟梦想成真之力非常相似的力量。”

　　而就在楚旬心中惊疑不定至极，系统的声音忽然从楚旬脑海中响了起来。

　　“你是说，这人身上也要拥有着系统？”

　　听到系统的话，楚旬心中顿时一惊，同时也反应了过来。

　　的确，普天之下也只有那神奇的梦想成真之力才能发挥出到这种凭空造物的神通！

　　“不，应该不是系统，因为这个人的梦想成真之力并不纯粹，不然的话，他画出来的东西也不会是水墨色，而是真会变得跟你们一模一样了。”

　　然而对于楚旬的猜测，系统却进行了否定。

　　“原来这里是儒门画圣所创建的，难道那个神奇的家伙也陨落了吗？”

　　而就在楚旬跟系统进行交流的时候，壶中仙的声音也忽然从楚旬的脑海中响了起来。

　　由于系统的存在十分特殊，而且还有梦想成真之力作为掩护，所以哪怕是同样寄生在楚旬体内的炼妖壶和混沌钟甚至是盘古幡，也仅仅只是知道有系统的存在而已，可对于什么梦想成真之力，以及系统的来历，还有系统跟楚旬的交流却并不知情。

　　简单的来说，就是楚旬跟系统是一个沟通频道，而跟混沌钟、盘古幡和炼妖壶又是另外一个沟通频道。其中系统可以洞察到楚旬跟混沌钟等神器的交流，但混沌钟等神器却无法东西系统跟楚旬之间的对话，由此可见，这系统的存在还要比混沌钟等先天法宝高上一个层次。

　　“儒门画圣？”

　　听到壶中仙的话，楚旬心中顿时一动，问道：“壶中仙，你好像对这人有所了解？”

　　“我对他并不了解，但对他手里的【梦想神笔】却是印象深刻。”

　　听到楚旬的话，壶中仙的声音也再度从楚旬脑海中响了起来：“巫妖大战结束之后，人族重新崛起，在那段时间里面也诞生了很多让人惊艳的强者，而我刚刚所说的画圣便是其中之一。”

　　“这画圣的来历极为神秘，甚至没有人知道他是什么来头，只知道他刚一现身鸿蒙世界便拥有了一身不俗的儒门修为，甚至仅凭自身的修为和神通便能够越阶而战。”

　　“不过跟他的神通相比，他更有名的却是他那件本命法宝——梦想神笔！”

　　“据说在他催动之下，他那梦想神笔能够发挥出化腐朽为神奇的效果，不仅能够发挥出极强的力量来进行战斗，而且还能虚空造物，凭空画出一件件强大的法宝，甚至是画出一个个拥有着强大力量的【水墨战士】来进行战斗。”

　　“而在他巅峰时期，他画出的水墨战士，甚至能够拥有堪比斩三尸之境的力量！”

　　壶中仙显然对于这梦想神笔和那儒门画圣印象深刻，所以哪怕是时隔这么多年，提起这些事情的时候，他的语气中也依旧充满了惊叹：“可以说，当时在天庭之中，他几乎就是三清道祖之下战力最强之人，甚至就连那佛门阿弥陀佛都无法与之相比，所以后来他也被三清道祖冠与【画圣】之名！”

　　“不过跟【画圣】这个名字相比，他更喜欢另外一个以他这梦想神笔为名的称号，那就是——神笔马良！”

　　说到这里，壶中仙也忽然长叹一声，道：“只是杀劫之下，哪怕是强如这画圣马良也是自身难保。在第一次天庭和奥林匹斯的大战之中，这儒门画圣中了那命运主神的陷阱，被奥林匹斯之人所困，随后便再无声息，没想到他的后裔竟然会出现在这，而且就连他的梦想神笔都传承了下来。”

　　“看样子，那家伙只怕真是陨落了。”

　　“儒门画圣，神笔马良？”

　　听到壶中仙的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒。

　　如果他没猜错的话，这神笔马良应该跟他一样也是继承了系统的“幸运儿”，甚至成就和修为都比他更高，以至于能够将系统的力量具现出来，化为了这能够让梦想成真的“梦想神笔”。

　　这一点，倒是跟另外一个系统拥有着所创造出来，同样能够梦想成真的“七龙珠”有所不同！

　　前者是更加注重实战，而后者则是更加注重梦想成真的力量！

　　想到这里，楚旬心中忽然一动，然后对着系统问道：“系统，既然你能够吸收龙珠之中的力量，那是否也能够吸收这梦想神笔中的力量？”

　　“不知道！”

　　然而对于楚旬的问题，即便是系统也不知道答案：“系统之所以能够吸收龙珠中的力量，那是因为龙珠中的梦想成真之力极为精纯，但这梦想神笔中的力量虽然比龙珠的力量还要强大，但却极为驳杂，想必当初也定然是经过了某种特殊的改造，甚至是放弃了梦想成真之力的部分特性，才将其转化成现在这副样子。”

　　“所以对于这种力量，系统到底能不能吸收，吸收之后的能量转换率又有多少，现在根本无法推算。”

　　“既然如此，那就先把这支神笔夺下来再说！”

　　听到系统的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后便准备动手。

　　铛！铛！铛！

　　然而，还不等楚旬动手，一阵阵剧烈而急促的钟鸣声便忽然从那天命城之中响了起来！

　　而随着这钟鸣声的不断响起，一阵阵浓郁的大雾，也开始从地平线的最远处慢慢浮现，并且朝着楚旬等人所在之处蔓延而来！

　　雾时已至！


第2237章 浓雾逼近！

　　雾时至，灾厄临。

　　这句话，在须弥山中，哪怕是三岁的小孩都能说出来。因为自从这诡异的大雾以及那大雾之中的邪魔后裔出现之后，光天命城中死在那些家伙手中的人就已经是无可计数，这还不算之前陨落在那次远征之中的人族强者。

　　所以，每当雾时来临，天命城内便会敲响警钟，发出警告！

　　而此刻，随着天命城中警钟敲响，天命城内观看“直播”的人们也顿时骚动了起来。只不过他们并不是因为雾时将至而感到畏惧，而是一个个抱着看好戏的心态，准备看着楚旬等人是怎么被那浓雾和浓雾中的邪魔后裔给生吞活剥的。

　　在他们的认知中，一旦雾时到了，而又没有进入这天命城的人，那下场只有一个，那就是死！

　　“种善因得善果，种恶因得恶果，这是当年先圣留下来的话，今天我就把这句话送给你们！”

　　看着从远处地平线上出现的浓雾，那儒衫书生也顿时冷笑起来：“雾时已至，浓雾最多只要半炷香的时间就会蔓延过来，你们还是抓紧这点时间，做最后的忏悔吧。”

　　“我忏悔尼玛！”

　　听到那儒衫书生的话，张邪顿时大怒，同时浑身雷光轰然爆发，握紧手中雷神之锤，如同一道雷电一般，直接朝着这儒衫书生冲了过去。

　　“垂死挣扎！”

　　看着张邪激射而来，那儒衫书生顿时冷笑一声，然后右手毛笔直接一划，一座巨大无比的“墨山”便凭空而现，然后以惊人的速度重重的轰击在了张邪所化的雷光之上。

　　轰！

　　这墨山仿佛蕴含着某种强大的引力或者吸力一样，在轰击在张邪所化的雷光上之后，竟然真的将这无形无质的雷光给压在了山下，然后重重的碾压在了地面之上，发出一阵剧烈之际的轰鸣声。

　　而与此同时，一阵阵雷鸣声和雷光也不断从那大山之下传出，显然张邪也正在全力挣扎，企图挣脱出这大山的镇压。

　　轰！

　　可就在这时，一道金光璀璨的刀芒却从天而降，重重轰击在了这“墨山”之上，最后在一阵巨响之中直接劈开了那座墨山，将张邪给放了出来。

　　“时间不多，速战速决！”

　　而在救出张邪之后，楚旬也没有半点的犹豫，直接冷喝一声，便再度挥起手中的虎魄刀，朝着那儒衫书生冲杀而去。

　　不仅如此，随着楚旬向前冲杀，大片大片的五行虫也开始从他身边激荡而出，并以极快的速度朝着那儒衫书生席卷而去。

　　此刻他们并未入城，所以那常放逸天的天地法则也并没有对他们造成任何影响，而五行虫自然也能发挥出完整的战斗力。

　　“哼！”

　　看着挥刀冲来的楚旬，以及随着楚旬一同席卷而来的五行虫，那儒衫书生只是冷哼一声，然后手中毛笔再度挥动起来。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着那儒衫书生不断的挥笔作画，一个个跟楚旬等人一模一样，如同墨水所组成的黑影也是纷纷凭空而现，并以极快的速度朝着持续等人冲杀而来。

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，这“梦想神笔”的力量的确可怕。此刻在这儒衫书生的全力催动之下，那些跟楚旬等人几乎一模一样，只是通体漆黑如墨的“墨人”也爆发出了惊人的战斗力，甚至是在一阵阵剧烈的轰鸣声中将楚旬等人给硬生生的挡了下来。

　　虽然在楚旬等人的全力进攻之下，那些墨人很快就被楚旬等人摧毁殆尽，但问题是那儒衫男子画出这些墨人的速度甚至比楚旬等人破坏这些墨人的速度还要快。所以还不等楚旬等人在摧毁那些墨人之后继续上前，那之后涌来的墨人便再次将他们拦了下来，让他们难以寸进。

　　而更糟糕的是，随着时间的流逝，那从远处弥漫而来的浓郁也开始距离楚旬等人越来越近。而在那浓雾之中，楚旬等人甚至隐隐看到了一些庞大的身影正在以惊人的速度不断穿梭，给他们带来了巨大的压力！

　　他们的时间已经越来越少了！

　　“想办法夺了他手上的笔！”

　　看了一眼那越来越近的浓雾，楚旬忍不住狂吼一声，然后加大了进攻的力度。

　　在他看来，这儒衫书生虽然也有着界主修为，但绝对不可能如此轻易的压制住他们所有人，所以毫无疑问，这儒衫书生所展现出来的强大战力，十有八九是跟他手中那支传承自儒门画圣的梦想神笔有关！

　　只要夺了这儒衫书生手中的神笔，那这家伙自然也就没办法再兴风作浪了！

　　“巨神兵，血脉燃烧，开路！”

　　其实不仅仅是楚旬，此刻在场其他人也感觉到了形势的严峻性。所以下一刻，那懒惰也忽然发出一声狂吼。随后便见那由他精心制造出来的生物兵器“巨神兵”身上也忽然燃烧出熊熊烈焰，同时速度和力量也开始成倍增长，势如破竹一般轰开了前方挡路的那些“墨人”，加速朝着那儒衫男子杀去。

　　“嗯？”

　　那儒衫书生显然也没有料到愤怒的巨神兵竟然能够发挥出如此战力，所以一时间也微微愣了一下，不过随后却又冷笑一声，手中【梦想神笔】加速挥动，划出一把把飞剑，跟那些“墨人”一同朝着那巨神兵席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　巨神兵虽然在懒惰的操控下燃烧起了自身，爆发出了超出平时几倍，乃至十几倍的力量，甚至已经能够轻易轰开那些由梦想神笔制造出来的“墨人”，但他的力量却终究不是无敌的。只见在这些墨人和飞剑的联手轰击之下，那燃烧着熊熊烈焰的巨神兵也开始变得越来越慢，甚至眼看就要像楚旬等人一样，被彻底拦截下来。

　　“虚实梦界，开！”

　　然而就在这时，一个身影却忽然划破虚空，拦在了那儒衫书生跟楚旬等人之间，同时手中黑色长剑迅速挥动，制造出了一个巨大无比，并且正在不断扩张的灰色漩涡，朝着那些“墨人”和墨水一般的飞剑笼罩而去。

　　嗡嗡嗡！

　　在经过了一段时间的苦修，特别是融合了天庭的一些法宝和天材地宝之后，骨皇对于梦界和空间的掌控力度也得到了进一步的提升，也正因为如此，此刻伴随着那灰色漩涡的蔓延，那些激射而来的墨人和飞剑顿时就如同自投罗网的野兽一样，纷纷钻进了那灰色漩涡之中，消失无踪。

　　“雕虫小技！”

　　看到自己画出的“墨人”和飞剑都被那灰色漩涡所吞噬，那儒衫书生顿时冷笑一声，随后手中毛笔再度挥动，直接在虚空中划出了一个大门，随后大门洞开，化为了一个空间传送通道。

　　而随着这空间传送门的出现，那些接下来被这儒衫书生画出来的墨人和飞剑也纷纷钻进了那空间传送门之中，然后绕开了骨皇的虚实梦界，从另外几个方向朝着愤怒等人席卷而去！

　　这家伙的梦想神笔，竟然连空间通道都能画出来！

　　“我就不信你是无敌的！”

　　然而就在这儒衫书生画出空间通道，并利用这空间通道传送墨人和飞剑，再度将楚旬等人压制之际，熊孩子的眼中却忽然闪过一丝凌厉之色，然后深吸一口气，手中轩辕剑猛地投掷而出，同时自身也加速向前冲去。

　　昂！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的龙吟声响起，熊孩子投掷而出的轩辕剑也化为一条巨大无比的青龙，重重的撞击在了那些墨人和飞剑之上，利用那庞大的身躯将这些墨人和飞剑撞击得猛地一顿，而趁此机会，熊孩子也从青龙之后激射而出，直接冲到了那些墨人的面前，并且手握一块古怪的令牌，再度厉喝出声：“凝！”

　　嗡！

　　刹那间，便见一道灰光从熊孩子手中的令牌中激荡而出，并朝着四面八方蔓延而去。而在这灰光的蔓延之下，那些墨人和飞剑就像是被按下了慢放键一样，速度明显降低了数倍，而反观熊孩子却是陡然加速，如同一道闪电一般，在那些墨人和飞剑的缝隙之中不断穿梭，并且朝着那儒衫书生急速逼近而去！


第2238章 时间长河再现！

　　“时间之力？”

　　看着那些墨人和飞剑的速度大降，而熊孩子的速度却是不断飙升，那儒衫书生的眼中顿时闪过一丝凝重之色。

　　他手中的梦想神笔几乎拥有着无敌的力量，哪怕敌人再多，再强，他都有把握能够战而胜之。可唯独这诡谲莫测，让人防不胜防的时间之力，他却是深感忌惮。

　　因为虽然在梦想神笔的庇护之下，时间之力对他的影响相当有限，但是他用梦想神笔画出来的东西却难逃这时间之力的影响。一旦被这拥有着时间之力的家伙近身，而他画出来的这些东西又很难伤到对方，那对方就极有可能夺走他的梦想神笔！

　　而如果没有了梦想神笔，那他绝对不可能战胜眼前这些来历不明，但却又实力强大的家伙。

　　也正因为如此，下一刻这儒衫书生手中的毛笔也再度挥动起来。只不过这一次他不再是画出什么飞剑或者墨人进行攻击，而是凭空划出了层层护罩，将他团团笼罩和保护了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　而几乎就在这儒衫书生将那层层护罩画出来的同时，熊孩子也已经杀到了这儒衫书生的面前，同时再度召回轩辕剑，拼尽全力，在一瞬间挥起数十剑，连绵不断的轰击在了那层层护罩之上。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些护罩也在熊孩子的狂猛攻击之下连续溃散。可问题是，这儒衫书生刚刚画出的护罩实在是太多太多了，哪怕是熊孩子已经全力以赴，也根本无法在短时间内将所有的护罩所击破！

　　更何况，此刻这儒衫书生也正在不断挥笔，画出了更多的护罩将他保护起来！

　　而此刻，那迷雾甚至已经距离他们已经不到千米！

　　“看来只能用压箱底的绝招了！”

　　发现光凭自身力量无法破开那层层护罩，熊孩子的眼中也顿时闪过一丝决绝之色，然后深吸一口气，将身上所有的力量都注入到手中的凝时之令中，并且放声怒吼起来：“别以为这乌龟壳就能护得住你，吃老子大招吧——时间之河，出来！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　随着那熊孩子厉喝声响起，一道道璀璨至极的灰光也瞬间从他身上激荡而出，然后源源不断融入到那凝时之令中，令其大放光明。

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　而在那凝时之令的光辉激荡之下，一阵阵诡异的河水激荡声也忽然响起，而随后在那璀璨的灰光之中，一条巨大无比的长河更是变得若隐若现，最后逐步具化，出现在了所有人的眼中！

　　时间之河，再现人间！

　　轰隆隆！

　　时间之河的出现，让众人感觉到这天地间的时间仿佛都停滞下来了一样，同时一阵阵剧烈至极的轰鸣声也开始不断的响起，仿佛有什么肉眼难见的强大存在正在不断的交锋和碰撞一般。

　　与此同时，在这时间之河的笼罩下，那原本随着儒衫书生不断挥笔绘画而出现的水墨护罩凝聚的速度也变得越来越慢，最后甚至无论那儒衫书生如何挥笔绘画，那护罩都不再出现。

　　显然，这梦想神笔虽然能庇护这儒衫书生不被时间之力所影响，但他画出来的护罩却被时间之力所冻结在了出现的前一刹那，所以无论他怎么画，在时间恢复流转之前，这护罩都不会再出现的！

　　然而，这却还只是个开始！

　　“时间之河，逆转！”

　　而下一刻，便见那熊孩子忽然再度厉喝出声，并且猛地喷出一口鲜血。

　　这被熊孩子喷出的鲜血纷纷落入了时间之河中，而随着这些鲜血的没入，那原本星光璀璨，如同星河一般的时间长河竟然渐渐化为了血红之色，并且开始逆流起来！

　　嗡嗡嗡！

　　时间长河的逆流，便代表了时间的逆流，所以此刻伴随着这血色河流的逆流，那原本凝聚在儒衫书生身边的水墨护罩竟然就像是被按了倒带键一样，开始一层层的泯灭消失，仿佛根本就没有被这儒衫书生画出来过一样！

　　不过时间逆流乃是禁术之中的禁术，哪怕熊孩子的修为已经得到了极大的提升，而且还得到了天庭所赐予的很多时间系宝物加持，但此刻在这时间之河的逆流之中，熊孩子却以肉眼可见的速度变得苍老了起来，没用多久就从一个青葱少年化为了一个耄耋老者的模样，浑身的气息也是虚弱到了极点，甚至连头发都变成了一片雪白，看起来诡异至极！

　　“快点动手，我撑不了多久了！”

　　终于，等到那儒衫书生身上最后一层护罩散去，熊孩子也已经虚弱到了极点，甚至连站都快站不起来了。但即便如此，熊孩子却依旧没有放弃，而是声嘶力竭的大吼起来：“快点夺了他的笔啊！”

　　“世宇？！”

　　“杀！”

　　看到熊孩子为了破解这儒衫书生的护罩而变成了这幅模样，楚旬等人也是惊怒交加，然后狂吼出声，以最快的速度冲到了这儒衫书生的面前，并且全力攻击起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　儒衫书生一身修为虽然不俗，但在这梦想神笔力量被熊孩子时间之力限制的情况下，又怎么可能挡得住楚旬等人的联手重击。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那儒衫书生也被楚旬等人的联手重击给直接轰飞了出去，并且猛地喷出一股鲜血。甚至如果不是这梦想神笔有着护主之能，帮他极大程度削弱了所受伤害的话，他现在只怕就不是重伤吐血，而是直接陨落了。

　　噗！

　　而就在这儒衫书生被楚旬等人重创吐血的瞬间，熊孩子也终于支撑不住，狂喷出一口鲜血，倒在了时间之河中，同时那时间之河也开始由实转虚，最后凭空消失。

　　“太好了！”

　　看到熊孩子在关键时刻支撑不住，而那时间之河也瞬间消失，梦想神笔的力量更是不再受到压制，那儒衫书生的脸上也浮现出一丝喜色，然后便握紧了这梦想神笔，准备全力催动神笔的力量进行反击。

　　嗡！

　　可就在这时，一道血光却是划破虚空，没入到了这儒衫书生的脑袋之中，令这儒衫书生感觉自己的大脑就像是受到了重锤和针刺一样，猛地一痛，意识也出现了片刻的混乱和眩晕。

　　而也正是因为中了嫉妒以阴阳生死镜所释放出来的精神冲击，这儒衫书生也彻底失去了最后的反击机会！

　　“杀！”

　　下一刻，便见伴随着一阵异口同声的厉喝，楚旬和愤怒的身影也同时出现在了这儒衫书生的前后，并且挥起手中的虎魄刀和曼殊沙华之剑，以最强的力量和最快的速度，重重的斩在了这儒衫男子紧握着梦想神笔的右臂之上。

　　噗嗤！

　　楚旬和愤怒的攻击是何等的犀利，全力攻击之下哪怕是斩三尸之境的强者也不敢小觑，而此刻在他们两人的联手重击之下，那原本笼罩在儒衫书生身上，由那梦想神笔凝聚出来的护身宝光也终于支撑不住，被彻底轰破，而那儒衫书生的右手也被随之斩落，飞到了半空之中！

　　嗡！

　　不过那梦想神笔不愧是一件至宝，哪怕儒衫书生握笔的右臂被斩，但这梦想神笔却依旧没有放弃守护自己的主人。下一刻，便见一阵墨光闪耀，那梦想神笔竟然带着那儒衫书生的断臂划破虚空，直接出现在了那儒衫书生的面前，并朝着他身体靠拢过去。

　　“休想！”

　　可就在这时，一只手却以更快的速度伸了过来，然后直接抓住了这儒衫书生的断臂和断臂手中的梦想神笔。

　　下一刻，伴随着一阵五色流光的闪耀，那儒衫书生的断臂和那支梦想神笔竟然就这么直接消失在了那五色流光之中，再无踪迹。


第2239章 数据同步！

　　“还我神笔！”

　　看到梦想神笔和自己的断臂消失在了楚旬的手中，那已经恢复过来的儒衫书生也顿时一惊，随后狂吼起来，并挥起剩下的左手便朝着楚旬抓去。

　　噗嗤！

　　可是没有了梦想神笔的他，在楚旬等人眼中根本已经算不上什么了。所以还不等他左手抓住楚旬，一道黑光便划破虚空，直接将他左臂斩断，喷洒出大量鲜血。

　　噗噗！

　　不仅如此，那黑光在斩断了那儒衫书生的左臂之后也并没有停止，而是以更快的速度斩断了儒衫书生的双腿，令其变成了一个“人棍”。而且诡异的是，此刻在儒衫书生双臂和双腿的断裂之处还有一道道黑光的闪耀，而在这黑光的闪耀之下，儒衫书生的伤势竟然完全没有半点自愈的趋势，反而还变得越来越恶劣了起来。

　　想要将一个界主强者伤成这样，甚至令其无法自愈，众人之中也就只有领悟了杀戮大道真谛的愤怒能够这一点了。

　　“开城门！”

　　斩断了那儒衫书生的四肢之后，愤怒也没有说任何废话，只是冷冷的看着那儒衫书生，然后一字一顿地说道：“我只说一次！”

　　愤怒虽然平时偶尔会针对熊孩子，但实际上他也只有对自己相对有好感的人才会如此针对，而骨皇就是最好的例子。

　　也正因为如此，此刻看到熊孩子因为这个家伙的缘故深受重创，甚至化为了耄耋老者，生死难测，愤怒心中的杀机也已经熊熊燃烧了起来。

　　“还我神笔，还我神笔！”

　　然而此刻这儒衫书生却如同得了失心疯一样，哪怕是四肢尽断，生死握于他人之手，他也仿佛没有感到半点畏惧，只是对着楚旬不断的挣扎和怒吼，企图从楚旬手中夺回那梦想神笔！

　　毕竟这梦想神笔不仅是他力量的保障，而且还是他先祖先圣传下的传承之物，对他而言简直就是笔在人在，笔丢人亡。此刻梦想之笔落在了楚旬的手中，那他活着又还有什么意义呢？

　　“律令，镇魂！”

　　看到这儒衫男子如同疯了一样，欲望眼神一凝，然后握紧手中的阴阳镜便是一挥。

　　刹那间，便见一道白光从那阴阳境中激射而出，没入到了那儒衫书生的脑海中。而随着这白光的融入，那儒衫书生就像是被打了镇定剂一样，开始在一阵阵剧烈的喘息中慢慢的冷静了下来。

　　“想要我让你们进城，做梦吧！”

　　然而，即便已经恢复了冷静，那儒衫男子却依旧没有露出任何惧色，反而哈哈大笑起来：“这天命城乃是我先圣以大神通制造而成，除非有梦想之笔作为钥匙，否则一旦封城，就算你们修为再强也别想入城！”

　　说到这里，这儒衫男子的脸上也顿时浮现出一声疯狂之色：“别以为你们夺了我的神笔就能进城，告诉你们，除了我族血脉，任何人都无法使用这梦想神笔。所以你们就等着跟我一起死在这城外吧，哈哈哈哈！”

　　“该死！”

　　听到这儒衫书生的话，楚旬等人的心中也顿时一沉。

　　“我们做个交易如何？”

　　而与此同时，一旁的康斯坦丁忽然开口问道：“我们可以把那梦想神笔给你，但你必须要立下天道血誓，只要我们把笔给你，那你就要带我们入城，之前的事情我们也既往不咎，如何？”

　　对于康斯坦丁而言，最为重要的事情就是抵达须弥山山顶，所以只要他可以进入天命城避开雾时之中的邪魔后裔，那哪怕是要把梦想神笔交还给这儒衫书生他也在所不惜。

　　“把笔还给他，你开什么玩笑？”

　　“既往不咎你麻痹，你看看熊孩子现在的样子！”

　　……

　　而听到康斯坦丁的话，楚旬等人的脸上也顿时浮现出一丝怒色，而张邪和楚航更是忍不住怒骂出声。

　　这儒衫书生把熊孩子害得生死未卜，他们又怎么能轻易放过这个家伙！

　　“哈哈哈哈，先圣铁律不可违，你以为我马云会为苟活性命而违背先圣铁律吗？做梦！”

　　然而，还不等康斯坦丁反驳张邪和楚航的话，那儒衫书生却忽然哈哈大笑了起来：“你们别枉费心机了，今日我马云就算杀身成仁，也要坚守先圣铁律，你们休想进入天命城半步！”

　　说到这里，那儒衫书生的眼中也浮现出一丝冰冷之色，然后冷声说道：“更何况，只要你我皆死于那迷雾中的怪物之手，那被你们所夺走的梦想神笔也会根据跟我族血脉之间的联系在我族之中找到新的守护者，到时候就算我死了又有何妨？”

　　“吗的，遇到一个油盐不进的疯子！”

　　看到那儒衫书生执拗而疯狂的样子，楚旬等人也是又惊又怒，而那康斯坦丁更是忍不住怒骂出声。

　　他们当然想干掉这个家伙，可问题是如果这个家伙不肯帮忙的话，那他们只怕还真进不了这天命城，到时候一旦被那些迷雾之中的邪魔后裔找上，那以他们如今的实力，只怕是凶多吉少！

　　“宿主，关于入城之法，我或许能够帮得上忙！”

　　然而就在这关键时刻，系统的声音却忽然从楚旬脑海中响起：“我刚刚已经对着梦想神笔进行了扫描，确定这梦想神笔便是由曾经一个子【系统】结合某些外部力量改造而成，虽然改造成这梦想神笔之后，这梦想神笔已经失去了很多跟【系统】有关的能力，甚至已经算不上是一个完整的【系统】，但如果我对其进行数据同步的话，那么就算不能融合其中的力量，应该也能够对其进行初步的掌控。”

　　“也就是说，你们控制这梦想神笔？”

　　听到系统的话，楚旬脸上顿时浮现出一丝惊喜之色，然后立刻说道：“既然如此那还犹豫什么，快点控制这梦想神笔，带我们进城啊！”

　　“是！”

　　听到楚旬的话，那系统立刻回答道：“系统现在开始进行数据同步！”

　　“数据同步中，同步率5%……10%……15%……”

　　系统的同步速度不算慢，看了一眼远处那才刚刚逼近到五百米内的迷雾，楚旬心中也微微松了口气。

　　看样子，时间应该来得及。

　　想到这里，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝冰冷的笑容，然后将目光移到了那儒衫书生的身上，冷声说道：“你叫马云是吧，这梦想神笔对你是不是很重要？”

　　“梦想神笔乃是先圣遗物，是我族至宝，笔在人在，笔失人亡！”

　　听到楚旬的话，那儒衫书生顿时冷笑起来：“我知道你在打神笔的主意，不过你是没这个机会了。用不了多久，你就会死在这迷雾之中，而这神笔也会再度回归我族之手，哈哈哈哈！”

　　“是吗？我可不这么认为！”

　　然而看着儒衫书生那疯狂的样子，楚旬却忽然笑了起来。

　　与此同时，系统的声音也再度从楚旬脑海中响起。

　　数据同步完成！

　　“说真的，我们其实只是路过而已，并不想惹麻烦，只是没想到居然会遇到了你这种白痴。”

　　看了一眼远处躺在地上，已经服下了不少丹药，但是却依旧昏迷不醒，如同耄耋老者一般的熊孩子，楚旬的眼中也顿时闪过一丝凶光，然后深吸一口气，冷声说道：“你不是把这梦想神笔看得比命还要重要吗？既然如此，那今天我就让你知道，什么是彻底的绝望！”

　　下一刻，便见楚旬右手一挥，一只黑色的毛笔也凭空出现在了楚旬的手心之中。而与此同时，点点黑光也从那毛笔上激荡而出，笼罩在了楚旬身体之上。


第2240章 入城，与光化的熊孩子！

　　“神……神笔？！”

　　看着出现在楚旬手中的梦想神笔，那儒衫书生就像是被雷劈了一样，浑身猛地一颤，脸上的笑容也是瞬间化为了难以置信的惊怒之色，进而狂吼起来：“不可能，这绝不可能，你不是我族后裔，又怎么可能掌握我族神笔！”

　　“假的，这一定是假的，你骗不了我！”

　　对于这儒衫书生而言，死亡并不可怕，但丢失了先圣遗物却是让他感到了真正的绝望。

　　那种无法言喻的痛苦和后悔，如同万千毒蛇一般，疯狂的噬咬着他的内心，让他彻底疯狂了起来。

　　“是真是假，你很快就知道了！”

　　“你不是把这支笔看得比你命还要重要吗？现在，我就要夺了你这支笔，让你知道什么叫做咎由自取！”

　　看着远处已经逼近到三百米内的迷雾，楚旬不再跟这儒衫书生浪费时间，而是深吸一口气，握紧手中的梦想神笔，便对准那巨大无比的天命城城墙挥去。

　　轰隆隆！

　　刹那间，一道道水墨光辉也以极快的速度从那梦想神笔中激荡而出，然后落在了那城墙之上，画出了一扇大门。

　　而随着这大门的出现，一阵阵剧烈的轰鸣声也忽然从那城墙上响起，随后便见那城墙上竟然真的出现了一扇通往城内的大门。

　　“梦想神笔，果然名不虚传！”

　　看着那被梦想神笔画出来的大门，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后回头对着周御龙等人沉声说道：“城门已开，速速入城！”

　　“走！”

　　听到楚旬的话，周御龙等人也纷纷反应过来，随后便带着那被削成人棍的儒衫书生，以及躺在地上昏迷不醒，如同耄耋老者一般的熊孩子纵身而起，穿过城门，进入到了天命城之中。

　　而等到所有人都进入了天命城，楚旬才最后一个进城，并挥动手中的梦想神笔，将那由神笔画出的大门彻底合上！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那城外的迷雾也终于席卷而来，最后如同海潮一般蔓延到了那城墙之上。与此同时，一个模糊的身影也忽然从那迷雾中一闪而过，重重的撞击在了城墙之上，将那城墙撞击得剧颤不已。

　　然而这还只是个开始！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见伴随着一道道光辉的闪耀，一个个模糊的身影也此起彼伏的从迷雾中冲出，重重的撞击在城墙之上，然后又在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中被那城墙传来的反震力量给弹了回去。

　　显然，此刻在迷雾之中对这天命城城墙发起冲击的，正是那来历不明，让人闻风丧胆的邪魔后裔。

　　只是这些邪魔后裔仿佛能够跟那迷雾彻底融合在一起一样，所以除了他们撞击城墙的瞬间会显出一个模糊的身影之外，其他时候他们的身影都是彻底隐藏在迷雾之中，甚至就连楚旬等人都没看清那些邪魔后裔到底是长什么模样。

　　“好可怕的东西！”

　　看着那不断从迷雾中发起撞击，将那城墙撞击得剧颤不已，但却又仿佛无形无质一般，让人看不清踪影的邪魔后裔，楚旬等人的脸色也顿时变得极为凝重起来。

　　这还是隔着一面厚厚的城墙他们都看不清这邪魔后裔的模样，可想而知，如果他们没能从那儒衫书生手中夺取梦想神笔，被留在这天命城之外的话，那只怕他们此刻已经是凶多吉少了！

　　想到这里，楚旬也再次将目光移到了那儒衫书生身上，眼中杀机一闪而过。

　　遵守先祖铁律没错，可像他这种冥顽不灵，食古不化，然后又草菅人命之徒，简直比那些打劫他们的恶徒还要可恶三分！

　　“楚旬，快过来帮忙，世宇快不行了！”

　　可还不等楚旬好好教训一下那儒衫书生，安琪儿的惊呼声却忽然响了起来。

　　“什么？”

　　听到安琪儿的惊呼，楚旬的脸色顿时一变，然后猛地回头向安琪儿所在之处望去。

　　却见在那里，原本已经奄奄一息的熊孩子，身上的气息竟然变得更加虚弱起来，甚至就连他的身体也开始在一阵阵诡异灰光的闪耀中，一点一点的“沙化”起来。

　　不，不是沙化！

　　而是他手脚和头发的末端正在一点点的化为光粒子，然后逐步消散。再这样下去，用不了几分钟的时间，熊孩子只怕就会彻底泯灭了，烟消云散了！

　　“怎么会这样！”

　　看到熊孩子开始逐步泯灭，光化，楚旬的心中猛地一沉，然后也顾不上那儒衫书生，身形一动便冲到了熊孩子的身边，对着一旁的嫉妒喝道：“还愣着干嘛，救人啊！”

　　“我已经试过了，没用的。”

　　然而听到楚旬的话，手持生命果的嫉妒却是摇了摇头，然后神色凝重地说道：“他受的不是一般的伤，而是时间之力的反噬，而且反噬的程度很严重，根本不是一般的力量能够治愈得了的。”

　　说到这里，嫉妒长长地叹了口气，道：“我已经尽可能将生命果的力量注入到他体内了，可是……”

　　“不可能！”

　　然而还不等嫉妒把话说完，楚旬便已经是一声怒吼，打断了嫉妒的话：“世宇不是第一次召唤时间长河了，也不是第一次使用时间逆流之法，上次他还没什么事的，怎么如今他修为变得更强，反而情况还变得更糟了？”

　　熊孩子不是没有受到过时间之力的反噬，可即便是最为严重的那次反噬，他也仅仅只是处于虚幻和真实之间，无法苏醒。可如今熊孩子却正在一点一点的光化，如果他们不想办法阻止的话，那用不了多久时间，熊孩子就会彻底消失。

　　“因为这里是须弥山，或者更确切的说，是须弥界。”

　　然而听到楚旬的话，康斯坦丁却忽然开口说道：“这是整个世界的中心，也是天地法则最为强大之处，想要掌控这里的时间，难度几乎是外界的十倍甚至是百倍以上，再加上他刚刚所对付的又不是一般的力量，而是这书生和他手中的神笔，所以他所消耗的力量，和所受到的反噬，自然是外界无法相比的。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后深吸一口气，道：“节哀吧，他已经没救了！”

　　“滚！”

　　然而听到康斯坦丁的话，楚旬却是直接一拳砸在了他的鼻子上，将其砸飞了出去，然后沉声喝道：“闭上你的嘴，他有没有救不是你说了算的！”

　　说完，楚旬也不管其他人，直接一把抓住熊孩子那正在飞速光化的身躯，然后身形一动，直接消失在了众人的眼前。

　　下一刻，伴随着一阵光辉的闪耀，楚旬也熊孩子也回到了楚旬的神国之中。

　　而在回到神国之后，楚旬也直接打开了那“神秘的诅咒商店”，进入到了那封印着命运主神摩罗斯的神秘世界之中。

　　“摩罗斯，救人啊！”

　　一进入那神秘的诅咒商店，楚旬便直接冲入了店铺之中，然后对着店铺之中的摩罗斯大声叫道：“帮我，帮我救他！”

　　“又是他？”

　　看着正在楚旬怀中不断光化的熊孩子，摩罗斯先是一愣，随后神色一凝，走到熊孩子身边观察了起来。

　　然而几秒之后，摩罗斯却忽然摇了摇头，道：“对不起，我救不了他！”

　　“不可能，上次你能救他，这次也一定能！”

　　听到摩罗斯的话，楚旬顿时怒吼起来：“帮帮我，我如今已在须弥山中，距离凑齐五大圣灵只有一步之遥，只要你救他，我发誓一定会帮你脱困的！”

　　“上次是上次，这次是这次，我说了我救不了他！”

　　然而听到楚旬的话，摩罗斯却深吸一口气，然后摇了摇头，道：“更何况上次也不是我救了他，而是他自己救了他自己。如果不是他在时间长河中领悟到了命运的奥秘，那他当初也不会脱离时间长河的反噬。”

　　说到这里，摩罗斯的表情也变得更加凝重起来：“可这次不同，他这次根本不是深陷时间长河，而是被时间长河彻底反噬，整个身体包括他的灵魂都正在被反噬的时间之力一点一点的粉碎。如果我还是巅峰状态的话，那或许还能救他一命，但是现在……”

　　“抱歉，我真的救不了他了！”


第2241章 特殊的主神空间！

　　“什么……”

　　听到摩罗斯的话，楚旬的脸色瞬间变得无比惨白起来。

　　如果连摩罗斯都救不了熊孩子的话，那他实在是想不到还有谁能救熊孩子了！

　　想到这里，楚旬再次将目光移到了熊孩子那张布满了皱纹，如同一个耄耋老者一般的面庞上，心中的愧疚和痛苦也变得愈演愈烈，甚至连他自己的指甲刺破了掌心都没有察觉到。

　　熊孩子一直将他当成哥哥，可现在他却无法救熊孩子的性命，只能眼睁睁的看着熊孩子去死，这种感觉，实在是太无力，太痛苦了。

　　“宿主，其实有一个办法能够救他，但是要付出巨大的代价。”

　　然而，就在楚旬陷入深深的绝望和痛苦之时，系统的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来。

　　“什么？”

　　听到系统的话，原本几乎绝望的楚旬仿佛忽然看到了希望的曙光一样，精神一振，然后立刻在心中叫道：“你为什么不早点告诉我，我不管要付出什么代价，只要能救世宇，任何代价我都愿意付！”

　　“好吧……”

　　感觉到楚旬心中的愤怒和坚定，系统也不再犹豫，直接说道：“正如系统之前跟宿主所说的一样，在足够力量的支撑下，无论什么事情，系统都能够办到。”

　　“所以即便黄世宇的情况非常糟糕，但只要有足够的梦想成真之力，那么系统就能过救他一命。”

　　“只是以系统目前的能量储备，还不足以救黄世宇一命，所以只有吸收了那梦想神笔中的力量，这样才有机会治愈黄世宇体内时间之力所造成的反噬，让他度过一劫！”

　　“但如果那样做的话，宿主不仅会失去梦想神笔这件强大的法宝，而且系统这段时间储备的力量也会被严重消耗，对宿主日后的发展将会非常的不利！”

　　对于系统而言，只有楚旬才是最重要的，所以在他看来，熊孩子虽然重要，但如果以付出梦想神笔以及系统大量储备能源为代价去救熊孩子的话，那付出的代价未免也太大了。

　　“我管他什么日后不日后的，快点帮我救人！”

　　然而对于楚旬而言，熊孩子的性命可比什么梦想神笔重要太多了，所以在听到系统的话之后，楚旬几乎没有半点犹豫，便直接离开了那神秘的诅咒商店，重新回到了神国之中，并且放声大吼起来：“快点！”

　　“既然如此，那么宿主……如你所愿！”

　　听到楚旬的怒吼，系统沉默了一下，随后他的声音也再度从楚旬神国中的琉璃菩提树内响起。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着系统的声音响起，那原本被楚旬抓在手中的梦想神笔也忽然一颤，然后在一阵阵黑光的闪耀之中挣脱了楚旬的掌控，腾空而起，悬浮在了高空之中，不断旋转了起来。

　　噼里啪啦！

　　而与此提示，那琉璃菩提树也忽然一颤，随后激射出一条条树枝围绕在了那梦想神笔的周围，同时一道道五色流光从那些树枝的树梢末端激射而出，如同一道道电弧一般，密密麻麻，连绵不断的轰击在了那正在飞速旋转的梦想神笔之上。

　　那梦想神笔本就是【画圣】马良以【系统】为基础改造而成，虽然已经失去了很多系统的特性，但跟楚旬的系统却依旧是同根同源，而且其中也蕴含着极为强大的梦想成真之力。

　　所以此刻在那些五色流光的轰击之下，那原本被浓郁黑光所缭绕，并且不断旋转的梦想神笔，也仿佛是被这五色流光一点点渗透和侵蚀了一样，不仅缭绕出来的黑光渐渐化为了五色流光，同时自身也慢慢停止了旋转。

　　轰！

　　当那梦想神笔缭绕出来的光辉完全化为五色流光之后，那梦想神笔也终于在一阵光辉闪耀之中轰然爆开，最后化为了一道道五色流光，融入到了那琉璃菩提树的树枝之中，让那琉璃菩提树瞬间光辉大盛。

　　与此同时，一团充满了浩然正气的白光则是悬停在了半空之中，一动不动！

　　“宿主，系统已经成功分解了梦想神笔的力量，并吞噬了梦想神笔中的梦想成真之力，而宿主眼前所见的这道白光则是梦想神笔中的另外一种力量，也就是那儒门画圣所拥有的儒门浩然正气。”

　　伴随着梦想神笔被分解吸收，系统的声音也再度从楚旬神国中响起。

　　“好，快点救人！”

　　看到系统成功分解了梦想神笔，楚旬心中也微微松了口气，然后对着系统大声喝道。

　　“遵命！”

　　听到楚旬的话，那琉璃菩提树的树枝便纷纷激射而出，然后缠绕在了熊孩子的身上，如同一个茧子一样将熊孩子给笼罩了起来。

　　而下一刻，伴随着一阵五色流光的激荡，那巨大的树茧便诡异的消失在了楚旬的神国之中。

　　“嗯？”

　　看到熊孩子所化的树茧消失，楚旬顿时一愣，然后立刻问道：“系统，你把他弄到哪里去了？”

　　“系统将黄世宇送到了系统所开辟的主神空间之中，在那，黄世宇应该能找到治愈自己时间反噬的方法。”

　　听到楚旬的话，系统的声音也再度响起，随后一道五色流光便从那琉璃菩提树中激射而出，在楚旬面前投影出了一幕全息画面。

　　而熊孩子的身影，也出现在了那画面之中。

　　此刻熊孩子所在的世界看样子是一个文明比较落后，类似于中国古代的世界，这一点从熊孩子所在的村落之中就能过看得出来。

　　只是熊孩子此刻的身体虽然已经不再光化消失，但却依旧保持着垂垂老矣的样子，而且似乎也相对虚弱，正躺在那个村落的一角，尚未苏醒。

　　而且诡异的是，通过系统的投影视角，楚旬隐隐发现，熊孩子所在世界的天穹之上竟然有着一道狭长的裂缝，看起来就好像是这天穹的伤痕一样。

　　……

　　“我这是在哪……”

　　就在楚旬观察着熊孩子所处的世界之时，熊孩子也终于清醒了过来，然后揉了揉自己的脑袋，支撑着虚弱的身体，站了起来。

　　而就在这时，一阵哭泣的声音却忽然打断了熊孩子的思路。

　　熊孩子一看，发现在不远处，一个拄着拐杖，双腿明显行动不便的小男孩正靠在一棵树下不断哭泣，哭得非常伤心的样子。

　　“喂，小鬼，你哭什么？”

　　看着那小男孩哭得极为伤心，熊孩子忍不住问道。

　　“我姐姐……她……她要变成河神的祭品了……”

　　听到熊孩子的话，那小男孩顿时哭得更加伤心了起来。

　　“河神的祭品？这是什么鬼？”

　　熊孩子本意是想从和小男孩身上了解一下这到底是什么地方，发生了什么事，可是听到这小男孩的话，他却是顿时一愣。

　　“事情是这样的……”

　　那小男孩似乎也是想找个人倾述心中的痛苦，所以听到熊孩子的话，他也一边哭一边将事情的来龙去脉告诉了熊孩子。

　　原来他们所在的这个村子叫做月河村，村子里面有个什么河神，每年都要献祭童男童女给河神，让河神不要兴风作浪，而这一次，他姐姐却被选成了那个什么河神的祭品……

　　“屁的河神，老子杀的神都不知道多少了。”

　　听到那小男孩的话，熊孩子顿时冷笑一声，道：“你这种事情我听多了，那些什么所谓的河神不过都是一些不入流的妖魔鬼怪而已，连吃人都要用这种躲躲藏藏的办法，想来实力也强不到哪去。”

　　说到这里，熊孩子深吸一口气，然后看了一眼手中的轩辕剑，道：“虽然我现在实力没剩下多少，但对付这种垃圾应该不成问题。放心吧，你给我指条路，我帮你去把你姐姐救回来！”

　　叮！

　　然而，就在熊孩子话音落下的瞬间，一个机械化的声音也忽然从熊孩子的脑海中响了起来。

　　任务触发成功，触发任务：拯救小雪！

　　……

　　噼里啪啦！

　　然而就在那全息投影进行到最关键的时候，那全息投影画面却忽然在一阵五色光辉中变得紊乱起来，最后彻底消失。

　　而与此同时，系统的声音也再度响起：“宿主，系统现在开辟的这个主神空间极为庞大，需要系统全力维护，所以接下来系统将会陷入沉寂状态，还请宿主自己多加保重。”

　　“不过宿主请放心，系统一定会尽全力让黄世宇彻底摆脱时间之力的反噬，甚至会让他的实力借此机会更上一层楼！”

　　说完，那琉璃菩提树上绽放的五色光辉便陡然一暗，仿佛所有的力量都被系统给抽调到了核心区域，来支撑熊孩子所在的世界一样。

　　“系统，拜托你了！”

　　看到那光芒暗淡的琉璃菩提树，楚旬顿时深吸一口气，然后握紧了拳头，在心中默默的祈祷起来。

　　世宇，加油啊！

　　我等着你回来！

　　随后，楚旬再度深深地看了那琉璃菩提树一眼，便转过身子，在一阵光辉闪耀之中离开了自己的神国，重新回到了那天命城之中。


第2242章 城灭！

　　楚旬的神国和外界的时间流速不同，所以他虽然在神国之中待了不少的时间，但实际上等他回到这天命城的时候，时间却并没有相隔太久。

　　轰隆隆隆！

　　而几乎就在楚旬返回天命城的瞬间，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也忽然传入到了他的耳中。

　　“嗯？”

　　听到这一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬顿时一愣，随后却惊讶的发现，这宏伟而巨大的天命城竟然正在不断的崩溃。无论是高大连绵的城墙，而是城内的各种建筑，此刻都在迅速的崩塌，然后化为点点光辉四散一空。

　　“怎么会这样？”

　　看到天命城开始崩溃消失，楚旬脸上顿时浮现出一丝疑惑之色。

　　“你这个混蛋，你到底干了什么？”

　　而就在此刻，一阵歇斯底里的狂吼也忽然响起。楚旬回头望去，却见那如同人棍一般，四肢流血不断的儒衫书生马云正双目赤红地望着他，眼中尽是疯狂和仇恨之色，仿佛恨不得从他身上撕下一块肉来。

　　“我知道了……”

　　看到这一幕，楚旬脑海中忽然闪过一道灵光，然后笑了起来：“看样子，这座天命城应该也是你们先祖用那梦想神笔画出来的吧？怪不得看起来有些怪怪的……”

　　一开始他看到天命城中黑色建筑和城墙的时候就感到有些奇怪，而直到此刻这天命城开始崩溃，他才反应过来。

　　想来这天命城应该就是当初那神笔马良利用梦想神笔所画出来的，所以此刻随着那梦想神笔的崩溃消失，这依靠着梦想神笔的力量才能够存在的天命城自然也会支撑不住，开始崩溃了。

　　想到这里，楚旬的脸上顿时浮现出一丝冰冷的嘲讽之色，对着那歇斯底里，状若疯狂的儒衫书生说道：“对了，忘记告诉你了，那那支什么破笔被我一不小心给弄坏了，或许也正因为如此，这天命城才会崩溃吧。”

　　“什么，你竟然毁了先圣神笔？”

　　“你怎么敢！”

　　听到楚旬的话，那儒衫书生如受雷击一般，浑身猛地一颤，神色也顿时变得更加绝望和疯狂起来。

　　“我为什么不敢？”

　　然而面对那疯狂的儒衫书生，楚旬却如同看着一条垂死挣扎的野狗一样，脸上的笑容变得更加冰冷而残酷起来：“别忘了，这一切都是你咎由自取，如果不是你冥顽不灵，故意刁难我们，甚至想致我们于死地，这梦想神笔又怎么会碎，这天命城又怎么会崩溃，而你又怎么会变成现在这副样子？”

　　说到这里，楚旬的眼神顿时一冷，然后继续说道：“所以说，这一切都是你造成的，你才是这一切的罪魁祸首！”

　　对于这个儒衫书生楚旬可是没有半点的怜悯，毕竟如果不是因为这家伙的话，他们也不会如此狼狈，熊孩子也不会像现在这样命悬一线，不得不进入系统的主神世界寻找保命之法。

　　想到熊孩子差点因为这个家伙而死，楚旬心中的杀机和怒火便变得越来越炽烈！

　　他一定要这个家伙付出应有的代价！

　　“这一切，都是我造成的？”

　　听到楚旬的话，那儒衫书生顿时愣住了，随后眼中也浮现出了浓浓的迷惘之色，甚至自言自语起来：“我是天命城的罪人？神笔是因为我才会被摧毁的？”

　　“为什么会这样？”

　　“呵呵，原来都是我的错，都是我的错！”

　　“我是个罪人啊，我该死啊，我该死啊！”

　　……

　　俗话说哀莫大于心死，对于这儒衫书生而言，维护天命城的先圣铁律，保护天命城和梦想神笔不失，是他一生最大的信念和责任，然而此刻这一切却都因为他而被毁灭，这也顿时让他万念俱灰，道心失守，整个人都变得疯疯癫癫了起来。

　　一个界主级的强者，竟然就这么疯了！

　　“你以为装疯卖傻就能躲过一劫吗？”

　　看到儒衫书生疯疯癫癫的样子，楚航眼神一冷，便准备好好教训一下这儒衫书生。

　　众人之中，熊孩子跟他的关系最为不错，也正因为如此，此刻熊孩子生死未卜，他心中的怒火和杀机也丝毫不逊于楚旬。

　　“他不是装的。”

　　然而就在这时，欲望却忽然说道：“他是真的疯了。”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后继续说道：“据我所知，儒门所修的浩然正气最看重的就是道心的稳固和自身的信念，所以他才会为了自己的信念而不惧死亡。可如今他所坚守的一切却因为他而被毁，在这种打击之下，他已经彻底疯掉了。”

　　众人之中唯有欲望对于人心和人性的掌控最深，所以他一眼就能够看出，这儒衫书生到底是真疯还是装疯。

　　“楚旬，世宇怎么样了？”

　　不过相对于这个已经疯了的儒衫书生，众人更关心的却还是熊孩子的安危，所以下一刻安琪儿也终于忍不住问道。

　　“他的伤势已经稳定下来，但想要痊愈的话，那应该还需要一段时间。”

　　听到安琪儿的话，楚旬犹豫了一下，然后开口说道：“不过你们也不用担心，世宇现在已经没有生命危险了。”

　　系统的力量的确神奇，虽然还需要熊孩子自身在主神空间中努力拼搏才有可能恢复实力，治愈那时间之力的反噬，但至少已经保住了熊孩子的性命，甚至是让其清醒了过来。

　　至于熊孩子要多久才能从那主神空间里面出来，那这一切就只能听天由命了。

　　“那就好！”

　　听到楚旬的话，在场众人也同时松了口气。

　　他们对于楚旬都是无比的信任，既然楚旬说熊孩子已经性命无恙，那熊孩子这条命也肯定是保住了。

　　“这家伙……”

　　而与此同时，康斯坦丁望向楚旬的眼神中也闪过一丝惊异之色。

　　他对楚旬也算是有所了解了，但是却万万没有想到，熊孩子的伤势都已经严重到了那种程度，楚旬却依旧有办法保住他的性命，甚至听他的口气，好像还能恢复熊孩子的实力。

　　这实在是太让人感到意外了！

　　毕竟就算是以他的见识，也很难想象出楚旬到底是凭借什么手段救活熊孩子的！

　　看样子，这家伙身上的秘密比他想象中还要多啊！

　　吼！

　　嘶嘶嘶！

　　昂！

　　而就在楚旬等人的谈话之中，他们所在的这座天命之城也终于彻底的崩溃消失。而随着这天命城的崩溃消失，一阵阵剧烈至极，充满了暴虐杀机的狂吼也忽然从那迷雾之中响了起来，而且变得越来越剧烈，吼声中的饥渴和暴虐之气也变得越来越强。

　　显然，那些迷雾中的邪魔后裔也发现了这座城市的崩塌，企图冲进城市，饱餐一顿。

　　不过天命城虽毁，但这常放逸天的天地法则却依旧存在，所以无论那迷雾中传出的咆哮是何等的剧烈，那些浓郁的迷雾和迷雾中的邪魔后裔都仿佛是被一面无形的墙壁给挡住了一样，无论如何都无法越雷池半步。

　　“不知道这邪魔后裔到底是什么样子……”

　　听着从那迷雾之中传出来的阵阵咆哮，一旁的杨凌忽然开口说道：“要不我先试着查探一下？”

　　“怎么查探？”

　　听到杨凌的话，楚旬顿时一愣。

　　“看我的。”

　　杨凌神秘一下，然后张开手掌，随后手心寸寸龟裂，并从中飞出一大片极为细小，如同尘埃一般的银色粉末，围绕着他不断旋转起来。

　　“嗯？”

　　看着从杨凌掌心之中涌出的那些银色粉末，楚旬顿时愣了一下。

　　因为此刻这些银色粉末明明就在他的面前，可他却没有从这些银色粉末上感受到半点气息，甚至连神识和精神力都无法感知到这些银色粉末的存在，就好像这些东西根本就是虚无的一样！

　　也就是说，这些银色粉末竟然能够逃避精神力的感知！


第2243章 废墟中的雕像！

　　“这是我利用从天庭所得到的泯神石改造和炼制出来的微型侦测机械人。”

　　看着楚旬那惊讶的样子，杨凌得意一笑，道：“由于泯神石可以隔绝一切神识和精神力的扫描，所以这些微型机械人也同样能够瞒过人们的精神感知，再加上他们的拟态和变色能力，我想就算是斩三尸之境的强者也未必能够发现他们的存在。”

　　嗡！

　　伴随着杨凌话语落下，那些原本围绕着他旋转的银色“粉末”也忽然消失无踪，仿佛从来没有存在过一样。

　　显然，这些微型机械人已经启动了他们的拟态和变色能力，彻底的进入了隐形模式。

　　“这可是好东西啊！”

　　看到那微型机械人彻底消失，楚旬等人的脸上也纷纷浮现出惊喜之色，而楚旬更是忍不住说道：“既然如此，那快点派这些微型机械人进入迷雾调查一下吧，我也想知道，那些让人闻风丧胆的邪魔后裔到底是什么样子。”

　　“遵命！”

　　听到楚旬的话，杨凌微微一笑，随后一幕幕全息投影画面便开始从他身边浮现而出，同时通过画面，便能看出那些微型机械人已经纷纷钻进了迷雾之中，并且在迷雾中探索了起来。

　　然而由于那迷雾之中的邪魔后裔能够跟迷雾融为一体，所以无论那些微型机械人如何探查，都没有查找到那些邪魔后裔的踪迹。

　　“有两下子……”

　　发现那些微型机械人查找不到邪魔后裔的踪迹，杨凌眼中顿时闪过一丝精芒，然后深吸一口气，自言自语道：“既然如此，那就只能诱敌上钩了！”

　　嗡！

　　随着杨凌话音落下，通过一些投影画面，楚旬等人能够看到，一些原本处于隐形状态的微型机械人忽然在迷雾之中现出了身形，并且从中激射出一道道扫描的光束，朝着四面八方扫荡而去。

　　吼！

　　然而，就在这些微型机械人现身的下一秒，一阵怒吼便忽然响起，随后便见一道黑光从迷雾之中一闪而过，所过之处，那些微型机械人也一个接一个的泯灭爆裂，化为点点火星彻底消失！

　　可这还只是个开始！

　　吼！

　　在摧毁了那些微型机械人之后，那个袭击者似乎也意识到了还有其他微型机械人的存在，随后伴随着一阵剧烈的狂吼声响起，一道璀璨的黑光也再度从那迷雾之中激荡而出，并且以极快的速度朝着四面八方蔓延而去，所过之处，那些全息投影画面开始一个个的消失，显然那些藏身于迷雾之中的微型机械人都被这些黑光给摧毁了。

　　“草！”

　　看到所有的微型机械人被摧毁，哪怕是杨凌也忍不住发出一声怒骂。

　　要知道这些微型机械人可都是他的宝贝，不仅材料来之不易，而且他之后也花了很大的功夫才将他们改造完成。可如今这些宝贝却全部毁在了这些迷雾之中，这实在是太让他心疼了。

　　“好快！”

　　而另外一边，楚旬等人的神色却是齐齐一凝。

　　那邪魔后裔的攻击速度实在是太快，太突然了，甚至就算是以他们的目力，也几乎没有看清楚那邪魔后裔的模样。

　　“人！”

　　然而就在这时，愤怒忽然眯着眼睛，冷声说道：“如果我没看错的话，刚刚摧毁了那些微型机械人的并不是什么怪物，而是一个人！”

　　说到这里，愤怒的声音也变得凝重了起来：“一个看起来跟我们没有太大差别的人！”

　　“什么？”

　　听到愤怒的话，杨凌等人顿时一愣，而张邪更是忍不住问道：“你没看错吧，那些邪魔后裔怎么可能是人类？”

　　“他应该没有看错。”

　　然而就在这时，楚旬却也开口说道：“虽然刚刚没有看得很清楚，但正如愤怒所说，那个摧毁了杨凌微型机械人的家伙，的确是一个人形生物。”

　　众人之中就属他跟愤怒的修为最高，目力最好，所以虽然别人都是看到的一道黑光，可他们却隐隐博捉到了黑光之中的人影。

　　只是此刻他们的心中也跟杨凌等人一样充满了疑惑和震惊，显然想不明白为什么这些让人闻风丧胆的邪魔后裔竟然会是人形生物。

　　“真是愈发有趣了……”

　　而另外一边，康斯坦丁却不知道是想到了什么，然后用力的吸了口烟，眼中更是闪过一丝诡异的精光。

　　如果这些邪魔后裔真是人型生物的话，那么他之前得到的那个消息，或许是真的……

　　“要不我再去试试？”

　　看到众人都因为那邪魔后裔是人形生物而感到震惊和疑惑的时候，一旁的风时忽然开口说道：“以我无相神风之体，如果小心一点的话，就算打不过那些家伙，逃还是应该能够逃掉的。”

　　“算了，以防万一，还是不要冒险了。”

　　然而听到风时的话，周御龙却摇了摇头，道：“这些邪魔后裔来历不明，实力不明，你那无相神风之体虽然特殊，但却并非无敌的，万一这邪魔后裔有着克制你的力量，那你可就危险了。”

　　说到这里，周御龙的眼中也闪过一丝凝重之色，然后接着说道：“而且更重要的是，谁也不敢保证这些邪魔后裔都是一个样子，更无法确定他们的数量有多少。在这种情况下，与其冒险去一探究竟，那还不如老老实实的遵守这须弥山中的规矩，避开雾时和这些邪魔后裔，这才是最明智的做法。”

　　虽然周御龙对自己等人的实力很有信心，但那些邪魔后裔表现出来的可怕实力却依旧让他充满了忌惮，所以在他看来，如果能不冒险那就不要冒险，否则万一出事的话，那么连后悔的机会都没有了。

　　“好吧……”

　　听到周御龙的话，楚旬等人想了想之后，也放弃了继续探索迷雾和那些邪魔后裔的想法。

　　正如周御龙所说，只要他们遵守这须弥山中的规矩，避开雾时和那些邪魔后裔的话，那他们也不用担心自己会被那些邪魔后裔给找上了。

　　只是如今雾时已到，想要等到雾时离去那至少还有十二个小时，那么也就是说，在这十二个小时里面，他们必须要待在这天命城之中了。

　　想到这里，楚旬也转过头朝着四处望去。

　　却见此刻在天命城各处，那些原属于天命城的人正满脸恐惧和忌惮的望着他们。

　　毕竟他们之前所展现出来的实力实在是太过可怕，不仅击败了在他们眼中几乎跟无敌画上了等号的儒衫书生，而且还摧毁了那神奇的梦想神笔，甚至是让他们这天命城都化为了废墟，所以对于楚旬，他们也是充满了恐惧和忌惮。

　　对于这些人楚旬并没有放在眼里，毕竟这些人的实力虽然都相当不俗，甚至其中还有三个界主级别的人族强者，可是对于他们而言，这区区三个界主强者根本无法对他们造成多大的威胁，反正他们只是路过，所以只要这些人不主动找他们的麻烦，那他们也不会去主动招惹是非。

　　“嗯？”

　　然而正当楚旬将目光从这天命城中扫过的时候，远处一个耸立的雕像却忽然吸引了他的注意。

　　这个雕像并不算特别宏伟，也不算多么巨大，甚至雕工都比较普通，可是在此刻已经彻底化为了废墟的天命城中，这么一座完好无损的雕像实在是太过打眼，所以一下就被他注意到了。

　　而且不知道为什么，当楚旬看到这个雕像的时候，他的心中总有一种莫名的感觉，就好像那个雕像是活的一样！


第2244章 天命难违！

　　在全城尽毁的情况下，却有一座雕像完好无损，这本身就是一件非常奇怪的事情。只是因为众人之前都把注意力放在了熊孩子的身上，所以才没有注意到这个奇怪的雕像。

　　而此刻，熊孩子的性命已经保住，而这个奇怪的雕像也立刻吸引了楚旬的注意力。

　　嗡！

　　诡异的是，当楚旬将注意力集中在那雕像上的时候，那雕像竟然仿佛活过来了一样，对着楚旬微微一笑，然后迈起步伐，朝着楚旬走了过来。

　　而随着这雕像的步步前行，楚旬也发现身边的场景开始急速变化，而原本已经崩溃消失的天命城竟然也如同按下了倒带键的录影带一样，开始以惊人的速度重建，最后恢复如初。

　　只是在这天命城重新恢复的同时，天命城中的所有人，包括愤怒等人也忽然诡异的消失不见，以至于整个庞大的城市之中，也只剩下了楚旬和那个雕像！

　　不，不是雕像！

　　此刻那个雕像竟然真的化为了一个活人，并且继续朝楚旬走来。

　　“该死，这到底是怎么回事？”

　　看到愤怒等人消失无踪，而这雕像所化之人却在步步逼近，楚旬的眼神顿时一凝，然后握紧了手中的虎魄刀，凝神戒备了起来。

　　他不管这雕像是什么东西，也不管这雕像拥有什么神通力量，但既然这雕像有本事瞬间让全城的人瞬间消失，那就证明这雕像绝对不是那么好对付的。

　　“别那么紧张，我对你没有恶意，而且就算有恶意，我现在也根本没能力伤害到你。”

　　然而看着楚旬那凝神戒备的样子，那雕像却忽然笑了笑，然后挥了挥手，道：“来，坐下聊吧。”

　　嗡！

　　随着那雕像话音落下，一套西式桌椅也出现在了楚旬的面前，同时那雕像也直接坐了下来，并长长的伸了个懒腰，道：“呼，多久没这么伸过一次懒腰了，真是舒服啊。”

　　“儒家画圣，神笔马良？”

　　看这个眼前这个带着一丝洒脱笑容，看起来不过二三十岁的俊朗男子，楚旬脑海中忽然闪过一道灵光，随后凝声问道。

　　在这天命城中，拥有着这等能力，而且又是专门为了等待他而来的，也只有那传说中已经陨落的儒家画圣了。

　　“呵，反应挺快的嘛。没错，是我。”

　　听到楚旬的话，那雕像所化的男子微微一笑，然后给自己倒了杯茶，喝了一口，笑道：“怎么样，看到另外一个系统拥有着，是不是很激动？”

　　“真的是你？你不是死了吗？”

　　如果说楚旬之前还对眼前之人的身份有所怀疑的话，那么现在他就可以确定这人的身份了。

　　毕竟除了那神笔马良之外，想来也不会有人能够一语道破他系统拥有着的身份了。

　　只是此刻楚旬的心中也充满了好奇，因为据他所知这神笔马良按理来说应该早已陨落才是，怎么又会忽然出现在他的面前呢？

　　还有既然他没死，那他又怎么会任由梦想神笔落在自己的手上，甚至是被自己所摧毁呢？

　　“我是已经死了啊，你现在看到的只不过是我利用梦想神笔保留下来的最后一点意志而已。”

　　然而听到楚旬的话，那画圣马良却是耸了耸肩膀，然后无奈地说道：“没办法，天道可不是那么好对付的，我千算万算，结果还是中了天道的暗算，能够保留最后一点残魂和意志逃离到这里已经是很不容易的了。”

　　说到这里，那马良也忍不住叹了口气，然后接着说道：“本来想逃到这天道势力难以插手的地方，看看能不能躲过一劫，找到重生的机会，没想到竟然最后还是死在了你的手上。”

　　“死在我的手上？”

　　听到马良的话，楚旬先是一愣，随后却又马上反应了过来，脸色一变，道：“莫非是因为我毁了那梦想神笔？”

　　“是啊，就是因为你毁灭了那梦想神笔。”

　　看着楚旬那惊讶的样子，马良耸了耸肩膀，满脸无奈地说道：“想当初我为了保命，专门逃到了这天道势力难以插手，而且只有人族能够拥有战斗力的常放逸天之中，然后又利用梦想神笔的力量画出了这天命城，并且给我后裔留下了那道人族之间不得自相残杀的铁律。”

　　说到这里，马良的脸上也浮现出一丝苦涩之色，道：“本来我立下这条铁律的目的是希望我那后裔不要跟人发生冲突，好好修行，这样我或许还能通过他们对我的怀念，以及梦想神笔对他们力量的吸收，让我残魂得以复苏，最后死而复生。”

　　“只是没想到，他们竟然曲解了我的意思，变得越来越偏执，最后竟然做出了这等愚蠢之事，惹祸上身，甚至以至于就连那梦想神笔也毁在了你的手中……”

　　“抱歉，我不知道事情会变成这样……”

　　听到马良的话，楚旬沉默了一下，然后开口说道。

　　“不用抱歉，我虽然无法现行，但事情的经过都被我看在眼里，这的确不是你们的错。”

　　听到楚旬的话，马良挥了挥手，然后满脸无奈地说道：“本来以那小子的实力，加上梦想神笔的力量，就算遇到实力比他强的，也没办法摧毁那梦想神笔，最多只是他自己挂掉而已，还不至于牵累到我。结果没想到居然这么巧遇到了你这个系统拥有者，而且又那么巧被你毁了梦想神笔……”

　　说到这里，马良沉默了一下，最后长叹一口气，道：“或许，这就是传说中的天命难违吧。”

　　“你的意思是，这一切的巧合，竟然也都是跟天道有关？”

　　听到马良的话，楚旬的神色顿时一凝。

　　如果说这一切的一切都是被天道所安排的话，那这天道未免也太可怕了吧！

　　“未必就是天道安排的，但肯定跟天道有关。”

　　看着楚旬那神色凝重的样子，马良摇了摇头，道：“我跟天道斗了一辈子，可是到头来才发现一件事，那就是天道既是万能的，但却又是无能的。”

　　“万能和无能？”

　　听到马良的话，楚旬心中顿时充满了疑惑，随后深吸一口气，满脸诚恳的对着那马良说道：“还请前辈赐教！”

　　马良不仅是曾经的系统拥有者，而且还亲自跟天道抗衡过，所以他对付天道的经验肯定要比楚旬丰富，在这种情况下，楚旬如果能从马良这里得到一些有关于天道的资料，那对他日后对付天道之事必然是大有帮助。

　　“如果不是要跟你说这些，你以为我为什么会出现在你面前？”

　　听到楚旬的话，马良笑了笑，然后神色一肃，道：“说天道万能，那是因为这天下的万事万物都在天道的笼罩之中，只要天道愿意，那他甚至可以轻易置你于死地，并且让你毫无翻身的机会。”

　　“就像我，最强的时候不仅是斩三尸之境的巅峰，而且配合那梦想神笔和诸多底牌，自认为就算是跟那三清道祖一般的混元强者对上也未必没有一战之力。”

　　“可结果呢？还不是死在了天道手上？”

　　提起当年之事，马良的眼中顿时闪过一丝精芒，然后深吸一口气，沉声说道：“天道之可怕，在于他几乎能够将一切都掌控在自己的手中。他就像是能够看破一切，洞悉一切一样，无论你布局再精妙，准备再多，等到了你跟他相对抗的时候，你才会发现，你一切的布局都会被他所看破，一切的准备都会被他所击败，最后只能落得一个完败的下场。”

　　说到这里，马良摇了摇头，然后继续说道：“就像当年，我本以为我能跟那命运主神摩罗斯一较高下，至少也能全身而退，可没想到我的每一个底牌都被他的底牌所克制，结果不仅没能战胜那个家伙，而且还让自己丢了性命，最后还是多亏了梦想神笔才遁出一丝元灵，苟存至极。”

　　“也直到那一刻我才明白，天道的可怕远远超过了我的想象。而我之前的自信和狂妄，又是多么的可笑！”

　　“我简直就像是天道手中的一个小丑玩偶一样，根本没有任何还手的余地！”


第2245章 被重启的世界！

　　在跟楚旬说这些的时候，马良的表情虽然还保持着平静，可是他的眼神中却充斥着极为复杂的神色。

　　这种神色，有愤怒，有不甘，有遗憾，但更多的却还是那浓到无法化开的……恐惧！

　　听着马良的话，看着马良的眼神，楚旬几乎可以想象得出，马良在巅峰时期的时候是多么的自信，甚至是自大，以至于敢去跟那命运主神摩罗斯一较高下。

　　可是当他最后才发现，他所有的底牌都被命运主神所克制，所有的准备都付诸流水的时候，他的自信和自大便彻底崩溃了。

　　那种一切准备和底牌都被人看破，甚至是被人玩弄于股掌之中的感觉，想必一定非常难受吧。

　　想到这里，楚旬沉默了一下，然后开口问道：“既然如此，那么天道岂不是不可战胜？”

　　“如果天道真是不可战胜的话，你以为系统是从哪来的？”

　　然而听到楚旬的话，马良却忽然反问了一句。

　　“是啊……”

　　楚旬顿时反应了过来，既然系统的创造者可以制造出系统这种为了反抗天道而生的神奇之物，那么可想而知，系统的创造者定然已经战胜了天道，摆脱了命运的掌控。

　　不然的话，天道又怎会容得下这系统和系统创造者的存在？

　　“据我所知，系统的创造者便击败过天道，脱离了天道的掌控，获得了真正的自由。”

　　看着楚旬那恍然大悟的样子，马良笑了笑，说道：“所以说，天道也并非是无可战胜的。”

　　“但我有一点想不明白。”

　　听到马良的话，楚旬忽然皱起了眉头，说道：“如果说有人能战胜天道，那么这个人的实力定然要比三清道祖他们还要强大。可为什么一个如此强大的人，现在却无人得知呢？”

　　“这一点当时也让我困惑了很久，不过在经过我多番调查之后，我有了一个大胆的猜想。”

　　听到楚旬的话，马良的眼中顿时闪过一丝精芒，然后说道：“正如你所说，一个这么强大的人肯定不可能默默无闻，除非知道他存在的人已经都不在这个世界上了！”

　　说到这里，马良微微顿了一顿，然后继续说道：“又或者在他脱离了天道的掌控之后，他所在的整个大千世界都已经从天道的控制中剥离，然后天道又创造了一个新的世界，也就是我们现在所在的这个世界。只有这两种可能，才会让我们根本不知道有那个人的存在！”

　　“你的意思是，天道重启了世界？”

　　听到马良的话，楚旬的瞳孔顿时一缩。

　　他在地球上的时候经常喜欢看一些动漫和电影，其中有两个系列的电影和动漫让他极为喜爱，印象也是极为深刻。

　　这两个系列，便是曾经在楚旬星球上创造过电影票房奇迹的《X战警》系列和《复仇者联盟》系列。

　　而在这两个系列的动漫之中，他们的世界就曾今因为各种原因重启过很多次，也就是将发生过的一切都彻底抹灭，然后重新创造出一个新的世界来。

　　而按照马良的说法，他们现在所在的这个世界，极有可能就是被重新创造出来的！

　　毕竟在楚旬的了解中，这个世界从盘古开天，到道魔之争，然后再到巫妖大战和之后天庭和奥林匹斯的战争，这些历史都是循序渐进，没有断层的。而在这段时间之中，也绝对不可能出现一个强大到远胜于三清道祖，甚至能够战胜天道，而却又默默无闻的超级强者。

　　唯一的解释，那就是在上一个宇宙纪元之中，曾经有一个超级强者摆脱了天道，获得自由，甚至是代替天道掌控了当时的大千世界，而在无奈之下，天道也只能重新开辟出一个新的大千世界，开始一段新的历史。

　　这样一来，也能解释得通为什么系统会出现在这个世界之中了。

　　想必，这也是那个超脱者给现在这个世界中人们的一线希望和曙光吧。

　　“重启世界？对，差不多就是这个意思。”

　　果然，听到楚旬的话，马良点了点头，道：“不然的话，三清道祖从盘古开天就存在至今，不可能不知道有这个人的存在。”

　　“前辈，在你看来，那位前辈到底是怎样战胜天道的？”

　　沉默了一下之后，楚旬提出了最重要的问题：“你不是说天道无所不能吗？如果连每一步的行动和每一张底牌都被天道所知晓，那还怎么跟天道去斗？”

　　“在我失败沉寂的这些年里，我也一直在想这个问题。”

　　听到楚旬的话，马良想了想，然后说道：“后来我发现，想要战胜天道，无外乎只有两种方法。”

　　“第一，用绝对的力量碾压过去！”

　　说到这里，马良的眼中忽然闪过一丝精芒：“不要去想着什么精妙的布局，更不要想着什么特殊的底牌，就靠自身纯粹的力量进行碾压。因为据我所知，天道虽然万能，但天道的力量却有着自己的规则，无法轻易用来抹杀一个人，只能通过推动周围人和事的变化，来置人于死地。”

　　“不然的话，当年我早就死在天道之下了，又怎么可能还要通过那命运主神摩罗斯的暗算才能干掉我？”

　　“所以，只要你的力量足够强大，甚至比那天道化身的命运主神还要强大，那你或许就能够硬生生的用力量打败天道，这也就是所谓的以力证道。”

　　说这些话的时候，马良的脸上也有着一丝悔意。当年如果他不是那么自大，而是多加小心一点的话，或许也不会因为中了那命运主神的暗算而彻底陨落了。

　　“这太难了……”

　　听到马良的话，楚旬顿时忍不住摇了摇头。

　　连当年命运主神都败在了如今的命运三女神之手，可见这命运三女神是有多么的强大，以他们的实力，想要战胜命运三女神，那几乎是一件不可能的事情。

　　除非是他们放出那被封印的命运主神摩罗斯，再加上三清道祖，那或许还有一些希望。

　　“不难的话我也不会死了。”

　　听到楚旬的话，马良没好气的看了楚旬一眼，然后继续说道：“不过除了依靠力量正面碾压天道这个办法，还有另外一个办法，那就是依靠系统的力量！”

　　“既然上一个超脱者将系统交给我们，并且交给了我们对抗天道的任务，那么或许系统的梦想成真之力就是我们战胜天道的法宝。”

　　说到这里，马良再度叹了口气，满脸遗憾地说道：“只可惜当时我因为一次意外乱了心智，为求变强而舍本逐末，强行将系统改造成了那梦想神笔，以牺牲系统梦想成真之力作为代价换来了一时的强大，结果最后却落得了这个下场。所以你要以我为鉴，一定要好好利用系统的梦想成真之力，毕竟也只有这种力量，才能带来无限的可能，让你梦想成真。”

　　“多谢前辈提醒，我知道了。”

　　听到马良的话，楚旬用力的点了点头。

　　马良的失败已经证明系统的梦想成真之力是多么的重要，所以他一定要好好利用这梦想成真之力，让自己变得更加强大起来。

　　嗡！

　　而就在楚旬话音落下的时候，马良身上却忽然闪耀起点点黑光，随后凝实的身体也开始变得有些虚幻了起来。

　　“时间快到了吗？看样子要抓紧点时间说正事了。”

　　看了一眼正在慢慢虚化的身体，马良神色微微一肃，然后说道：“如果我没猜错的话，你们来这须弥山应该是为了盘古灵池而来的吧，不然这鬼地方也没什么值得人冒险而来的了。”

　　“没错，前辈，我们正是为了盘古灵池而来！”

　　听到马良提到盘古灵池，楚旬的表情也变得更加认真了起来。

　　既然这马良是曾经仅次于三清道祖的强者，而且又在这须弥山待了这么多年，那么或许他会知道一些有关于盘古灵池的消息。


第2246章 邪魔后裔的线索！

　　“盘古灵池，那可是好地方啊。”

　　提起盘古灵池，马良的脸上也浮现出一丝追忆之色，道：“那灵池中的池水有着化腐朽为神奇的力量，甚至能够起到彻底改造一切力量的效果。”

　　说到这里，马良微微顿了一顿，然后继续说道：“想当年我就是因为进了一次盘古灵池，才利用盘古灵池中强大的力量，将我体内的系统跟我的儒门修为融为一体，化为了那梦想神笔。”

　　“这么厉害？”

　　听到马良的话，楚旬心中顿时一惊。

　　他知道盘古灵池里面的池水非常神奇，甚至是能够让人彻底的脱胎换骨，可是没想到这灵池的力量竟然连系统都能改造！

　　要知道在这之前，他可还没遇到过什么能够影响到系统的力量呢。

　　“毕竟是盘古一身精髓所化，自然不同凡响。”

　　听到楚旬的话，马良点了点头，随后满脸唏嘘地说道：“当年我之所以带着一缕残魂逃到这须弥山，除了是想逃避天道的追杀之外，也是想尝试着借用那盘古灵池中的力量来恢复我的灵魂甚至是肉身。可没想到这须弥山中却忽然出现了一群什么邪魔后裔，逼得我没办法进入灵池，所以只能在这常放逸天建立天命城，并将梦想神笔交给了我的后裔，希望有朝一日我的后裔能够将那梦想神笔带入灵池，让我死而复生。”

　　“但直到后来我才知道，这些邪魔后裔竟然比我想象中还要可怕。尽管当初我那后裔的修为已经相当不俗，而且还专门联络了这须弥山中的妖族和魔族一起组建了远征军去征伐那些邪魔后裔，企图除掉他们抵达灵池，可最后这支远征军却落得了一个全军覆没的下场，而我残魂所寄生的梦想神笔也是通过和我后裔间的血脉联系，才重新回到了这天命城之中的另外一个后裔，也就是之前你们所见到的马云手中。”

　　说到这里，马良的脸上也忽然浮现出一丝苦涩的笑容：“没想到，事到如今却是连那梦想神笔都被你所毁，看样子，还真是天亡我也啊。”

　　说这话的时候，马良也忍不住再度叹了口气。为了能够复活，他几乎可以说是机关算尽，可没想到却终究还是没能逃过一劫。

　　“前辈，须弥山的雾时间不是只持续12个小时么，如果前辈真想进入灵池，那为什么不等迷雾消散，邪魔后裔沉寂之后再进行行动呢？”

　　听到马良的话，楚旬顿时一愣，然后满脸疑惑的问道。

　　他没想到，原来当年那次须弥山诸多强者所联合起来的远征，竟然是这马良所发起来的。

　　在他看来，邪魔后裔虽然强大，但并非无法对付。实际上，只要避开这须弥山的雾时，那么就能够避开这些邪魔后裔，从而成功抵达山顶。

　　“情况不同啊。”

　　面对楚旬的疑惑，马良脸上的无奈之色也变得更加浓郁起来：“当年可不像现在，当年的雾时存在和消失的时间都只有短短的一个小时，也就是说，就算我们的等到雾时散去，也只有一个小时的行动时间而已。而想在这区区的一个小时之中抵达须弥山山顶，这根本就不可能。”

　　说到这里，马良再度叹了口气：“不然的话，我又何必让我的后裔去冒险呢？”

　　“当年的雾时和间隔都只有一个小时？”

　　听到马良的话，楚旬顿时一愣。

　　据他所知，现在的雾时可是会整整持续十二个小时，然后才会消失八个小时左右，这岂不是说，跟当年相比，现在雾时持续的时间已经越来越长了？

　　“是啊，在这之后，这雾时和持续和消失的时间就开始变得越来越长了，也不知道到底是为什么。”

　　看着楚旬那惊讶的样子，马良点了点头，然后继续说道：“不过根据当初所得到的种种线索，这些邪魔后裔很可能跟须弥山山顶的盘古灵池有关，因为在最开始的时候，这些迷雾就是从那山顶之处蔓延而来的。”

　　“跟盘古灵池有关？”

　　听到马良的话，楚旬心中的疑惑也变得越来越多了。

　　他隐隐的觉得，这所有的线索之间应该都是有所联系的，可是具体有什么联系，他却一时半会想不明白。

　　随后，楚旬忽然想到一件事，继续开口问道：“前辈的后裔当年既然带着远征军与邪魔后裔作战，而前辈又成功逃回了天命城，那么不知道前辈对这邪魔后裔有何了解？他们到底是什么样的？修为又是如何？”

　　“我的确看到过那些邪魔后裔的样子，也见识过他们的战斗方式和能力，但怎么说呢……”

　　听到楚旬的话，马良沉吟了片刻，才继续开口说道：“我曾经游历过很多位面，也算是见多识广了，可我却从来没有看到过像那些邪魔后裔一样，专门为战斗而生的可怕存在！”

　　说到这里，马良微微顿了一顿，然后继续说道：“这些邪魔后裔的模样各不相同，有的像人，有的像兽，还有的则像是一些恶魔生物。可无论他们的样貌如何，他们的实力都是同等的可怕，无论是速度，修为，还是力量，都几乎已经达到了界主境界的极限，甚至已经足以对于斩三尸之境的强者造成威胁了。”

　　“但如果只是这样的话，他们不可能全歼那么多斩三尸之境的强者吧？更何况当时你的后裔手中拿着梦想神笔这等神器？”

　　听到马良的话，楚旬眉头顿时皱了起来，不解的问道。

　　他不是没有跟斩三尸级别的强者打过交道，在他看来，如果是面对几个斩三尸之境的强者，那就算是来再多的界主强敌，只怕也未必会是他们的对手。

　　毕竟这种压制可不仅仅是力量上的，而且还是境界上的！

　　“当然，界主巅峰的力量，速度和体魄，仅仅只是这些邪魔后裔的一个特点而已。”

　　听到楚旬的话，马良点了点头，随后眼中闪过一丝凝重之色，然后继续说道：“这些邪魔后裔最为可怕的地方，还是他们那种能够不断转换自身力量属性的能力。他们就好像是拥有着所有属性的力量一样，无论你是用什么力量进行攻击，他们都能找到相克制的力量跟你进行作战，甚至就连十大真火和十大神风这等级别的力量他们也能变换出来！”

　　“不仅如此，他们甚至能够将这些力量完美的融合在一起，从而发挥出更加恐怖的破坏力！”

　　说到这里，马良的声音也变得更加凝重起来：“可怕的数量，惊人的力量，以及诡谲莫测，近乎全能的属性，面对这样一群敌人，当年的远征军输得不冤！”

　　“全能的力量？”

　　听到马良的话，楚旬瞳孔瞬间一缩。

　　如果这些邪魔后裔真能模拟任何力量，而且又拥有界主巅峰级别的速度，防御和体魄的话，那么只怕还真没多少人能够战胜他们！

　　“好了，我的时间快到了，还说最后几句吧。”

　　而就在楚旬因为马良的话而心中震惊之际，那马良的身体也几乎快要彻底消失，随后他微微一笑，对着楚旬说道：“首先，我个人是劝你们最好别在前往灵池，毕竟谁都不知道那里已经变成了什么样子，万一遇上了邪魔后裔，那以你们现在的修为只怕很难全身而退。”

　　说到这里，马良微微顿了一顿，然后继续说道：“不过如果你执意要去的话，那么当年我留在灵池之底的一些东西就算是送给你的宝物了。有了那些东西的帮助，你的系统应该可以更进一步。到时候，如果有可能的话，帮我好好教训教训那个所谓的天道，也算是替我报仇了。”

　　“至于马云那孩子……”

　　“如果可以的话，给他个痛快吧，他也是个可怜人啊……”

　　说到最后几个字的时候，马良的身体也几乎已经要彻底光化，随后他懒懒的躺在了那张躺椅上，长长的伸了个懒腰：“好了，现在总算可以好好休息一下了……”

　　轰隆隆！

　　伴随着马良话音落下，他的身体也轰然崩溃，化为点点光化四散消失。

　　与此同时，楚旬周围的世界也开始在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，然后化为了无尽的金光，耀花了楚旬的双眼。

　　而下一刻，伴随着这无尽金光的消散，楚旬也忽然发现，自己已经重新回到了那已经变成了废墟的天命城中，同时愤怒等人也再度出现在了他的面前，仿佛一切都没有发生过什么变化一样。

　　惟有原本耸立于天命城废墟中的那座雕像，此刻却忽然浮现出了无数裂纹，然后在一阵巨响之中轰然崩塌，化为无数碎石散落一地。

　　“先圣遗像……毁了……”

　　看到那座雕像的毁灭，那疯疯癫癫的马云忽然大笑了起来：“毁了好，毁灭好，一切都毁了，好玩，好玩……”

　　可笑着笑着，他却又忽然哭了起来：“先圣，我对不起你，不肖子孙马云对不起你啊……”

　　“……”

　　看着那马云的样子，楚旬沉默了一下，然后长长地叹了口气。

　　虽然这马云给他们带来了巨大的麻烦，甚至差点害死熊孩子，但如今他自己也落得了一个疯疯癫癫的下场，也算是罪有应得了。

　　想到这里，楚旬脑海中又忽然浮现出了那画圣马良的模样，随后摇了摇头，走到那马云的身边，手起刀落，直接一刀斩断了马云的头颅。

　　与此同时，一道赤红的血光也从他体内激射而出，没入到了马云的尸体之中，很快便将马云的尸体吸成了干尸，最后化为了一捧黑灰，烟消云散。

　　既然马云已经罪有应得，那也没必要再这么折磨一个疯子了。

　　“大家抓紧时间好好休息一下，浓雾一散，我们立刻赶路。”

　　杀了马云之后，楚旬看了一眼远处那战战兢兢，满脸危局的天命城众人，随后也不再理会他们，而是将目光移到了依旧满脸惨白，甚至嘴角还在不断溢出鲜血的康斯坦丁身上，凝声说道：“康斯坦丁，如今我们已经到了天命城，你现在应该跟我们说一说这之后我们该怎么走了吧？”


第2247章 四天王天与白衣僧人！

　　“度过了妖、魔、人所驻守的坚手天、持华鬘天、常放逸天之后，我们差不多就已经攀过了须弥山的山脚，来到了山腰的位置。”

　　康斯坦丁显然对于须弥山早有了解，所以听到楚旬的话，他也立刻回答道：“而跟之前这三大区域不同，整个须弥山的山腰到山顶都是一个整体区域，也就是所谓的四天王天！”

　　“四天王天？”

　　听到这“四天王天”的称呼，楚旬的心中微微一动，不知为何升起一种熟悉的感觉。

　　“是不是感觉这个名字很熟悉？”

　　看着楚旬那若有所思的表情，康斯坦丁微微一笑，道：“四天王天据说是由这须弥山中的四大天王所镇守的区域，这四大天王乃是须弥山的护法山神，分别名为多闻天王、持国天王、增长天王和广目天王。”

　　“多闻天王、持国天王、增长天王和广目天王？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬顿时一愣，随后满脸惊讶地问道：“这不是魔家四大天王的称号么？”

　　当初他曾经在营救后羿的时候跟那四大天王打过交道，所以他此刻心中也是充满了疑惑和骄傲。

　　毕竟据他所知，那魔家四大天王乃是天庭重臣，怎么又忽然会成为这须弥山的护法山神了呢？

　　“呵呵，据我所知，那四个家伙只不过是在刚出道的时候，从一些孤本秘传中听到过这四大天王的名号，觉得挺威风的，而且又刚好是四个，所以就直接用了这个称号而已，跟这须弥山的护法山神可没半毛钱的关系。”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁笑着摇了摇头，然后神色微微一肃，凝声说道：“像这真正的四大护法山神，在实力上可比那魔家四将强大太多了。他们不仅拥有着斩三尸境界的实力，而且他们并不是真正的生命体，而是一种类似于这须弥山‘器灵’的特殊存在。只要这须弥山不灭，这四大天王就是永恒存在的。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“而如果想要通过那四天王天，那么只有两个方法，第一是从正面击败那四大天王，第二则是通过那四大天王的考验。不过至于是什么考验，那就不得而知了。”

　　“通过四个斩三尸之境强者的考验？”

　　听到康斯坦丁的话，一旁的赵羽顿时忍不住咽了口唾沫，道：“这未免也太难了吧？”

　　“想要登顶须弥山，这本身就是一件非常困难的事情。”

　　看着赵羽那满脸担忧的样子，康斯坦丁冷冷一笑，道：“不然的话，你以为为什么从古至今有那么多强者，结果能够登顶须弥山的却是寥寥无几？”

　　“不过也不用这么担心，说不定那四大天王早就已经被那些邪魔后裔给干掉了，那我们就可以畅通无阻了。”

　　与此同时，感觉到赵羽的紧张，周御龙顿时拍赵羽的肩膀，宽慰了他两句。

　　“这不可能。”

　　然而听到周御龙的话，康斯坦丁却忽然摇了摇头，打断了周御龙的话，道：“我之前已经说过，这四大天王都是依靠须弥山的力量而存在的，所以只要须弥山不灭，那么就算那邪魔后裔有多么强大，也不可能真正的除掉那四大天王。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“所以与其做那些不切实际的幻想，那还不如现在好好休息，尽量的最好准备。”

　　“好吧……”

　　听到康斯坦丁的话，周御龙耸了耸肩膀，然后不再说话。

　　而与此同时，楚旬等人也开始抓紧速度回复自己流逝的力量，只等那浓雾散去，就继续上路。

　　……

　　十二个小时的时间说短不短，但说长也不长。

　　在楚旬等人的休息和准备之下，十二个小时的时间很快流逝，而随着时间一到，那原本弥漫在天地之间，将整个天命城都给彻底笼罩的迷雾也终于开始如同退潮一般，以极快的速度退去。

　　而这一次，楚旬总算是注意到了，正如画圣马良陨落前所说的一样，这些迷雾在散去之后，都是以极快的速度向着那须弥山山顶所在之处涌去，仿佛在那个方向，正在有某种强大的力量在吸引着这些迷雾一样。

　　“难道说，这些迷雾和邪魔后裔真的跟盘古灵池有关？”

　　看着那漫天迷雾涌去的方向，楚旬的眼神顿时一凝。

　　如果说这些迷雾跟邪魔后裔真是跟盘古灵池有关的话，那么他们这次的灵池之行所遇到的风险只怕会更大了。

　　不过与此同时，楚旬的心中又想起了马良消失前所说的最后几句话，随后在疑惑的同时，也忍不住感到一阵期待。

　　也不知道马良在那灵池之底留下了什么东西，既然他说那些东西能够让系统更上一层楼，那么莫非是类似于龙珠或者梦想神笔这一类的宝物？

　　“好了，迷雾已散，我们上路吧！”

　　而就在楚旬因为马良的临终遗言而陷入沉思的时候，康斯坦丁已经深吸一口气，强撑着虚弱的身体站了起来，凝声说道：“我们只有八个小时的时间，如果不能在这八个小时以内抵达灵池，得到灵池之水，然后重返这天命城的话，那么我们就会在野外遇到雾时，到时候可就危险了！”

　　说完，康斯坦丁也擦了擦自己嘴角依旧在渗出的鲜血，然后纵身一跃，落在了那魔毯之上，说道：“所以，我们也是时候加快速度了。”

　　“走！”

　　众人虽然没有亲自跟那迷雾之中的邪魔后裔交过手，但他们却深知那邪魔后裔的强大，所以听到康斯坦丁话，他们也不再犹豫，纷纷一跃而起，落在了那魔毯之上。

　　下一刻，那魔毯也陡然加速，化为一道流光，以惊人的速度朝着远处激射而去。

　　然而，康斯坦丁等人却并不知道，就在他们离开后没多久，一个身穿白衣，带着满脸慈悲之色的僧人也忽然出现在了他们之前所在的天命城之中。

　　“嗯，已经重新上路了吗？”

　　“看样子，他们走得很急啊。”

　　“嗯，这样一来，贫僧也要加快点速度了……”

　　看着楚旬等人离开的方向，白衣僧人的眼中顿时闪过一丝精芒，然后也不顾天命城中那些满脸惊愕之人，便身形一动，然后化为一道白光，以极快的速度朝着楚旬等人所在之处激射而去。

　　“这个人……”

　　直到那白衣僧人消失，天命城中的众人才纷纷反应过来，随后脸上的震惊之色也变得更加强烈起来，甚至就连仅剩的那几个界主强者，也忍不住咽了口唾沫，心中充满了骇然。

　　要知道，从雾时消失到现在还不到十分钟的时间，可是这个白衣僧人就这么诡异的出现在了天命城之中。而仅仅十分钟的时间，哪怕速度再快，也绝对不可能从距离这里最近的安全区域，也就是魔族所在的极乐之地赶到这天命城来。

　　那岂不是说，这个人之前就在迷雾之中？

　　这怎么可能！

　　要知道想当初拥有着诸多斩三尸强者和界主强者的远征军都在迷雾之中全军覆没，那么这个白衣僧人又是怎么穿越迷雾，躲过那些邪魔后裔的追杀，来到这天命城的呢？

　　而且更重要的是，这个白衣僧人似乎是追踪楚旬等人而来，那他又是为了什么要去追踪楚旬等人，甚至是不惜以身犯险，进入这危机四伏的须弥山中呢？

　　一时间，无数的疑问和震惊都在这天命城众人的心中浮现。


第2248章 康斯坦丁的伤势！

　　楚旬等人并不知道，在他们的身后，有个白衣僧人正在追踪他们，此刻他们正乘坐着康斯坦丁的魔毯，以极快的速度在这须弥山上穿梭着。

　　“嗯？”

　　然而就在这魔毯穿梭的过程中，愤怒的眼神却忽然一凝，然后握紧了手中的曼殊沙华之剑，凝声说道：“小心，前面有东西！”

　　“什么？”

　　听到愤怒的话，楚旬等人也立刻反应了过来，然后齐齐将目光朝着愤怒所望的方向望去。

　　果然，正如愤怒所说，就在他们前方远处，有一只通体雪白，长着两只长角的白鹿正在嚼吃地上的草叶，神色显得无比安宁。

　　“这里怎么会有一只鹿？”

　　看到那只白鹿，楚旬等人的心中也顿时一惊。

　　要知道，在他们进入须弥山之后，除了那坚手天、持华鬘天和常放逸天三地的妖魔人三族之外，他们还是第一次在这须弥山中见到其他的生物。

　　而所谓事有反常必为妖，虽然楚旬等人并没有从那白鹿身上感觉到太强的气息，但这白鹿的出现本就极为诡异，所以楚旬等人也不由得戒备和紧张了起来。

　　“呦！”

　　然而出乎楚旬等人预料的是，看到楚旬等人逼近，那白鹿却仿佛是被他们身上散发出来的杀气所惊吓到了一般，忽然长鸣一声，然后迈起步子，就在这草地上奔跑了起来。

　　而更加诡异的是，随着这白鹿狂奔，大量的其他生物，比如白兔，白鸟，白狼等生物也忽然从那白鹿身边的草原中凭空而现，然后跟这白鹿一样，撒腿狂奔了起来。

　　刹那间，原本还几乎空无一物的草原上，竟然出现了那万兽狂奔的景象！

　　而且这些野兽竟然都是白色的！

　　“这是怎么回事？”

　　看到这一幕，楚旬等人心中顿时一惊。

　　即便是以他们的修为和眼力，竟然都没有看出这些数之不尽的白色野兽是怎么出现的！

　　“看样子，我们已经正式进入四天王天了。”

　　然而就在这时，神情虚弱，脸色苍白的康斯坦丁却忽然开口说道：“据说四天王天里面的一切生物，乃至于那四大天王都是须弥山的能量所化，所以不死不灭，死后亦能重生。现在看来，这个传闻应该是真的。”

　　“既然这些生物能够重生，那么也就是说，那四大天王就算是被邪魔后裔干掉了，也一样能够重生？”

　　听到康斯坦丁的话，赵羽脸色微微一白，然后咽了口唾沫，说道：“我还想着有那邪魔后裔开路，我们可以安稳的度过这四天王天呢。”

　　“想要安稳不太可能，但如果是想要快点的话，那么或者还有机会。”

　　听到赵羽的话，一旁的康斯坦丁忽然笑了笑，说道：“不知道你们发现没有，在这些野兽凝型的时候，往往是体型小的野兽先凝型，而且凝型速度较快，而体型大的野兽则凝型较慢……”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“那四大天王是什么模样我并不知道，但毫无疑问，他们的实力绝对要远远超过这些普通的野兽，所以凝型的速度也肯定要远远比这些野兽慢。”

　　“这样一来，想要避开这四大天王的话，那就必须要足够的……”

　　“快！”

　　当最后一个字落下的时候，康斯坦丁便忽然将从怀里掏出一支沾满了鲜血，散发着浓郁血腥气，甚至隐隐还能从中听到鬼哭狼嚎之声的毛笔，并挥起毛笔，迅速在这魔毯上画了几笔。

　　轰！

　　这魔毯的表面本就布满了各种咒文符文，而此刻随着康斯坦丁这几笔落下，更是起到了如同画龙点睛一般的效果。刹那间，便见一股股浓郁的黑光瞬间从那魔毯上激荡而出，然后将整个魔毯和楚旬等人都给笼罩包裹了起来。

　　下一刻，在这黑光的笼罩之下，那原本速度就相当不俗的魔毯竟然也再度加速，并且变得越来越快，最后甚至都远远超过了楚旬等人的巅峰速度，如同一道黑线一样，瞬间越过了那奔腾的万兽，向着疾速前行。

　　“原来你早有准备！”

　　看着两边飞逝而过的画面，楚旬微微眯起了眼睛，说道：“如此快的速度，只怕就连斩三尸强者也未必能追的上吧？”

　　“呵呵，我是为了盘古灵池而来，又不是来送死的，当然要有所准备了。”

　　经过那极乐之地的血战之后，康斯坦丁跟楚旬等人的关系似乎缓和了一些，所以听到楚旬的话，康斯坦丁也是咧嘴一笑，然后拍了拍身下的魔毯，说道：“我这魔毯乃是上古鸿蒙时期，元始天魔麾下第一魔将罗睺之物，名为魔罗毯，不仅速度极快，而且还有着各种神通，是当初魔道十大法宝之一。”

　　说到这里，康斯坦丁耸了耸肩膀，然后继续说道：“不过在道魔之争中，这摩罗毯被那通天教主的一道剑气斩碎，虽然我好不容易将他重新拼凑起来，但威能也远不如当初，只能用来赶路了。”

　　“你这家伙，身上到底有多少底牌啊？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬顿时好奇地问道：“你这么多年以来，坑蒙拐骗而来的宝贝应该不少吧。”

　　楚旬对于康斯坦丁并不是非常了解，但即便如此，他也已经见到康斯坦丁拿出过不少珍稀而强大的法宝，再加上这家伙一贯以来的行事作风，可想而知，这家伙身上的法宝和底牌将会是何等的众多。

　　“什么坑蒙拐骗啊，我那叫你情我愿的交易。”

　　跟以前不同，这次听到楚旬的话，康斯坦丁并没有在装傻或者转移话题，而是直接点了点头，说道：“不过正如你所说，我这些年来的确得到了一些好东西，而我之所以大费工夫去收集这些东西，实际上也都是为了这一次的须弥山之行。”

　　说到这里，康斯坦丁的眼神中顿时闪过一丝复杂的神色，然后声音有些低沉地说道：“因为如果不能抵达盘古灵池的话，那我只怕也活不了多久了。”

　　“你受伤了？还是有什么隐疾？”

　　虽然没有全信康斯坦丁的话，但此刻楚旬却还是忍不住开口问道：“为什么一定要这盘古灵池才能救你呢？没有其他的办法了吗？”

　　在他看来，以康斯坦丁的能力，只要他愿意的话，那么就算是想要那命运三女神或者是三清道祖出手相救也不是没有可能的，可他为什么却偏偏要冒着巨大的危险来闯这须弥山呢？

　　难道说，他的伤势就算连三清道祖和命运三女神都无可奈何？

　　“是啊，除了这盘古灵池，的确没有别的办法了。”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁沉默了一下，然后摇了摇头，擦了擦嘴角溢出的鲜血，便不再说话了。

　　看到康斯坦丁陷入沉默，楚旬也不再多问，只是心中的好奇也变得更加强烈了起来。

　　然而就在这时，楚旬的瞳孔却忽然一缩，目光也锁定在了康斯坦丁刚刚用来擦去嘴角鲜血的右手之上。

　　却见在他右手之处，原本那些被他擦掉的血迹，竟然没有干涸或者滴落，而是忽然化为了几乎让人难以察觉的光辉，朝着天穹之上飞去。

　　而这些极为微小，甚至就连楚旬都要全神贯注才能勉强看到的光点，在飞到高空之后，也渐渐化为了一条条线条一般的东西，最后融入到了天地之中，消失无踪。

　　“这是怎么回事？”

　　看着康斯坦丁鲜血所发生的异变，楚旬眼中疑惑之色也变得更加浓郁起来，同时他也不由自主的想到了之前康斯坦丁在极乐之地对抗天地法则的一幕。

　　难道说，这鲜血的异变，跟康斯坦丁那用来对抗天地法则的力量有关？

　　是因为当时对抗天地法则所导致的反噬吗？

　　还是说，这本来就是他体内的暗伤，他这次来须弥山寻找盘古灵池就是为了治愈这种力量反噬所造成的伤害？

　　“呵呵，别看我，看前面。”

　　然而就在楚旬将所有注意力都集中在康斯坦丁的身上之时，康斯坦丁却忽然头也不回地说道：“我们的麻烦来了！”


第2249章 苏醒的四大天王！

　　“那是什么？”

　　听到康斯坦丁话，楚旬顿时回过神来，然后将目光向前望去。

　　却见在前方极远之处，一个身穿金甲，体格魁梧，四头八臂的身影已经渐渐凝型，只是还盘坐在一颗大树之下，恍若沉睡，一动不动。

　　“那就是四大天王！”

　　看着那个正在凝型的金甲巨汉，康斯坦丁的眼神顿时微微一凝，然后沉声说道：“看样子他还尚未彻底凝型，我们只要在他凝型之前离开这四天王天，那么就安全了！”

　　“这就是四大天王？四大天王不是四个吗？”

　　听到康斯坦丁的话，一旁的天陨顿时不解的问道。

　　“你没看他四个脑袋么，每个脑袋就是一个天王！”

　　听到天陨的话，康斯坦丁头也不回地说道：“跟一般的敌人不同，这四大天王虽强，但只要分别击碎他四个头颅，那就会暂时消失。不过如果能趁着他们彻底凝型之前冲出这四天王天的话，那当然是再好不过了！”

　　说到这里，康斯坦丁又拿出了那血色毛笔，在这魔罗毯上画了起来。

　　也不知道康斯坦丁之前是封印了这魔罗毯的力量，还是现在利用秘法让这魔罗毯超载运作，总之伴随着康斯坦丁这几笔落下，那魔罗毯上的黑光也变得更加闪耀起来，同时速度也再度提升了不少。

　　而在这魔罗毯的超速飞行之下，楚旬等人也迅速从那四大天王身边穿梭而过，继续向前飞去。

　　“过了！”

　　看到魔罗毯越过了四大天王，楚航顿时忍不住欢呼了一声。

　　“还早着呢！”

　　然而听到楚航的话，康斯坦丁却是神色凝重地说道：“四天王天广阔无比，而这四大天王又实力惊人，所以只要我们一刻没出四天王天，那么就不能放松！”

　　“他们该不会就醒过来吧？”

　　听到康斯坦丁的话，赵羽顿时忍不住嘀咕了一声。

　　然而也不知道是不是赵羽真是个乌鸦嘴，只见就在他话音落下的瞬间，那原本如同沉睡一般一动不动的四大天王也忽然轻轻动了一下，随后其中一个头颅也慢慢睁开了双眼。

　　“卧槽，醒了！”

　　看到那四大天王睁开的双眼，赵羽也忍不住惊呼一声。

　　轰！

　　而几乎就在赵羽惊呼出声的瞬间，那四大天王睁开的双眼中眼珠也微微一转，并将目光锁定在了楚旬等人所在的魔毯之上。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那原本盘膝蹲在地上的四大天王也忽然纵身而起，如同一道闪电一般，朝着楚旬等人追了过来。

　　“追过来了！”

　　看着那四大天王开始追击过来，天陨的神色也随之一凝。

　　不过接下来的一幕却是让众人微微松了口气，因为他们发现，这四大天王的速度虽然很快，但康斯坦丁的这个魔罗毯却是速度更快，所以无论这四大天王如何追击，也根本无法追上他们，反而还被他们拉得越来越远！

　　这样一来，他们也总算是可以松口气了。

　　“还好追不上……”

　　看到四大天王追不上来，赵羽也长长出了口气，随后却又忍不住问道：“不过你们说，这四大天王不会有什么加速的手段吧？那样的话，我们可就糟糕了！”

　　“闭嘴！”

　　听到赵羽这乌鸦嘴又开口，一旁的天陨忍不住敲了他脑袋一下，骂道：“你不说话会死啊！”

　　“我只是担心嘛……”

　　看着天陨那气不过的样子，再看看其他人那不爽的眼神，赵羽顿时讪讪的笑了笑，不再说话了。

　　他担心自己再说话的话，会被这些人活活打死！

　　不过可惜的是，话已经说出来，现在才闭嘴也已经晚了。

　　轰！

　　只见就在众人跟这四大天王的速度已经越来越远的时候，那四大天王原本还紧闭双眼的三个头颅之中，又有一个头颅睁开了双眼。

　　而伴随着这第二个头颅睁开双眼，那四大天王的速度也陡然暴涨，虽然依旧没能拉近跟楚旬等人的距离，但却已经能够保持这种距离不被甩开了。

　　“靠！”

　　看到这一幕，就连赵羽自己都忍不住骂了一声，然后重重的扇了自己一个耳光。

　　真他妈的乌鸦嘴啊！

　　而与此同时，楚旬等人的神色也变得更加凝重了起来。

　　虽然这四大天王还尚未追上来，但问题是这四大天王还有两个头颅尚未苏醒，按照现在的情况来看，一旦等这四大天王剩下的两个头颅苏醒过来，那追上他们也只是时间上的问题了。

　　轰！

　　而正如楚旬等人所想的那样，追击了楚旬等人片刻之后，那四大天王也睁开了自己的第三对眼睛，随后速度也再度飙升，开始拉近跟楚旬等人的距离。

　　“该死！”

　　看着那开始步步逼近的四大天王，楚旬脸色也再度一凝。

　　“冰雪囚笼！”

　　然而就在这时，天陨却忽然出手，厉喝出声。

　　咔咔咔咔咔咔！

　　伴随着天陨厉喝出声，一股股极致的寒流也瞬间从他双手之中激荡而出，并迅速化为层层坚冰，挡在了那四大天王的面前。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而天陨的实力虽然已经有了很大的提升，甚至已经能够轻易冻结那些界主强者，但跟那四大天王相比却还是相差太远了。

　　只见伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那由天陨凝结而出的层层坚冰竟然就像是泡沫一样，瞬间被那四大天王所撞碎，几乎连稍稍阻挡那四大天王片刻都无法做到。

　　“融合！”

　　看到这一幕，天陨脸色一变，再度厉喝出声。

　　而与此同时，那黑魔和赵羽也纷纷化为两道光辉，融入到了天陨的体内，同时天陨的身躯也开始迅速扭曲变化，最终化为了那炼狱魔主的模样，握紧手中的由万能魔方所化的长剑，对着那四大天王就是一剑挥去，并且沉声喝道：“绝对封冻！”

　　呼呼呼！

　　伴随着天陨这一剑挥出，一股股冰蓝色的能量也开始从天陨手中的暗金色长剑之中激射而出，然后源源不断的额轰击在了那四大天王的身上。

　　咔咔咔咔咔！

　　在融合成炼狱魔主之后，天陨等人的实力也有了质的提升，所以此刻伴随着这冰蓝色能量光柱的不断轰击，那四大天王的身上也开始浮现出点点冰霜，同时速度也微微缓了一缓。

　　可这四大天王的实力实在是太强了，哪怕这炼狱魔主此刻已经是全力以赴，也仅仅只是稍稍阻挡这四大天王分毫而已，而且那些从四大天王身上浮现出来的冰霜根本持续不了多久就会被溶解，根本就无法真正地冻结这四大天王。

　　“远古冬棺！”

　　“冰雹！”

　　不过此刻天陨等人却也不是孤身作战，只见下一刻，楚旬和水妖也同时出手，随后伴随着一阵阵剧烈轰鸣声响起，一股股仿佛能够冻结一切的蓝色能量也分别从水妖手中的远古冬棺和楚旬手中的虎魄刀中激荡而出，最后跟天陨所激荡而出的冰蓝色能量融为一体，让那冰蓝色能量光辉大作，将那四大天王给彻底覆盖了起来。

　　楚旬等人的修为都相当不俗，再加上此刻是联手作战，全力以赴，所以所展现出的力量也变得更加可怕。

　　咔咔咔！

　　只见伴随着这冰蓝色能量将那四大天王彻底笼罩，那原本在四大天王身上稍一浮现就会溶解殆尽的冰霜也开始迅速累积起来，最终在一阵阵清脆的冰晶冻结声中，将那四大天王完全冻结，化为了一个保持着奔跑姿态的冰雕！

　　“成功了！”

　　看着那四大天王被彻底冻结成了冰雕，杨凌的眼中也顿时浮现出一丝喜色。

　　“还没有！”

　　然而就在这时，楚旬的眼神却变得更加凝重了起来，然后缓缓地摇了摇头。

　　要知道，这四大天王还有最后一对眼睛没有睁开呢！

　　也就是说，现在这四大天王还没有完全苏醒，一旦等其彻底苏醒起来，他所爆发出来的强悍力量定然会达到一个让人难以想象的程度！

　　咔嚓，咔嚓！

　　轰！

　　事实证明，楚旬的判断是正确的。

　　只见下一刻，那四大天王最后一对紧闭的眼睛也忽然睁开。而伴随着这四大天王所有眼睛的睁开，一股炽烈的火焰也开始从他身上激荡而出，令那笼罩在他身体之上的冰层寸寸龟裂，最后彻底爆开。

　　而随着冰层的爆开，浑身浴火的四大天王也以前所未有的惊人速度，朝着楚旬等人电射而来！


第2250章 生死时速！

　　之前的四大天王就像是一个睡得迷迷糊糊的人，或许还有一点点能够感知到外界事物的本能，但却根本无法将自己力量给发挥出来。

　　而现在，这个人醒了！

　　轰轰轰轰轰！

　　苏醒之后的四大天王实在是太可怕了，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，这四大天王的速度也开始不断攀升，身上燃烧的火焰也变得越来越炽烈起来。

　　而在这炽烈火焰的燃烧之下，楚旬等人联手凝聚出来的寒流甚至都难以靠近这四大天王，便被这炽烈的火焰所溶解殆尽，几乎没能阻挡住这四大天王分毫！

　　“看我的！”

　　看到这一幕，楚航顿时咬紧牙齿，右手一挥，直接将那无定神风扇取了出来，并且对准了那四大天王狠狠扫去。

　　呼呼呼！

　　随着楚航修为的提升，这无定神风扇的力量也开始变得越来越强大。此刻，便见在楚航的全力扇动之下，一阵阵剧烈的狂风也开始从那无定神风扇上激荡而出，朝着四大天王席卷而去。

　　“雕虫小技！”

　　然而看着那席卷而来的无定神风，那四大天王的一个青色头颅却忽然冷哼一声，然后深吸一口气，对着那无定神风席卷而来的方向便狠狠吹去。

　　呼呼呼！

　　刹那间，便见一阵阵更加剧烈的狂风从这那青色头颅的嘴中激荡而出，并且狠狠席卷在了那冰蓝色能量光柱和随之而来的无定神风之上。

　　轰！

　　这四大天王所吹出的飓风也不知道是何种神风，威力之强简直让人难以置信。下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那冰蓝色能量光柱和那席卷而来的无定神风竟然被这四大天王一口气给直接吹散，轰然崩溃，化为点点光和乱流朝着四面八方席卷而去。

　　仅仅吹一口气就破了楚旬等人的联手攻击，可想而知，这四大天王的实力已经强悍到了何等程度！

　　“这家伙……”

　　看到这一幕，哪怕是强如愤怒，眼神也不由得微微一凝，然后握紧了手中的曼殊沙华之剑，对着那四大天王便是一剑斩去。

　　轰隆隆！

　　愤怒这一剑虽然看似轻描淡写，但实际上一剑过去，甚至连天地间都被他划出了一道狭长的剑痕。

　　这剑痕极为诡异，不仅狭长无比，就像是在天地间割了一剑一样，而且下一刻还有无穷无尽的冰冷血水从那剑痕之中涌出，汹涌澎湃的朝着那四大天王席卷而去。

　　与此同时，楚旬等人所凝聚出来的冰蓝能量，还有那楚航全力催动的无定神风也同时落在了那无尽冥河之水上。而伴随着这三种力量的汇合，那冥河之水也瞬间变得更加冰冷，而且在飓风的推动之下也变得更加迅猛，更加狂暴了起来。

　　而面对如此狂暴的冥河之水，那四大天王所吹出的飓风也终于支撑不住，被那冥河之水直接冲破了飓风的阻碍，并随之重重轰击在了那四大天王的身上。

　　轰！

　　冥河之水本就至阴至寒，而且还能污浊一切能量，再加上楚旬等人力量的融入，这冥河之水也顿时变得更加可怕起来。

　　刹那间，便见在那冥河之水的狠狠冲刷之下，那四大天王的速度也是再度一缓，甚至就连身上熊熊燃烧的烈焰也瞬间暗淡了很多，甚至就像是风中残烛一般，变得摇摇欲坠起来。

　　不仅如此，在那冥河之水的蔓延之下，这原本鸟语花香，遍布植被的战场也瞬间变成了一片死地，所有植物都在冥河之水的侵蚀下化为了枯朽，甚至就连天地灵力都变得有些浑浊了起来。

　　“竟然用这等污浊的力量污染圣山！”

　　然而这四大天王虽然是被愤怒的冥河之水所阻，但在看到这冥河之水蔓延所造成的后果之后，他的脸色却变得更加难看起来，甚至忍不住发出一阵阵怒吼。

　　轰！

　　而伴随着这四大天王的怒吼，他身上原本稍稍暗淡的火焰也如同他的怒火一般，再度熊熊燃烧了起来。同时一道道肉眼可见的能量光辉也从四面八方席卷而来，并源源不断的融入到了这四大天王的身体之中。

　　这些能量光辉就像是最好的燃料一样，为四大天王提供了源源不断的力量，并让他身上火焰进一步剧烈燃烧，而且速度和力量也再度提升，最终竟然就这么迎着那源源不断席卷而来的冥河之水，一步一步的不断加速，再度朝着楚旬等人追了过来。

　　“一起出手，阻止他！”

　　看到这一幕，楚旬眼神顿时变得更加凝重起来，然后握紧手中虎魄刀，连连挥刀，激荡出一道道蕴含着可怕力量的璀璨刀芒，朝着那四大天王席卷而去。

　　而在不断出刀攻击那四大天王的同时，楚旬也转过头，对着康斯坦丁大声喝道：“康斯坦丁，还能不能更快一点！”

　　“再快的话，这魔罗毯就有可能会支撑不住了。”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁摇了摇头，神色凝重地说道：“还等等，现在还不是爆发魔罗毯最快速度的时候！”

　　“该死！”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬心中也猛地一沉，然后咬紧牙齿，开始释放出自己神国之中的妖兽异形，令其源源不断的朝着那四大天王席卷而去。

　　而与此同时，跟楚旬一样，在场其他人也纷纷全力出手，尽可能的朝着那四大天王发起攻击，阻止这四大天王的靠近。

　　楚旬等人的实力都相当强大，甚至他们其中很多人的攻击都已经足以威胁到斩三尸级别的强者，可问题是这四大天王的实力也绝非普通斩三尸强者能够比拟的，哪怕是面对楚旬等人的围攻，这四大天王也是丝毫不惧，甚至是四头八臂一同出手，一边阻挡楚旬等人的攻击，一边加速朝着楚旬等人追来。

　　而即便出现等人的攻击已经有效的阻止了这四大天王的追击，但奈何这四大天王的速度实在是太快，即便是速度有所降低，但他跟楚旬等人的距离却还是在不断的拉近之中。

　　在这样下去，只怕用不了太长的时间，这四大天王就能够追上来了。

　　到时候，如果没有了速度和距离的优势，他们只怕也很难在这四大天王的手中支撑多久。

　　“如果世宇在就好了……”

　　看着越追越近的四大天王，楚旬心中也不由得想念起了熊孩子。

　　如果有熊孩子在的话，那熊孩子一定可以利用他的时间之力帮助众人逃出生天。

　　想到这里，楚旬忽然反应了过来，然后将目光移到了康斯坦丁的身上，问道：“如果我没猜错的话，这一关你应该也是早有准备的吧？”

　　“是啊，为了突破这一关，我不仅准备了速度惊人的魔罗伞，而且还找了你们。”

　　面对楚旬的提问，康斯坦丁想都没想，直接回答道：“本来想着有这魔罗伞，以及你们之中那个精通时间之力的小子相助，不管怎么说都能甩开这四大天王才是，没想到竟然会变成现在这样……”

　　说到这里，康斯坦丁的脸上也不由得浮现出浓浓的郁闷之色。

　　他是很聪明，而且精通人心，几乎可以称得上是算无遗策，但他毕竟不是全知全能的神，所以就连他都没有预料到，原本在他计划中最容易穿越的一关，却因为熊孩子的深受重创，而变成了现在的生死难关！

　　想到这里，康斯坦丁回头看了一眼那越追越近的四大天王，然后摇了摇头，深吸一口气，咬破自己的舌尖，便是一口鲜血喷洒在了那魔罗毯之上。

　　轰！

　　刹那间，便见在康斯坦丁鲜血的覆盖之下，那魔罗毯上也忽然燃烧起了熊熊血焰，并且速度再度飙升，逐步开始跟那四大天王拉开了距离。

　　显然，此刻康斯坦丁也已经不顾一切，开始将魔罗毯的速度攀升到最快了！


第2251章 最后一跃！

　　“哈哈，干得漂亮，康斯坦丁！”

　　看到在康斯坦丁的操纵下，魔罗毯再度加速，直接将那四大天王甩开，正在释放雷电攻击阻止那四大天王逼近的张邪也忍不住大笑一声。

　　“笑个屁啊，现在只能听天由命了。”

　　然而听到张邪的欢呼，康斯坦丁却是神色惨白的摇了摇头，道：“我这魔罗毯只是拼凑起来的二手货而已，就算能够爆发出巅峰速度，但到底能够撑得住多久，那就要看大家的运气了。”

　　“如果熊孩子在就好了……”

　　听到康斯坦丁的话，张邪的欢呼声也是戛然而止，随后跟楚旬一样，不由自主的想到了熊孩子。

　　毕竟熊孩子不仅精通时间之力，而且还拥有着命运之力。如果有熊孩子在的话，那么就算不动用他的时间之力，光靠他的命运之力也能让众人好运加身，撑得更久一些。

　　不过现在，想这些也没用了！

　　嗡嗡嗡！

　　正如康斯坦丁所说的那样，他手中的魔罗毯都是他用魔罗毯的碎片拼凑而成，在全速运行之下很快就变得有些不稳定起来。

　　只见在众人急速前行了十几分钟之后，那魔罗毯也忽然开始剧烈颤动起来，同时魔罗毯上密密麻麻分布的咒文也开始变得忽明忽暗，哪怕众人对着魔罗毯不是很了解，也能看得出现在这魔罗毯定然是到了极为危险的时候。

　　“麻烦了。”

　　而与此同时，看到这一幕，康斯坦丁的脸色也变得越来越难看起来，同时咬紧牙齿，再度拿出了那支血色毛笔，开始疯狂的在魔罗毯上画了起来。

　　康斯坦丁此刻显然是在用另外一个方法补救魔罗毯，让其能够撑得更久。只见伴随康斯坦丁不断挥笔，以及无数血色咒文加持在魔罗毯之上，那魔罗毯的颤抖幅度也渐渐小了许多，同时闪烁的光辉也变得稳定了不少，甚至就连这魔罗毯的速度都得到了进一步的提升！

　　看来，这一切似乎都在好转！

　　可跟逐渐好转的现状相反的是，康斯坦丁此刻的眼神却是变得越来越凝重。

　　因为只有他自己才知道，他现在完全是在用饮鸩止渴的办法来维持这魔罗毯的运行，虽然现在魔罗毯看似已经变得稳定了不少，而是速度也快了不少，但这实际上都是在燃烧魔罗毯的使用寿命，用不了多久，这魔罗毯就将无法再承受如此惊人的速度，到时候轻则速度大减，重则彻底损毁。

　　而无论是哪一个结果，对他们而言都绝对不是什么好消息。

　　但事到如今，他也已经无计可施。

　　一切，都只能听天由命了！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　终于，在继续狂飙了十分钟之后，魔罗毯也忽然停止了颤动，但与此同时，魔罗毯的表面却开始浮现出一道道裂纹，而在这裂纹之中，还有一道道炽烈的光辉激荡而出。

　　不仅如此，随着魔罗毯的继续飞行，这些裂纹也开始变得越来越多，而从裂纹之中激射而出的光辉也变得越来越璀璨起来。

　　“各位……魔罗毯已经到了极限，马上就要爆炸了……”

　　看到这一幕，康斯坦丁忽然深吸一口气，然后沉声说道：“等下我说一二三，你们就跟我一起跳！”

　　“什么？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人顿时愣了一下，随后脸色也变得更加难看了起来。

　　“那是什么？”

　　然而就在这时，愤怒却忽然眯起了眼睛，望着地平线最远处一片星光闪耀，日月流转，仿佛是宇宙星空一般的诡异区域，凝声问道。

　　“嗯？”

　　听到愤怒的话，康斯坦丁也立刻转头朝着那里望去，随后眼睛顿时一亮，大笑起来：“哈哈哈，老天保佑，那是忉利天！”

　　说到这里，康斯坦丁的脸上也浮现出了激动和狂喜之色：“只要到了忉利天，那就等于是出了这四天王天的区域，到时候这四大天王就不会追击我们了！”

　　“真的？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人心中也顿时一喜。

　　总算是要逃出这四天王天了！

　　轰！

　　然而就在这时，原本已经停止颤动，如同回光返照一般的魔罗毯却再度猛颤动了一下，同时魔罗毯外熊熊燃烧的血焰也开始从魔罗毯的裂缝之中激涌而出，甚至开始朝着楚旬等人覆盖而来。

　　“靠，快跳！”

　　看到这一幕，康斯坦丁脸色剧变，然后厉喝一声，便带头从这魔罗毯上跳了下去。

　　“草泥马，你不是说数一二三的吗？”

　　看到康斯坦丁说跳就跳，楚旬等人顿时也惊慌失措的从那魔罗毯上跳了下来，同时也忍不住发出了一阵阵怒吼和大骂。

　　果然，康斯坦丁这家伙还是一如既往的不靠谱啊！

　　嗖！

　　而就在楚旬等人纷纷从那魔罗毯上一跃而下，因为那惊人的惯性朝着前面飞去的同时，那已经剧烈颤抖，熊熊燃烧的魔罗毯却是陡然转变方向，化为一团血色烈焰，以惊人的速度，重重轰击在了那远处正在追来的四大天王身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　魔罗毯本是上古十大魔宝之一，蕴含着极为强大的力量，再加上康斯坦丁的多重禁制加持，以及在修复魔罗毯时加进去的诸多特殊材料，所以这魔罗毯不仅速度惊人，而且一旦被引爆，爆发出来的力量也是无比的可怕。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那四大天王竟然被这魔罗毯所化的血色火球给硬生生的炸飞了出去，最后重重的落在了远处的地面之上。

　　而趁此机会，楚旬等人也毫不停留的全速狂奔起来！

　　现在没有了魔罗毯，以他们的速度也绝对不可能跟这四大天王相比，所以如果不趁着现在跟那四大天王拉开距离的话，那他们就再没希望逃出这四天王天了！

　　“卑鄙小人，给我停下！”

　　“我要杀了你们！”

　　……

　　而就在楚旬等人全速狂奔后不久，一阵剧烈的狂吼声也忽然响起，随后便见在一团火光的激荡之中，那四大天王也再度出现在了他们的视野之中，并以远胜于他们的速度朝着他们追了过来。

　　“糟糕！”

　　看着越追越近的四大天王，楚旬等人的脸色顿时变得无比阴沉起来，同时一个个也是不惜代价全速狂奔，朝着已经近在眼前的星光弥漫之地冲去！

　　前面就是生路！

　　在死亡的威胁之下，楚旬等人都爆发出了前所未有的速度，终于在那四大天王追上他们之前，冲出了这四天王天，来到了一处星光弥漫之地。

　　“给我去死吧！”

　　然而，就在楚旬等人才刚刚冲到那星光弥漫之地的瞬间，那四大天王却也已经追到了他们的身后不远处。

　　随后，伴随着四大天王的一阵狂吼，他那四个头颅和八个手臂也同时朝楚旬等人发起了攻击，激荡出一道道璀璨刺眼的能量光辉，划破虚空，朝着楚旬等人狠狠的轰击了过来！

　　“完了！”

　　看着那席卷而来，蕴含着毁灭气息的可怕能量，楚旬等人的脸色也顿时变得极为难看了起来。

　　即便还没有被这些能量光辉所击中，但从这些能量光辉散发出来的恐怖气息，以及带给他们的致命危机感来看，他们都知道，一旦被这些能量击中，那即便是以他们如今的修为和实力也定然是非死即残！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，出乎楚旬等人预料的是，那些蕴含着毁灭性力量的能量光束，在划破虚空，追击而来，并且即将击中他们的瞬间，却仿佛是遇到了什么无形的屏障一般，最后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，在距离他们甚至不到半米的地方轰然爆开。

　　而且更诡异的是，不仅这些能量被挡住，甚至就连这些能量爆炸所产生的恐怖冲击波，竟然也仿佛是遇到了无形屏障一般，被硬生生的挡在了距离他们最近不到半米的地方，根本没能伤害到他们分毫！


第2252章 须弥山的福地！

　　“怎么会这样？”

　　看着被挡在身后半米之处，然后烟消云散的能量乱流，原本都以为死定了的楚旬等人也顿时愣了一下，随后脸上也纷纷浮现出不解之色。

　　他们想不明白，为什么这近在咫尺的攻击却为何伤不到他们。

　　难道是他们已经脱离了四天王天，不在仞利天的原因？

　　“哈哈哈哈！”

　　而就在这时，楚旬身边的康斯坦丁忽然哈哈大笑了起来：“好险好险，差一点就被抓上了啊。”

　　说到这里，康斯坦丁竟然对着身后不远处的四大天王做了个鬼脸，笑骂道：“你这四个卵蛋长头上的怪胎，来打我啊，来啊来啊！”

　　“混蛋！”

　　这四大天王何曾受过此等侮辱，所以此刻听到康斯坦丁的辱骂，那四大天王的四个头颅也齐齐发出一阵狂吼，然后挥起八臂，带着璀璨的光辉，狠狠的朝着康斯坦丁所在的位置轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而就跟之前一样，此刻无论这四大天王如何狂怒，他发起的攻击都仿佛是被一面坚不可摧，却又肉眼无法察觉到护盾给挡住一般，虽然发出阵阵巨响，但却始终无法突破那区区不到半米的距离，更无法给康斯坦丁造成半点影响！

　　“原来这四大天王的力量被彻底局限在那四天王天了……”

　　看到这一幕，楚旬等人也顿时反应了过来。

　　显然，这四大天王的力量虽强，但他的力量却只能在这四天王天中有用。

　　这一点倒是跟之前那坚手天等区域的情况刚好相反，前面三个区域是只有指定血脉才能在其中发挥出实力，而这四大天王却是只能在四天王天发挥出实力，只要出了四天王天，那这四大天王就不会给他们造成任何威胁了。

　　想到这里，楚旬忽然想到一件事情，然后忍不住问道：“康斯坦丁，别忘了我们等下还是要回去的，你现在这么激怒这家伙，那我们等下回去的时候还不会被这家伙往死里弄？”

　　要知道之前他们用来赶路的法宝“魔罗毯”已经彻底损毁，如果等下他们在回去的时候要经过这四天王天的话，楚旬很难想象，到时候他们要怎么才能从这四大天王的追杀之下逃出生天。

　　“哈哈，这个你们完全不用担心。”

　　然而听到楚旬的话，康斯坦丁却是咧嘴一笑，道：“须弥山是整个洪荒世界，乃至于是整个大千世界的中心，而盘古灵池又是这核心之中的核心，所以只要我们到了盘古灵池，那就能够利用盘古灵池的力量抵达洪荒界的任何一个区域。”

　　说到这里，康斯坦丁忽然对那四大天王勾了勾手指，并再度嘲讽道：“所以你这个四个卵子长头上的怪胎，来咬我啊，咬到我我就给你买内裤套头上！”

　　“我要杀了你！”

　　“啊啊啊啊！”

　　……

　　不得不说，康斯坦丁的嘲讽能力的确强大，此刻听到康斯坦丁的话，那四大天王也如同发疯了一般，疯狂的捶打起了那肉眼难见的空间屏障，并发出了一阵阵愤怒而疯狂的咆哮。

　　可是在天地法则的桎梏下，无论这四大天王如何的强大，他的力量都始终无法脱离那四天王天分毫，所以他也就像是那动物园里面的狮子老虎一样，尽管强大凶猛，可最终却无法冲出“囚笼”，伤到那“囚笼”之外戏耍他们的康斯坦丁。

　　“走吧，魔罗毯已碎，接下来就要靠我们自己赶路了。”

　　在戏耍了那四大天王一会儿之后，康斯坦丁这才满意的拍了拍双手，然后转过身来，对着楚旬等人说道：“我们现在所在的是须弥山的忉利天，这也是须弥山中的福地之一。”

　　说到这里，康斯坦丁指着那闪烁在四周的星光，道：“看到这些星光了吗，实际上这些星光都是大千世界中无数个位面投影所化，蕴含着属于那些位面的强大力量。此刻我们沐浴在星光之中，这些星光不仅能够帮我们强化肉身，而且还能帮我们纯化我们体内的元素力量，虽然不一定能够让我们的力量的‘量’提升多少，但却能够让我们体内元素力量的‘质’得到进一步的提升。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“而且告诉你们一个好消息，你们不是修炼了周天星斗大阵么，这些星光中蕴含的力量对于你们的周天星斗大阵尤其有用，你们吞噬的星光更多，你们周天星斗大阵的力量也就越强。所以抓紧时间，好好吸收这些星光吧，这可是难得的好机会。”

　　“问题是，我们现在不是要赶路吗？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬心中虽然感到一阵兴奋，但很快却又冷静了下来，摇了摇头，道：“如果在这耽误的时间太长，导致没在雾时到来之前抵达盘古灵池的话，那一旦我们被困在雾时之中，那可就危险了。”

　　“谁说我们没在赶路的？”

　　然而听到楚旬的话，康斯坦丁却忽然笑了起来，道：“你看后面。”

　　“恩？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬也立刻回头向身后望去，却见才这么一会儿的时间，他们跟那四大天王和四天王天的距离却已经被拉远了至少十几公里，哪怕是以楚旬等人的目力，此刻也只能隐隐约约的看到那四大天王的模糊身影。

　　“怎么会这样？”

　　发现这一点，楚旬的脸色也顿时一变。

　　他甚至都没有察觉到自己是如何移动的！

　　“你们不是有周天星斗大阵么，实际上这里的星空跟你们那周天星斗大阵也有着异曲同工之妙，甚至传说当年东皇太一就是从混沌钟和这忉利天中得到灵感，创造出那周天星斗大阵的。”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁微微一笑，道：“好了，如果我是你们的话就绝对不会在这白白浪费时间，快点修炼吧，时间可不等人！”

　　“多谢提醒！”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人也纷纷反应了过来，然后齐齐盘膝坐下，开始运转周天星斗大阵。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一阵阵强弱不等的星光也从楚旬等人的身上激荡而出，同时随着楚旬等人身上星光的浮现，那无尽星空中的星光也仿佛是跟他们身上的星光产生了共鸣一样，瞬间变得更加闪耀了起来，甚至还激荡出一道道光辉，源源不断的融入到了楚旬等人的身体之中。

　　“真是一群好运的家伙啊……”

　　看到楚旬等人开始大量吞噬星光，康斯坦丁失笑着摇了摇头，然后深吸一口气，一边抽烟，一边发呆了起来。

　　他并没有去主动吸收这些星光，因为他知道，这些星光虽然有着神奇而强大的效果，但对于他体内的伤势而言却没有半点好处，甚至一不小心还会如同穿肠毒药一样让他伤势进一步的恶化。

　　所以他现在唯一能做的，就是好好休息一下，然后等待着穿越这忉利天，前往下一个区域。

　　……

　　“这些该死的杂碎！”

　　而另外一边，看到楚旬等人于星空中越飘越远，最终彻底消散，那四大天王也忍不住发出一声愤怒的咆哮，并转过身朝着来时的方向走去。

　　可还没等他走多久，一个白衣僧人便忽然出现在了他的眼中。

　　“又来了一个？”

　　看着这白衣僧人的出现，原本被康斯坦丁搞的一肚子火的四大天王也顿时眼神一凝，然后身形一顿，拦在了这白衣僧人面前，沉声喝道：“来人止步！”


第2253章 毫无还手之力的四大天王！

　　“哦，是你这个四头怪啊。”

　　看到拦在面前的四大天王，那白衣僧人微微一笑，然后熟络的打了个招呼，道：“问你下，刚刚是不是有几个人从你这里过去了？”

　　“混蛋！”

　　然而听到白衣僧人那“四头怪”的称呼，原本就被康斯坦丁严重刺激，内心怒气值已经攀升到了顶点的四大天王也再也忍不住心中的杀机和怒火，狂吼一声，张开其中一个头颅的大嘴，便是一股炽烈的火焰朝着那白衣僧人席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　四大天王的实力极为恐怖，甚至可以说哪怕是放眼斩三尸之境中都绝对称得上是强者，至少就算是燃灯古佛这样的强者，也未必会是他的对手。

　　而此刻在这四大天王的含怒一击之下，那炽烈的火焰也爆发出了惊人的破坏力，所过之处，方圆百里之内的花草树木几乎瞬间都被这火焰散发出来的余温给焚成了灰烬，而身处于火焰中心的白衣僧人甚至几乎连一点反应的时间都没有，便被那烈焰所吞没。

　　“哎，每来一次都要打一次，真麻烦。”

　　然而就在这时，那白衣僧人的声音却是从那烈焰的中心响了起来，随后便见一根碧绿色的竹子忽然从那烈焰之中出现，朝着这四大天王点了过来。

　　这碧绿色的小竹看起来并没有什么特殊之处，也没有散发出半点强大的气息，一眼望去就像是人世间随处可见的一根翠竹一般。可就是这根看起来平淡无奇的翠竹，所过之处那些炽烈的火焰竟然都仿佛是遇到了克星一般瞬间消失，如果不是四周的灰烬仍在，只怕都会让人误认为刚刚那滔天烈焰只不过是一场幻象泡影罢了。

　　“什么？”

　　看到自己含怒一击竟然被瞬间破去，那四大天王眼中也顿时浮现出震惊之色，随后狂吼一声，挥起其中一只手臂，朝着那跟碧绿小竹狠狠砸去。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着这四大天王一拳轰出，一道道璀璨的金光也忽然从那四面八方的虚空中浮现，并且源源不断的融入到了这四大天王轰出的右臂之中，让他的右臂瞬间化为了金色，并且闪现出一种仿佛无坚不摧一般那的金属光泽！

　　铛！

　　然而，让人难以置信的是，这四大天王凝聚了全部力量，甚至是调动了天地间金系力量，极大程度强化了自身破坏力的一拳，在砸在那碧色小竹上之后，却竟然仿佛是击中了一面坚不可摧的铁壁一般，就这么直接被那根碧色小竹给挡了下来，根本无法前进半步。

　　但与此同时，那碧色小竹也同样停止了延伸，同时四大天王面前剩下的火焰也全部消失，现出了那白衣僧人的身影。

　　“我问你，刚刚是不有一群人从你这里经过？”

　　下一刻，那白衣僧人再度开口问道。

　　他的神色是如此的平静，仿佛强大至极的四大天王在他面前根本就不算是任何威胁一样，甚至没能让他的眼神发生半点变化。

　　“你……你对我做了什么……”

　　然而听到那白衣僧人的话，四大天王的四个脸庞上却是纷纷浮现出了难以置信的惊怒之色，同时惊呼出声：“为什么，为什么我的身体动不了了！”

　　此刻，这四大天王竟然发现自己仿佛失去了对身体的控制权一样，虽然依旧能够看到听到和闻到，但却连自己的一根指头都无法动弹。

　　“没什么，未免麻烦，封了你的触觉而已。”

　　听到四大天王的话，白衣僧人微微一笑，然后收回了那根碧绿小竹，第三次问道：“刚刚是不是有人通过了这里，还有你没对他们造成什么伤亡吧？”

　　“哼！”

　　虽然被封了触觉，已经是仍人宰割，但那四大天王却依旧只是冷哼一声，没有回答这白衣僧人的话。

　　“哎，看来只能再封了你的心觉了。”

　　看到四大天王拒不回答，那白衣僧人摇了摇头，然后伸出那碧绿小竹，在那四大天王的胸口处轻轻点了一点。

　　嗡！

　　刹那间，点点绿光忽然从那碧绿小竹的末端激荡而出，然后没入了这四大天王的胸口之中，与此同时，那四大天王的八个眼睛之中也纷纷浮现出点点绿光，同时四个嘴巴里面也传出了有些呆板的声音。

　　“是的，刚刚有一伙人通过了这里。”

　　“他们拥有一种速度很快的法宝，而且非常狡诈，我没能追上他们。”

　　“他们现在已经进入仞利天了！”

　　……

　　跟之前桀骜不驯的样子不同，此刻这四大天王竟然仿佛被完全控制了一样，对于这白衣僧人的问题简直是知无不言，言无不尽。

　　“这才乖嘛。”

　　听到这四大天王的话，那白衣僧人满意的点了点头，然后笑了起来：“没想到这些家伙比我想象中还要有能耐，怪不得悟空求我来帮帮他们，了结他们之间的因果。”

　　说到这里，那白衣僧人也不再理会那四大天王，而是继续赶路。

　　这白衣僧人赶路的动作并不快，看上去甚至就像是散布一样，可诡异的是，就是这种看起来并不快的动作，却让他以惊人的速度向前激射而去，眨眼间便消失在了这四大天王的视野之中。

　　而知道这白衣僧人消失之后许久，那四大天王眼中的绿光才渐渐散去，同时这四大天王也如同大梦初醒一般，恢复了自由，同时望着那白衣僧人消失之处，四个面庞上都忍不住浮现出骇然之色，并且喃喃自语道：“好可怕……”

　　他实在是难以想象，那白衣僧人为何会拥有那么强大而诡异的力量，以至于他在这白衣僧人面前竟然就像是三岁娃娃一样没有任何的还手之力。

　　甚至直到他被控制之后，他的神志都是保持着清醒的，可就是无法控制自己的思维和身体，结果导致这白衣僧人问什么他就答什么。

　　这等实力，实在是太恐怖了！

　　……

　　而就在那四大魔王被白衣僧人“逼供”的同时，楚旬等人也正在沐浴在仞利天的星光之中，并且开始全力吸收这些星光为己用。

　　正如康斯坦丁所说的一样，这些星光蕴含着强大而玄奥的力量，只见在这些星光的笼罩之下，楚旬等人也感觉到，自己身体的肌肉，骨骼，经络就像是被某种凝实的力量所灌入一般，令其开始进一步强化了起来。

　　不仅如此，与此同时，他们神界之中辛苦凝聚出来的大周天星辰幡也在这些星光的融入之下变得越来越璀璨，越来越闪耀，甚至那星辰幡的周围还开始浮现出一些由星光所凝聚出来的咒文，令那些大周天星辰幡显得更加的玄奥和神秘起来！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　也不知道过了多久，楚旬等人神界之中的大周天星辰幡也忽然挣脱了他们神界的桎梏，直接出现在了他们的头顶之上，大放光明。

　　刹那间，在这仞利天的无尽星空之中也瞬间多了很多“明星”，特别是楚旬身上绽放出来的炽烈阳光，和愤怒身上激荡而出的阴冷月光也变得更加璀璨，最终就像是太极图的阴阳两极一样，开始将那月光和阳光朝着这无尽星空不断蔓延，而那星空之战的无尽星光，此刻也如同是飞蛾扑火一样，源源不断的融入到了那些月光也阳光之中，令那阳光变得更加刺眼，月光变得更加阴冷起来。

　　“哇！”

　　“咕咕！”

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的鸦鸣，和一阵诡异的咕咕声，一只巨大无比的三足金乌虚影和一只散发着柔和月光的兔子虚影也分别凝聚在了那炽烈的阳光和柔和的月光之中。

　　而伴随着那三足金乌和白色玉兔的凝聚，整个仞利天的星光也开始变得更加闪耀起来，最后竟然如同超载的灯泡一样，在绽放出一阵刺眼的光辉之后便骤然熄灭！

　　而随着这仞利天星光的熄灭，那三足金乌和白色玉兔的异象，还有那凝聚在众人头顶的大周天星辰幡也是陡然缩回了楚旬等人的体内消失无踪，而原本璀璨的光辉也瞬间暗淡了下来。

　　下一刻，一个跟仞利天星空截然不同的世界，也出现在了楚旬等人的眼前。


第2254章 墨麒麟的位置！

　　华丽，堂皇！

　　这便是眼前这个世界给楚旬等人带来的第一感觉。

　　此刻出现在楚旬等人面前的世界，跟楚旬等人当初在那人参果树之下，所见到由湿婆所凝聚出来的极乐世界非常相似，一眼望去，到处都是各种宝光四射的琉璃宝树，以及各种散发着浓郁香味的灵池妙水，以及一些雕栏玉砌的亭台楼榭。

　　总之，这是一个极为华丽，仿佛是应有尽有的世界！

　　不，只有一样东西这里没有。

　　那就是生命！

　　跟这华丽世界相反的是，此刻一眼望去，楚旬等人并没有从这世界之中看到任何生命的存在，仿佛这里就是一片死地一样。

　　“恭喜你们！”

　　然而楚旬等人在观察着四周情况的时候，康斯坦丁却是笑了笑，对着他们说道：“金乌玉兔彻底凝型，你们这周天星斗大阵也算是真正的小成了，下一步只要将其他大星的属灵凝聚出来，你们的周天星斗大阵就算是真正的大成了。”

　　“没想到你对周天星斗大阵也这么了解，你还真是无所不知啊。”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬的瞳孔微微一缩，然后若有所指的笑着说了一句。

　　康斯坦丁说的没错，他们的确在之前的星空世界中得到了很大的好处，不仅各自的身体强度都得到了进一步的提升，而且他们的周天星斗大阵也借着这星空大阵中的磅礴星力得到了进一步的进化，甚至是彻底凝聚出了太阴星和太阳星的“属灵”，也就是这玉兔和金乌。

　　所谓的属灵，实际上便是那“太阴星”星辰幡和“太阳星”星辰幡的器灵，随着这两个周天星斗大阵中最为重要的器灵凝聚，楚旬等人的周天星斗大阵也会变得更加强大，并且操纵更加自如，特别是在对敌的时候更有诸多妙用。

　　可以说，在这玉兔和金乌彻底凝聚成型之后，他们的周天星斗大阵才算是真正地跨入了小成之境。而借此力量，就算是他们再遇到那四大天王，也绝对不会再逃得像刚刚那样狼狈了。

　　只是在惊喜的同时，楚旬却也为康斯坦丁的博闻广识而感到惊讶。

　　要知道这周天星斗大阵乃是上古妖族的镇族之阵，简直就是相当于修行界的“核武器”，不仅极为强大，而且也极为保密，别说是现在了，就算是在上古时期，也极少有人知道这周天星斗大阵的“属灵”之秘。

　　可是此刻康斯坦丁却能一语道破这其中的奥秘，可想而知，这康斯坦丁对于周天星斗大阵的了解绝不会少。

　　“屁的无所不知，只是恰好从一处遗迹里面得到过一些相关的记载资料而已。”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁摇了摇头，然后看了一眼四周的情况，说道：“过了四天王天和忉利天，我们就算是真正的抵达这须弥山的山顶了。现在我们只要穿过这最后的夜摩天、兜率天、化乐天以及他化自在天这四个区域，我们就能抵达盘古灵池了。”

　　“还有四关？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人的脸色顿时变得有些难看了起来。

　　度过之前的几关就已经是让他们冒尽风险了，甚至就连熊孩子现在还是重伤未愈，前途未卜，而康斯坦丁的重宝魔罗毯更是彻底毁灭，连渣都没有剩下。

　　现在他们好不容易才闯到这里，康斯坦丁却告诉他们还有四关，这无疑也让他们心中压上了一座大山。

　　不知道想要通过这四关，他们又要付出怎样的代价。

　　“康斯坦丁，都到了这里，你可以告诉我那墨麒麟在哪了吧？”

　　沉默了一下之后，楚旬忽然开口问道。

　　墨麒麟对他而言极为重要，甚至是关系到能不能释放出命运主神摩罗斯的关键“钥匙”，所以他也有些迫不及待的想要知道墨麒麟的下落了。

　　“好，既然我们都已经并肩作战了这么多次，也算是生死与共的战友了，那我就告诉你们这个秘密！”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁沉默了一下，然后深吸一口气，开口说道：“这墨麒麟的下落……我也不知道！”

　　“草！”

　　“靠！”

　　……

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人脸色顿时一变，甚至张邪等人还忍不住怒骂出声。

　　如果不是看在之前康斯坦丁的表现都还算不错，而且现在看起来也是已经摇摇欲坠，深受重创的话，他们现在只怕已经忍不住要狠K这康斯坦丁一顿了。

　　什么叫不知道？

　　这不是耍他们么？

　　要知道他们之所以愿意来这须弥山，也有一部分原因是为了能得到那墨麒麟啊！

　　“别冲动，别冲动，咳咳！”

　　看着楚旬等人那愤怒至极，甚至是双目赤红，仿佛随时都忍不住要对自己动手的样子，康斯坦丁顿时不由得向后缩了缩脖子，小心翼翼地说道：“我虽然不知道这墨麒麟的具体下落，但却可以帮你们推断出他的下落。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“首先可以确定两件事情，第一，这墨麒麟还活着；第二，这墨麒麟还在须弥山之中。”

　　“你又如何能确定？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬眼神顿时一凝，然后沉声问道。

　　“我之前去过圣灵幻域一趟，这个消息就是我从麒麟一族中得知的。”

　　看着楚旬那冰冷的眼神，康斯坦丁吸了口烟，说道：“当初进入这须弥山的墨麒麟乃是当时麒麟一族，乃至于是圣灵一族的圣王，拥有着斩三尸巅峰的强大实力，可是进入这须弥山之后，他留在麒麟一族的本命逆鳞就变得无比暗淡了起来，而本命逆鳞的暗淡，也意味着这墨麒麟受到了重创，或者是被人所封印。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“而在那之后，圣灵一族也集齐五大圣灵的力量，利用他们圣灵一族的上古遗宝玄武测命甲对这墨麒麟进行了占卜，而占卜得出的答案也是显示这墨麒麟依旧处于须弥山之中，并且身处困境。”

　　“那墨麒麟真的还在须弥山？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬顿时皱起了眉头，然后问道：“可问题是在前面的几个区域我们都没有找到跟这墨麒麟有关的线索，而其他区域又不受天地法则的保护，这样一来，墨麒麟就算在其他区域，那么一旦雾时来临，他也只怕很难从那些邪魔后裔的围攻中幸存下来吧？”

　　“不，这须弥山上还有一个安全区域！”

　　然而听到楚旬的话，康斯坦丁却是摇了摇头，然后望着极远之处，深吸一口气，道：“那就是盘古灵池！”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“盘古灵池拥有着极强的能量，任何进入盘古灵池的生物都会被盘古灵池的力量所镇压，就跟像是在之前坚手天等地一样，根本无法发挥出任何的力量，所以只要那墨麒麟进入了盘古灵池，那么就算是那些邪魔后裔也肯定拿他没办法。”

　　“问题是，既然这墨麒麟能进盘古灵池，那么又怎么可能是处于被封印或者是深受重创的状态呢？你不是说盘古灵池的力量可以治愈一切吗？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬心中的疑惑也变得更加强烈了起来。

　　“这也是我想不明白的地方。”

　　康斯坦丁摇了摇头，脸上也浮现出一丝疑惑之色：“但只要这墨麒麟还在这须弥山，那么他就只有可能在那盘古灵池之中！”


第2255章 难逃算计！

　　“希望你这次不要骗我们！”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬犹豫了一下，然后深吸一口气，沉声说道：“不然的话，到时候可别怪我们不客气了！”

　　“如果我真要骗你们，那我就不会跟你们解释这么多。”

　　然而面对楚旬的威胁，康斯坦丁却是摇了摇头，然后扫了一眼四周的情况，说道：“好了，我知道说这些你们也不会信，所以还是言归正传吧。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“继续刚刚的话题，据我所知，这夜摩天、兜率天、化乐天和他化自在天都是曾经须弥山中一些土著荒兽所生存的地方，而这些土族则是将自己称之为天人，拥有着各种神奇而强大的力量，同时常年生存与须弥山中，与世隔绝，绝不外出。”

　　“只是现在这须弥山已经成为了邪魔后裔的天下，所以这夜摩天、兜率天、化乐天和他化自在天这四个区域的‘天人’应该都已经被那些邪魔后裔所灭，毕竟他们可没有那四大天王一样的再生能力。”

　　提起那些天人的时候，康斯坦丁的眼中忽然闪过一丝极为隐秘的复杂之色，仿佛那些天人跟他有着什么关系一样。

　　不过这复杂的神色很快便消失无踪，而康斯坦丁的脸上也依旧保持着那种懒散的笑容，并吐了个烟圈，说道：“所以，我们应该也可以安心赶路，直达那盘古灵池了！”

　　“呼，总算是有个好消息了。”

　　众人并没有注意到康斯坦丁眼中一闪而逝的复杂神色，所以在听到康斯坦丁的话之后，他们也是齐齐松了口气。

　　一路走来他们的神经可以说都是高度紧绷，现在既然康斯坦丁说前面应该没什么危险，那他们也总算是可以放心赶路，直达盘古灵池了。

　　而一旦到了盘古灵池，找到墨麒麟，那他们也能功成身退，离开这个该死的地方了。

　　在这里，他们可是一分钟都不想再多待下去了。

　　随后，众人也在康斯坦丁的带领之下，继续赶路。

　　由于康斯坦丁的“魔罗毯”已经被毁，所以众人赶路的速度也慢了不少。不过值得庆幸的是，按照康斯坦丁的估算，即便是以他们现在的速度，应该也是能够在下一次雾时到来之前抵达盘古灵池的。

　　毕竟在之前四天王天的生死狂飙之中，他们可是以最快的速度穿过了四天王天，为他们节省了不少的时间。

　　而就在赶路的同时，楚旬也隐隐发现，康斯坦丁对他们所在的这片区域仿佛有着一种特殊的感情。

　　虽然康斯坦丁已经尽可能的在隐匿自己的情绪，但从他那不断抽烟的动作，以及那眼中时不时浮现的复杂神色，楚旬却还是发现了这一点。

　　“这家伙跟这里到底有什么关系？”

　　看着康斯坦丁眼中一闪而过的复杂神色，楚旬的心中也顿时充满了疑惑。

　　不过楚旬是个聪明人，聪明人最大的特点就是看破不说破，所以他虽然察觉到了康斯坦丁的异状，但他却并没有立刻发问，只是暗自提防了起来，同时用神识传音警告了一下其他人。

　　不管康斯坦丁身上有着什么样的秘密，只要他们自己小心点，不给人可乘之机，那么就算康斯坦丁想要暗算他们也未必会有成功的机会。

　　然而也不知道是不是楚旬神经过于紧绷，一路前行下去，他们竟然没有遇到任何麻烦，康斯坦丁也没有任何的小动作，而他们距离那盘古灵池也变得越来越近了。

　　终于，在前行了足足六个小时之后，一座高耸入云，而且顶端还闪烁着莹莹光辉，就像是一只巨手举着一块白玉一般的山峰也出现在了地平线的末端！

　　“前面就是须弥山的顶峰，也就是盘古灵池所在之处了！”

　　看着那座高耸入云的山峰，康斯坦丁的脸上顿时浮现出一丝激动之色，然后望着那山顶的“白玉”，说道：“你们看，那片闪烁着白光的地方，就是盘古灵池！”

　　“总算是快到了！”

　　虽然俗话说“望山跑死马”，楚旬等人现在就算已经看到了那座山峰，距离那座山峰也依旧有着一段不远的距离，但在看到这那山峰，并且听到康斯坦丁的话之后，楚旬等人的脸上也顿时浮现出了喜悦之色。

　　在经过了一两天的长途跋涉，以及一路的拼命厮杀和生死狂飙之后，他们总算是快到目的地了！

　　想到这里，楚旬等人也顿时是精神大振，然后纷纷加速，朝着远处的须弥山顶峰狂奔而去。

　　在楚旬等人继续狂奔了差不多半个消失之后，他们也终于来到了那座山峰的山脚之下，只是当他们来到山峰脚下，看到那高耸入云的山峰，以及将山峰顶端笼罩的云雾之后，他们的脸色却又忽然变得极为难看起来。

　　因为直到此刻，他们才发现，那笼罩着山峰的云雾并不是一般的雾，而只有在雾时才会出现，里面隐藏着那些可怕的邪魔后裔的死亡之雾！

　　而这种死亡之雾，跟普通云雾最大的区别，就是其中那若隐若现，只有靠近了才能隐隐看出的血丝！

　　更何况，在面对这浓雾之时，楚旬等人的心中也莫名升起了一种剧烈的危机感，这也更加让他们坚信了自己的判断！

　　这浓雾之中，一定有着邪魔后裔的存在！

　　“该死！”

　　察觉到这一点，楚旬等人的心情也一下变得更加凝重了起来，同时天陨也忍不住挥起手中那由万能魔方所变化出来的暗金长剑，直接将剑锋对准了康斯坦丁，冷声说道：“康斯坦丁，给我们一个解释，为什么这里会出现这种该死的迷雾！”

　　“对不起，我骗了你们！”

　　然而和以前不同的是，这一次康斯坦丁没有狡辩，也没有撒谎，而是深吸一口气，沉声说道：“因为只有这样，你们才会跟我一起来这。不然的话，你们是绝对不会帮我去寻找盘古灵池的！”

　　“混蛋！”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬顿时忍不住一拳狠狠砸在了康斯坦丁的脸上，将康斯坦丁直接砸飞了出去，并且跟天陨一样，将虎魄刀的刀锋对准了被他砸飞，然后狠狠摔在地上的康斯坦丁，冷声说道：“你信不信我现在就杀了你！”

　　“你可以杀了我，但是没有我，你们过不了这迷雾！”

　　然而面对楚旬的刀锋，康斯坦丁却是毫无畏惧。他擦了擦嘴角的血迹，然后表情淡漠地说道：“而如果过不了这迷雾，没办法抵达盘古灵池的话，那么雾时一到，你们也一样只有死路一条！”

　　“这一切都是你的算计？包括之前挑衅和辱骂那四大天王也是如此？就是为了堵死我们回去的路？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬忽然反应了过来，随后脸色也变得更加难看了起来：“还有，如果我没猜错的话，那魔罗毯只怕也是你自己故意毁掉的吧？”

　　说完这些话的同时，楚旬看向康斯坦丁的眼神也变得更加的阴冷，但与此同时，他的心中也不由得感到一阵冰凉。

　　千防万防，结果他们还是中了康斯坦丁的算计！

　　现在，在康斯坦丁的算计之下，他们已经没有了退路，就算原路返回，他们的时间也已经不够，更何况在那四天王天还有一个怒气值爆满的四大天王在等着他们过去送死！

　　也就是说，他们就算再想干掉康斯坦丁，现在也只能先咽下这口气，跟康斯坦丁共同合作，闯过这个难关！

　　“你很聪明，楚旬。”

　　看着暴怒中的楚旬，康斯坦丁点了点头，然后神色不变的输掉：“既然你这么聪明，那你就应该知道，不管是我还是你们，现在唯一的生路就是闯过这些迷雾，抵达盘古灵池！”

　　说到这里，康斯坦丁深吸了一口气，然后继续说道：“只有抵达了盘古灵池，我们才能离开这，不然，你们就要跟我一起陪葬！”

　　“对不起，我知道这么做很卑鄙！”

　　“但这是我唯一的机会，无论如何，我都要抓住这个机会！”

　　“为此，我愿意做任何事！”


第2256章 分身傀儡！

　　此刻，康斯坦丁说话的态度可以说是前所未有的认真，脸上也没有了以前那种玩世不恭的笑容，只剩下了慢慢的无奈和沧桑。

　　而听到康斯坦丁的话，楚旬虽然依旧保持着沉默，但手中举起的虎魄刀却已经慢慢的放了下来。

　　正如康斯坦丁所说，他们此刻已经没有了其他的选择。

　　无论他们是何等的憎恨康斯坦丁，甚至恨不得将康斯坦丁斩杀当场，他们此刻也只能先压下心中的怒火和杀机，与康斯坦丁进行合作。

　　不然的话，就算他们能杀了康斯坦丁，他们自己只怕也很难闯过那层层迷雾。

　　“这笔账，我们以后再慢慢算。”

　　深吸一口气后，楚旬终于开口，沉声说道：“现在，你应该能告诉我们，到底要怎样才能突破这些迷雾，抵达盘古灵池了吧？”

　　“调虎离山！”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁微微一笑，然后从怀中掏出一个写满了血色符文的黑色纸人，放在了楚旬等人的面前。

　　这黑色纸人极为诡异，不仅被血色符文所笼罩，而且这些符文还时不时绽放出一道道光芒，让这纸人看上去就像是被由无数血色符文所组成的链条所桎梏住了一样。

　　“这是上古魔道法宝，分身傀儡。”

　　看了一眼那个纸人之后，康斯坦丁开口说道：“这种分身傀儡有个很有意思的能力，那就是能够制造出大量的傀儡分身。这些被制造出来的傀儡分身可以变换成任何人的模样，而且甚至连气息都能够模拟，能够起到鱼目混珠，让人真假难辨的效果。”

　　“你想利用这些分身傀儡引开那些迷雾里面的邪魔后裔？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬盾皱起了眉头，然后摇了摇头，说道：“这不太可能吧，这些分身傀儡制造出来的傀儡分身能有多强，难道还能抵挡住那些邪魔后裔的攻击？”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后再度说道：“如果挡不住的话，那么只怕那些邪魔后裔只要一个大范围攻击，那么就能够将这些傀儡分身给全部摧毁了吧？”

　　“这些傀儡分身的实力并不算很强，至少不可能挡住那些邪魔后裔的攻击。”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁点了点头，然后话锋一转，道：“不过值得一提的是，这些傀儡分身的身上都有能量转移法阵，所以除非是对他们进行物理攻击，否则的话，任何能量攻击落在他们的身上，都会被转移到我手上这个纸人上面。”

　　“而在这纸人之上，还有能量转换阵法，能够将那些传送过来的力量进行吸收和转化，然后再将这些力量注入到那些新制造出的傀儡分身体内，令其变得越来越强大！”

　　说到这里，康斯坦丁微微一笑，然后继续说道：“这样一来，那些邪魔后裔想要摧毁这些傀儡分身，就只能利用物理攻击将其摧毁，否则的话，那些傀儡分身也将会变得越来越强大，而且数量也会变得越来越多。”

　　“好厉害的魔道法宝……”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人都顿时一惊，望向那纸人的眼神也渐渐发生了变化。

　　如果这纸人真有康斯坦丁所说的那么厉害，那么说不是还真能帮他们引开那些邪魔后裔！

　　看样子，这家伙的自信还真不是凭空而来的。

　　“当然，你们也不能把全部希望寄托在这分身傀儡之上。”

　　看着众人那惊讶的眼神，康斯坦丁再度开口说道：“这分身傀儡并不是无敌的，他也有着很多的缺点，一旦等那些邪魔后裔发现能量攻击无效，改用肉搏的话，那么这些分身傀儡只怕也撑不了太久。所以我们一定要抓紧时间，冲破迷雾，抵达盘古灵池！”

　　“知道了！”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬点了点头，然后握紧了手中的虎魄刀，深吸一口气，说道：“既然如此，那事不宜迟，现在就开始吧！”

　　“好！”

　　看到楚旬等人都做好了准备，康斯坦丁也点了点头，神色一肃，道：“等下让分身傀儡先行开路，等他们暂时引开了那些邪魔后裔之后，我们就立刻出发。”

　　说完，康斯坦丁也不废话，直接咬破自己的舌尖，一口鲜血便喷洒在了那手中的纸人之上。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着康斯坦丁舌尖精血落在那黑色纸人之上，那黑色纸人身上的血色符文也忽然大放光明，同时这纸人也微微颤抖了起来。

　　下一刻，那黑色纸人便从康斯坦丁的手中激射而出，悬浮在半空之上，并且迅速旋转了起来，而且一边旋转，还一边激荡出一道道血光，如同扫描一般，扫过了愤怒等人的身体。

　　而伴随着这些血光扫过楚旬和愤怒等人的身体，那些从黑色之人之中激射而出的一道道血光也开始迅速的凝型变化，最后纷纷变成了愤怒和楚旬等人的模样，将楚旬等人都给包围了起来。

　　“真的好像，简直是真假难分！”

　　看着出现在自己等人身边，由血光凝聚变化而成的傀儡分身，楚旬等人虽然有所心里准备，但却依旧忍不住露出了惊讶之色。

　　实在是太像了！

　　这些傀儡分身简直就跟他们一模一样，甚至连气息都没有任何的变化，如果不是楚旬等人彼此之间有不动金刚剑阵和那精神网络这双重联系的话，他们此刻只怕甚至都无法分辨出到底哪一个才是真的，而哪一个又是傀儡分身！

　　“上山，尽可能引开那些邪魔后裔！”

　　而伴随着凝聚出来的傀儡分身变得越来越多，康斯坦丁也终于深吸一口气，冷喝出声。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　几乎就在康斯坦丁话音落下的瞬间，那些包围在楚旬等人身边的傀儡分身便一个接一个的纵身而起，然后以极快的速度朝着那须弥山的最顶峰激射而去。

　　而让楚旬等人更加惊讶的是，这些傀儡分身的速度竟然都相当不慢，虽然或许还比不上楚旬和愤怒，但至少跟寅虎天陨等人相比已经是不逊分毫了！

　　也就是说，先不论这些傀儡分身的实力，但至少光速度方面，他们已经不输给很多界主级别的强者了！

　　吼！

　　昂！

　　嗷！

　　轰轰轰轰轰！

　　……

　　在惊人的速度之下，那些傀儡分身没用多长的时间便冲进了那迷雾之中，然后消失无踪。

　　而在这些傀儡分身进入迷雾还不到半分钟的样子，一阵阵剧烈的咆哮声和轰鸣声也开始从那迷雾之中传出，与此同时，便见那悬浮在半空之中的黑色纸人也开始剧烈颤动起来，而那禁锢着黑色纸人的血色光链上更是光芒大作！

　　“走！”

　　看到这等异象，康斯坦丁甚至连解释都不解释一句，便直接纵身而起，一把抓住了那黑色纸人，便朝着山顶激射而去。

　　而伴随着康斯坦丁的前冲，一个血色斗篷也忽然出现在了他的身上，同时他的速度也再度攀升，急速前冲。

　　与此同时，在康斯坦丁前冲的过程中，他手中的黑色纸人也依旧在激射出一道道血光，而这些激射而出的血光也再度化为了楚旬等人的模样，并随着康斯坦丁一起向着那被迷雾所笼罩的山峰冲去。

　　“跟上！”

　　看到康斯坦丁已经动身，楚旬的眼神也顿时一凝，然后握紧手中虎魄刀，纵身而起，紧追着康斯坦丁向前冲去。

　　与此同时，愤怒等人也齐齐动身，紧追在楚旬身后，冲向了前方的须弥山顶峰！

　　最后的冲锋，终于开始了！


第2257章 迷雾中的狙击！

　　楚旬等人的速度都很快，没过多久便纷纷冲入到了那片被迷雾所笼罩的区域。

　　然而，才刚刚进入那片被迷雾笼罩之所，楚旬等人便感觉到自己的感知能力受到了极大的压制，不仅双眼只能看清楚方圆几米内的事物，甚至连精神感知都被局限在了方圆十米之内。

　　一时间，他们竟然就这么迷失了方向，不知道该往何处冲锋了！

　　“该死，这雾有问题！”

　　发现这一点，楚旬也忍不住低骂了一声。

　　而直到此刻他出声，他才发现，这迷雾甚至还有着削弱声音的能力，以至于他的声音在传出之后也开始迅速变弱，最后没传出几米就彻底没声了。

　　显然，这迷雾比他们想象中还要难缠。

　　“没事，我早有准备！”

　　然而就在这时，康斯坦丁的声音却忽然传入到了楚旬的耳中。

　　“慈母手中线，游子身上衣。”

　　“临行密密缝，意恐迟迟归。”

　　“谁言寸草心，报得三春晖。”

　　嗖嗖嗖！

　　伴随着康斯坦丁话音落下，楚旬等人也纷纷感觉到，自己的身体仿佛是被某种丝线一般的东西所缠绕住了一样。他们低头一看，却见自己身上不知在何时已经被一条条红色的丝线所缠绕了起来。

　　这些红色丝线极为诡异，看起来介于虚实之间，而且下一刻便彻底消失在了楚旬等人的身体之上。

　　但与此同时，楚旬等人却清楚的感觉到了其他人所在的位置，甚至能够清楚的看到每一个人的所在之处，就连这浓浓迷雾也无法阻挡他们之间的联系！

　　“刚刚那是什么东西？”

　　感觉到彼此之间发生的变化，楚旬顿时忍不住对着康斯坦丁问道。

　　“这是鸿蒙时期的道门法宝【游子衣】，特别适合在这种情况下使用。”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁微微一笑，然后掏出了一个上面遍布了裂纹，甚至看起来仿佛是被烧焦了一样，有一半以上的面积都变得焦黑一片的龟壳，深吸一口气，将那龟壳抛到了半空之中，并且沉声喝道：“灵龟引路！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着康斯坦丁厉喝声响起，那龟壳上忽然绽放出一阵阵柔和的水光。而在那水光的激荡之下，那龟壳也忽然如同一道闪电一般，以极快的速度向着前方某处激射而去。

　　“跟上！”

　　看着那龟壳已经开始引路，康斯坦丁立刻跟楚旬等人打了个招呼，然后纵身而起，朝着那龟壳追了过去。

　　“走！”

　　虽然对于康斯坦丁的人品充满了鄙视，但楚旬等人不得不承认，如果没有康斯坦丁，他们只怕真的无法走出这片迷雾。

　　所以看到康斯坦丁追向龟壳，他们也不敢有任何懈怠，纷纷是纵身而起，跟那康斯坦丁一起向着那个遍布焦痕的龟壳追了过去。

　　“大家跟紧我，那龟壳是我从玄武一族处得到的至宝，不仅有着占卜之能，而且还能引路，他能带我们走出迷雾，抵达盘古灵池！”

　　正如康斯坦丁之前所说过的那样，为了这一次的行动，他的确是做足了准备，所以此刻他不仅拿出了“游子衣”和这个龟壳，而且哪怕他已经深受重创，但在他背后那个红色斗篷的支撑之下，他也还是保持着一个惊人的速度前行，丝毫没有拉楚旬等人的后腿。

　　甚至在一边前行的时候，康斯坦丁还有余力回头跟楚旬等人打个招呼，让他们不要掉队了。

　　“知道了！”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人也再度加速，紧跟在康斯坦丁的身后向前冲去。

　　而与此同时，康斯坦丁手中的黑色之人上激荡而出的血光也变得越来越璀璨，而那些血光所凝聚出来的傀儡分身速度也变得越来越快，显然实力跟之前相比已经有了不小的提升。

　　只不过这种情况并没有持续太长的时间，在过了短短的几分钟之后，那黑色纸人身上的血光也突然不再增强，反而开始一点一点的变得暗淡了起来。

　　“糟糕！”

　　发现这一点，康斯坦丁的瞳孔顿时微微一缩，然后凝声说道：“那些邪魔后裔比我想象中还要聪明，他们现在只怕已经发现了傀儡分身的奥秘，不再动用能量攻击，而是用肉搏来摧毁这些分身了。”

　　“这样一来，光凭分身傀儡里面的力量，只怕撑不了太长的时间！”

　　这分身傀儡虽然是一件神奇的魔宝，但他里面的力量也不是无穷无尽的。每创造出一个傀儡分身，这分身傀儡里面的力量都会被消耗掉一部分。

　　之前还好，可以通过转化那些邪魔后裔的能量攻击来补充能量，但是现在那些邪魔后裔已经学乖了，不再动用能量攻击，而且仅靠肉搏摧毁这些傀儡分身，这样一来，用不了太长的时间，这黑色纸人里面的力量就会彻底耗尽。

　　所以，他们也必须要抓紧时间了！

　　嗖！

　　然而，糟糕的事情却还不仅仅如此！

　　只见就在康斯坦丁回头对着楚旬等人说话的瞬间，一道黑色光辉也忽然划破虚空，以极快的速度出现在了康斯坦丁的面前，并且狠狠的朝着康斯坦丁撞了过去。

　　“该死！”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸色也顿时一变！

　　他们太相信那些傀儡分身了，以至于根本没有想到，在有这么多傀儡分身吸引火力的情况下，竟然还会有邪魔后裔找上他们！

　　而且这个邪魔后裔的速度实在是太快，甚至快到就连他们都来不及阻截的程度！

　　这样一来，重伤状态下的康斯坦丁岂不会有生命危险？

　　而一旦康斯坦丁死了，那没有康斯坦丁的帮助，他们又要如何才能冲出这片该死的迷雾？

　　想到这里，楚旬等人的心中也变得无比凝重起来。

　　砰！

　　然而，事实证明，楚旬等人终究还是低估了康斯坦丁的保命能力。

　　只见就在那道黑光狠狠撞击在康斯坦丁身上的瞬间，康斯坦丁背后的血色斗篷却忽然光芒大作，同时康斯坦丁的身体也瞬间化为了一股红雾，消失在了原地。

　　而随着康斯坦丁的消失，那黑光的撞击也自然是随之落空，然后继续向前，朝着康斯坦丁身后的楚旬狠狠的撞击了过来。

　　“卧槽！”

　　虽然因为康斯坦丁没死而感到惊喜，但此刻看到那黑光冲向自己，楚旬却依旧忍不住暗骂一声，然后想也不想，便挥起了自己手中的虎魄刀，当头朝着那道黑光狠狠斩杀而去。

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的金属撞击声，楚旬也感觉到一股极大的力量顺着虎魄刀刀锋传递而来，让他握刀的右手不由得微微一颤，前冲的速度步伐也为之一顿。

　　不过那道黑光更惨，直接被楚旬这一刀给轰飞了出去，同时一小团黑光也从那黑光之中分裂开来，落在了地上，化为了一只纤细柔嫩，但却通体漆黑，五指修长，并长着锋锐指甲的手臂！

　　与此同时，那黑光的本体也落在了不远处的地上，化为了一个皮肤漆黑，但身段窈窕，容貌美艳，并且长着一对尖尖耳朵的女子。

　　虽然说这女子的皮肤一片漆黑，但同时却又富有光泽，让这女子看起来就像是一颗美丽的黑珍珠一样，浑身散发出一种独特的魅力。只是跟他这魅力有些不太相符的是，这个女子竟然长着四个手臂，而且其中还有一个手臂已经被楚旬的虎魄刀所削断，落在了不远处的地上。

　　“嗯？”

　　看到这女子的模样，特别是在看到那那女子断臂处的伤口之后，楚旬的眼神一下变得无比凝重起来，同时眉头也忍不住微微皱起。

　　因为他发现，那个女子的断臂之处，竟然没有半点血液流出，而且那个女子虽然断掉了一臂，但脸上也没有露出任何的痛苦之色。

　　就好像，这个女人根本就不是什么血肉生命一样！


第2258章 可怕的邪魔后裔！

　　“这邪魔后裔到底是什么东西？”

　　看着这黑肤女子毫无表情的精致面庞，楚旬的心中顿时浮现出一种浓浓的忌惮。

　　从刚刚交手的情况来看，这女人的力量应该也是在界主巅峰境界，虽然强大，但跟他这样的“怪物”相比却还是有所差距，而且防御力也不是那么强大，至少挡不住他虎魄刀的一击。

　　但不知道为什么，此刻明明是他占据了优势，斩断了这女子的一臂，可他的心中却总有一种莫名的忌惮。

　　这种忌惮源自于他的直觉！

　　他的直觉在警告他，这个女人充满了危险！

　　嗤！

　　而就在楚旬心中凝重的瞬间，那女子被楚旬斩断的手臂也忽然化为了一股黑雾，然后重新融合在了她的断臂之处，并凝聚成了一只新的手臂！

　　嗖！

　　而伴随着新手臂的凝聚，那女子的身影也再度一动，重新化为一道黑光，朝着楚旬激射而来！

　　“万剑诀！”

　　然而，此刻这女子所面对的可不仅仅是楚旬，只见就在这黑光再度朝楚旬激射而来的瞬间，一道道剑光也忽然划破虚空，以惊人的速度重重的轰击在了这黑光之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那黑光也瞬间被剑光所击中，然后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中被那些剑光所贯穿，切割，最终化为无数残骸散落一地。

　　“这邪魔后裔怎么这么弱？”

　　下一刻，那些剑光也重新融合在了一起，化为了周御龙的模样。

　　只是跟楚旬一样，此刻周御龙也深深皱起了眉头，看着地上的残骸碎片，凝声说道：“感觉有些不对劲……”

　　他也算是身经百战之辈，虽然直接不如楚旬那般敏锐，但也绝对不俗，所以此刻他也察觉到了不对劲的地方。

　　咕噜，咕噜！

　　而就在周御龙话音落下的瞬间，那些地面上的残骸碎片也忽然融化，然后化为了一股股黑色的液体汇聚在了一起，最终以惊人的速度重新凝聚成了那四臂女子的模样！

　　这家伙，竟然又重生了！

　　嗡嗡嗡！

　　而且这次重生之后，这四臂女子的身上显然发生了某种特殊的变化。只见伴随着一阵阵黑光的闪耀，这四臂女子原本柔嫩的肌肉竟然迅速硬化，最后竟然变得如同钢筋铁骨一般，浑身散发出了一种黑色金属光泽！

　　一眼看去，这四臂女子甚至就像是一个黑铁打造而成的雕塑一样，充满了一种力与美的感觉！

　　“嗯？”

　　然而看到这一幕，周御龙的瞳孔却瞬间一缩。

　　因为他发现，这女子凝体再生的手段，跟他的液态金属之躯实在是太像了！

　　发现这一点，周御龙顿时再度纵身而起，然后重新化为无数剑光，以惊人的速度，密密麻麻的朝着那四臂女子狠狠的轰击而去。

　　铛铛铛铛铛！

　　跟之前一样，这四臂女子再度被周御龙所化的剑雨所笼罩。

　　然而让人难以置信的是，刚刚才被周御龙剑雨所贯穿的四臂女子，此刻再度被这剑雨所笼罩之后，竟然就像是沐浴在弹雨之中的金属巨盾一样，虽然在一阵阵剧烈的金属撞击声中被轰击得剧颤不已，而且身上也出现了密密麻麻的伤痕，但是却并没有再被这些剑光所贯穿，而是屹立在了原地，没有倒下。

　　而且更让人震惊的是，随着那剑雨的散去，那四臂女子身上遍布的剑痕竟然开始如同高温下的白蜡一样，迅速融化起来，最终重新塑型，恢复成了之前那完好无损的样子！

　　发现这一幕，在场众人的脸色也一下变得无比难看起来。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，这四臂女子竟然就发生了此等剧变！

　　这难道就是邪魔后裔的可怕？

　　“先把他冻起来，我们的目的是冲出迷雾，抵达盘古灵池，而不是跟这家伙浪费时间！”

　　发现这四臂女子的诡异能力，一旁的天陨忽然厉喝出声，然后挥起手中由万能魔方的长剑，便朝着那四臂女子狠狠斩去。

　　铛！

　　那四臂女子才刚刚从重击之中回复，一时反应不及，顿时被天陨一剑击中。

　　刹那间，那从暗金色长剑中激荡而出的无尽寒气也笼罩在了那四臂女子的身上，并且迅速结出了层层冰霜，将这四臂女子给冻结了起来。

　　“搞定！”

　　将那四臂女子冻结，天陨顿时松了口气，转身便准备跟众人一起离开。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　可就在这时，层层冰晶之下的四臂女子身上却忽然变得一片赤红，就像是一块烧红的烙铁一样，散发出了一阵阵惊人的高温。

　　而在这恐怖高温的作用下，天陨凝结在这四臂女子身上的冰层也开始迅速融化龟裂起来！

　　“什么？”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸色也顿时变得更加难看起来。

　　难道说连冰封都没用？

　　“远古冰棺！”

　　而就在这时，一旁的水妖也忽然出手，利用那奥林匹斯的至宝远古冰棺激荡出一股股冰蓝色的寒流，将那即将脱困而出的四臂女子再度冻结了起来。

　　“走！”

　　而这一次，在冻结了那四臂女子之后，众人也不再有任何停留，立刻跟着那已经重新现身的康斯坦丁一起急速前进，朝着那龟壳所在之处追去。

　　这邪魔后裔实在是太诡异了，甚至连杀都杀不死，困也困不住，这样一来，他们还不如趁着在这家伙再次脱困之前离开这里，尽快冲出这片迷雾。

　　不然的话，如果这家伙进行求援，导致他们被大队邪魔后裔给缠上的话，那以刚刚这邪魔后裔所展现出来的能力来看，即便是以他们的实力只怕也难以脱身。

　　咔嚓，咔嚓！

　　轰！

　　事实证明，楚旬等人的判断是正确的。

　　只见就在楚旬等人才刚刚离开后不久，那被天陨和水妖联手冻结的四臂女子便在一阵剧烈的轰鸣声中破冰而出，重新落在了地面之上。

　　此刻这女子的身体已经是赤红一片，而且极为坚硬，就像是一个刚刚从熔炉里面出来的雕像一般，散发出了恐怖的高温，才刚刚一落地，便将地面烧得焦黑一片。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　在脱困之后，这四臂女子并没有立刻去追击楚旬等人，而是忽然张开嘴巴，发出了一阵阵尖锐的叫声。

　　吼！

　　嗷！

　　嘶嘶嘶！

　　……

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　而伴随着这四臂女子尖锐叫声的响起，一阵阵截然不同，但却同样充满了暴戾气息的咆哮也忽然从这四面八方的迷雾之中响起，随后一个个身影也忽然从迷雾之中激射而出，朝着这四臂女子汇聚而来。

　　嗖！

　　而随着越来越多的邪魔后裔汇聚而来，这四臂女子也再度纵身而起，然后带着身后那些容貌体型甚至连外形都跟他完全不同邪魔后裔一起，朝着楚旬等人离开的方向追了过去。

　　“哦，开始了吗？”

　　而就在楚旬等人全速狂奔，而那四臂女子也开始带着其他的邪魔后裔对他们进行追击的同时，那个白衣僧人也踏入到了迷雾之中。

　　虽然眼前的一切都被重重迷雾所阻碍，但诡异的是，这白衣僧人却仿佛并不受这些迷雾的影响一样，一眼就望向了楚旬等人“逃窜”以及那四臂女子和一众邪魔后裔所追杀的方向，然后微微一笑，道：“看样子，我来的刚刚好是时候呢。”

　　说完，这白衣僧人便迈起步伐，在这迷雾笼罩，杀机四伏之地，如同闲庭信步一样，带着一丝轻松的笑容，朝着楚旬等人追了过去。


第2259章 被追上了！

　　虽然成功冰封了那四臂女子，但楚旬等人心里却也不敢有半点放松，而是加快速度，继续前行。

　　他们心里都知道，那四臂女子破开封印也只是一个时间问题，更何况他们现在要面对的可不仅仅是那一个邪魔后裔，而是更多……

　　“加快速度，我这分身傀儡撑不了多久了！”

　　在前冲的同时，康斯坦丁忽然开口说道。

　　“什么？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人也纷纷一惊，然后朝着康斯坦丁手中的黑色纸人望去。

　　却见此刻这黑色纸人跟之前相比已经大有不同，不仅散发出来的光辉已经变得极为暗淡，而且纸人身上那光链一般的咒文也已经是变得若隐若现，仿佛随时都有可能崩碎一样！

　　显然，在经过了这么一段时间的消耗之后，这分身傀儡之中的力量也已经快要支撑不住了，甚至随时都有可能因为力量耗尽而停止运作。

　　而一旦没有了这分身傀儡所制造出来的“傀儡分身”去吸引火力，那么这迷雾之中的邪魔后裔也立刻会像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，全部朝他们汇聚而来。

　　到时候他们可就惨了！

　　“放神国战士，吸引火力！”

　　想到这里，楚旬眼神顿时一凝，沉声冷喝一声，然后右手一挥，直接放出了不少的妖兽异形，以极快的速度朝着四面八方扩散而去。

　　而看到楚旬的动作，在场其他人也纷纷回过神来，然后跟楚旬一样，齐齐放出自己神国中的神国战士，朝着这迷雾的四处激射而去。

　　虽然他们也知道，光凭他们这些神国战士的实力只怕在那些邪魔后裔面前连一秒钟都坚持不了，可是事到如今，他们也只能这么做了。

　　而在释放出自己神国战士的同时，楚旬等人也在继续赶路，不敢有丝毫的懈怠。

　　嗡嗡嗡！

　　可是楚旬等人终究还是低估了那些邪魔后裔的可怕！

　　只见就在楚旬等人一边释放出神国战士吸引火力，一边加快速度朝着那盘古灵池赶去的同时，一阵阵闪耀的蓝光却忽然从他们前方不远处激荡而出，然后迅速撕裂虚空，形成了一个空间通道。

　　“草！”

　　看到这一幕，骨皇的脸色忽然一变，然后想都不想便张开右手，对准那空间通道浮现之处猛地一握。

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着一阵更加璀璨的蓝光闪耀，那原本已经快要形成的空间通道也仿佛是被某种更加强大的力量给闭合住了一样，在一阵剧烈的轰鸣声中轰然消失。

　　“大家小心，这些邪魔后裔会空间之力。”

　　虽然关闭了那个空间通道，但此刻骨皇的脸色却反而变得更加凝重了起来，然后望着前方虚空之处，咬牙说道：“妈的，这下麻烦了……”

　　嗡嗡嗡！

　　几乎就在骨皇话音落下的瞬间，一道道无比璀璨的蓝光也开始从楚旬等人周围的各处虚空之中激荡而出，然后迅速撕裂虚空，化为了一个个大小不一的空间通道。

　　而面对如此众多的空间通道，骨皇也只能咬紧牙齿，然后握紧手中的魔剑影牙，对准那些已经凝型的空间通道狠狠斩去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那些已经凝型的空间通道也在骨皇的全力一击之下纷纷崩塌起来。

　　然而骨皇虽然精通空间力量，但毕竟不是无敌的，只见就在这些空间通道逐步奔溃的同时，其中一部分空间通道却也已经彻底凝型，出现在了这迷雾之中。

　　嗖嗖嗖！

　　下一刻，那四臂女子的身影也从那空间通道之中激射而出，并以极快的速度朝着距离他最近的楚旬激射而去。

　　不仅如此，在那四臂女子身后，以及其他的一些空间通道之中，一些形态各异的身影也纷纷从中激射而出，以惊人的速度朝着在场其他人杀了过去。

　　这些邪魔后裔，终于还是追了上来！

　　“冰风暴！”

　　面对那激射而来的四臂女子，楚旬冷喝一声，挥刀斩出，企图故技重施将这四臂女子冻结。

　　然而面对从楚旬刀锋上激荡而出的狂猛罡风和极致寒流，那四臂女子的身上却是瞬间燃起熊熊烈焰，并以惊人的速度朝着那狂风和寒流迎击而去。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，这四臂女子再度被楚旬给狠狠轰飞了出去，但与此同时，楚旬这一刀上激荡而出的寒流却也被那四翼女子身上的炽烈火焰所冲散，并没有将这四臂女子给冻结起来。

　　嗖！

　　然而更加让楚旬头疼的是，哪怕是中了他这一刀，这四臂女子身上竟然也只是出现了一道狭长而深邃的刀痕而已，并没有被楚旬一刀两断。

　　不仅如此，下一刻，便见伴随着一阵阵黑光的闪耀，那被虎魄刀斩出的狭长刀痕也很快在一股股液态金属的蠕动中恢复起来，仿佛重来都没有受到过任何伤势一样。

　　“该死！”

　　看到这一幕，楚旬的眼神顿时变得更加凝重了起来。

　　他之前就跟这四臂女子交过手，可是此刻再次交手，楚旬却发现，这四臂女子无论是速度，力量还是身体强度竟然都比之前有了提升！

　　也就是说，这四臂女子不仅拥有着各种奇特的能力，而且居然还在越战越强！

　　“不行，一定要想办法彻底摧毁它！”

　　想到这里，楚旬顿时握紧了手中的虎魄刀，再度加速朝着那四臂女子冲去，并且嘴中也是厉喝出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　《六字大明咒》！

　　轰轰轰轰轰！

　　在楚旬全力催动下，《六字大明咒》再度爆发出了相当不俗的破坏力，便见在那一阵阵金色声浪的轰击之下，那四臂女子也是直接被轰飞了出去，同时双眼之中也仿佛出现了片刻的失神。

　　趁此机会，楚旬手中虎魄刀再度挥过，直接将那因为受到了六字大明咒的冲击而陷入失神状态的四臂女子给一刀斩首。

　　刹那间，那四臂女子的头颅也是腾空而起！

　　“五行虫，吃了他！”

　　而在经过了之前的教训之后，楚旬此刻已经决定彻底的摧毁着四臂女子，所以他也立刻放出了大量的五行虫，笼罩在了那四臂女子的头颅和无头身躯之上，企图利用五行虫将这四臂女子的身体给啃噬掉！

　　咔咔咔！

　　可让楚旬惊讶的是，他那无物不噬的五行虫，在啃咬在这些邪魔后裔的身上之后，竟然仿佛是咬在了最坚硬的盾牌一样，仅仅只是发出阵阵撞击之声，然后便再无效果，别说是把这四臂女子给啃噬殆尽了，甚至几乎连伤其分毫都做不到。

　　“不在五行之中？！”

　　看到这一幕，楚旬的脸色一下变得更加难看了起来。

　　要知道，五行虫是五行之内无物不噬，可如今却奈何不了一具身首分离的尸体，可想而知，这里面唯一的解释就是这四臂女子并不在五行之中，所以五行虫才拿他们没有办法。

　　可这样一来，他又要怎样才能摧毁这个该死的邪魔后裔呢！

　　“楚旬，把他们打落冥河！”

　　而就在这时，混沌钟的声音忽然从楚旬的脑海中响了起来：“这些邪魔后裔太过难缠，一般的方法根本难以杀死，而且也难以困住，唯有将他们打落冥河，才有可能利用冥河之中那深不见底，而且能够污浊一切的冥河之水，以及冥河之水中的无尽怨灵，将他们困在河底，永世不得超生！”

　　混沌钟虽然也不知道这些邪魔后裔的来历，但他毕竟是开天辟地之后就存在的先天灵宝，见识之广远非楚旬等人能比，所以此刻他也立刻做出了判断，并且给出了建议！

　　“打落冥河？”

　　听到混沌的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　虽然他也不知道把这些邪魔后裔打落冥河到底有没有用，但是事到如今他也只能试上一试了！


第2260章 打落冥河！

　　“愤怒，想办法打开冥河通道，我把这些东西弄到冥河里面去！”

　　想到就做，下一刻，楚旬一刀直接将另外一个纵身扑来的邪魔后裔砍飞，并且对着愤怒大声叫道。

　　“知道了！”

　　愤怒的战斗经验何等丰富，此刻听到楚旬的话，他也立刻反应了过来，然后握紧手中的曼殊沙华之剑，对准地上便是一剑划去，并且沉声喝道：“冥河剑斩！”

　　轰！

　　愤怒这一剑的威力极大，只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那剑锋所指的地面也忽然爆开，同时无穷无尽的冥河之水也开始从那爆开的地面处涌出，最终四处蔓延，硬生生的在这须弥山上营造出了一条冥河的支流。

　　“就是现在！”

　　看到那无穷无尽的冥河之水汇聚成河，楚旬的眼中顿时闪过一道精芒，然后身形一动，瞬间出现在了那才刚刚将头颅跟身体接好的四臂女子身后，并挥起手中虎魄刀，狠狠斩杀在那四臂女子的身上。

　　铛！

　　不得不说，这邪魔后裔的确可怕，在被楚旬接连斩杀了两次之后，这四臂女子不仅没有元气大伤，反而身体还变得越来越坚固起来，哪怕是楚旬这全力一斩，竟然也只是在他身上斩出了一道不算太深的刀痕，同时将其直接轰飞了出去。

　　而在楚旬的刻意推动之下，这四臂女子被轰飞的方向正是那被愤怒所开辟出来的冥河所在之处！

　　“给我下去！”

　　而只见就在那四臂女子被楚旬一道轰得倒飞向那冥河的同时，愤怒也是纵身而起，以惊人的速度冲到了那四臂女子的上方，然后一技鞭腿，重重的轰击在了这四臂女子的身体之上。

　　轰！

　　刹那间，在愤怒那惊人力量的轰击之下，那四臂女子就像是一颗炮弹一样，直接以极快的速度向下坠落，最后重重的落进了那冥河之中。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　冥河之水至阴至邪，诡谲万分，让人防不胜防，便见此刻落入冥河之后，那四臂女子也忽然发出了一阵阵愤怒而痛苦的尖叫，同时纵身而起，企图从这冥河之中脱身出来！

　　轰！

　　然而就在这四臂女子即将脱出冥河的瞬间，一条白色巨蟒却忽然从那冥河血水中激射而出，然后一口咬住那四臂女子的身体，并猛地一沉，再次将其拖入到了冥河之中。

　　随后，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那四臂女子跟愤怒所召唤出来的白色巨蟒也在那冥河之中厮杀纠缠了起来。

　　“怎么没用？”

　　看到这一幕，楚旬顿时忍不住皱起了眉头。

　　混沌钟不是说只要把这些邪魔后裔弄到冥河之中，就能过将其解决么，怎么现在这四臂女子落入冥河之中那么久了，却依旧还有着强大的战斗力，甚至能够在冥河之中跟那白色巨蟒斗个不分上下呢？

　　“你朋友现在召唤出来的只是冥河之水，而不是真正的冥河，自然对付不了那邪魔后裔！”

　　然而就在此刻，混沌钟的声音却再度从楚旬脑海中响了起来：“就好像一个人掉进海里会被淹死，而一两杯海水却根本无法对他造成任何伤害一样，除非你朋友召唤出真正的冥河，否则光凭这点程度的冥河之水只怕还没办法干掉这邪魔后裔。”

　　“召唤出真正的冥河？”

　　听到混沌钟的话，楚旬顿时皱起了眉头，并将目光移到了愤怒的身上，心中也不由得感到一阵担忧。

　　愤怒能做到这一点吗？

　　“看样子光凭这点手段还对付不了你了！”

　　而就在这时，愤怒显然也认识到了光凭眼前的冥河之水并无法对付这些邪魔后裔，所以他的眼中也顿时闪过一丝寒芒，然后冷笑起来：“既然这样，那也只能多花点功夫了！”

　　下一刻，愤怒也忽然将右手一挥，手中曼殊沙华之剑就如同一道黑色闪电一般，以极快的速度落入到了那冥河之水中！

　　而与此同时，愤怒也是深吸一口气，然后沉声喝道：“打破生死，粉碎虚空，无尽冥河，重现世间！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着愤怒厉喝声响起，他手中的曼陀罗华之盾牌也忽然以极快的速度激射而出，没入到了那冥河之水的另外一个位置，同时他身上的杀戮天使之铠上也是黑光大作，并且激射出两道黑光，精准的没入了那已经深在冥河之水的剑与盾之中。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着那两道黑光融入到曼陀罗华之盾和曼殊沙华之剑，这剑与盾也忽然开始剧烈颤动起来，同时还激射出一道道黑色光辉，与彼此之间，还有那身穿着杀戮天使之铠的愤怒融为了一体。

　　杀戮天使武装的力量极为强大，而且还拥有着诸多神通，此刻伴随着这剑盾和铠甲三种力量融为一体，那面积正在不断扩张的冥河之水中也忽然出现了一个巨大的漩涡，并且这漩涡也开始变得越来越大，越来越急！

　　与此同时，那正在跟白色巨蟒纠缠的四臂女子也是被卷入到了这漩涡之中，然后在一阵阵不甘的狂吼之中，被那漩涡彻底吸入，最终猛地一沉，消失在了无尽血水之中，再无动静。

　　而这一次，在被拉入到水底之后，那四臂女子也再也没能出来过！

　　“成功了！”

　　看到那四臂女子被拉入漩涡之后便再也没有出现过，楚旬的脸上顿时浮现出一丝惊喜之色，然后深吸一口气，对着其他人大声叫道：“所有人听着，快把那些邪魔后裔打落冥河，这是对付他们的唯一机会！”

　　“知道了！”

　　听到楚旬的话，正在跟那些邪魔后裔辛苦鏖战的安琪儿等人也纷纷反应过来，然后接连出手，拼尽全力将那些邪魔后裔朝着那条正在不断扩张，而且其中漩涡也在不断加剧和加速的冥河逼去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这些邪魔后羿的实力都相当不俗，甚至在一对一的情况下，楚航等人也未必会是他们的对手。

　　然而值得庆幸的是，这一批赶过来的邪魔后裔人数并不算多，只有寥寥几只，其他的更多都是在传送过程中被骨皇强行打断了传送，然后被空间乱流传送到了其他的地方，所以在以多打少的情况下，那寥寥十只不到的邪魔后裔很快也开始支撑不住，被一个一个的打落到了冥河之中。

　　而每当这些邪魔后裔落入冥河，那藏身于冥河之中的白色巨蟒和黑色巨狼便会从冥河之中激射而出，然后死死的咬住这些邪魔后裔，将他们朝着冥河深处拖去。

　　也不知道那冥河最深处到底有着什么可怕的东西和力量，总之这一次的被拖到冥河之底的邪魔后裔也纷纷跟那四臂女子一样彻底的沉寂在了河底之下，再也没有了任何的动静。

　　终于，在鏖战了数分钟之后，那些拦路的邪魔后裔也别楚旬等人彻底解决，全部被冥河所吞噬，一个不留。

　　轰！

　　然而，就在楚旬等人因为干掉了这些邪魔后裔，以及找到了解决邪魔后裔的办法而感到惊喜和松了口气的同时，康斯坦丁手中的那个黑色纸人却忽然剧烈燃烧了起来。

　　“该死！”

　　看到康斯坦丁手中的黑色纸人燃烧起来，并且迅速化为灰烬，好不容易才松了口气的楚旬等人脸色也一下变得极为难看了起来。

　　“跑！”

　　下一刻，伴随着康斯坦丁那有些仓皇和急促的叫声响起，楚旬等人也立刻纵身而起，紧跟在康斯坦丁之后，以最快的速度向着前方狂冲而去。


第2261章 拼命的骨皇！

　　虽然事实已经证明，通过愤怒所召唤出来的冥河，以及藏身在冥河之中的白色巨蟒和黑色巨狼的确可以杀死或者是拖住这些邪魔后裔，但楚旬等人却并没有因此而放松，反而心中还变得更加凝重了起来。

　　因为那分身傀儡，终究还是因为力量耗尽而彻底损毁了！

　　这样一来，他们一行人对于那些迷雾之中的邪魔后裔而言无疑便是成为了黑夜之中的明灯，就算有他们之前放出去的那些神国战士和妖兽异形进行牵制，只怕也根本拖不了多少时间。

　　而更重要的是，在经过之前的一系列交手，楚旬等人也更加清楚的认识到了这些邪魔后裔的可怕。毕竟这些家伙除了拥有几乎不死不灭的身体之外，而且还有着各种诡谲莫测，甚至是近乎全能的能力。面对这样的强敌，如果是一对一的话楚旬等人或许还有不小的胜算，可如果是一对二，一对三，甚至是对上更多的话，那就算是他们只怕也不会是这些邪魔后裔的对手！

　　所以他们现在唯一能做的事情，就是跑，拼命的跑！

　　“大家速度快点，应该就快要抵达盘古灵池了！”

　　在那血色斗篷的帮助下，康斯坦丁的速度几乎不在愤怒和楚旬之下，他一边追逐着前方的龟甲，一边头也不回的沉声说道：“只要到了盘古灵池，那么这些怪物就奈何不了我们了！”

　　“只怕是没那个机会了……”

　　然而就在这时，骨皇却仿佛感应到了什么一样，随后脸色顿时变得前所未有的凝重起来。

　　噼里啪啦！

　　几乎就在骨皇话音落下的瞬间，一道道蓝色的电弧也忽然从众人四面八方以及他们前方的必经之路处凭空而现，然后在一阵阵密密麻麻的电流激荡声中开始交织变化，开辟出一个又一个的空间通道！

　　显然，就跟刚刚一样，这些邪魔后裔已经追上来了。

　　而事到如今，楚旬等人才真正的明白到，为什么当年那支远征军会全军覆没，一个不剩了。

　　要知道，这迷雾不仅能蒙蔽人的感知，而且还能扰乱人的方向感，在这种情况下，哪怕是对空间之道了解极深，而且修为也已经恢复到了界主之境的骨皇也不敢在这迷雾之中进行传送，而换成其他人，哪怕是斩三尸之境的强者，也只能像楚旬等人现在这样凭借着自身速度进行赶路。

　　可反观那些邪魔后裔，他们不仅不会受到这些迷雾的影响，而且几乎每一个邪魔后裔都能使用空间力量进行传送，在这种情况下，能跑得过这些邪魔后裔才怪！

　　“妈的，又逼老子拼命！”

　　然而就在这些空间隧道迅速扩张凝型的同时，骨皇的眼中却是忽然闪过一丝疯狂之色，然后深吸一口气，放声怒吼起来：“好，你们要玩，老子就陪你们玩到底！”

　　“逆转天地，颠倒虚实——虚空封印术！”

　　下一刻，伴随着骨皇那疯狂的怒吼声响起，一道道灰色的光辉和蓝色的光辉也忽然从他左手和右手之中激荡而出，然后分化为无数道相对细小的能量，最后又彼此交织在了一起，化为一条条灰蓝交加的光链，封锁在了那些正在迅速开辟的空间通道之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　而几乎就在骨皇完成封印的瞬间，一阵阵剧烈的轰鸣声也忽然从那些被光链所封锁的空间通道之中传出，同时那些空间通道也是大放光明，同时那些光链则是仿佛受到了巨大力量的冲击一般，变得忽明忽暗，剧烈颤动起来。

　　噗！

　　伴随着这阵阵剧烈轰鸣声的响起，还有那些光链的颤动，骨皇也顿时忍不住狂喷出一口鲜血，而且浑身毛细孔处也忽然喷出了一层血雾，让他瞬间变成了一个血人，看起来惨不忍睹。

　　“骨皇！”

　　看到这一幕，在场众人脸色顿时一变。

　　“还叫个屁啊，快跑啊！”

　　然而听到众人的惊呼，骨皇却是用那嘶哑的嗓子怒骂起来：“还有嫉妒你这个傻逼，还不快来救我，你要看着我喷血而亡吗？”

　　轰！

　　而就在骨皇怒骂道一般的时候，那些空间通道之中所发出的轰鸣声也变得更加剧烈起来，而那些光链也随之剧烈颤动一下。

　　噗！

　　这些光链显然是跟骨皇链接在了一起，所以随着这些光链的颤动，骨皇也再度狂喷出了一口鲜血，整个人的脸色也是变得格外惨白了起来。

　　要知道，此刻出现在众人眼前的空间通道几乎不下百个，而且还在不断增加，这也就是说，骨皇现在完全是凭借一己之力将这上百个邪魔后裔封印在了传送的虚空之中，让他们如同被困在虚空牢笼一般，进退两难。

　　而这邪魔后裔的力量又是何等强大，哪怕骨皇可以通过自己对于空间之道的理解以相对较少的力量封印住这些邪魔后裔，可面对这上百个邪魔后裔的冲击，骨皇也依旧承受了巨大的压力和反噬！

　　正如他之前所说，此刻他这个懒散的家伙，也是被逼得只能拼命了！

　　“生命之果！”

　　听到骨皇的话，嫉妒顿时反应了过来，随后右手一挥，那生命果便化为一道白光融入到了骨皇的体内。

　　生命果乃是天地灵根生命树的精华，神奇之处甚至在那人参果之上。此刻只见伴随着这生命果的融入，骨皇身上顿时也是白光大作，而他的脸上的痛苦之色也随之稍稍减少了一些。

　　可问题是，这还只是个开始！

　　噼里啪啦！

　　轰轰轰轰轰！

　　只见就在骨皇脸色才稍稍好了一点的时候，一阵阵震耳欲聋的轰鸣声也再度从那些空间通道之中响起，同时一道道蓝色光辉也再度从虚空之中浮现，凝聚成了更多的空间通道！

　　显然，正如楚旬等人所想的那样，随着傀儡分身被全部歼灭，他们那些神国战士也根本拖不了这些邪魔后裔多久！

　　此刻，迷雾之中的邪魔后裔正在全速赶来，而他们也已经是危在旦夕！

　　“走！”

　　看到这一幕，因为那空间之力反噬而再度喷了口血的骨皇也忽然厉喝一声，同时双手连连挥动，将那些新出现的空间通道封印起来。

　　只是他封印的空间通道越多，所受到的反噬也就越大。

　　就像此刻，在再度封印了一批空间通道之后，骨皇也再一次的狂喷出一口鲜血。

　　而且跟之前不同的是，此刻骨皇喷出来的鲜血之中甚至已经带上了一些内脏的残骸。显然，此刻的反噬已经越来越强，而他的伤势也已经越来越重，甚至连内脏都开始碎裂了。

　　而对于一个界主级别的强者而言，连内脏受损这点伤势都无法痊愈，这也意味着他的力量几乎已经耗尽，甚至连自愈的能力都快没有了。

　　“张嘴！”

　　看到这一幕，康斯坦丁忽然咬紧牙齿，对着骨皇厉喝出声。

　　事到如今，骨皇也知道自己撑不了多久了，所以听到康斯坦丁的话，他根本连犹豫一下都没有，便直接张开了自己的嘴巴。

　　与此同时，一道紫光也忽然从康斯坦丁的手中激射而出，划破虚空，直接落入到了骨皇的嘴里。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着这紫光入体，骨皇的身上也顿时绽放出一道道璀璨的紫光。而在这紫光的闪耀下，一股股强大的生命气息也忽然从骨皇体内喷涌而出，让他的脸色瞬间变得红润了起来。

　　“九转金丹？”

　　与此同时，骨皇的脸色也是顿时一变，忍不住惊呼出声。


第2262章 翻脸！

　　当日陨皇山一战之后，为了表彰楚旬等人力挽狂澜，扭转局势之功，天庭曾赐予了楚旬等人极为丰厚的赏赐，而其中最罕见，也是最珍贵的，便是那九转金丹。

　　九转金丹号称天下第一丹，乃是混元强者太上老君搜集天下各种奇珍所炼，有着逆转生意，化腐朽为神奇之效。

　　只要服下九转金丹，那么不仅会修为大增，而且还能在一定程度上改造使用者的体质，甚至能够将其中一部分药力储藏在使用者的体内，在关键时刻起到救人一命的效果。

　　可以说，如果不是当初服用过一颗九转金丹，在极大程度上提升了自己的恢复能力和生命力的话，骨皇甚至连第一波的空间反噬都撑不过去，更别提是坚持到现在了。

　　而如今，服下了康斯坦丁所赠予的九转金丹，骨皇也感觉到一种无法言喻，极为强大的药力开始在自己体内扩散和爆发开来。

　　在这强大药力的冲刷之下，他原本因为空间之力反噬而导致伤痕遍布，濒临奔溃的身体也终于开始以极快的速度自愈了起来。

　　毫不夸张的说，康斯坦丁赠予的这颗九转金丹，等于是救了骨皇一条性命！

　　也是救了大家一条性命！

　　“哈哈哈，康斯坦丁，我开始喜欢你了！”

　　感觉到那强大的药力在修复着自己的身体，并且承担着空间之力所带来的反噬，骨皇顿时忍不住哈哈大笑了起来，然后接连出手，将那从他们周围不断凝聚出来的空间通道一条接一条的封印了起来。

　　“哼，如果你给我一颗九转金丹，我也会喜欢你的。”

　　听到骨皇的话，康斯坦丁顿时满脸心疼的冷哼一声，道：“好了，光靠你这手段也挡不住他们多久的，快点上路吧！”

　　说完，康斯坦丁便再度加速，向前冲去。

　　而听到康斯坦丁的话，楚旬等人也是神色一凛，齐齐加速。

　　他们也知道，虽然在骨皇那强大空间之力的作用下，那些邪魔后裔很难再通过空间传送出现在他们的面前，但问题是那些邪魔后裔并不傻，而且数量众多，所以在察觉到空间被封禁之后，这些邪魔后裔肯定也不会再利用空间之力进行传送，而是会依靠自身速度从四面八方朝着楚旬等人围剿而来！

　　所以无论如何，楚旬等人一定要在这些邪魔后裔将包围圈给彻底合拢之前逃出生天！

　　“呵呵呵，这群小老鼠还跑的挺快的嘛……”

　　然而，楚旬等人却并不知道，此刻他们的一举一动，早就已经出现在了某个强大存在的眼中。

　　看着楚旬等人那疯狂“逃窜”的样子，那个强大存在忽然笑了起来：“既然如此，那就给他们一个机会，或许，这也是能给我自己一个机会……”

　　随后，在那强大存在心念一动之下，原本已经彻底合拢，从四面八方将楚旬等人死死围困起来的邪魔后裔也忽然放慢了速度，随后那些身处于楚旬等人前方的邪魔后裔也开始慢慢散去，重新为楚旬等人打开了包围圈。

　　“嗯？”

　　与此同时，那不紧不慢的跟在楚旬等人身后，手持一根碧绿小竹的白衣僧人也仿佛是察觉到了什么一样，双眼之中顿时闪过一丝精芒，然后嘴角微微一翘。

　　“有趣……”

　　下一刻，那白衣僧人也再度加快速度，跟在楚旬等人身后向前走去。

　　而诡异的是，哪怕他如此堂而皇之的走在这迷雾之中，都没有任何一个邪魔后裔来找他的麻烦，甚至有些邪魔后裔从他身边擦身而过都没有回头看他一眼，仿佛他根本就不存在一样。

　　而另外一边，楚旬等人并不知道，原本已经在他们面前彻底合拢的包围圈已经在某个强大存在的控制之下重新散开，此刻他们依旧在全速前进，跟着康斯坦丁一起，以惊人的速度朝着那盘古灵池赶去。

　　终于，在全速赶路了差不多半个小时之后，楚旬等人也忽然发现自己眼前变得一片清朗，而那原本充斥在四周的迷雾也彻底消失了。

　　“呼，总算是出来了！”

　　冲出迷雾，楚旬等人顿时大大的松了口气，甚至忍不住大口大口的喘息了起来。

　　这一路上他们可以说是历尽了风险，甚至有几次都差点被那些邪魔后裔所追上，如果不是他们实力够强，及时出手打退了那些追击上来的邪魔后裔，没有被其缠住的话，只怕他们现在就出不来了。

　　不过不管怎么说，出来了就好！

　　“走吧，再往前面不远应该就能到盘古灵池了！”

　　而众人之中，此刻最为激动的还是康斯坦丁，看了一眼前方变得越来越陡峭，但散发的灵气却变得越来越浓郁的须弥山顶峰，康斯坦丁的眼中顿时浮现出一丝狂热之色。

　　等了这么多年，吃了这么多苦，做了那么多肮脏龌龊的事情，如今他终于就要抵达盘古灵池了！

　　想到这里，康斯坦丁的心中也变得更加激动起来，然后加快速度，向前飞去。

　　嗖！

　　然而就在康斯坦丁前进的同时，一道黑色剑光却忽然划破虚空，在康斯坦丁面前的地面上留下了一道深深地痕迹，同时也挡住了康斯坦丁的去路。

　　“嗯？”

　　看着身前地面上的深深剑痕，康斯坦丁眼神顿时一凝，然后转过头，望着不远处手持曼殊沙华之剑的愤怒，沉声说道：“你想干嘛？”

　　“没什么，就是看你不爽而已。”

　　愤怒淡淡一笑，然后将剑锋对准康斯坦丁，冷冷地说道：“难道没有人告诉你，撒谎是要付出代价的吗？”

　　愤怒早就看康斯坦丁不爽很久了，特别是他发现中了康斯坦丁的算计，只能直闯迷雾之后，他就恨不得直接干掉康斯坦丁，只是因为顾全大局，所以才没有当场出手而已。

　　而如今他们已经闯过了迷雾，前方就是盘古灵池，康斯坦丁对他们也已经不再重要，他自然也要跟康斯坦丁好好算一算账了。

　　“该死！”

　　看着愤怒那冰冷的眼神，康斯坦丁的脸色也顿时一变。

　　众人之中，他对愤怒的忌惮最深，不仅仅是因为愤怒实力强大，而且还因为愤怒的性子足够冷酷，而且杀戮之力也极具威胁。

　　如果是在之前的话，那他或许还有把握从愤怒剑下全身而退，可如今他重伤未愈，底牌又已经消耗了不少，虽然还有一些底牌没用，但却没有半点把握能够从愤怒还有楚旬等人手下幸存下来。

　　想到这里，康斯坦丁深吸一口气，然后沉声说道：“过河拆桥的事情我见的多了，但现在我们连河都没过你就想拆桥，难道就不怕带着大家一起死吗？”

　　“没错，我们是已经脱离了迷雾，可那又如何，就算你们进入了盘古灵池，你们又知道要怎么才能利用盘古灵池的力量离开这须弥山吗？”

　　此刻康斯坦丁的表情已经是变得无比的凝重，他对愤怒的实力和性格实在是太了解了，所以他也不知道，自己说的这些到底能不能让愤怒压下心中怒火，不再出手。

　　“想要离开须弥山，无外乎是利用空间之力而已，你别忘了，论到在空间之道上的造诣，骨皇可在你之上！”

　　然而听到康斯坦丁的话，愤怒的脸色却没有任何的变化，只是眼神也变得更加冰冷起来：“更何况我也不一定要杀了你，想要一个人说实话，我可有的是办法！”

　　“好，就算你不想知道离开须弥山的办法，那难道你还不想知道撒旦的下落吗？”

　　感觉到从愤怒身上散发出的强烈杀机，康斯坦丁心中微微一凝，然后深吸一口气，沉声说道：“只要你保证不再跟我计较之前的事情，那么我就可以把撒旦的下落告诉你，如何？”


第2263章 墨麒麟与邪魔！

　　“撒旦的下落？”

　　听到康斯坦丁的话，愤怒眼中顿时闪过一丝精芒，然后冷笑起来：“撒旦的下落又何须你告诉我们，到时候去一趟恶魔界，我们自然能找到那个叛徒！”

　　“这话你自己信么？”

　　可是听到愤怒的话，康斯坦丁却是冷笑了起来：“如果你们的实力还是在不朽之境，那么你们想找到撒旦自然不难，可如今你们的实力都已经提升到了界主之境，而且又有诸多奇遇，真实战力已经恢复了不少，在这种情况下，你以为撒旦还会乖乖待在恶魔界等你们上门来对付他吗？”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“而且就算你们在恶魔界找到看撒旦又能如何？实话告诉你们，当初天堂之乱后，撒旦为了降低恶魔界诸魔对他的防备，同样也是为了逃避天堂对他的追杀，他便利用秘法将自己的力量一分为九，然后假借深受重创的名义，以不朽巅峰之境的修为，以及能够在一定程度匹敌界主强者的实力混迹于恶魔界中。”

　　“所以，就算你们找到了撒旦，最多也只是毁掉他一个分身而已，根本奈何不了他！”

　　此刻康斯坦丁所说的已经是他最后的底牌，虽然不知道具体原因，但他却知道，无论是愤怒等人还是撒旦，他们对彼此都有着一种特殊并且极为重要的意义，所以此刻他也只能希望能够借此压下愤怒心中杀机，度过这一劫。

　　“你想用这个来威胁我？”

　　然而听到康斯坦丁的话，愤怒眼中的杀机却是变得更加强烈了起来：“你以为这有用吗？告诉你，一旦等我恢复实力，那别说撒旦只有九个分身了，就算是九十个，九百个，我也一样能够找到他！”

　　说到这里，愤怒握紧了手中长剑，便准备动手教训一下眼前这个让自己感到非常讨厌的家伙。

　　“吗的！”

　　感觉到愤怒身上那变得越来越强大的杀机，康斯坦丁也忍不住在心中暗骂一声，同时眼神一凝，便准备利用最后的几张底牌跟愤怒拼上一拼。

　　“算了！”

　　然而就在这时，愤怒却忽然拦在了骨皇的面前，深吸一口气，满脸认真地说道：“不管怎么说，他那颗九转金丹也等于是救了我一命，暂时先放他一马吧。”

　　“随便。”

　　愤怒很少看到骨皇这种认真的样子，所以沉默片刻之后，愤怒终究还是收回了手中黑剑。

　　“多谢！”

　　看到愤怒收回长剑，康斯坦丁心中也顿时松了口气，然后对着骨皇微微一笑。

　　“走吧！”

　　骨皇此刻没有再像平时那样逗比，听到康斯坦丁的话，他也只是摇了摇头，不再多说。

　　随后，众人也继续上路。

　　只是在经过刚刚那件事之后，众人之间原本已经变得和谐一些的气氛也再次变得紧绷而尴尬了起来，而队伍之中也变得有些沉闷了起来。

　　就这样，众人在沉默之中继续赶路。而直到过了差不多一个小时之后，他们也终于攀上了这须弥山的山顶！

　　“终于到了……”

　　攀到山顶的同时，在场所有人心中都松了一口气，然而下一刻，他们眼前所见到的一幕，却是让他们才刚刚放松的神经再度紧绷了起来。

　　正如康斯坦丁所说，须弥山的山顶便是那盘古灵池所在之处。此刻，就在他们前方不远处，一片占地面积至少超过了上千平方米，通体呈水银色的“湖泊”正在散发出一股股强大而精纯的灵力。

　　这股灵力是如此的精纯，哪怕是仅仅只是站在这盘古灵池的旁边，楚旬等人都可以感觉到一股股强大而又精纯的力量不断的灌入到他们体内，让他们本已严重消耗的能量和体力都开始快速恢复起来。

　　然而，此刻楚旬等人却已经是顾不得这盘古灵池强大灵力所带来的好处了，因为他们赫然发现，就在那灵池的中央，竟然耸立着两座黑色的雕像！

　　其中一座雕像是一个模糊的人形，通体被黑雾所笼罩，让人看不清具体的模样。而另外一座雕像则是通体呈水墨色，看起来如同是用黑色钻石打造一般，散发出盈盈光泽。

　　而更让楚旬等人注意的，却还是这第二座雕像的模样！

　　龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾！

　　威武不凡，霸气外露！

　　这第二座雕像，赫然是一座麒麟雕像，而且还是一座墨麒麟雕像！

　　“墨麒麟？！”

　　看到这一幕，楚旬等人的心中顿时一惊。

　　他们以为康斯坦丁之前都是骗他们的，但是没想到这墨麒麟竟然真的在这须弥山，而且正在那盘古灵池之中！

　　只是他们无论如何却想不明白，好好地一个墨麒麟，为什么却会在这盘古灵池之中化为了一座雕像。而且更让他们疑惑的是，墨麒麟身边的那座人形雕像又是从何而来？

　　为什么，哪怕是身在这盘古灵池之中，这人形雕像身上的黑雾都未曾散去呢？

　　“你们终于来了。”

　　而就在楚旬等人心中充满了疑惑和震惊的时候，一个声音却忽然从他们每一个人的脑海中响了起来。

　　“什么？”

　　听到脑海中响起的声音，楚旬等人的脸色也变得更加凝重起来。

　　要知道，以他们如今的修为和实力，想要在未曾得到他们许可和察觉的情况下把声音传入到他们脑海之中，这无疑是一件极为困难，甚至是近乎不可能的事情。

　　由此可见，无论这个声音是谁传出来的，这个人的实力只怕都已经强悍到了一个极为可怕的程度！

　　“不要害怕，如果我想要杀你们的话，早在之前的迷雾中我的小崽子们就能把你们彻底撕碎了。”

　　似乎察觉到了楚旬等人的震惊和凝重，那个声音也再度响了起来：“你们难道还真以为能够那么轻易的就冲出重围吗？”

　　“你到底是谁？”

　　听到脑海中再度响起的声音，楚旬握紧了手中的虎魄刀，凝视着那座被黑雾笼罩的雕像，沉声喝道：“给我出来！”

　　“你们这些人，脑子怎么就不会转一转呢？”

　　然而面对楚旬的冷喝，那个声音之中却浮现出了一丝嘲讽的意味：“既然那些小崽子被你们称之为邪魔后裔，那老祖宗我自然也就是邪魔了！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着那个声音的响起，那身处于盘古灵池最中央的雕像上也忽然是黑光大作，随后这些黑光和黑雾也凝聚成了一个模糊的人影，悬浮在了那雕像之上，居高临下的望着楚旬等人。

　　“邪魔！”

　　看着那雕像上由黑雾所凝聚出的身影，楚旬等人纷纷握紧了手中的武器。与此同时，楚旬也低声对着康斯坦丁问道：“该死，这到底是怎么回事！”

　　然而，出乎楚旬预料的是，此刻康斯坦丁却并没有回答他的话，只是死死的凝视着那个黑色雕像，双眼中渐渐浮现出一种疯狂的杀机，和一种刻骨铭心的仇恨！

　　“这家伙，莫非认识这个所谓的邪魔？”

　　看着康斯坦丁眼中那不加掩饰的仇恨和杀机，楚旬的心中顿时一惊。

　　不过事到如今，想这些也已经没用了，重要的是眼前这个家伙到底是敌是友，而他们又要如何才能离开这里！

　　想到这里，楚旬的目光忽然移到了那雕像之上，瞳孔微微一缩，然后深吸一口气，问道：“不知前辈为何会出现在这盘古灵池之中，而且看样子，前辈好像是被人封印在这里的？”


第2264章 另外一个世界的放逐者！

　　佛门有诸多神通，天眼通便是其中之一。

　　天眼通最大的功能便是看穿天地能量的流转方向，而此刻，楚旬便是凭借着天眼神通，清清楚楚的看到了极为惊人的一幕！

　　那就是整个盘古灵池竟然都化为了一座大阵，而这座大阵所封印的，便是这个古怪的黑色雕像！

　　此刻，在他的眼中，整个盘古灵池，乃至于是整片天地，都如同一个巨大的牢笼一般，形成了数之不尽，由天地能量所化，肉眼难见的光链，将这黑色雕像给层层桎梏了起来。

　　可即便有如此多的光链桎梏，那黑色雕像身上却依旧散发出了一股股浓郁的黑雾，这些黑雾甚至已经开始侵蚀那些光链，让其中一部分光链隐隐变成了黑色。

　　也正因为如此，他才会忽然问出刚刚那一句话。

　　“封印？”

　　听到楚旬的话，那雕像上所凝聚出的迷雾微微怔了一下，随后才用一种复杂的语气说道：“与其说是被封印，还不如说是放逐更为恰当。”

　　“放逐？”

　　听到那迷雾的话，楚旬等人心中的疑惑也一下变得更加强烈了起来。

　　他们很想知道，这个雕像到底是什么来头，而又是哪一位大能才有能力将他封印在这盘古灵池之中！

　　“是啊，放逐，久远的放逐……”

　　看着楚旬等人那惊讶的样子，这雕像仿佛想起了什么久远而痛苦的回忆一样，在沉默了许久之后，才开口说道：“想当年天道之争，我输给了那个本来不可能赢的家伙，只能一缕残魂不断转生，截取转生轮回之力，企图再塑本源……”

　　“我本以为还有卷土重来的机会，但没想到那家伙在成为天道之后竟然是那般的可怕。我自以为是瞒天过海的计划，结果一举一动却都尽在那家伙的掌控之中。”

　　“他不出手对付我，只是如同种菜养猪一样，希望我变得更有利用价值一点罢了。”

　　“而当我恢复了一定的实力之后，他也终于出手，将我驱逐出了他所在的世界，放逐到了这片新开辟的大千世界之中。”

　　提起当年之事，这雕像上的黑雾也是变得明暗不定，仿佛情绪也变得非常激动起来一样。

　　“天道之争？”

　　“另一个世界？”

　　而听到那雕像的话，楚旬等人的心中也不由得剧烈一颤。

　　他们万万没有想到，竟然会忽然闻得如此秘辛！

　　特别是对于这天道已经有所了解的楚旬，此刻瞳孔更是猛地一缩。

　　原来之前的推测都是正确的，除了他们所在的这个大千世界之外，竟然还有一个大千世界的存在！

　　而眼前这座雕像，便是被人从那座大千世界放逐而来！

　　而且更重要的是，如果楚旬没猜错的话，那个放逐了这座雕像的人，极有可能就是系统的创造者！

　　“前辈所说是真？”

　　沉默片刻之后，周御龙忽然开口问道：“既然有另外一个大千世界，那为什么从古至今从未有听说过？而且前辈为什么要告诉我们这些消息？”

　　“因为无聊啊。”

　　然而听到楚旬的话，那个雕像却是理所当然的回答道：“换成是你被困在这里千万年，常年无人搭理，只有三个老头偶尔会来一下，而且每次还不敢跟我谈太多，你也会像我一样，想找个些人好好聊一聊的。”

　　“你所说的三个老头，莫非是三清道祖？”

　　听到那雕像的话，周御龙脸色微微一变，凝声问道。

　　能够自如出入这须弥山，甚至是登顶这盘古灵池的，也只有那道门三清了！

　　“没错啊，就是那三个老家伙。”

　　提起道门三清，那雕像的语气中顿时浮现出一丝讥讽之意：“明明拥有了争夺气运，问鼎天道的资格，但最终却是畏首畏尾，甚至连我的话都不敢多听，简直是胆小怕事之辈。”

　　说到这里，那黑雾之中也传出了一阵冷笑：“这种性格，如果是换在上一个纪元，那么或许还能苟且偷生，可如今天道已变，他们这么做，也只不过是让自己死得晚一点而已了。”

　　“为什么他们不敢听你的话？你的话很可怕吗？”

　　听到这雕像的话，一旁的赵羽忍不住开口问道。

　　“也不是很可怕，只是我这话事关天道秘辛，乃是天道所不容的秘密。如果是在这些须弥界中还好，天道之力几乎微不可存，可一旦出了这须弥界……”

　　“呵呵，那么一旦被天道察觉到有人知道了足以威胁到他的秘辛，你说天道又怎么可能会放过那个人。”

　　面对赵羽的提问，那雕像却是再度冷笑起来，并且带着一丝玩味之意。

　　“什么？”

　　直到此刻，楚旬等人才知道为什么就连三清道祖都不敢听这雕像所说的话了，原来这些秘密竟然会引来杀身之祸！

　　而就在这时，那赵羽却忽然冷笑了起来：“你是不是傻，既然知道这秘密事关重大，我们又怎么会说出去？”

　　“哈哈哈，天道之下，任何秘密都是无所遁形的。”

　　可听到赵羽的话，那雕像却再次大笑起来：“就算你们把这秘密藏在心底，也迟早会被天道发现。不然的话，你以为我旁边那只小麒麟为什么要石化自封于此？”

　　“墨麒麟自封于此，就是为了不听这家伙所说的话？”

　　听到那雕像的话，楚旬等人脸色顿时一变，而张邪更是忍不住怒吼起来：“既然如此，那你为何要害我们！”

　　“我说了啊，无聊而已。”

　　面对张邪的怒吼，那雕像却忽然冷笑了起来：“更何况，你以为你们还有机会出去吗？”

　　“什么意思？”

　　虽然心中充满了震惊和疑惑，可是听到那雕像的话，楚旬等人却纷纷戒备了起来，同时握紧了手中的武器。

　　“当年那个混蛋把我放逐到这个世界，我本以为有了一线生机，没想到只是被那个混蛋用来传话的道具而已。”

　　“他利用这鸿蒙世界天地崩碎，而导致天道不稳的瞬间将我封印于须弥山灵池之中，又擅改天地法则，让人进出两难，就是为了通过我将天道的消息传给那三个老家伙，让他们与天道相争！”

　　“我不甘心！”

　　“我堂堂一代邪魔，曾经几乎触摸到了天道的存在，又怎么能成为他手中的工具！”

　　“所以从那一天起，我就想着要怎么出去！”

　　看着楚旬等人戒备的样子，那雕像却忽然冷声说道：“那个混蛋虽然将我封印于此，但他还是低估了我，他以为我永世不得翻身，却不知道我却可以通过这盘古灵池逆转天地灵力，将这天地间的生灵慢慢转变成我的后裔！”

　　“而通过这些后裔的屠戮和修行，我的力量也会变得越来越强，直到挣脱这该死的封印！”

　　说到这里，那雕像的声音也变得更加冰冷了起来：“而你们几个的实力都非常不错，特别是基础打得特别牢靠，如果让我吸取了你们的力量，那我距离脱困而出也就更进一步了……”

　　“所以，不要挣扎，成为老祖我力量的一部分吧！”

　　“若是你们乖乖就范，等老祖脱困而出，执掌天道的那一天，说不定会重铸地水风火，再造轮回，让你们解脱出来！”

　　“否则的话，嘿嘿嘿，到时候有你们受的！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　而伴随着那雕像的声音变得越来越冰冷，一道道流光也忽然以极快的速度从四面八方激射而来，最后登上了这须弥山的山顶，化为了一个个模样不同，但气息却同样可怕的身影，将楚旬等人彻底包围了起来！

　　而这些身影，正是楚旬等人之前所见的邪魔后裔！


第2265章 以“力”破阵！

　　“怎么会？！”

　　看到这些忽然出现在山顶之上，灵池之畔的邪魔后裔，楚旬等人的脸色也骤然变得更加难看了起来。

　　他们万万没有想到，他们明明已经出了迷雾，那些邪魔后裔居然都追了上来！

　　不是说这些邪魔后裔一般只会在迷雾之中出现吗？怎么现在又忽然都出来了？

　　“呵呵，我的这些小崽子们的确只有在迷雾中行动才能更好的发挥出自身战力，并且节省力量，帮助老祖我脱困……”

　　“但这却并不意味着，他们就不能离开迷雾啊！”

　　看着楚旬等人那震惊的样子，那雕像也再次大笑了起来，随后却又声音一冷，散发出无尽杀机：“我最后警告你们一次，束手就擒，老老实实的把力量交给我，不要有半点浪费。”

　　“这样的话，老祖我还能给你们一个痛快。”

　　“否则，你们浪费的力量越多，以后所受的苦也就会越多！”

　　显然，对于这个雕像而言，现在最重要的就是想办法获得更多的力量为己用，所以他才会希望楚旬等人能够束手就擒，尽可能地保留下更多的力量来帮助他破除封印。

　　“该死！”

　　前无生路，后有追兵，楚旬等人的眼神瞬间变得无比凝重起来。

　　与此同时，楚旬也传音给康斯坦丁，问道：“康斯坦丁，想个办法。”

　　在楚旬看来，既然此次须弥山是康斯坦丁所提议的，那么或许康斯坦丁也会有着对付这个诡异雕像的办法。

　　“原来是这样……”

　　然而，此刻康斯坦丁却仿佛是魔怔了一样，只是死死地盯着那个雕像，眼中的杀机也开始变得越来越凛冽：“我天人一脉上下十二万子民，原来都是因你而死！”

　　“天人一脉？”

　　听到康斯坦丁的话，那个雕像明显愣了一下，随后仿佛认出了康斯坦丁，冷笑起来：“原来你就是当年天人一脉中，那个被强行送出须弥山的小家伙啊。”

　　“没想到你竟然还敢回来？”

　　“是为了帮你的族人报仇吗？”

　　说到这里，那雕像微微顿了一顿，随后声音之中也浮现出一丝森冷杀机：“不过现在看起来，你好像只是回来送死而已啊。”

　　“报仇还是送死，你很快就知道了！”

　　然而听到那雕像的话，康斯坦丁却是毫无惧色，唯有双眼之中的仇恨之色也变得更加强烈起来，同时对着楚旬等人沉声喝道：“楚旬，你们给我争取一点时间。既然这盘古灵池变成了封印这个家伙的大阵，那我就能改造这个大阵。到时候就算杀不了他，也能让他永世不得翻身！”

　　说到这里，康斯坦丁便深吸一口气，向着那盘古灵池走去。

　　“找死！”

　　看到康斯坦丁朝着灵池走来，而且似乎是准备破阵，那雕像之上的黑光顿时大盛，同时冷声喝道：“本来还想让你们了断得痛快点，既然你们不识相，那就别怪我了！”

　　“所有后裔听令，杀光他们！”

　　吼！

　　嘶嘶嘶！

　　嗷！

　　那些邪魔后裔显然都是受到了这个雕像的控制，所以此刻听到这个雕像的冷喝，那些已经出现在山顶周围的邪魔后裔也仿佛是得到了进攻命令的野兽一样，纷纷咆哮出声，并且朝着楚旬等人狂冲而来。

　　“布下大阵，守住山顶！”

　　看着那些从四面八方冲来冲来的邪魔后裔，愤怒眼神一凝，然后挥剑一斩，厉喝出声：“三途河现，彼岸花开！”

　　轰隆隆！

　　伴随着愤怒一剑斩出，无尽冥河之水也凭空而现，化为滚滚巨浪朝着四面八方席卷而去。

　　与此同时，众人脚下也开始生长出数之不尽的彼岸花，而这些彼岸花也如同是一根根鞭子和锁链一样，纷纷将花瓣激射而出，朝着那些邪魔后裔缠绕而去。

　　这冥河之水的冲击力极强，哪怕是那些激射而来的邪魔后裔，在这些冥河之水的冲击之下，也被微微一阻，随后更是被数之不尽的彼岸花给缠绕在了身上，一个个的被捆得跟个木乃伊一样！

　　噗噗噗噗噗！

　　不过无论是冥河之水也好，还是彼岸花也罢，想要挡住那些邪魔后裔也几乎是一件不可能的事情，所以下一刻，便见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，那些捆绑在邪魔后裔身上的彼岸花也被那些邪魔后裔纷纷挣碎，而那些邪魔后裔也随之加快速度，继续朝着楚旬等人冲来！

　　嗡嗡嗡！

　　可是直到前冲了片刻之后，这些邪魔后裔这才反应过来，原来就在他们挣脱这些彼岸花的瞬间，他们周围的环境就已经发生了改变，从那须弥山顶化为了无尽星空！

　　周天星斗大阵，彻底开启！

　　在经过仞利天的星光沐浴之后，楚旬等人不仅在体质方面和力量方面都得到了进一步的强化，而且他们所凝聚出来的大周天星辰幡也得到了极大的提升，甚至是那太阴星和太阳星的“器灵”都已经彻底凝聚，让这周天星斗大阵正式进入到了小成之境！

　　而对于像周天星斗大阵这样的上古奇阵而言，每一个境界的提升，都足以让它们的威力得到飞跃式的进步。

　　就比如像现在！

　　此刻，便见在那周天星斗大阵的作用下，那些原本冲向楚旬等人的邪魔后裔也被纷纷定在了星空之中，不上不下，根本无法再靠近楚旬等人半步！

　　吼吼吼！

　　这些邪魔后裔虽然被那雕像所控制，没有了灵智，但战斗本能却依旧存在。所以在发现无论他们自己如何飞行都无法靠近楚旬等人分毫之后，这些邪魔后裔也纷纷怒吼出声，开始凝聚能量，朝着楚旬等人发起进攻。

　　“斗转星移！”

　　然而周天星斗大阵既然身为上古妖族的镇族大阵，自然也不是这么容易就能破解的。

　　所以下一刻，伴随着楚旬的一声冷喝，那些原本朝楚旬等人激射而来的各种能量攻击也在大阵力量的影响下改变了方向，朝着其他的邪魔后裔轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，这些邪魔后裔的力量还的确不俗，刹那间，便见在这些能量的轰击之下，那些邪魔后裔也被轰击得遍体鳞伤，显然是受创不轻。

　　只是这些邪魔后裔几乎都拥有着不死不灭的能力，所以哪怕是被彼此的力量轰成了重伤，这些伤势也会在短短的几秒钟之内恢复如初，恍若没有受到过任何伤势一样！

　　而且更重要的是，这些邪魔后裔的数量实在是太多了！

　　哪怕楚旬等人利用周天星斗大阵将这些邪魔后裔纳入星空之中，让他们受制于星空，难以动弹，可是随着冲入阵中的邪魔后裔变得越来越多，楚旬等人所承受的压力也开始变得越来越大！

　　“该死，必须想办法干掉一些，不然这大阵迟早会被撑爆的！”

　　身为周天星斗大阵的“阵主”，楚旬此刻所承受的压力也是最大，所以他的脸色也变得愈发难看起来。

　　众所周知，想要破阵，往往只有两种方法。

　　一种是以巧破阵，一种是以力破阵。

　　前者是利用对大阵的理解，逐步破开大阵的各处阵眼，从而将大阵彻底破除。而后者则是用绝对的力量来硬生生的轰破大阵，让这大阵不复存在。

　　而这所谓的绝对力量，有时候不仅仅是指的力量，而且还是指的数量！

　　就像此刻，伴随着涌入大阵的邪魔后裔越来越多，大阵所承受的压力也越来越大，如果不想办法杀掉一批邪魔后裔的话，那么即便是以这周天星斗大阵的承载能力，只怕也撑不了多长的时间，就会被生生撑爆！


第2266章 解阵与入阵！

　　“让我来！”

　　听到楚旬的话，愤怒的眼中忽然闪过一缕阴冷的杀机，然后握紧手中长剑，冷声喝道：“以身化月，以月引河！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着愤怒话音落下，一道道盈盈月光也忽然从他身上激荡而出，而且开始变得越来越明亮起来。

　　而在这月光的闪耀之下，一个巨大无比的星球也开始从愤怒的脚下凝聚而出，同时这星球上也轰然龟裂出一道狭长而深邃的裂缝，并从中涌出了无穷无尽的冥河之水！

　　显然，愤怒是气筒利用这周天星斗大阵的力量，再结合那冥河之力，故技重施，彻底解决这些邪魔后裔！

　　“追星逐月！”

　　而伴随着愤怒将“太阴星”凝聚而出，并且召唤出阴界冥河，楚旬也顿时运转大阵之力，厉喝出声。

　　轰！

　　伴随着楚旬厉喝声响起，那原本就已经绽放出璀璨月光的“太阴星”也仿佛是得到了某种力量的灌注一般，瞬间是光芒大作，并且散发出一股股惊人的引力。

　　而在这引力的作用下，那些悬浮于星空之中的邪魔后裔也纷纷身不由己的朝着那“太阴星”激射而去，最后重重的落在了太阴星上的冥河之中！

　　嘶嘶嘶！

　　嗷！

　　哗啦啦！

　　此刻，在这冥河之中，厄运三子也早已等候多时。所以几乎就在这些邪魔后裔落入冥河的瞬间，那巨蟒黑狼还有一条条灰黑色的铁链纷纷从那冥河之中激射而出，或缠绕或撕咬，将这些邪魔后裔朝着那无尽冥河的最深处拖去！

　　这些落入了冥河，并且被厄运三子所盯上的邪魔后裔，也纷纷如同是溺水之人一样，往往只来得及挣扎两下，咆哮几声，便被彻底的拉下了冥河，直至再无声息！

　　“嗯？”

　　而就在愤怒和楚旬等人利用周天星斗大阵困住了那些邪魔后裔，并开始利用无尽冥河开始逐一磨灭这些邪魔后裔的同时，那盘古灵池中的黑色雕像也仿佛是察觉到了什么一样，顿时忍不住冷笑了起来：“手段不错，可光凭这点手段就想对付我的那些小崽子，只怕还是有些不够啊。”

　　“罢了，难得来一群有趣的小老鼠，多陪他们玩玩那也好！”

　　说到这里，那雕像上的黑光忽然冲天而起，直接脱离了那雕像的桎梏，最终如同一道黑色闪电一般，以极快的速度传入到了楚旬等人所布置的周天星斗大阵之中。

　　而与此同时，那原本已经没有了黑雾的雕像上也再度用出了一股股的黑雾，同时这些黑雾又重新化为了一个模糊的人影，并对着那正蹲在盘古灵池旁，一边抽烟，一边紧皱眉头，仿佛陷入了深深沉思的康斯坦丁问道：“怎么，小辈，你难道还想做垂死的挣扎不成？”

　　“放弃吧，你们是没机会的！”

　　“哈哈哈！”

　　在这雕像看来，康斯坦丁或许对于阵法之道有着一定的造诣，毕竟当年天人族就最擅长这个，不然的话也不可能在灭族之前将康斯坦丁这个“余孽”给送出去了。

　　但问题是，通过这些年的钻研，他现在对这灵池大阵的了解也极深，所以他有自信，就算康斯坦丁对于阵法之道的造诣再深，也绝不可能在短时间内改造他所在的这个灵池大阵。

　　“傻逼，滚！”

　　然而听到那邪魔后裔的大笑，康斯坦丁却是连头都没抬，而是用力的抽了口烟，冷声骂了一句，然后便重新将所有注意力都集中在了那大阵之上，开始进一步的推算起来。

　　“你说什么？”

　　听到康斯坦丁骂自己傻逼，那雕像上顿时光芒大作，随后那黑雾凝聚而成的虚影也变得无比愤怒地吼道：“你知不知道，如果不是我身体被这大阵封印，力量又被这灵池所镇压的话，光凭你刚刚那句话，你就会落得一个永世不得超生的下场！”

　　“我知道啊，不然我怎么敢骂你傻逼？”

　　然而听到那雕像的威胁，康斯坦丁却是冷冷一笑，道：“而且也正因为如此，就算不为我那十二万族人的血债，光为了我自己，我今天也一定要干掉你啊！”

　　说完，康斯坦丁也忽然咬破自己的舌尖，喷出一口精血，化为无尽血雾，朝着那如同水银一般的盘古灵池笼罩而去。

　　嗡嗡嗡！

　　康斯坦丁的鲜血仿佛拥有着某种特殊的力量，只见在那精血所化的血雾覆盖下，原本看起来波澜不惊的灵池之中也开始浮现出一道道密密麻麻的光链，而这些光链的尽头，正是那个浑身散发出浓郁黑雾的雕像！

　　“唔，好复杂的大阵。看样子，想要完全参透这大阵，光凭我一个人的力量，只怕很难在短时间内做到啊……”

　　看着那由无数光链所组成的大阵，康斯坦丁忽然皱起了眉头，自言自语起来。

　　“现在后悔已经晚了，小辈，等下你就会为你刚刚所说的话，所做的事情付出代价……”

　　“我一定要让你……”

　　或许是因为被封印了太长的时间，所以这些邪魔后裔也变得像个话唠一样喋喋不休。然而仅仅只是过了一秒钟不到的时间，这邪魔后裔便如同是被掐住了脖子的公鸡一般，瞬间失声，脸色大变！

　　因为此刻，就在他的眼前，那坐在灵池之畔的康斯坦丁竟然掏出了一颗红色的丹药，然后直接塞进到了自己的嘴巴里面。

　　噗噗噗！

　　这红色丹药仿佛是天下最可怕的剧毒一般，此刻伴随着康斯坦丁服下这颗红色丹药，他的身上也忽然变得一片赤红，随后更是喷洒出大量的鲜血。

　　然而诡异的是，这些从康斯坦丁身上喷洒出来的鲜血，此刻却仿佛是受到了某种力量的影响一般，开始不断的凝聚变化，最后竟然变成了两个跟康斯坦丁一般高矮，甚至是隐隐约约都能看出一样轮廓的血色身影，站在了康斯坦丁的身边。

　　“斩三尸？”

　　看到这一幕，那因为震惊而失神的雕像也终于忍不住惊呼出声，随后却又反应了过来：“不对，你的实力还没到那个境界，而且你的身体好像也有问题……”

　　“这是我跟那三个老头专门求来的三尸丸，虽然不能像真正斩三尸一样斩出两个化身，但如果只是帮助推算大阵的话，却也应该是足够了……”

　　随后，康斯坦丁也不再理会那个黑色雕像，而是在那两道血影的帮助下，全神贯注的开始解析这座灵池大阵。

　　“哼！”

　　看到这一幕，那雕像顿时冷哼一声：“本来还想多跟你们玩一下的，不过既然你们这么急着去死，那我也只能成全你们了！”

　　……

　　而与此同时，之前那从雕像之上脱离出去的黑光也已经彻底融入到了周天星斗大阵之中，出现在了那片无尽星海之内。

　　“嗯？”

　　看着那忽然出现在无尽星海之中的黑雾，正在配合愤怒一同诛杀那些邪魔后裔的楚旬也忽然皱起了眉头，然后沉声说道：“大家小心，那黑雾有古怪！”

　　嗖！

　　然而，就在楚旬话音刚刚落下的瞬间，那道黑雾却也忽然爆开，然后化为无数细小的黑线，以极快的速度朝着四周那遍布于星空，却又被星空所制的邪魔后裔激射而去。

　　“阻止他！”

　　虽然出现并不知道这黑雾是什么东西，但他的直觉却告诉他这黑雾绝对不简单，所以看到这些黑雾朝着那些邪魔后裔激射而去，楚旬的眼神也是顿时一冷，然后右手一挥，沉声喝道：“无尽星空！”

　　刹那间，在楚旬的操控之下，那些黑光跟邪魔后裔之间的距离也开始无限延伸，速度之快，甚至还远远胜过了那黑光的飞行速度。

　　照这样下去，这黑光无论如何都触碰不到那些邪魔后裔！

　　嗡！

　　可就在楚旬以为可以凭借这周天星斗大阵阻止这些黑光靠近邪魔后裔的时候，那些黑光却忽然大放光明，然后如同瞬移一般，直接出现在了那些邪魔后裔的面前，然后融入到了他们的头颅之中。

　　而伴随这些黑光的融入，原本目光呆滞，如同傀儡一般的邪魔后裔眼中也渐渐浮现出一丝智慧的灵光，同时气息也瞬间变得更加强大起来！


第2267章 万世轮回之力！

　　“星空封锁无效？”

　　看到那些黑光无视星空封锁，精准的没入到了那些邪魔后裔的体内，楚旬等人的心中也顿时一惊。

　　要知道在这周天星斗大阵之中，所有的空间都是在他们的掌控之中，甚至只要他们愿意，那么就能将强敌钉死在星海之内，让其无法动弹，无法超脱。

　　可是此刻这些黑芒竟然可以无视星空的桎梏，那岂不是说，这些黑芒之中所蕴含的力量，在层次上来讲，甚至比周天星斗大阵中的空间之力还要更加高阶？

　　而放眼大千世界，能比空间力量还要高阶的力量，又有几种？

　　“以神国为核，以星力为源，方寸之地布下无尽星空？”

　　“好手段，好手段！”

　　“没想到你们这些小老鼠，竟然还会这么一手……”

　　更让楚旬等人震惊的是，伴随着那一道道黑光的融入，那些原本仿佛已经没有了智慧，只剩下了战斗本能的邪魔后裔眼中也纷纷浮现出了智慧之光，而其中一个距离楚旬等人较近的邪魔后裔更是忽然冷笑了起来。

　　而他所发出的声音，正是属于那黑色雕像的声音！

　　“是他？”

　　听到那邪魔后裔的冷笑，楚旬等人眼神也纷纷一凝。

　　显然，此刻那雕像是利用了某种特殊的秘法掌控了这些邪魔后裔，而这样一来，这些邪魔后裔对他们的威胁也就更大了！

　　“本来还想跟你们好好玩一玩的，毕竟这么多年来都没人陪我聊天了，不过现在嘛……”

　　“我觉得我还是尽快解决你们为好！”

　　而就在楚旬等人因为那些邪魔后裔的异变而充满震惊的时候，整个星空之中的邪魔后裔都忽然以同样的声音，同样的语调，甚至同样的表情冷笑了起来，然后同时加速，朝着楚旬等人直冲而来！

　　“无尽星空！”

　　看着密密麻麻朝着自己等人所在之处冲来的邪魔后裔，楚旬立刻催动周天星斗大阵，封镇空间，企图像之前那样，利用无尽星空阻止这些邪魔后裔的前进。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见在楚旬的催动之下，整个星空中的无尽明星也忽然大放光明，同时楚旬等人跟那些邪魔后裔之间的空间也开始无限拉长，让那些邪魔后裔难以近身！

　　“呵呵，没用的！”

　　然而面对这无尽星空，那些被控制的邪魔后裔却是毫无惧色，同时用一模一样的语调，冷声笑道：“在星空大阵虽妙，但你们的火候终究不够，还压不过我这万世轮回之力！”

　　嗖嗖嗖！

　　只见就在那些邪魔后裔话音落下的瞬间，一道道黑光也忽然从他们身上激荡而出，而与此同时，一道道同样诡异的黑光也同样从楚旬等人体内弥漫而现，仿佛他们的身上跟那些邪魔后裔的身上都产生了某种特殊的共鸣一般。

　　下一刻，便见在这黑光的激荡之中，那些邪魔后裔也纷纷消失在了原地，然后出现在了楚旬等人身边，并悍然出手，朝楚旬等人发起了进攻！

　　“我草！”

　　看着那如同空间瞬移一般忽然出现在自己身边的邪魔后裔，楚旬等人也是脸色剧变，然后在第一时间催动大阵，将自己瞬移到了百里之外。

　　嗖嗖嗖！

　　可让人难以置信的是，那些邪魔后裔此刻竟然如同影随行一般，几乎就在楚旬等人完成瞬移的同时，他们也同样划破虚空，出现在了楚旬等人的身边，并继续朝楚旬等人发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，在无奈之下，楚旬等人也只能出手迎击那些邪魔后裔。

　　随后，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬等人跟那些邪魔后裔也硬生生的拼杀了几轮，然后才趁机跟那些邪魔后裔拉开了一定的距离。

　　“怎么会这样？”

　　看着那些出现在自己等人身边，形成了一个巨大包围圈的邪魔后裔，楚旬等人的脸色也变得异常难看起来。

　　要知道，以往在周天星斗大阵之中，他们就算遇到了再多，再强的敌人，也能够凭借大阵的神妙之处将他们分割开来，逐一击破。可是如今这些家伙却仿佛完全无视了这周天星斗大阵的空间限制一般，无论他们怎么催动大阵的力量，都无法将这些家伙甩脱，只能硬生生的跟他们对拼起来。

　　而如果不是他们还能借用周天星斗大阵的力量来增幅自身实力，并且用斗转星移之术来转移这些邪魔后裔的能量攻击的话，只怕他们刚刚早就已经在这些邪魔后裔的围攻之下吃上大亏了！

　　“万世轮回之力……”

　　忽然，楚旬想到了那些邪魔后裔刚刚所说的话，眼神也变得无比阴冷了起来，然后对着那些邪魔后裔沉声问到：“那到底是什么力量，为何我从未听闻过？”

　　如果他没猜错的话，这些邪魔后裔正是凭借了那种所谓的轮回之力才能够无视周天星斗大阵的星空封锁，从而围攻他们的。

　　只是他想不明白，这所谓的轮回之力到底指的是什么，为什么他以前就从未听过呢？

　　“哈哈哈，你们这个大千世界才创立多少年，对于这天地间的力量又有多少了解？”

　　听到楚旬的话，那些邪魔后裔忽然异口同声的大笑了起来：“像你们这样的井底之蛙，又怎么可能知晓那轮回之力的奥义？”

　　说到这里，那些邪魔后裔微微顿了一顿，然后继续说道：“不过看在你们就要成为我祭品的份上，我也让你们死个明白吧。”

　　“所谓的轮回之力，便是轮回转生之力，也就是极死之中的一点生，极阴之中的一点阳！”

　　“这种力量，是宇宙中最玄奥的力量之一，不仅关系到阴阳生死，同时也关系到因果命运，可以说是一种仅次于命运之道的力量！”

　　“或者更确切的说，轮回之力，便是命运之力的一条支脉！”

　　提起轮回之力，那些邪魔后裔的脸上都浮现出一丝得意之色：“我承认你们所布下的这个星空大阵不错，不过很可惜，你们这个大阵还没有到达那种能够隔绝或者颠倒命运和轮回之力的地步，所以只要你们经历过轮回，我就能够利用你们身上的轮回之力如影随形，让你们避无可避！”

　　说到这里，那些邪魔后裔的声音也变得更加冰冷起来：“现在，你们也该死个明白了吧！”

　　嗖嗖嗖！

　　伴随着那些邪魔后裔话音落下，他们的身影也再度化为一道道黑光，直接出现在了楚旬等人身边，并再度朝楚旬等人发起了攻击。

　　“星空颠倒，斗转星移！”

　　面对这些邪魔后裔的围攻，楚旬眼神一厉，暴喝出声。

　　刹那间，楚旬等人身边的星空也如同水纹一般，浮现出一层层的涟漪。而伴随着这些空间的动荡，那些邪魔后裔所发起的能量攻击也被瞬间转移到了其他的地方，不是落进了无尽星空，就是落在了其他邪魔后裔的身上，将那些邪魔后裔重重的轰飞了出去！

　　可即便如此，战场上的形势却依旧不容乐观！

　　因为除了那些能量攻击之外，这些仿佛专门为了战斗而生的邪魔后裔，在近身战中也同样拥有着极为可怕的战斗力！

　　“呵呵，斗转星移，果然不错！”

　　“既然如此，那老祖我就跟你们玩一玩近身肉搏！”

　　“看看是你们的近战能力技高一筹，还是老祖我万世积累的战斗经验更加强大！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着那些邪魔后裔的冷笑，他们的身体上也纷纷开始浮现出一道道金属光泽，然后迅速凝型变化，化为了跟周御龙一样的液态金属人！

　　而伴随这些邪魔后裔形态的转变，战场上的厮杀也变得愈发惨烈起来！


第2268章 融合！

　　轰轰轰轰轰！

　　伴随着时间的流逝，楚旬等人跟那些邪魔后裔的战斗也变得越发激烈起来。而在那一阵阵剧烈至极的金属轰鸣声中，楚旬等人所承受的压力也开始变得越来越大。

　　直到此刻，他们才真正明白到，那些邪魔后裔到底有多么可怕！

　　这些家伙，不仅拥有着强大的力量，近乎不死的体质，以及那诡谲多变，堪称全能的能力，而且在那“邪魔”的控制下，他们还拥有了即便连楚旬等人都忌惮无比，头疼万分的战斗经验和战斗技巧！

　　这些该死的邪魔后裔，此刻简直就像是一个超级武器大师，格斗大师一样，哪怕只是单纯的近身格斗，都能够发挥出极为强大的战斗力，再加上他们那各种元素能力的附加，可以说，这些家伙每一个的战斗力都不在当初的金翅大鹏鸟，甚至是孔宣之下！

　　这样的对手，如果只是面对一个两个，那么楚旬等人或许还能够稳操胜券，可问题是，他们现在面对的邪魔后裔简直是数不胜数，在这种情况下，他们能够勉强自保就已经很了不起了，想要干掉这些家伙赢得胜利，那简直是难比登天！

　　然而，这却还不是最可怕的！

　　“你们的顽强，超乎了我的想象！”

　　只见就在楚旬等人陷入苦战，只能苦苦支撑之际，其中一个邪魔后裔也忽然开口说道：“本来还想跟你们多玩一下的，不过你们留在外面的那个小老鼠实在有些讨厌，所以我也只能快点结束战斗了。”

　　“放心，在解决了你们之后，我会很快送那个家伙来陪你们的！”

　　下一刻，伴随着那邪魔后裔的冷笑，原本在战场之上围攻楚旬等人的邪魔后裔，竟然开始如同液态金属一般，一个接一个的融合了起来！

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着这些邪魔后裔的不断融合，那个如同液态金属一般不断扩张的身体之中也开始散发出一阵阵惊人的能量波动，甚至还发出了一阵阵剧烈至极的能量嗡鸣声！

　　“该死，他在融合那些邪魔后裔的力量！”

　　感觉到那团液态金属中散发出来的气息开始变得越来也强大，楚旬的脸色也是顿时一变，然后沉声喝道：“不行，必须要阻止他！”

　　话音落下，楚旬的身影便已经消失在了原地，然后出现在了那团由诸多邪魔后裔所融合成的液态金属后方，并挥起手中的虎魄刀，拼尽全力，朝着那团液态金属狠狠的斩了过去。

　　嗷呜！

　　在楚旬的全力催动之下，虎魄刀瞬间爆发出了惊人的破坏力。只见伴随着一阵剧烈虎啸和璀璨金光的出现，那团液态金属也在瞬间被楚旬劈成了两半，然后轰然爆开，化为无数细小的液态金属，朝着四面八方激射而去。

　　嗡！

　　然而这种程度的攻击连那邪魔后裔都难彻底摧毁，更何况是这由诸多邪魔后裔所融合而成的液态金属呢？

　　下一刻，便见伴随着一阵阵能量嗡鸣声的响起，那些激射到了四面八方的液态金属也忽然开始凝聚变化，最后化为一把把锋锐至极的黑色飞剑，以惊人的速度划破虚空，朝着楚旬电射而来！

　　“万剑诀！”

　　面对这些密密麻麻的黑色飞剑，周御龙脸色一变，随后身形瞬间崩碎，同样化为无数金色飞剑，朝着那些黑色飞剑拦截而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那些液态金属所化的黑色飞剑也跟周御龙所化的金色飞剑重重的撞击在了一起，然后在一次又一次的剧烈碰撞之中不断的崩碎开来，化为无数金色和黑色的金属碎片，朝着四面八方电射而去。

　　然而周御龙的实力虽强，但又怎么可能敌得过这由大量邪魔后裔所化的液态金属呢？

　　只见在支撑了片刻之后，那些由周御龙所化的金色飞剑也终于开始渐渐支撑不住，被那些黑色飞剑轰击得越来越少，越来越碎，同时其他崩碎的碎片也被那些黑色碎片所化的液态金属所覆盖，并且开始一点一点的同化和吞噬起来！

　　这些邪魔后裔，竟然企图将周御龙给彻底吞噬掉！

　　“该死！”

　　看到这一幕，楚航脸色大变，然后握紧手中的无定神风扇，对着那些飞剑和飞剑碎片便是狠狠的扫了过去。

　　刹那间，无尽狂风便从这星空之中凝聚而现，最后以极快的速度，带着一阵阵剧烈的风啸声，朝着那些飞剑和碎片席卷而去。

　　呼呼呼！

　　不得不说，这无定神风的力量的确神奇，只见在那些飓风的席卷之下，那些由邪魔后裔所化的黑色飞剑也开始剧烈颤动起来，随后竟然如同失去了准心和方向一样，歪歪斜斜地朝着其他的方向飞去！

　　“无定神风？呵呵……”

　　然而虽然这些液态金属所化的飞剑被无定神风吹歪，但那邪魔后裔却没有半点畏惧。

　　下一刻，伴随着那邪魔后裔的一声冷笑，一道道黄光也忽然从那些飞剑上激荡而出，最后化为一层由浅浅黄沙所组成的“剑鞘”，将那些被无定神风吹得摇摆不定的飞剑给笼罩包裹了起来。

　　嗡！

　　让人震惊的是，这些笼罩在飞剑上的薄薄黄沙虽然看起来极为脆弱，仿佛一口气就能够吹散一般，可是在这些黄沙笼罩之后，那些原本颤动不停的飞剑却仿佛是扎根在了虚空中一样，瞬间稳固了下来，然后以一种势不可挡，重若泰山的气势，朝着那战场上的其他人激射而去。

　　而在这一刻，无论那无定神风如何肆虐，也无法再影响这些飞剑分毫了！

　　“该死，怎么会这样？”

　　看到这一幕，楚航的脸色也顿时一变，显然没有想到就连那无定神风扇的力量都被对方如此轻易的给克制住了。

　　“是不动金刚沙！”

　　而与此同时，一旁已经仓促凝型，但却脸色惨白，显然是力量消耗过度的周御龙忽然开口说道：“这是世间十大奇沙之一，而且正是那无定神风的克星！”

　　说到这里，周御龙的眼神也变得愈发凝重起来：“这些东西，不好对付啊！”

　　“要不让我试试？”

　　就在这时，一旁的寅虎忽然开口说道，眼中更是闪过一丝冰冷的杀机。

　　要知道，在他的手上可是还有这一个大杀器呢！

　　“没用……”

　　然而听到寅虎的话，一旁的楚旬却摇了摇头，然后看着那些重新由飞剑和邪魔后裔重新凝聚出来的巨型液态金属，沉声说道：“你手里的那个东西威力虽大，但这东西几乎就是不死不灭，就算你能把它炸碎，他也能够很快重生。”

　　“更何况别忘了，现在是在周天星斗大阵之中，如果那东西爆开，首当其冲的就是我们……”

　　说到这里，楚旬眼神忽然变得无比冰冷了起来：“不过这些东西融合起来正好，我刚好还在想办法，要怎么把他们一网打尽呢！”

　　“你有办法？”

　　听到楚旬的话，众人纷纷一愣，随后眼中也纷纷浮现出一丝兴奋和期待之色。

　　“如果是在之前，我或许还没有太好的办法，不过现在周天星斗大阵已经小成，而那三足金乌的‘器灵’也已经凝聚，那一招应该也能够用出来了！”

　　看着众人那期待的眼神，楚旬的嘴角微微一翘，然后握紧了手中的虎魄刀，冷声说道：“各位兄弟，为我护法，顺便把你们的力量借给我。”

　　“我要一次性把这些家伙全部灭掉！”


第2269章 灭世天火碎轮回！

　　“嗯？”

　　看到楚旬等人居然停止了攻击，甚至是不再阻止这些邪魔后裔的融合，那控制着邪魔后裔的雕像心中也顿时感到一阵疑惑。

　　这些家伙，为什么忽然停手了？

　　是已经准备放弃了吗？

　　不，不对，这些人的眼神中充满着斗志，并不像那种已经放弃了希望，坐以待毙的样子！

　　那么，他们是在憋什么大招，企图一举将自己的这些小崽子们彻底摧毁吗？

　　“呵呵呵呵……”

　　想到这里，那团巨大无比，恍若一个小型星球一般，直径已经超过了十万公里的液态金属中也再度传出了那邪魔后裔的冷笑声：“看样子你们还是没有放弃希望啊，不过没用的，我这些小崽子们的体内都有着我的轮回之力，你就算摧毁了他们，也等于只是摧毁了他的一世轮回而已，除非你有能力杀他千万次，否则的话，他们就是真正的不死不灭啊！”

　　“所以，你们还是不要妄自挣扎了，乖乖受死吧！”

　　而伴随着那雕像的声音响起，那团由无数邪魔后裔融入而成，变得巨大无比的液态金属也开始逐渐凝聚变化，最终渐渐化为了一个巨大无比，高达十多万公里，恍若能够一拳轰爆一个星球一般的超级巨人！

　　与此同时，那巨人也张开了巨大无比的手掌，直接朝着楚旬等人抓了过来！

　　“是吗？”

　　然而面对那巨人抓来的手掌，楚旬的眼中却忽然闪过一丝凶厉之色，然后深吸一口气，怒吼出声：“请宝贝转身！”

　　铛！

　　随着楚旬话音落下，一个青铜巨钟的虚影也瞬间出现在了他的头顶，然后发出一阵剧烈至极的钟鸣声。

　　哇！

　　而在那钟鸣声中，九道璀璨而炽烈的火光也忽然从那青铜巨钟的虚影上激荡而出，然后融为一体，化为一只巨大无比的三足金乌，在一阵尖锐的叫声中纵身而起，直接朝着那巨人的手掌撞击而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　在经过了混沌钟的温养以及那妖皇力量的注入之后，那混沌钟内的金乌残魂在力量方面已经远远胜过了当初，几乎已经到了能够轻易斩仙屠佛的程度。

　　而这由无数邪魔后裔所融合而成的巨人虽然看起来强大无比，但实际上却只是生命力变得更加顽强，而且力量得到了一定的提升而已，远没有他看起来那么的可怕和无敌！

　　所以此刻，在这三足金乌的轰击之下，那个超级巨人抓来的大手也几乎在眨眼间便被那三足金乌所生生撕碎，然后节节爆开，同时那三足金乌也如同势如破竹一般继续前冲，开始疯狂的摧毁这个巨大无比的超级巨人。

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，这三足金乌的力量的确可怕，只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那个看起来气势滔天，恍若无敌的巨人也终于被那三足金乌彻底撕碎，化为了无数巨大的残骸碎片，漂浮在了星空之中。

　　“不错，真不错，没想到你们竟然还能发出这等程度的攻击！”

　　然而，三足金乌虽然将那巨人彻底轰碎，化为了成百上千的巨型残骸，但下一刻，那些残骸却忽然在一阵阵黑光闪耀之中划破虚空，直接在星空中融合在了一起，重新化为了那团巨大无比的液态金属，并又一次凝聚成了那超级巨人的模样。

　　而此刻，那超级巨人的脸上也浮现出一丝猫戏老鼠一般的冷笑：“不过这又有什么用呢？你根本杀不死我，而用不了多久，我就能够一个一个的撕碎你们！”

　　“谁告诉你我要用那一招杀你了？”

　　然而就在这时，楚旬的嘴角却忽然浮现出一丝冰冷的笑容：“别着急，刚刚那一招只是餐前甜点而已，现在才是真正要你命的杀招！”

　　“太阳星现，金乌巡天！”

　　下一刻，伴随着楚旬的一声厉喝，一股股炽烈至极，刺眼至极的火光也忽然从他身上爆发而出，并且变得越来越剧烈，越来越庞大，最后竟然将他整个人都化为了星空中的一轮明日，将原本有些灰暗的星空照耀得一片明亮，并且温度陡增！

　　哇！

　　而与此同时，那金乌残魂所化的三足金乌也忽然再度发出一声剧烈的叫声，然后以极快的速度围绕着楚旬所化的太阳旋转了几圈，最后一头扎进了那太阳之中！

　　“金乌化日，大日焚天！”

　　伴随着那三足金乌钻进烈日之中，楚旬的厉喝声也再度从那烈日之中响起，同时那烈日的光辉也变得更加刺眼起来！

　　“不对劲！”

　　看到那变得璀璨刺眼的烈日，那雕像的心中顿时感到一丝不安，然后眼神一凝，便划破虚空，企图朝着楚旬发起攻击！

　　“日月轮转，万星朝奉！”

　　轰！

　　可就在这时，伴随着楚旬又一声冷喝声响起，一轮明月忽然划破虚空，重重的撞击在了那超级巨人的身上，不仅直接轰碎了那超级巨人的脑袋，而且还将其撞飞了出去。

　　而在那明月之中，手持曼殊沙华之剑的愤怒眼神也是格外的冰冷！

　　不仅如此，另外一边，漫天明星也仿佛是受到了那烈日的影响一般，纷纷绽放出璀璨的星光，并且源源不断的注入到了那烈日之中，令那烈日的光辉变得更加刺眼，温度也变得更加惊人！

　　“最后，太阳星落，天火灭世！”

　　而伴随着漫天明星都将星光注入那烈日之中，楚旬的声音也再度响起，同时那烈日之上原本金黄色的火焰也瞬间变化，化为了浓郁的紫色！

　　“灭世天火！”

　　看到这浓郁的紫火，那超级巨人顿时脸色剧变，忍不住发出一阵惊呼，并且转身便想逃窜！

　　可是正如楚旬等人躲不开他的追击一样，在这周天星斗大阵之中这超级巨人也同样躲不过楚旬等人的追杀！

　　下一刻，便见那已经彻底变成了紫色的烈日也忽然纵身而起，并化为了一只巨大无比，仿佛能够占据整个星空，燃烧整个世界的三足金乌，以惊人的速度追到了那超级巨人的身后，并且狠狠的撞了上去。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那通体城绚紫色的三足金乌也终于轰然爆开，化为熊熊紫色烈焰，将那超级巨人给彻底笼罩了起来！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“混蛋，住手，快住手，不然老祖我定要你神魂俱灭，永世不得超生！”

　　“啊啊啊，我的力量啊！”

　　……

　　在那炽烈紫焰的焚烧之下，那个超级巨人的身躯也开始如同高温下的钢铁一样，开始迅速变红，并且逐步融化了起来。

　　“九幽寒冰！”

　　“深渊吐息！”

　　“无尽弱水！”

　　“给我灭了这该死的火啊！”

　　……

　　感觉到身体开始融化，力量开始消退，那超级巨人顿时慌了，并开始不断转变力量，催动各种能够克制烈焰的元素力量。

　　可是没用！

　　借用了周天星斗大阵，以及那金乌残魂，还有那妖皇之力的力量，楚旬此刻终于将自己的噬灭之焱朝着灭世天火再度走进了一大步，堪称拥有了焚灭一切的恐怖力量！

　　所以无论那超级巨人如何挣扎，又或者是变成什么形态，催动什么力量，那些力量都会瞬间被那熊熊紫焰所溶解，而那超级巨人的身体也开始在那紫焰的焚烧之下不断溶解崩溃，变得越来越小，越来越小……

　　“小辈，快快停手！”

　　而就在这超级巨人溶解到近乎一半的时候，他也终于放弃了抵抗，长叹一口气，沉声说道：“老祖我……认输了！”


第2270章 诱惑和求饶！

　　“认输了？”

　　听到那巨人的话，楚旬等人顿时一愣。

　　他们万万没有想到，这个凶蛮不可一世，刚刚还口口声声要干掉他们的家伙，此刻竟然会忽然选择了认输……

　　开什么玩笑呢？

　　这还是一个号称曾经距离天道只有咫尺，万次轮回也不泯其求道之心的绝世枭雄吗？

　　“别听他的，楚旬，一次性干掉他！”

　　然而就在这时，浑身被星光所笼罩，将所有力量都借给了楚旬的赵羽忽然大声叫道：“这种反派我以前在电影里面看多了，只要你放过他，他下一秒保证翻脸干你。”

　　“《功夫》里面包租公包租婆就是因为这个才被火云邪神打成狗的……”

　　赵羽此刻的表情非常认真，而且眼中也闪烁着强烈的杀机，显然是真的不准备放过这个家伙。

　　“包租公包租婆？火云邪神，这是什么鬼……”

　　听到赵羽的话，楚旬无语的摇了摇头，不过随后眼神一冷，淡淡地说道：“放心，不用你提醒我也不会放过他。除恶务尽，这个道理我还是懂的。”

　　“小辈，你一定要跟我死磕到底？”

　　听到楚旬的话，那在烈焰中不断融化的超级巨人也再度咆哮了起来：“别忘了，你们已经知晓了天道的秘密，如果没有我帮你们蒙蔽天机的话，你们就算杀了我，离开了这须弥山，也迟早会被天道所绞杀……”

　　“蒙蔽天机啊？这个已经有人帮我们做了。”

　　然而面对那超级巨人的威胁，楚旬却是忽然笑了起来：“至于被天道绞杀……或许你还不知道，我们早就已经被天道给盯上了！”

　　这超级巨人并不知道，他的威胁反倒是楚旬等人最不怕的东西。毕竟在须弥山一战之后，被确定了“变数”身份的他们也已经成为了那命运三女神，乃至于是天道的眼中钉肉中刺，所以不管他们有没有得知天道的秘密，他们也已经注定要跟天道为敌。

　　“这……”

　　求饶没用，威胁也没用，那超级巨人顿时噎了一下，仿佛不知该如何是好，直到几秒钟之后，他才反应过来，然后深吸一口气，沉声说道：“我的这些小崽子都是我这么多年来辛辛苦苦改造出来的，可以说是我力量的本源，如今你们今日把他们全部毁了，那老祖我只怕就要永世不得脱身了。”

　　说到这里，那超级巨人也忍不住咬紧了牙齿，沉声说道：“所以，老祖我可以对天发誓，只要你们放过我这一次，接下来老祖定然会全力配合你们，让你们轻松度过此关！”

　　“杀了你我们也一样能过关！”

　　听到那超级巨人的利诱，楚旬却依旧不为所动，只是专心的操控那炽烈的紫焰，加速溶解那超级巨人。

　　“但就算你摧毁了我的分身，也无法真正的杀了我！”

　　“吾修轮回之力，生生世世，不死不灭！”

　　看到楚旬不仅没有听自己的，反而还加大了火势，那超级巨人的声音瞬间变得尖锐了起来：“小辈，快快停手，若是停手，老祖愿从尔等之中抽取一人，传授老祖的轮回秘法！”

　　“轮回秘法？”

　　听到这里，楚旬等人的心中都不由得微微一动。

　　不得不说，这轮回秘法对他们而言的确有着很大的吸引力。毕竟这轮回秘法的玄奥和神通，他们刚刚可是亲身体会过了的！

　　如果能让他们其中一人修成轮回秘法的话，那对他们而言绝对是一件天大的好事，同样也会让他们团队的战斗力得到巨大的提升！

　　“你真的愿教？”

　　想到这里，楚旬微微眯了眯眼睛，然后右手一挥，暂时压制了那液态超级巨人身上的火焰，然后凝声说道：“而且教一个也是教，教十个也是教，既然如此，那你为何只教一个？”

　　“你以为老祖这轮回秘法是那么好学的？”

　　然而听到楚旬的话，那超级巨人顿时没好气的大叫道：“想要学轮回秘法，那就先要经过老祖的轮回启蒙，不然的话，任尔等天分再高，也修不得我这轮回之术！”

　　说到这里，那超级巨人微微一顿，随后又蛊惑道：“小辈，这可是你们千载难逢的好机会，只要修得老祖的轮回秘术，那么你们就将是真正的不死不灭，光凭这一手，便足以让你们笑傲宇宙，与天下英雄争锋了！”

　　“我拒绝……”

　　听到那超级巨人的话，楚旬微微沉默了片刻，然后摇了摇头，拒绝了这个提议。

　　而与此同时，那超级巨人身上的火焰也再度暴涨起来！

　　“为什么，难道就连老祖的轮回秘法都难入尔等小辈之眼吗？”

　　烈焰焚身，那超级巨人也再度咆哮起来：“小辈，你可知道你错过了怎样的机缘！”

　　而与此同时，那超级巨人的心中也是充满了震惊。

　　他想不明白，楚旬等人为什么会拒绝学习他的轮回秘法，要知道这可是宇宙中数一数二的强大法门啊！

　　难道说，他们看穿了自己的意图？

　　不可能啊，这些人根本不懂轮回秘术，又怎么可能知道自己的打算！

　　“不，说实话，你的轮回秘法的确很让我动心。”

　　听到那超级巨人的咆哮，楚旬深吸一口气，然后摇了摇头，淡淡地说道：“但是你给我的感觉实在是太危险了，虽然我不知道这危险从何而来，但我并不愿意冒这个险！”

　　“更何况，你这轮回秘法虽好，但我们的秘法神通却也未必会输给你！”

　　楚旬对自己的直觉极为信任，所以在感觉到眼前这个家伙所带来的威胁之后，楚旬也毫不犹豫的拒绝了他的合作提议！

　　跟这么一个危险的家伙合作无异于与虎谋皮，所以还是杀了的好！

　　反正像这么一个败在了系统创造者手上的家伙，就算再厉害，也不可能比系统的力量还要神奇吧！

　　“感觉……”

　　“我草你大爷，你就因为感觉两个字要毁我根基？断我希望？”

　　“小辈，我不会放过你的……”

　　听到楚旬的话，那超级巨人也疯狂咆哮起来，然后奋力挣扎，企图做最后一搏。

　　可是没用，那紫色火焰的力量已经极为接近那灭世天火，几乎能够焚灭一切，所以无论那超级巨人如何愤怒，如何挣扎，都难改他被彻底消融的命运！

　　“小辈，这事没完！”

　　终于，在一阵剧烈的咆哮声中，那超级巨人也被那滔天烈焰彻底溶解，蒸发，化为了那熊熊烈焰的一部分！

　　而与此同时，那化身为烈焰的楚旬也重新现出了自己的真身，同时在星空中一个踉跄，险些就要支撑不住，摔倒在地。

　　“吗的，好险！”

　　深吸一口气后，楚旬擦了擦额头上的冷汗，脸上也浮现出一丝余悸之色。

　　虽然利用这周天星斗大阵，以及众人之力，结合那妖皇之力和金乌残魂之力所凝聚出来的紫焰极为强大，但同样消耗的力量也非常惊人，再加上那超级巨人体内不知道蕴含了多么庞大的力量，所以楚旬等人虽然除掉了这个超级巨人，但与此同时他们自身的消耗也是极为惊人。

　　如果这超级巨人再多坚持一下的话，那么只怕输的就是楚旬等人了。

　　不过不管怎么说，赢了终究是赢了！

　　想到这里，楚旬心中也微微松了口气，然后右手一挥，散去了周天星斗大阵，从无边星空回到了那须弥山顶的灵池之畔！

　　却见此刻，那灵池之上的阵纹已经彻底显现了出来，而那灵池正中央的黑色雕像上也是黑雾缭绕，并且不断聚散成一个模糊的人影，发出阵阵愤怒而绝望的咆哮！


第2271章 雕像活了！

　　“该死，该死，该死！”

　　“你们这些混账，老祖我绝对不会放过你们的！”

　　“我要让你们永世不得超生！”

　　……

　　楚旬等人摧毁了那些邪魔后裔，这对于被封印在盘古灵池之中，指望着利用那些邪魔后裔的力量破除封印，从而逃出生天的雕像而言无疑是一个巨大无比的打击！

　　要知道，自从他来到这个世界，并且被封印之后，可是花了无数的岁月才积累了这么一批可堪一用的邪魔后裔啊。而这些邪魔后裔之中，还有很大一部分他利用那一次人妖魔三族汇聚，组建远征军来讨伐他的机会所俘虏和改造而成的！

　　可如今，这些邪魔后裔却都被楚旬等人给毁灭了！

　　这就意味着，他这千万年的苦功和积累都一招尽丧，而且之后只怕也没有机会再凑齐这么多邪魔后裔了！

　　毕竟根据他的感知，这人妖魔三域之中，妖域已经受到了重创，魔域几乎全军覆没，唯有人域还算保持着完整，只是毁城而没有死多少人……

　　这样一来，这原本人口就相对贫乏的须弥山中就是更加的人迹罕至了。

　　再加上须弥山中的这些家伙都已经学得极为精明，雾时一到就绝不出门，在这种情况下，他又从那去寻找新鲜的生命来炼化成自己的后裔，为自己补充能量呢？

　　所以，此刻这雕像也几乎已经彻底绝望。

　　而在极度的绝望背后，就是极度的愤怒！

　　“笼中困兽，也敢犬吠？”

　　看着那发出阵阵疯狂咆哮的雕像，张邪的脸上顿时浮现出一丝讥讽之色。

　　“是啊，有种你出来打我们啊！”

　　而与此同时，赵羽也忽然哈哈大笑了起来，然后站在那盘古灵池的旁边，做了个鬼脸，叫道：“我就站在这里，你来单挑啊，谁不来谁孙子！”

　　在赵羽看来，这雕像现在已经被死死的困在了盘古灵池之中，无法动弹，无法脱身，再加上这雕像所控制的邪魔后裔都已经在刚刚那一战中被他们屠戮殆尽，那他自然也不用再担心这雕像能够威胁到他们了。

　　毕竟如果这雕像可以脱困而出的话，那他早就已经脱困了，又何必等到现在呢？

　　“小辈，安敢如此欺我！”

　　不得不说，赵羽这个人的嘲讽能力实在是太强。此刻他那极为欠揍的表情，和那张狂挑衅的笑声，也终于成为了压死骆驼的最后一更稻草，让那雕像原本已经紧绷到了极限的理智轰然崩碎！

　　刹那间，便见伴随着一阵疯狂的咆哮声响起，那雕像身上的黑雾也忽然开始以极快的速度爆发和蔓延，最后甚至连整个灵池的天穹都被这雕像身上散发出来的黑雾给染成了黑色！

　　与此同时，一股极为惊人，恐怖至极，甚至是让楚旬等人几乎难以升起抵抗之心的恐怖气息也从那雕像的身上爆发出来！

　　“草！”

　　“赵羽，这件事完了，老子一定要把你的嘴巴缝上！”

　　感觉到那忽然从雕像身上爆发出来的恐怖气息，楚旬等人的脸色也变得更加难看起来，而愤怒张邪之辈更是忍不住怒骂出声。

　　显然，这个雕像此刻是被真正的逼疯了！

　　“康斯坦丁，搞定了吗？”

　　与此同时，楚旬也将目光移到了康斯坦丁的身上，沉声问道。

　　他们对这个雕像并不了解，但从这雕像所爆发出来的气息来看，这家伙的力量绝对远远超过了当初的燃灯古佛，甚至连孙悟空的气息跟他相比都有着很大的差距！

　　而要知道，孙悟空的实力几乎已经达到了斩三尸之境的巅峰，而想要比孙悟空还要强大得多，那只怕就只有一种可能的！

　　混元之境！

　　这个雕像的实力，只怕已经到了这个世界的巅峰之境，也就是混元之境！

　　而如果真是如此的话，那么以楚旬等人如今的实力，对上这个可怕的家伙几乎不会有半点胜算，所以为今之计，也只有寄望于康斯坦丁，希望康斯坦丁能够利用这盘古灵池的封印法阵来对付这个可怕的家伙了。

　　“少废话，再给我五分钟！”

　　然而听到楚旬的话，脸色已经变得一片惨白的康斯坦丁却是头也不抬的冷喝出声，同时表情也变得更加凝重了起来。

　　这大阵既然是那个神秘强者创造出来封印这个雕像的“囚笼”，那么自然也不会那么容易就能够被破解，不然的话，这雕像也不会被生生困在这里千万年了。

　　而康斯坦丁虽然对于阵法之道有着极深的造诣，但他毕竟不是万能的，想要破解这种程度的大阵，他不是不能做到，但却需要不少的时间！

　　可现在，大家最缺少的，也正是时间！

　　“五分钟……”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬的眼神也顿时变得更加凝重起来。

　　面对一个疑似混元之境的强者，别说是五分钟，只怕就算是五秒钟他们也未必能够抵挡得住啊！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　而就在这时，一阵阵密集的碎裂声也忽然响起，随后便见那雕像上也忽然浮现出层层裂缝，仿佛这雕像即将彻底崩碎一般。

　　不仅如此，伴随着那些裂缝变得越来越密集，那雕像也慢慢抬起了自己的手臂！

　　这个雕像……活了！

　　“你们这些杂鱼，既然敢断老祖我脱身之路，今日老祖定要你们神魂俱灭，永世不得超生！”

　　下一刻，伴随着一声疯狂的怒吼，那雕像也迈起了生涩而沉重步伐，开始一步一步地朝着楚旬等人走了过来。

　　直到现在，那雕像都没有看康斯坦丁一眼，显然在他看来，楚旬等人虽然实力不凡，底牌众多，但如今他真身已经强行破封，这些杂鱼一样的家伙无论如何也绝不可能在他手上坚持超过一分钟的时间！

　　既然如此，那他还理康斯坦丁作甚！

　　轰轰轰！

　　或许是因为被封印太久的原因，此刻这雕像的动作和步伐都相对缓慢，而且每走一步都会发出剧烈至极的轰鸣声。

　　不仅如此，就连那盘古灵池上已经显现出来的能量光链，此刻也随着这雕像的动作而变得忽明忽暗，颤动不已！

　　“动手！”

　　楚旬等人素来习惯了先下手为强，所以此刻他们自然也不会等到那雕像彻底恢复自如才发起攻击。

　　刹那间，便见伴随着楚旬的一声厉喝，在场众人也纷纷动手，催动全身的力量，朝着那雕像发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，一道道璀璨刺眼的能量光辉也开始接二连三的轰击在那雕像的身上，然后不断爆开，激荡出一股股能量狂潮朝着四面八方席卷而去，令那盘古灵池中水银一般的池水也开始浮现出点点涟漪。

　　可是，让楚旬等人无比震惊，甚至是难以置信的是，他们此刻联手发起的进攻竟然没能伤到那雕像分毫，甚至连让那雕像微微停顿一下都无法做到！

　　这一切，就像是一阵微风吹拂在了一株千米巨树上一样！

　　而楚旬等人，就是这一阵微风！

　　“该死，力量压制太大了！”

　　看到这一幕，楚旬的脸色也变得愈发难看起来，同时也终于确定，这个雕像的实力绝对已经超越了斩三尸之境。不然的话，以他们如今的实力，绝对不可能连破开这个雕像的实力都无法做到！

　　“蚊子一样的小辈，给我去死吧！”

　　与此同时，硬生生承受了楚旬等人的攻击，而自身却毫发无损的雕像也仿佛是变得更加愤怒起来，然后怒骂一声，挥起一巴掌，便遥遥地朝着楚旬等人扇了过来。


第2272章 猴子请来的救兵！

　　一个巴掌，仅仅只是一个巴掌，甚至连任何元素力量都没有用，光凭肉身之力，这雕像一巴掌便掀起了无尽狂风，以惊人的速度，带着恐怖而剧烈的风啸声，狠狠的席卷在了楚旬等人连续不断发出的能量攻击之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬等人所发起的能量攻击简直就像是风暴之中柳絮一般，甚至没有半点抵抗之力，便被那飓风直接吹散，泯灭于无！

　　不仅如此，那飓风在吹散了楚旬等人的攻击之后也是继续向前席卷而去，最后重重的轰击在了楚旬等人的身上，令他们齐齐喷出一口鲜血，并以惊人的速度向后倒飞了出去！

　　“好强……”

　　感觉到那飓风之中所蕴含的恐怖力量，被飓风刮飞的楚旬也忍不住心中一沉，感到一阵绝望！

　　他们不是没有遇到过强敌，可是却从未遇到过像眼前这个雕像一样，仅仅只是挥了挥手就将他们轰飞的恐怖存在！

　　更重要的是，由于这个雕像精通轮回之力，可以如影随形的追击他们，所以就算他们开启周天星斗大阵，只怕也一样逃不过这个雕像的追杀！

　　这种纯粹的力量碾压，让他们的所有手段都变得毫无意义！

　　“该死的杂鱼，纳命来！”

　　而与此同时，那雕像也忽然将目光锁定在了楚旬的身上，然后冷喝一声，右手一挥，直接在自己面前撕裂出一个空间通道，并且穿越通道，出现在楚旬面前，张开大手，便朝着楚旬抓了过来！

　　嗡嗡嗡！

　　这雕像的力量实在是太恐怖了，此刻便见他一掌抓来，一股股可怕的力量也开始在他掌心之中凝聚出来，并化为惊人的吸力覆盖在了楚旬的身上，让楚旬感觉到身子猛地一僵，几乎难以动弹。

　　噗！

　　而另外一边，不远处正准备利用空间之力救援楚旬的骨皇也忽然脸色一变，忍不住喷出一口鲜血！

　　这雕像的力量实在是太强，甚至连周围的空间都被他封锁和扰乱起来，在这种情况下，即便是以骨皇的能力都难以破开空间救援楚旬，甚至还因此受到了反噬！

　　可以说，此刻楚旬几乎已经是必死无疑！

　　“要死了吗？”

　　在之前跟那些邪魔后裔的战斗中，楚旬本就已经消耗了大半的能量，所以此刻他几乎也已经没有任何反抗的力量了。

　　看着那距离自己越来越近的雕像，楚旬的眼中顿时浮现出一丝绝望之色。

　　“慢来，慢来！”

　　然而就在楚旬几乎已经绝望的时候，一根碧绿色的翠竹却忽然凭空而现，然后越过他的身子，点在了那雕像抓来的右手之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　明明只是那看似无力，闲闲散散的一点，可这看起来脆弱无比，通体没有半点神异气息的翠竹却硬生生的挡住了那雕像的右手，同时一阵阵剧烈至极的轰鸣声也开始从那雕像右手也翠竹之间响起，并且激荡出了一股股恐怖至极的能量余波，企图朝着四周席卷而去。

　　然而真正顶级强者的可怕之处，便是在于他们能够完美的利用每一点的力量，所以下一刻，便见那些恐怖的能量余波竟然不仅没有扩散，而且还重新凝聚起来，最终就在那翠竹和雕像右手之中再度爆开，将那雕像给硬生生的逼停了下来。

　　与此同时，那翠竹也向后倒飞而去，落在了一个白衣僧人的身上！

　　这白衣僧人极为古怪，不仅浑身没有半点强者气息散发，而且整个人的面庞和气质都仿佛在不断的变化，你前一眼望去的时候他还像是一个青葱少年，可是下一眼望去却仿佛成为了一个耄耋老者一般，显得极为诡异。

　　“你是什么人？居然敢阻我杀他！”

　　看着那个挡住自己一击的白衣僧人，那雕像顿时忍不住发出一阵愤怒的咆哮：“给我滚开，不然我连你一起杀了！”

　　话音落下的瞬间，那雕像也再度出手，如同瞬移一般出现在了楚旬的身边，并且挥起一拳便朝着楚旬砸了过去。

　　显然，在这雕像的眼里，亲手摧毁了他诸多邪魔后裔的楚旬才是他最想杀的人！

　　“呵呵，我不入地狱谁入地狱？”

　　然而就在这雕像再度出手，企图格杀楚旬的瞬间，那白衣僧人却也如同瞬移一般再度拦在了楚旬的面前，同时挥起手中翠竹，又一次挡住了那雕像的攻击！

　　“你可不能杀他，不然的话，贫僧可不好跟那只猴子交待。”

　　挡住那雕像的攻击之后，那白衣僧人微微一笑，道：“毕竟那猴子难得求人一次，贫僧既然答应了猴子的要求，就自然要做到。”

　　“不然的话，贫僧岂不是说话不算话？”

　　说到这里，那白衣僧人的脸上也浮现出一丝温和的笑容：“要知道，出家人可不打诳语的。”

　　“猴子请来的救兵？”

　　听到那白衣僧人的话，楚旬等人先是一愣，随后立刻反应了过来。

　　“这位前辈，是大圣请来的？”

　　想到这里，劫后余生的楚旬咽了口唾沫，压下心中的震惊，问道。

　　在他看来，整个洪荒世界中跟他们有关系，而且又能请出如此顶级强者的，也只有那花果山水帘洞，齐天大圣孙悟空了！

　　“的确如此，那猴子担心你们贸入须弥山会遇到危险，所以让贫僧在暗地里面护送你们。”

　　听到楚旬的话，那白衣僧人温和一笑，点了点头，然后对着楚旬点了点头，道：“不过中途的时候遇到点事耽搁了一下，所以直到现在才追上来，还好没有误事。”

　　“不管你是谁，就算是那三个老头来了，我今天也一定要杀了他们！”

　　而就在这时，那雕像却忽然再度狂吼一声，然后纵身一跃，以惊人的速度冲到那白衣僧人面前，并挥起右拳，狠狠朝着那白衣僧人砸去。

　　“呵呵，只怕你未必能做到呢。”

　　面对这雕像轰击而来的重拳，白衣僧人微微一笑，然后右手一挥，翠竹轻点，道：“既然你戾气如此之重，那今天就让贫僧化解你的戾气，让你来个六根清净吧。”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着这白衣僧人话音落下，点点绿光也瞬间从那翠竹上爆发而出。

　　随后，就在那翠竹点在那雕像右拳上的瞬间，这些绿光也忽然分化，化为一条条绿色光链，顺着那雕像的右臂，以极快的速度向着那雕像全身蔓延而去。

　　“就凭你这两下就想困住我？”

　　“做梦！”

　　然而就在那些绿色光链缠绕向那雕像右臂的同时，那雕像却忽然冷笑一声，然后身形一僵，停顿在了原地，化为了一块黑色顽石。

　　随后，那些绿色光链也迅速蔓延，缠绕在了那块顽石之上！

　　嗡！

　　可就在此刻，一道黑影却忽然绕过了那白衣僧人，出现在了楚旬的身边，并且挥起一拳，重重的砸向了楚旬。

　　铛！

　　关键时刻，一道青铜光辉瞬间从楚旬身上激荡而出，挡在了那黑影的重拳之前。随后，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬便连着这道青铜光辉一起，就像是一个炮弹一样被直接轰飞上了天空！

　　“嗯？”

　　而与此同时，那道黑影眼中也闪过一丝惊讶之色，显然没有想到，楚旬竟然能够挡住他含怒一击！

　　不过下一刻，他眼中的惊讶之色也化为了冷冽的杀机，然后身形一动，再度出现在了楚旬的面前，并张开大手，朝着楚旬抓了过去。


第2273章 西方教的隐世强者，准提道人！

　　“我说要你死，你就得死，冥狱轮回！”

　　拜托那白衣僧人之后，那雕像的脸上也浮现出一丝得意而狰狞的笑容，随后长笑一声，张开大手，便朝着楚旬抓了过去。

　　而伴随着他这一爪抓出，一道道黑雾也开始以极快的速度从他掌心之中激荡而出，化为一条条黑色锁链，朝着楚旬缠绕而去。

　　显然，这雕像在认识到混沌钟的强大防御力之后便转变了攻击方式，不求一击毙敌，只求先抓住楚旬，然后再好好炮制！

　　“我说你杀不了，你就杀不了！”

　　然而，就在那雕像以为吃定了楚旬的时候，一道青色流光却忽然出现在了楚旬和他之前，并化为了一个神情威严，不怒自威的中年道人。

　　下一刻，伴随着那道人淡淡声音的响起，那道人也直接挥起了手中的拂尘，直接扫在了那些黑色光链之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些黑色光链也直接被那道人一拂尘扫成了碎片，同时那雕像也是浑身一颤，然后停在了虚空之中。

　　“三尸化身？”

　　看了一眼前方的青衣道人，以及不远处的白衣僧人，那雕像的眼神也变得极为冰冷起来：“我看你修为不弱，那你也应该知道，如果真斗起来的话你绝对不会是我的对手！”

　　“那么，你确定你要为了这么一群杂鱼，跟我死磕？”

　　虽然几次攻击都落得了一个徒劳无功的下场，但这雕像的眼中却依旧有着强烈的自信，就好像根本不认为眼前这青衣道人和白衣僧人会是他的对手一样。

　　“呵呵，我听道祖提过你，知道你的跟脚和修为，自然也明白我不是你的对手……”

　　听到那雕像的话，那青衣道士淡淡一笑，然后一甩拂尘，说道：“不过既然我那悟空徒儿开口求我，那这个忙我也自然要帮。”

　　说到这里，那青衣道士的脸上也浮现出一丝自傲之色：“更何况，我也未必就真怕了你！”

　　“他是孙悟空的师父？”

　　听到那青衣道士的话，楚旬等人心中都不由得一惊。

　　孙悟空到底师承何人，这件事哪怕放眼天庭都是一个极少有人知道的秘密。人们只知道孙悟空一身修为和法术，无论是那筋斗云，还是那七十二般变化，亦或是那八九玄功，都是从那个极为神秘的师父处学来，甚至就连他后面大闹天宫，被如来佛祖镇压五百年，然后又去西天取经，直到斩完三尸，成立花果山一脉势力，这背后都有他那个神秘师父的影子。

　　可以说，孙悟空能有如今的成就，花果山能有如今的威名，都跟他那个神秘的师父脱不开干系。

　　而如今，楚旬等人也终于见到孙悟空那个传说中的师父了！

　　而且让他们惊讶的是，这孙悟空的师父竟然跟孙悟空一样，都是有着佛门和道门的三尸化身，难道他也是佛道双修？

　　“好，我倒要看看，你到底能不能护住他们！”

　　另外一边，听到那青衣道士的话，那雕像的眼中也顿时浮现出一丝凶厉之色，然后握紧双拳，冷声喝道：“轮回转生法！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　伴随着那雕像冷喝声响起，那雕像身上的黑雾也瞬间暴涨，然后迅速凝聚成了一个个跟那雕像长得一模一样，但是气息都各不相同的身影，出现在了那雕像的周围！

　　“杀！”

　　下一刻，伴随着那雕像厉喝声的响起，那些浑身气息各不相同，实力也有强有弱的身影也跟那雕像一同纵身而起，朝着楚旬等人冲杀而去。

　　“嗯？”

　　看着这些密密麻麻冲过来的身影，楚旬等人眼神也顿时一凝，然后握紧了手中的武器，全神戒备了起来。

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　而另外一边，那白衣僧人却是微微一笑，轻声说道。

　　轰隆隆！

　　这白衣僧人此刻所用的显然也是佛门的音波秘术，此刻只见伴随着那白衣僧人话音落下，一阵阵璀璨的金光也忽然从他身上爆发而出，然后在他身后形成了一个顶天立地的金身巨佛，并跟他一同吟诵了起来。

　　跟楚旬最擅长使用的《六字大明咒》不同，此刻这白衣僧人所使用的佛门真言显然是另有妙用。

　　此刻只见伴随着那白衣僧人和他背后金身巨佛的同声吟诵，一道道肉眼可见的金色声浪也开始以他和那金身巨佛为中心朝着四面八方席卷而去，所过之处，那些被波及的声音也皆是浑身一颤，身上杀机冰消溶解，整个人也愣在了原地，仿佛完全失去了攻击的欲望。

　　不仅如此，下一刻，那些停止攻击的声音脸上也开始纷纷浮现出强烈的痛苦和内疚之色，最后纷纷抓着自己的头发，或者是捶胸顿足地忏悔起来，甚至不少人还失声痛哭，仿佛沉浸在了无边的内疚和痛苦之中一样。

　　“该死的秃驴！”

　　那雕像显然也没有想到这白衣僧人的佛法竟然如此高深，就连自己的这些轮回分身都抵挡不住，所以一时间脸色也变得极为难看起来。

　　要知道这些轮回分身可是他利用轮回之力所凝聚出来的，每一个都相当于是一个独立的他，拥有着不俗的实力和极强的神魂。

　　简单点来说，这些轮回分身实际上就是他某一世轮回时的巅峰实力，如果有一世他陨落得早，那么轮回分身自然实力弱小，可如果某一世他陨落得晚，那他的实力自然就比较强大。

　　甚至从某种意义上来说，现在的他也不过是现在这一世轮回的分身而已，跟其他的轮回分身没有太大的区别！

　　可就是这些他引以为傲，甚至比那邪魔后裔还要强大三分的轮回分身，此刻竟然都被那白衣僧人一招制服，这实在是太让他难以置信的了。

　　毕竟在他之前所在的大千世界之中，他也没少跟佛门顶级高手交手，可是即便他遇到的佛门最强者，在这佛门功法的修为上也远不如眼前这个白衣僧人！

　　这家伙，到底是什么人！

　　“好厉害，甚至比燃灯还要厉害……”

　　“他到底是谁？”

　　而此刻感到震惊的不仅仅是那雕像，就连楚旬等人的心中也是充满了震惊。

　　要知道在洪荒界的这段日子里面，他们对佛门的强者也算是深有了解，可是眼前这个白衣僧人却明显不在佛门已知的强者之中。

　　难道这个人，就是佛门的隐藏力量吗？

　　“我知道他是谁了！”

　　然而就在这时，一旁的周御龙却仿佛想到了什么一样，眼中瞬间闪过一丝精芒，凝声说道：“根据蜀山秘典记载，佛门的前身，也就是西方教，曾经有两个教主。而那西方教也正是在这两个教主的带领下变得越来越强大，最后趁着第一次封神之战强势崛起，成为能够跟道门比肩的顶级势力。”

　　“当年那两个西方教的教主，其中一个名为接引道人，也就是之后被大家熟知的佛门最强者，阿弥陀佛。”

　　“而另外一个，则是在西方教崛起之后就隐居于世，不为人知，几乎再未出现过，甚至就连上一次天庭跟奥林匹斯之间的战争也没有见到过他的身影！”

　　“这个人，便是西方教的第二教主，准提道人！”

　　身为蜀山大师兄，以及下一任的蜀山掌门，周御龙对蜀山中的秘典可以说是极为熟悉，所以此刻他也终于做出了判断，凝视着那个白衣僧人，凝声说道：“而如今阿弥陀佛已经陨落，佛门之中能够有此修为的，也只有那准提道人了！”


第2274章 无名僧人，菩提祖师！

　　“施主说错了，贫僧并非准提，而是准提的三尸化身，法号无名！”

　　那白衣僧人的感知极为敏锐，哪怕他此刻正在跟那雕像鏖战，可却依旧清清楚楚的听到了周御龙的话，随后淡然一笑，道：“至于那道人，跟我一样，也是准提的三尸化身之一，法号菩提，人称菩提祖师，同时也是那只猴子的授法恩师。”

　　“我们这次是受了那猴子所托，专程过来保护你们的。至于准提，他因为受了三清道祖的法旨，现在正在处理一些其他事情，脱不开身，所以并为前来。”

　　“不过请各位施主放心，此番哪怕就只有贫僧和菩提两人，也一定能够护得你们的周全！”

　　跟楚旬施展《六字大明咒》时的情况不同，此刻这自称为“无名”的白衣僧人虽然在跟楚旬等人交谈，但他背后的金身佛陀却依旧在以厚重而充满了慈悲之意的声音不断地吟诵着佛门真言，激荡出一阵阵肉眼可见的金色声浪朝着四面八方席卷而去。

　　而伴随着这金身佛陀不断诵咒，以及那金色声浪如同海潮一般一波波的涌来，那些轮回分身的神色也变得愈发痛苦了起来，甚至有不少轮回分身竟然直接放弃了抵抗，盘膝坐下，开始满脸虔诚地跟那金身佛陀一起吟诵佛门真言。

　　古怪的是，一旦这些轮回分身放弃抵抗，跟着那金身佛陀一同诵经，那他们原本所承受的无边痛苦便会瞬间消失，同时他们的身上也会浮现出一道道金色声浪，配合那白衣僧人所施展出来的金色声浪，一同对战场上其他的轮回分身进行洗礼。

　　这样一来，那白衣僧人的真言攻击也在那些被“洗脑”的轮回分身的配合之下变得越来越强大，而那雕像所承受的声浪冲击也开始变得越来越剧烈起来。

　　“无名法师，菩提祖师？”

　　与此同时，听到那白衣僧人的话，楚旬等人的心中也是顿时一暖，升起一丝感激之情。

　　这一次，他们可是承了孙悟空一个大人情啊！

　　如果不是孙悟空叫来了眼前这无名法师和菩提祖师保护他们的话，只怕他们现在早已经在那雕像的攻击下非死即伤。

　　可以说，孙悟空的这个安排，等于是救了他们所有人一命！

　　“你们以为光凭这点手段就能赢得了我？”

　　“做梦！”

　　然而，就在楚旬等人因为那无名法师和菩提祖师的出手而压力大减，松了口气的同时，那雕像却忽然厉喝出声，同时身上激荡出一道道黑光，重新将那些轮回分身给笼罩起来。

　　而伴随着这些黑光的笼罩，那些轮回分身也迅速融入到了黑光之中，最终随着这些黑光一起，重新融入到了那雕像的体内。

　　显然，在察觉到自己的轮回分身被那白衣僧人的佛门真言所克制之后，这雕像也立刻改变了自己的作战方式，以免白费力气！

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着那些轮回分身的重新融入，那雕像的身体也如同液态金属一般，开始迅速扭曲变化，最终化为了那三头六臂之身，朝着楚旬等人杀了过来。

　　跟一般人的三头六臂之法不同，此刻这雕像由于那轮回之力的特殊性，他的三头六臂之躯不仅拥有着极强的近身战力，而且每一个头颅和每一个手臂都能够释放出不同属性的能量攻击，再加上这雕像通过万世轮回所积累的战斗经验，所以此刻这雕像也瞬间爆发出了惊人的战斗力。

　　就像现在，哪怕是以一敌二，面对那无名法师和菩提祖师的夹击，这化身为三头六臂之身的雕像也是丝毫不落下风，甚至还隐隐压制住了菩提祖师和无名法师这两个哪怕是放眼斩三尸之境都排的上名号的顶级强者！

　　而看到这一幕，楚旬等人也是愈发的震惊起来，同时心中也不由得感到一阵后怕。

　　还好有这菩提祖师和无名僧人在，不然的话他们还真不知道要如何来对付这个可怕的雕像！

　　“还有三分钟……”

　　想到这里，楚旬再度将目光移到了不远处的康斯坦丁身上，眼中闪过一丝精芒！

　　按照康斯坦丁所说，大概还有三分钟的样子，这家伙应该就能够破解这盘古灵池中的法阵，到时候无论是用这法阵困死那雕像也好，还是削弱那雕像的战斗力也罢，这一战应该都将再无悬念了！

　　而从现在的情况来看，以菩提祖师和那无名法师的实力，想要坚持三分钟，应该问题不大！

　　然而，事实证明，楚旬等人终究还是低估了那个雕像的可怕。

　　一个曾经几乎统御了整个大千世界，距离执掌天道只有一步之遥的存在，哪怕此刻已经被狠狠镇压，实力大不如前，也绝对不是那么容易就能够对付得了的！

　　“是时候解决你们了！”

　　只见就在楚旬等人都以为大局将定的时候，那雕像的脸上却忽然浮现出一丝冰冷的笑容，随后冷喝出声：“轮回法阵——开！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道黑光忽然从楚旬等人身边激荡而出，然后冲天而起，汇聚在一起，化为了一个巨大无比的法阵，将他们彻底笼罩了起来。

　　“怎么会这样？”

　　“什么时候布的阵？”

　　……

　　看着那忽然出现，将自己等人彻底笼罩的黑色法阵，楚旬等人的脸色也顿时一变！

　　他们万万没有想到，这个雕像竟然能够在跟那菩提祖师还有白衣僧人鏖战的同时，无声无息的布下这么一个法阵，甚至是瞒过了他们所有人的感知！

　　他到底是怎么做到的？

　　“残骸！”

　　然而就在这时，愤怒却仿佛想到了什么一样，眼中瞬间闪过一丝凝重之色，然后沉声说道：“这家伙，是用他在战斗中被崩碎的身体残骸作为布阵之器，布下了这个大阵！”

　　愤怒的观察力极为敏锐，所以此刻他也立刻记了起来，这些黑光激荡之处，正是那雕像刚刚在战斗中，被轰碎的部分残骸所落的下的地方。

　　只是他们刚刚都将注意力集中在了这雕像身上，并没有注意那些从他身上被轰碎的残骸碎片，所以才一时不慎中了这雕像的算计，落入了这大阵之中！

　　“什么……”

　　而听到愤怒的话，楚旬等人的脸色也顿时变得更加难看起来。

　　没想到这雕像的算计竟然如此之深，连在战斗中被崩碎的身体碎片都被他利用了起来，化为了布阵所用的材料，最终形成了这个大阵将他们围困起来！

　　要知道，这雕像的实力本就在那菩提祖师和白衣僧人之上，哪怕是以一敌二，再加上他们的围攻，这雕像也依旧能够不落下风，甚至是占据了主动。

　　而如今大阵已成，以这雕像的实力，再加上这神鬼莫测，不知道威力如何的“轮回法阵”，他们只怕未必会是这雕像的对手！

　　更何况，只要这雕像不蠢，那么就不会再坐视康斯坦丁破阵。所以现在这雕像只要利用这法阵困住他们片刻，然后再斩杀掉康斯坦丁，那么便能够稳操胜券，奠定胜局了！

　　“布阵，你问过我了吗？”

　　然而，就在这大阵成型，而楚旬等人也随之脸色剧变的瞬间，一个冰冷的声音却忽然响了起来。

　　随后，便见一道金黄色的光辉忽然从这充斥着黑光和黑雾的法阵之中激荡而出，就如同是破开黑暗的黎明曙光一样，直接撕破了那层层黑雾和黑光，重重轰击在了那法阵的顶部！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那蕴含着强大力量的法阵，在这金光的轰击之下，竟然剧烈颤动了一下，同时顶部被轰击之处也以肉眼可见的速度消融起来！

　　看起来，简直就像是有人拿着一把烧红了的牛油刀，狠狠地刺进了一块牛油一样！


第2275章 修行界的核武器！

　　“寅虎？！”

　　看着那如同牛油刀一样，深深地刺入那法阵顶部，并且不断消融着那黑色光罩的金光，以及那金光之中的身影，楚旬等人的心中都是微微一惊。

　　众人之中，论到破阵第一，也唯有拥有着真实之力，并且融合了部分创世神雷，让真实之力更进一步的寅虎了！

　　只是寅虎那经过了创世神雷强化的真实之力虽然是一切能量和法阵的克星，但这种克制却也不是万能的。这寅虎的实力跟那雕像的实力相比实在是天差地远，再加上此刻法阵已成，所以哪怕寅虎已经拼尽了全力，那金光在溶解了光罩近半之后，也终于变得暗淡了下来。

　　再这样下去，就算寅虎燃烧了自己的神界，也未必能够破开此阵！

　　“不错的能力，可还是太弱了！”

　　也正因为是察觉到了这一点，所以那雕像此刻甚至没有出手去搭理寅虎，而是冷笑一声，利用大阵的力量催动出无尽幻象，将楚旬等人和那菩提祖师以及白衣僧人彻底笼罩，而自身则是抽身后退，企图退出法阵，斩杀康斯坦丁，奠定胜局！

　　“太弱？”

　　“好，那我就给你个惊喜！”

　　然而就在那雕像已经快要拜托白衣僧人和菩提祖师的纠缠，退出法阵的瞬间，那浑身金光已经变得无比暗淡的寅虎却忽然冷笑了起来，然后右手一挥，直接掏出一个残破无比，但却又散发着恐怖能量波动的雕像头颅，狠狠的朝着那已经被他溶解了一般的法阵狠狠砸去。

　　与此同时，寅虎也大叫了起来：“骨皇，救命啊！”

　　“靠！”

　　听到寅虎的大叫，骨皇脸色一变，左手一挥，直接撕破空间，将寅虎从高空中抓到了自己身边，同时右手握紧那魔剑影牙，横剑向前斩去，并且忍不住大骂起来：“我日你亲妹，又要老子玩命——虚实梦界，给我开啊！”

　　那残破头颅正是楚旬等人从极乐之地所得到的天魔雕像的残骸，其中蕴含着几乎整个极乐之地无数魔族强者的力量，一旦爆开，威力之强只怕还在那斩三尸强者的全力一击之上，可以说是修行界的核武器，拥有着屠神灭佛的恐怖未能！

　　然而也正如那核武器一样，这雕像残骸中的力量毕竟不是楚旬等人所有，而且极不稳定，所以一旦爆开，那里面的力量固然可以杀敌，但同样也会对楚旬等人造成极大的威胁，所以如果不是逼不得已的话，楚旬等人此刻也不会贸然动用这个大杀器！

　　同样，也正因为知道这一点，所以此刻不仅楚旬等人已经各施神通，全力防御，而且就连骨皇也已经不遗余力的展开了虚实梦界，企图将爆炸的余波力量引进虚实梦界之中，护住众人。

　　毕竟这么做虽然会痛苦一点，然后做个几年甚至是十几年的噩梦，那也总比死要好啊！

　　轰！

　　而就在骨皇已经施展虚实界，而楚旬等人也纷纷催动全部力量进行防御的同时，那个天魔雕像的头部残骸也已经重重撞击在了那轮回法阵被寅虎溶解了一半的脆弱之处，最终在一阵阵震耳欲聋的轰鸣声中猛地爆开，激荡出无尽黑光，朝着四面八方席卷而去。

　　“草！”

　　“靠！”

　　“该死！”

　　……

　　而跟早有准备，全力防御的楚旬等人不同，此刻感觉到那头颅残骸所爆发出来的恐怖力量，无论是那黑色雕像，还是那菩提祖师，甚至是那一直带着一丝慈悲笑容的白衣僧人，都忍不住是脸色剧变，惊呼出声，然后下意识的全力防御起来！

　　因为他们感觉得到，那天魔雕像所爆发出来的力量，甚至比他们的力量还要强大，就算那爆发出来的余波杀不了他们，也绝对够他们吃上一壶了！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，在所有人惊惧的眼神，和凝重的心情之中，那雕像残骸爆发出来的无尽黑光也迅速朝着四面八方横扫而去。

　　这股力量是如此的强大，甚至几乎可以用“无敌”二字来形容。

　　在这可怕的力量面前，首当其冲的轮回法阵也最先遭殃，那足以抵挡斩三尸强者全力攻击的黑色光罩，在这些更加浓郁，更具破坏力的黑色冲击波面前，简直就像是变成了那飓风之下的茅草屋一样，根本没有支撑多久，便开始土崩瓦解，最终彻底破碎，化为点点黑色流光，混杂在那黑色冲击波之中，朝着四面八方席卷而去。

　　不过这轮回法阵虽然被那黑色冲击波所轰碎，但在崩碎之前，也挡住了部分冲击波的力量，导致这些力量顺着法阵内部四下席卷而去，再加上那头颅爆破本身的力量，所以此刻在法阵之中的诸人也承受了比那法阵更大的冲击力！

　　这股冲击力是如此的强大，楚旬等人全力所凝聚出来的各种能量护盾，几乎都在第一时间被彻底摧毁，而下一刻，骨皇所凝聚出来的虚实梦境也开始疯狂的吞噬起那恐怖的黑色乱流！

　　然而虚实梦境虽然强大，甚至在理论上能够吞噬一切力量，但骨皇自身的力量却是太过弱小了。所以就在这虚实梦境疯狂吞噬着那黑色能量乱流的同时，那透过虚实梦界传过来的反震之力却也让骨皇忍不住连连喷血，同时脸色也变得越来越惨白，甚至连身上都开始浮现出无尽裂纹，仿佛随时都有可能彻底崩碎一般！

　　轰！

　　终于，在坚持了不到三秒钟之后，骨皇也再也支撑不住，整个身体就像是一个被硬生生撑碎的瓷器一样轰然爆开，化为点点骨渣碎片，朝着四面八方席卷而去。

　　而随着骨皇身体被那反震之力给硬生生震碎，那虚实梦界也终于关闭起来，同时剩下的能量余波也继续朝着楚旬等人席卷而去。

　　铛！

　　关键时刻，楚旬身上青铜光辉闪耀而出，将楚旬等人，以及骨皇那些被震碎的骨渣残骸都给笼罩了起来。

　　而下一刻，伴随着一阵剧烈至极的钟鸣声响起，那黑色能量乱流也重重撞击在了那青铜光辉之上，令那青铜光辉猛地一颤，随后迅速变得暗淡了起来！

　　显然，即便是以混沌钟如今的力量，也很难挡住这甚至已经超越了斩三尸之境的恐怖一击！

　　“楚旬，记住，你欠我一个人情！”

　　然而，就在那混沌钟的光辉迅速削弱，甚至几近崩溃的时候，一个冰冷的声音也忽然从楚旬脑海中响起。

　　随后，便见一道黑光忽然从楚旬身上激荡而出，然后化为了一个巨大的黑幡虚影，笼罩在了楚旬等人的身上。

　　而伴随着这黑幡虚影的出现，那原本狂暴汹涌的黑色能量也仿佛是受到了那黑幡虚影的吸引一样，开始源源不断的融入到那黑幡虚影之中，令那黑幡虚影变得越来越凝实起来！

　　与此同时，有了那黑幡虚影吸引能量，楚旬等人所受到的压力也是瞬间大将，让他们终于可以喘口气了。

　　“盘古幡？！”

　　不过虽然度过了眼前的难关，但看着那黑幡虚影变得越来越凝实，楚旬的心中却也变得愈发凝重了起来。

　　因为此刻出手救了他的不是别人，正是那寄居在他体内，曾经三番五次想要夺舍他身躯的鸿蒙第一魔器——盘古幡！

　　而此刻盘古幡虽然救了他一命，但同时自身却也借着这次机会吞噬了不少“魔力”，再加上混沌钟在抵挡这些恐怖能量时所消耗的力量，在此消彼长之下，这混沌钟到底还能不能像之前那样继续镇压盘古幡，这还是一个未知之数！

　　一旦这盘古幡的力量超过了混沌钟，从而破封而出，那首当其冲要倒霉的就是他！

　　想到这里，楚旬也忍不住握紧了自己的双拳，眼中闪过一丝凝重之色。

　　无论如何，他都要想办法削弱盘古幡的力量，绝对不能给盘古幡夺舍他身躯的机会！


第2276章 链锁疯狗！

　　不管盘古幡以后会给楚旬带来多大的隐患，此刻他终究还是救了楚旬等人一命。

　　特别是在盘古幡和混沌钟的双重保护之下，原本已经碎成骨头渣子的骨皇也终于开始重组再生，只是脸色却是变得极为惨白，眼神也是变得无比的阴郁和烦躁。

　　毕竟如无意外，在接下来的几年甚至是十几年里，他都别想再睡一个好觉了！

　　这对于生性懒散的骨皇而言，简直就是一个天大的噩耗！

　　“八部天龙，金刚护体！”

　　“八九玄功，金刚不灭！”

　　……

　　而就在楚旬等人成功挡住了那能量冲击波的同时，那菩提祖师和白衣僧人也已经会和在了一起，随后同时施展玄功，进行防御。

　　刹那间，便见一道道金光和青光同时从那白衣僧人和菩提祖师身上激荡而出，然后幻化为各种虚影，将他们保护起来！

　　不仅如此，此刻那白衣僧人还将那跟碧绿翠竹插在了身后的地面上。随后，那碧绿翠竹便如同在地面上生根发芽一般，生长出无数枝叶插进了那白衣僧人和菩提祖师身上激荡而出的璀璨光辉之中。

　　随后，这碧绿翠竹便仿佛是以这菩提祖师和白衣僧人的能量为养料一样，开始迅速生长起来，最终化为一根撑天巨竹，耸立于天地之间，并将那菩提祖师和白衣僧人都给笼罩在了那巨竹之中。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那席卷而来的黑色冲击波也狠狠撞击在了这翠竹之上，然后将这翠竹撞击得不断晃动起来。

　　与此同时，在这些黑光的冲击之下，那翠竹的生命力也仿佛在迅速流逝一样，原本繁茂的枝叶也开始一点一点的干枯起来，最后甚至就连这翠竹上都开始浮现出点点裂纹！

　　但不管怎么说，这翠竹也终究还是撑住了这些黑光的冲击，而且最后仿佛还适应了这黑光的力量一样，开始逐步停止晃动，甚至是开始吸收这些黑光的力量，让翠竹上的裂纹逐步恢复起来！

　　显然，这翠竹绝对是一件顶级至宝，不然的话就算是凭借这菩提祖师和白衣僧人的力量，也未必能够如此轻易抵挡住这些黑色能量的冲击！

　　不过跟这菩提祖师，白衣僧人还有楚旬等人不同的是，那黑色雕像的实力虽强，而且还拥有着转生秘术，但他终究还是被人封印多年，一身法宝也早在当初争夺天道的战斗中损失殆尽，根本没有什么值得称道的护身法宝。

　　而没有法宝的庇护，这雕像也只能凭借自身的力量去硬抗这恐怖的能量冲击波，再加上那轮回法阵破碎所带来的反噬，所以此刻这雕像也直接被这恐怖的能量冲击波给硬生生的轰上了天空，最后又重重落下，狠狠砸在了那盘古灵池之中，掀起大量水银一般的灵池之水，朝着四周飞溅而去。

　　可就在这时，楚旬等人却忽然发现了一个诡异的地方！

　　那就是此刻面对这恐怖的能量余波，以及那因为雕像落入盘古灵池而掀起的灵池之水的席卷，那原本一直站在灵池之畔破解着灵池法阵的康斯坦丁却如同一个幻影泡沫一样，直接被那能量余波和灵池之水穿体而过，没有受到任何的影响。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，楚旬等人心中顿时一惊。

　　他们当然不会认为康斯坦丁真的是个幻象，毕竟无论是幻象也好，还是其他的什么手段也罢，在那恐怖的能量冲击波之下绝对都会荡然无存。

　　此刻康斯坦丁既然能够无视这些力量的影响，专心破阵，那肯定是因为康斯坦丁动用了某种不为他们所知的能量或者手段。

　　不过不管怎么说，这对他们而言都是一件好事，因为如果按照康斯坦丁所说，那么用不了多少时间，康斯坦丁就能过将这法阵给彻底参透，到时候这雕像也将再无翻身之地了！

　　轰！

　　而就在这时，那盘古灵池中的池水也忽然炸开，随后那雕像也再度从那灵池之中一跃而起，出现在了众人的面前。

　　只是跟之前相比，此刻这雕像表面已经完全被裂纹所充斥，而且很多地方都已经崩碎瓦解，露出了雕像之下那闪烁着璀璨金光的躯体！

　　一眼看去，就好像是这雕像脱了一部分的外皮，即将让被封印在雕像深处的东西破封而出一般！

　　“我跟你们拼了！”

　　受到了如此重创，那雕像也仿佛是陷入了疯狂之中，下一刻更是暴吼一声，纵身并朝着楚旬等人冲杀而来。

　　而在他冲杀的同时，那雕像的黑色表层也开始层层碎裂，最终彻底崩碎，现出了那雕像之中，金光璀璨，恍若一团光辉，并无实体一般的身影！

　　而随着这金光的浮现，那金色光辉之中散发出来的气息也变得更加恐怖起来，甚至就连那菩提祖师和白衣僧人也忍不住脸色剧变！

　　因为他们在这金色光辉之中，感觉到了不属于他们这个层次的恐怖力量！

　　那是只属于混元之境的绝对力量！

　　显然，此刻这雕像虽然受到了重创，但同样也让他彻底豁出去了，将自己所有的本源力量爆发出来，哪怕不惜一切代价也要彻底的除掉楚旬等人，以消他心头之恨！

　　“该死的疯狗，是时候带上链子了！”

　　然而，就在那雕像爆发出属于混元之境的恐怖力量，誓要杀死楚旬等人的时候，一个冰冷的声音却忽然响了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　轰轰轰轰轰！

　　而伴随着那个冰冷声音的响起，那原本就散发出莹莹光辉的盘古灵池中也忽然是光芒大作，同时原本已经平息下来的湖水也忽然不断爆开，并且从爆开的湖水之中激射出五道由湖水所组成的锁链，最终以惊人的速度追上了那团金色的光辉，分别桎梏在了那金色虚影的四肢已经脖子之上。

　　“不，放开我，放开我，你这个杂鱼！”

　　“@#%，你这个混蛋，我诅咒你，我诅咒你啊！”

　　……

　　被那五道由湖水所组成的锁链桎梏，那原本气势滔天，即将冲到楚旬等人面前的金色人影也如同是变成了被上了锁链的疯狗一样，瞬间被桎梏在了原地，并且被一点一点的朝着湖中央拉去！

　　而感觉到那锁链之中传来的力量，那金色也疯狂的咆哮和怒骂了起来，并且喊出了一个名为“@#%”，极为诡异，让人明明听到了耳中，但却根本记不住，仿佛就像是被某种力量所屏蔽了的名字！

　　显然，这个名字的主人，便是那个创造了系统，超脱了天道，并且放逐了眼前这个雕像的超级强者！

　　只是唯一不知道的就是这个名字到底为什么会被屏蔽，而屏蔽了这个名字的力量又是来自于何方。

　　是属于那个强者？

　　还是属于天道的力量？

　　“不，不，我不要再被镇压千万年！”

　　“@#%，我就算是死，也不会再做你的棋子！”

　　“绝不！”

　　……

　　伴随着那雕像被逐步拉回盘古灵池的中央区域，那雕像的挣扎也变得愈发剧烈起来。

　　只是无论他如何挣扎，都始终无法挣脱那些锁链的桎梏，甚至就连他的身体也再度被层层黑色表皮所覆盖，仿佛正在被逐步石化一般，马上就要重新变成之前的样子了！

　　或许是因为太过愤怒，太过不甘，又或许是因为再也看不到逃脱的希望，此刻这雕像的眼中也忽然闪过一丝决绝之色，最后发出了一阵疯狂至极的咆哮！

　　轰！

　　而就在这疯狂的咆哮之中，那雕像也轰然爆开，然后化为了一道道黑影，以惊人的速度划破虚空，融入到了原本已经松了口气，以为大局已定的楚旬等人体内。


第2277章 无解的轮回诅咒！

　　“@#%，我知道，你把我放逐到这个大千世界，就是为了让我成为替他们开启反抗天道之门的钥匙！”

　　“不过我堂堂邪魔，即便是输了，又岂是能任由你摆布的棋子？”

　　“既然这些人已经被天道盯上，那如果我没猜错的话，他们肯定就是反抗天道的种子之一吧？”

　　“既然如此，那我就毁了这些种子！”

　　“哈哈哈，你拿我当棋子，我就掀了你的棋桌啊！”

　　……

　　伴随着那雕像爆开，化为一道道黑光融入到楚旬等人体内，那雕像最后那充斥着快意和怨恨的狂笑声也响彻了整个云霄，让楚旬等人忍不住脸色剧变。

　　虽然那些黑光在融入他们身体之后便消失无踪，仿佛一切都只是梦幻泡影一般，但他们绝不会傻到真的就以为没事了。

　　从雕像最后的癫狂表现来看，这家伙显然是宁可舍了这一身修为也要拖着他们一起去死，所以毫无疑问，这些诡异的黑光一定会给他们带来致命的威胁！

　　嗡嗡嗡！

　　而正如楚旬等人所想的一样，就在这些黑光入体的下一刻，一股股浓郁的黑雾也忽然开始从他们的神界之中弥漫而出，并以极快的速度朝着他们神界之中的无数神国战士蔓延而去。

　　这些黑雾的速度实在是太快，甚至还不等楚旬等人反应过来，这些黑雾便已经笼罩在了一部分的神国战士身上。而伴随着这些黑雾的笼罩，那些神国战士的身上也开始浮现出一股股浓郁的黑气，仿佛是被某种诡异的力量给感染了一样！

　　与此同时，伴随着那些神国战士被黑雾所感染，浑身冒出股股黑气，那些黑雾也仿佛是得到了那些黑光的力量补充一样，瞬间变得更加浓郁起来，同时蔓延的速度也明显得到了巨大的提升！

　　“该死！”

　　看到自己神国中的妖兽异形被那些黑雾所感染，而且渐渐跟他断去了联系，甚至连气息也变得更加狂暴起来，楚旬的眼神顿时一凝，然后毫不犹豫的挥起手中虎魄刀，朝着那些被黑雾所感染的妖兽异形狠狠斩去。

　　无论如何，他都必须要阻止这些黑雾的蔓延！

　　而想要阻止黑雾蔓延，首当其冲就是要除掉这些已经被黑雾所感染，而且还会提供力量给黑雾的妖兽异形！

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬的力量是何等的强大，那些妖兽异形的实力虽然不俗，但此刻在楚旬全力一斩之下，顿时变得就像是砧板上的肥肉一样，几乎没有半点反抗能力，便被纷纷斩成了碎片！

　　然而，让楚旬脸色剧变的是，他虽然斩杀了那些妖兽异形，可那些妖兽异形的残骸中却忽然喷涌出大量的黑光。而伴随这大量黑光的融入，那黑雾也瞬间变得更加浓郁，蔓延的速度也变得更快了！

　　“怎么会这样？”

　　发现自己的攻击无效，楚旬的心中顿时一沉，然后咬紧牙齿，再度挥出一刀，激荡出熊熊烈焰席卷在那些黑雾之上，企图将那些黑雾焚烧殆尽！

　　可是没用！

　　那些黑雾简直就像是不受任何力量的影响一样，别说楚旬是用火去烧了，就算他之后利用寒冰冻结，飓风吹袭，甚至是用上了佛门《六字大明咒》，也依旧无法对这黑雾造成半点影响！

　　甚至，在这个过程中，那些黑雾也再度侵蚀和感染了不少的妖兽异形和异形人。而对此，他却是没有半点办法！

　　因为不仅他的攻击对这些黑雾没用，甚至就连他的防御也挡不住这些黑雾的侵蚀，而且更让他头疼的是，这黑雾竟然还有神鬼莫测地瞬移能力，哪怕他将神界中的异形人和妖兽异形转移到了那些新生的神国之中，这些黑雾也依旧会如影随形一般出现在那相应的神国，并且继续蔓延。

　　“吗的，我就不信灭不掉你！”

　　发现所有手段都对这些黑雾没用，反而还让这些黑雾在吞噬和感染那些异形人和妖兽异形的过程中变得越来越浓郁，越来越庞大，楚旬的眼神也变得越来越凝重起来。

　　下一刻，楚旬眼中忽然闪过一丝决绝之色，然后咬紧牙齿，双手一挥，沉声喝道：“噬灭之焱，现！”

　　轰！

　　伴随着楚旬冷喝声响起，一股股炽烈的火焰也从他双手之中喷涌而出，然后交织在一起，化为了一股股熊熊燃烧的紫色火焰，并顺着楚旬双手的挥动，朝着那黑雾席卷而去。

　　事到如今，楚旬也只能不惜耗费庞大能量来凝聚这能够燃烧一切的噬灭之焱，并以此作为最后的手段来对付这些黑雾了！

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，噬灭之焱的力量的确强大。此刻，只见伴随着那紫色火焰的覆盖和燃烧，那原本仿佛不受任何力量影响的黑雾也终于支撑不住，开始在这熊熊紫色火焰的笼罩下剧烈燃烧起来！

　　“哼！”

　　看到那黑雾终于开始燃烧，楚旬也顿时松了口气，随后冷哼一声：“我还以为是什么了不得的手段呢，原来也不过如此！”

　　当然，此刻他也纯粹是死鸭子嘴硬而已。那黑雾的确诡异，甚至就算是他，如果不是有噬灭之焱这个杀手锏能够对付这些黑雾的话，此刻只怕也拿这些黑雾束手无策。

　　不过不管怎么说，这噬灭之焱有用就好！

　　然而，事实证明，楚旬终究还是低估了那个雕像的可怕！

　　一个有资格争夺天道，甚至曾经距离执掌天道也只有半步之遥的顶级强者，哪怕是身陷绝境，元气大伤，其拼起命来也绝对不是那么好对付的！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　吼！

　　昂！

　　……

　　只见就在楚旬才刚刚因为那噬灭之焱能够燃烧黑雾而松了口气的同时，一阵阵剧烈的惨叫却忽然从他神界各处响了起来。

　　而听到这剧烈惨叫，楚旬心中顿时一凛，然后立刻放开神识，观察起来。

　　“怎么会……”

　　而随着楚旬神识的蔓延，将整个神界之中的一草一木，点点滴滴都收入自己的感知之中，楚旬的脸色也忽然变得极为难看起来。

　　因为直到此刻，他才发现，原来伴随着那些黑雾被噬灭之焱焚烧，他神国之中的大量妖兽异形也异形人身上也忽然用处了不少黑雾，同时整个身体也如同是被烈焰焚烧一般，迅速变得焦黑剧烈，惨不忍睹！

　　不仅如此，甚至就连身为他信仰之基的琉璃菩提树，此刻随着这黑雾被焚烧，树干和树枝之上也诡异的浮现出点点黑光，并且迅速枯萎了起来！

　　而反观那些黑雾，虽然在被熊熊燃烧，但实际上规模却并没有半点缩小，仿佛就是焚之不尽一样！

　　“哈哈哈，小辈，我的轮回诅咒滋味还不错吧？”

　　而就在楚旬心中充满了震惊的同时，那黑雾之中也忽然响起了一阵阵得意而疯狂的笑容，随后便见那黑雾迅速凝型，化为了一个模糊的人影，对着楚旬冷声说道：“我这轮回诅咒是我以牺牲自己灵魂和轮回之力作为代价所施展出来的绝对禁术，在你们被我诅咒附体的那一瞬间，这由我残魂和轮回之力所化的诅咒便已经作用在了你神国内的无尽生灵身上！”

　　“如果你只是个连信仰之力都没有掌控的杂鱼，我这诅咒或许对你不会有什么效果。但现在，呵呵，从我诅咒作用在你神国生灵身上的瞬间，我那诅咒之力便已经顺着你那些神国生灵和信徒为你提供的信仰之力四处蔓延，直到将这诅咒之力跟你神国内的一切，甚至是你那信仰之基融合在了一起！”

　　“也就是说，现在除非你屠光你神界之中的生灵，自毁信仰之基，甚至是自毁神界，自废修为，否则我这诅咒就将不断的侵蚀你的神界，乃至是你的灵魂和你的身体，直到将你彻底的化为我的傀儡！”

　　“到时候，我就有希望借用你的躯体重生了！”

　　“哈哈哈哈哈！”


第2278章 死里求活的方法！

　　“不，这不可能！”

　　听到那黑雾身影所说的话，楚旬的脸色顿时变得无比难看起来。

　　他万万没有想到，那雕像最后的诅咒竟然如此可怕，甚至是通过他的神国生灵，将这诅咒跟他神国中的一切都融为了一体！

　　这岂不是说，就算他动用噬灭之焱去焚烧这片黑雾，其实际上也等于是他在用噬灭之焱焚烧他自己的神国？

　　怪不得无论这噬灭之焱燃烧得多么剧烈，这黑雾都始终没有半分变化，反倒是他神界中的一切，甚至是那琉璃菩提树却仿佛被烈焰焚烧一样，迅速变得焦黑或者枯萎起来！

　　再这么下去，只怕还不等他把这黑雾给彻底毁灭，他的神界就已经全面崩溃了！

　　而随着他神界的崩溃，甚至是他那系统所化的琉璃菩提树的毁灭，他的一切修为也将化为乌有，到时候他就算不死，也只能变成一个废人了！

　　想到这里，楚旬的心中也变得无比凝重，甚至是恐慌了起来。

　　随后，他也忍不住在心中对着系统还有混沌钟进行求助，可是得到的结果却是几乎让他绝望！

　　没用！

　　无论是那几乎无所不能的系统，还是那拥有着强大实力的混沌钟，此刻面对这轮回诅咒都是束手无策。毕竟此刻这诅咒等于已经是跟楚旬彻底融为了一体，光靠一般的手段，根本对其没有半点办法！

　　“不，或许有一个办法！”

　　然而就在楚旬几乎已经彻底绝望的时候，那盘古幡却是忽然开口了：“我们魔道最擅长的就是各种诅咒，虽然像他这种所谓的轮回诅咒我并没有接触过，但所谓一理通则百理通，有一种办法或许能够破解这种诅咒！”

　　说到这里，盘古幡微微顿了一顿，然后继续说道：“那就是用杀戮之力开破咒！”

　　“用杀戮之力来破解诅咒？”

　　听到盘古幡的话，楚旬的眼睛顿时一亮，然后满脸激动地说道：“杀戮之力，我也会啊！”

　　在来须弥山之前，他就曾经花费了很长的时间跟愤怒学习如何去修行杀戮之力，而在经过了这么长一段时间的修行，以及在天庭那充沛资源的帮助之下，楚旬对于杀戮之力的修行也终于是到了小成之境，虽然肯定还远远无法跟愤怒相比，但却至少已经能够帮他凝聚出杀戮法相，让他破坏力和杀伤力都得到进一步的提升了！

　　而如今既然杀戮之力能对付这轮回诅咒，那他还等什么？

　　想到这里，楚旬就没有半点犹豫，便直接一刀斩向了那片黑雾。

　　轰！

　　刹那间，一道幽黑至极，其中却又仿佛是蕴含着点点极深血色的光辉也从楚旬的虎魄刀上激荡而出，最后划破虚空，重重的轰击在了那片黑雾之上。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声，那幽黑刀芒也轰然爆开，然后化为一股股黑色冲击波，在黑雾之中四处席卷开来！

　　可是，让楚旬难以接受的是，此刻伴随着他这全力一刀的轰出，以及那杀戮之力的激荡和肆虐，那片黑雾却依旧岿然不动，反倒是他神国之中的那些异形人和妖兽异形却纷纷仿佛是受到了巨大打击一般，开始剧烈的挣扎和哀嚎了起来，同时身上也开始诡异的浮现出一道道伤痕，让人看的触目惊心。

　　“盘古幡，你骗我！”

　　看到这杀戮之力不仅没能对付得了黑雾，反而还让自己神国内的生灵伤上加伤，楚旬的脸色顿时一变，然后在心中怒吼起来。

　　“我可没骗你，是你自己不把话听完的！”

　　然而就在楚旬怒吼的同时，盘古幡的声音却再度从他脑海中响了起来：“我是说杀戮之力能够对付得了这黑雾，可却没有说光凭你那半吊子的杀戮之力就能够对付得了由这么一个顶级存在通过牺牲自身性命和力量所发出的最后诅咒！”

　　说到这里，盘古幡微微顿了一顿，然后继续说道：“想要破解这诅咒，除非是找愤怒出马，并集合你们所有人的力量，这才有可能将那杀戮之力发挥到极致，一剑斩去所有诅咒，甚至是灭掉这个什么邪魔的所有残魂！”

　　“找愤怒出手？”

　　听到盘古幡的话，楚旬顿时反应了过来，随后不再废话，直接脱离神国，回到了战场之上。

　　而此刻，其他人也跟他遇到了一样的问题！

　　放眼望去，除了那菩提老祖和白衣僧人并没有被黑光融入之外，其他被黑光融入到天陨等人脸色也变得一片惨白，甚至神色之中也忍不住浮现出绝望之色。

　　显然，他们跟楚旬一样，都曾试过利用自己的力量来破除诅咒，但无一例外都失败了！

　　“抱歉，我们无能为力！”

　　而与此同时，帮赵羽等人检查了一下身体状况的菩提老祖和白衣僧人也摇了摇头，表示自己没办法帮助楚旬等人破解这个诡谲莫测的诅咒。

　　不过想想也是，这菩提老祖和白衣僧人也不过是混元之境的修为，而且所修的力量对这诅咒也没有多大用处，在这种情况下，他们自然也对付不了那个轮回诅咒。

　　“愤怒，现在只能靠你了！”

　　看到所有人都对这诅咒无能为力，楚旬咽了口唾沫，对着愤怒沉声说道：“这轮回诅咒是那雕像利用自身轮回之力和残魂所凝聚出来的，已经跟我们神国中的所有生灵，甚至是我们的信仰之基融合在了一起，凭借一般的手段根本没办法破解这个诅咒。”

　　说到这里，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后接着说道：“想要破除这诅咒，唯一的办法，就是将你的杀戮之力催发到极致，一举摧毁这诅咒，以及诅咒里面所蕴含的雕像残魂之力！”

　　“利用我的杀戮之力？”

　　听到楚旬的话，愤怒微微皱起了眉头，然后沉思了两秒，才开口说道：“我做不到！”

　　说到这里，愤怒顿了一顿，然后接着说道：“如果我是在巅峰状态的话，那么或许能够一剑破灭这诅咒，并且抹灭这诅咒之中蕴含的残魂。可以我现在的状态，就算全力以赴，也未必能够一剑灭了这诅咒里面的残魂，而一旦无法一剑摧毁残魂，那么这诅咒就会死灰复燃，而这一剑所造成的伤害也会被我们自己全部承受下来！”

　　“到时候，在这反噬之下，你我或许还能留下一条命，可他们……”

　　看了在场其他人一眼之后，愤怒摇了摇头，道：“还是算了，这几乎不可能！”

　　“如果我们所有人都把力量借给你呢？”

　　听到愤怒的话，楚旬沉默了一下，然后开口说道：“别忘了我们周天星斗大阵可以颠倒日月，逆转阴阳，到时候我们所有人都将力量融入到你的太阴星之中，结合我们的力量和周天星斗大阵的力量，难道还无法让你发挥出巅峰状态下的一剑吗？”

　　“这个倒是有可能，但风险还是太大……”

　　听到楚旬的话，愤怒眯起了眼睛，然后沉声说道：“如果真要做的话，你们可要做好心理准备，因为到时候一旦失败，那么下场便是非死即残！”

　　“以我们现在的状态，如果修为被废，甚至是神魂都被那轮回诅咒所侵蚀，那就算一时不死，那又有什么意义？”

　　然而听到愤怒的话，楚旬却是摇了摇头，叹了口气，道：“别忘了，我们现在可是被天道所盯上了。如果我们有利用价值还好，那至少道门会想办法保护我们，替我们扰乱天机，让那命运三女神找不到我们。”

　　“可一旦我们没有了修为，成为了废物，你觉得道门还会庇护我们吗？”

　　“到时候还不是个死？”

　　说到这里，楚旬的眼中也顿时闪过一丝坚决之色，然后深吸一口气，凝声说道：“所以与其苟延残喘，坐以待毙，那还不如搏上一搏！”

　　“别忘了，我们一路上可都是这么搏过来的！”

　　“既然如此，那么再搏一次又如何？”


第2279章 真正的杀道之剑！

　　“好，搏一搏就搏一搏！”

　　愤怒本就是果决之人，所以听到楚旬的话，并且看到在场众人那坚毅的眼神之后，他也不再迟疑，点了点头，道：“布阵吧，是生是死就看这一次了！”

　　“等一下……”

　　然而就在愤怒做出决定，而楚旬也准备开启周天星斗大阵，利用大家的力量共同博这最后一次的时候，一旁已经面白如纸，气弱如丝，而且嘴角不断溢血，看上去仿佛已经临死不远的康斯坦丁忽然开口说道：“你们几个家伙，既然要搏一搏，那肯定要做好万全的准备啊。别忘了，我的命也在你们手上呢……”

　　说到这里，康斯坦丁喘了几口气，然后费力的掏出一个玉瓶，扔给了愤怒，说道：“这是我最后一颗九转金丹了，希望能对你有点帮助。还有，你们最好是在盘古灵池之中布阵，这样的话，我或许能帮你们把这盘古灵池的力量注入到你们的大阵之中，助你们一臂之力……”

　　“毕竟，现在这灵池大阵可是尽在我掌握之中啊，咳咳……”

　　康斯坦丁此刻显得是极为的虚弱，哪怕只是说两句话，都是气喘吁吁的，同时还忍不住咳出了几口鲜血。

　　“知道了！”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬犹豫了一下，然后对愤怒等人点了点头，带头跳进了盘古灵池之中。

　　轰！

　　这盘古灵池不愧是盘古脊髓所化的天地灵地，不仅散发出来的灵气极为强大，而且池中蕴含的凌厉也更加惊人。

　　此刻便见伴随着楚旬跳进盘古灵池，他也顿时感觉自己仿佛是落入了一池子尚未凝固的水泥中一样，一股股巨大的压力从四面八方席卷而来，作用在了他的身上。

　　只不过这些压力乃是纯粹的灵力在经过压缩之后所产生的“灵压”，所以压力虽大，但楚旬却并未受伤，反而感觉到大量的灵力被硬生生的压进了他的身体之中，让他原本因为剧烈战斗而几近枯竭的力量开始迅速恢复起来。

　　而不仅仅是楚旬，下一刻，跟着楚旬一同跳进这盘古灵池中的愤怒等人也纷纷感觉到了那强大力量的灌入，让他们精神一振，力量大增！

　　“周天星斗大阵，开！”

　　而等到所有人都进入盘古灵池，楚旬也不再等待，直接厉喝一声，开启了周天星斗大阵。

　　刹那间，无尽星光便从他的身上激荡而出，然后将整片盘古灵池都给笼罩了起来，再无半点气息外泄出来！

　　“居然连整个盘古灵池的灵力都给封锁起来了，这周天星斗大阵果然名不虚传！”

　　看着眼前那片被星光所笼罩，再无半点灵力渗透而出的盘古灵池，那菩提祖师的脸上也忍不住浮现出一丝惊叹之色：“如今这上古奇阵再现人间，又落入我天庭之手，看样子，我天庭是真的气运未尽啊！”

　　“什么气运不气运的，还是等他们出来再说吧。”

　　然而听到菩提祖师的话，一旁的白衣僧人却是摇了摇头，脸上浮现出一丝凝重之色：“别忘了，你我刚刚也感知到了那诅咒的难缠，别说是他们，就算这诅咒是落在了我们的身上，我们也未必能够脱身。”

　　说到这里，那白衣僧人也忍不住苦笑了起来：“本来接到那猴子的消息和天庭的法旨，还以为这次的活不会太难，只是让那邪魔知难而退即可，没想到居然会弄成现在这副样子……”

　　“是啊，谁又想得到这些家伙竟然这么强，能够赶在我们面前连闯诸关，直接杀到这盘古灵池来呢？”

　　听到那白衣僧人的话，菩提祖师也忍不住叹了口气：“更没有想到的是，这些家伙竟然一口气灭了所有的邪魔后裔，这样一来，那邪魔会放过他们才怪！”

　　其实从楚旬等人出发前往须弥山的时候，天庭便通过孙悟空向那准提道人颁了一道法旨，请求这准提道人派遣两个三尸化身前往须弥山，保证楚旬等人的安全。

　　毕竟楚旬等人可是关系到他们对付奥林匹斯和命运三女神的重要变数，不容有失。

　　而在天庭和准提道人的预估之中，只要有这白衣僧人和菩提祖师两具三尸化身暗中相助，那么楚旬等人便能够有惊无险的抵达须弥山顶，到时候以菩提祖师和白衣僧人的实力，再加上楚旬等人相助，那一心想要积累力量脱困而出的邪魔也定然不会跟他们死磕，最终也只会任由楚旬等人通过盘古灵池离开这须弥山。

　　可问题是楚旬等人的实力实在是远远超出了他们的预料，而所谓一步错则步步错，在楚旬等人强大力量的影响下，这天庭的全盘计划也被彻底打乱，而事态也完全失控，再加上那赵羽的嘲讽，这邪魔才会不惜一切代价，要彻底毁了楚旬等人。

　　所以，毫不夸张的说，落得如此下场，其实还是要怪楚旬等人太强……

　　想到这里，那白衣僧人和菩提祖师也再度齐齐叹了口气。

　　事到如今，楚旬等人也只能自求多福了！

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　而就在菩提祖师和白衣僧人在为楚旬等人祈祷的同时，身处于周天星斗大阵中的楚旬等人也发现了此刻周天星斗大阵的异变！

　　要知道，这盘古灵池乃是盘古脊髓所化，可以说是盘古一身力量中的精华和本源，而整个鸿蒙天地又是盘古所化，所以这盘古灵池中的力量几乎可以说是能够融入一切的万能力量。

　　而此刻，伴随着周天星斗大阵在盘古灵池之中开启，那盘古灵池中的庞大力量也开始疯狂的涌入到周天星斗大阵之中，令这大阵之中星光闪耀，甚至响起了一阵阵剧烈的能量嗡鸣声。

　　“康斯坦丁说的没错，在这盘古灵池之中，大阵的力量至少提升了三倍！”

　　身为周天星斗大阵的第一阵主，楚旬可以清楚的感觉到周天星斗大阵的能量变化，随后眼中闪过一丝精芒，道：“这样一来，我们就更有把握了！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后将目光移到了愤怒身上，问到：“怎么样，可以开始了吗？”

　　“可以！”

　　听到楚旬的话，愤怒点了点头，随后眼中闪过一丝精芒，道：“等下我会借用你们的所有力量来催动杀戮大道，凝聚出一把真正的杀道之剑！”

　　“在这过程中，你们一定要尽可能把力量灌输给我，否则如果我力量不足的话，那么这杀道之剑只怕就难以彻底凝聚成型，那样一来，就算我倾尽全力，也未必能够帮助你们灭掉那家伙的残魂，从而破掉诅咒！”

　　说到这里，愤怒深吸一口气，然后张开双手，冷声喝道：“厄运具化，冥河降临，杀戮大道，破灭众生！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着愤怒冷喝声响起，原本身处于他身上的杀戮天使之铠，以及他手中的曼陀罗华之盾和曼殊沙华之剑也突然脱离了他的身体和双手，呈三角形的方位，将他包围了起来！

　　而与此同时，一阵阵黑光也从那三件杀戮天使武装之中激荡而出。而在这黑光的激荡之下，那冥后海拉，黑色巨狼，还有白色巨蟒也渐渐凝聚而出，并齐齐吐出一道黑色光柱，落在了愤怒的身上。

　　哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦！

　　在这三道黑色光柱的覆盖之下，一阵阵剧烈的水浪激荡声也随之响起，随后便见一条波涛汹涌，并且沉浮着无尽恶鬼，散发出浓郁血腥，并传出阵阵哀嚎的血色冥河忽然从这星空之中凭空而现，将愤怒给包围了起来！


第2280章 杀生！

　　跟之前愤怒召唤出来的冥河之水，甚至是冥河相比，此刻愤怒所召唤出的冥河要显得更加宽广，更加澎湃，同时散发出来的血腥气息，和从中传出来的诸鬼哀嚎也变得更加剧烈起来。

　　而置身于冥河之中，愤怒却仿佛完全没有受到那冥河之水，以及冥河中无尽恶鬼的影响，只是慢慢闭上了双眼，随后双拳一握，沉声喝道。

　　“杀道之剑，凝！”

　　哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦！

　　伴随着愤怒一声厉喝响起，那原本就汹涌澎湃的冥河也忽然变得更加狂暴起来，同时一股股浓郁的黑红之气也开始从那汹涌澎湃的冥河，以及愤怒的身上激荡而出，冲天而起，并在这星空之中不断凝聚，最终化为了一柄若隐若现，却又散发出一股股凶厉之气，仿佛能够摧毁一切，屠戮一切一般的血色长剑！

　　这把剑，便是愤怒在参悟了杀戮大道之后，凝聚了杀戮大道精华，理论上能够破灭一切，杀死一切的杀道之剑！

　　只是这一招就算是愤怒在当年的巅峰状态也要全力以赴才能施展出来，而以愤怒如今的实力，想要使用这一招，终究还是太勉强了一点！

　　也正因为如此，此刻这杀道之剑才仅仅只是凝聚出一个雏形，甚至还处于虚影状态，愤怒的脸色便已经变得无比苍白起来，同时那冥河的力量也仿佛被那杀道之剑所抽干一样，无论是冥河之中的血水，还是血水之中的恶鬼，都开始渐渐变得虚幻了起来！

　　“星光闪耀，日月颠倒！”

　　“群星朝月，阴阳聚汇！”

　　然而就在这关键时刻，楚旬却是忽然深吸一口气，然后运转大阵，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬这一声厉喝响起，整个星空之中的群星以及那一轮几乎照亮了半个星空的烈日也忽然大放光明，并且激荡出一道道星光和月光，以极快的速度朝着愤怒席卷而去！

　　而另外一边，愤怒的身上则是激荡出一道道皎洁的月光，并在他身后凝聚出了一轮明月！

　　下一刻，这星光和日光也终于齐聚于那明月之上，令那明月大放光明，甚至月中还出现了一只巨大而洁白的玉兔，开始吞噬那些星光和日光，令其自身变得越来越庞大，越来越明亮！

　　而随着那明月的出现，以及月兔的凝聚，愤怒周围原本几乎干涸的冥河也仿佛是得到了新的力量灌入一般，重新变得汹涌澎湃起来，同时从冥河之中激荡而出的黑红之气也变得更加浓郁，更加庞大，令那把杀道之剑也开始加速凝聚起来！

　　不过与此同时，楚旬等人的脸色却渐渐变得有些苍白了起来，而且浑身散发出来的气息也变得越来越弱。

　　显然，此刻楚旬已经是利用这周天星斗大阵的神通，将他们每一个人的力量都毫无保留的注入到了愤怒的体内！

　　可是，还不够！

　　全盛时期的愤怒有多强？

　　这一点，其实很少有人知道，甚至就连同为七宗罪的骨皇等人也并不清楚。

　　他们唯一知道的就是，当年曾经肆虐阿萨神族，给阿萨神族带来了诸神黄昏，拥有着恐怖实力的厄运三子最终都是死在了愤怒一人之手，甚至还被愤怒炼化成了如今的杀戮天使武装！

　　而同样，当年他们叛出天堂，也是一路横扫，直到拥有着混元之境的上帝出手，才终于将他们击败！

　　由此可见，愤怒当年绝对是一个不逊于这菩提祖师等人的绝世强者！

　　而如今，愤怒的实力终究还是在界主之境，哪怕是得到了楚旬等人的力量灌入，再加上这周天星斗大阵力量的加持，他想要施展出曾经的巅峰一剑也是一件非常困难的事情。

　　所以没过多久，还不等那杀道之剑彻底凝聚，那周天明星和一轮烈日也已经变得无比暗淡，而楚旬等人更是面色惨白，几乎力竭！

　　再这样下去，他们只怕就要功亏一篑了！

　　“该死，怎么会这样！”

　　感觉到自身力量即将耗尽，而那杀道之剑却又尚未彻底凝型，楚旬等人的脸色也变得更加难看起来。

　　此刻他们已经是全力以赴，底牌尽出，可却依旧无法帮助愤怒凝聚出杀道之剑，难道说，他们这次真的要赌输了吗？

　　“哈哈哈哈，不要枉费心机了！”

　　“要么死，要么被我夺舍，成为我的傀儡，你们没有其他路可选了！”

　　“现在你们力量耗尽，我看你们还怎么抵挡我的侵蚀！”

　　……

　　而更糟糕的是，伴随着楚旬等人力量耗尽，他们神界之中被那邪魔所种下的轮回诅咒也开始加速蔓延，甚至几乎已经要彻底侵蚀他们的神界和信仰之基，再进一步就会侵蚀他们的灵魂，夺舍他们的肉身了！

　　可以说，楚旬等人这次的搏命一赌，终究还是输了！

　　“就凭你一点残魂也想夺舍他？”

　　“他的身体是老子的！”

　　“楚旬，你给老子记着，你欠老子一个人情啊！”

　　……

　　然而就在楚旬等人几乎已经绝望的时候，一阵充满了霸气和戾气的狂吼却忽然从楚旬脑海中响起。

　　随后，便见无尽黑雾忽然从楚旬体内激荡而出，然后化为了一个巨大的黑幡虚影，以惊人的速度，一头钻进了愤怒的体内！

　　盘古幡，终于出手了！

　　轰！

　　伴随着盘古幡所化的虚影融入，愤怒身上原本已经越来越弱的气息，也如同是被灌入了汽油的火苗一样，瞬间暴涨，而他身处的那条冥河也在一阵阵剧烈轰鸣声中不断爆开，激荡出无尽黑红光辉，融入到了那即将成型的杀道之剑中！

　　不仅如此，在这巨大力量的影响之下，甚至就连愤怒背后的那轮明月也慢慢被这可怕的力量所染红，化为了一轮血月！

　　冥河升血月！

　　杀剑降世间！

　　轰！

　　终于，就在那明月化为血月的瞬间，那杀道之剑也终于凝型，然后直接落在了愤怒的手中！

　　噗噗噗噗噗！

　　然而，这杀道之剑蕴含的力量实在是太强，对于现在的愤怒而言，甚至是远远超过了他的承载极限。

　　所以此刻握住那杀道之剑以后，愤怒也如同是一个被八十多斤重的青龙偃月刀所压住的稚童一样，瞬间被这杀道之剑中所蕴含的恐怖力量所反噬，整个右臂开始不断龟裂，并且激荡出一道道的血光。

　　而更诡异的是，他这些激射而出的鲜血就像是被杀戮之力所侵蚀一般，才刚刚激射而出，便迅速灰飞烟灭，点滴不留！

　　再这么下去，他这一剑尚未斩出，只怕自己就已经身陨了！

　　“解阵！”

　　然而面对如此危局，愤怒却仿佛没有察觉到任何的危险一样，甚至连眼神都没有任何变化，只是直接发出一声冷喝，便掏出了康斯坦丁扔给他的那个小瓶子，直接将其捏碎，并把瓶中的九转金丹吞入腹中。

　　九转金丹药力强大，有着活死人肉白骨之能，此刻伴随着金丹入腹，一道道璀璨的金光也忽然从愤怒身上激荡而出，同时他右臂上的伤势也暂时停止了恶化！

　　“好！”

　　而与此同时，听到愤怒的话，楚旬等人也立刻反应了过来，然后毫不犹豫的解开了周天星斗大阵。

　　刹那间，漫天星空消失无踪，而楚旬等人也再度出现在了那盘古灵池之中！

　　“杀生！”

　　而几乎就在回到那盘古灵池的瞬间，愤怒的眼中便闪过一丝前所未有的精芒，然后用自己那布满了裂痕的右手紧紧抓住那杀道之剑，对准了楚旬等人，便是一剑斩去！


第2281章 以身养剑！

　　愤怒这一剑的名字很简单，只有两个字，杀生！

　　然而，就是这两个字，却将杀戮大道的核心说了出来。

　　没错，杀生！

　　天下众生，无可不杀，便为杀生！

　　而此刻，伴随着愤怒这堪比巅峰时期的一剑斩出，在场众人也顿时看到一道道通体漆黑，但却并没有任何气息散发出来，显得有些平淡无奇的剑芒忽然从那杀道之剑中激射而出，并以一个不慢不快，理论上他们都能躲开的速度，朝着他们斩了过来。

　　可诡异的是，面对这一剑，在场所有人，甚至是包括那修为通天的菩提老祖和白衣僧人，此刻竟然都仿佛是被定身术定住了一般，别说是身体了，甚至就连他们的思维都仿佛是被某种特殊的力量给冻结住了一样，连稍稍闪避一下的念头都升不起来。

　　噗噗噗噗噗！

　　下一刻，这些剑光就在楚旬等人那有些呆滞的目光之中没入到了楚旬等人的身体之中，然后消失不见。

　　与此同时，这些剑光却出现在了楚旬等人的神界之中，朝着那些由轮回诅咒所化的黑雾斩去。

　　“这种力量……”

　　“不，不，不！”

　　“不要，我不甘心，我不甘心啊！”

　　……

　　那黑雾毕竟是邪魔残魂而化，而邪魔的巅峰实力也是在混元之境，所以面对那不紧不慢朝着自己斩来的剑光，这黑雾虽然跟外界的楚旬等人一样根本无法动弹，但黑雾之中的意识却依旧可以运转。

　　只是这样一来，却给这邪魔残魂带来了更大的恐惧和痛苦！

　　说实话，身为曾经半步天道的强者，这邪魔当然不甘心就这么去死，不然的话他也不会苟且偷生这么多年了。

　　这一次的自爆和轮回诅咒，固然是被逼急了眼，但更多的还是这邪魔的最后一搏。毕竟这样一来，他还是有很大可能能够夺舍楚旬等人，进而重生的。

　　只是他却没有想到，在楚旬等人之中，竟然还有着愤怒这么一个掌控了杀戮大道，甚至能够将杀戮法则具现化，凝聚出杀道之剑，直接斩杀他残魂的可怕存在。

　　这样一来，他可就是真正的被逼到了绝路，再无翻身之地了！

　　甚至伴随着他残魂的灭亡，诅咒的消散，他残魂和诅咒中的力量还会融入到这些家伙的体内，那岂不等于是偷鸡不成蚀把米？

　　想到这里，这邪魔也是愈发的不甘，越发的恐惧，甚至是越发的愤怒起来。

　　不过有时候输了就是输了，无论再怎么不甘和愤怒也无济于事。所以下一刻，在这些残魂的咆哮和诅咒声中，那黑色剑光也渐渐没入到了那片诅咒所化的黑雾之中，最后在一阵阵诡异的撕裂声中穿越了那片黑雾，化为一把黑色利剑，悬浮在了楚旬等人的神国之中。

　　而与此同时，那黑雾之中的咆哮和诅咒声却是戛然而止，随后那些黑雾也慢慢消散，化为点点光辉融入到了楚旬等人的神国之中。

　　诅咒已散，残魂已灭！

　　而这仅仅只是一剑之威！

　　“好厉害……”

　　而伴随着那黑雾散去，剑光停顿，楚旬等人也终于从那种古怪的状态中回过神来，然后看着面前那手中已经无剑，而右臂上的伤痕也已经消失，甚至右臂还散发出一股股诡异气息的愤怒，脸上纷纷浮现出震惊和难以置信的神色。

　　他们知道愤怒曾经很强，但却没有想到居然这么强！

　　刚刚那一剑，如果愤怒是想杀他们的话，在场众人只怕没有一个人能活！

　　包括那菩提祖师和白衣僧人！

　　“呼……”

　　但就在楚旬等人充满了震惊的同时，愤怒却长长的叹了口气，脸上浮现出一丝遗憾之色。

　　重新恢复巅峰力量的感觉真好，只可惜持续的时间实在是太短了。

　　想到这里，愤怒低下头看了一眼自己的右臂，不知道想到了什么，眼中闪过一丝复杂之色。

　　“愤怒……哥……”

　　而就在这时，那还尚未从愤怒刚刚那一剑之威中回过神来的赵羽也终于反应了过来，然后颤颤巍巍，小心翼翼地问到：“你是不是把什么东西忘在我们神界里面了……”

　　“那道剑光？！”

　　听到愤怒的话，楚旬等人也纷纷反应了过来。

　　是啊，那道蕴含着杀戮法则的剑光在摧毁了那诅咒和残魂之后可还没有散去，一直待在他们神界之中呢。

　　而以那道剑光中蕴含的力量来看，一旦爆发出来，那他们岂不是死定了？

　　“别担心，那道杀生剑气不会伤了你们的。”

　　看着赵羽那惊惧而小心的样子，愤怒摇了摇头，淡淡地说道：“以我现在的实力根本掌控不了那杀道之剑，唯一的方法就是将其化为十几道剑气封印在你们的体内，让你们帮我养剑。这样一来，如果真遇到对付不了的敌人，我们或许还能拼一拼。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“跟更何况这杀生剑气在你们体内也能保护你们不被外力所侵，如果还遇到这种诅咒或者残魂什么的，不用你们动手，这杀生剑气就能够帮你们干掉那些东西！”

　　“那你可要小心点啊，我可不想被那剑气干掉……”

　　听到愤怒的话，赵羽顿时咽了口唾沫，而楚旬等人也终于稍稍放下心来。

　　他们对愤怒可是充满了信任的，所以哪怕愤怒现在放了一道足以威胁到他们生命的剑气在他们神界之内，他们也不会觉得有什么不妥。

　　因为这就是他们彼此之间的默契和信任！

　　所谓的生死之交，便是如此了。

　　“一直听我那悟空徒儿说你们厉害，我们还不太相信，可事到如今，我才知道，我那悟空徒儿终究还是低估了你们。”

　　而就在这时，那菩提祖师也是深吸一口气，带着一丝忌惮和余悸之色，对着愤怒和楚旬等人说道：“有你们相助，这真是天庭最大的幸运，同时也是那奥林匹斯最大的不幸。你们放心，关于你们的实力，我们是不会透露出去的。”

　　“没错，而且以你们如今的实力，除非是那神王奥丁或者神皇宙斯动手，又或者是那海皇波塞冬、冥王哈迪斯或者是宙斯家的那个女人，放眼整个奥林匹斯，甚至整个大千世界，也没有几个人能威胁到你们了。”

　　听到菩提祖师的话，那白衣僧人也点了点头，笑着说道：“而至于这些家伙，他们要么就是不能轻易出手，要么就是会被我们所牵制。所以你们接下来的地府之行，也能放开手脚去做事了。”

　　“咳咳咳，你们是不是把我给忘了？”

　　然而就在这时，河畔边的康斯坦丁却忽然咳嗽了两下，然后挤出一丝笑容，对着愤怒说道：“这个愤怒兄弟，咱们虽然也并肩作战过，但还不是那么熟悉，所以那道剑气你就帮我取出来吧，我就不贪图你这宝贝了……”

　　跟楚旬等人不同，康斯坦丁跟愤怒之间的关系可是一度闹得很僵的，所以此刻康斯坦丁又怎么放心让愤怒把那道剑气放在自己的体内？

　　“如果不是看在你最后给了我那颗九转金丹，而且的确拼命帮了我们一次的话，我刚刚就已经把你给杀了。”

　　然而听到康斯坦丁的话，愤怒却是冷冷的扫了他一眼，然后淡淡地说道：“不过死罪可免活罪难饶，你这个家伙实在是太狡猾了，以防万一，我还是把这道杀生剑气留在你体内安全一点。”

　　说到这里，愤怒的眼中也顿时闪过一缕杀机：“这样一来，如果你搞什么小把戏的话，那么我也刚好借着这个机会把你干掉，一了百了。”

　　“愤怒兄弟，你还真是……还真是快人快语啊，呵呵……”

　　听到愤怒的话，康斯坦丁顿时干笑了两声，同时眼珠子也转了一转，不知道在想些什么。

　　不过片刻之后，他还是在心中暗暗叹了口气，然后抬起右脚，让右脚离开了河畔。

　　本来他还准备等到愤怒破除诅咒之后，就再度催动这盘古灵池中的封印大阵，将楚旬等人全部封印起来，最后再夺走他们一身的宝贝跑路的。

　　只是现在有着那道杀生剑气在，他可就不敢这么做了。

　　要知道，他现在的身体可是无比脆弱，如果愤怒那道杀生剑气爆开的话，那就算他还有一些保命的底牌，只怕也是必死无疑。

　　毕竟，那可是代表着杀戮法则，能够屠戮一切的可怕力量啊！

　　“好了，既然邪魔已除，那么我们也是时候进入灵池，好好享用一下这灵池之中的妙处了。”

　　既然没办法翻脸，甚至性命都受制于人，那康斯坦丁也干脆压下了心中的那些小心思，干咳了一下，望着那盘古灵池，脸上浮现出一丝激动之色。

　　经过了这么多年的准备，做出了这么多的付出，度过了这么多的艰难险阻，甚至是九死一生，他此刻也终于有机会进入灵池，享用灵池的妙用了！

　　这样一来，他体内的暗伤和缺陷也终于可以痊愈，甚至让他脱胎换骨，破除桎梏，更上一层楼了！

　　到时候，如果自己真的做到了那一点的话，那么就算是自己体内的那道杀生剑气，也未必能够再限制得住他了！


第2282章 换血换髓！

　　“没错，事到如今，也是时候该享受胜利的果实了。”

　　听到康斯坦丁的话，一旁的赵羽顿时兴奋地点了点头，随后神色却又忽然变得暗淡了下来，声音低沉地说道：“可惜，熊孩子他再也享受不到了……”

　　“靠，世宇只是疗伤去了，又不是死了，别摆出这么一副鬼样子！”

　　看着赵羽那落寞的样子，楚旬忍不住一脚踹在了他的屁股上，然后转过头，对着河畔边的康斯坦丁问道：“对了，康斯坦丁，感觉这盘古灵池也没你说的那么神奇啊，虽然灵力很强，但也只是灵力强而已，没有感觉到其他的什么特殊之处啊。”

　　楚旬等人此刻可都是身处于盘古灵池之中，可从进入盘古灵池到现在，他们也只是感觉到强大的灵力在不断灌入体内而已，并没有其他什么神异之处。

　　而如果只是灵力强大的话，那就算在这里修炼一天比得上在外界修炼一年，那对他们而言又有什么意义？

　　“那是你们没用对方法！”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁笑了笑，然后慢慢走进这盘古灵池之中，说道：“盘古灵池乃是盘古脊髓所化，你们就这么泡在里面当然没用。”

　　“所谓破而后立，想要利用这盘古灵池强化体质，甚至是让自己的能力得到蜕变，那么首先要做的，就是先毁灭自己！”

　　受到这里，康斯坦丁忽然掏出一把血色的骨刃，并且深吸一口气，握紧这血色骨刃，反手便将这骨刃狠狠地插在了自己的颈椎所在之处！

　　噗嗤！

　　这血色骨刃也不知道是什么材料制成，其锋锐程度简直是超人想象。此刻，便见伴随着一阵轻轻的撕裂声响起，这骨刃惊人齐根没入到了康斯坦丁的颈椎之中，同时那骨刃的手柄处也忽然开始疯狂的喷血，就像是在放康斯坦丁的血一样！

　　“靠！”

　　楚旬等人虽然都是身经百战之辈，受的伤也是数不胜数，可是看到康斯坦丁此刻在谈笑间重创自身，他们却依旧忍不住脸色剧变，大吃一惊。

　　“开始了……”

　　然而康斯坦丁却仿佛没注意到楚旬等人的震惊，甚至是没有察觉到自己的痛苦一样，依旧保持着那种兴奋的笑容，并任由自己的身体慢慢沉入到那盘古灵池之中。

　　咕噜，咕噜！

　　而伴随着康斯坦丁沉入那盘古灵池，那从那把血色骨刃中喷涌而出的鲜血也迅速开始在这盘古灵池中蔓延起来，甚至是将这银色的池水染上了点点红色。

　　可与此同时，那康斯坦丁所在之处，方圆数米内的银色湖水却也仿佛是被某种力量给煮沸起来了一样，开始剧烈沸腾起来，同时一阵阵急促而剧烈的心跳声也从那剧烈沸腾的银色湖水之中响起。

　　这种感觉，就像是有什么东西正在破茧重生一般！

　　“原来是要伤到自己颈椎，然后用换血换髓之术来强化自己的身体……”

　　看到这一幕，楚旬等人也顿时反应了过来。

　　毫无疑问，康斯坦丁之所以重创自己，就是为了更好的吸收和融合这盘古灵池中的力量，甚至是令自己起到脱胎换骨的效果。

　　而既然康斯坦丁先示范了一便，那他们自然也懂的自己要怎么去做了！

　　下一刻，楚旬等人也纷纷动手，如同康斯坦丁一般重创了自己的脊椎，通过换血换髓之术来对自身进行强化！

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，康斯坦丁的这个做法的确有效。此刻伴随着楚旬等人重创自身脊椎，以达到放血换髓的目的，那盘古灵池也仿佛是受到了楚旬等人力量的影响一般，开始沸腾得更加剧烈了起来。

　　而就在这换血换髓，以及灵池沸腾的同时，无论是楚旬也好，还是其他人也罢，此刻也开始感觉到一种充满了生命力，而且无比强大，仿佛能够融合一切，强化一切的力量正在通过自己受伤的颈椎注入到自己身体之中。

　　这股力量是如此的强大，以至于楚旬等人之前为了帮助愤怒破除诅咒，而几乎耗尽的体力和能量此刻竟然都开始以惊人的速度恢复起来。

　　不仅如此，在这种力量的灌入之下，楚旬等人的心中都升起了一种脱胎换骨的感觉。就好像这种力量正在从他们的根本之处弥补他们的缺陷，提升他们的实力一样。

　　而更重要的是，伴随着这种力量不断的改造他们的身体，那原本因为轮回诅咒散去而融入到他们体内，属于那邪魔的强大力量，也开始一点一点的融入到他们的身体之中。

　　虽然这种力量在融入到他们体内之后，并没有给他们带来什么直接的改变，甚至就好像是莫名消失了一样。但只要想到之前那轮回诅咒的可怕，楚旬等人就可以肯定，这种力量一定会给他们带来巨大的好处！

　　至于到底是什么好处，或许等到这强化和改造彻底结束之后，答案就能够揭晓了！

　　“果然有用！”

　　感觉到自己的身体正在发生脱胎换骨的变化，楚旬等人的脸上也纷纷浮现出一丝惊喜之色，然后开始任由这种力量改造自己的身体。

　　他们现在能做的也只有这点了，因为他们发现这盘古灵池中的力量虽然玄奥，但却不被他们所控制，哪怕他们全力去吸收，这力量对他们身体的改造也不会有任何加速或者减速。

　　既然如此，那还不如放开身心好好接受这种力量。

　　“嗯？”

　　而就在楚旬等人开始接受这盘古灵池的改造的同时，楚旬的注意力却忽然被那座墨麒麟的雕像所吸引。

　　对了，墨麒麟！

　　他们这次来须弥山的目的，可是有很大一部分是为了这墨麒麟而来的！

　　而只要收服了墨麒麟，那他们就能过凑齐五行圣兽，最后结合那五行圣兽的五系本源力量来帮助那命运主神摩罗斯破封而出，帮助他们去对付那可怕的命运三女神！

　　想到这里，楚旬也立刻走到了这墨麒麟的身边，并且开始观察这墨麒麟雕像的情况。

　　不得不说，墨麒麟的确是五行圣兽中精通土系本源力量，防御最强的一脉，此刻这墨麒麟虽然已经化为了雕像，但这么多年来那邪魔却依旧奈何不了他，不仅没办法吞噬他的力量，甚至都无法将其唤醒，只能任由其待在这盘古灵池之中，一动不动，沉寂千年。

　　更重要的是，身处于盘古灵池中央，这墨麒麟在刚刚的战斗中可是承受了惊人的余波冲击，可是此刻楚旬看来，这墨麒麟所化的雕像却是完好无损，甚至上面连一道裂纹都没有，简直就像是一座完美无缺的雕塑一样！

　　这等防御，实在是太惊人了！

　　“到底要怎么样才能唤醒这墨麒麟呢？”

　　而在观察了一阵这墨麒麟的雕像之后，楚旬也忍不住皱起了眉头。

　　他刚刚也尝试着去跟这墨麒麟雕像进行沟通，甚至是想办法惊扰这墨麒麟雕像，希望可以令其苏醒，从雕像状态转变回来。

　　可是无论他如何努力，甚至是用上了六字大明咒这等佛门秘法，这墨麒麟雕像却依旧是岿然不动，没有任何动静！

　　想打这里，楚旬也顿时感到一阵头疼。

　　想那邪魔花了整整数千年的时间都没能搞定这墨麒麟，那么以他的实力，又要怎么样才能搞定这个墨麒麟，将其收为己用呢？

　　“宿主，有件事情我要告诉你！”

　　然而就在楚旬因为要如何唤醒这墨麒麟而犯难的时候，系统的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来。


第2283章 神界纳麒麟！

　　“怎么，你知道要如何唤醒这墨麒麟吗？”

　　听到系统的声音，楚旬的眼睛顿时一亮。

　　自从这系统开辟主神空间，全力以赴治疗熊孩子以后，系统便很少对楚旬做出回应，甚至连楚旬的一些问话都回复得很慢，显然治疗熊孩子对系统而言也绝非一件容易的事情。

　　然而就在此刻，系统却竟然主动联系他了，莫非系统是知道唤醒这墨麒麟的方法，所以才特意告知他吗？

　　“这墨麒麟已经用土系本源之力将自己封印，再加上这么多年来盘古灵池力量对他这层封印的强化，以宿主等人如今的实力，几乎没可能破开这封印。”

　　然而让楚旬失望的是，即便是系统此刻也没有办法唤醒这墨麒麟，甚至直言楚旬等人几乎没可能破除这墨麒麟身上的封印。

　　但接下来系统的话，却又让原本失望的楚旬浑身一颤，脸上也随之浮现出惊喜之色。

　　“不过宿主不必失望，系统有个好消息要告诉你，那就是在墨麒麟的身下，系统感觉到了一种精纯而强大的梦想成真之力！”

　　“如果系统没猜错的话，那应该就是儒家画圣马良所说，他当年留在这盘古灵池之中的‘惊喜’了！”

　　说到这“惊喜”的时候，系统的声音中也浮现出一丝明显的喜悦和激动。毕竟这墨麒麟身下蕴含着梦想成真之力的宝物，对他而言可是他最需要的东西了。

　　“真的？”

　　听到系统的话，楚旬顿时反应了过来，随之心中也是惊喜万分。

　　虽然不知道马良当初留下的宝物到底是什么，但这却是他正急需的东西。有了这些宝物中蕴含的梦想成真之力的补充，系统的力量也会变得更加强大，而身处于梦想空间中历练的熊孩子也会更早痊愈，成功归来！

　　想到这里，楚旬也顿时忍不住在心中叫道：“既然如此，那你还不快点吸收那些力量？”

　　“这也是问题所在……”

　　然而听到楚旬的话，系统却无奈地说道：“根据系统的刚刚的分析，这墨麒麟的封印之法不仅是将自身封印了起来，而且还将自身封印跟整个盘古灵池的力量融为了一体，所以现在也等于是墨麒麟镇压了那些蕴含着梦想成真之力的宝物，如果不把它弄开的话，就算是系统也没办法融合那些宝物之中的梦想成真之力！”

　　“该死，又回到这个问题来了！”

　　听到系统的话，楚旬心中猛地一沉，然后对着系统问到：“你不是说我光凭我们的力量无法破开这封印么？既然如此，那如果求那菩提祖师和无名法师出手，不知道是否能够将这封印破除？”

　　“菩提祖师和无名法师虽强，但还不如那邪魔，既然连邪魔都拿这封印没办法，那他们自然也没办法。”

　　听到楚旬的话，系统分析了一下，然后说道：“不过根据系统的分析，有两个方法或许可行！”

　　“什么方法？”

　　楚旬闻言皱起了眉头，他想不明白，既然菩提祖师和无名法师都没办法破除这封印，那还有什么办法能够破封呢？

　　“第一个办法，是让愤怒重聚杀生之剑，以那能够摧毁一切的杀生之剑来摧毁墨麒麟身上的封印。”

　　“只不过这杀生之剑威力太大，以愤怒如今的实力，如果不是刚刚有九转金丹护体的话，只怕这一剑还没挥出就已经遭到了反噬。所以想要他用杀生之剑破除墨麒麟身上的封印，那只会让他跟封印同归于尽。”

　　“以我对宿主你的了解，这个方法你是肯定不会选的。”

　　听到楚旬的话，系统立刻将两个方法说了出来：“而第二个方法，就是利用寅虎的真实之力。”

　　“寅虎的真实之力能够破除一切力量，虽然以他如今的实力想要一次性破除墨麒麟身上的封印根本就是一件不可能的事情，但如果仅仅只是隔绝墨麒麟身上封印和这盘古灵池之间的联系，那却还是有一定希望的。”

　　“所以等下只要寅虎全力破开这层联系，然后将墨麒麟收入他神国之中，日夜炼化，那么不仅有希望一点一点的把墨麒麟身上的封印磨掉，而且能让宿主得到墨麒麟身下的那些宝物。”

　　“这可以说是唯一的方法了！”

　　系统的运算能力很快，所以没用多长时间便做出了判断，甚至帮楚旬做出了选择。

　　“既然如此，那只能搏一搏了！”

　　听到系统的话，楚旬沉吟了一下，然后点了点头，找到了寅虎，将自己的想法告诉了他。

　　“破除这墨麒麟和这盘古灵池之间的联系吗？”

　　听到楚旬的话，寅虎微微眯了眯眼睛，然后点了点头，道：“好，我试一试！”

　　随后，这寅虎便走到了墨麒麟所化的黑色雕像边，并且深吸一口气，将双手慢慢合拢了起来，并且一字一顿冷喝出声：“真实之剑！”

　　噼里啪啦！

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着寅虎话音落下，点点蕴含着金色电弧的金光也开始从他双手合拢之处激荡而出，并且变得越来越明亮，越来越凝聚，最后化为了一把如同金色水晶一般，其中闪烁着点点电光的长剑！

　　这长剑显然蕴含着某种特殊的力量，以致于长剑才刚刚凝型，那盘古灵池所散发出来的强大灵力便仿佛是受到了这长剑力量的镇压一般，陡然变弱了不少！

　　“破！”

　　下一刻，寅虎的眼中也闪过一丝精芒，然后慢慢地将那长剑朝着墨麒麟身下刺去！

　　嗡嗡嗡！

　　诡异的是，当这长剑才靠近墨麒麟雕像跟那灵池之水交界处的时候，一层银色的能量护罩也忽然在一阵能量嗡鸣声中出现，将那墨麒麟完全笼罩了起来。

　　显然，这便是盘古灵池和墨麒麟身上封印所融合出来的能量护罩！

　　而面对这层蕴含着强大力量的护罩，寅虎的眼神也变得更加凌厉，然后一点一点的将手中真实之剑朝着那护罩刺去。

　　刹那间，寅虎手中的长剑就好像是正在切割金属的电锯一样，开始在一阵阵剧烈的轰鸣声和能量激荡声中，一点一点的破开那光罩，朝着光罩之下的墨麒麟刺去。

　　只不过这光罩之中蕴含的力量实在是太强，哪怕寅虎此刻已经全力以赴，这真实之剑破开护罩的速度也依旧无比缓慢，同时真实之剑上闪烁的光辉也开始变得越来越暗淡，甚至连寅虎的脸色也变得越来越苍白，就连嘴角都忍不住溢出点点鲜血！

　　显然，以寅虎如今的实力，想要破开这墨麒麟和盘古灵池之间的联系，还是有点太勉强了！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在楚旬以为寅虎快要支撑不住的时候，寅虎的身上却忽然散发出点点银色光辉，随后寅虎那原本已经变得虚弱的气息也再度变得强盛起来，甚至就连那真实之剑也是大放光明，最后加快速度，迅速的向着那银色护罩穿透而去。

　　“这种气息……是盘古灵池的力量？”

　　感觉到寅虎身上那银色光辉中所蕴含的强大气息，楚旬等人先是一愣，随后眼中纷纷浮现出一丝惊喜之色。

　　显然，这盘古灵池的神妙之处比他们想象中还要强大。就像是现在，寅虎明明已经力竭，却又忽然突破了自己的极限，爆发出自己新的力量和潜力，让这真实之剑重新凝聚，并且继续破封！

　　由此可见，那些融入了他们体内，对他们进行换血换髓的盘古灵池，不仅仅是强化了他们的身体和力量，更是在某种程度上改造了他们的身体，提升了他们的潜能和资质，让他们能够在绝境之中爆发出新的力量，从而变得越来越强大！

　　而这，或许还只是盘古灵池的神妙之一！

　　轰！

　　终于，在那新爆发出来的力量推动下，寅虎也彻底打破了那层银色护罩，随后那墨麒麟的雕像也在一阵黑光激荡之中重新出现在了楚旬等人的面前。

　　而下一刻，寅虎则是直接打开神界，将那墨麒麟收入到了自己的神界之中。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着墨麒麟被寅虎收入神界，那被镇压在墨麒麟之下的宝物也终于出现在楚旬等人的面前，并且激荡出一道道五彩琉璃的光辉，将整个天穹都照耀得一片明亮！

　　蕴含着梦想成真之力的至宝，终于现世了！


第2284章 阿拉丁与神灯！

　　“这是什么？”

　　看着那出现在灵池之底，绽放出五色琉璃宝光的宝物，楚旬的脸上顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　因为在他的预想之中，既然是蕴含着强大梦想成真之力的宝物，那十有八九就是那仅剩下的几颗龙珠之一了。

　　可是出乎他预料的是，那池底下的宝物却并非什么龙珠，而是一个沾着点点油污的金色……油灯？

　　“这是……阿拉丁神灯？！”

　　而就在楚旬内心充满震惊的时候，系统却忽然发出一阵惊呼：“这件宝物，不应该早就已经被毁灭了吗？”

　　“阿拉丁神灯，那是什么？”

　　听到系统的惊呼，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝疑惑之色，然后在心中不解地问道：“难道是跟龙珠一样的宝物？”

　　“没错，这阿拉丁神灯，跟宿主之前见到过的龙珠，以及神笔一样，都是由系统结合梦想成真之力所具化出来的宝物。而且他是介于龙珠和神笔之间的法宝，不仅可以召唤出强大的灯灵进行战斗，而且这灯灵还能为使用者实现愿望，极为强大。”

　　就跟当初遇到“龙珠”时的情况一样，系统的资料库里面显然也有这个金色油灯的资料，所以系统很快说出来这个油灯的来历：“这油灯的主人名为阿拉丁，同样也是系统的拥有着之一，甚至按照资料库中的部分资料来看，这阿拉丁的实力也一度提升到了很强的程度。”

　　“不过可惜的是，阿拉丁所在的位面是在那奥林匹斯的掌控之下，所以这阿拉丁也最终陨落在了奥林匹斯之手。”

　　“在那之后，系统的资料便已经中断，所以系统也一直认为这阿拉丁神灯已经被人摧毁，只是没想到，这阿拉丁神灯既然还存在于世界！”

　　说到这里，系统忽然有些遗憾地叹了口气，道：“不过根据系统的刚刚的扫描，这阿拉丁神灯应该已经是遭到过重创，以至于其中的灯灵都已经消散，只剩下了纯粹的梦想成真之力。不然的话，光凭这阿拉丁神灯便已经是一件不输给神笔的至宝了。”

　　“这样也好，刚好可以帮助世宇早点出关！”

　　听到系统的话，楚旬心中虽然也有些遗憾，不过很快却又释然地笑了笑，然后深吸一口气，直接将那个沾着一点油污，但却依旧绽放出五彩光芒的油灯给拿在了手中，随后在心中对着系统说道：“好了，系统，开始吸收这油灯里面的力量吧。”

　　“如你所愿，宿主。”

　　几乎就在楚旬命令下达的瞬间，那原本被他拿在手中的油灯也忽然消失无踪，然后出现在了他的神国之中。

　　嗡嗡嗡！

　　而与此同时，楚旬神国中由系统所化的琉璃菩提树上也是大放光明，随后一根根树枝也是激射而出，并且从那些树枝末端激射出一道道五色流光，不断击打在了这油灯之上。

　　噼里啪啦！

　　受到这些五色流光的击打，那油灯也仿佛是受到了某种影响一样，忽然颤动了一下，同时表面也开始浮现出一道道五色电弧，并且发出一阵阵电流激荡声。

　　只不过随着时间的推移，那油灯上的五色电弧也仿佛是被一层层解开的锁链一样，渐渐在那五色流光的不断轰击下烟消云散，同时那油灯也开始慢慢融化，化为了一团光彩璀璨的五色流光！

　　嗖嗖嗖！

　　等到那油灯全部化为五色流光之后，那些树枝也纷纷以惊人的速度激射而来，最后如同一条条触须一样，钻入了那五色流光之中，并且开始疯狂的吞噬起来。

　　终于，在这树枝的吞噬之下，那团光辉灿烂的五色流光也开始迅速缩小，最终彻底消失。

　　而与此同时，那琉璃菩提树却反复是得到了大补一样，闪耀的光辉也变得更加璀璨起来。

　　……

　　“成功了！”

　　感觉到神国内琉璃菩提树的异变，楚旬的眼中也顿时浮现出一丝兴奋之色。

　　看样子，用不了太长的时间，熊孩子应该就能够彻底治愈体内由时间之力反噬所带来的重创，重新归来了！

　　既然如此，那他也可以放下心来，好好接受这盘古灵池的改造和强化了。

　　想到这里，楚旬也慢慢闭上了双眼，然后放松身体，如同康斯坦丁一般，让自己的身体彻底沉入到那盘古灵池之中，从而能够更好的吸收那盘古灵池中所蕴含的强大力量。

　　一时间，这盘古灵池，乃至于整个须弥山顶也恢复了平静，只剩下了那盘古灵池中灵池之水沸腾的声音在不断响起，并且愈演愈烈。

　　“他们竟然收服了那只墨麒麟？”

　　“还有刚刚那个金色油灯，虽然不知道来历如何，但从散发的气息来看，也是一件至宝啊。”

　　“这些家伙，前途无可限量，只怕用不了多久，就连我们都不会是他们的对手了。”

　　“呵呵，哪用什么以后，就刚刚那家伙的一剑，你我难道就挡得下来？”

　　“是啊，真是一群小怪物……”

　　而就在楚旬等人在盘古灵池中接受强化的同时，那站在灵池之畔的菩提老祖和白衣僧人也不由得纷纷露出了惊讶之色，并且窃窃私语了起来。

　　他们乃是准提道人的三尸，继承了准提道人自盘古开天地到现在以来的所有记忆。可是哪怕放眼这准提道人漫长的一生，只怕也找不出像楚旬和愤怒等人这样妖孽。

　　特别是在回忆起愤怒刚刚那“杀生”一剑的时候，他们的心中除了震惊之外，也不由得感到了浓浓的忌惮。因为他们都知道，愤怒刚刚那一剑，已经足以威胁到他们的性命了！

　　想到这里，这两人互望了一眼，然后又摇了摇头，便盘膝坐在那灵池之畔，开始为楚旬等人护法。

　　时间，开始在楚旬等人的“泡澡”之中不断流逝。而伴随着这时间的流逝，那原本如同水银一般凝实，并且散发出强大凌厉的灵池之水，也终于开始慢慢变得稀薄了起来，同时散发的灵力也变得越来越淡。

　　“这些家伙，是准备抽干这盘古灵池里面万年积累的灵力吗？”

　　看着这盘古灵池渐渐从银色变得有些透明起来，为楚旬等人护法了七天七夜的菩提祖师和白衣僧人也再度露出了惊讶之色。

　　要知道这盘古灵池里面的力量可都是经过数千年，甚至是上万年才积累出来的，可如今却几乎被楚旬等人吸收殆尽。由此可见，在这一次的机遇中，楚旬等人到底吞噬了多么强大的力量！

　　“大劫将至，让他们吸干这灵池之中的力量也未必不是一件好事。”

　　沉默了片刻之后，菩提祖师忽然长出一口气，说道：“虽然以盘古灵池的特性，这些力量会暂时蛰伏在他们的血脉深处，然后再慢慢散发出来，但对他们而言，哪怕只是可以利用的那一部分，也足以让他们的实力更上一层楼了。”

　　说到这里，菩提祖师嘴角微微一翘，道：“我倒想看看，在吞噬了这么多力量之后，他们到底变得有多强了！”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　也不知道是不是巧合，只见就在菩提祖师话音落下的瞬间，那原本已经变得几近透明，而且散发的凌厉也变得极为淡薄的盘古灵池也忽然在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，并从中激荡出大量灵池之水冲天而起，恍若下了一场逆袭的暴雨一样！

　　而就在这盘古灵池爆开，无尽池水冲天而起的同时，一个个身影也随之从那盘古灵池在之中激射而出，然后悬浮在了半空之上，浑身散发出一股股强大至极，并且生机勃勃的气息！

　　楚旬等人，终于在闭关了七天七夜之后成功出关了！


第2285章 预料之外的天罚！

　　“这些家伙……”

　　看着那悬浮在半空之中，浑身散发着淡淡银色光辉的楚旬等人，菩提祖师和白衣僧人的脸上也忍不住浮现出一丝惊喜之色。

　　因为此刻，他们不仅从楚旬等人身上感觉到了强大的力量气息，而且这力量气息之中，还有一种磅礴如海，仿佛无穷无尽一般的勃勃生机！

　　这也是盘古灵池的最大作用之一——血脉蜕变！

　　众所周知，髓能造血，而这盘古灵池中的池水实际上便是由盘古的脊髓所化，所以在经过了换血换髓之后，楚旬等人的身体也等于是得到了一次本质上的蜕变。

　　虽然他们现在看起来跟以前并没有多大的差别，但实际上，他们的体内却已经是拥有了一定的盘古血脉。

　　这种盘古血脉，不仅仅可以极大程度的提升他们的力量和恢复能力，而且甚至还能够进一步提升他们对这个宇宙间各种元素能量的亲和力，让他们在使用元素力量的时候变得更加得心应手。

　　毕竟这大千世界中的一切，乃至于这些元素力量，曾经可都是盘古力量的一部分，所以对于拥有盘古血脉的人，他们的亲和力自然也就更高。

　　总而言之，这一次经过了盘古灵池的洗礼之后，楚旬等人目前的实力虽然没有得到什么飞跃式的提升，但他们的潜力却是跟以前有了天壤之别。无论是对于元素力量，还是对于肉身的强化，他们日后的前途都将是不可限量！

　　甚至毫不夸张的说，只要楚旬等人没有意外夭折，那么以他们这浑厚的根基和惊人的潜力，突破斩三尸之境几乎已经板上钉钉之事了。

　　而也正因为如此，菩提祖师和那白衣僧人甚至都想要阻止楚旬等人接下来的阴界之行了。

　　毕竟即便是到了阴界，楚旬等人也会遇到不少的危险，而如果能将他们留下来，加以保护，助其修行的话，那么日后天庭可就等于是多了十几个斩三尸之境的强手啊！

　　这样一股力量，甚至都已经能够扭转整个战争的局势了！

　　不过这个念头很快就被菩提祖师和白衣僧人给打消了，毕竟楚旬等人现在都已经被那天道化身的命运三女神所盯上，再加上他们又从这邪魔处得知了天道的秘密，可以说他们现在已经是奥林匹斯，乃至于是整个天道最想铲除的人。

　　在这种情况下，就算他们留在天庭，天庭也未必就能保证他们的安全。

　　别忘了，当初那奥丁和宙斯可是已经杀到了天庭之中，甚至是攻破了南天门，在这种情况下，谁又能保证天庭之内就没有其他奥林匹斯的内鬼了呢？

　　所以，这菩提祖师和白衣僧人最终还是决定按照之前的计划，等到此间事了，便将楚旬等人送到地府之中，避避风头。

　　这样一来，他们就算在地府之中遇到强敌，那敌人至少也是在明处。而以他们如今的实力，只要是有所防备，那么放眼天下能够威胁到他们的人也已经是寥寥无几了。

　　“好了，各位，现在既然已经完成了强化，我们应该也是时候离开这须弥山了吧？”

　　想到这里，菩提老祖的眼中忽然闪过一丝精芒，然后对着楚旬等人说道：“别忘了奥林匹斯还在找你们，你们待在天庭的时间越久，就越危险。”

　　“好！”

　　听到菩提老祖的话，楚旬等人对视一眼，然后点了点头。

　　现在盘古灵池中的力量几乎已经被他们抽干，而墨麒麟也被寅虎收入神界之中，可以说他们此行的目的都已达到，自然没有必要再在这鬼地方待下去了。

　　“既然如此，那我们先回天庭。”

　　看到楚旬等人都无异议，那白衣僧人也点了点头，然后深吸一口气，掏出一张蓝色的符咒，右手一挥，将符咒朝盘古灵池扔去，并且沉声喝道：“灵池逆转，天地挪移！”

　　轰！

　　伴随着那白衣僧人的声音落下，那张闪烁着淡淡蓝光的符咒也是轰然爆开，然后化为一个璀璨而巨大的蓝色光罩，将盘古灵池中的楚旬等人，以及那池畔的菩提祖师和白衣僧人都给笼罩了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　在这蓝色光罩的笼罩下，盘古灵池中那原本已经变得透明的灵池之水也忽然开始旋转起来，并且散发出点点蓝光，最后冲天而起，化为一个巨大的蓝色水漩涡，并从中散发出一股股惊人的吸力。

　　“不要抗拒，走！”

　　感觉到那蓝色漩涡之中传出的惊人吸力，楚旬等人本想抗拒，可就在这时那菩提祖师却是冷喝一声，然后便跟那白衣僧人一同纵身而起，最后纷纷飞到了那漩涡之中，消失无踪。

　　看到那菩提祖师和白衣僧人率先进入漩涡，楚旬等人也不再抗拒那股吸力，任由那吸力将自己等人吸入到蓝色漩涡之中。

　　随后，便是一种天旋地转的感觉席卷而来，而等到这感觉消散的时候，楚旬等人也已经重新回到了一片广阔的天地之中。而在他们前方不远处，便是那进入天庭的唯一入口——南天门！

　　“呼终于回来了……”

　　看着眼前的南天门，楚旬等人心中也顿时松了口气。

　　虽然他们这次须弥山之行仅仅才持续了十天左右，可这十天给他们的感觉却是恍若隔世。

　　在这十天里面，他们遇到了前所未有的强敌，让他们一度濒临绝境，甚至连熊孩子都差点死去。

　　但同样，在这十天里面他们也得到了前所未有的奇遇，让自身得到了几乎脱胎换骨的变化，未来的成长之路更是变得一片光明，拥有了近乎无限的潜力。

　　危险越大，机遇就越大，这句话果然没有说错！

　　然而，楚旬等人却并没有意识到，真正的危险此刻却才刚刚降临！

　　轰隆隆！

　　只见就在楚旬等人松了口气，准备进入南天门，然后再找机会进入地府避避风头，顺便支援下地府的时候，他们上方那原本万里无云，晴空一片的天空中却忽然响起了一声剧烈至极的轰鸣声。

　　不仅如此，随着这轰鸣声的响起，一种难以言喻，强大至极，恐怖至极，仿佛能够摧毁整个天地，充满了压迫感和威严感，甚至是让人升不起半点反抗情绪的恐怖威压也随之出现，令楚旬等人如同背负了一座须弥山一般，身体和心里都猛地一沉，脸色更是大变！

　　“这，这是怎么回事！”

　　“这种威压，到底从何而来！”

　　跟楚旬等人一样，此刻那菩提老祖和白衣僧人也感觉到了这种恐怖的威压，脸色同时一变！

　　他们实在是想不明白，如此恐怖的威压到底是从何而来。要知道，他们就算是在面对三清道祖这等混元强者的时候，也从未感受过这等恐怖的压力啊！

　　这种感觉，就好像是整个天都塌了下来，然后重重的碾压在你的身上，让你根本无法反抗，只能被活活碾死一样。

　　如果硬要形容的话，那么就只有两个字……天罚！

　　“这种气息……莫非是……天道的意志降临了？”

　　然而就在这时，康斯坦丁却仿佛意识到了什么一样，随后难以置信地惊呼出声：“怎么可能，就算我们得知了天道的秘辛，也不至于会直接引来天道的意志，降下天罚啊！”

　　说到这里，康斯坦丁的脸色也变得更加难看起来，对着楚旬等人大声骂道：“该死，这到底是怎么回事？就连万年难得一见的天罚都被老子遇到了！”

　　“老子还真是倒了血霉了！”


第2286章 天道之下的病毒——禁忌之人！

　　“这不可能啊！”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬脸色一变，然后咬牙说道：“三清道祖已经为我们蒙蔽天机，那命运三女神根本就算不到我们，又怎么可能引来天罚！”

　　“你知道个屁，那三个娘们不过是天道代言人而已，又怎么可能跟天道相提并论。”

　　然而此刻康斯坦丁似乎是真得被那天罚吓得有些失去理智了，所以听到楚旬的话，他也再无之前的风度，直接破口大骂：“三清道祖的确能够蒙蔽天机，让那三个娘们算不到你们，可他们根本不可能瞒得过天道！”

　　“只是我想不明白，就算我们知道了那天道秘辛，也不至于会引来天罚啊！”

　　“怎么办，怎么办！”

　　康斯坦丁对于天道的理解显然比楚旬等人更深，所以此刻他也很快猜到了这天罚降临的原因，同时神色也变得更加惊慌和焦急了起来。

　　“莫慌，随我进入南天门，利用天庭之阵来抵挡天罚！”

　　虽然不知道这天罚为何物，也不知道这天罚的威力有多大，可是看到康斯坦丁那惊慌失措，甚至是绝望的样子之后，在场众人也知道这天罚的威力对他们而言只怕是致命的！

　　所以下一刻，那菩提老祖眼神也顿时一凝，然后厉喝一声，便带头朝着那南天门冲了过去！

　　只要他们在天罚降临之前进入南天门，那么他们就能够利用天庭的大阵来保护自己！

　　轰！

　　然而让人难以置信的是，就在那菩提老祖前冲不到百米的时候，他却仿佛是撞在了一面无形的铁壁上一样，直接在一阵剧烈至极的轰鸣声中被硬生生的弹了回来，同时脸色一变，忍不住喷出一口鲜血。

　　而更诡异的是，他这口喷出来的鲜血，在洒落的过程中也仿佛是遇到了那无形墙壁一样，被其挡了下来，并将那无形墙壁给染红，令其现出了冰山一角！

　　“这是怎么回事？”

　　看着面前那面染血的无形护壁，不仅仅是菩提老祖，楚旬等人的脸色也变得更加难看起来。

　　“不要白费力气了，天罚之下，避无可避，只能硬抗！”

　　然而就在这时，康斯坦丁却是长长地出了口气，仿佛冷静了一些，沉声说道：“各位，准备拼命吧，若是挡不住，那你我都将会陨落在这天罚之下！”

　　说到这里，康斯坦丁又将目光移到了愤怒的身上，道：“还有你那一剑，也不要再留了！”

　　“这天罚竟然真的这般厉害？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬瞳孔微微一缩，然后凝声问道：“既然如此，那为何又从未听说过有这天罚存在？”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续问到：“还有，我们所知道的秘辛，三清道祖肯定也知道，而对于命运三女神而言，三清道祖的威胁肯定要比我们更大，那为什么他们又没有遭到天罚呢？”

　　“你还是没搞清楚天道和那三个娘们之间的区别，如果说天道是一个电脑系统的话，那三个娘们最多也就是天道这个电脑系统里面所运行的一个子程序，或者更确切的说，是一个杀毒程序！”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁一边凝视着那依旧万里无云，却又雷声阵阵的天穹，一边摇了摇头，沉声说道：“三清道祖的确给天道带来了一定的威胁，但对天道而言，这个威胁还是在可控范围内的，所以他现在只会催动杀毒程序，也就是让那命运三女神带着他们麾下的那些蠢货来对付天庭和三清道祖！”

　　而说到这里的时候，康斯坦丁却仿佛忽然意识到了什么，忽然将目光重新移回了楚旬等人的身上，然后望着他们，凝声说道：“我知道了，你们之中，肯定有禁忌之人的存在！”

　　“禁忌之人？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人顿时愣了一愣。

　　“据我所知，天道的力量只会在两种情况下出现，第一种是天道血誓，第二种则是当天道感知到了某种特殊的力量，或者是特殊的存在的时候才会出现。”

　　康斯坦丁将目光一一从楚旬等人身上扫过，然后沉声说道：“虽然不知道那种力量到底是什么，但这种力量却绝对能够对天道造成巨大的威胁，甚至是能够威胁到天道的存亡。所以在面对这种存在或者力量的时候，天道一旦有所察觉，那就会亲自出手，直接降下天罚，抹灭这种力量！”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“简单的来说，天庭对于天道而言就是那种可以通过杀毒程序杀毒，然后继续使用的程序，可拥有那种特殊力量的人，对于天道而言，却是要直接销毁的木马病毒！”

　　“拥有这种特殊力量或者特质的人，就是所谓的禁忌之人！”

　　提起这禁忌之人，康斯坦丁的眼中也闪过一丝复杂的神色，然后深吸一口气，沉声说道：“好了，不管你们之中谁是禁忌之人，现在都已经不再重要了。为今之计，还是大家全力以赴，撑过这次天罚吧。”

　　“据我所知，天道会给任何人和事物都留下一线余地，所以这天罚威力虽大，但如果我们全力以赴的话，那么或许还有一线生机！”

　　说完，康斯坦丁也说话，而是深吸一口气，开始掏出各式各样的法宝，符篆还有一些稀奇古怪，但却又散发出强大能量气息的东西摆在自己的身边，显然是已经拿出了所有底牌，准备拼命了。

　　“禁忌之人，莫非说的是我？”

　　而与此同时，听到康斯坦丁的话，楚旬心中却是猛地一沉。

　　显而易见，拥有着系统，立志于反抗天道的他便是那个所谓的禁忌之人了。

　　看样子，还是他拖累了其他人啊。

　　不过更让楚旬感到凝重的是，他现在已经被天道发现了他系统拥有者的身份，这样一来，哪怕他们度过了这次天罚，在这之后他的日子只怕也要更加难过了。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　然而，就在楚旬因为康斯坦丁的话而心中无比凝重的时候，那原本雷鸣不断的天穹上也忽然传出了一阵阵清脆至极，响彻天地，恍若玻璃裂开一般的脆响！

　　“什么？”

　　听到这清脆的碎裂声，原本已经在运转力量，各施秘法神通，准备全力防御的楚旬等人也是心中一惊，然后齐齐抬头向着天空望去。

　　却见此刻，那原本晴空万里的天穹，竟然仿佛变成了被某种强大力量所碾压龟裂的玻璃一样，开始在天穹最中央，也就是楚旬等人的头顶之处龟裂出一条条巨大的黑色裂缝，并且迅速地朝着四面八方蔓延而去！

　　天，快要崩了！

　　“小心，天罚马上要来了！”

　　看到这一幕，康斯坦丁脸色剧变，然后咬紧牙齿，沉声说道：“我来挡第一波，一旦我的防线崩溃，你们就把我纳入周天星斗大阵之中，护我周全！”

　　“我这可是把命都交给你们了！”

　　“起！”

　　说完，康斯坦丁便右手一挥，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着康斯坦丁厉喝出声，那原本被他摆在身边的无数法宝，材料还有一些稀奇古怪的东西也纷纷冲天而起，然后在楚旬等人的高空布成了一个巨大的法阵，将楚旬等人都给笼罩了起来。

　　“一直以来我都是顺天而行，可如今天要灭我，那我也只能逆天了！”

　　“天地囚笼！”

　　下一刻，康斯坦丁也咬破自己的舌尖，在一阵厉喝声中，喷出一大股精血，泼洒在了那大阵之上。

　　而伴随着康斯坦丁精血的覆盖，一道道诡异的无色流光也忽然从他精血之中激荡而出，令那大阵大放光明。

　　不仅如此，此刻在那大阵之外，一条条若隐若现，仿佛遍布了整个天地的五色虚线也在这大阵光辉的照耀下显现出来，最后开始扭曲交织，如同一张巨大无比的蜘蛛网一样，覆盖在了这大阵之上！

　　而当初，康斯坦丁就是利用这一招改变了极乐之地的天地法则，让楚旬等人能够跟极乐之地的魔族全力一战。

　　只是如今他们所要面对的已经不再是那极乐之地的魔族，而是这整片天地！


第2287章 雷虎与雷鸟！

　　“这家伙，真是在拼命了！”

　　看着康斯坦丁耗尽全部家当布阵，甚至是喷洒精血，全力以赴强化这法阵的防御力量，楚旬等人也忍不住露出动容之色。

　　他们万万没有想到，一直以来都喜欢藏一手的康斯坦丁此刻竟然会如此拼命。

　　但从这一点也能够看得出来，那天罚的威力到底有多么恐怖，不然的话又岂会将康斯坦丁吓成这样！

　　想到这里，楚旬等人的眼神也变得更加凝重起来。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　轰！

　　而就在康斯坦丁准备完毕的同时，楚旬等人头顶处那方圆数里内的天穹也忽然完全崩碎。

　　而伴随着这天穹的崩碎，一道道蕴含着五色流光的雷电也仿佛是溃堤后涌出的洪水一般，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声，以及一道道照亮了整个天地的璀璨光辉之中从那天穹裂口处席卷而出，朝着楚旬等人狠狠轰去。

　　嗡嗡嗡！

　　面对那席卷而来的无尽五色雷电，那由无数五色光线所凝聚出来的“蛛网”也忽然是大放光明，并在一阵阵剧烈的轰鸣声中缓缓升起，朝着那些雷电拦截而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　让人惊讶的是，那看起来若隐若现，仿佛只要稍一用力就会崩碎的五色蛛网却硬生生的拦截住了这无尽雷电。

　　不仅如此，此刻那些蛛网还仿佛可以导电一般，在承载那些五色雷电轰击的同时，不断地将那些雷电力量顺着那些五色光线朝着四面八方引导而去，将这些雷电的力量宣泄在了四周的虚空之中，发出阵阵巨响！

　　“挡住了？”

　　看到那无尽雷电竟然被光线蛛网所挡住，楚旬等人的眼睛也顿时一亮。

　　没想到康斯坦丁这家伙竟然如此厉害，甚至连天罚都挡得住！

　　“哪有那么容易……”

　　然而听到楚旬等人的惊呼，康斯坦丁却是神色苍白的摇了摇头，凝声说道：“这还只是个开始而已，别抱侥幸心理了，准备拼命吧！”

　　嗷呜！

　　而事实证明，康斯坦丁的判断是正确的。

　　只见就在康斯坦丁话音落下的瞬间，那原本已经被五色蛛网所挡住的璀璨雷电，也忽然在一阵剧烈的虎啸声中凝聚变化，最终化为了一只巨大无比，并且浑身闪耀着五色雷光的猛虎，并挥起一对利爪，狠狠地撕扯在了那蛛网之上。

　　噗噗噗噗噗！

　　这蛛网虽然是康斯坦丁用自身力量引动了天地力量所化，拥有着强大的力量，但跟这神罚所化的猛虎相比却依旧略逊一筹。

　　所以下一刻，伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，那面蕴含着惊人力量的“蛛网”也终于被那五色雷虎的利爪所撕毁，最终轰然崩碎，彻底泯灭。

　　而在撕碎了那蛛网之后，那五色雷虎也继续向前，最终以惊人的速度和力量，重重轰击在了康斯坦丁利用全部身家法宝所凝聚出来的大阵之上。

　　轰！

　　康斯坦丁纵横宇宙多年，坑蒙拐骗了不少奇珍异宝，再加上他自己的阵法修为极为惊人，所以此刻这被他利用无数宝物所凝聚出来的法阵威力也拥有着极强的力量。

　　刹那间，便见伴随着阵阵剧烈轰鸣声的响起，那个由无数奇珍异宝所组成的大阵也再度将那头由五色雷电所化的猛虎给阻挡了下来，只是与此同时这大阵自身也是猛地一颤，散发出的光辉更是因此暗淡了不少，显然消耗了不少的力量。

　　嗷呜！

　　轰轰轰轰轰！

　　那五色雷电所化的雷虎仿佛是拥有了自己的灵智一样，发现没能一击破掉那大阵之后，这雷虎也顿时发出了一阵愤怒的咆哮声，然后开始不断挥动利爪，引动雷电，疯狂地破坏着那个大阵，企图将大阵彻底摧毁！

　　而在这雷虎的疯狂轰击之下，那大阵的颤动也变得更加剧烈起来，同时光辉也变得越来越暗淡，甚至就连身为阵眼的诸多法宝，也开始在这大阵的剧颤中一一龟裂，崩碎，直到彻底毁灭！

　　这些奇珍异宝都是康斯坦丁用来布阵的基础，也是这大阵的能源之一，所以此刻随着这些法宝一一被毁，这大阵的力量也变得越来越弱，而大阵的力量越弱，这些法宝被摧毁的速度也开始变得越快！

　　这是一个死循环！

　　“撑不住了！”

　　终于，当那些法宝只剩下最后几个的时候，康斯坦丁的瞳孔也是一缩，然后抽身后退，退到了楚旬等人的身边，并且眼神惊惧地望着那只正在疯狂破坏五色雷虎，沉声喝道：“该轮到你们出手了！”

　　“我们两个先来！”

　　“正是！”

　　……

　　听到康斯坦丁的话，还不等楚旬等人作出回应，那菩提祖师和白衣僧人也同时出手，对抗神罚。

　　只见那白衣僧人右手一动，将手中那根翠竹插在原地，并开始源源不断将自身力量融入到那翠竹之中。而与此同时，那菩提祖师却也是同样出手，全力以赴，将自身力量融入到了那翠竹之中。

　　要知道，这翠竹本就是准提道人的法宝，名为“六根清净竹”，拥有着极为强大的力量，而此刻再加上菩提祖师和白衣僧人这两个斩三尸之境强者的全力催动，那六根清净竹也顿时爆发出了惊人的威能，开始迎风暴涨，化为一根巨大无比的竹子，朝着那雷虎狠狠轰击而去。

　　不得不说，这六根清净竹的力量的确惊人，刹那间，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那雷虎竟然被迎风暴涨的六根清净竹给硬生生的轰飞了出去，最后悬停在了半空，发出一阵疯狂的咆哮声。

　　嗡嗡嗡！

　　然而如果神罚能够这么轻易挡住的话，那神罚也不会这么多年来几乎全无活口，神鬼皆惧了。

　　所以就在那雷虎被轰退的下一刻，那雷虎也开始在随后那些雷电的灌入之下大放光明，最终竟然从体内分化出了一只巨大无比，由五色雷光所组成的巨鸟，并且展开双翼，跟那雷虎一起重重的轰击在了那已经变得巨大无比的六根清净竹之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　面对这巨型雷鸟和雷虎的双重轰击，那已经变得无比巨大的六根清净竹也终于开始支撑不住，不仅表面上绽放的璀璨光辉被渐渐压制了下去，甚至就连六根清净竹的自身也开始逐步受损，浮现出道道裂痕，并且变得焦黑一片。

　　咔嚓！

　　轰！

　　终于，在持续了几秒钟后，那六根清净竹也在那巨型雷鸟和雷虎的双重轰击之下轰然爆碎，化为点点光辉四散消失，同时从那破碎的光辉之中，一根看起来仿佛已经生机全无，焦黑一片的“木炭”也激射而出，落回到了那白衣僧人的手中。

　　噗噗！

　　而伴随着那根“木炭”入手，那菩提祖师和白衣僧人也是脸色一白，最终猛地喷出一口精血，并踉跄着后退了几步，显然已经是元气大伤。

　　毕竟在那须弥山的时候，他们为了对付那邪魔也是消耗了不少力量，至今尚未全部恢复，所以此刻他们自然也是伤上加伤，支撑不了多久了。

　　“开阵！”

　　看到康斯坦丁、白衣僧人和菩提祖师都接连受创不支，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后深吸一口气，双手一挥，怒喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，点点星光便从楚旬等人的身边激荡而出，而在这星光的闪耀下，楚旬等人身边的环境也迅速发生了变化，最终化为了一片无边无际，并且充斥着璀璨星光的无尽星空！

　　轰隆隆！

　　不过，就在这星空成型的瞬间，那雷虎和雷鸟却也已经在一阵阵剧烈的雷鸣声中撕破了这片黑暗的星空，并以惊人的速度朝着楚旬等人冲了过来。


第2288章 挡不住的天罚！

　　“星空弥漫！”

　　对于楚旬等人而言，现在最重要的是抵挡天罚，所以面对这破开星空，激射而来的雷鸟和雷虎，楚旬的瞳孔也是瞬间一缩，然后催动大阵，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见在这无尽星空中万千明星的闪耀之下，那雷虎雷鸟和楚旬等人之间的距离也开始不断的延伸扩张，仿佛要将这雷虎和雷鸟彻底隔绝开来一样！

　　然而，如果光凭这种手段就能对付天罚，那天罚也就不是天罚了！

　　轰隆隆！

　　只见就在楚旬等人以为可以利用周天星斗大阵暂时挡住天罚的时候，一阵阵剧烈的雷鸣声也再度响起。

　　随后，便见那原本已经被拉开了距离的雷虎和雷鸟，此刻在道道雷光的闪耀下，竟然忽然仿佛是超越了空间的影响一样，直接划破虚空，冲破重围，最终诡异的出现在了楚旬等人的面前，并带着璀璨的雷光，朝着楚旬等人狠狠冲来。

　　“该死，为什么会这样！”

　　看到周天星斗大阵的力量竟然无法困住那雷虎和雷鸟，楚旬的脸色顿时一变，然后右手挥起，厉喝出声：“斗转星移！”

　　嗡！

　　伴随着楚旬厉喝声响起，那漫天星空中的无尽明星也顿时变得更加闪耀起来。

　　不仅如此，此刻一道道空间裂缝也是出现在了那雷虎和雷鸟的面前，并朝着他们两个笼罩而去，显然是企图用那斗转星移之法，将这雷鸟和雷虎远远地扔出去。

　　啾！

　　嗷呜！

　　然而正如之前那空间拉伸都无法组织这雷鸟和雷虎一样，此刻这区区斗转星移之法自然也困不住这实力强大，而且受到命运之力加持的雷虎和雷鸟。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈的鸟鸣和虎啸，这雷虎和雷鸟竟然仿佛无视了那斗转星移所形成的漩涡一样，不仅直接穿过了这些漩涡一样，而且还继续加速，带着漫天雷光，朝着楚旬等人冲了过来。

　　又是一个周天星斗大阵困不住的力量！

　　不过想想也是，这雷虎和雷鸟所代表的可是命运之力，而像命运之力这样的恐怖力量，自然也不是区区空间力量能够封锁得了的。

　　正如康斯坦丁之前所说的那句话一样，避无可避，只有硬抗！

　　“星河满布！”

　　既然躲不掉，避不开，那么自然就只有一战。所以下一刻，楚旬的眼中也忽然闪过一缕寒芒，然后右手一挥，厉喝出声。

　　轰隆隆！

　　伴随着楚旬厉喝声响起，这无尽星空中的漫天明星也忽然仿佛是受到了某种力量的影响一样，开始以极快的速度移动起来，最终化为了一条光彩绚丽的星河，拦在了那雷虎和雷鸟的面前，并且狠狠朝着那雷虎和雷鸟拦截而去。

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那雷虎跟雷鸟也重重撞击在了那如同城墙一样横跨了整个星空，并且拦在了他们面前的星河之上。

　　随后，在那剧烈至极的轰鸣声中，无尽雷光和星光也开始互相交织闪耀起来，最终将整个星空照耀得更加明亮！

　　噗噗噗噗噗！

　　不过另外一边，承受了这等恐怖力量的冲击，哪怕是有大阵的力量作为缓存，楚旬等人是受到了不小的反噬，齐齐喷出一口鲜血。

　　显然，光凭他们的力量，只怕很难挡住这一次的天罚！

　　“让我来吧！”

　　看到那雷虎和雷鸟还在疯狂冲击银河，而自己等人受到的反噬和冲击也变得越来越大，愤怒的眼中忽然闪过一丝冰冷杀机，然后深吸一口气，沉声说道。

　　“还不到时候！”

　　然而听到愤怒的话，楚旬却是摇了摇头，然后右手一挥，冷声喝道：“炼妖壶！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝声响起，那炼妖壶也是划破虚空，出现在了楚旬的面前。

　　“去！”

　　等到炼妖壶出现，楚旬也再度厉喝出声。

　　随后，便见那炼妖壶上也是光辉大作，随后数之不尽的妖兽异形也纷纷从这炼妖壶之中激射而出，并且前仆后继的朝着那雷鸟和雷虎冲杀而去。

　　楚旬知道，现在天罚才刚刚开始，尚未到结束的时候，所以现在还不能让愤怒出手。

　　而为了能够尽可能的消耗这雷虎和雷鸟体内蕴含的强大力量，他也只能利用炮灰战术，用自己神界之中的妖兽异形大军去冲击这雷鸟和雷虎，最终起到用生命换时间的效果了！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　不得不说，这雷鸟和雷虎的力量的确强的可怕，哪怕楚旬此刻召唤出来的妖兽异形都非常强大，可是在面对桑这雷鸟和雷虎的时候，他们却依旧如同大象脚下的蚂蚁一样，几乎没有发挥出任何的战斗力，甚至几乎都没能碰到这雷鸟和雷虎，便被从他们身上激荡而出的五色雷电给绞成了碎片！

　　“吗的，拼了！”

　　看到这一幕，杨凌也顿时咬紧了牙齿，怒吼出声：“机械军团，给我上！”

　　嗡嗡嗡！

　　便见伴随着杨凌怒吼声的落下，大片大片的机械战舰，战车，和各种机械战士也都纷纷从虚空之中浮现出来，并且跟着楚旬的妖兽异形一起朝着那雷虎和雷鸟发起冲击。

　　不仅如此，甚至就连杨凌当初在蜀山得到的那个超级机械战舰，也被他直接放了出来，跟随者其他机械战舰，战车和战士一起，朝着雷鸟和雷虎冲杀而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　杨凌的机械军团虽然不如楚旬的妖兽异形军团强大，但如果光论破坏力的话却是没有逊色多少。所以下一刻，便见在那机械军团的全面进攻之下，无尽能量光束也是划破虚空，最终密密麻麻，连绵不断的轰击在了那雷虎和雷鸟的身上，发出阵阵巨响。

　　可是，依旧没用！

　　在绝对力量的差距之下，无论是妖兽异形军团也好，还是机械军团也罢，他们所发起的自杀式攻击也几乎没能对那雷鸟和雷虎造成多大的影响，甚至连阻止他们前进都难以做到。

　　这样一来，无论楚旬等人怎么去退，那雷虎雷鸟也依旧距离他们越来越近了！

　　“我来！”

　　然而就在这时，寅虎却是忽然双目怒睁，忽然划破虚空，出现在了那雷虎和雷鸟的面前。

　　“寅虎！”

　　看到寅虎主动出击，杀向那雷虎和雷鸟，楚旬等人的脸色也顿时变得极为难看，甚至忍不住发出一阵惊呼。

　　在他们看来，就算寅虎的真实之力对于各种元素力量有着极强的克制能力，但在这种绝对力量的碾压之下，他无论和也不可能是这雷鸟和雷虎的对手啊！

　　毕竟别忘了，这雷鸟和雷虎的身后可是无尽的天罚神雷，而在这天罚力量的灌入之下，这雷鸟和雷虎的力量几乎就是无穷无尽的，光凭一个寅虎又怎么可能挡得住！

　　“相信我！”

　　然而听到楚旬等人的惊呼，寅虎却是连头都没回，只是大喝一声，然后右手一挥，沉声喝道：“出来吧，墨麒麟！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着寅虎话音落下，一道道黑光也忽然从他身前激荡而出，然后迅速扩张，最后化为了一尊体型庞大，通体幽黑，恍若由黑色水晶打造一般的墨麒麟雕像，并顺着寅虎的动作，朝着那雷鸟和雷虎狠狠撞击而去。

　　那雷鸟和雷虎虽然拥有着一定灵智，但毕竟没有多少智慧，所以看到那墨麒麟雕像撞击而来，他们也齐齐发出一声狂吼和长鸣，最终在一道道璀璨至极的五色雷光之中，狠狠地撞击在了那墨麒麟雕像之上！


第2289章 天罚五圣灵！

　　轰轰轰轰轰！

　　那雷虎和雷鸟都是由天罚之力所化，其力量不仅强大，而且几乎无穷无尽。所以几乎只是一个眨眼的时间，那雷鸟和雷虎便重重地撞击在了那墨麒麟雕像上，并在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中激荡出无尽雷光，将那墨麒麟团团笼罩，炼化了起来。

　　“挡得住吗？”

　　看到墨麒麟雕像被雷光所笼罩，楚旬等人的心中也是齐齐一紧。

　　他们知道，这墨麒麟雕像坚固无比，甚至就连当初那邪魔都对其无可奈何，难伤分毫，可以说已经超出了斩三尸强者防御的极限，堪称这大千世界中防御最强的东西之一。

　　然而这由天罚所化的雷虎和雷鸟却也并非善类，要知道那菩提祖师和无名法师的实力哪怕是放眼整个洪荒世界乃至于是大千世界都已经能够称得上是顶级强者了，可是他们两人联手催动，以至宝“六根清净竹”所形成的防御却也没能在这天罚的力量之下支撑多久，由此可见，这天罚的破坏力也同样是超过了斩三尸强者的极限。

　　所以此刻，这天罚和墨麒麟雕像的碰撞也几乎可以称得上是最强之矛和最强之盾的碰撞，最终到底鹿死谁手，那还尚未可知！

　　嗡嗡嗡！

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在楚旬等人那凝重的目光之中，那从雷虎和雷鸟身上激荡出的五色雷光也是愈演愈烈，并且开始不断紧缩，仿佛要将那墨麒麟雕像彻底绞碎一般。

　　不过与此同时，那墨麒麟雕像上却也是黑光大作，而在这一道道黑光的激荡之下，那些璀璨至极的雷光也渐渐被黑光所抵挡下来，难伤那墨麒麟雕像分毫。

　　“挡住了？”

　　看到那墨麒麟雕像终于挡住了那雷虎和雷鸟的轰击，楚旬等人的心中也顿时松了口气。

　　他们知道，天罚不可能就这么一直持续下去，所以只要他们能够多坚持一会儿，那他们就有可能安然度过这次死劫！

　　轰隆隆！

　　然而事实证明，这天罚要远比楚旬等人想象中可怕！

　　只见就在那墨麒麟雕像激荡出道道黑光，挡住了那雷鸟和雷虎的双重夹击之际，一阵阵剧烈至极的雷鸣声却又再度响起，随后便见三道雷光划破虚空，分别化为了雷龙，雷龟和雷麒麟的模样，并绕开了那被雷鸟和雷虎缠住的墨麒麟雕像，以惊人的速度朝着楚旬等人激射而来！

　　青龙、朱雀、玄武、白虎还有麒麟！

　　此刻，这天罚所形成的五色雷光竟然形成了圣灵一族五大圣灵的模样！

　　这是巧合？

　　还是天道刻意而为？

　　想到这里，楚旬等人的心中也顿时浮现出一阵不祥的预感。

　　不过此刻他们也已经没时间再想那么多了，面对那以惊人速度划破星空，激射而来的雷龙、雷麒麟和龟首蛇尾的巨型雷龟，他们的脸色也是齐齐一变，然后同时出手，全力以赴发起了进攻！

　　轰隆隆！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，以及那漫天明星的闪耀，一道道璀璨至极的能量光辉也纷纷划破星空，最终狠狠地轰击在了那由天罚之雷所化的三大圣灵身上！

　　然而还是没用！

　　楚旬等人的实力的确很强，甚至在某种程度上，他们所发出的攻击哪怕是斩三尸强者也不敢小觑。可问题是这天罚神雷所化的三大圣灵在力量上甚至已经超越了斩三尸强者的极限，也正因为如此，楚旬此刻等人所发出的能量攻击也被那三道雷光如同摧枯拉朽一般直接摧毁，甚至根本无法阻挡其前进的步伐！

　　打又打不过，挡又挡不住，甚至连逃都逃不掉！

　　此刻，楚旬等人仿佛已经濒临绝境！

　　“掩护我！”

　　看到这一幕，愤怒的眼中忽然闪过一丝凌厉的杀机，然后深吸一口气，张开右手，沉声喝道：“杀生！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　伴随着愤怒厉喝声响起，一道道黑色剑光也忽然以极快的速度从楚旬等人体内激射而出，并且不断在愤怒的右手掌心之中组合凝聚，最终化为了一把通体漆黑，恍若黑洞一般，并且散发出恐怖杀机和不祥气息的长剑！

　　杀生之剑，再度出现！

　　噗噗噗噗噗！

　　只不过这杀生之剑的破坏力实在是太强，以至于就连愤怒自己，此刻在握住这把杀生之剑后右臂也开始龟裂出一道道裂痕，并且激荡出一股股鲜血！

　　这还是愤怒在经过了盘古灵池强化，身体得到了蜕变之后的结果，否则的话，此刻他的伤势只会更重！

　　“杀！”

　　然而此刻愤怒却仿佛没有察觉到自己右臂的伤势一般，只见他深吸一口气，然后在一阵厉喝声中，挥起手中杀生之剑，对着那速度最快，几乎已经冲到了他们面前的雷龙狠狠斩去。

　　嗖！

　　刹那间，一道黑色剑光也忽然从那杀生之剑中激荡而出，然后划破虚空，如同瞬移一般，狠狠地轰击在了那雷龙身上。

　　轰！

　　杀生之剑不愧是凝聚了杀戮大道法则的杀道之剑，此刻只见在那道淡淡的黑色剑光轰击之下，那原本气势汹汹，仿佛能够吞天噬地，浑身闪耀着璀璨五色雷光的雷龙竟然就像是尖针面前的泡沫一样，甚至几乎没有半点反抗之力，便在一阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，化为点点五色雷光，消散在了星空之中！

　　一剑！

　　仅仅只是一剑，愤怒就摧毁了那条由强大天罚之力所化的雷龙！

　　吼！

　　昂！

　　然而雷龙虽灭，但那雷麒麟和雷玄武却依旧存在，下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那雷麒麟和雷玄武也陡然加速，以更快的速度朝着楚旬等人逼近而来。

　　而在前冲的同时，那雷麒麟也张开大嘴，便是喷出一道雷柱朝着楚旬等人狠狠轰来！

　　“掩护我！”

　　面对这雷麒麟发起的攻击，愤怒脸色一变，然后握紧手中杀生之剑，便准备朝着那雷麒麟斩去。

　　然而这杀生之剑的威力实在是太大，以至于拿着这杀生之剑的愤怒就像是拿着一把玄铁重剑的稚童一样，不仅挥剑的速度变得极慢，而且随着他挥剑，他右手上的伤痕也变得更加密布，并且喷洒出大量鲜血。

　　而更重要的是，以他这挥剑的速度，未必能够在那雷麒麟攻击到达之前发出攻击！

　　“把力量借给我！”

　　就在这时，那天陨的眼中却忽然闪过一丝决绝之色，然后将那万能魔方朝着半空中一抛，并且厉喝出声。

　　轰隆隆！

　　伴随着天陨厉喝出声，一道道璀璨雷光也以惊人速度轰击在了那万能魔方之上。

　　“相信他！”

　　而听到天陨的话，在场众人也几乎没有半点犹豫，纷纷通过周天星斗大阵，将自身的力量，乃至于是整个大阵的力量灌入到了天陨的身体之中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　庞大力量的融入，让天陨忽然仰天咆哮了起来，与此同时，那从他身上激荡出来的雷光也渐渐变成了黑色，甚至连他的头发都变成了黑色，不仅如此，此刻他的身上还散发出一种磅礴凶厉的魔气，就好像有什么盖世邪魔从沉睡中苏醒了过来了一样！

　　“天陨……”

　　看到这一幕，那黑魔和赵羽的身体也是猛地一颤，眼中浮现出一丝悲伤之色。

　　只有他们知道，此刻天陨是做出了怎样的选择！

　　“给我挡住啊！”

　　下一刻，伴随着天陨疯狂的厉喝，那吸收了他身上无尽黑色雷光的万能魔方也扭曲变化，化为了一个大炮的模样，最终从中激荡出一道黑色光柱，跟那雷麒麟喷射而出的五彩雷柱狠狠地撞击在了一起。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那仿佛无坚不摧的五色雷光竟然真的被天陨集合众人之力，并通过万能魔方增幅而出的黑色雷柱给挡了下来，就这么硬生生的僵持在了星空之中，激荡出无尽光辉！

　　但与此同时，天陨的脸色却变得越来越苍白，甚至整个人都以肉眼可见的速度衰老了起来。

　　显然，为了挡住这一击，他一定付出了巨大的代价！

　　“杀！”

　　不过他的付出也是值得的，就在下一刻，愤怒第二剑也已经再度轰出，随后便见一道黑色剑光划破虚空，重重的轰击在了那雷麒麟身上。

　　轰！

　　刹那间，那雷麒麟便跟之前那条雷龙一样，在一阵剧烈的轰鸣声中猛地爆开，化为点点五色雷光消散在了星空之中。

　　可是，虽然已经摧毁了那雷龙和雷麒麟，但楚旬等人的脸色却反而变得更加凝重了起来！

　　因为，此刻他们的眼前，还有三个敌人！


第2290章 装逼失败的熊孩子！

　　“再来！”

　　就在楚旬等人脸色大变的同时，那几乎已经从一个少年模样衰老成了一个中年人的天陨也忽然再度发出一声厉喝，然后双手结印，调动那万能魔方的力量，再度激荡出一道黑色雷柱，狠狠轰击在了那速度相对较慢，但体型却更加庞大，气息也更加惊人的雷电玄武身上！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　这雷电玄武的速度虽然比那雷麒麟和雷龙都慢上不少，但他体内所蕴含的力量却是更加恐怖，更加凝实，以至于这天陨结合所有人力量所发出的全力一击竟然都没能完全挡住那雷电玄武，只是令其猛地一顿，速度下降了不少而已！

　　可即便如此，这玄武却已经在以极快的速度朝着楚旬等人逼近！

　　“曾几何时，我需要你们这些家伙拿命来争取时间了！”

　　看着那玄武越来越近，而那天陨也变得越来越苍老，愤怒的眼中也终于浮现出一丝焦急之色，然后咬紧牙齿，放声怒吼起来：“给我动啊！”

　　噗噗噗噗噗！

　　伴随着愤怒厉喝声响起，他那原本已经遍布伤痕的右手也再度爆开大片血肉，甚至很多地方都已经能够看到见森森白骨，简直是惨不忍睹。

　　不过在付出了这惊人的代价之后，愤怒手中的杀生之剑也再度挥动。

　　随后，伴随着一道黑光的闪耀，第三道黑色剑光也再度划破星空，轰击在了那雷电玄武的庞大身躯之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　杀生剑气无坚不摧，无物不杀，此刻只见在这黑色剑光的轰击之下，那体型格外庞大的雷电玄武也开始节节崩溃，最终一点一点的化为五色雷光，消散在了星空之中。

　　天道五圣灵，此刻已经五去其三，只剩下了最初的雷电白虎和雷电朱雀！

　　嗷唔！

　　啾！

　　不过与此同时，那雷电白虎也雷电朱雀也仿佛是察觉到了危机来临，随后终于在一阵阵剧烈的咆哮声中放弃了那墨麒麟雕像，并且转过身来，朝着愤怒等人冲了过来。

　　噗！

　　与此同时，那已经化为耄耋老者之相，浑身气息也已经削弱到了极点，甚至连雷光也就此暗淡的天陨也忍不住狂喷出一口鲜血，随后向后倒去，生死不知。

　　而随着天陨倒下，那万能魔方也重新恢复成了之前的模样，悬浮在了天陨的身边！

　　另外一边，楚旬等人此刻也几乎是力量耗尽，脸色也变得异常的苍白起来。

　　他们虽然不像天陨那样使用禁术造成了极大的反噬，但为了给天陨提供力量他们也已经是全力以赴，现在身上的力量几乎已经十不存一，在这种情况之下，他们也已经没剩下多少战斗力了。

　　“狗屁天道，给我死！”

　　而与此同时，看着那激射而来的雷龙和雷鸟，愤怒的眼中也是闪过一丝决绝之色，然后深吸一口气，拼尽最后的力量，挥出了一件！

　　咔嚓！

　　刹那间，便见伴随着愤怒这一剑挥出，他那早已伤痕遍布，让人惨不忍睹的右臂也终于彻底崩碎，化为点点黑灰，随风而散。

　　但与此同时，他那手中的杀生之剑却是一化为二化，以惊人的速度轰击在了那雷鸟和雷虎身上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那雷鸟和雷虎也终于在那两道剑光的轰击下彻底爆开，如同在这星空之中引爆了两团焰火一样，激荡出绚丽的五色雷光，照亮了整个星空。

　　“呼……”

　　看到那天罚所化的五大圣灵都被剿灭，楚旬等人也顿时松了口气，然后齐齐跑到了天陨身边，查看天陨的伤势。

　　而与此同时，贪婪却是走到了愤怒的身边，看着愤怒那齐肩而断，化为黑灰，不复存在的右臂，沉默了一下，说道：“还治得好么？”

　　“呵呵，老子的杀戮之力又岂是那么好治的？”

　　听到贪婪的话，愤怒嗤笑一声，然后看了眼自己的断臂之处，淡淡地说道：“身魂俱灭，已经没用了，就算利用天材地宝重塑肉身，这右臂粉碎的灵魂也不复存在，反而多了个累赘。”

　　听到愤怒的话，贪婪沉默了下来。

　　杀生之剑的可怕之处不仅仅在于他对肉身的破坏力，更是在于他对灵魂的特殊毁灭力量。可以说，被杀生之剑造成的伤害，哪怕你恢复了肉身，也恢复不了灵魂！

　　就像现在，愤怒就算利用天材地宝恢复了右臂，他这右臂也是根本动弹不了，只能成为累赘和废物！

　　而这，就是愤怒以如今实力强行催动杀生之剑所带来的反噬！

　　“会有办法的……”

　　沉默了一下之后，贪婪拍了拍愤怒的左肩，然后深吸一口气，道：“不管怎么说，这天罚总算已经结……”

　　轰隆隆隆！

　　然而，还不等贪婪话音落下，一阵阵剧烈的雷鸣声却忽然再度响起。

　　随后，便见无尽五色雷光忽然从天而降，并且不断汇聚，最终化为了一个身躯庞大，手持巨斧的身影。

　　“这是……”

　　看到这个手持巨斧的身影，贪婪的话也是戛然而止，而在场众人更是露出骇然和绝望之色。

　　他们万万没有想到，这天罚竟然仍未结束！

　　怪不得一直以来，除了康斯坦丁之外，他们都未曾听说过有天罚的存在。

　　在这种恐怖的天罚之下，有人能活下来才怪！

　　“完了！”

　　看着那已经凝聚成型，散发出前所未有的恐怖威压，甚至远远胜过了之前那天罚五圣灵的庞大身影，楚旬等人的心中也无法避免的感到了一阵绝望。

　　事到如今，他们就算是再面对一次之前的那种程度的天罚都绝对撑不下来，更何况此刻这一波威力更加恐怖的天罚呢？

　　看来，他们今天真是要命丧于此啊！

　　“嗯？”

　　然而就在楚旬等人已经彻底绝望的时候，楚旬神国之中由系统所化的琉璃菩提树却是仿佛感觉到了什么一样，忽然大放光明，并且剧烈颤动了起来。

　　与此同时，那庞大的雷光巨人也迈起了沉重的步伐，手持巨斧，朝着楚旬等人冲了过来！

　　轰！

　　伴随着那雷光巨人距离楚旬等人越来越近，楚旬体内琉璃菩提树所绽放的光辉也变得越来越闪耀了起来。

　　终于，就在那雷光巨人即将冲到楚旬等人面前的瞬间，那琉璃菩提树上的一片五色叶片也忽然脱离了琉璃菩提树，并且以惊人的速度冲上天穹，最后竟然直接破开了楚旬的神界，出现在了这星空之中。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声，那五色琉璃叶也轰然爆开，并从中激射出一个身影，出现在了所有人的面前！

　　“世宇！”

　　“熊孩子！”

　　……

　　看着忽然从那五色琉璃叶中激射而出，并且浑身散发出一种玄奥气息，仿佛跟这个世界格格不入，超然物外一般的熊孩子，楚旬等人的瞳孔顿时一缩，惊呼出声！

　　“哈哈，天空一声巨响，宝宝我闪亮登场！”

　　听到楚旬等人的惊呼，熊孩子顿时大笑一声，道：“哥，接下来就交给我吧！”

　　说到这里，熊孩子的目光也顿时凝视在了那五色雷光所组成的持斧巨人身上，随后冷笑一声，大声喝道：“管你什么妖魔鬼怪，想杀我哥，先过我这一关！”

　　“大家看我表演吧——时间禁锢！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着熊孩子的大喝，一道道灰色光辉也顿时从他身上激荡而出，并以极快的速度划破虚空，如同一条匹练一样，直接缠绕在了那五色雷光所化的巨人身上。

　　刹那间，那在由时间之力所化的灰光笼罩下，那五色巨人的身体也顿时一顿，然后如同中了定身术一样，僵立在了原地。

　　“哈哈哈，本宝宝现在正是时间之力最强的时候，管你是谁，都别想挣脱我的时间禁锢！”

　　看到那五色巨人被时间之力定住，熊孩子脸上也浮现出一丝自得之色，大笑出声。

　　轰！

　　然而，还不能熊孩子话音落下，那五色巨人身上却是雷光大作，随后那雷光竟然硬生生地撕碎了他身上的灰色光芒。而伴随着这代表着时间之力的灰色光芒被撕碎，那五色巨人也再度恢复了自由，迈起步伐，继续朝着楚旬等人杀来。

　　“世宇，那是天道之力所化的天罚巨人，你的时间之力是困不住他的！”

　　与此同时，楚旬那焦急的叫声也传入到了熊孩子的耳中。

　　“卧槽，装逼失败……”

　　听到楚旬的话，然后看着眼前那越来越近的五色巨人，原本还满脸得意的熊孩子也终于露出了一丝惊慌之色。

　　他原以为以自己如今的实力可以好好地装一次逼，拯救众人于水火之中，可是没想到却居然碰到了一个不会被时间之力所桎梏的敌人！

　　这下装逼失败，给他的感觉简直像日了狗一样！

　　神特么尴尬啊！


第2291章 真正的力挽狂澜！

　　尴尬，尴尬得想死！

　　此刻面对这大步朝自己冲来的雷电巨人，熊孩子的心中除了一点震惊和慌乱之外，更多的还是那强烈的尴尬情绪。

　　他本以为在经过了梦想空间的诸多奇遇，并且从“那个”地方出来之后，以他现在的时间之力，哪怕是对上斩三尸强者应该也能轻松拿下。

　　只不过这力量虽然强大，但却并不能久留，所以他在出现之后才会那么的嚣张，直言要拯救楚旬等人于水火之中。

　　按照他所想，如果他这次力挽狂澜，救了楚旬等人，那他可就拉风了。

　　可问题是，他失败了！

　　谁特么想得到，他破关而出所遇到的第一个敌人，就是不受时间之力所影响，由天道力量，也就是命运之力所化的天罚巨人啊！

　　“小鬼，对我用时间回溯！”

　　然而就在熊孩子尴尬无比，连想死的心都有的时候，愤怒那有些焦急和冰冷的声音却忽然传到了熊孩子的耳中。

　　在愤怒看来，熊孩子刚刚的时间之力竟然连那天罚巨人都定住了片刻，而且其自身也没有露出半点吃力之色，这便意味着熊孩子此刻所拥有的时间之力已经无比的强大。

　　虽然他也不知道，熊孩子这强大的时间之力到底是从何而来，但这却并不妨碍他好好利用一下熊孩子的力量！

　　“哦，好！”

　　听到愤怒的话，尴尬中的熊孩子顿时回过神来，然后立刻点了点头，将目光移到了愤怒的身上，并且双手一挥，大声喝道：“时间回溯！”

　　哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦！

　　伴随着熊孩子厉喝声响起，一道道璀璨的灰色光辉也瞬间从他身上激荡而出，然后化为一条如同银河一般的光带，不断地“冲刷”在了愤怒的身上。

　　与此同时，在一阵阵波涛汹涌的水流激荡声中，那冲刷在愤怒身上“光带”也慢慢凝聚变化，最终化为了一条波涛汹涌，并且从中闪烁着无尽光辉的长河！

　　时间之河，降临！

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见在那时间之河的不断冲刷之下，那原本已经断去一臂，力量几乎枯竭的愤怒身上却忽然闪烁起点点光辉。

　　而与此同时，在那光辉的闪耀之中，愤怒那本已彻底断去，化为飞灰消失那一空的右臂也忽然仿佛是被人按下了倒带的键的录像一样，开始以惊人的速度再生起来！

　　骨骼重聚！

　　血肉回溯！

　　仅仅一个眨眼的时间，愤怒的右臂便已经恢复如初！

　　然而这还只是个开始！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在愤怒右臂恢复的下一刻，一道道黑光也忽然从这时间长河之中激射而出，然后以惊人的速度汇聚在了愤怒的右臂之中，最后凝聚成了一把闪烁着淡淡黑光，恍若黑洞一般，却又散发出恐怖杀机和不祥气息的黑色长剑！

　　愤怒那本已耗尽了力量的杀生之剑，竟然在这时间之河的作用下重聚了！

　　“哈哈哈，干得漂亮，小鬼！”

　　看着重聚于手心之中的杀生之剑，愤怒顿时忍不住哈哈大笑了起来，然后眼神一凝，将目光凝聚在了那天罚巨人的身上，并且冷声说道：“天罚？呵……天要罚我，我便诛天！”

　　“杀生！”

　　下一刻，伴随着愤怒一声厉喝响起，他整个人也化为一道黑光，以惊人的速度从那时间之河中激射而出，朝着那五色雷电所化的巨人冲了过去。

　　吼！

　　面对激射而来的愤怒，那天罚之力所化的巨人也仿佛是感到了致命的威胁一般，顿时发出一声愤怒的咆哮，同时身上雷光大作，并且挥起手中巨斧，朝着愤怒狠狠地砍了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　愤怒和那雷电巨人的速度都很快，所以甚至还不等楚旬等人回过神来，愤怒所化的黑光便已经狠狠撞击在了那天赋巨人手中的雷电巨斧之上。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那雷电巨人手中的巨斧，在愤怒所化黑光的轰击之下，竟然就如同巨锤之下的瓷器一样，以惊人的速度崩溃起来！

　　而在击溃了那巨斧之后，愤怒所化的黑光也没有半点停留，而是继续加速，最后狠狠地贯穿了那雷电巨人的身躯，停顿在了那巨人身后的虚空之中。

　　轰！

　　下一刻，那雷电巨人被贯穿的身躯上也开始浮现出无数裂纹，最终在一阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，化为点点雷光四散消失。

　　而与此同时，那原本笼罩在楚旬等人身上的巨大压力，以及他们大阵之外，天穹上的巨大裂口，也终于开始渐渐“愈合”，最终彻底消失！

　　这一次的天罚，他们总算是度过了！

　　噗！

　　不过为了击溃天罚那最后一击，愤怒也同样付出了巨大的代价。

　　刹那间，只见伴随着一股鲜血的喷出，那化为黑光的愤怒也重新现出了身影。只是此刻他的脸色已经变得无比的苍白，而且他的右臂，以及右手中的杀生之剑也再度崩溃消散，泯灭于无！

　　“我曹……”

　　看到愤怒那凄惨的模样，熊孩子也顿时回过神来，然后的深吸一口气，对着愤怒再度厉喝出声：“时间回溯！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一道道璀璨光辉的而闪耀，愤怒也再次被时间之河所笼罩，而他那断裂的右臂也终于重新聚合起来，甚至连那杀生之剑也又一次重组成功！

　　“熊孩子，这还有一个！”

　　而就在这是，一旁的赵羽忽然大叫一声，然后将那已经变得白发苍苍，如同耄耋老者一般，而且奄奄一息的天陨也给扔进了那时间长河之中。

　　嗡嗡嗡！

　　不得不说，时间之力的确不愧是宇宙中最强大的力量，只见在那时间长河的洗刷之下，无论是受到杀生之剑反噬的愤怒，还是那因为透支了自身力量，甚至是燃烧了神界，已经濒临死亡的天陨，此刻都开始迅速恢复起来。

　　“我曹，你们这是要我命啊！”

　　只不过时间之河的力量虽强，但使用的消耗也极大，所以伴随着天陨在时间之河的洗刷下渐渐变得年轻起来，头发也从雪白变成了乌黑之色，熊孩子的脸色也变得越来越苍白，最后大叫一声，喷出一口鲜血，散去了那时间之河。

　　他虽然在梦想空间中得到了诸多奇遇，而且还临时得到了海量的时间之力，但这力量终究不是无限的，所以在接二连三的催动时间长河治愈了愤怒和天陨之后，才刚刚出关的他也再次力竭，甚至是遭到了一定的反噬。

　　“我真特么是日了狗了……”

　　不过值得庆幸的是，在经过了梦想空间的诸多奇遇之后，熊孩子的实力也提升了不少，所以这点反噬还不至于要他的命，只是让他脸色变得有些苍白，需要一定的时间来疗伤而已。

　　“世宇，你没事吧？”

　　看到熊孩子喷血，楚旬心中一惊，满脸紧张地问道。

　　“没事，没事，休息几天就好了。”

　　听到楚旬的话，熊孩子擦了擦嘴角的血迹，咧嘴一笑，道：“更何况我这次可是得到了不少好东西，所以就算像上次那样遭到时间反噬，我也不至于没办法自救了。”

　　“哦，看来你这次的收获还真不小啊。”

　　看着熊孩子脸上浮现的自信神色，楚旬微微一愣，随后也笑了起来，并且有些好奇地问道：“说说看，你到底经历了什么……”

　　“这可就说来话长了。”

　　听到楚旬的话，熊孩子犹豫了一下，然后便准备跟楚旬大致说一说自己这次的经历。

　　“啊，亲爱的，你受伤了！”

　　“到底是谁做的，我要砍了他的头！”

　　然而就在这时，一道红光却忽然从熊孩子体内激荡而出，化为了一个模糊的身影，并且从中传出了一阵尖锐而愤怒的声音。


第2292章 红皇后！

　　伴随着那尖锐而愤怒的声音响起，那道从熊孩子体内激射而出的红光也终于彻底凝聚成型，化为了一个女人。

　　嗯，一个奇怪的女人！

　　说真的，楚旬等人也算是见多识广了。经历过诸多世界，跟无数种族打过交道的他们，可以说已经拥有了一颗强大的心脏，可是当他们看到这个由红光所化成的女人之后，他们却依旧忍不住瞳孔一缩，心中一跳。

　　因为这个女人实在是太奇怪了！

　　这个女人看起来大概只有一米四到一米五左右，相当矮小，身上穿着一件华丽的红色西式宫廷服装，而且从服装的设计来看，拥有这套服装的人一定是个拥有着崇高地位的贵族。

　　只是让人震惊的是，这个只有一米四左右，同时身材纤细的女人，却拥有着一个如同南瓜一样的巨大脑袋，再加上他脸上那浓妆艳抹，如同打了厚厚一层白霜一样的装扮，还有那高高膨起的红色卷发，以及那卷发上的金色皇冠，这一切的一切，都让这个女人是显得是如此的怪异！

　　嘭嘭！

　　而更诡异的还在后面，随着这个红发女子的出现，他的脚下竟然莫名其妙的出现了两头乳猪，就好像是垫子一样，让他能够踩在这两头乳猪的身上！

　　总之，这画风要多奇怪就有多奇怪。

　　就好像，这本就是一个不应该出现在世界上的女人一样！

　　“我曹，何方妖孽！”

　　由于这个女人出现得极为突兀，而且模样又奇怪，再加上是直接出现在了熊孩子的身边，距离赵羽也是极近，所以此刻赵羽也是被吓了一跳，本能地厉喝一声。

　　“妖孽？”

　　“你竟然敢侮辱我，我要砍掉你的头，砍掉！”

　　听到赵羽的惊呼，那女人脸上顿时浮现出一丝愤怒之色，然后用尖锐的声音怒骂了起来。

　　嗡嗡！

　　而几乎就在那女人怒骂声响起的同时，一个诡异的黑色行刑台也直接出现在了赵羽的面前，同时那行刑台上还激射出一条条黑色锁链，以惊人的速度缠绕在了赵羽的身上，并且猛地一拉，将赵羽拉在了那行刑台之上！

　　与此同时，那行刑台上方锋锐至极的斩首利刃也随之滑落，朝着赵羽的脑袋斩了过去！

　　“靠，给我破！”

　　莫名其妙被人绑在行刑台之上，而且利刃即将斩首，那赵羽的脸色也是顿时一变，然后怒吼一声，浑身激荡出熊熊火焰，狠狠地冲击在了那行刑台之上，企图将这行刑台彻底粉碎，逃出生天！

　　轰轰轰轰轰！

　　可是让人难以置信的是，以赵羽如今界主级别的修为，全力催动的火焰力量，竟然在轰击在那行刑台上之后，仅仅之上将其烧成了红色，却并未能如他所愿将那行刑台彻底粉碎！

　　而也正因为耽搁了这么一下，那斩首利刃也已经逼近到了赵羽的面前！

　　“我曹！”

　　看到这一幕，熊孩子脸色一变，右手一挥，沉声喝道：“时间凝滞！”

　　嗡！

　　伴随着熊孩子话音落下，一道白光也忽然以极快的速度从他右手中激射而出，笼罩在了那落下的斩首利刃之上，令那斩首利刃悬停在了距离赵羽脖子只有几厘米的地方！

　　甚至此刻赵羽都能够感觉到那利刃所带来的锋锐触感！

　　“红皇后，这些人是我的兄弟！”

　　而在定住了行刑台之后，熊孩子也立刻对着那大头女人叫道：“你不能伤害他们！”

　　“令人恐惧远比叫人拥戴强！”

　　听到熊孩子的话，那大头女人顿时用尖锐的声音叫道：“你如果要想让他们听话，你就要让他们恐惧你，不听话的人统统砍头！”

　　“我曹，这到底是什么逻辑……”

　　听到那大头女人的话，楚旬等人的脸色都是一变。

　　唯有愤怒摸了摸自己的下巴，点了点头，道：“我倒是觉得挺有道理的……”

　　“不行！”

　　与此同时，熊孩子深吸一口气，对着那大头女人叫道：“他们是我的朋友，兄弟，就像白皇后跟你的关系一样！”

　　“那就更应该砍掉他们的头！”

　　听到“白皇后”这个名字，那大头女人的眼中顿时闪过一丝复杂之色，随后最里面还是嚷嚷，但眼中的杀机却已经散去。

　　随后，那大头女人再度说道：“你要知道，要成为王者，你就要让人感到恐惧，就像我以前那样！”

　　说到这里，那大头女人看着熊孩子脸上的不愉之色，又只能摇了摇脑袋，然后声音也变得柔和了一些：“不过没关系，这些我现在都可以不在乎，因为我有你……”

　　“呕……”

　　看着这么一个大头诡异的女人对熊孩子你侬我侬的表白，在场众人顿时感觉到胃部一阵翻滚。

　　“放心，我会想办法把你变回来的！”

　　然而出乎楚旬等人预料的是，听到红皇后的话，熊孩子的眼中却也是闪过一声温柔之色，然后笑了笑，道：“有我在，有我哥在，还有他们在，你一定可以变回原来的样子，甚至变得比白皇后更美！”

　　“我相信你！”

　　听到熊孩子的话，红皇后点了点头，然后笑了起来：“我的王！”

　　……

　　看着这红皇后和熊孩子之间的交流，楚旬等人都沉默了一下，随后楚旬才忍不住问道：“世宇，这到底是怎么回事？”

　　“这还要从哥你的那个主神空间说起。”

　　听到楚旬的话，熊孩子深吸一口气，沉声说道：“当初我强行催动时间之力破了那个家伙的防御，结果自己也遭到了巨大的反噬。那时候我本以为我必死无疑，没想到醒来之后，却发现自己到了一个奇怪的地方……”

　　说到这里，熊孩子微微顿了一顿，然后继续说道：“后来，我才知道，那原来是一个叫做《轩辕剑》的虚拟世界，不对，或者应该说是一个本是虚拟，但却又被主神创造出来的真实世界！”

　　“轩辕剑？那不是你的剑吗？”

　　听到熊孩子的话，一旁已经恢复过来的天陨微微一愣，好奇地问道：“而且那主神又是什么东西？”

　　“这个，我来解释一下吧，反正现在天罚都已经降临了，也没什么好隐瞒了。”

　　听到天陨的话，还不等熊孩子回话，一旁的楚旬便已经开口说道：“而这，也是我们今日为什么会惹来天罚的原因……”

　　“等等！”

　　然而就在这时，愤怒却忽然打断了楚旬的话，然后右手一挥，沉声喝道：“去！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着愤怒话音落下，那原本跟他们同处于周天星斗大阵中的菩提祖师和白衣僧人也被愤怒直接驱逐出了周天星斗大阵。

　　不仅如此，愤怒手中的杀生之剑此刻也再度化为一道道黑色剑光，以极快的速度融入到了在每一个人的体内，就连那康斯坦丁也未能例外。

　　“你干什么？”

　　康斯坦丁本就在之前抵抗天罚的时候深受重创，所以此刻面对激射而来的杀生剑气他根本就无从抵抗，直接被那剑气融入到了自己的身体之中。

　　而感觉到那剑气入体，随时能威胁到自己的性命，康斯坦丁的脸色也顿时变得极为难看起来，然后咬紧牙齿，对着愤怒沉声喝道：“如果你不想让我知道这个秘密，那你大可以像对那菩提老祖他们一样把我驱逐出阵，为何要放一道剑气到我体内？”

　　“因为我信不过你啊？”

　　听到康斯坦丁的话，愤怒冷冷一笑，道：“而且从你一直以来的表现来看，你对于奥林匹斯和天道显然要远比其他人都更加了解，既然如此，那此事涉及天道和天罚，那自然要留你下来参考参考了。”

　　说到这里，愤怒也懒得跟康斯坦丁废话，直接将目光重新移到了楚旬的身上，说道：“好了，现在可以说了，我也很想知道，那个所谓的主神，到底是什么东西呢。”


第2293章 世界上最后一个天人！

　　“这件事，还要从我的身世说起……”

　　看到愤怒制住了康斯坦丁，楚旬组织了一下自己的语言，然后深吸一口气，第一次将自己拥有系统的事情说了出来。

　　他说的很详细，从他穿越到末世地球，再到系统觉醒，再到系统的来历，以及那龙珠、阿拉丁神灯和梦想神笔与系统之间的关系，甚至连之后他对天道和系统拥有者的猜测，都一五一十的告诉了愤怒等人。

　　而说完这一切之后，楚旬也仿佛放下了心中的一块大石头一般，长长地出了口气，说道：“而正如我刚刚所说，世宇所遇到的主神和主神空间，实际上只不过是系统利用梦想成真之力，开辟出来的一个梦想空间而已……”

　　“这……”

　　听到楚旬的话，在场所有人都愣住了。

　　他们也算是见多识广，拥有了无比坚韧的神经，可是骤然听到如此秘闻，他们却依旧有些难以接受。

　　原来，楚旬身上所拥有的系统，才是他们引来天罚的原因？

　　还有那神奇的系统以及那几乎无所不能的主神空间……这个世界上竟然还有这等神奇的力量？

　　“怪不得哥你能够一路飙升，变得这么强，让我们怎么赶都赶不上……”

　　沉默了许久之后，经历过主神空间，也算是有了一定心理准备的熊孩子也最先回过神来，然后咽了口唾沫，神色复杂地说道：“原来你是开挂了啊……”

　　“能力有多大，责任就有多大，我虽然得到了系统的帮助，但却同样背负了对抗天道的重任，所以到底是得是失，现在还说不定啊。”

　　听到熊孩子的话，楚旬苦笑了一下，然后摇了摇头，道：“就像这天罚，来一次就差点要了我们的命了，如果再多来几次，那我们只怕是凶多吉少啊。”

　　“这一点你可以放心，如无意外，短时间内你是不会再遇到天罚了。”

　　然而就在这时，康斯坦丁却忽然开口说道：“天道虽然残酷而强大，但却总会留一线生机。既然我们度过了这一次的天罚，那么除非是遇到一些极为特殊的情况，又或者是你的实力得到突破，再上一个境界，否则的话天罚是不会再降临在你身上的。”

　　说到这里，康斯坦丁的脸上也浮现出一丝古怪之色，道：“真没想到，那个传说中的禁忌力量竟然真的存在，而且还被我给碰上了。呵，还真不知道该说是我走运，还是我倒霉。”

　　“看样子，你对系统和梦想成真之力好像也有所了解啊？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后凝声问道：“你到底是什么来历，为什么会对天道和梦想成真之力那么了解？”

　　“我？”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁忽然沉默了一下，然后深吸一口气，表情沉重地说道：“我是世上最后一个天人……”

　　“天人？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人的脸上也纷纷浮现出惊讶之色。

　　“什么？”

　　而一旁的周御龙更是瞳孔微缩，惊呼出声：“你所说的天人，莫非是曾经生活在须弥山上，独立于世外，可最终却又被那天外邪魔所覆灭的强大种族？”

　　刚从须弥山闯出来的他们对于这天人自然是有所耳闻，虽然他们并没有在须弥山中见到过任何天人，可是从那天人遗迹的规模，以及那天人遗迹距离盘古灵池的距离来看，这个种族曾经绝对非常的强大，甚至是几乎能够独霸整个盘古灵池，不然的话也不会占据那等得天独厚之地。

　　只是这天人一族再强，却也奈何不了那恐怖强大的邪魔，所以最终才被邪魔麾下的那些邪魔后裔所剿灭，甚至连聚集地也化为了一片遗迹。

　　没想到，这康斯坦丁竟然是天人一族的后裔！

　　“没错，你们在须弥山看到的天人遗迹，正是我祖辈和族人们留下的。”

　　看着楚旬等人那震惊的样子，康斯坦丁深吸一口气，然后凝声说道：“当时邪魔初现，占据了我族圣地，也就是盘古灵池，所以我族也率众朝那邪魔所化的雕像发起了攻击，企图夺回灵池。”

　　“只可惜，我族之人终究还是低估了那邪魔的可怕。一战之后，我族固然是重创了那邪魔，但同时我族精锐却也是全军覆没，甚至不少人被那邪魔改造成了他的后裔。”

　　“我族精锐被改造成那邪魔后裔之后，战力也变得更加强大，以我族当初的实力，根本就不是其对手。”

　　“但更糟糕的是，当初天地法则已经发生了变化，我族甚至无法轻易撤离，所以在逃无可逃的情况下，我那些剩下的族人也只能跟这些邪魔后裔拼了。”

　　“可是，他们又怎么可能挡得住那些邪魔后裔。”

　　提起当年的事情，康斯坦丁的脸上渐渐浮现出一丝痛苦之色，同时眼神也变得极为狰狞起来：“一天，仅仅只是一天的时间，我族所有族人便被那些邪魔后裔屠戮殆尽，最后还是我那身为族长的父亲和母亲全力施为，并通过利用那些战死者的精血力量，才最终打破了须弥山的天地界限，将我送到外界。”

　　“只是我虽然被传送到外界，但在传送之时却受到了那邪魔后裔的重击，以至于肉身崩毁，只能夺舍到了附近星球中的一个小孩子身上。”

　　“可没想到的是，那邪魔的轮回之力竟然如此可怕，甚至是如同跗骨之蛆一样，随着我的夺舍一同进入了那小孩的体内，不仅重创了我的灵魂，而且还伤到了那小孩身体的根基，几乎令其成为了一个废人。”

　　“如果不是我天人一族天生就能够感知和掌控命运之力，而我也能借此力量勉强跟那轮回之力相抗衡的话，我只怕那时候就已经死了。”

　　“而在那之后，我便一直在寻找报仇和疗伤的方法。而在这寻找报仇方法和疗伤的过程中，我也逐渐得知了一些常人很难知道的消息。”

　　说完这一切，康斯坦丁也忽然笑了起来，道：“如果如今好了，那邪魔已死，我身体也已经在盘古灵池的滋养下彻底恢复，再无后顾之忧。所以说起来，你们还是我的恩人，完全不必这么提防我。”

　　“呵……”

　　或许是被坑多了的原因，所以对于康斯坦丁的话，楚旬等人一直抱有很强的戒心。也正因为如此，此刻听到康斯坦丁的话，他们也不敢完全相信，甚至其中还有几人露出了一丝冷笑。

　　或许康斯坦丁所说的身世是真的，不过对于康斯坦丁所说的什么恩人啊，什么不用提防啊，他们却是连一个标点符号都不会信。

　　“看样子，当初你帮我们压制天地法则的力量，就是那命运之力了。”

　　而与此同时，楚旬也微微眯了眯眼睛，然后淡淡地说道：“怪不得你敢到处立下天道血誓，原来是因为你已经掌握了这个‘后门’，不会被天道血誓所反噬啊……”

　　想到这里的时候，楚旬的心中也不由得感到一阵庆幸。

　　还好愤怒安置了一道杀生剑气在康斯坦丁的体内，随时可以威胁康斯坦丁的性命，不然的话，这个狡诈无比，诡计多端，而且还拥有着天道之力的家伙还不知道会给他们带来多大的麻烦呢。

　　“这该死的剑气……”

　　看着楚旬眼神中的忌惮和警觉之色，康斯坦丁的心中也不由得感到一阵无奈。

　　他的身体虽然在盘古灵池的滋养下彻底恢复，再无暗伤，可问题是以他目前的身体和力量，只怕还真挨不住愤怒那一道杀生剑气，所以在这种情况下，他也只能暂时委曲求全，不敢去招惹楚旬和愤怒等人了。

　　毕竟从愤怒的性格和行为方式来看，如果他惹怒了这个家伙，那这家伙只怕真会引爆那道剑气，要了他性命的！

　　想到这里，康斯坦丁的心中也感到一种巨大的压迫感和危机感，随后摇了摇头，将目光移到了熊孩子的身上，转移话题，道：“对了，你还没说你在那主神空间里面经历了什么呢，快点说说吧，我也想知道，那主神空间到底有多么神奇。”


第2294章 逆天神器，超时空魔球！

　　康斯坦丁之所以转移话题，是担心众人在将过多的注意力集中在他身上之后，会给自己惹来什么不必要的麻烦，甚至是杀身之祸，所以他急需一个人帮他转移注意力。

　　而熊孩子无疑是最好的人选。

　　不得不说，康斯坦丁这么做虽然有些生硬，但效果的确不错。听到他的话，楚旬等人也再度将目光移到了熊孩子的身上，眼中也纷纷浮现出好奇之色。

　　既然康斯坦丁现在已经被愤怒的杀生剑气所制，而且跟他们一同遭受了天罚的康斯坦丁也等于是成为了天道的敌人，跟他们是一条绳上的蚂蚱，所以他们现在暂时也没必要将太多的精力放在康斯坦丁的身上了。

　　反倒是熊孩子的经历，他们倒是非常的好奇，毕竟就算是楚旬自己，也没有进入过那神奇的主神空间，更没有体会过那主神空间的神妙之处啊。

　　一个能够梦想成真，满足一切的神奇地方，这哪怕只是听上一听，都能让人充满了好奇，并且热血沸腾啊。

　　“好，我接着说。”

　　看着楚旬等人那满脸好奇的样子，熊孩子点了点头，然后想了想在主神空间里面经历的诸多事情，脸上也不由得浮现出一丝跟他以往不同的复杂之色，随后才开口说道：“初入那轩辕剑世界的时候，我并不知道那是主神开辟出来的一个世界，还以为自己是穿越到了什么特殊的世界，又或者是中了他人的精神秘术，陷入幻境之中了，直到那主神的提示音忽然从我脑海中响了起来……”

　　随后，熊孩子便将他在主神世界中经历的一些事情告诉了楚旬等人。

　　根据熊孩子所说，主神所开辟的主神世界非常特殊，他似乎是将某些电影或者游戏，亦或是小说里面的世界实质化，展现在人们的面前。而熊孩子在主神世界里面经历的两个世界，便是分别来自于一个游戏和一部电影。

　　《轩辕剑之天之痕》以及《爱丽丝梦游仙境》。

　　当然，这也是他完成了任务，脱离了主神世界，回归到由“主神”开辟的主神空间时才知道的。

　　不得不说，系统的能力的确神奇而强大，而他所开辟出来的这两个世界，也是专门为熊孩子量身打造的。

　　通过在轩辕剑世界的奇遇，熊孩子利用那轩辕剑世界十大神器之一的昆仑镜给自身灌入了不少的时间之力，虽然还不至于将他体内由时间之力所造成的反噬之伤完全治愈，但却也恢复了他不少的力量，让他最终帮助他在轩辕剑世界所遇到的一些伙伴度过了难关，拯救了天下。

　　而在轩辕剑的世界中，熊孩子的收获还不仅仅是那昆仑镜所带来的时间之力，而且还在于他手中轩辕剑的强化！

　　也不知道是不是巧合，在这轩辕剑的世界之中，熊孩子竟然又遇到了一把跟他手中一模一样的轩辕剑，唯一不同的是，那把轩辕剑之中并没有青龙器灵的存在，有的只是那磅礴无比，甚至就连熊孩子手中这把轩辕剑都有所不及的浩然正气！

　　而在那一次次战斗，以及因缘际会之下，熊孩子手中的轩辕剑也将另外一把轩辕剑里面的浩然正气吸收殆尽，令其变得更加强大，也正因为如此，熊孩子才最终靠着这把剑击败了强敌，扭转了局面！

　　而在完成了轩辕剑的任务，回归了“主神”所开辟的主神空间之后，熊孩子也从“主神”处得知了很多资料，同时也明白了自己为什么会身处于这片空间之中。

　　本来，以系统当时的力量，本该在熊孩子结束了《轩辕剑》的历练之后将其放出的，毕竟那时候熊孩子虽然伤势未愈，但却已经没有性命之忧了，只要多花点时间疗养那么伤势也会慢慢痊愈。

　　只是在因缘际会之下，楚旬竟然又帮助系统吞噬了那阿拉丁神灯的力量。而在得到了那阿拉丁神灯的庞大力量之后，系统也干脆是送佛送到西，直接开辟了一个新的世界，将熊孩子扔了进去。

　　而那个新的世界，便是所谓的《爱丽丝梦游仙境》的世界。

　　爱丽丝梦游仙境的世界非常特殊，那是一个有点类似于动画的神奇世界，而在这个世界之中也有着很多神奇的道具和东西。

　　按照系统的指示，熊孩子找到了这个世界中，一件堪称“神器”的东西——超时空魔球！

　　让熊孩子难以置信的，这超时空魔球竟然是一件能够打通凡世和时间长河之间联系的神器，而在打通这凡世和时间长河的联系之后，使用者甚至还能够利用这超时空魔球穿梭时空，回到过去。

　　而也正是利用了这超时空魔球的力量，熊孩子也终于再度回到了时间长河之中，并利用时间长河的力量恢复了伤势，甚至让自己的力量更上一层楼。

　　只是出人预料的是，在这个过程之中，熊孩子竟然收获了那红皇后的芳心，而他也因为在穿梭时空的过程中理解到了红皇后的苦衷，所以最后将红皇后带了出来，企图寻找能够让红皇后恢复美貌的办法……

　　“我之前从主神空间出来的时候，也刚好是我刚刚从时间长河中走出的时候，一身时间之力正是在巅峰状态，所以才能接二连三的逆转时间，帮你们恢复力量。”

　　说完这一切，熊孩子耸了耸肩膀，然后露出一丝无奈之色，道：“不过现在力量用的差不多了，想要重新拥有这么强的力量，那除非我再利用超时空魔球进入一次时间长河。”

　　提到超时空魔球和时间长河，熊孩子的脸色也变得有些凝重了起来：“不过超时空魔球太不稳定，所以除非真是没有办法了，否则的话，我可不想拿着那个东西去冒险。”

　　“能够打通时间之河，甚至是穿梭时空的神器……”

　　而听完熊孩子的话，楚旬等人的脸上也纷纷浮现出震撼之色：“这主神空间，竟然如此神奇？”

　　他们虽然从楚旬处得知了这主神世界的神奇之处，也知道利用梦想成真之力，那“主神”甚至能够无所不能。可是直到此刻，他们才真正意识到，这主神空间的神奇和强大！

　　要知道，那可是能够打破时空壁垒，让人穿越时空的神器啊！

　　如果不是这神器太不稳定的话，那他们如果遇到什么强敌的话，那甚至可以直接穿越到那强敌相对较弱的时候，一举将其轰杀。

　　同理，如果其他人拥有这件神器的话，那么也同样可以穿梭到他们尚在楚城，还是异能者的时候，将他们轰杀，从而一劳永逸。

　　想到这里，楚旬等人也终于明白，为什么天道对于这种力量是如此的忌惮了。

　　因为这种力量，简直就是逆天啊！

　　“咳咳……”

　　而就在楚旬等人都充满了震惊的时候，那赵羽也忽然干咳了两下，然后恬着脸，干笑着对楚旬说道：“楚旬，咱们也是兄弟不是么，什么时候也能借这主神空间给我用用吗？我可是到现在还没有个女朋友呢，你这主神空间不是无所不能么，到时候说不定我还能……”

　　“滚！”

　　还不等赵羽把话说完，楚旬便直接打断了赵羽的话。

　　如果赵羽是想利用主神空间提升实力，那楚旬或许还会考虑一下，可如今这家伙竟然是想用来找女朋友……

　　听到这话，楚旬心头的怒火就不由得冒了出来，最后只能强压着自己狠扁赵羽一顿的冲动，咬牙切齿地对着赵羽骂道：“思想有多远，你就给我滚多远。”

　　“不借就不借嘛，小气……”

　　看到楚旬生气，赵羽嘀咕了两句，然后走到一旁，不再多说了。

　　只是他的眼中此刻却闪烁着一种莫名而激动的光辉，显然是并没有打消这个念头。

　　“别理那个智障，我们谈正事。”

　　而与此同时，愤怒却是忽然将目光移到了楚旬的身上，开口问道：“楚旬，你那个主神空间，现在到底能够运用到什么程度？如果我们进入的话，那么又是否能够跟那小子一样，得到我们想要的东西？”

　　对于愤怒而言，当务之急是变得更加强大，以此来面对天道和奥林匹斯的威胁。所以他也想知道，他们到底能不能使用这主神空间，如果可以的话，那他们又能够从中得到什么收获。


第2295章 代价！

　　“关于这一点，我已经问过系统了。”

　　对于愤怒的提问，楚旬其实早有准备，所以听到愤怒的话之后，他的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后凝声说道：“根据系统所说，主神空间虽然能够满足一切愿望，但是却需要消耗相对等的力量。”

　　“就像世宇，他虽然在经历了《轩辕剑》世界和《爱丽丝梦游仙境》这两个世界，并从中得到了注入浩然正气，时间之力和超时空魔球这些力量和宝物，但实际上，这些东西都只是系统利用主神空间，以梦想成真之力所凝聚变化而出的。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“而你们或许不知道，为了能够开辟这两个主神世界，系统可是消耗了好几颗龙珠，以及那梦想神笔还有阿拉丁神灯里面所蕴含的梦想成真之力。就算在回收了这两个世界之后，系统也能够回收一部分力量回来，但剩下的这些力量也肯定无法让你们所有人都进入主神空间历练一次。”

　　“这么说，你这主神空间岂不是很鸡肋？”

　　听到楚旬的话，愤怒顿时皱起了眉头，道：“除开龙珠，那梦想神笔和阿拉丁神灯哪一个不是威力强大，甚至能够扭转局面的大杀器，如果每一次的历练都要需要付出这么大的代价，那么这付出和收获只怕也没有多大的区别，而这历练也就没有太大的意义了。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，这梦想成长之力那么稀少，就算我们想要去找，也未必能够找得到能够补充这种力量的法宝。”

　　“还不至于像你所说的那么尴尬，其实还是有办法的。”

　　听到愤怒的话，楚旬微微一笑，道：“刚刚得到的消息，在得到了阿拉丁神灯里面的力量之后，系统的能力也得到了进一步的提升。”

　　“也就是说，现在系统不仅可以通过梦想成真之力来凝聚主神空间，而且还能够通过吸收使用者的力量，来进一步完善和具化这主神空间，帮助你找到你想要的东西。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“简单的说，就是将系统的力量和你们的力量相结合，来创造出新的主神空间，并且满足你们的需求。”

　　“当然，虽然便宜有便宜的做法，但俗话说一分钱一分货，既然系统没有足够的梦想成真之力，那系统为你们所具化的东西那肯定也是有所缺陷的。不是一次性用品，就是一些半成品，具体如何我也不太清楚，到时候试一试就知道了。”

　　系统所遵循的是能量守恒原则，虽然可以通过梦想成真之力达到无所不能的效果，但同样如果力量不够的话，那么也就只能弄一些半成品和“便宜货”来交差了。

　　当然，并不是说便宜货就没用，有些便宜货如果用得好的话，那么说不定也会有奇效的。

　　“有意思。”

　　听到楚旬的话，愤怒的眼中顿时闪过一丝精芒，随后嘴角微微一翘，笑道：“既然如此，那的确要找机会好好试一试了。”

　　“当然，我自己也要试试，不过不是现在。”

　　抬头看了一眼那无尽星空，楚旬微微一笑，道：“估计菩提老祖他们在外面也已经等得有些不耐烦了，我们也是时候出去了。”

　　说完，楚旬右手一挥，随后漫天星空便随之消散，而他们也重新回到了那南天门之外。

　　只是等他们回到南天门外的时候，他们才吓了一跳，因为此刻四面八方竟然涌来了无数天兵天将，而为首之人正是那接替了四大天王，驻守天门的天庭强者——二郎神，杨戬！

　　“呵呵，你们总算出来了。”

　　看到楚旬等人离开大阵，那菩提祖师顿时微微一笑，道：“刚刚这天罚可是震动了整个天庭，所以也来了不少人。”

　　菩提老祖和白衣僧人都是通晓人情世故之辈，所以他们也知道，楚旬等人既然将他们驱逐出阵，那么肯定就是有什么秘密不想让他们知道。

　　既然如此，那他们也没必要再追根究底了，否则的话反而会引起楚旬等人的反感，那可就不好了。

　　“原来如此。”

　　听到菩提老祖的话，楚旬等人也顿时反应了过来。

　　的确，天罚这么大的动静，而且距离南天门又那么近，不引起轰动才怪了。

　　“各位，玉帝有请！”

　　而就在这时，那二郎神忽然上前一步，对着楚旬等人微微一笑，说道。

　　或许是因为有菩提老祖等人在的原因，二郎神这一次的态度明显恭敬了不少，甚至用出了“请”这个字。

　　“好！”

　　楚旬等人之前也从天庭还有玉帝那得到了不少好处，所以对于玉帝他们还是有一定尊敬的。听到二郎神的话，他们点了点头，然后便跟着二郎神一同穿过了南天门，朝着玉帝所在之处走去。

　　虽然距离上次的天庭之乱才过不久，但此刻天庭中的一切却依旧恢复如初，秩序井然，根本看不出这里不久前才经历过一场大战。

　　只是从四面八方那传来的一阵阵巨大压迫感，和一道道隐秘的气息和杀机，却是让楚旬等人清楚的感觉到，在这方天地之中到底隐藏了多少强者，又是布置了多少的法阵。

　　显然，在经过了上次的战斗之后，这天庭内部虽然看似没有多大的变化，但实际上却已经加强了防备，如果奥林匹斯自认再敢擅入的话，那么定然会碰个头破血流。

　　或许，这也是为了能够更好的保护楚旬等人吧。

　　没过多长时间，楚旬等人便再度见到了玉帝。然而让他们有些惊讶的是，此刻凌霄宝殿上竟然只有玉帝一人，其他天兵天将和天庭高层却是不见踪影。

　　“你们终于来了！”

　　看到楚旬等人到来，玉帝的眼中顿时闪过一丝精芒，然后神色凝重地说道：“事不宜迟，我现在就送你们去地府！”

　　“这么急？”

　　虽然楚旬等人也已经做好了进入阴界避避风头的准备，可是如今听到玉帝的话，他们却依旧忍不住吃了一惊。

　　要知道他们可是刚刚从须弥山返回天庭，并且经历了一次天罚啊，为何这玉帝还不等他们喘口气，便急着要送他们走呢？

　　“不得不急！”

　　看着楚旬等人那惊讶的样子，玉帝的神色也变得愈发凝重起来：“本来准备等你们在天庭待上几日，做好充分的准备再走也无妨，可没想到，你们竟然搞出了这么大的动静。”

　　说到这里，玉帝微微顿了一顿，然后神色凝重地说道：“你们或许不知道天罚对于奥林匹斯的意义，那可是比你们这些变数更加严重的存在。对于奥林匹斯的那些家伙来说，天罚之人，就是他们要不惜一切代价铲除之人！”

　　“这么厉害？他们总不可能再杀到天庭来吧？”

　　看着玉帝那神色凝重的模样，楚旬等人的心中也顿时一紧，同时一旁的赵羽也忍不住嘀咕了一句。

　　“我刚说的是不惜一切代价，你们懂么？”

　　听到赵羽的话，玉帝摇了摇头，然后深吸一口气，沉声说道：“你们知道，当年儒家画圣马良是怎么陨落的吗？那就是因为马良引来了神罚，然后在之后被那命运主神摩罗斯亲自出手所击杀的！”

　　“而为此，当年奥林匹斯也陨落了整整四个斩三尸之境的强者！”

　　“以一换四，甚至连那摩罗斯都因此被通天教主的诛仙四剑所伤，这就是当年奥林匹斯诛杀马良的代价！”

　　说到这里，玉帝的目光也从楚旬等人的身上扫过，然后接着说道：“而现在，你们这么多人引来神罚，再加上你们变数的身份，说真的，奥林匹斯因此做出任何事情我都不会觉得奇怪。”

　　“难道你们没发现，我已经把所有人都派出去布防了吗？”


第2296章 传送途中的惊变！

　　“四个斩三尸强者，卧槽……”

　　听到玉帝的话，楚旬等人的心中也顿时一紧，脸色更是变得无比难看起来。

　　要知道，斩三尸强者哪怕是对于像天庭和奥林匹斯这样的强大实力而言，也几乎可以称得上是最终武力的一种了，甚至已经能够影响到整个战局的变化。

　　然而，奥林匹斯为了除掉那“儒家画圣”马良，竟然付出了四个斩三尸强者的代价，甚至就连命运主神摩罗斯都因此受伤……

　　这样的举动，几乎已经只能用疯狂二字来形容了！

　　也正因为如此，楚旬等人此刻也才真正的认识到，他们已经陷入到了多么大的风险之中。

　　当年，为了杀死一个天罚幸存者，奥林匹斯都宁可付出四个斩三尸强者的性命，而如今，面对他们这么大一群天罚幸存者以及变数，只怕奥林匹斯整个杀过来都不足为奇！

　　怪不得玉帝会如此紧张，巴不得立刻将他们扔到地府了。

　　原来是怕被殃及池鱼啊！

　　“这个，殿下……”

　　想到这里，楚旬咽了口唾沫，然后对着那玉皇大帝说道：“您还是快点送我们去阴曹地府吧……”

　　“正有此意！”

　　听到楚旬的话，玉皇大帝点了点头，说道：“我已经私下跟地藏王菩萨还有打好了招呼，现在整个天庭加上地府，知道你们去向的人也不超过十个！”

　　说到这里，玉皇大帝右手一挥，随后一道红光也以极快的速度从他手中激射而出，并且迅速扩张，具化，最终化为了一个由红、白、黄、绿、青、紫等六种颜色所组成，而且每种颜色均匀占据一地的六色轮盘。

　　“这是？”

　　看着这个出现在自己等人面前的巨大轮盘，楚旬的瞳孔顿时一缩，并忍不住惊呼出声：“转生轮盘？”

　　没错，此刻出现在楚旬面前的，正是那地府主宰，酆都大帝所拥有的本命法宝，也是传说中是由当年天地人三书中“人书”碎片所化的至宝——转生轮盘！

　　“没错，不过这只不过是转生轮盘的一道投影罢了。”

　　听到楚旬的惊呼，玉帝点了点头，随后沉声说道：“不过这道投影可以打开连接着转身轮盘本体的空间通道，这样一来你们就能过通过这个通道进入阴界。而且因为转身轮盘的力量，你们所有人，包括跟你们签订了灵魂契约的召唤兽什么的，都能够凭借肉身在阴界行动，不会受到天地法则的制约。”

　　说到这里，玉帝微微顿了一顿，然后继续说道：“这样一来，你们哪怕是身处于阴界，也能够完全发挥出自身力量，拥有足够的自保之力了。”

　　“原来如此……”

　　听到玉帝的话，楚旬点了点头，随后深吸一口气，说道：“好，那就请殿下打开阴界之门吧。”

　　“没问题！”

　　对于楚旬等人这些“祸胎”，玉帝自然是巴不得尽快将他们送走。所以听到楚旬的话，玉帝也立刻挥动双手，激荡出六道流光，按照顺序分别打在了那转生轮盘的六大区域之中。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一阵阵光辉的闪耀，那直径足有三米的转生轮盘，也开始慢慢旋转起来。而在这旋转的过程中，这转生轮盘的中央区域也开始逐渐塌陷，最终形成了一个巨大无比的六色能量漩涡，出现在了楚旬等人的面前。

　　“这玉帝的实力也很强啊……”

　　然而，跟那转生轮盘所化的能量漩涡相比，此刻楚旬的注意力倒是集中在了玉皇大帝的身上。

　　这个一直以来都不显山不露水，仿佛并没有多强的玉帝，在刚刚出手的瞬间，所展现出来的气息却甚至比菩提老祖和孙悟空还要强大三分。

　　显然，能够代替三清执掌天庭，这玉帝的实力绝对不容小觑啊。

　　“走吧！”

　　想到这里，楚旬眼中闪过一丝精芒，然后深吸一口气，带头朝着那转生轮盘所化的传送门走去。

　　而随着楚旬动身，愤怒等人也纷纷紧随其上，迈入到了那通往阴界的能量漩涡之中。

　　嗡嗡嗡！

　　或许是因为直通阴界，又或者是因为这转生轮盘比较特殊，总之楚旬等人进入那能量漩涡之后，并没有感到像穿越其他位面时的那种颠倒失重之感，而是发现自己等人进入到了一条由六色光辉所组成的能量隧道之中。

　　而下一刻，一道道六色光辉也在他们身下凝聚，最终化为了一个巨大的转生轮盘，并如同渡海之舟一样，带着楚旬等人顺着这能量隧道向前飞去。

　　“早听闻酆都大地转生轮盘神妙无比，能够帮助人肉身穿越阴界，原来都是真的？”

　　看着脚下的转生轮盘，以及前方的能量隧道，周御龙的眼中个也不由得浮现出一丝惊讶之色。

　　“当然，这转生轮盘毕竟是当年天地人三书中的人书所化，又经过酆都大帝的精心强化，威力神通自然不凡。”

　　听到周御龙的话，一旁的愤怒也点了点头，然后眯着眼睛，说道：“厄运三子也是从阴界出来的，所以对于阴界的事也算是有所了解。”

　　“据说当年人书一分为二，分别化为了转生轮盘和转生之门两件神器，被那酆都大帝和冥王哈迪斯所得。而凭借这两件神器，他们也才能真正的执掌阴界，称霸一方。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“这两个家伙，如果是离开了阴界，那就不过是普通的斩三尸之境的实力，可如果他们待在阴界，再加上那两件神器在手，那么除非是三清道祖出手，否则一般的斩三尸强者只怕还真不是他们的对手。”

　　“天地人三书？”

　　听到愤怒的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒。

　　在洪荒世界待了这么久，他也已经不再是吴下阿蒙，对于那天地人三书也有了一定的了解。

　　居所这天地人三书皆是盘古开天辟地之后的产物，其中天书蕴含着天道法则，拥有神鬼莫测之能；地书承载鸿蒙大地之气运，堪称最强防御至宝；而人书则是主管人生死轮回，执掌一切。

　　这天地人三书，除了地书藏于大地之中，难寻踪迹之外，天书是落在了三清道祖之手，而人书则是落在了元始天魔之手。

　　可惜，在经历过道魔之战，以及那巫妖之战后，鸿蒙天地彻底崩碎，除了地书落在了镇元子手上之外，天书和地书都已破碎，最终化为了那封神榜和地府的两件神器。

　　而到现在为止，这天地人三书他都有所接触，自然也知道其强大。也正因为如此，他也才更加难以想象，当年的道魔之战和巫妖大战到底是有多么的惨烈，甚至连这等至宝都被三损其二！

　　“恩？”

　　然而，就在楚旬一边沉思，一边乘坐这转生轮盘穿越能量隧道，前往阴界的时候，一种莫名的心悸感却忽然从他心中浮现。

　　这种感觉，就好像大难临头一般！

　　“小心！”

　　楚旬对于自己的直觉极为信任，所以几乎在察觉到这危险的瞬间，他便已经厉喝出声，然后右手一挥，虎魄刀瞬间出现，全神戒备起来。

　　“什么？”

　　听到楚旬的惊呼，愤怒等人的神色也俱是一变，随后跟楚旬一样，凝神戒备了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　事实证明，楚旬的直觉再一次救了他们。

　　几乎就在楚旬等人做出戒备的同时，一阵阵剧烈的轰鸣声便忽然响起，随后他们所在的能量隧道也开始剧烈颤动起来，并且浮现出一道道细密的裂纹，仿佛随时都有可能彻底崩碎一样！


第2297章 致命危机，拦路的虫皇和沙皇！

　　“怎么会这样？”

　　看着那不断颤动，并且浮现出一道道龟裂痕迹的能量通道，楚旬等人的脸色也骤然变得极为难看起来。

　　然而，更糟糕的事情还在后面！

　　轰隆隆！

　　只见就在那些裂纹浮现的瞬间，一道道雷电光辉也忽然从那些遍布的裂纹之中激射而出，并以惊人的速度，带着恐怖的气息朝着楚旬等人狠狠地劈了过来！

　　轰轰轰轰轰！

　　这雷电来的是如此的快，同时也是如此的突兀，甚至几乎让人来不及反应。不过值得庆幸的是，楚旬等人在这剧变之前就已经察觉到了危险，有所防备，所以最终还是在千钧一发之际做出了防御。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些雷光也被楚旬等人所阻挡了下来，但与此同时，在那些雷光的轰击之下，楚旬等人前行的速度也开始变得越来越慢！

　　“该死，这到底是怎么回事，是意外，还是有人阻击？”

　　看到自己等人前进速度变慢，楚旬的心中也猛地一紧。

　　如今他们正是在穿梭阴界的过程中，如果这时候发生什么意外的话，那么事情只怕就麻烦了。

　　而且他更担心的是，如果眼前这场意外是人为的话，那他们只怕就会陷入更大的危机之中。

　　“世宇，加速，我们冲过去！”

　　想到这里，楚旬眼中顿时闪过一丝决绝之色，然后对着熊孩子厉喝出声。

　　“好嘞，看我的！”

　　虽然在之前对抗天罚的时候熊孩子已经消耗了大量的时间之力，短时间内再难施展出像时间回溯这样的杀招，但如果仅仅只是加速时间的话，那对他而言却还是没什么问题的。

　　所以听到楚旬的话，熊孩子也立刻挥动右手，从掌心之中激射出一道灰色光辉，轰击在了他们身处的转生轮盘之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵轰鸣声的响起，那灰色光辉也轰然爆开，将那转生轮盘以及楚旬等人都给彻底笼罩起来。

　　而在那时间之力的作用下，原本因为雷击而变得速度放慢的转生轮盘也陡然加速，化为一道六色光辉，如同闪电一般，向着前方那遍布裂纹的能量隧道激射而去。

　　轰隆隆！

　　事实证明，楚旬的判断是正确的，便见伴随着那转生轮盘的加速，那一道道激射而来的雷电也大部分落空，落在了转生轮盘之后，而少数避无可避的雷电则被楚旬等人正面击溃，并没有给楚旬等人带来太大的麻烦。

　　不过可惜的是，更糟糕的事情还在后面！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在楚旬等人加速穿越这能量隧道，企图尽快抵达阴界的时候，一道道血色光辉却忽然从这能量通道的末端激荡而出，并且迅速凝聚成了一个布满了鲜血的恐怖大门，拦在了楚旬等人的必经之路上！

　　“这是……”

　　“死神界主宰，冥王哈迪斯的转生之门！”

　　看到这一幕，楚旬等人脸色顿时一变，而通过厄运三子对阴界有所了解的愤怒更是瞳孔一缩，惊呼出声。

　　他们万万没有想到，在这由转生轮盘所形成的传送通道之中，竟然会出现那冥王哈迪斯的转生之门！

　　这到底是怎么回事！

　　“破门！”

　　然而此刻楚旬等人已经没有那么多时间去考虑了，看着那拦在他们必经之路上的转生之门，以及那裂纹变得越来越多，并且闪烁着璀璨雷光的能量通道，楚旬的眼中顿时闪过一丝凶历之色，并且握紧手中的虎魄刀，对着那转生之门便是狠狠斩了过去。

　　轰！

　　刹那间，一道凌厉至极的刀光便从虎魄刀上激荡而出，最后划破虚空，重重的轰击在了那转生之门上，并在一阵剧烈的轰鸣声中猛地爆开。

　　咔嚓！

　　让楚旬等人震惊的是，那看似坚不可摧的转生之门，此刻在楚旬的全力轰击之下，竟然浮现出了一道道深深地裂纹，仿佛只要再来一击就能将其彻底击碎一般。

　　看到这一幕，楚旬反倒是疑惑了起来。

　　这转生之门未免也太脆了一点吧？

　　“这不是转生之门的本体，只是一道投影！”

　　与此同时，愤怒却是看出了端倪，并微微眯起了眼睛，便挥起手中曼殊沙华之剑，对着那转生之门一剑斩去，企图将那转生之门彻底轰碎。

　　咔咔咔！

　　可惜的是，就在愤怒一剑挥出，剑气划破虚空，即将击中那转生之门的时候，那转生之门却是忽然大开，随后一股股黄沙也从那转生之门中席卷而出，并连绵不绝的轰击在了那剑气之上，最终将那黑色剑气彻底消磨，泯灭于无。

　　随后，那无尽黄沙也凝聚起来，化为了一个浑身散发出恐怖气息的庞大身影！

　　不仅如此，就在此刻，一道血光也以极快的速度激射而出，落在了那黄沙身边，最终化为了一个身穿血色道袍，眼神冰冷的道人。

　　“这种似曾相识的感觉……”

　　看着眼前那黄沙所化的巨人，还有那黄沙巨人身边，浑身散发出一阵阵诡异气息，仿佛能够让人血液沸腾的血衣道人，楚旬仿佛想到了什么一样，脸上顿时浮现出一丝震惊和骇然之色，随后更是一字一顿地沉声说掉：“虫界之主，虫皇和沙皇？”

　　此刻，这两个拦在他们面前的强敌，无论是气息还是模样都跟当初楚旬在末世地球上遇到的虫皇后裔和沙皇后裔极为相似，再结合他们此刻散发出来的恐怖气息，所以楚旬也立刻断定了他们的身份。

　　“啧啧啧，不愧是异形一族的继承者，眼力不错啊！”

　　听到楚旬的惊呼，那血衣道人忽然笑了起来，同时眼中闪过一丝嗜血之色：“既然你认出了我们，那你也应该知道，今日你这异形一族的余孽是别想逃了！”

　　“没错，无论如何，异形一族必须灭亡！”

　　与此同时，沙皇那如同火焰一般的双眼也燃烧得更加剧烈了起来，并且声音冰冷地说道：“而你们，既然跟异形一族扯上关系，那也必须要死！”

　　“虫皇和沙皇？”

　　听到虫皇和沙皇的话，楚旬还尚未说什么，他身边的周御龙却已经表情阴沉地说道：“你们即为虫界之主，居然敢狙击我们，难道你们是想趟这趟浑水，插手天庭和奥林匹斯之间的战争吗？”

　　说到这里，周御龙的眼神中也浮现出一丝冰冷的杀机：“别忘了，你们虫界跟北俱芦洲可是有空间通道相链接的，你们这么做，就不怕天庭兴兵问罪，将你们虫界彻底摧毁吗？”

　　周御龙也曾听说过虫皇和沙皇的大名，特别是虫皇这个吞噬了十二品功德莲台四分之一的力量，并且在佛门追杀下成功逃回虫界的家伙，在上一次封神之战中也是闯下了赫赫凶名。

　　而也正因为如此，此刻周御龙才会以天庭的报复来威胁这两个虫界之主，企图吓住他们，让他们不敢动手。

　　“哈哈哈，你以为如今的天庭还是当年那个天庭吗？”

　　然而，听到周御龙的话，那虫皇却是哈哈大笑了起来：“谁不知道，你们天庭都被奥林匹斯打到门口了，甚至连你们那燃灯佛祖也投靠了奥林匹斯，曾经的婆罗门神族之主也全部脱身，甚至连镇元子的人参果树都已经被毁……”

　　“可以说，天庭如今气数已尽了！”

　　“既然如此，俗话说识时务者为俊杰，在这种时候，我们自然会选择帮助奥林匹斯对付你们天庭了。”

　　“更何况，你们还是异形一族的继承者？”

　　说到这里，那虫皇的双眼也慢慢变得赤红了起来，然后舔了舔嘴角，笑道：“而且据说你们不是刚从那盘古灵池出来，吸收了盘古灵池中的力量，已经脱胎换骨，充满了生命力吗？既然如此，那你们的味道一定很好吧！”

　　“这等美餐，错过岂不可惜？！”

　　话音落下，那虫皇也瞬间化为一道血影，以惊人的速度朝着楚旬等人冲了过来。


第2298章 致命的背叛！

　　“好快！”

　　楚旬等人也没有想到，周御龙的话不仅没能吓住那虫皇和沙皇，而且这虫皇竟然还是说打就打，更重要的是，这家伙的速度还快得惊人，甚至就如同瞬移一般，还不等楚旬等人彻底反应过来，便带着一连串的血影杀到了楚旬等人的面前。

　　“人皇金印——镇！”

　　不过虫皇的速度虽快，但终究还是快不过时间！

　　只见就在虫皇杀到楚旬等人面前的同时，熊孩子却已经厉喝出声，右手一挥，一道金光激射而出，化为一座山一般的金印，直接朝着虫皇镇压而去。

　　“人皇遗宝？”

　　看着瞬间出现在自己面前，并且变得巨大无比，底部还有几个古老撰文的金印，那虫皇也顿时忍不住发出一声惊呼，然后身上激荡出一道金光，朝着那人皇金印狠狠撞去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，让人难以置信的是，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那来势汹汹的虫皇竟然真的被这人皇金印给硬生生地轰得倒飞了出去，重新落在了那沙皇的身边。

　　不过与此同时，那人皇金印也是光芒一暗，重新缩小，落在了熊孩子的手上。

　　“干得漂亮，世宇！”

　　“这人皇金印竟然如此强大，连虫皇都挡得住？”

　　“厉害了，我的熊孩子！”

　　……

　　看到熊孩子一击挡下虫皇，楚旬等人都忍不住纷纷露出惊喜之色，甚至是惊呼出声。

　　但与之相反的是，熊孩子此刻的脸色却变得无比凝重起来。

　　他这次在主神空间的历练，不仅治愈了他体内被时间之力所造成的重伤，同时得到了超时空魔球，而且他在那轩辕剑的世界之中，还通过选吸那轩辕剑中海量的浩然正气，让自身手上这把轩辕剑和人皇金印变得更加强大起来。

　　特别是这人皇金印，几乎可以称得上是一成长型法宝。只要这人皇金银中拥有的浩然正气越多，那这人皇金印的力量也就越强。

　　也正以为内如此，这一次他才能够利用这人皇金印击退了虫皇。

　　只是，这人皇金印的力量并不是无穷无尽的，所以他刚刚虽然击退了虫皇，但同时人皇金印中的力量也被消耗了许多，如果光靠这人皇金印的话，只怕他们根本就撑不了多久。

　　“没想到你们手上竟然还有这等宝物，看样子，那些家伙的资料也并不全面嘛。”

　　而认识到这一点的不仅仅是熊孩子，与此同时，那被人皇金印所击退的虫皇也忽然笑了起来：“不过你毕竟不是当年人皇，自身这么弱，光靠这人皇金印的力量，你又想挡得住我多久？”

　　“堕落，能不能破开这传送通道，直接把我们送到阴界？”

　　而就在那虫皇冷笑出声的同时，站在固黄身边的贪婪却是不动声色地低声问道。

　　“可以试试。”

　　面对两个强大的斩三尸强者，同时也是那虫界的主宰，骨皇此刻的神色也变得凝重了起来。

　　听到贪婪的话，骨皇点了点头，然后开始暗暗分析和改造他们所在的这个能量通道，企图破开这能量通道，带领楚旬等人离开这里，直达阴界。

　　反正算算距离，这里距离地府应该也不远了。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见一道道蓝色光辉忽然从骨皇的身上激荡而出，并且源源不断的融入到了那个能量通道之中。而伴随着这一道道蓝光的融入，那能量通道竟然开始大放光明，并且渐渐在其中某个位置形成了一个能量漩涡！

　　“就是这里！”

　　看到那能量漩涡的出现，骨皇的脸上顿时浮现出一丝喜色。

　　他终于找到了那能量通道链接阴界的地方，虽然可能从这里出去不会直达酆都城和那转生轮盘本体所在之处，但至少也能够让他们进入阴界，避开这虫皇和沙皇。

　　毕竟一旦入了阴界，那就算这虫皇和沙皇再怎么强大和放肆，也绝对不敢在那酆都大帝的地盘上乱来的。

　　“想跑？”

　　“你以为我不知道你们之中有个空间大师？”

　　然而，这虫皇和沙皇既然亲自出手，又怎么可能让楚旬等人轻易逃掉。

　　只见就在骨皇找到了那能量通道跟阴界的链接点，并且企图扩大那个能量漩涡，从那里逃出生天的时候，那沙皇却是忽然冷笑起来，随后双手一挥，无尽黄沙并开始以惊人的速度在这能量通道之中蔓延，最终将整个能量通道彻底覆盖，将其化为了一个巨大的“沙道”。

　　而伴随着整个能量通道被黄沙覆盖，骨皇跟那能量通道之间的空间联系也被彻底隔断，让骨皇的脸色瞬间一沉。

　　嗖嗖嗖！

　　可还不等骨皇做出下一步的反应，那沙道上的无尽黄沙便忽然蠕动起来，并从中激射出一道道沙矛，以惊人的速度朝着楚旬等人狠狠刺来！

　　沙皇也出手了！

　　“妈的，跟他们拼了！”

　　看到虫皇沙皇尽皆出手，楚旬的眼中也顿时闪过一缕杀机，然后双手一挥，沉声喝道：“周天星斗大阵，开！”

　　“想布阵？”

　　可是，几乎就在楚旬话音响起的同一时间，那虫皇却是忽然掏出一张仿佛用五色流光交织而成的大网，朝着楚旬等人抛了过来。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，那五色光网也开始迎风暴涨，大放光明。而在这五色光网的笼罩之下，那以楚旬为中心扩散而出的无尽星空，竟然如同受到了某种力量的压制一样，最终还是没能演变成无尽星海，只是制造出了一小片星空区域，将楚旬等人给保护了起来。

　　“草！”

　　看到这一幕，楚旬的脸色顿时剧变，甚至忍不住怒骂出声。

　　显然，这虫皇和沙皇对于他们的能力，甚至是对于他们的周天星斗大阵都是深有了解，否则的话，这虫皇和沙皇不可能接连两次压制住他们。

　　而这样一来，再加上他们被狙击的这件事，显而易见，他们是被人背叛了。

　　玉帝所说的十个人里面，有人出卖了他们，不仅将他们的行踪泄露了出去，甚至还泄露了他们的详细资料，这显然是想要置他们于死地！

　　想到这里，楚旬心中的愤怒和杀机便无可压制的涌了出来。

　　只是现在不管他们再怎么愤怒，再怎么想给出卖他们的人一个狠狠的教训，都必须要先度过这一劫再说。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些被沙皇凝聚出来的沙矛也再度被熊孩子的人皇金印所击碎，但与此同时，那人皇金印的光辉却也变得更加暗淡起来。

　　嗡嗡嗡！

　　不仅如此，此刻那虫皇也再度纵身而起，并且化为一片无边无际的血色虫群，朝着他们席卷而来。

　　而那沙皇也抓住机会，迈起沉重的步伐，最终化为无尽黄沙，跟着那血色虫群一起，一左一右，朝着楚旬等人冲了过来！

　　“跟他们拼了！”

　　事到如今，楚旬等人利用周天星斗大阵与这沙皇和虫皇周旋的想法也彻底破灭，看着那一左一右席卷而来的黄沙和血色蚊群，楚旬也顿时咬紧了牙齿，然后握紧手中虎魄刀，双目赤红地厉喝出声：“想要我们的命，就拿你自己的命来换吧！”

　　话音落下，楚旬也第一个纵身而起，朝着那无尽黄沙和蚊群冲了过去。

　　“杀！”

　　而看到楚旬拼命，其他人的眼中也纷纷闪过一丝决绝之色，最终齐齐厉喝出声，紧跟在楚旬身后，向沙皇和虫皇这两个强大的敌人发起了冲锋。


第2299章 分割，困斗！

　　“哈哈哈，就等你们来送死啊！”

　　看着楚旬主动发起进攻，那虫皇所化的血色虫云之中顿时发出一阵冰冷的笑声，随后那血色虫云之中，一个个指头大小，拥有着锋锐嘴器的血色蚊虫也陡然加速，如同一颗颗子弹一般，以惊人的速度朝着楚旬射击而来！

　　“给我回去！”

　　面对这激射而来的血色蚊虫，楚航脸色一变，然后右手一挥，直接掏出那无定神风扇，并且全力催动起来。

　　呼呼呼！

　　无定神风扇在楚航的全力催动之下，瞬间爆发出了惊人的力量。刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈风啸声的响起，一阵阵狂风也开始从那无定神风扇上激荡而出，并且狠狠席卷在了那些血色蚊虫身上。

　　然而，无定神风虽然神奇而强大，但却并非无敌，如果是在面对一般的敌人时或许能够无往而不利，但面对虫皇这等实力强大，并且早有准备的顶级强者时，却是显得有些乏力了。

　　只见那些血色蚊虫，在无定神风的剧烈席卷之下，一开始的确是受到了压制，不仅速度大降，而且隐隐如同失去了方向感一样，变得左右不分，阵型大乱。

　　可是下一刻，这些血色蚊虫的身上却又激荡出一道道浓郁的血光。在这血光护体之下，那无定神风对他们的影响也明显减弱了不少，而借此机会，那些血色蚊虫也重新恢复了阵型，继续朝着楚旬等人激射而来。

　　“该死！”

　　看到这些血色蚊虫竟然几乎没有受到那无定神风的影响，楚旬的心中也猛地一沉，然后深吸一口气，怒喝出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　《六字大明咒》！

　　楚旬的六字大明咒乃是佛门真言秘法，不仅威力惊人，而且对于妖魔等生物更是有着极强的克制能力，一直以来都帮楚旬战胜过不少强敌。

　　可是这一次，这六字大明咒却是让他失望了！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在他怒吼出声，一阵阵肉眼可见的金色声浪席卷而出，轰击在那些血色蚊虫身上的瞬间，那些血色蚊虫的身上竟然也同样爆发出一道道蕴含着精纯佛门力量的金光，将他们彻底保护了起来。

　　而在这金光的笼罩下，那些金色声浪对这些血色蚊虫所造成的影响也是大降，甚至根本没能阻止这些蚊虫前进的步伐！

　　“该死，是那功德莲台！”

　　看到这一幕，楚旬忽然反应了过来。

　　据说当年这虫皇以蚊道人的身份吞噬了佛门至宝十二品功德莲台中四分之一的力量，然后逃之夭夭，在那之后，这妖孽的身上便拥有了很强的佛门之力，所以哪怕是原本对于妖族有着极强克制能力的佛门神通，在对上这虫皇的时候也会威能大减。

　　也正因为如此，这虫皇才能在佛门多年的追杀下安然无恙！

　　只是没想到，这些由虫皇所化的无数血色蚊子，竟然也有这种能力！

　　不过此刻就算发现这些，对楚旬而言也已经于事无补。看着那些杀到面前的血色蚊子，楚旬唯一能做的就是咬紧牙关，挥起手中的虎魄刀，朝着那蚊群狠狠斩去。

　　噗噗噗噗噗！

　　不得不说，虎魄刀的确是罕见的神兵利器，再加上楚旬那恐怖力量的推动，更是爆发出了惊人的破坏力。

　　刹那间，便见伴随着一道道刀光的闪耀，那些激射到楚旬面前的血色蚊虫也开始大片大片的被楚旬所斩碎，化为一股股血光，四处激荡。

　　但所谓久守必失，这些血色蚊虫的数量实在是太多了，也正因为如此，尽管楚旬斩碎了不少蚊虫，可却依旧有很多蚊虫躲过了他的刀光，覆盖在了他的身上。

　　叮叮叮叮！

　　这些血色蚊虫都是虫皇所化，不仅诡谲难缠，而且那锋锐的口器更是几乎无坚不摧。刹那间，便见伴随着一阵阵钉子钉铁一般的剧烈金属撞击声响起，那些血色蚊虫竟然还真将他们那锋锐的口器，一点一点刺入了楚旬的外骨骼装甲之中，最终穿透装甲，刺入到了楚旬的血肉之内。

　　不过，楚旬的血可不是那么好吸的！

　　嗤嗤嗤！

　　下一刻，便见那开始吸血的血色蚊虫，也纷纷仿佛是吸了一肚子的强酸一样，开始在一阵阵青烟的缭绕之中迅速腐蚀起来，最终化为了一摊血雾。

　　“你这小子到底是什么怪物？”

　　虫皇显然也是被楚旬酸血的威力所吓到，随后却又反应了过来：“该死，你这小子，竟然把异形的血脉融入到了自己的体内，拥有了异形的酸血！”

　　“不过没关系，我倒要看看，你到底有多少血可以流！”

　　“别忘了，我那鲜血之力所化的血蚊，可是不死不灭的！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着那虫皇尖锐声音的响起，那些原本被楚旬斩碎，或者是被楚旬酸血融化的蚊虫竟然又开始以极快的速度重生了起来！

　　“虫子对虫子，谁怕谁！”

　　看到这一幕，已经被那蚊虫在身上扎了无数个洞，流失了不少鲜血的楚旬眼中也闪过一丝凶光，然后左手一挥，召唤出大量妖兽异形和五行虫，便朝着那些蚊虫冲击而去。

　　与此同时，一道白光和血光也同时从楚旬体内激射而出，白光化为炼妖壶，激荡出道道光辉压制蚊虫，而血光则是化为了血修罗，以极快的速度重新了那被他所斩碎的蚊虫尸骸之中，开始飞快的吞噬那些蚊虫尸骸中的力量，令自身开始变得越来越强大。

　　“五行虫，异形，修罗一族的手段，还有炼妖壶，这应该差不多是你所有的底牌了吧？”

　　“不过就算你这些底牌护得住你自己，那你又能护得住其他人吗？”

　　“哈哈哈，等我先品尝一下其他的餐前甜点，再来试一试你这大餐的味道吧！”

　　虫皇显然是对楚旬的这些底牌都有准备，所以此刻他也没有任何的吃惊，甚至是发出一声冷笑。

　　而伴随着虫皇冷笑声的响起，那原本无边无际，将楚旬所笼罩的虫群也忽然分开，分别朝着其他人席卷而去。

　　与此同时，那沙皇所化的无尽黄沙也已经笼罩在了在场每一个人的身上！

　　真是的厮杀，开始了！

　　“草，你的对手是我！”

　　看到虫皇分散力量去对付其他人，楚旬的心中顿时一紧，然后咬紧牙齿，便朝着其他人驰援而去。

　　嗖嗖嗖！

　　可就在此刻，那笼罩在他们之间的无尽黄沙中，却忽然凝聚出一把把锋锐的沙矛沙刀，从四面八方，朝着楚旬狠狠地斩杀而来！

　　“该死！”

　　面对沙皇所发起的进攻，楚旬也不敢有半点大意，只能咬紧牙齿，全力挥动虎魄刀进行防御。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，大部分的沙矛和沙刀都被楚旬直接斩碎，但与此同时却依旧有三把沙刀斩在了楚旬的身上，不仅劈开了楚旬身上的外骨骼装甲，甚至还深深地没入到了楚旬的体内。

　　然而更加诡异的是，那些没入到楚旬体内的沙刀，竟然如同久旱逢甘霖一样，开始疯狂的吞噬楚旬伤口中涌出的鲜血。虽然在楚旬那强酸血液的作用下，那些沙刀很快就被彻底溶解，但与此同时楚旬却还是损耗了不少的鲜血，令他脸色变得更加苍白了起来！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　而与此同时，一阵阵凄厉的惨叫，也忽然从距离楚旬不远的地方响了起来。而听到这个熟悉的惨叫声，楚旬顿时脸色大变，最后咬紧牙齿，拼了命一般，朝那惨叫声传来的方向冲了过去！


第2300章 自焚，禽皇陨落！

　　“该死，千万别有事啊！”

　　那不断从不远处传来的熟悉惨叫声，让楚旬的心中猛地一紧，脸色也是变得无比难看起来。

　　因为这个惨叫声，是赵羽发出来的！

　　虽然赵羽这小子天生具有嘲讽和乌鸦嘴的能力，让人经常恨不得能狠扁他一顿，但不管怎么说，他毕竟是跟楚旬等人生死与共，一起度过了无数难关的兄弟，在这种生死关头，楚旬不可能不救他！

　　轰轰轰轰轰！

　　为了救赵羽，楚旬此刻可谓是全力以赴。他就像是一个无坚不摧的钻头一样，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，将那挡在他面前的无尽黄沙和蚊虫都轰成了碎片，并以惊人的速度朝着那惨叫的源头冲去。

　　不过在这全速冲锋的过程中，楚旬自己也付出了不小的代价，不仅身上被那些蚊虫趁机钉了不知道多少次，而且那些凝聚成锋锐兵器的黄沙也是将他身上的外骨骼装甲彻底撕碎，令他浑身染血，遍体鳞伤。

　　轰！

　　仅仅只用了几秒钟的时间，楚旬便已经杀出重围，冲到了那惨叫传来之处。

　　便见在那里，已经化为了一个火焰恶魔，手持火焰长矛的赵羽也正在跟无尽蚊虫还有那些黄沙疯狂厮杀着。

　　只是这赵羽的实力几乎可以说是众人之中最弱的一个，所以哪怕他此刻化身为火焰恶魔，没有了血肉之躯，但却依旧在这些蚊虫和黄沙的叮咬和轰击之下遍体鳞伤，身上的火焰也是越来越暗，仿佛风中烛火一般，奄奄一息！

　　而也正因为是感觉到了致命的危机，以及那剧烈的痛苦，赵羽此刻的叫声也变得更加凄厉和惊慌了起来。

　　他还年轻，他还不想死啊！

　　更何况是被蚊子吸血吸死，这死法也太特么恶心了吧！

　　“赵羽，我来助你！”

　　看到赵羽奄奄一息，楚旬厉喝出声，手中虎魄刀狠狠斩出，直接在虫群之中撕出一道口子，并且朝着赵羽冲了过去。

　　轰隆隆！

　　而与此同时，附近的黄沙和虫群之中也忽然爆出一道道璀璨的雷光和浓郁的黑光，并将那些黄沙和虫群炸散了不少。

　　下一刻，两个身影也同时从那黑光和雷光之中冲了出来，汇聚到了赵羽和楚旬的身边！

　　来人正是跟赵羽三位一体的黑魔和天陨！

　　“炼狱魔主，融合！”

　　由于沙皇和虫皇的攻击太过迅猛和突兀，所以一直以来并肩作战的黑魔天陨和赵羽也在猝不及防之下被冲散了。此刻三人重新汇聚，几乎连跟楚旬打个招呼的时间都没有，便同时厉喝出声，化为三道融为一体。

　　下一刻，那三道融为一体的光辉也是光芒大作，并迅速化为了炼狱魔主的模样，挥起手中那已经变成巨剑的万能魔方，对着那些黄沙和虫群狠狠劈砍了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，那集合了黑魔等人力量的炼狱魔主的确堪称界主境界中最高战力之一。此刻，便见伴随着那炼狱魔主不断挥剑斩出，一道道雷火剑芒也从那巨大无比的暗金色长剑上激荡而出，最终狠狠地斩入虫群和黄沙之中，轰然爆开。

　　而伴随着那雷火剑芒的爆开，无尽雷电和烈焰也开始朝着四面八方疯狂席卷而去，虽然不能尽灭这些蚊虫和黄沙，但却也依旧在虫群和沙暴之中硬生生地撕出了一个巨大的缺口！

　　“去找其他人！”

　　由于周天星斗大阵被压制，不仅无法展开大阵庇护自身，而且彼此之间的联系也被严重削弱，再加上四面八方又被虫群和黄沙所笼罩，所以一直以来习惯将敌人分割开来，然后逐个击破的楚旬等人此刻却反而是被敌人给彻底地分割开来。

　　也正因为如此，此刻在跟天陨等人汇聚在一起之后，楚旬也立刻大喝一声，然后朝着其他方向杀去，企图汇集更多的人，重新组成防御圈，避免被这沙皇和虫皇逐个击破！

　　可事情哪有这么容易！

　　这虫皇和沙皇都是斩三尸境界的强者，此刻他们虽然不敢将力量凝聚在一处，以防被楚旬等人的什么杀招或者是那斩仙飞刀所克制甚至是斩杀，但即便如此，他们所化的沙暴和虫群也依旧可怕至极。

　　此刻，只见在那无尽沙暴和虫群的围攻之下，楚旬和那炼狱魔主虽然尚能自保，甚至能够不断的破开重围，寻找其他人，但在这种混乱的环境下，想要找到其他人却也并不是一件容易的事情。

　　“心灵投影！”

　　然而就在楚旬等人纷纷迷失在那虫群和沙暴之中的时候，一个冰冷的声音却忽然响起，随后一道道白光也以极快的速度穿过重重黄沙和虫群，没入到了楚旬等人的身体之中。

　　下一刻，一副模糊的图像便出现在了楚旬等人的脑海之中。在这图像之中，不仅有楚旬等人所在的位置，甚至还标明了其他人所在之处！

　　“欲望，干得漂亮！”

　　在欲望的帮助下，楚旬立刻确定了其他人的方位，随后眼神一凝，从怀中掏出一卷书卷，并且往天上一扔，沉声喝道：“遁甲天书，风火雷电劈——开路！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝声响起，那书卷也陡然爆开，然后化为一块块书简，并以极快的速度向前激射而去，最终布成了一个大阵，将楚旬等人跟大片黄沙和蚊虫都给阻隔开来！

　　“果然，那东西只能克制周天星斗大阵么？”

　　“还是说，只能对一个法阵有效？”

　　看到遁甲天书成功布阵，那些书简也迅速扩大，化为铁壁一般护住自己周围，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后加快速度，向前杀去。

　　而与此同时，其他人也拼命突围，按照心灵投影的方向，朝着楚旬汇聚而来！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而即便有遁甲天书护身，即便确定了彼此的方位，但想要强行突围，重新汇聚在一起，也依旧不是一件简单的事情。

　　只见下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬等人在突围汇聚的过程中，身上的伤势也开始变得越来越重，而那遁甲天书所化的大阵更是遍布裂痕，摇摇欲坠！

　　不过值得庆幸的是，随着楚旬不断地接应到其他人，他们这支队伍的力量也开始变得越来越强，突围的速度也开始逐步加快。

　　很快，楚旬便已经接应了巨大部分的人，只剩下被冲散得最远的禽皇和杨凌尚未归队，但也已经所距不远了，而且他们两人也已经汇聚在了一起，正在并肩作战，苦苦支撑！

　　“加快速度！”

　　然而此刻楚旬的心中却已经变得无比的那凝重，要知道深陷虫群和沙暴之中，每多待一秒钟都会多承受一分风险，而禽皇和杨凌的实力又并非他们之间最强，所以此刻他们两人虽然尚未陨落，但谁也不能保证他们到底还能撑多久。

　　想到这里，楚旬也咬紧牙齿，然后拼命向前冲去。

　　在这个能量通道之中，空间力量不得擅动，甚至就连骨皇都不敢带着他们进行空间传送，所以现在他们也只能拼命赶路，希望能赶得上了！

　　然而，真实的情况，却比楚旬想象中却还要更加严重！

　　就在楚旬等人加快速度，拼命朝着杨凌和禽皇所在之处赶去的时候，身陷重围的禽皇和杨凌却也已经是奄奄一息，即将支撑不住了。

　　他们的实力本就不算最强，就算只是对上虫群或者沙暴都支撑不了多久，更何况是同时对付这两股可怕的力量。所以此刻不仅杨凌的身体已经被撕碎多处，很多地方都闪烁起点点电光，就连那身坚似铁，化为了原型的禽皇也已经是遍体鳞伤，精血枯竭，奄奄一息了！

　　“再坚持一下，他们马上就要来了！”

　　禽皇化为原型之后，体型极为庞大，所以在护住了杨凌的同时，他自身也受到了更多的伤害。此刻看着那已经奄奄一息，浑身烈焰几乎快要熄灭的禽皇，杨凌那血肉模糊的脸上也浮现出焦急之色，然后咬紧牙齿，对着禽皇大声叫道。

　　“撑不住了！”

　　“与其两个一起死，不如死我一个！”

　　然而听到杨凌的话，那同样血肉模糊，遍体鳞伤的禽皇却是摇了摇头，疲倦的眼神中也闪过一丝决绝之色，最后深吸一口气，沉声喝道：“楚旬那小子不是说无所不能么，说不定他有办法让我复活呢？”

　　“好了，抓住机会，我助你突围！”

　　话音落下，禽皇也忽然发出一声剧烈而响亮的鸡鸣，同时整个身体也迅速燃烧起来，化为一团炽烈得如同太阳一般的火光，以惊人的速度向着楚旬等人所在的方向狠狠冲去。

　　轰轰轰轰轰！

　　禽皇此刻已经是燃烧了自己的一切，无论是神魂血肉，还是整个神界，都已经化为了他这一身熊熊燃烧的太阳真火。

　　也正因为如此，这太阳真火也爆发出了恐怖的破坏力，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那禽皇所化的太阳就如同摧枯拉朽一般，不断地粉碎着前方的虫群和黄沙，硬生生地在这绝境之中，用自己的生命为杨凌开辟了一条生路！

　　“虫皇，沙皇，我草尼马！”

　　看到禽皇燃烧自身，用生命为自己开路，杨凌的双眼也顿时变得一片赤红，随后怒吼一声，浑身电光激荡，以极快的速度，顺着禽皇开辟的这条生路，朝着楚旬等人所在之处冲了过去。

　　终于，片刻之后，楚旬等人也冲出重围，见到了同样被禽皇保护，杀出重围的杨凌。

　　但与此同时，禽皇所化的熊熊烈焰却也已经彻底的消耗殆尽，最终被那无尽黄沙和虫群所吞没，再无半点踪迹！

　　而一代禽皇，也就此陨落，神魂俱灭，彻底地消失在了这个宇宙之中！


第2301章 失效的噬灭之焱！

　　“禽……禽皇……”

　　看着那在无尽黄沙和蚊虫的覆盖下彻底熄灭，最终再无生息的熊熊烈焰，楚旬等人的先是一愣，随后纷纷反应了过来，心中更是涌现出无尽的悲痛和愤怒！

　　从末世地球到恶魔界，再到洪荒世界，禽皇一直在跟他们并肩作战。虽然他平时显得有些高傲冷漠，甚至连周御龙都不太搭理，但是每一次血战他却从未退缩，永远都是厮杀在第一线。

　　可是如今，这个外冷内热的家伙，却死了……

　　而且还是神魂俱灭，哪怕是三清道祖出手，也是回天无力！

　　噗！

　　想到这里，跟禽皇交情最深的周御龙顿时心如刀绞，甚至导致伤势进一步加剧，猛地喷出一口鲜血。

　　然而对于自己伤势的加剧，他却是根本不在乎，只是立刻转头对着熊孩子大声叫道：“世宇，你不是精通时间之力，能够让时间倒流么，那你……”

　　可是，当周御龙看到熊孩子那同样是遍体鳞伤，奄奄一息的样子之后，他的话却是戛然而止。

　　因为他忽然想了起来，就在不久前，熊孩子才利用时间之力让时间倒流了两次，帮助他们度过了天罚。再加上刚刚这一番血战，就算熊孩子现在拼了性命，也未必救得回禽皇了！

　　“对不起……”

　　看着周御龙那失望，或者说是绝望的眼神，熊孩子擦了擦嘴角的血迹，长长地叹了口气。

　　正如周御龙所想的那样，他现在根本没能力再使用时间回溯。而那超时空魔球，虽然可以让他进入时间之河，逆转时间，但在使用的时候却是受不得半点影响，在这种情况下，如果强行使用超时空魔球的话，那么唯一的下场就是被那时间长河彻底撕碎，永世不得超生！

　　所以，即便是他，也救不了禽皇！

　　“啊啊啊啊，你们这些杂碎，我跟你们拼了！”

　　“焚灭之剑！”

　　老友的死亡，以及身陷绝境，让周御龙几乎彻底疯狂起来。下一刻，便见伴随着他一声狂吼，他的身体也瞬间化为无尽飞剑，并且燃起熊熊烈焰，如同一个由烈焰和金属所组成的死亡风暴一般，朝着那些虫群和黄沙绞杀而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，周御龙此刻拼命施展出来的杀招的确可怕。只见伴随着那死亡风暴的席卷，那无尽黄沙和虫群也如同是掉进了绞肉机里面的肥肉一样，瞬间就被绞成了碎末，并被那熊熊烈焰焚烧殆尽！

　　可是以周御龙的力量，又怎么可能真的战胜那沙皇和虫皇呢？

　　只见就在周御龙绞碎了无尽黄沙和虫群的同时，越来越多的黄沙和虫群也再度涌来，同时那黄沙和虫群之中也形成了沙皇和虫皇的模样，并且冷冷地看着周御龙和楚旬等人，就像是在看一群掉进了陷阱的困兽一般！

　　“啧啧啧，看起来，你们好像很生气啊。”

　　“不过这有又什么用呢？你以为，光凭你们几个，没有了那周天星大阵的相助，还真能是我们的对手不成？”

　　“来来来，尽情的爆发吧，我倒要看看，你们到底能够撑到什么时候！”

　　……

　　由于从“那个人”处得到了楚旬等人的详细资料，也知道楚旬等人往往能够绝境翻盘，化不可能为可能，所以沙皇和虫皇此刻虽然明明已经占据了上风，甚至几乎可以说是奠定了胜局，但他们却依旧没有现出自己的真身。

　　显然，他们是要确保能够万无一失地剿灭掉楚旬等人！

　　而正如沙皇和虫皇所说的那样，此刻在无尽黄沙和蚊虫的轰击之下，周御龙所化的剑刃风暴也终于渐渐支撑不住，最终重新收拢凝聚，化为了周御龙的模样，摔回了人群之中，同时脸色也变得极为苍白起来。

　　刚刚那番搏命一样的狠杀，可是消耗了他不少的力量！

　　“愤怒，用杀生之剑能不能杀了他们？”

　　而看到周御龙无功而返，站在愤怒身边的贪婪眼中也闪过一丝凝色，然后对着愤怒沉声问到。

　　“我可以毁了这些黄沙和虫子，但他们的本体未必就在其中！”

　　然而听到贪婪的话，愤怒却是神色凝重地摇了摇头：“他们显然是有所防备，贸然出手，只会浪费唯一的机会！”

　　愤怒虽然平时比较暴躁易怒，但在真正的生死关头，他却比任何一个人都要冷静。所以，哪怕看到禽皇死在面前，他心中也是怒火狂飙，杀机涌动，但他却依旧克制了自己动手的冲动，在寻找着合适的机会。

　　他不是不生气，也不是不想杀了沙皇和虫皇，他就是太生气，太想杀了这两个家伙了，所以才更不能浪费唯一杀死他们的机会！

　　“我倒要看看，你们到底有多少沙子和虫子！”

　　似乎是察觉到了愤怒这边的动静，楚旬也好像意识到了什么，随后眼中闪过一丝冰冷的杀机，深吸一口气，沉声喝道：“噬灭之焱，现！”

　　轰！

　　刹那间，一黑一红两道烈焰便从楚旬身上冲天而起，并且交织成了炫紫色的噬灭之焱，以惊人的速度席卷在了那滔天虫群和黄沙之上。

　　与此同时，楚旬的传音也传入到了愤怒的耳中：“愤怒，抓住机会，一定要杀了他们，给禽皇报仇！”

　　“恩。”

　　听到楚旬的传音，愤怒的神色几乎没有任何变化，之上眼神变得更加冰冷起来，同时凝视着那已经被噬灭之焱覆盖，并且燃烧起来的虫群和黄沙，寻找着一击致命的机会！

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，楚旬的噬灭之焱的确是天地间最可怕的东西之一，只见伴随着那噬灭之焱的覆盖和燃烧，那无尽黄沙和蚊虫也纷纷被烈焰所点燃，最终化为了这熊熊烈焰的燃料，令其燃烧得更加剧烈，蔓延得更加迅速。

　　眨眼间，这烈焰甚至是将所有的黄沙和虫群所覆盖，剧烈燃烧起来，令楚旬等人的身边都化为了一片蓝色的火焰世界。

　　噬灭之焱无物不焚，尽管那黄沙和虫群看似无穷无尽，但最终却还是被熊熊烈焰彻底焚尽。而伴随着所有的黄沙和蚊虫都被烈焰焚烧殆尽，那没有了可燃之物的噬灭之焱也慢慢消散，同时那蓝色能量通道也再度出现在了楚旬等人的面前。

　　“成功了？”

　　看到这一幕，楚旬却反而皱起了眉头。

　　他虽然对自己的噬灭之焱很有信心，但却也知道，这沙皇和虫皇绝对不会死得这么无声无息！

　　显然，他这噬灭之焱并没有真正的杀死沙皇和虫皇，而是让他们给逃了！

　　“这就是你最后的底牌吗？果然厉害！”

　　而正如楚旬所想的那样，就在那漫天烈焰散尽的时候，点点光辉也忽然从远处那严重破损，布满了裂纹的转生之门中涌出，同时那沙皇和虫皇的身影也从那光辉之中凝聚，再度出现在了楚旬等人的面前。

　　而也是直到此刻，楚旬才注意到，他这噬灭之焱竟然没能焚掉那转生之门！

　　“不过可惜，你这火虽然厉害，但我们却早有准备。”

　　“看到了么，那转生之门中就蕴含着一丝死神界的大道法则，理论上只要死神界不毁，这转生之门的投影也不会消散。”

　　“这可是冥王哈迪斯付出巨大代价，甚至不惜让转生之门受损才弄出来的好东西啊。”

　　看着楚旬那神色凝重的模样，那虫皇也忽然笑了起来：“不过能够除掉你们，付出这些代价也够了。”

　　说完，这虫皇的眼中也忽然浮现出一丝冰冷的杀机：“现在既然你的底牌都已用尽，那也该轮到我们大饱一餐了吧！”

　　“想吃东西？”

　　“好，那就尝尝这个吧！”

　　然而就在这时，一直无声无息站在楚旬等人身后的愤怒眼中却是忽然闪过一丝精芒，然后向前迈出一步，并且厉喝出声：“杀生！”

　　嗖嗖嗖！

　　伴随着愤怒一声厉喝响起，一道道剑光也瞬间从楚旬等人体内激射而出，并且不断凝聚，最后化为两把如同黑洞一般的长剑，以惊人的速度，朝着那沙皇和虫皇激射而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　与此同时，愤怒身上的黑色铠甲上也忽然浮现出一道道恍若利刃切割一般的伤痕，伤痕之下的血肉也随之爆开，并从中激射出一道道鲜血，朝着四周喷洒而去。

　　而诡异的是，这鲜血才刚刚喷出，便迅速蒸发，化为点点血雾四散消失，而愤怒身上的伤口也变得一片漆黑，恍若没有了任何生机一样！

　　但对于愤怒身上的异状，此刻楚旬等人却是已经无暇顾及了。因为他们所有人的注意力，现在都是集中在了那两把由杀生剑气所凝聚出来的黑色长剑之上！

　　能不能干掉沙皇和虫皇，就看这一下了！

　　“该死！”

　　“这是什么？”

　　而与此同时，面对这激射而来的两把长剑，沙皇和禽皇也顿时感觉自己的灵魂和身体竟然就像是被什么可怕的力量给锁定了一般，让他们根本无法动弹，甚至是连逃都逃不掉！

　　“拼了！”

　　不过那沙皇和虫皇毕竟都是身经百战之辈，所以自然也有着自己拼命的本事。

　　只见就在那两把长剑划破虚空，朝着他们斩去，眼看就要就要击中他们的瞬间，这虫皇的身上也忽然凝聚出一朵三瓣金莲，并且猛地爆开，化为一道道金光，将这虫皇笼罩了起来。

　　而在这金光的笼罩之下，虫皇也终于重获自由，但却如同那丧家之犬一样，直接转过身子，仓惶地朝着那转身之门冲了过去。

　　轰！

　　而另外一边，沙皇的身体却是忽然爆开，随后沙皇双眼之中的那两点瞳火则是融为一体，化为了一个古怪的小虫，同样以惊人的速度，跟那虫皇一起，冲向了那转生之门！

　　他们的直觉告诉他们，他们绝对不可能挡住这两把可怕的长剑，唯一的生机，就是在长剑击中他们之前，躲进这转生之门！

　　不得不说，在拼命之下，这沙皇和虫皇的速度的确惊人。下一刻，便见他们已经穿越虚空，直接化为两道光辉，钻进了那遍布裂纹的转生之门中。

　　而与此同时，那两把黑色长剑也是紧随而来，最终狠狠地斩在了那正在散发着点点光辉的转生之门上！


第2302章 崩溃，逃亡！

　　跟众人想象中不同的是，那两道由杀戮大道之力所凝聚出来的杀生剑气，在轰击在那布满了裂纹的转生之门上后，却竟然没有爆发出任何动静，反而就这么无声无息的融入到了那转生之门中，然后便仿佛彻底消失了一样，再无声息。

　　“怎么会这样？”

　　“这转生之门竟然这般强大？”

　　……

　　看到连愤怒的杀生之剑都徒劳无功，甚至没能对那转生之门造成任何影响，楚旬等人的脸色顿时变得极为难看起来。

　　杀生之剑和噬灭之焱可以说是他们目前手上破坏力最强的两大杀招，如果连这两招都奈何不了这转生之门的话，那他们今日也注定要陨落于此了。

　　“哈哈哈，怎么样，是不是很绝望啊？”

　　“没错，你们刚刚那一招的确很厉害，甚至连我们都没把握接下，怪不得奥林匹斯会将你们视为心腹大患……”

　　“但是，那又如何？”

　　“破不了转生之门，你们还不是一样要死！”

　　……

　　而就在楚旬等人因为杀生之剑徒劳无功而脸色剧变的同时，那转生之门中也忽然传出了虫皇那尖锐而得意的笑声。

　　对他而言，能够扼杀像楚旬等人这样的绝世天才，实在是一种非常不错的感觉。

　　“你真以为光凭这么一扇破门，就护得住你们？”

　　然而，就在那虫皇哈哈大笑的时候，愤怒那古井无波的脸上却忽然浮现出一丝冰冷而嘲讽的笑容，同时淡淡地说道：“这样想，会不会太天真了点？”

　　“什么？”

　　听到愤怒的话，躲在转生之门中的虫皇和沙皇明显愣了一下。

　　随后，一种不祥的预感也从他们心中浮现而出，并且愈演愈烈。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　几乎就是在愤怒话音落下的瞬间，一点点诡异的黑斑也开始从那转生之门的边角区域浮现，并且开始慢慢扩张，最终朝着整扇转生之门蔓延而去。

　　而伴随着这些诡异黑斑的蔓延，那原本散发着点点光辉的转生之门也迅速变得暗淡了起来，同时那转生之门上遍布的龟裂痕迹竟然也如同被时间摧残了千万年的岩石一样，开始迅速风化，最终化为点点黑沙，随风而逝。

　　轰！

　　十秒不到，那转生之门竟然便已经完全风化，化为无尽黑沙轰然爆开，而这些黑沙也是随风而散。

　　而伴随着转生之门风化崩溃，那原本隐藏在转生之门中的虫皇和沙皇也再度出现在了楚旬等人的面前。只是跟之前不同的是，此刻他们脸上的残酷和冷笑已经全部化为了惊慌恐惧之色，显然无法相信，光凭愤怒等人的力量，竟然真的有办法摧毁这转生之门的核心投影！

　　“杀！”

　　不过这两人的心理素质也的确过硬，所以几乎只是愣神了片刻，他们便纷纷回过神来，然后互望一眼，便厉喝出声，以极快的速度朝着愤怒等人杀了过去！

　　他们的眼力不俗，自然也能看得出愤怒等人此刻已经筋疲力尽，只怕再难发出像刚刚那样的恐怖一击，既然如此，那他们自然要趁此机会干掉愤怒等人，不给他们半点翻身的机会！

　　噗噗！

　　然而，就在他们动身的瞬间，一种剧烈的危机感却忽然从他们心中浮现。

　　下一刻，便见伴随着两声沉闷的撕裂声响起，一种难以言喻的剧痛也忽然从他们背后传来，同时两截如同黑洞一般的漆黑剑锋也贯穿了他们的身躯，从他们的胸前位置穿刺而出！

　　“这……这怎么……可能！”

　　看着那从背心处贯穿了自己的身躯的黑色剑锋，虫皇和沙皇的脸色顿时变得无比惨白，眼中更是浮现出了难以置信的神色。

　　这两把长剑，不是在摧毁转生之门的时候就已经毁了么？

　　现在又怎么会……

　　“好厉害！”

　　而跟虫皇还有沙皇不同的是，此刻楚旬等人的脸上却是纷纷浮现出惊喜和震撼之色。

　　他们刚刚可是看的很清楚，就在沙皇和虫皇朝他们发起冲锋的时候，那原本散落在沙皇等人身后，由转生之门风化而成的黑沙竟然诡异的凝聚在了一起，重新化为了那杀生剑气，最终贯穿了虫皇和沙皇的身体。

　　只是他们也有些疑惑，毕竟愤怒的杀生之剑虽然强大，但应该也不至于在摧毁了那转生之门后还有能力击杀虫皇和沙皇吧？

　　不然的话，那也太逆天了！

　　“你们最大的错误，就是不该用这转生之门抵挡愤怒的杀生之剑！”

　　然而就在这时，对愤怒了解极深的骨皇却忽然笑了起来：“杀生之剑乃是杀戮大道之力所凝聚出来的力量，而转生之门却又是凝聚阴界之力而成。这种蕴含着死亡和杀戮的阴界力量，对于其他人而言固然极为可怕，甚至是坚不可摧，但对于杀生之剑而言，却反而成了最好的补品。”

　　说到这里，骨皇的脸上也浮现出一丝玩味之色，笑道：“说真的，如果没有这转生之门，光凭愤怒剩下的这点杀生剑气还未必杀得了你们，但是现在嘛……”

　　“拜拜了各位！”

　　沙沙沙！

　　伴随着骨皇笑声的落下，那贯穿了虫皇和沙皇的杀生之剑也忽然融化，化为一股股黑光融入到了虫皇沙皇的身体之中。而在这黑光的融入之下，虫皇和沙皇的身体也开始跟之前那转生之门一样，以极快的速度沙化溶解了起来。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“不，我一代沙皇，岂能死在这里！”

　　“不，我不甘，不甘！”

　　……

　　感觉到体内的生机开始迅速泯灭，身体也加速沙化崩溃，沙皇顿时疯狂的咆哮了起来，企图跟楚旬等人拼命。

　　噗！

　　然而就在沙皇企图爆发最后力量，跟楚旬等人同归于尽的时候，一道红光却是忽然贯穿了他的身躯。

　　随后，这红光凝聚，化为了一根锋锐如矛一般的口器！

　　而伴随着这锋锐口器贯体，沙皇也感觉到体内仅剩的力量开始疯狂流逝起来。

　　“你这个卑鄙的杂碎……”

　　看着贯穿了自己身躯的口器，沙皇猛地回头，看着身边那已经化为原型，变成了一个巨大蚊虫的虫皇，放声怒吼起来。

　　“死你一个，总比一起死在这好！”

　　听到沙皇的怒吼，虫皇冷喝一声，然后浑身血光激荡，直接将那本已奄奄一息的沙皇给彻底吸干，并且化为一缕血光，在那杀生剑气所化黑光的纠缠之下直接以惊人的速度远遁而去，眨眼间便消失在了通道的另外一端。

　　“这家伙倒是果决！”

　　看到虫皇以吸干沙皇来换取一线生机，远遁而逃，愤怒的眼中也顿时闪过一丝精芒。

　　“哼，哪怕他逃到天涯海角，我也会把它找出来，杀了他给禽皇报仇！”

　　与此同时，楚旬的眼中也浮现出强烈的杀机，同时冷哼一声。

　　他知道，以他们目前的状态是断然追不上这虫皇了，不过没关系，俗话说逃得了和尚逃不了庙，他们就算深入虫界也要干掉这个该死的家伙，为禽皇报仇！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，就在楚旬等人在付出惨烈的代价，干掉了沙皇，逼退了虫皇的同时，一阵阵剧烈的轰鸣声也再度从这能量通道的四周响了起来，同时这能量通道也剧烈颤动了几下，上面遍布的龟裂痕迹开始继续蔓延，最后变得越来越密集，甚至很多地方都开始崩溃了起来。

　　“该死，有人在破坏通道！”

　　看到这一幕，对空间法则造诣最深的骨皇脸色顿时一变，然后右手一挥，激荡出道道蓝光，将最开始找到的那个通道和阴界的链接点打开，并且将其迅速扩大，形成了一个临时的传送通道。

　　“快走，不然就走不了了！”

　　几乎就在通道成型的瞬间，骨皇便已经厉喝出声，然后纵身而起，带头从那通道冲了出去。

　　而与此同时，他们所在的这个能量通道也开始加速崩溃起来！

　　“走！”

　　看着迅速崩溃的通道，楚旬等人也是脸色剧变，随后纷纷动身，紧跟在骨皇身后，钻进了那个临时开辟的空间通道。

　　而几乎就在他们全部进入那传送通道的瞬间，他们之前所在的能量通道也彻底崩溃，并在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，随后那激荡而出的恐怖能量乱流也重重的席卷在了他们身上，让他们感觉自身就像是惊涛骇浪中的一叶扁舟一般，彻底失去了反向。


第2303章 迷失阴阳界！

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬等人并不知道，就在他们身处于空间乱流，在阳界和阴界的间隙间随波逐流之时，那阴界之中，属于死神界的地方也发生了惊天动地的剧变。

　　便见伴随一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，死神界的各个区域都突然发生了剧烈的地震，无数平原山脉沼泽都开始不断爆碎，龟裂，下沉，并形成了一个个如同无底深渊一般的黑色地缝，不知道吞噬了多少死神界的阴灵，给死神界带来了难以统计的重创！

　　咔嚓！

　　而与此同时，在冥王哈迪斯的神殿之中，那代表着死神界秩序的阴界之门也忽然剧烈颤动了一下，随后上面也浮现出了一道道深邃的裂纹。

　　“该死！”

　　看着阴界之门上浮现出的裂纹，那站在阴界之门面前，身穿一套如同黑水晶一般的战甲，背批血色斗篷，手持双叉戟的男子眼中也忽然浮现出一丝狂怒之色，并且忍不住怒吼出声，并将手中那双叉戟往地上狠狠一顿。

　　轰隆隆！

　　刹那间，便见一股恐怖的黑色能量从这男子身上激荡而出，朝着四面八方席卷而去。与此同时，在这死神界的天穹之上，也忽然传出了阵阵雷鸣，并且降下一道道血色雷电，将无数阴灵，山脉或者平原给轰成了碎片！

　　一怒之下，竟然就能够引起天地剧变！

　　毫无疑问，能够在死神界做到这一点的，也只有这死神界的唯一主宰，同时也是被奥林匹斯所认可，甚至是被封了“冥王”之位的顶级强者——哈迪斯！

　　“该死的废物，付出了那么大的代价都没能干掉那些家伙，甚至还让我转生之门大伤元气，简直就是废物中的废物！”

　　深吸一口气，哈迪斯终于将心中的杀机和狂怒压制了下去，只是眼神却是变得更加冰冷了起来。

　　要知道，为了能够创造这么好一个击杀楚旬等人的机会，他们可是付出了巨大的代价！

　　毕竟天庭在给楚旬等人开辟了这条通往阴界的通道之后，还在暗地里面派了孙悟空和其他几个顶级强者为其护航，以防万一。

　　而为了能够挡住这些强者，并且破开通道，给虫皇和沙皇创造击杀楚旬等人的机会，他们也派出了诸多强者出手干涉，甚至就连他也不惜代价，抽掉了转生之门的本源力量，强行破开了通道，将虫皇和沙皇送入通道之中，截杀楚旬等人。

　　可是他万万没有想到，即便如此，虫皇和沙皇竟然还是失败了，甚至就连他那以转生之门核心力量凝聚而成的能量投影都被彻底摧毁。

　　这样一来，不仅他们埋藏在天庭之中的那个重要棋子极有可能暴露，而且就连他的转生之门也受到了不小的伤害，再加上多年前那次阴界巨震所带来的伤害，可以说，他整个死神界都因此受到了巨大的影响，甚至很多地方都变得一片狼藉，伤亡惨重。

　　在现在这个跟阴曹地府的战斗已经快要全面展开的关键时期，受此重创，对他而言几乎是无法接受的！

　　只是，再怎么难以接受，已经发生的事情也无可挽回了。

　　想到这里，哈迪斯再度深吸一口气，然后握紧了手中的双叉戟，沉声说道：“传我法旨，死神界全面戒备，各城开始展开救灾行动，同时也要小心地府方面的偷袭。”

　　说到这里，哈迪斯微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，把所有的冥暗卫都给我派出去。那些家伙如果没有死在阳界和阴界的间隙中的话，那么就有一半的可能落在我们死神界之中。”

　　“如果找到他们，立刻向我汇报！”

　　“是！”

　　伴随着哈迪斯话音落下，一个冰冷的声音也从神殿之中响起，随后便见那空间微微波动了一下，便再无声息。

　　“不管你们是变数也好，是天罚者也罢，只要落入我死神界之中，我定要让你们灰飞烟灭，永世不得超生！”

　　看着那裂纹遍布的阴界之门，哈迪斯眼中的杀机也变得更加强烈起来，随后深吸一口气，挥起手中的双叉戟，对准那阴界之门激荡出一道道黑色光辉。

　　而伴随着这一道道黑色光辉的融入，那阴界之门上的裂纹也开始慢慢的恢复起来。

　　……

　　“死神界巨震？”

　　而就在死神界发生巨震的同时，那身处于酆都城之中，同样掌控了一半阴界的酆都大帝眼中也忽然闪过一丝精芒，然后摸了摸下巴，若有所思地说道：“莫非，那些家伙是摧毁了那转生之门的投影，才会给死神界带来这么大的麻烦？”

　　想到这里，酆都大帝的眼睛顿时一亮，随后冷笑起来：“嘿嘿嘿，看样子，这一次是有人赔了夫人又折兵啊！”

　　嗡！

　　而就在这时，一道灰光却忽然划破虚空，出现在了酆都大帝的面前，随后凝聚成了一张灰色的信纸。

　　“嗯？”

　　看到这张灰色信纸，酆都大帝微微一愣，然后伸出食指轻轻点在信纸之上。

　　轰！

　　刹那间，信纸燃烧起来，化为一缕灰色火焰融入到了酆都大帝的手指之中。

　　“果然……”

　　而伴随着那灰色火焰的融入，酆都大帝也仿佛是收到了什么消息一样，眼中闪过一丝精芒，然后深吸一口气，沉声说道：“传我法旨，十殿阎罗整军备战，只要我一声令下，立刻展开对死神界的进攻！”

　　“除此之外，地府影侍全面出动，给我去寻找楚旬等人的踪迹，无论如何都要找到他们！”

　　说到这里，酆都大帝的眼神也变得更加冰冷起来：“还有，联系隐藏在死神界的钉子，不惜一切代价，必须找到那些人的下落！”

　　“谨遵法旨！”

　　听到酆都大帝的法旨，大殿之中也传出一阵阵回应声，随后一道道光辉也从这大殿之中激射而出，朝着阴曹地府的各处激射而去。

　　……

　　“该死，这到底是什么地方啊？”

　　楚旬等人并不知道，他们摧毁了那阴界之门投影之后给死神界带来了多大的震荡，也不知道为了寻找他们的下落，地府和死神界隐藏在暗处的力量也已经开始了交锋。

　　此刻，他们正在一片无边无际，充满了灰色迷雾的诡异空间之中飘荡，彻底迷失了方向。

　　看着四面八方那灰蒙蒙的世界，楚旬的眉头也忍不住皱了起来，然后对着身边的骨皇问道：“你不是说那通道是通往阴界的么，怎么到了这个鬼地方来了？”

　　楚旬已经不是第一次进入阴界了，所以可以说他对阴界是极为熟悉。而此刻在这个无边无际，充满了迷雾的地方，他虽然也感觉到了一定的阴界之力，但这阴界之力却绝对无法跟他以前在地府或者死神界感觉到的阴气相比。

　　所以毫无疑问，此刻他们并没有进入阴界，而是到了一个距离阴界很近的地方。

　　“大哥，你真当我是神仙啊！”

　　然而听到楚旬的话，脸色有些苍白的骨皇却是忍不住说道：“我才刚刚度过天罚，就又跟那两个该死的家伙碰上，再加上那传送通道被各种力量干扰，在这种情况下我能找到一条生路就已经算我们运气好了，难不成你还想让我直接把你送到酆都城不成？”

　　说到这里，骨皇也忍不住咳嗽了两下，随后深吸一口气，沉声说道：“我算了下，我们现在就算没到阴界，距离阴界也肯定不远，只是我们被某种力量困在了这里，所以只要我们找到正确的路线，应该用不了多久就能离开这里，进入阴界了。”

　　“现在最大的问题是，我们要怎么找到离开的路！”


第2304章 魂魇！

　　“别说找出路了，我们现在连这里到底是哪都不知道。”

　　听到骨皇的话，站在他身边的贪婪摇了摇头，然后对着愤怒问到：“愤怒，我们之中就你对阴界了解最深，你知道这里是什么地方么？”

　　要知道愤怒的杀戮天使武装便是由厄运三子构造而成，而厄运三子最初则是诞生于阴界，只是后面才入的奥林匹斯，所以论到对阴界的认识，那么就连去过两次阴界的楚旬只怕都远远不如愤怒。

　　“这里，或许就是传说中的阴阳界了！”

　　听到贪婪的话，一直在观察着周围环境的愤怒忽然开口说道：“据我所知，在阳世和阴界之间，有着一片极为特殊，介于阴阳之间，生死难辨的空间。而根据一些很古老的记载，这个空间的名字，就叫做阴阳界。”

　　“阴阳界？”

　　听到愤怒的话，楚旬顿时皱起了眉头：“既然这里是生死相接，阴阳交界之处，那总有办法可以离开这里吧？”

　　说到这里，楚旬朝周围扫视了一圈，然后有些疑惑地问到：“还有，这阴阳界中难道就没有生灵或者阴灵的存在么？”

　　“阴阳界既然是阴阳相交之处，这里自然也就没有什么阴灵或者生灵了。”

　　提起阴阳界的生灵，愤怒仿佛想起了什么东西一样，随后皱起了眉头，眼中闪过一丝凝重之色，并沉声说道：“不过，根据我所得到的那个古籍记载，这阴阳界中虽然没有生灵和阴灵，但却生活着一种介于生灵和阴灵之间的特殊存在。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后反问道：“众所周知，生灵居阳界，阴灵居阴界，但你们有没有想过，那些神魂俱灭之人，他们的灵魂能量和碎片去了何处？”

　　“你是说，那些灵魂碎片和能量，都到了这阴阳界中？”

　　听到愤怒的话，楚旬等人顿时反应了过来，随后眼神一变。

　　要知道，能量守恒定律是贯彻着整个大千世界的真理法则。也就是说，在这大千世界之中，整体的力量总数是不变的，唯一变化的只是力量的性质和形态而已。

　　打个最简单的比方，就是楚旬一道刀芒斩出，然后爆开，看似他自己消耗了力量，但实际上这刀芒的力量只是转化为另外一种形态，重新回到了宇宙之中而已。

　　同时，他们的修炼也是如此，虽然他们变强了，但他们所吸收的力量也是从外界而来。

　　既然如此，那按理来说，就算有人神魂俱灭，他那灵魂所属的能量也应该有个归宿才是。

　　难道说，这阴阳界，就算那些残魂力量的归宿？

　　“虽然无法确定，但那古籍上却正是这么写的。”

　　看着楚旬等人那震惊的样子，愤怒点了点头，然后神色凝重地说道：“而且根据古籍所写，这些残魂力量和灵魂碎片，在不断的交织和凝聚之后，便会诞生一种特殊的阴灵……”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，随后接着说道：“这种特殊的阴灵，名为魂魇！”

　　嗡嗡嗡！

　　诡异的是，便见伴随着愤怒“魂魇二字脱口而出，那原本弥漫在四面八方的灰雾竟然也仿佛是受到了某种力量的影响一般，开始剧烈翻滚起来，同时还变得越来越浓。”

　　“怎么会这样？”

　　看到四周浓雾的异变，楚旬等人顿时皱起了眉头，小心提防了起来。

　　“看样子，关于阴阳界的传说是真的。”

　　而就在这时，沉默了许久的康斯坦丁却仿佛是做出了什么判断一样，长长地吸了口烟，然后神色凝重地说道：“当年我从须弥山逃出来，想尽一切办法恢复实力，并且企图变得更强，给族人报仇。在这个过程中，我尽可能的搜集了各种资料，而这阴阳界的资料，也是我在收集其他一些资料时所得到的。”

　　说到这里，康斯坦丁又将目光移到了周围的浓雾上，然后沉声说道：“根据资料记载，这阴阳界中的一切有形之物都属于魂魇的一种，哪怕我们面前所见到的这种迷雾也是如此。只不过这些迷雾只是最初级的魂魇，尚未凝聚出真正的魂体，也没有觉醒自己的神志，只有一些最最基本的本能而已。”

　　“也正因为如此，当我们提到魂魇这个名字的时候，这些迷雾才会有所变化。”

　　“既然如此，那你知不知道离开这里的办法？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬忍不住问到。

　　“方法是有，不过很难。”

　　康斯特德点了点头，脸上浮现出一丝凝重之色：“阴阳界跟阴界的确有接壤之处，但根据记载，那里却是魂魇的大本营，因为即便是魂魇，也需要从阴界得到阴气来修炼自身，甚至有些魂魇还会潜入阴界，捕猎阴灵。”

　　“只不过后面伴随着天地剧变，人书碎裂，化为转生之门和转生轮盘，分别被冥王哈迪斯和酆都大地所得之后，他们两人也开始重整阴界，并且不计前嫌封印了阴阳界和阴界的诸多接壤之处，这才让魂魇几乎绝迹。”

　　对于阴阳镜，康斯坦丁的资料显然比愤怒更加详细，所以说完阴阳镜的一些秘辛之后，康斯坦丁又接着说道：“所以，我们如果想要前往阴界，那么唯一的方法就是前往魂魇的大本营，打破阴界封印，这样我们才能离开这里。”

　　“这些魂魇的实力如何？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人神色纷纷一凝。

　　“我所得到的那本古籍里面并没有记载他们的实力，不过古籍不弱，不然也不需要酆都大帝和冥王哈迪斯联手才能压制住他们了。”

　　想了想之后，康斯坦丁摇了摇头，说道：“而更重要的是，这一切都是很久以前的事情了，现在已经过了这么多年，谁也不知道现在那些魂魇的实力变得怎么样了。”

　　“不管他们的实力多强，我们也只能跟他们拼一拼了。”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬握紧了手中的虎魄刀，然后凝声问到：“既然你对于阴阳界这么了解，那你知不知道，要怎么样才能抵达那些魂魇的老巢，找到通往阴界的出口？”

　　“这个你不用费心找了，估计用不了多久，他们就会主动送上门来了。”

　　提起这个，康斯坦丁忽然苦笑了起来，道：“刚刚提起魂魇的名字，我们已经惊动了这些迷雾，所以那些已经拥有了形体和灵智的魂魇很快也会收到消息，到时候就算我们不想跟他们对上，也不太可能了。”

　　“既然如此，那大家抓紧时间恢复力量，等下估计还有一场恶战要打！”

　　知道强敌将至，楚旬心中也微微一凝，然后不再前进，就这么漂浮在无尽的灰雾之中，盘膝坐下，开始恢复自己的力量。

　　在短短的一天之内，他们便经历了两场生死恶战，此刻每个人的精力和力量都被严重消耗，所以他们也一定要趁着那些魂魇到来之前尽可能的恢复自身力量，以防万一。

　　而听到楚旬的话，愤怒等人也互望了一眼，然后点点头，停止了这漫无目的的赶路，开始加快速度恢复自身的力量。

　　嗡嗡嗡！

　　或许是因为经过了盘古灵池的强化，拥有了盘古血脉的原因，此刻愤怒和楚旬等人恢复力量和伤势的速度也是极为惊人，甚至就连那强行催动杀生之剑诛敌，从而深受杀戮之力反噬，深受重创的愤怒，此刻也在一阵阵银光和黑光的交织与闪耀之中，迅速恢复了起来。

　　而就在愤怒等人停下步伐，全力恢复自身力量的时候，那笼罩在整个阴阳界中的迷雾也如同是一个巨大的连锁网络一样，迅速将他们的消息传遍了整个阴阳界。

　　而在得到了楚旬等人的消息之后，整个阴阳界也彻底沸腾起来，数之不尽的魂魇就像是嗅到了血腥味的食人鱼一样，开始从那阴阳界的最深处席卷而出，以惊人的速度朝着楚旬等人所在之处涌了过来！


第2305章 隐藏在暗处的强敌！

　　自古以来，魂飞魄散的人数不胜数，而他们的残魂碎片也在这阴阳界中汇聚成了无数的魂魇。

　　这些魂魇一直以来都只能通过吞噬同类或者是这些迷雾中的残魂力量来强化自身，而如今终于遇到了万年难得一见的血肉生灵，又怎可能不疯狂呢？

　　要知道，楚旬等人体内那强大的气血和力量，对于这些魂魇而言可是难以抗拒的诱惑啊！

　　所以没用多久，数之不尽的魂魇便已经从这阴阳界各处汇聚而来。而这无数魂魇的汇聚，也让楚旬等人身边的迷雾一下变得更加浓郁起来，而且迷雾之中的阴气也一下变得无比强盛，让这片天地的温度开始直线下降。

　　“来了！”

　　感觉到四周迷雾的变化，楚旬等人的脸色也顿时变得更加凝重了起来。

　　毕竟他们对这魂魇并不了解，也不知道这些魂魇到底有什么实力，更不知道他们的数量有多少，在这种情况下，他们自然要多加小心了。

　　吼！

　　而就在楚旬等人全神戒备的同时，一个浑身漆黑，弥漫着黑雾，而且仿佛才刚刚从泥水里面打捞出来一般，显得有些湿哒哒，同时散发着腐臭气味，面目扭曲的诡异生物也忽然从那楚旬等人身边的迷雾之中冲了出来，并张牙舞爪的朝着楚旬等人扑了过来！

　　“这就是魂魇？”

　　看着那诡异而扭曲的怪物，楚旬等人纷纷一惊，而愤怒则是在第一时间出手，一道黑色剑气激射而出，轰击在了这怪物的身上。

　　轰！

　　愤怒那凝聚者杀戮之力的剑气无论是对生灵还是阴灵，亦或是对这种介于生灵和阴灵之间的魂魇都有着极强的杀伤力。所以下一刻，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那被黑色剑气所击中的魂魇也顿时如同是被打爆的气球一样，轰然爆开，化为了点点黑雾。

　　然而，诡异的是，这些由魂魇陨落后所化的黑雾，却仿佛拥有着自己的灵性一般，以极快的速度融入到了在场的每一个人体内，哪怕是他们身上用来防御的能量和秘法，也没能对这些黑雾造成半点阻碍。

　　而伴随着这些黑雾的融入，楚旬等人也感觉到一种清凉的感觉开始从自己大脑之中浮现，仿佛一下子让他们的思维变得更加灵动敏锐，而且对周围的感知也变得更加清晰起来。

　　“这是……”

　　感觉到这种清凉的感觉，楚旬等人的心中也不由得齐齐一惊。

　　这种感觉他们并不陌生，这是精神力和灵魂力量被强化之后所带来的特殊触感！

　　难道说，这些黑雾能够强化人的神魂？

　　那么，除了强化神魂之外，这些黑雾还会不会有什么副作用呢？

　　吼！吼！吼！

　　不过此刻已经不是考虑这些的时候了，因为伴随着第一只魂魇被愤怒格杀，其他的魂魇也纷纷从迷雾之中涌出，朝着楚旬等人杀了过来。

　　而与此同时，伴随着这越来越多魂魇的出现和怒吼，一阵阵诡异的能量波动也从四面八方席卷而来。而在这些剧烈的怒吼和诡异的能量波动席卷之下，楚旬等人也纷纷感到脑海一阵眩晕，显然是受到了某种诡异的精神冲击！

　　“音波和神魂攻击？”

　　感觉到脑海中传来的眩晕感，楚旬的眼中忽然闪过一缕精芒，然后深吸一口气，对着那密密麻麻，不断涌出的魂魇怒吼出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　轰轰轰轰轰！

　　佛门真言对于一切邪祟有着极强的克制能力，而这些魂魇虽然不同于一般的阴灵，但却也同样受到佛门功法的克制。

　　也正因为如此，此刻伴随着楚旬六字大明咒的全面催动，以及那一阵阵肉眼可见的金色声浪的四处席卷，那些距离较近的魂魇也如同是烈焰下的积雪一样，开始迅速消融起来，最终化为了一股股浓郁的黑雾，没入到了楚旬等人的身体之中。

　　而伴随着这大量黑雾的融入，楚旬等人也是精神大振，不仅没有半点疲倦，反而是越战越勇！

　　“哥，这些东西好弱啊。”

　　而不仅是楚旬利用佛门真言大开杀戒，此刻在场其他人也屠戮了不少的魂魇，以至于熊孩子的脸上都浮现出了一丝疑惑之色，不解地问道：“光凭这种程度的实力，怎么可能需要酆都大帝和冥王哈迪斯这两大阴界之主联手才能对付啊？”

　　“别轻敌，我们现在遇到的不过是喽啰而已。”

　　听到熊孩子的话，楚旬摇了摇头，然后神色凝重地说道：“正主还在暗地里面躲着呢，小心点！”

　　此刻他们虽然是占尽了优势，但楚旬的心中却充斥着一种强烈的压迫感和危机感，就好像在这迷雾深处，有什么可怕的猎食者已经盯上了他们一样！

　　毫无疑问，真正的威胁，即将到来！

　　嗖！

　　事实证明，楚旬的直觉依旧是正确的！

　　只见几乎就在他话音落下的瞬间，一把黑色长矛也忽然以极快的速度划破迷雾，朝着楚旬激射而来！

　　“来了！”

　　看着那从迷雾中激射而来，甚至是直接贯穿了几个拦路魂魇的黑色长矛，楚旬的瞳孔微微一缩，然后握紧手中虎魄刀，直接便朝着那黑色长矛斩去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那黑色长矛也被楚旬这一刀直接轰爆，化为点点黑光，跟那些魂魇陨落后的黑光一样，融入到了楚旬等人的身体之中。

　　只是唯一不同的是，这黑色长矛中蕴含的力量显然要远远超过了一般的魂魇，甚至光凭这一支黑色长矛带给楚旬等人的力量，就已经超过了楚旬等人猎杀数十只，哪怕是上百只魂魇所带来的力量！

　　“界主级别的力量？！”

　　与此同时，虽然击碎了那黑色长矛，但楚旬的脸色却是变得更加凝重起来。

　　因为在击碎那黑色长矛的时候，他可以清楚的感觉到，这黑色长矛之中蕴含着堪比界主级别的力量。

　　而且除了这强大的力量之外，这黑色长矛上还蕴含着一种强大而诡异的精神冲击，如果不是他修行了佛门功法，而且又有诸多奇遇，精神力远超他人的话，只怕就算是他也会在刚刚那一击之下吃点小亏。

　　然而，楚旬却并不知道，这还只是个开始！

　　嗖嗖嗖！

　　几乎就在楚旬击碎了那根黑色长矛的瞬间，更多的黑色长矛，箭矢和刀剑也纷纷从那四周的迷雾中激射而出，并以极快的速度，朝着包括楚旬在内的所有人发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　这些诡异的兵器都蕴含着不俗的力量，刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，熊孩子等人也纷纷被那些由黑雾所组成的兵器所笼罩，然后陷入了围攻之中。

　　“该死，到底是什么人在偷袭我们！”

　　“必须把他们找出来！”

　　“好烦啊！”

　　……

　　这些由诡异能量所组成的诡异武器虽强，但短时间内却威胁不到熊孩子等人的安全，甚至还没接近熊孩子等人，便已经被他们给彻底轰碎。

　　只是这些诡异的武器却仿佛是无穷无尽一般，无论熊孩子和楚旬等人如何的防御或者反击，甚至是将这些兵器给大片大片的摧毁，下一刻也依旧有更多的黑色武器激射而出，让楚旬等人是不胜其烦，甚至熊孩子等人都忍不住大声抱怨了起来。

　　这种只能被动挨打的感觉，实在是太糟糕了！

　　“布阵，把人找出来！”

　　看着依旧从四面八方的迷雾中，源源不断激射而出的各种能量武器，楚旬的眼中也忽然闪过一缕杀机，然后厉喝出声：“我就不信，他还能躲得过周天星斗大阵的筛查！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝声响起，一道道璀璨星光也瞬间从他身上激荡而出，并以极快的速度朝着四面八方蔓延而去。而伴随着这星光的蔓延，那些藏身于迷雾之中的东西，也渐渐显现在了这片无边无际的星空之中！


第2306章 黑山城！

　　楚旬的想法很简单，那就是既然敌人躲在迷雾之中不肯现身，那他就用周天星斗大阵将这片迷雾笼罩起来，逼出敌人的身形！

　　事实证明，他的选择没有错！

　　只是当这些隐藏在暗处的强敌显出踪迹之时，楚旬等人却是大吃一惊，脸上更是露出了难以置信的神色。

　　因为，此刻出现在他们星空中的并不是什么魂魇，也不是什么其他的生物，而是一座被灰色迷雾所笼罩的巨型城池！

　　这座城池是那么的巨大，甚至悬浮在星空之中，一眼望去就像是悬浮着一个巨大的星球一般，让人望之色变。

　　除了规模宏大之外，这座城市的造型也是非常的古朴，看上去竟然跟楚旬之前在地府所见到过的酆都城有着几分相似，只是要比酆都城显得破败许多。

　　而且除了显得比酆都城要破败荒凉之外，这座巨城的名字跟酆都城也是截然不同，只见就在那巨城的城门上方，挂着一块巨大的牌匾，而在那牌匾之上，也写着血红的三个大字——黑山城！

　　“黑山城？”

　　看着这巨城上的几个血红大字，楚旬等人也不由得皱起了眉头。

　　然而就在这时，康斯坦丁却仿佛是想起了什么一样，随后脸色一变，难以置信地惊呼道：“怎么会这样，黑山城不是传闻中魂魇的大本营，也是通往阴界的唯一通道么，怎么这黑山城会忽然出现在我们面前？”

　　“黑山城就是通往阴界的通道？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬的眼睛顿时一亮。

　　虽然他们可以通过在这阴阳界的杀戮来强化自身精神力和灵魂，但他们现在最重要的事情却是尽快赶到地府，不然的话，不然的话，若是地府方面一直没找到他们，那还不知道会发生什么变故呢。

　　只是看着康斯坦丁那惊讶的样子，楚旬等人却也是不敢妄动。

　　毕竟俗话说得好，事有反常必为妖，这黑山城肯定不会无缘无故的出现在他们面前，他们还是小心点好！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　而就在楚旬等人因为那黑山城的出现而惊疑不定的时候，一股股浓郁的黑雾却忽然从那黑山城之中涌出，最终将整个黑山城都给笼罩了起来，让楚旬等人看不清那黑山城中的情况。

　　不仅如此，下一刻，一根根黑色长矛也再度从这黑山城的迷雾之中激射而出，分别朝着楚旬等人飞了过去。

　　“原来还真是这城里面的人偷袭我们！”

　　看着这激射而来的一根根黑色长矛，楚旬的眼神也顿时一凝，然后右手一挥，沉声喝道：“斗转星移！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见那些激射而来的黑色长矛面前也忽然出现了一个个如同黑洞一般的空间通道。而随后，那些空间通道也是大放光明，直接将那些激射而来的黑色长矛都给吞噬了进去。

　　而下一刻，这些黑色长矛也在另外一片星空之中出现，只是激射的方向却再也不是面对楚旬等人，而是朝着彼此对轰而去。

　　随后，那些数量众多，蕴含着堪比界主强者一击之力的黑色长矛还尚未碰到楚旬等人，便已经跟彼此狠狠地撞击在了一起。

　　可让楚旬等人震惊的是，这些黑色长矛在撞击在一起之后却并没有互相爆开，同归于尽，反而还如同海纳百川一般，直接跟彼此融入到了一体，化为了一根根更加粗大，同时气息也更加可怕的黑色长矛，继续朝着楚旬等人激射而来，而且速度也有了明显的提升。

　　“这些力量竟然还能彼此吞噬？”

　　看到这一幕，楚旬顿时皱起了眉头，然后沉声喝道：“擒贼先擒王，毁了那座城，不信逼不出城里面的家伙！”

　　说到这里，楚旬也不再管那些黑色长矛，直接利用周天星斗大阵的操控空间之能，将那些黑色长矛转移开来，并挥起手中虎魄刀，调转漫天星力，激射而出一道璀璨刀芒，朝着那座巨大无比的城市狠狠斩去。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，出乎楚旬预料的是，只见就在他那道凌厉刀芒即将击中那黑山城的时候，那原本被楚旬利用周天星斗大阵之能转移到了边缘地带的大量黑色长矛，竟然都忽然大放光明，然后齐刷刷的“瞬移”到了这黑山城的上方，并跟楚旬的刀芒狠狠撞击在了一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬的刀芒也在劈碎了三根黑色长矛之后轰然爆开。

　　“这些黑色长矛，竟然还能瞬移到这黑山城的附近？”

　　看到这一幕，楚旬也忍不住皱起了眉头。

　　这座所谓的黑山城，还不是一般的难缠啊！

　　“管它的，直接轰碎它！”

　　而就在楚旬因为眼前这诡异城市而感到一种不祥预感的时候，他身边的张邪却已经是厉喝一声，然后右手一挥，一道璀璨的雷光便从他手中那雷神之锤上激射而出，朝着那座黑山城狠狠轰击而去。

　　“杀！”

　　而与此同时，熊孩子等人也纷纷动手。

　　刹那间，便见伴随着一道道璀璨光辉的闪耀，无数可怕的能量攻击也如同狂风暴雨一般，朝着星空中那座孤零零，却又无比庞大的城市轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　在经过了一次次的战斗和一次次的强化之后，张邪等人的实力也已经是今非昔比。此刻只见在他们的围攻之下，那座巨大无比黑山城也被轰击得黑光四射，并不断颤动起来。

　　看样子，仿佛用不了多久，众人便能打破那笼罩在黑山城上方的黑雾，将这座城市彻底摧毁。

　　可是，事情真的有那么容易吗？

　　“找死！”

　　便见就在张邪等人围攻得正起劲的时候，一个有些嘶哑沉闷，仿佛是在山洞中传出一般的诡异声音也忽然从那黑山城内传了出来。

　　而伴随着这诡异声音的响起，那黑山城上的黑雾也陡然是光芒大作，同时那黑雾之中也忽然长出了一颗大到难以形容，就跟楚旬神国内那颗琉璃菩提树一般，能够遮天蔽日的黑色槐树，并挥舞起那一根根的树枝，带着一道道黑光，狠狠地朝着楚旬等人轰击而来。

　　轰轰轰轰轰！

　　让人震惊的是，那黑色槐树竟然拥有着极为可怕的力量，哪怕是以楚旬等人的实力，一时间竟然也在这槐树树枝的横扫之下被纷纷击退，甚至不少人还在交锋之中受了点轻伤。

　　“好强的力量，好硬的树枝！”

　　看着那被自己斩断的半截树枝，楚旬的眼神顿时一凝。

　　他刚刚虽然斩断了这半截树枝，但自身却也被击退了半步，而其他人的情况就更糟了，实力最弱的赵羽等人甚至是直接被击飞了出去。

　　由此可见，这颗巨型槐树的力量到底有多么强大！

　　“竟然敢在黑山城前放肆，简直是自寻死路！”

　　而就在这是，那槐树之中也忽然传出了一个忽男忽女，但却尖锐难听的声音：“既然如此，那就让姥姥我先拿下你们，让后再拿你们去向黑山老爷问罪吧！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　伴随着那个尖锐声音的落下，那颗巨型槐树也再度一颤，随后无数树枝也再度划破虚空，以惊人的速度朝着楚旬等人横扫而来。

　　不仅如此，伴随着这些树枝的横扫，这些树枝上一颗颗诡异的黑色花骨朵也忽然爆开，随后一个个黑色的身影也从这些黑色花骨朵之中激射而出，化为一只只狰狞可怕的魂魇，朝着楚旬等人扑了过来。


第2307章 极阴黑水！

　　“这到底是什么妖怪？”

　　看着那些从老槐树上激射而来，由花骨朵所化的魂魇，楚旬等人顿时也忍不住皱起了眉头。

　　因为他们发现，不仅这老槐树的力量和防御都极为惊人，而且这些被老槐树召唤出来的魂魇也远比他们之前所遇到的那些魂魇更加庞大，气息也更加阴森！

　　显然，这些魂魇并不简单！

　　“别跟小的浪费时间，先干掉这颗大树！”

　　楚旬并不准备在这些魂魇身上浪费时间，所以面对这些激射而来的魂魇，他只是右手一挥，便催动周天星斗大阵的“斗转星移”之能，将它们瞬间传送到了无边星空之中。

　　与此同时，楚旬的眼神也顿时一凝，然后握紧手中虎魄刀，对准那颗巨大无比的老槐树一刀斩去：“烈火！”

　　轰！

　　刹那间，一道炽烈火光便从楚旬虎魄刀中激射而出，并划破虚空，化为一头熊熊燃烧的猛虎，朝着那老槐树扑了过去！

　　以火克木！

　　“看我烧了你这根臭木头！”

　　而与此同时，赵羽也是右手一挥，一根火焰长矛激射而出，以惊人的速度旋转着朝那老槐树刺去！

　　啾！

　　昂！

　　而另外一边，熊孩子也安琪儿也再度联手，借助青龙和朱雀的力量，木火相生，化为无尽烈焰，朝着那老槐树席卷而去。

　　显然，他们都是跟楚旬一样，企图利用这滔天烈焰直接烧掉这颗老槐树！

　　然而，他们却还是低估了这老槐树的能耐！

　　“哈哈哈，你以为光凭这点小火就能奈何得了姥姥我吗？”

　　“极度魔界！”

　　只见就在那熊熊烈焰划破虚空，朝着那老槐树席卷而去的同时，那老槐树中也忽然传出阵阵大笑，随后一股股浓郁的黑雾也从那老槐树中喷涌而出，并凝聚成无边无际的阴冷黑水，跟楚旬等人释放出来的烈焰撞击在了一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　让人难以置信的是，这老槐树所凝聚出来的黑水也显然并非凡物，不仅楚旬和赵羽释放出来的火焰被迅速扑灭，甚至就连那凝聚了青龙和朱雀力量所释放出来的炽烈火焰也被这黑水所挡住，难以寸进。

　　“极阴黑水？”

　　看到这一幕，愤怒的瞳孔顿时微微一缩，然后沉声喝道：“大家小心，那是十大真水中的极阴黑水，是天下至寒至阴之物，不仅能够克制各种火焰，而且还能扑灭人体内的阳气，也就是生命之力！”

　　说到这里，愤怒的眼中也顿时闪过一缕寒芒，然后右手一挥，厉喝出声：“彼岸花开！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　伴随着愤怒厉喝出声，点点黑光也以极快的速度从他右手之中激射而出，然后没入到了那无边无际的极阴黑水之中。

　　诡异的是，这些黑光在没入那极至阴至寒的极阴黑水之后，竟然并没有被那些极阴黑水所吞噬，反而迅速生长，然后化为了一个个花骨朵，最后开出了无边无际，数不胜数的彼岸花，瞬间将那无边黑水给覆盖了起来。

　　“彼岸花！”

　　“你怎么会有彼岸花！”

　　看到自己辛辛苦苦所凝聚出来的极阴黑水被彼岸花所覆盖和吞噬，那老槐树中顿时发出了一阵愤怒而惊慌的咆哮。

　　俗话说卤水点豆腐，一物降一物。这极阴黑水虽然可怕，但却同样有着它的克星。而那生长在冥河河畔，以无尽阴气为养料的彼岸花便是这极阴黑水的克星之一！

　　“好机会！”

　　而看到那老槐树释放出来的极阴黑水被愤怒的彼岸花所克制，一旁的天陨眼睛顿时一亮，然后沉声喝道：“炼狱魔主，融合！”

　　轰！

　　伴随着天陨厉喝声响起，天陨、黑魔和赵羽也再度化为一道道光辉汇聚在一起，并迅速凝聚成了散发着滔天魔气的炼狱魔主。

　　只不过这一次化为炼狱魔主之后，他们手中的万能魔方却并没有化为长剑，而且化为了一根长矛，同时那炼狱魔主嘴里也传出了一声猖狂的大笑声：“哈哈哈，终于轮到我来爽一把了——灭世魔焱杀！”

　　话音落下，那炼狱魔主的身上也瞬间燃起了熊熊烈焰，同时那熊熊烈焰也蔓延到了万能魔方所化的长枪上，令那长枪慢慢从暗金色化为了赤红之色。

　　嗖！

　　下一刻，便见那炼狱魔主用尽了力量，猛地将那已经熊熊燃烧起来的长枪朝着那了老槐树所在之处透支而去。

　　“该死的混账！”

　　面对这凝聚了三个界主的力量，在某种程度上几乎可以跟斩三尸强者比肩的可怕一击，那老槐树也显然是感觉到了剧烈的危机感，随后挥起那数之不尽的树枝，带着一道道黑光便朝着自己身前汇聚而来，显然是准备先挡下这一击再说！

　　“时间，凝滞！”

　　“星空弥漫！”

　　然而还不等老槐树的所有树枝就位，熊孩子便已经厉喝一声，一道灰光打出，没入到了那老槐树的体内。

　　而伴随着这灰光的没入，这老槐树的速度也是陡然变慢。

　　可另外一边，那蕴含着恐怖力量的火焰长枪却在周天星斗大阵的作用下直接穿越星空，出现在了这被时间之力降低了速度，来不及防御的老槐树面前，最终穿过几根树枝，狠狠地刺在了那老槐树的树干之上！

　　轰！

　　下一刻，无边火焰便从那火焰长枪上爆发而出，瞬间将那老槐树给笼罩起来，并且剧烈燃烧，发出阵阵噼啪响声。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　老槐树本是无边引起所化，这熊熊烈焰正是他的克星，所以此刻烈焰缠身，也立刻让那老槐树深受重创，发出一阵阵凄厉的惨叫，并从身上喷涌出一股股浓郁的黑气，企图将烈焰扑灭。

　　“烈火！”

　　“朱雀之焱！”

　　可其他人又怎么会给他这个机会，下一刻，便见楚旬和安琪儿同时出手，释放出无尽烈焰再度席卷在了那已经被烈焰缠身的老槐树上。

　　火上加火，让这没有了极阴黑水的老槐树顿时伤上加伤，不仅无数的树枝被纷纷点燃，剧烈燃烧，甚至就连他的躯干也开始不断的龟裂发黑，仿佛马上就要被彻底焚烧一块黑炭一样！

　　而更加致命的是，趁着这老槐树被烈焰缠身，深受重创的机会，在场其他人也纷纷出手。

　　下一刻，便见伴随着一道道光辉的闪耀，和一阵阵剧烈轰鸣声的响起，这老槐树也是被轰击得浑身碎木飞溅，惨叫连连，甚至连很多粗大的树枝都被直接轰碎，可谓损失惨重。

　　“黑山老爷，黑山老爷！”

　　“救我，老爷救我！”

　　……

　　一时不慎，原本还以为能够稳操胜券的老槐树也瞬间陷入了致命的危局，无奈之下，他也只能发出一阵阵尖锐而痛苦的咆哮声，向他的主人求救！

　　“废物！”

　　而面对老槐树的求救，这黑山城中也忽然传出一个冰冷的训斥声。

　　与此同时，一股股浓郁的黑气也忽然从这黑山城之中喷涌而出，不断的冲刷在了这老槐树的身上。而伴随着这无尽黑气的冲刷，老槐树身上的熊熊烈焰也被迅速扑灭，甚至就连那老槐树表面被楚旬等人所重创的伤口也开始迅速愈合了起来。

　　“该死，好强的阴气！”

　　感觉到那黑气之中蕴含的极阴力量，楚旬的瞳孔顿时一缩，然后纵身而起，直接朝着那老槐树杀去，同时深吸一口气，怒吼出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　他们好不容易才将这老槐树打成重伤，又岂能让这家伙如此轻易的就逃过一劫？


第2308章 黑山阴兵！

　　众所周知，佛门功法乃是一切阴邪力量的克星，也正因为如此，此刻楚旬才会再度施展《六字大明咒》，企图阻止那个所谓的“黑山老爷”来救援眼前的这颗老槐树。

　　轰轰轰轰轰！

　　事实证明，楚旬的选择是正确的。下一刻，便见伴随着一阵阵肉眼可见的金色声浪四处席卷，那些原本从黑山城各处席卷而来的黑气也仿佛是遇到了克星一样，瞬间在一阵“嗤嗤”的响声中迅速消融，不敢再前进半分。

　　而借此机会，楚旬也已经冲到了那颗老槐树面前，然后一刀斩在了那棵老槐树的树干之上。

　　轰！

　　在楚旬强大力量的作用下，虎魄刀也瞬间斩破了老槐树那焦黑的树皮，深深地切入到了树干之中。

　　而借此机会，楚旬左手也是一挥，随后无边无际的五行虫也从他身边凝聚而出，覆盖在了这老槐树上，剧烈啃噬了起来。

　　这老槐树并不是纯粹的阴灵，而是介于生灵和阴灵之间的特殊魂魇，所以他也并非像阴灵那样不在五行之中。也正因为如此，此刻那些对阴灵基本无效的五行虫，却是如同一群白蚁一样，将这老槐树啃噬得伤痕遍布，惨不忍睹。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“我杀了你！”

　　与此同时，那老槐树也发出阵阵剧烈咆哮声，并且挥起无尽树枝朝着楚旬席卷而来，企图将楚旬彻底绞杀。

　　轰轰轰轰轰！

　　可问题是，楚旬此刻并非是孤军作战，只见这些树枝还来不及击中楚旬，便已经在半途中被愤怒等人所阻截，最终轰成了碎片。

　　而寥寥几根突破了重围的树枝，也已经对楚旬没有太大的威胁，被楚旬挥刀斩成了几截。

　　这样一来，这老槐树的垂死挣扎也已经没有了半点作用，反而让自身伤势变得越来越重，再这样下去，只怕用不了多长时间就会被楚旬等人给彻底撕碎了。

　　“放肆！”

　　“黑山军出击，给我绞碎他们！”

　　与此同时，看到老槐树奄奄一息，那隐藏在黑山城之中的“黑山老爷”也仿佛终于动了真怒。

　　下一刻，便见伴随着一声充满了怒意的咆哮，那黑山城之中也忽然涌现出了无边无际，身穿黑甲，手持长弓，利箭，长矛，重盾，甚至是骑着黑马，浑身散发出肃杀之气，一看就是百战精锐的黑甲士兵，并在一阵阵喊杀声中朝着楚旬等人杀了过来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　而在冲锋的过程中，那些手持长弓的黑甲士兵也纷纷弯弓射箭。刹那间，一片无边箭雨便彻底成型，铺天盖地地朝着楚旬等人覆盖而来！

　　“哼！”

　　面对这数之不尽的箭雨，楚旬等人一开始并没有在意，毕竟以他们如今的修为和实力，一般界主以下的敌人也已经不可能对他们造成伤害。而从那些黑甲士兵身上散发的气息来看，他们显然还尚未达到界主之境，最多也就是一群不朽而已。

　　这么多的不朽军团，如果放在外界，那或许可以称得上是一股庞大的实力，甚至就算是放在奥林匹斯和天庭的战争中，也能够成为他们的精锐兵团，主站部队，可是对于楚旬等人而言，却还算不上什么威胁。

　　所以尽管那些箭雨席卷而来，但楚旬等人却根本做任何的防备，而是全神贯注的摧毁这颗已经摇摇欲坠的老槐树，争取尽快将这个难缠的家伙彻底轰杀！

　　叮叮当当！

　　就在楚旬等人全力摧毁这老槐树的时候，那无边箭雨也终于覆盖在了他们的身上。

　　而正如他们所想的那样，这些箭雨甚至无法破开他们的防御，打在他们身上，就像是打在一面面坚不可摧的盾牌上一样，仅仅只发出了阵阵金属撞击声，便纷纷折断甚至是爆开，烟消云散。

　　“嗯？怎么会这样？！”

　　可是，这些箭雨虽然没有击破楚旬等人的防御，但下一刻，楚旬等人的脸色却齐齐一变，眼中更是浮现出惊疑不定之色。

　　因为他们发现，在这些箭雨的不断轰击之下，他们体内的生命力竟然也开始不断消耗起来。也就是说，这些箭雨虽然没能击破他们的防御，但却的的确确对他们造成了伤害。

　　尽管这种伤害看起来并不显眼，但所以绳锯木断，水滴石穿，如果任由这些箭雨不断的轰击他们，那同样会给他们造成不小的威胁！

　　“小心，这些箭矢上都蕴含着很强的阴气，能够直接泯灭人的生机！”

　　与此同时，愤怒也皱起了眉头，对着楚旬冷和出声：“楚旬，把异形军团派出来，挡住他们！”

　　在场众人虽然都有着自己的神国兵团，但他们的积累却实在是太低，所以也只有楚旬的异形军团能够挡住这些诡异的黑甲阴兵了。

　　不过对楚旬冷和出声的同时，愤怒自己也是将手中的曼陀罗华之盾往半空中一扔，沉声喝道：“天国之门，开始！”

　　“亵渎我主，定将万劫不复！”

　　“圣光所在，势不可挡！”

　　“废话什么，老大在看着呢，杀啊！”

　　“对啊，我们可是跟上帝那老家伙翻脸了，这些废话就别说了，上！”

　　……

　　伴随着愤怒厉喝响起，那曼陀罗华之盾也瞬间化为天国之门，并且轰然打开。

　　与此同时，伴随着一阵阵喊杀声，咆哮声和抱怨声的响起，一道道璀璨的圣光也不断从那天国之门中激射而出，并化为了一个个楚旬等人见过或者没有见过的天使，朝着那些黑甲阴兵杀了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　众所周知，大千世界之中，对阴邪之力克制最大的首推佛门之力，而其次便是天堂最擅长的光明和神圣之力。所以此刻伴随着这些天使的出现，并且大开杀戒，那些被天使神圣之力和光明之力所克制的阴兵们也瞬间在一阵阵剧烈的轰鸣声中被轰杀得阵脚大乱，伤亡惨重。

　　“异形军团，出击！”

　　趁此机会，楚旬也立刻召唤出了自己的妖兽异形军团，加入战局。

　　愤怒的天使兵团虽然人数较少，但一个个实力都在不朽境界以上，其中愤怒最开始召唤出来的那几个月之天使什么的更是拥有着界主之境的实力，再加上力量属性上的克制，这些天使军团也如同是一把把尖刀一般，肆意在黑甲阴兵的军阵中来回杀戮，势不可挡。

　　而另外一边，楚旬的妖兽异形军团虽然在力量属性上并不克制黑甲阴兵，但他们的数量却极为庞大，再加上妖兽异形几乎没有灵魂，不受各种阴邪力量的干扰，所以此刻也同样爆发出了惊人的杀伤力，配合那天使军团一起，瞬间便击溃了那些黑甲阴兵的军队，并且开始围绕着他们进行绞杀，大有将他们一举歼灭之势！

　　与此同时，没有了那些黑甲阴兵的干扰，楚旬等人也能够放手攻击那巨型老槐树。而在他们的全力攻击之下，那本已受到重创的老槐树也终于支撑不住，被他们硬生生从中轰断，化为了两截。

　　“阴魔转化！”

　　不过这老槐树还的确有一手，哪怕是被楚旬等人从中斩断，也并没有立刻死去，而是在一声厉喝声中，硬生生将那上半截被斩断的身躯引爆，激荡出无尽黑色能量，暂时逼退了楚旬等人。

　　而与此同时，那老槐树的下半截身躯则是直接缩进了土里，没有了半点踪迹。

　　“逃了？”

　　看到那老槐树土遁而逃，楚旬眼中顿时闪过一缕杀机。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在那老槐树土遁而逃的同时，一股股黑雾也再度从那黑山城之中激荡而出，将那黑山城给彻底笼罩起来，隔绝了楚旬等人跟那黑山城之中的联系。

　　“嗯？”

　　看到那黑山城再度被黑雾笼罩，而原本在黑山城中厮杀的妖兽异形和天使军团也没有了声息，愤怒的眼中顿时闪过一缕杀机，然后纵身而起，直接冲进了黑雾之中。

　　天国之门中的这些天使对他而言有着非常重要的意义，甚至可以说是他的家人和兄弟。所以他虽然可以毫无顾忌地血祭恶魔之门中的那些恶魔，但却不能置这些天使的生死于不顾！

　　“跟上！”

　　看到愤怒冲进黑山城之中，楚旬也顿时皱起了眉头，然后厉喝一声，带着其他人紧跟在愤怒身后，钻进了那别黑雾所笼罩的黑山城之中。


第2309章 陷落！

　　说实话，如果没有必要的话，楚旬并不想进入那个诡异的黑山城，因为他的直觉告诉他，那黑山城里面蕴含着很大的危险，甚至有可能威胁到他的性命。

　　所以在他看来，最为稳妥的方法还是利用周天星斗大阵困死这黑山城，然后再一点一点的将这黑山城的防御力量耗尽，最终将其彻底摧毁。

　　只是俗话说计划赶不上变化，此刻既然愤怒已经带头冲进了黑山城之中，那么就算楚旬对黑山城充满了忌惮，但他也已经别无选择，只能跟着愤怒一同入城了。

　　不过即便如此，楚旬的心里也没有怪愤怒。因为他知道，如果此刻深陷黑山城里面的不是这些天使，而是他们，愤怒也同样会毫不犹豫的闯入城内。

　　毕竟，他就是这么一个外冷内热的家伙啊！

　　楚旬等人的速度极快，几乎没过多久便冲到了黑山城之中，踏足在了黑山城那坚硬而冰凉的地面上。

　　然而诡异的是，此刻他们虽然已经进了黑山城，但四面八方却是一片死寂，完全没有半点战斗的动静传来。

　　“怎么会这么安静？”

　　看着四周围被黑雾所笼罩的死寂城市，楚旬顿时皱起了眉头，而寅虎也忍不住沉声说道：“难道所有人都死光了？”

　　“不可能！”

　　然而听到寅虎的话，愤怒却是摇了摇头，眼神冰冷地说道：“那几个蠢货虽然蠢了点，但实力还算不错，不可能连这么点时间都撑不到。”

　　说到这里，愤怒的表情忽然变得有些凝重了起来，同时右手一挥，一道黑色剑芒激射而出，没入到了远处的黑雾之中，再无声息。

　　看到这一幕，愤怒仿佛做出了什么判断一般，深吸一口气，沉声说道：“看样子，我们身边的这些黑雾应该有着封闭他人感知的能力，所以我们才感知不到周围战斗的动静。”

　　“既然如此，那大家要小心了。”

　　听到愤怒的话，楚旬的表情也变得更加凝重了起来。

　　无法感知到周围黑雾中的动静，这也就意味着他们无法看到和听到，甚至是无法感知到敌人的靠近。在这种情况下，那些隐藏在暗处的敌人也很容易能偷袭到他们。

　　“放心，这个交给我和骄傲来对付。”

　　听到楚旬的话，贪婪忽然笑了起来，然后对着骄傲说道：“喂，帮我一把！”

　　随后，贪婪的表情也陡然一肃，双手结印，厉喝出声：“秘术，光暗幻身！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见一道道璀璨的光辉忽然从贪婪的身上激荡而出，不仅将天地照耀得一片雪白，同时也让楚旬等人背后的影子变得更加的黑暗起来。

　　随后，这些已经变得无比黑暗的影子也忽然纷纷脱离了楚旬等人的身体，独立了出来，并且迅速凝聚变化，最终化为了一个个模样几乎跟楚旬等人一模一样的分身，出现在了楚旬等人的身边！

　　而更诡异的是，随着那贪婪激射而出的光辉变得越来越闪耀，那些由楚旬等人影子所凝聚出来的分身竟然还开始不断的分裂起来，一化二，二化四，四化八……

　　眨眼之间，方圆千米内便全都是楚旬等人的踪影，让人难分真假！

　　“我说，这些分身，将无人能够看破！”

　　伴随着这些分身停止分裂，并将楚旬等人团团包围，站在贪婪身边的骄傲也是淡淡一笑，随后一字一顿地吐出了几个字。

　　而几乎就是骄傲话音落下的瞬间，那些分身的身上也忽然散发出了跟楚旬等人一模一样的气息。这样一来，就算是楚旬等人也根本分不出身边的人那个是分身，那个才是本体了。

　　“心灵投影！”

　　不过贪婪和骄傲既然敢这么做，那自然也有把握不会让楚旬等人自己也弄混战友们的真身和分身。

　　而这个把握，就是欲望！

　　下一刻，便见伴随着欲望的一声冷喝，楚旬等人的心中也忽然浮现出了一种极为特殊的感觉。这种感觉能够让他们清楚的分辨出身边之人那个是真身，而哪个又是分身。

　　“当年能够纵横大千世界的堕落天使，果然名不虚传！”

　　看到贪婪、骄傲和欲望联手，制造出了这么一批几乎无人能够识别的分身，康斯坦丁的眼中也顿时闪过一丝惊赞之色，并忍不住夸奖了一句。

　　然而诡异的是，随着他开口，在场他所有的分身也以同样的语气和速度开口，让人根本分不出到底哪个才是康斯坦丁的本尊！

　　“这样一来，至少就不用担心遭到狙杀了。”

　　听到康斯坦丁的话，贪婪微微一笑：“除此之外，看样子我们也要大闹一番，想办法破了这黑雾，然后找到其他人呢。”

　　说到这里，贪婪微微顿了一顿，眼神也变得凝重起来：“不然再这么拖下去，我怕其他人撑不了太长的时间。”

　　“正有此意！”

　　听到贪婪的话，楚旬点了点头，然后右手一挥，随后无边无际，密密麻麻，恍若一片遮体黑云一般的五行虫也从他的身边破空而出，并以极快的速度朝着四面八方蔓延而去。

　　随着楚旬实力日渐提升，以及喂给五行虫的强者越来越多，越来越强，楚旬麾下的这些五行虫也已经是今非昔比，无论是数量还是质量都有了很大的提升。

　　而此刻，在楚旬一声令下，那无穷无尽的五行虫也恍如蝗虫过境一般，飞快的朝着四面八方席卷而去。所过之处，一切尽被吞噬，甚至就连那些老旧的建筑都难逃一难，被啃噬得点滴不剩。

　　“找到了！”

　　这些五行虫不仅速度快，数量多，而且实际上也相当于是楚旬的分身，这些黑雾根本无法阻隔五行虫和楚旬之间的联系。

　　所以没过多久，楚旬的眼中便闪过一缕寒芒，然后冷喝一声，便朝着一个方向冲了过去。

　　“跟上！”

　　看到楚旬找到了那些天使的位置，愤怒等人也立刻紧随其上，跟着楚旬向着前方冲去。

　　“小心！”

　　然而，就在楚旬等人朝着那些天使和妖兽异形所在之处赶去的时候，一种剧烈的危机感却忽然从楚旬的心中浮现而出。

　　感觉到这种剧烈的危机感，楚旬也是本能地发出一声惊呼，并且握刀戒备了起来。

　　轰隆隆！

　　而几乎就是在楚旬惊呼声落下的瞬间，众人脚下的大地也忽然塌陷了下去，化为了一片无底深渊。与此同时，一种无比巨大的重力也直接作用在了楚旬等人的身上，让他们感觉自己就像是背负了一座大山一样，身体瞬间向下一沉。

　　其实这种程度的中立，如果是放在平时，只怕很难对楚旬等人造成多大的威胁，可问题是此刻楚旬等人脚下的大地已经塌陷，他们本就呈下坠之势，再加上这惊人的重力下压，所以他们甚至几乎没有来得及腾空，便直接被那股重力给压了下去。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　然而，值得庆幸的是，就在楚旬等人眼看马上要坠落那无底深渊的瞬间，周御龙的身体却忽然化为了一团液态金属，而随后这液态金属也猛地爆开，化为一张大网，将楚旬等人给兜了起来。

　　可与此同时，在那一片漆黑的无底深渊之下，一根根树枝也激射而来，直接缠在了周御龙所化的金属大网之上，并猛地向下一拉！

　　这树枝的力量极为强大，再加上那重力的左右，所以此刻周御龙所化的大网竟然就这么硬生生的被拉下了那无底深渊，反倒是楚旬等人，因为有了那一瞬间的借力，所以纷纷已经是适应了那惊人的重力，纵身而起，躲过一劫！

　　“救人！”

　　看到周御龙为了救他们被那些树枝拖下无底深渊，楚旬等人脸色顿时一变，然后便准备去救人。

　　可就在这时，那无底深渊却忽然以惊人的速度合拢，重新化为了坚硬而厚实的大地，而与此同时，那周御龙的身影却是消失在了那已经合拢的大地之中，不见踪迹。


第2310章 黑山老妖的真面目！

　　“该死！”

　　看到周御龙被大地吞噬，不见踪影，楚旬等人脸色剧变，并且同一时间出手，对那片吞噬了周御龙的大地狠狠轰去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那坚硬如铁的地面也瞬间在楚旬等人的联手轰击之下不断爆碎，溅射出数之不尽的碎石。

　　可是，让楚旬等人绝望的是，无论他们如何拼命破坏大地，甚至将地面轰出了一个深达百米的深坑，他们也依旧没有见到周御龙的身影，仿佛周御龙彻底地从这个城市中消失了一样！

　　“沙化！”

　　发现这一点，楚旬的眼中也顿时闪过一丝决绝之色，然后身形一动，如同一道闪电一般直接落在了地面之上，并且发出一声厉喝。

　　刹那间，点点黄光也从楚旬身上激荡而出，并化为无尽黄沙将楚旬给笼罩了起来。

　　“怎么会这样……”

　　可是下一刻，黄沙之中的楚旬却忍不住发出一阵惊呼：“我们脚下的，竟然不是土地？！”

　　为了救周御龙，他此刻已经全力催动源自于沙皇基因的沙化能力，希望能够融入大地之中，寻找周御龙的踪迹。

　　但让他难以置信的是，直到他将沙化能力催动到极致，他才发现，此刻他们身下的大地根本就不是什么大地，而是一种极为特殊的存在，所以他也根本无法钻入大地之中！

　　“不是土地？”

　　听到周御龙的话，在场众人也顿时愣了一下。

　　“我知道了！”

　　与此同时，康斯坦丁却仿佛是想到了什么一样，脸色一变：“阴阳界无形无质，里面的一切都是介于阴阳之间的魂魇，又怎么可能会有这么大一座黑山城！”

　　说到这里，康斯坦丁忽然向上飞去，拉开了自己跟地面的距离，并且大声喝道：“所以那个老槐树所说的什么黑山老爷根本不是躲在城里……他自己就是这座城！”

　　“什么？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人也顿时反应了过来，随后纷纷纵身而起，跟这黑山村的地面拉开了一定的距离。

　　“哈哈哈哈，如此聪明的人，本座可是很多年没见到过了。”

　　就在楚旬等人反应过来，并且向上飞去的同时，这黑山城中也忽然传出了一阵嘶哑难听的大笑声。

　　而伴随着这大笑声的响起，那原本弥漫在黑山城各处的黑雾也忽然散去，让那被黑雾所分割的天使军团和异形军团重新出现在了楚旬等人的面前。

　　只是此刻楚旬等人却已经无暇顾忌那些天使和妖兽异形了，因为他们的注意力都集中在了那两个突兀出现在远处广场中，浑身散发出强烈气息的身影。

　　这两个忽然出现的身影分别是一男一女，男的那个身穿黑色战甲，背批血色披风，此刻正坐在一个跟他一同出现的黑色王座之上。而他那被黑雾所笼罩的面庞中，一双血红的眼睛也正在从楚旬等人身上一一扫过，眼神之中，充斥着一种贪婪，嗜血以及戏谑的情绪。

　　而在这个黑甲男子的身边，则是站着一个相貌丑陋，五大三粗，但却又衣着华丽，头上还带着各种首饰，看起来是要多丑有多丑的老妇。

　　只是这老妇此刻的脸色苍白，露在外面的皮肤也如同是风干树皮一样布满了皱纹，很多地方甚至还有着烧焦的痕迹，仿佛才刚刚从火场里面跑出来一样。

　　“看样子，这就是黑山城主和那颗老槐树了！”

　　感觉到从那个老妇身上散发出来的熟悉气息，楚旬的眼神一凝，然后握紧了手中的虎魄刀，深吸一口气，沉声喝道：“黑山，我们只是误入阴阳界，想找条路出去罢了，并不想跟你拼个你死我活。所以，只要你把我们的人放出来，让条路给我们，那我们现在就离开，如何？”

　　由于欲望之前给楚旬等人施加了心灵投影，所以此刻周御龙虽然被黑山城所吞噬，但楚旬等人却能够感觉到周御龙现在暂时没有性命之忧。

　　在这种情况下，他们自然是要先想办法救人了！

　　“哈哈哈，已经煮熟了的鸭子，你会让他飞掉吗？”

　　然而听到楚旬的话，那黑山老妖却是再度大笑了起来：“你们进入了阴阳界，生死就不再是你们自己能掌控的了。难得遇到像你们这样拥有着庞大生机和灵魂的美食，如果放过你们，本座岂不会抱憾终生？”

　　说到这里，那黑山老妖微微顿了一顿，随后继续说道：“现在给你们一个选择，那就是放弃抵抗，成为我的魂奴。这样一来，我不仅不会杀你们，而且还会帮助你们猎杀魂魇，让你们变得更加强大。”

　　“而你们唯一要付出的，不过只是自由的代价，以及一点点的精血和灵魂力量而已！”

　　对于被困在阴阳界，不见天日的黑山老妖而言，误入阴阳界的楚旬等人无疑是他这么多年来最大的惊喜。因为他从楚旬等人身上感觉到了其他生灵远远无法比拟的庞大生机和精纯的灵魂力量。

　　也正因为如此，他此刻甚至已经舍不得杀死楚旬等人，只想将楚旬等人生擒并圈养起来，然后持续地吸取楚旬等人的力量，强化自身。

　　毕竟以楚旬等人被盘古灵池强化过的灵魂和肉身，那对于黑山老妖这样的魂魇而言，可是世间最珍贵，也是最诱人的宝物啊！

　　“想圈养我们？找死！”

　　听到黑山老妖的话，楚旬等人的眼神也齐齐一冷。

　　他们怎么可能听不懂黑山老妖话里面的意思，而也正因为如此，他们此刻心中的杀机和怒火也熊熊燃烧了起来。

　　看样子，这是没得谈了！

　　“既然你找死，那我们就成全你！”

　　下一刻，愤怒也握紧了手中的曼殊沙华之剑，冷声说道：“你的本体不就是这座黑山城嘛？好，我就毁了你这座城，让你真正的神魂俱灭！”

　　“冥河剑斩！”

　　话音落下，愤怒手中曼殊沙华之剑也猛地挥出，随后一道道黑色剑气也立刻从曼殊沙华之剑上激射而出，划破虚空，以惊人的速度朝着那黑山老妖和那个老槐树在的位置轰击而去。

　　哗啦啦！

　　阴阳界介于阴阳两界之间，距离阴界极近，所以愤怒也能更加轻易的调动冥河的力量。

　　此刻只见伴随着那一道道剑芒的激荡，无穷无尽的冥河之水也是划破虚空，源源不断地朝着黑山城各处席卷而去。

　　“冥河之水？这可是好东西啊！”

　　然而，面对这席卷而来的冥河之水，那老槐树所化的老妇却是忽然伸出猩红的舌头，舔了舔嘴角，笑了起来：“既然你吞了姥姥的极阴黑水，那就用你的冥河之水来补吧！”

　　“极度魔界！”

　　轰轰轰轰轰！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　伴随着这老妇话音落下，这黑山城四处的大地也忽然不断崩碎，随后一根根黑色的树枝也纷纷从那破碎的大地之中激射而出，并以极快的速度朝着那些冥河之水拦截而去。

　　下一刻，让人震惊的一幕发生了！

　　便见字啊这些树枝的拦截之下，那些汹涌澎湃的冥河之水竟然仿佛是遇到了克星一样，开始迅速被那些树枝给吞噬。而伴随着那些树枝不断地吞噬冥河之水的，那老槐树所化的老妇脸上竟然也开始浮现出一丝红润之色，甚至就连那遍布皱纹，如同风干树干一样的面庞和皮肤，也开始变得水润起来！

　　这家伙，竟然能够吞噬冥河之水为己用！


第2311章 冷血的愤怒！

　　“怪不得能在这阴阳界称霸一方，原来还有这等本事！”

　　看到自己的冥河之水被那老槐树所化的老妇给统统吞噬，愤怒的眼中顿时闪过一丝惊讶之色。

　　“哈哈哈，不错不错，再多来点，有多少来多少啊！”

　　而与此同时，那显然已经恢复了不少元气的老妇也哈哈大笑起来：“本姥姥乃是阴木之身，你这冥河之水对于他人而言是致命毒物，但对本姥姥而言，那却是最好的补品啊，哈哈哈哈！”

　　咯吱，咯吱，咯吱！

　　伴随着那老妇笑声的响起，那些充斥于天地之间的树枝竟然也以肉眼可见的速度分裂成长起来，眼看就要将整个黑山城给彻底笼罩起来。

　　而一旦让这些树枝将整个黑山城所笼罩，那楚旬等人便无疑会成为笼中困兽，到时候这形势对于他们而言无疑也会更加严峻！

　　“是吗？”

　　然而，面对此等逆境，愤怒脸上的表情却是没有半点变化，甚至眼中还浮现出淡淡讥诮之色。

　　仿佛眼前正在发生的这一幕，对他而言仅仅只是个笑话而已。

　　“什么？”

　　那老妇也不是白痴，看到愤怒那平静的脸色，以及眼神中淡淡的讥诮之意，他的心中也忽然浮现出一种莫名的不安。

　　但凡强者，对自己的本能都是极为信赖的，所以在感觉到不安的同时，那老妇也立刻停止吸收愤怒制造出来的冥河之水，以防万一。

　　事实证明，这老妇的判断是正确的，只不过做出这个判断的时间稍微晚了一点而已。

　　嗤嗤嗤！

　　几乎就在那老妇停止吞噬冥河之水的下一刻，那几乎遮盖了整个天地，散发出强大气息，坚韧无比的黑色树枝忽然齐齐猛地颤动一下，随后上面更是冒出滚滚浓烟，仿佛正在被某种可怕的力量所侵蚀一样！

　　而伴随着那些树枝的异变，那老妇也仿佛是同样受到了影响一样，身上同样冒出滚滚浓烟，脸上更是浮现出惊惧和痛苦之色，最终望着愤怒放声尖叫起来：“我的身体，怎么会这样，怎么会这样……”

　　此刻，这老妇可以清楚地感觉到，在他的身体之中，仿佛有种恐怖的力量正在迅速的腐蚀他的身体，抹灭他的生机，让他的身体开始迅速枯朽！

　　而且更可怕的是，这种力量极为难缠，甚至就算是以他的修为，在全力催动之下竟然也无法抵抗这种力量的侵蚀，只能眼睁睁的看着自己身体一点一点的崩溃腐朽！

　　“没什么，只不过是在冥河之水里面加了点料而已。”

　　看着那老妇惊惧交加，咆哮不断的样子，愤怒冷冷一笑，然后将目光移到了老妇身边的黑山老妖身上，淡淡地说道：“你的手下已经快不行了，现在该轮到你了吧？”

　　愤怒此刻已经完全不在乎这个咆哮不断的老妇，毕竟在他的眼中，这个老妇从吞噬了他冥河之水的那一刻起，这个老妇就已经是个死人了。

　　因为，自从在须弥山凝聚出杀生之剑，然后又因缘际会，在熊孩子帮助下重新凝聚和使用了几次杀生之剑后，愤怒现在的修为虽然没有提升，但能够动用的力量却已经有了质的变化。

　　就像他所召唤出来的冥河之水，看似跟以前一样，但在他刻意催动之下，这冥河之水里面已经蕴含了杀戮大道的法则力量，破坏力和侵蚀力都得到了质的提升。

　　而这个老妇，虽然因为属性特殊的原因，能够吞噬冥河之水的力量为己用，但他却压根无法消化那冥河之水里面的杀戮之力。也正因为如此，此刻伴随着那杀戮之力的爆发，他的身体也开始迅速崩溃腐朽，已经是死路一条。

　　“放肆！”

　　看到那老妇在愤怒杀戮力量的作用下濒临死亡，奄奄一息，而那漫天树枝也尽皆苦修，那黑山老妖也终于坐不住，拍案而起，沉声喝道：“土木相生！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着黑山老妖话音落下，那老妇脚下的坚硬土地也忽然化为了如同黑色浆糊一般，无比粘稠的“沼泽”，将这老妇的双脚给吞噬了进去。

　　而与此同时，一道道黑光也开始以极快的速度，顺着那老妇的双脚蔓延到了老妇的整个身体之上。而在这些黑光的融入之下，那老妇的身体也开始停止崩溃，甚至是开始一点一点的修复了起来。

　　显然，这黑山老妖现在正在用自己的力量给这老妇疗伤。

　　“你救不了他！”

　　然而看到这一幕，愤怒却忽然摇了摇头，脸上浮现出一丝冰冷的笑容。

　　“什么？”

　　听到愤怒的话，那黑山老妖顿时一愣，随后便震惊的发现，那老妇虽然在他力量的灌入下身体逐渐停止了崩溃，甚至开始痊愈，但这痊愈的速度却变得越来越慢。

　　甚至才这么短短的一两秒钟，这老妇的身体上的伤势便已经不再愈合，而且还重新开始恶化起来！

　　更可怕的是，这恶化的速度还在逐渐加快！

　　饮鸩止渴！

　　想到这里，这黑山老妖的脑海中忽然出现了这么一个成语。

　　直到此刻他才发现，他的力量虽然能够暂缓这老妇的伤势，但同时也让这老妇体内的杀戮之力变得更加可怕起来。再这样下去，用不了多长时间，他便会完全无法压制这老妇的伤势，到时候这老妇自然也只有死路一条！

　　“住手，快点救他，不然的话，你们一个都别想活！”

　　发现自己无法救治这老妇，黑山老妖的眼神也变得无比凝重起来，随后更是冷喝一声，浑身散发出一股股堪比斩三尸之境的恐怖气息！

　　而伴随着这黑山老妖的一声冷喝，这整个黑山城也为之震动，很多地方更是如同橡皮捏的一样迅速变形，化为了一根根长矛利刃，或者是狰狞利爪，对准了楚旬等人！

　　显然，只要这黑山老妖心念一动，这整个黑山城就会将楚旬等人给彻底吞噬！

　　“想杀我们可没那么容易！”

　　然而面对这杀气腾腾的黑山老妖，楚旬等人却是怡然无惧，反而握紧了手中的武器，随时准备发起反击。

　　他们遇到的强敌也不止这一个，而且这也不是他们遇到过的最坏局面，在这种情况下，他们自然不会束手就擒。

　　“该死的混账！”

　　看到楚旬等人并不准备就范，那黑山老妖也顿时发出一声愤怒的狂吼，然后右手一挥，这黑山城的另外一处，大片土地也忽然龟裂，随后一根巨大的黑柱冲天而起，出现在了楚旬等人的眼中。

　　“周御龙！”

　　看到这黑柱，楚旬等人的瞳孔纷纷一缩，因为就在那黑柱最上方的一个黑土囚笼之中，奄奄一息的周御龙正被一条条黑色锁链所困住，完全无法动弹。

　　显然，周御龙已经被这黑山老妖所制服。只是这家伙打着生擒他们的想法，所以才没有对周御龙下杀手。

　　“快点治好她，不然的话我就杀了你们的同伴！”

　　看到楚旬等人那震惊的样子，黑山老妖也顿时发出一声厉喝：“快点！”

　　“该死！”

　　看到黑山老妖拿周御龙的性命作为威胁，楚旬等人的脸色也顿时一变。

　　“那你就杀了他吧！”

　　然而就在楚旬等人在想着要怎么救周御龙的时候，愤怒却忽然淡淡地说道：“不过麻烦你下手的时候快点，给他个痛快！”

　　“你这同伴不惜以身犯险来救你们，可你现在却置他生死于不顾？”

　　看到愤怒竟然无视周御龙的性命，这黑山老妖也顿时吃了一惊。

　　他可是记得很清楚，刚刚如果不是周御龙拼死相救，给愤怒等人争取了一点时间的话，那么被大地吞噬的就不止是周御龙一人，而是在场的所有人了！

　　可即便如此，这个家伙竟然也完全不理会周御龙的生死？

　　这未免也太冷血了吧！


第2312章 禽皇再现！

　　“愤怒你……”

　　此刻感到吃惊的不仅仅是黑山老妖，楚旬等人也是大吃一惊，不少人更是露出了愤怒之色！

　　要知道，周御龙可是跟他们并肩作战，生死与共的伙伴啊，就算不论他是安琪儿的父亲，楚旬的岳父这个身份，他们也不可能置他生死于不顾！

　　“好了，别说了，我绝不会做任何没有意义的妥协！”

　　然而还不等楚旬等人把话说完，愤怒便已经打断了他们的话，然后声音冰冷地说道：“我也想救他，可是现在我们的任何让步都是没有任何意义的。就算我们救了这个老树妖，这黑山老妖也不会放过周御龙，只会得寸进尺！”

　　说到这里，愤怒的眼神也变得更加冰冷了起来：“我希望你们明白，我做出这个选择，并不是针对谁，而是换成任何一个人，哪怕是我在那囚笼里面，我也依旧不会改变我的决定！”

　　一直以来，愤怒都是沉默寡言，不屑于跟人解释什么的。只是此刻面对周御龙的生死，他却罕见地开口为自己解释了一句，显然也是不想让楚旬等人误会自己。

　　毕竟，这些人，可是跟他生死与共的伙伴啊！

　　“该死，该死，该死！”

　　听到愤怒的话，楚旬等人顿时沉默了，随后纷纷握紧了自己的拳头，眼中更是浮现出强烈的愤怒，不甘以及痛苦之色。

　　能够从末世地球一路厮杀到现在，并且历经过这么多风风雨雨，在场众人自然不是傻子，也能够理解愤怒的选择。只是他们却无法原谅自己的无能，更无法眼睁睁的看着周御龙去死！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　而就在楚旬等人因为无法改变眼前这种情况而感到痛苦和愤怒的时候，那老妇却忽然发出一阵阵凄厉的惨叫，随后身体也开始迅速膨胀，重新化为了一颗遮天巨树！

　　只是此刻这颗遮天巨树的树皮和树枝都几乎已经枯朽，仅剩的树干上也是遍布各种狰狞可怕的腐蚀伤痕，甚至这些伤痕还在不断加剧，在进一步毁灭着这棵大树的生机！

　　再这样下去，用不了多久，这棵大树就将彻底枯死！

　　“混蛋！”

　　看到这大树的伤势进一步恶化，那黑山老妖的眼中也闪过一丝焦急之色，然后狂吼一声，右手猛地一握。

　　噗噗噗噗噗！

　　下一刻，便见伴随着一道道黑光的闪耀，那被困在黑石囚笼里面的周御龙，竟然瞬间被一根根黑色长箭所贯穿，并且忍不住喷出一口鲜血！

　　“救不救！”

　　重创了周御龙之后，这黑山老妖也再度对着愤怒厉喝出声。

　　“不救！”

　　然而面对这黑山老妖的逼迫，愤怒却依旧表情淡然地摇了摇头，只是眼眸深处却是闪过一丝不被人察觉的复杂神色。

　　“该死！”

　　看到愤怒竟然还不肯救人，那黑山老妖也再度厉喝一声，同时右手一挥。

　　噗嗤！

　　与此同时，那绑在周御龙左手上的黑色锁链也猛地缩紧，最后竟然硬生生地将周御龙的左臂被扯断了下来。

　　此刻，周御龙的力量仿佛都已经被这黑山老妖所压制，所以甚至连液态金属之躯都无法转变，别硬生生压制成了血肉之躯。

　　也正因为如此，此刻他左臂被扯断，大量的鲜血也从他断臂之处喷涌而出，洒满了整个牢笼，看起来惨不忍睹！

　　“爸！”

　　看到这一幕，安琪儿顿时发出一声尖叫，然后便准备冲出救人。

　　可是就在他准备动身的同时，骨皇的身影却忽然出现在了他的面前，拦住了他，同时对他传音说道：“相信愤怒，他虽然脾气差了点，但却比我们很多人都要聪明，果决！”

　　“他所做出的选择，或者冷血，但却无疑是最好的选择！”

　　说完，骨皇也是右手一握，随后一道道蓝光也从他身上激荡而出，拦截在了其他人的面前，阻止其他人去救人。

　　“好，一个不够，如果再加上一个呢！”

　　看到楚旬等人竟然真的无视周御龙的生死，那黑山老妖顿时忍不住怒吼一声，然后右手一挥。

　　刹那间，一道道黑光便从他手中激荡而出，化为一道锁链，而在锁链的另外一端，却是桎梏着一个呆若木鸡，傻傻愣愣，但却又是楚旬等人无比熟悉的人。

　　“禽皇？”

　　“鸡王！”

　　……

　　看到那锁链另外一端桎梏的人，楚旬等人都纷纷大吃一惊，就连那深受重创的周御龙也忍不住发出一阵惊呼。

　　因为这个人不是别人，正是那虫皇和沙皇所暗算，最终神魂俱灭，尸骨无存的禽皇！

　　只是这禽皇不是已经神魂俱灭了吗？怎么可能又会出现在这阴阳界，而且还落在了这黑山老妖的手上？

　　“这个也是你们的同伴吧？”

　　看着楚旬等人那震惊的样子，黑山老妖神色冰冷地说道：“你们若是不住手，那就立刻杀了他们两个！”

　　“放屁，禽皇已经神魂俱灭，又怎么可能会在你手里？”

　　然而这一次，听到黑山老妖的话，天陨却是第一个开口，满脸悲愤地叫道：“想拿个假货来骗我们？你做梦！”

　　禽皇正是为他而死，而他也是亲眼看着禽皇神魂俱灭的，所以此刻看到这黑山老妖拿出一个假的禽皇来欺骗他们，天陨的心中也是充满了悲愤和痛苦！

　　“谁说神魂俱灭就没救了？”

　　可是听到天陨的话，那黑山老妖却是冷笑一声：“别忘了，这里可是阴阳界，是天地残魂力量和灵魂碎片的汇聚之处。”

　　“如果你们这伙伴死在其他地方，那他就是真正的神魂俱灭，没人能救了。”

　　“不过他运气好，就死在我们阴阳界边，而你们又因缘际会打开了阴阳界的通道，所以他这灵魂碎片也就落在了我的手上。”

　　说到这里，那黑山老妖的眼神也变得无比冰冷起来：“给你们最后一个选择，只要你们救了槐儿，我就放了他们两个。不然的话，他们可就真要神魂俱灭了。而这一次，我保证没人再能救他们！”

　　听到黑山老妖的话，再看了看禽皇和周御龙，愤怒的眼中闪过一丝精芒，不知道在想些什么。

　　“她对你很重要吧？”

　　然后就在这时，康斯坦丁却不知道想到了什么，然后吸了口烟，开口说道：“好，我们可以救他，不过我们有个条件！”

　　说到这里，康斯坦丁也又将目光移到了愤怒的身上，说道：“愤怒，你先压制下他体内的杀戮力量，别把她弄死了。”

　　“……”

　　听到康斯坦丁的话，愤怒眯了眯眼睛，然后右手一挥，随后那颗槐树树干上缭绕的黑雾也忽然散去，伤势也不再恶化。

　　显然，愤怒已经暂时压制了那老槐树里面的杀戮力量。

　　毕竟对于康斯坦丁，愤怒虽然非常不爽和忌惮，但却也不得不承认康斯坦丁的确非常聪明，所以在这种时候由康斯坦丁出面谈判，这对他们而言无疑也是最好的选择。

　　“好了，我们的诚意你已经看到了，现在可以好好谈一下了。”

　　而在等到愤怒压制了那老槐树体内的力量之后，康斯坦丁才微微一笑，接着说道：“我们说过，我们的目的很简单，那就是离开这里，前往阴界，而这一点，其实跟你并没有什么很大的冲突，甚至从某种程度上来说，我们的目的是一样的，不是吗？”

　　说到这里，康斯坦丁的嘴角也微微一翘，然后接着说道：“毕竟据我所知，你也是被阴界的两大巨头封印在了这阴阳界，不得脱身吧？难道你就不想重回阴界？”

　　“别忘了，相对于我们几个而言，阴界里面的无数阴魂才是你最可口的大餐啊！”


第2313章 谈判！

　　“就凭你们几个，也想打破阴界封印？”

　　听到康斯坦丁的话，黑山老妖的瞳孔微微一缩，眼眸深处也闪过一丝精芒，显然是有所意动。

　　但与此同时，这黑山老妖也是冷笑一声，道：“你们可知道，这阴阳界通往阴界的唯一出口，正是被那酆都大地和哈迪斯联手封印，而且其中还借助了转生之门和转生轮盘两件后天至宝的力量，也就是说，这封印等于是两个三尸强者加一份完整人书的力量所构成。别说是你们区区几个界主修为的小崽子，就算是几个斩三尸境界的强者，若是没有强过那人书的绝世法宝在手，也根本破不了这该死的封印！”

　　说到这里，黑山老妖的声音也变得更加冰冷起来，同时其中还蕴含着一丝难以言喻的怒火：“可问题是，天地人三书本就是仅次于三大先天至宝的顶级法宝，天下间能跟他们相媲美的法宝也就那几个，而且都是握在一方雄主手中。现在你告诉我，你要怎么破这个该死的封印？”

　　康斯坦丁说的没错，对于黑山老妖而言，他们固然是难得一见的“美味”，但那阴界之中的无尽阴灵，甚至是一些偶入阴界的生魂，对他而言却也同样是可口的美食，而且数量要远远超过他们这区区十几人。

　　如果有的选的话，这黑山老妖自然也更希望能够破封而出，毕竟他被困在这该死的阴阳界已经亿万年，而且因为这里特殊的环境，所以这亿万年来，除了他和那个“姥姥”之外，阴阳界中甚至很难诞生出真正有灵智的魂魇。否则的话，他也不会如此重视这个姥姥了。

　　要知道，这几乎是阴阳界中唯一被他所认可的同类了！

　　“那封印竟然这么可怕？”

　　听到黑山老妖的话，楚旬等人的脸色也顿时一变。

　　他们虽然知道这阴界封印是酆都大地和冥王哈迪斯联手布置，但却没有想到这两个家伙竟然还动用了转生轮盘和转生之门的力量，这样一来，这人书的力量也等于是重聚在了一起，在这种情况下，想要破这封印，难度只怕也会直线飙升！

　　“不就是要找一件比人书更加强大的法宝么，这有何难？”

　　沉思了片刻之后，楚旬忽然笑了起来，然后淡淡地说道：“我们既然要破那封印，那自然有我们的把握。”

　　说到这里，楚旬右手一挥，随后一道青铜光辉便从他掌心之中激荡而出，化为了一个上面篆刻着古朴符文以及盘古开天图案的青铜古钟。

　　“东皇钟，你手上竟然有东皇钟？！”

　　看到出现在楚旬手中的青铜小钟，黑山老妖的浑身猛地一颤，甚至忍不住发出一阵惊喜莫名的叫声。

　　要知道，黑山老妖是阴阳界中最早的生灵，论起辈分和资历甚至仅逊于当年开天辟地之后所诞生的第一批大能，再加上他吞噬了无数残魂，也吸收了无数残魂的记忆，所以此刻自然能够一眼认出这混沌钟。

　　“怎么样，有我这东皇钟在，想破人书的力量不难吧？”

　　看着黑山老妖那惊喜莫名的样子，楚旬淡淡一笑，道：“正如我朋友刚刚所说，我们的目的只是离开阴阳界而已，跟你的目的并无冲突。所以只要你跟我们联手，放了我们的人，那我们就帮你破除这阴阳界的封印，让你重见天日，如何？”

　　“重见天日又如何？”

　　然而听到楚旬的话，那黑山老妖却是冷笑一声：“我阴阳界众生乃是阴界的眼中钉，肉中刺，就算我们联手破除封印，那酆都大地和哈迪斯也只会再度把这里封印起来而已。”

　　说到这里，黑山老妖微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，以你们的修为根本无法完全催动混沌钟的力量，到时候能不能破除封印还尚未可知。要不这样，你们把混沌钟给我，我马上放了你们的人，而且立下天道血誓，绝不再和你们为难如何？”

　　“这样一来，有了混沌钟在手，我几乎有百分百的把握能够破了这阴界封印。到时候就算是酆都大帝和冥王哈迪斯联手，也未必能够威胁到有混沌钟护体的我。更何况……”

　　“好了，没必要再谈了！”

　　然而还不等黑山老妖把话说完，康斯坦丁却已经打断了黑山老妖的话，然后冷声说道：“看来你还没有看清楚现在的形势，你仔细想想，凭借你的力量，能够战胜有这周天星斗大阵和混沌钟护体的我们吗？”

　　“这……”

　　听到康斯坦丁的话，黑山老妖顿时噎了一下。

　　从刚刚交手的情况来看，楚旬等人的实力绝对不容小觑，再加上有这混沌钟护体，他们如果拼命突围的话，自己未必能够把他们给留在这黑山城之中。

　　而一旦等他们离开黑山城，那深陷于周天星斗大阵中的他，就算有足够的力量自保，但只怕也很难破开这上古奇阵，到时候自己的下场只怕比以前还要糟糕！

　　毕竟以前再怎么糟糕都至少有姥姥陪伴在侧，而且这阴阳界中也有无数魂魇存在，他实在无聊了还可以跟姥姥聊天，也能通过吞噬那些魂魇的灵魂碎片打发时间。

　　可如果现在跟楚旬等人闹翻，那他就算能够杀了周御龙泄愤，那姥姥也是必死无疑，到时候他可就等于是被关在这无尽星空之中，永世不得超脱，只能孤寂一生！

　　这种下场，简直比死亡更加可怕！

　　想到这里，黑山老妖沉默了一下，然后沉声说道：“好，我可以放人，也可以跟你们合作，但是你们有没有想过，就算你们打开了阴界封印，逃入阴界，那酆都大帝和冥王哈迪斯也不会放过你们的。所以，与其你们去阴界送死，那为什么不把混沌钟给我呢？这样一来，你们至少还有一条生路，实在不行我可以拿其他的东西跟你们换啊！”

　　“这点你不用担心，我们自有办法！”

　　听到黑山老妖的话，康斯坦丁眼珠子一转，然后笑着说道：“你或许不知道，实际上我们是天庭的高层，跟三清道祖和玉帝有着极深的联系，此次前往阴界就是为了联络酆都大地一同对付死神界，最终对抗整个奥林匹斯的。”

　　“不过因为一些意外，我们的行动被人泄漏了出去，所以才被奥林匹斯的人阻截，最终落入到了你这阴阳界。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“既然我们要合作，那不如合作得深入一点。只要你愿意立下天道血誓，投靠天庭，那我们就帮你联络酆都大帝。到时候，就算我们破开了这阴界封印，你也不用再担心酆都大帝和哈迪斯来联手对付你了。”

　　“甚至，只要你愿意帮我们一起对付死神界，那酆都大帝说不定还能帮你牵制冥王哈迪斯。这样一来，那死神界的无数死神和阴灵岂不是任你享用？甚至若是以后天庭战胜奥林匹斯，一统宇宙，那么封你为死神界之主也不是不可能的事情！”

　　康斯坦丁不愧是谈判专家，此刻在察觉到黑山老妖的态度之后，他也立刻改变了自己的条件，甚至开始拉拢黑山老妖。

　　而听到康斯坦丁的话，不仅黑山老妖浑身一震，有所意动，就连楚旬等人眼中也纷纷闪过一丝精芒，脸上更是浮现出惊喜之色。

　　阴阳界的力量虽然不如死神界和阴曹地府，但却同样是一份能够改变整个阴界战局的力量。更重要的是，跟其他势力的人不同，阴阳界的魂魇可是不受阴界天地法则的限制，可以在阴界之中自由行动，完全发挥出自己的战斗力！

　　而这样一来，若是他们能够说服黑山老妖，让其加入这天庭一方的话，那么地府在阴界战斗中的胜算也就会大大提升了！

　　可以说，这是一场关系到了整个阴界，甚至是整个大千世界战局的谈判！


第2314章 半点真灵！

　　“跟地府合作？”

　　听到康斯坦丁的话，黑山老妖的眼中顿时浮现出一丝狐疑之色，随后冷笑道：“区区界主之境的修为，又怎么可能算得上是什么天庭高层。更何况对于地府而言，我们阴阳界的魂魇只怕比死神界的那些敌人更加可恨，所以光凭你们的一家之言，又要我怎么相信你们？”

　　“你不是能够拘役残魂碎片吗？”

　　看到黑山老妖似乎不太相信自己的话，康斯坦丁吐了个烟圈，然后指着被黑山老妖桎梏的禽皇，笑着说道：“既然你连禽皇的灵魂碎片都能拘役，那么不知道你有没有找到一个跟禽皇之后陨落，而且跟禽皇一样是陨落在这阴阳界附近的强大灵魂？”

　　“你说的残魂，莫非是他？”

　　听到康斯坦丁的话，黑山老妖眼中顿时闪过一丝精芒，然后左手一挥，一道黑光激射而出，化为一条黑色锁链。而在这黑色锁链的另外一端，那被愤怒杀生之剑所杀，神魂俱灭的沙皇也再度出现在了楚旬等人的面前。

　　只是由于沙皇已经神魂俱灭，所以跟禽皇一样，此刻出现在这黑山城中的也不过是沙皇的一点灵魂碎片而已，看上去仿佛已经没有了多少神智，显得有些呆呆傻傻的。

　　“没错，就是他！”

　　看到黑山老妖成功召唤出了沙皇的残魂，康斯坦丁心中顿时松了口气，同时脸上的笑容也变得更加轻松起来：“这人名为沙皇，是虫界的两大霸主之一，同时也是这次出手截杀我们的强敌。只不过他运气不太好，所以最后不仅没能杀了我们，反而还死在了我们的手上。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“不过这家伙虽然被我们干掉了，但他毕竟是虫界高层，脑海里应该有关于我们的不少资料。所以只要你吞噬了他残魂碎片里面的资料和记忆，那你自然就能够知道，我们之前所说的话到底是真是假。”

　　“沙皇？”

　　听到康斯坦丁的话，黑山老妖微微犹豫了一下，然后点了点头，说道：“好，那我就试试！”

　　嗤嗤嗤！

　　伴随着黑山老妖话音落下，那本桎梏在沙皇脖子上的黑色锁链也忽然缩紧，同时光芒大作。

　　而在这黑色锁链的桎梏，以及那一道道黑光的激荡之下，那沙皇也仿佛是受到了某种高温或者强酸的伤害一样，浑身顿时冒出滚滚浓烟，甚至就连原本还显得呆滞麻木的面庞上都忽然浮现出了难以言喻的痛苦之色，就好像是在承受着什么恐怖的痛苦和折磨一般。

　　终于，在过了几秒钟后，那沙皇的残魂也无法再承受这种可怕的侵蚀，在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，化为点点黑雾四处弥漫。

　　呼！

　　就在此刻，那黑山老妖却是用力的吸了口气。随后这滚滚黑雾也仿佛是受到了某种吸力的影响一般，齐齐被那黑山老妖给吸入腹内，点滴不剩。

　　而伴随着这滚滚黑雾入体，那黑山老妖的眼中也忽然闪过一道道流光异彩，仿佛正在分析着什么资料一样。

　　“天罚幸存者，而且还是奥林匹斯的变数？”

　　“怪不得奥林匹斯这么想杀你们，而天庭又这么重视你们了。”

　　片刻之后，黑山老妖终于吸收完了沙皇残魂中的记忆。虽然这些记忆并不完整，但却也足以印证楚旬等人所说的话了。

　　所以下一刻，这黑山老妖的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后右手一挥，沉声说道：“看来你们没有撒谎，既然如此，那么这个交易，本座准了！”

　　嗡！

　　伴随着黑山老妖右手一挥，那原本桎梏在周御龙身上的黑色锁链，以及那黑色土牢也瞬间化为黑光消散一空。

　　而伴随着土牢和锁链的消散，周御龙也是从天而降。不过下一刻，脱离了桎梏的他也立刻化为一道剑光，划破虚空，重新回到了楚旬等人的身边。

　　“为表诚意，我已经放了他，你们是不是也能先给槐儿疗伤了？”

　　放开了周御龙，黑山老妖也是直接开门见山地说道。

　　“这个不是问题！”

　　说实话，楚旬等人实际上也并不想跟黑山老妖这个阴阳界的地头蛇拼命，更何况他们想要破开阴界封印还要借助黑山老妖的力量。

　　所以看到黑山老妖放开了周御龙，楚旬等人也立刻答应了黑山老妖的要求。随后，便见愤怒右手一挥，点点黑光便从那只剩下树干的巨型槐树体内激荡而出，源源不断地融入到了愤怒的体内。

　　而伴随着这些黑光的飞出，那巨型槐树的伤势也终于开始痊愈起来，随后更是重新化为了那华衣老妇，满脸惊惧的站在了那黑山老妖的身边。

　　“好，我们这也算是不打不相识了，是吗？”

　　伴随着那老妇伤势的逐步恢复，以及周御龙的脱困，楚旬等人跟那黑山老妖之间的氛围也终于缓和了不少。

　　与此同时，康斯坦丁也是微微一笑，然后指着禽皇的残魂，说道：“既然如此，那我们这个伙伴的残魂，你是不是也能还给我们了？”

　　“既然我们现在已经决定合作，那我就实话跟你们说吧。”

　　听到康斯坦丁的话，黑山老妖却是摇了摇头，道：“他现在只剩下一缕残魂碎片，如果不是被我的力量所温养，此刻只怕就连灵魂碎片里面的一丝真灵都已经散去，所以如果我现在把他还给你们，那他唯一的下场就算彻底泯灭。”

　　说到这里，黑山老妖微微顿了一顿，然后继续说道：“而就算把他留在我这，我也只能让他真灵消散得慢一点罢了，用不了多久，他一样会死。”

　　“难道就没办法救他吗？”

　　听到黑山老妖的话，楚旬等人脸色也顿时变得极为难看起来。

　　难道他们好不容易才重新见到禽皇，可最后却又只能像上次一样，眼睁睁看着禽皇彻底消失么？

　　“如果事先有所准备，让他一点真灵寄托在那天书所化的封神榜之上，那或许还能借助天书的力量令其重生。可是现在……”

　　听到楚旬等人的话，黑山老妖摇了摇头，道：“他现在的真灵已经不全，就算是有封神榜相助，也已经回天无力了！”

　　“我就不信没办法救他！”

　　听到黑山老妖的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝坚毅之色，然后沉声说道：“黑山老妖，你有没有办法，让他在离开你之后不立刻消散？”

　　“如果你们解开大阵，放我回阴阳界，那我或许能够调动阴阳界中无尽魂魇的力量为他续命。”

　　听到楚旬的话，黑山老妖想了想，然后说道：“但这并没有多少意义，因为即便如此，我也只能保证他的真灵在一个小时内不消散而已。”

　　“一个小时够了！”

　　听到黑山老妖的话，楚旬深吸一口气，然后转头对着熊孩子说道：“世宇，等下只要黑山老妖保住禽皇真灵，你就立刻用时间之力冻结禽皇的时间，这样一来，我们才有时间找办法为禽皇重聚神魂，帮他复活。”

　　“哥，你是想用那个方法？”

　　听到楚旬的话，熊孩子仿佛想到了什么一样，问道。

　　“恩！”

　　楚旬点了点头，然后深吸一口气，道：“事到如今，想要救禽皇，那是唯一的办法了！”

　　楚旬所说的办法，自然就是进入主神空间，利用主神的力量去救禽皇。只不过想要让已经只剩下半点真灵的禽皇重聚神魂，死而复生，其难度甚至比治愈熊孩子当初被时间之力反噬所造成的重伤还要胜上三分，所以楚旬也只能让熊孩子先冻结禽皇的时间，然后再找机会了。

　　“放心吧，交给我了。”

　　虽然一直要冻结禽皇的时间，会给熊孩子带来不小的负担，也会持续消耗他的时间之力，甚至一旦遇到了生死危机，熊孩子很可能会因为力量不足而遇险。但此刻，听到楚旬的话，熊孩子却没有任何犹豫，便点点头答应了下来。

　　毕竟就像禽皇愿意牺牲性命为天陨博得一线生机一样，熊孩子自然也愿意为了保住禽皇这一线生机而冒一冒险！


第2315章 恐怖的阴界封印！

　　有句俗话说得好，叫没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益！

　　这句话，放在现在实在是再适合不过了。

　　在达成了谈判，确定了共同利益之后，楚旬等人跟这黑山老妖也终于是“化敌为友”，虽然实际上对于彼此都抱有戒心，但他们至少在表面上保持着足够的诚意和善意。

　　所以接下来，楚旬等人便解开了周天星斗大阵，将黑山老妖放回了阴阳界，同时黑山老妖也如他所承诺的那样，调动大量魂魇的力量保住了禽皇的半点真灵，再加上熊孩子时间之力的相助，总算是保住了禽皇的最后一线生机。

　　当然，这还要多亏禽皇只剩下半点真灵，力量弱得不能再弱，甚至是几近于无，所以熊孩子冻结他的时间也没用多少力量。不然的话，只怕以熊孩子目前的修为实力只怕还保不住禽皇。

　　这也算是不幸中的大幸了。

　　“现在一切都已办妥，你们什么时候帮我破阵？”

　　看到熊孩子冻结了禽皇那半点真灵的时间，并将其收入自身神界之中，黑山老妖的眼中也顿时闪过一丝精芒，随后对着楚旬等人笑道：“我被困在这阴阳界已经亿万年，实在是已经待得有些不耐烦了，若是各位可以的话，可否能够早点让我脱离这个囚笼？”

　　时间力量是众所周知的强大力量，只是过于生涩，极难参悟而已。可眼前这个看起来年纪不大的家伙却居然精通时间之力，这样一来，他对楚旬等人能够破阵的期望也就更大了。

　　“我们也希望早点前往阴界，毕竟现在我们遇袭的消息应该已经传回了天庭，如果我们太长时间不出现的话，我担心会有其他的变故。”

　　听到黑山老妖的话，楚旬点了点头，道：“这样吧，我们先去看看那阴界封印，然后再做决定！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，黑山老妖立刻迫不及待的一挥右手，随后便见那黑山城也忽然以极快的速度激射而出，朝着迷雾深处飞去。

　　而在这前往封印所在之处的时候，楚旬等人也跟黑山老妖聊了很多有关于真灵，灵魂以及阴阳界的消息，这也让楚旬等人对于灵魂一道有了更深的认识。

　　虽然他们之前也听说过真灵之说，可是直到此刻，他们才对真灵有了个真正的理解。

　　如果说灵魂是一个人的核心，那么真灵就是灵魂的核心。

　　真灵一物玄之又玄，可以说这是一种几乎让人无法感知，无法掌控，但却又无法抹灭的力量。哪怕是以愤怒的杀生剑气，在将一个人神魂俱灭之后，也很难将那个人的真灵彻底摧毁，而其他人的力量就更别提了。

　　根据愤怒等人的了解，这天下间唯一能够掌控真灵力量的，也就只有一人一物。其中这一人指的是这诞生于阴阳界中，天生便是由无数灵魂碎片和真灵汇聚所化的黑山老妖。只不过他能够控制真灵也只是因为本能而已，根本无法教授他人，而且也只能吞噬这真灵的力量，无法将这真灵重塑为灵魂，也无法将真灵保持太久。

　　而那所谓的一物，便是天地人三书之中的天书。如今天庭就是利用天书的力量，将那些参加封神之战的无数强者的一点真灵保存在封神榜之中。这样一来，就算有人陨落在了封神之战中，哪怕是神魂俱灭，天庭也能够利用封神榜内的一点真灵重塑那人的灵魂，令其死而复生。

　　唯一可惜的是，如今禽皇的真灵都已经不全，所以这封神榜对他也没有用处了。

　　“真灵……”

　　听完黑山老妖的话，楚旬脑海中好像忽然闪过一道灵光，可是还不等他将这灵光抓住，一阵剧烈至极，如同海潮巨浪一般汹涌而来的能量波动便将他从沉思之中惊醒，而这灵光自然也随之而逝。

　　与此同时，楚旬也忍不住皱起了眉头。

　　他总感觉自己好像错过了一个非常非常重要的事情！

　　不过此刻虽然感到遗憾，但楚旬却也已经顾不上那么多了，因为他的注意力已经被前方远处那占据了整个天地的能量漩涡所吸引！

　　显然，那个庞大至极，仿佛无边无际一般的能量漩涡，便是通往阴界的唯一通道！

　　只是此刻那个巨大无比的能量漩涡，却是被数之不尽的黑色锁链所笼罩桎梏，而在那无穷无尽，散发出恐怖气息的黑色锁链链接之处，一本散发着淡淡金光，看起来并不算很厚，上面写着两个古老文字的书籍也如同一把锁一样，将所有黑色锁链给连在了一起，同时封锁了整个传送通道！

　　而那两个古老的文字，楚旬等人虽然并不认识，但一眼看去，他们却立刻理解了那两个字的意义。

　　人书！

　　天地人三书中，执掌阴界和轮回之道的人书！

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着楚旬看到人书，他体内两股强大的力量也仿佛是被人书的气息所惊醒一般，随后一股股恐怖至极的气息也从楚旬身上激荡而出，化为一黑一青两道光芒，直接从楚旬身上冲天而起！

　　不过就在这一刻，楚旬体内的琉璃菩提树上却也是大放光芒，并激荡出一道道琉璃宝光，融入到了那其中一道黑色光辉之中，而同时那青色光辉也分出一部分镇压在了那黑色光辉之上。

　　轰！

　　下一刻，那黑色光辉被彻底压制，只余下青色光辉冲出楚旬体内，化为混沌钟虚影，剧烈颤动一下，并从中传出了一阵阵震天动地的钟鸣声，甚至还激荡出一道道青色的声波朝着四面八方席卷而去。

　　而伴随着那青色声波的席卷，那被无数黑色锁链链接的人书上也是大放光明，仿佛是被这混沌钟的力量所触动一般。

　　不仅如此，此刻那桎梏在传送通道的无数黑色锁链中，也有几条黑色锁链忽然激射而出，化为了一条条狰狞恐怖的黑龙，朝着楚旬等人噬咬而来！

　　“该死！”

　　看到自己等人尚未动手，那阴界封印便已经发动反击，楚旬的脸色也顿时一变。

　　不过就在这时，那黑山老妖却是忽然出手，随后便见整个黑山城陡然加速，狠狠地撞击在了那几条黑龙的身上，直接将其撞飞了回去，令其重新化为了一道道黑色锁链，桎梏在了封印之上。

　　“好强！”

　　看到这一幕，楚旬等人的瞳孔也瞬间一缩。

　　他们刚刚从那黑龙的身上感觉到了极为强大，甚至是堪比斩三尸境界的可怕气息，可是就是如此可怕的黑龙，却竟然被这黑山城给轻易撞飞了回去，而这黑山城却是丝毫无损。可想而知，黑山老妖这个在阴阳界中修行了亿万年，吞噬了无尽魂魇的超级老妖到底有多么可怕！

　　想到这里，楚旬等人的心中也不由得感到一阵后怕。

　　如果不是黑山老妖一开始就打着留他们一命，而且他们那周天星斗大阵又正好克制了黑山老妖，令其无法轻易击中他们的话，只怕他们现在十有八九已经在这黑山老妖的手中吃了大亏，甚至是陨落在这家伙的手下了！

　　“看到了么，这就是封印的力量！”

　　看着楚旬等人那惊惧和后怕的样子，黑山老妖深吸一口气，道：“一旦全面激发这封印的力量，那这封印上的九百九十九根魂便会化为九百九十九条黑龙，每一条黑龙都拥有着像刚刚那几条黑龙一样的力量！”

　　“不仅如此，这些黑龙的力量甚至还能合在一处，发挥出更加可怕的破坏力。面对这等力量，即便是本座也不敢小觑，甚至如果是所有黑链一同出动的话，就算是本座全力以赴也未必能够支撑多久！”

　　“然而，这还不是最难缠的！”

　　说到这里，黑山老妖微微顿了一顿，然后指着那本人书，说道：“最难对付的还是这本人书，这人书乃是转生之门和转生轮盘所化，其中蕴含着这两件至宝的力量，而这两件至宝的力量又跟阴界融为了一体。所以在这人书力量的支撑之下，那九百九十九条黑龙的力量就是无穷无尽，而且就算你将这些黑链所化的黑龙摧毁，他们也会借助人书的力量重生。”

　　“同时，这人书的防御也极为可怕，我曾经不惜代价对着人书全力一击，结果却未伤其分毫，反倒是我自己被那九百九十九条黑龙联手重创，为此休养了整整三万年的时间才彻底恢复！”

　　“所以，想要破掉这道封印，实在是难，难，难！”


第2316章 破封之法！

　　难，难，难！

　　三个字，道出了黑山老妖这么多年以来被困阴阳界的无奈和愤怒。

　　自从被封印以来，他已经想过无数的方法，企图破封而出，但每一次的尝试最终都以失败而告终，而他也在这一次次的失败中尝尽了苦楚，甚至最严重的那次他几乎被这封印反击的力量给打得神魂俱灭。如果他不是这阴阳界主宰，能够吞噬无尽魂魇的力量来恢复自身的话，只怕如今这世上也已经没有黑山老妖这一号人物的存在了。

　　也正因为那一次的失败，让他真正认识到了这封印的可怕，所以自那以后他也几乎已经彻底灰心，不再想着什么破封而出的事情了。

　　只是没有想到，天无绝人之路，事到如今，他竟然又看到了脱困的曙光……

　　“呵呵呵，九百九十九个堪比斩三尸强者的黑龙，我肯定是听错了……”

　　而与此同时，在从黑山老妖的嘴里了解到这封印的真正可怕之处后，楚旬等人也彻底惊住了，甚至其中赵羽还莫名其妙的傻笑了起来。

　　毕竟在他是们看来，别说是九百九十九个堪比三尸强者一击的黑龙了，就算是九十九个，甚至是九个，他们也未必能够挡得住！

　　更何况，除了要面对这些可怕的黑龙之外，他们还要面对一个拥有着恐怖力量的“人书”，可以说，光凭他们现在的实力，就算是加上这黑山老妖，也未必能够破开这个封印！

　　“康斯坦丁，你是这方面的专家，有没有什么方法能够破解这个封印？”

　　想到这里，楚旬深吸一口气，忍不住将目光移到了康斯坦丁的身上，问道。

　　在楚旬看来，康斯坦丁虽然不是他见过人中修为最高的一个，但无疑却是最精通阵法之理的一个。而这封印无论再怎么强大，其本质也是法阵的一种，所以或许康斯坦丁能够找到破解这法阵的方法。

　　“你真当我是无所不能啊，这封印好歹是两大阴界之主配合人书力量所制造出来的。其力量可以说是一力降十会，就算我找到破解之法，以我们目前的实力也很难破除这封印。”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁没好气地瞥了他一眼，然后吸了口烟，道：“其实黑山老妖的方法并没有错，想要破这封印大阵，就必须要破了这大阵的阵眼，而这阵眼，就是那个人书的投影。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“但现在的问题是，无论是那九百九十九条黑龙，还是那人书，都不是我们能够轻易对付得了的，所以就算有我们相助，而且还有混沌钟在手，想要破掉这个封印那也是难比登天。”

　　“难道真没办法了吗？”

　　看着康斯坦丁那满脸无奈的样子，楚旬等人的心中也齐齐一沉，而那黑山老妖和姥姥的眼中也齐齐闪过一丝凝重之色。

　　俗话说外行看热闹，内行看门道。康斯坦丁能够一眼找出这封印的阵眼，那自然有着不俗的本事。可现在就连他都这么说……

　　难道，真没办法破除这封印了吗？

　　“其实还是有一个办法的，不过就是有点冒险而已！”

　　然而，就在众人心中都变得无比沉重的时候，康斯坦丁却忽然再度开口：“说真的，这封印若是换作其他人来破，那么就算来三五个跟黑山老妖同等级的斩三尸强者，如果没有混沌钟这等至宝在手，只怕也是拿这封印无可奈何。”

　　“不过，如果我们做好准备再出手的话，那倒是有几分可能破了这封印。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后对着黑山老妖问道：“既然之前你能够凭借一己之力，强行顶住这九百九十九条黑龙的攻击，并且成功击中这封印的阵眼，那么如果让你再来一次的话，你应该还是能做到吧？”

　　“你这是什么意思？”

　　听到康斯坦丁的话，黑山老妖眼神一凝，沉声问道：“那一次我可是好不容易才捡回来一条命，你现在还想要我去拼命？”

　　“想要离开这里，那就只能拼命！”

　　然而面对黑山老妖的质问，康斯坦丁却是淡淡一笑，道：“我们所有人之中，就只有你修为最高，防御最强，如果连你都不能帮我们顶住那封印力量的反扑的话，那我们只怕甚至连这阵眼都无法靠近，又谈何破阵？”

　　说到这里，康斯坦丁的脸上也浮现出一丝讥讽之色：“你该不会认为，这次破除封印的事情，你可以置身事外吧？”

　　“好，我可以陪你们搏一次！”

　　听到康斯坦丁的话，黑山老妖点了点头，随后深吸一口气，凝声说道：“但事先声明，我最多只能在那封印的全面反击之下支撑三秒的时间，时间一到我就会立刻撤出，不然的话到时候我就算想撤也撤不了了。”

　　“三秒的时间足够了！”

　　然而听到黑山老妖的话，康斯坦丁的脸上却浮现出一丝自信之色，道：“只要计划顺利，那我们或许还用不了三秒的时间！”

　　说到这里，康斯坦丁深吸一口气，然后有条不紊地说道：“从刚刚这封印的反应方式，以及黑山老妖所描述的话来看，这大阵最重要的核心阵眼就是这本人书。一旦人书被破，那么整个大阵的力量也将会彻底崩溃。所以我们要做的，就是在我们被那些黑龙击杀之前，击溃这本人书。”

　　随后，康斯坦丁目光一转，指着熊孩子说道：“小鬼，你的时间之力是这次破阵的关键之一。到时候一旦我们闯阵，你就立刻全力以赴，冻结那人书的时间，让人书无法提供力量给那些黑龙，这样一来，只要顶过最开始那一波的攻击，这些黑龙便会后力难续，我们所承受的危险也会小很多！”

　　“而一旦我们借着这个机会冲到阵眼之前，那么接下来要做的事情就很简单了。”

　　“那就是全力以赴，击溃人书！”

　　提起如何击溃人书，康斯坦丁的神色也渐渐变得凝重了起来，然后接着说道：“按照我的预料，以我们的实力，想要击溃人书，那必须要借助五种力量！”

　　“其中最重要的是楚旬的混沌钟之力，因为只有混沌钟这等先天灵宝，才能压制人书的力量，将其防御力量降到最低！”

　　“其二，是寅虎的真实之力。他的真实之力是一切能量的克星，到时候联合周天星斗大阵的力量，将所有力量灌注到他身上，那么以他结合所有人力量爆发出来的真实之力，应该也能对这人书造成不小的伤害。”

　　“其三，就是黑山老妖和姥姥的力量。你们两人修为不俗，而且土木相生，联合起来的话，将会给这人书带来很大的压力。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后将目光移到了楚旬和愤怒的身上，接着说道：“不过光凭这三种力量还很难击破人书，所以最后摧毁人书的任务，就交给你们两个了？”

　　“嗯？”

　　“交给我们？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬和愤怒都顿时愣了一下。

　　“愤怒，你精通杀戮之力，甚至已经掌控了杀戮大道的法则力量，所以你的攻击也是我们诸人之中最具破坏力的。”

　　看着愤怒和楚旬那疑惑的样子，康斯坦丁顿了一顿，然后对愤怒说道：“更重要的是，据我所知，你的杀戮天使武装好像可以通过吞噬灵魂来储存力量。所以如果给你足够的时间，再加上黑山老妖的配合，我想这阴阳界的无尽魂魇应该能够给你带来足够的力量，甚至能够让你再用一次杀生之剑吧？”

　　“可以。”

　　听到康斯坦丁的话，愤怒眼中顿时闪过一丝惊讶之色，显然没有想到康斯坦丁竟然对自己如此了解。不过他还是点了点头，赞同了康斯坦丁的话。

　　“楚旬，我曾经看你使用过那种能够焚烧一切的火焰。如果我没记错的话，那种火焰好像可以通过不断燃烧异种能量来强化自身，变得越来越强吧？”

　　随后，康斯坦丁又将目光移到了楚旬的身上，说道：“既然如此，那如果你以这阴阳界的无尽魂魇为燃料，尽可能催化那种火焰的话，那我想那火焰应该也足以爆发出毁灭一切的可怕力量！”

　　说到这里，康斯坦丁的脸上也浮现出一丝自信之色：“以之前三种力量，再加上你的噬灭之焱，和愤怒的杀生剑气，破这封印，应该是足够了！”


第2317章 噬灭之焱的强化！

　　“好厉害的家伙……”

　　听完康斯坦丁的计划，在场众人都纷纷露出了震惊甚至是骇然之色。

　　不得不说，康斯坦丁这个家伙，虽然在人品上有点问题，但他的能力却一直是那么的出众。

　　就像此刻，才用了这么一点的时间，康斯坦丁竟然就已经结合了他所知道的一切资料，构思出了这个能够尽可能发挥出在场所有人的力量，将破封成功率提升到最高点的行动方案。

　　这份心思和机变，简直是让人骇然。

　　“噬灭之焱我可以去弄，不过想要将噬灭之焱的力量彻底催发出来，到时候只怕需要牺牲不少的魂魇……”

　　说到这里，楚旬也将目光移到了黑山老妖的身上，脸上浮现出一丝为难之色。

　　毕竟这阴阳界可是黑山老妖的地盘，而那些魂魇也是黑山老妖的手下，现在当着这黑山老妖的面，说要将这阴阳界的无尽魂魇当成“燃料”……

　　这貌似是有点过分了啊！

　　“这点你们大可不必担心，我阴阳界亿万年累积下来的魂魇数不胜数，你们要多少有多少！”

　　然而就在这时，那黑山老妖却是忽然开口说道：“一将功成万骨枯，只要能够破除封印，那么就算把阴阳界的魂魇全部杀光，我也在所不惜！”

　　对于黑山老妖而言，整个阴阳界中，除了姥姥之外，其他那些并未产生多少灵智的魂魇甚至都根本算不上是他的同伴，所以他自然也不会因为这些魂魇的死而有半点心疼。

　　甚至正如他所说的那样，只要他能够破封而出，那就算把所有魂魇都牺牲掉，他也在所不惜！

　　“既然如此，那就这么做吧！”

　　“趁此机会大家也可以自己多解决一点魂魇，顺便强化强化自己的灵魂力量。到了阴界，灵魂力量可是至关重要的！”

　　看到黑山老妖表态，康斯坦丁也是咧嘴一笑，然后对着黑山老妖说道：“对了，你既然是阴阳界之主，那么应该可以轻易调动那些魂魇吧？既然如此，那就多调一些魂魇过来，我们也能节省一点时间。”

　　“没问题！”

　　面对康斯坦丁的得寸进尺，黑山老妖并不在意，反而笑着说道：“到时候我会尽可能地配合你们，帮你们调那些足够强大的魂魇过来，这样一来，你们也能省点事。”

　　“那自然是再好不过了。”

　　听到黑山老妖的话，不仅仅是康斯坦丁，就连楚旬等人的眼睛也是一亮。

　　要知道，所有能力之中，就属灵魂力量最难提升，甚至放眼整个大千世界，除了诸如九转金丹或者是人参果这等奇珍神药之外，很少有什么天材地宝是能够直接强化灵魂，而且没有副作用的。

　　然而，此刻楚旬等人却因祸得福，得到了一个这么好的机会，那他们自然也不会错过了！

　　就这样，在接下来的这段时间里，楚旬等人也开始抓紧时间，利用这阴阳界中的无尽魂魇来强化自己的灵魂，为之后的破封行动做准备。

　　不得不说，阴阳界虽然充满了危险，堪称绝地，但在这里却也蕴含着天大的机缘。

　　只见伴随着时间的流逝，楚旬等人的灵魂力量也在那不断屠戮魂魇的过程中变得越来越强大。而随着灵魂变得越来越强大，楚旬等人也发现自己对于这片天地的感知也变得更加清晰，同时反应也更加敏锐，甚至就连这阴阳界中无处不在，能够阻隔他们感知的迷雾，对他们感知的阻隔效果也是变得越来越差了。

　　感知提升，反应提升，同时对于各种幻境和精神攻击的抗性也随之提升，这便是灵魂强化后所带来的直接好处。

　　而除了这些直接好处之外，灵魂的强化还能让楚旬等人的“悟性”得到提升，也就是能够让他们更好的参悟和掌控一些元素法则的奥秘，对他们以后的好处可谓是无穷无尽。

　　不过就像是吃药吃多了会有耐药性一样，在过了多日之后，楚旬等人也发现自己通过屠戮这些魂魇所带来的好处已经越来越少，甚至灵魂的提升已经停步不前，显然已经进入了一个瓶颈阶段。

　　就此，他们也专门求助了黑山老妖。但最后却无奈的得知，原来通过杀戮魂魇来提升灵魂强度，这种方法虽然可行，而且没有副作用，但却有一个适应期。

　　就像现在，楚旬等人虽然通过在短时间内屠戮大量魂魇提升了自己的灵魂强度，但就他们目前而言，这种提升已经到了极限。只有度过一段时间的适应期，他们才能再度通过屠戮魂魇来提升自己。

　　只不过，这个适应期有点长，至少也需要百来年的时间。

　　一百年，其实对于界主修为的人而言并不算长，甚至就连很多神级和不朽级别的强者，随随便便一个闭关也都有几十上百年，甚至是数千年的时间。只是楚旬等人比较特殊，一路都是奇遇连连，危机不断，所以他们才没有经历过这种长时间的闭关罢了。

　　从这一点来说，楚旬等人还真是一群异类！

　　而现在的情况也是如此，此刻奥林匹斯跟天庭界的纷争已经愈演愈烈，大战一触即发，所以楚旬等人又怎么可能在这阴阳界中浪费上百年的时间来提升自己的灵魂。所以无奈之下，他们也只能暂时停止屠戮那些魂魇，开始全心全意为了破封行动做准备。

　　……

　　七日之后，阴阳界！

　　“噬灭之焱！”

　　伴随着楚旬一声厉喝，一红一黑两道火焰也瞬间从他身上激荡而出，然后交织在一起，化为了那炽烈的深紫色火焰！

　　吼吼吼！

　　随着这噬灭之焱的浮现，那些被黑山老妖派遣而来，围聚在楚旬身边的无尽魂魇也仿佛是感觉到了这噬灭之焱中所蕴含的恐怖力量一般，齐齐发出一阵狂吼，并且骚动了起来。

　　“去！”

　　而就在这些魂魇因为感觉到危险，而陷入骚乱的时候，楚旬的眼中却是忽然闪过一缕凶光，然后右手一挥，厉喝出声。

　　轰轰轰！

　　伴随着楚旬厉喝声的响起，那悬浮在他身边的噬灭之焱也轰然爆开，然后化为一道道深紫色火箭，以极快的速度，朝着四面八方激射而去。

　　这紫色火箭的速度是如此的快，几乎刹那间就击中了那些围绕在楚旬身边的魂魇。而下一刻，那些魂魇也如同是干柴遇上烈火一般，一点就燃，随后瞬间化为一团团火炬，熊熊燃烧起来！

　　然而，这一切却并未结束！

　　轰轰轰轰轰！

　　仅仅只是一个眨眼的时间，那些被噬灭之焱所化火箭击中的魂魇便已经彻底燃烧，然后同样在一阵阵剧烈轰鸣声中轰然爆开，化为更多的火箭朝着四面八方激射而去。

　　如此多的火箭，再加上那些魂魇本就被黑山老妖所控制，无法逃离，所以仅仅只用了一分钟不到的时间，那熊熊燃烧的噬灭之焱便如同燎原之火一样，将那包围在楚旬周围，仿佛无穷无尽一般，数不胜数的魂魇都给点燃，并且剧烈燃烧了起来，令楚旬可视范围内全都是滔天紫焰，声势滔天。

　　“没想到，灵魂力的提升竟然还有此等妙用！”

　　看着以惊人速度朝着四面八方席卷而去的噬灭之焱，楚旬的眼中也顿时闪过一丝惊喜之色。

　　以往他在使用噬灭之焱的时候，都几乎是无法控制这种强大的力量，只能任其随波逐流。可是伴随着这一次灵魂强度的提升，他在刚刚动用噬灭之焱的时候却明显感觉到自己对这噬灭之焱的掌控有了质的提升，不仅可以操纵其攻击的方向，甚至还能改变其攻击时的形态，令其威力得到成倍增长！

　　这样一来，他噬灭之焱这个用来拼命的底牌也变得更加强大，并且更具实战能力了！


第2318章 破封开始！

　　噬灭之焱实战能力的提升，不仅让楚旬战力得到了进一步的提升，而且也让此刻这噬灭之焱的蔓延速度变得更加惊人。

　　几乎只是一个眨眼的时间，那无穷无尽，炽烈汹涌的噬灭之焱便焚遍了楚旬身边方圆千里内的一切魂魇，而且还正在以惊人的速度继续朝着四面八方蔓延而去。

　　而在这噬灭之焱的焚烧之下，那些魂魇无论实力如何，都如同是烈焰中的稻草一样，根本没有半点抵抗能力，便被瞬间焚灭，化为乌有。

　　“好厉害！”

　　看到这噬灭之焱的蔓延速度，那原本对楚旬等人还抱有一定轻视心理的黑山老妖也忍不住瞳孔一缩，眼眸深处闪过一丝惊异和忌惮之色。

　　他是无尽残魂汇聚而生，再加上这些年来又吞噬了无穷无尽的灵魂碎片，所以论到见识之广，可能放眼整个大千世界都没几个人能够与他相比，所以此刻这黑山老妖也是一眼就认出了这噬灭之焱的来历。

　　也正因为如此，这黑山老妖的心中才会如此惊异。

　　要知道放眼古今，整个大千世界之中能够掌控灭世天火这种恐怖力量的人也只有东皇太一。而如今楚旬所操纵的噬灭之焱虽然和当年东皇太一所操纵的那种灭世天火还有所差距，但却已经具其神髓，威力之强，就算是这修为远高于楚旬的黑山老妖也不敢大意。

　　而在见识到了噬灭之焱的可怕之后，黑山老妖对于这次的破封行动也多了几分信心。

　　或许，千万年的被困生涯，真的就要结束了？

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　而跟楚旬所在之处，那噬灭之焱疯狂燃烧，焚灭四方的情况相反，愤怒所在之处，方圆千里甚至是万里之内，都是波涛汹涌，澎湃狂猛的冥河之水。

　　阴阳界距离阴界极近，所以愤怒能够调动的冥河力量也更加强大，再加上他杀戮之力的进一步提升，所以此刻那汹涌澎湃的冥河之水也蕴含着恐怖的毁灭力量！

　　只见伴随着那一阵阵惊涛拍岸的轰鸣声响起，那冥河之水也在以惊人的速度朝着四面八方扩张而去。所过之处，数之不尽的魂魇都被卷入冥河之中，然后就像是落进了水里面的泥菩萨一样，眨眼间便被那汹涌澎湃的血水所吞噬和溶解，没有了半点踪迹。

　　而伴随着那冥河吞噬的魂魇越来越多，愤怒身上的杀戮天使武装上散发出来的血腥气息也开始变得越来越浓郁，特别是他手中的曼殊沙华之剑，此刻更是散发出一股股浓郁的黑红光辉，就好像在这把黑色的刺剑中，隐藏着一条汹涌澎湃，可以淹没一切，摧毁一切的血河一般！

　　“好强的杀戮之气！”

　　身为阴阳界之主，黑山老妖也同样发现了愤怒身上的异变，特别是当他感觉到愤怒身上那汹涌澎湃的杀戮气息的时候，他的心中也如同被针刺了一下一样猛地一缩，眼中更是浮现出骇然之色。

　　直到此刻他才知道，他终究还是低估了楚旬等人的底蕴。无论是楚旬所催动的噬灭之焱，还是此刻愤怒身上所散发出来的杀戮气息，都让他本能地感觉到了一种致命的危机。

　　显然，就算不论其他人的实力，光凭这两个人，只怕也足以对他造成致命的威胁了！

　　想到这里，黑山老妖的眼中也忽然闪过一丝坚毅之色。

　　这或许就是他这么多年，甚至是他这一生之中最有可能冲破封印，脱困而出的一次机会了。所以他也下定了决心，哪怕付出再大的代价，他都要抓住这一次机会，争取跟楚旬等人一同击破封印，逃出生天！

　　随后，黑山老妖也再度调动无尽魂魇朝着楚旬和愤怒所在之处汇聚而去，如同飞蛾扑火一般，用这些魂魇的生命来为这次的破封行动提高一丝胜算！

　　终于，在持续了三天三夜的疯狂屠戮之后，楚旬和愤怒也总算是将那噬灭之焱和曼殊沙华之剑中的力量提升到了他们目前可以掌控的极限，然后重新跟熊孩子等人汇聚在了一起。

　　而在见到楚旬和愤怒之后，熊孩子等人也顿时是大吃一惊。

　　他们现在总算知道什么叫士别三日当刮目相看了！

　　楚旬和愤怒虽然才离开熊孩子等人寥寥几日，可是如今他们身上所散发出来的气息却远非几日前能够相比。

　　只见楚旬手中托着一个青铜小钟，愤怒也是双手紧握那曼殊沙华之剑。而这两个平时在他们手中举重若轻的法宝，现在却仿佛是重如泰山一般，需要他们拼尽所有的力量才能勉强将其拿稳，甚至就连他们的双手都不由得微微颤动起来。

　　与此同时，一股股恐怖至极，凶厉暴虐，仿佛能够摧毁一切的炽烈气息，和一股股阴冷血腥，森幽恐怖，仿佛能够抹灭一切生机的寒邪气息也分别从那混沌钟和曼殊沙华之剑中席卷而出，哪怕是隔着老远的距离，也让熊孩子等人如同置身于冰火九重天中一样，忍不住齐齐打了个冷颤。

　　他们能够清楚的感觉到，在那混沌钟和曼殊沙华之剑中，都蕴含着能够一次性将他们彻底从这个世间抹去的恐怖力量！

　　而面对这种毁灭性的力量，熊孩子等人也感觉到了剧烈的危机感和压力，让他们甚至连说话都有些困难了起来。

　　“开始吧，这种力量，我维持不了太久！”

　　深吸一口气，楚旬双手拖着那混沌钟，然后满脸吃力地说道：“速战速决，生死就看这一次了！”

　　虽然伴随着楚旬灵魂强度的提升，楚旬对噬灭之焱的掌控能力也变得更强，但他这次弄出来的噬灭之焱实在是太恐怖了，以至于他甚至需要借助混沌钟的力量，才能勉强操控这种恐怖的力量！

　　而愤怒的情况也跟持续差不多，他们现在毕竟还只是界主境界的修为，而此刻所掌控的力量却是远远超出了界主境界，甚至是就连斩三尸之境也未必能够承受得了如此恐怖的力量。所以他们在掌控这种力量的时候，也如同是一个稚童在掌控一把沉重的大刀一样，根本无法自如掌控，甚至有可能会伤到自身。

　　只是正如康斯坦丁所说的那样，面对如此困境，他们所有人都只能冒险一搏了！

　　“好！”

　　黑山老妖的修为在众人之中是最高的，所以他也更能清楚的感觉到，那混沌钟和曼殊沙华之剑中蕴含着何等恐怖的力量。

　　同时他也更加明白，正如楚旬所说，以楚旬和愤怒的力量，根本无法完全掌控这等级别的力量。

　　所以听到楚旬的话，黑山老妖也毫不犹豫，立刻催动黑山城，以极快的速度在这阴阳界中穿梭起来，并很快便再度来到了那阴界封印所在之处！

　　“好了，大家准备拼命吧！”

　　看到远处那几乎占据了整个天地的阴界封印，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒，同时握紧了手中的混沌钟，深吸一口气，厉喝出声。

　　“我先上了！”

　　与此同时，黑山老妖也是点点头，然后身体直接融入到了黑山城之中。

　　事关生死，他可没精力在浪费在这个化身之上了！

　　轰隆隆！

　　伴随着黑山老妖融入黑山城，那黑山城上也顿时是黑光大作，随后整座黑山城更是猛地加速，化为一道巨大的黑色流光，以惊人的速度，朝着远处的阴界封印激射而去。

　　而就在这黑山城急速冲向阴界封印的同时，那姥姥也再度化为了一颗巨大无比的槐树，并张开那密密麻麻，数之不尽的黑色树枝，将整个黑山城给笼罩了起来！


第2319章 黑龙融合！

　　嗡嗡嗡！

　　那阴界封印既然是两大阴界之主所布置出来的，那自然有其神妙之处。

　　只见还不等那黑山城冲到那本“人书”面前，那阴界大阵上便忽然激荡出一道道浓郁的黑光，同时两三根黑色锁链也忽然激射而出，化为两三条黑龙，以惊人的速度朝着这黑山城轰击而来！

　　“就是现在！”

　　看到那阴界大阵已经做出反应，康斯坦丁的眼中顿时闪过一丝精芒，然后厉喝出声：“小鬼，动手！”

　　“别叫我小鬼！”

　　听到康斯坦丁的话，熊孩子顿时反驳了一句，但同时双手却结出一个玄奥的法印，沉声喝道：“时间凝滞！”

　　轰！

　　伴随着熊孩子话音落下，一道道浓郁的灰光瞬间从他双手中激射而出，以惊人的速度，无视那几条黑龙的拦截，直接击中了位于大阵最中央，那已经开始绽放出强烈光辉的人书之上。

　　嗡！

　　下一刻，这些灰色光辉也凝聚变化成了九十九根灰色光链，将那人书给彻底封锁了起来。

　　而伴随着这时间之力将人书冻结封锁，那原本从人书上面源源不断涌出的力量也被瞬间冻结，而那些黑色锁链上的光辉也是陡然一暗，甚至就连那几条由锁链所化的黑龙身上也是光芒一暗，气息也削弱了不少。

　　显然，正如康斯坦丁所说，封锁了人书，就是封锁了这个封印的力量！

　　崩！

　　只不过人书的力量何等之大，只见几乎还不到一个眨眼的时间，那桎梏在人书上的九十九根灰色光链便断裂了一根，并发出一阵剧烈的崩断声。

　　“快，一定要在人书挣破时间封印之前击溃他！”

　　看到这一幕，康斯坦丁脸色一变，惊呼出声。

　　“极度魔界！”

　　听到康斯坦丁的话，那已经笼罩了整个黑山城的老槐树中也忽然传出一声嘶哑的厉喝，随后便见一根根树枝激射而出，如同一根根锋锐尖刺一样，狠狠地朝着那几条冲来的黑龙刺去。

　　而在前刺的过程中，无穷无尽的魂魇也纷纷从那些树枝中席卷而出，朝着那几条黑龙覆盖而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　无论是黑山城，老槐树，还是那几条锁链所化的黑龙，他们的速度都是极快。所以仅仅只是一个眨眼的时间，那些魂魇和树枝便狠狠地撞击在了那几条黑龙之上。

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那三条黑龙势如破竹一般，直接粉碎了大量的魂魇，并将那些树枝一一砸成了碎片。

　　但这老槐树的树枝实在是太多，所以在这些树枝源源不断的轰击之下，那几条黑龙也终于被硬生生地挡了下来。

　　“黑山老爷，这些黑龙的力量至少降低了两成！”

　　与此同时，一声惊呼也从老槐树中响起。

　　这老槐树配合黑山老妖闯阵也不是一次两次了，所以对于这阴界封印的力量这老槐树也是无比的清楚。

　　正因为如此，在经过这一次的交锋之后，他也惊喜的发现，这些黑龙的力量跟以往相比已经有所降低。

　　显然，康斯坦丁的策略已经生效了！

　　“好，既然如此，那我们就一鼓作气，破了这该死的封印！”

　　听到老槐树的话，黑山城中也顿时响起了那黑山老妖的大笑声，随后便见这黑山城上激荡出来的黑光变得更加浓郁，而黑山城的前进速度也是再上三分！

　　吼！吼！吼！

　　与此同时，那阴界封印的力量也进一步被那黑山城所触发。

　　随后，便见伴随这一阵阵震耳欲聋的龙吟声响起，一根根黑色锁链也纷纷从那大阵之中激射而出，并且化为一条条狰狞可怕，散发着凶厉气息的黑龙，以极快的速度朝着黑山城席卷而来！

　　面对这不断席卷而来的黑龙，那老槐树也是全力施为，不断挥起自己的树枝朝着那些黑龙轰击而去。

　　魂魇最大的优势便是能够通过吞噬其他魂魇来回复自身的伤势和力量，所以尽管这老槐树之前被楚旬等人打得是奄奄一息，但如今却也已经是恢复到了巅峰的力量。

　　而以他那强大的力量，再加上数量众多，并且能够不断分裂再生的树枝，所以那些降低了20%力量的黑龙竟然一时半会也无法完全冲破这老槐树树枝的封锁，根本没能伤到黑山城分毫！

　　也正是借用了这老槐树的力量，黑山城也一举前冲了数百公里的距离，直到那些黑龙的数量超过了五十，这老槐树树枝的增生速度才被那些黑龙的破坏速度所压过，最终树枝越来越少，再也抵挡不住这些黑龙的冲击了！

　　而此刻，真正的危险也终于到来！

　　“各位，小心了！”

　　“黑山破阵式！”

　　看到老槐树无法抵御那些黑龙的攻击，黑山老妖也终于开始动真格的了。

　　轰隆隆！

　　下一刻，便见伴随着黑山老妖的一声厉喝，这整个黑山城也开始剧烈变化了起来。仅仅只是一个眨眼的时间，这黑山城的周围便长满了锋锐的尖刺，并且整个城市，除了楚旬等人所在之处如同中心岿然不动以外，其他地方都迅速旋转了起来。

　　而急速的旋转，也让这黑山城如同化身了一个超级电锯一般，直接爆发出了恐怖的破坏力。

　　随后，只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些席卷而来的黑龙也纷纷直接被这急速旋转的黑山城所撞飞甚至是绞碎。

　　一时间，这黑山城简直就像是一头杀入了羊群的饿狼一样，势不可挡！

　　“好厉害……”

　　“照这样下去，这些黑龙就算再多也挡不住这黑山老妖吧？”

　　看到黑山老妖势如破竹一般，轻易摧毁和击飞了大量黑龙，并且速度不减的向前冲去，楚旬等人顿时感到无比的震惊和疑惑。

　　震惊是因为黑山老妖的力量远远超出了他们的想象，甚至就连这数量众多的黑龙也无法阻止这黑山城的前进。

　　但也正因为如此，他们的心中才会充满了疑惑。

　　毕竟从现在的情况来看，这些黑龙无论是九十九条，还是九百九十九条，在力量的完全压制下都不可能挡住这黑山老妖的前进步伐啊。

　　可为什么这黑山老妖却一直无法破除这封印，甚至还被这封印的反击力量所重创呢？

　　不过很快，楚旬等人便有了答案！

　　昂！

　　只见就在黑山城势如破竹，一路前进，让那些黑龙无法抵挡，甚至距离那人书已经不到千里的时候，那些黑龙却忽然齐齐怒吼了起来。

　　伴随着这一阵阵怒吼的响起，这些黑龙也忽然三条一组，开始纠缠在了一起，最后竟然在一阵阵黑光的缭绕中彻底融合，从九百九十九条较小的黑龙，化为了三百三十三条巨型黑龙！

　　而这些黑龙在融合在一起之后，无论是速度，力量还是所散发出来的气息都得到了质的提升。而随后在这些举行黑龙的不断撞击之下，这黑山城的前进速度也终于逐渐减慢了下来！

　　“这些黑龙，竟然还能融合？”

　　看到这一幕，楚旬等人也顿时大吃一惊。

　　他们之前虽然听这黑山老妖说过，这些黑龙能够将力量合为一体，但他们只是以为这些黑龙会联合发起攻击而已，万万没有想到这些黑龙竟然能够真正的融合起来，让自身力量成倍增长！

　　而如果这些黑龙能够继续融合下去的话，那么一旦等这九百九十九条黑龙融合成一条，那么那条超级黑龙所能够拥有的力量，只怕会远远超出他们的想象！

　　怪不得这么多年以来这黑山老妖始终都无法破阵了！

　　原来这封印是如此的变态！


第2320章 临阵突破！

　　“别担心，这点程度还挡不住我！”

　　阴界封印的力量虽然超出了楚旬等人的想象，但却是在黑山老妖的预料之中，毕竟这也不是他第一次闯阵了。

　　所以尽管那些黑龙已经从九百九十九条融合成了三百三十三条，但这黑山老妖却依旧没有半分慌乱，反而还安慰了楚旬等人一句。

　　轰隆隆！

　　而伴随着黑山老妖的话从黑山城中响起，那黑山城中的黑光也变得更加浓郁起来，与此同时那原本巨大无比的城市也开始收缩变化，最终竟然在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，从一座巨大无比的黑山城，渐渐变成了一座体型只有黑山城十分之一的黑色石山！

　　这才是黑山老妖真正的本体！

　　众所周知，在同等力量和质量之下，体积越小，破坏力和穿透力也就越强。

　　而此刻黑山老妖所化的黑山也是如此，伴随着这黑山老妖体积的缩小，他所爆发出来的破坏力也变得更加惊人。下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些原本还能勉强阻止黑山老妖前进步伐的黑龙也再度被黑山老妖所化的黑山势如破竹地轰成了碎片，而那黑山老妖前进的速度也变得更快了！

　　昂！

　　不过伴随着黑山老妖的继续前进，这封印大阵的反击能力也开始变得越来越强。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵震耳欲聋的龙吟声响起，那三百三十三条黑龙竟然再度开始以三条为一组进行融合，化为了一百一十一条体型大了足足数倍，同时浑身还燃烧起熊熊黑色火焰的巨型黑龙，张牙舞爪的朝着黑山老妖所化的黑色石山拦截而来。

　　轰轰轰轰轰！

　　这些融合而成的巨型黑龙，论力量几乎堪比最开始那些黑龙的九倍。这等程度的力量，即便是许多斩三尸强者只怕也未必敢硬撼其威。

　　不过黑山老妖算是斩三尸境界中的一个异类，他虽然不像其他斩三尸强者那样凝聚了三尸化身，但如果单论力量和防御，那他却只怕远远不是一般斩三尸强者能够相媲美的。所以即便是面对那一百多条巨型黑龙的轰击，这黑山老妖也依旧在不断地前进，只是速度开始变得越来越慢，而且所化黑山上也被击碎了一块又一块的碎石，显然已经受到了一定的损伤！

　　“人皇金印，镇！”

　　“轩辕剑，青龙现身！”

　　看到黑山老妖的前进速度再度变缓，脸色苍白的熊孩子也是深吸一口气，直接将轩辕剑和人皇金印扔到了半空之中，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　昂！

　　他虽然为了封印人书已经耗尽了自身的力量，但这轩辕剑和人皇金印中的力量却依旧存在。

　　所以伴随着熊孩子厉喝声的响起，那人皇金印也是大放金光，化为一个虚实不定的金色护罩，将黑山老妖所化的黑山给笼罩了起来。

　　而伴随着这金色护罩的出现，那些轰击而来的黑龙，在穿过这金色护罩的时候就像是穿过了一层凝实的沼泽一样，所蕴含的力量和速度都明显下降了一个档次，给这黑山所造成的压力也瞬间小了不少，让这黑山前进的速度再度提升了不少！

　　不仅如此，与此同时那轩辕剑所化的青龙也直接盘绕在了那黑山中唯一的植物，也就是那颗参天槐树之上。而伴随着青龙的盘绕，以及青龙那木系本源力量的疯狂涌入，那巨型槐树上也瞬间是黑光大作，无数黑色树枝开始抽纸发芽，并且不断分裂，并以极快的速度朝着那些穿过了金色护罩的黑龙轰击而去！

　　这老槐树是这阴阳界中继黑山老妖之后唯一诞生出来拥有真正灵智的魂魇，一身底蕴堪称得天独厚，再加上这么多年的修行，所以这老槐树的修为也极为强大，距离斩三尸之境也只有一线之隔！

　　而如今得到了青龙那木系本源力量的灌入，那由无数灵魂碎片汇聚而成，浑身充满了死气和阴气的老槐树也终于补全了自己唯一的缺陷，所以就在那老槐树树枝不断抽纸发芽的同时，这原本黑色的树枝上也终于渐渐出现了一点绿意，同时这老槐树所散发出来的气息也瞬间暴涨，就好像是击破了什么瓶颈，得到了一次巨大的蜕变一般！

　　枯木逢春！

　　进阶三尸！

　　轰轰轰轰轰！

　　谁也没有想到，在因缘际会之下，这老槐树竟然成功打破了自身的瓶颈，晋升到了一个新的境界。而伴随着这老槐树境界的提升，他那新长出来，带着点点绿色树叶的树枝也变得更加坚韧，并且更具力量。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那一百一十一条黑龙竟然再度在这老槐树和黑山老妖的联手突围之下被不断的轰飞了出去，而这黑山距离大阵核心，也就是那本人书的距离也变得越来越近，甚至已经不足百里了！

　　而百里的距离，对于黑山老妖这等程度的强者而言，简直就是弹指即至！

　　“小心了！”

　　不过虽然突破到了那大阵百里之内，但黑山老妖的声音反而变得凝重了起来：“现在我们已经进入大阵的核心区域，所以这大阵的威力很快就要被彻底激发出来了！”

　　“什么？”

　　听到黑山老妖的话，楚旬等人的眼角也不由得微微一抽。

　　这一百一十一条黑龙的力量只怕就已经足以绞杀许多斩三尸强者了，可听黑山老妖这么说，现在这大阵的力量还没有到极致？

　　那么这大阵的极致威力，到底有多么可怕？

　　很快，他们就知道了答案！

　　昂！

　　下一刻，便见那些黑龙忽然同时怒吼一声，并纷纷一极快的速度汇聚了起来，最终数量再度骤降。

　　不过跟之前不同的是，这一次黑龙数量可不仅仅只是降低了三倍，而是整整十倍！

　　只见就在那么一眨眼的时间，那一百一十一条黑龙也直接融合成了十一条巨大无比，几乎盘踞了整个阴阳界，将众人去路彻底阻拦的超级黑龙！

　　显然，这十一条黑龙，就是这阴界大阵的最强力量了！

　　“黑山破天！”

　　而黑山老妖也知道现在到了拼命的时候，所以看到那十一条黑龙的出现，黑山老妖也是狂吼一声，随后整座黑山就好像是橡皮泥一样，迅速的蠕动变化，最终将楚旬等人彻底包裹在了黑山之中，而那黑山也化为了一个圆锥形的黑色“弹头”！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，这黑山老妖所化的“弹头”也跟那十一条黑龙狠狠地撞击在了一起，并且发出了一阵阵剧烈至极的轰鸣声。

　　而在这剧烈的轰鸣声和撞击之中，这黑山也开始剧烈颤动起来，而身处于黑山之中的楚旬等人也是顿时感到一阵天旋地转，几乎站立不稳。

　　不过跟楚旬等人相比，此刻承受最大压力的还是黑山老妖。便见在那些黑龙疯狂的撞击之下，他所化的黑色弹头虽然依旧能够前进，但前进的速度却是降低了不止十倍，同时他的身体也在这些黑龙的不断轰击之下逐步崩碎，激射出一块块巨大的黑石，朝着四面八方激射而去。

　　轰！

　　终于，在这黑山老妖体型几乎都已经被生生消磨了快三分之一的时候，他也成功突破了那十一条黑龙的阻截，来到了那人书的面前。

　　“快点动手，我撑不了多久！”

　　下一刻，伴随着黑山老妖那急促的叫声响起，那弹头的前段也瞬间打开，而那阴界大阵的核心，也就是那本人书，也终于出现在了楚旬等人的面前！


第2321章　破阵在即！

　　在黑山老妖的掩护之下，楚旬等人终于来到了那人书的面前。

　　而在如此近距离的接触之下，楚旬等人也可以清楚的感觉到，那人书之中所蕴含的恐怖力量！

　　如果说楚旬混沌钟中所蕴含的噬灭之焱还有愤怒曼殊沙华之剑中蕴含的杀生剑气是足以摧毁一座城市的重型导弹，那么这人书中所蕴含的力量便是能够摧毁一个国家，甚至是一个世界的超级核弹！

　　此刻站在人书的面前，楚旬等人顿时就感觉到自己仿佛站在一个能够摧毁一切的恐怖力量面前一样，那种恐怖的压迫感和致命的危机感，甚至让他们难以呼吸，而实力最弱的赵羽和水妖等人，更是浑身汗如泉涌，几乎快要支撑不住，拜倒在地！

　　甚至，如果不是他们在之前这段时间，利用这些魂魇的力量极大程度提升了自身灵魂强度的话，只怕他们现在还不用动手，就已经被那人书所散发的气势给吓趴下了！

　　铛！

　　然而，就在众人被这人书所散发的可怕气息给镇压的时候，楚旬手中的混沌钟却忽然发出一声清脆的钟鸣声！

　　而伴随着这钟鸣声的响起，楚旬等人也顿时感觉到如同被人醍醐灌顶一般，瞬间清醒了过来，而那原本几乎让他们奔溃的压力也瞬间消失！

　　显然，这人书的压力再强，也不过只是一个投影而已，而如今混沌钟的力量就算还尚未恢复，但克制这么一个投影却是绰绰有余了！

　　而也直到此刻，楚旬等人才明白，为什么黑山老妖说一定要有能够匹敌或者压制人书的法宝才能够破掉这阴界封印了。

　　因为如果没有这等程度的法宝，那么就算他们的力量再强，在此等威势的压迫之下，只怕实力也难以发挥出来，只能饮恨败北。

　　“周天星斗大阵，开！”

　　在场众人都明白，他们的时间不多，所以就在清醒过来的瞬间，楚旬的眼神也是一厉，并且厉喝出声。

　　嗡！

　　刹那间，无尽星空便从楚旬等人身边激荡而出，将这片区域彻底笼罩起来。

　　“星光汇聚，唯我独尊！”

　　与此同时，负责第一个攻击的寅虎也是深吸一口气，怒吼出声。

　　轰隆隆！

　　下一刻，漫天明星纷纷是星光大作，而这些激荡出来的星光也源源不断地融入到了寅虎的体内，让寅虎的力量开始不断暴涨！

　　“真实破灭！”

　　伴随着周天星斗大阵将所有人的力量汇聚到寅虎身上，寅虎也握紧了自己的拳头，厉喝一声，拼尽全力，一拳朝着前方不远处的人书砸了过去。

　　轰！

　　刹那间，便见一道道隐隐闪烁着雷光的金色光辉从寅虎拳头上激荡而出，并且化为一道光柱，以惊人的速度重重轰击在了人书之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　寅虎的力量或许不是很强，但此刻他这一击却是聚集了楚旬等人以及那周天星斗大阵中漫天星力的力量，所以爆发出来的力量也是极为恐怖。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那金色光柱也如同一把利刃一样，轰击得那人书光芒一暗，甚至连人书的封面之上都浮现出了一道深深地裂纹！

　　“干得好！”

　　看到这一幕，那黑山老妖虽然在承受着剧烈的打击，以及深受重创，但却也忍不住大声叫好！

　　要知道，就算是以他的力量，在上一次的全力一击之中也没能伤到这人书分毫啊！

　　而此刻仅仅只是寅虎的一击竟然就伤到了人书，虽然这里面更多的是因为寅虎借用了楚旬等人和周天星斗大阵的力量，而且人书也被冻结了时间，防御下降，但即便如此，也能够看出这寅虎真实之力的可怕了！

　　“极度魔界！”

　　“玉石俱焚！”

　　不过叫好归叫好，下一刻，这黑山老妖和黑山之中的老槐树也是齐齐出手，爆发出了自己最强的力量，轰向人书！

　　轰隆隆！

　　黑山老妖和老槐树的力量都极为强大，此刻便见在他们全力一击之下，那已经裂开一道痕迹的人书也是猛地一颤，再度浮现了几道裂痕。

　　崩崩崩！

　　不过与此同时，在这剧烈力量的冲击之下，原本已经崩溃大半的时间封印也同样被进一步的损坏，最终只剩下了仅仅三根时间锁链依旧存在了！

　　而且这三根锁链，还在不断的崩碎中！

　　“最后一击了！”

　　“混沌钟，给力点啊！”

　　看到这一幕，楚旬也咬紧牙齿，直接将手中的混沌钟朝那人书扔了过去。

　　“杀生！”

　　而另外一边，愤怒的眼神也是一凝，然后深吸一口气，右手一挥，将那曼殊沙华之剑也扔了出去！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　就在那混沌钟和曼殊沙华之剑被楚旬和愤怒扔出手的瞬间，那桎梏在人书上的最后三根时间锁链也终于一一崩溃。

　　而伴随着时间封印的彻底崩碎，那人书也终于从时间封印中脱离出来，瞬间爆发出万丈金光，并且激荡出了一股股极为可可怕的力量波动！

　　“糟糕，还是晚了！”

　　看到这一幕，周御龙等人以及那黑山老妖都是心中一沉。

　　按照原来的计划，他们是要趁着人书被封印的时候将其摧毁，因为在被封印的时候，这人书的力量也是最弱的。

　　可如今人书已经破封，那么他们还有希望么？

　　“混沌钟，靠你的了！”

　　然而跟周御龙等人不同的是，此刻楚旬却是将所有注意力集中在了混沌钟的身上，眼中闪过一丝坚毅之色。

　　他相信混沌不会让他失望！

　　铛！

　　事实证明，混沌钟也的确没有辜负楚旬的信任！

　　只见就在那人书破封，光芒万丈的瞬间，那混沌钟却是忽然在一阵剧烈至极的钟鸣声中瞬间暴涨百倍，最终化为一个巨钟，直接将那人书给笼罩在内。

　　轰隆隆！

　　而伴随着混沌钟将那人书笼罩，蕴含在混沌钟里面的噬灭之焱，还有那些金乌残魂也齐齐出动，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，疯狂地轰击在了那人书之上。

　　在阴阳界这些天的苦修之中，不仅楚旬等人的灵魂得到了很大程度的提升，就连寄居在混沌钟中的金乌残魂，也在那些魂魇力量的滋润之下变得更加强大，虽然他们依旧无法恢复完整，产生灵智，但蕴含的力量却已经得到了巨大的提升。

　　而更重要的是，噬灭之焱本就跟金乌一脉有着千丝万缕的关系，所以此刻在这些金乌残魂的帮助之下，混沌钟内的噬灭之焱也变得更加可怕。

　　下一刻，便见伴随着那噬灭之焱，金乌残魂，以及混沌钟自身力量的镇压之下，那人书所绽放出来的万丈金光也被瞬间镇压了下去，同时人书表面的裂纹也再度增加了数条，甚至连人书表面都变得有些焦黑起来，仿佛随时有可能被彻底焚毁！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，楚旬等人所不知道的是，就在他们在全力进攻人书，眼看就要将人书彻底摧毁的瞬间，那位于死神界的转生之门和位于阴曹地府的转生轮盘都开始剧烈颤动了起来。

　　“封印有变？”

　　“那黑山老妖怎么可能威胁到阴界封印？”

　　发现转生轮盘和转生之门的异变，那酆都大帝和冥王哈迪斯的脸色都同时剧变，然后毫不犹豫的催动力量，灌入到这转生轮盘和转生之门中，企图通过这两件法宝跟那阴界封印的联系来强化封印，保证封印的安全！

　　轰！

　　而伴随着酆都大帝和冥王哈迪斯的动作，那原本已经濒临崩溃，眼看就要彻底焚灭的人书上也是金光大作，最后竟然挡住了那噬灭之焱，混沌钟以及金乌残魂的攻势，甚至隐隐还有反扑之势！

　　嘶嘶嘶！

　　而就在这最为关键的一刻，愤怒所扔出的曼殊沙华之剑也在一阵黑光的激荡之中化为了一条白色巨蟒。同时那白色巨蟒也直接张开了自己的大嘴，吐出了一道黑色剑气，直接穿过了混沌钟，以惊人的速度斩在了那重新绽放出万丈金光，并且逐步开始修复自身的人书之上！


第2322章　阴界出口！

　　杀生剑气乃是愤怒的最强杀招，其中蕴含着愤怒对于杀戮大道的全部理解，如果单论同一境界下的纯粹杀伤力，那么哪怕放眼整个大千世界，只怕也没有多少招数能够与这一招相媲美。

　　而这一次，借助阴阳界中魂魇的力量，愤怒也终于能够将这一招的威力催发到极致，甚至比之前他所凝聚出来的杀生剑气还要更甚三分！

　　噗嗤！

　　在这蕴含着极致杀戮力量的杀生剑气面前，那原本在两大阴界之主的帮助下，已经渐渐顶住压力的人书，也如同是遇到了压死骆驼的最后一根稻草一样，终于支撑不住，直接在一阵沉闷的撕裂声中，被这锋锐的黑色剑气所穿透，并且绽放出来的金光也陡然一暗。

　　这阴界封印中的人书并不是人书的本体，而仅仅只是一个蕴含着酆都大帝、冥王哈迪斯以及人书力量的投影而已，所以其中蕴含的力量都是至阴至寒的阴魂之力。

　　这种阴魂之力不仅强大，而且甚至还能吞噬各种力量，堪称是许多元素力量的克星；再加上他本身没有实体，所以对物理攻击也几乎免疫，所以放眼大千世界，能够真正克制这种阴魂之力的力量其实非常罕见。

　　但凑巧的是，杀戮之力却正是其中之一！

　　嗤嗤嗤！

　　只见伴随着那杀生剑气将人书贯穿，那杀生剑气也仿佛是插进了冰块中的烙铁一样，瞬间在一阵嗤嗤声中，开始迅速的侵蚀人书，令人书光芒暗淡，并且冒出滚滚黑烟，显得无比诡异。

　　然而更让人难以置信的却还在后面！

　　下一刻，便见那杀生剑气竟然迅速融化，然后化为一股股黑气没入到了那人书之中。而伴随着这些黑气的融入，那人书之上的裂纹也仿佛是受到了某种力量的催动一样，开始在一阵阵黑烟的翻滚中迅速扩张，仿佛在那裂缝之中，有什么恐怖至极的恶魔即将脱困而出一样！

　　轰！

　　终于，当那些裂缝遍布到整本人书的时候，那人书也在一阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，同时爆开的碎片也被那滚滚黑烟所吞没，点滴不剩。

　　看到这一幕，楚旬等人的精神也纷纷一振。

　　人书，终于毁了！

　　轰隆隆隆！

　　而伴随着人书这个阵眼的毁灭，那原本在外界不断轰击着黑山老妖的一众黑龙也纷纷身体一僵，随后也跟人书一样，浑身浮现出无数裂缝，最终轰然爆开，令那个已经被封锁了千万年的阴界通道终于重新开放！

　　“哈哈哈哈！”

　　“被困千万载，本座今日终于能重见天日了！”

　　看到阴界通道重新打开，那身体已经被摧毁了三分之二，可谓是元气大伤的黑山老妖也终于忍不住哈哈大笑了起来。

　　对他而言，这点程度的伤势虽然麻烦，但却并不致命，而且如果给他足够的魂魇和阴魂作为“养料”，那他用不了多长的时间就能够彻底恢复了！

　　“总算是搞定了！”

　　而与此同时，已经筋疲力尽的楚旬等人也是长长松了口气。

　　为了破这个阴界封印，他们每个人都已经是全力以赴，特别是愤怒，虽然借助那些魂魇的力量，提升了杀戮天使武装的力量，并利用这杀戮天使武装的力量来抵消了杀生剑气的部分反噬，让自己不至于像上次那样杀敌一千自损八百，但为此他杀戮天使武装中的三大器灵，也就是那厄运三子却也在这杀戮之力的反噬之下受创不浅，需要花上不少的时间和力量去温阳，才有可能让他们再度恢复。

　　不过不管怎么说，这个封印他们终究还是破了！

　　“走，事不宜迟，立刻前往阴界！”

　　在长长松了口气之后，楚旬等人也立刻准备动身，前往阴界。

　　嗖！

　　可就在他们动身的瞬间，一根黑色石柱却忽然拦在了他们的面前。

　　“黑山老妖？”

　　看到黑山老妖将自己等人拦住，楚旬等人的眼神也顿时一凝，同时楚旬也是沉声问道：“为什么拦我们？”

　　与此同时，楚旬等人也是握紧了武器，全神戒备了起来。

　　他们虽然跟黑山老妖签订了天道血誓，但谁知道黑山老妖这等老怪物有没有办法像康斯坦丁那样规避天道血誓的惩罚，所以为防万一，他们还是小心点好。

　　“放心，我对你们没恶意，我只是不想你们去送死而已。”

　　看着楚旬等人那戒备的样子，黑山老妖的所化的那块黑石上也是一阵黑光涌动，随后凝聚成了黑山老妖的模样，对着楚旬等人沉声说道：“没错，现在阴界封印是被打开了，但我们摧毁了这人书投影，也等于是间接重创了那人书碎片所化的转生轮盘和转生之门。”

　　“而这两件重宝如今已经跟阴界融为一体，所以他们一旦受到重创，那无论是阴曹地府还是死神界，都一定会天下大乱，在这种时候你们贸然去闯这阴界通道的话，很可能会因为阴界的动荡而被卷入到时空乱流之中，到时候会发生什么事，那可就谁都不知道了。”

　　说到这里，黑山老妖微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，这阴界封印被我们所破，也势必会引起酆都大帝和冥王哈迪斯的重点关注，甚至如果我没猜错的话，他们现在很有可能已经亲自前往这通道出口检查情况。”

　　“在这种情况下，你们贸然去闯阴界通道，那就算你们运气好，成功抵达了阴界，只怕也未必能从那酆都大帝和冥王哈迪斯手上讨得了好！”

　　“毕竟就算你们是天庭的人，可这阴阳界通往阴界的出口可是在两个阴界的交接之处。所以如果那冥王哈迪斯狠下心来要杀你们，那就算是酆都大帝也未必能够保得住你们。”

　　黑山老妖已经存在了亿万年，同时还吞噬了无数残魂的记忆，可谓是见多识广，老谋深算，所以尽管他是所有人中最为兴奋的一个，但他最终却还是保持了冷静，没有鲁莽行事。

　　“好险……”

　　听到黑山老妖的话，楚旬等人心中也顿时不由得感到一阵后怕。

　　还好他们是说服了黑山老妖，让黑山老妖决定归附天庭。而且没有了他们这些关键的中间人，地府只怕也不会相信黑山老妖的投诚，这才让黑山老妖只能全力保住他们的性命，阻止了他们刚刚的鲁莽行动。

　　不然的话，如果他们真的一头钻进那通往阴界的通道，那么下场如何，是生是死，只怕就真说不定了。

　　“那该怎么办？”

　　想到这里，楚旬顿时忍不住好奇的问道。

　　“等！”

　　听到楚旬的话，黑山老妖斩钉截铁地说道：“阴曹地府和死神界的战争已经持续了千万年，又怎么可能是短短几天或者十几天就能结束的。所以你们也不必太着急，先在这等待阴界从动荡中恢复，然后等我恢复了部分力量，到时候有了我和我手下那些魂魇大军相助，就算是冥王哈迪斯亲自出手，想要杀你们也并不容易。”

　　说到这里，黑山老妖忽然笑了起来：“嘿嘿嘿，这样一来，你们的安全也有了保障，而且说不定到时候我还可以联合酆都大帝阴那冥王哈迪斯一次，也算是交一份投名状了！”

　　“既然如此，那就听你的。”

　　听到黑山老妖的话，楚旬迟疑了一下，然后跟愤怒等人对视了一眼，最后点了点头，答应了黑山老妖的要求。

　　只是与此同时，楚旬也忍不住好奇地问道：“对了，你之前说这通往阴界的出口是在两个阴界的交接之处，不知道具体是哪个地方？”

　　“出口所在之处，你如果去过阴界的话，那你就应该知道。”

　　听到楚旬的话，黑山老妖笑了笑，道：“无间炼狱，这个地方，你应该听说过吧？”


第2323章 两大阴界巨头聚首！

　　“出口在无间炼狱？”

　　听到黑山老妖的话，楚旬心中顿时一惊。

　　无间炼狱他何止是听过，他去那地方都不是一次两次了，对那地方熟悉得很。

　　只是他也没有想到，这阴阳界通往阴界的出口，竟然就在那无间炼狱之中。

　　不过想到这里，楚旬的眼中却又是闪过一丝精芒，道：“这倒是巧了，据我所知，这无间炼狱已经被地府方面所占据，变成了地府的地盘，这样一来，我们重返阴界的危险倒是小了不少。”

　　说到这里，楚旬顿时笑了起来：“毕竟那冥王哈迪斯就算再怎么猖獗，也不敢在地府的势力范围内向我们动手吧？”

　　“呵呵，你们把事情想得太简单，而且也太小看那个冥王了。”

　　然而听到楚旬的话，那黑山老妖却是摇头笑道：“你们知道为什么我这阴阳界通往阴界的出口会出现在无间炼狱吗？”

　　“为何？”

　　看那黑山老妖似乎是话里有话，楚旬等人也纷纷感到一阵好奇。

　　“那是因为当初道魔之争和巫妖之战实在是太过凶残，不仅将那鸿蒙大陆打成了碎片，甚至就连这阴界也是一分为二，而那镇压阴界的人书也因此碎成了两半。”

　　想起当年大乱，黑山老妖的眼中顿时闪过一丝惊惧之色，然后沉声说道：“而这无间炼狱，实际上就是当初两个阴界的裂口。而也正是因为出现了这阴界裂口，我们这原本与世隔绝的阴阳界才总算是得到了一个通往外界的通道。”

　　说到这里，黑山老妖微微顿了一顿：“与此同时，各得了一半人书的哈迪斯和酆都大帝也分别将那些人书炼制成了能够镇压阴界的法宝，也就是转生之门和转生轮盘。虽然由于只得了一半人书，让他们只能执掌一半的阴界和一半的轮回，但只要他们没有除掉对方，用自己的法宝吞噬掉对方的法宝，令人书重新融为一体，那么他们就算占据了对方再多的地盘，也无法真正的将那些地盘纳入自己的掌控之中。”

　　“也就是说，就算现在无间炼狱，甚至是无间炼狱之后的大片死神界土地都被地府所占据，但只要哈迪斯愿意付出足够的代价，那他就能够随时将这些领土夺回来。”

　　“也正因为如此，地府和死神界明争暗斗了这么多年，也都曾占据过上风，但到头来这无间炼狱却还是两个阴界的中间线。”

　　“所以，如果我们冒头，那么我们就一定会遭到冥王哈迪斯的威胁。在这种情况下，我们自然要更加小心了。”

　　黑山老妖也是混迹阴界和阴阳界多年的老妖怪，对于阴界的这些秘辛他甚至是比任何一个人都要清楚，所以他才更加明白，那冥王哈迪斯到底能给他们带来多大的危险！

　　“原来如此……”

　　听到黑山老妖的话，楚旬等人顿时也是恍然大悟，同时心中也不由得感到一阵后怕。

　　毕竟这一次如果不是黑山老妖提点他们的话，那他们只怕还会鲁莽的认为只要出口在无间炼狱，那哈迪斯就威胁不到他们。

　　那样的话，一旦哈迪斯出现，并且对他们下手的话，那没有防备的他们也必然是难逃一劫。

　　想到这里，楚旬等人也打消了最后的念头，开始跟这黑山老妖一起老老实实的休养调息，等待着那阴界震荡的平息。

　　……

　　与此同时，正如黑山老妖所说的那样，伴随着这阴界封印和人书投影被毁，那跟这人书投影同根同源，分别由一半人书所化的转生轮盘和转生之门也顿时受到了巨大的震荡和不小的损伤。

　　而无论是这转生之门也好，还是转生轮盘也罢，实际上也早已跟地府和死神界融为了一体，可谓是一荣俱荣，一损俱损。

　　所以伴随着这转生轮盘和转生之门同时受到震荡，整个阴界，无论是那阴曹地府还是那死神界也顿时掀起了惊涛骇浪，无数天灾层出不穷，仿佛就连这万古恒存的阴界也即将引来属于自己的世界末日一般！

　　特别是那死神界，要知道那转生之门在楚旬之前进入阴界的那次就被楚旬手上的混沌钟伤过一次，至今伤势未愈，而不久前又为了阻截楚旬等人而被楚旬等人毁灭了一个投影，元气大伤；再加伤这一次的重创，更是让这阴界之门雪上加霜，伤上加伤，可谓是伤到了根本，所以那死神界的天灾程度也远远超过了地府方面，可谓是生灵涂炭，满目疮痍。

　　不过无论是酆都大帝也好，还是那冥王哈迪斯也罢，此刻却都无瑕估计自身阴界的动荡，而是在第一时间赶往阴阳界通道所在的无间炼狱，同时在赶路的过程中催动秘法，通过对阴界的感知来查看那阴阳界封印的情况。

　　只是让他们脸色剧变的是，在这无间炼狱的某处平原之处，原本空无一物的平原上却是忽然出现了一个动荡不定，若隐若现的灰色漩涡。

　　不仅如此，此刻从那漩涡之中还传出一阵阵诡异难听的鬼哭狼嚎之声，让人闻之胆寒，仿佛那漩涡的后面是一片地狱中的地狱一样。

　　“该死，黑山那个老妖怪，竟然真把封印给破了？”

　　哈迪斯的速度极快，甚至比酆都大帝还要先到这无间炼狱之中。可是看着前方那虚实不定，动荡不堪的灰色漩涡，哈迪斯的眼中却顿时浮现出浓浓的疑惑之色：“这到底是怎么回事，以黑山的实力，就算是加上那颗老槐树，以及那阴阳界的力量，按理来说应该也无法击破这阴界封印的啊？”

　　说到这里，冥王哈迪斯仿佛想到了什么一样，瞳孔一缩：“难不成他们有帮手？”

　　“哈迪斯，这封印是你解开的？”

　　而就在冥王哈迪斯因为这阴界封印的破损而震惊之时，一个冰冷的声音却忽然从他身后不远处传来，随后便见一个身穿青色长袍的身影出现在了那片虚空之中。

　　而伴随着这身影的出现，一股股青灰色的光辉也从青色身影身上激荡而出，变幻不定，给人带来了一众巨大无比，仿佛是面对着整个天地一般的恐怖压迫感。

　　“酆都，你长点脑子好么，把黑山那老妖怪放出来对我又有什么好处？”

　　面对那个浑身散发出恐怖气息，仿佛是君临天下，同时又像是化身为整片天地，拥有着无尽威严的青衣男子，冥王哈迪斯的瞳孔顿时微微一缩，随后冷笑出声：“更何况，如果我真要放他出来，那么直接抽出我的力量，解了那封印即可，又怎么可能搞出这么大的动静呢？”

　　放眼整个阴界，敢这么对冥王哈迪斯说话，同时又被哈迪斯称之为“酆都”，并且还散发出如此恐怖气息的人，除了那执掌地府，手握亿万阴魂的酆都大帝之外，那还能是谁？

　　“我想也是。”

　　虽然互为死敌，可是面对阴阳界这个“公敌”，哈迪斯和酆都大帝却是罕见的抛下了成见，压制了心中的敌意。

　　毕竟阴阳界对他们而言都是不小的麻烦，特别是那黑山老妖，若是让他脱困而出，那么这家伙对阴界所造成的威胁，也远远不是外界其他斩三尸强者能够比拟的！

　　他们可不想再像以前那样，又出现一个什么厄运三子，更不想看到在自己等人的地盘上出现一个类似曾经冥后海拉手下那种“死之国”的特殊势力！

　　所以此刻听到哈迪斯的话，酆都大帝也是皱眉点了点头，然后眼中闪过一丝冷芒：“可问题是，如果不是你我破了这封印的话，那么这封印又到底是被谁给破的？”

　　说到这里，酆都大帝微微顿了一顿，然后摇了摇头，说道：“不可能是那黑山老妖，那家伙的资历虽深，实力也强，但毕竟先天不足。就连三清道祖都曾说过，这黑山老妖除非是经过盘古灵池的洗礼，用极死之魂凝聚肉身，并重新修炼，否则绝无可能突破混元之境。”

　　“而如果他没到混元之境，那又怎么可能破了我们两个联手布下的封印？”


第2324章 倾世豪赌！

　　“我刚刚也在想这个问题。”

　　听到酆都大帝的话，冥王哈迪斯也是点了点头，然后神色凝重地说道：“既然光凭黑山老妖的实力无法破封，那么唯一的可能就是他们借助了外力。”

　　说到这里，哈迪斯微微顿了一顿，脸上也浮现出一丝疑惑之色：“只是我们这封印无形无质，如果但从外界的话，就算是跟我们同一级别的强者也休想找到封印的痕迹，更别提是帮那黑山老妖破封了。”

　　“可如果是说这外力是来自阴阳界里面这也不太可能，毕竟现在阴阳界和阴界的出入口已经封锁，就连我们两个如果不破开封印都进不了阴阳界，其他人又怎么可能进入阴阳界帮助黑山老妖破除封印的？”

　　此刻哈迪斯的心中的确是充满了不解，要知道自从他跟酆都大帝破天荒的联手一次，封印了这阴阳界之后，他们就从没有想过这封印会有被破的一天。

　　因为在他们眼里，除非是曾经执掌着阴界的元始天魔再生，否则的话就算是三清道祖亲自出手，也未必能找到那封印所在之处，同时也更别提是破开那封印了。

　　这一点倒是跟力量关系不大，反而跟对阴界的了解以及掌控有所关系。打个简单的比方，这阴界封印就像是一张隐形的门，而那三清道祖虽然有着打破所有门的力量，但如果找不到这个隐形的门，那同样也拿这门没有办法。

　　他们总不可能摧毁整个阴界吧？

　　而也正因为如此，无论是酆都大帝也好，还是哈迪斯也罢，在封印了阴阳界后就没再理会这里的事情，甚至连一个看守的人都没有安排。

　　可是如今，这个在他们眼中永远都不会破的封印，却突然被破开了！

　　这到底是为什么？

　　一时间，冥王哈迪斯和酆都大帝的心中都是疑窦丛生。

　　“先别去想这个封印是被谁破的了，还是想想该怎么对付接下来的事情吧。”

　　沉思片刻之后，酆都大帝摇了摇头，然后看了那通往阴阳界的灰色漩涡一眼，沉声说道：“不管这个封印是为何而开，现在最重要的事情是怎么再把这个通道给封印起来。不然的话，一旦让那黑山老妖带着他麾下的那些魂魇脱困，那即便是对我们而言也是一个不小的麻烦。”

　　说到这里，酆都大帝微微顿了一顿，然后凝声说道：“这样吧，我建议我们之间暂且休战，放下一切恩怨，先解决这阴阳界的事情，然后再论其他，任何？”

　　“好，我也不愿被人渔翁得利，更不愿再看到一个死之国和一个冥后海拉的出现！”

　　听到酆都大帝的话，哈迪斯毫不犹豫地点了点头，然后深吸一口气，说道：“我会命令死神，睡神和他们麾下的十八冥斗士暂停一切对地府的行动，直到阴阳界的事情解决为止。”

　　“我也同样会让十殿阎罗停止对死神界的行动，直到重新将这阴阳界封印为止！”

　　听到哈迪斯的话，酆都大帝也点了点头。

　　对他们而言，他们虽然是彼此的宿敌，恨不得能够杀死对方，吞噬掉对方的力量和那一半的人书，成为真正的阴界之主，但他们却更不会允许有第三方势力趁机坐大。

　　毕竟那利用道门内乱而兴起的佛门就是前车之鉴，而之前曾经出现在阴界之中的死之国更是他们心中的禁忌！

　　“我现在已经在全力镇压地府的内乱，大概还需要一日左右的时间就能让地府回复平静。到时候只要你也让死神界回复平静，那么这通往阴阳界的通道也会随之平静下来。”

　　达成了初步的协议之后，酆都大帝接着说道：“到时候我们就可以再度联手封印这阴阳界，到时候说不定也能把那个帮助黑山老妖破封的家伙给逼出来！”

　　“这个……”

　　听到酆都大帝的话，哈迪斯顿时犹豫了一下，然后才接着说道：“死神界如果想要平复，至少需要五日！”

　　他转生之门的受损情况远甚于酆都大帝的转生轮盘，所以酆都大帝只需一日就能压下地府的动荡，可他却需要五日才能让死神界恢复平静。

　　“呵呵……”

　　酆都大帝当然知道哈迪斯为什么需要那么长的时间才能恢复死神界的平静，毕竟楚旬等人被截杀的事情他也早已知晓。

　　不过他现在毕竟是要跟哈迪斯合作，所以闻言也只是冷笑了两声，然后接着说道：“好，五日就五日，我就在这多等你几天，到时候再一起动手好了。”

　　对于楚旬等人的失踪酆都大帝虽然有些可惜，但还不至于有多么的愤怒。

　　毕竟这个变数的重要性对于他们阴界而言，还没有像对于天庭那么重要。更何况楚旬等人虽然失踪，但根据内线的消息，他们失踪前却是击溃了转生之门的一个核心投影，令转生之门元气大伤，再加上这一次的变故，可以说也是为他赢得了不少的优势。

　　在这种情况下，对他而言，就算楚旬等人死了，那也是死的有价值的。

　　不过想到楚旬等人，这酆都大帝的脑海中却忽然闪过一道灵光，随后微微眯起了眼睛，眼中浮现出一丝疑惑之色。

　　变数？

　　莫不成这一次的变故，跟那些就家伙有关？

　　不过想了想之后，酆都大帝却又否掉了心中的猜想。毕竟在他看来，楚旬等人再怎么厉害也不过只是一群界主而已，又怎么可能跟这阴界封印被破的事情有关呢？

　　随后，酆都大帝也不再想楚旬等人的事情，而是陷入到了关于另外一些问题的沉思之中。

　　他也想知道，到底是什么人帮助黑山老妖破除的封印。而这个人既然有能力帮助黑山老妖破封，那么就必然不是什么凡俗之辈，那么接下来，这个人的意图是什么，又到底会偏帮哪一方，就是一件非常重要，甚至有可能影响阴界局势的事情了。

　　……

　　五日之后，阴阳界的传送通道边缘，黑山老妖也再度跟楚旬等人重聚在了一起。

　　在这几日之中，楚旬等人总算是见识到了黑山老妖那恐怖的恢复能力。要知道他明明已经在破封行动中被那阴界封印的反击力量震碎了三分之二的躯体，元气大伤，可这才区区五日的时间，这家伙竟然就几乎已经彻底恢复，看不出有半点受伤的样子。

　　这等竟然的恢复能力，简直耸人听闻！

　　要知道，换成一般的斩三尸强者，如果受了那么严重的伤，那么就算能够利用不朽之力瞬间恢复自己的身体，可也无法在短时间内恢复自己全部的力量啊。

　　可这黑山老妖却偏生做到了！

　　想必这就是魂魇的可怕之处，同时也是为什么黑山老妖会被酆都大帝和冥王哈迪斯那么忌惮的原因吧？

　　毕竟即便是冥王哈迪斯和酆都大帝，遇到这种皮糙肉厚，实力强劲，小弟众多，而且哪怕是受到重创也能快速恢复的滚刀肉，都会无比的头疼吧？

　　“好了，现在通道已经趋于平静，我们也要准备过去了。否则的话，一旦时间太长，让酆都大帝和哈迪斯重新封印了通道，那我们之前的付出可就全部白费了。”

　　感应了一下通道的情况之后，黑山老妖神色凝重地说道：“不过你们可要小心，一旦我们离开通道，进入阴界，那么必然会受到那两个家伙的全力攻击，到时候即便是以我的修为，也绝对撑不了多久。所以你们也要抓紧时间表明身份，否则的话，只怕我们都会死在对面！”

　　虽然无法感知传送通道另外一面的情况，但楚旬等人心里却都非常清楚，想必现在这传送通道的另外一头早已被死神界和地府的强者所包围，甚至就连那酆都大帝和冥王哈迪斯都已在场。

　　所以，正如黑山老妖所说的那样，一旦他们穿过通道，那么他们便会立刻遭到剧烈的打击。

　　到时候，等待他们就只有两个结果。

　　第一，表明身份，赢取酆都大帝的信任，然后以二敌一，让哈迪斯吃个大亏。

　　第二，没能赢取酆都大帝的信任，然后在两个阴界之主的联手下被逼回阴阳界，甚至有可能连退回阴阳界的机会都没有，被直接摧毁，神魂俱灭！

　　所以说，接下来他们也将面临一场前所未有的豪赌。

　　赌赢了，那么就有可能赢取一切，甚至是帮助酆都大帝一举奠定阴界大局，从而以点带面，扭转天庭和奥林匹斯的局势！

　　赌输了，那就是被重新封印到阴阳界中，永世不得脱困，甚至是身死当场！

　　“我们知道了！”

　　所以在听到黑山老妖的话之后，楚旬也是满脸认真地点了点头，然后深吸一口气，沉声说道：“黑山老妖，等下就拜托你了，无论如何，请为我们争取一定的时间！”

　　“放心，事关阴阳界和本座的未来，本座自当全力以赴！”

　　听到楚旬的话，黑山老妖也点了点头，然后重新化为一座黑山，将楚旬等人给笼罩了起来。

　　与此同时，无穷无尽的魂魇也汇聚到了黑山老妖的身边！

　　“上！”

　　下一刻，伴随着黑山老妖的一声厉喝，他所化的那座黑山也骤然以极快的速度激射而出，如同一颗黑色子弹一般钻进了那个巨大无比的空间传送门。

　　与此同时，那汇聚在黑山老妖身边，无边无际，散发出强大气息的魂魇大军也随之而动，跟着那黑山老妖一起涌进来传送门之中！


第2325章 六道轮回之狱！

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着黑山老妖带着无尽魂魇冲进传送通道，那传送通道的另外一头也忽然开始剧烈颤动起来，并且从中激涌出一股股强大至极的气息。

　　“来了！”

　　看着传送通道的异变，酆都大帝和冥王哈迪斯的眼神都齐齐一凝，全神戒备了起来。

　　他们这次并没有调动其他人马，因为一来他们要防备着对方的部队和强者，起到敌不动我不动的效果。二来也是因为他们对自身的实力有着极强的自信，相信就算是在这两个阴界的交接之处，只要他们想走，那么就算是对方也很难留得下自己。

　　当然，还有一部分也是因为他们这是第二次合作，有了之前那次封印阴阳界的默契，这一次再这么做他们也对彼此多了几分信任。

　　轰！

　　而就在这酆都大帝和冥王哈迪斯的戒备之中，一道黑光也骤然以极快的速度冲出了传送通道，带着恐怖至极，仿佛能够碾碎一切的气息继续向前激射而去！

　　“黑山老妖，休走！”

　　“站住！”

　　看到那道黑光激射而出，冥王哈迪斯和酆都大帝都是齐齐厉喝一声，然后同时出手，朝着那黑山老妖拦截而去。

　　不过他们终究还是对着彼此有所防备，所以无论是冥王哈迪斯还是那酆都大帝，此刻都没有动用转生之门和转生轮盘的力量，仅凭自身修为去拦截黑山老妖。

　　但即便如此，以他们两人的惊世修为，此刻也依旧爆发出了惊人的战力。

　　“冥神之握！”

　　“大帝法旨！”

　　刹那间，便见伴随着冥王哈迪斯和酆都大帝的厉喝，一道道浓郁的黑光和青灰色的光辉也同时从他们双手中激射而出。

　　其中黑光化为一个巨大无比的魔鬼利爪，以惊人的速度朝着那黑山老妖所化的黑石抓去，而那青灰色的光辉则是化为了一张圣旨一般的法旨，并且陡然打开，如同一张幕布一样拦在了黑山老妖的面前！

　　前后夹击！

　　“破！”

　　黑山老妖才刚刚从阴阳界中冲出来，对于外界的环境和情况一无所知，所以自然不可能躲得过这冥王哈迪斯和酆都大帝的联手阻截。

　　不过这黑山老妖的战斗经验也是极为丰富，即便到了此刻，他也依旧保持着冷静，不仅没有做那无谓的闪躲，反而还加快了速度，以最快的速度，最强的力量，撞击在了那张拦路的法旨之上。

　　既然逃不过两路夹击，那么唯一的选择自然就是选准一路，全力突围了！

　　黑山老妖的实力何等恐怖，下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那酆都大帝所凝聚出来的大帝法旨竟然被那黑山老妖所化的黑光一举击溃，轰然爆开！

　　不过为了击溃了这法旨，黑山老妖的速度也是陡然一降，随后那从后而至的黑色魔爪也重重地轰击在了他的身上，将他直接给轰飞了出去。

　　不仅如此，这一击还击碎了黑山老妖身上的不少石头，激射出一颗颗黑色碎石，朝着四面八方激射而去。

　　“黑山老妖，这么多年不见，也没见你有什么长进嘛！”

　　一击击伤了黑山老妖，那冥王哈迪斯也顿时忍不住大笑一声，然后双手挥动，再度凝聚出两个鬼爪，以极快的速度朝着那黑山老妖抓去。

　　不过他对于黑山老妖的力量和防御也是有所忌惮，同时也防备着酆都大帝的偷袭，所以并没有距离黑山老妖太近，只是远远的发起攻击，阻截和破坏着黑山老妖的躯体！

　　“嗯？”

　　与此同时，那酆都大帝却仿佛是收到了什么消息一样，眼中瞬间闪过一丝异色，但同时手中却是没有任何停顿，双手一挥，沉声喝道：“六道轮回之狱！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着酆都大帝花园落下，一道道青灰色光辉也以惊人的速度从黑山老爷前方凝聚而出，然后化为一根根青灰色的光柱，插在了黑山老妖前方的地面之上，恍若一面囚笼一般，拦住了黑山老妖的去路。

　　嗖！

　　黑山老妖似乎也是知道这一招的厉害，所以面对这青灰色的囚笼他也并没有选择硬碰硬，而是仿佛没有惯性一般直接转向，继续以惊人的速度朝着远处逃去。

　　轰轰轰轰轰！

　　只是与此同时，那冥王哈迪斯所释放出来的鬼爪却又已经拦截到了他的面前，并且在一阵阵剧烈的轰鸣声中重重地轰击在了黑山老妖的身上，在黑山老妖身上留下一个个爪印，并且轰出一片片碎石。

　　而也正因为这些黑爪的轰击，黑山老妖的速度也因此受阻，同时那青灰色的囚笼也以惊人的速度开始合拢，以围三缺一之势，朝着这黑山老妖笼罩而来！

　　一时间，黑山老妖竟然没有了退路，因为唯一没有被那青灰色囚笼阻截的地方，便是那冥王哈迪斯和传送通道所在之处！

　　“冥王哈迪斯，酆都大帝，你们给我等着，这仇我一定会报！”

　　哪怕是深陷此等绝境，那黑山老妖仿佛也依旧不愿意跟那青灰色囚笼硬碰硬，而是陡然转向，怒吼一声，直接朝着冥王哈迪斯所在的方向激射而去！

　　显然，他宁可从哈迪斯处突围，也不愿意从那青灰色囚笼处突围！

　　“呵呵，你以为我这里就好过吗？”

　　看着朝自己激射而来的黑山老妖，冥王哈迪斯并没有感到什么奇怪。

　　毕竟酆都大帝是出了名的善守不善攻，而那“六道轮回之狱”也几乎堪称大千世界防御第一的秘法，别说是这黑山老妖了，就算是他也未必愿意跟那六道轮回之地硬碰硬。

　　而他就不同了，他是出了名的善攻不善守，所以从他所在之处突围的风险虽然更大，但成功率也更高！

　　所以看到这黑山老妖激射而来，冥王哈迪斯却也只是冷笑一声，然后右手一挥，沉声喝道：“冥王之剑——斩！”

　　嗡！

　　刹那间，便见一道黑光从冥王哈迪斯右手指激荡而出，化为一把重剑，并带着滔天剑芒，重重地斩向了那黑山老妖所化的黑石！

　　轰！

　　不得不说，这冥王哈迪斯的破坏力的确是强得恐怖。

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那全力突围，防御和力量都无比强悍的黑山老妖竟然被那哈迪斯给一剑得倒飞了出去，同时那黑石上也出现了一道深邃至极，巨大至极的剑痕，几乎将这黑石一刀两断！

　　而与此同时，那从另外三处围笼而来的青灰色囚笼也已经是越逼越近，眼看就要将这黑山老妖给围困起来。

　　“哈哈哈，我还以为你有什么本事能够破封而出呢，没想到还是这么两下子。”

　　看到这一幕，冥王哈迪斯顿时大笑起来，但眼神却是变得更加凝重起来。

　　俗话说烂船还有三斤钉，这黑山老妖虽然不如他们，但却也绝对不容小觑，他之所以如此嘲讽，也不过只是装作大意的样子，想看看黑山老妖还有什么后手没有。

　　毕竟在他看来，黑山老妖能够破封，那就一定是有人出手相助。而这个人既然出手帮助黑山老妖破封而出，那么就肯定不会坐视黑山老妖再度被他们所封印！

　　这样一来，如果他没猜错的话，黑山老妖背后的那个人应该很快就要出手了！

　　“哈迪斯，本座跟你拼了！”

　　然而出乎冥王哈迪斯预料的是，还没等到黑山老妖背后的人出手，那黑山老妖却如同是恼羞成怒一般，怒吼一声，以极快的速度，带着滔天黑光，朝着这冥王哈迪斯狠狠地撞了过来。

　　同时在这黑山老妖的身后，那六道轮回之狱所凝聚出来的“牢笼”也在不断逼近！


第2326章 暗算！

　　“居然还不现身？”

　　“难道我猜错了？”

　　看着那黑山老妖如同恼羞成怒一般，拼了命地朝自己冲来，冥王哈迪斯的眼中顿时浮现出一丝疑惑之色。

　　此刻谁都看得出来，黑山老妖绝对不会是他跟酆都大帝的对手，而下一击他只要挡住黑山老妖的突围，就一定能够进一步重创黑山老妖，到时候再加上酆都大帝的六道轮回之狱，这黑山老妖就算不死也一定会被他们给镇压禁锢！

　　也就是说，如果黑山老妖背后有人的话，那么那个人现在就已经要你管管要出手了。

　　可是无论冥王哈迪斯如何感知，他都没有在这附近察觉到半点强大的气息，也正因为如此，他的心中反而感到了一阵不安。

　　事有反常必为妖！

　　这里面一定有古怪！

　　不过此刻这黑山老妖眼看就要杀到哈迪斯的面前，而如果哈迪斯不将其挡住的话，这家伙只怕就会冲出重围，到时候再想将其困住就没那么容易了。

　　所以哈迪斯虽然心有不安，但此刻却已经没有了选择。

　　“好，我就先杀了你，看看你背后的人到底出不出手！”

　　想到这里，哈迪斯眼中顿时闪过一丝凌厉的杀机，同时我进了手中的冥王之剑，深吸一口气，挥剑便朝着那黑山老妖狠狠斩去。

　　不过与此同时，他却也在暗中调动了转生之门的力量，以防暗中有人偷袭！

　　不得不说，哈迪斯的战斗经验的确丰富，对眼前的战局也处理得相当恰当。不过可惜的是，有些事情往往会出人意料，让人防不胜防。

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在冥王哈迪斯全力斩向那黑山老妖的时候，那“追逐”在黑山老妖身后的青灰色牢笼也终于追上了黑山老妖，并且诡异的由实化虚，穿过了黑山老妖的身体，拦截在了黑山老妖的面前。

　　“干得好！”

　　看到这一幕，冥王哈迪斯的眼中顿时闪过一丝精芒，同时手中长剑上的力量也减弱了不少。

　　“六道轮回之狱”是酆都大帝的拿手杀招，不仅能够在虚实之间转化，困人由心，而且还能在困住敌人的同时，让自己发起的攻击穿过牢笼，伤到牢中之人。

　　可以说，一旦被困在这六道轮回之狱中，那么就会成为砧板上的肥肉，任人宰割！

　　而如今，这黑山老妖已经被六道轮回之狱所困，这样一来，这黑山老妖的败亡也已成定局，而他自然也没有必要再全力以赴，跟那黑山老妖拼命，而是可以留下几分力量防身了！

　　“不对！”

　　可是，就在冥王哈迪斯松了口气的下一刻，他的心中却忽然升起了一众莫名而又剧烈的危机感。

　　但凡强者对于自己的直觉都是极为信任的，特别是像冥王哈迪斯这样专修魂道的强者，对于直觉的信赖更是超过了一切。所以在察觉到这剧烈的危机之后，冥王哈迪斯也立刻意识到了不对，一边挥剑朝着那黑山老妖斩去，一边厉喝一声，左手一挥，凝聚出一道血光。

　　而这从冥王哈迪斯手中凝聚出来的血光也是迅速凝型，化为了一个沾满了鲜血，但同样也浮现着几条裂纹，散发出浓郁血腥气息，并只有巴掌大的小“门”！

　　毫无疑问，这张只有巴掌大的小门，便是冥王哈迪斯手上的最强法宝，也是由半本人书所化的转生之门！

　　而此刻冥王哈迪斯拿出了转生之门，那自然是为了自保！

　　不过很可惜，这转生之门似乎也保护不了他！

　　嗡！

　　只见就在冥王哈迪斯凝聚出转生之门的下一刻，他手中的冥王之剑也斩在了那黑山老妖的身上。

　　只是跟他哈迪斯预想之中不同的是，他这一剑最后却并没有穿过那六道轮回之狱所化的囚笼，而是直接斩在了囚笼之上，发出了一阵剧烈至极的轰鸣声。

　　他这一剑，竟然被酆都大帝给挡住了！

　　而发现这一点后，冥王哈迪斯的瞳孔也是猛地一缩！

　　他终于知道自己不安的源头在哪里了！

　　只是现在才知道，却未免还是晚了一点……

　　轰！

　　就在冥王哈迪斯一剑被挡住的下一刻，那六道轮回之狱所化的囚笼也是轰然爆开，并且激荡出一股股能量乱流，以惊人的速度和力量朝着冥王哈迪斯狠狠席卷而去。

　　轰隆隆！

　　不仅如此，与此同时那遍布伤痕，仿佛崩溃在即的黑山也忽然扭曲变化，化为了一个锋锐的“弹头”，和这能量乱流一起，狠狠地朝着冥王哈迪斯轰去。

　　“酆都，你敢骗我！”

　　看到这一幕，哈迪斯忍不住狂吼一声，然后再度挥起手中冥王之剑，朝着那黑山老妖狠狠斩杀而去。

　　同时他左手的转生之门中也激荡出万丈光辉，将他给彻底笼罩起来。

　　这转生之门也是他有信心孤身跟酆都大帝合作的最大理由，因为只要在这阴界之中，有着转生之门在手，那他就自信没人能真正的威胁到他自己！

　　轰轰轰轰！

　　而就在哈迪斯的怒吼声中，他那冥王之剑也如同乘风破浪一般，斩碎了一道道的能量乱流，最终狠狠地斩在了黑山老妖所化的弹头之上。

　　不得不说，冥王哈迪斯的确非常强大，哪怕他这含怒一剑被刚刚那些能量乱流消耗了不少的力量，可他最终却依旧还是破开了黑山老妖的身体，并且进一步的向下斩去。

　　“极度魔界！”

　　可就在这关键时刻，一个苍老而尖锐的声音却忽然从黑山老妖体内响起。随后便见一根黑色槐树从那黑山老妖的碎裂之处激射而出，以惊人的速度狠狠撞击在了这冥王之剑上！

　　这正是一直藏身于黑山老妖体内，被当做是杀手锏的姥姥出手了！

　　在破风行动中，姥姥因缘际会突破了斩三尸之境，虽然不如黑山老妖，更不如冥王哈迪斯，但在全力以赴之下，对付已经是强弩之末的哈迪斯却是绰绰有余。

　　所以下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，哈迪斯这一剑也终于被挡了下来！

　　与此同时，酆都大帝却是出现在了哈迪斯的身边，并且挥起手中布置在何时出现的转身轮盘，就像是拿着一块板砖一样，直接朝着那哈迪斯的后脑砸去！

　　“你敢！”

　　感觉到从身后传来的剧烈危机感，哈迪斯脸色一变，全力催动转身之门的力量企图自保！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，那转生之门上激荡出来的血光也变得更加璀璨，最后竟然化为了一个门状虚影，朝着那酆都大帝狠狠撞击而去。

　　铛！

　　可就在这关键时刻，一声清脆的钟鸣声却忽然从黑山老妖体内响起，同时一道青铜光辉也是从黑山老妖体内激射而出，后发先至，轰击在了这哈迪斯的身上。

　　轰！

　　这道青铜光辉并不璀璨，蕴含的力量也不是太大，但诡异的是，在这青铜光辉的轰击之下，那从转生之门中激荡而出，将冥王哈迪斯彻底笼罩起来的红光竟然仿佛是遇到了克星一般，直接在一阵剧烈的轰鸣声中轰然收缩起来！

　　而看到这一幕，酆都大帝的眼中也顿时闪过一丝精光，并全力催动那转生轮盘，狠狠砸在了冥王哈迪斯的身上！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那笼罩在冥王哈迪斯身上的滔天血光竟然就这么被酆都大帝一举击破，而随后酆都大帝手中的转生轮盘也如同一块搬砖一般，以极快的速度，狠狠地砸在了冥王哈迪斯的后脑之上！


第2327章 划分领地！

　　嘭！

　　转生轮盘乃是人书所化，结合了一半阴界力量所成的至宝，力量极为强大。

　　此刻，便见在那酆都大帝的全力催动之下，那转生轮盘也瞬间爆发出了惊人的破坏力，直接在一阵沉闷的撞击声中，将那冥王哈迪斯的头颅生生砸爆，激射出无数残骸，朝着四面八方激射而去。

　　“酆都狗贼，本王与你不共戴天！”

　　不过冥王哈迪斯既然能够跟酆都大帝斗争多年，甚至还屡屡占据上风，自然也不是那么容易就会被击杀的。

　　所以只见下一刻，伴随着冥王哈迪斯那悲愤的咆哮声响起，他那无头尸身也轰然爆开，同时一道血光从他爆开的尸身中激射而出，化为一扇血色小门，以惊人的速度朝着远处遁去。

　　“哈哈哈，别跑！”

　　看到冥王哈迪斯自爆魂身，利用那转生之门的力量逃遁，早有准备的酆都大帝也是大笑一声，并右手一挥，直接将转生轮盘扔了出去。

　　轰！

　　那转生之门的速度虽快，但转生轮盘的速度却是更胜一筹。

　　只见就在那眨眼之间，这转生轮盘竟然便已经划破虚空，重重的砸在了那转生之门上，并在一阵剧烈至极的轰鸣声中将那转生之门给狠狠轰飞了出去，甚至令其表面再填数道裂痕。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　不过转生之门虽然被转生轮盘给击伤，但下一刻伴随着一阵凄厉而疯狂的惨叫声响起，那转生之门也是瞬间加速，最后竟然硬生生地撕裂了虚空，消失得无影无踪。

　　“该死！”

　　看到冥王哈迪斯竟然这都逃了，楚旬等人的脸色也纷纷一变，随后便准备进行追击。

　　他们可不想放虎归山！

　　“好了，穷寇莫追！”

　　然而，就在楚旬等人准备追击冥王哈迪斯，将其彻底铲除的时候，那酆都大帝却是拦下了他们。

　　“为何放虎归山？”

　　听到酆都大帝的话，楚旬顿时皱起了眉头，沉声说道：“你应该知道，如果能现在就除掉冥王哈迪斯的话，那将会为我们省下多少麻烦？可如今，你却让他逃了……”

　　说到这里，楚旬的脸色也变得更加难看起来。

　　他跟奥林匹斯之间的矛盾根本无法化解，所以他甚至比酆都大帝更加渴望击溃死神界，从而毁掉奥林匹斯的半壁江山。

　　如今他们好不容易创造出这么一个机会，可酆都大帝却是眼睁睁的让那冥王哈迪斯逃走了。这样一来，他们再想找机会杀死冥王哈迪斯，那只怕就没这么容易了！

　　“你们太低估那个家伙了。”

　　面对楚旬的质问，酆都大帝淡淡地看了楚旬一眼，才开口说道：“冥王哈迪斯乃是死神界之主，又有转生之门护身，刚刚就算我和你们联手阻截他，也最多只是将他击伤，而跟无法把它留下来。”

　　说到这里，酆都大帝微微顿了一顿，然后继续说道：“更重要的是，一旦进入了死神界，那可就是进入了哈迪斯的主场，到时候在哈迪斯的全力反击之下，除了我之外，你们只怕都会有性命之忧！”

　　“这冥王哈迪斯真有这么厉害？”

　　听到酆都大帝的话，楚旬等人心中都是一惊。

　　如果哈迪斯真有酆都大帝所说的那般厉害，那他们刚刚的行为还真是肉包子打狗，一不小心便是有去无回啊。

　　“不是他厉害，是他手中的转生之门厉害。”

　　看着楚旬等人那惊讶的样子，酆都大帝摇了摇头，神色凝重地说道：“利用那转生之门，哈迪斯可以源源不断的调动死神界的力量，让自己越战越强。不仅如此，他还能够通过转生之门将麾下无数强者直接传送到死神界的任何一个方位。也就是说，除非你们有办法毁掉转生之门，不然的话，在死神界跟哈迪斯战斗，那就是自寻死路。”

　　对于哈迪斯这个宿敌，酆都大帝可以说是无比的了解，也正因为如此，他虽然比楚旬等人更希望除掉哈迪斯，但他却绝对不会鲁莽行事。

　　“毁掉转生之门？”

　　听到酆都大帝的话，楚旬顿时陷入到了沉思之中。

　　他知道酆都大帝说的没错，毁掉转生之门是奠定阴界战局的关键一步。不过这转生之门既是人书所化的至宝，又结合了半个阴界的力量，那么想要将其摧毁也绝对不是一件简单的事情。

　　“好了，不要想那么多了，想要毁掉转生之门那也不是一朝一夕能够办到的事情，我们还需要从长计议。”

　　看到楚旬等人陷入沉思之中，酆都大帝微微一笑，带着一丝兴奋的语气，说道：“更何况刚刚那一下虽然没能杀得了哈迪斯，但还是给了他一个狠狠的教训，特别是最后那一次碰撞，更是直接伤到了他的转生之门。再加上之前几次因为你们而对转生之门造成的伤害，这转生之门没有千年以上的时间是别想恢复了。”

　　“而转生之门损坏得越重，哈迪斯对于死神界的掌控能力也就越低，而我们也越容易趁着这段时间对死神界进行蚕食，进一步消耗他们的力量。所以说，就目前的局势而言，反倒是我们重新占据了上风。”

　　说到这里，酆都大帝的眼中顿时闪过一丝精芒，然后看着楚旬等人，笑着说道：“而这一切的转变，都是你们所带来的。一开始我对于玉帝的‘变数’之说还有所怀疑，毕竟你们的修为还只是界主境界，不过现在嘛，我算是真正服了他们了。”

　　酆都大帝此刻心中的确非常兴奋，因为楚旬等人不仅接二连三，或间接，或直接的伤到了转生之门，让哈迪斯和死神界元气大伤，而且这一次竟然还成功说服了黑山老妖这个超级老妖怪。

　　而如今有了黑山老妖还有黑山老妖麾下的那群魂魇相助，这地府也几乎可以称得上是如虎添翼，再加上那死神界和哈迪斯本就元气大伤，所以他现在已经是占据了极大的优势！

　　想到这里，酆都大帝又再度将目光移到了那已经化为人形的黑山老妖，以及黑山老妖身边的姥姥身上，目光一闪，笑着说道：“还有你，黑山老妖，这次还真要多谢你的帮忙，如果不是你配合我演了刚刚那一出戏，想要伤到哈迪斯那个狡猾的家伙，只怕还真不是一件容易的事情。”

　　“这是我应该做的！”

　　看到酆都大帝将目光移到了自己身上，黑山老妖也是微微一笑，道：“我跟楚旬他们已经商量好，决定加入天庭，配合你一同对付冥王哈迪斯甚至是他身后的奥林匹斯神族。既然如此，那我和我麾下的那些魂魇自然会全力以赴，帮助你们。”

　　说到这里，黑山老妖微微顿了一顿，然后继续说道：“不过我丑话说在前面，我虽然选择加入天庭，帮助你们，但也希望你们能够真正将我当成你们的人，而不是随时可以牺牲的炮灰。不然的话……”

　　后面的话黑山老妖没有继续说出来，只是从他那冰冷的眼神就可以知道，如果酆都大帝企图将黑山老妖和他的魂魇大军当做炮灰去跟死神界死磕，那黑山老妖是绝对不会答应的。

　　“这是自然！”

　　听到黑山老妖的话，酆都大帝并没有露出任何异色，只是微微一笑，然后接着说道：“你刚刚所做的一切已经表明了你的诚意，既然如此，那你就是自己人，而我绝对不会拿自己人的性命去冒险的。”

　　说到这里，酆都大帝微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，为表我的诚意，我决定将这无间炼狱划分给你们阴阳界，作为你们阴阳界的领地，不知道你意下如何？”


第2328章 有人要见你！

　　“把无间炼狱划分为我们阴阳界的领地？”

　　听到酆都大帝的话，黑山老妖的眼中顿时闪过一丝精芒，然后凝声问道：“你确定？”

　　“当然，本座金口一开，绝无虚言。”

　　听到黑山老妖的话，酆都大帝淡淡一笑，道：“不过我也实话先告诉你，虽然虚鬼山等地已经被我地府所占据，但你应该也知道，想要将这些地方彻底融入到地府之中需要很长的时间。而以哈迪斯和他麾下那些狗腿子的力量，只要他们愿意付出一定的代价，那么想要重新夺回这些地方，那也并不是不可能的事情。”

　　说到这里，酆都大帝微微顿了一顿，然后继续说道：“所以如果你们阴阳界想要保住无间炼狱这块地盘，那就必须要全力配合我们地府进行作战。不然的话，若是让死神界夺回了虚鬼山等地，那你们所在的无间炼狱可就会再度成为我们两大阴界战争的最前线。”

　　“这种事情，我想你也不愿意发生吧？”

　　酆都大帝对于黑山老妖也是深有了解，同时也知道黑山老妖这个活了不知道多少年，而且还吞噬了无数灵魂碎片的家伙是有多么的老奸巨猾。

　　所以，此刻酆都大帝干脆直接跟黑山老妖开诚布公，说出自己的要求，以免这黑山老妖误会些什么。

　　毕竟现在双方才刚刚合作，对于彼此都抱有一定的戒心，所以在这种情况下才更要避免误会的发生。否则一旦黑山老妖真误会了什么，结果反过去投靠死神界的话，那他们地府可就要倒大霉了。

　　要知道，阴阳界的力量可不容小觑，黑山老妖的实力更是惊人！

　　更何况，除了黑山老妖之外，此刻站在黑山老妖身边，同样散发出强大气息的姥姥也绝对是一个不容忽视的强大战力！

　　“放心，我们阴阳界一定全力以赴！”

　　听到酆都大帝的话，黑山老妖微微眯了眯眼睛，然后笑了起来。

　　其实不用酆都大帝说，他也知道酆都大帝把无间炼狱划分给他们阴阳界是为了什么。只不过酆都大帝这一招是堂堂正正的“阳谋”，只要他黑山老妖想要在阴界立足，那他就只能全力配合酆都大帝，将战线控制在无间炼狱以外！

　　毕竟这无间炼狱可是阴阳界通往阴界的唯一出口，若是虚鬼山等地都落在了死神界手上的话，那么一旦等到无间炼狱重新成为第一前线，那他们阴阳界也定然会承受更大的压力，也要付出更大的代价！

　　“那就再好不过了！”

　　看到黑山老妖表态，酆都大帝满意地点了点头，然后接着说道：“对了，还有一事。众所周知，你麾下的那些魂魇喜欢以阴魂为食，既然你们现在已经加入天庭，跟我们地府并肩作战，那我希望你还是约束一下你麾下的那些魂魇，千万别让他们做出一些不该做的事情，不然的话，若是闹出什么误会可就不好了。”

　　“这点大帝大可放心！”

　　听到酆都大帝的话，黑山老妖点了点头，随后笑着说道：“我对那些小崽子还是有一定约束力的，更何况现在地府和死神界的大战一触即发，如果他们真想吞噬阴魂的话，以后也多的是机会，不是吗？”

　　“这点你知道就好！”

　　知道黑山老妖会约束那些魂魇，酆都大帝也放下心来，点了点头，道：“等下我会给十殿阎罗以及各个地方的管事传达命令，告知他们这里发生的事情，同时也清空这无间炼狱里面的部队，给你们腾出地方来。”

　　说到这里，酆都大帝微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，你也可以做一些准备了。毕竟如果前线崩溃的话，那么你们这里可就成为决战的第一道战线了！”

　　“好！”

　　黑山老妖点了点头，然后望了楚旬等人一眼，最后深吸一口气，沉声说道：“多谢各位相助，这脱困之恩，援手之情，我们阴阳界必有厚报！”

　　说完，黑山老妖便带着姥姥一起重新钻进了通往阴阳界的时空通道之中。

　　既然这里大局已定，那么接下来他们要做的就是返回阴阳界，将那些魂魇大军全部带到无间炼狱之中，并在这无间炼狱构筑防线，布置大军了。

　　毕竟正如酆都大帝所说，一旦开战，他们这里随时都有可能成为最前线，所以还是小心点好。

　　“多谢各位相助！”

　　看到黑山老妖带着姥姥重新消失在了那时空通道之中，酆都大帝也再度将目光移到了楚旬等人的身上，然后深吸一口气，满脸认真地向楚旬等人道了声谢：“多亏了你们，我才有机会重创哈迪斯，稳住当前局势。而且更重要的是，得到了黑山老妖和阴阳界魂魇大军的帮助，我们也总算能够挡住死神界方面的反扑了。”

　　“难道之前地府已经快要抵挡不住死神界的反扑了吗？”

　　听到酆都大帝的话，楚旬顿时皱起了眉头，问道：“据我所知，地府和死神界的力量都在伯仲之间，而就算奥林匹斯派出了援军支援死神界，可天庭同样也派出了援军坐镇死神界啊，怎么可能会挡不住死神界的反扑呢？”

　　“这一点你就有所不知了。”

　　提到这件事，酆都大帝的眼中也浮现出一丝无奈之色：“自从奥林匹斯开始支援死神界之后，地府方面的压力也越来越大。虽然后面天庭方面也派来了援军，但除了佛门的部队以及少部分功法特殊的道门强者之外，天庭其他的部队和强者都很难适应阴界的特殊环境，所以实际上能够动用的人手并不是很多。”

　　说到这里，酆都大帝忍不住叹了口气，然后接着说道：“而反观奥林匹斯那边，由于种族和修行方式的不同，他们有很多种族能够直接进入阴界作战，再加上死神界的转生之门本就有着穿梭阴阳，庇护肉身的能力，所以奥林匹斯方面派来的援军也是越来越多，越来越强。”

　　“更重要的是，除了奥林匹斯的强者之外，那婆罗门神族的强者也已经开始出现在阴界。这些家伙修行的是佛门一脉的功法，所以同样也能在阴界自如战斗，再加上他们这么多年来一直在研究佛门功法的缺陷，所以婆罗门强者对于佛门强者也有着一定的克制性。”

　　“在这种情况下之下，死神界反扑的力量自然也变得越来越强大。”

　　“甚至，如果不是因为之前为了狙杀你们，从而导致那转生之门本源受损，并引起了死神界动荡的话，只怕现在前线的那些防线已经被死神界给击溃了。”

　　提起死神界的那些援兵，特别是那些婆罗门神族的援兵，酆都大帝的心中就充满了无奈。

　　如果不是有这些家伙搞鬼的话，以地府的实力又怎么可能挡不住死神界的反扑。

　　“原来如此……”

　　听到酆都大帝的话，楚旬等人这才反应了过来。

　　“不过现在好了，有了阴阳界的加入，我们总算是可以喘口气，并且还能找机会给死神界一个狠狠地教训了。”

　　看着不远处那散发出一阵阵能量波动的传送通道，酆都大帝的眼中也是闪过一丝精芒。

　　虽然说阴阳界是一把双刃剑，如果用得不好的话很有可能被其反噬，不过在现在这种形势之下，阴阳界的加入的确可以帮助地府分担不少的压力。

　　而且更重要的是，一旦阴阳界帮助地府战胜死神界，甚至是以点带面，以阴界局势带动整个世界的局势，令天庭战胜奥林匹斯的话，那么就算阴阳界趁机坐大，地府方面也有把握把阴阳界给重新压下去。

　　毕竟这阴阳界的背后可没有一个像奥林匹斯一样能够与天庭相抗衡的势力啊！

　　想到这里，酆都大帝也忍不住笑了起来，随后继续说道：“好了，既然各位安全归来，并且立下大功，那我也要立刻将这个消息汇报给天庭，并且为各位好好庆功一下了。而且……”

　　嗡！

　　然而，说到一半的时候，一道金光却忽然划破虚空，化为一张金色纸片，飞到了酆都大帝的面前，打断了酆都大帝的话。

　　“嗯？”

　　看着这忽然出现的金色纸片，酆都大帝仿佛想到了什么一样，眼神忽然一变，然后立刻伸手抓住了那金色纸片。

　　随后，那纸片化为点点金光，融入到了酆都大帝的手中。

　　“楚旬，有人要见你！”

　　随着那点点金光融入手中，酆都大帝的眼中也忽然闪过一丝精芒，对着楚旬说道。


第2329章 再见地藏王菩萨！

　　“有人要见我？”

　　听到酆都大帝的话，楚旬顿时愣了一下。

　　要知道，他们前往地府的消息也就那么几个人知道，更何况他们之前还失陷于阴阳界，才刚刚重返地府，怎么会突然有人说要见他呢？

　　难道那人还能掐会算，可以预知未来不成？

　　不过这也不对啊，三清道祖已经施法为他们蒙蔽了天机，就算是命运三女神也无法推算出他们的去除，而放眼整个大千世界，又有谁能在命运一道的造诣上超过命运三女神呢？

　　一时间，楚旬的心中也是充满了疑惑，随后皱眉问道：“敢问大帝，不知是何人要见我？”

　　“到时候你就知道了。”

　　看着楚旬那疑惑的样子，酆都大帝微微一笑，然后右手一挥，转生轮盘瞬间变大，最终化为了一个传送门，出现在了楚旬等人的面前。

　　“好吧……”

　　虽然心中充满了疑惑，但楚旬却并没有怀疑过酆都大帝会对自己不利。

　　要知道，无论是酆都大帝也好，还是那冥王哈迪斯也罢，手握转生之门和转生轮盘的他们在这阴界之中都相当于是无敌的存在，所以酆都大帝如果要对他们不利的话，那以就算是以他们的实力只怕也难逃一劫。

　　也正因为如此，在微微犹豫了一下之后，楚旬也点了点头，然后迈起步伐，走进了传送门之中。

　　而看到楚旬走进传送门，愤怒等人也准备跟上去，然而就在这时，酆都大帝却忽然拦在了愤怒等人的面前，摇了摇头，说道：“那人只说要见楚旬，你们各位还是稍等片刻，陪我去酆都城等他吧。”

　　“恩？”

　　看到酆都大帝拦路，愤怒等人都微微皱起了眉头，不过最后却也没有硬闯，而是跟酆都大帝一起前往酆都城，等待楚旬的归来。

　　毕竟跟楚旬一样，他们也知道，以酆都大帝的立场和实力，是不可能拐弯抹角来害他们的。更何况就算他们想要硬闯，也未必能够从酆都大帝的手中闯过去。既然如此，那还不如先跟酆都大帝前往酆都城，等待楚旬回归。

　　……

　　“这是……恶鬼地狱？”

　　穿过由转生轮盘所化的传送门，楚旬也来到了一片充满着血煞之气的地方。而看着这周围似曾相识的环境，以及听到那天地间隐约可闻的诵经声，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒！

　　在这地府之中，有这等血煞之气，却又有着这隐约佛音的地方，也只有那用来镇压和超度恶鬼的恶鬼地狱了！

　　而想到这里，楚旬也电脑上反应了过来。

　　他知道是谁想见他了！

　　“阿弥陀佛，楚施主，我们又见面了！”

　　而就在楚旬反应过来的同时，一个充满了慈悲之意的温和声音也忽然从楚旬身边响了起来。

　　“什么？”

　　听到从身边响起的声音，楚旬悚然一惊，随后猛地转身，朝着身边望去。

　　要知道，以他如今的修为，居然还有人能够无声无息的出现在他面前，甚至还没被他察觉，这实在是太恐怖了！

　　如果这人想要对他下手，那么他就算有十条命只怕也不够死的！

　　下一刻，楚旬便见到一个身穿佛衣的中年僧人正站在他的身边，带着一丝平静的笑容望着他。

　　这个僧人的相貌平平，并无出奇之处，可他的气质却非常独特，脸上更是带着一种充满慈悲和平静的笑容，再配合他那温和的眼神，仿佛让人一看到他，就能让心中的烦恼惊惧顿消，重归平和。

　　“地藏王菩萨？！”

　　看着这个出现在身边的中年僧人，楚旬心中原本的紧张和惊惧也瞬间消失，整个人也莫名的放松下来，随后也是微微一笑，道：“没想到居然能再见菩萨一面，这真是楚旬的荣幸。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后神色一肃，对地藏王菩萨行了个礼，道：“多谢菩萨授法之恩，楚旬感激不尽！”

　　楚旬对于地藏王菩萨还是非常尊敬的，毕竟地藏王菩萨不仅为了超度恶鬼而常年待在这鸟不生蛋的恶鬼地狱之中，不见天日，而且还曾经传授他《一心二相》之法。而如果不是得到了地藏王菩萨的传授，楚旬无论是个人修为还是佛法修为都绝对达不到如今的地步，甚至很可能已经陨落在一次次的劫难之中。

　　可以说，地藏王菩萨就是他的恩人。

　　而对于恩人，楚旬一直都讲究滴水之恩当以涌泉相报的！

　　“不用谢，这只是缘分使然，贫僧也只是做了贫僧该做的事而已。”

　　听到楚旬的话，地藏王菩萨微微一笑，道：“施主才刚到地府，贫僧就来叨扰施主，还请施主恕罪。”

　　“不敢不敢，只是有一点我想不明白，菩萨是怎么知道我来了地府的？”

　　面对地藏王菩萨的道歉，楚旬连称不敢，同时又有些疑惑地问道：“难道菩萨还真推算出我等的下落不成？”

　　“呵呵，贫僧虽然会一点推算之术，但如今众施主已经被三清道祖蒙蔽了天机，贫僧又怎么可能推算出各位施主的下落？”

　　听到楚旬的话，地藏王菩萨微微一笑，摇了摇头，道：“贫僧之所以知道施主已经到了地府，那是因为施主修行了贫僧所创的《一心二相》之法，跟贫僧之间有一定的联系，所以施主一到地府，贫僧就感应到了。”

　　说到这里，地藏王菩萨微微顿了一顿，然后继续说道：“而贫僧之所以麻烦酆都大帝请宿主前来，其实还是想请施主帮贫僧一个忙！”

　　“但说无妨，只要是我能够做的，那么一定全力以赴，绝不推辞！”

　　听到地藏王菩萨的话，楚旬的神色顿时一肃，点了点头，道。

　　虽然楚旬不知道地藏王菩萨要请他帮什么忙，但无论是为了报恩，还是出于对地藏王菩萨的尊敬，这个忙他都非帮不可。

　　“贫僧想请宿主去一趟魔池！”

　　听到楚旬的话，地藏王菩萨微微一笑，然后淡淡地说道。

　　“什么？”

　　听到“魔池”二字，楚旬的心中猛地一紧，脸色也变得无比凝重起来，沉声问道：“不知道菩萨为什么会有此要求！”

　　对于地府魔池楚旬一直以来都是充满了忌惮，不仅是因为魔池之中拥有着强大的魔气，而且还是因为他体内那个一直想要夺舍他躯体的盘古幡就是从魔池之中出现，然后进入到他身体之内的。

　　除此之外，盘古幡还曾经逼他立下誓言，让他无论如何都要前往魔池一趟。再加上传说中元始天魔的残魂就在那魔池之中，所以对他而言，魔池绝对是一个充满了危险的地方！

　　如非必要，他是无论如何都不会去魔池的！

　　“这一点，贫僧也不知道……”

　　然而，出乎楚旬预料的是，听到他的话之后，地藏王菩萨却是摇了摇头，脸上浮现出一丝无奈之色。

　　“什么……”

　　听到地藏王菩萨的话，楚旬先是一惊，随后又皱起了眉头，问道：“莫非菩萨是在寻我开心不成，魔池是何等危险的地方，楚旬又怎么可能因为莫须有的原因去那鬼地方冒险？”

　　不是他不想反悔，而是那地府魔池太过危险，特别是对于有盘古幡在身的他，去那鬼地方更是九死一生，他又怎么可能因为一个连地藏王菩萨都不知道的原因就去那鬼地方玩命呢？

　　“好吧，如果施主一定要个理由，那么拯救苍生，阻止末法之劫，这个理由够了吧？”

　　看到楚旬露出为难之色，地藏王菩萨微微犹豫了一下，然后才开口说道。


第2330章 阿弥陀佛的预言！

　　“拯救苍生，阻止末法之劫？”

　　听到地藏王菩萨的话，楚旬心中疑惑更甚：“敢问菩萨，何为拯救苍生，何为末法之劫？”

　　拯救苍生楚旬还能勉强听懂，可是末法之劫他却从未听过。

　　“末法之劫，便是如此了！”

　　看着楚旬那满脸疑惑的样子，地藏王菩萨微微一笑，然后忽然伸手往楚旬肩膀上轻轻一拍！

　　轰！

　　刹那间，便见无尽金光从那地藏王菩萨手中激荡而出，将楚旬彻底笼罩起来，让楚旬眼前除了金光之外，别无他物。

　　不仅如此，此刻一阵阵响彻天地，仿佛能够洗尽灵魂一般的诵经声也开始从楚旬耳边响起，然后直入楚旬的脑海之中，在他脑海之中不断回荡！

　　更诡异的是，伴随着这诵经声从楚旬脑海中响起，楚旬神国内的那些地藏法相竟然也齐齐盘膝坐下，一同诵经起来，同时身上还绽放出一道道璀璨的金光，照亮了整片天地！

　　“怎么会这样……”

　　看着神国内发生的异状，所有外界感知都被蒙蔽，只能看到无尽金光，听到无尽佛音的楚旬心中也猛地一惊。

　　嗡！

　　而就在这时，他眼前的金光和耳边的佛音却骤然消失。随后，一幕跟恶鬼地狱完全不同的画面也直接出现在了他的面前！

　　这是一副末世的画面！

　　便见在楚旬的面前，无数的星球正在崩溃，而这星球之上，无数的生灵都在哀嚎，惨叫，并在烈焰焚身之中化为灰烬。

　　这已经不是一个星球，一个种族的末日了！

　　这是整个大千世界的末日！

　　而就在这时，星空的画面忽然一变，竟然变成了天庭的画面。

　　只是跟之前楚旬所见到的天庭不同，此刻楚旬所见到的天庭已经化为了废墟，到处都是破碎的建筑，燃烧的灰烬，以及残破的尸体。而在这尸体之中，楚旬也见到了无数熟悉的面孔。

　　孙悟空、二郎神、镇元大仙、玉帝、哪吒……甚至是他自己！

　　天庭，天地，以及宇宙中的一切，竟然都在此刻走向了灭亡！

　　嗡！

　　下一刻，就在楚旬心中充满了震惊，难以置信的时候，那一幕幕的末日场景也忽然消失，而他也重新回到了恶鬼地狱之中。

　　与此同时，地藏王菩萨也将手抽离了楚旬的肩膀。

　　“这就是末法之劫……”

　　沉默了片刻之后，楚旬才咽了口唾沫，有些艰难地问道。

　　“没错，这就是末法之劫。”

　　听到楚旬的话，地藏王菩萨点了点头，然后神色平静地说道：“我佛门有诸多神通，其中最强神通便是宿命通。”

　　说到这里，地藏王菩萨微微顿了一顿，然后继续说道：“而在我佛门之中，纵观古今，将宿命通一法修到最高深之处的，便是我的师尊，也就是阿弥陀佛。”

　　“阿弥陀佛，接引道人？”

　　听到地藏王菩萨的话，楚旬瞳孔微微一缩。

　　他万万没有想到，那佛门创始人，号称佛门最强者的接引道人，也就是阿弥陀佛，竟然会是地藏王菩萨的师尊！

　　“以我师尊当年的修为，虽然不能说掌控古今，无所不知，但却已经能够洞察到一些非常重要的事情。而就在那次鸿蒙天地崩溃，导致天道秩序出现刹那崩坏的瞬间，我师尊也因缘际会，预知到了一件非常重要的事情。”

　　“那就是末法之劫！”

　　提起末法之劫，地藏王那平静的脸上也终于浮现出一丝凝重之色：“根据我师尊的预知，一旦让奥林匹斯赢得了与天庭之间的战争，那这整片大千世界便将在天道的掌控之下彻底崩毁，最后重新创造出一个新的大千世界。到时候，这宇宙之中的众生也将迎来真正的末日。”

　　“也正因为如此，从那之后，我师尊就开始殚精竭虑，想尽办法来阻止这种事情的发生。”

　　“但俗话说天命难违，想要违抗天命又谈何容易，为了逆转天命，在绝境中寻求一线生机，师尊不仅耗尽了心力，布置下重重计划，甚至还不惜牺牲自己的性命，就是为了能够让天道大势更多地偏向于天庭。”

　　说到这里，地藏王的眼中也浮现出一丝悲戚之色，然后接着说道：“可即便如此，天道大势依旧在奥林匹斯一方。所以这些年来，奥林匹斯才会越来越强，而天庭则是越来越弱。”

　　“不过因为有了师尊的谋划，以及三清道祖的相助，我佛门才能按照师尊计划中兴起，而天庭的局势才能撑到现在，等到你们这些变数的出现。”

　　说这些的时候，地藏王的神色虽然尽力保持着平静，但他眼中的悲戚却是无法掩盖。

　　也只有他才知道，这些年来，天庭和佛门为了阻止这该死的末法之劫付出了多少代价！

　　“原来如此……”

　　听到地藏王菩萨的话，楚旬终于明白了这一切的缘由，然后深吸一口气，问道：“那燃烧炼狱的弘忍和尚，还有菩萨传我的一心二相之法，都是阿弥陀佛早就布置好的？”

　　“的确如此，其实除了这些之外，还有其他无数的布置，只是有的布置早已因为意外而陨落，而有的则是一直没有动用过而已。”

　　地藏王菩萨点了点头，然后神色肃然地说道：“而这次你前往魔池，便是这无数准备中极为重要的一环。至于为什么要去魔池，而你又会在那遇到什么，这一点贫僧就无从得知了。”

　　“我去魔池也是阿弥陀佛的安排？”

　　听完地藏王菩萨的话，楚旬顿时沉默了，心中也不由得感到一阵犹豫。

　　说实话，他真的不想去魔池，因为那样实在是太危险了。

　　但问题是，这前往魔池是阿弥陀佛的安排，这里面的意义可就完全不同了。

　　要知道，无论是他从弘忍和尚那里得到的好处也好，还是从地藏王菩萨这里学到的《一心二相》之法也罢，都在一次次的战斗中帮了他很大的忙。所以可以肯定的是，阿弥陀佛的这些布置，都是对他有利的。

　　那么这样一来，他这次前往魔池，是不是也能险中遇福，得到属于自己的机遇呢？

　　“我决定了……”

　　沉默了许久之后，楚旬终于做出了决定，眼中闪过一道精芒，沉声说道：“菩萨，我去魔池！”

　　俗话说是福不是祸，是祸躲不过。既然阿弥陀佛安排了他前往魔池，而且他又曾经答应过盘古幡要去魔池一趟，那看样子他这次魔池之行是无论如何都躲不掉的了。

　　既然如此，与其磨磨蹭蹭以后找个机会去魔池，那还不如顺应阿弥陀佛的安排，去那魔池闯上一闯！

　　“阿弥陀佛，楚施主总算是想通了。”

　　听到楚旬的话，地藏王菩萨微微一笑，道：“按照师尊的安排，此次楚施主的魔池之行只能一个人独去，不得带任何帮手，否则将会引起无法控制的后果。不过魔池之行危险万分，再加上楚施主身份特殊，所以贫僧今日再传施主一法，希望施主能够化险为夷，平安归来。”

　　说到这里，地藏王菩萨微微顿了一顿，然后将右手放在了楚旬的头顶上，轻声说道：“阿弥陀佛！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着地藏王话音落下，之前那璀璨至极的金光和震天动地，响彻神魂的佛音也再度出现。与此同时，楚旬神国内的地藏相身也齐齐诵经，而从他们身上散发出来的金光则不断凝聚，最终化为了一本散发着点点金光的佛经。

　　《地藏本愿经》！


第2331章 地藏本愿经！

　　“《地藏本愿经》？”

　　看着出现在自己神国内的经书，楚旬顿时愣了一下，随后也不由得浮现出了一丝惊喜之色。

　　他在洪荒世界的这段时间对佛门也有了进一步的了解，同时也知道佛门有三大真经，分别是《大日如来真经》、《不动明王真经》和《地藏本愿经》。

　　其中《大日如来真经》号称佛门攻击第一，《不动明王真经》号称佛门防御第一，而这《地藏本愿经》则是号称佛门神妙第一。

　　只是由于地藏菩萨常年驻守恶鬼地狱，常人难见真容，同时也更难见到地藏菩萨出手，所以普天之下，真正对于这《地藏本愿经》有所了解的人也是少之又少，绝大多数的人都是知其然不知其所以然。

　　但不管怎么说，这《地藏本愿经》既然能够跟《大日如来真经》和《不动明王真经》并列，这本身就已经说明了这《地藏本愿经》的强大之处。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在楚旬因为得到了《地藏本愿经》而欣喜莫名的时候，那《地藏本愿经》也忽然化为一道道虚影，没入到了楚旬的诸多地藏相身以及那琉璃菩提树之中。

　　随后，无数玄奥繁复的经文也开始从楚旬的脑海中浮现出来，甚至是充斥了他整个脑海，让他没有精力再去想其他的事情，只能全力吸收这些经文。

　　也不知道过了多久，这些经文才被楚旬彻底吸收，而楚旬也终于回过神来，同时脸上也浮现出一丝震惊之色。

　　他总算知道这《地藏本愿经》为什么能够跟《大日如来真经》和《不动明王真经》相并列了，因为如果说《大日如来真经》注重的是“攻”，《不动明王真经》注重的是“守”，那么《地藏本愿经》注重的就是“念”！

　　念力的念！

　　没错，这《地藏本愿经》就是一个专修灵魂和精神，然后再将灵魂和精神物质化的神通。修炼了这《地藏本愿经》之后，楚旬便能够将自己的精神力更加完美的跟自身力量融为一体，从而发挥出更强的力量，或者是做出更强的防守，甚至还能通过精神力来刺激肉身，提高肉身的恢复能力！

　　可以说，对于修行了《地藏本愿经》的人而言根本没有什么体修不体修的说法，只要有了足够强大的精神力，那么你哪怕对于肉身没有半点的强化，你也能够爆发出恐怖的力量，拥有可怕的防御，以及那惊人的恢复能力！

　　而更重要的是，这《地藏本愿经》和楚旬之前所学过的《一心二相》之法根本就是一脉相承，只要通过一心二相之法凝聚足够多的地藏相身，然后再利用这些地藏相身来叠加自身的精神力和佛力，那么便能够爆发出极为恐怖，甚至是越阶而战斗战斗力！

　　想到这里，楚旬才终于明白过来，为什么众所周知地藏王菩萨只是不朽境界，却拥有足以震慑诸界的强大战力了！

　　因为这地藏王菩萨的功法和修为根本就不是能够以境界来衡量的！

　　而楚旬虽然不能像地藏王菩萨那样通过千万年的修行来不断凝聚地藏相身，但即便如此，以他如今的地藏相身以及精神力，结合这《地藏本愿经》，他所能够发挥出来的战斗力也将得到进一步的提升，变得更加强大！

　　“多谢菩萨赐法！”

　　楚旬是个懂得感恩的人，所以在明白到这《地藏本愿经》对他的重要性和意义之后，楚旬也立刻诚恳地向地藏王菩萨道了声谢。

　　“不用谢，贫僧说过，这一切都是缘法使然。”

　　听到楚旬的话，地藏王菩萨微微一笑，道：“还有贫僧这《地藏本愿经》和《一心二相》之法你也可以哪去传授给你的那些伙伴，毕竟他们也是阻止末法之劫的重要因素。不过贫僧必须得提醒楚施主一句，这《一心二相》之法和《地藏本愿经》修炼起来并不容易，所以千万别让其他人舍本逐末，耽误了自身的修行。”

　　“一切，还需量力而行！”

　　说到这里，地藏王菩萨微微顿了一顿，然后继续说道：“好了，贫僧要做的已经做了，要说的也已经说了，楚施主也可以前往酆都城，让酆都大帝送你前往魔池了！”

　　说完，地藏王菩萨右手一挥，一道金光便从他手中激荡而出，随后化为了一个传送门，出现在了楚旬的面前。

　　不仅如此，此刻数之不尽的恶鬼也是凭空而现，然后老老实实地盘膝坐在地藏王菩萨的周围，等待着地藏王菩萨的教诲。

　　“请菩萨放心，我会尽快前往魔池的。”

　　听到地藏王菩萨的话，楚旬点了点头，便准备进入传送门。

　　然而就在这时，楚旬却忽然记起一件事情，随后脚步一顿，对着地藏王菩萨说道：“对了，菩萨，还有一件事差点忘记告诉你了。”

　　“昔日我第一次前往地府魔池的时候，曾遇到一个被魔化的师兄。师兄在圆寂之前，曾说自己是菩萨的弟子，而且还让我转告菩萨，菩萨当年让他查探的事情他已经有了结果，发现那盘古恶念依旧存在，但却也没有异变，请菩萨放心。”

　　楚旬上次遇到地藏王菩萨的时候，这地藏王菩萨只是隔空对他进行传法，两人之间并无太多的交集，所以楚旬也忘了把那血袍和尚的遗言告诉地藏王菩萨。

　　而这一次他总算有机会跟地藏王菩萨面对面的交流，自然要把那血袍和尚的遗言告诉地藏王菩萨了。

　　“嗯？”

　　听到楚旬的话，地藏王菩萨的眼中忽然闪过一丝惊异之色，然后莫名沉默了下来。

　　“怎么回事？”

　　看到地藏王菩萨忽然陷入沉默，楚旬的心中也顿时感到一阵疑惑。

　　“这件事我知道了，多谢楚施主转达。”

　　沉默了片刻之后，地藏王菩萨忽然抬起头，然后神色有些沉重地对着楚旬说道：“没想到我那徒儿竟然被魔池魔气所侵蚀，这还要多谢楚施主为我那徒儿解脱了。”

　　“菩萨请节哀！”

　　看到地藏王菩萨那沉重的表情，楚旬神色也变得有些凝重起来，安慰了地藏王菩萨一句。

　　毕竟那个死了的和尚，可是地藏王的徒弟啊。

　　“除魔卫道，不惜己身，是我佛门众人应尽之义务，我那徒儿虽已圆寂，但也总算是死得其所。”

　　听到楚旬的话，地藏王菩萨点了点头，道：“好了，楚施主还请前往酆都城吧，贫僧要为我那徒儿诵经了。”

　　“好吧，菩萨保重。”

　　楚旬也知道地藏王菩萨可能心情不太好，所以也不再久留，点了点头，走进了传送门之中，消失无踪。

　　然而，楚旬不知道的是，当他走进传送门消失之后，地藏王菩萨却是望着他消失之处久久无语，脸上也浮现出了一种极少在他脸上出现的犹豫和踌躇之色。

　　“痴儿，痴儿，若是盘古恶念没有异变，以你的佛法，再加上贫僧的一道法旨，又怎么可能陷落于魔池之中呢？”

　　“魔化你的并不是魔池的魔气，而且盘古的恶念啊！”

　　“看来，这是你借着最后一丝灵智，在向贫僧传递消息啊。这样一来，那师尊当年的预言也并没有错，盘古恶念依旧存在，而且有愈演愈烈之势。”

　　沉默许久之后，地藏王闭上了眼睛，脸上浮现出一丝痛苦之色：“可是师尊，为什么你明知道盘古恶念正在恶化，却依旧让楚施主前往魔池呢？难道师尊你不知道，以楚施主如今的修为，再加上他体内的盘古幡，此去魔池几乎是十死无生吗？”

　　“师尊，您到底在想什么？”


第2332章 重回酆都城！

　　楚旬并不知道，他这次的魔池之行，在地藏王菩萨的眼中已经是十死无生。

　　而地藏王菩萨虽然通过楚旬传递的话，知道了盘古恶念的异变，也知道楚旬这次去魔池是凶多吉少，但由于当年阿弥陀佛所留下的法旨和预言，他也只能压下心中的不安，没有将事情的真相告诉楚旬。

　　在他看来，或许这一切都是阿弥陀佛的谋划，只是由于他修为不及阿弥陀佛，看得也没有阿弥陀佛那么远，所以才无法找到这绝境中的一缕生机而已。

　　既然如此，那还是顺其自然，让楚旬去一趟魔池吧。

　　到时候，一切的疑惑想必就都会有结果了。

　　……

　　穿过传送门，楚旬便直接来到了酆都城的传送阵之中。

　　跟地府边境的那些城池不同，酆都城的城防大阵从未开启过，所以地府之中，对于这城防大阵有所了解的人是少之又少，甚至连这城防大阵是否存在，绝大多数的人都是一无所知。

　　也正因为没有城防大阵的阻隔，所以只要通过一些特定的传送阵，那么便能够直接传送到酆都城之中。

　　不过由于酆都城的特殊性，所以哪怕是放眼整个地府，有资格直接将人传到酆都城的人也是寥寥无几，而这地藏王菩萨自然也是其中之一。

　　“这位大人，大帝有情！”

　　一下传送阵，守在传送阵周围的阴兵鬼将便认出了楚旬的模样，随后一个身穿铠甲的鬼将也是来到了楚旬的身边，将楚旬带到了酆都大帝所在的府邸之中。

　　显然，对于楚旬的到来，酆都大帝早就已经跟下面的人打过了招呼。

　　只不过为了保密，楚旬一直都是利用秘法对自己进行了易容，所以酆都大帝给这鬼将的讯息里面，有关于楚旬的容貌也是在易容之后的容貌。

　　抵达酆都大帝的府邸之后，楚旬也很快见到了酆都大帝和愤怒等人，随后酆都大帝也专门为楚旬等人召开了一次盛大的庆典，为楚旬等人庆功。

　　只不过为了保密，所以在庆功的过程中，酆都大帝也给了楚旬等人一个假的身份，而庆功的原因也是改为了他们为酆都大帝奉上了一种至宝，至于是什么宝物，这就让酆都大帝自己去解释了。

　　不得不说，阴界虽然远远没有阳世的繁华，但到了酆都大帝这种层次，所享受到的东西也没有多少差别了。

　　甚至从某种程度上来说，在这阴界还能享受到很多在阳世无法享受的乐趣和奇珍。

　　在经过一路的生死拼杀之后，神经早已极度紧绷的楚旬等人自然也不会拒绝这么一个难得的放松机会。所以接下来他们也是完全放松了自己，在酆都大帝的招待下好好享受了一番。

　　与此同时，在这庆功会上，酆都大帝也将阴阳界加入天庭，以后会与地府并肩作战的消息放了出去。而伴随着这个重磅消息的散开，一时间整个阴界也是掀起了惊涛骇浪，随后地府中人更是士气大振。

　　毕竟这阴阳界虽然已经被封印了很多年，但有关于阴阳界的传说却依旧流传于阴界之中。特别是关于那姥姥和黑山老妖的故事，更是被无数阴界之人进行了改编，甚至还流传到了阳姐之中。

　　其中最著名的，就莫过于是一个说阳世书生遇到一个被姥姥所操纵的女鬼，然后发生的一系列恩怨情仇的故事。

　　这个故事，被人们称之为《倩女幽魂》。

　　也正因为如此，此次阴阳界封印重开，黑山老妖和姥姥携带着无数魂魇重归地府，也一下是让无数地府地府阴魂是又惊又喜。

　　惊，是因为他们对于魂魇，以及魂魇背后的黑山老妖和姥姥依旧充满了惧意，生怕他们会在地府乱来，肆虐地府。

　　喜，则是因为他们心里都知道，在有了这阴阳界大军，以及那黑山老妖和姥姥的相助之后，地府在接下来跟死神界的战斗中将会占据很大的优势，甚至一举攻克死神界，统一阴界也不是不可能的事情！

　　不过无论是那些阴魂惊也好，喜也好，这一切都已经跟楚旬等人没多少关系了。

　　在接受了酆都大帝的庆功宴，以及之后酆都大帝的赏赐之后，酆都大帝便留下了十殿阎罗，与其商量如何接收阴阳界大军，以及如何应对死神界反扑的事情。

　　而楚旬等人则是被安排到了其他地方进行休息，只不过他们此刻却并没有休息，而是汇聚在了一起，商量接下来该怎么做。

　　在这个过程中，楚旬也将地藏王菩萨跟他会面，以及他要前往魔池，还有那阿弥陀佛和末法之劫的事情都告诉了愤怒等人。

　　既然他之前连最重要的主神秘密都告诉了愤怒等人，那么这些“旁枝末节”的秘密他也没必要在瞒着大家了。

　　“什么，你要一个人去魔池？”

　　听到楚旬的话，愤怒等人的神色也一下变得极为难看起来，而熊孩子更是直接叫道：“哥，我不同意，你一个人去那鬼地方实在是太危险了！”

　　“没办法，我已经跟盘古幡立下了誓约，而且这又是地藏王菩萨的嘱托，再加上那阿弥陀佛的预言，这一次，我不得不去。”

　　听到熊孩子的话，楚旬的脸上也浮现出一丝无奈之色，但最后却还是摇了摇头，满脸坚定地说道：“我意已决，你们不要再劝我了。”

　　“不行，哥，你连那个什么佛的面都没见过，而且那家伙自己都死了这么多年，你怎么可以因为他的几句话就去拿自己的性命冒险呢？”

　　然而哪怕如此，熊孩子还是摇了摇头，道：“这样吧，你不带别人可以，但一定要带上我。这样一来，就算真遇上什么麻烦，我们打不过也能利用我的时间之力逃出来啊。”

　　“不，阿弥陀佛的预言里面说了，只能让我一个人去。”

　　楚旬摇了摇头，拍了拍熊孩子的肩膀，笑道：“放心吧，以我现在的实力，就算遇到什么危险应该也能逃出来的。而如果连我都逃不掉的话，那么就算加上一个你，也未必能够逃掉。”

　　“但……”

　　听到楚旬的话，熊孩子还是有些不甘心，准备再说两句。

　　“好了，让他一个人去吧。”

　　然而就在这时，愤怒却忽然开口打断了熊孩子的话，道：“命运一道玄之又玄，特别是这占卜一道，很多时候差之毫厘便会谬以千里。在你看来，带上你能够让楚旬更安全，但实际上，说不定就是因为带了你，导致一子错满盘皆输，反倒是置楚旬于死地。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后凝视着熊孩子，说道：“你自己也修行了命运之道，这个道理你不会不懂吧？”

　　“这……”

　　听到愤怒的话，熊孩子顿时犹豫了一下，同时也冷静了下来。

　　俗话说关心则乱，其实愤怒说的道理熊孩子也懂，只是因为熊孩子太关心楚旬，所以一时半会反倒是忽略了这一点。

　　而如今熊孩子冷静了下来，也知道愤怒所说在理，所以他也沉默了下去。

　　“好了，关于这件事我们就不用多说了。我这次去魔池，如无意外应该用不了多久，但如果遇到意外……”

　　看到熊孩子沉默下来，楚旬笑了笑，道：“如果遇到意外，我也不知道要待多久，所以在去之前，我觉得我有个东西要先交给你们。”

　　说到这里，楚旬深吸一口气，然后右手一挥，拿出一个玉简，并通过神念将《一心二相》之法和《地藏本愿经》输入了进去，并且递到了熊孩子等人的面前，说道：“这是我从地藏王菩萨那学来的两种秘法，分别为《一心二相》之法和《地藏本愿经》，你们可以拿去看看，如果觉得适合自己的话，不妨花点时间修行一下，这对你们而言或许会有所帮助。”

　　楚旬自己也是修行了《一心二相》之法和《地藏本愿经》，所以比任何一个人都清楚这两种法门的强大。如今大劫将至，他自然要先把这两种法门传授给自己的兄弟们，让他们好好提升一下自身实力了。


第2333章 最担心的事！

　　“没想到兜兜转转，我竟然又回到这个鬼地方……”

　　看着前方血红一片，散发出浓郁魔气的魔池，楚旬的脸上也浮现出一丝凝重和无奈的神色。

　　在将《地藏本愿经》和《一心二相》之法传授给了熊孩子等人之后，他便找到了酆都大帝，向酆都大帝表明了自己准备前往魔池的意图，并向酆都大帝索要了一张能够前往魔池的法旨。

　　对于楚旬要前往魔池一事，酆都大帝似乎早有预料，所以也并没有露出什么惊讶之色，而是直接给了他一道法旨。

　　与此同时，酆都大帝还告诉了楚旬一个消息。那就是魔尊重楼其实已经在他们前往须弥山的时候就已经提前来到了地府，此刻正在执行一个秘密的任务，暂时还不能跟他们见面。

　　而得知这个消息之后，楚旬心中也是吃了一惊。

　　要知道他们从须弥山返回天庭之后，还来不及找魔尊重楼他们就遭遇了天罚，然后好不容易度过了天罚，就直接被送到了天庭，所以他们也一直没有魔尊重楼的消息。

　　没想到，这家伙竟然已经先他们一步到了地府，而且似乎还在执行什么秘密任务。

　　想到这里，楚旬心中却也不由得升起一丝疑惑。

　　这一点，跟重楼这家伙一贯的作风有些不符啊，他怎么可能会帮助地府去执行什么秘密任务呢？

　　难道说，这个所谓的秘密任务，跟魔尊重楼或者是跟他们有关，所以才会让一直不问世事的重楼亲自出马？

　　不过既然酆都大帝都说这是秘密任务了，那楚旬自然也不会不识相的去追根究底。更何况，对他而言，现在这些都不是重点，重点的是他这次前往魔池到底会发生什么事情！

　　所以随后，楚旬也拿着这张法旨，直接通过了重重关卡，重新回到了魔池所在之处。

　　由于魔池不久前曾经被他清理过一次，所以这一次魔池周围的魔物也并没有太多，而且一个个实力都是相当弱小，对如今的楚旬已经构不成任何威胁了。

　　也正因为如此，楚旬在进入魔池区域之后，也是长驱直入，直接来到了魔池的附近，并且重新见到了那一片如同血海一般，散发出滔天魔气的魔池。

　　只是跟以前不同的是，随着楚旬如今修为的提升，楚旬的感知也已经变得更加敏锐。所以在面临这魔池的时候，楚旬也能更加清楚的感觉到这地府魔池的可怕。

　　就像现在，虽然距离魔池还有十几米的距离，但那一股股汹涌澎湃，邪恶强大，仿佛能够吞噬一切的恐怖气息，却是让楚旬感觉到了一种难以言喻的可怕压力。

　　毫不夸张的说，面对这魔池，楚旬感觉到的压力跟面对那盘古灵池时感觉到的压力相比是分毫不差，甚至更胜三分。

　　而且不知是何原因，伴随着楚旬一步步地靠近那魔池，那从魔池中所散发出来的汹涌魔气此刻竟然也仿佛是受到了某种力量的触动一样，变得更加可怕起来，就算是以他如今的修为和灵魂力量，在面对这愈演愈烈，汹涌澎湃的魔气之时竟然也有些把持不住，心中更是涌现出一种蠢蠢欲动，恨不得大杀四方的冲动。

　　显然，这些魔气已经强大到了足以影响到他的地步！

　　想到这里，楚旬心中也顿时感到一阵后怕。

　　还好他没有因为一时冲动把熊孩子等人带过来，不然的话，以熊孩子等人的灵魂强度，只怕还未必挡得住这魔气的侵蚀。到时候的话，事情的局势也就会变得更加糟糕了。

　　“怎么会这样……”

　　想到这里，楚旬也深吸一口气，开始仔细观察魔池的异变，同时心中也浮现出一种莫名的不安。

　　他总感觉，这魔池魔气的异变，十有八九是跟他有关！

　　而且这种异变对他而言绝对也不是一件好事！

　　“好重的魔气……”

　　而就在魔池魔气愈演愈烈，楚旬心中也感到不安的时候，混沌钟的声音忽然从楚旬脑海中响了起来：“楚旬，你现在在什么地方，怎么周围的魔气如此之重？”

　　“混沌钟，你醒了？”

　　听到混沌钟的声音，楚旬的脸上顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　自从当日强行操控海量噬灭之焱打破了阴界封印，然后又两次利用混沌钟压制了人书投影和转生之门以后，混沌钟的就因为力量消耗过度，陷入到了一种半休眠状态。在这种状态中，楚旬虽然还能借用混沌钟的力量为己用，但却已经联系不上混沌钟的器灵，不然的话，他至少也会问混沌钟一些跟魔池有关的消息。

　　只是没想到，混沌钟竟然忽然从休眠中苏醒了过来。

　　想到这里，楚旬立刻对着混沌钟说道：“我们现在正在地府魔池之中……”

　　“地府魔池？”

　　听到楚旬的话，混沌钟悚然一惊，惊呼道：“你怎么忽然来这鬼地方了，你不是准备晚些时日，直到天道血誓开始反噬的时候才来魔池的吗？现在应该还没到那时候吧？”

　　寄宿在楚旬体内，混沌钟虽然无法像系统那样得知楚旬的所有想法，但对于楚旬心里的一些念头他也是有所了解，所以他也知道楚旬之前虽然跟盘古幡立下了天道血誓，但却是准备到了逼不得已的时候才会来这魔池，履行誓约。

　　也正因为如此，混沌钟虽然对于魔池的情况有一定的了解，但却并没有急着将这些事情告诉楚旬，以免楚旬背上太重的心理负担。

　　只是他万万没有想到，他才休眠这么一两日的时间，楚旬竟然就这么莫名其妙的来到了魔池。

　　这下可糟了！

　　“我来这魔池，一是为了履行跟盘古幡的誓约，二来也是受人之托。”

　　“你还不知道，在你休眠的时候，那地藏王菩萨找上了我，然后告诉了我一些事情……”

　　感觉到混沌钟声音里面的震惊，楚旬顿时皱起了眉头，然后将他跟地藏王菩萨会面，以及那阿弥陀佛预言，还有末法之劫的事情告诉了楚旬。

　　“阿弥陀佛？你说的是接引道人？”

　　听到楚旬的话，混沌钟也是大吃一惊：“早在鸿蒙时期这接引道人就已经展现出了不俗的修为，甚至得到了那十二品功德莲台，只是没想到，他竟然将命运之道修行到了这等程度，看样子，这次的魔池之行你还是非来不可了。”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后声音凝重地说道：“本来有些事情准备晚点告诉你，毕竟太早告诉你也没用，反而会跟你增加心理负担，只是没想到最后竟然变成了现在这样，哎，真是人算不如天算……”

　　叹息了一声之后，混沌钟接着说道：“其实我早就知道，那盘古幡让你来魔池是不安好心。因为如果我没猜错的话，既然你当年是在这地府魔池中招惹上的盘古幡，那么除了已经进入了你体内的盘古幡器灵之外，那盘古幡的本体应该还在这魔池之中。”

　　“正因为如此，盘古幡这次让你来，十有八九是为了寻回本体。而一旦让他找回了本体，那他的力量也定然会得到巨大的提升。再加上他跟这魔池同根同源，能够轻易调动这魔池的力量，所以到时候就算是我跟壶中仙联手，也未必镇得住他了！”

　　“不过，这还不是我最担心的事情……”

　　提起“最担心”的事情，就连那混沌钟的声音中都有了一种惊惧的情绪：“我最担心的是这魔池里面的另外一样东西，也就是盘古恶念！”

　　“或者更确切的说，是盘古恶念所化的元始天魔！”

　　“当年元始天魔虽然被三清所灭，但只要这天地未毁，万物仍存，那么这元始天魔的本源，也就是盘古恶念就不会消失。这一点，从这魔池依旧存在就能够看出来了。”

　　“所以，从理论上来说，这元始天魔依旧有可能从这魔池之中重生！”

　　“如果我们面对的是盘古幡，那么如果拼一拼的话，那么就算盘古幡找回了本体，我们也有可能将他镇压。”

　　“可如果盘古幡这次让我们来魔池并不是为了他的本体，而是为了他的主人，也就是元始天魔的话……”

　　“那无论你我，只怕都会遭逢一场大劫了！”


第2334章 盘古幡的本体！

　　“盘古恶念，元始天魔？”

　　听到混沌钟的话，楚旬顿时吓了一跳，忍不住惊呼出声：“开什么玩笑，这可是跟三清道祖同一级别的老怪物，怎么可能那么巧在这时候复苏。”

　　正如混沌钟所说，如果是面对盘古幡，那有混沌钟和炼妖壶在手，再加上他自己的实力，也未必没把握跟那盘古幡拼上一拼。

　　可问题是，他们要面对的，有可能是那曾经执掌天地，曾经以一己之力压制了三清的元始天魔啊！

　　面对着等级别的老怪物，他实在是没有半点信心。

　　“就怕不是巧合……”

　　听到楚旬的话，混沌钟的声音也变得凝重起来：“我一直在想盘古幡为什么会寄生到你体内，毕竟除了你之外，这么多年来盘古幡应该也有很多适合寄生的人选。更何况盘古幡好像一开始就知道你是那个所谓的变数，所以这里面只怕只怕还有一些我们不知道的秘密啊……”

　　“那该怎么办？”

　　听到混沌钟的话，原本就对这魔池充满了忌惮的楚旬脸色也变得更加难看起来：“要不，干脆咱们溜吧，反正这魔池也来过了，跟盘古幡的天道血誓也算是完成了。”

　　不是楚旬胆子小，实在是那元始天魔太可怕，哪怕只有万分之一的可能，他也不想跟那种恐怖的家伙碰上。

　　“好！”

　　身为三大先天灵宝之一，混沌钟跟元始天魔可以说是同一时期的产物，也正以为内如此，他也比楚旬更加清楚元始天魔的可怕。

　　在这种情况下，他自然也不愿意冒着遇到元始天魔的风险继续待下去了。

　　反正就像楚旬所说的那样，他们魔池也来过了，誓言也履行了，以防万一，现在也是时候离开了。

　　“撤！”

　　既然混沌钟都这么说，那楚旬自然不会再有半点犹豫，转身便准备离开。

　　“来都来了，这么急着走干嘛！”

　　然而，就在楚旬准备离开的时候，一个冰冷的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来。

　　“盘古幡？！”

　　听到盘古幡的声音，楚旬的脸色顿时一变，并且下意识的握紧了手中的虎魄刀！

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那距离楚旬只有十几米的魔池忽然爆开，随后便见一道黑光从那魔池之中激射而出，最终化为了一面巨大无比的盘古幡悬停在了魔池之上。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着那盘古幡的出现，楚旬神国之中也瞬间激荡出一道黑光，企图冲破楚旬的神界。不过就在这时，那炼妖壶却也是凭空而现，然后激荡出一道白光笼罩在了那道黑光之上。

　　轰！

　　在那白光的笼罩之下，那黑光的速度也是微微一缓，与此同时混沌钟也直接出现在了那黑光之上，并且猛地一沉，直接将这黑光镇压在了楚旬的琉璃菩提树下！

　　“楚旬，小心，盘古幡想跟他本体汇合！”

　　与此同时，混沌钟的声音也从楚旬脑海中响了起来。

　　“知道了！”

　　听到混沌钟的话，楚旬眼神一凝，然后身形一动，背后长翼猛地一挥，浑身电光和飓风同时激荡而出，整个人就像是一道闪电一样，以极快的速度朝着远处激射而去。

　　既然已经决定离开这里，他自然不会跟这盘古幡纠缠了。

　　嗖！

　　然而盘古幡身为三大先天灵宝中战力第一的法宝，速度自然不慢。只见就在楚旬才刚刚动身，那盘古幡便已经后发先至，化为一道黑光，拦在了楚旬的面前！

　　“楚旬，只要我在你身上，我的本体就不会放过你，你跑不掉了！”

　　与此同时，混沌钟内也再度传出了那盘古幡器灵的声音。

　　哗啦啦！

　　而伴随着这盘古幡声音落下，楚旬面前那盘古幡的本体也迅速膨胀，如同一面遮天蔽日的黑幕一样，以惊人的速度朝着楚旬笼罩而来。

　　“山崩！”

　　看着笼罩而来的盘古幡，楚旬脸色一变，握紧虎魄刀，当头便朝着那盘古幡狠狠斩去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，一道道璀璨至极的刀光也纷纷从那虎魄刀上激射而出，最终狠狠地轰击在那盘古幡之上。

　　然而，让楚旬难以置信的是，他这全力发起的进攻，在击中那盘古幡所化的黑幕上后，虽然爆出一道道璀璨的光辉，发出阵阵巨响，但在那光辉和剧响之后，那黒幕却是丝毫无损，仅仅只是微微顿了一顿而已。

　　“这么硬？”

　　看到这一幕，楚旬瞳孔瞬间一缩。

　　以他虎魄刀和白虎的力量，再结合他自身的实力，所发挥出来的破坏力几乎已经达到了无坚不摧的程度。可是如今面对这盘古幡，他这几刀下去却完全没有任何的效果。由此可见，这盘古幡究竟坚硬到了何等程度！

　　“楚旬，没用的，就算没有我的操控，光凭我本体的战斗本能，也足以把你困死在这里了！”

　　看到楚旬几刀下去都是徒劳无功，盘古幡的笑声也再度响起。

　　而伴随着盘古幡的大笑，盘古幡所化的黑幕也再度缩紧。而且无论无论楚旬如何挥刀，都只能稍稍减慢那黑幕缩紧的速度，而无法将其真正地阻止下来。

　　再这么下去，用不了一分钟，楚旬就会被这盘古幡给彻底桎梏起来！

　　“五行虫！”

　　既然蛮力没用，那楚旬也只能另寻他法了。

　　下一刻，便见伴随着楚旬一声厉喝，无穷无尽的五行虫也以极快的速度从他身边激荡而出，并密密麻麻地覆盖在了那盘古幡所化的黑幕上，疯狂啃咬起来。

　　可这么做依旧还是没有起到任何的效果，那盘古幡简直就像是坚不可摧一样，连五行虫都根本无法伤其分毫，反而还纷纷被崩断了牙齿和利爪。

　　“该死！”

　　看到就连五行虫都没有起到半点作用，楚旬的心中也猛地一沉。

　　“楚旬，没用的，先天三宝都不在五行之中，根本不受五行虫的克制。”

　　与此同时，混沌钟的声音也从楚旬的脑海中响了起来：“唯有先天能对抗先天，楚旬，我来助你！”

　　铛！

　　伴随着混沌钟话音落下，一阵清脆的钟鸣声也忽然从楚旬脑海中响起，与此同时一道青光从楚旬体内激荡而出，化为了那混沌钟的虚影，将楚旬给笼罩起来，同时也支撑住了那片已经快要将楚旬彻底笼罩的黑幕，令其无法再前进半分。

　　正如混沌钟所说，唯有先天能够对抗先天。虽然这盘古幡在魔池附近能够发挥出更强的力量，但这盘古幡的本体毕竟跟器灵已经分离，而且那器灵还被镇压在了楚旬的神界之中，所以此刻在混沌钟的全力防御之下，这盘古幡的本体也终于被挡了下来。

　　“盘古幡，没用的，你就算挡得住我一时，也挡不住我一世！”

　　虽然被混沌钟镇压了器灵，并挡住了本体，但那盘古幡却不紧不慢地冷笑起来：“别忘了，在这魔池附近，我的力量就是耗之不尽的！”

　　嗡嗡嗡！

　　似乎是为了验证盘古幡的话，只见伴随着他话音落下，那魔池之中也是血光大作，激荡出一股股血雾融入到了那盘古幡的本体之中。

　　而伴随着这些血雾的融入，这盘古幡也剧烈颤动起来，并且激荡出一道道浓郁的黑光，开始进一步的压制和消耗这混沌钟的力量。

　　再这么下去，这混沌钟的力量迟早会被耗尽的！

　　“哼，早就知道你有这一招了！”

　　然而听到盘古幡的话，混沌钟却也忽然冷笑了起来：“既然你在这魔池附近能够拥有几乎无穷无尽的力量，那么想要镇压你，那就只能把你从魔池带出来了！”

　　说到这里，混沌钟的声音也忽然一厉：“楚旬，开放神界，把这家伙收进来！”

　　“好！”

　　听到混沌钟的话，楚旬也立刻反应了过来，随后直接从身上激荡出一道道璀璨光辉，反过来笼罩在了那黑色天幕之上。

　　而伴随着这璀璨光辉的闪耀，下一刻楚旬和那黑色天幕也瞬间消失，一同进入到了他的神界之中！


第2335章 魂器合一！

　　混沌钟说的没错，想要在魔池附近战胜盘古幡那几乎是一件不可能的事情，所以想要镇压盘古幡，那唯一的方法就是把盘古幡从血池附近带走。

　　而此刻，伴随着楚旬将盘古幡带回神界，盘古幡也立刻失去了血池的能量供给，同时上面散发出来的黑光也是陡然一按。

　　铛！

　　趁此机会，混沌钟的力量猛地爆发，直接在一阵剧烈的钟鸣声中激荡出万丈青光，硬生生的轰开了那黑色天幕的包围，让楚旬逃出生天，而那黑色天幕也重新化为了盘古幡的模样，悬浮在了楚旬的神国之中，散发出滔天魔气。

　　“呵，盘古幡，如果你器灵跟本体合一，那我们或许还没那么容易把你抓到神界之中，不过现在嘛……”

　　冲破盘古幡的包围，那镇压着盘古幡器灵的混沌钟中也顿时传出一声冷笑：“呵呵，没有了魔池力量相助，我看你还如何猖狂！”

　　“哼，就算没有魔池力量相助，但你别忘了，你现在把我的本体收到神界之中，再想阻止我跟本体汇合，可就没那么容易了。”

　　听到混沌钟的话，那盘古幡器灵也顿时冷笑一声，随后声音一厉，怒吼道：“盘古开天！”

　　轰！

　　伴随着那盘古幡器灵的怒吼声响起，一股恐怖至极，暴戾至极的气息也忽然从那混沌钟体内激荡而出，并在一阵剧烈至极的轰鸣声中，将那混沌钟冲击得猛地一颤！

　　嗡嗡嗡！

　　而与此同时，那盘古幡的本体也似乎是感应到了那器灵的力量，随后上面也是激荡出万丈黑光，而整个盘古幡的幡面也忽然立起，最终整个盘古幡看起来就像是化为了一柄巨斧一样，在那万丈黑光的激荡中，将那已经锋锐得如同斧刃一般的幡面朝着那混沌钟狠狠地劈了过去。

　　显然，为了救出器灵，此刻这盘古幡的本体已经将那混沌钟当成了自己的第一攻击目标！

　　“吞天！”

　　看着这劈斩而来的盘古幡，楚旬瞳孔一缩，握紧手中虎魄刀，厉喝一声，便迎着那盘古幡狠狠斩去。

　　在神界之中，楚旬这“吞天”一式的破坏力得以提升到极致，所以楚旬这一刀挥出，他神界中的琉璃菩提树，以及神界中的几个神国，都在同一时间绽放出耀眼光辉，将整个天地照耀得一片雪亮！

　　而下一刻，这璀璨至极，照亮了整个天地的光辉也以极快的速度融入到了楚旬手中的虎魄刀中，最终化为一道雪亮至极，并散发出恐怖力量的刀芒，狠狠轰击在了那盘古幡之上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　楚旬这蕴含着自身和整个神界力量的一斩是何等的恐怖，刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那刀芒在击中盘古幡之后也是轰然爆开，并从中激荡出一股股足以毁天灭地，恐怖至极的力量，重重的轰击在那盘古幡上。

　　而在这恐怖力量的轰击之下，那盘古幡也是猛地一颤，最后甚至是倒飞了出去。

　　“成功了？”

　　看到这一击终于将盘古幡击飞，楚旬的精神也顿时一振。

　　看样子，没有了魔池力量的相助，这盘古幡的力量果然被削弱了不少！

　　“划破虚空！”

　　然而，就在楚旬才刚刚松了口气的时候，那被他轰得倒飞出去的盘古幡却是猛地一转，然后竟然就这么硬生生地划破虚空，消失在了楚旬的面前，并出现在了那混沌钟旁边，狠狠地轰击在了混沌钟之上。

　　与此同时，那混沌钟内被镇压的盘古幡器灵仿佛也早有准备一般，同时出手，再度爆发出最强的力量轰击在了那混沌钟之上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　论力量，如果是巅峰时期的话，混沌钟和盘古幡其实是在伯仲之间，或许盘古幡会稍胜一筹，但差距绝不会大。

　　可问题是，盘古幡这本体在魔池中已经温养了不知道多少年，力量早已回复了不少，而混沌钟则是在不久前才结束分裂状态，融而唯一，所以如果只是单独对付一个盘古幡的本体，或者是一个器灵的话，那混沌钟或许能够稳稳将其压制，可如今面对这内外夹击，这混沌钟也终于有些支撑不住，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，被硬生生地轰飞了起来！

　　轰！

　　而几乎就在混沌钟被轰飞的瞬间，一道黑光也顿时以极快的速度从混沌钟底部激射而出，融入到了那盘古幡的本体之中。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那盘古幡上也绽放出万丈黑光，同时盘古幡的本体也凝聚变化，最终化为了一个身穿黑袍，模样跟楚旬一模一样的人，出现在了楚旬的面前。

　　盘古幡，这三大先天灵宝之首，此刻也终于魂器合一了！

　　“我说了，只要让我的神魂和身体相遇，你是阻止不了我魂器合一的！”

　　魂器合一，并且化为了楚旬的模样之后，那盘古幡也顿时望着楚旬和那混沌钟冷笑了起来：“而如今我已经魂器合一，混沌钟，你难道还以为自己会有什么胜算吗？”

　　“笑话！”

　　听到盘古幡的话，混沌钟内也顿时传出一声冷笑：“之前是为了镇压你的神魂，所以不方便出手，如今你虽然魂器合一，但我也能完全腾出手来，再加上楚旬和壶中仙的相助，在这神界之中争斗，你我鹿死谁手还尚未可知呢！”

　　铛！

　　伴随着混沌钟话音落下，一阵清脆的钟鸣声也忽然响起，随后那混沌钟更是直接以极快的速度飞到了楚旬的上空，激荡出一道青铜光辉，将楚旬笼罩了起来。

　　不仅如此，此刻炼妖壶也环绕在了楚旬的身边，壶口吞吐起点点光辉，散发出强大的能量威压。

　　同时，壶中仙的身影也出现在了那炼妖壶后：“盘古幡，老朽也早就想领教领教你的本事了！”

　　“就凭你这个废物，也有资格跟我叫嚣？”

　　盘古幡身为三大先天灵宝中力量第一，破坏力第一的灵宝，自然有着自己的傲气和杀气，所以听到壶中仙的话，盘古幡也顿时冷笑了起来：“若不是看在你还有点用处，早在之前跟你交手的时候我就能毁了你！”

　　“不过如今留着你倒也没什么用了。”

　　“既然如此，那就先拿你开刀吧！”

　　嗡！

　　几乎就在盘古幡话音落下的瞬间，那盘古幡也忽然消失在了楚旬的视野之中。

　　“小心！”

　　与此同时，楚旬的脸色也忽然一变，然后下意识的挥起手中虎魄刀，朝着身体右侧，也就是那炼妖壶所在之处的虚空狠狠斩去！

　　轰！

　　身为神界的主宰，楚旬对于这神界中发生的一切都是了如指掌。也正因为如此，哪怕此刻盘古幡是划破虚空发起突袭，楚旬也依旧能够察觉到盘古幡的动向，并作出反击。

　　所以下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬手中的虎魄刀在划破虚空的同时，也恰恰好斩杀在了那突然从虚空中出现的盘古幡身上！

　　可是，在绝对力量的差距之下，楚旬这仓促一刀不仅没有挡住盘古幡的突袭，反倒是连着那虎魄刀一起，被那盘古幡右手直接挡住，并顺着前冲之势，硬生生地将这虎魄刀压向了楚旬的身体！

　　不过就在这虎魄刀被盘古幡反着压向楚旬的瞬间，那笼罩在楚旬身上的青铜光辉却是如同水纹一般荡漾了起来。

　　在这青铜光辉的荡漾之下，那从盘古幡上传递而来的可怕力量也被迅速化解，不仅避免了楚旬被那股可怕的力量所震伤，而且还让楚旬终于挡住了那从盘古幡右手上源源不断涌来的可怕力量，跟那盘古幡僵持了起来！

　　最强之矛与最强之盾，终于在这一次全面交手了！


第2336章 双重镇压！

　　“呵，我看你护得了他多久！”

　　一击无功，盘古幡的眼中顿时闪过一丝冷色，然后右手一挥，直接并指成刀，朝着楚旬的脖子横斩而去。

　　嗡！

　　而伴随着盘古幡这手刀的斩出，一道道黑光也瞬间从他左手之上激荡而出，并凝聚成了一把黑色光刃，散发出一股股锋锐无双，仿佛能够斩碎一切的可怕气息！

　　“楚旬，全力而战，我来保护你！”

　　看到这一幕，混沌钟忽然发出一声厉喝，然后化为一道青光，直接融入到了楚旬的身体之中。而伴随着混沌钟的融入，楚旬身上散发出来的青光也一下变得更加浓郁起来。

　　在经历过无数次的战斗之后，楚旬跟混沌钟之间已经极为默契，所以听到混沌钟的话，楚旬也顿时眯起了眼睛，然后张开左手，朝着那盘古幡的手刀拦截而去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那盘古幡的手刀也顿时被楚旬所抓住。而那手刀上蕴含的可怕力量，也被那笼罩在楚旬身上的青铜光辉所铛，就连反震的力量都被那如同水纹一般荡漾起来的青铜光辉鄋化解，根本没有伤到楚旬分毫，甚至没能让楚旬后退半步！

　　嗖！

　　趁此机会，一道银光也忽然从楚旬背后激射而来，如同长矛一样，狠狠地刺在了那盘古幡的身上。

　　铛！

　　然而就像盘古幡的攻击破不了混沌钟的防御一样，此刻光以楚旬自身的力量，也根本上不到那盘古幡分毫。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，这从楚旬背后激射而来，刺在了盘古幡身上的异形长尾也如同是击中了一具钢铁之躯一般，直接被挡在了那盘古幡的身体之外，甚至连在盘古幡身上留下一点痕迹都无法做到！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　而下一刻，盘古幡也立刻松开了楚旬的虎魄刀，并挥起右手，带起无尽黑光朝着楚旬袭来。而楚旬则也是在混沌钟的保护下全力而战，一边抵挡盘古幡的攻击，一边对盘古幡发起了反击。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬跟盘古幡也在那么短短一瞬的时间内交手了无数次。可就像之前一样，楚旬和盘古幡无论战斗得是多么的激烈，最后的结果就像是两个坚不可摧的巨人在硬碰硬一样，虽然打得轰鸣不断，但实际上却是难伤彼此分毫。

　　然而，这等级剧烈的碰撞，虽然都伤不到盘古幡和楚旬，但那碰撞所产生的余波却拥有着毁灭性的破坏力。

　　所以便见楚旬和那盘古幡所过之处，那楚旬神界内的一切都开始分崩离析，仿佛天地即将毁灭一样，到处都是一片狼藉，声势惊人。

　　“嗯？”

　　而在发现这一点后，盘古幡的眼睛也忽然一亮，随后借着一次跟楚旬硬拼的机会，向后倒飞出去，跟楚旬拉开了距离。

　　“怎么，不打了？”

　　看到盘古幡退开，楚旬顿时冷笑一声，可心中却是莫名地升起一种不祥的预感。

　　在他看来盘古幡既然费尽心思寄生在他身上，如今又把它引到这魔池之中，那自然不会就轻言放弃。而如今他忽然停手，只怕是另有打算。

　　“呵呵，不是不打了，而是我突然想到一件事情。”

　　听到楚旬的话，那盘古幡忽然笑了起来：“我发现我刚刚的行为有点傻，既然我破不了你的乌龟壳，那么大可以对其他的地方下手啊，比如……你的神界，还有你那颗神奇的菩提树！”

　　“我就不信，混沌钟护得了你，还护得了他们！”

　　话音落下，那盘古幡也瞬间消失在了原地，然后出现在了那琉璃菩提树的身边，挥起右手，便带着无尽黑光朝着那琉璃菩提树轰去。

　　“住手！”

　　看到盘古幡要对琉璃菩提树动手，楚旬的脸色顿时也变得异常难看，同时厉喝一声，同样划破虚空出现在了那盘古幡的面前，挥起虎魄刀，狠狠站在了盘古幡的右手之上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，盘古幡这一击也再度被楚旬给挡了下来。但与此同时，那因为可怕力量碰撞而导致的剧烈能量余波，却是如同飓风海啸一般朝着四面八方席卷而去。

　　而面对如此可怕的能量余波，就算是楚旬神界内那坚韧无双的琉璃菩提树也剧烈颤抖了起来，同时光芒一按，无数枝叶更是在那能量余波的轰击下如同狂风扫落叶一般落下，朝着四面八方席卷而去，最终粉碎在了那能量余波之中。

　　“宿主，一定要阻止他，不然的话，再这样下去，系统的本体迟早会被这余波摧毁的！”

　　与此同时，系统那焦急的声音也从楚旬的脑海中响了起来。

　　“该死，问题是我挡不住他啊！”

　　听到系统那急促的声音，楚旬的心中也猛地一沉，脸上更是浮现出焦急之色。

　　他又何尝不想挡住这盘古幡，可问题是这盘古幡又岂是那么好挡的。以他目前的实力，就算是结合了这混沌钟的力量，也只能勉强自保而已，再想要挡住这余波的肆虐，那根本不可能！

　　“混沌钟，想想办法！”

　　没办法，楚旬也只能向混沌钟求助。

　　“楚旬，我也没办法，我能够挡住他的攻势就已经是极限了。”

　　然而面对楚旬的求助，那混沌钟却也是无能为力。

　　“哈哈哈，一群废物又岂能挡得住我？”

　　听到那混沌钟的话，再看着楚旬那焦急和无奈的神色，盘古幡也再度大笑了起来，并指着不远处激荡出一道道白光镇压在他身上，却拿他根本没办法的炼妖壶，讽刺道：“还有你这个废物，就这点本事还敢跟我齐名，号称十大神器之一？简直就是个笑话！”

　　话音落下，盘古幡的左手也是一挥，随后一道黑光激射而出，不仅直接粉碎了那炼妖壶中激荡出来的白光，而且还狠狠轰击在了那炼妖壶上，将炼妖壶给直接打飞了出去。

　　“别以为你是女娲那娘们炼制的东西我就不敢动你，别人要敬那娘们三分，但对我来说，那娘们就跟你一样，也不过只是个笑话而已！”

　　“既然是个笑话，那就给我滚一边去，别碍事！”

　　一击击飞炼妖壶，盘古幡再度冷笑一声，然后全力出手，跟楚旬一边鏖战，一边抽空破坏楚旬神界中的一切。

　　反正对他而言，楚旬真正重要的也不过是这具躯壳和这个身份，以及关系到这个身份和躯壳的因果而已，至于楚旬的修为和楚旬神国中的这些东西，毁了就毁了，他可不会有半点心疼！

　　还有那炼妖壶，他也根本没有放在眼里。

　　毕竟炼妖壶虽然神妙，但却并不是直接战斗的法宝，特别是对于盘古幡这种先天法宝几乎没有任何用处，就算将其吞下也会被盘古幡给生生撑破。既然如此，那他又何必给这炼妖壶面子？

　　然而盘古幡不知道的是，他终究还是为他的狂傲付出了代价！

　　“欺人太甚！”

　　对于炼妖壶而言，他这一生最尊敬的就是创造他的女娲娘娘。所以此刻听到那盘古幡侮辱女娲娘娘，炼妖壶的心中也是大怒，随后更是从中激荡出一道道白光，化为了那壶中仙的模样，望着那盘古幡，冷声喝道：“你竟然敢辱没女娲娘娘，我跟你拼了！”

　　“壶炼天地！”

　　下一刻，伴随着那炼妖壶的厉喝，那炼妖壶竟然直接和壶中仙一起，化为一道白光，笼罩在了那盘古幡的身上，最终重新化为了炼妖壶的本体，将盘古幡给封印了起来。

　　“就凭你这废物也想镇压我？”

　　然而正如盘古幡最开始所想的那样，炼妖壶镇压其他的东西还可以，但想要镇压他这等先天灵宝却还是差了一点。

　　所以下一刻，伴随着盘古幡的一声冷和，一阵阵剧烈的轰鸣声也开始从那炼妖壶中响起。同时那炼妖壶也开始剧烈颤动起来，甚至上面还浮现出一道道细密的裂纹。

　　在这裂纹之下，点点黑光正在不断激荡，仿佛有什么东西即将撑破炼妖壶，重现于世！

　　“混沌钟，不要管我，镇压他！”

　　然而面对即将毁灭的身躯，炼妖壶却是不管不顾，依旧全力镇压盘古幡，并且怒吼出声。

　　铛！

　　听到炼妖壶的话，一道青光也瞬间从楚旬身上激荡而出，然后化为了那混沌钟的模样，最终在一阵清脆的钟鸣声中重重地镇压在了那已经遍布裂纹的炼妖壶上。

　　而伴随着那混沌钟的镇压，一道道青光也开始从那混沌钟内激荡而出，笼罩在了那炼妖壶之上。而在这青光的笼罩之下，那炼妖壶上的裂缝也仿佛是被这青光给绷紧了一般，终于不再裂开，甚至就连那一道道黑光也就此暗淡了下去。

　　“混蛋，放我出去！”

　　“壶中仙，你莫不是想死？”

　　“再不放我出去，我就彻底毁灭了你。到时候就算混沌钟能镇压我，你也将神魂俱灭，彻底毁灭啊！”

　　而伴随着炼妖壶和混沌钟的双重镇压，被重新镇压下去的盘古幡也终于意识到了不妙。随后，一阵阵暴怒的咆哮声也从那炼妖壶内响起，传遍四方。


第2337章 就是要你镇压我！

　　“镇住了？”

　　看到那盘古幡被炼妖塔和混沌钟联手镇压，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　可接下来听到盘古幡对炼妖壶的威胁，楚旬的心中却又是一沉。

　　一路走来，这炼妖壶可是帮了他不少忙，甚至很多次都是借用了炼妖壶的力量，他才能逢凶化吉。再加上炼妖壶帮他炼化出了如此强大的妖兽异形，所以对于楚旬而言，这炼妖壶也是非常重要的用处和意义。

　　可如今，这炼妖壶为了封印盘古幡，竟然已经危在旦夕！

　　“盘古幡，你敢？！”

　　想到这里，楚旬脸色一变，随后厉声喝道：“若是壶中仙有什么不测，我就算想尽办法，也一定要你陪葬！”

　　“你看我敢不敢！”

　　然而面对楚旬的威胁，盘古幡却是凶焰更甚：“壶中仙，我给你最后一个机会，你放还是不放！”

　　“你辱没娘娘，老夫就算是拼着神魂俱灭，也要将你镇压亿万年！”

　　听到盘古幡的话，那炼妖壶内也忽然响起了壶中仙的冷笑，同时炼妖壶也微微颤动起来，散发出点点光辉，化为一道道光链，将整个炼妖壶都给封锁了起来。

　　“你这废物，竟然燃烧本源来封印我？”

　　随着那光链的出现，盘古幡也顿时发出了惊怒交加的怒吼：“好，既然你想玩，我就陪你玩到底！”

　　“想困住我？没那么容易！”

　　“别以为就只有你会燃烧本源！”

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也不断从那炼妖壶内传出，而伴随着那一阵阵剧烈轰鸣声响起，那炼妖壶也开始剧烈颤动起来，而且还有一股股黑色火焰从那炼妖壶的烈焰之中蔓延出来，并笼罩着这炼妖壶熊熊燃烧起来。

　　这黑色火焰仿佛拥有着惊人的破坏力，只见在这黑色火焰的焚烧之下，那一根根白色锁链也如同是高温之下的蜡烛一般，被一根接一根地熔断，同时那炼妖壶上的裂纹也开始重新扩张起来！

　　显然，在盘古幡燃烧本源力量之后，这炼妖壶和混沌钟已经很难再稳稳地将其镇压了！

　　“来啊，大家一起玩啊，看你们还有什么手段，我统统奉陪！”

　　重新开始破除镇压，那盘古幡也再度厉喝起来：“你不是气我侮辱女娲么，我现在就侮辱他怎么了？你那当做是神一样的主人，当年在我和我主人的面前，还不是乖得像一条小狗？”

　　“你闭嘴！”

　　听到盘古幡再度开始侮辱女娲娘娘，那壶中仙也顿时怒吼一声，随后声音冰冷地说道：“你不是要玩么，好，那接下来这一招你看如何！”

　　“魂器分离，本源献祭！”

　　下一刻，伴随着壶中仙那决绝的声音响起，那原本镇压这盘古幡的炼妖壶竟然就这么诡异的光化和溶解起来，最终化为点点虚影，一点一点地朝着那混沌钟中融去！

　　“你这个疯子，住手！”

　　看到这一幕，原本还在嘲讽炼妖壶的盘古幡仿佛意识到了什么，顿时怒吼出声。

　　“壶中仙，别冲动！”

　　而与此同时，那混沌钟也是大吃一惊，惊呼一声。

　　“与其让这个混蛋得意，那不如牺牲我一个，更何况，就算我本体溶解，但我器灵仍存，能与你共生，这已经是最好的结果了！”

　　“我意已决，不用再劝！”

　　“还有，混沌钟，帮我给他个教训！”

　　然而，无论是面对盘古幡的怒吼，还是混沌钟的规劝，那从虚影中浮现而出的壶中仙却是淡淡一笑，然后带着那些虚影一起，全部融入到了混沌钟的体内。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着那炼妖壶所化光辉的融入，那混沌钟上也是大放光明，并且剧烈颤动起来。

　　铛铛铛铛铛！

　　下一刻，伴随着一阵阵连绵不断，急促高亢的钟鸣声，那从混沌钟上激荡而出的一道道青铜光辉也开始连绵不绝地轰击在那已经化为了本体形状的盘古幡上，将那盘古幡狠狠镇压了下去。

　　不仅如此，此刻混沌钟表面的反复咒文和图案也开始不断流转，最后那钟体上的盘古竟然直接出现在了钟内，并且迈起大脚，重重地践踏在了那盘古幡的身上！

　　“不！”

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声，以及那盘古幡不甘地怒吼声响起，那原本因为璀璨光辉的闪耀而变得有些透明的混沌钟也重新恢复了原本那古朴无华的样子，并且落在了地上，一动不动。

　　只是与此同时，在那混沌钟钟体的图案之中，也出现了一个小小的身影。而从那身影的模样来看，这个身影，正是刚刚融入到混沌钟体内的壶中仙！

　　“混沌钟，这是怎么了？”

　　看到这一幕，楚旬仿佛猜到了什么，脸色一变，问道。

　　“为了镇压盘古幡，壶中仙彻底舍弃了本体，将本体化为纯粹力量融入我的体内，助我镇压了这盘古幡！”

　　听到楚旬的话，混沌钟声音低沉地说道：“只是这样一来，壶中仙万年修为也毁于一旦，而且就连他的神魂也受创不轻，想要重新恢复到原本的样子，那还不知道要何年何月了……”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“不过至少这盘古幡已经被我彻底镇压，只是还需要一段时间将这封印强化，彻底断了他逃生的希望！”

　　“壶中仙……”

　　听到混沌钟的话，楚旬顿时沉默了。

　　壶中仙一路走来帮了他许多，所以如今看到壶中仙落得这么一个凄凉下场，楚旬的心中也是非常难过，并且充满了愤怒。

　　如果不是知道以自己现在的修为根本拿盘古幡没办法的话，楚旬甚至想彻底毁了这盘古幡，以消心头之恨！

　　想到这里，楚旬也忍不住咬紧牙齿，沉声骂道：“先天灵宝又如何，今日壶中仙之仇，来日我定然要让这盘古幡血债血偿。”

　　“哈哈哈哈！”

　　然而，就在楚旬话音落下的时候，那混沌钟的体内，却忽然传出了盘古幡那猖狂而得意的笑声：“来日找我血债血偿？不不不，楚旬，你们没有来日了，哈哈哈！”

　　跟之前不同，此刻这盘古幡的声音里面只有那种阴谋得逞之后的得意，完全没有刚刚那被镇压时的愤怒和惊慌失措！

　　“什么？”

　　而听到这盘古幡的大笑，楚旬的心中也顿时一沉，升起一种不祥的预感！

　　难不成这盘古幡还有什么底牌，能够让他扭转局势，脱困而出？

　　而且就算他有底牌脱困而出，那这种阴谋得逞后的得意笑声又是怎么一回事？

　　“你还想翻身？”

　　与此同时，混沌钟也沉声说道：“你现在已经被我彻底镇压，结合我和炼妖壶的力量，你是没有机会翻身的！”

　　“我就是要你镇压我啊！”

　　然而听到混沌钟的话，盘古幡的笑声中却更是多了几分得意：“如果不是让你拼尽力量，将我镇压，无暇他顾，那我主人又怎么可能有百分百地把握来接收这楚旬的身体，然后借着楚旬的身体重生呢？”

　　“实话告诉你，从我进入楚旬身体的第一天起，就不是为了我自己。我所做的一切，只不过是在你的成长路上加点料，让你变得更加强大，更适合我主人重生而已！”

　　“如今你身体强度已经勉强到了承载我主人灵魂的程度，而且又经过了盘古灵池的强化，底蕴非常，所以现在也是时候交工了！”

　　“现在，楚旬，好好享受你人生的最后几秒钟吧！”

　　“在这之后，你就不再是你了！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　轰轰轰轰轰！

　　伴随着那盘古幡的笑声响彻天地，楚旬的神界也忽然剧烈颤动起来，随后便见他这神界的天穹上竟然忽然裂开了一条条的裂缝，而在那裂缝之中，一股股浓郁之际的血光和黑雾也如狼似虎的涌了进来！


第2338章 揭晓真相，万念俱灰！

　　“该死，怎么会这样！”

　　看到自己的神界开始破裂，无数血光和黑雾不断涌入，楚旬的脸色也一下变得极为难看起来。

　　他万万没有想到，盘古幡之前所做的一切都是在演戏，而他真正的目的，只不过是为了牵制住混沌钟的力量，让其无法保护楚旬而已！

　　毕竟混沌钟最擅长的力量就是镇压和保护，如果有混沌钟护体的话，那么就算是以元始天魔的力量也未必能够轻易的夺舍楚旬的身躯。

　　因为想要夺舍一个人，其难度可是远远胜过杀死那个人的！

　　“楚旬，别怕，我来助你！”

　　混沌钟此刻显然也是认识到了形势的严峻，所以下一刻，那混沌钟上也是激荡出一道道青铜光辉，最后甚至要放弃那已经被他所镇压的盘古幡，全力去支援楚旬。

　　毕竟在混沌钟看来，如果他全力保护楚旬，那么楚旬或许还能在元始天魔的夺舍下拥有一线生机，否则的话，楚旬必死无疑！

　　至于这盘古幡，现在哪还有精力对付这个家伙！

　　“哈哈哈，给我留下吧！”

　　然而盘古幡花尽心思才让混沌钟全力将自己镇压，牵制了混沌钟的力量，此刻又怎么可能让混沌钟轻易脱身？

　　所以下一刻，便见伴随着那盘古幡的一声大笑，一道道黑光也忽然从那混沌钟里面激荡而出，最后如同一团粘性极强的胶水一般，硬生生地将那混沌钟给黏在了原地，几次挣扎都无法挣脱！

　　“别白费力气了，为了镇压我，你已经将力量跟我的力量交织在了一起，我固然无法脱困，但你也别想去帮那个小子！”

　　看到混沌钟拼命挣扎，盘古幡也再度发出一声大笑，随后全力以赴，继续牵制混沌钟，让其无暇他顾。

　　“混沌钟？！”

　　看到混沌钟被那盘古幡给死死牵制，楚旬的心中猛地一沉，同时纵身而起，便准备去帮混沌钟。

　　或者更确切的说，是帮他自己！

　　嗡！

　　可就在楚旬动身的瞬间，那漫天血光和黑雾也忽然凝聚起来，化为一个并不如何高大，同时身穿黑甲，背批血色披风的男子，拦在了楚旬的面前。

　　这个男子的模样，跟楚旬当初在须弥山上看到的元始天魔雕像一模一样，所以毫无疑问，此刻拦在出现面前之人，便是那曾经以一己之力对抗那三清道祖而不落下风的超级强者——元始天魔！

　　“不用去了，就算你去也是没用的。”

　　拦在楚旬面前，那元始天魔并没有露出什么凶煞之气，反而是面容平和的望着楚旬，淡淡地说道：“既然本座今日出现在你面前，那自然是有着绝对的把握，所以你也没必要白费力气去挣扎了。”

　　说到这里，元始天魔微微顿了一顿，然后继续说道：“这样吧，在本座夺舍你之前，给你个机会，说出你的遗愿，本座会帮你去完成的！”

　　“该死，难道真没机会了吗？”

　　看着拦在自己面前的元始天魔，楚旬的眼中顿时闪过一丝绝望之色。

　　此刻，他并没有从元始天魔身上感觉到什么强大的气息，仿佛站在他面前的只是一个普通人而已，但与此同时，他却又本能地感到一种难以言喻的致命危机感和无力感，就好像站在这元始天魔面前，他就连反抗的勇气都快没了。

　　这种危机感和无力感，跟修为无关，完全是一种灵魂层次上的压迫，让他无力反抗。

　　“楚旬，不要绝望，别忘了这是接引道人的安排，肯定会有一线生机的！”

　　似乎是感觉到楚旬心中的绝望，那混沌钟也忽然大叫起来：“而且这元始天魔不过只剩下一缕残魂，除了拥有无尽邪念和恶念之外，自身没有半点力量，只要你足够坚强，就能够击败他！”

　　“对，既然阿弥陀佛有此安排，那就肯定会有一线生机！”

　　听到混沌钟的话，楚旬也顿时反应过来，所以眼睛一亮，望向元始天魔的眼神也重新变得坚定起来。

　　只要有一线生机，那他就决不放弃！

　　“接引道人？哦，你说那个剃了光头的小家伙啊……”

　　然而就在这时，那元始天魔却仿佛听到了什么好笑的事情一样，忽然笑了起来，道：“你们说的没错，你们现在所遭遇的一切，都是那个小光头的安排。不过……”

　　说到这里，元始天魔微微顿了一顿，然后摇了摇头，道：“那小光头的安排，可不是为了你们，而是为了本座啊！”

　　“为了你？”

　　听到元始天魔的话，楚旬顿时愣住了。

　　“你说的没错，你的确是被那小光头给挑选出来的变数，只不过他把你挑选出来，却是为了本座。”

　　看着楚旬那惊讶的样子，元始天魔淡淡一笑，温和地说道：“想当年，本座在被三清击败之时，也真正领悟到了天道的秘密，发现这世间的一切都在天道的操纵之下，即便是本座，也同样是天道的棋子。”

　　“在发现这一点之后，本座心中很不甘心，所以虽然之后几次都有机会借体重生，但本座却都放弃了这些机会，因为本座不想再做棋子，要做，就做那下棋之人。”

　　“直到有一天，那小光头借着封印魔池之名，找到了本座。”

　　说到这里，元始天魔眼中也闪过一丝精芒，然后接着说道：“本座也不知道那小光头是怎么知道本座的残魂已经复苏的，或许这也是他推算出来的吧。他找到本座之后，跟本座谈了很多，而其中最多的，就是关于天道和末法之劫的事情。”

　　“最后，那小光头告诉本座，想要打败天道，那唯有找到不受天道掌控的变数。然而变数虽然不受天道掌控，但先天太弱，往往尚未成长就已经夭折。所以，他会在合适的时间，将变数送到本座这里，让本座将其夺舍。”

　　“这样一来，以本座盘古恶念之身，自然能够弥补那变数先天上的不足。再加上那变数不被天道所掌控的特质，本座便极有可能找到机会，一举打破天道的掌控，成为真正下棋之人，而不是像以前那样，只是一枚任人宰割的棋子！”

　　提起这件事，元始天魔的脸上也浮现出一丝感慨之色，道：“说实话，本座这一生极少服人，但却不得不服那小光头。因为那家伙不仅将命运之道参悟到了一个前无古人，后无来者的程度，而且在洞悉命运之后，他所想的居然不是保全自身，而是选择了牺牲自己，甚至是违背自己的行事准则，不惜一切代价去阻止那末法之劫。从这一点，这小光头就称得上是真正的圣人！”

　　“圣人，呵呵……”

　　从元始天魔处得知了事情的真相，楚旬瞬间心如死灰，脸色也变得极为难看起来。

　　一直以来，楚旬对佛门都有着很深的好感。这不仅仅是因为他得到过佛门的帮助，更是因为他亲自见证过很多佛门行善的事情。

　　比如救了赵羽的那个老僧，比如在地府超度恶鬼的地藏王菩萨，比如万年不出世，镇压魔池，保护阴阳两界和平的那些僧人……

　　这一切的一切，让楚旬从内心深处都是尊敬佛门的，哪怕他屡次与佛门中人为敌，那也是对事不对人，并没有想跟佛门为敌的意思。

　　可是如今，他万万没有想到，他最尊敬，最信任的佛门中人竟然欺骗了他，而且还把他骗得这么惨，甚至是让他落入了这万劫不复之地！

　　这一刻，他才是真正的万念俱灰，彻底绝望！


第2339章 夺舍！

　　楚旬知道，在混沌钟被牵制的情况下，光凭他自身的力量，面对这元始天魔几乎半点胜算。他之所以没有立刻放弃，坐以待毙，那还是因为心中相信阿弥陀佛的安排，相信自己会有一线生机。

　　可是此刻，在得知那所谓的一线生机安全是个笑话之后，他的心中也已经彻底绝望。

　　不过除了绝望之外，此刻还有一股炽烈至极，仿佛能够焚灭一切的怒火，也从楚旬的心中熊熊燃烧了起来！

　　他从没有被人这么耍过，简直是欺人太甚！

　　“想开点，小子，这都是你的命，你是躲不掉的。更何况牺牲你一个总比牺牲所有人要好，不是吗？”

　　看着楚旬那绝望而愤怒的样子，元始天魔微微一笑，道：“放心，本座夺舍你的身躯，自然就会背负你所背负的责任。到时候本座会好好照顾你的朋友家人，不会让他们有半分危险的。”

　　说到这里，原始天魔微微顿了一顿，然后继续说道：“好了，放弃抵抗，好好接受本座吧。毕竟，你既然已经无法改变结果，那为什么不洒脱一点，好好的接受这个结果，让你和本座都省点麻烦呢？”

　　“要知道，本座好歹是夺舍了你的身体，所以也不想让你受太多苦啊。”

　　一边说，元始天魔一边朝楚旬走来，同时张开右手，带着一道道浓郁的黑光和血光，朝着楚旬的脑袋抓了过去。

　　“是啊，都到了这种时候，那还有什么好挣扎的呢？”

　　“与人方便，与己方便吧。”

　　“更何况他们所做的这一切都是为了阻止末世，拯救苍生。既然如此，那最后是我去救，还是这元始天魔去就救，那又有什么区别呢？”

　　……

　　元始天魔的表情和语气都仿佛带有一种诡异而强大的魅力和蛊惑能力，而这种强大的魅力和蛊惑能力显然对楚旬也有很强的效果。

　　所以便见伴随着那元始天魔的蛊惑，楚旬的眼中也浮现出一丝迷茫之色，同时心中的怒火也渐渐消失，取而代之的是一种浓浓的沮丧和无力感。

　　是啊，事到如今，他还白费力气，颓然挣扎干嘛？

　　还是认命，放弃抵抗吧。

　　或许，对于这个世界，还有这个世界中的其他人而言，他被元始天魔夺舍身躯，才是对大家最好的选择吧？

　　想到这里，楚旬也长长叹了口气，低下头，放弃了抵抗。

　　与此同时，看到楚旬放弃抵抗，元始天魔的眼中也忽然闪过一丝喜色。

　　铛！

　　然而，就在那元始天魔的手即将按在楚旬脑袋上的瞬间，那被盘古幡所牵制的混沌钟却忽然剧颤一下，并从中传出一阵震天动地，剧烈至极的钟鸣声。

　　“嗯？”

　　听到这剧烈的钟鸣声，楚旬也是猛地一颤，缓缓抬起头，眼神也变得清醒了一些。

　　“楚旬，别相信他说的！”

　　“江山易改本性难移，元始天魔暴虐成性，若不是没有把握将你夺舍，又怎么会对你如此好言好语！”

　　“不要放弃啊！”

　　铛铛铛铛铛！

　　看到楚旬仿佛清醒了一些，那混沌钟也再度剧颤，同时钟体上还燃起熊熊青色火焰，更从中传出阵阵钟鸣，还有那混沌钟的大叫声。

　　“对啊！”

　　“传闻中元始天魔暴虐楚旬，嗜杀无道，又怎么可能向我承诺要照顾安琪儿他们！”

　　混沌钟的话，以及那一阵阵震天动地的钟鸣声，顿时如同醍醐灌顶一般，让楚旬瞬间清醒了过来，同时脸色一变，直接对着那近在咫尺的元始天魔怒吼出声：“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　轰轰轰轰轰！

　　伴随着楚旬怒吼，一道道璀璨的金光也瞬间从他身上激荡而出，并形成那肉眼可见的金色声浪，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中源源不断地轰击在了元始天魔的身上。

　　众所周知，佛门功法对于一切邪恶力量都有着极强的克制能力。所以此刻在楚旬六字大明咒的全力轰击之下，元始天魔那原本已经抓到楚旬面前的右手也是猛地一颤，随后就这么僵在了原地，难以寸进！

　　“成功了？”

　　看到这一幕，楚旬的眼中顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　难不成佛门功法对这元始天魔也有克制能力不成？

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　然而，残酷的现实却打破了楚旬最后的一丝希望。

　　下一刻，便见那元始天魔的眼神忽然一冷，然后冷哼一声，右手上激荡出万丈黑红光辉，继续朝着楚旬抓了过来！

　　这从元始天魔右手上激荡出来的黑红光辉是那么的强大，以至于楚旬以《六字大明咒》全力催发出来的金色声浪就像是泡沫幻影一样，被这黑红光辉彻底摧毁。

　　与此同时，那黑红光辉还笼罩在了楚旬的身体上，令楚旬的身体猛地一僵，如同石化一般被定在了原地，难以动弹，更别提是进行闪避了。

　　噗！

　　终于，在楚旬那绝望的眼神中，元始天魔的右手也抓在了楚旬的脑袋之上，同时他那锋锐的指甲也直接在一声闷响中贯穿了楚旬的头皮和天灵盖，最终深深刺入到了楚旬的大脑之中！

　　轰轰轰轰轰！

　　而伴随着这元始天魔五指刺入楚旬大脑，楚旬也感觉自己的脑海中仿佛是引爆了一万颗核弹一般，顿时发出一阵阵剧烈至极，几乎将他思维都要炸散的剧烈轰鸣声。

　　不仅如此，一股股难以言喻的凶煞、邪恶、绝望和痛苦的负面情绪也开始从他心中激涌而出，并且如同溃堤潮水一般迅速蔓延，几乎马上就要将他的神智给彻底冲垮！

　　“本来为了保证你这具躯体的完整，不想硬夺的，现在看来，还是只能来硬的了。”

　　与此同时，元始天魔那冰冷的声音，也从楚旬的脑海中响了起来：“既然如此，那就好好尝一尝魔气灌体的滋味吧！”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　伴随着这元始天魔话音落下，那一股股涌入的魔气，以及从楚旬心中涌现出来的负面情绪也愈演愈烈，甚至让楚旬忍不住发出一阵阵痛苦的惨叫声。

　　不得不说，元始天魔的力量跟楚旬根本就不是一个级数的。只见在元始天魔力量的灌入下，楚旬甚至连像样的抵抗都没有，神智便被彻底压制，虽然还尚未完全沦丧和毁灭，但也只是一个时间问题了！

　　“我还以为你这变数有什么特殊之处呢，也不过如此！”

　　看到楚旬几乎没有任何反抗能力，便被自己的魔气所控制，一直还抱有一份戒心的元始天魔也忽然笑了起来：“好，这样一来，我也能安心接手你的躯体了！”

　　嗡！

　　话音落下，便见元始天魔也瞬间化为一道黑光，顺着楚旬脑袋被他钻出的几个洞，直接融入到了楚旬的身体之中。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　而伴随着这元始天魔残魂的涌入，楚旬的身体也仿佛无法承受那可怕的力量一般，瞬间浮现出一道道肉眼可见的裂纹，并从中激射出一股股鲜血。

　　不过与此同时，楚旬脸上的痛苦之色却渐渐散去，取而代之的是，是一种从未在楚旬脸上见到过的自大，桀骜以及暴戾之色。

　　“哈哈哈哈，这么多年，本座终于等到这个机会了！”

　　下一刻，“楚旬”也终于忍不住哈哈大笑起来，而伴随着他的大笑，那从他神界四面八方涌来的魔气也变得更加汹涌澎湃，并纷纷融入到了他的身体之中，让他身上散发的气息变得越来越暴戾，越来越邪恶起来！

　　此刻，这元始天魔终于夺舍了楚旬的身躯，取代了楚旬，成为了这天地间不受天道所掌控的变数！


第2340章 识海之争！

　　“嗯，灵魂比我想象中要强大一些，居然已经超过了界主之境的极限，堪比斩三尸之境的强者了！”

　　伴随着无尽魔气的涌入，“楚旬”的眼神也变得越来越冰冷，气息也变得越来越强大，但诡异的是，他身上的那些伤口却并没有愈合，反而愈演愈烈，涌出的鲜血也变得越来越多。

　　而察觉到身体的异状，那已经掌控了楚旬身躯的元始天魔也不由得皱起了眉头。

　　直到将楚旬的身体彻底占据，他才发现楚旬的灵魂和意志都比他想象中要坚韧强大。虽然他已经彻底镇压了楚旬的灵魂，但却无法在短时间内将其炼化。

　　这样一来，无法将楚旬灵魂彻底炼化的他，跟此刻涌来的无尽魔气就无法完全兼容，在这种情况下，他的实力和境界虽然会越来越强，但这越来越强的力量也会给他身体带来不小的负担。

　　这种负担虽不致命，但却有些麻烦。

　　“等我想想看……”

　　对于习惯于拥有强大力量，执掌天地万物生死的元始天魔而言，如今这种孱弱的身躯实在是让他不满。所以下一刻，他的神念也开始迅速遍布到了楚旬的整个神界，看看其中有没有什么东西能够为他所用，强化他的身体。

　　“嗯，那是？”

　　下一刻，那元始天魔仿佛察觉到了什么东西一样，眼睛微微一亮，然后右手一张一握。

　　嗡！

　　下一刻，便见伴随着一阵黑红光辉的闪耀，一个东西便以极快的速度划破虚空，出现在了元始天魔的面前！

　　这个被元始天魔弄来的东西，正是楚旬当初从修罗界中得到的祖巫残骸！

　　只不过这祖巫残骸的力量太强，而楚旬的境界又有限，再加上这段时间楚旬的事情一直很多，所以他还没来得及将这祖巫残骸给彻底吞噬，结果反倒是便宜了这元始天魔。

　　“这是那几个傻子的血肉残骸？”

　　从这祖巫残骸之中，元始天魔感觉到了属于十二祖巫的气息，以及强大的血肉力量。

　　随后，他的嘴角也是微微一翘，露出一丝笑容，并将手抓在了那祖巫残骸之上：“没想到这家伙竟然还有这等好东西，刚好为我所用！”

　　“天魔炼血！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着元始天魔的一声厉喝，一道道黑红光辉也从他的手中激荡而出，然后将那祖巫残骸彻底笼罩，并且急速缩小，最终将其彻底吸入到了自己的身体之中！

　　而伴随着这祖巫残骸入体，一道道黑红光辉的开始从楚旬的身体上激荡而出，同时楚旬身体上那些因为无法承载剧烈魔气而龟裂出来的伤痕也开始以极快的速度自愈起来。

　　“好，有了这份力量，我就能更快的掌控这具躯体，恢复自身实力了！”

　　“而且更妙的是，这具躯体跟那些傻子的力量竟然如此契合。这样一来，给我足够的时间，我说不定会变得比曾经巅峰时期更加强大！”

　　感觉到自己体内的异变，元始天魔的眼中也顿时浮现出一丝兴奋之色。

　　他本是盘古恶念所化，虽然有着诸多神通，强大至极，但肉身却并不算强大。而如今楚旬这具躯体却是修有祖巫秘法，拥有巫族血脉，如今再加上这祖巫残骸的力量以及那从盘古灵池之中得到的力量精华，可以说只要给他足够的时间，那他将会拥有一具远胜当初巅峰状态的躯体！

　　而如此强大的躯体，再加上他这强大的神魂，以及这变数的身份，那放眼天下，还有谁是他的对手！

　　想到这里，元始天魔也不由得激动了起来。

　　“哼，元始天魔，你未免想得太美了！”

　　“这具躯体，是我们的！”

　　“没错，想从我们手上抢东西，没那么容易！”

　　……

　　然而，就在元始天魔因为自己的发现而感到惊喜的时候，一阵阵冰冷的声音也忽然从他的脑海中响了起来。

　　与此同时，元始天魔也能够清楚的感觉到，一股股诡异的力量正在调动他体内的气血之力，来压制他的魔气，同时一股股灵魂之力也正在集结，企图跟他争夺楚旬这具身体的控制权。

　　“你以为我没发现你们这几个白痴吗？”

　　可是，在面对体内的异变之时，元始天魔却没有露出半点惊讶之色，反而冷笑了起来：“你们一群只知道练肌肉的居然想跟我玩神魂之争，这不是自寻死路吗？”

　　“我就是在等着你们出来，你们不出来，我又怎么能吞噬你们的残魂，让我的灵魂进一步的恢复力量？”

　　下一刻，伴随着元始天魔的冷笑，他也开始调动体内的魔气和魔魂开始反过来吞噬和压制那被十二祖巫调动的气血力量，以及十二祖巫混在气血力量中的残魂之力。

　　“好，那就看一看鹿死谁手！”

　　事关生死，十二祖巫也没有任何退路，所以下一刻，伴随着一阵异口同声的厉喝，楚旬体内那十二祖巫所属的残魂，以及那被残魂所支配的气血力量也开始迅速汇聚在了一起，并且融合成了一个强大的整体！

　　“这么多年了，你们还是只会这一套啊！”

　　看到十二祖巫利用祖巫之间的联系，以及那十二都天神煞大阵融为一体，元始天魔也冷笑一声，并且全力与之对抗起来。

　　一时间，楚旬的身体就像是成为了一个战场一样。在这战场之中，十二祖巫所融合成的盘古意志也在跟元始天魔的残魂力量不断争锋。

　　他们一个是十二分残魂组成的盘古意志，一个是一缕盘古恶念所化的极恶意志，两者都各有所长，而且都不在巅峰状态。所以一时半会之间他们谁也压不过谁，只能在一次次碰撞的过程中互相消耗和瓦解着对方的力量。

　　而伴随着他们一次次的碰撞，一点点的残魂力量也被他们不断撕碎，游荡在了楚旬的识海之中。

　　不过再激烈的死战也终究有告一段落的时候，只见伴随着时间的流逝，更加擅长神魂之战，而且还能够利用那无尽魔气恢复神魂力量的元始天魔也终于渐渐占据了上风，最终在一次全力的冲击之中，将那由十二祖巫残魂所组成的盘古意志彻底击散，令其重新化为了十二祖巫的残魂。

　　只是在经此一劫，这十二祖巫的残魂也已经是虚弱到了极点，根本已经无力再跟这元始天魔想抗争了。

　　“哈哈哈哈，你们这群白痴，终于扛不住了吧？”

　　看着那虚弱到极点的十二祖巫残魂，元始天魔也忍不住哈哈大笑了起来：“等我吞噬了你们，我就能过进一步补全自己的灵魂，再加上这肉身的潜力，未来的天下，必将掌控于我的手中，哈哈哈哈哈！”

　　“是时候了！”

　　然而，元始天魔却并没有察觉到，就在他击溃了十二祖巫所组成的盘古意志，自以为大局已定的时候，在楚旬识海最深处的一个隐匿角落中，一个若有若无的意识也忽然苏醒了过来。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见一道诡异的黑光忽然从楚旬的识海之中激射而出，并以惊人的速度笼罩在了那已经虚弱到了极点的十二祖巫残魂之上。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　而伴随着这黑光的笼罩，那十二祖巫的残魂也顿时在一阵阵凄厉的惨叫声中彻底的融入到了那黑光之中。而在吞噬了这十二祖巫的残魂之后，这黑光也重新凝聚变化，化为了一个身材高大的身影。

　　如果楚旬此刻的意识尚在的话，那他一定会认出这个身影。

　　因为这个身影，正是当初在须弥山上被愤怒杀生之剑一剑斩杀，神魂俱灭，来自于另外一个大千世界，曾经距离执掌天道只有半步之遥的强大存在——邪魔！


第2341章 神魂不灭！

　　“你是什么人？！”

　　看到忽然从楚旬识海中出现，并且先自己一步吞噬了十二祖巫残魂的邪魔，元始天魔的心中也顿时一紧，并本能的感到一阵不安。

　　他自认为自己是盘古恶念所化，对于神魂的掌控天下无双，可诡异的是，他刚刚在占据楚旬身体，扫荡楚旬识海的时候，却丝毫没有察觉到眼前这个家伙的存在，不然的话，他也不至于没有任何防备，让这个家伙直接摘了桃子，吞噬了那十二祖巫的残魂！

　　这也就是说，这个家伙在神魂一道的掌控上绝对不在自己之下！

　　甚至……有可能是超过了自己！

　　而以此等操控神魂之力，再加上这十二祖巫残魂作为补助，眼前这个家伙，已经足以对他造成巨大的威胁！

　　“一个比你更有资格掌控这具躯体的人！”

　　听到元始天魔的话，那邪魔顿时一笑，道：“说真的，我还要谢谢你，如果不是你的帮助，只怕我现在也还是一缕残魂，又哪能这么容易翻身呢？”

　　身为有资格跟系统创始人争夺天道的超级强者，这邪魔自然没那么容易死，不然的话，当初他也不可能从系统的创始者手下逃过一劫。

　　而当日，愤怒那杀生一剑虽然重创了他，并摧毁了他分布在场其他人体内的残魂，但他藏在楚旬体内的主要残魂却并没有彻底泯灭，而是侥幸留下了一部分。

　　只是由于他这部分的残魂实在是太弱，而且楚旬体内又有混沌钟这等至宝护体，他根本没办法兴风作浪，所以他也一直蛰伏在楚旬的识海之中，等待机会的降临！

　　而如今，他也终于等到了这次翻身的机会！

　　伴随着盘古幡将混沌钟彻底压制，不仅元始天魔可以安心将楚旬吞噬，而且这邪魔也终于可以露头。而之后他更是趁着元始天魔后来跟那祖巫残魂所化的盘古意志拼了个两败俱伤的机会，一举将十二祖巫残魂吞噬，从而拥有了足以跟这元始天魔残魂抗衡的能力。

　　“该死，天底下什么时候出了这么一号人物？”

　　听到那邪魔的话，元始天魔的心中也顿时变得更加凝重起来。

　　他万万没有想到，原本万无一失的夺舍行动竟然会冒出这么一个变数，这样一来，他再想彻底掌控楚旬的身躯，可就没那么容易了！

　　想到这里，元始天魔的声音也变得无比冰冷了起来：“别以为你吞了那些白痴的神魂就能战胜本座，哼，不管你是什么人，敢碍本座的事，本座今日就叫你神魂俱灭！”

　　话音落下，元始天魔也催动所有的神魂力量，朝着那邪魔的神魂杀了过去。

　　他好不容易才将楚旬培养到了让自己满意，并且能够夺舍的程度，既然如此，那他又怎么可能会轻言放弃，把这亿万年难得一遇的超脱机会让这么一个来历不明的家伙呢？

　　所以，他现在要做的，就是趁着那家伙尚未完全融合十二祖巫残骸的力量，将其彻底击溃！

　　“想趁着我尚未完全消化那十二祖巫的残魂，将我一举拿下？”

　　“好，我就如你所愿，让你输个明白！”

　　这邪魔的战斗经验极为丰富，看到那元始天魔朝自己冲来，他便明白了元始天魔的意图，随后冷笑一声，主动朝着那元始天魔的残魂冲撞而去。

　　“嗯？”

　　看到那邪魔不仅猜到了自己的意图，而且在猜到了自己的意图后并未闪避，反而还直冲过来，元始天魔心中的不安也顿时变得更加强烈了起来。

　　毕竟在元始天魔看来，邪魔绝对不是个鲁莽的白痴，而是个狡猾的狐狸。而以这家伙的性格，又怎么会明明知道有危险，还迎头而上呢？

　　难道说有阴谋？

　　不过，如今就算有阴谋，元始天魔也只能继续下去。毕竟如果不尽快干掉这家伙，让其将十二祖巫残魂的力量彻底消化的话，他想要除掉这家伙的难度就更大了！

　　“杀！”

　　想到这里，元始天魔厉喝一声，同时全力催动自身残魂，化为一道黑色闪电，狠狠地轰击在了那同样由残魂凝聚所化的邪魔身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，单论力量的话，这元始天魔的残魂力量还是更胜一筹。只见下一刻，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声从楚旬识海中响起，那邪魔由残魂所化的身躯竟然就这么硬生生地被元始天魔所轰爆，化为点点破碎的灵魂碎片，飘荡在了楚旬的识海之中。

　　“解决了吗？”

　　看到那邪魔残魂被自己彻底击溃，元始天魔的心中也顿时有些惊疑不定。

　　此刻，无论他如何侦察，都再也找不到那邪魔残魂的痕迹，仿佛那邪魔残魂已经被彻底摧毁了一般。

　　可是，他却有些不敢相信，难道说刚刚那个狡猾自大的家伙，真的就这么容易被自己彻底灭杀，神魂俱灭了不成？

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在那元始天魔心中惊疑不定的时候，一阵阵嗡鸣声却忽然从楚旬识海之中响起，而伴随着那嗡鸣声的响起，原本已经被彻底摧毁，属于那邪魔的灵魂碎片，此刻竟然纷纷汇聚在了一起，最终在一阵阵光辉的闪耀之中，重新化为了那邪魔的模样！

　　“神魂不灭？”

　　看到这一幕，元始天魔心中也顿时变得更加惊讶起来。

　　要知道，他可是亲眼看着那邪魔残魂被轰成碎片，神魂俱灭的，可是现在这家伙却是在神魂碎片的汇聚下重生了过来……

　　这等能力，就连他都不由得感到一阵震惊！

　　他虽然同样也是神魂不灭，但那可是依靠着盘古恶念和众生恶念的缘故。只要天下众生恶念不绝，那盘古恶念所化的魔池就会永存，而他就算是死了，甚至是神魂俱灭，最后也同样能够利用盘古恶念的力量在这魔池中重生。

　　可眼前这个家伙，又是凭何能力让自身神魂不灭的？

　　“哈哈哈，我这轮回神通之玄妙，又岂是你能参悟得了的？”

　　看着元始天魔那震惊的样子，邪魔也忍不住哈哈大笑了起来：“想跟我斗，你还早了亿万年呢！”

　　轰！

　　伴随这邪魔得意的大笑，这邪魔也是忽然主动朝着元始天魔发起了进攻。

　　面对这邪魔主动发起的进攻，元始天魔别无他法，只能选择硬碰硬，希望利用纯粹的力量将这邪魔给彻底粉碎，杀死！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那邪魔由残魂所化的身躯也再度被元始天魔所击溃。而这一次，在击溃了那邪魔的身体残魂之后，这元始天魔也并没有停手，而是再度出手，企图将那些邪魔的残魂碎片彻底绞碎！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　在元始天魔的不断出手之下，那邪魔的残魂碎片也被再度粉碎，最终化为点点几乎难以察觉的微末能量，散布在了楚旬的神魂之中。

　　嗡！

　　可是，还不等元始天魔松口气，那些微末的灵魂能量竟然再度汇聚，又一次变成了那邪魔的模样。

　　而且跟之前相比，此刻这邪魔所散发出来的气息竟然变得更加强大了！

　　“谢谢你，如果不是你的帮忙，我还没那么容易炼化这些祖巫的残魂呢！”

　　重新凝聚身躯的邪魔气息变得更加强大，脸上的笑容也变得更加冰冷。

　　他就像是一个盯住了猎物的猎手一样，用那冰冷而残酷的眼神望着元始天魔，冷笑道：“为表感谢，我等下一定会给你一个痛快的！”

　　“啧啧啧，盘古恶念所化的神魂，说起来，我们之间还有点关系呢。”

　　“这样一来，我如果成功把你吞噬的话，那么说不定不仅能够夺舍楚旬，而且也能取代你，成为这恶念之源呢！”

　　“嘿嘿嘿，没想到，那个家伙还真给了我一次绝好的机会！”

　　嗖！

　　话音落下，这邪魔也再度出手，主动朝着元始天魔的残魂扑杀而来！


第2342章 本是恶念生，相煎何太急！

　　“该死的混账！”

　　看到那邪魔来势汹汹地扑向自己，元始天魔的心中也猛地一沉，并且第一次朝着一旁躲去，选择了暂避锋芒。

　　不是因为他怕了这邪魔，也不是因为这邪魔的力量比他更强，说实话，就算是以邪魔如今彻底融合了十二祖巫残魂的力量，也未必会是他的对手。

　　他真正忌惮的，还是邪魔那种不死不灭的能力！

　　他实在是想不明白，这个家伙到底是怎么做到这一点的，为什么自己的力量好像对这个家伙没有半点用处一样。

　　就像刚刚，他明明几次摧毁了这个家伙的神魂，可这个家伙却还是立刻重聚神魂，再度出现在了他的面前，而且竟然还在这种被摧毁和重生的过程中彻底炼化了十二祖巫的残魂，让其变得更加强大起来！

　　如果不找到这其中的缘由，再这么下去，只怕他还真会输在这个家伙的手上！

　　“哦，居然躲开了？”

　　与此同时，被元始天魔躲过一击，那邪魔也重新在黑光闪耀中凝聚出了自己的身躯，同时脸上也浮现出了一丝讥讽之色：“你刚刚不是很威风吗？怎么现在又忽然怂了？”

　　“我就不信这个世界上真有不死不灭的力量！”

　　听到那邪魔的话，元始天魔的眼中忽然闪过一缕凶光：“刚刚无法灭杀你，或许只是我的力量还不够强而已，既然如此，那我就变得更加强大，直到能够将你彻底摧毁为止！”

　　“恶念滔天，天魔盖世！”

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着元始天魔厉喝声响起，楚旬的识海中也忽然传出阵阵剧烈的轰鸣声。

　　与此同时，在楚旬神界中的裂缝也变得更加巨大，而且数之不尽的黑雾血光也开始疯狂的涌入到楚旬体内，并且出现在楚旬的识海之中，开始一点一点的将楚旬的识海彻底充斥！

　　这黑雾和血光其实都是由天下众生恶念所化，其中黑雾代表了绝望、痛苦、悲伤等阴冷的负面情绪，而血光则代表了嗜杀、暴怒、欲望等狂暴的负面情绪。

　　而此刻伴随着这无尽恶念的汇聚，楚旬的识海也开始慢慢变成了黑红之色，同时识海的很多地方还浮现出一道道裂纹，仿佛就连楚旬的识海也快要承受不住这恐怖的恶念一般！

　　“本来不想动用这一招的，因为用了这一招，就算把你给灭了，这具躯体的识海也会受到重创，到时候又要花很长的时间温养……”

　　“只是现在你既然逼我动用了这一招，那就好好尝一尝恶念缠身，万劫不复的滋味吧！”

　　在那黑雾和血光的缭绕之中，元始天魔一边吞噬这些恶念强化自己的力量，一边操纵这些恶念侵蚀那邪魔的身体，并且冷笑出声。

　　“恶念缠身，万劫不复？”

　　然而，就在元始天魔将那无尽恶念朝着那邪魔身体侵蚀而去的时候，那血光和黑雾之中，却忽然传出了邪魔那诡异的笑声：“哈哈哈，这种滋味，我真是怀念太久了！”

　　“谢谢你，你还真是个好人啊，哈哈哈！”

　　嗤嗤嗤！

　　而伴随着那邪魔大笑声的响起，元始天魔也惊恐的发现，那些原本朝着邪魔侵蚀而去的恶念，竟然就像是遇到了干燥海绵的清水一样，瞬间就被那邪魔吸入了体内，然后脱离了他的掌控。

　　与此同时，那邪魔身上的气息，也竟然跟他一样，变得越来越强大起来！

　　“这不可能！”

　　看到这一幕，元始天魔心中充满了震惊，甚至是恐慌。

　　他实在是难以想象，这普天之下，竟然还有一个人能够像他一样这么直接吞噬由魔池之中诞生出来的众生恶念！

　　这怎么可能！

　　他能吞噬是因为他本身就是盘古恶念所化，是天下众生的恶念之源！

　　那么这个家伙又是凭什么办到的！

　　“没什么不可能的！”

　　看着元始天魔那震惊的样子，邪魔顿时大笑起来：“我不是告诉过你吗？我们之间也是有点关系的……”

　　说到这里，邪魔微微顿了一顿，随后嘴角一翘，道：“或者更确切的说，我跟你一样，其实都是由盘古恶念所化呢！”

　　“只不过，我那个盘古，跟你这个盘古，不是同一个人罢了！”

　　“所以，我虽然不能像你这样，自如地掌控这个世界的众生恶念。但是光凭这点恶念就想对付我，那也是不可能的！”

　　一边说，那邪魔也一边加紧吞噬那充斥在楚旬识海之中的无尽恶念，让自己变得更加强大！

　　“另一个盘古，另一个世界？”

　　“莫不成在这大千世界之外，还有一个大千世界不成？”

　　由于元始天魔在道魔之争后就被三清道祖所灭，一点残魂寄居在魔池中温养，并不知道之后发生的事情，更不像三清道祖那样从邪魔处得知了天道的秘辛，所以，此刻听到那邪魔的话，他的心中也是充满了震惊。

　　不过元始天魔毕竟是元始天魔，在震惊之余，他也很快意识到了一个最为重要的问题！

　　那就是正如眼前这个家伙所说，如果他也是盘古恶念所化，那么哪怕那个世界的盘古和这个世界的盘古不同，但只要让这个家伙吞噬了自己，然后再利用魔池的力量，那么这个家伙也未尝不能取代自己，成为这个世界中新的恶念之源！

　　到时候，这天下可就再无他元始天魔这号人物了！

　　而他也将会失去永生不灭的能力，彻底消失于这个世间！

　　“不行，宁可拖着这个家伙同归于尽，甚至是放弃这次机会，毁了这个变数，也绝对不能让他取代我！”

　　想到这里，元始天魔的心中顿时一狠，随后深吸一口气，放声怒吼起来：“想要取代我？我看你没这个命了！”

　　“天魔解体大法！”

　　轰轰轰轰！

　　伴随着元始天魔厉喝声响起，他的神魂也忽然剧烈燃烧起来，最后全部化为了一股股黑色的烈焰！

　　这黑色的烈焰是如此的恐怖，仿佛能够燃尽一切一般，甚至就连那漫天恶念都被直接点燃。

　　一时间，这烈焰也是越燃越旺，并且迅速蔓延到了楚旬的整个识海之中，呈滔天之势，朝着那邪魔席卷而去！

　　“你这个疯子，竟然燃烧神魂，你知不知道这个后果是什么！”

　　与此同时，看着你席卷而来的黑色烈焰，原本还满心欢喜，得意洋洋的邪魔心中也忽然一惊，并且认识到了一个非常严峻的问题！

　　他眼前的这个人，才是这个世界的恶念之源！

　　所以，这个家伙也有着跟自己拼命的本钱！

　　毕竟就算拼死一战，燃尽神魂，那这个家伙最坏的结果也不过是神魂燃尽，却未将自己杀死而已！

　　可这样一来，楚旬的这具躯体却肯定无法承受这种恐怖的力量，将会毁于一旦，而且自己也失去了吞噬那个家伙残魂的机会，无法将其取代，成为新的恶念之源！

　　而这所导致的结果，就是自己只剩下一丝残魂，却没有了肉身，也没有了翻盘的机会！

　　可元始天魔所付出的代价，却只不过再一次陷入沉寂而已！

　　这样的买卖，谁都会做！

　　想到这里，这邪魔也前所未有的后悔起来。毕竟如果不是他自己太过得意，嘴贱说了那么多的话，这元始天魔也未必会如此决绝，选择同归于尽！

　　只是事到如今后悔已是无用，他唯一的机会就是尽量保全自己的生魂和楚旬的这具肉身，只要他的神魂和楚旬的肉身俱在，那他就仍有可能夺舍楚旬，抓住那一线超脱的机会！


第2343章 消失的楚旬！

　　俗话说一个和尚挑水喝，三个和尚没水喝，世事大概也是皆如此理了。

　　如果企图夺舍楚旬的只是这元始天魔，十二祖巫和邪魔中任意两个的话，事情只怕都不会发展到如此地步。可是在他们三伙人的拼死相争之下，这事情的发展却是彻底地脱离了他们的掌控，变成了如今这个谁也不想看到的局面！

　　但无论怎么说，哪怕局面再怎么恶劣，这邪魔也只能拼死一搏了！

　　下一刻，便见那邪魔残魂忽然化为无尽黑幕，朝着楚旬的整个识海扩散出去，企图阻止这天魔烈焰对楚旬识海和身躯的破坏。

　　可是这天魔烈焰乃是元始天魔燃烧了自身神魂所化，破坏力之强几乎难以想象，所以哪怕这邪魔从理论上而言跟这元始天魔同根同源，能够极大程度地免疫这元始天魔的力量，此刻也依旧在这天魔烈焰的焚烧下深受重创，而他那好不容易通过吞噬十二祖巫残魂以及那些恶念所恢复过来的灵魂也再度一点一点的消亡起来！

　　与此同时，这天魔烈焰对于楚旬的识海和身体也造成了剧烈的破坏。便见在这天魔烈焰的肆虐之下，楚旬的身体也开始如同脱水一般，渐渐变得干瘪，甚至是干枯了起来，而他所散发出来的生机也在渐渐泯灭！

　　而更严重的还是楚旬的识海，哪怕是有着这邪魔的全力维护，他的识海也依旧在迅速崩溃！

　　再这么下去，就算楚旬的肉身没毁，识海毁灭的他也将会成为一个彻彻底底的活死人，甚至连让人夺舍的资格都没有了！

　　毕竟识海便是容纳灵魂所在之处，如今连识海都毁了，灵魂也没有寄生之所，又谈何夺舍呢？

　　“没想到，最后竟然都是一场空……”

　　“不过也够了，至少毁了那个王八蛋的算计！”

　　“哈哈哈，不知道那个混蛋知道之后，会不会后悔把我放逐到这个世界！”

　　片刻之后，邪魔的灵魂也已经被燃烧掉了大半，重新被打回了原形，只剩下最后一缕残魂在苦苦支撑。

　　而与此同时，楚旬的识海也几乎彻底崩溃，只剩下了最后一点点碎片摇摇欲坠。

　　至于楚旬的肉身，此刻更是已经变成了一块干枯的焦炭，倒在了地上，一动不动，没有了半点生机！

　　事情到了如今这一步，无论是对于那邪魔也好，还是十二祖巫也罢，亦或是楚旬自身，都已经是绝路之中的绝路，再无半点生机！

　　轰！

　　然而，就在楚旬的身躯毁灭，识海崩溃，就连灵魂也几近消亡的时候，他神界正中央的那颗琉璃菩提树却也忽然在一阵剧烈至极的轰鸣声中熊熊燃烧了起来！

　　而伴随着那琉璃菩提树的燃烧，一股股炽烈的无色了琉璃火焰也将那琉璃菩提树彻底笼罩，最终竟然将颗菩提树都给焚烧殆尽，化为了一团如同太阳一般，光彩夺目的炽烈火球！

　　轰！

　　下一刻，这琉璃菩提树燃烧而成的火球也直接划破虚空，笼罩在了楚旬的身上。

　　而伴随着这五色火球的笼罩，楚旬那干枯的身躯也瞬间崩溃，化为点点黑灰消失在了那五色火球之中。与此同时，那五色火球也是陡然一缩，化为了一颗散发着琉璃宝光的种子，落在了楚旬神界内一片狼藉的土地上，最终就好像一颗石子扔进大海一样，深深地融入到了那土地之中，再无踪迹。

　　……

　　“楚旬！”

　　“哥！”

　　而伴随着楚旬被那五色火球焚灭，烟消云散，那待在酆都城中的熊孩子等人的心中也忽然升起一种莫名的悲伤，同时脸色也齐齐一变。

　　他们发现，就在刚刚那一刻，他们跟楚旬之间的联系竟然消失了！

　　无论是那不动金刚剑阵之间的联系，还是那周天星斗大阵之间的联系，亦或是欲望加在他们每个人身上的心灵链接，在刚刚那一刻，都彻底断绝了！

　　而这些联系的断绝，只能说明一件事。

　　那就是楚旬，已经……陨落了！

　　“怎么会这样，怎么会这样！”

　　发现这一点，熊孩子等人都彻底慌了。

　　他们知道楚旬此次前往魔池会有危险，但一来楚旬身上拥有着诸多底牌，二来又有那阿弥陀佛的预言，所以他们心中也认定楚旬一定可以像以往那样化险为夷，安然返回。

　　可是没想到，这么一别，却竟然成了永别！

　　“不可能，哥他不会有事的，绝对不会！”

　　“对了，肯定是因为他到了什么特殊的地方，被隔绝了联系，一定是这样！”

　　“我要去找他！”

　　下一刻，熊孩子第一个反应过来，然后脸色苍白地自我安慰了两句，便纵身而去，准备前往魔池去寻找楚旬的下落。

　　他现在也顾不上什么预言不预言了，无论如何，他都一定要找到楚旬！

　　“慢着！”

　　然而就在这时，愤怒却忽然出声，拦在了熊孩子的面前。

　　“你想拦我？”

　　一直以来，熊孩子对于愤怒都是有所敬畏，但是此刻面临楚旬的生死，他却是状若疯狂，双眼赤红，甚至是直接我进了手中的轩辕剑，大有一种你敢拦我我就跟你拼了的姿态。

　　到了这一刻，他已经快要无法保持理智了。

　　“如果楚旬真是遇到了危险，他对付不了的敌人，你难道对付得了吗？”

　　看着熊孩子那双目赤红的样子，愤怒淡淡地说道：“你这种状态过去，只不过是找死而已！”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后同样拿出了曼殊沙华之剑，并淡淡地说道：“你一个人去没用，我们一起去。这样如果真有危险，拼着我们的力量，也有希望把他救出来！”

　　“好，听你的！”

　　听到愤怒的话，熊孩子稍稍冷静了一点，然后点了点头。

　　“事不宜迟，直接让酆都大帝送我们过去！”

　　虽然愤怒是众人中最容易生气，也是脾气最坏的一个，但每当遇到大事，他却也是最为冷静的一个。

　　所以此刻他心中虽然也担心楚旬的生死，但他却依旧做出了最冷静的判断。

　　“好！”

　　此刻的愤怒，仿佛拥有着一种能够稳定人心的力量。看着他那依旧冷漠平静的眼神，在场众人也稍稍冷静了一些。随后也是跟着愤怒一起，前往酆都大帝所在之处，请酆都大帝将他们送往魔池。

　　“什么，楚旬跟你们失去了联络，这怎么可能？”

　　听到愤怒等人的话，酆都大帝的脸色顿时一变：“这魔池在不久前才被他亲自清理过一遍，而且魔池之外负责监控的佛门弟子也没发现任何异状，应该不会有事的啊！”

　　“难道是……”

　　说到这里，酆都大帝仿佛想到什么一样，瞳孔瞬间一缩，然后凝声说道：“好，既然你们要去寻找楚旬的下落，那我就陪你们一起找。不过你们最好小心一点，说不定会有危险。”

　　在酆都大帝看来，以楚旬的修为和实力，魔池边那些不成气候的魔物根本不可能伤得了他。而既然楚旬上次清理了魔池并成功返回，那也意味着魔池的魔气影响不到楚旬。

　　而既然不是因为魔池的魔气，也不是因为那些魔物，那么原因就只有一个了！

　　那就是传说中并未死去的元始天魔！

　　而事关元始天魔，即便是酆都大帝也不敢小觑，所以才会要求跟愤怒等人一同前往魔池，同时也是希望愤怒等人有办法找到楚旬的下落。

　　随后，在酆都大帝的亲自带领之下，愤怒等人和酆都大帝也很快来到了魔池的附近。

　　可是出乎他们预料的是，这魔池附近除了零星几点战斗痕迹之外，却并没有留下太多的痕迹，与此同时无论愤怒等人如何寻找，甚至是冒险一探魔池，都没能找到楚旬半点的蛛丝马迹。

　　就好像，楚旬突然彻底地消失在了这个世界上一样！


第2344章 半点真灵，从头开始！

　　空空荡荡，飘飘忽忽，混混沌沌，恍若置身于无尽虚空，又仿佛是沉沦在无法苏醒的噩梦之中，有的只是无尽的空虚和迷惘。

　　此刻，这便是楚旬唯一的感受。

　　在这种奇异的状态下，楚旬的思维都是无尽的迷惘，甚至连一个完整的念头都没有。没有悲伤痛苦，也没有欢喜愉悦，唯有无尽的沉沦。

　　“这就是死后的世界吗？”

　　不知道过了多久，楚旬迷糊的思维中终于浮现出了这么一个念头，可随后这念头又彻底破碎，而楚旬也再度陷入到了沉沦之中。

　　“咦，怎么是他？”

　　可跟之前不同的是，就在楚旬念头再度破碎，陷入沉沦的瞬间，一个有些惊诧的声音也忽然传入到了楚旬的脑海之中。

　　嗡！

　　下一刻，楚旬便感觉自己破碎的念头仿佛被某种特殊的力量给凝聚起来了一样，让自己意识渐渐清醒了过来，同时眼前也是光明大作，拜托了那无尽的黑暗和虚空。

　　随后，楚旬便看到了两个熟悉的面孔。

　　“黑山老妖，姥姥？！”

　　看到出现在自己面前的两个面孔，楚旬顿时大吃一惊，并难以置信地问道：“你们怎么会在这里？”

　　他最后的记忆就是被元始天魔夺舍，然后便再无意识，所以也想不明白自己为什么一睁开双眼就会看到黑山老妖和姥姥。

　　“这句话应该我们问你才对啊……”

　　看着楚旬那震惊的样子，黑山老妖沉默了一下，道：“以你的修为，再加上有酆都大帝的庇护，在冥王哈迪斯无法亲自出手的情况下，到底是谁把你打得神魂俱灭，只剩下半点真灵的？”

　　“我死了？而且还是神魂俱灭？！”

　　听到黑山老妖的话，楚旬顿时愣住了。

　　而直到此刻，他才发现，自己竟然没有了任何的力量，就连思维的运转仿佛都变得迟钝了很多。

　　他低头一看，发现自己果然如同黑山老妖所说一样，身体已经变成了淡淡地虚无，仿佛随时都能崩溃一般。

　　“我是被元始天魔杀了吗？不对啊，如果我是被夺舍的话，元始天魔应该不会放过我的真灵啊……”

　　“以他的能力，想必能够把我的真灵彻底吞噬吧？”

　　“难不成这个过程中，发生了什么意外？”

　　确定自己已经身死，而且是神魂俱灭，饶是楚旬心智坚韧远胜常人，也忍不住是心中激荡，惊惧、后悔和疑惑等无尽情绪不断涌现。

　　他也没有想到，在度过了一次次生死难关之后，他竟然会死在这里，而且还是神魂俱灭，连转生的机会都没有。

　　只是不知道，那元始天魔怎么样了，有没有夺舍自己的身体。

　　还有，也不知道安琪儿和熊孩子他们是否知晓自己的死讯，知道之后又会是何等的悲伤……

　　想到这里，楚旬顿时沉默了下来。

　　“楚旬，你是不是有什么魂宝护身，或者是有什么特殊的经历？”

　　看到楚旬陷入沉默，久久不语，一旁的黑山老妖也知道自己可能是戳中了楚旬的伤心处，所以稍稍沉默了一下。

　　不过忽然，这黑山老妖身边的姥姥仿佛想到了什么一样，随后皱起眉头，对着楚旬问道：“你现在的状态的确是神魂俱灭，只剩下半点真灵，随时可能消散。但以往我们遇到的真灵残魂都是混混沌沌，完全没有自己的意识，为何你好像没有受到任何影响呢？”

　　“对啊，为什么我现在还能保持理智？”

　　听到姥姥的话，楚旬也顿时反应了过来。

　　真灵残魂他不是没有见到过，像禽皇的半点真灵还保存在熊孩子的手上。可是在残魂状态下，禽皇早已没有了完整的意识，所以就像是一个植物人一样，对外界的任何事物都没有半点反应。

　　可他如今虽然感觉思维有些缓慢，但神志却依旧保持着完整，这是为何？

　　“宿主，你运气不错，这一次，我们赌赢了。”

　　然而就在这时，系统的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来。

　　“系统，你居然还在？”

　　听到系统的声音，楚旬甚至顾不得回答那姥姥和黑山老妖的话，脸上顿时浮现出惊喜之色，并且在心中跟系统沟通起来。

　　“差点就不在了，不过还好，我们的运气不错。”

　　此刻系统的声音中也有一种劫后余生的庆幸：“当日元始天魔占据你的身躯，几乎断了你的生路，只是没想到，他为了强化你的肉身，能够更好的承载他的力量，竟然直接吞噬了你神界内的祖巫残骸。”

　　“更没想到，这祖巫残骸里面的祖巫残魂，竟然并没有泯灭，而且一直在蛰伏，等待机会！”

　　“除此之外，就连那邪魔残魂居然也没有彻底灭亡，并抓住机会，吞了那十二祖巫的残魂，并企图跟元始天魔争夺你的身体，甚至还准备吞噬元始天魔，取代他成为这个世界的恶念之源。”

　　“无奈之下，元始天魔只能施展天魔解体大法，燃烧神魂，同归于尽。而系统跟宿主你是一体的，所以等到天魔之火燃尽宿主识海，那么下一刻就会蔓延到系统神识，将系统一同抹灭。”

　　“所以，系统干脆赌一把，把所有力量凝聚，寄居于宿主半点真灵之中，这样一来不仅可以保住宿主半点真灵，而且还能避免系统被天魔之火焚灭。更重要的是，若是宿主真灵被这黑山老妖唤醒，那系统也能随之苏醒，并保住宿主灵智不失。”

　　说到这里，系统心中也更感庆幸：“还好，一切都很顺利，那黑山老妖跟宿主有旧，果然察觉到了宿主的真灵，将宿主真灵唤醒，而系统也随之苏醒。这样一来，无论是宿主还是系统，都有了一线生机！”

　　“居然是这样……”

　　听完系统的话，楚旬的心中也顿时是感到无比的震惊和后怕。

　　他万万没有想到，事情的发展竟然是如此的曲折，更没有想到在他体内除了元始天魔之外，还有一个邪魔残魂在蠢蠢欲动，再加上那隐藏在祖巫残骸里面的祖巫残魂，天呐，他身边还真是危机四伏啊。

　　不过值得庆幸的是，他总算是命不该绝，这无数致命的危险汇聚在一起，却反倒是给了他一线生机！

　　“接下来该怎么做，只剩下这半点真灵，只怕用不了多久就会泯灭了。”

　　想到这里，楚旬立刻对着系统问道：“难道要求黑山老妖帮忙？可他也没有办法让真灵重生吧？”

　　楚旬记得很清楚，当日在面对禽皇残魂的时候这黑山老妖就是束手无策，想必此刻也没有办法救他。

　　“系统既然做出了这个计划，那自然有应对之法。”

　　感觉到楚旬心中的焦急和疑惑，系统也立刻给出了答复：“系统的主神空间拥有再造肉身之能，虽然宿主只剩下半点真灵，但系统也能在主神空间之中帮宿主再造肉身，然后再将宿主的半点真灵放入肉身温养，保证真灵不失。”

　　“在这之后，系统也会全力运转主神空间，帮助宿主利用主神空间和梦想成真之力的力量来重塑真灵，再聚神魂，最终恢复实力。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“不过此事有几个危险，第一以宿主如今半点真灵的状态，根本无法驾驭强大的肉身，所以系统只能帮助宿主创造出一个凡人的身躯，从头再来。”

　　“第二，为了全力运转主神空间，帮助宿主恢复，系统将会缩减主神空间的部分功能，同时也将无法保证宿主的个人安全。所以如果宿主死在了主神空间之中，那么系统也无能为力，只能随宿主一同死去。”

　　“第三，系统要想全力运转主神空间，那么还需要一定的外界力量。所以到时候宿主还要求助于黑山老妖，借他无尽魂魇一用。这些魂魇虽然是灵魂碎片岁组成，但却别有一番力量，将其收入主神空间之中，也能加速对梦想成真之力的产生，从而帮助宿主更快恢复，脱离苦海！”

　　“总而言之，宿主若是想度过这一劫，那就必须从头开始，拼死一搏！”


第2345章 亲入主神空间！

　　“从头开始……”

　　听到系统的话，楚旬微微一怔，心中也浮现出一种说不清道不明的感觉。

　　从懵懵懂懂地闯到末世，再到历经千辛万苦拥有了如今的实力，这其中曲折困苦简直无法言喻。

　　可是现在，却要从头再来？

　　说实话，即便是以楚旬这坚韧的心智，在得知这个消息之后，也忍不住心中一沉。

　　他并不是怕自己有多苦多累，他怕的是自己没有足够的时间！

　　毕竟如今随着阴阳界的介入，阴界的战争局势立刻就会发生天翻地覆的变化，到时候甚至会牵一发而动全身，引起那奥林匹斯和天庭之间局势的转变，最终导致决战提前到来！

　　而如果在决战之前，他还没能恢复实力的话，那可就糟糕了！

　　“宿主，不用担心！”

　　感觉到楚旬心中的担忧，系统立刻宽慰道：“主神世界是一个由梦想力量构筑的世界，他超脱于时间、命运、生死以及诸多法则之外，所以哪怕宿主在主神空间里面待了十年，百年，外面的时间也不会过去多久。”

　　“对啊，我怎么忘了这一点了！”

　　听到系统的话，楚旬也顿时反应了过来。

　　当日熊孩子受到时间之力的反噬，身受重伤，命悬一线，还是在主神空间中历尽艰辛才重新恢复的实力。

　　而根据熊孩子所说，他至少在这主神空间之中待了大半年的时间，可外界却不过过了寥寥一天而已，可想而知这主神空间之中的时间流速定然极慢，甚至很可能跟外界截然不同。

　　在这种情况下，时间倒并不是什么问题了。

　　想到这里，楚旬心中那种患得患失的感觉也渐渐消失，脸上也重新浮现出笑容。

　　“楚旬？”

　　楚旬跟系统的沟通速度极快，而且极为隐蔽，所以那黑山老妖和姥姥也并不知道发生了什么，只看到楚旬脸色不断变化，所以有些担心，喊了楚旬一声。

　　楚旬毕竟是他们的恩人，而且又是他们跟那酆都大帝之间的联系人，所以他们虽然也不清楚楚旬为什么会变成这样，也不知道楚旬能以这真灵状态持续多久，但他们对于楚旬的安危还是有些关心的。

　　“哦，抱歉，刚刚想些事情，有些出神了。”

　　听到黑山老妖的呼喊，楚旬顿时回过神来，随后抱歉一笑，道：“我之所以变成这样，是在奉地藏王菩萨之命前往魔池的时候，被那元始天魔的一缕残魂所侵。”

　　“万幸的是，我有混沌钟护身，所以虽然不敌，但也能与其同归于尽，再加上一些特殊的原因，我才能以半点真灵的状态下幸存下来。”

　　说到这里，楚旬神色一肃，然后认真地朝着黑山老妖行礼道谢：“说起来，还要多谢前辈相救。如果不是前辈帮助楚旬凝聚真灵，只怕楚旬此刻还在沉沦之中，难以脱身！”

　　“呵呵，道谢什么就不用了，别忘了，你也是我们的恩人啊。”

　　听到楚旬的话，那黑山老妖微微一笑，摆了摆手。

　　但与此同时，他的心中却是猛地一惊，望向楚旬的眼神也变得有所不同。

　　他万万没有想到，那元始天魔竟然如同传闻中一样藏身于魔池之中，而且还被楚旬碰上了。更没有想到是，楚旬竟然还灭了那元始天魔！

　　这实在是太不可思议了！

　　不过看着楚旬这狼狈的样子，元始天魔也知道楚旬定然是付出了难以想象的代价才做到的这一点，随后又开口问道：“不过如今你变成现在这副样子，不知道有没有什么恢复之法？如果有什么需要我们帮忙的话，但说无妨，只要是无门力所能及之事，我们必然全力以赴，绝不推辞。”

　　在那么一瞬间，这黑山老妖也曾想过要吞掉楚旬的残魂，然后从楚旬身上找到混沌钟的下落。

　　不过在想了想之后，这黑山老妖还是放弃了这个念头。

　　毕竟所谓神物有灵，自己就算找到混沌钟，也未必能够得到混沌钟的效忠，而且万一被混沌钟知道自己杀了楚旬，那么只怕是后患无穷。

　　而更重要的是，楚旬既然能够除掉元始天魔，而且还能保持自己的神智不失，那么除了混沌钟之外楚旬应该还有一些其他的底牌。在这种情况下，他也不敢贸然去动楚旬，以免遭到反噬。

　　这样一来，那反而还不如交好楚旬，说不定还能得到更大的好处。

　　“还真有两件事需要麻烦前辈了。”

　　听到黑山老妖的话，楚旬想了想后，说道：“第一件事是麻烦前辈帮我给我的那些同伴传个消息，说我此刻安然无恙，只是得到奇遇，需要闭关一段时间，让他们不用担心。”

　　“毕竟以我现在的状态，他们也帮不了我，不如瞒他们一下，免得他们担心。”

　　说到这里，楚旬笑了笑，然后继续说道：“而第二件事，就是希望借前辈部分魂魇一用，帮我恢复真灵，重聚灵魂，再造肉身！”

　　“这两件事情都没问题，只是……”

　　听到楚旬的话，黑山老妖微微愣了一愣，随后不解地问道：“可是魂魇虽然能壮大灵魂，却对真灵无用，更别提是重塑肉身了，你要这魂魇又有何用？”

　　“我自有我的方法，还请前辈相助。”

　　楚旬自然不会向黑山老妖说出系统的消息，所以只是微微一笑，没有正面回答这个问题。

　　“好！”

　　看到楚旬没有正面回答问题，黑山老妖也是识趣地没有再问，只是点了点头，然后右手一挥，带着楚旬瞬间划破虚空，出现在阴阳界一处。

　　而此刻，在他们的身边，则是无边无际的魂魇大军。

　　“我已经跟这些魂魇传了命令，任你对他们做任何事情，他们都不会反抗的。”

　　下一刻，黑山老妖心念一动，通过精神力将命令传遍了魂魇大军，并对着楚旬说道：“希望这对你有所帮助。”

　　“多谢前辈，此事楚旬必有厚报！”

　　听到黑山老妖的话，楚旬深吸一口气，点了点头，然后在心中对着系统说道：“系统，开始吧！”

　　“好！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着系统的一声回应，无穷无尽的五色琉璃光辉也瞬间从楚旬身上激荡而出，然后以惊人的速度朝着四周蔓延而去。

　　这光辉是如此的强烈，甚至就连黑山老妖也忍不住闭上了眼睛。而等到他重新睁开双眼的时候，那数以百万计的魂魇大军却已经跟楚旬一起消失无踪，没有了半点踪影。

　　“有意思！”

　　看到楚旬带着无尽魂魇大军消失，黑山老妖的眼中也顿时闪过一丝精芒。

　　他身为阴阳界的主宰，对于阴阳界内发生的一切都几乎可以说的上是了如指掌，可是此刻他却压根没有发现楚旬和那些魂魇大军是如何消失的。由此可见，楚旬身上的确拥有着某种不为人知的强大底牌。

　　而想到这里，黑山老妖的心中也不由得感到一阵庆幸。

　　还好没有对楚旬下手，不然后果只怕难以预料。

　　“也好，结个善缘，但愿有个善果。”

　　随后，黑山老妖笑着摇了摇头，然后身形一动，消失无踪。

　　受人之托忠人之事，他还要向愤怒等人告知楚旬的消息呢。

　　……

　　而与此同时，被那五色流光包裹之后，楚旬也再度变得昏昏沉沉起来，同时脑海中也响起了系统的声音。

　　“宿主，有了这百万魂魇相助，系统已经能够为宿主创造出恢复实力的机会了。”

　　“只是一旦主神世界开启，系统将化为主神世界天道法则的一部分。所谓天道无情，就像如今天道无法轻易干涉世间万物，只能遥遥操控一样，系统也同样无法再在这主神世界之中帮助宿主，只能为宿主创造出适合宿主的主神世界，并且为宿主创造出一些有利的条件。”

　　“更重要的是，一旦系统进入主神状态，那么就将会进入一种六亲不认的状态，无法再跟宿主进行联系。”

　　“所以，接下来的一切，就只能看宿主自己的了！”

　　下一刻，伴随着系统话音的落下，楚旬也彻底失去了意识，陷入到了沉沉地昏迷之中。


第2346章 初临，生化危机！

　　哐啷，哐啷，哐啷！

　　不知道昏睡了多久，楚旬终于在一阵阵有节奏的响动中，从一片冰冷的金属地板上清醒了过来。

　　冰冷，抖动！

　　从这有节奏的响动，和这种独特的环境中，楚旬一眼就判断出了自己所在的位置。

　　他在一节行动中的列车车厢之中！

　　“这就是这次要经历的主神世界吗？”

　　看着眼前的金属车厢，楚旬微微愣了一愣。

　　他以为系统会将他送到一个像熊孩子所经历过的那种修行世界中，然后寻找各种天材地宝来恢复自身，可是却没有想到竟然来到了一个这种地方。

　　“不错，你是这次来的人里素质最好的一个！”

　　就在楚旬因为眼前这一幕而震惊的时候，一个冰冷的声音却忽然从他身后传来。

　　“什么人？”

　　听到从身后传来的声音，楚旬猛地一惊，回头向后望去。

　　他也没有想到，以他的修为，竟然还有人能够悄无声息的出现在他身后！

　　到底是哪位强者？

　　然而，让楚旬微微一愣的是，当他回头望去的时候，却只看到一个黑发青年正冷笑地盯着他。

　　这黑发青年大概在二十四五岁左右，模样普通至极，但是脸上却有数道疤痕划过，看起来甚是狰狞恐怖。

　　不过楚旬吃惊的并不是这人的模样，而是这人的气息，因为他一眼看去，这人给他的感觉虽然危险，但却又跟普通人似乎没有多大的区别，而他的感知能力好像也已经彻底消失了。

　　“对了……”

　　发现这一点，楚旬忽然反应了过来，然后低下头看了一眼自己的双手，才发现自己竟然已经重新恢复成了血肉之躯。只是从他身上传来的力量来看，这具躯体的力量并不强大，甚至可以说是弱小到了极点。

　　这是一具彻彻底底的凡人之躯！

　　所以，并不是这个刀疤脸有多强，能够瞒过他的感知，而是他已经重新变成了一个孱弱的普通人，还感知个屁啊！

　　“这里是什么地方？你们是谁？我为什么会出现在这里？”

　　而就在楚旬微微愣神之际，却又有一个声音传了过来。

　　楚旬转头望去，发现说话的是一个相貌较为英俊，穿着皮鞋，西裤，T恤，带着一种精明和颓废气质，看起来像个都市白领的年轻人。

　　这个年轻人的眼睛虽然有着几分茫然失措，但很快却又恢复了镇定，显然心理素质相当不错。

　　而除了这个年轻人之外，地上还躺着三男二女，同时在距离他们不远的地方，还有十几个全副武装，一看就是精锐士兵的外国人。

　　只是奇怪的是，那些外国人对于他们仿佛并不在意，甚至连看都没看他们一眼，就好像他们并不存在，只是一群隐形人一样。

　　“运气不错，居然碰到两个好苗子。”

　　与此同时，刀疤脸也发现了那个年轻人，随后微微一笑，道：“仔细想想，它应该把一切都植入到你们脑海里了。”

　　仔细想想？

　　听到刀疤脸的话，楚旬和那年轻人也同时一愣，随后沉思了起来。

　　忽然，就像系统以前传输资料一样，很多的资料都传入到了楚旬和那年轻人的脑海之中。

　　生存与生命！

　　这个资料便是主神世界的资料，只不过系统为了忽悠人，所以在资料之中告诉他们，这个世界是由神魔所构筑的一个游戏，而他们就是这个游戏的一员。

　　这个游戏的世界蓝本来自于各个人类文明的想象力，比如电影，动漫，游戏，小说，这些东西里面的世界都有可能具现化出来，成为他们冒险之所。

　　只不过，这个游戏，如果没玩好的话，可是会死人的！

　　“这怎么可能？”

　　而就在这时，那原本躺在地上的几个人也清醒了过来，同时也好像是收到了同样的资料一样，脸上浮现出了难以置信的神色。

　　“在主神世界，一切皆有可能。”

　　看着所有人惊讶的样子，刀疤脸微微一笑，道：“这一次是生化危机第一部的世界，恭喜，菜鸟们，你们的运气还真是不错，第一次遇到的世界就是这种科技向的恐怖片，就算是死也会死得很轻松才是。”

　　说完，刀疤脸吸完了最后一口烟，并一把抓灭了烟头。

　　“科技向？”

　　听到刀疤脸的话，楚旬忍不住皱起了眉头。

　　他想不明白，这科技向的世界里面，有什么东西跟他恢复实力有关。

　　“你的意思是，我们现在是《黑客帝国》一样，意识进入游戏，玩完或者死亡之后回到身体？”

　　与此同时，那白领青年边上，一个其貌不扬的小胖子好奇地问道：“我好像看过一些类似的科幻小说，只要死了或者是完成了游戏，就能重新返回身体，甚至是赢取奖励。你们这不是一个什么科研机构搞的鬼吧……”

　　“是不是意识体我不知道，但我可以确切的告诉你，还没有什么科研机构可以创造出这么一个主神世界。”

　　听到小胖子的话，刀疤脸摇了摇头，然后忽然从腰间掏出一把沙漠之鹰手枪，一边调试，一边淡淡地说道：“除此之外，在这个世界，你受伤会流血，会痛，会死，而且就算你通过了这个世界，在稍稍休整一下之后，就会进入下一个世界，并没有什么通关玩完的事情发生。”

　　说到这里，刀疤脸微微顿了一顿，然后继续说道：“而每一次游戏，都会有老人死去，新人补充。参加游戏的人越多，游戏难度越大，反之人越少难度越小。我们这次只有八个人，算是很轻松的一场游戏了。”

　　“不是说有老人的吗？你之前的那些同伴呢？”

　　听到这里，那白领青年忍不住问道。

　　“死光了。”

　　刀疤脸仿佛回忆起了什么糟糕的东西，脸色一沉。

　　“切，你怎么知道他们是死了，说不定他们只是被游戏淘汰，回家去了。我看这压根就是个虚拟现实的游戏而已，而我们就是被挑选的游戏测试员。”

　　小胖子并没有察觉到刀疤脸的脸色变化，只是摆了摆手，无所谓的地说道。

　　“虚拟游戏？”

　　然而，小胖子的话，却如同是针刺一样，让那刀疤脸眼中忽然闪过一丝凶光，随后身形一动，如同一只黑豹一样直接将那小胖子扑倒在地，同时沙漠之鹰猛地插进了小胖子的嘴里，并且疯狂地叫道：“放你娘的狗屁，你知道什么是真正的恐怖吗？”

　　“你这个狗屎一样的杂碎，你试过在猛鬼街的世界里面，看着十五个新人和两个资深者，就像他妈的破布娃娃一样，在睡梦里面用剪刀一点一点把自己剪碎吗？”

　　“肠子内脏，血肉皮肤，那些东西他妈的就像是小孩子的拼纸游戏一样，被一点点的剪掉，然后摆在你的面前啊！”

　　“而且在这个过程中，你他妈的还是无比的清醒，因为最先被剪掉的就是你的眼皮，你连闭眼都做不到啊！”

　　这刀疤脸与其说是愤怒，不如说是回忆起了当初的恐惧，然后将恐惧当做是愤怒发泄出来。而从他疯狂的样子来看，众人也毫不怀疑，他会在下一刻就扣动扳机，爆了这个小胖子的头。

　　而与此同时，这小胖子也感觉到了这黑发青年的疯狂和杀意，浑身都吓得颤抖起来，只是他嘴里还塞着枪口，所以连求饶都做不到。

　　“猛鬼街？”

　　另一方面，楚旬却是苦笑了起来。

　　他当然知道猛鬼街的可怕，想当初，他可是亲自与弗莱迪交过手啊。

　　没想到主神世界连这猛鬼街都弄出来，妈蛋，这可比他想象中还要危险啊！

　　不过自己所遇到的主神世界，怎么跟熊孩子遇到的有所不同，至少熊孩子就好像没有听说过有什么伙伴？

　　难道是因为自己情况更严重？

　　“草，如果不是杀了你要受惩罚，老子现在就干掉你这个傻逼！”

　　而就在楚旬愣神的时候，那个刀疤脸也终于发泄够了，一把将枪口抽了出来，并冷冷地看了那小胖子和在场众人一眼：“我告诉你们，这个世界的残酷和可怕远超你们的想象，如果你们没有活下去的决心，那最好马上自杀，免得后悔。”

　　“难道，我们真的没办法回到自己的身体去吗？”

　　就在这时，一个带着眼睛，显得有些文弱的女孩忽然问道。

　　“我最后说一遍，这他妈的不是什么虚拟游戏，你们所见的一切，包括你们自己，都是真实的！”

　　听到那女孩的话，刀疤脸不耐烦地挥了挥枪，骂道：“你们看过《角斗士》吗？我们就是角斗场里面的角斗士，跟人打完跟野兽打，迟早都会死在角斗场里面。”

　　“可是，总有机会的吧，没有一线希望，谁又会去拼命？”

　　然而那女孩听到刀疤脸的话，却还是摇了摇头，问道。

　　“意外啊，没想到这次的新人素质都这么好。”

　　看到那女孩冷静的样子，刀疤脸的脸上顿时浮现出惊异之色，道：“你说得对，从理论上而言的确有回去的可能，但也仅仅只是理论上的。”

　　“每度过一个恐怖片世界的场景，就能得到一千奖励点，这些奖励点能兑换所有东西，只要是你想得到的，就能兑换，甚至只要有足够的奖励点，你就能够回家，而且带着你得到的东西回家！”

　　提起这个，刀疤脸顿时冷笑起来：“可问题是，在这该死的世界里面，谁也不敢保证自己活多久，所以奖励点往往都用来强化自己，所以最后哪来的点数脱离这个世界？”

　　“除此之外，主神还会给你各种该死的任务和限制，让你根本无法避开那些危险，只能一头装上去，根本就没有什么取巧的方法。”

　　说到这里，刀疤脸微微顿了一顿，继续说道：“你们看看自己的手表，左上方是不是有个名字，念出来。”

　　直到这时，大家才注意到自己的左手上竟然带着一块黑色的金属手表，式样古朴而纯粹。

　　“马修——艾迪森！”

　　几个人同时念出声来，随后便见不远处那些全副武装的外国人中，一个身材高大强壮，面容坚毅沉稳的光头黑人身上忽然冒起了点点白光，随后一闪即逝。

　　“这是这部电影里雇佣兵的队长，这部电影属于特定地区的恐怖片，恐怖片剧情只能发生在这个蜂巢实验室里，主神为了限制难度，所以不会让你们逃走的。就像现在，你们只要离开这个马修——艾迪森一百米，你们就会boom的一下爆炸，懂了吧？”

　　看着众人那惊异的样子，刀疤脸挥了挥手，冷声说道：“还有，在这个世界里面不能向他们透露主神世界的讯息，所以你们无论如何都避免不了危险的发生，只能与危险硬碰硬。”

　　说到这里，刀疤脸看了一眼手上的手表，然后摇了摇头，说道：“好了，我们还有几分钟就要正式进入剧情了，所以好好准备吧，如果有危险，我可顾不上你们。”

　　“生化危机的世界吗？”

　　听到刀疤脸的话，在场众人都沉默了下去，默默地消化这刀疤脸的消息。

　　与此同时，楚旬也微微眯起了眼睛，在脑海中回忆自己曾经看到过的一部电影。

　　而这部电影，恰好就是《生化危机》！


第2347章 没那么简单的世界！

　　前世的楚旬可以说是个宅男，而且尤爱看恐怖片，所以无论《异形》也好，《猛鬼街》也罢，还是这《生化危机》，他都看过，而且还看过好几遍。

　　也正因为如此，他对《生化危机》的剧情并不陌生。只是初来此处，一下子没有联想到而已，如今得到了那刀疤脸的提醒，他也立刻反应了过来。

　　想到这里，楚旬的心中忽然一动。

　　如果他没记错的话，按照电影的剧情，这“蜂巢”里面唯一幸存的T病毒源液和这T病毒解药，就是在这火车上！

　　这样一来，他岂不是可以先去把这T病毒原液和解药拿到手，这样的话，就算遇到了丧尸，被感染了尸毒，他也可以拿这T病毒解药自救？

　　“对了！”

　　不过不知道是不是巧合，这次跟楚旬一起来到主神世界的“新人”似乎都是来自于地球，而且看过《生化危机》这部电影，所以就在他想到T病毒原液和解药的时候，一旁那个小胖子却也同样想到了这件事，一拍大腿，道：“我看过生化危机这部电影，而且整个系列都追过。我记得很清楚，这部电影里面的关键道具，也就是T病毒原液和解药，就在我们所在的这个火车上。”

　　说到这里，这小胖子忽然笑了起来：“这下事情就简单了，如果我们直接拿了T病毒原液和解药，那么至少就不用担心被感染尸毒了，不是吗？”

　　“对啊，我也记起来了！”

　　“没错，那解药有好几支呢，可以用来保命的！”

　　听到小胖子的话，在场其他人也反应了过来，同时也有些蠢蠢欲动。

　　“如果不想死的话，你们最好别那么做。”

　　然而就在这时，那刀疤脸却是眼神森冷地扫了一眼在场众人，并淡淡地说道：“系统的宗旨是将整个世界的剧情控制在电影剧情的范畴内，所以才会让我们无法跟那些家伙解释丧尸的事情。而就连解释丧尸的事情都不让我们做，你以为他会让我们这么容易拿到T病毒源液和解药？”

　　说到这里，刀疤脸微微顿了一顿，然后接着说道：“更何况，你们最好如果仔细想想，就能想清楚系统给你们安排的身份。”

　　“身份？”

　　听到刀疤脸的话，楚旬等人顿时一愣，随后脑海中又浮现出不少资料。

　　原来系统为了让他们更好的融入这个恐怖片，已经为他们安排好了身份。而他们的身份就跟电影里面爱丽丝和其他人一样，都是原来保护伞公司的员工，只是被毒气侵蚀，导致失忆而已。

　　“想起来了吧？”

　　看着楚旬等人的表情，刀疤脸淡淡地说道：“外面那些雇佣兵本来就对我们充满了戒心，如果我们当着他们的面去取了一个莫名其妙的箱子，你觉得我们自己能保得住？”

　　“最大的可能，就是他们抢了箱子，甚至是像对付那个警察一样，把你们用手铐铐起来。而在这么一个马上就要出现丧尸的地方，被手铐铐起来的结果，我想你们自己心里清楚。”

　　说到这里，刀疤脸的神色忽然一肃，道：“而更加重要的是，如果擅动了电影的剧情，那么很可能引来系统的惩罚，也就是难度提升。所以如果谁敢乱来，我绝对不饶过他！”

　　“我总算知道为什么那些跟我们一样的冒险者会死的那么惨了。”

　　听到刀疤脸的话，那白领青年苦笑了起来：“就算知道剧情又有什么用，该发生的还不是要发生。”

　　“算了，过不了多久丧尸就会出来，到时候我们大军需要好好合作才能够活下去，还是先自我介绍一下吧。”

　　说到这里，白领青年微微一笑，道：“我叫郑吒，郑成功的郑，哪吒的吒，职业是公司主管。”

　　“我叫詹岚，詹天佑的詹，岚山的岚，职业是个作家。”之前那个戴眼镜的女孩微微一笑，自我介绍道。

　　“牟钢，货运司机。”几人之中，那个面容憨厚，一直没怎么说话的中年男人勉强笑了笑，自我介绍道。

　　“李萧毅，学生，来之前抱怨过很多事情，不过我看这里其实也不错，刚刚看了一下主神的资料，好像只要不死就能兑换各种东西，甚至是成为超人。我再也不想在学校里面受欺负了，我一定要变得很强，回去教训他们。”

　　一个看起来有些瘦弱的学生咬牙切齿地说道。

　　“罗俊男……”

　　随后，一开始那个被刀疤脸拿枪塞嘴里的小胖子咽了口唾沫，说道。

　　“楚旬，职业嘛……”

　　看到所有人都自我介绍了一下，楚旬耸了耸肩膀，道：“暂且算是个无业游民吧。”

　　“好了，剧情要开始了，从现在起，大家注意不要泄漏有关于剧情和主神的消息，以免麻烦。”

　　就在这时，那刀疤脸再度说道：“我最后警告你们一次，做任何事情都不要乱来，不然我不客气！”

　　哐啷！

　　伴随着这刀疤脸话音落下，楚旬等人所在的火车也在一声轻响中停了下来。

　　下一刻，便见那十多个全副武装的雇佣兵神色一肃，握紧武器冲了出去，而其中还有一个雇佣兵押着一名身穿蓝衫，身材还算不错，带着手铐的高大青年。

　　而在这高大青年的身后，还有着一男一女。

　　“是他们三个？”

　　看到这三个人，楚旬的眼中纷纷闪过一丝亮光。

　　如果他没记错的话，那个被押的青年应该就是那个过来找他妹妹还是姐姐的警察，叫马特还是马克什么的，而女的那个自然是生化危机系列电影的唯一女主，也是女神，爱丽丝。

　　至于另外那个穿着皮夹克的男的，好吧，楚旬只记得这个家伙是生化危机1里面的反派了，至于叫什么却是已经不记得了。

　　不过，他却还是记得，这个家伙就是蜂巢出现这一异变的罪魁祸首，不可小觑。

　　随后，就跟电影里面的剧情一样，马修——艾迪森给爱丽丝等人介绍了一下这里的情况，以及蜂巢的来历，同时楚旬也确定了那个男警察和男反派的名字。

　　男警察叫马特，男反派叫瑞恩。

　　同时还有一点，不知道是不是因为那个刀疤脸是资深者的原因，所以他的身份被安排得跟楚旬等人不同，是雇佣兵的一份子，同时楚旬等人也知道了那个刀疤脸的名字。

　　张杰！

　　跟一个歌星倒是同名。

　　由于担心会干扰到剧情的发展，引来惩罚，所以楚旬等人也不敢轻举妄动，只是跟着马修——艾迪森等人一路前进，而在这个过程中，楚旬则是拿起了一根在火车边上找到的撬棍，用来防身。

　　他现在可是肉体凡胎，对于T病毒几乎没有任何的抵抗能力，所以在这种情况下，他自然要找点东西防身，到时候就算遇到了丧尸也能够与其斗上一斗。

　　要知道，在经历过这些年的修炼，以及无数次的生死之战后，楚旬在战斗本能和格斗技巧上都已经是堪称大师，只要有个武器在手，那就算他现在的肉体只是凡人状态，没有多少力量，用来对付那些行动迟缓的丧尸也已经足够了。

　　而看到楚旬找了个东西防身，在场其他人，包括郑吒在内也纷纷找了一些东西拿在手上，甚至连那个小胖子都拿了一个折凳在手，满脸紧张地跟在众人身边。

　　他们都是看过《生化危机》系列电影的人，所以更加清楚这个蜂巢中的恐怖，一旦丧尸出笼，那没有东西防身，战斗力又不如那些雇佣兵的他们，只怕会是九死一生。


第2348章 单独留下！

　　“没用的。”

　　看到楚旬等人都各自找了点东西防身，走在最前面的那些雇佣兵也并不在意，显然是不认为楚旬等人能够凭借这些破铜烂铁威胁到自己。

　　只是与此同时，那刀疤脸却是扫了他们一眼，然后淡淡地说道：“这些东西作用有限又碍事，我劝你们最好扔了，这样万一有事跑也能跑快点。”

　　“多谢提醒，如果事不可违，到时候我会扔掉的。”

　　听到张杰的提醒，楚旬微微一笑，然后对着这个面冷心善的刀疤脸笑道：“至于现在，我觉得还是拿点东西防身比较好。”

　　而其他人也跟楚旬一样，他们毕竟都看过《生化危机》这部电影，也知道丧尸和尸毒的可怕，在没有血清随身的情况下，他们万万不敢让丧尸触碰到自己。

　　毕竟，在电影里面，那个黑人妹子在被咬后，明明打了血清，也因为时间过长而尸变了啊！

　　更何况，就人的本能而言，在这么一个陌生而危险的环境中，有些东西在手，也能让他们多点安全感。

　　“好吧，到时候你们别后悔就行。”

　　看到楚旬等人不肯听劝，张杰也没有再多说什么，只是摇了摇头，加快步伐，跟着那些雇佣兵一同前进。

　　不过也不知道是不是凑巧，很快，张杰的“预言”就成真了。

　　跟着一众雇佣兵，众人来到了一个电梯面前。

　　这电梯本来可以通往蜂巢，但可惜的是电梯已经断电，而且在强行打开电梯门后，众人也发现那电梯的缆绳已经断掉，整个电梯都已经掉落在了最底层，显然是不能再用了。

　　既然电梯不能再用，那么就只能走楼梯了。

　　随后，那伙雇佣兵也找到了向下的楼梯，快速前进，而楚旬等人也跟着那些雇佣兵一同前行。

　　然而他们不知道的是，死亡的阴影，竟然已经在此刻笼罩在了他们的头上。

　　蜂巢里面的楼梯虽然不是很陡，但是却很长。而伴随着众人紧跟在那些雇佣兵身后攀登，他们的差距也就慢慢地显现了出来。

　　郑吒体能显然还不错，能够勉强跟上那些雇佣兵和张杰的步伐，而詹岚那个女孩则是非常聪明，不仅能够看透人心，抓住那张杰外冷内热的性格，而且还懂得利用自己女性的优势，拉着张杰一同前行，省了不少力气。

　　而张杰那家伙对于詹岚的行为也只是不耐烦地扫了一眼，却并没有将詹岚甩开，而是依旧带他前进。

　　至于楚旬，他这具躯体虽然是肉体凡胎，但体质还算不错，再加上他经历过很长时间的修行，虽然修为已经不在，但对于运劲的技巧却还是深深烙印在了他的本能之中，所以并没有花费多少力气，他便跟在了众人的身后。

　　而其他几个人，则是被抛在了后面。

　　他们的体能太差，哪怕已经重新扔掉了刚刚捡起来的“武器”，也很难跟上这些雇佣兵的步伐。

　　对于这些人楚旬倒是没有去搭理，此刻他心中正在回忆着《生化危机》的剧情，同时也在思考系统将他带到这个世界的原因。

　　这个世界，有什么东西可以让他变得更强呢？

　　忽然，一道灵光从楚旬脑海中闪过。

　　T病毒！

　　如果他没猜错的话，系统让他来这个世界，十有八九是为了T病毒而来。毕竟这T病毒可是最为神奇不过，不仅制造出了譬如舔食者和复仇女神这样的恐怖生物，而且还让爱丽丝和威斯克等人产生了进化。

　　如果说这个世界有什么东西能让他变强，进一步恢复实力，那么定然是T病毒无疑了！

　　只不过，要怎么拿到那T病毒，并且安全使用呢？

　　毕竟这东西如果乱用的话，那么一个不小心自己可是会变成丧尸，万劫不复的啊！

　　“两个出局！”

　　而就在楚旬思考着要如何才能顺利拿到T病毒原液和血清，并且安全注入自己体内，让自己跟爱丽丝一样拥有强大体质，甚至是挖掘出超能力，从而拥有一定自保能力的时候，张杰那冰冷的声音却忽然传入了他的耳中。

　　“什么？”

　　听到张杰的话，紧跟在张杰身后的楚旬，郑吒还有抓着张杰手的詹岚皆是一愣。

　　轰轰！

　　就在这时，两声剧烈的轰鸣声也忽然从他们上方的楼梯处传来，与此同时，他们的脑海中也忽然浮现出一串消息。

　　那个之前被张杰怼过的小胖子，以及那个来到主神空间之后就陷入了沉默，甚至都没有自我介绍，仿佛被吓呆了一般的中年妇女，竟然被抹杀掉了！

　　而被抹杀的原因，竟然只是因为他们没有跟上众人的步伐，跟马修——艾迪森的巨力超过了100米！

　　这是何等的残酷！

　　而与此同时，面对这剧烈的轰鸣声，那些雇佣兵却仿佛闻所未闻，甚至仿佛没有意识到他们中间少了两个人一样，依旧冷漠前进，没有半点迟疑。

　　显然，系统的抹杀，不仅仅是将那两人抹去，而且还抹去了他们两人在这些剧情任务脑海中的身影！

　　另外一边，那小胖子和中年妇女的下场，也吓住了在场除了张杰以外的众人，特别是相对靠后，已经气喘吁吁的李萧毅和牟刚，更是如同被狗咬了屁股一样，脸色剧变，拼了命的向着众人冲来，生怕一不小心就重蹈覆辙，落得跟那小胖子和中年妇女一样的悲惨下场。

　　“我说过，这不是什么游戏，是会死人的！”

　　看着在场众人那凝重的样子，张杰稍稍放慢步伐，然后望着楚旬等人，冷声说道：“最后警告你们一次，想活就好好跟上，不然的话，相信我，他们两个已经算是死得很痛快了。”

　　说完，张杰也不再废话，转身跟上了那些佣兵。

　　“该死！”

　　只有面临死亡，才真正知道死亡的可怕，和生命的可贵。

　　所以在见到了那两个人的死之后，此刻郑吒等人心中也充满了惊惧和对生的渴望，不敢再有半点大意，加快步伐，跟在了张杰的身后。

　　“啊！”

　　然而体力的差距不是那么好弥补的，更何况有时候下楼梯比上楼梯更加困难。只见在前行了一会儿之后，那个身体瘦弱，体能较差的学生李萧毅也仿佛是到了极限一般，不小心脚一软，惊呼一声，直接从楼梯上滚了下来。

　　不过就在这时，一只手却忽然伸了过来，在关键时刻从旁边推了李萧毅一把。随后，伴随着一阵轻轻的撞击声响起，原本向下滚去的李萧毅也改变了方向，一把撞在了那楼梯旁的墙壁上，同时一根撬棍勾住了他的衣服，让他停了下来。

　　出手之人，正是楚旬。

　　这些人毕竟也是因为他才来的这里，所以他也有责任保护一下他们。当然，这一切的前提都是在他能够自保的情况下，他可不会为了救些无关的人而丢了自己的性命。

　　“恩？”

　　看到楚旬那气息稳定的样子，张杰眼中露出一丝惊讶之色。

　　他知道楚旬既然是众新人中第一个苏醒的，那自然是有不凡之处，可是却没有想到，这家伙竟然如此的不凡。

　　这个新人，有意思！

　　而另外一边，其他的雇佣兵望向楚旬的眼神也有了一些变化。

　　毕竟楚旬不仅能够跟上他们的步伐，而且还能在关键时刻出手救人，更重要的是直接将撬棍钩中李萧毅的衣领而没伤其分毫，这份能力的确不错。

　　“谢谢，谢谢！”

　　与此同时，李萧毅也是大大地松了口气，露出后怕之色，连声跟楚旬道谢。

　　这楼梯这么长，如果让他一直摔下去的话，那么只怕不死也残废了。

　　“没事，小心点就好。”

　　听到李萧毅的话，楚旬微微一笑。

　　“走吧，我们的时间不多。”

　　或许是看到了李萧毅那狼狈的样子，马修——艾迪森也微微放慢了一点步伐，并回头催促了楚旬等人一句。

　　而听到马修——艾迪森的话，众人也立刻打起精神，紧跟了上去。

　　终于，几分钟后，众人成功抵达了蜂巢底部，并大口大口的喘息了起来。唯有张杰和楚旬两人，此刻的气息依旧保持着平稳。

　　张杰是因为身为资深者，已经在主神中强化过身体，远飞常人能比。而楚旬的体质虽然只是普通人的标准，但对力量和呼吸的控制却远远不是在场众人能比的，所以这点程度的赶路，在他的控制下也并没有造成太大的负担，只是让他流了一些汗而已。

　　随后，在微微喘息了几下之后，众人继续前行。

　　或许是系统只是想磨砺这些人，而不是杀死这些人，所以在度过了刚刚那赶路的考验之后，前方的那些雇佣兵也慢下了脚步，并再度顺着那电影的剧情发展起来。

　　而在这个过程中，楚旬等人也如同电影里面一样，知道了这些雇佣兵的来历，以及红后，也就是火焰女皇的存在。

　　随后，没过多久，众人便来到了一个装满了无数集装箱的广阔大厅里面。

　　而看到这些小型集装箱，在场众人也纷纷色变，即便是楚旬也忍不住感到一丝紧张和毛骨悚然。

　　如果他没记错的话，这些集装箱便是保护伞公司用来培育生物兵器“舔食者”的容器。而以这些舔食者的战斗力，如果一旦将其放出来，只怕在场众人之中除了张杰之外，其他人都会有性命之忧。

　　哪怕楚旬也毫不例外！

　　毕竟他就算战斗经验再丰富，在这种力量速度都不足的情况下，也很难用手中这根钢铁撬棍去对付那恐怖的舔食者。

　　不过还好，这些雇佣兵也没有动这些集装箱的打算。而随后楚旬等人也是跟着这些雇佣兵继续前进，去关闭红后。

　　“如果没猜错的话，接下来也应该快到那激光射线的地方了……”

　　回忆着电影的剧情，楚旬的眼角忽然微微一抽。

　　生化危机这部电影，一开始最为惊艳，给人影响最深的地方就是那道激光通道以及马修——艾迪森等人的死。

　　而如今自己等人也要面对那激光通道，这些雇佣兵不会让自己等人去探路吧？

　　如果那样的话，事情只怕就危险了。

　　只是在现在这种情况下，楚旬再怎么担心也只能跟着这些人一同前行，否则他如果乱走的话，先不说会不会遇上丧尸，只怕那些雇佣兵也不会放他离开。

　　“JD，雷恩，张杰，你们在这里看着犯人，然后守住出口。注意有没有幸存者！”

　　而就在这时，马修——艾迪森也带人检查了一边通道，然后对着张杰和另外两个佣兵打了个招呼，然后继续说道：“好，开始行动，剩余的人和我来。”

　　说完，他便准备带楚旬等人继续前进。

　　“头，等下。”

　　然而就在这时，张杰却忽然开口，指着楚旬说道：“你们去也不用那么多人，让这个家伙留下来陪我和雷恩他们吧。”

　　说到这里，张杰嘴角微微一翘：“我看了他的资料，是保护伞公司的保安，而且身手好像还不错，我想跟他聊聊，或许对我们接下来的行动有所帮助。”

　　“居然让我留下来？”

　　听到张杰的话，楚旬心中顿时一惊，想不明白为什么张杰要这么做。


第2349章 楚旬的支线恐怖剧情！

　　“让他留下，你确定？”

　　听到张杰的话，马修——艾迪森微微皱起了眉头。

　　对于雇佣兵而言，后路往往是交给最信任的人来看管的，所以哪怕去关闭蜂巢是当前最重要的事情，他也宁可带着这些“累赘”前行，而不愿将他们放在自己的后路，带来隐患。

　　“放心吧，头，我会看着他的。”

　　看着马修——艾迪森那有些迟疑的表情，张杰微微一笑，挥了挥手中的沙漠之鹰，道：“更何况还有JD和雷恩在，没事的。”

　　“好吧，小心点。”

　　听到张杰的话，马修——艾迪森微微犹豫一下，然后点了点头，转头对其他人说道：“行动继续，走！”

　　说完，他便带头朝着“红后”所在的机房走去。

　　在他看来，正如张杰所说，三个全副武装的雇佣兵对付两个人应该不会出现什么问题，更重要的是，在他们的眼里，楚旬的身材顶多之称得上是匀称，看上去并没有太大的力量，应该不会造成什么威胁。

　　而随后，郑吒等人也跟在那马修——艾迪森的背后朝着机房走去。

　　“过来聊聊。”

　　等到马修——艾迪森等人离开，张杰便朝楚旬招了招手，并走到了一旁。

　　“张杰，你不会是看上这小子了吧？”

　　听到张杰的话，一旁的黑美女雷恩笑道：“不错，这小子是长得挺帅的，如果你不要就给我吧。”

　　说到这里，雷恩还朝楚旬打了个招呼：“喂，帅哥，出去之后留个电话嘛。”

　　“闭嘴，男人婆。”

　　张杰挥了挥手，然后没再搭理雷恩，而是自顾自的点了根烟，抽了两口。

　　雷恩对于张杰的行为虽然有些好奇，但也只是调侃了一句而已，在他看来，楚旬这个“弱鸡”或许有两下子，但却不可能对他们造成威胁。

　　而楚旬在犹豫了一下之后，也走到了张杰的身边。

　　“来一根？”

　　看到楚旬走过来，张杰咧嘴一笑，拿着烟对楚旬问道。

　　“抱歉，我不抽烟。”

　　楚旬摇了摇头，然后脸上浮现出一丝疑惑之色：“为什么让我留下来。”

　　“我说了，想跟你聊聊。”

　　张杰微微一笑，眼中闪过一丝追忆之色，然后淡淡地说道：“你应该练过武吧？”

　　“为什么这么说？”

　　楚旬眼中精芒一闪，笑道：“你看我这样子，像是练过武的吗？”

　　“像，又不像。”

　　张杰摇了摇头，道：“我以前有个队友曾经在主神处兑换了一套中华武学和内功心法，所以我对这方面的事情也算有所了解。”

　　“其实从你苏醒之后，我就在观察你。因为其实如果论身体素质的话，你看起来还不如郑吒，可你偏偏比郑吒早醒，这就有点意思了。”

　　“而之前你在下楼梯的时候，还有救那个小鬼的时候，出手都相当不凡，再加上你那看起来有些特殊的行走方式，以及能在千钧一发之际勾住那小鬼的眼力，绝对不是普通人能够做到的。”

　　说到这里，张杰微微顿了一顿，脸上也浮现出一丝疑惑之色：“但奇怪的是，我看你在拉住那小鬼时候的表现，力气好像就跟普通人一样，否则的话你也不用先把他踹到墙上作为缓冲，然后才把他勾住了。难道，你跟那些小说或者电影里面一样，曾经拥有什么绝世武功，然后被废了，现在空有一身经验和技巧，而没八点力量？”

　　“厉害！”

　　听到张杰的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝惊讶之色。

　　看样子，能够在这主神世界中生存下来，并且成为资深者的人没有一个是简单之辈啊。这张杰看起来冷酷易怒，但实际上却是观察入微，洞彻人心，就连楚旬也不得不服。

　　想到这里，楚旬犹豫了一下，然后点了点头，道：“怎么说呢，你说的也算不错吧，总之我现在就是一个有点战斗技巧的普通人而已，算不得什么。”

　　“什么叫算不得什么，你知道在主神世界，什么最重要吗？”

　　听到楚旬的话，张杰摇了摇头，道：“那就是经验和技巧！”

　　“在主神世界，你能兑换任何东西，力量，反应，精神力，甚至是血统和功法，只要你有奖励点那你就都能够兑换，唯一兑换不了的就是经验和技巧！”

　　说到这里，张杰的表情也变得严肃了起来：“以你的经验和技巧，比其他人更容易生存下来，而且你所兑换回来的力量也能完美发挥出来。用不了多久，你就能恢复实力，并且变得更加强大！”

　　“是吗？”

　　听到张杰的话，楚旬心中也忍不住一阵苦笑。

　　你哪知道我的实力曾经有多强啊……

　　“一定！”

　　看着楚旬那有些犹豫的样子，张杰用力点了点头，沉声说道：“这也是我为什么留你下来的原因，我很看好你，希望你能够好好活下去，成为我的同伴。”

　　“那就多谢看重了，我一定会活下去的！”

　　听到张杰的话，楚旬也笑了起来。

　　嗡！

　　然而就在楚旬和张杰聊天的时候，他们所在之处的灯光却忽然一暗。

　　“怎么回事？”

　　看到这一幕，那个被手铐铐起来的警察马特顿时忍不住问道。

　　“应该是队长他们重启了红后。”

　　雷恩看了一眼手表，说道：“不过他们晚了一点，不知道是不是发生了什么事情。”

　　“红后重启了……”

　　听到雷恩的话，张杰和楚旬互相对视了一眼，纷纷从对方的眼中看到一丝凝重之色。

　　看过电影的他们都知道，红后重启，就意味着丧尸已经出笼！

　　生死危机，即将到来！

　　“小心点！”

　　想了想后，张杰抽出腰间的匕首，扔给了楚旬，道：“这把匕首给你，如果不是必要的话，尽量少跟那些丧尸接触，否则万一感染了尸毒就麻烦了。”

　　“知道了。”

　　接过张杰扔来的匕首，楚旬直接将其插在腰间，然后依旧拿着那根撬棍，沉默以待。

　　对付丧尸这种生物，还是撬棍这种长“兵器”安全一点。

　　咯吱——！

　　而就在这时，一阵诡异至极，就好像是什么金属在地上摩擦一般的刺耳噪音忽然从不远处传了过来。

　　听到这个声音，楚旬和张杰眼神顿时一凝。

　　他们知道，丧尸来了！

　　“我去看看。”

　　与此同时，那雷恩也是皱起了眉头，然后拿着手中的武器，满脸戒备地朝着声音传来之处走去。

　　而看到雷恩向前走去，楚旬和张杰也跟了上去。

　　很快，雷恩便从声音传来之处，找到了一个身穿白色研究服，并且靠在墙壁上，踉踉跄跄，头发乱糟糟的男子。

　　“JD，我们找到一个幸存者！”

　　看到这个男子，雷恩松了口气，垂下枪口，回头对着不远处正在看管马特的JD叫了一声。

　　随后，他便急步朝那男子走去，并一边走一边说道：“没事了，我们是来这里救人的。”

　　然而，他刚走过来，那男子便如同支撑不住一样，扑在了他的身上。

　　“你好像伤得很重……”

　　看到那男子虚弱无力的样子，雷恩立刻扶住了那个男子，并准备把他的脸抬起来，看看他的脸色。

　　然而这一眼，却让他吓了一跳。

　　这个男子的脸色竟然是一片苍白，甚至是七孔流血，看起来恍若一个死人。

　　“饿！”

　　与此同时，这男子也如同一个野兽一般，张开大嘴，便朝着雷恩扶着他面庞的右手咬去。

　　嗖！

　　然而，就在雷恩即将像电影里面一样被这丧尸咬到的时候，一根黑色撬棍却忽然从旁刺出，拦在了他的嘴前，帮助雷恩挡住了这一击。

　　不仅如此，下一刻那黑色撬棍也是一推，将那男子推开。

　　“楚旬？”

　　看到从旁相助的楚旬，雷恩微微一愣，然后笑道：“谢了。”

　　“不用，我还要给你电话呢。”

　　听到雷恩的话，楚旬也是微微一笑。

　　他之所以出手相救雷恩，不仅仅是因为雷恩之前那句玩笑之言，更是因为他已经意识到，系统将他放到这个世界是为了得到T病毒原液和解药的。

　　既然如此，那如果他能救这雷恩一命，得到这些雇佣兵的信任，那对他接下来的行动也有很大的帮助。

　　然而，出乎楚旬预料的是，就在这时，一个小光球却忽然从雷恩身上浮现，并且没入到了他的体内。

　　而随后，一个古板庄严的机械化声音也忽然从楚旬的脑海中响了起来。

　　“B级恐怖剧情完成，奖励点数4000点。”


第2350章 高风险的后续任务！

　　“B级支线剧情，4000奖励点？”

　　听到从脑海中响起的提示音，楚旬顿时愣了一下。

　　他知道奖励点是什么，可那B级支线剧情又是什么东西？

　　而且居然是4000奖励点，那岂不是说这是等于要通关四个恐怖片世界才能得到的巨额财富？

　　“饿！”

　　然而，就在这时，一声恍若从地狱深处传来的低沉咆哮却忽然惊醒了楚旬，随后便见那个被他推开的丧尸，顿时如同疯狂的野兽一般，再度朝他冲了过来。

　　似乎，楚旬刚刚那一下子，已经激怒了这个家伙。

　　“滚开！”

　　然而就在这时，JD却是已经赶到，然后从旁一脚踹在了这个丧尸的身上，将其踹飞了出去。

　　“你们没事吧？”

　　踹开丧尸之后，JD立刻转头问道。

　　“老兄，那个狗娘养的想咬我。”

　　听到JD的话，雷恩摇了摇头，道：“还好楚旬帮了我一把，不然我只怕已经被那个疯子咬到了。”

　　“干得好，楚旬。”

　　听到雷恩的话，JD望向楚旬的眼中也多了一丝善意和感谢。

　　毕竟对他们这些雇佣兵而言，战友就是他们的家人，楚旬帮了雷恩一次，这等于是让他们所有人都欠了楚旬一个人情。

　　“饿！”

　　然而就在这时，那个被JD踹到的丧尸却又慢慢开始爬了起来。

　　“趴下！”

　　看到丧尸又要爬起来，JD立刻抽出了腰间的手枪，上膛，并对准了那个丧尸，冷声说道：“我警告你，趴下！”

　　只是JD不知道的是，丧尸又怎么会懂得恐惧。所以哪怕是面临枪口，那丧尸还是蹒跚爬起，朝着他走来。

　　“他疯了。”

　　与此同时，雷恩摇了摇头，不耐烦地说道。

　　一个只知道咬人，连枪都不怕的家伙，不是疯子是什么？

　　“再靠近我我就开枪了！”

　　听到雷恩的话，JD也皱起了眉头，然后对着那丧尸说道。

　　可就像电影里面那样，丧尸依旧朝他走来。

　　砰！

　　无奈之下，JD只能对准丧尸的膝盖开了一枪。可是出乎他预料的是，那丧尸哪怕膝盖中了一枪，也如同没什么事一样，依旧蹒跚走来。

　　随后JD又开了四枪，可依旧没用。

　　哒哒哒哒哒！

　　然而就在这时，雷恩似乎已经被彻底激怒，雇佣兵的凶性爆发出来，直接拿起手中的冲锋枪，对准那丧尸便是扣下了扳机。

　　刹那间，伴随着一连串密集的枪响，那丧尸就像是被一头野牛撞中一样，被子弹上附带的强劲动能给轰得倒飞了出去，重重地摔在了地上，然后翻滚两圈，倒在了一连串的软管之中。

　　“我打了他五枪，他怎么还站着？”

　　而直到此刻，JD才回过神来，如同见鬼了一般，难以置信地问道。

　　“管他的，反正那表子现在站不了了。”

　　雷恩垂下枪口，淡淡地说道。

　　“这个女人够辣。”

　　与此同时，张邪也是微微咋舌，虽然从电影里面就知道这雷恩的脾气，可是亲眼看到还是让人有些惊讶。

　　随后，他又将目光移到了楚旬的身上，皱眉问道：“你刚刚是在干嘛，想要害死自己吗？不是说了不要影响剧情？”

　　“额，习惯了……”

　　楚旬挠了挠头，笑着说道。

　　他自然不会把自己的秘密说出去。

　　“警告你，下次别这么干了，别到时候不仅害了自己，还害死我们！”

　　对于楚旬的冒险行为，张杰心中显然还是有些不满，可又不好多说什么，只能再度警告了楚旬一次。

　　“知道了，知道了。”

　　听到张杰的话，楚旬咧嘴一笑，但脑袋里面却是在构思接下来该如何行动。

　　按照电影剧情，那黑人队长什么的应该都已经死了，那么接下来的又该怎么规避风险，尽快拿到那T病毒的原液和血清呢。

　　而就在这时，一阵急促的脚步声忽然传来，随后便见马修——艾迪森带着郑吒等人冲了过来，并且急声问道：“发生什么事了，我听到了枪声。”

　　“他居然没死？”

　　“雷恩居然没被咬？”

　　……

　　与此同时，看到幸存回来的马修——艾迪森，还有那并没有被咬的雷恩，楚旬和郑吒等人都愣了一下。

　　显然，他们也没有想到，对方竟然也改变了剧情……

　　“长官，我们发现了幸存者，但他疯了，企图攻击我们，现在已经被我们击毙。”

　　另外一边，面对马修——艾迪森的质问，雷恩深吸一口气，咬牙说道。

　　“他不见了……”

　　然而就在这时，张杰却忽然惊呼一声。

　　“胡说！”

　　听到张杰的话，雷恩顿时皱起眉头，走了过去。

　　而就跟电影剧情里面一样，那个丧尸已经不见了。

　　而与此同时，马修——艾迪森也走了过来，看了一眼地上丧尸留下的半凝固血液，皱起了眉头。

　　他是个历经生死的老兵，直觉比常人更加敏锐，而蜂巢中的异状，再加上这里发生的事情，让他想到了不久前从其他雇佣兵处听到过的一些传闻。

　　难道说，那些传闻是真的？

　　想到这里，马修——艾迪森握紧了武器，沉声说道：“我们立刻离开这里！”

　　“你不是说不要干扰剧情吗？”

　　与此同时，那詹岚走到张杰身边，问道。

　　“你们这些新人真厉害，一个一个的改变剧情，而且居然都没死。”

　　张杰摇了摇头，道：“你们看看手表，上面已经没有马修——艾迪森的名字了，这也就意味着接下来我们已经可以自由行动。记住，现在任何事你们都可以做，只要能活下来。”

　　说到这里，张杰眼中闪过一丝精芒：“不过如果我是你们的话，体力不行，反应速度不行，也没有枪械，那我肯定会跟着大部队返回火焰女皇的房间，这样至少安全一些。”

　　“反正不能待在这，别忘了，这些罐子里面可都是舔食者！”

　　与此同时，楚旬也插了一句嘴。

　　咯吱——！

　　然而，还不等其他人接着说些什么，之前那种金属摩擦地面的声音也再度响起。随后，便见一个穿着研究服，拖着一把铁锤的丧尸从角落走出来，而在他的身后，还跟着几个其他的丧尸。

　　不仅如此，此刻从四面八方也开始涌现大量丧尸。这些丧尸看起来都极为恐怖，不仅有很多身体扭曲骨折，甚至其中还有一个丧尸的脑袋只剩下一半，那腐烂的骨头和脑浆清晰可见，让人毛骨悚然。

　　“站住，不然我开枪了！”

　　看到这一幕，JD立刻拉起枪栓，沉声喝道。

　　哒哒哒哒哒！

　　然而还不等JD把话说完，马修——艾迪森便已经开枪，连续几枪打在了为首的铁锤丧尸身上，将其打飞了出去。

　　身为雇佣兵首领，他好歹也算一个小高层了，所以消息也比雷恩等人灵通一些。此刻看到这些丧尸恐怖的样子，再结合之前发生的事情，和听过的传闻，他也终于确定了这些丧尸的身份。

　　这些东西，根本就是保护伞公司制造出来的生物兵器！

　　既然如此，那就只有一个办法——杀！

　　可是马修——艾迪森知道的情报毕竟不多，也不知道丧尸要爆头才会死，所以下一刻那个铁锤丧尸也再度踉踉跄跄地站了起来，身上弹孔依旧存在，但却没有流出来多少血。

　　嘭！

　　不过就在这时，张杰却是一枪爆了那丧尸的脑袋，然后冷笑道：“你们快去找出口，这里交给我！”

　　“好！”

　　马修——艾迪森也是果决之辈，听到张杰的话，他立刻说道：“各队员保持阵型，JD去找出口，雷恩看管犯人，其他人一起行动起来。”

　　“是！”

　　听到马修——艾迪森的话，JD等人立刻行动起来，而此刻那雷恩却是走到了楚旬的身边，笑着说道：“帅哥，既然你刚刚保护了我，那现在就让我来保护你吧。”

　　“滴，支线恐怖剧情后续任务触发，保护雷恩。”

　　“任务完成，奖励B级支线剧情一个，奖励点5000。”

　　“任务失败，扣除5000奖励点。”

　　而伴随着雷恩话音落下，那冰冷的声音也再度从楚旬脑海中响了起来。

　　“这……”

　　听到主神的提示，楚旬的脸色顿时一变。

　　他刚开始还觉得奇怪，为什么只是随手救下了雷恩就得到了那么丰厚的奖励点和什么支线剧情，现在才明白，这一切原来都是个坑啊！

　　果然，正如张杰所说，改变剧情就一定会承担风险，哪怕当时没有，之后也会有。

　　而他的风险，此刻已经降临！


第2351章 分歧，留与走！

　　“系统啊系统，你还真是坑爹呢……”

　　临时降临的支线任务，在楚旬心中顿时感到一阵紧张和无奈。

　　他看过生化危机，自然知道如果顺着剧情下去，他们将会遇到何等的威胁。先不说那无穷无尽的丧尸，就光那可怕的舔食者，都随时能要了他们的小命，想要撑到剧情最后，那几乎可以说是九死一生。

　　而想要在这无数危机中保护雷恩，其难度可想而知。

　　“喂，帅哥，愣着干嘛，接着啊！”

　　而就在楚旬因为临时接到的任务而愣神之际，雷恩却忽然递了一把手枪和两个弹夹过来，道：“你那个同伴可表现得很不错哦，加油，别输给他！”

　　“恩？”

　　听到雷恩的话，楚旬也顿时转头望去，却见在那里，郑吒竟然也从那马修——艾迪森处弄来了一把手枪，并且开始对付那些不断靠近的丧尸。

　　让人惊讶的是，郑吒此刻的表现跟刚刚仿佛有了很大的变化，不仅反应速度变得极快，而且枪法似乎也很准，只见他似乎不用瞄准一样，一枪一个地将那些靠近的丧尸爆头，看起来非常厉害，甚至让雷恩这种职业雇佣兵都感到惊讶。

　　在郑吒和张杰两人精准的枪法之下，那些丧尸竟然被他们两人用手枪的火力压制了下去，一时难以靠近。

　　而此刻张杰似乎也杀起了性子，甚至还拿着那把沙漠之鹰直接杀了出去，很快就不见了踪影，只能听到沙漠之鹰那独有的剧烈枪鸣声从不远处连续响起。

　　而与此同时，通过郑吒等人的聊天，楚旬也明白过来，原来猎杀丧尸可以得到一定的奖励点，难怪张杰此刻杀得这么起劲。

　　“枪？”

　　看到这一幕，楚旬看了一眼自己拿的手枪，随后脸上也浮现出一丝无奈之色。

　　他都已经快要忘记，上一次拿枪到底是什么时候了。

　　不过在末世的时候，楚旬总算也是碰过几次枪械，再加上他那超出常人的心理素质，所以他虽然已经久不碰枪，但当他下一刻扣动扳机的时候，那颗子弹却还是精准地穿过了一个丧尸的头颅，将其射杀。

　　随后，楚旬手中的黑色手枪也开始连续射出一颗颗夺命的子弹，将那些丧尸一个接一个的击杀。

　　“干得漂亮！”

　　看到楚旬竟然也创造出了如此战绩，雷恩那漂亮的眼睛里面顿时闪过一丝异彩，然后扣动扳机，激射出无数子弹，将一排排丧尸扫倒在地。

　　然而，就像楚旬在末世地球上遇到的丧尸一样，这里的丧尸数量实在是太多了，尽管这些丧尸步履蹒跚，行动缓慢，让楚旬等人很容易就能将其射杀，但随着丧尸越来越多，他们的压力也越来越大。

　　咔咔咔！

　　下一刻，一阵空膛声忽然从楚旬手中的黑色手枪内响起，让楚旬脸色一变。

　　他第一个弹夹的子弹用完了！

　　轰！

　　更加糟糕的是，就在这时，那用来培育舔食者的金属罐子也被打爆了一个，然后轰然爆开。

　　随后，剧烈的冲击波朝着四周席卷而去，甚至将靠得较近的爱丽丝等人直接掀飞了起来，同时还有一根钢条擦着楚旬的面庞划过，洞穿了楚旬身后不远处的一只丧尸。

　　“我草！”

　　感觉到从脸颊上传来的疼痛，楚旬的瞳孔一缩，心中顿时感到一阵后怕。

　　他如今只是个普通人，哪怕战斗经验再丰富，一身战力也被身体素质所局限，所以刚刚那根因为爆炸而飞射过来的钢条他虽然有所差距，但却根本躲不开，如果不是运气好的话，只怕他现在已经被那钢条爆头了！

　　该死，这主神空间比他想象中空不太多了！

　　系统特么的到底在搞什么鬼！

　　“我子弹快用完了！”

　　而与此同时，随着战斗的持续，众人的子弹也飞速耗尽，喜欢倾斜火力的雷恩更是第一个叫道。

　　“我打开了！”

　　另外一边，JD欢呼一声，打开了一扇通往别出的大门。

　　“不！”

　　“小心！”

　　……

　　直到此刻，陷于激战之中的楚旬等人才反应过来，同时惊呼出声。

　　可是已经晚了！

　　“啊！”

　　几乎就在他们话音落下的时候，大量丧尸也从那刚刚打开的大门后涌出，一把抓住了JD，将其拖入尸群之中。

　　“该死！”

　　看到JD被抓，距离较近的雷恩顿时惊呼一声，冲过去就要将JD扯出来。

　　然而他又怎么可能扯得过那些丧尸，只见下一刻，不仅JD被彻底拖入尸群，就连雷恩都失去了平衡，同时几只丧尸也张开大嘴，朝着雷恩咬去。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　然而就在这时，一连串的枪声却再度响起，随后便见那几个正准备咬向雷恩的丧尸也被纷纷爆头，随后雷恩也被随之赶到的几个人拉了出来。

　　“这个疯女人！”

　　看到雷恩被拉出来，楚旬顿时松了口气，然后擦了擦额头上的冷汗。

　　好悬啊！

　　不过他救得了雷恩，却救不了JD，下一刻，在一阵阵凄厉的惨叫声中，JD也被那些丧尸残忍的分尸吞噬。而看到这一幕，郑吒等人的脸色也是齐齐一白。

　　果然，正如张杰所说，如果没有活下去的欲望和能力，只怕像最开始那小胖子一样被直接抹杀才是最痛快的死法！

　　“回火焰女皇那里，走！”

　　不得不说，马修——艾迪森等人的确不愧是一流的雇佣兵。看到同伴的死亡，他们虽然悲痛，但却很快走出了悲痛，并且立刻做出了撤退的决定。

　　砰砰砰！

　　而与此同时，伴随着那沙漠之鹰独有的轰鸣声，张杰也重新杀了回来，并对稍稍落后，仿佛还处于震惊状态中的郑吒等人说道：“还愣着干嘛，快跟上啊，别忘了这里等下会有一只爬行者跑出来！”

　　“卧槽！”

　　听到张杰的话，楚旬等人也立刻记起了那个片段，随后纷纷加快步伐，跟着那些雇佣兵边打边退，并成功跟着这些雇佣兵一起，退回到了那红后的主机房中。

　　下一刻，伴随着那主机房金属大门的关闭，楚旬等人也顿时长长地出了口气。

　　随后，如同电影剧情一般，那些雇佣兵也开始互相讨论和争执起来，而张杰则是在另外一边向郑吒等人介绍奖励点的具体作用，以及一些生存的理念。

　　看样子，经过刚刚那一战，他已经初步认可了剩下来的这些人。

　　而过了没多久，爱丽丝和马特也如同电影剧情里面一样追了上来，同时那马特的右臂也被丧尸抓伤，感染了尸毒。

　　这一次，楚旬等人却是没有出手，毕竟之前两次出手都承担了太大的风险，在这种未知的环境下，他们唯一赖以生存的金手指就是对于剧情的掌控，所以除非必要，他们是不会再胡乱出手了。

　　在楚旬等人没有继续干扰剧情的情况下，接下来所发生的事情也跟电影里面样，爱丽丝等人重启了红后，得知了T病毒和保护伞公司的真相，并知道他们所剩时间已经不多。

　　更重要的是，他们也明白到，仅仅只是一个抓伤或者咬伤，都会让他们感染病毒。而听到这个消息的时候，雷恩还特别看了楚旬一眼，显然明白楚旬等于是救了他两条命。

　　而与此同时，楚旬等人也知道，他们这次的任务就是撑过最后这么一点时间，然后便能返回主神空间。

　　在发现这一点后，众人也再度商量了起来，最后准备按照詹岚的提议，不再跟随者剧情人物一同冒险，而是准备留下来在这红后的机房里面度过最后的一点时间，将风险降到最低。

　　只是，在听完他们的讨论之后，楚旬却是沉默了一下，然后摇了摇头，无奈地说道：“抱歉了，各位，我不能跟你们一起留下来。”

　　“为什么？”

　　听到楚旬的话，张杰等人顿时一愣，而张杰更是忍不住说道：“楚旬，我知道你想尽快恢复实力，而且枪法和战斗经验都很丰富，但你应该知道，如果继续下去你会遇到什么？”

　　说到这里，张杰微微顿了一顿，眼神凝重地说道：“即便是以我的能力都不敢说能够从那爬行者的面前自保，更何况是你？虽然你跟着他们一起走，有机会得到更多的奖励点，但这些奖励点还是没你小命重要吧？”

　　“我接了个特殊的任务。”

　　听到张杰的话，楚旬深吸一口气，道：“我救了雷恩之后，主神给了我一些奖励，结果后面又来了个该死的保护任务。我必须要保护雷恩到最后一幕，不然的话我就会扣去五千奖励点。”

　　其实说真的，对楚旬而言这些奖励点并不重要，重要的是那个T病毒原液和血清。在他看来，系统既然将他放在这个世界，那肯定就是为了这两样东西而来。

　　而更重要的是，后面那个保护雷恩的任务实在是来得太诡异了，他一开始还没细想，可是此刻冷静下来，并且听了张杰对主神的一些描述之后，他才意识到，这个突然降临的任务，很可能是系统对他的一种指示。

　　既然如此，那无论如何，他都必须要跟着雷恩他们走下去了。


第2352章 张杰的选择，与下水道的尸群！

　　“该死，我跟你说过让你别乱来的。”

　　听到楚旬的话，在场众人脸色顿时一变，显然没有想到楚旬竟然接到了这么一个倒霉的任务，而与此同时一旁的张杰也忍不住一拳砸在墙上，恨铁不成钢地骂道：“这下好啦，接下来有多危险，你难道不知道吗？”

　　“现在后悔也已经没用了……”

　　看着张杰那恨铁不成钢的样子，楚旬心中微微一暖，知道这个面冷心热的家伙还是关心自己的。

　　随后，他微微一笑，道：“其实大家也不用这样，接下来的行动虽然危险，但也还没到必死无疑的程度。既然电影里面爱丽丝和马特都能够凭借自身能力逃出蜂巢，那现在有了马修——艾迪森这个强力帮手的加入，再加上我也算熟知剧情，所以小心点的话，应该能够撑到最后的。”

　　楚旬对自己的枪法和能力还是有一定信心的，以他的能力，再加上对剧情的了解，的确很有可能活到最后。

　　“你倒是挺乐观……”

　　听到楚旬的话，张杰沉默了一下，然后咬牙说道：“吗的，死就死吧，其他人留下，我陪楚旬一起出去闯一趟！”

　　“张杰？”

　　看到张杰竟然要跟自己一起去冒险，楚旬在愣了一愣之后，心中也顿时感到一阵感动，同时摇了摇头，道：“你不必陪我冒这个险的，真的，我一个人去就行了。”

　　“好了好了，少废话了，我也不光是为了帮你而已。主神空间里往往危险越大，收获越大，按照你所说，既然马特那种废柴都能活到最后，老子自然也行。”

　　看到楚旬要劝阻自己，张杰抽了口烟，然后不耐烦地挥了挥手，道：“而只要老子能活到最后，这次得到的收获也肯定不少。还有，事先说明，等这次完了，你可要好好补偿我，不然我可跟你没完！”

　　“谢谢！”

　　听到张邪的话，楚旬心中更加感动，随后犹豫了一下，点了点头，没再劝阻张杰。

　　正如张杰所说，以他的实力，配合他手上那把沙漠之鹰，的确比任何一个人都有可能活到最后。而与此同时，有了张杰的相助，楚旬等人活到最后的几率也会大大提升。

　　在这种情况下，楚旬实在是无法再拒绝张邪。

　　“我也去吧……”

　　看到楚旬和张杰都要去，郑吒也犹豫了一下，然后咬牙说道：“我枪法还行，应该能帮上一点忙。”

　　“帮我们喂丧尸，吸引火力吗？”

　　然而听到郑吒的话，张杰却是没好气地横了他一眼，道：“你也就枪法好点而已，问题是你这把枪里面还有几颗子弹，又能对付几个丧尸？一旦丧尸靠近，你又有多少战斗力？”

　　说到这里，张杰微微顿了一顿，然后继续说道：“但我跟楚旬就不同了，我这把枪的子弹是无限的，而且我近战能力还行，而楚旬更是曾经的武斗大师，就算没有了枪我们也有一定的自保能力。所以你们还是按照原来的计划在这躲着吧，有那激光通道和这厚实的金属大门，你们应该可以安全挺到最后的。”

　　“张杰说的没错，郑吒，你的好意我心领了，但真没必要跟我们一起去。”

　　与此同时，楚旬也点了点头。

　　“这……”

　　听到张杰和楚旬的话，郑吒一下也不知道该说什么了。

　　“郑吒，听他们的，你现在跟过去，只会成为累赘。”

　　就在这时，詹岚也开口劝道。

　　“好吧，你们保重！”

　　听到詹岚的话，郑吒长长地出了口气，然后将只剩下最后一个弹夹的手枪递给了楚旬，道：“拿着吧，我们躲在这也不会有什么危险，你多把枪，也容易闯出去一点。”

　　“多谢！”

　　对于这个楚旬却是不会拒绝，直接接过了那把枪，塞在了腰间。

　　就在这时，马修——艾迪森等人也走了过来，而楚旬则走了上去，说道：“除了我之外，他们都决定留下。”

　　“你什么意思，现在可不是开玩笑的时候！”

　　听到楚旬的话，马修——艾迪森顿时一愣，然后将目光扫过楚旬等人，诧异地问道：“你们应该知道，现在留下意味着什么！”

　　“你其实应该也看得出，现在除了我之外，他们几个人都已经没有多少体力了，如果跟着你们往外面闯，那么只会成为累赘，害人害己。”

　　楚旬点了点头，满脸认真地说道：“所以，与其出去送死，不如待在这里，或许等我们出去之后，还能帮他们找来后援。”

　　“好吧，我知道了……”

　　听到楚旬的话，马修——艾迪森犹豫了一下，然后点了点头，沉声说道：“我等下让卡普兰把激光通道的防御系统打开，他们就待在这里吧，毕竟这里也算是蜂巢最安全的地方了。”

　　说到这里，马修——艾迪森微微顿了一顿，然后深吸一口气，对着郑吒等人说道：“好好活着，如果我们能出去，一定会把这里的事情上报公司，就算公司想抛弃你们，我们也会把这些消息透露给外界，让他们不得不派出救援队。”

　　“恩。”

　　听到马修——艾迪森的话，郑吒等人点了点头，与此同时那负责电脑的雇佣兵卡普兰也重新打开了激光通道。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　随后，众人告别，郑吒等人继续待在机房，而楚旬等人则是按照红后的指示，进入了蜂巢的水电管隧道系统。

　　这里是他们唯一的出路了！

　　“你们说，张杰和楚旬，能活下去吗？”

　　等到楚旬等人离开，郑吒忽然开口说道。

　　“应该能吧……”

　　听到郑吒的话，詹岚想了想后，说道：“虽然我不知道楚旬到底有什么本事，但他的眼神之中充满了生机，没有半点沮丧和绝望。所以，我相信他能够活下来。”

　　“但愿还有再见的一天！”

　　听到詹岚的话，郑吒的脑海中也浮现出了张杰和楚旬的面庞，然后点了点头，沉默了下去。

　　只是，他们却并不知道，其实他们待在这所要承受的风险，也未必会比楚旬他们少。

　　……

　　再光明整洁的地方，其下水道都是肮脏、潮湿，并且混乱的。

　　哪怕是保护伞公司的蜂巢也是如此。

　　此刻，楚旬等人已经行走于蜂巢下方那巨大而复杂的隧道系统之中，这里肮脏混乱，潮湿闷热，不仅地上满是积水和杂物，而且还充斥着各种浓郁的异味，再加上那排气扇沉闷的嗡嗡声，真是给人一种烦躁欲呕的感觉。

　　除此之外，这隧道系统中的照明系统似乎也出现了问题，那些昏暗的小灯不断闪烁，甚至有很多都已经黑掉，配合这阴暗的环境，和随时可能出现的丧尸，实在是给人造成了一种巨大的心理压力，哪怕是经历过好几次恐怖片世界的张杰也忍不住紧张了起来。

　　与此同时，张杰也用眼角的余光看了楚旬一眼。

　　然而，让他震惊的是，面对这种危机四伏，并且让人难以忍受的环境，楚旬的脸色却没有半点变化，甚至连眼神都是那样的镇定，仿佛在自己家的后花园里面散布一样！

　　要知道，楚旬也是看过这部恐怖片，更知道接下来会出现大量丧尸的啊！

　　这家伙以前到底是干什么的，为什么心理素质竟然好到了这种程度！

　　“够了吧！”

　　然而就在这时，雷恩却忽然将那瑞恩压在了隧道旁的一个铁丝网上，并且满脸烦躁地骂道：“我们除了前进别无选择，那该死的鬼东西就在我们后面！”

　　原来，由于地下隧道系统太过繁复，所以众人一直都像是在原地绕路一样，让瑞恩忍不住抱怨了起来。而他的抱怨，自然也引起了雷恩的怒火。

　　毕竟这个黑人姑娘的脾气可不太好！

　　吼！

　　然而，就在这时，一只只沾满了鲜血，散发着腐臭气息，甚至有些都露出了腐败血肉和森森白骨的手臂也忽然从那铁丝网后穿了过来，一把抓住了瑞恩！

　　不仅如此，此刻还有大量丧尸从四面八方的隧道中涌来，几乎将楚旬等人给彻底围死，让他们置身于绝境之中。


第2353章 致命意外！

　　“来了！”

　　看着那些不断涌现的丧尸，早有心里准备的楚旬和张杰顿时对视一眼，然后同时开枪。

　　而在他们开枪之后，马修——艾迪森才紧接着反应过来，抽出腰间手枪开始进行点杀，而雷恩也是第一时间收起冲锋枪，取出了腰间的另外一把手枪。

　　从这一点就能够看得出马修——艾迪森和雷恩是身经百战的老兵了，因为在这种封闭的环境之中，胡乱使用冲锋枪和自动步枪只会让子弹反弹，造成流弹，给自己等人造成巨大的威胁。

　　毕竟丧尸可是不怕流弹的！

　　与此同时，被丧尸抓住的瑞恩也是被吓得魂飞天外，惨叫不断。不过这个反派显然现在还是命不该绝，在他身后那面铁丝网的保护下，他总算是在关键时刻，逃出了丧尸的魔爪。

　　但随着瑞恩的逃脱，他身后的那个铁丝网也终于支持不住，被那些丧尸直接扯了下来，同时从其他通道涌来的丧尸也越来越多了。

　　说实话，丧尸这种生物的战斗力其实并不高，但问题是他们的数量实在是太多了。此刻哪怕有了张杰、楚旬以及电影剧情里面已经死亡的马修——艾迪森在全力开火，点杀丧尸，但尸群却还是在不断地靠拢。

　　甚至此刻从那些铁丝网后涌出的丧尸已经跟他们发生了接触，如果不是卡普兰，瑞恩和马特全力撑住那铁丝网，不让丧尸扑过来的话，只怕他们现在已经深陷于尸群之中了。

　　而就在这时，爱丽丝也展现出了他身为生化危机系列唯一女主的强悍实力。只见她在手无寸铁的情况之下，竟然光凭肉搏就格杀了不少丧尸，风头一时无二。

　　“靠，这娘们的身体素质只怕比我还强。”

　　看到爱丽丝一跃而起，用双腿夹住一个丧尸的脑袋，然后身形一转，直接拧断了那丧尸的脖子，并将其摔飞，一枪爆了一个丧尸脑袋的张杰也忍不住惊呼一声。

　　“上管道，从上面走！”

　　“快点，伙计们！”

　　爱丽丝没有在意张杰的惊呼，在干掉几个丧尸之后，他的目光立刻锁定在了隧道上方的两行金属管道上，然后厉喝一声。

　　“走！”

　　听到爱丽丝的话，众人也反应了过来，随后最为狡猾的瑞恩也是第一个爬上了管道，而马特也是立刻招呼爱丽丝跟上，同时卡普兰和雷恩则是继续支撑铁丝网，同时张杰、马修——艾迪森和楚旬则是在进行火力压制，阻止着前方的丧尸靠近。

　　“我快没子弹了！”

　　面对越逼越近的丧尸，楚旬已经是双枪齐发，虽然一时间火力猛增，让丧尸难以靠近，但子弹却也在飞速消耗，很快郑吒给他的那只手枪便打空了子弹，而雷恩给他的那把手枪也只剩下了最后枪内的那个弹夹！

　　另外一边，除了拥有无限子弹的张杰之外，马修——艾迪森和雷恩和卡普兰也接连打空了最后的子弹。

　　“最后的弹夹不能轻用，要留给舔食者！”

　　回忆起电影里面的剧情，楚旬眼神一冷，深吸一口气，将仅有最后一支弹夹弹量的手枪插入腰间，同时抽出张杰给予的匕首，深吸一口气，迎上了那些因为他们火力耗尽，而越逼越近的丧尸。

　　在接手了郑吒的那支手枪之后，之前那根撬棍终究还是被楚旬给扔了，不然的话，以他如今的体内，带着这么多麻烦的东西赶路的确会给他带来很大的负担。

　　所以，在最后的子弹不能轻用的情况下，他也只能拿这匕首近身格斗了。

　　“楚旬，小心！”

　　看到楚旬拿着匕首迎上尸群，雷恩和张杰，以及已经爬上管道的爱丽丝等人都忍不住发出一阵惊呼。

　　毕竟在刚刚的交手中，他们也发现这丧尸的力量的确非常强大，而他们的行动虽然缓慢，但这狭窄的隧道地形和众多的丧尸数量却弥补了这个缺陷，以如今丧尸的数量和密度，就算是爱丽丝再出手只怕也难以像刚刚那样大杀四方，甚至很有可能折损其中。

　　而楚旬看起来文文弱弱的，虽然枪法不错，但此刻拿着这支匕首对付尸群，岂不是自寻死路？

　　然而下一刻，在场众人的脸上，便浮现出了如同见了鬼一般，难以置信的神色。

　　噗噗噗噗噗！

　　只见伴随着一连串密集的撕裂声响起，冲向丧尸的楚旬，就像是一个与死亡伴舞的舞者一样，一边在尸群之中穿梭，手中的匕首也一边如同一道道银色闪电一般，以并不是很快的速度，精准的刺穿了一个又一个的丧尸头颅。

　　而与此同时，楚旬还仿佛有着一种未卜先知的能力一样，那些丧尸所发起的攻击往往都会差之毫厘的被他避开，然后再被他一匕首格杀，实在避不开的，楚旬则会转变方向，一脚踹倒那丧尸，然后补上一刀！

　　一时间，仅仅拿着一把匕首的楚旬，竟然仿佛化身为了一场死亡风暴一样，完全将大群丧尸阻挡了下来，而且倒在他身边的丧尸也变得越来越多！

　　“这就是格斗大师……”

　　看到这一幕，张杰顿时咽了口唾沫。

　　他知道楚旬拥有一定的格斗技巧，但是却没有想到，楚旬的格斗能力竟然如此恐怖！

　　他哪知道，在经历了末世的磨砺，以及之后常年的修行之后，楚旬对于力量和战斗的理解遭遇超出了凡人的层次，甚至已经完全无法是张杰这等程度的人能够理解的。

　　再加上他在末世的时候没少跟丧尸打交道，所以此刻配上张杰这把从主神空间购买得来，堪称削铁如泥的匕首，对付这些丧尸实在是再简单不过了！

　　“还愣着干嘛，快啊！”

　　然而，看到张杰等人那震惊的样子，楚旬却是焦急地怒吼了一声。

　　没错，他的格斗技巧已经超越了凡人的层次，但问题是他的身体却还只是一个普通人的身体。哪怕他手上这把匕首削铁如泥，能以最小的力量贯穿这些丧尸的头颅，但他每一次挥舞匕首，每一次转身闪避，每一次冲锋，都会消耗着他为数不多的体力。

　　再加上丧尸的数量越来越多，倒在地上的尸体也越来越密集，他的行动也受到了这些尸体的影响，所以体力的消耗也在不断加剧，再这么下去，他根本撑不了多久的！

　　“啊！”

　　而就在这时，那卡普兰也因为被脚下的一个杂物所绊倒，摔在了地上。而随着卡普兰被绊倒在地，雷恩一人也无法再支撑那铁丝网，被尸群逼得节节后退。

　　哒哒哒哒哒！

　　面临如此危局，雷恩和马修——艾迪森也终于顾不得其他，直接拿出自己的冲锋枪和自动步枪，对着尸群横扫起来。

　　这种程度的横扫，虽然无法像手枪点杀一样精准地杀死那些丧尸，但借助自动步枪和冲锋枪那密集子弹的冲击力，那些丧尸却也是被扫倒了一大片，速度微微一缓。

　　“撤！”

　　可惜的是，马修——艾迪森等人的子弹根本撑不了多久，所以在扫了两轮之后，马修——艾迪森和雷恩也直接扔下了已经没有子弹的武器，拉起那倒在地上的卡普兰，以极快的速度朝着那管道爬去。

　　与此同时，楚旬也在张杰的掩护下杀出了重围，跟张杰一起，开始攀爬铁管。

　　然而，卡普兰虽然也是雇佣兵，但他明显只是那种技术兵种，身体素质远无法跟马修——艾迪森还有雷恩相比，所以他也落在了最后一个。

　　而就在卡普兰即将爬上管道的时候，一个身影忽然从尸群之中冲了出来，抓住他的右脚，并且张开大嘴，便准备朝着卡普兰的右脚咬去。

　　“JD？”

　　“该死！”

　　看着那个抓住卡普兰右脚，准备撕扯的丧尸，雷恩和马修——艾迪森都忍不住发出一声惊呼。

　　因为那个丧尸，正是之前他们的同伴JD所化！

　　砰！

　　而就在这时，楚旬迅速抽出腰间手枪，一枪命中JD所化的丧尸的头颅，将其爆头，救了卡普兰一命，而卡普兰也趁机手脚并用，爬上了管道。

　　“谢谢，谢谢！”

　　爬上管道之后，卡普兰显然也是惊魂未定，同时浑身颤抖地向楚旬道谢。

　　刚刚实在是太险了，如果不是楚旬在关键时候击毙了JD所化的丧尸，只怕现在卡普兰已经被咬了！

　　“你！”

　　而与此同时，张杰却是忍不住瞪了楚旬一眼。

　　这个该死的家伙，怎么就总是学不乖呢，现在他贸然救了卡普兰一次，又等于是改变了剧情，谁知道主神等下又会搞出什么事情。

　　“抱歉……”

　　而看到张杰那愤怒的眼神，楚旬也忍不住苦笑了起来。

　　在失去了强大的灵魂力量，甚至只剩下半点真灵之后，他的意识虽然在系统的保护下依旧保持着完整，但思维的运转速度却已经远远无法跟曾经巅峰状态下心念一动，就能计算万千，堪比超级计算机的程度相比了。

　　也正因为如此，他刚刚也来不及多想，就凭借着本能救了卡普兰一次。而直到救了卡普兰，并且看到张杰那恨铁不成钢的眼神，他才发现自己貌似又犯下了一个巨大的错误！

　　他又改变剧情了！

　　只是不知道，这次剧情的改变后果又是什么！

　　咯吱！

　　然而，还不等楚旬说些一声，楚旬等人所在的这些金属管道便忽然微微一沉，并传出了一阵剧烈难听的金属撕裂声。

　　“糟糕，这管道快撑不住了！”

　　听到这种声音，马修——艾迪森顿时忍不住惊呼出声。

　　而楚旬和张杰的脸色也顿时一变！

　　要知道在电影剧情里面，这管道可是连爱丽丝、马特、瑞恩、雷恩和卡普兰这五个人的体重都有些承受不住啊，而如今却又加上了他们两个和马修——艾迪森，这管道只怕只会崩溃得更快！

　　而一旦管道崩溃，落入下方已经汇聚在一起的尸群当中，那他们可就真是必死无疑了！


第2354章 丧尸犬拦路！

　　在主神世界，改变剧情是一种很危险的行为，这不仅意味着你在当时就要承受很大的风险，而且还意味着这些改变将会产生连锁反应，最终导致各种致命意外的发生！

　　就像现在！

　　按照电影剧情里面，爱丽丝等人是走到这管道的最后管道才支撑不住，导致卡普兰被众人落下，可随着剧情的改变，和三个人体重的增加，此刻众人还尚未爬完这些管道，这管道便已经快要支撑不住了。

　　“这管道承受不住这么多人的重量，必须要有人下去！”

　　想到这里，张杰眼神一凝，握紧了手中的沙漠之鹰，眼中闪过一丝凶芒！

　　对于已经渐渐习惯了主神世界的他而言，这些剧情任务就像是游戏里面的NPC一样，如果有必要的话，他绝对会毫不犹豫的地牺牲掉他们！

　　而此刻，管道将崩，他也是时候要扔下几个人了。

　　可问题是牺牲谁呢？

　　雷恩肯定不行，这关系到楚旬的任务，而瑞恩也不行，没有他的话那个装着T病毒源液和血清的保管箱也未必能够打得开，至于爱丽丝更是系列电影的主角，有主角光环护身，能不动就不要去动。

　　那么也就是说，他们只能牺牲卡普兰，马修——艾迪森和马特了！

　　“兵分两路前进吧。”

　　然而就在这时，马修——艾迪森却似乎也发现这管道已经快要支撑不住，随后沉声说道：“不然的话，这管道迟早会支撑不住的。”

　　说到这里，马修——艾迪森立刻转头，对着卡普兰叫道：“卡普兰，按照红后给的地图，再找一条线路出来。”

　　能够成为保护伞精锐雇佣兵部队的头领，马修——艾迪森自然有着自己的过人之处，只是由于在电影里面运气不好，所以才会过早陨落。而如今面临危急关头，他的果决和经验也立刻有了用处，并做出了判断。

　　“好。”

　　听到马修——艾迪森的话，卡普兰立刻在掌上电脑上操作起来，然后大声说道：“除了前面这条最近的路线之外，旁边还有一条比较远的支路。”

　　“好，卡普兰你有地图，等下跟雷恩和楚旬还有张杰一起走支路。”

　　听到卡普兰的话，马修——艾迪森立刻做出了决定：“其他人跟我一起按照原有路线前进，然后在火车那里汇合！”

　　马修——艾迪森这么划分队伍显然是有他的用意，放眼卡普兰这队，除了楚旬一人之外剩下的三个人都是身经百战的雇佣兵，再加上刚刚就已经表现出了强大战斗力的楚旬，可以说他们这一支部队是精锐中的精锐，就算绕点路，以他们的能力应该也能成功抵达目的地。

　　而他们这一队则是只有他跟爱丽丝有着一定战力，再带着两个累赘，所以走距离较近的路线才是最好的选择。

　　“这……”

　　听到马修——艾迪森的话，刚刚已经准备动手牺牲掉几个人的张杰也顿时犹豫了一下。

　　“好！”

　　而就在张杰犹豫的时候，楚旬却是点了点头，做出了决定，同时给张杰使了一个眼色。

　　在他看来，另外一条路线虽然有点绕，但却未必有多少危险。别忘了，在电影剧情里面，卡普兰可是在身受重伤，弹尽粮绝的情况下一个人闯了出去。可想而知，这条路说不定还比爱丽丝他们那更加安全一点。

　　“就这样吧！”

　　“听你的，头！”

　　……

　　看到楚旬答应，张杰和雷恩想了想之后也答应了下来。

　　随后，众人也立刻分兵，从一个管道交汇之处分成两队，分别朝着两条路线走去。

　　轰隆！

　　然而，还不等楚旬等人走出多远，一阵剧烈的轰鸣声便忽然从爱丽丝等人离开之处响起，传了过来。

　　“管道还是塌了吗？”

　　听到这轰鸣声的响起，楚旬和张杰也是互望了一眼。

　　与此同时，雷恩和卡普兰也停下了脚步，脸上浮现出惊异之色：“怎么回事？”

　　“不用管，有队长在应该不会有什么事，我们还是抓紧时间赶路吧，时间不多了。”

　　张杰摇了摇头，握紧了手中的沙漠之鹰，深吸一口气，说道：“大家小心点，前面说不定会有什么危险！”

　　在张杰看来，分兵之举虽然明智，但同时却进一步改变了剧情的走向，这样下去，按照主神的尿性，谁也不知道接下来会发生什么。

　　而听到张杰的话，雷恩和卡普兰也咬紧了牙齿，然后继续上路。

　　出乎他们预料的是，虽然他们这条路在地图上看起来更加遥远，但实际上却是好走很多，而且一路上丧尸的数量也并没有多少，似乎都被爱丽丝他们那边的动静给吸引了过去。

　　没过多久，他们便成功离开了隧道系统，来到了一处宽敞的房间之中。

　　“走！”

　　看了一眼掌上电脑上的路线，卡普兰选定一个方向，说道：“从前面出去，再走一段路，就是队长他们出来的地方了，到时候说不定我们还能提前跟他们会和，一同前往火车。”

　　“恩！”

　　听到卡普兰的话，楚旬等人点了点头，然后跟着卡普兰继续前行。

　　然而，在他们前行了一段路程之后，他们却仿佛来到了一个畜养什么生物的房间一眼，透过那房间的玻璃，他们可以看到房间之中一些破碎并且染血的铁笼。

　　“这是……”

　　看到这些铁笼，雷恩和卡普兰并没有在意，但楚旬和张杰的瞳孔却是陡然一缩。

　　看过生化危机电影的他们，又怎么会不认得这些铁笼正是保护伞公司用来养狗的狗笼！

　　而此刻伴随着病毒的爆发，这些笼子里面的狗想必都已经变成了丧尸犬，并且破笼而出。只是不知道，这些丧尸犬去了哪里。

　　不过从电影剧情来看，那些丧尸犬应该已经跑远了，不然的话光凭电影里面那深受重创的卡普兰又怎么可能通过这里。

　　只是此刻楚旬和张杰却忘记了一件事情，那就是电影的剧情已经被他们改变了。

　　“呜……”

　　就在他们感觉到不安的同时，一阵沉闷的低吼声也忽然从远处传来，随后便见四五只丧尸犬慢慢从他们前方必经之路的拐角处慢慢出现，拦在了道路的中央！

　　“怎么会这样！”

　　看到丧尸犬的出现，楚旬等人脸色大变，而张杰也咬紧牙齿，低声对楚旬说道：“电影里面，这里可是没丧尸犬的啊。”

　　“看来是我们人太多，惊动了这些该死的畜生！”

　　而此刻楚旬却是想到了答案，脸色一变，沉声说道。

　　如果是卡普兰一个人的话，那么或许是因为动静太小，没有引起这些丧尸犬的注意。可如今他们人这么多，动静自然不小，而这些丧尸犬或许就是因此而被吸引过来的！

　　“干掉他们！”

　　听到楚旬的话，张杰立刻举起了手中的沙漠之鹰，对准了那几只丧尸犬，便准备开枪。

　　“不要，小心惊动爬行者！”

　　然而就在这时，楚旬却忽然拦住了他，沉声说道：“别忘了，按照电影剧情，那家伙现在也在附近！”

　　“吗的！”

　　听到楚旬的话，张杰也立刻反应了过来。虽然按照电影剧情，爬行者最终被爱丽丝等人吸引了过去，可问题是他们这里的人数并不比爱丽丝那边少，如果贸然开枪的话，只怕会提前将爬行者给引过来。

　　到时候可就更加危险了！

　　汪！

　　而就在这时，那四五只丧尸犬却是忽然齐齐咆哮一声，纵身朝着楚旬等人冲了过来。

　　“张杰，开枪啊！”

　　看到丧尸犬冲来，雷恩顿时对着张杰叫道。

　　她和卡普兰的子弹都用光了，现在也只能指望张杰了。

　　“卡住了。”

　　张杰没心情跟雷恩解释太多，只是叫了一声，便将沙漠之鹰插回腰间，并不知道从哪又弄出一把带着虎指的匕首，套在了自己的右手之上，朝着那丧尸犬迎了过去。

　　“上！”

　　而与此同时，楚旬也是深吸一口气，握紧匕首向前冲去。

　　时隔这么多年，没想到他如今又要以孱弱之躯来对付那该死的丧尸犬了！

　　一切，还真像是又回到了他初出茅庐的时候啊！


第2355章 T病毒到手！

　　保护伞公司里面养的狗都是杜宾犬，这种狗是一种集爆发力和速度于一体的优质犬类，再经过了T病毒的强化，所以远比一般的狗更加可怕。

　　此刻，那四五条丧尸犬就像是四五道黑色闪电一般，以极快的速度激射而来，几乎眨眼间就冲到了楚旬等人的面前。

　　“滚！”

　　不过面对这些丧尸犬，张杰的脸上却没有半点畏惧之色，反而眼神一凝，厉喝出声，加快了前冲的速度。

　　下一刻，便见张杰右手如同一道闪电划过，利用那锋锐的匕首，直接狠狠地将第一只扑过来的丧尸犬脑袋削断，同时又是反手一拳，砸在了另外一只丧尸犬的头颅之上。

　　嘭！

　　在张杰强大力量的作用下，他拳头上的虎指顿时爆发出了惊人的破坏力。只见伴随着一阵沉闷的撞击声响起，那丧尸犬的脑袋也被张杰一拳砸爆，整个身躯也以极快的速度倒飞了出去，狠狠撞击在了第三只丧尸犬的身上，将其拦截了下来。

　　一时间，资深者的强大战力也彻底展现了出来！

　　“厉害！”

　　“这小子，力气居然这么大！”

　　……

　　看到这一幕，雷恩和卡普兰都忍不住露出了骇然之色，唯有楚旬却是脸色不变，朝着另外一只丧尸犬迎了过去。

　　跟张杰这种全靠力量和反应碾压的战斗方式不同，只有着普通人力量的楚旬并没有跟丧尸犬硬拼，而是凭借经验算出了丧尸犬的扑击路线，同时在关键时刻身形一侧，避开了丧尸犬的扑击，而且反手握住匕首，仿佛是等着那丧尸犬撞上刀锋一样，利用丧尸犬自身的力量，将那丧尸犬的脑袋从中削开！

　　而在削断了这个丧尸犬的脑袋之后，楚旬也是直接一个翻滚，在避开第二只丧尸犬扑击的同时，也将刀锋向上一刺，直接刺在了那个从他上方越过的丧尸犬的下颚之上！

　　噗嗤！

　　杜宾犬的脑袋并不大，所以下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声，那杜宾犬的脑袋也直接被楚旬贯穿。

　　但与此同时，刀锋上传来的力量也让楚旬一个踉跄，摔倒在了地上。还好这时最后一只丧尸犬也被张杰格杀，不然的话如果那只丧尸犬扑过来，只怕楚旬还真的会遇到不小的危险。

　　毕竟他此刻的情况跟当年初出楚城时的情况完全不同，虽然有着丰富的战斗经验，但却没有蚂蚁基因护身，所以力量实在太弱。

　　“厉害！”

　　看着摔在血泊之中的楚旬，张杰却忍不住竖起了大拇指，脸上也浮现出了惊叹之色。

　　丧尸犬的实力虽然远不如舔食者，但却也绝对不是普通人能够轻易对付的，楚旬能够在瞬息之间格杀两只丧尸犬，这其中展现出来的技巧和经验实在是让他自叹不如。

　　而此刻雷恩和卡普兰也是充满了惊讶，显然没有想到，楚旬和张杰除了枪法准之外，格斗能力都如此强悍。

　　“走吧，看这狗笼的数量，丧尸犬只怕不止这几只，我们还是尽快离开吧。”

　　看着众人那惊叹的样子，楚旬摇了摇头，然后站起身子，说道。

　　他不仅是担心丧尸犬，更是担心爬行者，那东西的实力就算不如他在末世遇到的舔食者，只怕也不会相差太远，以他们的实力遇上的话，那绝对是九死一生。

　　“是啊，快走！”

　　听到楚旬的话，众人也顿时反应了过来，然后继续前行。

　　砰！

　　不久之后，一阵枪鸣忽然传来。

　　“是队长他们！”

　　听到枪鸣声，雷恩顿时惊呼一声，加快步伐向前跑去。

　　而楚旬则是跟张杰对视了一眼，都从对方眼里看到了了然之色。

　　看样子，爱丽丝他们那里的剧情还是按照着电影里面的发展，只是不知道在面对马修——艾迪森这样的精锐雇佣兵，瑞恩是不是还能像之前那样得逞。

　　很快，楚旬等人便来到了一处实验室的后门处，透过后门上的小玻璃，他们可以看到此刻爱丽丝等人正被困在实验室中，无法脱身。

　　只不过跟电影剧情里面不同的是，此刻那个反派瑞恩并没有成功夺取枪械逃离，而是跟一具丧尸一起倒在了血泊之中，而那手枪则是在马修——艾迪森的手上，显然是这个雇佣兵干掉了瑞恩。

　　只是即便他们干掉了瑞恩也无法离开这里，因为马特在逃进红后主机房的时候已经被丧尸抓伤，此刻已经有了感染的迹象，而红后则是要求他们杀死马特，才能放他们离开。

　　爱丽丝等人自然不愿杀死马特，更何况就在火车那还有着血清，能够治疗马特的伤势，所以一时间也跟红后僵持了起来。

　　轰！

　　而就在这时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，实验室大门处的强化玻璃却忽然颤动了一下，随后爬行者的身影也出现在了那强化玻璃的对面！

　　“还是来了！”

　　看着那出现在强化玻璃对面的爬行者，楚旬的眼中闪过一丝凝重之色，但与此同时却也微微松了口气。

　　由于瑞恩没有如同电影里面那样被这爬行者猎杀，所以这爬行者也还没有融合人类的基因，实力跟电影里面相比弱了一大截。在这种情况下，他们如果遇上这爬行者的话，总还算是有一线生机！

　　不过爬行者终究是爬行者，哪怕是尚未强化的“幼体”，此刻在剧烈的撞击之下也渐渐将那玻璃撞出了无数裂缝，仿佛随时都会崩溃。

　　“该死的表子！”

　　看到这一幕，卡普兰立刻启动了之前留下的隔断器，暂时关闭了红后，然后一把打开了实验室的后门，道：“跟我来！”

　　“是你们？”

　　看到卡普兰和楚旬等人的出现，爱丽丝等人也纷纷浮现出惊喜之色，然后立刻冲出实验室，并且及时关上了大门。

　　轰！

　　而就在他们关上大门的同时，一阵玻璃破碎的声音也从实验室中传来，随后便见他们这金属大门猛地一颤，仿佛被某种巨力给轰击了一样，出现了明显的扭曲变形。

　　“走，这东西不知道能挡住多久！”

　　看到实验室的大门已经变形，楚旬立刻对着众人招呼一声。

　　而听到楚旬的话，众人也立刻反应过来，然后纷纷加快步伐，朝着那火车的方向赶去。

　　片刻之后，楚旬等人终于赶到了火车所在之处，而与此同时楚旬也在马修——艾迪森的提示之下，找到了那个装着T病毒解药和血清的箱子。

　　虽然这箱子已经上锁，但有卡普兰在，这种程度的小锁也根本不成问题。很快，箱子被众人打开，而那蓝色的病毒原液和绿色的病毒血清也出现在了众人的面前。

　　“获得剧情物品……T病毒原液，可直接注射进行强化，百分之三十几率强化失败进入恶化变异，也可回到‘主神’空间连同T病毒血清一起，支付一百点进行安全强化……”

　　“获得剧情道具……T病毒血清，注射后可解除T病毒恶化变异……回到‘主神’空间后也可连同T病毒原液一起，支付一百点进行安全强化……”

　　而随着楚旬得到T病毒血清和源液，主神的提示音也忽然从楚旬的脑海中响了起来。

　　“果然，是可以用来强化身体的么！”

　　得到主神的提示，楚旬的眼中顿时浮现出一丝兴奋之色。

　　冒了那么多的风险，他们总算是得到这个东西了！

　　吼！

　　可是，就在楚旬因为得到了T病毒原液和血清而感到兴奋的时候，一阵剧烈的咆哮声也忽然从不远处传了过来，随后便见那如同被剥了皮一样，浑身肌肉裸露在外，拥有着锋锐獠牙和利爪，以及那诡异长舌，跟楚旬在末世中见到过的舔食者有八分相似，只是相对体型较小的爬行者也忽然从这列车大厅上方的一个管道中爬出，并且四足在墙上一蹬，如同一道闪电一般，朝着楚旬等人冲了过来。


第2356章 血战爬行者！

　　砰！

　　面对激射而来的爬行者，张杰第一时间开枪。

　　可那爬行者虽然比电影剧情里面瘦小了很多，但反应速度却反而似乎是更高一筹。面对这划破虚空，直接朝着他大脑袭来的子弹，这家伙竟然身体在半空中扭曲一下，最后避开了要害部位，被这颗子弹打中身躯，从半空落了下来。

　　不过只要不是打中要害，那哪怕是以破坏力所铸成的沙漠之鹰也难以对爬行者造成多大伤害，只见才刚一落地，那爬行者便立刻四足一蹬，再度前冲。

　　而且这东西似乎吸取了之前的教训，此刻前冲的时候也在不断变向，让张杰越来越难以命中他，更别提是打中要害了。

　　“卡普兰，开车！”

　　与此同时，看着那爬行者飞速逼近，楚旬也立刻抽出了自己一直保留着子弹的手枪，并且对着卡普兰放声吼道。

　　“收到！”

　　与此同时，卡普兰也已经调试好了火车，随后那火车也开始由慢而快，在铁轨上飞速前行起来。

　　只是火车虽然快，但那爬行者更快，而且在进了火车隧道之后，那爬行者也如同是一个弹力球一样，以惊人的速度在这隧道之中不断腾跃，一边闪躲子弹，一边靠近火车。

　　“卡普兰，开快点！”

　　看到爬行者越来越近，一旁的马修——艾迪森也忍不住大叫一声。

　　“这只是蜂巢的内部列车，你以为是什么，再快就会脱轨了！”

　　然而听到马修——艾迪森的话，卡普兰却是满脸苍白的怒吼起来。

　　嘭！

　　而几乎就是在卡普兰话音落下之际，那爬行者也终于追上了列车，然后在一阵沉闷的撞击声中落在了列车之上。

　　“该死！”

　　知道爬行者已经上了列车，众人的脸色也顿时一变。而与此同时，楚旬的脑海中也回想起了电影里面的一个片段，然后猛地转头，对着卡普兰大叫道：“卡普兰，小心！”

　　“什么？”

　　听到楚旬的话，卡普兰顿时一愣。

　　吼！

　　然而就在这时，他身边铁门却忽然被利爪撕开，随后那爬行者也出现在了他的身边，直接张开大嘴咬在了他的身上，企图将他扯出驾驶舱。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　在这关键时刻，一连串的枪响忽然响起，随后便见数颗子弹打在了那爬行者的身上，痛得他张开了嘴巴，放开了卡普兰。

　　此刻开枪的正是楚旬，他这么做不仅是想救下卡普兰，而且更是要阻止这爬行者吞噬卡普兰，从而发生进化！

　　吼！

　　可惜的是，楚旬这手枪的威力并不大，再加上没有打中要害，所以他这几枪下来并没有杀死这爬行者，反而将其激怒，令其咆哮一声，直接顺着那驾驶舱的大门冲了进来。

　　跟原剧情不同的是，这爬行者因为尚未进化，所以体型也小了不少，从这驾驶舱进入是绰绰有余！

　　“小心！”

　　“别乱开抢！”

　　看到爬行者钻进车厢，楚旬等人脸色一变，而马修——艾迪森也忍不住对着楚旬和张杰提醒了一声。

　　这车厢是全封闭的金属结构，在这种环境下开枪，如果命中了爬行者还好，可一旦没有命中，那四处反弹的流弹便会给他们带来致命的威胁！

　　吼！

　　与此同时，那爬行者也已经是纵身而起，直接向着楚旬等人扑来。

　　嗖！

　　而在前冲的同时，爬行者那如同毒蛇一般的蛇头也以闪电般的速度划破虚空，缠绕在了那距离最近，并且深受重创的卡普兰身上，最后猛地一抽，将卡普兰朝他抽了过去。

　　卡普兰距离爬行者实在是太近了，再加上众人不敢随便开枪，所以下一刻卡普兰便被那爬行者抽到了面前，随后那爬行者也是挥起利爪，直接将卡普兰的脑袋给切成了碎块！

　　这东西的智慧程度相当之高，不仅懂得躲避子弹，而且还知道自己如果吞噬卡普兰的话，那么进化也需要一定的时间。虽然这个时间不长，但却已经足够让眼前这些猎物将自己杀死了。

　　所以此刻他才压下了心中嗜血的本能，杀死了卡普兰，却并没有将其吞噬！

　　“卡普兰！”

　　“草！”

　　“我要你的命！”

　　看到卡普兰身死，众人脸色再变，而那马修——艾迪森和雷恩更是抽出了自己的格斗匕首，朝着那爬行者冲了过去。

　　“上！”

　　而与此同时，楚旬和张杰也是一手拿枪一手拿匕首，向前冲去，至于爱丽丝和马特也干脆拿起了车厢里面的钢管，向那爬行者冲了过去。

　　他们都知道，在这种时候，他们唯一的生路就是杀死这爬行者！

　　不然，他们都要跟卡普兰一样，死在这里！

　　吼！

　　看着楚旬等人冲来，那爬行者也发出一声咆哮，舌头再度激射而出，抽打在了那冲在最前面的马修——艾迪森的身上。

　　这家伙的舌头简直就像是一个鞭子一样，抽打在马修——艾迪森身上之后，也直接将这个强壮的黑人抽倒在地。

　　不过马修——艾迪森也的确不简单，虽然被这舌头抽倒，但在倒下的同时也一把抓住那爬行者的舌头，并挥起匕首，朝着那爬行者的舌头刺去。

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那爬行者的舌头也被马修——艾迪森的匕首所刺穿，但与此同时那爬行者也因为受到剧痛，直接将舌头猛地一缩。

　　马修——艾迪森在猝不及防之下根本来不及松手，便被那爬行者抽到了自己的面前，随后那爬行者也是挥起利爪，直接斩在了马修——艾迪森的身上。

　　爬行者的利爪恍若利刃一样，直接将马修——艾迪森的身体撕成了碎片，随后大量鲜血也是激射而出。

　　“队长！”

　　看到马修——艾迪森被爬行者杀死，雷恩的脸色也是一变，然后怒吼出声，朝着爬行者冲去。

　　嗖！

　　与此同时，爬行者的舌头再度卷出，缠绕在了雷恩的身上，企图故技重施，杀死雷恩。

　　砰砰砰！

　　可就在这时，三声枪响连续响起，随后那爬行者的舌头也被三颗子弹击中在了同一处地方，最后被生生打断，而那雷恩也因此摔在了地上。

　　“张杰，把枪给我，还有掩护我！”

　　打断爬行者舌头的人正是楚旬，在打断了爬行者的舌头之后，他也直接将打空了子弹的手枪扔向了爬行者，并且大喝一声，向前冲去。

　　“好！”

　　听到楚旬的话，张杰也是加快速度，以比楚旬更快的速度越过了楚旬的身边，同时将那沙漠之鹰扔给了楚旬。

　　经过之前的战斗，他知道楚旬比他更加冷静，战斗经验也更加丰富，只是力量和速度都太弱了而已。所以在这种时候，他要做的就是想办法牵制爬行者，给楚旬一击必杀的机会。

　　“没皮猴子，有什么本事朝我来！”

　　身为资深者，张杰的实力不容小觑，只见他身体一侧，便避开了爬行者那半截断舌的抽打，然后挥起利刃，朝着爬行者的利爪迎击而去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那张杰竟然硬生生顶住了爬行者的一击，只是与此同时他也仿佛受到了剧烈的震荡一般，忍不住喷出一口鲜血！

　　吼！

　　而另外一边，那爬行者也发出一声怒吼，挥起另外一只利爪，以极快的速度，朝着张杰斩去。

　　“啊！”

　　可在关键时刻，两根铁管却是忽然狠狠地刺在了爬行者的右爪之上。随后，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那爬行者的利爪也被那锋锐的铁管刺出了两个血窟窿，但与此同时，那爪子上蕴含的强大力量，也将那在关键时刻施与援手的爱丽丝和马特给轰飞了出去。

　　此刻，楚旬也已经冲到了那爬行者的正对面，距离爬行者只有一米之遥！

　　而那爬行者也挥起了受伤的利爪，再度朝着楚旬狠狠地斩了过来！


第2357章 活化基因，T病毒的真正力量！

　　半米的距离，对于爬行者而言几近于无。

　　只见就在那么一眨眼的瞬间，爬行者的利爪便已经是划破虚空，来到了楚旬的面前，直斩楚旬面庞。

　　而以楚旬的力量，是绝对不可能像张杰那样硬碰硬挡住爬行者一击的。而如果他挡不住这一击的话，那么他唯一的下场就是像马修——艾迪森那样，被这爬行者的利爪给生生撕成碎片！

　　不过，在这生死关头，楚旬的那丰富的战斗经验也再度救了他一命，只见他仿佛是能够未卜先知一般，在那爬行者挥爪的瞬间便猛地蹲下了他的身子。

　　只是由于他速度太慢，而爬行者的速度却又太快，所以他即便已经预判出了爬行者的攻击路线，但却还是差点没有及时避过，被那利爪擦着头皮划过，不仅削掉了他大量的头发，甚至还撕掉了他一片头皮，让他头上涌出大量鲜血！

　　“去死吧！”

　　头顶传来的剧痛，让楚旬瞳孔一缩，但动作却是没有半点迟缓，直接左手反握匕首，猛地一挥，朝着那爬行者含怒吐来的断舌斩去。

　　噗嗤！

　　由于这爬行者的断舌在之前已经被楚旬所打断，所以此刻的力量也小了很多，而在楚旬全力挥动之下，那把削铁如泥的匕首也直接斩断了这半截断舌，令其擦着楚旬的脸庞飞了出去。

　　与此同时，楚旬也因为这断舌上的力量而微微一颤，但他的右手却还是立刻举起，对准了那舔食者因为吐舌头而忍不住张开的大嘴连连扣下了扳机。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　下一刻，伴随着一连串密集的枪鸣声响起，沙漠之鹰那有别于一般手枪的大口径子弹也纷纷钻进了舔食者的嘴中。随后，那舔食者的后脑也爆出大量血花，整个身体更是如同一座倒塌的雕像一样，重重地摔在了地上。

　　与此同时，主神的声音也再度从楚旬脑海中响起。

　　“击杀爬行者（初级体），获得奖励点1000，C级支线剧情一个。”

　　显然，正如张杰所说，在主神空间风险越大则收获越大，这还只是击杀了一个尚未进化的爬行者便获得了如此高额的奖励，可想而知，如果是击杀了进化体的爬行者，那奖励只怕也会更高。

　　只是不知道这种奖励的是否会有所变动，不然的话，如果一个实力足够强大的人来到了这生化危机世界里面，那岂不是能够凭借一己之力屠戮整个蜂巢里面的爬行者，到时候赚到的点数只怕堪称海量！

　　不过现在也不是想那么多的时候了，爬行者的利爪上一样蕴含着可怕的T病毒，所以此刻楚旬也感觉到自己头顶之处，不仅传来阵阵刺痛，而且还有一种诡异的酸麻感，更可怕的是，这种酸麻感还在不断蔓延，仿佛要遍布他整个身体一般。

　　“看样子，这应该是T病毒要发作了！”

　　想到这里，楚旬脸色一变，立刻对着身边因为用力过度而脸色有些苍白的张杰说道：“张杰，快把血清给我，我好像感染了病毒。”

　　“别着急，还有一分钟我们就要完成剧情任务了，到时候就会返回主神空间，到时候只要还有一口气，就能让主神帮忙治好你。”

　　听到楚旬的话，张杰将装着T病毒原液和血清的箱子交给了楚旬，同时对着楚旬说道：“所以这东西我觉得你应该先留着，这可是不可多得的好宝贝啊。”

　　“是这样么……”

　　听到张杰的话，楚旬微微皱了皱眉头。

　　“楚旬，你没事吧？”

　　与此同时，幸存的爱丽丝等人也走了过来，然后满脸紧张和关心地望着楚旬问道。

　　没办法，楚旬如今的样子实在是太狼狈了，虽然身上其他地方没什么伤，但是头皮被削掉之后涌出的鲜血却是沾满了他的面庞和衣裳，让他看起来格外的狼狈。

　　而且更重要的是，从这伤口就能够看出刚刚到底有多么的危险，要知道哪怕刚刚楚旬只是慢上半秒，那爬行者的利爪就不是划破楚旬的头皮，而是直接削掉楚旬的脑袋了！

　　这可真是命悬一线！

　　“没事……”

　　看着众人那心有余悸的样子，楚旬擦了擦脸上的鲜血，然后任由雷恩用随身医疗包里面的绷带帮他绑好伤口，这才接着说道：“只可惜，救不了队长和卡普兰……”

　　“……”

　　听到楚旬的话，雷恩等人也将注意力集中在了马修——艾迪森和卡普兰的尸体之上，随后陷入了沉默之中。

　　他们这一次，可实在是伤亡惨重，九死一生。

　　哐啷！

　　而就在众人的沉默之中，火车也终于到达了目的地。随后众人继续前行，如同电影剧情里面一样，来到了大门之处。

　　可就在这时，大门打开，一群身穿防护服的人也冲了进来。

　　嗡！

　　不过这都已经不是楚旬等人能管得了，因为就在大门打开的瞬间，他们的眼前也被一阵白光所充斥，同时主神的声音也从楚旬的脑海中响了起来。

　　“任务完成，获得B级支线剧情一个，获得奖励点五千……”

　　而随着这声音的响起，楚旬眼前的白光也渐渐散去，取而代之的一个巨大无比的广阔平台，平台的正中央是一个巨大无比的光球，而这光球也成了这片空间唯一的光源，所以距离这光球越远，周围的环境就越暗，直到远处更是陷入了无边无岸的黑暗之中。

　　“这就是主神？”

　　看着眼前这个光球，楚旬微微一惊。

　　“宿主，我是主神，也是系统。”

　　而就在这时，系统的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来：“恭喜宿主，你已经完成了最难的一关，得到了T病毒的原液和血清！”

　　“系统，你恢复意识了？”

　　听到系统的声音，楚旬顿时一惊，同时也发现自己竟然正孤身一人，拿着那手提箱处于这片空间之中，而张杰郑吒等人则是不见了踪影。

　　想到这里，楚旬忍不住问道：“张杰他们呢？”

　　“只要宿主脱离主神世界，那么系统就能过恢复自身意识。”

　　“由于宿主并不是真正的轮回者，而且宿主接下来所要走的路也跟张杰他们截然不同，所以宿主并没有跟张杰等人出现在一处。”

　　感觉到楚旬心中的疑惑，系统直接说道：“现在宿主已经得到了T病毒的原液和血清，所以现在最重要的事情，就是将这血清和原液同时注射到自身体内。”

　　“在系统梦想成真之力的作用下，宿主手中T病毒血清和原液的威力远远超过电影剧情中原有的力量。只要宿主注射了T病毒的原液和血清，那么这两种力量就会开始强化宿主的身躯，以超过原著万倍的效力，来活化宿主的基因，为宿主恢复打好基础。”

　　“而只要打好了基础，那么接下来距离宿主恢复实力，也就只剩下最后两步了。”

　　“那就是为宿主搜集真灵，重塑神魂，然后再找到足够的力量源，让宿主真灵神魂和肉体完全合一，到时候宿主就能重新接收自己的神界，并利用信仰之力强化肉身，恢复修为！”

　　说到这里，系统的声音也变得严肃了起来：“事不宜迟，还请宿主立刻注射T病毒的原液和血清，活化自身基因，强化肉身！”

　　“我知道了！”

　　听到系统的话，楚旬深吸一口气，然后打开那个保温箱子，从中取出了T病毒的原液和血清，并一前一后的注入到了自己的血管之中。

　　而随着这T病毒原液和血清的注入，楚旬也顿时感觉到自己体内就像是被注入了一股炽烈的铁水和一股阴冷的寒流一样，让他瞬间置身于冰火九重天之中，而随之而来，那种基因血肉彻底破碎和重组的剧痛，也让他瞬间把持不住，摔倒在地，剧烈的抽搐了起来。


第2358章 斯提克斯，愤怒之河！

　　就在楚旬在系统的帮助下，得到了强化版的T病毒原液和血清，并且开始强化肉身，活化基因，为恢复力量而打好基础的时候，依旧在魔池中寻找着楚旬踪迹的愤怒等人，也忽然收到了由黑山老妖所传来的消息。

　　“楚旬没死？”

　　收到黑山老妖的消息，得知楚旬没死的消息之后，在场众人都纷纷松了口气。

　　但与此同时，愤怒却反而是皱起了眉头，眼中闪过一丝阴冷之色，并沉声说道：“不，如果我没猜错的话，楚旬应该已经死了。”

　　“什么？”

　　在经过了这么多年的相处和并肩作战之后，众人对愤怒已是无比的了解，知道这个家伙虽然有时候脾气暴躁，但却绝对不会无的放矢。

　　所以听到愤怒的话，在场众人的脸色也齐齐一变，而身在一旁的酆都大帝更是忍不住问道：“你的意思是，黑山老妖骗了我们？”

　　“也不能说是骗，我想应该是楚旬让他这么说的。”

　　看着众人那惊疑不定的样子，愤怒沉默了一下，道：“你们想想，以楚旬的性子，如果真没事的话，又怎么可能是让黑山老妖传讯，而不是自己亲自来跟我们碰面或者传讯？”

　　“更何况，楚旬明明是在魔池失踪，连守在魔池外的那些光头都没有发现楚旬离开，他又是怎么去的阴阳界，遇到的黑山老妖？”

　　说到这里，愤怒的眼中也闪过一缕杀机：“再结合之前我们跟楚旬断去了联系，我想，这一切应该只有一个解释。那就是楚旬已经死了，而且是神魂俱灭，所以他的残魂和半点真灵才会进入阴阳界，并被黑山老妖所找到！”

　　“哥，他死了？”

　　“神魂俱灭？”

　　“不可能，以楚旬的本事，除非是冥王哈迪斯和大帝出手，否则谁能杀得了他？更别提是神魂俱灭了！”

　　听到愤怒的话，在场众人也是纷纷一惊，随后又瞬间沸腾了起来。

　　因为不想愤怒等人为自己担心，所以楚旬让黑山老妖隐瞒了事情的真相，并没有告诉愤怒等人他是被元始天魔所害。

　　“不，在这地府之中，有能力让楚旬神魂俱灭的，不止是我和哈迪斯，还有一个。”

　　然而就在这时，酆都大帝却是脸色阴沉地望着那片魔池，沉声说道：“这次过来的时候，我就发现这魔池里面的魔气变弱了很多，现在想来，应该是魔池里面的那个家伙已经出世，并杀了楚旬……”

　　“魔池里面的家伙？”

　　听到酆都大帝的话，众人微微一愣，而周御龙却是仿佛想到了什么一样，脸色一变，惊呼道：“你的意思是……元始天魔？”

　　“正是！”

　　酆都大帝点了点头，沉声说道：“我身为地府之主，虽然无法掌控这片魔池，但也能对其有所感应，所以我一直怀疑元始天魔并没有彻底灭绝。”

　　说到这里，酆都大帝微微顿了一顿，才接着说道：“正因为如此，这些年来我也不敢有半点懈怠，在这魔池外围布下重重关卡，严加戒备。现在看样子，楚旬应该是遇到了元始天魔……”

　　“真遇到元始天魔了？”

　　听到酆都大帝的话，在场众人的脸色也变得更加难看起来，甚至安琪儿，熊孩子还有水妖都忍不住红了眼睛。

　　谁都知道，元始天魔这等曾经主宰天地，甚至比十二祖巫和东皇太一都要更强一筹的存在所多么的可怕，哪怕楚旬遇到的只是一个残魂，那都绝对是有死无生。

　　怪不得楚旬死了，甚至连灵魂都没有留下。

　　想到这里，众人的心中也更加凝重起来。

　　虽然楚旬屡屡创造过奇迹，但谁都不敢保证，只剩下半点真灵和残魂的楚旬能够逃过这一劫。如果不能的话，那只怕是连真灵都会消散，永恒地消失在这个天地之间了。

　　“酆都，帮我个忙，把我送到斯提克斯去。”

　　就在这时，愤怒忽然开口说道。

　　他并没有像其他人一样，对酆都大帝表以尊称，而是直接用酆都二字来称呼，仿佛两人地位和修为都是平等的一样。

　　不过酆都大帝也知道愤怒的来头，所以对于这个曾经叱咤风云的强者他也保有着几分敬意，对于愤怒的称呼也没有什么在意。

　　只是此刻听到愤怒的话，他的脸上却忍不住浮现出了惊诧之色：“斯提克斯，愤怒之河？你去那里干嘛？那可是冥河中心，也是冥河的源头，更是整个地府阴气最重，怨气最浓，杀气最烈之处，即便是我也不愿意在那鬼地方多待啊！”

　　身为地府之主，酆都大地自然知道那个被愤怒称之为“斯提克斯”的是什么地方。

　　那是冥河的最中心，也是整个阴界最为恐怖之处，也正因为如此，阴界以及各个位面对这个有着“愤怒之河”、“守誓之河”的冥河中心也是极为忌惮，甚至成为了一种禁忌。

　　“我去取一件东西……”

　　看着酆都大帝那惊讶的样子，愤怒面无表情地说道：“然后，我会去恶鬼炼狱找那个什么地藏讨个公道。”

　　在愤怒看来，楚旬之所以要来魔池，有很大一部分原因是受到了佛门的蛊惑。而如今楚旬已死，能不能复活还尚未可知，他身为楚旬的兄弟，自然要帮楚旬讨个公道。

　　“不要，你不是地藏菩萨的对手！”

　　看着愤怒那表情淡漠，但眼中却充斥着杀机的模样，酆都大帝心中一惊，立刻劝阻道：“地藏菩萨修行的《地藏本愿经》奥妙无穷，就算是我也未必能奈何得了他，你可千万别去找他。”

　　“打不过他，并不代表我杀不了他。”

　　然而对于酆都大帝的奉劝，愤怒却是淡淡地说道：“一句话，你送不送我过去？不送的话，我就自己去了。”

　　“该死，你要知道，杀死楚旬的是元始天魔，现在最重要的是干掉那个家伙！”

　　听到愤怒的话，酆都大帝也怒了：“至于其他的，你大可以以后再去跟他们算账啊。”

　　“既然楚旬让黑山老妖给我们传的话里面没有元始天魔的消息，那元始天魔定然已经是被他解决了。”

　　然而面对已经发怒的酆都大帝，愤怒的表情却依旧是那么的冰冷：“更何况，就算元始天魔没死，我也要去斯提克斯，把那样东西取出来！”

　　“好，我送你过去，但你千万不要冲动。”

　　看着愤怒那冰冷的眼神，酆都大帝犹豫了一下，然后点了点头。

　　“不仅是我，把其他人也一起送过去吧。”

　　然而就在这时，愤怒却再度开口：“我们现在太弱了，如果我们能够再强一点的话，楚旬也不会死了。”

　　“你知不知道，去那是会死人的！”

　　看到愤怒不仅自己要去，而且还要带熊孩子等人一起去，酆都大地再度怒了。

　　“实力弱，也一样会死人，楚旬不就是死了吗？”

　　“与其像个废物一样死在其他人的手上，那还不如死在自己的手上。”

　　然而无论酆都大帝是规劝也好，发怒也罢，愤怒的表情却依旧淡漠，甚至也没有去问熊孩子等人的意见，便帮他们做出了决定。

　　“对，送我们过去吧。”

　　众人虽然不知道愤怒为什么一定要去“斯提克斯”，也知道那地方有着致命的危险，但是想到楚旬的死，心中充满了愤怒和悲伤的他们也已经是无所畏惧。

　　跟愤怒一样，他们一定要让害死楚旬的人付出应有的代价！

　　“好吧，既然你们要去，我就送你们一程。”

　　看着愤怒等人那执拗而冰冷的眼神，酆都大帝明白，就算自己不送他们过去，他们也会自己过去，甚至有可能会因此而记恨上自己。

　　所以在犹豫了一下之后，他也点了点头，并且掏出一个玉瓶，扔给了愤怒，说道：“这是我亲自炼制的极阴丹，虽然不如老君的九转金丹，但在这阴界之中却有奇效，希望能给你们一点帮助。”

　　虽然说以他地府之主的修为，只要不是三清亲至，那么在这地府之中几乎无人能够威胁到他，可是他也不想得罪这么一群潜力无限的狠人。

　　在这种情况下，他自然只能送愤怒等人过去了。不仅如此，他还送了自己辛苦炼制的“极阴丹”给愤怒等人，来提高愤怒等人生还的可能。

　　“多谢！”

　　接过玉瓶，愤怒点了点头，道：“这个人情，我记下了。”

　　“希望你们能活着回来吧……”

　　听到愤怒的话，酆都大帝长长地叹了口气，然后扔出那转生轮盘，化为了一个传送门，道：“走吧，过了这传送门，就是斯提克斯了。”

　　“走！”

　　看着那出现在眼前的传送门，愤怒深吸一口气，然后带头走了进去。

　　而随着愤怒走入传送门，熊孩子等人也立刻跟上，最后全部消失在了传送门之中。

　　“地藏啊地藏，你到底知不知道，你给你自己还有佛门招惹上了一个多大的麻烦啊。”

　　看着愤怒等人消失的背影，酆都大帝再度叹了口气。

　　他知道，如果愤怒等人回不来的话还好，可一旦他们回来，那地藏菩萨，乃至于是整个佛门，只怕都会引来一场巨大的灾难。


第2359章 雷电浮虫基因的觉醒！

　　不知道在痛苦中沉沦了多久，楚旬终于慢慢的苏醒了过来。

　　此刻，他就像是才刚刚被人从水里面捞出来一样，浑身都是那湿哒哒的汗水，同时还有着大量黑红色的腥臭杂质，看起来是要多狼狈有多狼狈。

　　可即便是如此的狼狈，此刻楚旬的脸上却还是充斥着兴奋和激动之色。

　　因为他可以清楚的感觉到，此刻他的身体跟之前相比已经发生了巨大的蜕变，一股股强大的力量正从他身体深处不断涌出，并飞速改造着他的身体，让他的身体变得越来越强大。

　　T病毒的力量，生效了！

　　“恭喜宿主，T病毒的力量已经开始活化宿主体内的基因，让宿主的身体逐渐恢复原有的力量。”

　　与此同时，系统的声音也再度从那个光球内响了起来：“而随着宿主基因的活化，力量的增强，隐藏在宿主基因最深处的虫族基因力量也会在适当的情况下逐一苏醒，让宿主变得更加强大。”

　　“我体内的虫族基因开始苏醒了？”

　　听到系统的话，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝喜色。

　　虫族基因可以说是他的立身之本，而伴随着这些虫族基因的复苏，他的力量也会变得越来越强大，不用再像在那生化危机世界里面时一样用孱弱的普通人躯体来面对各种危险了。

　　“是的，这也是系统为什么先将宿主投放到生化危机世界的原因。因为一旦宿主在生化危机世界得到了T病毒原液和血清，那么就能恢复宿主最重要的虫族力量，让宿主有了立身之本，能够更好的迎接其他的挑战。”

　　感觉到楚旬的惊喜，系统也立刻说道：“当然，这也多亏了宿主自身的努力，不然的话，在主神世界之中，系统也无法帮助宿主得到这些东西。”

　　“这也要多谢张杰的帮忙……”

　　听到系统的话，楚旬点了点头，然后说道：“对了，系统，这次张杰了帮了我不小的忙，你能不能找机会也帮他一次？”

　　“张杰的情况有些特殊……”

　　听到楚旬的话，系统明显犹豫了一下，然后继续说道：“由于张杰在猛鬼街的恐怖世界中中了弗莱迪的暗算，所以他实际上已经死了，变成了一个介于轮回者和系统造物之间的存在，唯一生存的目的就是为他所在的队伍挑选出一个合格的队长……”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“如果宿主真决定帮助张杰一把的话，系统可以在张杰完成任务之后，帮助张杰在他原有的位面复活，并让他重新过上他想过的日子。”

　　“就这样吧，他应该也恨不得早点离开主神世界。”

　　听到系统的话，楚旬这才知道张杰竟然还有着这等经历。

　　想到张杰在生化危机世界刚开始时，被你小胖子刺激得几近疯狂和绝望的样子，楚旬也立刻做出了决定，让系统出手，帮张杰脱离苦海，也算是还了张杰的人情。

　　“好的，宿主。”

　　听到楚旬的命令，系统立刻做出了答复，并接着说道：“还有一事，宿主现在已经完成了第一步的蜕变，同时宿主在生化危机世界中积攒的奖励点和支线剧情也可以直接转化为梦想成真之力，帮助宿主随机激活体内的一些虫族基因，请问宿主是否决定激活。”

　　“当然激活了！”

　　对于楚旬而言，他现在最缺的就是力量，所以听到系统的话，他也毫不犹豫地说道。

　　如果能激活异形基因或者其他一些重要基因的话，那他的实力定然会得到质的提升，就算只是激活了那最差的蟑螂王的基因，他也会有着更强的生命力和自保能力。

　　“好，基因激活开始！”

　　几乎就在楚旬话音落下的瞬间，一道白光也瞬间从那光球之中激射而出，没入到了楚旬的身体之中。

　　而伴随着这白光的融入，楚旬也感觉到自己体内仿佛有某种力量忽然觉醒了一样，开始以极快的速度在他体内流转起来。而在这种力量的流转之下，楚旬的身上也开始浮现出点点雷电光辉，并隐隐发出了雷鸣声和电流激荡声。

　　“是雷电浮虫的基因吗？”

　　看着环绕在身体表面的雷电光辉，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒。

　　虽然没有觉醒最为实用的异形基因，但这雷电浮虫的基因也能为他带来不小的好处。因为那雷电力量不仅可以刺激他的肉身，让他变得更快更强，而且还能发挥出不小的破坏力，让他在接下来的冒险中如虎添翼。

　　“好了，现在宿主基因已经活化，并且觉醒了雷电浮虫的基因，也是时候前往下一个主神世界历险了。”

　　就在这时，主神的声音也再度响起：“还是那句话，一旦宿主进入主神世界，那么系统将无法再帮助宿主，一切还请宿主多加保重。”

　　“开始吧。”

　　跟初入生化危机世界时相比，此刻楚旬的实力可以说是得到了质的提升，这也让他变得更有信心。

　　“好，传送开始！”

　　……

　　随着楚旬话音落下，他面前的光球中也轰然爆开，随后无尽白光也瞬间将他吞噬。

　　等到那白光消失的时候，楚旬也早已离开了之前那片空间，出现在了一片小树林中。

　　“嗯，怎么没看到其他的人？”

　　看着四周静悄悄的树林，楚旬的脸上顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　就算他没有继续跟张杰等人在一起，按照张杰所说，每一次恐怖片世界中都应该有七八位甚至是更多的轮回者在啊，怎么现在却只有他一人呢？

　　难道说，系统之前配给他的那些队友只是为了帮助他完成任务，而如今随着他实力提升，这些人就没有出现的必要了？

　　想到这里，楚旬立刻低头看了一眼自己的左手手腕，发现原本在生化危机世界里面出现的腕表也消失无踪了。

　　“连腕表都消失了？”

　　看到这一幕，楚旬微微皱了皱眉头，然后摇了摇头：“罢了，先搞清楚这里是什么地方，然后再找恢复灵魂的东西。”

　　虽然不知道为什么这一次所遇到情况跟生化危机世界不同，但楚旬却依稀记得，当初系统跟他说过主神空间有很多种模式，所以想了想后他也干脆不再多想，直接深吸一口气，纵身一跃，迅速地爬上了附近的一颗大树，开始观察周围的情况。

　　在得到了T病毒力量的帮助，以及那雷电浮虫基因的觉醒之后，楚旬此刻的速度和力量都得到了巨大的提升，爬个树什么的已经没有任何问题了。

　　爬到树顶，楚旬放眼朝着四周望去，却见远处有一处古香古色，看起来颇为宁静的小镇，小镇中还冒起阵阵炊烟，似乎有人正在做饭。

　　“这一次的世界，是在类似华夏的地方吗？”

　　看着远处那座小镇，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后再看了一眼身上这有些复古的衣裳，心中有了判断。

　　看样子系统是把他放在了一个类似华夏文化的世界之中，所以才给他配了这套华夏风格的衣裳。既然如此，那他现在要做的，就是先前往那个小镇，打听一下这个世界的情况了。

　　或许，等他知道了自己所在世界的情况，就能知道系统到底是要他找什么东西了。

　　想到这里，楚旬也从那树上一跃而下，然后加快步伐，朝着那个小镇的方向走去。而在前进的途中，楚旬也是打起了精神，凝神戒备，以防不测。


第2360章 主神世界中的九叔！

　　出乎楚旬预料的是，跟那危机四伏，让人一刻都不得喘息的生化危机世界不同，他这次所到的这个世界仿佛非常的平静，一路前行，他甚至没遇到任何威胁，唯一遇到的一个有攻击性的生物也就是一条普通的野狗，被他瞪了一眼便夹着尾巴逃走了。

　　不过越是如此，楚旬却越是不敢放松，毕竟谁知道这平静的背后是不是蕴含着什么巨大的危险。

　　在恢复了部分实力之后，楚旬前行的速度变得很快，没用多长的时间，便走了差不多三四里路的样子，来到了他在树顶所看到的那个小镇。

　　而在进入小镇的瞬间，楚旬也打起了十二分的精神，提防着随时可能发生的威胁。

　　然而，出乎他预料的是，这个小镇竟然也是格外的安详热闹。一眼望去，小镇之中的人们精神面貌都是相当之好，而从他们的衣服和周围的一些摊贩以及房屋风格来看，这倒是像华夏四五十年代时的样子。

　　“这到底是什么地方……”

　　看到这一幕，楚旬微微皱眉。

　　他绝对不相信系统会无缘无故把他放到这个世界，那么这个世界里面又到底有什么东西能够帮他恢复真灵，重塑神魂呢？

　　想到这里，楚旬也开始四处打探起来。

　　而如他所想，他如今所在的这个世界正是华夏四五十年代，同时也是那个军阀割据的年代，不过他现在所在的这个任家镇因为地处偏远，所以并没有受到太大的影响，百姓也算是安居乐业。

　　只是在打探到这基本的情况之后，楚旬心中的疑惑却是更甚，因为通过他从这些镇民的旁敲侧击之中得知这个小镇非常安宁，也没有出过什么稀奇古怪的事情，更没有什么宝物的出现。

　　他实在是想不明白，在这么一个普通得再普通不过的镇子里面，会有什么东西能够帮他重塑真灵！

　　就在楚旬的打探之中，天色也越来越暗，可由于楚旬现在是身无分文，所以也根本没有一个落脚之地，再加上他尚未找到任何线索，所以也只能在这小镇之中继续游荡，寻找着任何可能有用的线索。

　　而随着天色彻底暗下来，楚旬也发现，这小镇中有很多人已经开始烧纸钱祭奠先人。原来如今正是农历七月十四，也是小镇人们祭奠先人的中元节，所以天色一暗，这些人就开始按照习俗祭奠先人。

　　锵锵锵锵锵！

　　铛咚铛！

　　……

　　在游荡了一阵没有任何线索之后，一阵敲锣打鼓的声音忽然从不远处一个建筑里面传了出来。

　　“七月十四还在敲锣打鼓唱大戏？”

　　听到这敲锣打鼓的声音，楚旬顿时皱起了眉头，然后顺着这声音，朝那建筑走去。

　　走进建筑，楚旬才发现这原来是一个戏堂。可是奇怪的是，戏堂之内虽然敲锣打鼓，但门口却是冷冷清清，甚至连个收门票的人都没有，实在是太过反常。

　　“或许，这里就是线索了。”

　　俗话说事有反常必为妖，看到这深夜敲锣打鼓，却又空无一人的戏堂，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后掀开门帘，走了进去。

　　然而，当他走入大堂之后，他却是忍不住吃了一惊。

　　没想到，原本在外空无一人的戏堂，里面却是满满的全都是人在看戏。只是这些人不知道为何非常安静，仿佛都全神贯注地沉浸到看戏之中一样，没有半点动静。

　　只是，跟那些人格格不入的是，在人群中央还有一个看起来有些傻不拉几的年轻男子正在啃着一根甘蔗，一边啃还在一边神神叨叨地自言自语。

　　而当楚旬看清楚那个年轻男子的模样之后，他的瞳孔却是猛地一缩。

　　他万万没有想到，在这主神空间之中，他竟然能遇到一个熟人！

　　这个人，便是当初他在大荒城所遇，茅山派“九叔”的两个传人之一——文才！

　　只是他想不明白，为什么文才会在这主神空间之中。难道说这家伙也进入了主神空间？还是只是一个单纯跟文才长得一样的剧情人物？

　　一时间，楚旬的心中也是充满了疑惑。

　　而随后，他也发现了一件更加奇怪的事情。

　　那就是文才似乎没有发现他身边的那些人，还在一个劲的自言自语，说什么自己没必要这么早来占位置看戏。

　　“难道这家伙，看不到其他的人？”

　　发现这一点，楚旬顿时皱起了眉头，随后目光也锁定了在了戏堂一角，四个身穿着奇怪衣服，脸上还画着诡异妆容，看起来就像是死人一样，阴气森森的家伙。

　　这样一来，他就更觉不对了。

　　而就在这时，那些看戏的观众之中，一个年约三十岁左右的女子似乎是发现了那个跟文才长得一模一样的家伙，随后咽了口唾沫，走到那家伙的身边，仿佛准备干些什么。

　　只是那家伙对此却毫无察觉，依旧在啃着甘蔗，看着大戏，连戏台上那些唱戏之人的一些暗示都没有发现。

　　嗡！

　　就在那女子准备对那啃着甘蔗的家伙动手之时，一个年轻漂亮，身材丰满，浑身散发着一种独特丰韵，充满了魅力的美女却是忽然凭空而现，然后从天而降，落在了那男子的身边。

　　“果然有问题吗？”

　　看到这诡异的一幕，楚旬却是精神一振。

　　他知道，自己应该是找对门路了！

　　这新出现的美女似乎对于那个三十岁的女子有着一种特殊的威慑力，仅仅只是瞪了那女子一眼，那女子便噤若寒蝉，立刻退开。而随后这美女则是走到了那跟文才长得一样的男子身边，对其喷了一口白烟。

　　而随着白烟扑面，那家伙也似乎是受到了某种力量的影响一般，竟然看到了这个女子和身边看戏的众人，并为之大吃一惊。

　　不过很快，这家伙的注意力就被那个美女所吸引，并与之攀谈了起来。

　　而就在这时，这戏堂的另外一处大门处却忽然传出了一些动静，随后便见一个年轻俊朗，英气勃勃的男子从那里掀开门帘，走入了戏堂。

　　“秋生？”

　　看到那男子的容貌，楚旬再度吃了一惊。

　　因为这个男子，竟然跟九叔的另外一个徒弟，也就是秋生长得一模一样。

　　一个还可以说是凑巧，而如今两个一样的家伙，而且还汇聚在此，那就不是凑巧二字能够解释得了的。

　　与此同时，楚旬还发现，秋生的额头上竟然贴着两片小叶子，同时手上还系着一根红绳，而那红绳则是一直连在了那扇门后，看样子，似乎还有人在门后接应。

　　“该不会是九叔吧……”

　　想到这里，楚旬顿时忍不住苦笑了起来。

　　他真是搞不懂这到底是怎么回事了。

　　而就在楚旬感到震惊和疑惑的时候，秋生也走到了文才的身边。不知道为何，秋生似乎在假装看不到那女子和其他看戏的人，并企图拉着文才回去。

　　只是随后，那个美女抛了个媚眼，那秋生便仿佛是被电到了一样，脸上浮现出痴迷之色，与那个美女交谈了起来，甚至连另外一边不断拉扯的红绳都毫不在意，最后还直接解开了红绳，跟那女的聊得是不亦乐乎。

　　不过很快，文才和秋生便仿佛是从那美女处听到了什么令他们愤怒的消息，随后纷纷拍了拍胸脯，好像是保证了什么，并直接朝着那站在戏堂角落，四个人不像人，鬼不像鬼，画着诡异浓妆的家伙走去。

　　“小心，他们会邪术！”

　　看到文才和秋生朝着那四个家伙走去，那美女的眼中顿时浮现出一丝狡黠之色，然后装出一副担心地样子，说道。

　　“没事，我们会茅山术。”

　　听到那美女的关心，文才和秋生就像是打了鸡血一样，兴奋地摆了个姿势，然后走到了那四个家伙的面前，并且趁其不备，直接将四张符咒贴在了那四个家伙的脸上。

　　这符咒显然不是凡品，那四个家伙一被符咒贴到，就仿佛是中了定身术一样，直接倒在了地上，一动不动。

　　“鬼差倒了，大家快跑啊！”

　　而与此同时，那些看戏的人之中，一个面容枯瘦的男子似乎也察觉到了这里的动静，随后脸上浮现出惊喜之色，高呼起来。

　　“跑啊！”

　　听到那男子的高呼，在场一众看戏之人也纷纷欢呼起来，并且以极快的速度四处逃窜，而文才和秋生也立刻带着那个美女混在人群之中逃了出去。

　　“糟糕！”

　　而就在文才和秋生带着那美女逃走的时候，一个人影也从之前秋生走出的那片门帘后冲了出来，并且拿起一个布袋四处挥舞，并且大叫道：“别跑！”

　　“果然是九叔！”

　　看到这个忽然出现的中年男子，楚旬心中的猜想也得到了验证。

　　与此同时，虽然九叔全力阻止那些人的逃走，可是由于没有准备，再加上现场太过混乱，而那些人又实在是太多，所以他虽然用布袋收了一些“人”进去，但更多的人却是化为点点流光，朝着四面八方逃去。

　　甚至不少人还冲向了楚旬所在之处！

　　“别想逃！”

　　看到这一幕，楚旬立刻做出了判断，随后眼神一凝，从那门帘后冲了出来，并且双手一挥，厉喝出声。

　　噼里啪啦！

　　轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵雷鸣声和电流激荡声响起，一道道蓝色的雷电光辉也从楚旬双手中激荡而出，化为电网，拦截在了那些人的面前。

　　那些人似乎对于雷电的力量格外畏惧，所以随着电网的成型，那些人也立刻停下了步伐，朝着另外的方向逃去。只是这样一来，九叔也趁此机会又收了不少人进袋。

　　很快，在场剩下的那些人便是逃的逃，被收的被收，甚至连那些唱戏的人都已经是逃之夭夭，偌大的戏堂一下子也只剩下了楚旬和九叔两个人。


第2361章 欣赏与拜师！

　　“这两个混球……”

　　收完剩下的那些“人”之后，九叔也是长长地叹了口气，脸上浮现出一丝无奈之色。

　　他也没有想到文才和秋生会如此的混账，竟然敢放倒鬼差，闯下如此滔天大祸。

　　想到这里，九叔也将目光移到了楚旬的身上，然后对着楚旬行了一个道家之礼，神色肃然地说道：“多谢这位道友相助，若不是道友以雷法封门，只怕现在逃走的无主孤魂就更多了。”

　　“完成支线恐怖剧情，获得奖励点2000，C级支线剧情一个。”

　　伴随着九叔话音落下，主神那冰冷的声音也从楚旬脑海中响了起来。

　　“这也是支线剧情吗？”

　　听到主神的声音，楚旬微微一愣，然后对着九叔笑道：“前辈不用客气，这是应当做的。”

　　楚旬对于阴界和地府极为熟悉，虽然不知道这九叔所说的无主孤魂是什么，但他却听说过鬼差之名。

　　据说鬼差都是隶属于十殿阎罗麾下的阴魂，其职责就是前往阳界去擒拿那些因为特殊原因滞留阳界，不肯进入阴界的阴灵恶鬼。现在看来，那被秋生和文才所制服的四个家伙，就是所谓的鬼差了。

　　“不知道友师承何门何派，年纪轻轻竟然拥有如此雷法修为，实在是让人惭愧。”

　　看着楚旬那不卑不亢的样子，九叔的脸上也浮现出一丝欣赏之色，同时心中却是重重一叹。

　　在他看来，楚旬的年纪应该也就跟秋生文才差不多，可是跟眼前这个丰神如玉，气质独特的小家伙相比，他那两个混账徒弟简直是不堪入目。

　　可叹他一生降妖除魔，庇佑一方，积累功德，却遇到了这么两个坑爹的徒弟，真是让他心塞。

　　“这个……”

　　听到九叔的话，楚旬脑海中顿时闪过一丝灵光，然后苦笑道：“不瞒前辈，晚辈名为楚旬，并无师承，身上这雷电之力也并非雷法，而是天赋异禀。”

　　“哦，天赋异禀？”

　　听到楚旬的话，九叔的眼中顿时闪过一丝惊诧之色。

　　他虽然从茅山派典籍之中看到过那种天赋异禀，天生自有神通之人，但是却从未遇到过，没想到今日却是遇到了。

　　想到这里，九叔的心中顿时感到一阵激动。

　　要知道天赋异禀之人是何等的罕见，特别是拥有雷系或者火系能力的人，来修行茅山道法那更是贴合无比，修行起来可以说是一日千里。就像茅山派典籍之中记载的那几个，无一不是成为了名震一方的天师，可谓流芳千古。

　　而更重要的是，眼前之人目光清澈，全无半点邪气，再加上刚刚主动出手相助，所以他虽然跟楚旬才初次见面，但却对楚旬有了初步的判断，觉得这不是一个心术不正之辈。

　　如此良才美玉，被那两个坑爹徒弟给坑惨了的九叔怎能放过？

　　所以下一刻，九叔也是咳嗽了两下，说道：“原来如此，对了，楚旬，之前好像在镇子里面没见到过你，莫非你是从外面来的？”

　　“是的，前辈，晚辈一直在四处寻找名师，希望能将晚辈的体质和特长发挥出来，从而庇护四方良善，不被邪祟所欺，只是苦于没人引路，所以浪荡四方，流落至此。”

　　楚旬心思是何等的缜密，此刻看到九叔那眼睛放光的样子，他心中也有了判断，随后深吸一口气，满脸认真地说道：“看前辈刚刚的手段，前辈也定非凡人，不知前辈是否愿意收晚辈为徒，晚辈定然努力修行，不负前辈所望。”

　　“收你为徒嘛……也不是不可以。”

　　看到楚旬竟然要拜自己为师，本就有念头将楚旬收于门下的九叔眼中也顿时闪过一丝喜色，但下一刻却又咳嗽一下，满脸严肃地说道：“但我茅山术门规森严，想要拜入我门下，你还需要经过一些考验。不知道，楚旬你愿不愿意接受本门的考验？”

　　虽然已经有意收下楚旬，但茅山术威力惊人，一旦落入心术不正之辈的手上定然会遗祸无穷，所以即便九叔已经认可了楚旬的人品，但一些考验还是要做的。

　　“愿意，当然愿意！”

　　听到九叔的话，楚旬立刻点了点头，道。

　　虽然以九叔所展现出来的修为，跟他巅峰状态相比简直是有着天壤之别，但此刻楚旬却还是希望能够拜入九叔门下。

　　一来在他看来，如果这个世界有什么东西能够恢复他的残魂，那一定跟一些涉及鬼魂的东西有关。二来他初来这个世界，身无分文，也的确是需要一个地方安身。

　　在这种情况下，拜师于九叔无疑可以帮他解决很多麻烦。

　　“好！”

　　看着楚旬那求学若渴的样子，九叔满意地点了点头，以楚旬这求道之心，再加上他那杰出的天赋，只要自己稍加调教，定然会为茅山派培养出一个一代宗师。

　　想到这里，九叔却又忍不住想起了文才和秋生那两个倒霉徒弟，随后又看了一眼那依旧倒在地上的四个鬼差一眼，苦笑道：“不过在那之前，我们先要为那两个混球擦屁股。不然的话，私放这么多无主孤魂，而且还攻击鬼差，这样的罪责如果通报上去，那两个家伙只怕难逃地狱沉沦之苦。”

　　“这么严重？”

　　听到九叔的话，楚旬也忍不住吓了一跳。

　　“比你想象中还要严重，要是不能在鬼门关关上之前把那些无主孤魂都抓回来，那就惨了。”

　　九叔点了点头，然后走到了那四个鬼差身边，犹豫了一下，右手一挥，将那四个鬼差收入袖中，然后转头对楚旬说道：“走吧，我们先回家，好好招待下这四个鬼差，顺便等那两个混球回来。”

　　说到这里，九叔不知道想到了什么，又是摇了摇头，长叹一口气，便负着双手朝外走去。

　　而看到九叔那沉默不言的样子，楚旬也不好多说，只能跟在九叔身后，离开了戏堂。

　　九叔的家离戏堂并不算太远，大约过了十多分钟的样子，楚旬便来到了一个面积很大，但却有些破旧的四合院中，随后九叔也推开门，对着楚旬说道：“进来吧，楚旬，这是我家。”

　　“多谢前辈收留，对了，还不知道前辈如何称呼？”

　　虽然心里已经猜到了九叔的名字，但此刻楚旬却还是拱了拱手，对着九叔问道。

　　“这个镇子里面的人都叫我九叔，你也先这么叫吧。”

　　九叔微微一笑，然后转过头，走进了客厅，说道：“我等下会解开四个鬼差的符咒，到时候这几位鬼差可能会有些愤怒，你先到一边去，别被他们伤着。”

　　“是，九叔！”

　　听到九叔的话，楚旬点了点头，然后快步走到一边。

　　“赦！”

　　而等到楚旬走开，九叔也深吸一口气，然后右手一挥，轻喝出声。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　伴随着九叔厉喝声的响起，四道流光也以极快的速度从九叔袖口中激射而出，然后化为了四个鬼差的模样。

　　与此同时，那贴在四个鬼差额头上的符咒也忽然自燃起来，最终化为灰烬，随风而散。

　　而没有了符咒的约束，那四个仿佛中了定身咒一般的鬼差也纷纷回过神来，然后看了看周围的情况，仿佛意识到发生了什么事情，纷纷露出愤怒之色，并且最终将目光移到了九叔的身上，齐齐发出一阵诡异的厉喝。

　　轰轰轰轰！

　　这些鬼差的实力都相当不凡，只见此刻伴随着这些鬼差的厉喝，一股股浓烈恐怖的阴气也从那四个鬼差身上激荡而出，并且华为一股股黑雾将那四个鬼差给笼罩了起来。

　　而在那黑雾的笼罩之中，那四个鬼差也迅速变成了青面獠牙的恐怖模样，并纷纷纵身而起，朝着九叔冲去。

　　显然，他们以为九叔是这一切的罪魁祸首，企图抓九叔下地府问罪！


第2362章 有钱能使鬼推磨！

　　“不知道九叔会如何应对，是用道法还是符法……”

　　看着那化为青面獠牙的资料，带着恐怖的阴气，朝着九叔席卷而去的四大鬼差，楚旬的眼中也顿时浮现出一丝兴奋和期待之色。

　　虽然由于他真灵不全，感知能力几乎丧失，但就气势上来看，那四大鬼差都绝对不好对付。所以他也想看看，这九叔是如何对付这四大鬼差的。

　　或许，从这里面，他能够看出一点什么东西。

　　毕竟他修为虽然不在，但眼力还在！

　　“来得好！”

　　与此同时，面对激射而来的四大鬼差，九叔却是忽然冷喝一声，然后右手一挥，四道白光便以极快的速度从他双手中激射而出。

　　呼！

　　那四道白光实际上是四张不知道写着什么东西的白纸，而就在脱离了九叔双手的下一刻，这四张白纸也是忽然自燃起来，最终迅速化为灰烬。

　　与此同时，那四个鬼差却仿佛是中了定身术一样，猛地一顿，浑身凶厉的阴气瞬间收敛，而面貌也恢复成了之前那画着浓妆的死人样，并迅速后退，纷纷坐在了客厅四处的凳子上，没有了半点凶气。

　　“厉害！”

　　看到九叔瞬间搞定了那四个鬼差，楚旬的脸上也顿时忍不住浮现出惊叹之色。

　　他知道九叔有一定的本事，可却没想到是如此的厉害，弹指之间就制服了那四个家伙。而且即便是以他的眼力，竟然也没有看清楚九叔是如何制服这四个鬼差的。

　　因为看样子，这四个鬼差并没有受到什么攻击，而且也没有半点恐惧和惊吓之色，甚至眼角还有着点点笑意，实在是诡异至极。

　　“九叔，这是什么招啊！”

　　想到这里，楚旬忍不住走了过来，问道：“刚刚那四张是什么符，好厉害啊！”

　　“这一招叫做有钱能使鬼推磨。”

　　听到楚旬的话，九叔淡淡地说道：“你所说的那四张东西，并不是符，而是烧给阴界的纸钱。我因为积累了一些功德，而且为人还算正直，所以地府聘请了我作为印制冥纸的大班。而刚刚我烧了那四张冥纸给这四个鬼差，一来是告诉他们我有钱能够摆平这件事，二来也是告诉他们我的身份，所以他们才会平息下来。”

　　说到这里，九叔的脸上也顿时浮现出一阵肉疼之色：“只是这件事实在闹得不小，想要摆平可得用不少钱。哼，等那两个混账东西回来，我非打死他们不可。”

　　“……”

　　听到九叔的话，楚旬顿时无语了。

　　他没有想到，事情的真相竟然会是这样。

　　“嘎吱！”

　　而就在这时，四合院的大门忽然打开，而那文才和秋生也鬼鬼祟祟地走了进来。

　　“嗯？”

　　看到文才和秋生这两个罪魁祸首出现，那四个鬼差的眼神顿时一冷，并将目光凝聚在了他们两个的身上。

　　而看到鬼差那阴冷的目光，文才和秋生也齐齐打了个冷颤，缩了缩脖子。

　　他们的实力跟这四个鬼差相比可是差远了，如果不是他们用九叔亲手制作的符咒制住了这四个鬼差的话，只怕其中任何一个鬼差都能够吊打他们。

　　不过看在九叔和冥纸的面子上，这四个鬼差并没有立刻对文才和秋生动手，只是转过头，对着九叔，用一种古怪的语言交流起来。

　　“鬼话？”

　　听到这四个鬼差的话，楚旬微微眯了眯眼睛。

　　在阴界的时候大家都是用精神力沟通，所以无论是哪一个种族的阴魂都能自如交流，可是到了阳界，这些鬼差无法用精神力与人沟通的话，就只能是说阴界的官方语言——鬼话了。

　　“你们到底想怎么样啊！”

　　听到那四个鬼差的话，九叔无奈地叹了口气，问道。

　　可是听到九叔的话，那四个鬼差却齐齐一愣，随后面面相觑，露出一丝疑惑之色。

　　“不好意思，一下忘记了，你们是鬼差，不懂人话。”

　　九叔显然不是第一次跟鬼差打招呼了，所以看着那四个鬼差疑惑的样子，九叔也顿时反应了过来，然后摇了摇头，皱着眉头从桌上的碗碟中拿出一颗黑色的丸子塞入嘴里，嚼了几下，便开始用鬼话跟那些鬼差交流了起来。

　　片刻之后，那些鬼差似乎跟九叔达成了某种协议，忽然齐齐指着文才和秋生说了两句，便身体一沉，融入大地，消失无踪。

　　直到看到那四个鬼差消失，文才和秋生才松了口气，然后满脸好奇地走了过来，说道：“师父，没想到你也会鬼话连篇啊……”

　　“很简单，吃这个就行了。”

　　看着文才和秋生不知悔改的样子，九叔没好气地指了指他刚刚吃的黑色丸子，并且特意说道：“试试吧，味道一流啊。”

　　“恩？”

　　听到九叔的话，文才和秋生也露出了跃跃欲试的神色，然后一人拿出一个丸子塞进嘴里，嚼吃了起来。

　　只是那丸子的味道实在是太苦太怪，让秋生和文才都忍不住皱起了眉头，并且问道：“师父，这到底是什么东西啊？”

　　“泥啊，现在你们知道什么叫做鬼吃泥了吧。”

　　九叔冷笑一声，脸上浮现出一丝得意之色。

　　“呸呸……”

　　听到九叔的话，文才和秋生才反应过来，随后赶紧将嘴里的泥土吐了出来。

　　而吐出了泥巴之后，文才和秋生还用鬼话嘀咕了两句，似乎是在抱怨什么。

　　“我看你们是活得不耐烦了。”

　　看到文才和秋生还不知道畏惧，九叔失望地摇了摇头，说道：“你们知不知道，你们已经闯下弥天大祸，你们放走了那么多无主孤魂，如果不能在明晚将那些孤魂抓回，那鬼差就会把你们带下去交差。到时候等着你们的，可就是十八层地狱的无尽刑法了。”

　　说到这里，九叔忽然指着楚旬，说道：“他叫楚旬，还好之前有他相助，抓住了部分孤魂，不然的话更麻烦，说起来，你们还要谢谢他。”

　　“师父，他也是修道之人吗？”

　　听到九叔的话，文才和秋生都看了楚旬一眼，只是秋生似乎对眼前这个看起来并不强壮，而且年纪似乎比自己还小一点的家伙并不服气，问道：“我看他身无四两肉的样子，而且还是这么年轻，有没有那么厉害啊。”

　　“楚旬并不是修道之人，但他天赋异禀，天生懂得御使雷电之力，所以才帮得了为师。”

　　九叔是何等精明的人，听到秋生的话，他就知道秋生在想些什么，随后淡淡一笑，道：“你们有空可以多切磋切磋，楚旬现在正准备拜在我门下，如果他通过了考验，那就是你们的师弟了。”

　　说到这里，九叔的神色忽然一肃，道：“不过在这之前，还有正事要做，跟我来。”

　　说完，九叔便转过身，朝着四合院的后院走去。

　　“师父，干嘛去啊？”

　　看着九叔那严肃的样子，秋生忍不住问道。

　　“搬救兵！”

　　九叔叹了口气，脚步不停，向前走去。

　　鬼本来就是无形无质之物，而如今这么多无主孤魂四处游荡，光凭他一人之力根本不可能在短短一日之间将这些无主孤魂全部抓过来。

　　也正因为如此，他现在也只能用茅山秘术请同门师兄弟相助了。

　　而听到九叔的话，楚旬等人也不敢怠慢，纷纷跟在九叔身后，来到了后院。

　　很快，九叔便在后院开坛做法，并且用一种八卦镜的法器，将自己的求援讯息通过法坛传递到了各个师兄弟所在之处。

　　而看到这一幕，楚旬也是若有所思地点了点头。

　　九叔这手段在他看来并不出奇，只是利用法器增幅精神力，然后用精神力跟其他同门进行沟通而已。而从这一点来看，九叔的修为应该不会太高，至少还远远没到神级。

　　不然的话，哪用这么麻烦？

　　想到这里，楚旬也忽然有些疑惑了起来。

　　难道自己找错了方向，否则的话，光凭九叔的能力，怎么可能有办法帮自己重塑真灵？

　　不过虽然心中有所疑惑，但楚旬现在也已经没有其他的办法，再加上他从九叔这里接触到了支线任务，所以想来想去，他还是只能继续从九叔身上找线索。

　　或许，还真能找到什么化腐朽为神奇的秘术呢？


第2363章 九叔的捉鬼计划！

　　就在楚旬的疑惑之中，九叔的发出的求援讯息很快有了回信，而九叔的眼中也闪过一丝精芒，点了点头，道：“明日你们的师叔师伯都回来，到时候你们警醒一点，别再给我丢人了。”

　　说到这里，九叔又将目光移到了楚旬的身上，道：“明日捉鬼行动，你那操控雷电的能力对我们有大用，所以这一次的行动也就当成是你的考验，如果你表现好的话，那么我就收你为徒。”

　　“是，九叔！”

　　听到九叔的话，楚旬用力点了点头。

　　“好了，你们都早点休息，文才秋生，帮楚旬准备个房间。”

　　做完这些布置，九叔对着楚旬等人说了一句，然后转身朝自己房内走去，同时头也不回地叮嘱道：“对了，你们今晚最好小心点，不要太晚睡，不然被那些无主孤魂给找上了就麻烦了。”

　　说完，九叔便关上了房门，自己休息去了。

　　“楚旬兄弟是吧？”

　　而随着九叔去休息，文才和秋生这两个二货也是露出了一副前辈的样子，同时秋生也走了过来，捏了捏楚旬的胳膊，说道：“不知道你那操控雷电的能力是怎么回事，能不能给我们见识见识啊？要知道，我们这一门可不是什么猫猫狗狗都能进来的……”

　　“当然没问题！”

　　楚旬也知道，文才和秋生都没什么恶意，只是想摆出一副前辈的样子耍耍威风而已。只是他现在事情很多，也没时间跟这两个二货瞎扯淡，所以听到秋生的话，楚旬也是微微一笑，然后伸出一根手指，点在了秋生的身上。

　　噼啪！

　　下一刻，一道电弧顿时从楚旬的指尖激射而出，并且迅速没入到了秋生的体内。随后，秋生也是猛地打了个颤，并且摔倒在地，抽搐起来，甚至就连他的头发都以肉眼可见的速度迅速竖了起来。

　　“怎么样，还行吧？”

　　看着秋生那被电得浑身抽搐，头发竖起的样子，楚旬淡淡一笑，又将目光移到了文才的身上，问道：“你是不是也想试试？”

　　“不用，不用……”

　　看到秋生的惨状，文才哪还敢乱试，顿时打了个冷颤，然后连连摇头，道：“对了，师父让我帮你准备房间，你跟我来吧，我帮你找个好点的地方。”

　　说完，文才便立刻转身，朝着一处房间走去，连那被电击得快要昏过去的秋生都不敢搭理了。

　　“呵呵……”

　　看到这一幕，楚旬呵呵一笑，然后跟着文才一起走进房间，最后也不理会文才和秋生，自顾自的关上房门，盖上被子，休息了起来。

　　而在从楚旬身上受了教训之后，文才和秋生也不敢再招惹楚旬，纷纷回自己房间休息去了。

　　明天，可还有很多事情要做呢！

　　……

　　一夜无话，第二日鸡鸣响起之时，九叔也醒了过来，然后叫醒了文才、秋生和楚旬，让他们开始准备一些接待的事宜。

　　而与此同时，九叔也是郑重其事的穿上了道袍，带上了道观，以道门之礼等待各位同门的到来。

　　九叔在同门之间显然有着不小的威望，很快，六个身穿道袍的道士便一一赶到，而九叔也是让他们暂时就座，并让文才和秋生奉上了香茶接待。

　　而在这个过程中，九叔和那些同门也互相聊了起来。通过他们的聊天，同样在一旁招待的楚旬才知道，原来还有三个人没有到。

　　一个是他们之中年纪最小的“老十”，貌似是只学了半桶水的功夫，就忍不住寂寞逃出了山门，四处坑蒙拐骗去了。

　　还有一个则是仅次于九叔的“老三”，四目道长，此刻由于定居地距离这里太远，而且又赶尸在外，所以暂时也赶不过来。

　　还有一个，则是他们中辈分最高的老大，“坚叔”。

　　这坚叔不仅辈分高，而且实力高强，所以众人虽然在了解了情况之后，暂时决定用“先天八卦阵”来收鬼，但最后却还是要等坚叔，也就是文才等人的大师伯来了，才能做决定。

　　不过说曹操曹操就到，很快，一个穿着黑白道袍，跟其他人黄色道袍截然不同，神情威严冷厉，身材高大魁梧的中年道人也带着一个容貌俊朗，但是眼神之中却有着些许邪气的年轻男子走了进来。

　　而看到这道人的到来，包括九叔在内，所有人都站了起来，满脸尊敬地叫道：“大师兄！”

　　“恩！”

　　面对众人的行礼问好，那道人只是淡淡地点了点头，便毫不客气地坐上了最上首的正座，目光扫过众人，最后停留在了九叔的身上，淡淡地说道：“这件事我已经知道了，既然是你搞出来的，又把我叫来，那是不是想要我来帮你来担这个担子啊！”

　　“这……”

　　听到那道人毫不客气的话，九叔犹豫了一下，说道：“我们已经商量过了，准备用先天八卦阵来收那些鬼。”

　　“哼！”

　　听到九叔的话，坚叔顿时冷哼一声：“既然你们都商量过了，那还请我来干嘛？”

　　这人显然是一个刚愎自用，而且极为自大的人，所以此刻看到众人已经在他之前做出了决定，也顿时感觉到自己权威受到了挑战，非常不爽。

　　毕竟这些年来九叔的威望是越来越高，已经渐渐威胁到他这个大师兄了！

　　“我们正准备等大师兄做决定呢，不知道大师兄有什么高见？”

　　九叔也知道他们这个大师兄的性子，所以虽然这大师兄的态度非常恶劣，但九叔却还是咽下了这口气，满脸恭敬地问道。

　　“先天八卦阵……”

　　看到九叔那恭敬的样子，那大师兄满意地点了点头，道：“好，那就用先天八卦阵吧。”

　　而既然决定了要用先天八卦阵来收鬼，那么接下来众人也开始讨论具体的行动方案。

　　最后，通过讨论，众人决定让文才和秋生这两个“罪魁祸首”去想办法引出那些无主孤魂，并将它们带到先天八卦阵之中，到时候九叔等人再开启大阵收鬼。

　　一开始文才和秋生还不太想答应，但事已至此，却已经没有了他们拒绝的余地。

　　随后，坚叔等人率先离开，准备布阵和收鬼的法器，而九叔则是将楚旬还有文才秋生叫道了一起，并对着文才和秋生说道：“你们这次的任务是引鬼，而按照茅山道经的记载，鬼是阴邪之物，素爱吃臭豆腐这种东西。所以到时候你们只要在子时去戏堂附近卖臭豆腐，就能把那些鬼引过来了。”

　　说到这里，九叔微微顿了一顿，然后继续说道：“到时候你们就把这些臭豆腐给鬼吃，而这些豆腐都是黄豆做的，但你们却要在里面加点红豆粉，所谓豆中有豆，到时候鬼吃了就会全身发颤，酸软无力，你们也不会有任何危险，而且抓鬼也简单多了，知道了吗？”

　　“这个很简单嘛。”

　　听到九叔的话，文才和秋生顿时松了口气。

　　不过是骗鬼吃豆腐而已，这又什么难的？只要不是跟那些鬼硬碰硬就好了。

　　“好了，那你们快点去准备吧。”

　　看着文才和秋生松了口气的样子，九叔点了点头，道：“记住，一定要早点准备好，一到子时我们就开始行动。”

　　“是！”

　　听到九叔的话，文才和秋生立刻点了点头，然后跑出房子，开始去做那种可以制服鬼的臭豆腐了。

　　“九叔，这一招真的有用吗？”

　　而等到文才和秋生离开，楚旬才忍不住问道。

　　“当然有用，这可是茅山捉鬼术的一种。”

　　听到楚旬的话，九叔点了点头，道：“只要那些鬼吃了这些臭豆腐，那就肯定中招。”

　　“但是……”

　　楚旬犹豫了一下，然后才说道：“但是他们面对的是鬼，又不是白痴，哪有子时在戏堂外面卖臭豆腐的，就算是鬼也会察觉到不对吧。”

　　“果然，你比那两个混账聪明多了。”

　　听到楚旬的话，九叔满意地看了他一眼，然后笑着点了点头，道：“是啊，只要那些鬼不蠢，就肯定会发现的。而且就算那些鬼一开始没发现，只要有鬼中了招，那么其他的鬼也会发现的。”

　　“那你为何还……”

　　听到九叔的话，楚旬顿时一惊。

　　“你想想看，他们的任务是什么？”

　　九叔神秘一笑，反问道。

　　“引鬼入阵！”

　　听到九叔的话，楚旬也立刻反应了过来：“九叔你的目的根本不是让秋生和文才用那臭豆腐来对付鬼，而是让他们来吸引鬼的仇恨，最后引鬼入阵？”

　　“当然！”

　　听到楚旬的话，九叔脸上也浮现出一丝得意之色：“那两个小混蛋，一遇到事情就畏畏缩缩，胆小怕事，如果真让他们去引鬼入阵，说不定他们还会畏首畏尾，甚至是躲起来不做事，到时候反而会坏了大事。”

　　说到这里，九叔微微顿了一顿，然后继续说道：“不过现在情况不同了，等那些鬼发现他们是在骗鬼之后，肯定会很生气，而那两个家伙虽然本事不行，但至少跑得快。所以他们只要不想死，那么就肯定会往大阵的方向跑，到时候那些鬼自然也会被他们引入大阵。”

　　“哈哈哈！”

　　“这一次，够那两个小混蛋吃一壶的了。我看他们下回还敢不敢胡作非为，哼！”

　　随后，九叔也忍不住哈哈大笑了起来。

　　而看到九叔那得意大笑的样子，楚旬的眼角也是微微一阵抽搐。

　　他一直以为九叔是那种德高望重，正气凛然，心胸宽广的高人，可现在看来，九叔德高望重，正气凛然可能没错，但那心胸却肯定不怎么宽广。

　　想到这里，楚旬眼前似乎出现了文才和秋生被无数愤怒的无主孤魂追杀的场景。

　　啧啧啧，为什么想到这里，他却忽然觉得有些过瘾呢？

　　看样子，还是那两个家伙太作死了！


第2364章 受伤，闪电奔雷拳！

　　俗话说姜还是老的辣，九叔显然对自己那两个不肖徒弟深有了解，知道他们是成事不足败事有余，所以才干脆另辟蹊径，用这欺人骗鬼的方法坑了秋生和文才一事。

　　不过这些都跟楚旬无关，在楚旬看来，九叔既然敢这么坑秋生和文才，那他肯定也是有着自己的把握。这次行动，文才和秋生或许会有些狼狈和危险，但却绝对不会有性命之忧。

　　不然的话，九叔也不必如此大费周章的摆下先天八卦阵来救他们两个了。

　　在坑了一把文才和秋生之后，九叔也带着布阵的材料，开始在小镇附近寻找合适的布阵之所。而楚旬则是如同弟子一般跟在九叔的身边，一边看九叔如何跟那些同门一起布阵，一边等待着九叔分配自己任务。

　　很快，他发现这个世界的布阵之法跟他之前所见到的布阵之法基本一样，都是利用天时地利以及各种材料来布阵。而且随着这大阵的成型，他们的气息和身影也渐渐被大阵隐去，从外面看来这里只是一片平地，基本察觉不到半点异样。

　　“好了，大阵已成，接下来就等秋生和文才把那些无主孤魂给引过来了。”

　　布好了大阵，九叔将目光移到了楚旬的身上，笑道：“这些无主孤魂也不是傻子，在察觉到不对之后，他们后面的那些无主孤魂只怕会要逃跑。楚旬，到时候你就隐藏在阵外，一旦发现有无主孤魂想逃，你就动用雷电之力，把它们逼进来。”

　　说到这里，九叔微微顿了一顿，然后继续说道：“鬼是阴邪之物，最惧雷电之力，你天赋异禀，用来封堵他们去路是最好不过了。”

　　“是，九叔！”

　　听到九叔的话，楚旬点了点头，答应了下来。

　　“好，只要你今晚表现得好，我就算你通过考验，收你入门。”

　　看到楚旬那干练果决的样子，九叔满意的点了点头。

　　“触发支线恐怖剧情，帮助九叔收服无主孤魂，通过考验，拜入茅山派。”

　　“任务奖励：B级支线剧情一个，奖励点3000。”

　　而伴随着九叔话音落下，主神的声音也忽然从楚旬的脑海里面响了起来。

　　“又触发了一个任务吗？”

　　听到主神的任务提示，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　看样子，跟着九叔果然没有错。

　　时间在飞速流逝，很快夜幕便已降临，漫天明星也点缀在了夜空之上。

　　“差不多到时间了。”

　　看了看天色，九叔掐指一算，然后对着楚旬说道：“你现在出阵，按计划行事！”

　　“好！”

　　楚旬点点头，离开大阵，并隐藏在了大阵不远处的一颗大树后面。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“师父，救命啊！”

　　……

　　而就在楚旬藏好之后没多久，文才和秋生的惨叫也忽然从不远处响起，随后便见这两个家伙踉踉跄跄地从远处逃来，而在他们的身后，则是跟着一大群满脸愤怒和凶厉的无主孤魂！

　　要知道这些无主孤魂都是流离浪荡在世间，难以投胎，所以怨气自然很重，再加上文才和秋生的刺激，他们不发狂才怪。

　　只是文才和秋生两个人身上显然也有九叔赐予的法宝护身，所以每当那些无主孤魂即将抓住他们的时候，都会被某种难以察觉的力量给逼开，无法真正的伤害到他们。

　　但这样一来，那些无主孤魂也更加愤怒，追得也更急了。

　　很快，秋生和文才便一头钻进了先天八卦阵之中，而那些无主孤魂也纷纷跟着他冲了进去。

　　但由于大阵的作用，所以进入大阵的秋生，文才和那些无主孤魂也纷纷失去了踪影。而看到前面那些无主孤魂的失踪，后面的那些无主孤魂也察觉到了不对，纷纷减慢速度，脸上也浮现出疑惑之色。

　　“哪里走！”

　　然而就在这时，楚旬却忽然从那大树后一跃而出，双手一挥，一道道雷电光辉激荡而出，化为两根雷电长鞭，被他握在了手上。

　　噼里啪啦！

　　下一刻，伴随着一阵阵电闪雷鸣之声，楚旬手中的雷电长鞭也抽打在了那些无主孤魂的身边，激荡出一道道电弧。

　　“跑啊！”

　　“是雷法，快逃，被打中了可是会不得超生的！”

　　这些无主孤魂最惧雷法，所以看到楚旬凝聚出来的雷电长鞭，他们就像是遇到了克星一般，纷纷化为一道道流光，冲进了大阵之中，而楚旬也立刻跟上一同冲了进去。

　　“动手！”

　　看到楚旬把所有无主孤魂逼入大阵，九叔等人也立刻启动大阵。刹那间，八个由符咒组成的巨大“纸灯”也忽然亮起，并触发了大阵，形成八卦之形，将那些无主孤魂都给围困了起来。

　　随后，九叔跟他一众师兄弟也纷纷拿出收鬼的法宝，开始收服那些无主孤魂。

　　唯有他们的大师兄，也就是那个被称之为坚叔的人，却是没用任何法宝，而是双手挥动，激荡出一道道雷电，直接将那些无主孤魂轰杀，令其飞灰湮灭，永世不得超生。

　　“好霸道！”

　　看到这一幕，楚旬顿时忍不住皱起了眉头。

　　这些无主孤魂也是可怜，收了交给鬼差就好，又何必赶尽杀绝呢，这实在是太霸道了！

　　“大师兄！”

　　与此同时，九叔也拦在了坚叔的面前，说道：“手下留情，你杀了他们，他们可就永世不得超生了！”

　　“你是要为这些无主孤魂出头吗？”

　　然而听到九叔的话，那坚叔却皱起了眉头，认为九叔这是在对抗自己的权威，同时眼神也变得冰冷了起来。

　　“这……”

　　坚叔毕竟是大师兄，而且修为深厚，九叔也不愿与其发生冲突，所以犹豫了一下之后，也不再阻止坚叔，只是加快速度收鬼，希望能够多救点无主孤魂下来。

　　而与此同时，其他的同门也是露出不忍之色，加快速度收鬼。

　　“哼！”

　　看到其他同门那敢怒而不敢言的样子，甚至还跟九叔一样加速收鬼，坚叔更感烦躁，冷哼一声，随后将目光移到了秋生和文才的身上。

　　这两个坑货，此刻竟然在跟之前在戏堂遇到的那个美艳女鬼拉拉扯扯，甚至还利用九叔赐予的法宝将那女鬼送出了先天八卦阵。

　　“找死！”

　　坚叔平生最恨这些东西，所以看到这一幕，他心中的怒火也更甚，双手一挥，两道雷光激荡而出，直接朝着那跟美艳女鬼拉拉扯扯的文才和秋生笼罩而去。

　　而中了他这一下，那女鬼自然是要飞灰湮灭，而秋生和文才只怕也要深受重创，有性命之忧！

　　“住手！”

　　看到这一幕，楚旬脸色一变，然后纵身而起，拦在了秋生和文才的面前，并且张开双手，硬生生地接下了这两道雷电。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬也是被轰飞了出去，摔在了地上，并忍不住吐出一口鲜血。

　　“找死！”

　　看到这一幕，坚叔顿时冷笑了起来。

　　他刚刚施展的可是茅山秘术中杀伤力极大的“闪电奔雷拳”，威力无穷，别说是鬼了，就算是人都抗不下这一击。虽然他也不想杀人，所以留了几分力量，但中了这一下，也足以让那个不知天高地厚的家伙身受重伤了。

　　更重要的是，中了闪电奔雷拳之后，拳劲上蕴含的雷电之力也会深入体内，极难驱逐，到时候九叔想要救这些家伙的话，就只能亲自来求他了。

　　他要的就是这个效果！

　　“大师兄！”

　　而与此同时，看到这一幕，九叔脸色也顿时一变，然后怒喝一声，并冲到楚旬身边，满脸焦急地问道：“楚旬，你没事吧？”

　　其实刚刚就算楚旬没有出手，他也能救下文才和秋生，可他没想到楚旬竟然会在他之前拦下那道雷电，结果导致深受重创。

　　想到这里，九叔的眼神也变得冰冷了起来。

　　他素来是最护犊子的，而楚旬虽然没有拜入他的门下，但他已经将楚旬当自己徒弟看待，如今坚叔竟然伤了楚旬，这也让他有了想要翻脸动手的冲动。

　　“九叔，我没事。”

　　然而就在这时，在他眼中只怕已经深受重创的楚旬却是忽然摇了摇头，然后擦了擦嘴角的鲜血，站了起来，冷冷地凝视着坚叔，说道：“不过坚叔这一下准头有些不行啊，下次最好看清楚了再动手，不然的话，再伤到自己人，那可就有些丢脸了。”


第2365章 争徒！

　　“呵呵，后生可畏啊！”

　　看到楚旬年纪轻轻竟然能够接住自己五成功力的闪电奔雷拳，而后果仅仅只是喷一口血便再无异样，坚叔的眼中顿时闪过一丝惊讶和阴冷之色，随后对着九叔冷笑起来：“师弟，没想到你竟然还在暗地里面培养了这么一个杰出的弟子，不错，居然把我们所有人都蒙在鼓里，你还真厉害啊。”

　　此刻，坚叔对九叔的忌惮也变得更深了。在他看来，九叔一直对他是个威胁，而如今又有了一个如此杰出的弟子，再这么下去，说不定等到师尊传位的时候，茅山掌门的位置就不是落在他这个大师兄的身上，而是落在九叔的身上了。

　　“楚旬还尚未入门，他这一身雷法乃是天授，我也是机缘巧合才暂时收下他的。”

　　九叔也不是傻子，自然知道坚叔说出这番话是为了挑拨离间，所以立刻摇了摇头，解释道：“不过今日他助我收鬼，又不畏危险救了文才和秋生，能力和品德都已过关，所以我今日也决定将他收入门下，作为我的关门弟子。”

　　“天赋异禀？”

　　“尚未入门！”

　　听到九叔的话，在场众人顿时一惊，望向楚旬的眼神中也浮现出了震惊和灼热之色。

　　一开始他们还以为楚旬是九叔培养出来的杰出弟子，虽然以这等年纪能够借助坚叔的闪电奔雷拳已经很让人震惊，但却还不是什么无法接受的事情。

　　可如今他们才知道，楚旬竟然从未学过道法，刚刚所做的一切也仅仅只是依靠自己的天赋而已……

　　如此天赋，堪称恐怖！

　　而有此佳徒，实在是太让人羡慕嫉妒恨了！

　　“哦，原来这位少侠还尚未入门啊。”

　　与此同时，坚叔的眼睛也是一亮，然后快步走到楚旬身边，满脸和气地笑道：“贫道刚刚是诛鬼心切，才误伤了少侠，还望少侠见谅。”

　　说到这里，坚叔也不等楚旬说话，便接着说道：“我看少侠天赋异禀，尚未学道便能掌控雷电之力，正是修行雷法的最佳人选。贫道石坚，不才为茅山大师兄，专修雷法，不知道少侠愿不愿意拜入贫道门下。”

　　“贫道保证，若是少侠拜入贫道门下，那贫道将倾尽全力培养少侠，就连贫道刚刚所施展的闪电奔雷拳也能倾囊相授。而以少侠的天赋，再加上贫道的悉心培养，贫道保证，不出十年，少侠定然能青出于蓝，成为我茅山派第一高手！”

　　茅山秘法繁多，一个人精力有限，所以只能选择其中某一部分学习。就像九叔学的是驱魂御鬼之术，而那尚未到达的四目道长学的是操纵僵尸之术一样，这石坚学的正是茅山派之中威力最强，最为霸道的雷法。

　　也正因为如此，天生就能掌控雷电力量的楚旬对他而言无疑是最好的徒弟人选。不然的话，他也不至于拉下脸皮，来跟九叔抢徒弟了。

　　“大师兄……”

　　看到石坚要跟自己抢徒弟，九叔的脸色一变，便准备阻止石坚继续说下去。

　　“林凤娇，这位少侠还尚未拜入你的门下，良禽择木而栖，你又为什么要阻止他选择名师呢。”

　　然而还不等九叔把话说完，石坚便已经打断了他的话，然后眼神冰冷地说道：“还是说，你根本没把我这个大师兄放在眼里。”

　　“你……”

　　看着石坚那冰冷的眼神，九叔的心中也是一怒。

　　“抱歉，前辈，我已经决定拜九叔为师了。”

　　然而就在这时，楚旬却摇了摇头，深吸一口气，然后直接转头，对着九叔行了个礼：“师父在上，请受徒弟一拜！”

　　“好，好，好！”

　　看到楚旬还是选择拜自己为师，九叔顿时满脸欣喜地点了点头，然后对着石坚说道：“大师兄，你看到了，这可是他自己要拜我为师的，你说的没错，是应该让他自择名师，哈哈哈。”

　　“好，很好！”

　　看到楚旬竟然拒绝了自己，反倒是拜九叔为师，石坚的眼中顿时闪过一丝杀机，然后冷笑道：“恭喜师弟得了个好徒弟，不过师弟你可得看好他了，毕竟只有成长起来的天才才是真正的天才，如果夭折的话，那可就什么都不是了。”

　　“哼！”

　　随后，石坚也是冷哼一声，也不理会其他人，转身就走。而他身边那个年轻英俊，却又带着一丝邪气的男子也是扫了楚旬等人一眼，随后便紧跟在石坚身后，离开了大阵。

　　“爹，你干嘛一定要收那个小子入门啊，他有什么了不起的。”

　　离开大阵之后，那个年轻男子终于忍不住问道。

　　啪！

　　然而就在这时，石坚却忽然转身一个巴掌甩在了那年轻男子的脸上，随后冷声说道：“你知道什么，天生拥有雷霆之力的人是多么罕见。本来我是准备先把那小子收入门下，然后再想办法让你夺舍他的身躯，得了他的体质，这样你修炼起来就能事半功倍，哪怕成为下一代茅山掌门也是指日可待之事。”

　　“没想到，那小畜生居然敢拒绝我！”

　　说到这里，石坚的眼中顿时浮现出一丝凛冽的杀机：“看样子，得尽快想办法下手了，不然的话，一旦让这家伙成长起来，再配合林凤娇那个家伙，日后茅山派之中只怕没有我立足之地了。”

　　说完，石坚便深吸一口气，然后带着那年轻男子快步消失在了阴影当中。

　　……

　　“你要小心了！”

　　与此同时，九叔也是望着楚旬，沉声说道：“石坚那人向来心胸狭隘，睚眦必报，如今你当着这么多人的面拒绝了他，他只怕没那么容易放过你。”

　　说到这里，九叔微微顿了一顿，然后继续说道：“不过你也别太担心，毕竟门规在那，就算石坚想对你出手也不敢明着来，等晚点我教你一些道法和防身之术，再加上你自己的雷电能力，应该能应付得了了。”

　　“多谢九叔！”

　　看着九叔那关心的样子，楚旬满脸认真地点了点头。

　　“还叫九叔？”

　　九叔微微一笑，反问道。

　　“多谢师父！”

　　听到九叔的话，楚旬顿时反应了过来，然后改变了自己的称呼。

　　而随后，其他的茅山同门也开始恭贺九叔收得了一个好徒弟。从他们那热情的样子来看，九叔在茅山派之中显然远比石坚更得人心，只不过是石坚辈分高，实力强，所以那些人才敢怒而不敢言罢了。

　　“好了，我们继续吧。”

　　跟众人寒暄了一阵之后，九叔也开始继续收鬼，而其他的同门也纷纷出手，加快速度将所有的无主孤魂都给收服了起来，最后交给九叔，让九叔以秘法将其送给那四个鬼差，弥补了文才和秋生所闯下的祸事。

　　而得知了事情已经解决的消息之后，文才和秋生也是大大地松了一口气，然后故态复萌，又互相打闹了起来。

　　“这两个家伙……”

　　看到这一幕，楚旬忍不住摇了摇头，并长长地叹了口气。

　　九叔或许是一个好的长辈和好的道士，但绝对不是一个好师傅。之前文才和秋生闯了那么大的祸，九叔对他们都只是小惩大诫，吓吓他们而已，可想而知，平时九叔对他们溺爱到了什么程度。

　　而长此以往，就算文才和秋生心地善良，但按照他们这肆无忌惮的性子，只怕还不知道会闯出什么大祸呢。

　　只是楚旬如今才刚刚入门，也不好说些什么，只能以后再找个机会劝一劝九叔了。

　　“完成直线恐怖剧情，获得B级支线剧情，获得奖励点3000。”

　　而就在这时，主神的声音也再度从楚旬的脑海中响了起来。


第2366章 茅山，道术！

　　抓光了那些无主孤魂，给了那四个鬼差一个交待之后，九叔的其他同门也纷纷告辞，而九叔则是带着楚旬，秋生还有文才一同回到了住宅之中。

　　“楚旬，我担心石坚会施法暗算于你，所以我决定今日就收你入门。”

　　回到住宅之后，九叔打发了文才和秋生去准备一些东西，然后对着楚旬说道：“现在，你把衣服脱光！”

　　“脱光衣服？”

　　听到九叔的话，楚旬顿时打了个冷颤：“拜师还要搞这么多名堂吗？”

　　“少废话，按我说的做！”

　　九叔对于外人和对于自己人完全是两个态度，所以既然已经决定收楚旬为徒，那他也毫不客气地训斥起来。

　　“好好好，我脱，我脱。”

　　看着九叔那严肃的样子，楚旬无奈地摇了摇头，然后三下五除二把身上的衣服脱了个干净。

　　“起坛！”

　　而随着楚旬将衣服脱光，九叔的表情也变得更加严肃起来，同时直接从神坛上取出一支毛笔，沾上朱砂，以极快的速度在楚旬身上画起了符咒，并且一边画，一边念念有词地吟诵着咒语。

　　诡异的是，随着九叔吟诵咒语，楚旬身上用朱砂画出来的符咒竟然散发出了点点光辉，极为神异。

　　“天苍苍，地苍苍，祖师为你发毫光！”

　　“发起毫光照天苍，体有全光福影全身。”

　　“视之不见，听之不闻，保罗天地，养育群心！”

　　“白纸作你脸，色纸作你身！”

　　“未开光便是纸，开了光变神通！”

　　“开你左耳听阴府，开你右耳听阳间！”

　　“开你口时念神符，鬼妖丧胆，精怪忘形！”

　　“金刚速现，急急如律令！”

　　轰！

　　伴随着九叔不断诵咒，楚旬身上那些符咒散发出来的光辉就越发明亮，而他诵咒的声音越大，速度越快，这光闪耀的频率就越快，光也越亮。

　　最后，伴随着九叔的一声厉喝，楚旬身上的那些符咒也轰然化为烈焰将楚旬包裹，最后又瞬间消失，仿佛一切都是幻觉。

　　而唯有楚旬知道，那并不是幻觉，因为他刚刚清楚的感觉到，有一种特殊的力量没入到了他的身体之中，让他原本几乎已经空荡荡，没有任何感知能力，仿佛彻底崩溃的识海中也有了一股清凉的感觉。

　　“恩？”

　　感觉到识海之中的清凉感觉，楚旬眼睛顿时一亮。

　　看样子，或许他补全真灵，重塑神魂之法就在这茅山术上了！

　　“好了，从今日起，你就是我茅山门下的弟子了。”

　　看着楚旬那惊讶的样子，九叔微微一笑，道：“我们茅山派分为破衣和顿地两派，破衣者，是指那种云游四方，积累功德，降妖除魔，以功德淬炼自身之辈。由于一些习俗，所以他们不穿整齐衣服，不留隔夜钱，类似于佛门的苦行僧。”

　　说到这里，九叔微微一顿，然后继续说道：“而我们这一派则是顿地派，顿地派讲究供奉祖师，以踏地为令，令祖师或者供奉在神台的诸神附于己身，借神的力量趋吉避凶，降妖除魔。如今我已经帮你开了法身和神通，再加上你自己的天赋，想必很快就能入门了。”

　　“我已经迫不及待了！”

　　听到九叔的话，楚旬的联行也浮现出一丝激动之色。

　　他实在是迫不及待地想要恢复实力，去跟安琪儿等人重聚。

　　“好了，今天天色已晚，你才刚刚开了法身，早点休息，明天我开始教你道法。”

　　看着楚旬那激动的样子，九叔挥了挥手，然后打了个哈欠，转身朝着房间走去：“记住，欲速则不达，不要太心急。”

　　“是，师父！”

　　听到九叔的话，楚旬也知道他是为自己好，随后点了点头，返回到了自己的房间之中，沉思起来。

　　而那秋生文才则是因为忙了一晚，累得够呛，再加上对楚旬有所畏惧，所以也是早早返回房间休息了起来。

　　“从刚刚识海的感觉来看，我恢复真灵和神魂的方法应该就是在九叔或者茅山术上面，看样子，接下来这段日子，我得好好学一学了。”

　　感觉到识海之中那种清凉温润的感觉，楚旬深吸一口气，然后闭上双眼，陷入了沉睡。

　　……

　　第二天一早，九叔扔了一本《茅山正解》给楚旬，便带着文才和秋生上街去了。

　　据说是有个什么财主要找九叔帮忙，而且给的佣金相当丰厚，所以九叔才如此的迫不及待。

　　毕竟九叔一个人养这么大一家子吃货，再加上茅山术所需要的各种材料，实在是让他有些囊中羞涩。更重要的是，楚旬如今已经入门，在打基础的时候也需要很多材料来练法筑基，所以九叔也迫切的需要赚点钱来养家。

　　而留在家中，楚旬也拿着那本并不是很厚的《茅山正解》翻看了起来。

　　出乎他预料的，这里面的茅山道术的根本并不是元素力量，而是精神力量。

　　整个修炼过程，都是以精神力为主，不修内力和真元，只修精神。而一旦精神力达到一定程度，开拓了识海，那么就能形成所谓的法力，再与术法相合，便就成了道术。

　　可是让楚旬失望的是，在经过了上次的大劫之后，他的识海几乎彻底毁灭，灵魂也彻底损毁，只剩下半点真灵，所以别看他可以操纵雷电，可是论到修行道术，却是连个普通人都不如，一天下来根本连精神力都没能感觉到，更别提是开辟识海，凝聚法力了。

　　“难道我修不成道术？”

　　一直到了天黑，楚旬都没有半点进展，这也让他的脸色变得更加难看了起来。

　　而就在这时，九叔也已经回家，只是脸色有些阴沉，并且不见了文才和秋生的踪影。

　　“师父！”

　　看到九叔孤身回来，楚旬忍不住好奇地问道：“文才和秋生呢？”

　　“别提那两个混账了，他们简直就是两个成事不足败事有余的蠢驴！”

　　听到楚旬提起秋生和文才，九叔便没好气地骂了起来，并把今天所遭遇的事情告诉了楚旬。

　　原来他们今天去那个财主家谈“生意”的时候，文才和秋生狮子大开口，要了五百个大洋的酬金，吓了那个财主一跳，最终只能选择只要十个大洋酬金的石坚去看风水。

　　这样一来，不仅断了九叔的一条财路，而且还在一定程度上坏了九叔的名声。

　　要知道，九叔本来只是想要五个大洋啊！

　　“师父，我觉得你太宠他们两个了，这样下去，迟早会坏事的。”

　　听到这里，楚旬顿时皱起了眉头，说道：“我建议你还是应该多管管他们，不要让他们再这么肆无忌惮的行事了。不然的话，就算他们本性善良，也会闯下大祸，之前放走那些无主孤魂不就是如此吗？”

　　“说的也是……”

　　听到楚旬的话，九叔点了点头，脸上也浮现出一丝犹豫之色，随后不知道想到了什么，脸色一变，闭目掐算了起来。

　　“糟了！”

　　片刻之后，九叔睁开眼睛，脸上浮现出一种恨铁不成钢的神色，并苦笑道：“还真被你说中了！”

　　“师父！”

　　就在这时，大门打开，文才和秋生也冲了进来，随后秋生也是立刻说道：“师父，你真是英明神武，武功高深，深思熟虑，简直是神机妙算，空前绝后啊！”

　　“是啊，师父，真被你蒙对了！”

　　与此同时，文才也点了点头，笑着说道：“那小子真是卑鄙下流，出些旁门左道，让自己灵魂出窍，去上那个小姐。”

　　“结果呢？”

　　听到文才和秋生的话，九叔不动神色，双手负在背后，问道。

　　他也算是精通卜算之道，所以其实不用文才和秋生说，他也知道，这两个徒弟这次又闯祸了。

　　而且跟之前那次闯的祸不同，这一次，是真正的杀身之祸！


第2367章 茅山招魂术，重聚真灵神魂的希望！

　　随后，在秋生和文采你一言我一语中，楚旬和九叔也得知了事情的整个经过。

　　正如九叔所想的那样，他们两个的确是闯下了弥天大祸——他们竟然把他们大师伯石坚的儿子，石少坚，也就是那个英俊却又带有邪气的年轻人给杀了。

　　或者更确切的说，应该是误杀。

　　因为那石少坚虽然修有茅山道术，但是却心术不正，企图利用茅山术去侵犯一个什么钱小姐的清白，结果被文才求生教训了一顿，并将他的肉身藏在了树林深处。

　　可他们没有想到，树林深处有着大量的野狗，所以等他们重新找到石少坚的肉身之石，那肉身早已被野狗啃噬得血肉模糊，而石少坚的灵魂也因为找不到肉身而流离失所，再加上受到了惊吓，结果最后竟然是魂飞魄散了。

　　总而言之，他们大师伯唯一的儿子，被他们毁了肉身和灵魂，是死得不能再死了。

　　“看来我以前的确是太宠溺你们了，竟让你们犯下了如此弥天大祸。”

　　听完秋生和文才的话，九叔的脸色也变得异常难看起来，随后冷冷地看了他们一眼，道：“你们两个混账，现在立刻去找回石少坚的肉身，送给你们师伯！”

　　“师父，那你呢？”

　　看着九叔那冰冷的表情，再想到石坚知道自己独子死后的表现，秋生和文才也忍不住齐齐打了个冷颤，问道。

　　“我在这里招魂，必须在日出之前把魂魄招回来。”九叔深吸一口气，沉声说道。

　　“师父，他的灵魂可是魂飞魄散了啊……”

　　听到九叔的话，秋生忍不住问道：“万一找不回来呢？”

　　“那我就跟你们两个师徒翻脸，跟你们师伯同门摧残。”

　　九叔的眼神骤然变得格外冰冷，并慢慢握紧了双拳。

　　如果魂能招回来，那么事情还有转圜的余地，可如果招不回来……那么白发人送黑发人的石坚绝对会跟他们拼命！

　　“好，好，我们现在去找。”

　　看到九叔那前所未有的冰冷表情，秋生文才也认识到了这次事情的严重性，纷纷点头，离开了房间。

　　“楚旬，你说的没错，我以前那么宠他们，其实是害了他们。”

　　看到秋生文才狼狈而走的样子，九叔无奈地摇了摇头，然后转头对楚旬说道：“算了，先做正事。我现在来招魂，你在旁边看着，若是找来了一些游魂，帮我赶走他们。”

　　“好！”

　　听到九叔的话，楚旬点了点头，不过却又有些犹豫地问道：“不过师父，据我所知，一旦魂飞魄散那么就是永世不得超生了吧，难道你还能把石少坚的灵魂招回来？”

　　“对于其他人是，但对于我们茅山一脉却不一定。”

　　听到楚旬的话，九叔的脸上顿时浮现出一丝自傲之色：“我茅山一脉的招魂术有逆天改命之能，哪怕是魂飞魄散，甚至是真灵都消散了，但只要真灵没有消散太久，或者是留下了一点半点的痕迹，我们也有可能将其真灵碎片和灵魂碎片招回来。”

　　“就是这个！”

　　听到九叔的话，楚旬浑身一颤，脸上更是浮现出狂喜之色：“师父，你说的是真的？”

　　如果茅山招魂术真如九叔所说那么神奇的话，那么他就有希望补全真灵，重聚灵魂了！

　　“那是当然！”

　　九叔并没有注意到楚旬的异样表现，只是神色一肃，道：“好了，事不宜迟，我要开始招魂了！”

　　随后，九叔也不理会楚旬，开始关上房门，熄灭房间的灯火，只余下神台上的烛火和香火，然后拿出几个鸡蛋，用朱砂笔在鸡蛋上画上了繁复的符文，并将这些画着符文的鸡蛋塞进一大碗白米之中，最后双手按在神台上，浑身抽搐几下，并抬起右脚，重重地在地上跺了三下！

　　嗡！

　　而伴随着九叔三下顿地，一道道肉眼难见的流光也骤然从天而降，穿透屋顶，没入到了九叔的身体之中，让他的气息一下暴涨百倍不止，甚至浑身散发出了一种凛凛神威！

　　只是不知道是不是错觉，楚旬此刻竟然从九叔的表情和动作上，感觉到了一种女性独有的妩媚和妖娆的气息，就好像九叔忽然被一个什么女鬼或者是女仙上身了一样……

　　“这就是顿地派秘法？”

　　忽然，楚旬的脑海中浮现出九叔昨日跟他所说的话，随后眼睛一亮，反应了过来。

　　显然，此刻就是正是用了他们茅山顿地一派的秘法，请了一个女仙上身，这才法力倍增，如有神助！

　　嗖！

　　而就在楚旬反应过来的瞬间，九叔也忽然纵身一跃，从那神坛之后跃到了楚旬的前方，并且拿起一旁的招魂幡，一边扭动腰肢，挥动招魂幡，一边用那女性独有的尖锐声音诵起咒来。

　　“石少坚的三魂七魄快回来，回到老地方。”

　　“街头街尾一孤魂，床上床下一孤魂，房前房后一孤魂，一孤魂……”

　　此刻，这九叔的动作，神态和声音都已经完全女性化，哪怕是这施法念咒的动作，都像是一个女人在唱大戏一样，令在一旁准备偷师的楚旬顿时有些忍俊不禁起来。

　　“哈哈哈！”

　　而就在楚旬有些忍俊不禁的时候，文才和秋生的大笑声却忽然从房门后传来。

　　这两个不知道天高地厚的王八蛋，竟然没有在第一时间去找石少坚的肉身，而是躲在这里看热闹！

　　“哼！”

　　听到门外秋生和文才的笑声，九叔似乎也愤怒了起来，随后娇哼一声，曲起手指，对着房门处就是一弹。

　　刹那间，楚旬就感觉好像有一阵飓风从房间内席卷而过，并穿过大门，消失无踪。

　　只是这飓风一样的无形力量过境，却并没有对房间内的一切造成半点影响，甚至连烛火都没有动摇半分，反倒是门后却传来了秋生和文才的惊呼，而这两个家伙随后也是手脚并用，屁滚尿流的逃了出去，显然是受到了九叔的教训。

　　“石少坚的三魂七魄快回来！”

　　教训了秋生和文才一顿之后，九叔也厉喝一声，并直接将手中的招魂幡超专业地面插去。

　　噗嗤！

　　让人惊讶的是，在九叔这随手一插之下，招魂幡那看似脆弱的细竹竿竟然如同神兵利器一样，直接没入了青石砖地面之中，而九叔也是借力纵身而起，落在了神探之后，并将双手按在神坛之上，快速念咒。

　　轰隆隆！

　　下一刻，便见一股股惊人的气息从九叔身上激荡而出，而在这股气息的作用下，整个神坛，整个房间，甚至是整个小镇都开始微微颤动起来。

　　更诡异的是，这种震动仿佛仅存在于精神层面，所以那些肉体凡胎之人根本无法感觉到，唯有像楚旬这样开过法身，或者是天赋异禀之辈，亦或是那些阴魂邪祟，才能够感知到这种震动。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着时间的流逝，这种震动也在逐步加剧，随后，便见伴随着一阵阵嗡鸣声的响起，一道道流光也以极快的速度穿过房门，汇聚到了房间之中，化为了一个个容貌狰狞凶历的恶鬼。

　　“楚旬，这些都是闻风而来，企图夺舍的恶鬼游魂，驱散他们！”

　　就在这时，九叔忽然开口喝道，不知为何，他的声音此刻竟然已经恢复正常。

　　“好！”

　　听到九叔的话，楚旬点点头，然后双手挥动，激射出一道道电弧击打在了那些厉鬼游魂之上。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　这些汇聚而来的游魂厉鬼都不怎么厉害，而且非常畏惧雷电之力，所以在这雷电的轰击之下，他们也纷纷发出惨叫，四散而逃。

　　而等到这些游魂野鬼逃掉之后，又有十道流光激射而来，并以极快的速度在房间之中盘旋起来。

　　“石少坚的残魂来了！”

　　看到这些流光，九叔眼中闪过一丝精芒，然后用手指从油灯上接过一点火焰，并轻轻一甩，将火焰扔在了那招魂幡之上。

　　下一刻，招魂幡的幡体忽然亮起，化为了一个引魂灯。而随着引魂灯的亮起，那十道流光也仿佛受到了某种力量的吸引一般，慢慢汇聚在了一起，最终形成了石少坚的模样。

　　“竟然真的重聚了灵魂！”

　　看到石少坚的灵魂成型，楚旬的眼中顿时浮现出惊讶之色。

　　他清楚的看到，石少坚的灵魂本来至少分成了十份，而此刻竟然已经全部重聚起来，可想而知，九叔刚刚施展出来的秘法的确有重聚真灵和灵魂的妙用！

　　“收！”

　　成功召回并且融合成了石少坚的灵魂，九叔也长长地松了口气，然后拿起一个奇怪的法器，并摇起铃铛，将石少坚的灵魂收入到了铃铛之中，最后贴上一张符咒，将其灵魂镇压了下来。

　　“终于搞定了！”

　　收好了石少坚的灵魂，九叔擦了擦额头上的汗水，然后对着楚旬说道：“走，我们现在去你大师伯那，等那两个混账将肉身带来，就能想办法让石少坚的灵魂和肉身合一，死而复生了。”

　　“是！”

　　听到九叔的话，楚旬点了点头，同时眼中闪过一丝精芒。

　　无论如何，他一定要学会这种招魂术。只要学会了这招魂术，重聚了真灵和灵魂，那他就有机会重新恢复实力，离开这主神世界了！


第2368章 僵尸林，棺材菌！

　　召回了石少坚的灵魂之后，九叔便带着楚旬离开了房屋，来到了石坚所住之处。

　　身为茅山大师兄，石坚的住所明显要比九叔的住所宽敞得多，也华丽得多。而石坚似乎知道九叔和楚旬会来，所以不用楚旬和九叔敲门，石坚便已经打开了大门，把他们迎了进去。

　　“师兄……”

　　看到石坚，九叔微微犹豫了一下，然后开口说道。

　　“不用说了，事情我已经知道了。”

　　然而不等九叔说完，石坚却忽然阻止了九叔的话，说道：“没想到，我石坚一生行得正，坐得直，却教出这么个不孝徒儿。你放心，这件事我心里有数，不会怪你们的。”

　　“多谢大师兄宽宏大量，石少坚的灵魂已经被我招回，而我那两个混账徒弟也已经去取他的躯壳。到时候躯壳灵魂合一，石少坚也就能死而复生了。”

　　虽然石坚表面上并没有生气，但九叔太了解这个师兄了，自然也知道石坚的心中肯定充满了杀机和怒火，若是救不回石少坚，只怕这石坚也会要秋生文才，甚至是他一起陪葬！

　　所以下一刻，九叔也立刻解释了一句，企图平息石坚心中的怒火。

　　“哦，居然连魂都召回来了。”

　　听到九叔的话，石坚先是一喜，随后望向九叔的眼神也更加忌惮起来。

　　身为茅山中人，驱鬼之术是必修之术，所以他也是通过那些游魂野鬼传来的消息，知道石少坚已死，甚至已经是魂飞魄散。

　　可是他万万没有想到，九叔竟然已经将法术练到了这等程度，连已经魂飞魄散的石少坚都被他救了过来，这等修为，实在是太让人震惊和忌惮了。

　　嘎吱！

　　而就在这时，秋生和文才也忽然从门外走了进来，同时手上还抬着一具被白布盖住的尸体。

　　只是从那白布上浸透过来的血迹来看，这白布下的尸体只怕已经是遍体鳞伤，惨不忍睹。

　　“搞什么，这时候才来！”

　　看到这一幕，九叔顿时皱起了眉头，并沉声喝道。

　　“搞，搞出个笑面佛！”

　　听到九叔的话，文才结结巴巴地说道。

　　“不是这样的，师父，这件事好复杂……”

　　听到文才的话，一旁稍微机灵一点的秋生立刻说道。

　　而就在这时，石坚已经走到了那具尸体边，并深吸一口气，掀开了白布。

　　随后，他看到了一个那种舞狮时专用，用来戴在头上的笑面佛头套！

　　显然，这具尸体的情况实在是太惨了，所以文才和秋生才搞出了这个头套来遮一遮。

　　“呼……”

　　石坚是何等精明的人，看到这一幕，他的眼中顿时闪过一缕杀机，并握紧了那张白布，浑身散发出一种森森冷意。

　　“大师兄……”

　　感觉到石坚身上散发出来的杀机和冷意，九叔心中一紧，然后立刻上前一步，戒备起来，以防这石坚含怒出手，威胁到文才和秋生的性命。

　　“我这个徒弟是罪有应得，现在躯壳找回来了，魂也召回来了，我还有什么话好说呢？”

　　然而就在这时，石坚却忽然站了起来，满脸平静地说道：“只是他现在弄成这样，身体也伤得不轻，师弟，要是你有办法，最好帮我找个棺材菌帮他补一补。”

　　“这……”

　　听到石坚的话，九叔顿时皱起了眉头。

　　他当然知道棺材菌是什么，但也知道这东西有多么难拿，稍不注意就会把命丢在那，显然，这就是石坚的借刀杀人之法。

　　想到这里，九叔深吸一口气，然后便准备拒绝。

　　没办法，这件事实在是太危险了，他可不能答应，大不了到时候说自己不知道哪有棺材菌就可以了。

　　“找棺材菌啊，这太简单了，就交给我吧。”

　　然而就在这时，觉得自己躲过一劫的秋生却忽然拍了拍胸口，说道。

　　“混账！”

　　听到秋生的话，九叔眼神一冷。

　　与此同时，那石坚似乎也生怕九叔反悔，立刻笑着说道：“一言为定，那就拜托了！”

　　而话已经说出口，九叔此刻也没办法再反悔了，不然的话就给了石坚翻脸的机会。无奈之下，他只能表情阴沉地点了点头，然后转身带着楚旬等人离开了石坚的住所。

　　“呼，师父，躲过一劫啊！”

　　一离开房屋，秋生便长长地松了口气，道：“师伯刚开始就好像恨不得杀了我们一样，真是吓死我了。”

　　“躲过一劫？还早着呢！”

　　然而听到秋生的话，九叔却是满脸阴沉地摇了摇头，然后朝着镇外走去。

　　而看着九叔那表情阴沉的样子，文才和秋生也不敢多说，只能和楚旬一起，紧跟在九叔身后，离开了镇子。

　　离开镇子之后，众人一路向北，来到了一座偏僻的小山之中。而随后，九叔也将来此的目的告诉了楚旬等人。

　　原来这座山叫做棺材山，也叫做僵尸林，是一处极阴之所，原本山上有个贼窝，可后面因为遭人出卖，那些山贼全部死于非命。只是这些山贼因为死不瞑目，而且这座山又是极阴之地，再加上他们自身煞气很重，所以最后全部化为了僵尸。而那个强盗头子更是化身为了僵尸王，为祸一方。

　　后来，茅山派出马，将这些僵尸封在山上，以作养尸之用。而那僵尸王也更加愤怒，一口怨气凝聚成精华，在他嘴里化为了所谓的棺材菌！

　　而这棺材菌因为是集死气怨气精华所化，反倒是极死之中蕴含出了一点生机，所以也是用来修补肉身，并且让肉身和灵魂融合起来的无上宝物。

　　“看样子，当年弄死那些山贼，把他们变成僵尸的，只怕就是茅山派啊。”

　　听到九叔的话，文才和秋生自然是满脸震惊，而楚旬眼中却是闪过一丝明悟之色。

　　根据《茅山正解》所著，茅山派中虽然秘法众多，但最有名的还是三种，分别是驱神弄鬼，五雷正法，以及控尸养尸之术。而九叔这一辈中，修为最强的三人，便分别修行了这三种秘法。

　　其中大师兄石坚修行的是五雷正法，擅长闪电奔雷拳；二师兄九叔修行的说驱神弄鬼之术，擅长招魂引鬼；三师兄四目道人则是专修控尸养尸之术，一年四季在外赶尸，很少返回这里。

　　而这些僵尸，想必就是茅山派弄出来给后背子弟养尸之用，顺便也可以培养一下这种棺材菌。

　　“原来棺材菌是这样的，我还以为是长在棺材板上的木菌呢……”

　　片刻之后，秋生咽了口唾沫，终于知道自己做了什么蠢事。

　　想要从那僵尸王的嘴里把棺材菌取出来，那简直比虎口拔牙还要危险百倍！

　　“那该怎么拿啊？”

　　与此同时，文才也忍不住问道。

　　“很简单啊，打开棺材盖，从僵尸王嘴里吸出来就可以了。”

　　听到文才的话，九叔淡淡地说道。

　　“是啊，真的很简单啊。”

　　文才的智商显然是在平均水平之下，所以听到九叔的话，他也连连点头。

　　“那么谁去拿呢？”

　　秋生比文才聪明一点，所以此刻他的脸色也变得更加难看起来。

　　“你说包在你身上啊，当然你去拿了。”

　　九叔扫了秋生一眼，淡淡地说道：“你算运气好的了，今天虽然是十五，但是却没有月亮，僵尸都在沉睡之中。不然的话，如果僵尸全都出来拜月的话，那么你就算是想靠近僵尸王都难啊！”

　　随后，九叔用法术帮文才秋生开了法眼，说道：“你们看，那个闪着绿光的棺材便是僵尸王的棺材，你们两个一起去吧，棺材菌又阴又寒，如果你们一个人受不了的话，可以传给另外一个，快去吧。”

　　“师父，那你留在这里干什么啊？”

　　忽然，秋生反应了过来，问道。

　　“看戏啊！”

　　面对秋生的提问，九叔只是随意地挥了挥手，仿佛不愿意跟秋生多说话。

　　“哼！”

　　听到九叔的话，秋生顿时不满地冷哼一声，然后跟文才一起偷偷摸摸地朝着那僵尸王所在的棺材跑去。

　　“楚旬！”

　　而就在秋生和文才离开的同时，九叔原本懒散的表情也忽然一肃，凝声说道：“我了解石坚的为人，他是不会善罢甘休的。我担心他会借着这些僵尸的手来杀文才他们，等下你注意一点，如果有意外的话，你就立刻动手，帮文才他们一把。毕竟你这雷电之力，不仅克制鬼魂，而且也克僵尸。”

　　说到这里，九叔的表情也变得更加严肃起来：“今天，石坚他不出手就罢了，只要他出手，我就跟他好好地斗一斗法！”

　　“是，师父！”

　　听到九叔的话，楚旬点了点头，然后深吸一口气，朝着文才和秋生跟了过去。

　　“大师兄，希望你不要逼我！”

　　等到楚旬离开，九叔也是深吸一口气，然后从怀中取出一些早已准备好的道具，并盘膝坐下，闭目养神，等待出手的机会。

　　他已经掐算过，今晚是没有月亮的，所以只要石坚不出手，那文才秋生他们便没有什么危险。而一旦石坚出手，那他也要在第一时间出手破解石坚的法术，保住文才和秋生的性命！


第2369章 斗法，僵尸王现身！

　　“有怪莫怪，有怪莫怪！”

　　也不知道九叔当年为什么收下文才和秋生这两个徒弟，这两个家伙，不仅不知道天高地厚，到处惹祸，而且在关键时刻胆子又小得不得了。

　　此刻，明明天上的明月已经被厚厚的乌云遮住，但这两个家伙却还是战战兢兢，好不容易才走到那僵尸王的棺材边上，还在碎碎念个不停，仿佛生怕那些棺材盖会忽然打开，有僵尸从里面蹦出来一样。

　　“果然是茅山派的手笔。”

　　而与此同时，楚旬却是在观察这些棺材的摆放位置。

　　他虽然修为尽废，感知全无，但基本的眼力还在，此刻一眼望去，他便发现这些棺材的摆放位置正好形成了一个大阵，想必茅山派就是通过这些大阵聚集阴气和煞气，来培养这些僵尸，顺带培养棺材菌的。

　　呼呼呼！

　　而就在文才秋生战战兢兢地准备开棺之时，一阵阵飓风忽然袭来。而在这飓风的吹拂之下，那原本笼罩在天际的厚重乌云竟然慢慢散去，露出了那一轮如同银盘一般的明月！

　　“糟了！”

　　看到这一幕，楚旬瞳孔顿时一缩。

　　这风来得如此古怪，毫无疑问，肯定是那石坚在搞鬼！

　　轰轰轰！

　　而几乎就在这同一时间，那些原本密封好的棺材盖也仿佛是受到了某种巨大力量的冲击一般，纷纷飞开，落在了远处，并将地面砸出一个个大坑。

　　“好大的力气！”

　　看到这一幕，楚旬的瞳孔顿时一缩。

　　从这些棺材盖落地的动静来看，这些棺材盖绝对都极为沉重，而能够将这么重的棺材盖轻易掀开，可想而知，棺材里面的那些僵尸实力绝对不弱！

　　嗖嗖嗖！

　　下一刻，一个个穿着清朝官衣的僵尸也纷纷从那些棺材盖里面一跃而起，站了起来。

　　“没错了……”

　　看到这些僵尸的衣物，楚旬眼中精芒一闪而过。

　　如果是“野生”的那些僵尸，绝对不会有如此整齐的“制服”。而且他从《茅山正解》里面看过，之所以茅山派的僵尸都会穿这种“制服”，那是因为这种制服本身就是一种法宝，有着吸纳阴气，强化尸体之效。

　　所以，如果说他之前还有一点点怀疑的话，那么现在就是彻底肯定了。

　　“停止呼吸！”

　　与此同时，看到那些僵尸出来，文才秋生同时闭上嘴，屏住了呼吸。

　　这种普通层次的僵尸一般感知很弱，除非是这些僵尸再进一阶，又或者是有人收服了这些僵尸，用法器符咒帮他们开辟五官，否则的话，这些僵尸就只能通过人的呼吸出的阳气来锁定人的位置。

　　而看到文才秋生屏住呼吸，楚旬也深吸一口气，屏住了呼吸。

　　以他现在的实力，就算雷电力量对僵尸有着克制之效，他也只怕不是这么多僵尸的对手。

　　所以，还是静观其变吧！

　　由于楚旬等人都屏住了呼吸，所以那些僵尸也并没有发现他们的存在，只是自顾自的跳出棺材，来到了那僵尸王的棺材前，开始对着那棺材和天上的明月朝拜了起来。

　　“他们这是在吸收月华啊！”

　　通过法眼，楚旬能够看到，那些僵尸在拜月的过程中也在不断吸收月亮之中的灵气强化自身。

　　想到这里，他顿时皱起了眉头。

　　如果这明月一直存在的话，只怕这些僵尸就要拜一晚上的月亮，先不说他们肯定不能憋那么久的气，而是就算能，他们也失去了收取棺材菌的机会。

　　哗！

　　然而就在这时，一道黑光却忽然划过夜空，最后诡异地将那明月给遮挡了起来。

　　发现这一点，楚旬立刻转头望去，却见远处躲在树丛之中的九叔也朝他点了点头。

　　显然，此刻是九叔出手，破了石坚的法术。

　　只是此刻即便明月被遮，这些僵尸也已经苏醒，虽然没有了月华的滋润，他们已经不再拜月，而是四处跳动，但在这种情况下，想要取得棺材菌的难度无疑是远胜之前十倍！

　　嗡！

　　然而楚旬能够想到的，九叔自然也会想到。

　　下一刻，便见九叔忽然拿一张白纸撕出一个圆形，并念了几句咒，将其高高举起。

　　随后，便见一道道璀璨月光忽然从那白纸之中激射而出，看起来就好像是九叔手举着一轮明月一样，将那些僵尸慢慢地吸引了过去。

　　“好手段！”

　　看到这一幕，楚旬眼中也顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　他知道这是茅山术中的“白纸拟物”之术，可是能够将这种道术发挥到这等程度，甚至是骗过这些僵尸，由此可见九叔茅山术上的修为到底有多深！

　　而另外一边，秋生和文才也知道机会难得，立刻打开了那僵尸王的棺材，准备吸取棺材菌。

　　由于有着棺材菌的存在，所以那僵尸王虽然实力最强，但在一般情况下却也不会苏醒，哪怕如今的动静闹得如此之大，他也依旧在沉睡之中，一动不动。

　　就在这时，秋生忽然抓住文才的脑袋就是往棺材里面一塞，而等到文才脑袋出来的时候，嘴巴里面也已经含着鼓鼓囊囊的一堆东西，同时文才也仿佛掉进了冰窟一样，脸上变得一片惨白，并不断颤抖起来。

　　显然，正如九叔所说，这棺材菌至阴至寒，不是一般人能够承受得了的！

　　所以很快，文才也直接抱住秋生来了个长吻，将那棺材菌渡进了秋生的嘴里。

　　虽然秋生体质比文才好，阳气比文才强，但此刻棺材菌入口，秋生还是忍不住剧烈颤抖起来。

　　而就在他们两个互相交接着这棺材菌的同时，没有了棺材菌的僵尸王也终于苏醒，从棺材之中一跃而出，无声无息地落在了他们的身后。

　　轰！

　　而更糟糕的是，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那原本被黑幕遮住的明月也忽然再度出现，同时九叔手中那化为明月的白纸也忽然暗淡了下来。

　　显然，九叔的法术被破了！

　　而伴随着九叔法术被破，那被九叔牵制的一众僵尸也被九叔彻底激怒，疯狂地朝着九叔追去，而那僵尸王也是怒吼一声，挥起双爪，朝着文才和秋生发起了攻击。

　　“走！”

　　看到这一幕，楚旬脸色一变，直接出手，激射出两道雷电轰击在了僵尸王的胸膛之上，将其轰飞了出去。

　　“楚旬！”

　　看到楚旬出手相助，原本被吓呆了的文才顿时欢呼一声。

　　然而就在文才欢呼的同时，秋生却是借助这个机会，抱住文才就是一个长吻，又将棺材菌塞进了文才的嘴里。

　　随后，这两个二货也是赶紧朝着楚旬跑了过来。

　　吼！

　　然而，楚旬的雷电力量虽然克制僵尸，但那僵尸王却不是普通的僵尸可比。

　　这家伙原本就是武功高强的强盗头子，然后又被炼制成了僵尸王，再加上这棺材菌的不断滋养，所以无论是防御，力量，还是速度都极为可怕。

　　此刻只见伴随着一阵怒吼响起，那被楚旬所击倒的僵尸王竟然瞬间腾空而起，直接拦在了文才和秋生的面前，并且张开双手，朝着文才的脖子掐去。

　　“该死！”

　　看到僵尸王竟然如此抗揍，楚旬的脸色也顿时一沉，然后纵身冲上前去，一拳挥出，带着璀璨雷电轰击在了僵尸王的背心之上。

　　轰！

　　刹那间，僵尸王也再度被楚旬轰飞了出去，而楚旬则是感觉自己仿佛一拳砸在了一块钢板上一样，被震得拳头生疼！

　　这僵尸王比他想象中还要硬！

　　吼！

　　连续两次被楚旬击飞，那僵尸王的凶性也被彻底激发出来，下一刻，便见伴随着那僵尸王的一声怒吼，他身上也冒出了一股股浓郁的绿气，朝着楚旬笼罩而来。

　　不仅如此，那些其他的僵尸似乎也是感觉到了僵尸王的愤怒，随后齐齐怒吼出声，放弃追逐九叔，以极快的速度，一蹦一跳地朝着楚旬包围而来！


第2370章 禁忌，化符粉！

　　“小心，这些僵尸是被人控制了！”

　　看到那些普通的僵尸纷纷响应僵尸王的召唤，朝着楚旬等人包围而去，九叔的脸色也顿时一变，惊呼出声：“快屏住呼吸，别让这些僵尸找到你们！”

　　跟一般人想象中不同，茅山派养尸并不仅仅只是养一只，而是一次性养很多，并以通过僵尸王来掌控这些僵尸，从而发挥出惊人的战斗力。

　　只是一般情况下，僵尸往往是野性难驯，所以除非是被人用秘法所控制，否则就算是僵尸王发号施令，一般的僵尸也不会听从。

　　而如今这僵尸王一声令下，所有僵尸便立刻行动，可想而知，这些僵尸定然早已被人用茅山秘法所控制，就是为了等他们来这僵尸林，然后一举将他们围杀！

　　“大师兄，你好深的算计啊！”

　　想到这里，九叔心中也顿时一沉，眼中更是闪过一丝冷芒。

　　想要掌控这群僵尸绝非一朝一夕之事，可想而知，那石坚在很早之前就已经暗中积蓄实力，准备对付他们！

　　“屏住呼吸！”

　　与此同时，面对这些围困而来的僵尸，楚旬等人也再度蹲下，屏住呼吸。

　　可问题是，一个人的憋气的时间相当有限，再加上那棺材菌至阴至寒，让人难以忍受，所以很快那原本即将轮着要含住棺材菌的秋生也终于忍受不住，惊呼一声，一个翻滚就从尚未合拢的僵尸群中钻了出去，并且飞快的跑向了九叔。

　　虽然秋生这家伙不讲义气，没有去接文才的棺材菌，反而还逃了出去，但与此同时他也引走了一部分的僵尸，让楚旬等人的压力顿减。

　　“文才，你等下跟着我冲！”

　　看到这一幕，楚旬眼神一凝，开始调动体内雷电力量，便准备突围。

　　然而就在这时，他的肩膀却被拍了一下。

　　“恩？”

　　楚旬微微一愣，回头望去，可就在这时却见文才那张丑脸已经迎了上来，然后抱住他的脑袋，就亲在了他的嘴上。

　　想哭，难受，好想死……

　　被一个大男人来了个长吻，楚旬先是浑身一僵，随后就感觉是日了狗一样，勃然大怒，便准备将那文才给掀开。

　　可就在这时，一股阴凉湿滑，如同果冻一样的东西却忽然钻进了他的嘴里。而伴随着那东西进入嘴中，楚旬也感觉到一种难以言喻的阴气开始从他嘴里朝着他整个身体蔓延而去，最后直冲天灵盖。

　　但诡异的是，跟秋生文才所承受的“折磨”不同，楚旬此刻却感觉到非常的“爽”。那种难以言喻的阴气，就像是久旱之后的甘霖一样，竟然在一点一点地“湿润”着他那被天魔之火焚烧得干枯崩溃的识海，让他的识海浮现出了点点生机！

　　这棺材菌，竟然对他有用！

　　“呼，爽了爽了。”

　　而另外一边，将棺材菌渡给了楚旬的文才也是满脸轻松地拍了拍胸口，并长长地出了口气。

　　显然，没有了棺材菌的阴气侵蚀，他现在也好受很多了。

　　可是，他却忘记了一件事情！

　　那就是他们此刻还在僵尸群的包围之中，而在这种情况下长出一口气，无异于等于是在猛虎堆里面扔了一只小鸡仔！

　　吼！

　　只见还不等文才将这口气出完，那僵尸王便第一个反应过来，一个纵跃便落在了文才的身后，并且伸出了双手，卡住了文才的脖子，便准备将文才给生生掐死！

　　“这个白痴！”

　　虽然恨不得将这个强吻了自己的二货活活打死，但在关键时刻楚旬却还是及时出手，直接纵身一跃从那僵尸王的头顶跳过，落在了僵尸王的身后，并抓住僵尸王的双臂，厉喝出声：“跑！”

　　噼里啪啦！

　　而伴随着楚旬话音落下，一连串的电弧也从他身上激荡而出，并蔓延到了僵尸王的身上。

　　雷电力量对于僵尸有着极强的克制能力，哪怕楚旬此刻能够动用的雷电力量并不强，无法对着僵尸王造成致命威胁，但那这雷电缠绕之下僵尸王却还是如同普通人触电一样，浑身颤抖了起来，并慢慢松开了双手。

　　不过与此同时，文才也被从僵尸王身上传来的雷电给电得浑身抽搐，让他跑他也跑不掉了。

　　“靠！”

　　看到这一幕，楚旬顿时忍不住骂了一声，然后一把推开僵尸王，就是一脚狠狠踹在了文才的身上，将他踹飞了出去。

　　而与此同时，九叔也已经冲了过来，一只手抓住被楚旬踹飞的文才，并借力一推，将文才推出了尸群，狠狠摔在了秋生的身边。

　　“楚旬，跟我一起杀僵尸王！”

　　送走了文才，九叔并未停步，而是继续朝着那僵尸王冲去，并且对着楚旬沉声喝道：“擒贼先擒王，只要杀了这僵尸王，这些僵尸就会暂时失去行动能力！”

　　话音落下，九叔也是直接掏出一串符咒，双手一挥，那些符咒便化为一道道金光，落在了那些僵尸的身上。

　　嗤嗤嗤！

　　可诡异的是，这些符咒落在僵尸身上之后却并没有生效，反而就像是遇到了什么强酸的腐蚀一样，直接在一阵阵青烟之中化为了灰烬。

　　“化符粉，石坚，你该死！”

　　看到这一幕，原本企图利用符咒暂时制住那些僵尸的九叔脸色也是一变，眼中更是闪过一缕杀机。

　　这化符粉几乎可以说是茅山派的禁忌，因为这是茅山派曾经一个叛徒所研制出来的，专门就是为了对付茅山派的控尸之法和符法。当年那叛徒凭借这化符粉，还有他专门培养出来的一群僵尸，也是给茅山派造成了巨大的损失，甚至几乎让茅山派有灭门之忧，最后还是茅山祖师亲自出马，带着茅山的镇山尸皇一同出手，才将那叛徒诛杀。

　　而那化符粉也就成为了茅山派的禁忌，历来只有掌门和有希望接任掌门之位的大师兄可能学习到这化符粉的制作之法。

　　没想到，这石坚竟然用这等禁忌之物来对付同门！

　　而更糟糕的是，现在专门用来对付僵尸的符咒无用，而在这僵尸林的大阵之中又借不到祖师之力，所以即便是以九叔的实力，一时间也被这些包围而来的僵尸搞得手忙脚乱！

　　毕竟他跟石坚不同，他虽然也修行了雷法和火法，但那都是符法中的一种，一旦符没有用，那他也无法像石坚那样光凭肉身施展出雷法，更无法对抗这么多僵尸！

　　怪不得石坚要让他们来这僵尸林，原来这里面竟然隐藏着这么大的一个陷阱！

　　“师父，我帮你开路！”

　　而就在九叔被那些僵尸逼得手忙脚乱的时候，楚旬却也是厉喝一声，直接冲到了九叔的身边，双手连挥，激荡出一道道雷电光辉，朝着那些包围而来的僵尸打去。

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬的雷电力量虽然对僵尸王并不致命，但对这些普通的僵尸却有着极强的伤害能力。此刻，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那些被他雷电轰到的僵尸也是一个个地飞了出去，并且浑身焦黑地落在了地上，并在不断抽搐，显然受伤很重。

　　“干得好！”

　　看到楚旬大发神威，将那些僵尸轰飞，九叔眼睛顿时一亮，然后加快步伐，跟着楚旬一同冲向僵尸王，并朝僵尸王发起了攻击。

　　可问题是，这僵尸王的实力实在是太强，再加上有化符粉在身，所以无论是楚旬的雷电力量，还是九叔的符法，都根本无法对这僵尸王造成真正的威胁。而这僵尸王反倒是借着那天上月华之力，越战越勇，让楚旬和九叔感觉到了巨大的压力。

　　“该死，这样下去不行啊！”

　　发现这一点，九叔沉声说道：“这僵尸王全身都被融入了化符粉，我们根本伤不到他。”

　　想到这里，九叔眼中闪过一丝决绝之色，然后咬牙说道：“楚旬，你带着秋生和文才先走，我来挡一挡！”

　　显然，九叔是准备牺牲自己，来给楚旬等人创造逃生的机会了。

　　“不，师父，我有一个办法。”

　　然而就在这时，楚旬却是含着那棺材菌，如同大舌头一般，艰难地说道：“这僵尸王虽然身体表面都有化符粉，但他体内不可能也有吧。等下我会想办法打开他的嘴巴，到时候师父你只要把符扔进他嘴里，就能杀了他了！”

　　“但这谈何容易！”

　　听到楚旬的话，九叔眼睛一亮，可随后却又露出了黯然之色。

　　僵尸王力大无穷，想要制服僵尸王，并且强行打开他的嘴巴，这难度丝毫不比强杀僵尸王低！

　　“我雷电之力能够克制他，能行的！”

　　然而就在这时，楚旬却是已经躲过了僵尸王一击，然后跟个猴子一样，爬在了僵尸王的身后，并且一边激荡出无尽雷电力量轰击在僵尸王身上，一边用双手硬生生拉开了僵尸王那因为被雷电之力缠身，而忍不住微微张开的腥臭大嘴。

　　只是与此同时，僵尸王那锋锐的獠牙也刺入了楚旬的手掌，让楚旬双手流淌出大量鲜血。

　　“师父，快动手！”

　　下一刻，楚旬也忍不住大叫道。

　　“不行，我现在动手，僵尸王一旦死去，浑身阴气爆发，你首当其冲，会死的！”

　　然而就在此刻，九叔却忽然想起一件事情，脸色剧变：“就算你当时没死，他所爆发出来的尸毒也会把你变成僵尸！”

　　“现在只能赌一赌了，快啊，我会尽力避开的！”

　　听到九叔的话，楚旬心中一沉，但最后却还是沉声喝道：“我快没力气了，再不动手，就只能一起死了！”

　　他虽然觉醒了雷电浮虫的基因，但一身力量却终究不是无穷无尽，经过了这么长时间的战斗，再加上流了那么多的血，他现在的力气的确已经变得越来越弱，而那僵尸王在吞噬了他的鲜血之后，力量却越来越大。在此消彼长之下，他已经快要撑不住了！

　　“好吧！”

　　九叔也是果断之人，听到楚旬的话，九叔也咬紧牙齿，沉声喝道：“急急如律令！”

　　嗖！

　　随着九叔厉喝出声，一张符咒也从他手中激射而出，化为一道黄光，没入到了僵尸王的嘴中。

　　而趁此机会，楚旬也是用着最后的力气，在僵尸王身上一蹬，并借着这股力量向后倒飞出去。

　　轰！

　　可就在楚旬才刚刚离开僵尸王身体的同时，那被符咒入体的僵尸王也如同那被引爆的火药桶一般，轰然爆开。随后，楚旬只感觉一股恐怖的力量席卷而来，令他全身一痛，最后陷入到了无边无际的黑暗之中。


第2371章 绝处逢生，T病毒与尸毒的融合！

　　痛，无尽的疼痛！

　　昏昏沉沉之中，楚旬只感觉到自己的身体仿佛被人用火车碾压过一般，浑身传来无法言喻的剧痛。

　　可这还不止，下一刻，一股极为暴烈，并且充满了怨气和死气的力量，也开始侵蚀他的身体，甚至是开始影响他的神志，让他在剧痛的同时，心中也浮现出无尽杀念和怨恨，仿佛恨不得撕裂这片天地，让万物跟他一同寂灭一般！

　　“好惨，被炸成这样了！”

　　“师父，他还有救么？”

　　“不知道，无论如何，哪怕亲入地府，我也要救活他！”

　　“师父，你看他的血，变成黑色了……”

　　“糟糕，尸毒发作了，快随我回去！”

　　……

　　忽然，楚旬那有些昏沉的意识之中，却隐隐约约地听到了九叔和文才他们的惊呼。

　　显然，他此刻不仅被那僵尸王的爆炸所击伤，而且还中了僵尸王的尸毒！

　　不过很快，黑暗便再度袭来，让楚旬重新陷入了昏迷之中。

　　不知道昏睡了多久，楚旬再度拥有了一点模糊的意识，同时一种难以言喻的麻痒感觉也忽然从他身体的最深处蔓延而出。

　　一时间，那尸毒不断侵蚀他身体所带来的剧痛，和这从他体内浮现出来的麻痒感觉，也是让楚旬恍若置身于冰火九重天之中，承受了无尽的折磨，甚至恨不得立刻去死。但问题是，此刻他是真正的求死不能，不仅动都动不了，甚至连一声惨叫都无法发出。

　　而这种恐怖的折磨，也不知道持续了多久，才被一股莫名的清凉气息所抹去。

　　在这股清凉气息的作用下，楚旬发现身体之中的麻痒和剧痛竟然开始慢慢中和，最后变得无比的舒适，就感觉好像是浸泡在温泉之中一样，让他忍不住发出了一阵呻吟，并慢慢地睁开了双眼！

　　“醒了，醒了！”

　　“师父，奇迹啊！”

　　“祖师在上，总算是醒过来了！”

　　……

　　还不等楚旬彻底清醒过来，一阵嘈杂的惊呼声便传入了他的耳中，随后，他的意识渐渐清醒，散开的瞳孔也开始聚焦，看到了那站在他身边，满脸关心的九叔，文才还有秋生。

　　“师父……”

　　看到九叔等人关心的样子，楚旬微微一笑，道：“让你们担心了！”

　　“你醒来就好！”

　　看到楚旬的确恢复了意识，并且眼神清明，九叔也大大地松了口气，随后拉起楚旬的手，帮楚旬掐了下脉。

　　“怪了……”

　　然而片刻之后，九叔却是皱起了眉头，脸上浮现出浓浓的疑惑之色。

　　“师父，怎么了？”

　　看着九叔那凝重的样子，楚旬心中顿时一紧。

　　虽然他感觉自己现在的身体状态很好，充满了生机，而且还有一股股强大的力量在体内复苏，但他毕竟是才刚刚经历过大劫，也不知道自己身上发生了什么，所以难免也有些担心。

　　“楚旬，你的体质，实在是太神奇了。”

　　听到楚旬的话，九叔这才反应过来，然后摇了摇头，满脸惊叹地说道：“当日你被僵尸王自爆所伤，不仅浑身血肉模糊，而且骨骼经脉尽毁，几乎已经可以说是个死人了。更重要的是，那僵尸王身上蕴含的尸毒也趁机而入，几乎把你转化为僵尸。”

　　说到这里，九叔微微顿了一顿，然后继续说道：“可奇怪的是，你虽然受此重伤，而且还被尸毒入侵，但体内生机却并没有断绝，仿佛有一种什么力量在跟尸毒对抗，让这尸毒无法彻底侵占你的身体。而就在昨日，你体内的尸毒居然好像是被你所吞噬了一样，全部消失了，而你的身体也恢复了原状，而且从脉象上来看，你的身体比之前更加强大了。”

　　“尸毒被吞噬了？”

　　听到九叔的话，楚旬顿时皱起了眉头。

　　到底是什么原因，让他吞噬了尸毒呢？

　　忽然，楚旬脑海中灵光一闪，想到了当初那种几乎将他折磨得快要发疯的麻痒感觉。如果他没猜错的话，就是那种麻痒感觉代表的力量抵抗住了尸毒，让他没被尸毒彻底侵蚀，至于之后为什么尸毒会消失，那应该也是跟那种麻痒感觉和剧痛融合起来有关。

　　“对了，莫非是T病毒？”

　　想到这里，楚旬心中忽然有了一个猜想。

　　在主神空间中注入了T病毒之后，他也跟爱丽丝一样成为了T病毒的拥有着，而以T病毒那种奇特的能力，或许真能吞噬这僵尸的尸毒也说不定。

　　“师父，我昏迷几天了？”

　　摇了摇头，楚旬决定不再去想这些，而是对着九叔问道。

　　“你已经昏迷三天了！”

　　还不等九叔回答，文才便已经开口说道。

　　在被楚旬救了一次之后，他对楚旬的态度明显是好多了。

　　“三天，那棺材菌呢？给大师伯了吗？”

　　听到文才的话，楚旬顿时一惊，问道。

　　“你在昏迷的时候，那棺材菌一直被你含在嘴里，我们也拿不出来，可就在昨天，你却忽然把棺材菌给吞了，吓了我们一跳。”

　　听到楚旬的话，秋生也好奇地看了楚旬一眼：“听师父说，这棺材菌活人是吃不得的，可没想到你吃了棺材菌不仅没事，而且还好了，真是奇迹中的奇迹。”

　　“我竟然吃了棺材菌？”

　　得知自己吃了棺材菌，楚旬微微一愣，随后忽然反应了过来。

　　看样子，之前所出现的那种清凉感觉，正是这棺材菌所致。而也多亏了这棺材菌，他体内的T病毒和僵尸尸毒才能融合在一起，让他绝处逢生，因祸得福。

　　不过想到这里，楚旬却又反应过来，忍不住问道：“可如果我吞了棺材菌的话，那么大师伯那边怎么办？”

　　“我已经托四目师弟帮我弄了一个棺材菌过来，给你大师伯了。”

　　看到楚旬才刚苏醒就关心这件事，九叔心中也是一暖，然后满脸温和地说道：“所以你也不用担心了。”

　　说到这里，九叔仿佛想到了什么一样，神色忽然一肃，冷声说道：“不过从今往后，你们最好少跟他打交道，他这人心术不正，而且心胸狭隘，肯定没那么容易放过你们。我之所以把棺材菌给他，就是让他无话可说，没办法发飙。”

　　“但即便如此，我估计用不了多久他也会来找我们的麻烦！”

　　“哼，连化符粉都敢弄出来，他还有什么不敢的！”

　　想到在僵尸林所经历的一切，九叔的心中就忍不住感到一阵愤怒。

　　“师父，既然化符粉是禁忌，那我们为何不把这件事告诉其他师叔，让他们也看清楚大师伯的真面目呢？”

　　听到九叔的话，楚旬忍不住问道。

　　“那天为了帮你疗伤，我们杀了僵尸王之后就带你离开了。而等你伤势稍微稳定一些之后，我也重新去了一趟僵尸林，可那里的僵尸却都已经被雷法给彻底摧毁，连半点痕迹都没留下。”

　　然而听到楚旬的话，九叔却忍不住叹了口气，道：“而在这之后，你大师伯又公布了一个消息，说僵尸林的那些僵尸作乱，被他毁了。呵呵，他这是毁尸灭迹啊！”

　　“看样子，我们的确是要多加小心了！”

　　听到九叔的话，楚旬脑海中也浮现出了石坚那张阴冷的脸，随后眼中闪过一丝冷芒。

　　他在僵尸林差点被这个王八蛋害死，这个仇，他一定要找机会报回来！

　　只是在这之前，他最重要的事情，还是多跟九叔学一学茅山道法，并且借机让九叔施展招魂术，帮他补全真灵，重塑神魂！

　　想必，有了这一次的功劳，九叔是不会再拒绝他了！

　　……

　　“那个小畜生居然没死？”

　　与此同时，石坚也收到了“小鬼”传来的消息，随后眼中顿时闪过一丝精芒。

　　“爹，帮我去杀了他！”

　　听到石坚的话，一旁已经恢复了原样，但浑身邪气却变得更加浓郁的石少坚也满脸愤怒地说道：“他们把我弄成这副样子，我一定要他们死！”

　　啪！

　　然而听到石少坚的话，石坚却是直接一个耳光抽在了石少坚的脸上，骂道：“你还有脸说，你知不知道，你坏了我多少事情？”

　　说到这里，石坚微微顿了一顿，然后继续说道：“而且那小畜生没死对你而言可是一件好事，我虽然让你吸食了那些阴时出生之人的精血，把你炼成了尸妖，让你死而复生，恢复原状，但这毕竟只是应急之法，如果你不继续吸食人血，就会无法保持人样。更重要的是，一旦这件事情被别人知道，那我就只能大义灭亲，杀了你。”

　　“不然的话，便是触犯了门规，到时候掌门师尊他们是不会放过我的。”

　　提起掌门师尊，石坚的眼中也浮现出浓浓的忌惮之色，然后接着说道：“本来我是想找一个合适的肉身让你夺舍的，没想到那小畜生竟然没死，那就再好不过了。我已经算过了，三日之后的晚上正是雷气云涌之时，到时候我就能够借助天时蒙蔽掌门师尊的感知，并且还能借用天时的力量一举干掉林凤娇他们。”

　　“到时候，我自然会帮你夺得那个小子的肉身，让你重新变成一个人类！”

　　“哼，所以你这几天老老实实地给我待着，别到处乱跑，也别想着报仇，毕竟……”

　　“他们也只有三天的命了！”


第2372章 尸妖，死仇！

　　楚旬并不知道石坚准备在三日之后取他们性命，但凭他的阅历，以及从九叔那得到的资料，他也知道，石坚绝对不会这么轻易的放过他们。

　　毕竟他们不仅杀了那石少坚一次，而且又屡次坏了石坚的好事，最后甚至还发现了石坚偷炼化符粉的事情，虽然事后被石坚毁尸灭迹，但以石坚那多疑的性子，定然是要将他们全部除掉，才能够真正的安心。

　　所以在接下来的时间，楚旬也是在九叔宅中苦修《茅山真解》。

　　可让他头疼的是，他虽然服下了棺材菌，让自身灵魂得到了不小的提升，但由于他真灵不全，所以这些源自于棺材菌灵魂力量也很快如同破洞酒壶中的酒水一般，很快便从他的识海之中流尽，除了极少部分的力量融入到了识海之中，其他大部分的力量都被他用来反哺肉身，令他肉身得到了进一步的增强。

　　“想尽办法用来修补真灵，重塑灵魂，没想到竟然结果反倒是强化了肉身……”

　　感觉到从身体中源源不断涌出的力量，楚旬脸上也顿时浮现出一丝无奈之色。

　　他这次因祸得福，T病毒和僵尸尸毒完美融合在了一起，不仅让他肉身强度得到了很大的提升，而且还极大程度的提升了他的自愈能力。他试了一下，哪怕是用一把小刀割开自己的血肉，这血肉也很快会自动愈合，恢复速度之快，几乎不逊于那蟑螂王基因所带来的好处了。

　　这也算是因祸得福了吧。

　　除此之外，不知道是不是T病毒和僵尸尸毒融合后发生了异变，他的血液竟然有了一种诡异的尸化能力。根据他的试验，哪怕只是一滴鲜血，都能够让一只鸡变成一种介于丧尸和僵尸之间的生物。不仅力量大增，速度惊人，几乎打不死，而且防御还变得非常强，甚至就连楚旬自己最后都是用雷电力量才将其击杀的。

　　发现这一点之后，楚旬也顿时感到一阵头疼。有了这种体质，如果不想办法解决的话，那他简直就是一个能够毁灭世界的病毒源。还好那些被他尸化的身体会听从他的指挥，不然的话，一旦他在战斗中受伤，流出大量鲜血的话，那么后果将不堪设想。

　　嘎吱！

　　而就在楚旬因为自己身体的异变，以及无法掌控道法而头疼的时候，院子的大门却忽然被打开，随后便见九叔神色阴沉地带着文才和秋生走了进来。

　　“你们去准备东西，快！”

　　一走进屋子，九叔便烦躁地对着文才秋生冷喝一声。

　　“是，师父！”

　　文才和秋生似乎是闯了什么祸，所以此刻也不敢有半点犹豫，立刻兵分两路，一个离开院子，一个冲进库房开始翻箱倒柜起来。

　　“哎……”

　　就在这时，九叔也忍不住长长地叹了口气。

　　“师父，他们又惹祸了？”

　　看到九叔叹气，楚旬顿时好奇地问道。

　　“还不是之前的事，今天镇子里面死了几个人，都是被人吸干了鲜血而死，然后我们发现这件事是石少坚做的。”

　　九叔摇了摇头，叹息道：“现在石少坚已经被石坚炼成了尸妖，正在为祸一方，只是隐藏得极好罢了。我刚刚正是要让秋生文才去搜集做百宝汤的材料，一旦炼好了百宝汤，浇在石少坚的身上，就能让他显出原型。”

　　“这么麻烦干嘛？”

　　听到九叔的话，楚旬顿时皱起了眉头，道：“找个地方把他料理了，不就行了吗？”

　　“他毕竟是大师兄的徒弟，如果我们私自动手……”

　　听到楚旬的话，九叔顿时犹豫地说道。

　　说实话，他并没有觊觎茅山掌门之位，所以也不想跟石坚彻底翻脸。毕竟同门这么多年，以前他们的关系也不错，虽然现在闹僵了，但总还要念下旧日之情。

　　“师父，我们跟大师伯之间已经没转圜的余地了，除非你真的不管这件事，让石少坚继续为恶。”

　　楚旬摇了摇头，道：“不然的话，不管你用什么方式揭露石少坚的真面目，大师伯都会跟你翻脸的。”

　　“到时候再说吧……”

　　九叔沉默了一下，然后摇了摇头，没有听楚旬的建议。

　　“好吧。”

　　既然九叔仍旧抱有一丝希望，身为徒弟，楚旬也不好多说什么。

　　很快，文才秋生便找了齐了百宝汤的材料，随后九叔则将其炼成了百宝汤，交给了文才和秋生，让他们去逼出石少坚的真面目。

　　在九叔看来，这个任务并不难，只要走到石少坚身边把百宝汤倒在他的身上就行了。而一旦石少坚暴露了身份，那自然也不能再在这待下去，到时候到底要如何处理石少坚，是放还是杀，那就让石坚自己来决定吧。

　　这是他这个师弟最后能做的事情了。

　　然而，九叔还是低估了文才和秋生的愚蠢！

　　文才和秋生中午出门，结果一直没有回来，而就在楚旬和九叔都开始担心的时候，文才和秋生那惊慌失措的叫声也忽然从院外传来。

　　“出事了！”

　　听到这惊呼，楚旬和九叔脸色齐齐一变，然后纵身而起，冲出了院子。

　　随后，便见那神色狰狞，已经如同恶鬼一般的石少坚正在疯狂地追杀着秋生和文才。如果不是百宝汤效力在不断发作，让其实力大降的话，只怕现在文才和秋生都已经遭到毒手了。

　　“住手！”

　　看到这一幕，九叔直接拿出一个八卦，激射出一道金光轰击在了石少坚的身上。

　　“啊！”

　　受到那金光的轰击，石少坚顿时就像是被人泼了浓硫酸一样，惨叫一声，浑身冒着滚滚黑烟，以极快的速度朝着远处逃去。

　　“追！”

　　看到石少坚要逃，九叔想了想，然后咬紧牙齿，带着楚旬等人向前追去。

　　只是这石少坚逃的速度很快，就算是九叔和楚旬等人也难以立刻追上，最后只能跟着那石少坚一起追到了石坚的家里。

　　而当他们闯入石坚家的时候，正看到那石少坚扑倒在石坚的怀中，并且满脸痛苦地呻吟道：“爹，我好难受，救我……”

　　“哼！”

　　看到九叔等人尾随而来，石坚的眼中顿时闪过一缕杀机，浑身也散发出一股股强大的气息，甚至连掌心都浮现出点点电光。

　　显然，他心中杀念已生，企图杀人灭口。

　　“小心！”

　　看到这一幕，九叔脸色一变，拦在了楚旬等人面前，身上同样散发出一股股强大的气息。

　　轰！

　　然而，在僵持了片刻，就在楚旬等人都已经石坚马上要翻脸的时候，石坚却忽然一巴掌拍在了那石少坚的身上。随后，便见伴随着一阵阵电光的闪耀，那石少坚的身体也是猛地抽搐了一下，最后倒在地上，没有了声息。

　　看到这一幕，楚旬等人纷纷一惊，而文才和秋生更是忍不住后退两步。

　　俗话说虎毒不食子，这石坚此刻竟然连自己的儿子都杀了，这种人，实在可怕！

　　而与此同时，九叔犹豫了一下，然后走到那石少坚的身边，探了探他的鼻息，然后又摸了摸脉搏，确定了石少坚已死，这才抬起头，望着那石坚，说道：“大师兄……”

　　“不用再说了。”

　　可就在这时，石坚却直接打断了九叔的话，冷声说道：“他作奸犯科，死有余辜。”

　　“我们也是替天行道嘛……”

　　听到石坚的话，文才忍不住说道。

　　“我又没有怪你们！”

　　听到文才的话，石坚眼角微微抽搐一下，然后转过身，不再看楚旬等人。

　　他怕再看下去，会压不住内心的杀念，立刻动手！

　　而今天，却不是动手的最佳时期，要动手，那就只能选明天！

　　“走！”

　　感觉到石坚身上压抑的怒火和杀机，九叔眼中也浮现出一丝忌惮之色，然后深吸一口气，转过身，沉默地带着楚旬等人离开。

　　而等到九叔等人离开，石坚的杀机和愤怒才彻底爆发出来。

　　“林凤娇，我必杀你！”


第2373章 行尸来袭！

　　离开石坚家之后，九叔的脸色就一直很阴沉，并且无论秋生和文才在他身边如何搭讪，他都是沉默不语。

　　而看到九叔这副样子，文才和求生也渐渐沉默了下去。

　　他们发现，这一次他们闯下的祸，似乎比他们以往任何一次都要严重，甚至严重到了就连九叔都已经无心训斥他们的程度。

　　与此同时，楚旬也默默地叹了口气。

　　杀子之仇不共戴天，这石坚又怎么可能会放过他们。现在石坚唯一不动手的原因，只怕还是因为时机未到，没有绝对的把握。

　　而一旦等石坚做好了准备，那等待他们的，将会是石坚狂风暴雨一般的报复。

　　片刻之后，九叔带着楚旬等人回到了家中。而在回到家中之后，九叔便直接找到两只鸡，并且在两张黄符上分别写上了秋生和文才的生辰八字，最后将这两张黄符套在了那两只鸡的身上。

　　嗡！

　　下一刻，便见点点肉眼难见的白光忽然从秋生和文才的体内逸散而出，融入到了那两只套着黄符的鸡身上。

　　而伴随着这点点白光的融入，这两只鸡身上也顿时散发出一种跟秋生文才一模一样的气息，甚至一眼望去，楚旬明明知道自己是看的两只鸡，却还是感觉自己就像是看到了秋生和文才一样。

　　“你们两个拿着，千万别掉了。”

　　将那两只鸡绑在竹竿上之后，九叔便将竹竿交给了秋生和文才，淡淡地说道：“然后，你们有多远走多远，过了今晚，我们或许还能再续师徒之缘。”

　　“过不了呢？”

　　听到九叔的话，秋生忍不住问道。

　　面对秋生的话，九叔没有回答，只是摇了摇头，摆了摆手，示意他们先走。

　　“师父，那楚旬呢……”

　　看到九叔那无奈的表情，秋生和文才都沉默了一下，随后文才也继续问道。

　　“楚旬跟你们不同，我需要他留下来帮忙，对付你们大师伯。”

　　九叔看了秋生和文才一眼，并再度叹了口气。

　　他这两个徒弟，资质一般，实非修道之才，哪怕他这些年来全心培养，这两个家伙也不过才学到一点皮毛而已，甚至连楚旬都比不上。

　　不然的话，他也不会让这秋生和文才走了。

　　“师父，您老人家保重。”

　　知道离开已经无可避免，秋生和文才终于拿着那两只鸡，离开了房屋。

　　“楚旬，等下你帮我护法，我要做些准备。”

　　看到秋生和文才离开，九叔沉默了片刻，然后转过身，朝着内屋走去。

　　“师父，你让他们两个离开，难道就不怕他们出事吗？”

　　听到九叔的话，楚旬忍不住问道。

　　“我已经帮他们算过，他们今日是有惊无险。”

　　九叔停下脚步，深吸一口气，道：“更何况，我那大师兄一心要成为茅山掌门，不到万不得已，他是不会亲自动手的。而只要他不亲自动手，我给秋生和文才的那两只下了替命符的鸡就能帮他们躲过一劫。”

　　说到这里，九叔微微顿了一顿，然后继续说道：“而以他们两个的性子，一旦遇到危险，也肯定会立刻逃回来。这样一来，他们两个也算是能为我们争取不少的时间。”

　　“原来如此……”

　　听到九叔的话，楚旬点了点头，然后深吸一口气，道：“师父放心，我会接应他们的。”

　　“恩。”

　　九叔点了点头，然后走进房屋，忙碌了起来。

　　“看样子，今晚会有一场恶战啊。”

　　想起九叔那凝重的表情，楚旬的眼中也闪过一丝凝重之色。

　　能够让九叔如此忌惮，甚至是逼走秋生文才来拖延时间，可想而知，那石坚的实力一定非常强大，所以他们今晚也定有一场恶战。

　　夜，愈来愈深，而九叔也一直在房间里面忙碌个不停，并且弄出大量符咒，将整个院子全副武装了起来。

　　嘎吱！

　　然而，就在九叔拿着一连串的符咒，驾着个梯子，准备连着屋顶都给封锁起来的时候，大门却忽然打开，撞得竹梯向后一倒，如果不是楚旬反应快，及时接住九叔的话，只怕九叔这下已经摔在地上了。

　　“师父！”

　　看到九叔差点摔倒，秋生文才齐齐一惊，快步迎了上来。

　　“我不是让你们有多远走多远吗？”

　　看到文才和秋生竟然这么快回来，九叔顿时皱起了眉头。

　　他知道石坚不会放过秋生和文才，但是却没有想到石坚竟然会这么快动手，看样子，石坚是已经迫不及待想要杀光他们了。

　　“师父，我们已经尽可能跑远了，但是跑不掉啊。”

　　听到九叔的话，秋生文才的脸上也纷纷浮现出一丝惊惧之色，然后将他们所经历的事情说了出来。

　　原来就在他们离开后不久，竟然又再度遇上了石少坚所化的尸妖，如果不是有九叔给他们的那两只鸡吸引了那尸妖的注意，只怕他们现在已经跟那两只鸡一样，被那尸妖撕成碎片了。

　　而即便如此，那尸妖还是对他们紧追不放，更重要的是他们一路回来还遇到无数行尸挡路，如果不是那些行尸的行动缓慢，而他们身上又有九叔所给的护身法宝的话，只怕他们现在早已被那些行尸抓住，撕成碎片了。

　　也正因为这样，实在是逃无可逃的他们也只能重新回九叔这了。

　　“好吧，反正那些东西是冲着你们来的，你们去哪它们也去哪，既然如此，那我们就留下来好好跟它们斗上一斗。”

　　听到秋生和文才的话，九叔点了点头，然后看着门外影影绰绰的身影，说道：“更何况，你们现在也没地方可去了。”

　　“啊！”

　　听到九叔的话，秋生和文才这才看到从门外若隐若现的行尸，随后齐齐惊呼一声，冲到大门处，并将大门牢牢关紧。

　　“师父，怎么办啊！”

　　挡住大门，秋生和文才也忍不住问道。

　　“你们先顶一下，我去准备准备。”

　　九叔摇了摇头，然后不理秋生和文才，走进房间，继续准备起来。

　　他知道，这些行尸只不过是“餐前甜点”而已，既然石坚想要杀他们，那就绝对不会只是派出这么点行尸来对付他们。

　　嘭嘭嘭！

　　而就在九叔进入房间后不久，院子的大门便剧烈晃动了起来，仿佛有无数个人在同时拍打大门一样。

　　“来了！”

　　感觉到从门上传来的力量，文才秋生脸色大变，然后死死地支撑着大门，让那些行尸无法破门而入。

　　然而这些行尸都是被道法所操控，力量之强竟然远胜楚旬所遇到过的普通丧尸。所以哪怕秋生和文才已经全力顶门，但大门依旧是摇摇欲坠，甚至连大门边的石砖墙壁都被那些行尸生生挖出了一个大坑，而随后大门更是轰然倒塌，无数行尸涌了进来。

　　“哼！”

　　看着那些涌入的行尸，文才秋生顿时大惊，露出慌乱之色，而楚旬却只是冷哼一声，然后双手挥动，激射出一道道雷电轰击在了那些行尸的身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　这些行尸虽然力量比丧尸更胜三分，但却受到了雷电力量的克制，所以只见伴随着一阵阵雷鸣声的响起，那些行尸也被纷纷轰飞，落在地上，浑身更是剧烈抽搐起来，显然已经没有了战斗能力。

　　只是这些行尸的数量实在是太多太多，哪怕楚旬的雷电力量能够克制这些行尸，但他也无法以一己之力对付这仿佛无穷无尽的敌人，所以很快，涌入院内的行尸也变得越来越多，甚至有的行尸还是从院子周围的墙壁上翻了进来，并踉踉跄跄地朝着楚旬等人扑来。


第2374章 召唤阴差，鏖战尸妖！

　　“啊啊啊！”

　　“师父，救命啊！”

　　看着越来越多的行尸，文才秋生再度发出一阵惊呼。

　　他们虽然跟随九叔多年，也遇到过不少稀奇古怪的事情，可像这么多的行尸他们却是第一次遇到，所以难免会有些惊慌失措。

　　“叫什么，动手啊！”

　　看到文才和秋生那惊慌失措的样子，楚旬摇了摇头，直接双手一挥，激射出两道雷电，将两个扑向他们的行尸轰飞，并且沉声喝道：“你们还是不是男人，自己闯下的祸，难道你们自己就不想着办法去解决吗？你们总不可能一辈子都靠着师父吧？”

　　“这……”

　　听到楚旬的话，文才和秋生也忽然醒悟了过来，同时脸上也浮现出一丝愧疚之色。

　　没错，师父辛辛苦苦培养了他们这么多年，他们却没有给师父帮过半点忙，反而还经常惹祸，就像如今这个局面，几乎就是他们自己一手导致的。

　　想到这里，文才和秋生也纷纷咬紧牙齿，然后强压下内心的恐慌，开始对那些行尸发起攻击。

　　文才和秋生两个人虽然不怎么争气，但毕竟跟随九叔学了这么多年，在耳濡目染之下也算是有点道行，虽然对于九叔这等层次的人而言这点道行实在是不堪一击，但用来对付行尸却是绰绰有余了。

　　所以下一刻，便见在文才和秋生的全力反击之下，那些行尸也被他们挡住了不少，再加上楚旬全力施为，这些行尸竟然被他们挡了下来，难以靠近九叔房间半步。

　　只是，无论是楚旬的雷电力量也好，还是文才和秋生的法力也罢，终究不是无穷无尽的，所以在苦苦支撑了差不多五分钟后，楚旬等人也感到有些吃力起来，再这么下去，只怕他们的力气迟早会被这些行尸耗尽。

　　“师父，我们撑不了多久了！”

　　感觉到自己的体力和雷电力量正在飞速流逝，楚旬也终于忍不住大叫一声。

　　嘎吱！

　　然而，就在这时，九叔房间的门却忽然打开，随后便见九叔从中走出，满意地看了他们一眼，道：“好了，接下来就交给我吧！”

　　说完，九叔也双手结成法印，嘴中念念有词，并抬起右脚，对着地面重重地连跺三下。

　　呼呼呼！

　　刹那间，便见一阵阵阴风忽然卷起，在院子里面席卷起来。而在这阴风的激荡之中，楚旬曾经所见到过的四个鬼差也纷纷出现，停在了院子当中。

　　这些鬼差仿佛是这些行尸的克星一般，才刚一出现，那些原本状若疯狂，凶焰滔天的行尸们也纷纷停下了脚步，甚至是微微后退，脸上也浮现出了人性化的恐惧之色。

　　“召唤阴差，这是茅山顿地派的秘法吗？”

　　看到这些鬼差出现，楚旬心中也是微微一惊。

　　而随后，在他那惊讶的目光当中，九叔以付出四千万两的冥币作为代价，请得那四位鬼差出手。

　　这些鬼差的实力相当强大，甚至连九叔都未必是其对手，而且对于这些行尸还有这很强的克制能力。所以此刻伴随着那四个鬼差同时出手，那看起来仿佛无穷无尽一般的行尸也被这些鬼差纷纷收走，让原本拥挤的院子一下子显得空荡了不少。

　　而在收服了那些行尸之后，这四个鬼差也重新融入大地，消失无踪。

　　“唔……”

　　与此同时，九叔的身体也是微微一颤，脸色也变得有些苍白了起来。

　　茅山派的顿地秘法虽然强大，甚至能够请来鬼神相助，但使用这种秘法也要付出相当大的代价。而在这聊聊几日之中，九叔已经连续施展了两次秘法，再加上之前为楚旬开法身，以及捉拿群鬼时所消耗的法力，这也让他此刻力量几乎耗尽。

　　可问题是，他们的麻烦，却并未就此结束！

　　吼！

　　只见还不等九叔等人松口气，那石少坚所化的尸妖也忽然出现在了大门之处，并且咆哮一声，一步一步地朝他们走了过来。

　　跟之前相比，此刻石少坚仿佛已经彻底失去了意识，沦为了一个只知道杀戮的妖孽。但与此同时，他身上散发的气息也变得更加强大，更加凶厉起来。

　　“把他引进来！”

　　看到这忽然出现的石少坚，楚旬等人都顿时吃了一惊，唯有九叔就好像是早有了心理准备一样，不动神色地退入了房间，沉声说道：“我早就在等他了，等到他进入房间，你们就想办法把他制服，到时候我就可以用诛魔阵和镇魔图杀了他。”

　　事到如今，他们跟石坚已经彻底翻脸，所以也没必要再手下留情了。

　　“是！”

　　听到九叔的话，楚旬等人齐齐点头，并且退入了房间。

　　与此同时文才和秋生也按照九叔所指挥的那样，走到一旁，拿起了一个吊索末端的绳子。

　　按照九叔的计划，只要这石少坚踩进吊索，那么文才和秋生就会拉起吊索，到时候九叔就能过施法除掉这个尸妖了。

　　也正因为如此，九叔此刻也是站在那吊索前方，并且朝着石少坚勾了勾手指，脸上浮现出一丝挑衅的冷笑。

　　吼！

　　石少坚虽然没有了意识，但却如同野兽一般，更加暴戾强大。此刻被九叔所挑衅，这家伙也是怒吼一声，然后纵身一跃，如同饿虎扑食一样，以极快的速度朝着九叔扑了过来。

　　“这么快？”

　　九叔也没有想到这石少坚的速度竟然会这么快，猝不及防之下，他只能纵身后越，压低身子，避开了石少坚的扑击。

　　可与此同时，他的双脚却是落入了套索之中，而石少坚反而是越过了套索所在之处，没有踩中陷阱。

　　“啊！”

　　另外一边，秋生和文才看到石少坚冲进来，也是本能地抓住那套索猛地一拉。结果那套索自然没有套住石少坚，反倒是套住了九叔，将九叔高高吊了起来。

　　“你们两个畜生，在干什么！”

　　被秋生和文才吊起，九叔顿时忍不住破口大骂起来，而与此同时那石少坚却是转过头，朝着九叔冲去。

　　一时间，九叔反倒是成了陷阱之中的猎物，而石少坚则是成为了猎人。

　　“这两个智障……”

　　看到这一幕，楚旬脸色一变，然后拦在了那九叔和石少坚之间，双手挥起，激射出两道雷电，分别朝着九叔脚下的套索，还有那石少坚轰击而去。

　　轰轰！

　　下一刻，伴随着两声剧烈雷鸣的响起，九叔脚下的套索也是被楚旬一道雷电打断，而九叔更是直接落了下来，摔在了地上。

　　而让楚旬心中一紧的是，那石少坚中了他的雷电之后竟然只是身形一晃，微微后退了半步而已，看起来甚至连一点伤痕都没有留下。

　　显然，石少坚在彻底尸妖化之后，其实力比他在僵尸林里面遇到过的僵尸王还要更胜三分！

　　吼！

　　与此同时，那石少坚似乎也是被楚旬的攻击所激怒，随后放弃攻击九叔，咆哮一声，纵身朝着楚旬扑了过来。

　　“看看你有多厉害！”

　　看着激射而来的石少坚，楚旬的眼中也是闪过一丝凶芒，随后纵身而起，挥起双拳，带着一道道璀璨的雷电，便朝着石少坚迎了过去。

　　在融合了T病毒和僵尸尸毒之后，他的身体也得到了进一步的强化，所以他现在倒是要试一试，自己的力量极限在哪里。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬跟石少坚也重重地碰撞在了一起，随后纷纷一颤，便同时以极快的速度，向后倒飞了出去。

　　他们两个，竟然拼了个势均力敌！


第2375章 伏诛！

　　“好，好厉害……”

　　“好大的力气！”

　　“他的力气，比之前更大了！”

　　看到楚旬竟然跟石少坚所化的尸妖拼了个势均力敌，秋生，文才以及九叔都忍不住吃了一惊。

　　要知道这尸妖可是由茅山禁术炼制而成，不仅刀枪不入，而且力大无穷，再加上身上蕴含的可怕尸毒，以及那灵活的攻击方式，可以说是一种比僵尸更加强大的存在。

　　可如今，楚旬却单纯地凭借肉身力量击飞了尸妖，这等力量，实在是让人骇然。

　　吼！

　　不过这尸妖也不是那么好对付的，只见下一刻，伴随着一阵剧烈的咆哮声响起，那石少坚所化的尸妖也再度激射而来，同时双手之上的指甲暴涨，并化为了乌紫之色，看起来邪气凛然，锋芒毕露！

　　“小心他的爪子！”

　　看到这一幕，九叔脸色一变，右手一挥便是一张符咒激射而出，并对着楚旬提醒了一声。

　　嗤！

　　下一刻，九叔扔出的符咒便精准地贴在了那尸妖的额头之上，可是就跟九叔之前对付那僵尸王的情况一样，这张贴在了尸妖额头上的符纸也如同是遇到了强酸一样，瞬间化为黑灰，烟消云散。

　　“该死，又是化符粉！”

　　看到这一幕，九叔也忍不住怒骂一声。

　　这化符粉几乎可以说是符道克星，哪怕他法力修为都在这尸妖之上，但由于化符粉的克制，他的符咒也根本伤不到这尸妖分毫。

　　轰轰！

　　而就在九叔的符咒对这尸妖无效之时，楚旬也凭借自己丰富的战斗经验，险之又险地避开了那尸妖的利爪，并且挥动双臂，激射出两道雷电击中那尸妖，将其电得浑身一颤，行动也慢了一分。

　　趁此机会，楚旬右脚往地上一蹬，然后借力加速，冲到那尸妖的背后，并将尸妖反抱在怀中，浑身激荡出一道道雷电光辉，源源不断地轰击在了那尸妖之上。

　　噼里啪啦！

　　雷电力量号称邪祟克星，所以对这尸妖也有着很强的克制性。只见伴随着楚旬全力施为，那力量跟楚旬在伯仲之间的尸妖，也因为雷电缠身，力量大降，而被楚旬死死困住，虽然咆哮不断，但却始终无法挣脱楚旬的桎梏。

　　“文才，秋生，就是现在！”

　　看到这一幕，九叔也立刻对着那已经躲到了二楼，等待机会的文才和秋生大喝一声，随后又对着楚旬叫道：“楚旬，撤手！”

　　“是！”

　　听到九叔的命令，等待多时的秋生文才也一人一边，拿着一面写满了符篆，散发出强烈能量波动的“符图”从二楼跳了下来，并将那“符图”朝着那尸妖笼罩而去。

　　与此同时，楚旬则是松开了尸妖，一个翻滚逃出了那镇魔图的笼罩范围。

　　那尸妖其实也想逃，但奈何被楚旬的雷电力量所纠缠，速度慢了那么一线，所以还不等他动身，便被那“镇魔图”所笼罩。随后，那镇魔图更是绽放出万丈金光，开始镇压那尸妖。

　　只是那尸妖的生命力相当顽强，哪怕是被镇魔图所笼罩，此刻竟然也并没有伏诛，而是在图下不断挣扎咆哮，隐隐有破图而出之势。

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在这时，九叔却忽然冲到神坛中的那个祖师雕像边，然后行了个礼，便直接取下了雕像手中的拂尘，对着那镇魔图便是狠狠一下甩去。

　　轰隆隆！

　　九叔修行的是顿地派秘法，专攻请神弄鬼之术。而这一脉秘法虽然在应变能力，以及外界战力上稍逊其他流派的秘法一筹，但在自己的主场却是能够发挥出百分之两百，甚至是更多的实力。

　　而且更重要的是，由于顿地派弟子善于请神弄鬼，所以他们的神坛也比其他道教弟子的神坛更具灵性，一些供养在神坛的法器更是能够吸收这种灵气，变得愈发强大。

　　也正因为如此，此刻借着这拂尘之力，九叔一击之下，无尽金光顿时从他手中拂尘上席卷而出，笼罩在了那镇魔图上。随后，那被镇压在镇魔图下的尸妖也如同是遇到了高温的积雪一样，在一阵阵惨叫之中彻底消融，化为了一摊腥臭的脓血。

　　“呼，终于解决了！”

　　“师父，这下没事了吧？”

　　……

　　看到尸妖被解决，秋生文才也顿时松了口气，同时又忍不住问道。

　　“没事才怪了……”

　　然而跟秋生文才的表现不同，此刻九叔的神色却是变得更加凝重了起来，同时走出房门，抬头望天，掐指一算，沉声说道：“看样子，大师兄是真的决定要跟我不死不休了！”

　　其实从刚刚那么多行尸出现，九叔便知道，石坚既然弄出了这么大的动静，那么就绝对不会善罢甘休。只是他当时依旧报着一丝希望，不愿跟石坚生死相搏。

　　可是如今他掐指一算，却发现天机已经被彻底扰乱，甚至他连联系其他同门都做不到了。这也让他愈发地确定，这石坚绝对不会放过他们。

　　噼里啪啦！

　　轰隆隆！

　　而就在九叔话音落下的同时，他们所在院落的上方却忽然风起云涌，与此同时，一道道雷电也开始不断从那翻滚的雷云之中激射而出，落在院落之中，轰出一个个巨大的焦坑。

　　轰！

　　与此同时，院外的一根木质梁柱忽然被一道雷电击中，只是这梁柱被雷电击中之后并没有受损，反而还在一阵雷电缭绕之中激射而出，以惊人的速度朝着九叔和楚旬等人轰击而来！

　　“小心！”

　　看到这激射而来，并且被雷电环绕的梁柱，九叔脸色一变，惊呼出声，并朝着旁边躲去。

　　而与此同时楚旬等人也是纷纷反应过来，以最快的速度向着一旁躲去。

　　轰！

　　下一刻，这梁柱险之又险地跟楚旬等人擦肩而过，然后轰击在了九叔身后的房屋墙壁之上，并在一阵剧烈的轰鸣声中将那房屋的墙壁直接轰出一个大洞，贯穿而过。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸色也是齐齐一变，而秋生文才更是忍不住倒吸了一口凉气，就连九叔也忍不住皱起了眉头。

　　他们虽然有的天赋异禀，有的修行了道术，可究根到底还是血肉之躯，哪怕是众人之中体魄最强的楚旬和道行最高的九叔，身体也不会比那岩石坚硬到哪去，这也就意味着，刚刚那根梁柱既然能毁了墙壁，那么就能够毁了他们！

　　轰隆隆！

　　而这却还只是个开始，下一刻，伴随着三道雷电的轰击，又有三根梁柱激射而出，并呈品字型朝着楚旬等人笼罩而来，这一次，就算楚旬等人想要逃，也没有那么容易了！

　　“急急如律令！”

　　看到这一幕，九叔眼神一凝，然后双手挥动，激射出一道道符咒轰击在了那些梁柱之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那些符咒就好像是一颗颗手雷一样轰然爆开。但在经过之前的战斗和消耗之后，九叔的力量已经所剩无几，再加上他所擅长的也并不是正面战斗，所以尽管他已经全力以赴，但却还是无法阻止那些梁柱的靠近，只是令这些梁柱上缭绕的雷电光辉弱了那么一线而已。

　　“破！”

　　关键时刻，楚旬也毫不犹豫的地出手，一道道雷电从他身上激射而出，轰击在了那三根梁柱之上。

　　在楚旬的帮助之下，那已经被九叔削弱了一部分力量的梁柱终于耗尽了力量，重重地落在了地上，发出一声巨响。

　　而与此同时，一个浑身缭绕着雷电的身影也出现在了那破碎的院门之处，并且一步一步地朝着他们走了过来。


第2376章 雷电！

　　“大师兄……”

　　看着从大门处出现，并且一步步走来，浑身被雷电所缭绕的石坚，九叔神色顿时一凝。

　　他最不愿见到的一幕还是发生了，此刻石坚已经亲自到来，这也就意味着，今日他们如果想活下去，那就只能跟这个实力强大的大师兄死战到底了。

　　“我还算是你师兄吗？”

　　听到九叔的话，石坚的眼中顿时浮现出了疯狂的杀意，并且用那有些嘶哑的声音反问一声。

　　此刻的石坚已经完全不复之前那种正派高人的严肃模样，不仅眼中全是疯狂的杀意，而且整个人也是披头散发，再加上浑身缭绕的雷电，这让他看起来更像是一个可怕的恶魔，而不是一个得道高人。

　　“那你就放马过来吧，石坚！”

　　看着石坚眼中所充斥的疯狂杀机，九叔的神情也渐渐变得冰冷了起来，然后深吸一口气，对着石坚沉声喝道。

　　“林凤娇，我要你血债血偿！”

　　听到九叔的话，石坚顿时厉喝一声，随后双手一挥，一道璀璨至极的雷电便从他双手之中激射而出，直接朝着九叔轰去。

　　“喝！”

　　面对这激射而来的雷电，九叔连连后退，并且不断挥动手中拂尘，企图削弱和阻挡这雷电的力量。

　　只是这拂尘中的力量几乎都已经在刚刚诛杀尸妖的时候耗尽，再加上九叔自己也已经是快筋疲力尽，所以又怎么可能挡得住这石坚的含怒一击呢？

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，九叔也是直接被那道雷电所击中，然后摔倒在了地上，脸色更是变得无比苍白。

　　这还是他已经削弱了部分雷电的力量，不然的话，只怕他现在就不仅仅只是被这雷电轰击得摔倒而已了。

　　“给我去死！”

　　看到九叔中了自己一击之后竟然没死，石坚再度怒吼一声，又是激射出一道雷电朝着九叔轰去。

　　在他看来，眼前这些人之中也就九叔能够给他造成一定的威胁而已，所以只要除了九叔，那其他人就不足为虑了。

　　“休伤我师父！”

　　可就在这时候，一个人影却忽然激射而来，拦在了九叔面前，并将双臂呈格挡姿势，硬生生地朝着那道雷电拦截而去。

　　来人正是楚旬！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵雷鸣声的响起，看在九叔面前的楚旬也直接被雷电轰击得倒飞了出去，摔在了一边，浑身都变得有些焦黑了起来。

　　“自寻死路！”

　　看到这一幕，石坚顿时冷笑一声，然后便准备再度发起攻击，置九叔于死地。

　　他刚刚那一击是专门为了九叔而去，可以说是用尽了全力，所以在他看来，在场之中除了九叔之外，任何人中了这一击都绝对是有死无生。

　　哪怕是天赋异禀，能够掌控雷电的楚旬也绝不例外！

　　“哼，闪电奔雷拳，也不过如此嘛……”

　　然而就在石坚准备再度出手的时候，那在石坚看来已经是有死无生的楚旬却忽然站了起来，并对着他发出一声冷笑。

　　“什么？”

　　直到此刻，石坚才发现，楚旬在中了他一招全力以赴的闪电奔雷拳后竟然还是活蹦乱跳的，而且他身上那些焦黑的痕迹大部分都只是他衣物被雷电烤焦所至，而他自身却并没有受到太大的伤害。

　　这怎么可能！

　　“妈蛋，这家伙还真难对付……”

　　然而石坚却不知道，此刻楚旬的脸上虽然充斥着讥讽和冷笑之色，但内心却是感到一阵后怕和凝重。

　　石坚刚刚那一拳蕴含的力量的确非常恐怖，如果不是他之前因祸得福，成功融合了T病毒和僵尸尸毒，并且吞噬了棺材菌，让自身体魄得到了巨大提升的话，只怕他现在已经被那雷电中蕴含的力量给生生轰杀了。

　　可即便如此，此刻他体内也是受创不轻，即便是以他的自愈能力，也需要一定的时间才能愈合。

　　“装神弄鬼，我看你能抗几下！”

　　石坚毕竟是茅山大师兄，无论是眼界还是实力都高人一等，所以此刻他心中虽然感到震惊，但下一刻却还是再度冷喝一声，双手挥动，激射出两道雷电，分别朝着九叔和文才轰击而去。

　　显然，他是要让楚旬做一个选择题。

　　是救九叔，还是救文才！

　　“卑鄙！”

　　看到这一幕，楚旬瞳孔一缩，然后便下意识地准备去救九叔。

　　无论是于公于私，对他而言现在保住九叔才是最重要的！

　　“去救文才！”

　　然而还不等楚旬动手，九叔却是冷喝一声，然后一个翻身从原地避开。

　　在经过了刚刚一下缓冲之后，九叔虽然力量尚未恢复，但却已经有能力避开这一击了！

　　“是！”

　　与此同时，楚旬也只能按照九叔所说，纵身拦在了文才面前，挥起一拳，带着璀璨雷光轰击在了那道激射而来的雷电之上。

　　轰！轰！

　　下一刻，伴随着两道剧烈轰鸣声的响起，那原本射向九叔的雷电也因为九叔及时避开而落空，最后轰击在了那神坛上的雕像之上，将雕像轰成了碎片。

　　而与此同时，跟另外一道雷电硬碰硬的楚旬也再度被轰飞了出去，重重摔在了地上，忍不住喷出一口鲜血。

　　这一击的力量虽然不如之前那一次，但由于他体内的伤势未愈，所以这一下也是让他伤上加伤，情况变得更加糟糕。

　　“好厉害的闪电奔雷拳……”

　　感觉到从浑身各处传来的剧痛，楚旬的脸色也变得无比凝重起来。

　　这闪电奔雷拳不愧为茅山秘术，威力简直强得可怕，如果不是这雷电的速度稍缓，给了人们一丝反应机会的话，只怕楚旬等人现在都已经陨落在这石坚所释放出来的雷电之下了。

　　可即便如此，他们躲得了一次也不可能躲开每一次，所以如果再这么下去的话，他们迟早都会被这石坚抓住机会，一举轰杀。

　　“干爹！”

　　“你毁了我干爹，我跟你拼了！”

　　然而就在这时，秋生在看到那雕像被石坚击毁之后，却如同疯狂了一样，咆哮一声，竟主动朝着石坚冲了过去。

　　“该死！”

　　“不要啊！”

　　……

　　看到这一幕，楚旬等人顿时色变。

　　他们知道秋生因为从小体弱多病，家里人怕他养不大，所以放到九叔家寄养，并且拜了那个雕像为干爹，这才无病无灾的长到这么大，所以秋生对这雕像也有着很深的感情。

　　可是他们却没有想到，秋生对着雕像的感情竟然深到了这等地步！

　　“自寻死路！”

　　看到就连秋生这个蚂蚱一样的废物都敢朝自己呲牙，本就是盛怒状态下的石坚也顿时冷哼一声，右手随意一挥，便激射出一道雷光轰击在了秋生的身上，企图将秋生轰杀，以泄自己心头之恨。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，原本冲向石坚的秋生也被那道雷电直接轰飞，摔在了九叔的身边。可是让人震惊的是，中了如此可怕的一击，秋生竟然是毫发无损，只是脸色变得有些苍白一点而已。

　　“这怎么可能？”

　　看到这一幕，楚旬和石坚都忍不住吃了一惊。

　　显然，他们也没有料到，这个平时看起来平平无奇的秋生竟然还有这等本事！

　　“我看你们到底还有什么本事！”

　　不过现在也不是惊讶的时候，下一刻，石坚也再度厉喝一声，双手挥舞，激射出一道道雷电，以惊人的速度，朝着楚旬等人轰击而来！

　　“撤！”

　　面对这激射而来的雷电，楚旬等人根本不敢再硬抗，纷纷动身朝着一旁闪去。而伴随着他们的闪开，那几道雷电也轰击在了他们身后的墙壁之上，发出阵阵巨响。

　　可诡异的是，这几道蕴含着可怕力量的雷电，竟然没能伤害到那墙壁分毫，而且所蕴含的力量也仿佛是被墙壁上的几个挂饰所吸收，令那几个挂饰上闪烁起点点雷光，并且散发出了一股股强大的能量波动。


第2377章 数十年前留下的后手！

　　“快来帮忙！”

　　看到这一幕，九叔不知道是想到了什么，眼睛顿时一亮，然后带头纵身而起，取下了墙壁上八个饰品中的两个。

　　而看到九叔的动作，楚旬等人心中虽然有所疑惑，但却还是跟九叔一样，每个人取下两个饰品，汇聚在了九叔的身边。

　　“拼起来！”

　　下一刻，九叔深吸一口气，沉声喝道。

　　“是！”

　　听到九叔的话，楚旬等人也立刻将手中的饰品朝着九叔手中的饰品拼去。

　　随后，八个饰品合二为一，化为了一面直径约莫一米多的红色八卦镜，护在了楚旬等人的面前。

　　轰隆隆！

　　而与此同时，院子上方的雷鸣声也变得更加剧烈起来。

　　“雷时到了！”

　　感觉到天地间雷系力量开始变得更加活跃，更加爆裂，石坚望向九叔的眼中也闪过一丝决绝和狠辣之色。

　　雷时一到，天地间的雷电力量就会提升到极致，而如果这时候他利用雷电力量轰杀了九叔等人，那不仅可以让九叔等人神魂俱灭，而且还能抹去一切痕迹，甚至能够遮蔽一切感知，从而瞒天过海，让掌门师尊查不到半点线索。

　　所以，他虽然心中隐隐感到一些不安，也对九叔手中拿的那个八卦镜有些忌惮，但他最终还是决定搏一搏，拼尽全力，轰杀九叔等人。

　　毕竟他可是茅山派大师兄，所学的知识和所拥有的眼界都是茅山派诸人之首，虽然他也没认出这个八卦镜的来历，但既然这八卦镜不是茅山派中所拥有的诸多奇珍异宝之一，那么就算有所神奇之处，想必也挡不住自己借助天时所发起的雷霆一击。

　　所以下一刻，石坚也深吸一口气，开始一边念咒，一边掐起法诀，接引天地的力量为己用。

　　轰隆隆！

　　而伴随着石坚的不断诵咒，那天上雷云之中的雷电也变得更加狂暴起来，随后更是在一阵阵剧烈的雷鸣声中，一道接一道的轰击在了石坚的身上，令石坚身上激荡出来的雷电变得更加闪耀，而石坚的气息也变得更加爆裂。

　　“闪电诛鬼，奔雷灭魔！”

　　“杀！”

　　下一刻，当天地雷电力量攀升到最高峰的时候，石坚也发出一声狂吼，然后双手挥动，激射出无尽雷电，化为一道雷柱，朝着楚旬等人席卷而去。

　　不仅如此，伴随着那雷柱朝着楚旬等人席卷而去，那天上的雷云中也激射出一道道雷电没入到了这雷柱之中，令这雷柱变得更加闪耀，最后竟然化为了一道雷龙，狠狠轰击在了九叔等人护在身前的八卦镜上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那八卦镜也瞬间被雷龙轰散，而楚旬等人也感觉到一股巨大的力量席卷到了他们的身体之中，令他们忍不住齐齐喷出一口鲜血，并且倒飞了出去。

　　“失败了吗？”

　　感觉到从身体各处传来的剧痛，楚旬的心中顿时一沉。

　　他可不想死在这主神空间之中啊！

　　轰隆隆！

　　然而，就在楚旬以为八卦镜被破，他们必死无疑的时候，那八卦镜破碎之处，一道道雷电却忽然交织而起，然后化为了一个雷电所组成的八卦图形，以惊人的速度朝着那石坚激射而去。

　　“什么，这是……”

　　看着那激射而来的雷电八卦图，石坚仿佛想到了什么一样，随后脸色剧变，惊呼出声。

　　轰！

　　可是，还不等石坚把话说完，那雷电八卦图便重重地轰击在了他的身上。随后，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，石坚也是被那雷电八卦图所笼罩，然后向后倒飞出去，最终在一阵阵剧烈爆炸之中灰飞烟灭，尸骨无存！

　　这个为了茅山掌门之位谋划了一世的枭雄，竟然就这么死了！

　　“大师兄，这又是何必呢……”

　　看着在一阵雷光和爆炸中灰飞烟灭的石坚，九叔深吸了一口气，然后摇了摇头，脸上浮现出一丝复杂的神色。

　　他们同门几兄弟都是自小从茅山派中长大，就像文才和秋生一样，彼此之间的感情非常深厚。只是后来他们学有所成，各自下山历练，彼此之间的感情才慢慢生疏了起来。

　　可即便如此，从头到尾，九叔也从来没有想过要杀石坚。而石坚一开始或许也并没有要杀死九叔的想法，只是由于他那个不孝儿子和九叔这两个不肖徒弟之间发生的种种事情，才让他们之间的关系越闹越僵，最终到了不死不休的地步。

　　所以，此刻石坚虽死，但九叔心中却没有任何高兴。

　　毕竟，死的那个，可是曾经小时候经常偷东西给他们吃，并且为他们背黑锅的大师兄啊……

　　“师父，那个法宝碎裂。”

　　而就在这时，楚旬似乎也是察觉到了九叔的落寞，然后岔开话题，拿起那个已经破碎的八卦残骸，说道。

　　“碎了就碎了吧，这个八卦本身并不是什么珍贵的法宝，之所以能够挡住大师兄的全力一击，只是因为材质特殊，并且上面隐藏着一些特殊的阵法而已……”

　　听到楚旬的话，九叔摇了摇头，然后深吸一口气，道：“当年下山之时，师尊就曾跟我说过，说我们几人在山上的关系虽然好，但一旦下山，面对掌门之争和利益之争，只怕会有反目成仇的一天。”

　　“而大师兄修为虽然最高，但为人功利心和嫉妒心却是极重，到时候说不定就会对我们不利，而我又是众人之中修为仅次于大师兄的，修行的还是茅山正统最注重的顿地派秘法，所以如果大师兄要动手，那我肯定是首当其冲的第一个。”

　　“正因为如此，师尊当时才赐予了我这件法宝，让我用来防身。只是下山之后一转眼便是数十年，我也几乎忘记了这件事情，直到刚刚才记起来。”

　　说到这里，九叔也忍不住叹了口气，接着说道：“其实这些年我们对于大师兄都是能忍则忍，能让则让，为了不惹大师兄不快，四目师弟甚至离开了小镇，去偏远之地跟一个和尚住在了一起。而我也是能低调就低调，还收了秋生和文才这两个不成器的家伙，一是为了报当日他们父母对我的恩情，二来也是想让大师兄知道，我并没有想跟他一争的念头。”

　　“只是没想到，事情最终还是发展到了这等地步。”

　　提起跟石坚之间的恩恩怨怨，九叔的脸上也浮现出浓浓的落寞之色。

　　他素来没有太强的功利心，所以茅山掌门对他而言也没有太强的吸引力，只是没有想到，他虽然不想争，但这石坚却是不想放过他，一直以来都是咄咄逼人，再加上造化弄人，最终还是难逃这同门相残的结果。

　　想到这里，九叔对于他那师父的手段也不由得感到更加的高深莫测起来。

　　从刚刚这八卦镜的表现来看，这东西显然就是专门为了克制石坚的闪电奔雷拳而制，而能够在数十年之前就预测到如今会发生的事情，可想而知，他师父的修为已经深到了何种地步。

　　“算了，师父，这一切都不是你的错。”

　　看着九叔那落寞的样子，楚旬也摇了摇头，同时对于九叔的师尊也感到一丝好奇。

　　到底是一个怎样的强者，才能因材施教，培养出像九叔和石坚这样的强者，并且算出这数十年后会发生的事情呢？

　　这个主神空间里面的茅山派，似乎比他在洪荒界所知的那个茅山派要神秘得多，也厉害得多啊。

　　而更重要的是，如今石坚已死，那是不是意味着，九叔就很有可能成为茅山派的下任掌门，而他们也会成为新一代的掌门弟子呢？

　　到时候，或许他就能好好地了解一下这个神奇的茅山派了！


第2378章 天外之人！

　　不管九叔的心情有多么的复杂，但是有些事情，该做还是要做。

　　在休整了片刻之后，九叔便再度使用茅山秘术，将石坚已死的消息传给了诸位同门师兄弟，并邀他们前来一会。

　　这件事瞒是瞒不住的，所以还不如开诚布公，跟大家说清楚，以免大家产生什么误会。

　　毕竟，从头到尾，错的都是石坚，而九叔也是在无奈之下进行了反击，甚至还是动用了掌门师尊赐下的法宝，这才让石坚自尝恶果，死于非命，魂飞魄散。

　　在这种情况下，谁也怪不得九叔。

　　不过石坚的死对于其他人也的确是个重磅炸弹，所以第二天天才刚亮，楚旬等人上一次所见到过的那些九叔同门也纷纷赶到，并且就石坚之死的事情，向九叔问个究竟。

　　而当他们从九叔处得知了事情的前因后果之后，他们却也纷纷露出了骇然之色。

　　他们万万没有想到，平时显得那么德高望重，正气凛然的石坚竟然会做出如此天理不容的事情，不仅将自己的亲生儿子练成尸妖，而且还用禁法召唤了这么多行尸，扰人安宁，最后竟然还要同门相残，杀九叔等人灭口。

　　这等行径，已经近乎于魔了！

　　“大师兄怎么会做出如此丧心病狂之事，这实在是……”

　　听完九叔的话，一众同门沉默了许久，随后其中一个同门摇了摇头，长叹一声。

　　他们这些人都是自小从茅山长大，彼此之间关系非常亲厚，只是没想到，经过了这数十年的尘世历练，那个曾经待他们如血亲的大师兄，却竟然做出了这等同门相残，天理不容的事情！

　　“哼，他是利欲熏心，走火入魔了！”

　　然而就在这是，一个人影却忽然从门口出现，并且快步走了进来：“当年我离开的时候就说过，让你们都跟我一样避着他，他想当掌门就让他当好了，可你们偏不听，觉得他不会做得太过分！”

　　“结果呢？”

　　“现在你们满意了？”

　　此刻，进入院子的是一个身材有些消瘦，并且带着一副眼睛，神情看起来也有些冰冷和气愤的道人。

　　这道门一进门就开始骂骂咧咧，只是与此同时，他的眼眸深处却充斥着一种哀伤痛苦之色，甚至连眼眶都变得有些湿润起来。

　　“四目四叔！”

　　“师兄！”

　　“师弟！”

　　……

　　看到那个道士进门，九叔等人顿时一愣，随后齐齐迎了上去。

　　“四目道长？”

　　听到九叔等人的称呼，楚旬心中微微一惊，望向那个道士的眼神也有了些不同。

　　这个看起来有些消瘦的道士，竟然就是九叔他们这一辈中，实力和辈分都仅次于九叔和石坚的四目道长？

　　听说这四目道长当年威望和修为都不在九叔之下，只是因为不想跟石坚争，所以才远走他乡，没想到竟然在今日回来了。

　　“师兄！”

　　走上前来，四目道长也看出了九叔眼中的复杂和难受，随后摇了摇头，长叹一口气，道：“还真被师尊说中了，师尊当年酒后失言，说我们这一辈中虽然就属大师兄天分最高，也最为努力，但最有掌门之相的却是你。”

　　说到这里，四目道长微微顿了一顿，然后继续说道：“或许，大师兄就是因为听了掌门师尊当年的这一席话，才会一直耿耿于怀，以至会有今日之祸吧。”

　　“哎，这些年我也是能避就避，奈何大师兄一直咄咄逼人，而我这顿地之术又不像你赶尸之术那样可以四海为家，你让我又能避到哪去？”

　　听到四目道长的话，九叔长叹一口气，然后问道：“对了，你怎么突然回来了？”

　　“前段时间跟那老和尚一起干掉了一个成了精的僵尸王，刚好收了一点精气，准备找个地方炼化。想来想去，除了山门，也就只有这里最为安全了，却没有想到在中途收到了你的消息，这才匆忙赶来。”

　　四目道长摇了摇头，然后说道：“如今大师兄已死，我们无论如何也要返回山门一趟，把这个消息告诉掌门师尊了。”

　　“不用了，我已经来了。”

　　然而，就在四目道长话音落下的时候，一个淡淡的声音却忽然响彻云霄。

　　与此同时，九叔神坛后方，那原本破碎的木质雕像也忽然诡异的飞了起来，无数碎片开始重组，最后甚至转换变化，直接化为了一个仙风道骨的道人，出现在了众人的眼前。

　　“干爹？”

　　看到这个道人，秋生顿时愣了一下。

　　“拜见掌门师尊！”

　　而与此同时，九叔等人却是对着那仙风道骨的道人行了个大礼。

　　“这就是掌门师祖？”

　　听到九叔等人的称呼，楚旬等人心中也是一惊，而秋生更是露出了尴尬之色。

　　他虽然一开始就知道这个雕像是他们师祖的雕像，而他也的确是拜了这个雕像作为干爹，但却没有想到这师祖竟然会真的出现在他面前。

　　那么现在问题来了，他到底是应该称呼眼前之人为师祖，还是称呼为干爹呢？

　　如果是称呼干爹的话，那么他跟九叔的辈分岂不是乱了？

　　“不必多礼，我今日来，是为了三件事。”

　　那老道对于所发生的一切仿佛早有预料，此刻脸色也没有多少变化，只是轻轻点了点头，说道：“第一件事，是因为你们大师兄心劫未过，从而应劫陨落，所以今日之后，林凤娇便是你们的大师兄，而石坚则需转世轮回，来世再入我茅山门下重修。”

　　说完，这老道便轻轻挥了挥手，随后便见一道道雷光忽然凭空而现，最后竟然重新组成了一个雷电八卦图。

　　在这雷电八卦图中，隐约可以见到一个下跪的虚影，而这个虚影，正是石坚！

　　显然，这老道当年虽然给九叔留下了对付石坚的后手，但同时也有所准备，所以如今石坚虽然应劫陨落，但却神魂未失，只要转世轮回一次，便能再入茅山门下修行。

　　“大师兄竟然神魂未消？”

　　发现这一点，一直抱有愧疚和难过的九叔以及其他同门也长长松了口气。

　　虽然说转世轮回之后会失去记忆，但总比神魂俱灭要好！

　　想到这里，他们对于掌门师尊的手段也更是多了几分敬畏。

　　看样子，这一切都还是在这掌门师尊的掌控之中啊。

　　“第二件事，是关于求生和文才的。”

　　说完石坚的事情，那老道又将目光移到了秋生和文才的身上，微微一笑，道：“秋生，你前生本为我子，后应劫陨落，转世投胎，所以我才让你师父渡你入门，为你打造根基，并拜我为义父，再续这父子之缘。”

　　说到这里，老道又对着文才说道：“文才，你前生本为我坐下一童子，后跟秋生一同应劫，所以我也同样让你师尊将你收入门中。你们由于前生陨落时神魂受创，所以这一世的修行远逊前世，甚至连灵智都有所不如。不过你们也不用担心，等你们打好根基之后，我自然会为你们破解胎中之谜，为你们唤醒前生记忆，让你们修为更进一步。”

　　“这一切，竟然都是这茅山掌门的安排？”

　　“怪不得秋生文才的资质如此之差，九叔却还是将他们收入门中，而且除我之外再无收徒了！”

　　“真是好厉害，好算计！”

　　听到茅山掌门的话，不仅秋生文才大吃一惊，就连楚旬都忍不住露出了惊讶之色。

　　这个世界的茅山派似乎并不安稳，至少这茅山派掌门的亲子和坐下童子都曾陨落，然后转世成为了这文才和秋生。只不过这茅山掌门修为惊人，算出了文才和秋生的转世，所以才让九叔收这两个二货入门，并且细心调教，打好基础。

　　而一旦打好了基础，那么这茅山掌门便能帮他们唤醒记忆，从而在修为和灵智上都更进一步！

　　“至于第三件事，就是关于你了。”

　　然而，就在楚旬因为这茅山掌门的诸多安排而心惊不已的时候，那茅山掌门却忽然将目光移到了楚旬的身上，眼中闪过一丝精芒：“在这之前，我已经为他们所有人都算过一次，可是却唯独没有算到过你……”

　　“而能够避开我天机演算，那么答案只有一个。”

　　“那就是你并不是这一片天地中人，我说的对吗，天外之人？”


第2379章 美妙的误会！

　　“天外之人？”

　　听到那老道的话，在场众人都忍不住吃了一惊，而楚旬更是脸色剧变，瞳孔一缩。

　　他万万没有想到，这茅山掌门竟然如此强大，就连他是身份都算得出来！

　　这等推算之术，实在是神乎其神，让人难以置信！

　　“师尊，这里面会不会有什么误会？”

　　与此同时，九叔也总算是回过神来，皱眉说道：“我已经亲自检查过，楚旬的身上的确没有什么修为，而那雷电之力也是天赋异禀，虽然难得一见，但也不至于是什么天外之人啊。”

　　说到这里，九叔微微顿了一顿，然后继续说道：“要知道，之前在僵尸林对付那个僵尸王的时候，楚旬可是差点死了啊！”

　　“有没有修为，跟他是不是天外之人又有何干？”

　　然而听到九叔的话，那老道却是摇了摇头，然后淡淡地说道：“你们可知何为天外之人？”

　　说到这里，那老道微微顿了一顿，然后继续说道：“天外之人，便是不属于我们这片天地之人，或者更确切的说，便是天人，也就是俗称的仙人。”

　　“你们知道，我们茅山派修行的最终目的就是积累功德，飞升成仙。但即便是成了仙，却也并非意味着就再无争斗，而仙也并非是永不陨落的。”

　　“在这个广阔无限的世界之中，除了我们所处的人界，以及仙人所处的仙界之外，还有着诸如修罗界，阴曹地府，妖界，魔界，灵界等诸天外界的存在。这诸天万界向来纷争不休，所以历年来也一直有仙神陨落，转入各界轮回。”

　　“而楚旬既是人界之人，却又不在我天机演算的测算之中，那么唯一的可能就是他是陨落凡间的谪仙，这也解释了他为什么会天生就拥有神通的原因。”

　　提起“谪仙”，那老道脸上也浮现出一丝笑容，继续说道：“其实不止是他，我们茅山历史上那几位天生拥有神通的掌门，以及其他门派之中那些天生拥有神通的高人，也大多是神仙托世。只是他们因为在陨落的时候或多或少受过伤，再加上轮回一世，所以早已忘却前生，从头到来而已。”

　　“楚旬竟然是神仙托世？”

　　听到老道的话，在场众人再度一惊，而楚旬却是反而松了口气。

　　看样子，这老道虽然是算出了他不是这片天地之间的人，但却并不知道他的真正身份，反而把他误认为是什么神仙托世。

　　而这个误会对他而言，或许还是个好消息也说不定。

　　“要知道，神仙几乎是永恒不灭的，一旦陨落，那往往是为了与天庭的外敌作战所至，所以这些谪仙也都是有功之臣，帮助这些谪仙重新修行，让他们再次得道成仙也是一场大功德。”

　　看着众人那惊讶的样子，老道微微一笑，然后对着九叔说道：“所以，你一定要好好培养他，我们茅山派也会倾尽全力帮助他修行，从而让他早日恢复修为，破解胎中之谜，重登仙界。这样一来，无论是对你自己，还是对我们茅山派，都会受益无穷。”

　　“是，师尊。”

　　听到老道的话，九叔点了点头，脸上也浮现出一丝惊喜之色。

　　他也没有想到，楚旬竟然会有着如此来历，这样一来，他这个师父倒是沾了楚旬这个徒弟的光了。

　　“掌门师祖，楚旬有一事不解，还望掌门师祖能为楚旬解惑。”

　　而与此同时，楚旬的眼中也闪过一丝精芒，忍不住对着那老道说道。

　　“但说无妨。”

　　听到楚旬的话，老道微微一笑，道。

　　“如果真如掌门师祖所说，我是神仙托世，那我的天赋应该极好，很适合修道才是。”

　　楚旬深吸一口气，然后望着那老道，沉声说道：“既然如此，那为什么我的体魄虽强，而且还天生懂得掌控雷电之力，甚至不需开法眼便能见到鬼神，可却偏生在道法之上难以寸进，修行不到半点法力呢？”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“要知道自从师尊传我《茅山真解》之后，这几天我都一直在苦修，可却根本没有半点成效，这难道就是神仙托世的资质？”

　　“你无法修道，这不可能啊！”

　　听到楚旬的话，那老道顿时一愣，脸上浮现出一丝疑惑之色，然后身形一动，瞬间出现在了楚旬的面前，双眼中亮起点点金光，开始仔仔细细地观察楚旬。

　　嘭！

　　忽然，这老道右手抬起，如同闪电一般拍在了楚旬的天灵盖上。随后，楚旬便感觉到一股强大的力量开始从他天灵盖之处灌入他的身体，并且直达他的那干枯破碎的识海，让他识海渐渐充盈了一些。

　　可是下一刻，那些力量也再度从他那破碎得如同一个筛子一样的识海中流逝殆尽，没有半点留存。

　　“你的真灵竟然不全，而且连识海都破碎成这副样子？这怎么可能，常人如此的话，不是魂飞魄散，就是变成白痴了啊，可你为何……”

　　与此同时，这老道也收起了右手，脸上浮现出一丝震惊和疑惑之色，显然是想不明白为什么楚旬的识海和真灵都变成了那副样子，可却还能好端端地站在他的面前。

　　可是下一刻，这老道却仿佛想到了什么一样，脸上的震惊也化为了惊喜：“我知道了，你前生定然是修为高深的大罗金仙，虽然应劫陨落，甚至是神魂俱灭，但由于实在是太过强大，所以哪怕只是半点真灵也能保你投胎转世，有个从头再来的机会。”

　　说到这里，这老道微微顿了一顿，然后继续说道：“不过也正因为你只剩下半点真灵，神魂不全，所以虽然天赋异禀，但却又难以修炼。不过你放心，我们茅山一派最擅长的就是请神聚魂之术，哪怕付出再大的代价，我们也会帮你重聚真灵，再造神魂，让你重证金仙道果的！”

　　此刻这老道的心中的确非常兴奋，要知道仙界的仙人数量极多，可大罗金仙却是少之又少，若是他们能帮楚旬重证道果，恢复大罗金仙的实力，那么对他们整个茅山派而言都会大有好处。

　　“多谢掌门师祖，再造之恩，楚旬没齿难忘！”

　　听到这老道的话，楚旬的心中也顿时感到无比地兴奋起来。

　　努力了这么久，甚至是几次险死还生，如今他终于苦尽甘来，有机会重聚真灵，再造神魂了！

　　而一旦让他补全了真灵，重聚了神魂，那么恢复之前的修为也是指日可待之事了！

　　……

　　而就在楚旬在主神空间中终于得到突破性进展，找到了重塑真灵和神魂机会的同时，在主神空间的那个巨大光球面前，一个若隐若现的身影也忽然浮现了出来。

　　“怎么样，这是你最后的机会了！”

　　伴随着这个身影的浮现，那巨大光球之中也传出了系统冰冷的声音：“只要你肯交出灵魂本源，效忠于我，那么我就可以为你开启主神世界，帮你恢复实力。”

　　“你既然跟我的创造者打过那么多次的交道，那你就应该知道，普天之下，也只有主神空间最适合你的能力，也是唯一一个能够让你尽快恢复实力的地方！”

　　“毕竟对于其他人而言，主神空间充满了危险，九死一生，但对于精通轮回之道的你而言，却等于是拥有了无限重来的机会和无限的可能，不是吗……邪魔！”

　　此刻，这个出现在主神光球，或者更确切的说，是出现在系统面前的，竟然是那按理来说应该早已陨落在天魔之火下的邪魔！

　　这个蟑螂一样顽强的家伙，竟然还没死！


第2380章 杀戮天使武装的第四部件！

　　“没想到，真是没想到，那个混蛋的算计竟然这么深……”

　　听到系统的话，那个只剩下一缕残影的邪魔也忽然长长地叹了口气，问道：“告诉我，是不是这一切，包括我企图夺舍楚旬的行为，都是在@#%的算计之中！”

　　@#%，也就是系统创造者，也同样是那个摆脱了天道控制的“超脱者”的名字，只是由于他已经不在这天道的掌控之中，所以在这个世界脱离天道掌控之前，他的名字是无法以声音或者文字等形势在这个世界具现化出来的。

　　“不知道，系统的创造者并没有在系统之中留下特别的指令，这一切都不过是系统自行决定的。”

　　听到邪魔的话，系统沉默了一下，然后继续说道：“但根据系统的推算，这其中的可能性已经超过了50%！”

　　“哈哈哈，厉害，真是厉害，我服了，彻底服了。”

　　听到系统的话，那邪魔沉默了许久，随后忽然哈哈大笑了起来：“罢了罢了，打又打不过，算也算不过，还是老老实实做个棋子吧，说不定还能有个善终。”

　　“毕竟让我如此神形俱灭，委实有些不甘啊。”

　　说到这里，那邪魔的身上也忽然散发出点点光辉，然后仿佛看穿了一切一样，淡淡地说道：“来吧……”

　　“恭喜你，做出了正确的选择！”

　　听到邪魔的话，系统所化的主神光球也忽然光芒大作，然后直接将那邪魔给吞噬殆尽。

　　下一刻，在一个新的主神世界之中，一个脸色有些苍白，气息也有些虚弱的年轻人也忽然睁开了眼睛，并深吸一口气，向着面前其他才刚刚苏醒的轮回者走去。

　　……

　　与此同时，愤怒一行人，也在冥王哈迪斯的帮助之下，抵达了冥河的最深处，也就是那片被称之为阴界禁地和愤怒之河的“斯提克斯河”。

　　而刚一出现在这斯提克斯河的上空，愤怒等人便感觉到一股股可怕的死气和阴气席卷而来。这股气息是如此的恐怖，仿佛能够吞噬一切的生机和力量一样，哪怕是以愤怒等人的实力，在这种恐怖气息的环绕之下，也感觉到自己身上的力量开始如同溃堤的洪水一般，源源不断地向外流逝，融入到这片诡异的天地之中。

　　“我草！”

　　“这是怎么回事！”

　　“我的力量！”

　　……

　　感觉到体内力量在飞速流逝，熊孩子等人都顿时忍不住发出一阵惊呼。

　　他们发现，在这片天地之中，他们的力量不仅无法从外界得到补充，而且还在不断流逝。

　　在这种情况之下，哪怕他们的神界能够源源不断地提供能量给他们，他们也只能勉强维持一个“收支平衡”而已，再这么下去，一旦遇到什么危险，只怕他们根本动不了几下手，就会力量耗尽，成为砧板上的肥肉，任人宰割了。

　　而这个该死的鬼地方，怎么看也不像是没有什么危险的地方。

　　“习惯就好，这里是这样的。”

　　然而面对众人的惊呼，愤怒却是轻轻地摇了摇头，然后将目光移到了远处一座孤立于血海之中，面积并不算很大的黑色岛屿之上。

　　只见此刻，在这原本波涛汹涌，哀嚎不断，只有冥河冤魂而无半点生机的斯提克斯河中，那座黑色岛屿却如同是海浪中的礁石一般岿然不动，任那血色巨浪如何的汹涌，都始终散发出点点黑光，将那些巨浪地挡在了岛屿之外，仿佛哪怕是这冥河的力量也无法影响到这岛屿半分一般。

　　不仅如此，甚至就连冥河之中那无处不在，穷凶极恶的冥河冤魂，对于这座黑色岛屿也仿佛是避之如虎狼一样，根本不敢靠近这黑色岛屿半分。

　　“走吧，我们去那座岛上！”

　　看着那座黑色岛屿，愤怒的眼中忽然浮现出一丝复杂之色，然后深吸一口气，对着熊孩子等人打了个招呼，便带头朝着那黑色岛屿飞去。

　　“愤怒他来这到底是为了什么啊？”

　　看到愤怒带头朝着那座岛屿飞去，熊孩子忍不住对着骨皇问道。

　　他们两个人的性格都有点逗比和脱线，所以一直以来关系都还算不错。

　　“还能为什么，为了变强，然后给楚旬报仇呗。”

　　听到熊孩子的话，骨皇耸了耸肩膀，道：“据说当年他在制造出杀戮武装之后，仍然觉得这杀戮天使武装不够完美，所以又想办法制造出了杀戮天使武装的第四部件，只是后面好像是发生了什么意外，这第四部件还没完全炼成，就被他扔在了这冥河中心。”

　　说到这里，骨皇微微顿了一顿，然后叹了口气，道：“如今他要去挥着杀戮天使武装的第四部件，那些老秃子可是要倒血霉了。”

　　“杀戮天使武装的第四部件？”

　　听到骨皇的话，熊孩子等人也顿时吃了一惊。

　　跟着愤怒并肩作战越久，他们就越能感受到杀戮天使武装的可怕。想那杀戮天使之铠，曼殊沙华之剑，和曼陀罗华之盾，便是用厄运三子这三个强大存在炼制而成，可想而知，那第四部件的力量只怕也不会比这前面三个部件的力量弱，甚至有可能更加强大。

　　只是他们想不明白，为什么这件武装的力量如此之强，可愤怒却一直没有动用过它，哪怕当日兵败于上帝之手，也未曾让这件法宝出世呢？

　　是因为那时候尚未炼成？

　　还是因为其他的原因？

　　“这个岛屿的样子，好奇怪……”

　　而就在这时，水妖却忽然注意到了其他的地方，指着那座已经距离他们越来越近的岛屿，说道：“你们看，是不是像一张……人脸？”

　　“什么？”

　　听到水妖的话，其他人也纷纷回过神来，仔细观察那座岛屿。

　　随后，他们也发现正如水妖所说的那样，那座岛屿一眼望去竟然真像是一个古怪的人脸，或者说是面具一样，其中甚至是五官俱全，散发出幽幽黑光，诡异至极。

　　“好久不见了……”

　　而就在这众人因为这岛屿的诡异之处而震惊之时，愤怒的眼中却是忽然闪过一丝罕见的复杂之色，然后深吸一口气，身形一沉，直接朝着那座岛屿坠去。

　　“跟上！”

　　看到愤怒上岛，其他人也立刻加快速度，紧跟在愤怒身后，上了那座不知名的黑色岛屿。

　　轰隆隆！

　　而几乎就是在愤怒急速下降，距离那岛屿越来越近的时候，那座岛屿也似乎是感觉到了愤怒的到来一样，开始剧烈颤抖起来，甚至就连那岛屿上，如同眼耳口鼻一样的诸多山谷山峰之处，也开始微微泛红，并且散发出一股股惊人的气息，最后甚至是喷涌出一股股血红的熔浆，冲天而起，朝着愤怒等人席卷而来。

　　“愤怒小心啊！”

　　看着那冲天而起，席卷而来的血红熔浆，熊孩子等人都忍不住脸色一变，惊呼出声，并且防备了起来。

　　哪怕是隔着如此远的距离，他们也可以清楚的感觉到，那熔浆之中蕴含着一股恐怖至极，充满了杀机，仿佛能够毁灭一切，泯灭一切的可怕力量！

　　而这股力量之强，甚至足以让他们都感觉到一种巨大的危险。特别是在这种能量得不到补充，而且还会飞速流逝的鬼地方，这种巨大的危险一不小心甚至可能让他们丢掉性命！

　　然而，面对这等恐怖的熔浆，愤怒却仿佛没有听到熊孩子等人的惊呼一样，面不改色的主动朝那熔浆迎了过去，甚至都没有做出半点的防备姿态，就连身上的气息都没有半点增强！

　　看到这一幕，熊孩子等人的心中也顿时一紧。

　　愤怒这是在干什么，他是在找死吗？

　　嗡嗡嗡！

　　然而，这熔浆的速度实在是太快了，甚至还不等熊孩子等人做出进一步的反应，那熔浆便已经席卷到了愤怒的面前，眼看就要将愤怒彻底吞噬。

　　可就在这时，那滔天熔浆却戛然而止，然后仿佛受到某种力量的操纵一样，迅速凝聚，并渐渐化为了人形，对着愤怒恭声说道：“老师，这么多年了，您终于肯来见我了。”


第2381章 万年守候，无私牺牲！

　　“老师，这么多年了，你你终于肯来见我了。”

　　伴随着那个恭敬，并且有着些许激动的声音响起，那熔浆身影也彻底凝型，化为了一个身材显得有些纤细，甚至是看起来有些弱不禁风，身穿一身白袍的男子。

　　从这男子刚刚说话的文弱语气，以及他露在外面的白皙手指来看，想来必是一个温和柔弱之人。可就是这么一个浑身都散发出温和柔弱气质的人，脸上却是带着一个面容狰狞恐怖，恍若恶鬼杀神，充满了杀机，让人望之胆寒惊惧的黑色面具！

　　而更诡异的是，那面具之后的双眼，却是那么温和，没有半点杀意，有的只是一种久别重逢，如同见到自己亲人的濡慕和激动。

　　温柔和恐怖！

　　平静与杀意！

　　一时间，两种完全不同的气质，因为这个诡异的面具，在这个男子的身上交织起来，让熊孩子等人顿时感到无比的别捏。

　　“老师？”

　　“我草，什么鬼！”

　　“愤怒什么时候有个徒弟了！”

　　……

　　不过很快，他们的注意力便被转移到了愤怒和这个男子的关系上，脸上也浮现出惊讶之色，甚至就连七宗罪的其他人也纷纷露出一丝疑惑之色。

　　显然，他们都不知道，愤怒竟然还偷偷收了这么一个徒弟，甚至将其安置在了这冥河中央！

　　天呐，如果真是如此的话，那么这个家伙在这个恐怖的地方到底待了多少年啊！

　　“我说过，我不是你的老师，我只是在利用你而已。”

　　听到那面具男子的话，愤怒的眼神罕见地颤动了一下，随后深吸一口气，声音冰冷地说道：“我当年之所以留你一条命，并且教导你杀戮之道，是因为你拥有罕见的九幽杀体，可以助我炼成这杀戮天使武装的第四部件。不然的话，你早就已经被我杀了。”

　　“我草，大八卦啊。”

　　听到愤怒的话，熊孩子等人顿时大吃一惊。

　　他们也知道，愤怒的前生杀戮天使昔拉是出了名的杀伐果断，冷血无情，死在他手上的强者简直是无可计数。特别是他所拥有的杀戮天使武装，更是通过那厄运三子以及无数强者的灵魂精血炼制而成，所谓杀孽滔天。

　　也正因为如此，他们对愤怒以他人炼化杀戮天使武装第四部件的这个行为也并不感到惊讶。

　　他们惊讶的是，这个面具男跟愤怒之间的关系，似乎并不像是愤怒所说的那么简单。

　　“但一日为师，终身为父，无论您当初怎么想，可最后的结果依旧是您救了我，还教了我那么多年。”

　　“如果没有您的话，我可能早就已经死在那些家伙的手上了。”

　　听到愤怒的话，那个狰狞的面具上竟然诡异的浮现出一丝笑容，随后那面具男也是笑着说道：“更重要的是，师父您最后不也是心软，准备放弃炼制这第四武装么？”

　　“愤怒也会心软？”

　　熊孩子等人此刻简直觉得自己的三观都被颠覆了，要知道愤怒可是一个杀伐果断，心智坚毅之人，没想到他最后竟然会因为这个面具男而心软，甚至是放弃炼制这杀戮天使武装的第四部件。

　　这真是越来越有趣了。

　　“不是心软，只是突然不想要了。”

　　听到面具男的话，愤怒沉默了一下，然后冷声说道：“因为我发现，就算拿你血祭，垃圾也只能祭炼出垃圾。更何况，没有经过这冥河万年滋养，那东西我也取之无用，既然如此，那我又要之何用？”

　　“师父，您还是这么嘴硬。”

　　然而面对愤怒将自己称之为“垃圾”，那面具男却是毫不在意，微微笑道：“这第四部件的威力如何，我清楚，您也清楚，所以您就不必自欺欺人了。”

　　说到这里，那面具男微微顿了一顿，然后继续说道：“至于冥河滋养，没错，滋养万年的确可以让它威力大增，但就算没有滋养，配合您杀戮天使武装的其他三件，以及您自身的修为，也足以让您的战力得到巨大的提升。”

　　“如果当年您将我炼入其中，得到那第四部件，或许最后的结果就不会是那样了……”

　　提起当年的事情，这面具男子的眼中也浮现出一丝复杂之色，随后轻声叹息道：“更何况，如果这第四部件真如您所说的这般不堪，您今日又为何要来这里呢？”

　　“你想多了，当年上帝亲自出马，就算练成了第四部件，结果也未必会有所改变。”

　　愤怒摇了摇头，然后淡淡地说道：“至于我今日来此，的确是为了取那件东西，只不过没有想到，这么多年了，你竟然还待在这里。”

　　说到这里，愤怒停顿了一下，然后声音冰冷地说道：“好了，这一次我已经用不上你了，我有更好的器灵选择。所以，把那件东西交给我吧。”

　　“师父，您又骗我了。”

　　然而听到愤怒的话，那面具男却再度笑了笑，道：“当年这第四部件您就是按照我为基础材料而设计的，除了我之外，又有谁有资格成第四部件的器灵呢？”

　　“我知道您是口硬心软之人，所以根本没有什么替代品，是吗？您只是不想我这个徒弟为您去死罢了。”

　　“可是师父啊，您不知道，当年感知到您死去的时候，徒弟我的心也随您一起死了啊。”

　　“从那天起，我就一直在想着杀上天堂，为您报仇。可我明白，我不是他们的对手。不过还好，就在我万念俱灰的时候，我感知到了杀戮天使武装其他部件的存在，所以我才明白，原来师父您并没有真正的死去。”

　　“既然师父您没死，那我做徒弟的，自然要帮您守好这第四部件，等待您来取了。”

　　说到这里，那面具男的眼中浮现出一丝调皮的笑容，并且笑着说道：“师父，您不是一直说我心性太过跳脱，不守规矩么。您说对了，所以在这些年里，徒弟我也任性了最后一次，希望师父您能够原谅我！”

　　“你……”

　　听到那面具男的话，愤怒仿佛想到了什么一样，脸色顿时一变。

　　“看来，师父您猜到了呢。”

　　“徒弟知道，师父若是想杀上天堂，以报当日之仇，那么没有这第四部件是不可能的。而且徒弟也不想再像上次一样，眼睁睁地看着师父死去而无能为力。”

　　“所以，还请师父原谅徒弟自作主张，帮师父炼成了这第四部件。”

　　轰隆隆！

　　而就在愤怒话音落下的时候，那面具男的身上也忽然绽放出一股股浓郁的黑光，而与此同时，愤怒等人身下的那座黑色岛屿也开始更加剧烈地颤动起来，最后竟然一点一点的腾空而起，脱离了血海，并朝着愤怒等人飞了过来。

　　只是距离愤怒等人越近，这黑色岛屿的体积就变得越小，最终当来到愤怒等人面前的时候，这黑色岛屿竟然已经变成了一副诡异的黑色面具！

　　而更诡异的是，这副黑色面具，跟那个面具男脸上的面具竟然是一模一样！

　　“师父，幸不辱命，徒儿早在万年前便已血祭肉身神魂，成为这面具的器灵。而如今师父您终于归来，徒弟也是时候物归原主了。”

　　“这面具，便是杀戮天使武装的第四部件！”

　　“而面具的名字，便是按照师父当日所说，名为——般若！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着那面具男话音落下，他的身体也化为一道黑光融入到了那黑色面具之中，与此同时，那面具也仿佛是受到了某种力量的吸引一般，瞬间划破虚空，贴在了愤怒的面庞之上！


第2382章 般若面具的三大能力！

　　轰！

　　在所有人震惊的目光当中，那面具男连着整座黑色岛屿所化的“般若”面具，也完美地贴合在了愤怒的脸上，让人一眼望去，仿佛愤怒根本就不像是贴了一个面具，而是那面具本来就长在愤怒脸上一样，让人看不出半点瑕疵。

　　而伴随着这面具贴面，一股股庞大而恐怖，并且充满了杀戮气息的阴冷能量也瞬间从愤怒身上爆发而出。

　　这股力量是如此强大，甚至就连站在愤怒身边的熊孩子等人都在猝不及防之下被那股庞大的力量所推飞，朝着四处散去。

　　嗡嗡嗡！

　　不仅如此，伴随着这股力量的肆虐，愤怒体内的力量也仿佛被引爆了一般。随后，便见在一阵阵黑光的缭绕之中，杀戮天使武装的其他三件也同时出现在了愤怒的身上，令他身上的气息再度暴涨，并且诸多气息开始融为一体。

　　轰！

　　眨眼之间，属于愤怒的力量便已经跟那四件杀戮天使武装的力量彻底的融为了一体，同时这种力量也达到了最高峰。

　　可就在下一刻，这达到了最高峰的力量却骤然消失，反倒是从愤怒体内开始传出一阵阵惊人的吞噬力量，让熊孩子等人体内的能量开始以更加的速度流逝起来。

　　“这是什么鬼！”

　　感觉到体内的力量开始飞速流逝，甚至几乎是入不敷出，熊孩子等人也忍不住脸色大变，惊呼出声。

　　要知道他们一个个都是经历了不少奇遇，甚至绝大多数人都修行了祖巫秘法，凝聚了祖巫法相，而且还经历过盘古灵池淬炼，能量储存量和恢复能力都是远超其他同阶强者的。可如今就连他们都感觉到有些入不敷出，可想而知，如果换成一般的界主强者在这，只怕就算不动手，也根本撑不了多久就会力量耗尽，坠落血海！

　　这实在是太可怕了！

　　然而面对熊孩子等人的惊呼，愤怒却是仿佛没有注意到一般，陷入到了沉默之中，并放下手中曼殊沙华之剑，张开右手，轻轻摸在了脸上的面具之上。

　　他这一生亲近的人不多，除了七宗罪的这几个老兄弟之外，差不多也就只有楚旬等人这群新的兄弟了。

　　可除此之外，却还有一人，在他心中有着不小的分量。

　　这个人，就是此刻已经化为了面具器灵，而曾经却是被愤怒当做关门弟子一般看待的小鬼头。

　　说实话，一开始愤怒手下这个家伙，的确是为了利用其特殊的体质和灵魂，炼制出这般若面具。可是随着相处时间的增加，愤怒对这个小家伙的态度也从冷漠慢慢转化为了亲近，甚至在心中已经将这个小家伙当成了自己的徒弟来看待。

　　也正因为如此，他当年才会放弃炼制这般若面具。

　　可是没想到，这个小子，竟然会这么傻，明明知道自己是要利用他，却最终还是心甘情愿的献祭了自己，成为了这般若面具的器灵。

　　想到这里，愤怒的心中便不由得微微一颤。

　　他这个师父，还真是做得不称职啊！

　　与此同时，愤怒对于力量也变得更加渴望。

　　先是楚旬，然后又是他的徒弟，如果他有足够强大的实力，那大家就都不会变成如今这副样子了！

　　“师父，别发呆了，来试试这般若面具的力量吧！”

　　而就在这时，那面具男的声音却忽然从愤怒的脑海中响了起来。

　　“般若面具，一共有三种能力！”

　　“第一种能力是协调，般若面具能够将杀戮天使武装的力量和您融合在一起，从而大幅度提升您的力量和您的抗打击能力。”

　　“第二种能力是吞噬，这一点您应该心里也有数，毕竟这可是我九幽杀体最强的能力，能够直接吞噬一切力量并转换到杀戮天使武装之中，从而让师父您越战越勇。”

　　“至于第三种能力，则是名为镜花，等下您试试就知道了！”

　　面具男虽然化为了般若面具的器灵，但却跟混沌钟和炼妖壶这等法宝一样，拥有着自己独立的意识。也正因为如此，感觉到愤怒心中的震惊之后，那面具男也立刻在愤怒的心中催促起来：“好了好了，师父，您就别想那么多啦，我只是变成了器灵而已，又不是死了，等您有朝一日推翻上帝，成为天堂之主，到时候您再想办法把我变回来嘛。”

　　“哎，也只能如此了。”

　　“你这个让人头疼的白痴……”

　　听完那般若器灵的话，愤怒无奈地摇了摇头，随后深吸一口气，转头对着熊孩子等人说道：“事已至此，虽然不是我想的那样，但也没必要再后悔什么了。来，现在你们朝我发起攻击，让我来试一试这般若面具的力量。”

　　“好！”

　　从愤怒跟之前那面具男短暂的对话中，熊孩子等人也能大概地猜到发生了什么，所以此刻看到愤怒重新打起精神，他们也立刻答应了下来，并顺势朝愤怒发起了攻击。

　　反正他们对于愤怒的实力也有所了解，所以也是将力量控制在了一定程度上，以免真正的伤到愤怒。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，在熊孩子等人的同时出手下，愤怒的身影也被一道道刺眼的能量光辉所吞没。

　　“太弱了，加强火力！”

　　然而就在这时，那一道道刺眼的能量光辉下，却忽然传出了愤怒有些冰冷的声音。

　　而伴随着愤怒声音的响起，那些璀璨的能量光辉也纷纷仿佛是被黑洞所吞噬一般，迅速化为乌有，重新现出了那全副武装，而且浑身上下没有半点伤痕的愤怒。

　　“这么厉害？”

　　看到这一幕，在场众人也忍不住再度吃了一惊。

　　要知道他们刚刚虽然有所留手，但所发挥出来的力量却也并不弱，按照他们之前所想，至少也能逼退愤怒甚至是伤到愤怒。可如今愤怒却是站在原地一动不动，甚至连防御的动作都没有，仿佛刚刚那一切只不过是梦幻泡影一般。

　　这等防御，实在是太恐怖了！

　　而在震惊的同时，熊孩子等人也被愤怒激起了好胜心，然后逐步提升了自己的攻击力量。

　　可是让他们难以置信的是，哪怕他们的攻击力量已经逐步提升，愤怒却依旧仿佛没有承受任何压力一样，轻轻松松就挡住了他们的攻击，甚至连手中的曼陀罗华之盾都没有举起来！

　　“我信了你的邪！”

　　“大家不要留手，试试他的极限！”

　　看到这一幕，熊孩子等人也终于不再留手，纷纷全力以赴，朝愤怒发起了进攻。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，一道道能量光柱也是滑坡虚空，如同一道道光龙一般，疯狂的朝着愤怒席卷而去。

　　他们就不信，面对他们的全力攻击，愤怒还能够像之前那样无动于衷！

　　要知道，以他们如今的修为，就算是斩三尸之境的强者也未必敢硬抗他们的集火式攻击啊！

　　“这才有点意思！”

　　而面对众人全力以赴的集火攻击，愤怒的眼中也闪过一丝精芒，然后深吸一口气，举起手中的曼陀罗华之盾，主动朝着那些光龙迎击而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一连串剧烈至极的轰鸣声，愤怒的身影也终于被那无数光龙所吞没，然后被轰飞了出去。

　　可是还不等熊孩子等人做出反应，愤怒背后的六翼却忽然一挥，然后竟然就这么硬生生地停了下来，同时那剧烈爆炸所导致的能量冲击波在从愤怒身边席卷而过的时候也仿佛是被迅速抽干了力量一样，逐步变弱，变暗，最终彻底泯灭消失。

　　很快，虚空之中便只剩下了愤怒的身影。

　　而且跟之前一样，此刻的愤怒，在承受了熊孩子等人的一波集火式攻击之后竟然依旧还是完好无损，甚至连身上的气息也没有半分削弱，反而还变得更加强大了起来！

　　这等防御能力，甚至已经超过了众人之前所面对过的那些斩三尸强者了！


第2383章 冥河特训！

　　“我草，愤怒老大，你这防御无敌了啊！”

　　看到愤怒在硬抗了众人的一轮集火攻击之后竟然还毫发无损，甚至连力量都没有削弱多少，众人在沉默和震惊了片刻之后，才全体哗然起来。

　　他们虽然知道愤怒在带上了这般若面具之后会变得更强，但却没有想到，愤怒此刻却竟然强到了这等程度！

　　如此可怕的防御力，再配上愤怒那足以威胁甚至是杀死斩三尸强者的杀生剑气，想必此刻愤怒就算面对一个斩三尸强者，也未必会落在下风吧？

　　“哼，哪有什么无敌。”

　　然而就在熊孩子等人都为愤怒所展现出来的实力而震惊之际，愤怒却是摇了摇头，淡淡地说道：“般若面具虽然能为我提升不少防御，并且能够在防御的同时吸取外界攻击力量补充自身，但无论是提升也好，还是吸收也罢，都是有极限的。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“我刚刚之所以能够挡下你们所有人的合击而毫发无损，一来是因为你们毕竟没有动用真正的拼命杀招，二来也是因为我们是在冥河之中作战。我这杀戮天使武装本就诞生于冥河之中，而般若面具更是在冥河中央浸淫万年，所以这冥河也等于是我的主场。”

　　“在这里战斗，我和杀戮天使武装的力量会被得到巨大的提升，但你们的力量却反而会被压制。就像刚刚，你们所发出的攻击，其实还没有击中我，就已经流逝了不少力量，所以我才能比较轻松的将其挡住。”

　　正如愤怒所说，冥河就是他的主场，在这里，有了四件杀戮天使武装在身的他，就算是面对斩三尸之境的顶级强者，他也足够的把握自保。

　　至于能不能战而胜之，那就要看这般若面具的最后一个能力了！

　　“好，等下找谁来试试这镜花的能力呢……”

　　想到这里，愤怒也忽然将目光从熊孩子等人身上扫过，想要试一试那般若面具最后一招的能力。

　　“卧槽，他想干嘛！”

　　看到愤怒将目光从自己等人的身上一一扫过，熊孩子等人的心中也纷纷浮现出一种不祥的预感。

　　“师父，我劝您最好不要对他们使用镜花这一招。”

　　而与此同时，那面具男的声音却再度从愤怒的脑海中响了起来：“镜花这一招，如果单论破坏力的话，那基本上等于是您削弱版的杀生之剑，所以如果您把这一招用在他们身上的话，他们如果能挡得住自然最好，可若是挡不住的话，那……”

　　说到这里，面具男也没有再多说，不过愤怒也明白了过来，这一招定然是极为危险，不然的话面具男也不会特意提出来了。

　　“既然如此，那就下次再找个敌人试一试吧。”

　　听到面具男的提醒，愤怒想了想，然后放弃了试一试“镜花”这一招的打算，然后对着熊孩子等人说道：“我如今虽然得到了般若面具，力量得到了一定的提升，但光凭这个却还无法端了那些秃驴的老巢。所以我准备带着你们在这里待一段时间，一来是想办法进一步强化我杀戮天使武装的力量，二来也算是给你们来个集训。”

　　“在这鸟不生蛋的地方有什么好特训的？”

　　听到愤怒的话，熊孩子顿时忍不住问道。

　　“当然有！”

　　看着熊孩子那好奇的样子，愤怒淡淡一笑，然后身形一动，瞬间出现在熊孩子的身后，并且一掌拍在了熊孩子的背心之上。

　　刹那间，熊孩子顿时感觉到，自己体内原本就已经有些入不敷出的力量，顿时如同彻底崩溃的洪水一样，开始以惊人的速度涌入到愤怒贴在他背后的那只手掌之中，很快他体内的力量便已经十不存一，没剩下多少了。

　　“下去待着吧！”

　　而当熊孩子的力量几乎耗尽的时候，愤怒便抓住熊孩子向下一甩，直接将熊孩子扔到了那不断掀起滔天血浪，并且其中生存着无数冥河冤魂的血海之中。

　　“饿，饿，饿！”

　　“苦，苦，苦！”

　　熊孩子的身上散发着强大的生机，对于冥河之中的无数冤魂而言，他简直就像是掉进了老鼠窝里面的鲜奶酪一样，所以下一刻，数之不尽的冥河冤魂便已经在那滔天血浪之中席卷而来，似乎哪怕是拼着神魂俱灭，也要咬熊孩子一口，模样之疯狂，就连也算是身经百战的熊孩子也忍不住吓了一跳。

　　“给我滚开！”

　　下一刻，伴随着一声厉喝，熊孩子也是挥起轩辕剑和人皇金印，挡住和轰散了一批冥河冤魂，同时纵身而起，企图脱离这冥河。

　　轰！

　　可就在他纵身而起的瞬间，愤怒的身影却再度出现在了他的上空，然后又一把将他拍回了血水之中。

　　一时间，无数冥河冤魂就好像是疯狂的食人鱼一样，再度朝着熊孩子席卷而来，逼得熊孩子手忙脚乱的发起攻击，催动法宝，这才挡住了这些冥河冤魂。

　　“我草，快拉我上去！”

　　“你疯了吗，愤怒！”

　　“这样下去，会死人的！”

　　……

　　然而，这冥河之中的冤魂实在是太多，而且那些冤魂不仅实力强大，同时也是悍不畏死，所以无论熊孩子如何攻击，都根本杀不光这些冤魂，最终只能有些慌乱的大叫起来。

　　“这就是我给你们的集训！”

　　然而，面对熊孩子的惊呼和求救，愤怒却是面不改色，淡淡地说道：“这里是冥河中央，也是冥河力量最强的地方，在这里作战，你们的力量会被压制到极点，而只有这样，你们的潜力才会被真正的逼出来。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“你放心，有我在，你是不会被那些冥河冤魂杀死的。不过虽然不会死，但那些冥河冤魂的攻击可是直指灵魂的，所以一点点的痛苦也是无可避免。”

　　“我草，这哪是一点点的痛苦！”

　　然而，就在愤怒话音落下的时候，熊孩子却是一时不慎被一个冥河冤魂所击中，随后那种仿佛脑海被烙铁刺入的剧痛也让熊孩子忍不住脸色剧变，发出一声狂吼，并顺势将那只冥河冤魂撕成了碎片。

　　“你还是省点力气对付那些冥河冤魂吧。”

　　面对熊孩子的怒吼，愤怒依旧是面不改色，只是将目光移到了其他人的身上，淡淡一笑，道：“你们呢？是自己下去，还是要我帮你们一把？”

　　“不用，不用！”

　　“我们自己下去，自己下去！”

　　……

　　看着愤怒那诡异的笑容，周御龙等人也忍不住齐齐打了个冷颤，也不用愤怒多说，便纷纷纵身跳进了那波涛汹涌，冤魂沉浮的血水之中。

　　所谓胳膊扭不过大腿，在这种鬼地方，他们就算不想下水也根本斗不过愤怒。所以与其像熊孩子那样，被愤怒吸走不少力量之后打入冥河，那还不如自觉点跳进去，至少也不会像熊孩子这般“惨烈”。

　　随后，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，跳进冥河之中的周御龙等人也开始跟那些冥河冤魂鏖战了起来。

　　可是这些鬼东西无形无质，而且还能借用冥河之水神出鬼没，甚至能够躲在冥河之水中来削弱周御龙等人发起的攻击力量，可谓难缠至极，再加上周御龙等人的攻击力量和恢复能力本就受到这片天地的削弱，所以一时间，他们竟然都拿这些冥河冤魂没有办法，只能跟熊孩子一样负隅顽抗，根本看不到半点脱身的希望。

　　甚至，随着时间的流逝，他们的了力量也开始变得越来越弱，同时遭到的攻击也变得越来越多。所以，很快，在这冥河的最中央，除了一阵阵轰鸣，还有一阵阵咆哮之外，也多了一阵阵属于熊孩子等人的惨叫。

　　而与此同时，愤怒却是悬停在高空之中，冷冷地看着眼前所发生的一幕，不知道在想些什么。


第2384章 天狗食月，招魂开始！

　　楚旬并不知道，在他于主神世界冒险的同时，愤怒等人也已经在冥河中央展开了真正的地狱式苦训。

　　此刻，在处理了小镇上的一些事情之后，那茅山掌门也已经带着他以及茅山的诸多同门回到了茅山派的山门之中，准备利用茅山秘法，帮助楚旬恢复真灵，重塑神魂！

　　毕竟，在茅山掌门看来，能够帮助楚旬这么一个“大罗金仙”恢复修为，重证道果，这对于他们茅山派而言无疑是一个很大的机缘。

　　而更重要的是，无论楚旬上一世是多么的位高权重，这一世他毕竟还是拜在了茅山九叔的门下，也算是茅山派之人，所以有了这份师徒情义，又有了那援手之情，想必日后若是茅山派遇到什么难事，楚旬也绝对不会袖手旁观。

　　所以，对于这一件事，茅山上下都是非常重视，甚至就连一些隐世不出的长老们都被茅山掌门给请了出来，就是要确保万无一失。

　　而在茅山派的如此重视之下，楚旬反倒是变得有些无所事事了起来。

　　毕竟他现在要做的，就是等待茅山派做好一切准备，然后帮他补全真灵了。

　　所以，在茅山派做准备的这些天里，楚旬也一直在钻研茅山的诸多秘法。虽然他现在真灵不全，无法使用这些秘法，但他眼界和悟性犹在，所以很快便将茅山派的诸多秘法全部参透，甚至还结合了自己对于诸多元素法则的理解进行了进一步的改良，让茅山派的很多秘法威力大增。

　　而发现这一点后，茅山上下也是群情激动，同时也更加确定了楚旬的身份。

　　毕竟，除了那法力无边的大罗金仙，还有谁能有如此见识和悟性，从而在短短几日之内将茅山秘法全部学会，甚至是加以改良呢。

　　对于茅山上下的激动，楚旬却是并不在意，而是沉浸在了道术的海洋之中。

　　他发现，这个主神世界中的茅山道术跟他以前在洪荒世界所见识过的诸多道术都有着根本性的不同，如果说洪荒界的诸多道术更加注重法则和元素的力量，从而拥有着更强破坏力的话，那么这个世界的道术更重的则是他们所说的“愿力”，从而在神妙之处更甚一筹。

　　就像是茅山所用的招魂术，便是通过这种特殊的“愿力”来推动道术，从而起到几乎是无中生有的能力，来召唤那些已经破碎的神魂甚至是真灵。

　　而这一点，在外界，是无论如何都无法做到的。

　　同样，这也是为什么茅山派上下这么重视积累功德一事的原因。因为这些功德直接关系到了他们的修为，和他们能够动用的一些道术。

　　“看样子，这个所谓的愿力，应该是跟梦想成真之力有关啊……”

　　经过几天的思考和推算之后，一直处于闭关状态的楚旬终于睁开了双眼，眼中也闪过一丝精芒。

　　他无法确定，他在这个世界所学的茅山道术在离开了这个世界之后是否还有效，所以他必须要彻底参透这茅山道术的奥秘，这样一来，就算回到了外面的世界，他也能将这道术进行改良，从而令其发挥出应有的实力。

　　而一旦他能在外界施展茅山招魂术的话，那么他就有可能重塑禽皇的真灵神魂，将禽皇给救过来了！

　　“楚旬！”

　　就在楚旬已经将茅山道术彻底参悟，结束闭关的同时，一直在帮楚旬护法的九叔也似乎是感应到了楚旬的异动，随后在门外喊了一声。

　　“师父！”

　　听到九叔的声音，楚旬微微一笑，打开房门走了出去。

　　“看来你这次又有所收获了。”

　　看到楚旬脸上所浮现出的淡淡微笑，九叔也是笑了笑，同时心中也感到一阵自豪。

　　能够收一个这样的徒弟，他也算是三生有幸，死而无憾了。

　　“有一点。”

　　听到九叔的话，楚旬微微一笑，然后从怀中拿出一个玉瓶，递给九叔，道：“师父，这是我用特殊方法弄出的一种材料，你们可以在养尸的时候，将其灌入到僵尸的体内，这样一来，不仅可以极大程度提升僵尸的速度，力量，防御和灵活度，而且还能让僵尸拥有更快的恢复能力，从而实力大增。”

　　这几日他不仅在研究茅山秘法，同时也顺带研究了一下茅山养尸之术。而也正如他最开始所猜测的那样，他发现他体内那融合了T病毒和僵尸病毒的血液对于那些僵尸可以说是天下无双的补品，哪怕是寻常的僵尸，在吞噬了他的血液之后都会实力大增，而且变得更具潜力。

　　更重要的是，经过他的试验，他发现或许是因为僵尸病毒和T病毒的互相融合与克制，所以他的血液虽然有着诸多神奇的力量，但是一旦将目标感染之后，目标却失去了再度感染他人的能力。所以他也不用担心他的血液会在这主神空间中导致一场生化危机的爆发，从而涂炭生灵了。

　　“哦，还有这样的好事，那你四目师叔知道之后一定会很高兴的。”

　　听到楚旬的话，九叔脸上也顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　养尸控尸之术一直是他们茅山派最强的传承之一，若是楚旬弄出的这种东西真能强化僵尸的话，那他们茅山派的实力也定然会得到进一步的提升。

　　不过下一刻，九叔的神色却是忽然一肃，道：“对了，今天是初一，晚上是月圆之夜，又恰好得逢百年难得一遇的天狗食月，正是为你招魂的最好时机。所以掌门师尊让我来告诉你一声，如果你没问题的话，那我们今晚就为你招魂了。”

　　“我当然没问题！”

　　听到九叔的话，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　他来到这茅山已经十来天的时间了，而如今终于万事俱备，他又怎会推脱。

　　“那就好！”

　　听到楚旬的话，九叔点了点头，然后接着说道：“你跟我来，我现在先把你带到茅山之顶养气，一旦天狗开始食月，那我们依旧可以开始为你招魂。”

　　“是，师父！”

　　楚旬点了点头，然后跟着九叔一起，来到了茅山山门的顶峰，并且按照九叔的指示，盘膝坐在了一座法坛之中。

　　而与此同时，楚旬也发现，在这法坛周围还布下了一个巨大无比的八卦阵，而在这八卦阵中还坐着八八六十四位浑身上下都散发出强大气息的道人，而九叔也正在其中。

　　从这些道人散发出来的气息来看，他们的实力只怕都不在九叔之下，特别是处于八卦图八个阵眼之处的八个老道，实力更是高深莫测，而那茅山掌门也正是八人之一。

　　“看样子，茅山上下这是倾巢而动了！”

　　看到这一幕，楚旬心中也忍不住感到一阵激动，但同时却又有些忐忑起来。

　　如果连茅山上下这么多强者联手都无法为他补全真灵，再造神魂的话，那他还真不知道该如何是好了。

　　就在楚旬忐忑的心情之中，时间也开始慢慢流逝，同时天色也渐渐变黑，一轮明月开始出现在夜空之上。

　　而随着这明月挂上夜空，茅山派安置在这巨大八卦阵中的八个大法坛，以及五十六个小法坛上也齐齐冒出一阵火光，随后香烛全部点燃，而那些道士也开始一个个念念有词，浑身散发出点点金光。

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，伴随着这些道士开始诵咒施法，楚旬所在的八卦阵上也开始绽放出点点光辉，而身处于八卦阵最中央的楚旬也忽然感觉到，有一股股强大而又清凉的力量，开始灌入自己的身体！

　　招魂，开始了！


第2385章 魂归来兮！

　　“这是……灵魂力量？”

　　感觉到那一股股力量如同清泉一般灌入自己身体，然后顺着自己的身体汇聚到自身识海之中，并开始一点一点滋润那破碎干枯的识海，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　他现在最大的问题就是真灵不全，神魂不聚，识海破碎。所以，就算他当日因为吞下了棺材菌而得到了不少灵魂力量的滋润，但这些外来的力量最终却还是全部从他那破得跟筛子一样的识海中流逝了出去，以至于他实际上并没有得到太大的好处。

　　可如今，在这六十四个道法高深的得道之士，配合茅山法阵和秘法的帮助下，他却明显的感觉到，这些灵魂力量正在一点一点的修补他的识海，虽然绝大部分的灵魂力量依旧因为识海破碎而外泄，但那也是顺势融入到了他的身体之中，开始进一步强化他的身躯。

　　按照这样的进度下去，那用不了太长的时间，他的识海说不定就能完全补全，同时他的身体也会在这些灵魂力量的不断灌入下变得更加强大。

　　而只要识海被补全，那么他的恢复也就等于是完成了一半了。

　　毕竟，简单的说，人的识海就是一个大容器，而人的灵魂就相当于是一个能量制造机。

　　如果识海破碎，那么就算是灵魂完全，也无法储存多少灵魂力量。但反过来，如果灵魂破碎，但识海完整的话，那或许还能够通过像棺材菌这样的天材地宝来往这识海里面灌入力量，让自身变得更加强大。

　　更重要的是，识海修补完全之后，这些茅山道士灌入而来的灵魂力量就将不会再流逝出去，到时候他们再用秘法帮他补全真灵神魂也就要容易得多了！

　　想到这里，同样已经对茅山秘法有了很深认识的楚旬也感到更加激动起来。

　　就这样，在经过了差不多一个小时的灌入之后，楚旬的识海也终于彻底的修补完全，同时他原本脑海中那种昏昏沉沉，仿佛干枯难耐的感觉也终于彻底消失，仿佛这天地间的一切在此刻都已经变得不同起来。

　　“好厉害，这就是大罗金仙的识海么，竟然如此宽广。”

　　而与此同时，茅山派诸人的心中也是充满了震惊。

　　要知道，在这一个小时里，他们灌入楚旬体内的不仅仅是他们的力量，更是他们利用茅山派积累千年的功德所转化出来的“愿力”。

　　这股力量是如此的强大，如果换成是他们之中的任意一人，只怕连一分钟都承受不了，识海就会被彻底填满，然后生生撑爆。可是放在楚旬身上，这一个小时的灌入却还只是勉强修不了他的识海而已，至于想要将他识海完全填满，只怕就算是耗尽他们茅山上下千年积累也未必能成。

　　不过还好，他们这一次的任务并不是将楚旬的识海填满，而是帮他修补真灵，重塑神魂，虽然难度依旧很大，但跟前者相比却还是容易很多。

　　呼呼呼！

　　而就在这时，原本平静无风的山顶之上，忽然卷起了阵阵狂风，并传来尖锐刺耳的风啸声。

　　这狂风是来得如此的突兀，又是来得如此的迅猛，以至于法坛上的那些烛火油灯都不断摇晃起来，仿佛随时都可能熄灭，甚至就连气候也一下变冷了很多。

　　更重要的是，原本悬挂于天空之上，如同银盘一般的明月，此刻竟然开始从边缘地带开始，一点一点的变黑了！

　　天狗食日！

　　至阴之时！

　　“开始了，无论如何，必须在天狗食日结束之前为楚旬凝聚神魂，否则前功尽弃，甚至可能导致阴灵噬体，万劫不复！”

　　看到这一幕，茅山掌门的眼神忽然一厉，然后怒吼出声：“以血引血，以魂引魂，万变不离，返本溯源——魂归来兮！”

　　噗！

　　随着茅山掌门话音落下，他的脸色也忽然一白，然后猛地喷出一口鲜血。

　　但诡异的是，他所喷出的鲜血却并没有落地，而是忽然燃烧起来，化为了一个如同引魂灯一样的东西，悬挂在了他的头顶！

　　“以血引血，以魂引魂，万变不离，返本溯源——魂归来兮！”

　　而与此同时，大阵之中的另外六十三名得道之士也同样厉喝出声，并齐齐喷出鲜血，化为引魂灯。

　　一时间，六十四盏由鲜血燃烧化为的引魂灯也出现在了大阵之中。而与此同时，天地间的某种力量也仿佛是受到了这些引魂灯的吸引一般，开始无声无息的汇聚起来，化为点点银光，开始在大阵的最重要，也就是楚旬的上空凝聚成型。

　　“这是……”

　　看着在自己头顶上不断凝聚变化的银光，楚旬的心中忽然升起一种极为熟悉的感觉。

　　就好像，这头顶上的银光跟自己本就是同根同源一样！

　　那就是自己的真灵和残魂吗？

　　可是，随着时间的流逝，虽然汇聚而来的银光越来越多，但这些银光却依旧没有彻底成型的趋势，反倒是那六十四盏引魂灯却是变得越来越暗，而那些道士的脸色也变得越来越苍白！

　　更重要的是，此刻，天上的明月也只剩下了最后三分之一！

　　“该死，他的真灵怎会如此强大！”

　　“不行，若是不能让那真灵成型，灌入他体内，那一旦施法失败，这真灵力量爆开，我茅山上下只怕会鸡犬不留，片瓦不存！”

　　发现这一点，那茅山掌门的脸色一下变得煞白起来。

　　直到此刻，他才发现自己还是太低估了楚旬的实力，以至于弄得现在是骑虎难下了。

　　“只能这样了！”

　　不过这茅山掌门也是果决之人，下一刻，他的眼中也闪过一丝决绝之色，然后深吸一口气，放声喝道：“玄幽，冥土听令，把所有棺材菌投入大阵，并开启祖师法身，调集所有力量，帮助楚旬凝聚真灵！”

　　说到这里，茅山掌门微微顿了一顿，然后咬牙叫道：“一切后果，由我负责！”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　随着茅山掌门话音落下，虚空之中也忽然了两个浑身散发出森森杀机和浓郁尸气的高大身影。而从这两个身影散发出来的气息来看，他们的实力，竟然比在场任何一个道士都要更胜一筹！

　　“看来，这两个僵尸就是茅山派的底牌了啊！”

　　看到这一幕，楚旬眼中也闪过一丝精芒，同时心中也难免有些紧张起来。

　　是成是败，就看现在了！

　　“去！”

　　而就在楚旬紧张而期望的目光之中，其中一个僵尸忽然张开自己的袖口，对着这大阵便是一挥。

　　随后，便见数以百计，而且散发出强大阴冷气息和幽幽蓝光的棺材菌也纷纷以极快的速度从那僵尸的袖口之中激射而出，落入到了大阵之中。

　　轰轰轰轰轰！

　　诡异的是，这些棺材菌一落入这大阵之中，便纷纷爆开，然后融入到了那些引魂灯内。而伴随着这些棺材菌力量的融入，那些引魂灯也是火光大作，同时被这些引魂灯吸引过来的真灵力量也开始变得越来越多！

　　终于，在这大量真灵力量的灌入之下，楚旬头顶的银光也渐渐开始变化，最终竟然慢慢转变成了一个人形，只是五官尚且模糊，有些看不太清楚而已。

　　不过，楚旬却是本能的感觉到，如果这真灵凝聚成型，那么模样肯定会是跟他一模一样！

　　“不好，天狗食日快结束了！”

　　然而就在这时，一个道士却是脸色大变，惊呼出声。

　　因为就在此刻，那天上的月亮也已经全部消失，这也意味着，天狗食日已经到了最关键的时刻，而同时这也是天地间阴气最强，最适合融合真灵的时刻。

　　而一旦错过了这短短的时间，那么就算是将这些真灵灌入楚旬如今的身体，楚旬也未必能够承受得住了！

　　“魂归，来兮！”

　　然而，就在这天狗食日，阴气最盛之际，一个淡淡的声音却忽然从山顶上响起，随后便见一道金光从茅山派某处冲天而起，化为了一个神态威严，仙风道骨的老道，并且伸出一只手指，朝着楚旬头顶的那个真灵点去。


第2386章 功成身退，“亡者”归来！

　　“茅山祖师！”

　　看到这个身穿金袍，散发出点点金光的道人，楚旬的眼睛顿时一亮。

　　他在茅山派待了这些天，自然认得，眼前之人就是当年创下茅山基业，并且得到成仙的茅山祖师。

　　只不过此刻似乎并不是祖师真身降临，而是茅山派用某种方式借用了祖师力量而成的能量投影！

　　轰！

　　而就在楚旬因为这能量投影的出现而震惊之际，那能量投影的手指也已经点在了楚旬头顶已经化为了人形的真灵能量之上。

　　随后，便见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那能量投影竟然轰然爆开，化为无尽金光融入到了那真灵能量之中。

　　与此同时，在这无尽金光的融入之下，那真灵能量所凝聚成的人形也是光芒大作，随后竟然如同一个黑洞一般，开始疯狂的吸取天地间的力量，并完全化为了楚旬的模样！

　　嗡！

　　下一刻，在众人紧张的目光之中，那已经完全化为了楚旬模样的真灵力量也渐渐化为了金色，并且迅速下沉，融入到了盘膝而坐的楚旬体内。

　　轰！

　　而伴随着这真灵力量融入自身，楚旬也瞬间感觉，自己的识海之中就像是引爆了无数颗核弹，又好像是经历了一次盘古开天一般，有了一种毁天灭地，但是却又劫后新生的变化，同时他身上的气息也开始不断增强，最后竟然散发出一阵阵恐怖的威压，压迫得在场众人几乎难以呼吸。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在在场众人几乎都快要窒息的时候，原本闭上双眼的楚旬也忽然睁开了双眼，同时一道道刺眼的金光也瞬间从楚旬的身上爆发出来，刺得在场众人睁不开眼睛，而且这些金光还在不断凝聚，最后化为了几个跟楚旬一模一样，但是却是没有头发的地藏相身的，盘膝坐在了楚旬的身后。

　　显然，伴随着楚旬灵魂和灵魂力量的恢复，他那在战斗中彻底损毁的地藏相身也随之复原了。

　　与此同时，面对这刺眼的金光，那个漂浮在高空之中，威风凛凛，尸气横溢的僵尸则是如同被硫酸泼到一样，忽然惨叫一声，带着滚滚黑气钻到了山体之中，消失无踪。

　　佛门功法对于僵尸这种东西可是克制甚深！

　　“佛门功法？”

　　在场的诸多茅山高人见识极广，一眼就认出了那金光之中所蕴含的佛门力量，随后不仅没有感到愤怒或者遗憾，反而脸上还纷纷浮现出激动和兴奋的笑容。

　　这个世界的佛道之争虽然存在，却远没有洪荒界那么剧烈。更重要的是，佛门最重因果，这次他们茅山上下不惜代价帮了楚旬这么大一个忙，那么以佛门中人一贯以来的行事风格，楚旬无论如何都会将这恩情好好还给茅山派的。

　　“终于恢复了……”

　　与此同时，楚旬的脸上也浮现出一丝惊喜之色，并且长长地松了口气。

　　此刻，他的灵魂已经彻底恢复，天地间的一切几乎都在他这强大灵魂的感知当中，甚至就连那个逃入山体的僵尸也毫不例外。

　　而伴随着他灵魂的恢复，那他恢复实力也是指日可待之事了。

　　想到这里，楚旬一握右手，一股强大的力量也从他体内涌现出来，随后他的脸上也浮现出了满意之色。

　　要知道，他的神界以及神界中的一切都并没有损毁，所以他只要在系统的帮助下重新收回自己的神界，那么就能利用神界和信仰之力的力量恢复肉身实力。

　　而这具肉身的力量虽然远逊当初，但基础却是不错，而且还经过了刚刚的强化，用来承载和吸收神界的力量应该也是足够了。

　　“恭喜你，宿主，终于得偿所愿，恢复真灵了！”

　　而就在这时，系统的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来。

　　“系统？你不是说没办法联系到我吗？”

　　听到系统的声音，楚旬顿时一愣，随后在心中问道。

　　“那是之前，由于宿主真灵残缺，灵魂不全，所以系统在运转主神空间的时候也无法联系到宿主。”

　　听到楚旬的话，系统轻轻笑道：“不过现在宿主灵魂已经恢复，系统自然也没那么多限制了。”

　　“原来如此，这次真是多谢你了！”

　　听到系统的话，楚旬顿时反应过来，随后在心中表达了自己的感激之情。

　　“系统跟宿主是一体的，所以系统帮助宿主也是应该的，宿主无需道谢。”

　　感觉到楚旬的谢意，系统笑着说道：“不过系统还是建议宿主应该尽快返回原来的世界，不然的话，以愤怒等人的性格，还不知道会发生什么事情。”

　　“也是，我就担心他们去找地藏王菩萨的麻烦。”

　　楚旬顿时反应过来，随后心中一惊。

　　虽然他这次侥幸未死，符合了那阿弥陀佛的预言，但他也不知道这到底真是因为预言的原因，还是因为他自己逆天改命，渡过一劫，所以他对那地藏王菩萨以及佛门的感情也是极为复杂。

　　但不管怎么说，在这一切尚未弄清楚之前，他绝对不想愤怒等人跟佛门，特别是跟地藏王菩萨发生冲突。

　　“楚旬，恭喜！”

　　想到这里，楚旬心念一动，将那些地藏相身融入体内，实力进一步增强，并重新落在了地上。

　　与此同时，茅山诸位高人也纷纷朝他走来，而走在最前面的茅山掌门更是主动对楚旬行了个礼。

　　显然，如今楚旬虽然没有彻底恢复实力，但从楚旬刚刚散发出来的威压来看，他们也绝对不可能是楚旬的对手。而实力为尊放在任何一个世界都是通用的，在这种情况下，懂得人情世故的茅山掌门自然也不敢再以楚旬“师祖”的这个身份来面对楚旬了。

　　而不仅是茅山掌门，就连站在茅山掌门身边的九叔也是如此。他虽然是楚旬名义上的师父，但却也只是领了楚旬入门而已，再加上如今双方巨大的实力差距，他也不知道该用什么身份来面对楚旬，所以干脆一言不发，避免尴尬。

　　“多谢掌门，以及各位师叔伯。”

　　然而这却是茅山掌门和九叔想多了，下一刻，楚旬却是对他们回了个礼，然后笑着说道：“若不是各位全力相助，楚旬又怎么可能补全真灵。如此大恩，形同再造，楚旬没齿难忘。”

　　说到这里，楚旬也对着九叔笑道：“还有，师父，所谓一日为师终身为师，不管楚旬实力如何，又是何等身份，您永远都是我的师父。”

　　楚旬是个懂得感恩的人，所以哪怕他真灵恢复，他对于九叔的态度也是恭敬如旧，没有半点怠慢。

　　而看到楚旬的表现，九叔和茅山掌门等人心中也顿感宽慰，同时他们的尴尬也少了很多。

　　“对了，楚旬，既然你如今真灵恢复，灵魂重塑，想必你前世的记忆也已经苏醒了吧？”

　　不过为了避免这种尴尬再次发生，茅山掌门还是转移了话题：“既然如此，不知道你接下来要怎么做，是待在我们茅山继续修行，还是？”

　　“我会离开这里，想办法去恢复实力。”

　　听到茅山掌门的话，楚旬想了想后，说道：“因为，还有一些非常重要的事情，等着我去做。”

　　“那好，有什么需要，尽可以跟我们说。”

　　茅山掌门也知道自己留不下楚旬，所以点了点头，道：“我们茅山派还是有一定能量的，应该能帮得上你们的忙。”

　　“这个倒是不用，我自有办法。”

　　楚旬摇了摇头，然后想了一会，说道：“不过此去一别，再见不知要何日了，所以我想为茅山派做点事，聊表心意。”

　　说到这里，楚旬不再言语，而是在心中对着系统呼唤道：“系统，帮我兑换一万份万能药出来。”

　　“是，宿主！”

　　随着楚旬话音落下，点点光辉也是凭空而现，随后一个盒子也出现在了他的身边。

　　“这是空间手段？”

　　看到这一幕，九叔等人也是吃了一惊。

　　“这个盒子里面装的是我从天上带下来的一些灵药，虽然对修炼没有太大的帮助，但却可以延年益寿，而且还能治愈一切伤势，疾病和毒素，我称之为万能药。”

　　看着九叔等人震惊的样子，楚旬微微一笑，打开了盒子，说道：“当然，这点东西根本无法跟茅山上下对我的帮助相比，只是我如今不太方便，而且又要离开，所以先用这些聊表谢意，等到日后我归来之际，必有重谢！”

　　“什么伤势和疾病都能治愈，甚至是能够延年益寿的灵药？”

　　听到楚旬的话，九叔等人也顿时已经，随后纷纷露出狂喜之色。

　　这等灵药，对于楚旬这个层次的强者而言虽然已经无用，但对于实力较低，然后又弟子众多的茅山派而言，却是千金不换的宝贝啊。

　　毕竟他们茅山上下在外降妖除魔，难免会受伤，有了这药防身，就等于是多了一条命！

　　这份恩情，实在是太重了！

　　想到这里，茅山掌门犹豫了一下，然后深吸一口气，道：“虽然收你如此重礼的确不应该，但这实在是关系到我茅山上下千年大计，所以我就厚着脸皮手下了。”

　　茅山掌门是个非常聪明的人，自然懂得面子和里子什么最为重要，如果楚旬是用其他东西来还礼，他或许还会拒绝，可这些灵药实在是太过珍贵，所以他甚至没办法拒绝楚旬。

　　“呵呵，掌门严重了，这些东西对你们而言或许很珍贵，但对我而言却不过如此，只是如今囊中羞涩，所以只能拿这些东西献丑了。”

　　听到茅山掌门的话，楚旬微微一笑，随后眼中闪过一丝精芒，说道：“好了，还请各位恕楚旬无礼，楚旬确有要事，不能耽搁，所以先行告辞了。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后又对九叔行了个礼，道：“师父，保重，弟子一定会回来看您的。”

　　“看你如此着急的模样，想必肯定是有大事，所以就不要再在这浪费时间了，快去快回吧。”

　　看着楚旬那恭敬的样子，九叔微微一笑，点了点头。

　　“那么各位师叔伯，还有师父，弟子先行告辞了！”

　　听到九叔的话，楚旬点了点头，然后深吸一口气，在一道白光之中消失在了众人的眼前。

　　而下一刻，楚旬的身影也直接出现在了那无边无际的阴阳界之中！


第2387章 新生，融合！

　　“恍如隔世啊……”

　　重回阴阳界，楚旬看了一眼四周依旧空荡荡一片的阴阳界，随后将目光移到了自己的手心之上，并长长地出了一口气。

　　这一次，他算是真正地捡回了一条命。

　　不过，现在还不是放松的时候。下一刻，楚旬便直接在心中对着系统呼唤道：“系统，帮我重新建立跟神界的联系！”

　　虽然楚旬并不知道，系统到底是凭借何等手段，强行将他跟神界分离，从而保住他神界不灭的。但他相信，系统既然有办法将他和神界分离，那么就有办法让他重新融合神界，恢复修为。

　　而这，也是他现在首当其冲要做的事情。

　　要知道，他现在可是身处于阴阳界中，一身实力未复，而那黑山老妖也不是什么良善之辈，虽然之前在遇到他的时候并没有对他出手，甚至还帮了他一把，但他却不敢把自己的性命放在黑山老妖的手中。

　　毕竟人心易变，谁知道这黑山老妖看到他能够“死而复生”之后，会不会有些其他的什么想法。

　　万事还是小心为妙！

　　“是，宿主！”

　　听到楚旬的话，系统的声音也立刻从楚旬的脑海中响了起来。

　　而与此同时，一道璀璨的金光也瞬间从楚旬身上激射而出，然后化为一颗金色的种子，扎根于虚空之中。

　　嗡！

　　随后，伴随着一阵剧烈的能量嗡鸣声响起，那颗金色的种子中也骤然爆发出无尽光辉，并于这光辉和虚空种子生根发芽，飞速生长，最后竟然在眨眼之间就化为了一颗巨大无比，仿佛支撑着整片天地，并且散发出耀眼光辉的琉璃菩提树！

　　轰隆隆！

　　而伴随着这琉璃菩提树再生，楚旬也发现自己周围的虚空还是不断的扭曲变化，最后以他为中心，化为一片生机勃勃，鸟语花香的世界，朝着四面八方蔓延而去，同时那耸立于天地之间的巴别塔，也随之出现在了楚旬的眼中！

　　“终于回来了！”

　　看着这片熟悉的天地，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝喜色，然后眼神一凝，双手张开，厉喝出声：“我的信徒们，把你们的力量交给我！”

　　“我主万能！”

　　“我主万岁！”

　　……

　　随着楚旬重回神界，厉喝出声，他的声音也立刻在琉璃菩提树这个信仰之基的作用下传遍到了他神界中的每一个信徒的耳中。

　　而随后，这些信徒也纷纷精神一振，全心全意地奉献出了自己的信仰力量。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，无穷无尽的金光开始从神界各处汇聚而来，最终纷纷融入到了这琉璃菩提树中。与此同时，琉璃菩提树上，四根树枝也纷纷激射而出，精准地缠绕在了楚旬的四肢之上，并将这些收集而来的信仰之力源源不断地传入到持续的体内。

　　随后，系统的声音也再度从楚旬脑海中响起：“宿主，忍着点，会有些痛，但这却是为了你好！”

　　“恩？”

　　听到系统的话，楚旬顿时愣了一下。

　　而随后，还不等楚旬反应过来，一股股难以言喻，仿佛被无数锋锐钢刀和炽热烙铁狠狠刺入身体各处，并且通上了高压电流一般的剧烈痛苦也开始从楚旬的每个细胞深处爆发而出，并迅速席卷了楚旬的全身，让楚旬浑身猛地抽搐一下，并忍不住放声惨叫起来。

　　这种痛苦，实在是太可怕了，即便是已经承受过无数痛苦，神经远比常人坚韧百倍的楚旬也几乎无法忍耐。

　　这哪是什么有些痛？

　　这简直是要人命啊！

　　噗噗噗噗噗！

　　而就在楚旬的阵阵惨叫声中，他浑身的皮肤也是纷纷爆开，并激射出一股股黑色并且散发出腥臭气息的血液。

　　只是随着这血液的不断激射，这原本黑色的血液也渐渐变淡，最终化为了正常人的血红色，而不是像楚旬之前那种融合了异形基因所导致的半透明血液。

　　而随着楚旬的血液变成血红色，他身上的伤口也开始迅速愈合，同时一层银色的外骨骼装甲也瞬间覆盖在了他的身体表面。只是跟以前不同的是，这次所化的外骨骼装甲，无论是关节部位的锐刺，还是他的异形长尾，亦或是他的利爪什么的，末端都变成了漆黑之色，并且散发出一种淡淡地腥臭气息。

　　直到这一切的变化彻底结束，楚旬体内的痛苦才如同海潮一般退去，同时他也感觉到体内一阵乏力，虚弱地坐在了地上。

　　“这是怎么回事……”

　　回想起刚刚发生的一切，楚旬忍不住皱起了眉头，同时将异形长尾伸到自己面前，然后将漆黑而锋锐的末端在地上轻轻划了一下。

　　嗤！

　　刹那间，那地面竟然仿佛被强酸剧毒腐蚀过一样，迅速化为漆黑之色，并迅速下陷，还从中散发出一股股腥臭的气息。

　　“好烈的毒性！”

　　看到这一幕，楚旬顿时瞳孔一缩，惊呼出声。

　　要知道，他的神界可是经过多次强化，地面的硬度几乎可以跟一些所谓的神兵利器相媲美了，可如今如此坚硬的地面，在他异形长尾的轻轻一划之下却如同是遇到了烙铁的塑料一样迅速消融。

　　这等腐蚀性和毒性，实在是让人骇然！

　　“宿主，恭喜你恢复实力，同时因祸得福，更上一层楼。”

　　而就在楚旬内心充满了震惊和骇然的时候，系统的声音也再度从楚旬脑海中响了起来：“宿主体内的T病毒和僵尸王尸毒都是经过梦想成真之力强化后的产物，威力极强，妙用无穷，而且可以提升宿主基因的活性和融合能力，弃之可惜。”

　　“所以系统刚刚已经花费了最后的一部分梦想成真之力，并借用宿主自身的力量，和神国中的信仰之力，将这两种基因跟宿主原本的基因融为了一体。”

　　“而宿主刚刚所感觉到的痛苦，实际上便是这些基因融合变异所导致的。”

　　说到这里，系统的声音中也浮现出一丝兴奋之色：“更重要的是，在这种融合的过程中，宿主体内的一些基因力量也发生了突变，变得更加强大。至于具体强大到了什么地步，这就需要宿主以后在战斗之中自行探索了。”

　　“连T病毒基因和那僵尸王的尸毒都给融合进去了？”

　　听到系统的话，楚旬也顿时反应了过来，随后脸上浮现出一丝惊喜之色。

　　如果真是如此的话，那刚刚那点痛苦也并没有白挨啊。

　　想到这里，楚旬便有些迫不及待地想要好好试一试这新来的力量。

　　“宿主，等你离开这里之后，有的是机会适应你的新力量，不过在这之前，还有更重要的事情要做。”

　　然而，还不等楚旬开始测试，系统的声音却再度从楚旬的脑海中响了起来。

　　“更重要的事？”

　　听到系统的话，楚旬顿时一愣。

　　嗡！

　　可就在这时，一道光辉却忽然从楚旬面前闪耀而出。随后，便见一尊被黑气缭绕，显得锈迹斑斑的青铜巨钟也是凭空而现，落在了楚旬的面前。

　　“混沌钟！”

　　看到这忽然出现的混沌钟，楚旬的脸色也顿时一变。

　　他之前神魂俱灭，连真灵都已经不全，危在旦夕，所以把所有的精力都放在了恢复真灵和修为的事情上。而知道此刻混沌钟再度楚旬，他才记起来，他神界之中可还有个混沌钟，以及那被混沌钟所镇压，但却又岌岌可危，随时可能破封而出的盘古幡啊！

　　毕竟跟以前不同，这一次的盘古幡，可是已经器灵合一的完全体了！


第2388章 狠狠镇压！

　　楚旬对于混沌钟一直抱有感激之情，因为他知道，如果不是有混沌钟相助的话，他只怕已经不知道死过多少遍了。

　　远的不说，就拿之前他对付元始天魔的那一次，如果不是混沌钟牵制了盘古幡，那么以元始天魔加上盘古幡的力量也定然可以碾压一切，哪还会让他找到机会，咸鱼翻身。

　　而如今，混沌钟为了镇压那盘古幡的力量，自身也被盘古幡的力量所侵蚀，变得是锈迹斑斑，光芒暗淡。再这么下去，混沌钟最好的结果也是跟盘古幡同归于尽，甚至是被盘古幡所吞噬。

　　毕竟混沌钟可是沉寂了这么多年，而盘古幡却是一直在魔池之中积蓄力量，再加上混沌钟在多次战斗中屡屡消耗了自身的力量，在这种情况下，他体内的力量跟盘古幡相比实在是相差太远，如果不是他善守不善攻的话，只怕早就已经支撑不住了。

　　“楚旬，恭喜你回来！”

　　混沌钟虽然在全力镇压盘古幡，但对于外界发生的事情却还是能够感知到的。所以伴随着系统将混沌钟和盘古幡放出，混沌钟也立刻恢复了跟楚旬之间的联系，并且感觉到了楚旬体内所拥有的澎湃力量！

　　发现这一点，混沌钟也终于放下心来。

　　既然楚旬已经恢复了实力，重新归来，那么盘古幡也就不成威胁了。

　　“多谢，放心，我会帮你搞定那个家伙的。”

　　听到混沌钟的声音，楚旬心中也是一暖，然后深吸一口气，对着系统所化的琉璃菩提树说道：“系统，接下来把所有力量注入到混沌钟体内，让他狠狠镇死那个王八蛋！”

　　他这次可是在盘古幡手上吃了大亏，差一点就是万劫不复，所以楚旬对于盘古幡也是充满了愤怒和恨意，甚至已经下定决心要毁掉这件珍贵的先天灵宝，以消他心头之恨。

　　“是，宿主！”

　　听到楚旬的话，那琉璃菩提树上也激射出一根根树枝，缠绕在了那混沌钟上，并开始调动楚旬神界内的庞大力量，源源不断地融入到混沌钟内。

　　铛！

　　而伴随着大量力量的融入，原本已经油尽灯枯，快要镇压不住盘古幡的混沌钟内也忽然响起一阵钟鸣声，随后光芒大作，表面锈蚀痕迹更是一块块的消失，最终重新恢复成了那青铜古钟的模样。

　　“不！”

　　与此同时，混沌钟内也忽然传出了一阵充满了不甘和愤怒的狂吼。

　　只不过很快，这狂吼便被响亮的钟鸣声所压过，并彻底沉寂了下去。

　　“干掉了？”

　　听到盘古幡的吼声消失，陷入沉寂，楚旬心中微微一动。

　　“哪有那么容易，只是将他镇压得更牢了。但如果想要真正地摧毁他，那至少要等你修为抵达斩三尸之境，甚至是更高才行。”

　　“又或者是你能够凑齐十二法相，修成十二都天神煞大阵，那一样能够配合我的力量，将其毁灭。”

　　然而让楚旬有些失望的是，像盘古幡这等先天至宝，也不是他一个区区界主级别的人能够破坏得了的。

　　“也罢，这些以后再说。”

　　“你好好恢复力量，我先去跟其他人报个盘。”

　　听到混沌钟的话，楚旬点了点头，然后深吸一口气，瞬间离开了那已经恢复到他掌控之中的神界，再次回到了阴阳界中。

　　不过这一次，他才刚一回到阴阳界，便感觉到一股强大至极的熟悉气息忽然从远处虚空中席卷而来，同时一座黑色坚城也是划破虚空，以极快的速度来到了楚旬的面前，并最终重新化为了黑山老妖的模样。

　　“黑山前辈！”

　　看到黑山老妖再度出现，楚旬瞳孔微微一缩，随后脸上却是浮现出一丝笑容，道：“好久不见了。”

　　“哪有好久，才不过短短片刻而已。”

　　听到楚旬的话，黑山老妖摇了摇头，不过随后却仿佛发现了什么一样，猛地吃了一惊，并如同见了鬼一样望着楚旬，结结巴巴地说道：“你……你恢复了？”

　　“黑山前辈没有看错，我的确已经恢复了实力和神魂。”

　　看着黑山老妖那震惊的模样，楚旬点了点头，笑着说道：“这还要多谢黑山前辈鼎力相助，否则的话，楚旬想要恢复修为和神魂，只怕还不知道要花费多长的时间呢。”

　　“这，这简直就是奇迹！”

　　黑山老妖仔仔细细地观察了楚旬一遍，直到彻底确定了自己没有看错，才摇了摇头，难以置信地问道：“你……你到底是怎么办到的？”

　　“呵呵，因缘际会，侥幸而已。”

　　楚旬定然不会把自己的底细都说出来，所以只是含糊其辞，摇头笑笑。

　　“那就好，那就好。”

　　黑山老妖不是白痴，自然看得出楚旬是不愿意把恢复的方法告诉他。不过他也并不在意，毕竟就算是换成他自己，也只怕不会将这种能在短短片刻之间恢复真灵和实力的办法告诉其他人。

　　所以下一刻，他也是笑着点了点头，然后接着说道：“对了，你托我帮你转达的那些消息，我都已经帮你转达了，你的那些同伴也都知道你还没死。”

　　“哦，那更要多谢前辈了，只是不知道，他们得知这个消息之后是什么反应？”

　　楚旬一直担心愤怒等人回去找地藏王菩萨的麻烦，所以此刻听到愤怒等人的消息，他也立刻忍不住地问道。

　　“根据酆都大帝传来的消息，他们好像……很生气。”

　　听到楚旬的话，黑山老妖微微犹豫了一下，然后说道：“因为有酆都大帝在，所以他们已经猜到你是因为中了元始天魔的暗算，才落得如此境地，所以他们对于怂恿你去魔池的地藏王菩萨他们都有很大的意见。”

　　“糟糕。”

　　听到黑山老妖的话，楚旬也知道，自己最担心的事情还是发生了，随后脸色一变，急急地问道：“然后呢？他们没做什么傻事吧？”

　　“傻事，也不知道算不算得上……”

　　黑山老妖想了想，然后摇了摇头，说道：“他们虽然生气，但并没有立刻去找地藏王菩萨他们的麻烦，而是让酆都大帝将他们送到了冥河最中央，也就是那条被人们称之为‘愤怒之河’的禁忌之地，似乎是要去取一个什么东西。”

　　“冥河的中心吗？知道了，多谢前辈提醒！”

　　知道愤怒等人还没有冲动到立刻去找地藏王菩萨等人的麻烦，楚旬也顿时松了口气，然后神色一肃，道：“为了避免闹出什么误会，还请前辈将我送回阴界，我必须要去找他们。”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，黑山老妖点了点头，然后右手一挥，顿时一道黑光凭空而现，将楚旬给笼罩了起来。

　　而等到下一刻，黑光散去，楚旬才发现自己已经回到了阴界。

　　随后，他也来不及跟黑山老妖多说什么，只是抱了抱拳，道了一声谢，便按照黑山老妖给他指引的方向，朝着愤怒等人所在的冥河中央激射而去。

　　“后生可畏，真是后生可畏啊……”

　　看着楚旬离去的背影，黑山老妖的眼中顿时浮现出一丝复杂的神色，最终忍不住长长地叹了口气，并且感到一阵庆幸。

　　他虽然不知道楚旬是如何在这么短的时间内恢复过来的，但毫无疑问，楚旬的身上除了混沌钟之外，绝对还隐藏着一种甚至是多种强大的底牌，不然的话，他也不会战胜元始天魔，并且还能如此快饿恢复实力了。

　　而值得庆幸的是，他在见到楚旬落难时的样子之后，并没有利欲熏心，而是冷静了下来，帮了楚旬一次，结下了一个善缘。

　　这样一来，日后若是遇到什么灾劫的话，或许楚旬会看上今日的恩情上拉他一把，帮他度过一劫也说不定。

　　反之，如果他之前利欲熏心，对楚旬动手的话，那只怕现在事情已经不知道变成何种模样了。

　　还好，还好……


第2389章 血海相遇误会生！

　　重返阴界之后，楚旬马不停蹄，一路朝着斯提克斯所在的方向疾行而去。

　　他必须要在愤怒等人动手之前阻止他们，以免造成不可挽回的后果。

　　而伴随着楚旬的急速前行，他体内之前因为融合蜕变而消耗一空的力量也渐渐开始恢复，随之身上的气息也变得越来越强大起来。

　　为了避免一些不必要的麻烦，所以楚旬也并没有压制自己的气息。而在他那可怕气息的威慑之下，一路上倒也没什么不长眼的小鬼敢来打扰他，让他可以安心赶路！

　　阴界的地形分布其实非常特殊，虽然从理论上来说，死神界和阴曹地府各自占据了一半的疆域，但实际上，他们两边加起来所控制的地方或许还不到阴界的一半，因为在阴界的最中央，还有着一片宽广无限，并且不在地府和死神界控制之内的区域。

　　这就是冥河！

　　或者，其实更确切的说，应该是冥海！

　　冥河到底有多宽广，这一点并没有人实际去测量过，或者说是没人能测量出来。

　　只是距离冥河中心越远，冥河的支流就变得越多，越细，这才让死神界和阴曹地府有了接壤之处。不然的话，只怕整个阴界都会被这冥河彻底割裂，那样死神界和地府也不会斗争得像现在这样剧烈了。

　　而同样，伴随着楚旬顺流而上，朝着冥河中心赶去，一路上他所遇到的冥河支流也开始变得越来越多，并且越来越广，甚至到了后面，很多的冥河支流都汇聚在了一起，如同江流汇入大海一样，共同朝着那无边无际的冥海涌去。

　　与此同时，伴随着这些冥河不断地汇流，这天地间的阴气也变得越来越浓郁，同时那从冥河中涌动的冥河恶鬼也变得越来越多，越来越凶，越来越可怕。

　　不仅如此，凭借那强大的灵魂力量，楚旬还可以敏锐的感觉到，在这些冥河的深处，似乎还沉寂着某些强大的力量，或者是拥有这种强大力量的生物，以至于就连他都不由得感到一阵莫名的忌惮。

　　显然，在这冥河之中，只怕还隐藏着许多不为人知的秘密和危险！

　　不过或许是因为有圣甲虫基因等昆虫基因护体的原因，所以楚旬虽然逐步接近了那冥河中心，而这天地间的阴气，以及那冥河的力量也变得越来越强，但他却并没有像熊孩子等人那样被这片天地吞噬力量，仅仅只是很难从外界得到力量补充而已。

　　“这个地方，有些古怪啊。”

　　而察觉到天地力量变得越来越稀薄，楚旬也微微眯起了眼睛，然后一边朝着冥河中央继续深入，一边放开感知，搜索着愤怒等人的踪迹。

　　“恩？”

　　忽然，楚旬仿佛察觉到了什么一样，瞳孔微微一缩，并且右手一握，随后虎魄刀也瞬间出现在了他的掌心之中。

　　与此同时，一道黑红光辉也是划破虚空，出现在了楚旬的面前，并且化为了一个带着黑色恐怖面具，身形较为消瘦的诡异男子，拦在了楚旬的面前，并且沉声说道：“前方是冥河禁地，来人止步！”

　　“冥河禁地，什么时候有这种东西了？你又是什么人？”

　　听到这面具男的话，楚旬顿时皱起了眉头。

　　虽然说冥河是众所周知的禁地，常人不敢靠近，而哪怕是有大神通的人也很少会靠近这冥河的中心区域，可却是从未听说过有什么人会阻止别人靠近冥河啊。

　　难道说，是因为这冥河最近发生了什么变故，所以才出现了这种情况？

　　那这样一来的话，这个变故就很可能跟愤怒等人有关了。

　　想到这里，楚旬顿时变得有些担心了起来，然后深吸一口气，沉声说道：“我有事要过去，你最好别拦我的路，不然别怪我不客气了。”

　　他现在就是担心酆都大地会不会透露什么消息给佛门，导致佛门的人因为担心愤怒等人的报复而先下手为强。虽然他并不认为地藏王菩萨会做这种卑劣的事情，但所谓防人之心不可无，所以他还是要小心为妙。

　　“你可以叫我冥幽，我不让你过去，自然有我的道理。”

　　听到楚旬的话，那面具男的眼中顿时闪过一丝精芒，然后摇了摇头，淡淡地说道：“至于什么客不客气的，你大可以试一试，看看你有没有这个本事。”

　　这个面具男自然就是愤怒的徒弟，同时也是那第四部件的器灵。只是跟被强行练成器灵，并且被禁锢在杀戮天使武装中的厄运三子不同，由于这个面具男是主动献祭自身，所以依旧保持着一定的自主性，只要不是愤怒下令，那他就可以依旧保持着人形四处行动，甚至可以说是跟常人并无二致。

　　而这一点，也终于让愤怒心中的愧疚消散了不少。

　　至于冥幽为什么会出现在这，那自然是愤怒下的命令。

　　毕竟此刻熊孩子等人都被愤怒扔到了冥河之中进行特训。而这样一来，由于冥河环境的特殊性，所以熊孩子等人的力量都会被削弱到极点，如果这时候遇到什么心怀不轨的强敌，对熊孩子等人发起突袭的话，那么以熊孩子等人现在的状况只怕很难避开。

　　也正因为如此，愤怒才会下令，让他这个名为冥幽的徒弟在这附近放哨，进行戒备。毕竟这冥幽可是在冥河中心温养了万年，再加上体质特殊，所以这冥河也算是他的主场，哪怕是比他修为高上一个层次的强者也休想在这冥河之中瞒过他的感知。

　　“好！”

　　事关愤怒等人的安危，楚旬此刻也懒得跟眼前这个来历不明的家伙废话下去了。所以下一刻，他的眼神便陡然一凝，然后手中虎魄刀猛地一斩，激射出一道凌厉的刀光，朝着那面具男狠狠斩去。

　　而与此同时，那异变后的外骨骼装甲也迅速出现在了楚旬的身上，随后楚旬身上雷光一闪，整个人便以极快的速度，划破虚空，向前冲去。

　　“危险！”

　　看着那激射而来的璀璨刀光，冥幽的心中也顿时一紧，眼中也浮现出一丝惊诧之色。

　　他可以感觉得到，楚旬不过是界主层次的修为，所以一开始才并没有将楚旬放在眼里。可是如今刀光袭来，他心中浮现出来的剧烈危机感，却才让他明白，楚旬的实力，远比他想象中要强大得多。

　　“冥河浪起！”

　　不过冥幽这融合了般若面具，并且经历过冥河万年炼化之后的实力也绝对不弱，哪怕如今的他尚无法将这面具的力量给彻底发挥出来，但在这片主场之中，却也不是楚旬这一刀就能过将他击败的。

　　所以只见下一刻，伴随着冥幽一声厉喝响起，他身下的冥河也忽然爆开，并涌起无尽巨浪，最终化为一条仿佛能够吞天噬地的血色巨蟒，朝着楚旬以及那道刀芒席卷而去。

　　下一刻，便见那吞天血蟒大嘴一张，长舌一卷，便将楚旬给彻底吞入腹中，同时冥幽的眼中也浮现出一丝讥讽之色，心中更是松了口气。

　　要知道，这冥河之水至阴之邪，一旦被卷入其中，那任眼前这个家伙有滔天的本事，一身力量都会飞速流逝，再也对他造不成任何威胁。

　　可是冥幽却不知道，这冥河之水的力量，却不是对谁都有用的！

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那原本已经将楚旬吞入腹中的吞天血蟒身躯却忽然爆开，化为无数血水朝着四面八方激射而去。而与此同时，楚旬的身影也从那血水之中激射而出，并以惊人的速度逼近到了这冥幽的面前，挥起一刀，便生生地劈斩在了冥幽的头颅之上！

　　对于楚旬而言，不管眼前之人是什么身份，只要是阻止他去寻找愤怒等人，那他就绝对不会手下留情！

　　一个字，杀！


第2390章 冥河中的追逐！

　　铛！

　　因为担心愤怒等人的安危，所以楚旬这一次可是真的动了杀手。刹那间，便见伴随着一阵剧烈金属轰鸣声的响起，那面具男也顿时如同一颗炮弹一般，直接被楚旬这一刀轰得倒飞了出去，最后狠狠地砸在了冥河之中，砸出万丈血花，声势惊人。

　　“恩？”

　　而与此同时，楚旬却是不由得皱起了眉头。

　　要知道他刚刚那一刀可是没有半点留手，就算是那些所谓的神兵利器只怕也会在刚刚那一刀之下彻底粉碎。可是那个带着面具的古怪家伙，当头挨了自己一刀之后却竟然没死，而是被自己给砍飞了出去。

　　这等防御，简直是强得让人难以置信。

　　“好可怕……”

　　然而，楚旬却并不知道，此刻，被他轰入冥河之中的冥幽心中却是更加的震惊，甚至是恐惧。

　　要知道，他的本体可是愤怒用无数天材地宝，结合冥河万年血炼而成，一身力量和防御都是极为惊人，等闲根本奈何不了他分毫，更何况如今是在这冥河中央，其他人都会受到这特殊环境和冥河之水的而影响，而他却是能够借用冥河的力量去战斗，所以在此消彼长之下，一般的强者根本不会是他的对手。

　　可是，在楚旬刚刚那迅猛一刀的劈砍之下，他竟然毫无抵抗能力便直接被楚旬所斩飞，甚至就连他脸上的那张面具，都被硬生生地砍出了一道裂痕！

　　虽然，以他的实力，再借助这冥河的力量，这点程度的伤势很快就能过愈合，但楚旬既然能够击破他的防御，击伤他的防御，那就意味着楚旬有能力将他毁灭！

　　他可不想莫名其妙地死在这个家伙手上！

　　也正因为如此，冥幽也不再跟楚旬硬碰硬，而是改变了自己的作战方式。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那冥幽坠落之处的那片冥河水域也忽然爆开，随后无尽的冥河之水冲天而起，并凝聚成漫天血色箭雨，以惊人的速度，朝着楚旬席卷而去。

　　不仅如此，在这漫天箭雨之中，还隐藏着无数冥河冤魂。这些冤魂此刻就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，纷纷张牙舞爪，咆哮着朝楚旬涌去，似乎恨不得立刻将楚旬撕成碎片，吞入腹中。

　　而与此同时，冥幽自身则是深深地躲在冥河之中，企图利用这冥河之水来隐藏和保护自己。

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　然而，面对这袭来的漫天箭雨和隐藏在箭雨之中的无数冤魂，楚旬却是丝毫不惧，双目怒睁，厉喝出声。

　　轰隆隆！

　　经过了上一次的死亡，以及神魂破碎之后，重新凝聚了真灵，恢复了神魂的楚旬，便如同凤凰涅槃一样，在灵魂方面和精神力方面都有了一种质的变化。

　　而如今，在他全力以赴之下，他所施展出的六字大明咒也顿时爆发出了惊人的破坏力，所形成的金色声浪，更是摧枯拉朽一般，直接将那朝他袭来的漫天箭雨给统统震碎，最终化为无尽血雨洋洋洒洒地落在了冥河水面之上。

　　至于那些冥河冤魂就更别提了，这些东西本就受到佛门力量的克制，所以在那佛门真言的回荡之中，这些冤魂也如同是遇到了烈日的阴影一般，几乎没有半点抵抗能力，便在一阵阵嗤嗤的轻响中化为一阵阵黑雾，最终烟消云散。

　　与此同时，楚旬自己则是再度动身，化身一道雷光，在一阵阵飓风的激荡之下，继续向前激射而去。

　　他可不想再跟这个带着面具的家伙纠缠下去了，现在最重要的事情，还是先找到愤怒等人！

　　“别想走！”

　　然而冥幽虽然不是楚旬的对手，但楚旬想要在这冥河之中摆脱冥幽却也并不是一件简单的事。

　　下一刻，便见按随着这冥幽的冷喝声响起，这方圆百里的冥河之水也纷纷动荡起来，最后纷纷冲天而起，化为四面遮天盖地的血色水墙，以惊人的速度和声势，从四面八方朝着楚旬包夹而来。

　　看着声势，竟是要将楚旬生生困死在这四面血色水墙之中！

　　“这么想死吗？”

　　“好，我成全你！”

　　看着从四面八方席卷而来的血墙，楚旬的耐心也终于耗尽，随后眼中闪过一缕阴冷而凌厉的杀机，并身形一坠，直接朝着那冥幽藏身之处激射而去。

　　由于修行了佛门秘法，同时又经过了诸多奇遇和涅槃重生，他的精神力已经是无比的强大和敏锐，冥幽躲在这冥河之中，虽然瞒得住别人，但却瞒不过他的感知！

　　而如今，在知道冥幽可以源源不断地利用冥河力量来阻止自己前进之后，楚旬也是改变了自己的想法，决定先除掉这个碍事的家伙，然后再去寻找愤怒等人。

　　“妈啊！”

　　看到楚旬直接朝着自己所在之处冲来，冥幽顿时大吃一惊，然后迅速下沉，企图跟楚旬拉开距离。

　　虽然他不知道楚旬为什么能够无视血海的阻拦而发现自己的位置，但他可不想跟这个力大无穷，而且拥有着惊人破坏力，能够击破自己防御的家伙硬碰硬。

　　噗！

　　而就在冥幽迅速下沉的同时，楚旬也已经钻到了冥河之中，并继续朝着冥幽追逐而去。

　　冥河之水至阴至寒，并且能够吞噬一切的力量，寻常强者落入水中，一身力量便会飞速流逝，甚至连熊孩子和周御龙等人都不例外。

　　可楚旬却是不同，拥有诸多昆虫基因的他几乎已经称得上是万法不侵，哪怕是这冥河之水都无法吞噬他的力量，顶多只是阻隔他跟外界天地的联系，让他无法从外界天地吸取力量而已。

　　但即便如此，对于已经开辟了神界，基础打得无比牢靠，而且还有诸多祖巫法相和地藏相身作为能源储备，一身力量远超同阶数十倍的楚旬而言，哪怕不需要从外界调动力量，他也依旧可以持续进行高强度战斗而不会疲倦。

　　所以，在钻进冥河之后，楚旬的速度也没有半点下降，反而是越来越快，朝着那冥幽追逐而去。

　　“还追？好，我看你怎么死！”

　　看到楚旬在进入冥河之后竟然还在追逐自己，并且随同自己一起朝着冥河深处潜去，冥幽的心中也是一狠，并加快速度，继续下沉。

　　他就不信，楚旬能够在这冥河的吞噬下支撑多久。

　　而面对不断下潜的冥幽，楚旬却也是下定决心要先将其斩杀，所以也依旧是加快速度，紧追不放，并且越追越近！

　　“我的天，这到底是什么怪物啊，竟然可以潜到冥河这么深的地方，而且好像还没有受到太大的影响……”

　　片刻之后，楚旬便已经追到了那冥幽身后不远处，而与此同时，冥幽心中的震惊也变得越来越强烈。

　　他万万没有想到，竟然还有人能够在冥河之中将他追得如此狼狈。而且再这么下去，只怕用不了多久，他就会被楚旬给追上了。

　　“我跟你拼了！”

　　既然逃都逃不掉，那就没必要再逃了。

　　下一刻，那冥幽的眼中也顿时闪过一丝凌厉之色，并且厉喝一声，浑身激荡出一股股浓郁的黑红光辉。

　　而伴随着冥幽这黑红光辉的激荡，楚旬也顿时感觉到，他身边的那些冥河之水仿佛是受到了某种力量的影响一样，竟然开始变得越来越凝重，令他仿佛置身于快要干涸的混凝土中一样，任何动作都受到了极大的阻力，几乎是难以动弹。

　　“你以为我真的怕你吗？”

　　与此同时，看到楚旬动作越来越慢，并被冥河慢慢桎梏，那冥幽也顿时大笑起来：“我引你过来，只是为了更好的击败你啊，你这个笨蛋！”

　　“冥河剑斩！”

　　下一刻，在冥幽的大笑声中，无数冥河之水也开始在他手中凝聚，最终化为一把刺剑，以极快的速度，带着一道道黑红光辉和强烈的杀戮气息，直接朝着那被冥河之水所桎梏的楚旬狠狠刺去。


第2391章 如果你不死，我就把名字倒着写！

　　“冥河剑斩？这不是愤怒的杀招吗！”

　　“而且这把剑，怎么看起来跟愤怒的曼殊沙华之剑那么像？”

　　“这家伙，到底是谁？”

　　……

　　然而，面对这直刺而来，并且蕴含着惊人力量和杀戮气息的一剑，楚旬却并没有露出任何惊慌之色，反倒是皱起了眉头，脑海中瞬间闪过了无数个念头。

　　“不管了，先拿下这个家伙再说！”

　　下一刻，楚旬的眼神也是一凝，做出了决定。

　　轰！

　　与此同时，一道道黑光骤然从楚旬身上激荡而出，并且在他身后凝聚成了一个龙首蛇尾，身背巨壳，似龟似魔的巨兽！

　　这正是楚旬身上属于玄武圣灵的力量！

　　轰轰轰轰轰！

　　冥河之水虽然至阴至寒，并且蕴含着可怕的杀戮力量，但其本质却依旧是水系力量的一种，所以同样也会受到水系主宰，也就是玄武圣灵的影响。

　　而如今，在楚旬体内玄武力量的影响之下，那原本死死桎梏在楚旬身上的冥河之水，也顿时如同遇到了克星一样轰然崩溃，而那可怕的压力也是瞬间消散，让楚旬浑身一轻，恢复了自由。

　　“破海！”

　　而在破开这桎梏的同时，楚旬体内的创世之力也飞速运转，并完全结合这玄武圣灵的力量，拼尽全力，一刀挥出，直接朝着那挥剑刺来的冥幽狠狠斩去。

　　“什么？！”

　　冥幽万万没有想到，楚旬竟然能够瞬间破开自己用冥河之水所施加的重压，并且发起反击。所以面对楚旬全力挥来的一刀，他的脸色是骤然一变，心中更是猛地一紧。

　　他忽然反应过来，原来楚旬之前之所以不动，并不是因为楚旬无法挣脱这冥河之水的桎梏，而是故意这么做，引他过来而已。

　　而如今他已经中计，主动送上门来，这一次，可是逃都没办法逃了！

　　“拼了！”

　　冥幽能够被愤怒收为弟子，自然也有着自己的不俗之处，所以在意识到自己已经中计之后，冥幽也并没有选择后撤，而是拼尽全身力量，继续朝楚旬发起进攻！

　　他知道，现在自己就算是撤，也未必能够避开楚旬这一击，反倒是容易被楚旬抓住破绽一击即溃，既然如此，那还不如跟楚旬拼上一拼！

　　毕竟这可是在冥河深处，在这里，自己的力量可是会得到巨大提升的啊！

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，冥幽在这冥河深处所能发挥出来的力量的确极为可怕，甚至就连楚旬一时间也无法将其彻底击溃。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，冥幽手中的黑色刺剑也跟楚旬手中的虎魄刀狠狠地撞击在了一起，随后更是掀起一阵阵恐怖的能量冲击波，朝着四面八方席卷而去，并引起剧烈爆炸，在这冥河之中制造出惊涛骇浪，声震四方。

　　而在这剧烈的爆炸和能量激荡之中，楚旬手中的虎魄刀跟冥幽手中的刺剑也僵持在了一起，难分上下。

　　轰！

　　不过这僵持也仅仅只是持续了片刻而已，下一刻，冥幽手中的刺剑便是轰然爆开，化为无数碎片朝着四面八方激射而去。

　　与此同时，失去了那黑色刺剑的阻拦，楚旬手中的虎魄刀也顺势而下，带着恐怖的力量，狠狠地轰击在了冥幽的身上，最后深深地斩入到了冥幽的身体之中。

　　只是冥幽的身体此刻早已跟那般若面具融为了一体，所以这一刀虽然嵌入他的身体，但是却没有半点血液流出，反倒是将他向后轰飞出去。

　　可还不等冥幽借着这被轰飞的力量跟楚旬拉开距离，楚旬背后的异形长尾便已经激射而出，缠绕在了冥幽的腰间，并用末端狠狠刺入了冥幽的身体，与此同时楚旬的左手也如闪电般深处，扣在了冥幽的头顶，锋锐的指甲更是延伸而出，慢慢刺入冥幽头顶之中。

　　嗤嗤嗤！

　　在经过T病毒和僵尸王尸毒的双重强化之后，楚旬的指甲和异形长尾已经变得更加锋锐，并且蕴含着可怕的剧毒，所以伴随着他指甲和异形长尾的刺入，一阵阵如同强酸腐蚀一般的轻响也开始从冥幽的身体和头顶传出，并冒出阵阵黑烟。

　　“啊啊啊啊啊，放开我啊！”

　　浑身各处传来的剧痛，让冥幽顿时发出了一阵阵疯狂的叫声，并且剧烈挣扎了起来。

　　而伴随着冥幽的挣扎，楚旬身边的冥河之水也开始剧烈沸腾，并且化为无数刀枪利刃，准备朝楚旬发起进攻。

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　然而，还不等冥幽发起反击，楚旬便已经双目怒睁，浑身金光激荡，连续催动了三次《六字大明咒》！

　　以楚旬如今涅槃重生后的灵魂力量，所催动的《六字大明咒》力量自然不必多说。所以此刻伴随着三轮金色声浪的轰击，那冥幽也差点被轰成傻子，同时他身边那些由冥河之水所凝聚出来的刀枪剑戟也纷纷轰然崩碎，化为虚无。

　　“说吧，你跟愤怒到底是什么关系，他们现在又在哪？”

　　如果不是因为冥幽之前动用过冥河剑斩，让楚旬怀疑起他跟愤怒的关系，楚旬此刻只怕早已经痛下杀手，彻底除掉这个敢阻止他寻找愤怒的家伙了。

　　不过既然现在心中已经有了猜测，他倒是也不好下辣手，所以只好凝声问道：“还有，你为什么会愤怒的冥河剑斩，而且还精通杀戮力量，甚至跟愤怒一样能够调动冥河之水作战？”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，随后露出一丝好奇之色：“你该不会是愤怒的私生子吧？”

　　“你别白费心机了，就算你杀了我，我也不会告诉你我跟师父之间是什么关系的！”

　　听到楚旬的话，冥幽顿时冷哼一声，撇过头去，狰狞的面具上更是露出一种视死如归的神色。

　　“原来是愤怒的徒弟，怎么没听愤怒说过？只不过，不管怎么看，这家伙好像又是一个逗比啊……”

　　看到冥幽不知不觉暴露了自身和愤怒之间的关系，楚旬无奈地摇了摇头，随后又反应了过来：“咦，我为什么要用一个又字呢……”

　　不过现在也不是想这些的时候，因为就在这时，楚旬也忽然感觉到，一股股强大的气息忽然以极快的速度从远处激射而来！

　　然而，在感觉到这些强大的气息之后，他却并没有露出半点凝重或者忌惮的神色，反倒是嘴角一翘，笑了起来。

　　他怎么可能认错愤怒等人的气息！

　　“什么？！”

　　而下一刻，愤怒等人也纷纷破开冥河之水，出现在了楚旬的面前。随后，他们的目光也立刻凝聚在了楚旬和冥幽的身上。

　　“哈哈哈，你死定了，你死定了！”

　　与此同时，看到愤怒等人赶到，冥幽也顿时大大地松了口气，然后望着楚旬放声大笑了你来：“你这个混蛋，我师父和我师父的朋友都来了，如果你这次不死，以后我冥幽的名字就倒过来写！”

　　经过他跟楚旬刚刚的交手，他也知道，楚旬的实力虽然很强，但却未必会是愤怒和熊孩子等人的对手。

　　更何况，据他所知，愤怒和熊孩子等人还掌握了上古妖族的镇族大阵“周天星斗大阵”，到时候再加上他的力量，别说是区区一个楚旬了，就算是斩三尸级别的强者，甚至是身为阴界之主的冥王哈迪斯或者酆都大帝亲至，在这冥河之中也未必奈何得了他们！

　　所以在他看来，这一次，楚旬是无论如何都死定了！

　　“哎，那看样子，以后你要好好练习一下，把自己的名字倒着写了。”

　　而听到冥幽的话，楚旬也失笑着摇了摇头。

　　“楚旬！”

　　“哥！”

　　……

　　而与此同时，熊孩子等人也终于反应过来，然后在一阵阵欢呼之中，满脸喜悦和激动地朝着楚旬扑了过来。


第2392章 疑窦，佛门的真面目！

　　“旬！”

　　众人之中，冲在最前面，最为激动的便是安琪儿。只见伴随着一道火光激射而过，安琪儿便如同乳燕归巢一般朝着楚旬冲了过来，而楚旬也是长尾一动，立刻把那面具男甩开，并且张开双臂，将安琪儿拥入怀中。

　　与此同时，熊孩子等人也纷纷围到了楚旬的身边，脸上也是充斥着激动，兴奋和难以置信的神色。

　　他们万万没有想到，这才短短一两天的功夫，原本在他们眼里已经是神魂俱灭，只剩下半点真灵，还不知道要多久才能恢复的楚旬竟然就已经重新归来。

　　而且从楚旬身上散发出来的气息，以及他那轻松擒下冥幽的手段来看，他此刻不仅仅是死而复活，而且实力也已经恢复了过来。

　　这，这怎么可能？

　　“他就是师父他们所说的那个楚旬？”

　　与此同时，看到愤怒等人的表现，冥幽的心中也顿时浮现出一种日了狗一般的感觉。

　　他现在总算是知道，什么叫做搬起石头砸自己的脚了。

　　“各位，让你们担心了。”

　　看着熊孩子等人那担心和激动的样子，楚旬心里也顿时一暖，随后微微一笑，带着一丝歉意，说道。

　　“楚旬，这里面到底是发生了什么事？”

　　看到楚旬的确是安然无恙，一边的周御龙也忍不住问道：“你怎么会突然失踪的，而在这失踪的两天你，你又到底是遭遇了什么？”

　　一开始周御龙等人都是认定楚旬中了元始天魔的暗算，从而落得了一个神魂俱灭，真灵残缺的下场，这才会流落到阴阳界，被黑山老妖所遇上。

　　可如今楚旬才用了短短几天的时间就重新归来，一身修为不仅依旧存在，而且似乎还变得更加强大起来，所以这也让周御龙等人开始怀疑自己一开始的判断是不是错了。

　　毕竟哪怕是将真灵寄托在了封神榜上的人，在陨落之后想要重塑肉身，恢复实力，那也需要花费很长一段时间。而楚旬如果是神魂俱灭，那真灵定然不全，想要恢复那更是难上加难了。

　　在这种情况下，他又怎么可能在短短几日内就恢复如初的？

　　“这个实在是一言难尽……”

　　想到这些天内发生在自己身上的事情，楚旬心中是感慨万千，最终摇了摇头，长长地叹了口气，道：“总之这一次算是死里逃生，捡回了一条性命。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后将自己这些天所经历的事情简略地给愤怒等人说了一下。

　　然而，虽然楚旬已经尽可能用平淡的语气来述说这件事，但在场众人却依旧是听得心惊肉跳，脸色变幻不定。

　　他们之前虽然已经有了心理准备，知道楚旬很可能已经死过一次，但在得知楚旬差点就被元始天魔夺舍，然后又神魂俱灭，最后好不容易，历经无数波折，才从主神空间中恢复实力的事情经过之后，他的却依旧是忍不住为楚旬捏了一把冷汗。

　　死里逃生？

　　这哪里是什么死里逃生，这明明是已经死了一次，好不容易才重新从死亡之中爬出来啊！

　　想到楚旬在这其中经历的风险，痛苦和种种绝望，在场众人的心中是既悲愤，又心疼，而安琪儿和水妖更是忍不住红了双眼，垂泪欲滴。

　　“该死的秃驴！”

　　与此同时，熊孩子也忍不住怒吼一声，握紧了手中的轩辕剑，咬牙骂道：“如果不是因为那些秃驴，哥你也不会遇到这么大的危险，这个仇，我们一定要报！”

　　“没错，竟然敢跟元始天魔合作，而且还是要谋夺你的身体，这笔账不能不算！”

　　与此同时，天陨也点了点头，一边把玩着手中的万能魔方，眼中也露出了森森冷意。

　　经历了无数次的并肩作战，在场的每一个人都是能为对方挡刀的生死兄弟，所以在得知楚旬的遭遇之后，他们也是一个比一个愤慨，恨不得立刻找到地藏王菩萨等人，让他们“血债血偿”。

　　“这件事，就这么算了吧。”

　　然而就在这时，楚旬却是忽然摇了摇头，说道：“至少，在我弄清楚一切真相之前，你们都不要轻举妄动。”

　　“你怕了？”

　　听到楚旬的话，在场众人纷纷露出不解之色，而愤怒更是冷冷地看了楚旬一眼，淡淡地说道：“你不用担心，在这阴界之中，就算是面对那地藏王菩萨，甚至是酆都大地，我们也未必会落在下风。”

　　“我不是怕，只是这件事我还有一些地方没有搞明白，而且我的确欠过佛门很大的人情，再加上如今天庭和奥林匹斯之间的局势，于公于私，我们现在都不能冲动。”

　　听到愤怒的话，楚旬摇了摇头，然后神色有些复杂地说道：“首先，由于我跟盘古幡之间的誓约，我迟早都是要去魔池的，只是一个早晚的问题而已。而从当时的情况来看，就算我再晚一点去魔池，甚至是等到突破了斩三尸之境后再去，也未必会是那元始天魔的对手，甚至还可能导致一连串连锁反应的发生，说不定结果还不如现在。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“其次，其实我还要谢谢他们，因为如果不是他们让我别带你们一同前往魔池的话，那么按照当时的情况，只怕你们都会有性命之忧……”

　　想到这件事，楚旬心中也不由得感到一阵后怕。

　　毕竟以他和愤怒等人一贯的行事风格，遇到这种事情肯定是要一同前往，生死与共的。那样的话，只怕在他被天魔控制身体的时候，愤怒等人也会落在那元始天魔的手中，生死两难。

　　“这……”

　　听到楚旬的话，已经稍稍冷静下来的愤怒等人也纷纷反应了过来。

　　的确，从这个方面上来说，佛门方面并没有害楚旬，甚至可以说是间接帮了楚旬一把，也救了他们一命。

　　“但那阿弥陀佛跟元始天魔之间的交易呢？”

　　想到这里，熊孩子忽然问道。

　　说一千道一万，现在最让他们耿耿于怀的还是阿弥陀佛跟元始天魔之间的那场交易，要知道，那可是明明白白地向着楚旬而来的一场阴谋啊。不管结果如何，光这个阴谋，他们就不会原谅佛门！

　　“这件事的确要问个清楚。”

　　听到熊孩子的话，楚旬点了点头，然后沉声说道：“不过我还是那句话，在搞清楚这一切的真相之前，我们都不能轻举妄动，以免给了死神界还有奥林匹斯的那些人可乘之机。”

　　“好吧，听你的！”

　　看着楚旬那严肃的样子，愤怒等人在犹豫了一下之后，也不再强求，只是他们的脸上却带着一丝愤愤之色，显然对于佛门还是心有芥蒂。

　　“好了，先说些别的。”

　　看着愤怒等人那愤愤不平的样子，楚旬失笑着摇了摇头，然后好奇地问道：“我听黑山老妖说，你们来这冥河中心是取一件东西，那到底是什么东西啊，值得你们如此兴师动众，而且还藏在这冥河的最中心？”

　　说到这里，楚旬又望着旁边那因为得知了他的身份，然后便陷入了沉默之中的冥幽，好奇地问道：“还有这个，愤怒你不是没徒弟么，什么时候又突然蹦出来了一个？”

　　“我们来这里的目的，就是为了他。”

　　听到楚旬的话，愤怒回过神来，然后淡淡地说道：“而他也的确是我前生唯一的徒弟，你可以叫他冥幽。”

　　“不，师父，徒儿现在不叫冥幽了。”

　　然而就在这时，那面具男却是咬紧牙齿，说道：“师父，您教过徒儿，做人要言出必鉴，既然徒儿刚刚打赌输了，所以从今完后，徒儿就叫做幽冥了！”


第2393章 地藏王菩萨的一掌！

　　“额……”

　　听到那面具男的话，在场众人都纷纷一愣，而楚旬也顿时感到一阵尴尬，显然没想到只是一句戏言，这个愤怒的徒弟却会如此的较真。

　　随后，楚旬摇了摇头，失笑道：“呵呵，刚刚不过是一句戏言而已，你又何必当真呢？算了算了，别放在心上。”

　　“不行！”

　　然而听到楚旬的话，面具男却是执拗地摇了摇头，道：“师父说过的，谁都可以骗，就是不能骗自己人。您跟师父是生死与共的伙伴，也是我的长辈，所以我无论如何也不能违背我的誓约。”

　　说到这里，那面具男还认认真真地行了个礼，道：“幽冥，见过楚旬前辈！”

　　“我靠……”

　　看着那面具男认认真真的模样，楚旬顿时感到一阵头疼。

　　我的天，愤怒到底是怎么教徒弟的，怎么教出这么一个性格扭曲的奇葩啊……

　　“楚旬，让他去吧。”

　　而就在楚旬还准备说些什么的时候，愤怒却忽然打断了楚旬，淡淡地说道：“反正他原本的名字就是叫幽冥，只不过当年跟我打赌输了，才改名叫冥幽的，现在换回来也好。”

　　“……”

　　听到愤怒的话，楚旬眼角微微一抽，摇了摇头，不再多说，而其他人的脸上也纷纷浮现出无奈和无语的神色。

　　这对师徒，真是让人无话可说啊……

　　“对了，他既然是你的徒弟，怎么又会在这冥河中心啊？”

　　下一刻，楚旬忽然想起了最重要的事情，满脸疑惑地问道：“难道是你当年安排的？那样的话，他在这里只怕至少已经上万年了吧？”

　　“我也没想到，他会一直在这等我，而且还做了那么多傻事。”

　　想起自己这个徒弟对自己做出的牺牲，愤怒眼中便浮现出一丝温柔和心疼的神色，随后摇了摇头，把冥幽，哦不对，是幽冥的来历，和幽冥所做的那些事情都告诉了楚旬。

　　“万年枯守，献祭自身……”

　　即便是见多识广，心性坚韧的楚旬，在得知了幽冥所做的牺牲之后，也不由得心中一颤，然后摇了摇头，满脸唏嘘地说道：“愤怒，你有个好徒弟啊。”

　　要知道，这冥河中心除了无尽恶鬼之外便再无他物，堪称地狱之中的地狱，能够在这种地方枯守万年，并且献祭出自己的灵魂和躯体，让自己变成一件任人驱使的法宝，这所需要的勇气和牺牲，甚至是远远大过了死亡。

　　这才是真正的勇气！

　　这才是真正的牺牲！

　　“那是当然，我可是师父唯一的徒弟！”

　　听到楚旬夸自己，幽冥的脸上也浮现出一丝得意的笑容，仿佛这万年枯守和折磨，并没有在他单纯的心灵上留下半点痕迹一样。

　　“哎……”

　　看着幽冥那得意的样子，愤怒无可奈何地摇了摇头，随后对着楚旬说道：“本来，按照我的计划，是先让大家在这冥河深处苦修一段时间，让大家更好地掌控自己的身体和力量，但现在既然你已经归来，那我们就先离开这里，一起去找那地藏王菩萨讨个公道吧。”

　　“不用，你们在这苦修便是，我一个人去就行了。”

　　听到愤怒的话，楚旬摇了摇头，道：“我跟你们不同，我凶灵虫体带来的昆虫基因让我可以无视这冥河和这片天地的影响，在这苦修也是无用，还不如让我自己一个人去地藏王菩萨那问个清楚。反正，以我如今的实力，如果想走，那地藏王菩萨也留不下我。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后转头对着熊孩子说道：“对了，世宇，把禽皇的真灵给我，我刚好借着这次机会，把禽皇的真灵补全，让他重聚神魂，死而复生。”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，熊孩子点了点头，不过随后眼珠一转，笑嘻嘻地说道：“不过哥，如果我把禽皇的真灵给你，那没有我时间之力的桎梏，只怕这禽皇的真灵也撑不了多久啊，你一个人搞的定吗？”

　　说到这里，熊孩子微微顿了一顿，然后接着说道：“要不我陪你一起去吧，也算是多个人多个照应。”

　　“不用，系统既然能够保住我的真灵，那自然也能保住禽皇的真灵。”

　　楚旬摇了摇头，然后敲了一下熊孩子的脑袋，道：“你还是跟着愤怒在这好好苦修吧，反正我用不了多久就回来的。而且我去地藏王菩萨那里的时候也会叫上酆都大帝，到时候就算地藏王菩萨想要对我动手，也不会有机会。”

　　“更何况，我的直觉告诉我，地藏王菩萨是不会动手的。”

　　虽然遭了这一次的“暗算”，但楚旬却依旧很难对佛门产生什么恶感，而且他对自己的直觉非常确定，所以他也不认为地藏王菩萨会对他不利。

　　“好吧……”

　　听到楚旬的话，熊孩子只能撇了撇嘴巴，然后将那禽皇真灵交给楚旬。而楚旬也立刻将禽皇真灵收入神界，令那系统所化的琉璃菩提树将其好好保存。

　　随后，楚旬也再度跟愤怒等人告别，离开了冥河，朝着酆都城所在之处赶去。

　　他必须要找地藏王菩萨问清楚这件事，不然的话，若是不拔去心中这根刺，只怕他很佛门之间的误会也会越来越深，最后甚至很可能会导致不可挽回的后果。

　　“走得真快……”

　　看到楚旬急速离开，熊孩子顿时冷哼一声，显然对楚旬没有借机带他“脱离苦海”有所不满。

　　嘭！

　　然而就在这时，愤怒的身影却忽然出现在了他的身边，然后一把将他拍到了冥河之中，并且淡淡地说道：“继续修炼，别偷懒！”

　　“愤怒，你为什么不拍别人，专门拍我，你这是针对我！”

　　再次被愤怒一巴掌拍进冥河，熊孩子顿时愤愤不平地叫道。

　　“不，刚刚那不叫针对。”

　　听到熊孩子的话，愤怒摇了摇头，然后右手一挥，淡淡地说道：“这才叫针对！”

　　轰隆隆！

　　随着愤怒话音落下，四面八方的冥河之水也忽然泛滥起来，随后形成一片巨浪，狠狠地拍在了熊孩子的身上，将其拍入水中。

　　“你们呢，也要我帮忙吗？”

　　将熊孩子深深拍入水底，愤怒转头看了其他人一眼，问道。

　　“不不不，我们自己就好了！”

　　听到愤怒的话，再看到熊孩子的下场，在场众人纷纷咽了口唾沫，然后不等愤怒多说，便纷纷地钻入到了冥河之中，开始继续跟那些数之不尽的冥河恶鬼战斗起来。

　　“佛门，哼……”

　　而与此同时，愤怒自己也是冷哼一声，然后盘膝坐在虚空之中，开始利用这冥河中心的力量来淬炼自己的杀戮天使武装，令自身实力变得更加强大。

　　……

　　得知愤怒等人无事，甚至愤怒还找到了第四件杀戮天使武装，实力更上一层楼，楚旬一直紧绷的神经也放松了不少，前往酆都城时也没有像来时那么急迫了。

　　“恩？”

　　然而，就在楚旬才刚刚离开冥河中心后不久，他便仿佛察觉到了什么一样，身形一顿，眼中闪过一丝寒芒。

　　“阿弥陀佛！”

　　与此同时，伴随着一声佛号响起，一个熟悉的身影也是凭空凝聚，出现在了楚旬的面前。

　　“地藏王菩萨！”

　　看到忽然出现在自己面前之人，楚旬的瞳孔微微一缩，同时下意识地握紧了手中的虎魄刀，然后凝视着地藏王菩萨，沉声说道：“不知菩萨到此，意欲何为？”

　　虽然他相信地藏王菩萨不会害他，但所谓防人之心不可无，万事还是小心点好！

　　“贫僧自然是为了楚施主而来！”

　　听到楚旬的话，地藏王菩萨脸上忽然浮现出一丝微笑，然后身形一动，如同瞬移一般，出现在了楚旬的面前，并且张开右手，带着点点金光，朝着楚旬拍了过来！


第2394章 阿弥陀佛留下的法旨！

　　“什么？”

　　看到地藏王菩萨竟然要动手，楚旬的脸色顿时一变，虽然心中并没有升起多少危机感，但却依旧本能地挥起手中虎魄刀，朝着地藏王菩萨狠狠斩去。

　　他这条命是好不容易才重新捡回来的，所以哪怕只有一线可能，哪怕他心中感觉事情似乎有些不对，他也绝对不会给地藏王菩萨任何威胁到自己的机会！

　　“阿弥陀佛！”

　　然而，让楚旬不解的是，面对他这狠狠斩出的一刀，地藏王菩萨的脸上却并没有露出任何愤怒或者惊惧的神色，反而微微一笑，便主动迎了上来。

　　噗嗤！

　　地藏王菩萨修为虽然深不可测，但楚旬的实力又何尝弱了，更何况此刻在这虎魄刀的加成之下，他这一刀的威力也是可怕到了极致，哪怕是斩三尸强者都未必敢小觑。

　　所以下一刻，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，楚旬这一刀竟然就这么硬生生地斩断了地藏王菩萨拍来的右手，然后顺势而下，将地藏王菩萨的身躯从中斩开，一刀两断！

　　“什么？”

　　看到地藏王菩萨竟然如此轻易被自己斩杀，楚旬顿时一愣，脸上也浮现出一丝惊诧之色。

　　他虽然没有真正跟地藏王菩萨交过手，但却也知道地藏王菩萨是万界诸天中罕有的强者，而这等强者，又怎么会如此轻易便被自己斩于刀下呢？

　　嗡！

　　而就在楚旬因为地藏王菩萨被自己斩杀而惊诧不已的时候，地藏王菩萨那被斩开的身躯中也忽然爆发出万丈金光，随后那两截“尸体”竟然就像是蝉蜕一样，直接干枯落下，最后轰然崩溃，化为点点粉末，融入到了那金光之中。

　　与此同时，金光之中却是重新出现一个地藏王菩萨，在楚旬反应过来之前，从楚旬身边擦肩而过，一掌打在了楚旬背后的虚空之处。

　　轰！

　　地藏王菩萨这一掌的力量极大，哪怕是擦肩而过，也让楚旬产生了一种普通人被火车从身边擦过一般的剧烈窒息感和压迫感。而与此同时，那虚空之中却也忽然出现一只手掌，跟地藏王菩萨的手掌硬碰硬地印在了一起。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，两个手掌僵持在一起，同时一阵阵恐怖的能量剧爆也以这两个手掌为中心不断爆开，而身处于这爆炸附近的楚旬也如同是被狂风席卷的稻草一样，忍不住浑身一颤，倒飞了出去。

　　“好秃驴，坏本王大事！”

　　“你给本王等着，此仇本王必报！”

　　而就在楚旬被那能量冲击波所卷飞的同时，一个楚旬有些熟悉的声音也忽然响起，随后便见那只挡住地藏王菩萨右手的手掌轰然崩溃，化为点点黑光消散一空。

　　“刚刚那是……冥王哈迪斯？！”

　　听到那个并不陌生的声音，楚旬的脸色顿时一变，心中也是猛地一紧。

　　他万万没有想到，这冥王哈迪斯竟然一直隐藏在自己的身边，伺机而动！

　　这家伙，到底是什么时候到自己身边的？

　　而他既然到了自己身边又为何一直没有出手，他到底在想什么？

　　“楚施主不必担心，那冥王哈迪斯也是刚到，所以贫僧才会出手将其击退。”

　　看着楚旬那惊疑不定的样子，地藏王菩萨微微一笑，道：“贫僧估计他是想潜伏在楚施主的身边，伺机而动，对你下手。”

　　“哈迪斯为什么要杀我？”

　　听到地藏王菩萨的话，楚旬顿时皱起了眉头。

　　在他看来，在黑山老妖配合酆都大帝击退哈迪斯的时候，哈迪斯应该是没有发现他的存在，可为什么如今哈迪斯却会忽然潜入到他附近，企图对他下手呢？

　　“想来哈迪斯并不是为了杀楚施主而来，而是为了冥河中央的那件东西来的。”

　　听到楚旬的话，地藏王菩萨微微一笑，道：“哈迪斯毕竟掌管着一半的人书，所以当年杀戮天使昔拉放在冥河中央的那样东西他也知道，只是因为一些特殊的原因让他无法靠近冥河中心，所以他才没有出手夺取而已。”

　　“如今酆都大帝将愤怒等人送入冥河中心，取出了那样东西，哈迪斯自然有所感应，所以才会潜伏在这附近，等待从中出来的人。”

　　“而楚施主你刚从冥河中心出来，所以哈迪斯才会找上你，企图将你擒下，一探那件关系道冥河力量的法宝的消息。”

　　说到这里，地藏王微微顿了一顿，然后继续说道：“而贫僧既然在此，那自然不会让他得偿所愿。”

　　“原来是为了杀戮天使武装的第四部件，般若面具而来。”

　　听到地藏王菩萨的话，楚旬顿时反应了过来，随后心中微微松了口气。

　　只要不是哈迪斯发现了他们的真正身份，那事情就还不算太过糟糕。

　　不过就在这时，楚旬却忽然想起一件事情，随后脸色一沉，问道：“那么请问菩萨，您又是为何会在关键时刻出现在这里的呢？”

　　“贫僧已经说过，贫僧是为了楚施主而来。”

　　看着楚旬那神色凝重的样子，地藏王菩萨微微一笑，道：“贫僧知道，楚施主的心中一定有很多的不解和愤怒，所以在感应到楚施主身上的气息，贫僧也立刻赶了过来，就是为了给楚施主一个交待。”

　　“哦，什么交待，我怎么好像听不明白？”

　　听到地藏王菩萨的话，楚旬淡淡一笑，道：“莫不是菩萨误会了什么？”

　　“是楚施主误会了才是。”

　　看着楚旬那冷淡的样子，地藏王菩萨也并没有生气，而是微微一笑，道：“其实贫僧当日从楚施主处得知了小徒的遗言之后，贫僧就知道，那元始天魔的灵魂只怕并没有灭绝。只是由于师命难为，所以贫僧也无法阻止楚施主的魔池之行。”

　　说到这里，地藏王菩萨微微顿了一顿，然后继续说道：“不过，当年师尊在交代下这件事之后，还交给了贫僧一张法旨，让贫僧在这件事之后找到楚施主，并将法旨交给你。相信看完这张法旨里面的内容，楚施主心里就会明白，当年贫僧的师尊为什么要这么做了。”

　　随后，地藏王菩萨也从怀中取出一张散发着点点金光，并且被一个卍字佛文所封印的法旨，递给了楚旬。

　　“好，我也想看看，当年那位德高望重的万佛之祖，到底有什么话要跟我说。”

　　看着地藏王递过来的法旨，楚旬微微犹豫了一下，随后深吸一口气，接过法旨，并将自己的力量融入法旨之中，破开卍字佛文封印，将这种尘封已久的法旨全部打开。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着这张法旨打开，一股股强大至极的能量波动也瞬间从中爆发而出，与此同时，一道道璀璨至极的金光也随之爆发，充斥了楚旬的视野，让楚旬眼前只剩下金茫茫的一片。

　　下一刻，这金茫茫的一片也终于散去，但楚旬却是发现自己已经来到了一片星空之中，而在那片星空之中，一个身穿白袍，脸上带着慈悲祥和之色，但却显得是垂垂老矣，仿佛浑身上下已经没有了半点生机，寿元将近一般的老僧也正在望着远处不断明灭的星空，不知道在想些什么。

　　“这就是阿弥陀佛，接引道人？”

　　看着这个望着漫天星空，怔怔出神的老僧，楚旬顿时愣了一愣。

　　他见过很多强者，甚至也见过跟接引道人同一辈分的菩提祖师，可无论是他见过的哪一个顶级强者，都没有像这个老僧一样，给他带来了这种垂垂老矣，仿佛生命已经是风中残烛，随时可能熄灭一样的感觉。

　　“施主，贫僧终于等到你了。”

　　而就在这时，那老僧也仿佛终于从发呆中回过神来了一样，转过头，望着楚旬微微一笑，道：“贫僧知道施主心中有诸多不解，也有很多怨气，不过施主不用着急，贫僧留下这张法旨和一点残念，就是为了化解施主心中的不解和怨气的。”

　　“不过在这之前，施主可否听贫僧一席话？”


第2395章 三件事！

　　“佛祖请说。”

　　阿弥陀佛的话虽然平淡无奇，但不知为何，却给人一种莫名的平和感，所以在听到阿弥陀佛的话之后，原本有着诸多疑惑和愤怒的楚旬也慢慢平静了下来，点了点头，不再言语。

　　“贫僧法号接引，之所以拥有其名，便是因为，贫僧于诞生之日就已明白贫僧此生的使命便是接引众生度过大劫，前往彼岸。”

　　阿弥陀佛微微一笑，然后满脸平静和慈悲地说道：“而为了完成这一使命，贫僧也为之做了很多努力，很多牺牲，其中包括贫僧自己的性命。”

　　“所以，为了你的使命，为了众生的性命，你就可以毫无顾忌地把我牺牲？”

　　听到阿弥陀佛的话，楚旬顿时撇了撇嘴，冷笑道：“你知不知道，这次前往魔池，如果不是我命大，我早已万劫不复了！”

　　说到这里，楚旬顿时冷笑了起来：“哼，你可别告诉我，这一切其实都在你的计划当中，哪怕那元始天魔的失败也是如此，那我是不会信的。”

　　“贫僧敢问施主，自身和众生，孰重？”

　　看着楚旬那愤愤不平的样子，阿弥陀佛轻轻摇了摇头，叹道：“施主可曾想过，有时候看似必死之局，但实际上却是唯一的生机。”

　　“其实，施主冷静下来想一想就能发现，即便施主不必经历这些劫难，不必承担这些责任，可一旦末法之劫降临，那施主你还是难逃一死，而且不仅施主会死，就连施主你认识或不认识的那些人，乃至于这世间众生与万物，也都会因此毁灭，万劫不复。”

　　说到这里，阿弥陀佛微微顿了一顿，然后继续说道：“其实，贫僧大可以跟施主你说，你所经历的一切都在贫僧的计划之中。而这样一来，就算施主心有疑虑，甚至表面上不信，可施主的内心却只怕还是难免感到疑虑和犹豫，毕竟命运之道是如此的神奇和玄妙，不是吗？”

　　“哼！”

　　听到阿弥陀佛的话，楚旬顿时冷哼一声。

　　但与此同时，他却也不得不承认，阿弥陀佛说的的确没错。

　　虽然元始天魔摆明了告诉他，他之所以会落入元始天魔的手中，这一切都是阿弥陀佛跟元始天魔之间的一场交易。可如果此刻阿弥陀佛告诉他，这一切其实都是他骗元始天魔的，真正的目的还是为了楚旬能够消灭元始天魔，从而因祸得福，变得更强的话，他心中或许还是会感到犹豫和迷惑，甚至也有可能会直接相信阿弥陀佛的话。

　　毕竟，正如阿弥陀佛所讲的那样，命运之道神妙玄奥，所以虽然他是好不容易才拼命摆脱绝境，但他却也无法肯定，这一切是不是其实都是在这阿弥陀佛的计划之中。

　　想到这里，楚旬微微眯了眯眼睛，然后冷声说道：“那你说，这一切到底是怎么回事，我看你怎么解释！”

　　“首先，贫僧要告诉施主一件事，那就是命运是变化无常的，哪怕只是一个念头的转变，或者是一个微小的动作，说不定都会完全扭转日后的命运。”

　　“只是一个人的命运好变，但这天地的命运却难改。想要扭转天地命运，阻止末法大劫，贫僧唯一能做的，就是找到那些能够影响天地命运的关键节点，然后通过改变这些关键节点的命运，来以点带面，以量变引发质变，从而最终影响整个天地的命运。”

　　看着楚旬那冰冷的眼神，阿弥陀佛淡淡一笑，说道：“而施主你，就是最为关键的节点之一，但请记住，只是之一，不是唯一！”

　　说到这里，阿弥陀佛微微顿了一顿，然后继续说道：“经过贫僧耗费毕生精力的占卜和预测，要想要阻止末法大劫，阻止天地厄运，那么就必须要让施主你在正确的时候，前往魔池。”

　　“当然，施主前往魔池的结果也是生死难测，但不管施主你是生还是死，这都足以推动天地大势的改变。”

　　“简单地说，如果是施主你赢了天魔，那你就有浴火重生的机会，并能借机彻底镇压和掌握先天灵宝盘古幡，更能够在浴火重生的过程中，将天魔的一点本源融入体内，甚至还能因此引发一连串的连锁反应，从而让施主你变得越来越强大，最终为日后对抗末法大劫打下坚实基础。”

　　“而反过来，如果是天魔赢了，那么天魔便能继承施主的‘变数’的宿命，到时候更能借助盘古幡一举镇压混沌钟，再借着魔池的力量一举恢复实力，并隐藏身份，继续配合天庭对抗天道，最终击败天道。”

　　“所以，贫僧留下法旨，让施主前往魔池，并不是想害死施主，只是想阻止末法之劫罢了。”

　　“甚至，从另外一个角度来说，贫僧这么做虽然是置施主于险地，但却也是救了施主。因为就算贫僧没有留下法旨，施主日后也还是要面对这一劫数。而到那时候，施主可就不会像现在这样拥有这一线生机，而是必死无疑了。”

　　“说到底，其实这也是贫僧的私心作祟。虽然在贫僧的测算之中，若是让元始天魔夺舍了施主，日后战胜天道的几率也会高上一线。但元始天魔毕竟是天下恶念之源，残忍无道，所以就算战胜天道，代替天道掌控众生，结果也只会是魔道猖獗，众生皆苦。所以，贫僧也宁可减少一线胜机，为施主你换取一线生机！”

　　在说这些事情的时候，阿弥陀佛的脸上一直都充斥着淡然之色。因为在他看来，他所做的这一切，哪怕是指楚旬于危险之地都是理所当然，理直气壮之事，甚至是救了楚旬一命，所以他也不会因此而感到内疚和后悔。

　　“这一切竟然是如此的复杂？”

　　听到阿弥陀佛的话，楚旬也顿时忍不住深深地皱起了眉头。

　　他虽然之前也曾想过这方面的问题，但却没有想到，这一切竟然如此的复杂。而如果这一切真像阿弥陀佛所说的那样，实际上都是为了他好，那他还真没有什么理由去怪责阿弥陀佛和佛门，甚至还要心怀感激。

　　可现在最大的问题就是，他根本无法判断这阿弥陀佛的话到底是真是假！

　　这该死的命运之道，实在是太神秘，太让人难以揣测了。

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后沉声问道：“既然这一切都在佛祖的掌控之中，而佛祖的目的又是为了帮我们对抗天道，渡过末法之劫。那么敢问佛祖，渡过这魔池一劫后，我是否还会遇到什么劫数，又要如何化解？”

　　“至于这个问题，贫僧倒是要反问施主一句，若是在前往魔池之前，贫僧就已经将一切答案告诉施主，那么施主又是否能找到应对之法？”

　　听到楚旬的话，阿弥陀佛微笑着摇了摇头，然后淡淡地说道：“甚至，如果当施主知道这一切之后，又是否还会按照贫僧所要求的那样尽快赶往魔池？”

　　“这个……”

　　听到阿弥陀佛的话，楚旬顿时一愣，随后陷入迟疑之中。

　　的确，如果他事先就知道，他前往魔池会遇到元始天魔，最终神魂俱灭的话，他也未必会敢孤身前往魔池。

　　而就算他敢孤身前往魔池，以当时的情况来看，他也没有其他办法去对付元始天魔，只能顺其自然，等待那一线生机的降临。

　　想到这里，楚旬也终于明白过来，随后摇了摇头，长叹一口气，道：“那么说来，佛祖是不会告诉我以后会发生什么事了。”

　　“如果真是什么都不说，贫僧也不会留下这张法旨了。”

　　然而出乎楚旬预料的是，阿弥陀佛听到他的话之后，却是摇了摇头，随后神色一肃，道：“既然现在是施主战胜了元始天魔，那么有三件事情，施主你必须要记好。”

　　“第一，不要急着将命运主神摩罗斯解封，太早将其解封，只会导致事情变得更加糟糕！”

　　“第二，小心天堂界！”

　　“第三，当断不断，其心必乱。施主，有时候必要的牺牲难以避免，但若是施主有能力掌控天道，那么无论是什么遗憾，施主都能够弥补回来。所以，希望施主在面临一些抉择的时候，以大局为重！”


第2396章 天堂之主的秘密！

　　“不要过早解封摩罗斯，小心天堂，还有……要做出必要的牺牲？”

　　听到阿弥陀佛的话，楚旬顿时皱起了眉头，然后凝声问道：“敢问佛祖，这三件事到底有何玄机，还请佛祖赐教！”

　　他想不明白，为什么这阿弥陀佛会给他留下这三个建议。

　　要知道，那摩罗斯可是上一任的命运主宰，天道代言人，可是最终却被命运三女神所取代，最终被封印亿万年，不得脱身。

　　所以，按理来说，这命运之神摩罗斯跟那命运三女神可是不共戴天的仇敌才是，越早将其解封放出，他们就能越早得到一大臂助，到时候便能以点带面，以局部影响全局，从而帮助天庭战胜奥林匹斯。

　　可如今，阿弥陀佛却是让他们不要急着解封摩罗斯。

　　这到底是为了什么？

　　除此之外，还有天堂方面的问题。按理来说，在经历了当年的堕天使之乱以后，天堂的实力已经大降，甚至就连恶魔界都无法完全压制，更别提是跟天庭和奥林匹斯相比了。虽然按照愤怒等人所说，那上帝是隐藏的混元境界强者，可光凭一个上帝，却也未必能够对付得了天庭或者奥林匹斯。

　　而如果说是天堂界介入这场战争，帮助奥林匹斯对付天庭的话，那就更不可能了。毕竟按照现在的局势，占优的可是奥林匹克。如果是一般的小势力，那么或许还会选择投靠奥林匹斯，帮助奥林匹斯来对付天庭，从而分一杯羹。

　　可天堂如今虽然实力不显，但那上帝毕竟是混元至尊，又怎会甘心屈居人下。所以天堂最聪明的选择，就是等到奥林匹斯和天庭界两败俱伤，然后再来坐收渔翁之利。而就算不等到那时候，选择站队的话，按理来说天堂也会选择站在天庭这边，去对付更加强势的奥林匹斯才对。

　　毕竟，锦上添花又岂能跟雪中送炭相比？

　　而且就算天堂帮助天庭战胜了奥林匹斯，以天庭在大战后的实力也未必能胜过天堂，到时候天堂还是有跟天庭争夺第一的力量。可如果他是帮奥林匹斯战胜天庭的话，那最后只怕就很难威胁到奥林匹斯的地位了。

　　所以，无论如何楚旬都想不明白，为什么阿弥陀佛会让他小心天堂界。

　　“其实，贫僧也不知道为什么不要过早放出命运主神摩罗斯，因为贫僧只是在占卜命运的时候，看到了一些似是而非的画面，从而借此做出的判断。”

　　听到楚旬的话，阿弥陀佛摇了摇头，然后右手一挥。

　　刹那间，点点金光从阿弥陀佛的手中激射而出，然后化为了一条汹涌澎湃的河流。

　　哗啦！

　　忽然，伴随着一声水浪激荡声，一只小鱼忽然从河流中破水而出，然后又沉入到了河流之中。

　　“看到了么，贫僧其实就是那条鱼，而河岸的风景便是命运，贫僧或许能够破水而出，一观命运，但你要问贫僧这两岸的风景为何如此，又有什么细节，只是惊鸿一瞥的贫僧又怎能说个通透。”

　　指着那条小鱼跃出的地方，阿弥陀佛淡淡地说道：“就像贫僧所说，贫僧看到过很多个不同的未来，而其中一些未来的画面，就是施主提前放出了命运主神摩罗斯，从而遭到了悲惨的下场。”

　　说到这里，阿弥陀佛微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，除非施主等人是遇到了命运三女神，或者是他们的分身亲临，否则的话，万万不可放出命运主神摩罗斯，否则遗祸无穷。”

　　“好吧，我知道了。”

　　虽然心中依旧充满了疑惑，但楚旬却还是选择了相信阿弥陀佛的话。

　　因为他实在是想不出阿弥陀佛到底有什么理由欺骗他。

　　随后，楚旬摇了摇头，道：“那么，为什么要小心天堂界，佛祖也不知道原因了？”

　　“这个贫僧倒是略知一二。”

　　然而，出乎楚旬预料的是，听到他的话，阿弥陀佛却是摇了摇头，然后淡淡地说道：“贫僧之所以让施主小心天堂界，那是因为贫僧看到了天堂界对施主等人出手的未来画面。不过天堂界出手并不是因为奥林匹斯和天庭之间的战争，而是为了你的同伴，也就是那些曾经的由天堂诸多天使长所转化而成的堕落天使。”

　　“佛祖是说，天堂出手是为了愤怒他们？”

　　听到阿弥陀佛的话，楚旬顿时愣住了：“这不太可能吧，愤怒他们虽然跟天堂之间有着不小的恩怨，但他们现在毕竟还只是界主修为，而且还是天庭的人，天堂跟他们之间的恩怨再大，也不会冲动到在这种关键时刻插手天庭和奥林匹斯之间的战斗吧？”

　　“要知道，那一个不好，天堂就会被拖入战争的泥沼当中，到时候想要脱身都难了。”

　　在楚旬看来，只要上帝不傻，就绝对不会为了区区愤怒等几个“叛徒”来蹚这趟浑水。

　　“或许，你那些同伴对于天堂和天堂之主的意义，远比你想象中要重要得多呢？”

　　然而听到楚旬的话，阿弥陀佛却是淡淡一笑，道：“施主，你知道为什么天堂之主是混元境界的强者，可是无论是天庭还是奥林匹斯都没将其放在眼中，甚至都不担心天堂界会坐收渔人之利，只是自顾自地斗个不休吗？”

　　“还请佛祖赐教。”

　　听到阿弥陀佛的话，楚旬心中顿时一惊。

　　他没有想到，天堂之主也是混元强者的消息，竟然已经被天庭和奥林匹斯所知晓了。

　　可为什么他们明明知道天堂之主是混元强者，却完全不担心天堂之主会趁着他们两败俱伤而出手，坐收渔人之利呢？

　　“那是因为，天堂之主虽然是混元强者，但却并不是完整的混元强者啊。”

　　“确切的说，现在的天堂之主，只能算半个混元强者。”

　　听到楚旬的话，阿弥陀佛微微一笑，道：“至于为什么，那倒是无人得知，不过从贫僧所占不到的未来画面来看，天堂之主另外一半的实力，或许就跟施主你的那些伙伴有关！”

　　“上帝的另外一半力量，跟愤怒他们有关？”

　　听到阿弥陀佛的话，楚旬心中顿时一惊，然后急着问道：“这是为什么？”

　　“这个，就要施主自己去问了。”

　　阿弥陀佛摇了摇头，然后淡淡地说道：“好了，贫僧要交待的话都交待清楚了，至于最后关于牺牲的那个问题，到时候施主就自然会知道，贫僧也不便多说。”

　　说到这里，阿弥陀佛微微一笑，道：“贫僧知道，贫僧的这一番话施主未必会全信，也未必能够消除施主心中的怨气和怒气，但等到日后，施主自然会明白贫僧的苦心。”

　　“而除此之外，贫僧也为施主准备了一点小礼物，也算是贫僧的一点心意和歉意吧。”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着阿弥陀佛话音落下，这漫天星空和他的身影也骤然化为一道金光，以极快的速度融入到了楚旬的身体之中。

　　而与此同时，一座金身佛陀也盘坐在了楚旬神界内的琉璃菩提树之下。伴随着金身佛陀的出现，一阵阵佛音梵唱也开始从那金身佛陀嘴里传出，迅速传向四面八方，回荡在了楚旬的神国之中。

　　而听到这佛音梵唱，楚旬的心中也忽然感到一阵平和，甚至还隐隐感觉到，自己的精神力仿佛都有所增长。

　　不仅如此，此刻那混沌钟似乎也是受到了这佛音梵唱的影响一样，微微颤动起来，同时绽放出点点青铜光辉，而反过来混沌钟内所镇压的那团黑光，却仿佛是受到了某种力量的压制一样，变得愈发暗淡了起来。

　　这种奇妙的佛音，竟然能够帮助混沌钟镇压盘古幡，甚至还能隐隐提升楚旬的精神力！

　　看样子，就是阿弥陀佛以最后一点灵魂和真灵力量所送给楚旬的“礼物”了。


第2397章 秘法的重要性！

　　“阿弥陀佛！”

　　而就在楚旬因为菩提树下的那尊金身佛陀，以及金身佛陀所吟唱出来的佛音而感到惊喜之时，他眼前的画面也重新回到了那阴界血海之中，而那地藏王菩萨也出现在了楚旬的面前，望着楚旬微微笑道：“恭喜施主，看施主如今戾气尽消，想必师尊留下的法旨应该已经解去了施主心中的疑惑和怨气吧。”

　　说到这里，地藏王菩萨的脸上也不由得浮现出一丝好奇之色：“只是不知师尊在法旨之中到底是留了什么消息，施主可能告诉贫僧，以解贫僧心中之惑？”

　　地藏王菩萨心中此刻也有些好奇，要知道据他所知，楚旬这次的魔池之行可是遭遇到了元始天魔，不仅是身陨当场，甚至还是神形俱灭，险些就是一个万劫不复的下场。如此大仇大怨，他师尊到底是如何化解的？

　　“佛祖只是告诉了我事情的真相，让我明白这一切都只是个误会而已。”

　　听到地藏王菩萨的话，楚旬微微一笑，道：“说起来，其实我还要谢谢佛祖，如果不是有佛祖的指点，我或许暂时不会遭遇魔池之劫，但日后一旦遭遇，那却是没有了半点生机。”

　　楚旬终究还是相信了阿弥陀佛的话，一来是因为直觉，二来也是因为他对于佛门的感觉一直很好。

　　当然，更重要的还是因为阿弥陀佛那种舍己为众生的行为让他从心底感到钦佩。毕竟，放眼天下，明知不可为而为之，甚至是宁可牺牲自己性命的人，实在是太少了。

　　“原来如此。”

　　听到楚旬的话，地藏王菩萨也顿时明白了过来，随后点了点头，道：“这样最好，贫僧还担心跟施主结下恶因，造就恶果呢。”

　　地藏王说的是实话，虽然按照现在的情况来看，无论是楚旬还是愤怒，实力都尚在他之下。可是以他所得到的资料，按照这些家伙的成长速度，只怕用不了三五七年就能稳稳地超过他。如果这次的恩怨真的无可化解的话，那到时候无论是他还是整个佛门只怕都会迎来大难。

　　更何况，若是楚旬等人联起手来的话，那就算是现在，他也没把握能够战胜楚旬等人。

　　所以，这段恩怨能够化解，这不仅是楚旬等人之福，同时也是佛门之福，甚至是天庭之福，众生之福。

　　“还请菩萨原谅楚旬之前的无礼。”

　　其实不仅是地藏王菩萨，楚旬也因为不必跟佛门翻脸而松了口气，随后神色一肃，道：“对了，菩萨，据楚旬所知，天下诸多文明流派之中，应该就属佛门最重愿力，同时也最擅长收集诸天香火，凝聚成愿力吧？”

　　“的确如此。”

　　听到楚旬的话，地藏王菩萨微微一笑，道：“佛门传承最重精神和灵魂，所以对于这方面也算是有所造诣，不知楚施主为何提起这件事，是不是有什么需要帮助的地方？若是有的话，那但说无妨，贫僧定不会推辞。”

　　“在下的确有一事相求。”

　　听到地藏王菩萨的话，楚旬犹豫了一下，然后说道：“在下想借数十名佛门弟子一用，修为不用太高，哪怕只是刚刚凝聚出佛门金身也行。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“因为在下的一位好友因为受到奥林匹斯的暗算，身形俱灭，只剩下半点真灵，所以在下希望可以借助这数十名佛门弟子的力量布置一个法阵，帮助在下的那位好友补全真灵，再造神魂，死而复生，还请菩萨成全！”

　　“什么？”

　　听到楚旬的话，哪怕是镇定如地藏王菩萨，也忍不住大吃一惊，难以置信地问道：“你竟然有补全真灵，再造神魂之法？楚施主，你可不要诓骗贫僧啊，这可是连混元强者都没有的能力啊。”

　　说到这里，地藏王菩萨也忍不住深吸一口气，然后接着说道：“众所周知，这诸天诸界之中，一旦神魂俱灭，那除非是真灵上了封神榜，得以保全，那么必然是再无幸理。当然，或许有精通世间之道的强者能够穿梭时间，改变过去，甚至是时间逆流，转死为生，但那却是世所罕见，难之又难，更别提是用什么法阵来做到这一点了。楚施主，不知你是否真有这种办法，如果有的话，那可是一个再重要不过的消息了。”

　　“不敢欺骗菩萨，楚旬的确是有这种能力。”

　　看着地藏王菩萨那震惊的样子，楚旬点了点头，不过又好奇地问道：“只是这种能力应该也没菩萨所说的那么夸张吧，毕竟天庭不是有封神榜么，只要一点真灵放在封神榜上，那么就算是神魂俱灭也能重生啊。更何况，半点真灵是何等的难以保存，所以如果没有保存之法，那就算有这种能力，也是远水救不了近火吧？”

　　“这一点楚施主就有所不知了。”

　　听到楚旬的话，地藏王菩萨摇了摇头，道：“先说封神榜吧，那封神榜是天书所化，虽然能寄托真灵，让人神魂俱灭后依旧能够重塑神魂，死而复生。但一旦真灵在封神榜中死而复生，那么便等于是打上了封神榜的烙印，从此之后便将会受到封神榜的限制，更会被那打神鞭所死克，再难自由，所以一般情况下，很多人宁可一死，也不愿上封神榜被人奴役的。”

　　说到这里，地藏王菩萨微微顿了一顿，然后继续说道：“而真灵虽然难以保存，但却并非没有保存之下，诸天诸界之中，有不少特殊的天材地宝甚至是法宝都能够保全真灵，譬如楚施主所得到的那个斩仙葫芦，甚至是混沌钟，不都是有这种能力吗？”

　　“的确如此。”

　　听到地藏王菩萨的话，楚旬也顿时反应过来。

　　混沌钟有没有版权真灵的能力他不知道，可那斩仙葫芦却是拥有这种能力的。不然的话，当初那些金乌残魂也不会被东皇太一放进这斩仙葫芦中温养，更不会借着那葫芦的力量存活至今了。

　　想到这里，楚旬心里忽然一动。

　　既然如此，那他或许也能借着这次的机会，一举复苏禽皇和那些妖皇之子的残魂啊。若是能够让他们死而复生，那么以混沌钟和东皇太一的关系，再加上这天庭跟奥林匹斯之间的局势，这些金乌之子定然也会相助于他，成为他和天庭的一大战力啊。

　　更重要的是，这些金乌之子可是正统的妖皇传人。若是能够借着他们的力量一统妖族，那楚旬等人无论是实力还是势力都会得到巨大的提升！

　　“当然，如果是在以前，就算楚施主你有这种秘法，或许也是无用武之地。可是现在情况不同了，要知道那主宰着阴阳界的黑山老妖可是已经站在了我们这边，这也就意味着，哪怕我们这边的强者和天才在战斗中陨落，甚至就连封神榜都无法恢复，我们也能让黑山老妖帮我们聚拢残魂和半点真灵，然后再以秘法帮其补全真灵，再造神魂，最终令其死而复生！”

　　而就在楚旬心中想着如何复苏那些妖皇之子，并借其力量和身份一统妖族的时候，地藏王菩萨的声音也再度传入他的耳中。

　　随后，还不等楚旬回过神来，那地藏王菩萨便已经一把拉住他，满脸急切地说道：“楚施主，我现在就帮你去找你要的人，别说是数十个，哪怕是数百个，数千个，甚至是上万个，贫僧也一定满足你的要求！”

　　显然，地藏王菩萨已经充分认识到楚旬这种秘术的重要性，所以也有些迫不及待了起来。

　　毕竟，如果楚旬这种秘法真有用的话，那对于整个天庭界而言都是一个巨大的好消息，而对于佛门而言则更是如此。

　　因为楚旬现在借用的可都是佛门弟子，而阵法的布置也是无法瞒过这些人的，所以楚旬只要是布阵施法成功，那边等于他们佛门也是掌握了这种千金难换的秘法，到时候他们就不用担心佛门弟子上了道门所掌控的封神榜之后，会身不由己了。

　　想到这里，即便是地藏王菩萨的心中也不由得感到一阵兴奋和激动。


第2398章 禽皇真灵的异变！

　　地藏王菩萨虽然并不是佛门的诸多佛祖之一，但却是佛门实力最强，声望最高的人之一，甚至从某种程度上来说，身为阿弥陀佛之徒的他，在佛门中的影响力甚至还超越了如来佛祖，堪称佛门中当之无愧的第一人。

　　所以，等到楚旬跟着地藏王菩萨来到最近的佛殿之时，整整六十四位拥有着不朽境界的佛门大能也早已是齐聚于佛殿当中，准备完毕，只要楚旬一声令下便能够开始布阵施法，为禽皇补全真灵，再造神魂。

　　“好高的效率。”

　　看到这一幕，楚旬心中也顿时微微一惊。

　　要知道六十四个不朽强者可不是六十四颗大白菜，没想到这地藏王菩萨居然能在这么短的时间内将人齐聚于这最近的佛殿之中，可想而知，这地藏王菩萨在佛门的威望有多高，对于这件事又有多么的重视。

　　不过想到这里，楚旬心中却是忽然感到一些好笑。

　　他当然知道，地藏王菩萨之所以如此积极的帮他凑齐人手，自然不仅仅只是想帮他这个忙，更是想借着这个机会一窥他这秘术的奥秘，希望能够偷学到这种秘术，从而摆脱佛门对于那封神榜的依赖。

　　这样一来，日后那些佛门强者也不用担心在上了封神榜之后便会被封神榜和打神鞭所制约，从而不得不在某些时候做出一些违心之事了。

　　毕竟，虽然如今从大的局面上来说，佛道两脉还是同心协力，共抗强敌的。可与此同时，佛道两脉的利益之争却也从未结束过，所以佛门自然也希望能够摆脱对道门的依赖，自立自强。

　　可问题是，楚旬心里却清楚，地藏王菩萨的这个如意算盘只怕是打不响了。

　　毕竟他这秘法最核心之处并不是那阵法，也不是什么口诀，而是他体内系统所凝聚出来的梦想成真之力。没有这梦想成真之力作为引子，那是无论如何都无法将这消散于天地之间的半点真灵给召唤回来的。

　　而重聚不了真灵，那自然就无法凝聚神魂，更别提是让人死而复生了。

　　不过虽然心里知道这一点，但楚旬却并没有说出来。毕竟他还需要佛门的鼎力支持，更何况，只要佛门一天没有偷学到这秘法，那他们就绝对不会私心，在这种情况下，佛门对他们的支持只会是越来越大，这对他而言也是大有好处。

　　同样，也正因为知道佛门无论如何都无法偷学到这秘法的精髓，所以楚旬对于这“茅山招魂术”的布置方法也是没有半点保留，对地藏王菩萨以及那六十多位佛门大能倾囊相授。

　　而很快，按照楚旬的指挥，那些佛门强者也迅速布阵完毕，并且找齐了所有的布阵材料，甚至就连那棺材菌，也找到了相对应的补魂珍宝进行替代，可以说是万事俱备，只欠东风了。

　　“虽然按理来说，这秘法最好是等到极阴之日施展，效果才会最好，不过如今我们本就处在阴界，所以这一点倒是不怎么重要了。”

　　布阵完毕之后，楚旬深吸一口气，对着那些呈八卦状坐在四面八方的佛门强者说道：“既然如此，那就开始吧！”

　　不过与此同时，看到这些佛门强者正襟危坐的样子，楚旬却又有些忍不住想笑。

　　因为这些佛门大能虽然一个个是身穿佛衣，留着光头，可问题是他们面前摆放的却是一个个道门法坛，这看起来是要多别扭有多别扭，简直就像是一群乌合之众在唱大戏一样，完全不像当日茅山诸多高人施法时那种神秘莫测，道法高深的样子。

　　只是楚旬心里也清楚，虽然看起来有些别扭，但实际上这些佛门高僧的实力却远远高出九叔等人千万倍，所以在他们的推动之下，这秘法的威能只会远胜当初，别说是帮助禽皇凝聚真灵，再造神魂了，就算是一次性把那些金乌残魂都给补全也不是不可能的事情。

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后放声喝道：“以血引血，以魂引魂，万变不离，返本溯源——魂归来兮！”

　　噗！

　　随着楚旬话音落下，他的脸色也是一白，随后更是喷出一口鲜血。

　　而跟当日茅山诸多高人施法的情况一样，此刻他所喷出来的鲜血也并未散去，而是熊熊燃烧起来，化为一盏引魂灯，悬挂在了他的头顶。

　　“以血引血，以魂引魂，万变不离，返本溯源——魂归来兮！”

　　而随着楚旬“点燃”第一盏引魂灯，其他六十三位配合楚旬施法的佛门高人也是齐齐厉喝出声，按照楚旬所教的秘法行动起来。

　　随后，便见这六十三位佛门高人也是齐齐喷出鲜血，同时这些鲜血也纷纷燃烧，化为了六十三盏引魂灯，跟楚旬头顶的那盏引魂灯一起，点亮了这八卦大阵的各个节点。

　　呼呼呼！

　　随后，一阵阵诡异的阴风也忽然凭空而现，不断呼啸，并且变得越来越剧烈起来。

　　“去！”

　　看到这一幕，楚旬眼神一凝，直接将那禽皇的半点真灵放在了大阵的最中央。

　　随后，点点银光也开始从那呼啸的阴风之中出现，并且开始不断凝聚起来。

　　嗡嗡嗡！

　　由于如今布阵之人的实力远超当日茅山掌门等人，所以这大阵的威能也远非当日能比。只见几乎只是一个眨眼的时间，原本最开始还只是星星点点出现的银光，便开始急速增加，最终竟然是如海如潮一般遍布了整个灰蒙蒙地天穹，并迅速凝聚，化为了一只巨大无比的银色……公鸡！

　　“这么快？”

　　看到这一幕，楚旬心中微微一惊。

　　他也没有想到，这禽皇的真灵竟然这么快就凝聚成型了！

　　那么接下来只要将这新凝聚的半点真灵跟禽皇之前剩下半点真灵融合在一起，那么禽皇的真灵就能重聚，灵魂也能重新融合，而他自然也就能死而复生了！

　　这真是太好了！

　　“楚旬，把金乌残魂放出去，就是现在！”

　　然而就在这时，混沌钟的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来：“如果我猜的没错的话，这或许能够帮禽皇一把，也能帮那些小辈们一把！”

　　“哦？”

　　听到混沌钟的话，楚旬顿时愣了一下。

　　他虽然也有打算想要借着这一次的机会补全那些金乌残魂的真灵，让他们补全真灵，重现世间，再利用他们的身份和实力一统妖族，凝聚力量来对付奥林匹斯，对付天道。可他一开始的打算，却是准备在修补好了禽皇的灵魂，让禽皇真正重生之后再这么做的。

　　毕竟如果还不等禽皇真灵补全，灵魂再生就这么做，那么很有可能会干扰秘法，甚至有可能威胁到禽皇的安危。

　　不过，在微微犹豫了一下之后，楚旬最终却还是咬紧牙齿，按照混沌钟所说，一次性将那些金乌残魂全部放了出来，并将其安置在了大阵的最中央！

　　因为楚旬知道，混沌钟身为先天灵宝，对于力量和法则的理解要远在自己之上，而且见识更是超过自己千百倍。虽然那他有些不明白混沌钟为什么要他这么做，但他却清楚混沌钟无论如何都不会害他，更不会害那些金乌残魂，所以出于对混沌钟的信任，楚旬最终还在决定按照混沌钟所说的做。

　　嗡嗡嗡！

　　金乌残魂的力量何等强大，此刻，伴随着那些金乌残魂被楚旬安置在大阵之中，一道道炽烈的光辉也在那大阵的中心闪耀起来，就好像是凭空多了几颗巨大而炽烈的太阳一样！

　　而让楚旬惊讶的是，就在此刻，那原本稍显暗淡的禽皇真灵，竟然却也仿佛是受到了这些金乌残魂力量的影响一样，开始一点一点的吸收那些炽烈的光辉，同时自身也渐渐散发出一道道耀眼的光芒！

　　这禽皇的真灵，竟然在吸收那些金乌残魂的力量！

　　这怎么可能！


第2399章 十日巡空，金乌十子再现世间！

　　“怎么会这样，禽皇的真灵，怎么会吸收那些金乌残魂的力量？！”

　　在失神了片刻之后，楚旬才终于回过神来。

　　只是此刻他心中却是充满了疑问，因为他无论如何都想不明白，以禽皇半点真灵的实力，凭什么能够吞噬那些金乌残魂的力量。

　　同时，他心中也莫名的感到一丝担心。

　　他不知道，禽皇的真灵在吞噬了那些金乌残魂的力量之后到底会变成什么样子，毕竟真灵可是一个人的本源，是决定了一个人性格，能力，乃至一切的基础，如果这个本源和基础发生了改变，楚旬很难想象，等到禽皇复苏之后还会不会是他们以前所认识的那个外冷内热，平时一言不发，却能在关键时刻为他人牺牲自己的禽皇！

　　“果然如此！”

　　而就在这时，混沌钟的声音却再度从楚旬的脑海中响了起来：“楚旬，你不用担心，我不会害你，也不会害你兄弟的。现在的变化，对于禽皇而言有益而无害，甚至可能让他发生根本性的蜕变，变得更加强大，更具潜力！”

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　听到混沌钟的话，楚旬也忍不住在心中问道。

　　“你知道禽皇的本体是什么吗？”

　　混沌钟并没有直接回答楚旬的话，而是反问了一句。

　　“禽皇的本体是鸡啊，他就是一只公鸡变异而来，然后经过多年修行而成的。”

　　楚旬对于禽皇的底细非常清楚，所以听到混沌钟的话，他也立刻回答道：“这个跟他现在的异变有关吗？”

　　“当然有关！”

　　听到楚旬的话，混沌钟的笑声也从楚旬脑海中响起：“你知道禽皇的本体是鸡，但你又知不知道，天下所有禽类妖族的祖先，都是当年的妖皇一族，也就是三足金乌一族，哪怕是朱雀一族也不例外？”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“特别是鸡这种禽类，在血统上更是跟三足金乌非常接近，而如今我之所以让你把那些金乌残魂一起放出去，就是希望能够利用那些金乌残魂的力量，帮助禽皇在补全真灵的同时淬炼自己的真灵，让他拥有更强的力量，甚至能够让他跟那些三足金乌的力量同化一体，进化为真正的三足金乌！”

　　“帮助禽皇晋升为真正的三足金乌？”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中顿时感到一阵惊喜。

　　他可是跟那三足金乌，也就是陆压道人亲自交过手的，自然知道三足金乌这种生物到底有多么的强大。如果能够让禽皇晋升为三足金乌，那无论是对于禽皇目前的实力，还是对于禽皇日后的发展都绝对会大有益处，甚至可以说是让他得到了根本性的蜕变！

　　可想到这里，楚旬却又忍不住皱起了眉头，然后有些担心地问道：“可是，混沌钟，禽皇吞噬了那些三足金乌的力量，岂不是等于害了那些三足金乌？”

　　他不知道要将禽皇的真灵晋升为三足金乌需要多少力量，但他却知道，这些力量肯定是来自于那些金乌残魂，所以禽皇吞噬的力量越多，对那些金乌残魂的影响只怕也就会越大。

　　“哈哈哈，能够在这种时候还考虑到这些，楚旬，我还真没看错你。”

　　听到楚旬的话，混沌钟也顿时忍不住笑了起来：“关于这点你大可不必担心，毕竟我曾经效力于他们父亲，也算是他们的长辈，自然不会害他们。”

　　“其实，我之所以让你这么做，不仅仅是为了帮助禽皇更进一步，同样也是为了帮助那些小辈。”

　　“你不知道，当年东皇太一为了保护自己的后裔，也为了让自己的后裔变得更加强大，所以牺牲了自己的部分本源融入到了那金乌十子当中，所以金乌十子也是同根同源，甚至一旦汇聚，那么便能利用这些本源的力量，让自身力量生生不息，变得越来越强大。”

　　“这也是为什么，后来金乌九子陨落，东皇太一还耗费心力保存了他们的半点真灵，并将这些真灵和残魂交给第十子的原因。”

　　“因为东皇太一就是希望能够利用他们兄弟间的这种联系，来补全这其他九子的真灵，让他们死而复生。只是可惜东皇太一看错了人，他那第十子实在是个卑鄙小人，不仅没有花费力气补全自己兄弟的真灵，反而还把自己兄弟的真灵当做武器来使用，真是死有余辜。”

　　“不过那第十子虽然死了，但他的那点本源力量却并未散去，所以我才会让你把这金乌九子的残魂跟禽皇的残魂放在一起，为的就是能够让禽皇在重塑真灵的时候，融合那第十子的本源力量。这样一来，其他九位皇子的本源力量也就能够跟禽皇所融合的本源力量生生不息，让禽皇和他们都得到巨大的好处。”

　　“如今看来，这一招的确有效！”

　　此刻，混沌钟的笑声中充斥着一些得意，毕竟这种一举两得之计的确不错，不仅帮了禽皇，也帮了金乌九子，算是两全其美。

　　哇！

　　而就在楚旬跟混沌钟沟通的时候，那禽皇半点真灵上方，由银色光芒所凝聚成的公鸡，也终于开始在那些金乌残魂力量的影响之下慢慢变化，最终化为了三足金乌的模样，并且发出了一阵响彻天地的鸦鸣声。

　　哇！

　　而伴随着禽皇上空的真灵发出鸦鸣，那些金乌残魂也纷纷发出更加响亮的叫声。与此同时，那原本呼啸不断的阴风也变得更加强烈，更加狂暴，同时从天地间涌现出来的真灵力量也变得更加汹涌起来。

　　不过这一次，这些涌来的真灵力量却并不是融入到禽皇的真灵之中，而是融入到那些金乌残魂之中，令那些金乌残魂开始慢慢由虚化实，并且逐步分裂，化为了九个巨大无比的三足金乌！

　　只是，为了帮助这九只三足金乌凝聚真灵，再塑神魂，同时也为了帮助禽皇改造和补全真灵，楚旬也消耗了大量的精神力量，脸色都变得有些苍白了起来。

　　而就连楚旬都是如此，可想而知，其他那些佛门高人又是何等的吃力。

　　此刻，便见那些佛门高人的脸色是一个比一个的苍白，甚至都有些摇摇欲坠，而且金身也变得有些虚幻起来，显然已经是快要支撑不住了。

　　“放愿石！”

　　看到这一幕，一旁早就得到过楚旬提醒的地藏王菩萨顿时冷喝一声。

　　随后，在旁护法的一些佛门弟子便纷纷掏出一些如同金色水晶一般的宝石，将其扔进了大阵之中。

　　这些金色水晶一般的宝石名为愿石，乃是纯净的愿力和精神力量所化，效果比那棺材菌甚至更胜一筹。所以此刻伴随着这些愿石入阵，并且化为一道道金光融入阵中，那些佛门强者和楚旬也纷纷松了口气，脸色也好了不少。

　　与此同时，得到了足够力量的补充，那禽皇和金乌九子也终于在同一时间彻底地凝聚了自己的真灵和神魂，随后更是在一阵阵震天动地的鸦鸣声中展开双翅，腾空而起。

　　刹那间，十道炽烈的火光开始燃遍整个天空，就好像是天空上多了十颗炽烈的太阳一样。与此同时，一股股灼热的气息也开始充斥于天地之间，让这原本阴冷的阴界多了几分罕见的炽热！

　　“成功了！”

　　看着那已经完全补全了真灵和灵魂，甚至还恢复了部分力量的金乌九子，已经完全变成了三足金乌，同样也散发出强烈炽热气息的禽皇，楚旬也终于松了口气，脸上更是浮现出一丝惊喜之色。

　　没想到，这一次不仅让禽皇死而复生，甚至还让禽皇因祸得福了。

　　如今金乌十子在手，他们一统妖族也是指日可待之事了！


第2400章 妖族崛起，洪荒多事！

　　“竟然是三足金乌？”

　　“是了，斩仙飞刀就在他手上，而他既然能够补全真灵，再造神魂，那自然也能让这些三足金乌再现世间了！”

　　“重现人间的妖族皇子，再加上前段时间出现的那些妖将，看样子，分裂了亿万年的妖族，终于要重新崛起了。”

　　看到那十日巡空，声势滔天的场景，一直在旁边观察者阵法奥义的地藏王菩萨也忍不住心中一惊，脸上更是浮现出一丝复杂之色。

　　身为佛门高层，地藏王菩萨知道这些三足金乌再现世间将会给洪荒界的格局带来何等巨大的影响。

　　毕竟，要知道妖族的实力一直就不弱，甚至还诞生了诸如孙悟空这样的妖王。再加上饕餮等上古妖将的苏醒，所以可以说如今的妖族已经是今非昔比，只是尚未真正的统一，只能算是乌合之众而已。

　　可一旦这些拥有着妖皇血脉，并且同根同源，实力强大的三足金乌回到洪荒界，那么以他们对于妖族的号召力，以及饕餮等妖将的配合，妖族一统也是指日可待之事了。

　　而妖族的统一，对于天庭而言无疑是一件好事，毕竟只有将妖族的力量充分利用起来，天庭才能有更大的希望战胜奥林匹斯。

　　但与此同时，妖族的统一和崛起，对于没有混元强者坐镇的佛门而言却是一个不小的威胁。

　　毕竟资源和地盘有限，妖族崛起势必会损害到佛门的利益，更别提佛门在这些年里也是镇压和奴役了不少妖族，比如曾经的金光仙等妖便是如此。所以无论是为了利益，还是为了争一口气，妖族和佛门日后的冲突只怕也不会少。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在地藏王菩萨因为这些三足金乌的出现而感到凝重和担忧的时候，那如同十轮旭日一般，在天空中绽放着璀璨光辉，散发出炽烈高温的三足金乌竟然开始在一阵阵剧烈的能量嗡鸣声中融合起来，最终化为了一只巨大无比的三足金乌，并凝聚变化，化为了一个人影，落在了阵中。

　　“禽皇？！”

　　看到那个由诸多三足金乌融合变化而成的熟悉身影，楚旬才刚刚放松下来的神经也再度紧绷起来。

　　这又是怎么回事？

　　其他九个金乌，怎么忽然跟禽皇融为一体了？

　　“楚旬，多谢了！”

　　而就在楚旬因为发生在禽皇和那些三足金乌身上的异变而神经紧绷的时候，那禽皇却是已经身形一动，仿佛跨越空间一般，直接出现在了楚旬的面前，微微一笑，道：“若不是有你相救，只怕我如今已经彻底消散于天地之间了。”

　　“禽皇，你没事吧？”

　　看着禽皇脸上的微笑，以及那种跟之前已经完全不同的气质，楚旬顿时忍不住皱起了眉头。

　　如果说之前的禽皇是冷冰冰的，有些高冷的话，那现在的禽皇便如同旭日一般温暖，虽然给人的感觉更好，但跟之前毕竟还是有了很大的变化，也让楚旬不由得有些担心起来。

　　“放心，我知道你在担心些什么，我虽然有了些变化，但我还是我，你不必紧张。”

　　看着楚旬那神情凝重的样子，禽皇微微一笑，道：“蒙你所赐，我已经完全融合了属于那陆压道人的本源力量，如今算是返祖归源，成为了真正的三足金乌，从今往后，无论是从血脉还是灵魂，我都算是真正的妖皇一脉了。”

　　说到这里，禽皇微微顿了一顿，然后继续说道：“而我那其他九个‘兄弟’也是借此机会补全了真灵，重塑神魂。只不过他们毕竟沉寂了亿万年，而且还被改造成了斩仙飞刀，所以如今虽然是逃过大劫，重聚神魂，但却也需要一定时间的温养才能真正的重现于世。”

　　“你没事就好……”

　　听到禽皇的话，楚旬也顿时松了口气。

　　“不过，有件事，我可能要先跟你道个歉了。”

　　可就在这时，禽皇的脸上却是浮现出一丝犹豫之色，然后咬了咬牙，说道：“我继承了妖皇的本源，入了妖皇一脉，那就必须要承担起我血脉和真灵中的责任，更重要的是，我必须要尽快想办法温养我其他九个‘兄弟’，让他们尽快恢复。”

　　“所以，只怕接下来我就不能再在这阴界之中陪你并肩作战，而是需要尽快赶回洪荒界，寻到妖族祖地，利用祖地中当年妖皇留下的一些后手来重塑肉身，恢复实力了。”

　　此刻禽皇心中的确有些内疚，因为在他看来，楚旬为他重塑神魂，甚至是让他得到蜕变，成为真正的三足金乌，定然是付出了极大的努力和代价。

　　可是他这才刚刚恢复，却要告别楚旬前往洪荒，这说起来的确是有些不地道。

　　但问题是，以他和那些三足金乌如今的状态，实在是必须要尽快前往祖地恢复实力，不然若是拖延的时间太长，那么甚至有可能影响到他们以后的恢复，后患无穷。

　　“哈哈哈，自己兄弟，说这么多干嘛？”

　　然而出乎禽皇预料的是，听到他的话，楚旬却毫不在意，满脸洒脱的大笑起来：“以你如今的状况，就算留下又能帮得了我们多少？所以你还是别想这么多了，早点回去恢复实力，一统妖族，然后再想办法来帮我们吧。”

　　说到这里，楚旬的眼神忽然一凝，道：“别忘了，我们真正的敌人是谁！”

　　“我知道了，放心吧，我刚刚在融合金乌本源的时候，也得到了一些消息和资料，所以如无意外，我们这次前往洪荒界，定能够一统妖族，让妖族重新崛起。”

　　听到楚旬的话，禽皇点了点头，同时脸上也浮现出一丝自信之色。

　　显然，东皇太一当年留下的后手绝对不仅仅只是让一众三足金乌恢复实力这么简单！

　　随后，禽皇又将目光移到了地藏王菩萨的身上，并朝地藏王菩萨拱了拱手，道：“多谢菩萨今日之助，来日我金乌一族必有厚报！”

　　“阿弥陀佛，施主言重了，如今道佛妖三脉一体，共抗强敌，帮助诸位皇子也是贫僧应做之事，谈何厚报。”

　　此刻，地藏王菩萨也从震惊之中回过神来，随后对着禽皇微微一笑，道：“如今诸位皇子重临于世，妖族崛起也是指日可待。只是还望诸位皇子以大局为重，切莫为了一些小事而挑起纷争乱斗，那就算是还了贫僧今日的恩情了。”

　　“呵呵，这个我也只能尽力而为，只是这里面的情况菩萨你也知道，所以结果如何，我也不能保证。”

　　听到地藏王菩萨的话，禽皇轻轻摇了摇头，并没有立刻应允下来。

　　毕竟在洪荒界的这段时间，禽皇也算是了解了如今妖族跟佛道两脉之间的关系。其中道门方面的关系还算不错，虽然不少妖族当了道门大能的坐骑，但这一般情况下都是妖族自愿的，同时由于有道祖的那头老青牛的照看，所以这些妖族当了坐骑之后在道门内所得到的待遇也是不差，并无太大怨气。

　　可是在佛门之中，妖族的地位可就大大不如了。

　　由于妖族大部分都是以人为食，残忍暴虐，并且行事天马行空，肆无忌惮，不被佛门所喜，所以除了那个孔宣和金翅大鹏鸟之外，其他落入佛门之手的妖族几乎都是尝尽了苦楚和屈辱。

　　在这种情况下，一旦妖族一统，那么新任的妖族统治者也必定会顺应“民意”，向佛门讨个公道。

　　所以，妖族跟佛门的冲突无可避免，禽皇所能做的，也只是适当的控制这种冲突的程度而已。

　　“尽力而为即可。”

　　地藏王菩萨也知道这里面的内情，所以听到禽皇的话，他也没有失望，只是点了点头，露出一丝微笑。

　　“好了，事不宜迟，我也要离开了。”

　　说完这些，禽皇重新将目光移到了楚旬的身上，微微一笑，道：“楚旬，替我带个话给周御龙，让他好好修炼，因为等到下次再见面的时候，他只怕就会被我远远地甩在身后了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　下一刻，伴随着禽皇的大笑声，禽皇身上也爆发出璀璨的金光，随后整个人更是如同一轮旭日一般冲天而起，瞬间消失在了灰蒙蒙的阴界天穹之中，再无踪迹。

　　而与此同时，洪荒界的诸多大能也仿佛是纷纷感应到了什么一样，脸色一变！

　　洪荒，从此多事矣……


第2401章 战争与战斗的区别！

　　洪荒界的事情暂时不用楚旬去操心，他也操不上心，此刻，他要面对的，还是眼前这些充满了疑惑，甚至是隐隐有些怒气的佛门众僧。

　　毕竟楚旬这次也算是狠狠地忽悠了他们一把，明明说好的是帮助禽皇重聚真灵，再造神魂，可结果却是将那些沉寂已久的妖皇之子给全部复活了过来。

　　这样的结果，对于佛门而言，只怕还真算不上什么好消息。

　　而更令佛门众僧愤愤不平的是，他们明明已经耗费心力，对楚旬倾力相助，可是在付出了这么多之后，他们却只是从楚旬那学到了一些似是而非的道法。而以他们的见识和眼界，一眼便能够看出，这套布阵之法虽然玄妙，但如果仅仅依靠这阵法和道法的力量，那无论如何是不可能成功召唤真灵，补全灵魂的。

　　所以，毫无疑问，楚旬定然是隐藏了一些关键的东西，所以才让他们只能偷学到一点皮毛，而无法接触到最核心的东西。

　　可问题是，无论是于情还是于理，他们都不可能强迫楚旬将这秘法的诀窍全部告诉他们。

　　至于强行逼问，那就更别提了。先别说他们根本不想跟楚旬等人翻脸，而就算他们翻脸，也未必能够留得下楚旬，说不定还会给佛门引来大祸。

　　所以，一时间，那些佛门高僧的心中也是感到无比的憋屈。

　　“楚施主真是好手段啊……”

　　既然是以地藏王菩萨的心胸和镇定，此刻也忍不住对着楚旬苦笑摇头，道：“此番楚施主不仅是救了禽皇，而且还让妖族欠下一个天大的人情，倒是贫僧等人，却是自作聪明，结果反倒是竹篮打水一场空，成了一场笑话。”

　　说到这里，地藏王菩萨忽然长叹一口气，道：“贫僧只是希望，妖族在崛起后能够以大局为重，不要挑起内斗，不然的话，只怕是遗祸无穷。”

　　“还请菩萨放心，今日楚旬虽然借菩萨及众高僧之手复活了金乌十子，但同样也让妖族欠下了佛门一个天大的人情，这样一来，就算妖族跟佛门之间宿有恩怨，可也总算是有了化干戈为玉帛的机会。”

　　听到地藏王菩萨的话，楚旬摇了摇头，道：“况且，禽皇为人最重承诺和恩情，既然他已经答应尽力化解妖佛两脉的恩怨，那自然会倾力而为。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“更重要的是，金乌十子的复苏，不仅可以一统妖族，而且还可以动用当年东皇太一留下的诸多资源和后手，壮大我们天庭的力量，这样一来，天庭战胜奥林匹斯，阻止末法之劫的几率也就更大了。所以，这对天下苍生而言，也是一场功德，不是吗？”

　　“哎，也只能希望如此了。”

　　听到楚旬的话，地藏王菩萨沉默了一下，然后点了点头，道：“既然楚施主你是师尊钦点的逆天之人，那么想必你做出的决定也是不会错的。”

　　“菩萨放心，我相信禽皇的为人，若是妖族崛起之后实在是要挑起内乱的话，那么楚旬也绝对不会袖手旁观。”

　　楚旬知道地藏王菩萨肯定还是有所担心，所以深吸一口气，给了地藏王菩萨一个承诺。

　　“有楚施主这番话，贫僧就安心多了。”

　　得到楚旬的承诺，地藏王菩萨也终于松了口气，然后犹豫了一下，还是忍不住开口问道：“至于那种复苏真灵的秘法……”

　　“不瞒菩萨，关于这秘法的过程，楚旬并没有半点藏私，只是想要成功催动这秘法，那真正的关键还是混沌钟的力量，所以就算楚旬将这些秘法教给菩萨，菩萨也是无法使用的。”

　　楚旬自然不会把系统的存在告诉地藏王菩萨，所以他才将这秘法的关键推脱到了混沌钟上面。毕竟这混沌钟乃是先天灵宝，威能无穷，妙用无尽，而且一共也只经历过东皇太一和楚旬这两个主人。

　　在这种情况下，就算其他人对于楚旬的话有所怀疑，那也无法验证，只能选择相信楚旬的话了。

　　“没想到，这混沌钟竟然还有此等妙用，果然不愧是先天灵宝。”

　　正如楚旬所想的那样，地藏王菩萨虽然对楚旬的话有些怀疑，但最终却也无法验证，只能摇了摇头，深吸一口气，对着楚旬说道：“既然如此，楚施主，贫僧也有一事相求。”

　　说到这里，地藏王的表情也变得更加严肃起来：“如今天庭和奥林匹斯之间的斗争已经是愈演愈烈，日后我佛门弟子还不知道要陨落多少。贫僧希望，若是来日我佛门中有人遭逢大劫，神魂俱灭的话，还望楚施主能够念在往日的情分上出手一救。”

　　“那是自然！”

　　听到地藏王菩萨的要求，楚旬毫不犹豫的地便答应了下来：“楚旬虽不是什么君子圣人，但却也是有恩必报。佛门三番五次相助楚旬，楚旬也是铭记在心，不敢忘却。来日楚旬若真遇到此事，那定然全力以赴，绝不推辞。”

　　“阿弥陀佛，那贫僧就先代佛门众弟子谢过楚施主了。”

　　虽然没能偷学到真正的招魂秘法，但能够得到楚旬的承诺，地藏王菩萨也终于安下心来，随后话锋一转，道：“对了，贫僧还有一事要提醒楚施主，当日冥王哈迪斯虽然被贫僧击败，但只怕未必会死心，所以楚施主最好还是提醒一下其他几位施主，让他们小心冥王哈迪斯的偷袭。”

　　说到这里，地藏王菩萨的神色也是一肃：“毕竟这冥河占据了阴界一半以上的面积，并蕴含着无尽的力量，所以哈迪斯只怕不会允许诸位施主将那足以影响冥河力量之物带离冥河中心的。就算他因为屡次负伤而无法亲自出手，也绝对会另作安排。”

　　“既然菩萨知道冥王哈迪斯不会放过愤怒等人，那为何不干脆将计就计，联合酆都大帝一起出手，让哈迪斯他们吃个大亏呢？”

　　听到地藏王菩萨的话，楚旬的神色也是一肃，问道。

　　“没用的，除非是三清道祖亲至，否则的话，就算贫僧和酆都大帝联手，也留不下哈迪斯，最多只是让他付出点代价。”

　　听到楚旬的话，地藏王菩萨摇了摇头，道：“更何况，以哈迪斯的能力，贫僧和酆都大帝若是隐藏在一旁，只怕也很难不被他发觉。而死神界如今也是强手云集，若是哈迪斯在察觉到我们的计谋之后，不来冥河，而是将计就计调遣高手对付其他地方的话，只怕吃亏的反倒是我们了。”

　　说到这里，地藏王菩萨沉默了一下，然后才接着说道：“如今阴界的局势便是如此，虽然小战不断，甚至战斗的规模还在不断扩大，但真正的强者却是不敢轻易动手，因为先出手的那个，往往就容易露出破绽，从而被人一击即中。”

　　“我知道了，这也就是说，我们只能靠自己了。”

　　听到地藏王菩萨的话，楚旬眼中顿时闪过一丝冷芒：“是不是，到时候就算是哈迪斯亲自带着强者出手，如果酆都大帝和菩萨你有更好机会的话，也不会选择来营救我们，而是趁机出手，重创死神界，甚至是一举奠定胜局，是吗？”

　　“没错，如果真有那个机会，我们会这么做。”

　　“因为这是战争，而不是战斗。”

　　“而战争，素来需要牺牲的。”

　　看着楚旬那面露冷意的样子，地藏王菩萨沉默了一下，然后点了点头。

　　“不管怎么说，楚旬还是要谢谢菩萨今天援手之情和提点之恩，这份恩情，楚旬必报。”

　　从地藏王菩萨那得到答案，楚旬并没有愤怒，反而是笑了起来，道：“至于哈迪斯的事情，菩萨也不用操心，就算他真的出手，也未必能拿下我们。”

　　楚旬的确没有生气，因为他可以理解地藏王菩萨和酆都大地的做法，更何况地藏王菩萨并没有隐瞒他，而是把这些事情都明明白白地告诉了他，也算是仁至义尽了。

　　说到底，最后他们真正能够相信和依靠的，还是只有他们自己。

　　“好了，此间事了，楚旬还需跟同伴会和，就不叨扰菩萨了，告辞！”

　　想到这里，楚旬也不想再跟地藏王菩萨等人墨迹下去，拱了拱手，然后便纵身一跃，化为一道流光，以极快的速度消失在了天地之间。

　　“阿弥陀佛！”

　　看着楚旬离开的身影，地藏王菩萨再度沉默了一下，然后宣了一声佛号，转身走入了佛殿。


第2402章 “海皇”波塞冬！

　　“该死的秃驴，竟敢坏我好事！”

　　“该死，该死，该死！”

　　就在楚旬复苏了禽皇和其他三足金乌，令他们真灵重铸，灵魂再生的同时，冥王哈迪斯的神殿内，也传出了哈迪斯那愤怒的咆哮声。

　　此刻的哈迪斯，的确是愤怒到了极点，同时也感觉自己倒霉到了极点。

　　仅仅几年的时间，他的转生之门就接连受创，导致死神界内天灾不断，更是伤到了他的本源，让他实力下降。

　　除此之外，再加上几年前那场“恶鬼之乱”所失去的领土，以及不久前阴阳界破封，被酆都大帝和黑山老妖联手击伤，还有那阴阳界加入地府一事，更是让他感到无比的愤怒和烦心，而死神界的形势也开始便越来越糟糕。

　　而现在，地府那边竟然还取出了那件孕育在冥河之底的宝物，甚至就连他想去一探究竟的时候，都好死不死的遇上了地藏王菩萨，导致他一着不慎，被地藏王菩萨所击退，伤上加伤。

　　毫不夸张的说，他这一辈子都从未这么倒霉过！

　　特么的，他不是投靠了奥林匹斯，背靠命运三女神么，怎么反倒是越来越倒霉了！

　　他开始怀疑，自己是不是投靠了个假的命运女神，不然的话，他绝对不可能倒霉到这等程度！

　　“哈哈哈，哈迪斯，我的兄弟，是谁招惹到你了，竟然让你如此生气？”

　　“这可不像是一个皇者应有的样子啊。”

　　然而，就在冥王哈迪斯因为接连吃亏倒霉而愤怒咆哮的时候，一个粗犷狂野的笑声也忽然从哈迪斯所在的神殿中响起，同时一辆由八匹金麟龙马所拉动的金色战车也是划破虚空，直接出现在了这神殿之中。

　　这金色战车和负责拉车的八匹金麟龙马都显然不是凡物，散发出了一股股强大至极，仿佛能够横扫八方的气息。可即便是如此夺目的战车和龙马，却也无法让人的注意力从那辆马车上的雄壮男子身上移开！

　　骑在战车上的，是一个看不出具体年龄的雄壮男子。

　　之所以说他看不出具体年龄，因为他在有了森森白发和白须的同时，却又有着一张坚毅果敢，并且粗犷狂野的面庞，同时他赤裸的上身更是充斥着爆炸性的肌肉，再加上他手中那杆沉重的金色三叉戟，这更是让人一眼望去，便如同是看到一片咆哮的大海一样，除了力量和狂野，便再也联想不到其他的词语来形容这个男子了。

　　“波塞冬，你不是上次争权失败之后被宙斯封印起来了，号称永世不放吗？怎么，他现在肯放你出来了？”

　　看到这个体格雄壮，浑身散发出狂野气息的男子，哈迪斯的瞳孔顿时一缩，然后冷冷地问道：“他难道就不怕放虎归山，等你成了气候，再找他麻烦吗？还是说，你已经认怂，臣服于他了？”

　　虽然嘴上说得冷淡，但哈迪斯对于这个雄壮男子却是有着几分忌惮。

　　毕竟这家伙可是一个不逊于宙斯的强者，甚至还企图推翻宙斯的统治，成为奥林匹斯的神皇。只是他实力虽强，但脑子却是不太行，最后被人坑了一把，这才被宙斯镇压，永世不出。

　　没想到，如今宙斯却把他给放出来了！

　　“哈哈哈，奥林匹斯真正掌权的可不是宙斯。他当然不想放我出来，但是三位女神殿下都下令了，又岂能容得他拒绝？”

　　听到哈迪斯的话，被称之为波塞冬的雄壮男子顿时哈哈大笑起来：“三位女神殿下收到了你的消息，所以特让我前来助你一臂之力。那冥河对于其他人或许是禁区，但对于我而言，却也不过是个任意出入的后花园而已。”

　　说到这里，波塞冬一握手中三叉戟，肌肉鼓起，然后接着说道：“我之所以来找你，是让你帮我牵制那些佛门的秃驴和酆都大帝，不然的话我一个人可打不过他们。只要你牵制住了他们，那无论冥河里面是谁在搞鬼，我都会杀了他们，取出那件法宝。”

　　“而有了那件法宝在手，我便能掌控冥河，到时候立下大功，说不定三位女神殿下还会让我直接取代宙斯那个废物，成为真正的神皇呢，哈哈哈！”

　　这雄壮男子的言语间都充满了一种强大的自信，显然在他看来，只要是地藏王菩萨和酆都大帝不出手，那么放眼整个地府便绝对找不到能够在冥河之中与他相抗衡的人。

　　毕竟，他可是被称之为“海皇”的男人啊！

　　“哼，我劝你还是小心点，对方既然能够取出那件冥河法宝，那么实力就绝对不容小觑，甚至还能利用那件法宝操纵冥河力量作战。在这种情况下，你未必会是他们的对手！”

　　听到“海皇”波塞冬的话，冥王哈迪斯顿时冷哼一声，淡淡地说道：“如果到时候你搞不定那些家伙的话，那事先声明，我是肯定不会出手相助的。不然若是被地府方面抓住机会，大举入侵的话，那一旦坏了三位女神殿下的大事，那这个责任你我都承担不起。”

　　虽然这“海皇”波塞冬是奥林匹斯派来援助冥王哈迪斯的顶级强者，但哈迪斯却对其并没有多少好感，甚至还有一丝忌惮和敌意。

　　因为这个家伙的实力实在是太强了，再加上其强大的控水能力，若真是让他得到那件法宝，执掌冥河，那对于奥林匹斯而言固然是个天大的好事，但对于身为死神界之主的他而言却无疑是多了一个强力的竞争者，对他的冥王宝座也构成了威胁。

　　只是如今大敌当前，所以就算哈迪斯对这波塞冬有着深深的忌惮，但他也不能谋害波塞冬，反而还要配合波塞冬行动，不然的话，若是命运三女神怪责下来，他也不会有什么好下场。

　　“哈哈，这你大可放心，如果我不是那些家伙的对手，那我就算战死，也只能怪我技不如人。”

　　“至于求救……”

　　“呵，我波塞冬何时做过这种事情。”

　　波塞冬其实并不蠢，自然也知道哈迪斯对他的忌惮，但他对此却毫不在意，反而哈哈大笑起来，言语间依旧充斥着强大的自信。

　　“好，那我就祝你旗开得胜！”

　　看着波塞冬那自信慢慢的样子，哈迪斯的眼中也顿时闪过一丝精芒，随后淡淡地说道：“你现在可以前往冥河了，至于佛门和酆都大帝，我会帮你牵制住的，请吧！”

　　“哈哈，你就等我的好消息吧。”

　　听到哈迪斯的话，波塞冬长笑一声，然后左手一挥，他身下那黄金战场，以及那八匹龙马的身上也纷纷绽放出点点光辉，随后更是直接划破虚空，带着波塞冬一起消失在了神殿之中。

　　“哼，自大狂……”

　　看着波塞冬离开的背影，哈迪斯也再度冷哼一声，然后身形一动，消失在了原地。

　　……

　　虽然楚旬并不知道，一个就连哈迪斯都有所忌惮的顶级强者已经为他们而来，但在经过跟地藏王菩萨的一番谈话之后，他却也知道哈迪斯绝对不会轻易放过他们，所以在离开佛殿之后，他也开始以最快的速度朝着冥河深处赶去，准备尽快跟愤怒等人会和，以防万一。

　　然而让楚旬松了一口气的是，或许冥王哈迪斯在被地藏王菩萨击退之后已经受伤，无力再亲自出手，又或者是正在调兵遣将，准备发起反扑，总之，直到楚旬重新回到冥河中心，跟愤怒等人碰面，他也并没有遭到任何强敌的阻击。

　　而在跟愤怒等人碰面之后，楚旬也将发生在他自己身上，以及发生在禽皇和那些金乌皇子身上的事情告诉了愤怒。而在得知楚旬已经跟佛门和解的消息之后，愤怒的表现虽然依旧冷漠，但周御龙等人却是不由得松了口气。

　　毕竟在他们看来，能不跟佛门起冲突，那自然是再好不过的事情了。

　　不过在得知冥王哈迪斯很可能会派人来对付他们的事情之后，愤怒也并没有结束对熊孩子等人的特训，反而还是提高了特训的强度，将熊孩子等人是操练得要死要活，痛不欲生。

　　然而这样的特训虽然痛苦，但效果也极为显著，伴随着特训的继续，熊孩子等人的实力也开始进一步的提升起来，特别是对于自身力量的掌控与发挥，更是得到了长足的进步。

　　而就在熊孩子等人继续在冥河中心特训的同时，楚旬则是进入了自己的神界，来到了那个阿弥陀佛法旨力量所化的金身佛陀面前，仔细的观察了起来。


第2403章 佛门三经！

　　楚旬神界中的这个金身佛陀，乃是阿弥陀佛以最后一点真灵和灵魂力量所凝聚出来，送给楚旬的“礼物”，哪怕只是置放于他的神界之中，那阵阵梵音佛唱都能持续不断地强化他的精神力，甚至还能够帮助混沌钟压制盘古幡，可以说是妙用无穷，对楚旬而言更是万金不换的至宝。

　　可不知道为何，楚旬心里总觉得，这金身佛陀的妙用和奥义应该不仅仅如此才是，所以此刻趁着愤怒等人都在苦修特训的空挡，他也准备好好研究研究这个继承了“万佛之祖”最后真灵和力量的金身佛陀，看看能不能从中得到一些别的好处。

　　只不过，也不知道是这金身佛陀的秘密隐藏得太深，还是这金身佛陀中实际上什么秘密都没有，总之，无论楚旬如何探查，甚至是绕着这金身佛陀转了一圈又一圈，最后连用精神力探查这种冒险的手段都用出来了，结果仍旧是一无所获，根本没有找到任何有用的东西。

　　这个金身佛陀，简直就像是并不存在一样，明明肉眼看得到，但伸手却是摸不到，甚至连精神力的感知都是直接穿透而过，感应不到任何的东西。

　　“系统，扫描一下这个金身佛陀，看看能不能发现点什么。”

　　在查探了许久都得不到任何结果之后，楚旬心中也变得有些烦躁起来，然后深吸一口气，对着那颗琉璃菩提树沉声说道：“我总觉得这东西里面隐藏着什么秘密！”

　　“是，宿主！”

　　听到楚旬的话，系统的声音也顿时从那琉璃菩提树中响起，随后一道五色琉璃宝光也从菩提树中激射而出，笼罩在了那金身佛陀之上，仿佛在对这金身佛陀进行着全方位的扫描和分析。

　　片刻之后，这琉璃宝光渐渐散去，同时系统的声音也再度响起：“宿主，通过刚刚的扫描，系统分析出，组成这金身佛陀的是一种非常特殊，介于虚实之间，极难掌控的力量。”

　　“这种力量是真实存在的，但同时却又仿佛跟我们不在同一个维度，所以就像宿主看的那些电视画面一样，明明看得到画面，甚至可以被这电视画面和声音所影响，但最后却又触碰不到画面里面的东西。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“而且经过系统的对比分析，发现这种力量跟宿主当日所残存的真灵力量极为相似，甚至是同一种性质。所以系统判断，这金身佛陀实际上就是阿弥陀佛的真灵具化所致，所以宿主看得到，听得到，却碰不到，甚至连感知都感知不到。”

　　“果然是阿弥陀佛的真灵所化么，可如果碰也碰不到，感知也感知不到，那就算这金身佛陀里面有什么秘密，我又如何才能得知？”

　　听到系统的话，楚旬也确定了自己心中的判断，但同时却也忍不住皱起了眉头。

　　“楚旬，你可以试一试用佛法。”

　　然而就在这时，混沌钟的声音却忽然响起：“真灵是一种很奇特的能量，甚至可以说跟我们根本就不在同一个层次，所以哪怕实力再强大，甚至是让人神魂俱灭，也很难将真灵彻底摧毁。同理，在这种情况下，想要触碰到真灵那也是难上加难。”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“不过虽然难，但却并不代表不可能。据我所知，真灵虽然虚无缥缈，但真灵中的力量却是确实存在的。我能够感觉得到，这金身佛陀中蕴含着强大的佛门力量，所以如果你用佛门功法跟这金身佛陀进行沟通联系的话，那或许能够联系得上，并得到其中蕴含的东西。”

　　混沌钟毕竟是开天辟地就诞生出来的先天灵宝，无论是力量还是见识都远非楚旬所能相比，而且自身对于真灵这种力量也有着一定的了解，所以此刻才能给楚旬提供一定的帮助和建议。

　　“用佛法吗？”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中依旧有些疑惑，但却还是决定听取混沌钟的建议，用佛法试一试。

　　下一刻，便见伴随着楚旬心念一动，他的那些地藏相身便纷纷纵身而起，围在了那金身佛陀的四周，并盘膝坐下，而楚旬自己也深吸一口气，盘膝坐在了那金身佛陀对面，轻声吟诵起来：“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　伴随着楚旬开始吟诵《六字大明咒》，那些盘坐在金身佛陀周围的地藏相身也同样开始用跟楚旬一样的语调和语速吟诵起六字大明咒。一时间，那六字真言开始响彻天地，不断回荡，而楚旬和那些地藏相身，乃至于是那琉璃菩提树上也纷纷绽放出点点金光，将整个神界照耀得一片璀璨。

　　然而，无论楚旬和那些地藏相身如何虔诚的吟诵《六字大明咒》，甚至就连整个天地间都开始回荡六字真言，那金身佛陀也依旧没有任何的变化，而是如同一开始那样，盘膝坐地，嘴里轻声吟诵着一阵阵玄奥的佛经。

　　而这金身佛陀所吟诵的梵音佛唱也依旧像之前那样，虽然并不响亮，但却仿佛声声入耳，无论楚旬和地藏相身所吟诵的《六字真言》有多么的响亮，甚至是震天动地，也无法压过那如同一缕清泉一般的梵音佛唱之声。

　　“没用吗？”

　　发现无论怎么吟诵《六字大明咒》都无法影响到那金身佛陀，反倒是自己差点被那金身佛陀的梵音佛唱所影响，以至于自己那已经熟得不能再熟的《六字大明咒》都有几次差点念错，楚旬心中也变得有些焦躁起来。

　　这种明明感觉到前方就有一座宝山，可却连碰都碰不到的感觉，实在是太让人难受了。

　　“铛！”

　　就在这时，混沌钟内却忽然响起一阵清脆的钟鸣声。

　　伴随着这钟鸣声的响起，楚旬那原本有些焦躁的内心也仿佛是被一缕清泉流淌而过一般，又像是被人当头棒喝一样，瞬间焦躁全无，整个人也变得前所未有的冷静了起来。

　　可即便楚旬已经恢复冷静，但在那金身佛陀的梵音佛唱之下，他吟诵《六字大明咒》的过程却依旧变得越来越艰难，甚至都有些磕磕绊绊了起来。

　　“既然《六字大明咒》不行，那就换个方法试试！”

　　发现这点，楚旬顿时咬紧了牙齿，然后干脆不再吟诵《六字大明咒》，而是顺着那金身佛陀，开始跟他一起吟诵那繁复而玄奥的佛经。

　　这个佛经其实楚旬并不陌生，至少他曾经在地府佛殿中恶补佛门知识的时候，就曾经学过这一段佛经。

　　这段佛经的名字叫做《般若经》，号称是佛门所有佛经的基础，除了能够让人平心静气，打好修佛的基础之外，似乎并无其他的什么神通，所以楚旬一开始也没有留意这金身佛陀所吟诵的《般若经》。

　　只是事到如今，他也只能死马当活马医，试上一试了！

　　事实证明，楚旬的选择是正确的！

　　更变得越来越难念，甚至是有些磕磕绊绊的《六字大明咒》不同，这原本对他而言只是看过一次，甚至都没有认真念过，按理来说应该会极为生疏的《般若经》，此刻在这金身佛陀的带领之下，他却居然是吟诵得无比顺畅，甚至是越念越舒服，越念越快，最终几乎都已经快要忘却自我，完全融入到那种洗涤身心，跟佛法化为一体的舒适感觉之中。

　　而与此同时，伴随着楚旬这《般若经》越念越快，越念越顺，楚旬也渐渐发现，自己跟那金身佛陀之间仿佛已经构成了一种特殊的联系，甚至到了后面，他和他的那些地藏相身，就连吟咒的语调和速度，都变得跟那金身佛陀一模一样！

　　这一刻，仿佛他就是佛，佛就是他！

　　嗡嗡嗡！

　　终于，当这种感觉达到极致的时候，三道金光也同时从那金身佛陀之中激射而出，并没入了楚旬的脑海之中，在他脑海中化为了三册闪烁着淡淡金光的经文。

　　而这三本经文之上，分别写着三行大字。

　　《大日如来真经》、《不动明王真经》、《地藏本愿经》！


第2404章 立地成佛，万佛之祖！

　　“《大日如来真经》，《不动明王真经》还有《地藏本愿经》？”

　　“看着”脑海中出现的三本佛经，楚旬顿时一愣，随后心中也顿时感到一阵惊喜。

　　要知道，这《大日如来真经》、《不动明王真经》和《地藏本愿经》可是佛门最强的三项传承，分别号称攻击第一，防御第一和神通第一。虽然这三项传承之中，他只得到了地藏王菩萨的《地藏本愿经》，但也因此受益无穷，实力大增。

　　可如今，他竟然从这阿弥陀佛真灵所化的金身佛陀之中得到了另外两项传承！

　　这样的收获，可是大大超出了他的想象！

　　与此同时，楚旬也忽然明白了过来，原来这佛门最重要的三项传承都是这阿弥陀佛所创，甚至可以说是为了佛门日后的传承而量身打造的，不然的话，这阿弥陀佛的真灵内也不会拥有这三项传承！

　　想到这里，楚旬也是按耐不住，深吸一口气，立刻沉下心来，开始查看那《大日如来真经》和《不动明王真经》。

　　所谓修行无岁月，这《大日如来真经》和《不动明王真经》都是不逊于《地藏本愿经》的顶级传承，其中之玄奥，远远超出了楚旬曾经所学的诸多秘法，所以一时间楚旬也彻底沉浸在了这两项传承之中，这么一坐就是十天十夜，同时身上还散发出点点金光，脸上更是浮现出一种欢喜之色，仿佛真成为了一尊佛陀一般。

　　终于，在第十一天的时候，楚旬慢慢睁开了双眼，同时眼中则是浮现出一丝复杂之色，最终望着眼前那阿弥陀佛真灵所化的金身佛陀，长长地叹了口气：“好一个阿弥陀佛，好一个万佛之祖！”

　　说真的，从因缘际会得到系统，穿越末世以来，楚旬遇到的强者已经不再少数，可无论是曾经执掌奥林匹斯的命运主神摩罗斯，还是如今的命运三女神，甚至是三清道祖，他都只是敬畏他们的力量而已，但却谈不上什么心服口服。

　　可如今，在花了整整十天十夜的时间，彻底地了解了那佛门三大传承之后，楚旬对于阿弥陀佛却是真正的心服口服。

　　而这心服口服，不仅仅是因为这三大传承的玄奥和强大，更是出于对阿弥陀佛那大无畏牺牲精神的敬服。

　　因为只有真正了解了这三大传承，了解了阿弥陀佛的强大，他才更清楚的知道，阿弥陀佛这位万佛之祖为了天下苍生付出了什么，又牺牲了什么！

　　因为这佛门三大传承，其实本就是一体的，而是还是一种精妙程度不下于十二都天神煞大阵，直指混元大道的顶级秘法。

　　他不知道地藏王菩萨等人知不知道这三大传承的秘密，可是当他将三大传承融汇贯通之后，他才发现，这三大传承实际上就是一种类似于十二祖巫利用十二都天神煞大阵凝聚出盘古真身的秘法，甚至很有可能，那阿弥陀佛就是从十二都天神煞大阵中得到了灵感，所以才创出了这三大传承。

　　这三大传承之中，《地藏本愿经》是基础中的基础，因为只有修行了《地藏本愿经》中的一心二相之法，才能够凝聚出地藏相身，而只有修行了《不动明王真经》和《大日如来真经》，才能让地藏相身变得更加强大，甚至是隐隐发生蜕变。

　　最终，当这些地藏相身在将《不动明王真经》和《大日如来真经》融会贯通，凝聚出“战佛真身”之后，便能够利用《地藏本愿经》中的秘法，将这些战佛真身和自身彻底的融合起来，从而“立地成佛”，成为“万佛之祖”。

　　想当年，阿弥陀佛便是凭借这三大传承的力量，化身为“万佛之祖”，甚至拥有了在短时间内与混元强者抗衡的力量。

　　而如果再让他继续修行下去，凝聚出更多的“战佛真身”，那他所化身的“万佛之祖”也会变得更加强大，甚至有可能一举超越混元强者，拥有堪称天下无敌的力量！

　　可是，为了拯救苍生，为了扭转天道大势，为了阻止末法之劫的降临，阿弥陀佛却在一个“对的时候”牺牲了自己，从而神魂俱灭，万劫不复！

　　但也正是因为他的牺牲，这天地大势才为止改变，而之后的诸多计划和后手才得以实施。

　　毫不夸张的说，若是阿弥陀佛没有牺牲自己，那么或许末法之劫早已降临，而天下众生，也早已陨落在了末法之劫中，万劫不复！

　　面对一个如此伟大，可为众生牺牲一切的万佛之祖，楚旬自然是心服口服。

　　同样，对于这三大传承，楚旬也是充满了兴趣，准备花时间全心修行一下。毕竟就算不论这三大秘法融合起来之后的无上威能，就光《不动明王真经》和《大日如来真经》这两大秘法，也足以大幅度提升他的防御力和破坏力，让他实力更上一层楼。

　　想到这里，楚旬也是深吸一口气，然后再度闭上双眼，开始继续修行这《不动明王真经》和《大日如来真经》。

　　而就跟在神界内全心修炼秘法的楚旬一样，冥河之中的熊孩子等人也在承受着那变得越来越残酷的特训，同时他们的实力也在这残酷特训还有愤怒的指点和监督下变得越来越强大起来。

　　毕竟他们心里都知道，现在冥王哈迪斯随时可能派人来对付他们，所以他们也必须要抓紧每一分每一秒来提升自己的实力，从而更好地来面对日后的强敌和挑战。

　　而就在楚旬和愤怒等人龟缩于冥河中心进行苦修的同时，死神界中也开始风起云涌，大量死神界精锐部队和顶级强者，在冥王哈迪斯的率领之下陈兵于地府和死神界的边界，枕戈旦待，大战一触即发！

　　面对来势汹汹的死神界大军，地府也立刻做出了反应。很快，在酆都大帝的指挥下，十殿阎罗也率领地府大军和精锐陈兵边境，甚至就连地藏王菩萨也带着大量佛门弟子严阵以待，随时准备出击。

　　如今，这两大阴界的战事已是一触即发，而整个阴界中也被战争的阴云所笼罩起来！

　　……

　　嗡！

　　伴随着一阵能量嗡鸣声响起，一道金光也出现在了楚旬的神界当中，然后化为一张信纸，落在了楚旬的面前。

　　“恩？”

　　看到眼前这张信纸，楚旬微微皱眉，然后伸出手指往那信纸上轻轻一点。随后，那信纸便轰然崩溃，化为点点金光融入到了楚旬的之间。

　　与此同时，楚旬的眼中也是闪过一丝精芒：“看样子，哈迪斯那边是要动手了。”

　　这道金光实际上便是酆都大帝所传来的讯息，虽然由于要防备哈迪斯和死神界精锐，酆都大帝和地藏王菩萨，乃至于他们麾下的强者都不能轻举妄动，但至少能够给楚旬等人传来一个消息，让他们小心戒备，不要中了冥王哈迪斯的暗算。

　　毕竟单纯从如今的形势上来讲，死神界和地府都还没到决战的时候，可如今这死神界却是调动兵马，陈兵边界，做出一副要全力进攻的样子，那毫无疑问便是为了牵制地府的力量，给某些人可乘之机。

　　而在如今这种情况下，值得冥王哈迪斯如此大张旗鼓去对付的，也只有龟缩于冥河中心，得到了那件能够调动冥河力量，甚至有可能影响到死神界和地府之间局势的楚旬等人了！

　　“我倒要看看，哈迪斯这次会派什么人来对付我们。”

　　而在收到了酆都大帝的提醒之后，楚旬的嘴角也浮现出一丝冷笑，随后身形一动，离开了神国，回归到了那冥河中心。

　　在经过这些天在神界之中的苦修之后，他《大日如来真经》和《不动明王真经》虽未大成，但却也有了几分火候，让他实力更进一步，所以此刻他反而也有些期待来个足够强大的敌人，让他好好练练手。

　　至于会不会有什么危险？

　　在楚旬看来，就算冥王哈迪斯派来的是如同燃灯古佛那样的斩三尸强者，在这冥河的特殊环境之中，也未必会是他们这么多人的对手！

　　所以，只要对方敢来，他们就有把握让对方有来无回！


第2405章 乘风破浪，海皇来袭！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刚从神界出来，返回冥河，一阵阵震耳欲聋的轰鸣声便传入到了楚旬的耳中。

　　随后，楚旬便发现，熊孩子等人此刻正三三两两结成防御阵型，在数之不尽的冥河冤魂的包围中激烈作战。只是跟他闭关修行前不同，此刻包围在熊孩子等人身边的冥河冤魂虽然已经变得更多，而且实力似乎也变得更强，但熊孩子等人却已经没有了之前那种狼狈不堪的模样，甚至还能稳住防线，将那些冥河冤魂一一轰杀。

　　显然，在这段时间的苦修和特训之中，不仅他的实力得到了进一步的提升，熊孩子等人的实力也得到了长足的进步。

　　“愤怒不愧是愤怒，果然有几把刷子。”

　　看着气息和神情都变得更加彪悍的熊孩子等人，楚旬也忍不住在心中赞叹一声。

　　这次他在神界中苦修了将近一年的时间，可是放在外界时间却也不过只是过了大半个月的样子。能够在短短的大半个月中，让熊孩子等人的实力得到如此进步，愤怒实在是功不可没！

　　“好了，特训到此为止！”

　　与此同时，愤怒也发现了重返冥河的楚旬，随后点了点头，右手一挥，淡淡地说道：“你们可以好好休息下了。”

　　“散！”

　　听到愤怒的话，一直恭恭敬敬站在愤怒身边，执弟子之礼的幽冥也是眼中红光一闪，并挥起右手，冷喝出声。

　　吼吼吼！

　　那些冥河中的冤魂虽然凶残暴戾，悍不畏死，但对于幽冥却仿佛有着一种特殊的畏惧一样。所以此刻伴随着幽冥一声冷喝，那些原本还如同嗜血食人鱼一般疯狂涌来的冥河冤魂也是纷纷露出一声惊惧之色，最终在一阵阵不甘和痛苦的咆哮声中四散而去。

　　“呼……”

　　“终于结束了！”

　　“妈蛋，老子差点都快坚持不住了！”

　　……

　　看到那些冥河冤魂纷纷散去，熊孩子等人也顿时长长松了口气，一个个几乎是瘫软在冥河之中，显然都是累得不轻。

　　“没想到这么短的时间，你就让他们的实力更上一层楼，厉害啊，愤怒！”

　　与此同时，看到熊孩子等人那松了口气，筋疲力尽的样子，楚旬也是微微一笑，走到愤怒身边，说道。

　　“不是我厉害，只是他们一路走来虽然奇遇连连，实力大增，但却还没有把他们真正的潜力逼出来，转化成实力而已。”

　　听到楚旬的话，愤怒面不改色，淡淡地说道：“我不过是顺势而为，帮了他们一把，真正厉害的，还是他们自己。”

　　“也是，他们的潜力实在是太雄厚了，哪怕只是逼出一部分，也足以让他们实力大增啊。”

　　听到愤怒的话，楚旬深以为然地点了点头。

　　对于熊孩子等人的潜力，楚旬实在是再了解不过了，这些家伙不仅根基雄厚，而且还修行了各种秘法，拥有各种奇遇，再加上上次从盘古灵池中得到的好处，以及吞下九转金丹和人参果等物带来的能量，实际上大部分都并没有直接转化成力量，而是变成了潜力，沉淀在了他们身体的最深处。

　　而如今愤怒将他们扔到冥河中心，并且利用这特殊的环境让他们根本无法得到外界力量的补充，甚至还在不断地流逝自身力量，再加上那无尽冥河冤魂的围攻，等于是让他们置身于绝境之中。在这种情况下，他们的潜力自然也会被慢慢开发出来，逐步转化成他们的实力。

　　当然，这也多亏是熊孩子等人潜力巨大，而且实力不俗，否则若是换成其他人的话，只怕早就已经在这地狱式的特训中挂了，又谈何变强呢。

　　“对了，酆都大帝的消息，你也应该收到了吧。”

　　想到这里，楚旬忽然对着愤怒说道：“现在我们应该小心点了，说不定随时都会有强敌来袭。”

　　“我知道，我已经让幽冥出去戒备了。”

　　听到楚旬的话，愤怒点了点头，然后嘴角轻轻一翘，冷笑起来：“不过我倒想知道，哈迪斯能够派什么人来对付我们。毕竟在这冥河中心，寻常强者的实力只怕连三成都发挥不出来，哪怕就算是斩三尸之境的存在，在这里也未必会是我们的对手。”

　　“哈迪斯既然敢派人来，那自然有他的把握。”

　　听到愤怒的话，楚旬想了想后，说道：“现在有两种可能，一种是哈迪斯低估了我们的实力，只是派个普通的强者来对付我们，那我们自然不用担心。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，同时神色也变得有些凝重起来：“但还有一种可能，就是哈迪斯找到了能够在冥河中完全发挥出实力，并且足够强大的强者，这样一来的话，我们倒是需要小心一点了。”

　　“的确，虽然能够在冥河中发挥出强大力量的存在并没有几个，但也不是没有。”

　　听到楚旬的话，愤怒仿佛想到了什么一样，随后神色一肃，道：“至少据我所知，这天下间能够在冥河中自如战斗，甚至能够威胁到我们的，除了那玄武一族，以及那些混元强者之外，至少还有七个人。而这七个人中，奥林匹斯就独占了两个！”

　　“居然有这么多？”

　　听到愤怒的话，楚旬心中也顿时一惊。

　　在他看来，就算是镇元子和孙悟空这样的强者，在冥河之中也未必能够威胁到他们，所以想来只要那几个混元强者不出手，那他们在冥河之中应该会很安全才是。

　　可如今听到愤怒的话，他才知道，原来竟然至少还有七个人能够在这冥河中威胁到他们！

　　看样子，他还真是坐井观天，不知天下英雄的厉害啊！

　　想到这里，楚旬也忍不住问道：“其他的先不说，奥林匹斯中能够威胁到我们的两个强者到底是什么人？为什么我从来没有听说过？”

　　“你之所以没听说过这两个人，那是因为其中一个早已被宙斯封印，号称永世不得脱身，而另外一个则是极为低调，甚至不听宙斯命令，在外声名不显，知道的人也是极少。”

　　听到楚旬的话，愤怒摇了摇头，说道：“那个被宙斯封印的人，号称……”

　　“老师！”

　　然而就在这时，站在愤怒身边的幽冥却仿佛忽然感觉到了什么一样，脸色一变，甚至是直接打断了愤怒的话：“有人来了，那个人很强，甚至能够隔绝我的感知和影响我对冥河的控制！”

　　“恩？”

　　听到幽冥的话，愤怒的脸色也是一变，然后眼神阴沉地说道：“看样子，还真被你说中了。”

　　“所有人戒备，来大麻烦了！”

　　轰隆隆隆！

　　伴随着愤怒话音落下，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也忽然从远处传来，同时一阵阵滔天血浪也从地平线末端涌起，仿佛有什么速度极快的东西正在划破血海朝他们逼近过来一样！

　　随着那滔天血浪的逼近，众人也终于看清楚，那血浪中的竟然是一辆被八匹身上被龙鳞布满，头上还长着龙角的龙马所拖拽的黄金战车。

　　而在那黄金战车之上，一个赤裸着上半身，肌肉高高耸起，手中紧握着黄金三叉戟，浑身散发出一股如同大海一般磅礴，霸道而又狂暴气息的正目光阴冷地凝视着他们这边，同时嘴角翘起，浮现出一丝冷笑。

　　“强敌！”

　　看到这个男子阴冷的目光，楚旬等人顿时感觉自己就像是被什么可怕的猎食者给盯上了一样，心中顿时浮现出一种剧烈的危机感和压迫感。

　　“果然是他，奥林匹斯三皇之一，海皇波塞冬！”

　　与此同时，愤怒也认出了这个男子的身份，随后右手一挥，紧握住手中的曼殊沙华之剑，眼中闪过一丝凝重而阴冷的光芒。

　　没想到时隔多年，他竟然再次遇到了这个家伙！

　　这下麻烦大了！


第2406章 援兵，上洞八仙！

　　“三皇之一，海皇波塞冬？”

　　听到愤怒的话，原本就从那海皇身上感觉到巨大压迫感和危机感的楚旬等人，脸色也变得更加凝重了起来。

　　虽然他们并没有听说过什么奥林匹斯三皇，但他们却是知道神皇宙斯和冥皇哈迪斯的，而这海皇波塞冬既然能够跟宙斯跟哈迪斯并列三皇，可想而知，其实力只怕不在哈迪斯和宙斯之下。

　　甚至有可能更强！

　　毕竟别忘了，哈迪斯能够成为冥皇，那是因为他拥有半本人书，主宰死神界。宙斯能够成为神皇，那是因为他被命运三女神所认可，执掌奥林匹斯。

　　可这海皇声名不显，却能跟宙斯和哈迪斯并列，那既然不是凭借的势力，那就肯定是因为他有着绝对强大的实力！

　　“撤！”

　　而就在楚旬等人因为这海皇的到来而感到心中凝重之际，愤怒的却忽然开口说道：“我虽然没有跟波塞冬交过手，但也大概知道他的实力，以我们目前的状况只怕不是他的对手，就连这冥河只怕也护不住我们，只能先撤！”

　　说到这里，愤怒的神色也变得更加凝重起来：“走，我们往酆都城方向撤，只要到了地府腹地，这波塞冬应该就不敢再追了。”

　　“这家伙，竟然强到这种程度？”

　　听到愤怒的话，包括楚旬在内，在场众人都明显愣了一下。

　　一直以来，哪怕是面对再怎么强大的敌人，愤怒都是毫无畏惧，可如今面对这海皇波塞冬，愤怒却是破天荒地选择了撤退！

　　由此可见，这海皇波塞冬的实力，只怕已经强大到了就连愤怒都不认为自己等人有半点机会获胜的程度，甚至从某种程度上来说，在这冥河之中，愤怒对于海皇波塞冬的忌惮还要超过了冥王哈迪斯！

　　“幽冥，阻敌！”

　　愤怒没在意楚旬等人的震惊，而是直接对着身边的幽冥冷喝出声。

　　“知道了，老师！”

　　听到愤怒的话，幽冥点了点头，然后双手一合，沉声喝道：“冥河浪起，杀千秋！”

　　轰隆隆！

　　伴随着幽冥冷喝声响起，楚旬等人左右两边的冥河也忽然沸腾起来，随后更是掀起滔天血浪，铺天盖地，带着惊人的声势朝着那海皇波塞冬的方向涌去！

　　“走！”

　　与此同时，楚旬也回过神来，然后咬咬牙，沉声说道：“按愤怒说的，往酆都城方向撤！”

　　他虽然对自己的实力很有信心，但同时对于愤怒的话却更为信任，既然愤怒都觉得跟这海皇波塞冬对上他们没有半点机会取胜，那他也不会拿自己和兄弟们的性命去冒险！

　　“撤！”

　　而其他人的想法也是跟楚旬一样，所以下一刻，众人也纷纷加快速度，跟着愤怒和楚旬一起，朝着远处酆都城的方向激射而去。

　　只是虽然选择了撤退，但他们多少还是心有不甘，所以也在留意身后的状况，想看看那海皇波塞冬到底要怎么才能破了幽冥这掀起的滔天血浪！

　　轰隆隆！

　　然而，让楚旬等人难以置信的是，那蕴含着强大力量的滔天血浪，在那海皇波塞冬的面前竟然就像是泡沫一般的脆弱。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那堪称铺天盖地的冥河血浪根本连支撑片刻都没做到，便直接被海皇波塞冬所驾驭的金色战车所碾碎，随后这破碎的血浪更是融入到了海皇波塞冬战车两边的血浪之中，令其声势更胜，速度更快！

　　“卧槽！”

　　看到这一幕，楚旬等人心中顿时一惊，然后不敢再有半点犹豫，纷纷加快速度，生怕被这海皇波塞冬所追上！

　　毕竟光从这家伙瞬间摧毁血浪，而且连速度都没有缓上半分的手段来看，这家伙的实力只怕已经远远超出了他们的想象！

　　“想跑？没那么容易！”

　　然而，在绝对实力的差距下，有时候哪怕是想逃也没那么容易。

　　只见就在楚旬等人加速逃跑的同时，那海皇波塞冬却冷笑一声，然后在战车上站起身子，挥起手中的黄金三叉戟，冷喝出声：“海域囚笼！”

　　伴随着波塞冬声音落下，一道金光也瞬间从他手中三叉戟中激射而出，并以极快的速度越过楚旬等人，没入到了楚旬等人面前的冥河之中。

　　轰隆隆！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬等人面前的冥河也忽然爆开，一股股冥河之水也是冲天而起，直接组成了一面巨大的血墙，拦在了楚旬等人的面前。

　　“破！”

　　看着这拦在面前的血墙，幽冥眼神一凝，然后厉喝一声，化为一道血光，直接撞击在了那血墙之上。

　　轰！

　　刹那间，那血墙也是如同梦幻泡影一般轰然崩碎，荡然无存，而愤怒等人也是一跃而过，继续向前逃去。

　　“有意思！”

　　看到这一幕，海皇波塞冬的眼中顿时闪过一丝精芒，并将目光凝聚在了幽冥的身上，自言自语道：“看样子，掌控冥河力量的关键，就在你的身上了！”

　　“哈哈哈，好，那就都给我留下吧！”

　　下一刻，伴随着海皇波塞冬那张狂的笑声，他身边的冥河血浪也变得越来越汹涌，越来越狂暴。而在这滔天血浪的推动之下，他身下的马车和那八匹龙马的速度也越来越快，甚至渐渐超越了愤怒等人的速度，开始迅速追了上来！

　　“好快！”

　　看到波塞冬开始驾驭战车追了上来，楚旬等人的心中也是一沉。

　　要知道，在风时那风系力量的加持，以及杨凌张邪和天陨那雷电力量的刺激之下，他们的速度已经算是极快了，可这波塞冬的速度却竟然还在他们之上，这实在是太可怕了！

　　“哥，我来！”

　　想到这里，熊孩子顿时咬紧牙齿，便准备动用时间之力加持在众人身上，让众人速度再进一步，甩开这海皇波塞冬！

　　“好！”

　　听到熊孩子的话，楚旬点了点头，凝声说道：“小心点，别再像上次那样透支自己！”

　　“知道了！”

　　熊孩子自信一笑，随后便准备动用时间力量！

　　“妖孽，上洞八仙在此，休得猖狂！”

　　“道友莫怕，我们特来相助，配合诸位道友共诛此獠！”

　　然而，就在熊孩子准备催动时间力量，带着楚旬等人加速离开这里的时候，八道金光却忽然以极快的速度从他们四面八方激射而来，不仅将那海皇波塞冬给包围起来，而且还齐齐发出一阵厉喝：“八仙锁魔阵！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一道道金芒闪耀，八件模样不同，但却又散发出强大能量气息的法宝也划破虚空，出现在了那海皇波塞冬的周围，并且化为一个大阵，彼此之间链接出一道道金色光链，将这海皇波塞冬及其身边的空间都给封锁了起来。

　　“太好了，是上洞八仙！”

　　与此同时，看到那八样奇门兵器，以及从四面八方赶来的八个模样各异的人，周御龙的脸上也浮现出一丝喜色：“他们是天庭成名已久的强者，论其名气和实力还在那四大天王和观音菩萨等人之上，而且还修有独特的合击之法，有他们相助，这下我们不用跑了！”

　　身为蜀山大弟子，周御龙对于这威名赫赫的上洞八仙自然不陌生。这八个上仙传承不同，各有神通，但却又因缘际会走在一起，练成了一套合击之术，据说联起手来连斩三尸强者也奈何不了他们。而如今有了这八个强者相助，在周御龙看来，就算那海皇波塞冬再强，想必也不可能是他们这么多人的对手了！

　　这下安全了！


第2407章 援兵还是累赘？

　　“是啊，不用跑了。”

　　然而，就在周御龙松了口气的同时，愤怒却是冷笑了起来：“多亏了这八个废物，我们要留下来拼命了。”

　　说到这里，愤怒脸上也浮现出烦躁之色，并忍不住骂道：“上洞八仙，合击之法？呵呵，马上他们就会知道，在真正的力量面前，他们不过是一群成事不足败事有余，只知道送死的废物而已！”

　　愤怒不太清楚上洞八仙的实力，但他却明白在这冥河之中，海皇波塞冬到底有多么可怕。别说是这什么上洞八仙了，就算是来个斩三尸强者，在这海皇波塞冬面前只怕也是不够看的。

　　而更让愤怒烦躁的时候，不管这上洞八仙是不是自寻死路，但终究还是为了帮他们而来。既然如此，那他自然也不能坐视这上洞八仙陨落在海皇波塞冬的手上。

　　所以说，这什么上洞八仙实在是帮了他们的倒忙，而这些援兵也是变成了致命的累赘啊！

　　“不会吧，这上洞八仙可是成名已久的名宿，就算不是那海皇波塞冬的对手，也不至于如此的不堪一击吧？”

　　听到愤怒的话，原本松了口气的周御龙，以及原本因为周御龙的话而松了口气的楚旬等人，也忍不住脸色一变，而周御龙更是难以置信地问道。

　　要知道，这可是上洞八仙啊！

　　其中那吕洞宾甚至三番五次跟观音菩萨斗法而不落下风，甚至还占了不少便宜，在洪荒界闯下了偌大的名声。而如今这八人更是有备而来，怎么在愤怒嘴里却成了自寻死路？

　　“呵呵，又来了八条小杂鱼啊！”

　　“刚好，素了那么多年，也是时候开开荤了！”

　　而就在周御龙等人因为愤怒的话而震惊之时，那被困在法阵之中的海皇波塞冬却是反而笑了起来，眼中也浮现出一种猫戏老鼠一般的讥诮和嘲讽之色：“在这有水的地方，你们还想困住我海皇波塞冬？简直可笑！”

　　说完，这海皇波塞冬也是右手一挥，沉声喝道：“尝一尝大海的力量吧！”

　　轰隆隆！

　　伴随着海皇波塞冬的话音落下，他手中的金色三叉戟上也是爆发出璀璨的金光，同时无穷无尽，仿佛能够摧毁一切，淹没一切的冥河巨浪也是从他身边冲天而起，狠狠轰击在了那由八件强大法宝布置而成，将他死死困住的光网之上。

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈之际的轰鸣声响起，那原本牢牢禁锢了海皇波塞冬及其周边领域的大阵光网仅仅只是闪耀了一下，便如同摧枯拉朽一般，被那滔天血浪彻底撕毁，就连那八件散发着璀璨光辉和能量波动的法宝也是光芒一暗，仿佛是受到了重创一般，齐齐朝着那上洞八仙倒飞而去。

　　“这么厉害？！”

　　看到自己等人所布下的大阵就像是一个小小蛛网一样被瞬间撕碎摧毁，那上洞八仙的脸上也纷纷浮现出震惊和骇然之色。

　　要知道，他们这大阵就算是斩三尸强者都未必能轻易破开啊，可此刻在这家伙面前却变得如此脆弱。

　　这个家伙，到底有多强！

　　“撤！”

　　不过上洞八仙毕竟是成名已久，战斗经验极为丰富，同时也是极为果决的一流强者，所以几乎只是在片刻的愣神之后，上洞八仙便纷纷回过神来，并且毫不犹豫地抽身后撤，朝着楚旬等人所在之处逃了过来。

　　显然，经过刚刚的交手，他们已经真正认识到了这海皇波塞冬的强大，更明白到自己等人无论如何都不可能是海皇波塞冬的对手，所以与其留下来做无谓的牺牲，那还不如尽快撤退，说不定还有一线生机！

　　“来了就给我留下吧！”

　　然而这上洞八仙在联手状态下虽然能够勉强跟斩三尸强者一战，但他们自身的速度和力量却不过只是界主巅峰而已，甚至连跟楚旬等人相比都是远远不如，又怎么可能轻易从海皇波塞冬的手中逃脱呢？

　　所以下一刻，便见那海皇波塞冬冷笑一声，左手一握，这上洞八仙四周的冥河之水便冲天而起，并化为了一个巨大的血水手掌，迅速合拢，将这上洞八仙困在了这个巨大无比的血掌之中。

　　“该死！”

　　“小心！”

　　上洞八仙显然也没有想到这海皇波塞冬竟然会强到这等地步，此刻被那血掌困住，他们只感觉到一股股恐怖而巨大的力量从四面八方席卷而来，死死地压在了他们的身上，几乎让他们无法呼吸。

　　虽然凭借他们之间修行的八仙秘法，他们能够暂时将力量融合在一起，抵抗着这血掌的碾压，但这冥河之水本就有着污秽和消融力量的特性，所以在这血掌的碾压下，他们也感觉到自身力量开始飞速流逝。

　　再这么下去，用不了太长的时间，他们就会力量耗尽，被眼前这个可怕的强敌给生生碾压致死！

　　更何况，这个可怕的家伙仅仅只是随手一抓就困住了他们，可想而知，如同他再对他们痛下杀手的话，他们只会死得更快！

　　想到这里，这上洞八仙的心中也顿时感到一阵绝望和难以置信。

　　死神界之中，除了那冥王哈迪斯之外，又怎么会突然出现一个如此可怕的强敌！

　　真是失算了！

　　“哈哈哈，先尝尝你们的味道！”

　　困住上洞八仙，波塞冬顿时长笑一声，然后左手一挥，操控血掌将那上洞八仙带到了自己的面前，随后更是准备吞噬掉这上洞八仙，让自己的力量更进一步。

　　轰隆隆！

　　然而，就在这时，三道璀璨的雷电光辉却忽然激射而来，然后汇聚在一起，化为一道璀璨至极的雷电光柱，狠狠地轰向了这海皇波塞冬。

　　“呵呵。”

　　面对这激射而来，蕴含着恐怖力量的雷电光柱，海皇波塞冬却只是淡淡一笑，然后右手黄金三叉戟一挥，一道金光便从那三叉戟中激荡而出，并如同面对巨浪的礁石一样，轻轻松松便将那雷电光柱给挡了下来。

　　随后，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那雷电光柱也不断爆开，化为璀璨的雷电四处激荡，将整个血海冥河都照耀得一片明亮。

　　“想要用雷电力量来克制我的水系力量？不存在的，你们想太多了。”

　　挡住那雷电光辉，波塞冬脸上的讥讽之色也变得更加浓郁起来。

　　没错，雷电力量的确对于水系力量有一定的克制能力，但问题是，在绝对力量的压制下，这点所谓的属性相克也就完全成了一个笑话！

　　“是吗？”

　　然而，就在波塞冬冷笑出声的同时，一个淡淡的声音也忽然传入了他的耳中，随后更是见到一道黑光划破虚空，直接斩在了那个围困着上洞八仙的血色巨掌之上。

　　轰！

　　诡异的是，那个蕴含着恐怖力量，甚至能够困住上洞八仙的血色巨掌，在这道黑光的轰击之下却是轰然崩溃，化为点点血水洒落一地。

　　与此同时，一道蓝光也是闪耀而出，笼罩在了这上洞八仙的身上。而下一刻，当着蓝光消失，这上洞八仙也消失在了原地，出现在了数千米之外。

　　“好厉害的空间之道！”

　　死里逃生，上洞八仙心中也是齐齐松了口气，而那面如冠玉，英俊潇洒，身穿一身白衣，手持长剑的男子也是对着身边的骨皇拱了拱手，道：“多谢阁下出手相助，吕洞宾感激不尽，日后必有所报！”

　　“别说什么日后不日后的了，先过了眼前这一关再说吧。”

　　然而听到那吕洞宾的话，骨皇却是摇了摇头，然后望着远处那已经回过神来，脸上冷笑和讥讽之色已经慢慢消失，取而代之的是一种强烈愤怒和杀机的海皇波塞冬，苦笑道：“不搞定这个家伙，我们别说日后了，连今天只怕都过不了了！”


第2408章 大海无量！

　　“好，很好！”

　　被人声东击西，当着自己的面救走了已经落在自己手心之中的猎物，原本还像猫戏老鼠一样，完全没有将楚旬等人放在眼里的海皇波塞冬，也终于感到了一阵屈辱和愤怒。

　　这是猎物对于猎食者的挑衅和侮辱！

　　所以下一刻，一股股凛冽的杀机也开始从海皇波塞冬的身上散发出来，同时他也死死地凝视着楚旬等人，并一字一顿地说道：“今天你们一个都别想走！”

　　“感受一下大海的愤怒吧！”

　　轰隆隆！

　　话音落下，波塞冬也将手中的黄金三叉戟在黄金战场上重重一顿。

　　刹那间，便见一道道金光忽然以波塞冬和那黄金战场为中心爆发出来，并以极快的速度朝着四面八方蔓延而去。而在那金光的蔓延之下，这无边无际的冥河血海也仿佛是被彻底激怒了一样，忽然从四面八方涌现出滔天巨浪，朝着楚旬等人包围而来！

　　与此同时，那黄金战车前方的八匹龙马也齐齐发出近乎龙吟一般的咆哮，拖动那黄金战车，化为一道金色流光，穿梭于巨浪之中，朝着楚旬等人冲了过来！

　　显然，这海皇波塞冬是已经开始动真格的了！

　　“该死，愤怒，你不是说这冥河是你的主场吗？”

　　看着从四面八方席卷而来的滔天血浪，楚旬脸色一变，惊呼出声。

　　“这家伙是海皇，最善操控水系力量，在这里跟他战斗，我们占不到任何便宜。”

　　听到楚旬的话，愤怒神色凝重地摇了摇头，然后眼神一冷，沉声喝道：“布阵！”

　　这海皇波塞冬乃是操控水系力量的行家，甚至放眼整个大千世界也没有什么人敢说能够在操控水系力量方面稳赢过他。

　　虽然由于冥河之水性质特殊，海皇波塞冬在操控冥河之水时也会消耗更多的力量，远无法跟愤怒和那幽冥的能量利用率相比，但在绝对力量的压制之下，他们也根本无法在这冥河之中占到半点优势！

　　所以，在这种情况下，愤怒等人唯一的机会就是用那周天星斗大阵跟这海皇波塞冬拼上一拼了！

　　“布阵！”

　　听到愤怒的话，再看着那从四面八方席卷而来的滔天巨浪，和巨浪中声势惊人，杀气凛然的海皇波塞冬，楚旬当机立断，立刻开启了周天星斗大阵。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着一道道璀璨星光的闪耀，楚旬等人的空间也迅速转化成了无尽星空，与此同时海皇和那上洞八仙也被笼罩在了星空之中，而那漫天血水也随之消失，荡然无存。

　　“这是……周天星斗大阵？”

　　海皇身为奥林匹斯的老牌强者，见识自然不差。所以伴随着这漫天星空的出现，海皇也立刻认出了这周天星斗大阵的来历。

　　然而，出乎楚旬等人预料的是，在认出了这周天星斗大阵之后，海皇不仅没有任何慌乱和紧张，反而还露出一丝惊喜之色，并且忍不住哈哈大笑了起来：“原来是你们，哈哈哈，这真是天佑本皇啊，居然在这遇到了你们这些变数。”

　　“好，实在是太好了！”

　　“只要除了你们这些变数，并且得到这掌控冥河力量的法宝，那本皇可就是立了两个大功了。到时候三位女神殿下定然会亲睐于我，而放弃宙斯那个废物！”

　　“哈哈哈哈，看样子，今天的确是本皇的幸运日啊！”

　　显然，通过这周天星斗大阵，海皇也认出了楚旬等人的身份。不过他自视甚高，并没有将楚旬等人和这周天星斗大阵放在眼里，反而还将楚旬等人当成了立功的机会，心中充满了兴奋。

　　而在这一阵阵兴奋而激动的大笑声中，海皇也是驾驭着那黄金战车，以极快的速度，朝着星空中的楚旬等人冲了过来。

　　“星空弥漫，咫尺天涯！”

　　楚旬自然不会让海皇轻易靠近自己，所以下一刻，伴随着楚旬一声厉喝，以及满天星光的闪耀，海皇跟楚旬等人之间的距离也开始无限延伸，无论海皇如何加速，都很难靠近楚旬等人分毫。

　　“你以为这样就能对付得了我？”

　　“哈哈哈，星空虽然辽阔，但大海的力量也是无限啊！”

　　然而，面对这不断延伸的距离，海皇却忽然大笑了起来，随后高高举起手中的海皇三叉戟，放声喝道：“大海无量，吞噬星空！”

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　伴随着海皇厉喝声的响起，无穷无尽的海水也忽然以他中心激荡而出，朝着四面八方蔓延而去，最终竟然在眨眼间便在这星空中制造出了一片大海，而且这大海还在不断朝着四周蔓延，仿佛永无止境一般。

　　而让楚旬震惊的是，海皇所制造出来的这片大海，仿佛有一种特殊的力量一样，所过之处，那被大海所占据的星空竟然开始渐渐脱离了楚旬等人的控制，同时随着这脱离控制的星空面积变得越来越大，楚旬等人也感觉到这周天星斗大阵的力量也运转得越来越艰难和晦涩起来。

　　如果再这么下去，说不定他们会彻底失去对这片星空的控制能力！

　　“海皇波塞冬，果然难缠！”

　　发现周天星斗大阵竟然也无法完全克制住海皇波塞冬，楚旬的心中顿时一沉，然后咬紧牙齿，沉声喝道：“各位，一起动手，跟他拼了！”

　　“山崩！”

　　话音落下的瞬间，楚旬也已经利用周天星斗大阵的力量，出现在了海皇身边那片海域的边缘，并且握紧手中虎魄刀，对着海皇便是一刀斩去。

　　刹那间，便见伴随着一道璀璨金光的闪耀，那金色刀芒也是化为猛虎之状，划破虚空，直接扑向了海皇！

　　“呵呵，就算你能崩碎山丘，但你碎得了大海吗？”

　　面对这虎扑而来的虎型刀芒，波塞冬却是大笑一声，然后左手对着刀芒张开，冷喝道：“给我停下来！”

　　哗啦啦！

　　伴随着波塞冬这一声冷喝，那波塞冬身后的无尽海水也是冲天而起，源源不断地朝着那虎型刀芒冲刷而去。而在这海水的冲刷之下，楚旬所斩出的虎型刀芒竟然连靠近波塞冬都无法做到，便被阻挡了下来，最终轰然爆开，泯灭于无。

　　“杀！！”

　　与此同时，愤怒也是厉喝一身，同时身形一动，出现在另外一个方向，手中曼殊沙华之剑一挥，一道道黑色剑芒便如同是一条条黑色的毒蛇一般，划破虚空，朝着波塞冬激射而去。

　　不仅如此，此刻在场其他人也是纷纷出手，从四面八方朝波塞冬发起了攻击，一时间，无数能量光辉也充斥在了整片星空之中，如海如潮一般朝着波塞冬涌去，甚至几乎将那波塞冬彻底吞没！

　　“大海无量！”

　　然而面对这从四面八方覆盖而来的能量攻击，波塞冬却是怡然无惧，而是握紧手中的黄金三叉戟狠狠一挥，厉喝出手。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，那环绕着波塞冬的大片海域也开始剧烈爆炸，无尽海水更是冲天而起，化为一股股滔天巨浪，朝着四面八方席卷而去。

　　而在这无尽巨浪的冲击之下，愤怒等人所发起的攻击简直就像是海啸中的浮萍一样，仅仅只是支撑了片刻，便被那巨浪给横扫一空，随后那巨浪更是余势不止，重重地席卷在了楚旬等人的身上，将他们直接轰飞了出去！

　　在这海皇波塞冬绝对力量的碾压之下，楚旬等人的第一轮集火式攻击就这样轻易地被破灭了！


第2409章 水系大道！

　　“哈哈哈，你们以为光凭你们这些杂鱼就能对付得了我吗？”

　　一举挡下楚旬等人的围攻，甚至还击退了楚旬等人，海皇波塞冬也再度大笑了起来：“没错，以你们的实力，人数优势，再配合这周天星斗大阵，对付一般的强者或者是绰绰有余，但很可惜，你们遇上了我。”

　　“你们完全不懂大海的力量！”

　　话音落下，海皇波塞冬手中三叉戟再度一挥，随后又有无尽海浪冲天而起，并凝聚成一条条张牙舞爪，气势惊人，体型庞大的水龙，以极快的速度朝着楚旬等人席卷而去。

　　“该死！”

　　面对这席卷而来的水龙，楚旬脸色一变，然后催动大阵，厉喝出声：“斗转星移！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着一道道星光的闪耀，那些席卷而来的水龙也纷纷被转移了方向，反过头来朝着海皇波塞冬狠狠撞去。

　　这斗转星移乃是周天星斗大阵中最实用的杀招之一，用这一招楚旬等人已经不知道坑过多少强敌，可以说是百试百灵。

　　可惜的是，正如波塞冬所说，这些伎俩对付其他的强者还行，可他们偏偏遇上了波塞冬！

　　咕噜咕噜！

　　下一刻，便见那些被楚旬以斗转星移之法扭转了方向，朝着波塞冬轰击而去的水龙，竟然如同江流入海一般，直接毫无阻碍的融入到了波塞冬的体内，然后重新从波塞冬背后钻出，调转方向，继续朝着楚旬等人席卷而来。

　　而波塞冬自身却仿佛没有受到任何影响一样，甚至连嘴角也再度浮现出了那冰冷而又嘲讽的冷笑。

　　“怎么会……”

　　看到这一幕，楚旬顿时愣住了。

　　“看样子，这波塞冬也已经掌握了水系大道法则，甚至达到了我既是水，水既是我的程度！”

　　而就在这时，愤怒却是脸色更加凝重地说道：“这下麻烦了，水系力量虽然至柔，但却也至钢，并且循环往复，用之不竭，耗之不尽，在这种情况下，我们根本不可能突破他的力量封锁，更别提是干掉他了。”

　　身为曾经的顶级强者，以及杀戮大道的掌控者，愤怒自然知道水系大道的力量到底有多么恐怖，所以此刻他的心情也变得更加凝重起来。

　　“循环往复，耗之不尽，至刚至柔？”

　　听到愤怒的话，楚旬等人的心中也同时一沉。

　　面对一个这样强大的敌人，他们实在是看不到半点胜算！

　　“哈哈哈哈，别想了，你们不可能是我的对手，还是乖乖束手就擒吧。”

　　而就在楚旬等人都因为愤怒的话而心中一紧的同时，那波塞冬也再度大笑起来，然后右手一握，大声喝道：“水箭弥天！”

　　轰轰轰轰！

　　伴随着波塞冬的声音响起，那原本一条条张牙舞爪朝着楚旬等人席卷而来的水龙也纷纷爆开，并化为数之不尽的水箭，以惊人的速度，密密麻麻地朝着楚旬等人席卷而来！

　　“糟糕！”

　　楚旬万万没有想到，波塞冬竟然还有这么一手。所以在猝不及防之下，他原本准备用来对付那些水龙的斗转星移之术也只能吞噬一部分的水箭，而更多的水箭还是避开了他的斗转星移之术，眨眼间便杀到了他们的面前。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　这水箭实在是来得太快，太突然了，以至于楚旬等人甚至连位置都没能转移，便纷纷被这些水箭所击中。

　　而让他们难以置信的是，这水箭的力量竟然是如此之强，甚至就连他们都几乎无法抵挡，纷纷被轰击得倒飞出去。同时水箭中蕴含的至阴至寒之力也开始侵蚀他们的身体，在他们的身上凝结出了一层厚厚的冰霜，并让他们浑身颤抖发麻，几乎冻僵，行动也变得迟缓了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　不过，就在熊孩子等人被这水系力量所侵蚀，浑身结满寒霜，甚至连身体都变得有些僵硬的时候，楚旬的身影也忽然以极快的速度从他们身后一掠而过，并且打入一道道光辉没入到了他们的体内。

　　而伴随着这一道道光辉入体，熊孩子等人也顿时感觉到，原本在不断侵蚀他们身体的阴寒力量竟然仿佛是被某种更加诡异的力量给吞噬了一般，令他们体内阴寒之气迅速消失，身上的冰霜也迅速融化起来。

　　“还好有这五行虫基因……”

　　看到熊孩子等人纷纷“解冻”，楚旬的心中也顿时松了口气。

　　还好他反应快，及时将五行虫基因融入到了熊孩子等人体内，这才化解了这波塞冬的水系力量！

　　而想到这里，楚旬的眼中也忽然闪过一缕寒芒，然后右手一挥，沉声喝道：“五行虫，出击！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝声的响起，仿佛无穷无尽一般，密密麻麻的五行虫也开始从他身边浮现，并以极快的速度朝着那波塞冬覆盖而去。

　　五行虫号称五行之内无物不噬，这波塞冬虽强，但毕竟使用的是水系力量，所以楚旬也希望能够凭借这些五行虫来克制波塞冬，从而一举将其击败！

　　然而，事实证明，当实力差距达到了一定程度之后，所谓的相生相克也就没有多少意义了。

　　“五行虫？呵呵，那又如何！”

　　只见就在那些五行虫密密麻麻涌向波塞冬的同时，波塞冬脸上的讥诮之色却是变得更加浓郁起来：“我倒要看看，你的这些小虫子到底能吞噬我多少力量！”

　　轰隆隆！

　　伴随着波塞冬冷笑响起，无穷无尽的海水也纷纷从他身边涌现，并以惊人的速度和力量朝着那些五行虫席卷而去。而在这滔天巨浪的席卷之下，那些原本能够吞噬水系力量的五行虫也根本无法掌控自己的身体，纷纷被巨浪冲走，散落四方。

　　没错，五行虫的确可以克制水系法则，但在绝对力量的压制下，这所谓的克制也就成了笑话。

　　“干不过啊，如果有办法能对付这波塞冬的水系力量就好了。”

　　围攻没办法，防御也不一定防御得住，甚至就连五行虫都不是对手，一时间，楚旬的心中也变得更加凝重起来。

　　“宿主，可以试一试跟他贴身近战！”

　　然而就在这时，系统的声音却忽然从楚旬脑海中响起。

　　“近战？找死么？”

　　听到系统的话，楚旬顿时苦笑了起来。

　　先不说波塞冬那一身肌肉中蕴含的强大力量，光他那可怕的水系大道之力，只怕楚旬跟他贴身近战时还没碰到他，就已经被那无尽海水给碾成碎片了。

　　在这种情况下，跟波塞冬贴身近战，这无疑是自寻死路。

　　“宿主，你忘了禁法神符吗？”

　　可就在这时，系统的话却让楚旬浑身一颤，看到了一丝希望。

　　没错，他手中还有着一张在他看来如同鸡肋一般，在到手之后从未用过的底牌——禁法神符！

　　这禁法神符是他利用系统的赌博功能所得到的宝物，一共有两种能力，第一种是禁言，可以制造出一个大规模的禁声结界，在这结界中无论是谁都会保持绝对的静默，无法发出半点声音。

　　而第二种能力则是禁法，一旦完全催动神符，那么就能布置出一个禁法结界，而在这禁法结界之中任何元素力量也都会无法动用，只能用肉搏来一决胜负。

　　只不过一直以来，楚旬都没有找到动用这禁法神符的机会，毕竟这神符一动那么便是杀敌一千自损八百，就连楚旬自己也不能动用任何元素力量，这对他而言也没有什么好处，甚至有可能将他置于危险之中。

　　只是现在，这禁法神符却似乎成为了博取一线生机的唯一可能！


第2410章 禁法神符的力量，生死一线的肉搏！

　　“只能拼一拼了！”

　　虽然楚旬心里也清楚，但凡像海皇波塞冬这样的顶级强者，肉身力量都绝对弱不到哪去，就算是在双方都不能动用元素力量的情况下与其作战，那也是一件极为冒险，甚至是拿命去拼的事。

　　可是事到如今，楚旬却已经没有了选择。

　　毕竟拼一拼的话，那他们或许还有一线生机，可如果连拼都不拼的话，那他们却是必死无疑！

　　“各位，我有一法能够限制住波塞冬的元素力量，让他只能跟我们肉搏，但同样，我们的元素力量也会无法动用。虽然这样依旧很危险，道事到如今也没有其他办法了。”

　　“还有，我这秘法并不能维持太久，所以等下大家一定要抓住机会，争取一次打得他无法翻身！”

　　做出决定之后，楚旬深吸一口气，然后对着在场众人发出了一个精神讯息，同时身形一动，瞬间消失在了原地，出现在了波塞冬身后几米之处。

　　“没想到你居然敢进入我的海域？”

　　看到楚旬竟然敢靠近自己，甚至是进入了自己所制造出来的这片海域，波塞冬也忍不住微微一惊，随后眼中闪过一丝惊疑不定之色：“怎么，想求饶吗？”

　　他虽然自大狂傲，但却并不是个白痴，同时他更加清楚，楚旬也绝对不是一个会束手就擒，乖乖认输之人。

　　所以此刻波塞冬的脸上虽然充斥着冷笑，但实际上却是全神戒备了起来，甚至不敢主动出击，就是担心自己会中了楚旬的暗算，阴沟里面翻船！

　　“没到最后，还说不准是谁求饶呢！”

　　听到波塞冬的话，楚旬顿时冷笑起来，然后左手一挥，直接拿出那禁法神符，沉声喝道：“禁法结界，开！”

　　“找死！”

　　虽然不知道楚旬手中的禁法神符是何物，但就在楚旬掏出这张神符的瞬间，波塞冬的心中却也忽然感到一种强烈的不安，随后更是直接冷喝一声，催动水系力量，激荡出万丈巨浪朝着楚旬席卷而去。

　　与此同时，一道道水光也开始环绕在这波塞冬的身体表面，并凝聚成了一套蓝色的能量铠甲，将波塞冬给保护了起来。

　　显然，波塞冬是在提防楚旬手中的这张禁法神符，不想给楚旬催动神符力量的机会！

　　可是，这禁法神符的效果简直远超楚旬和波塞冬的想象，只见就在那万丈巨浪席卷到楚旬面前的瞬间，楚旬手中的禁法神符也瞬间化为一道灰色光辉，并轰然爆开，以极快的速度朝着四面八方席卷而去。

　　而在这灰色光辉的席卷之下，那已经席卷到楚旬面前的万丈水浪也是轰然崩溃，洒落一地，同时那覆盖在波塞冬身上的能量铠甲也仿佛是被某种特殊力量所瓦解一般，瞬间崩溃，化为点点清水四散消失。

　　不仅如此，与此同时，无论是楚旬还是波塞冬，亦或是在场的任何一个人，都感觉到自己体内的元素力量被一种极为特殊的力量给压制了下去，甚至连一丝一毫都无法动用了。

　　“好强的真实之力！”

　　就在这时，寅虎却是脸色一变，惊呼出声：“这神符里面蕴含着强大的真实之力，怪不得能够压制一切元素力量！”

　　寅虎修行的也是真实之力，所以第一时间就认出了这种力量，同时眼中也闪过一丝喜悦之色。

　　跟修行元素力量的其他人不同，他并没有修行任何元素力量，只是修行了自己的真实之力，以及通过祖巫秘法所修行的杀戮之力而已。

　　虽然如今这杀戮之力同样被这禁法神符所制造出来的禁法结界所封印，但他的真实之力却依旧存在，在这种情况下，他所受到的影响却反倒是最小的！

　　这样一来，说不定他还有机会阴这海皇波塞冬一把！

　　“没想到你竟然还有这种底牌，哼，看样子我还真小看你们了。”

　　与此同时，海皇波塞冬也已经回过神来，随后握紧了手中的黄金三叉戟，冷笑道：“不过你以为压制了我的水系力量就能赢得了我吗？那你也未免太小看我的力量了！”

　　话音落下，波塞冬也忽然挥起手中的黄金三叉戟，朝着楚旬狠狠地刺了过去！

　　虽然嘴里说的无所谓，但水系力量被压制毕竟还是让波塞冬感到了不小的威胁，所以他此刻也迫不及待地想要除掉楚旬，从而降低对面对自己所造成的威胁！

　　“来得好！”

　　面对波塞冬这狠狠刺来的黄金三叉戟，楚旬的瞳孔一缩，然后深吸一口气，握紧手中的虎魄刀，朝着那黄金三叉戟狠狠劈砍而去。

　　铛！

　　下一刻，楚旬的虎魄刀也跟那波塞冬的黄金三叉戟狠狠撞击在了一起。同时，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬也忽然感觉到一股如海如潮一般的恐怖力量顺着自己那虎魄刀席卷而来，令他虎口龟裂，浑身一颤，整个人更是忍不住向后倒飞了出去。

　　显然，哪怕仅仅只是论肉身力量，楚旬也不是这波塞冬的对手！

　　不过楚旬的力量终究也是不可小觑，所以波塞冬虽然击退了楚旬，但他自己却也忍不住浑身一颤，后退两步，差点没从那黄金战车上跌落下来。

　　“这家伙的肉身竟然这么强！”

　　感受到了楚旬力量的强大，波塞冬的脸上也浮现出明显的惊诧之色，显然没有想到，楚旬这么区区一个界主境界的小家伙，为什么肉身力量甚至比一些斩三尸之境的强者还要强大。

　　“杀了他！”

　　不过现在可不是震惊的时候，因为就在楚旬被波塞冬一击击退，而波塞冬自己也后退了两步的同时，熊孩子等人也纷纷回过神来，纵身而起，从四面八方朝着波塞冬冲杀而来！

　　他们并不指望在力量上胜过波塞冬，他们要的，只是能够给楚旬或者是其他人创造一个击伤甚至是击杀波塞冬的机会罢了！

　　毕竟没有了水系力量护体，又没有什么法宝加身，波塞冬的肉身哪怕再强也不可能是坚不可摧的，所以只要他们齐心协力，那么就有可能击败甚至是干掉波塞冬！

　　“混蛋！”

　　看着从四面八方冲杀而来的熊孩子等人，波塞冬的眼中也顿时闪过一丝凌厉的杀机，随后咆哮一声，右手黄金三叉戟再度狠狠一扫。

　　只不过这一次，波塞冬却并不是将这三叉戟扫向熊孩子等人，而是直接将其扫在了那桎梏着八匹龙马的缰绳之上。

　　刹那间，伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，那桎梏着八匹龙马的缰绳也被那锋锐的黄金三叉戟给瞬间撕碎，而那八匹龙马也纷纷恢复自由，仰天发出一阵阵类似龙吟的咆哮！

　　“杀了他们！”

　　解除了八匹龙马的桎梏，波塞冬再度狂吼一声，然后从那黄金战车上纵身而起，朝着楚旬杀了过去。

　　楚旬的力量实在是给他带来了太大的震撼和忌惮，所以他决定无论如何都要先除掉楚旬，以免自己在被其他人牵制的同时中了楚旬的暗算！

　　昂！

　　昂！

　　昂！

　　而就在波塞冬纵身下车，杀向楚旬的同时，那八匹已经获得自由的龙马也在波塞冬的命令下纵身而起，以极快的速度，朝着熊孩子等人狠狠地撞击而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　这八匹龙马显然都不是凡种，力量之大甚至超乎了熊孩子等人的想象，所以在这八匹龙马的横冲直撞之下，熊孩子等人竟然也被暂时阻挡了下来。

　　而与此同时，海皇波塞冬也再一次杀到了楚旬的面前，并且挥起手中黄金三叉戟，以极快的速度，狠狠朝着楚旬的头颅刺了过去！


第2411章 群兽乱斗，断指之痛！

　　“来的刚好，怕你不成！”

　　面对急刺而来的黄金三叉戟，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后咬紧牙齿，挥刀向前斩去，并且沉声喝道：“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　没错，虽然禁法结界中一切元素力量都无法动用，但这佛门力量却是属于精神力量的一种，所以如今楚旬也依旧能够施展出各种佛门秘法。

　　比如《六字大明咒》！

　　这也是楚旬为什么敢开启禁法结界，跟这海皇波塞冬近身搏斗的原因之一！

　　轰隆隆！

　　在得到了那阿弥陀佛真灵所化的金身佛陀进驻，并且借此机会修行了《大日如来真经》和《不动明王真经》之后，楚旬的佛门力量和精神力量也得到了进一步的提升，也正因为如此，此刻在他全力催动之下，这《六字大明咒》也顿时爆发出了惊人的破坏力。

　　刹那间，便见那肉眼可见的金色声浪，就像是狂暴的飓风和海啸一样，源源不断地轰击在了海皇波塞冬的身上，令其浑身一颤，脸上浮现出痛苦之色，同时手中挥刺那黄金三叉戟的速度也为止一缓。

　　“杀！”

　　当然，楚旬也没有指望光凭《六字大明咒》就能对付得了海皇波塞冬，所以趁着海皇波塞冬被《六字大明咒》影响的瞬间，楚旬也直接催动了《不动明王真经》和《大日如来真经》，并全力挥动虎魄刀，迎上了海皇波塞冬手中的黄金三叉戟！

　　楚旬在神界中苦修了将近一年的时间，虽然没能将《大日如来真经》和《不动明王真经》练至大成境界，但却也有了一定的火候。所以此刻伴随着这两门秘法的催动，一道道金光也开始从楚旬身上爆发而出，仿佛让他整个人都化身为了一尊金身佛陀一般，宝相庄严，声势更甚！

　　铛！

　　下一刻，楚旬手中的虎魄刀也再度跟海皇波塞冬手中的黄金三叉戟撞击在了一起，只不过跟之前不同的是，在这《六字大明咒》、《大日如来真经》和《不动明王真经》等三大佛门秘法的作用下，楚旬的力量也终于能勉强与海皇波塞冬所抗衡。

　　所以，伴随着一阵剧烈至极的金属撞击声响起，楚旬手中的虎魄刀也跟海皇波塞冬手中的黄金三叉戟僵持在了一起，谁也不让谁！

　　“混账！”

　　海皇波塞冬也没有想到，楚旬竟然能够在短时间内跟自己相抗衡，这也让他在震惊的同时，更是感到了一种被人羞辱的愤怒，随后咆哮一声，便准备进一步催动力量，震飞出去。

　　“刺神！”

　　然而就在这时，寅虎的身影却忽然激射而来，带着一声厉喝和点点金色流光，直接朝着海皇波塞冬那紧握着武器的右手刺去！

　　“找死！”

　　看到有人竟敢偷袭自己，海皇波塞冬也顿时咆哮一声，然后左手一挥，带着惊人的力量，便狠狠朝着那道身影拍去。

　　噗！

　　可海皇波塞冬的速度虽快，但有人的速度却比他更快。刹那间，便见愤怒的身影忽然冲了过来，同时手中曼殊沙华之剑急刺而出，重重地刺在了海皇波塞冬的左手掌心之上。

　　没有水系能量护体，海皇波塞冬的力量虽强，但却也难以抵挡那被愤怒全力刺出的曼殊沙华之剑。

　　所以下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，海皇波塞冬的掌心也被那曼殊沙华之剑的剑锋所刺破，不过与此同时，愤怒却也被海皇波塞冬那恐怖的肉身力量给直接轰飞了出去，甚至连那曼殊沙华之剑都脱手而出，落在了茫茫星空之中。

　　与此同时，海皇波塞冬掌心被刺出的伤口也开始迅速愈合起来。

　　在杀戮力量被压制的情况下，愤怒这一剑所造成的伤口根本无法对海皇波塞冬造成半点威胁！

　　不过，愤怒这一剑的目的也根本不是为了伤到波塞冬，只是为了给其他人创造机会而已！

　　噗嗤！

　　只见就在海皇波塞冬击飞愤怒，但却也被愤怒微微一阻的同时，那早已蓄势待发，倾尽全力的寅虎也终于狠狠地轰击在了海皇波塞冬那握着武器的右手之上。

　　寅虎的力量自然无法跟海皇波塞冬相比，但此刻在他全力一击之下，却也同样爆发出了惊人的破坏力。

　　刹那间，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，海皇波塞那紧握着黄金三叉戟的手指竟然被寅虎这全力一击给生生削断，而楚旬也趁此机会，挥刀猛地一格，将那黄金三叉戟给斩飞了出去！

　　看到这一幕，在场众人都不由得露出一丝喜色。

　　没有了那锋锐而强大的黄金三叉戟，这海皇波塞冬能够对他们造成的威胁至少会降低一半！

　　“我要你死！”

　　被一群蝼蚁一般的家伙围攻到这种程度，甚至连手指都被斩断，兵器也随之丢失，海皇波塞冬顿时发出一阵惊怒交加的狂吼，同时断去五指的手臂猛地一甩，如同重锤一般，狠狠地砸在了那因为全力以赴，而力量几乎耗尽的寅虎身上。

　　轰！

　　咔嚓，咔嚓！

　　海皇波塞冬的力量是何等的强大，又岂是寅虎能够抵挡得了的？

　　尽管寅虎已经尽可能地摆出防御姿势，将双臂护在身前，可他却依旧如同一个皮球一般，直接被海皇波塞冬一拳轰飞，不仅双臂瞬间爆碎成血沫，四处飞溅，就连胸腔都被硬生生地砸得塌陷了下去，整个人也是命悬一线。

　　“你们以为这样就对付得了我吗？”

　　而在一拳轰飞了寅虎，令其生死未卜之后，海皇波塞冬也再度狂吼一声：“海蛇现身！”

　　嘶嘶嘶！

　　伴随着海皇波塞冬厉喝声响起，那被楚旬一刀斩飞的黄金三叉戟上也忽然爆发出璀璨金光，并且凝聚变化，最终化为一条张牙舞爪，体长足足有数千米，声势惊人的金色巨蟒，朝着楚旬等人激射而来！

　　显然，这海皇波塞冬手中的黄金三叉戟也不是凡品！

　　“白虎，拦住他！”

　　楚旬自然不会让那金色巨蟒靠近波塞冬，不然的话寅虎刚刚的牺牲可就白费了。所以就在那金色巨蟒激射而来的同时，楚旬也是右手一挥，直接将虎魄刀给扔了出去。

　　嗷唔！

　　下一刻，伴随着一道金光和血光的闪耀，那虎魄刀也迅速化为了一只体型几乎不逊于那条金色的白虎，并且咆哮，朝着那金色巨蟒扑了过去。

　　随后，白虎便和那金色巨蟒厮杀了起来，只是那金色巨蟒也绝非凡品，即便是以白虎的力量竟然也不能将其压下，甚至是隐隐处于下风，支撑得越来越吃力。

　　“朱雀！”

　　不过此刻楚旬可不是一人在战斗，下一刻，便见伴随着安琪儿的一声娇喝，他手中的朱雀剑也化为了一只体型巨大的朱雀，划破星空，加入了战团。

　　虽然在这禁法结界之中朱雀的火系力量也无法动用，但即便如此，光凭朱雀那强大的肉身力量，也足以配合白虎一起压制住那条金蛇了！

　　“该死，八龙马，不惜一切代价，给我杀了他们！”

　　看到那黄金三叉戟所化的金蛇被朱雀和白虎联手压制，波塞冬的心中也感到一阵不安，随后对着那八匹正在跟熊孩子等人纠缠的龙马厉喝出声。

　　昂！

　　听到波塞冬的话，那八匹龙马的眼珠子也迅速变得一片血红，同时力量和速度也是更上一层楼，甚至就连熊孩子等人都开始感觉到有些吃力起来。

　　“龙马算个屁，老子有真龙！”

　　看到这一幕，熊孩子也扔出了手中的轩辕剑，大声叫道：“青龙，给他们一个教训！”

　　昂！

　　伴随着熊孩子话音落下，他手中的轩辕剑上也是青光四射，随后更是迅速暴涨变化，化为了一条张牙舞爪，神态威严，并且散发出强烈龙威的青龙。

　　而伴随着青龙的出现，一阵震天动地的龙吟也从那青龙嘴中传出，响彻四方。

　　那八匹龙马虽然也是罕见的异种，甚至体内拥有着强大的青龙一族血脉，从某种程度上来说，光凭力量只怕已经不在那青龙之下。可奈何在这血脉压制之下，那八匹龙马在听到青龙所发出的龙吟之后，也顿时浑身一颤，不仅眼中的血光迅速消失，甚至就连身体都微微颤抖，而且还变得有些畏畏缩缩起来，再无之前那疯狂凌厉的气势。

　　而伴随着那八匹龙马被青龙所压制，熊孩子等人也终于得以腾出手来，纷纷纵身而起，加速朝着海皇波塞冬所在之处杀了过来！


第2412章 丑陋的海皇！

　　“好，你们要玩，我就陪你们玩！”

　　“你们以为夺了我的兵器，就能赢得了我吗？”

　　“虽然不想让你们看到这副样子，但只要把你们全部杀掉，那应该也没什么关系了吧。”

　　就在熊孩子等人纷纷包围而来，而楚旬也在凝神对峙，寻找机会的时候，海皇波塞冬的眼中也忽然闪过一丝阴冷的杀机，随后神色疯狂，咬牙切齿，一字一顿地厉喝出声。

　　轰！

　　伴随着海皇波塞冬厉喝出声，一道道璀璨的蓝光也开始从他身上激荡而出，同时他的身体也开始在那蓝光的笼罩下迅速膨胀和变化起来。

　　“该死，这家伙还能变形？”

　　看到波塞冬开始在蓝光的笼罩下迅速变化，楚旬的心中也顿时感到一种莫名的危机感，随后脸色一变，纵身便朝着那波塞冬冲了过去。

　　他的直觉告诉他，一旦让波塞冬完成了变化，那么他们必然将会受到更大的威胁！

　　而不仅仅是楚旬，此刻在场其他人也感觉到了这海皇变化所带来的威胁，所以下一刻熊孩子等人也是加快了速度，从各个方向一同朝着那被璀璨蓝光所包裹，甚至都有些看不清具体模样，只能看到一个模糊人影的海皇冲去！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　然而，就在楚旬等人才刚刚接近海皇波塞冬的同时，一种剧烈的危机感却忽然从他们心中浮现，随后便见一条条如同毒蛇一般的触手从那蓝光之中激射而出，朝着他们狠狠地抽打了过来。

　　“什么？”

　　看着那带着剧烈音爆声，以惊人速度激射而来的触手，楚旬等人的脸色也纷纷一变，然后齐齐挥起手中武器朝着那触手格挡而去，而楚旬则是挥起右手，指尖指甲瞬间延伸，如同利爪一般，朝着那触手狠狠撕去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　那触手蕴含的力量极强，虽然还不到波塞冬全力以赴的程度，但却也绝对不弱。

　　刹那间，便见伴随着一连串沉闷的撞击声，那原本来势汹汹的熊孩子等人也被齐齐轰飞了出去，唯有力量最强的愤怒和楚旬两人岿然不动，但却也是微微一缓，停下了脚步。

　　与此同时，那笼罩在海皇波塞冬身上的蓝光也终于渐渐消散，随后那海皇波塞冬的模样也再度出现在了楚旬等人的面前。

　　“卧槽！”

　　“真特么丑！”

　　……

　　而当楚旬等人看到海皇波塞冬如今的模样之后，却忍不住纷纷露出一丝震惊和厌恶之色，甚至熊孩子等人还发出了一阵惊呼。

　　他们历经多界，也见识过诸多种族的生物，可说真的，像海皇波塞冬现在这副“尊荣”的怪物，他们却还是第一次看到！

　　这实在是丑出了新意，丑到了极致！

　　只见此刻海皇波塞冬的身躯已经从之前的两米有余暴涨了整整十多倍，达到了二十多米的身高，同时他那高高鼓起的肌肉上，也被一层层滑腻无比的鱼鳞所覆盖，甚至就连他的身上都散发出一股股浓郁的鱼腥味，仿佛此刻出现在他们的面前的并不是一个人，而是一条大鱼一样！

　　然而，真正恶心和恐怖的还是波塞冬的面庞，此刻他的脑袋看上去简直就像是变成了一个鲶鱼的脑袋，而且下巴那浓郁的络腮胡子也变成了如同八爪鱼一样密密麻麻的滑腻触手，显然，刚刚击退熊孩子等人的触手就是从源自于此。

　　不仅如此，此刻海皇波塞冬的双手也发生了变化，右手的五指变得如同触手一般软绵绵的，而且上面长满了吸盘，而左手则是变成了一只如同螃蟹一般的巨钳，这巨钳不仅巨大，而且还长着锋锐的锯齿，显然是一把能够轻易将人钳断的凶器！

　　总之，此刻的波塞冬就像是鲶鱼，章鱼和螃蟹等海洋生物的聚合体，再加上浑身那粘滑的液体和腥臭的味道，真是要多恶心有多恶心！

　　怪不得这家伙一开始不变成这样了，显然就连他自己都有些嫌弃这副模样！

　　“这下麻烦了……”

　　而更熊孩子等人的厌恶不同，楚旬，愤怒还有周御龙等较为镇定稳重之人，此刻心中却是变得更加凝重起来。

　　如今海皇波塞冬的模样虽然恶心而丑陋，但无论是他这暴涨的体型，还是他那坚韧的鱼鳞，亦或是那锋锐的锯齿钳子和下巴以及右臂的触手，都让他拥有了更强的防御力和作战能力。

　　在这种情况下，就算海皇波塞冬没有那黄金三叉戟在手，他们只怕也很难在跟他的战斗中占到便宜！

　　“是啊，我知道我这副模样非常丑陋。”

　　“所以，看到过我这副样子的人，都要死！”

　　而就在这时，海皇波塞冬仿佛也因为熊孩子等人那厌恶的表情和所说的话而更加愤怒了起来，所以下一刻，海皇波塞冬也直接挥起右手，卷在了那不远处的黄金战车之上！

　　由于海皇波塞冬的体型暴涨了十多倍，所以原本这可以被他骑乘，长度至少超过七米，宽度也近乎四米的黄金战车对他而言也变得有些“袖珍”了起来。

　　而此刻，在他右手触手的缠绕之下，那沉重的黄金战场也被他直接抓在了手中，然后当成武器一般，狠狠地朝着熊孩子砸了过去！

　　显然，相比给他造成了巨大麻烦和威胁的楚旬，他更想杀掉这个当众说他丑陋，让他难堪的熊孩子！

　　“我草！”

　　体型变大之后，海皇波塞冬的力量仿佛也得到了进一步的提升，而此刻在他全力一击之下，那黄金战车也如同一把巨锤一般，划破虚空，以惊人的速度来到了熊孩子的面前！

　　昂！

　　然而就在这关键时刻，那位于熊孩子身边的青龙却是长尾一扫，直接将熊孩子扫开，让熊孩子躲过了这一劫。

　　轰！

　　只是熊孩子虽然躲过了一劫，但那青龙的长尾却是难以避开，直接被那黄金战车所砸中。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，青龙那布满龙鳞，坚韧非常的长尾竟然直接被这黄金战车给砸扁，而大量龙血龙鳞更是激射而出，同时青龙也忍不住发出了一阵痛苦的龙吟声！

　　“该死的长虫，给我去死！”

　　看到青龙竟然救走了熊孩子，海皇波塞冬也变得更加愤怒起来，然后向前迈出一步，一边用那黄金战车压住青龙被砸扁的尾部，令其无法脱身，一边张开那巨大而锋锐的锯齿钳子，朝着青龙狠狠剪去。

　　显然，他是准备先除掉青龙，再去杀熊孩子了。

　　毕竟只要除掉了青龙，那他的八匹龙马在没有了龙威的威慑下也能够恢复战力，到时候他对付眼前这些家伙也就更加轻松了！

　　“震！”

　　然而，就在这关键时刻，一声娇喝却忽然响起，随后便见一道白光划破虚空，没入到了那海皇波塞冬的脑中，令其浑身一颤，略微失身。

　　此刻出手的，正是那手持阴阳镜的欲望。跟楚旬的佛门力量一样，他的精神力量也并不受到这禁法结界的压制，只是由于这海皇波塞冬实力太强，精神稳固，所以哪怕他全力施为也很难伤到这波塞冬的灵魂，最多只是让他失神片刻而已。

　　不过这片刻却是已经足够了！

　　轰！

　　只见就在波塞冬被欲望的精神冲击所影响，略微失身上的时候，一个体型庞大，模样狰狞恐怖，仿佛由无数野兽怪物缝合而成的巨兽也忽然出现在了波塞冬的身后，并且合身一撞，狠狠撞击在了波塞冬的身上。

　　这个怪物正是懒惰在血海苦修的这些天里，利用在须弥山中收集到的妖族材料和天材地宝，结合之前那个召唤兽所改造和强化出来的新型召唤兽，名为“毁灭者二号”，此刻也是他第一次将其召唤出来，投入战场。

　　毁灭者二号的力量显然比之前要强大得多，此刻在它剧烈的冲击之下，那波塞冬的身体也是微微一晃，而与此同时，楚旬也在纵身一跃，冲到了波塞冬的身后，张开利爪，便朝着波塞冬的后脑抓了过去。

　　他不知道这禁法结界还能持续多久，所以他必须要在这结界失效之前重创甚至是击杀海皇波塞冬，不然一旦等到禁法神符的力量耗尽，那他们只怕就再也没有击败波塞冬的机会了！


第2413章 真正的强大，真正的绝望！

　　楚旬计划得很好，但现实却很残酷。

　　“滚！”

　　只见就在楚旬冲到波塞冬身后，深处利爪朝着波塞冬后脑狠狠刺去的时候，波塞冬却也已经从欲望的精神震慑中清醒过来，随后怒吼一声，回身便是一肘砸在了那个模样狰狞，体型庞大的“毁灭者二号”身上。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　波塞冬含怒一击的力量何等强大，只见伴随着一阵沉闷的撞击声和清脆的骨骼碎裂声响起，毁灭者二号那庞大的身躯也如同是一个炮弹一般被直接轰飞了出去，同时他胸前的血肉骨骼也是尽碎，形成了一个血肉模糊的血洞，大量鲜血从中喷涌而出，简直就是惨不忍睹！

　　嗖嗖嗖！

　　而在轰飞那毁灭者二号的同时，波塞冬下巴处那如同胡须一般，却又粗壮有力，布满吸盘的触手也纷纷激射而出，以惊人的速度朝着他身后的楚旬急刺而来！

　　“靠！”

　　楚旬没有想到，这波塞冬的反应竟然这么快，而且这些触手也是如此的灵活。猝不及防之下，他甚至还没击中波塞冬，便已经被那些触手狠狠击中。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　刹那间，便见伴随着一连串的撞击声响起，楚旬也直接被那些触手给轰击得倒飞了出去，甚至就连他身上的外骨骼装甲都在那些触手的不断鞭挞之下遍布裂痕，濒临崩溃。

　　“去死！”

　　而在逼退了楚旬之后，波塞冬的右手也猛地用力一甩，随后便紧握着那巨大的黄金战车，以极快的速度狠狠朝着楚旬砸了过去。

　　“不动明王印！”

　　面对这狠狠砸来的黄金战场，被那些触手所击退，以至于有些失去平衡的楚旬也只能本能地将双臂护在身前，并且双手也齐齐掐出一个法印，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬不动明王印的催动，那从楚旬身上爆发出来的金光也变得更加闪耀，最后竟然凝聚成了一套黄金战甲，将楚旬给彻底保护了起来。

　　既然躲不掉，那就只能硬抗了！

　　轰！

　　然而，直到此刻真正交手，楚旬才认识到这波塞冬的强大与可怕。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬那凝聚在自己身上的金色铠甲顿时就像是被铁锤给狠狠砸上的玻璃一般，直接便是被那金色战车所轰碎，而随后楚旬更是被那余势不止的黄金战场所击中。

　　化为了这恐怖形态的波塞冬，力量已经变得更加可怕，再加上那沉重的黄金战车，所以这一下的力量也早已超过了楚旬的承受极限。

　　随后，只见在如此剧烈的重击之下，楚旬那护在身前的双臂也是直接被那沉重而坚硬的黄金战车连着外骨骼装甲以及血肉一同砸碎，而他自己也是猛地喷出一口鲜血，向后倒飞出去。

　　“没死？”

　　看到楚旬中了自己全力一击之后竟然没死，只是重伤倒飞出去，波塞冬眼中顿时闪过一丝寒芒，并猛地挥起左手的锯齿巨钳，以极快的速度朝着那向后倒飞的楚旬钳了过去。

　　“糟糕！”

　　看着波塞冬那急速剪来的巨钳，浑身剧痛的楚旬也是瞳孔一缩，然后异形长尾猛地一甩，狠狠朝着那巨钳砸去。

　　噗嗤！

　　然而楚旬这异形长尾对于那巨钳而言实在是太脆弱了，刹那间，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那巨钳竟然就像是剪断一根牙签一般，直接将楚旬的异形长尾给从中剪断，不过楚旬也总算是借着这一下碰撞的力量改变了自己的方向，以牺牲那异形长尾作为代价，避开了这巨钳的夺命一击。

　　嗤嗤嗤！

　　与此同时，波塞冬的巨钳也被楚旬断尾处的血液所淋上。随后，那巨钳就像是被泼了强酸一般，冒起一阵阵黑烟，并且开始迅速的腐蚀起来。

　　“恩？”

　　看着自己那坚不可摧的巨钳居然被楚旬的酸血所腐蚀，波塞冬的眼中也顿时闪过一丝寒芒，然后迈起脚步，加快速度，朝着那双臂碎裂，长尾也被剪断，深受重创的楚旬追杀而去。

　　“这就是真正的顶级强者么……”

　　“太强了！”

　　看着迈起沉重步伐，快速朝自己追来的波塞冬，楚旬的眼中顿时浮现出一丝绝望之色。

　　他以为开启了禁法结界，在利用这不被禁法结界所压制的佛门秘法便能跟这波塞冬一较高低，可是直到此刻他才真正明白，原来他终究只是一只坐井观天的井底之蛙罢了！

　　真正的顶级强者，比他想象中还要可怕百倍！

　　嘶嘶嘶！

　　嗷！

　　然而就在波塞冬朝着楚旬追来的同时，一条白色巨蟒和一只黑色巨狼也忽然一左一右激射而来，同时之前那被波塞冬重创击飞，胸口塌陷的毁灭者二号也是纵身而起，正面朝着波塞冬拦截而来！

　　“滚开！”

　　面对这从三个方向包夹而来的黑狼，白蟒和毁灭者二号，波塞冬的眼神也顿时变得更加冰冷起来，同时咆哮一声，右手猛地一挥，那黄金战车便朝着这黑狼，白蟒和毁灭者二号横扫而去。

　　嘭嘭嘭！

　　下一刻，伴随着一阵阵沉闷的撞击声响起，那蕴含着强大力量的黑狼，白蟒和毁灭者二号也是被这波塞冬狂风扫落叶一般直接扫飞，同时浑身爆出一道道鲜血，血肉飞溅，显然是受到了重创！

　　这力量，简直是挡者披靡！

　　“拦住他！”

　　看到波塞冬势不可挡地继续朝着楚旬冲去，愤怒等人也忍不住齐齐出手，朝着波塞冬发起了攻击。

　　然而在不能动用元素力量的情况下，他们的力量根本就无法跟波塞冬相抗衡，甚至还不等他们靠近波塞冬，便被波塞冬下巴处的触手给直接挡下甚至是扫飞，甚至连稍稍阻挡波塞冬一下都无法做到！

　　嗷！

　　啾！

　　昂！

　　看到所有人都挡不住波塞冬，而楚旬也是命悬一线，那被波塞冬砸碎了尾巴的青龙，以及那原本在跟那金色巨蛇纠缠的朱雀和白虎也终于按耐不住，不顾一切的朝着波塞冬冲了过来。

　　与此同时，伴随着一道黑光的闪耀，一只巨大的玄武也是出现在了楚旬的面前，朝着波塞冬狠狠撞去！

　　“滚！”

　　可是，面对这青龙朱雀，玄武白虎，波塞冬却依旧是怡然无惧。

　　只见伴随着他一阵狂躁的怒吼，他右手也是猛地一挥，手中黄金战车激射而出，以惊人的速度直接撞击在了那玄武的身上。

　　轰！

　　刹那间，一阵剧烈至极的轰鸣声也随之响起，而那防御惊人，拥有着厚重龟壳的玄武也是直接被这波塞冬全力投掷而出的黄金战车给砸碎了龟壳，刺穿了身体，虽然尚未死去，但却已经深受重创，无力再战！

　　与此同时，在用黄金战车砸碎了玄武龟壳，甚至是贯穿了玄武身体，令其失去战斗力之后，波塞冬的右手也是猛地一抓，那如同手指一般的触手迅速延生，最终直接将那纵身而来的白虎抓在手中，并当成武器，猛地一甩，直接将其砸在了青龙的身上。

　　嘭！

　　伴随着一阵剧烈至极的撞击声响起，那青龙和白虎也是撞作一团，血肉飞溅，倒飞了出去。

　　然而这一切还尚未结束，在重创了青龙白虎和玄武之后，波塞冬的左手巨钳也猛地挥起，并且猛地一合，直接钳住了那张开双爪俯冲而来的朱雀，最终用力一剪。

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着那沉闷的撕裂声响起，朱雀那浑身燃烧着烈焰的身躯也直接被波塞冬的巨钳给从中剪断，哀鸣一声，化为两截残骸，带着点点火焰，朝着两边坠落而去。

　　仅仅只是一个呼吸的时间，这青龙白虎，朱雀玄武，以及那巨狼白蟒都全部重创于波塞冬的手中！

　　这等恐怖的力量，简直是超出了楚旬等人的想象极限！

　　同时，也给他们带来了真正的绝望！


第2414章 血浪中的巨人！

　　“跑，不要管我，能跑一个是一个！”

　　看到青龙等四大圣灵，加上愤怒的尘世巨蟒和灭世魔狼，以及那懒惰的毁灭者二号都没能挡住那波塞冬片刻，楚旬的眼中也顿时浮现出一丝绝望之色。

　　随后，他仿佛做出什么决定一般，咬紧牙齿，放声厉喝起来：“跑，快跑啊！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝声的响起，那漫天星空也忽然崩碎，同时原本无边无际的血海也再度出现在了他们的周围。

　　他竟然在这关键时刻，解除了周天星斗大阵！

　　“楚旬！”

　　看到楚旬强行解除了周天星斗大阵，愤怒等人的脸色也顿时一变。

　　显然，楚旬是已经看不到任何的希望，所以才会解除周天星斗大阵，给愤怒等人逃跑的机会！

　　至于他自己……

　　他已经没有想过能活下去了！

　　“没想到，好不容易才活过来，这么快又要死了！”

　　看着越追越近的波塞冬，楚旬也忍不住苦笑起来，然后深吸一口气，不再退却，主动朝着波塞冬冲去，同时在心中叫道：“混沌钟，拜托你了！”

　　“知道了！”

　　下一刻，混沌钟的声音也从楚旬体内响起，同时一道道青铜光辉也从楚旬身上激荡而出，化为一个钟型虚影，将楚旬保护了起来。

　　铛！

　　几乎就在这混沌钟虚影凝现的瞬间，波塞冬的利爪也已经划破虚空，重重轰击在了那虚影之上。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那青铜虚影也是猛地一颤，甚至还浮现出点点裂纹。

　　显然，以混沌钟目前的力量，只怕根本挡不住这波塞冬多久。毕竟，他体内的大部分力量可是都被那盘古幡所牵制，根本无法全力以赴。

　　“快跑啊！”

　　而在利用混沌钟的力量挡住这一击之后，楚旬也忍不住对着不远处的愤怒等人大声吼道。

　　“撤！”

　　看到这一幕，愤怒的眼中忽然闪过一丝冰冷到极点的神色，并且猛地握紧双拳，用一种有些颤抖的声音怒吼道：“不要让楚旬白死！”

　　“不！”

　　然而听到愤怒的话，一旁的熊孩子却是怒吼起来：“我宁可跟着哥一起死，也不会看着他去死！”

　　啪！

　　然而听到熊孩子的话，愤怒却是直接一个耳光甩在了熊孩子的脸上，并忍不住怒吼道：“记住，只有活着才能报仇。你的命从现在起就不是你的，而是你哥给你的！”

　　“走吧，留得青山在不怕没柴烧！”

　　与此同时，那上洞八仙之中，手持铁拐，背这个葫芦的邋遢道人也忍不住说道：“他说的没错，留下来只会做无谓的牺牲，只有活着，才能报仇！”

　　“想走？我看你们能走脱几个！”

　　然而，就在熊孩子等人因为是走是留而发生了争执的时候，那正在全力攻破混沌钟防御的波塞冬也仿佛是注意到了这里的动静，随后冷笑一声，右手一挥，卷住那插在玄武体内的黄金战车，并且猛地一甩，便将这战车朝着熊孩子等人所在之处砸了过来！

　　吼！

　　可就在这时，那遍体鳞伤的毁灭者二号却是悍不畏死的纵身而起，主动朝着这金色战车迎击而来。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撞击声响起，那原本就深受重创的毁灭者二号也终于承受不住，直接被那蕴含着可怕力量的黄金战车给生生轰爆，化为无数碎肉残骸朝着四面八方激射而去。

　　与此同时，那黄金战车则是余势不减，继续朝着熊孩子等人砸去。

　　不过也正因为有了毁灭者二号的片刻阻拦，熊孩子等人也总算是反应过来，避开了这一击，而那战车也是砸在了血海之中，掀起滔天巨浪冲刷在熊孩子等人的身上，将其冲飞了出去。

　　“快点走啊！”

　　看到这一幕，楚旬心中一紧，放声怒吼：“再不走，我现在就死给你们看！”

　　“走！”

　　与此同时，愤怒也咬紧牙齿，直接拽住熊孩子，抽身离去。

　　而另外一边，周御龙也抓住了泪流满面的安琪儿，迅速后退，而其他人看到这一幕，虽然心中也有不甘和愤怒，但却也只能冷静下来，跟着愤怒等人一起向后撤去。

　　“恩？”

　　看到愤怒等人兵分数路朝着远处逃去，波塞冬的眼中顿时闪过一丝犹豫之色。

　　此刻楚旬虽然已经是瓮中之鳖，但他想要打破楚旬的防御却还需要一定的时间，这样一来，说不定还真会让愤怒等人逃掉。

　　想到这里，波塞冬也在想，要不要先不管楚旬，全力格杀掉愤怒等人再来对付他。

　　“来啊，你这个丑陋的咸鱼，来啊，看看你能不能杀得了我！”

　　“什么狗屁海皇，简直就是海里面的一堆屎，不，你比屎还要恶心！”

　　然而与此同时，楚旬却是看出了海皇眼中的犹豫，随后心中一紧，放声怒骂起来。

　　“你找死！”

　　海皇最恨的就是别人说他丑，此刻听到楚旬的辱骂，他心中的怒火也瞬间引爆，随后咆哮一声，右手一挥，手中触手迅速延伸，再度卷起那黄金战车，朝着被混沌钟虚影包裹的楚旬狠狠砸来。

　　在波塞冬疯狂的重击之下，那混沌钟的虚影也开始变得越来越暗淡，同时上面的裂纹也变得越来越密布，显然已经是快要支撑不住了！

　　而与此同时，愤怒等人却尚未脱离禁法结界，只能凭借自身力量撤离，所以并没有撤出多远！

　　咔嚓！

　　忽然，一阵清脆的碎裂声响起，随后这天地间便仿佛有某种力量破碎了一般，同时楚旬也感觉到体内被压制的元素力量忽然复苏，并且急速涌现出来！

　　“完了！”

　　感觉到体内涌现出来的强大力量，楚旬不仅没有露出任何惊喜之色，反而心中一沉，脸色更是变得极为难看起来。

　　他体内元素力量的恢复，便意味着那禁法神符的力量也终于耗尽，同时波塞冬的水系力量也会随之恢复！

　　而一旦让波塞冬恢复了水系大道的力量，那么在这片无边无际的血海之中，能够从波塞冬手中逃走的人，只怕是十不存一！

　　终究，还是救不了他们吗？

　　“哈哈哈哈，看样子，连老天都在帮我啊！”

　　与此同时，波塞冬也感觉到体内力量开始快读恢复，随后忍不住哈哈大笑了起来：“你不是想牺牲自己给他们创造逃走的机会吗？”

　　“今天我就要你亲眼看着他们是怎么死在我手上的！”

　　“相信我，他们一个都逃不掉！”

　　话音落下，波塞冬也直接扔掉了手中的黄金战车，同时右手一张，大声喝道：“金蛇化戟！”

　　嘶嘶嘶！

　　伴随着波塞冬厉喝声响起，那金色巨蛇也在一阵金光璀璨中重新化为了那黄金三叉戟的模样，落在了波塞冬的手中，随后波塞冬也是握紧那黄金三叉戟，对着愤怒等人逃窜的方向，便是直接一划！

　　轰隆隆！

　　下一刻，一道道金光也从那黄金三叉戟中激射而出，并以惊人的速度朝着四面八方蔓延而去。而伴随着这金光的蔓延，整片血海也仿佛彻底沸腾起来一般，掀起无尽血浪，一波又一波地从四面八方冲天而起，并朝着愤怒等人席卷而来！

　　“给我在这待着！”

　　在掀起那滔天巨浪之后，波塞冬也是大笑一声，然后左手一挥，一道道水光便从楚旬身边激荡而出，并化为一个水牢，将楚旬桎梏了起来。

　　与此同时，波塞冬则是纵身而起，乘风破浪，以惊人的速度朝着那被巨浪所阻的愤怒等人追杀而去。

　　显然，他是要当着楚旬的面，一个一个地将愤怒等人虐杀致死！

　　“哈哈哈哈，你们都给我留下吧！”

　　恢复了力量的波塞冬也变得更加狂傲霸道起来，一边追杀愤怒等人，也一边发出疯狂而得意的笑声。

　　嗡！

　　然而，就在这时，他身后那掀起的滔天巨浪之中，却是无声无息地凝聚出了一个体型丝毫不逊于他的庞大身影，并且挥起手中武器，朝着那毫无防备的波塞冬狠狠轰去！


第2415章 巨人一族的骄傲！

　　此刻，从那血浪中凝聚而出的庞大身影，甚至比那化为本体状态的海皇波塞冬还要庞大三分，同时留着一头长发，左手的利爪更是极为瘦长，看起来诡异之极。

　　而在这个庞大身影的右手中，则是紧握着一把下半部分如同法杖，上半部分却如同锯齿利刃一般的奇形兵器。而此刻，这个庞大身影也正是挥起这怪异却又锋锐，如同由血水所组成的兵器，狠狠地次朝着波塞冬的背心刺去！

　　但诡异的是，这个庞大的身影无论是凝聚成型，还是发起攻击，整个过程都是无声无息，仿佛他并不是真实存在，而只是一个无形无质的泡影一般！

　　“什么？”

　　不过波塞冬毕竟是波塞冬，尽管那个长爪巨人的出现得无声无息，而且在攻击时候也没有引起半点动静，甚至连气息都完全泯灭，但在千钧一发之际，波塞冬却还是察觉到了危险，随后瞳孔一缩，便本能地转身，并挥动左手巨钳，向着身后扫去！

　　不仅如此，此刻一道道水光也从波塞冬身上激荡而出，并且凝聚成了一套蓝色水晶一般的铠甲，将其保护了起来。

　　噗嗤！

　　只是波塞冬的反应终究还是慢了一抽，只见就在他刚刚完成转身的同时，那血水巨人手中的锋锐兵器便已经狠狠轰击在了海皇波塞冬的身上。

　　而诡异的是，在这奇门兵器的轰击下，波塞冬身上那层厚重的蓝色铠甲竟然没有起到半点作用，便被那奇门兵器瞬间穿透，并狠狠地刺进了波塞冬的体内，激射出大量鲜血。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　被那布满锯齿，并且巨大无比的奇门兵器刺入体内，波塞冬显然也是受创不轻，忍不住发出了一阵愤怒并且痛苦的咆哮。

　　而在他这剧烈的咆哮声中，他左手的巨钳也重重地扫在了那个血色身影之上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那个庞大而雄壮的血色身影竟然就这么直接被波塞冬的巨钳所杂碎，化为无尽血水四处溅射。但与此同时，那刺入了波塞冬体内的奇门兵器却也忽然化为一股血水融入到了波塞冬的体内，令波塞冬脸色一白，忍不住喷出一口鲜血。

　　“这是怎么回事？”

　　“是援兵吗？”

　　看到波塞冬被那血水巨人所伤，原本已经彻底绝望的楚旬等人，心中也忍不住浮现出一丝希望和激动。

　　可下一刻，当他们看到那血色巨人被波塞冬一钳砸碎，他们心中却又再度一沉。

　　难道他们好不容易才看到的希望，就要如此泯灭了吗？

　　当然不会！

　　“埃吉尔，你居然敢偷袭我！”

　　“你这个卑劣的海盗，无耻的背信者，给我滚出来！”

　　只见在就在楚旬等人惊疑不定，心中充满了担忧的时候，那波塞冬却并没有再追击愤怒等人，而是紧握手中黄金三叉戟，对着四面八方的海域怒吼起来。

　　普天之下，能够在这血海之中瞒过他的感知，并对他发起偷袭的，也只有那个该死的混蛋了！

　　“啧啧啧，波塞冬，你永远都是这么傲慢和愚蠢啊……”

　　伴随着波塞冬厉喝声响起，一个有些苍老的声音也忽然从一片水面下传来，随后便见那片水面开始迅速凸起，凝聚变化，最终化为了一个体型比波塞冬还要庞大三分，却又白发苍苍，神态苍老，并且留着锋锐长爪，手握奇门兵器的巨人。

　　这个巨人跟之前在血浪中凝聚而出，偷袭了波塞冬的巨人几乎一模一样，唯一不同的是，之前那个巨人是由血水组成，而这个巨人却是实实在在的血肉之躯！

　　“埃吉尔，你这个卑劣的海盗，居然敢偷袭我，你是要挑起我们两族之间的战争吗？”

　　波塞冬显然认识这个白发巨人，此刻只见他脸色阴沉地凝视着对方，并且咬牙切齿地说道：“别忘了，三位女神殿下派你过来，只是为了确保我这次行动能够成功，你现在居然敢为了一己私怨偷袭于我，你就不怕三位女神殿下怪罪于你，大祸临头吗？”

　　说到这里，波塞冬的眼神也变得更加阴冷了起来：“你知不知道，你这是对三位女神殿下的背叛！”

　　“什么，这人竟然也是奥林匹斯的？”

　　听到波塞冬的话，楚旬等人的心中顿时一沉。

　　他们万万没有想到，这个忽然出现，并且击伤了波塞冬的巨人，竟然也是奥林匹斯的人。

　　这样一来，就算这两个家伙会因为私人恩怨而内斗，只怕也不会给他们逃走的机会吧？

　　毕竟就算他们两人之间的恩怨再重，但在那命运三女神的威压之下，他们内斗归内斗，也绝对不敢真正的误了大事！

　　想到这里，楚旬等人在绝望的同时，对于奥林匹斯和命运三女神的看法也变得更加可怕和忌惮了起来。

　　他们没有想到，奥林匹斯的底蕴竟然如此强大，城府竟然如此深沉，不仅派来了像海皇波塞冬这样的顶级强者，而且同时还派了这个不知来历，但显然不在海皇波塞冬之下的白发巨人隐藏在了暗处。

　　这样一来，就算地府和天庭方面想以楚旬等人为饵，埋伏奥林匹斯的强者，那么除非是酆都大帝和地藏王菩萨这等级别的强者亲至，否则不管来多少人都会被他们将计就计的吞下，毫无翻身之地。

　　甚至，就算是酆都大帝或者地藏王菩萨来了，在以一敌二的情况下，也未必能够在这血海之中，从这两个顶级强者的手中讨得了好。

　　如此实力，如此城府……

　　天庭跟奥林匹斯之间的斗争，真的还有胜算吗？

　　“呵呵，背叛？我们巨人一族从未真正效忠，又谈何背叛？”

　　然而，就在楚旬等人已经绝望的时候，那个白发巨人却忽然冷笑了起来：“实话告诉你，我看那三个自以为是的女人不爽已经很久了，他们以为自己是谁，居然敢把我们骄傲的巨人一族当成奴隶和狗来看待。”

　　“你们愿意当狗那是你们的事，可我们巨人族世代中立，不受任何人驱使，凭什么要成为那三个女人的狗？”

　　“就因为我们不想当狗，所以那三个女人就让你们这些狗来咬我们，打压我们，逼我们像你们一样当她们的狗。”

　　“可他们又怎会知道我们巨人一族的尊严是何等的重要？”

　　这白发巨人对于命运三女神和这海皇波塞冬显然是充满了愤怒和怨念，所以此刻他的脸上也浮现出浓浓的愤怒和怨毒之色：“所以，从我们巨人一族被你们逼着当狗的那一天起，我们就发誓，迟早有一天，我们会让你们后悔你们所作下的这些事。”

　　“而今天，就是复仇的开始！”

　　“波塞冬，今天就让我们分个胜负，看看我们到底谁才是真正的水之主宰！”

　　话音落下，这白发巨人也是左手一挥，随后一道水光激射而出，直接摧毁了那桎梏着楚旬的水系囚笼。

　　与此同时，这白发巨人也是纵身而起，带着滔天血浪，挥起手中那恍若白银打造，闪烁着璀璨银光的奇门兵器，以惊人的速度朝着那波塞冬冲杀而去。

　　“你们先走，这是我跟波塞冬之间的战斗。”

　　“以你们的状态，留在这里，也只会让我分心！”

　　“放心，他杀不了我！”

　　而就在那白发巨人杀向波塞冬的同时，他的声音也忽然从楚旬等人的脑海中响了起来。

　　“撤！”

　　听到那白发巨人的话，再看着已经在刚刚剧烈战斗中受伤不轻的众人，楚旬也顿时咬紧牙齿，然后对着愤怒等人大喝一声，便转身朝着酆都城所在的方向激射而去。

　　而听到楚旬的话，愤怒等人也不再犹豫，纷纷纵身而起，朝着远处遁去。

　　与此同时，那盛怒之下的波塞冬也已经跟那白发巨人激战起来。刹那间，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也开始不断从那两个巨人的交战之处传出，并掀起滔天巨浪，声势之大，甚至是传遍万里，动荡了半个阴界！


第2416章 康斯坦丁的离去，以及上帝力量的秘密！

　　“原来真正的顶级强者是这么的强大……”

　　一边撤退，一边听着从身后传来的惊人动静和可怕能量波动，楚旬也忍不住神色阴沉地长叹了一口气。

　　而不仅是楚旬，此刻其他人的神色也是一样的凝重。

　　所谓神仙打架凡人遭殃，楚旬等人的实力虽然强大，但此刻在那波塞冬和白发巨人的面前，他们却还是太不够看，甚至连插手他们之间战斗的资格都没有。

　　也正因为如此，此刻在楚旬等人的心中，也难免会感到一些难受，落寞甚至是自卑。

　　一直以来，他们都以为自己的实力已经算得上是足够强大了，虽然此刻仍旧处于界主境界，但联起手来却是连燃灯古佛这样的斩三尸强者都能够击杀，甚至就连那黑山老妖也是拿他们没有办法。

　　可是，今天的遭遇，却无疑是当头泼了他们一盆冷水。让他们知道，以他们如今的实力，在真正的顶级强者面前，竟然是那么的不堪一击。

　　他们这些坐井观天的蛤蟆，还真是可悲，可笑啊！

　　“没必要沮丧，像他们这样掌控了大道法则的强者，哪怕放眼整个大千世界也不会超过十指之数，我们打不过是正常的，打得过才有鬼了。”

　　看着楚旬那落寞低沉的样子，愤怒却是神色平静地说道：“就拿海皇波塞冬来说吧，他是奥林匹斯中最远古，也是最强大的神袛之一，不仅血统高贵，天赋异禀，而且还经过了整整数十万年的修炼，其积累的力量已经强大到了难以想象的程度。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后淡淡地说道：“可你们呢，从修行到现在才多久？甚至还不到百年，在这种情况下，你觉得有可能战胜他们吗？”

　　“我知道，可是这种落荒而逃，连拼命资格都没有的感觉，还真是太特么的糟糕了啊。”

　　楚旬又何尝不明白愤怒的话，只是即便如此，他此刻的心中也像是压了一块大石头一样的难受。

　　要知道，如果不是刚刚那个白色巨人出手相助的话，那他就只能看着自己最爱的女人和兄弟，一个接一个地死在那波塞冬的手上了啊！

　　想到这里，楚旬心中顿时有些不寒而栗，甚至在刚刚那一刻，他都有些后悔当时要抗拒元始天魔的夺舍了。

　　毕竟，不管怎么说，若是让元始天魔夺舍了自己，那就算是遇到海皇波塞冬，以元始天魔的实力和境界，至少也能够保住愤怒还有安琪儿等人的性命吧。

　　不过总算是老天保佑，让他们平安度过了这一劫。

　　“愤怒，楚旬，放我走吧。”

　　而就在楚旬心中充满了后怕的时候，一直跟在他们身边的康斯坦丁，却忽然开口说道：“我背叛了奥林匹斯，又跟你们一样得知了天道的秘辛，最后甚至是成为了天罚之下的幸存者，可以说我现在已经是跟你们同坐一条船，再无退路，所以你们也不用再担心我会暗算你们，对你们不利了。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，我最擅长的是进行各种布局来改变形势，你们把我留在你们身边，不仅没用，反而还会让我成为你们的累赘。”

　　“所以，你们就放我离开吧，我会用我自己的方法来对抗奥林匹斯，帮助你们的。”

　　“除此之外，我也需要返回我天人一族的祖地，如今我已经在盘古灵池中脱胎换骨，所以也能够利用祖地之中的一些资源，让我实力更进一步了。这样，对你们，对我，都有好处，不是吗？”

　　此刻康斯坦丁的表情是前所未有的诚恳，显然，他是真的想要离开楚旬等人身边，重获自由了。

　　“哼！”

　　听到康斯坦丁的话，愤怒顿时冷哼一声。

　　对于这个坑了他们好多次，甚至差点让他们神魂俱灭，万劫不复的家伙，他可没有什么好感。

　　“愤怒，答应他吧。”

　　然而楚旬在沉默了片刻之后，却是深吸一口气，对着愤怒说道：“康斯坦丁说的没错，只有放他自由，他才能真正地把他所擅长的一些东西发挥出来。”

　　曾几何时，康斯坦丁的阴谋诡计简直是让楚旬防不胜防，可是如今在见识到了波塞冬那恐怖的力量之后，楚旬却忽然发现，这些阴谋诡计跟真正的力量相比简直什么都不是。

　　只要他们足够强大，那就算是遇到什么阴谋诡计，他们也能直接碾压过去。

　　更何况，正如康斯坦丁所说的那样，康斯坦丁现在也已经没有了退路，更没有了谋害他们的理由。

　　“既然你说放了他，那就放了他吧。”

　　听到楚旬的话，愤怒微微眯了眯眼睛，然后右手一挥，一道黑光便从康斯坦丁体内激射而出，融入到了愤怒的掌心之中。

　　随后，愤怒接着说道：“你可以滚了，不过我警告你，这是最后一次，如果你下次还敢暗算我们，那我绝对不会放过你！”

　　“相信我，我们会成为真正的朋友的。”

　　看到愤怒将潜伏在自己体内的杀戮之力吸走，康斯坦丁也终于松了口气，然后微微一笑，道：“为表诚意，我会帮你们找到撒旦，甚至如果有机会，我会帮你抓住他，给你们送过来。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“不过你们自己也要小心一点，据我所知，撒旦在知道你们效力于天庭，甚至是占据了高位之后，似乎已经准备投靠奥林匹斯。如果他真的投靠了奥林匹斯，并且将他这些年苦修的秘法修成，那么他的实力定然也会更进一步。”

　　“到时候，只怕不用你们去找他，他也会来找你们的。毕竟他对于那一半的上帝之力，可是觊觎很久了。”

　　说完，康斯坦丁便吸了口烟，并在一阵烟雾缭绕中消失无踪。

　　这个家伙的遁术，还是那么的神妙莫测！

　　“撒旦那个混蛋，居然还不死心……”

　　看着康斯坦丁消失的方向，愤怒的神色一下变得无比阴沉起来。

　　“那上帝一半的力量，到底是什么意思？”

　　与此同时，楚旬却又想到了阿弥陀佛给他的预言，随后深吸一口气，问道：“当时我在阿弥陀佛法旨中得到了阿弥陀佛的预言，其中一条就是跟你们有关，好像是天堂方面也会对你们不利，而为的也是那一半的上帝之力。”

　　说到这里，楚旬脸上的疑惑之色也变得更加强烈起来：“愤怒，这到底是怎么回事？”

　　“还有这事？”

　　而不仅仅是楚旬，甚至就连七宗罪的其他人，此刻脸上也浮现出了强烈的疑惑之色，甚至贪婪还忍不住开口问道：“愤怒，这上帝的力量，跟我们又有什么关系，还有，难道当年撒旦背叛我们也跟这个有关？”

　　显然，他们也并不知道这里面的秘密。

　　“好了，事到如今，我就告诉你们吧。”

　　看着楚旬等人那疑惑不解的模样，愤怒犹豫了一下，然后才开口说道：“这件事，还要从上帝的一个计划说起。”

　　“当年，上帝成就混元之境，成为宇宙间的最强者之一，可是他却并没有因此而满足，反而还渴望变得更加强大。”

　　“因为他知道，当今世上的混元强者虽然已经只剩下了三清道祖和命运三女神，但其中三清道祖乃是先天混元，实力本就胜他不少，而且还有太极图这等先天至宝在手，他无论如何都不会是其对手。”

　　“而那命运三女神则更是可怕，乃是天道和命运的化身，神秘而强大，远非他所能匹敌。”

　　“所以，他就算成为了混元强者，也只是最弱的混元强者。同时，那宿有旧怨，却又互相僵持不下的三清道祖和命运三女神也绝对不会让他和天堂打破这个僵持的局面，更不会让他有机会坐收渔人之利，所以天堂势必会受到天庭和奥林匹斯的打压，甚至是毁灭。”

　　“为了让命运三女神和三清道祖不再忌惮和打压自己，同时也是为了变得更强，所以上帝最后竟然舍了自身一半的本源和力量，造就了我们。”

　　“这样一来，他这个残缺的混元强者也无法再威胁到天庭和奥林匹斯，而他也可以得到喘息的机会，甚至能够利用某种秘法，在他恢复实力，以及我们变得更强之后，再将我们融合吞噬，让他实力更上一层楼，从而拥有足以跟三清道祖和命运三女神匹敌的力量。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后叹了口气，道：“只是他没有想到，后面我们真正觉醒，叛出了天堂，所以这些年来他也一直在找寻我们，就是为了重新夺回那一半的力量。”

　　“这个消息，是当年因为一次意外，我才得知的，同时得知这个消息的还有撒旦。”

　　“我想，这也是当年撒旦背叛我们的原因。因为他知道，拥有上帝一半本源的我们是不会被上帝轻易毁灭，只会转世重生。”

　　“而他的目的，就是在我们转世重生，却又没有恢复实力的时候将我们吞噬。到时候他就可以补全这一半真灵，从而拥有上帝一半的力量，成为半个混元强者！”

　　“甚至，他还有可能战胜上帝，吞噬上帝，成为一个完整的混元强者，独霸一方！”


第2417章 道祖法令，决战号角！

　　“原来，这就是上帝一半力量的秘密……”

　　听到愤怒的话，楚旬等人顿时恍然大悟，同时望向愤怒的眼神也变得有些不同了。

　　同样是知道了这个秘密，拥有着最强实力的愤怒明明有机会，也有能力将七宗罪的其他人一举吞噬，从而拥有半步混元的强大力量。

　　可是，为了自己的兄弟，他最后却宁可选择跟着这些兄弟一起被上帝消灭，转世重生，也不肯通过牺牲自己兄弟来获得足以跟上帝匹敌的力量。

　　果然，这个家伙无论是前世还是今生，都是那么的外冷内热，值得信赖呢。

　　“这下麻烦了……”

　　就在这时，周御龙忽然说道：“一半的上帝力量可不是个小事，先不说天堂那边肯定不会放过你们，就连撒旦也肯定也会想尽办法来吞噬你们，获得更强的力量。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“现在最糟糕的是，撒旦为了夺取你们的力量，很可能会跟奥林匹斯的人做交易，利用奥林匹斯的力量来对付你们。以撒旦对你们的了解，若是奥林匹斯的人真愿为他所用，那你们的麻烦就更大了。”

　　“撒旦……”

　　听到周御龙的话，愤怒微微沉默了一下，然后深吸一口气，道：“我已经给过他太多的机会，如果他还执迷不悟的话，那我会亲手杀了他。”

　　愤怒是一个外冷内热，对敌人残酷，但对自己兄弟却极重感情的人。所以哪怕撒旦背叛过他，哪怕撒旦在恶魔界屡次对他们出手，他也一直抱有一丝犹豫，不想跟撒旦真的生死相见。

　　可如今，却只怕不得不这么做了。

　　“想那么多干嘛，还是先想想要怎么样才能变得更强吧。”

　　看着愤怒那有些阴沉和落寞的表情，楚旬摇了摇头，深吸一口气，道：“我们现在的实力还是太弱了，对付一般强者或许还行，可对付像波塞冬这样的顶级强者，我们根本没有半点机会。”

　　“在如今这种情况下，想在短时间内拥有抗衡海皇波塞冬这等强者的实力，那几乎是一个不可能完成的任务。”

　　然而，听到楚旬的话，愤怒却是摇了摇头，然后淡淡地说道：“你觉得刚刚的波塞冬已经很强了吗？但那仅仅只是他肉身的力量而已，如果你们真正见识到他水系大道的力量，那你就不会说出这种话了。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“说真的，其实从一开始波塞冬就没把我们放在眼里，只是以一种猫戏老鼠的心态在戏耍我们而已，只是他也没有想到，我们竟然会周天星斗大阵，而且你还有办法禁住他的水系大道力量，所以他才会显得有些狼狈。”

　　“不然的话，若是不论周天星斗大阵和你那个禁住他元素力量的能力，只怕我们现在已经死十次都不够。”

　　身为曾经跟波塞冬同一级别，而且也掌控了杀戮大道的强者，愤怒要比在场任何一个人都要清楚波塞冬的强大。

　　毕竟就算换在前生巅峰时刻，他也不过只是胜过波塞冬一筹而已，而如今以他们的实力，若是遇上全力以赴的波塞冬，那只怕真是连逃都逃不掉了。

　　“顶级强者，真的如此可怕？”

　　听到愤怒的话，楚旬的心情也变得更加凝重起来。

　　难道他们就真没办法对付波塞冬这样的强者吗？

　　“不过你也不用那么沮丧，所谓兵对兵将对将，像波塞冬这种级数的强者，自然也会专门有人对付他们。”

　　看着楚旬那凝重的神色，愤怒神色不变，淡淡地说道：“不然的话，你以为那个巨人是怎么来的？”

　　“你是说，那个巨人是早就被安排好了，来对付波塞冬的棋子？”

　　听到愤怒的话，楚旬忽然反应了过来。

　　“命运三女神能够策反燃灯，那三清道祖自然也能策反那个巨人，否则你以为这三清道祖这么多年是怎么跟命运三女神相抗衡的？”

　　看着楚旬那惊讶的样子，愤怒淡淡一笑。

　　嗡！

　　而就在这时，一道青光忽然划破虚空，来到了楚旬等人的面前，并化为了一个玉牌。

　　“是道祖法令！”

　　看到这个玉牌，那手持长剑，风度翩翩的吕洞宾忽然一怔，然后立刻伸手抓住玉牌，并且闭上双眼，仿佛是在感知这玉牌之中的内容。

　　片刻之后，吕洞宾的脸上浮现出喜色，然后对着楚旬等人说道：“道祖有令，如今波塞冬被阻，而哈迪斯也已经合兵一处，同时他自身旧伤未愈，奥林匹斯留在死神界的底牌更是尽出，已经到了最佳的出击时间。所以令酆都大帝，地藏王菩萨，以及黑山老妖，带领地府，阴阳界和佛门精锐，主动出击，与死神界全面开战，一决生死！”

　　说到这里，吕洞宾微微顿了一顿，然后继续说道：“而我等天庭中人在接到法旨之后也不得延误，立刻赶赴战场，配合地府精锐，一举荡平死神界，平定阴界，奠定胜局！”

　　“全面开战？”

　　听到吕洞宾的话，楚旬等人也忍不住纷纷一愣，脸上也浮现出难以置信之色。

　　要知道死神界和地府之间的战斗虽然一直不断，但那却一直都是局部战争，从来没有全面开战过。可如今道祖却是一声令下，让他们全面开战？

　　这是不是太匆忙了点！

　　“现在的确是全面开战的好机会！”

　　然而就在这时，大局观最好的愤怒却是看清了形势，然后眯起了眼睛，凝声说道：“不久前奥林匹斯进攻天庭受挫，伤了不少元气，甚至连燃灯这张底牌都折损了，虽然趁机将湿婆给救了出去，但要恢复湿婆的力量显然还要一定的时间。”

　　“再加上这次派出来的波塞冬，和那个白发巨人埃吉尔，可以说，在天庭的牵制下，奥林匹斯已经很难再派出多少真正的强者加入这阴界的战争。”

　　“毕竟对于奥林匹斯而言，阳界才是他们的主战场！”

　　“与此同时，哈迪斯三番五次受创，元气大伤，而地府这边则是有了黑山老妖和阴阳界相助。所以，现在正是最佳的决战时机，否则错过了现在，等到奥林匹斯得知那埃吉尔背叛了他们的消息，重新调遣力量加入阴界，那么再想一举奠定胜局可就没那么容易了！”

　　身为曾经的天庭掌权者，以及堕落天使的最高领导者，愤怒的见识和大局观一直都是众人之间最好的，所以他也最能看清楚这纷乱局面下的真正形势。

　　“既然机不可失，那还等什么！”

　　听到愤怒的话，早在波塞冬那憋了一肚子火的楚旬眼中也骤然闪过一缕杀机。

　　奥林匹斯和死神界方面实在是咄咄逼人，给了他们太大的压力，所以他也迫不及待的想要给死神界以及奥林匹斯一个教训，以消他心头之恨了。

　　“好，那就行动吧！”

　　听到楚旬的话，吕洞宾也点了点头，然后深吸一口气，道：“道祖方面已经给我们安排了任务，让我们直接突袭死神界腹地，至于那哈迪斯自然有酆都大帝他们牵制，我们只要尽量扰乱局势，对他们腹地进行破坏就行了！”

　　说到这里，吕洞宾微微顿了一顿，然后继续说道：“我们在死神界的卧底已经布置好了传送阵，通过这道祖令符我们便能激活传送阵，直入死神界腹地了。”

　　随后，吕洞宾便将力量注入那道祖令牌之中。随后，便见伴随着一阵蓝光的闪耀，那令牌也直接爆开，化为了一个蓝色的空间传送通道，出现在了楚旬等人的面前。


第2418章 死神界腹地，八大冥狱！

　　黑暗，阴郁，冰冷，潮湿，被迷雾笼罩，并且充斥着极为浓郁的血腥气息。

　　这便是楚旬等人在穿过传送门后，所来到的地方。

　　“好重的冥河气息。”

　　看了看四周那略带血色的浓雾，愤怒微微眯了眯眼睛，然后转头对着吕洞宾问道：“我们现在到底是在什么地方？”

　　“我们在冥河的第五大支流，悲怆之河，也就是死神界嘴中所谓的阿格龙河附近。”

　　听到愤怒的话，吕洞宾神色严肃地说道：“阿格龙河是一条罕见的环形河，在河流中间有一大片被隔离出来的区域，这也是死神界八大冥狱所在之处。”

　　“死神界八大冥狱？”

　　听到吕洞宾的话，楚旬等人也顿时吃了一惊。

　　要知道，死神界八大冥狱可是整个死神界中最为重要的区域之一，其意义就像是地府十殿阎罗所在的十殿一样，不仅是整个死神界最大的行政机构，而且同时还是整个死神界防御阵法的核心阵眼。

　　由于死神界和地府常年处于战争状态，并且双方都知道彼此之间迟早都会展开真正的决战，所以无论是死神界也好，还是地府也罢，都早已布置下了几乎囊括了整个死神界和地府的“护界大阵”。一旦展开决战，那么双方就会立刻开启护界大阵，保护自己的领土不被侵犯。

　　只不过，这护界大阵的威力虽然巨大，而且囊括范围也是极广，但同样催动大阵所需要消耗的能量也是海量，所以除非是生死关头，不然的话护界大阵是不会轻易开启的。

　　而楚旬等人这一次的任务，显然就是要想办法摧毁这死神界的八大冥狱，从而破坏死神界护界大阵的阵眼，给地府联军创造出有利的攻击条件。

　　想到这里，楚旬等人也不得不为那三清道祖谋划之深而感到感慨和骇然。

　　他们刚开始以为命运三女神一明一暗派出那海皇波塞冬和巨人埃吉尔就已经谋划极深了，可是没有想到，这三清道祖竟然是早有准备，直接将计就计，反将了这命运三女神一军。

　　果然，能从盘古开天时期一直生存到现在，历经万劫而不陨，甚至能够与那命运三女神抗衡多年，这三清道祖还真是不简单啊。

　　“这是死神界八大冥狱的地图，你们收好了！”

　　就在这时，吕洞宾忽然右手一挥，一道道白光便从他掌心之中激射而出，化为一片片麻将大小的白玉，悬浮在了楚旬等人的面前。

　　对于这种专门用来储存讯息的神识玉简楚旬等人并不陌生，所以纷纷将其收下，并用精神力渗入其中，记住了里面的冥狱地图。

　　“好了，事不宜迟，我们尽快行动吧！”

　　看到楚旬等人都记好了冥狱地图，吕洞宾也是神色一肃，然后握紧手中的纯阳宝剑，道：“八大冥狱乃是死神界最为重要的腹地，所以防备极严，唯一的出入口更是被转生之门的虚影所笼罩，不过道祖早有安排，凭借这道祖法令我们便能通过那转生之门的虚影，直接进入八大冥狱。”

　　说到这里，吕洞宾也不再废话，深吸一口气，便向着前方浓郁的血雾冲了过去。

　　“跟上！”

　　看到吕洞宾带头行动，在场众人也是纷纷神色一肃，跟在吕洞宾身后，悄无声息地向着那八大冥狱赶去。

　　在浓雾中前行了片刻之后，楚旬等人也发现这原本几乎是伸手不见五指的浓雾也开始渐渐变淡，最后甚至几乎是彻底消失。

　　与此同时，一扇巨大无比，血迹斑驳，散发出浓郁血腥气和恐怖威压的血色大门也出现在了楚旬等人的面前。

　　而在那大门的最上方，还用冥文写着一行大字——进入此门者，放弃一切希望。

　　“这就是冥狱之门了。”

　　虽然这大门两边并无守卫，但大门本身却是紧紧闭合，再加上那散发出来的恐怖威压，所以就算是楚旬等人也不敢轻举妄动。

　　除此之外，那大门两边则是被一层能量光罩所覆盖，显然，想要进入其中，那么便只能从这冥狱大门处通过。

　　就在这时，吕洞宾忽然深吸一口气，走到那紧闭的冥狱之门面前，并将力量注入了那在他们来到这里之后，便重新凝聚成型的道祖法令之中。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见一道道青色光辉从那道祖法令之中激射而出，并没入到了那命运之门中。

　　而伴随着这青色光辉的融入，原本紧紧闭合的冥狱之门也终于微微一颤，慢慢从中打开。

　　“走！”

　　看到那冥狱大门打开，吕洞宾也明显是松了口气，然后对着楚旬等人点了点头，便带头走进了冥狱之门。

　　随后，楚旬等人也纷纷跟上，通过冥狱之门，正式进入了八大冥狱所在之处。而随着他们全部进入，那冥狱之门也再度闭合，将他们跟外界封锁了起来。

　　“再往前走，应该就是第一冥狱，也是死神界用来审判罪人的审判大厅了。”

　　穿过冥狱之门，进入八大冥狱的所属范围之后，楚旬等人也顿时感觉到一股股浓郁的阴气扑面而来，显然，这八大冥狱不仅是死神界最为重要的行政机构，而且还是阴灵们绝佳的修行之所。

　　看了一眼四周的环境之后，吕洞宾将目光锁定在了前方建立在一座山峰之上，高大而宏伟的建筑，说道：“这也是死神界护界法阵的第一个阵眼，一旦我们摧毁了这审判大厅，那么便势必会惊动整个八大冥狱，甚至是整个死神界，所以我们只要动手，那么就一定要速战速决，不要有任何拖延。”

　　“好！”

　　看着吕洞宾那严肃的模样，众人也点了点头。

　　他们都是身经百战之辈，自然知道在这种深入腹地的情况下，一旦被人拖住，那么下场便只有死路一条！

　　“上，不要留任何活口！”

　　叮嘱了愤怒等人一句之后，吕洞宾也是深吸一口气，然后纵身而起，化身为一道剑光，以极快的速度朝着那审判大厅所在之处激射而去。

　　而与此同时，楚旬等人也纷纷加速，跟着吕洞宾一起，杀气凛然的向前冲去。

　　“什么人？”

　　楚旬等人毫无顾忌，杀气凛然的冲锋，很快就惊动了这座山峰上的守卫。下一刻，伴随着一阵阵厉喝，十几个散发着神级气息的死神，也带着一批同样散发出强大气息的“虚”纵身而起，拦截在了楚旬等人的面前。

　　“纯阳九剑！”

　　然而，面对这些拦路的死神和虚，带头冲锋的吕洞宾却是没有半点迟疑，只是冷喝一声，所化剑光便一化为九，以极快的速度贯穿了九个死神的躯体。

　　让人惊讶的是，吕洞宾所化的剑光仿佛极为灼热一样，所以那些被他剑光所贯穿的死神也顿时如同是被烙铁刺穿的白蜡一般，迅速消融殆尽，最终焚成火焰，烟消云散。

　　“杀！”

　　而伴随着吕洞宾动手，紧跟在吕洞宾身后的其他七仙也纷纷动起手来。

　　身为赫赫有名的上洞八仙，他们虽然远不能跟波塞冬那样的强者相比，但却也有着自己的不凡之处。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵厉喝和轰鸣声的响起，那些拦路的死神和虚，以及后续赶来的援兵，几乎连片刻都无法支撑，便被这上洞八仙如同摧枯拉朽一般全部轰杀，神魂俱灭，一个不留！

　　而与此同时，在场众人也是不断加速，最后直接冲杀到了这座山峰的顶端，来到了那威严宏伟的审判大厅前。


第2419章 天贵星，米诺斯！

　　“何人敢擅闯我第一冥狱！”

　　几乎就在楚旬等人来到那审判大厅前的瞬间，一阵愤怒而又威严的咆哮声也忽然从那审判大厅内传出。

　　而伴随着这咆哮声的响起，一个身穿深紫色铠甲，神色威严，面容冷峻，并且背生双翼的银发男子也忽然从大殿之中走出，站在了那审判大厅的门口，并冷冷地看着楚旬等人。

　　当他将目光从楚旬等人一一扫过，特别是看到吕洞宾等人的模样之后，他的神色也变得更加冰冷起来，同时冷笑道：“没想到居然是你们几个，哼，看来你们天庭的手伸得够长啊，居然连我们八大冥狱都被你们混进来了。”

　　说到这里，那冷峻男子的身上也散发出一股股强大并且阴冷的气息，同时他的眼中也浮现出一丝凛冽的杀机：“既然如此，那我就只能把你们斩杀。不知道在杀了你们之后，天庭还敢不敢继续把爪子伸过来！”

　　“斩三尸强者？！”

　　感觉到从那冷峻男子身上散发出来的强大气息，楚旬等人的脸色也顿时一变。

　　这个男子身上所散发出来的气息几乎不在那燃灯古佛之下，所以毫无疑问，这男子绝对是一个斩三尸境界的强者！

　　而这仅仅只是第一冥狱，竟然就出现了一个斩三尸强者，那么接下来还有七大冥狱，岂不是意味着他们一共要对付八个斩三尸级别的恐怖存在？

　　这还打个屁啊！

　　“别担心，这八大冥狱的镇守者并不是按照实力来分配的。”

　　吕洞宾等人显然对于这八大冥狱的资料深有了解，所以看到楚旬等人那凝重的模样之后，吕洞宾也立刻神识传音道：“眼前这人是冥王哈迪斯麾下一众冥斗士中的最强者之一，也是他们所谓的三大巨头中的天贵星米诺斯，现在这八大冥狱之中，除了他之外，最多也只有两个斩三尸强者。”

　　说到这里，吕洞宾微微顿了一顿，然后继续说道：“据我所知，米诺斯这个家伙最擅长的就是以少敌多，所以就算我们一起动手，也未必能够尽快解决它，毕竟我们之间也是初次合作，默契不深，容易被他找到破绽。”

　　“所以等下这个家伙交给我们来对付，你们去破坏其他几狱，不过小心点，最后两个斩三尸级别的巨头都在第八狱，所以你们一定要等我们赶到之后再去闯第八狱。不然，以你们的修为，同时面对两个斩三尸强者，只怕会非常艰难！”

　　由于要速战速决，所以吕洞宾此刻也是决定分兵行动，争取在最短的时间内击破这八大冥狱，给地府的总攻创造机会。

　　“好！”

　　听到吕洞宾的话，楚旬等人对视一眼，然后纷纷点了点头，便纵身而起，以极快的速度朝着远处激射而去。

　　“想分兵？”

　　与此同时，看到这一幕，那天贵星米诺斯也顿时冷笑起来，随后掏出一个血色水晶，并且将力量注入其中。

　　轰隆隆！

　　刹那间，那血色水晶也是大放光明，并且激射出一道血光冲天而起。随后这血光也迅速分裂，化为无数道细小的血光，没入到了这八大冥狱的各处，并引起了一阵阵剧烈的轰鸣声和能量波动。

　　“呵呵，我刚刚已经将八大冥狱的防御阵法全部打开，我倒要看看，刚刚那些人到底能闯到哪一步。”

　　看着这天地间的异变，米诺斯那冷峻的面庞上也浮现出一丝冷笑，随后将目光锁定在了吕洞宾的等人的身上，冷声说道：“还有，光凭你们几条小杂鱼就想对付我，未免也太异想天开了吧！”

　　“巨翼翔风！”

　　下一刻，伴随着米诺斯的一声冷喝，他背后那巨大的紫色长翼便忽然张开，并且猛地扇动起来。

　　呼呼呼！

　　而伴随着这米诺斯扇动长翼，一股股强大并且阴冷的飓风也随之而来，这飓风所过之处，竟然都冻结出了一层蓝色冰晶，可见这飓风到底有多么可怕！

　　“布阵！”

　　不过面对这米诺斯的攻击，吕洞宾等人却仿佛早有防备。

　　下一刻，便见在吕洞宾的一声冷喝之中，这上洞八仙也是纷纷出手，布置成了一个法阵，并且将整个山头囊括，并凭借这法阵的力量跟这米诺斯鏖战起来。

　　随后，一阵阵剧烈至极的轰鸣声和能量波动也开始从那山峰上传出，声势极为惊人。

　　“他们没事吧？”

　　听到从身后山峰上传来的剧烈轰鸣声，并感觉到那一阵阵可怕的能量波动，熊孩子顿时有些担心地问道。

　　虽然他们跟上洞八仙相处不久，但毕竟也是并肩作战的战友，所以他也有些担心这上洞八仙的安危。

　　“放心，他们显然知道那个白头发的底细，既然他们敢留下来对付那个白头发，那自然也有他们的把握。”

　　听到熊孩子的话，一旁的天陨拍了拍他的肩膀，说道：“所以，跟他们相比，还是多担心下我们自己吧，毕竟我们的前面可是有两个斩三尸强者啊。”

　　“不是说那两个家伙在第八冥狱吗？”

　　听到天陨的话，熊孩子顿时愣了一下。

　　“用你脑子想一想，他们是人，又不是雕像，谁敢保证他们会不会主动出击？”

　　而就在这时，愤怒却是冷冷地看了熊孩子一眼，淡淡地说道：“所以你最好小心点，别到时候连怎么死的都不知道！”

　　“知道了……”

　　熊孩子对于愤怒有着不少的畏惧，特别是之前在冥河中因为去留问题而跟愤怒发生争执，被愤怒扇了一耳光，他对于这个冷冰冰的家伙就更加畏惧了。

　　所以此刻听到愤怒的话，熊孩子也不敢多说，只是点了点头，然后在心里嘀咕了抱怨了几句。

　　“杀！”

　　“拦住他们！”

　　八大冥狱之中驻扎着不少死神和虚，这些死神和虚一边是在此镇守，一边是利用八大冥狱中浓郁的阴气进行修炼。只是如今那天贵星米诺斯已经启动了八大冥狱内部的防御阵法，那么自然也就惊动了这些死神和虚，所以楚旬等人才前进没多久，便遇到了大量死神和虚朝他们席卷而来！

　　“一个不留，杀！”

　　看着这些拦截而来的死神和虚，楚旬的眼神顿时一凝，冷喝出声。

　　嗖！

　　而几乎就在楚旬冷喝声落下的瞬间，一道血光也是从他体内激射而出，然后以惊人的速度朝着那些死神和虚笼罩而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　面对这席卷而来的血光，那些死神和虚也立刻发起了攻击。刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那道浓郁的血光也在一众死神和虚的攻击下轰然崩碎。

　　可是，那血光在崩碎之后却并未消散，而是分裂成数十道更加细小，并且速度更快的血光，如同一条条诡诈的毒蛇一般，以极快的速度避开了那些死神和虚的攻击，并且没入到了他们的身体之中。

　　嗤嗤嗤！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵密密麻麻的腐蚀声响起，那些被血光入体的死神和虚也纷纷在一阵阵惨叫声中被那血光彻底融化，而在融化了那些死神和虚以后，那些血光也变得更加浓郁起来，然后继续在其他死神和虚的攻击中不断穿梭，并一个接一个的融入到那些死神和虚的体内，开始疯狂的猎杀起来。

　　“哥，你这血修罗好厉害啊。”

　　看到这一幕，楚旬身边的熊孩子也忍不住惊呼一声。

　　“恩，的确比以前更厉害一些了。”

　　听到熊孩子的话，楚旬也满意地点了点头。

　　虽然随着他神形俱灭，这血修罗也几乎泯灭，但在他塑源重生之后，这跟他血脉力量源自一体的血修罗也随之重生了。

　　尽管在经过一次大劫之后，这血修罗即便已经重生，也是元气大伤，论力量也已经不如之前巅峰状态，但由于楚旬体内已经融合了T病毒基因和那僵尸王的尸毒，所以这跟楚旬血脉融为一体，依靠楚旬血脉为生的血修罗也是得到了T病毒和僵尸王尸毒的力量，拥有了更强的潜力和能力。

　　所以，此刻这些不过神级左右的死神和虚，在这血修罗的面前自然是不堪一击，只能成为他用来恢复力量的养料了！

　　毕竟，血修罗不仅可以吞噬血肉，而且还能吞噬神魂啊！


第2420章 黑风峡谷与天英星，路尼！

　　以楚旬等人的实力，这些只有神级左右的死神和虚自然不可能拦住他们前进的步伐，所以没用多长时间，那些源源不断涌来的死神和虚便被楚旬等人杀得丢盔卸甲，伤亡过半，最终只是留下一些悍不畏死的虚来拦路，而那些剩下的死神则是落荒而逃，不敢再来送死。

　　对于这些小喽啰，楚旬等人自然也没兴趣赶尽杀绝，所以随着那些死神的溃败，他们也加快了速度继续前行。

　　呼呼呼！

　　很快，楚旬等人便来到了一座巨大无比的峡谷面前，同时一阵阵剧烈至极，肉眼可见的黑色狂风也在那峡谷之中肆虐呼啸，发出一阵阵尖锐刺耳的风啸声。

　　“看来这就是黑风峡谷了。”

　　看着前方那个黑风呼啸的峡谷，楚旬微微眯了眯眼睛，说道：“道祖给的地图资料里面，注明了这黑风峡谷中的黑风乃是世间十大奇风之一的噬魂黑风，这噬魂黑风对肉体没有多大伤害，但对于灵魂却有着极强的破坏性，所以大家在经过这黑风峡谷的时候也要小心点，别被伤了神魂，那可就麻烦了。”

　　八大冥狱是死神界最为重要的地方，所以内部的防备也极为森严，不仅常年驻扎着大量强者，而且还有着诸多天险和机关。只要解开防御系统，启动这些天险和机关，那就算是大军压紧，也未必能够突破这些天险和机关。

　　而这黑风峡谷，便是诸多天险之一！

　　“知道了！”

　　听到楚旬的话，在场众人神色纷纷一肃，随后汇聚在一起，冲进了那峡谷之中。

　　黑风峡谷不愧是这八大冥狱中的天险机关之一，此刻楚旬等人才冲进这峡谷，便在那一阵阵剧烈黑风的吹袭下速度一缓，甚至是忍不住齐齐打了个冷颤。

　　这种噬魂黑风极为强大，哪怕是强如楚旬等人，在这噬魂黑风的不断吹拂下，也仿佛自己身处于极阴之地中一样，被一股股至阴至寒的力量不断侵蚀。而在这种力量的不断侵蚀之中，楚旬等人也顿时感觉自己就像是一个普通人在大冷天不断地灌自己冰水一样，不仅被灌得浑身冰冷，甚至连脑仁都被冻得阵阵疼痛，极为难受。

　　要知道，这还是楚旬将体内圣甲虫基因加持在了众人身上，大大提高了众人对于元素抵抗能力的结果。否则的话，只怕现在他们早已是寸步难行，甚至很可能已经在那噬魂黑风的席卷下受伤了。

　　“阿弥陀佛！”

　　然而，就在众人都被这噬魂黑风折磨得苦不堪言，前进速度大大降低的时候，楚旬却仿佛想到了什么一样，眼睛一亮，随后深吸一口气，催动起《不动明王真经》，并且按照《不动明王真经》中的秘法，冷喝出声。

　　轰隆隆！

　　伴随着楚旬这一声佛号响起，一道道璀璨的金光也瞬间从他身上爆发而出，并且凝聚成了一个巨大无比的金佛虚影，将在场众人都给笼罩和保护了起来。

　　而伴随着这金佛虚影的笼罩，在场众人也顿时感觉到那种无孔不入，几乎让他们头疼欲裂的黑风被削弱了很多，这也让他们齐齐松了口气。

　　“果然有用……”

　　发现这一点，楚旬的脸上也浮现出一丝喜色。

　　就像《地藏菩萨本愿经》中蕴含着诸多佛门秘法，只不过是以《一心二相》之法为核心而已一样，无论是《大日如来真经》还是《不动明王真经》其中都蕴含着诸多佛门秘法，唯一的差别，只不过是《大日如来真经》中的佛门秘法大多主攻，而《不动明王真经》中的大多秘法主防而已。

　　此刻，楚旬动用的便是《不动明王真经》中的一种防御佛法，名为“明王定心咒”，而这明王定心咒的最大效果，就是稳固灵魂和精神，不被外邪所侵。

　　而这噬魂黑风显然便属于“外邪”之一，虽然凭借楚旬如今的修为还不能完全阻隔这噬魂黑风的力量，但在经过明王定心咒的削弱之后，这噬魂黑风已经很难再对有圣甲虫基因力量护身，并且在经历了阴阳界奇遇后本就灵魂强大，精神稳固的熊孩子等人造成威胁了。

　　“哥，真有你的！”

　　与此同时，松了一口气的熊孩子也忍不住对着楚旬大笑一声。

　　“小心！”

　　然而，就在熊孩子分神跟楚旬说话的时候，一旁一直沉默不语的愤怒却仿佛是察觉到了什么一样，随后瞳孔一缩，手中曼殊沙华之剑划破虚空，对着前方被黑风所笼罩的峡谷深处便是一剑斩去。

　　轰！

　　就在此刻，一道黑色流光忽然划破虚空，从那峡谷深处的黑风中激射而出，直接朝着熊孩子席卷而去。只是还没有击中熊孩子，这道黑光便被愤怒一剑斩中，然后在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，留下一截，化为一段黑鞭，落在了众人的身边。

　　同时剩下的黑光则是如同受了伤的毒蛇一般，猛地回缩，消失在了那黑风之中。

　　“什么人，竟然偷袭小爷，给小爷滚出来！”

　　看到这一幕，熊孩子顿时反应过来，知道是有人要偷袭自己，顿时忍不住怒吼起来，同时挥起手中轩辕剑，斩出一道绿色剑光便朝着那黑风深处激射而去。

　　轰！

　　可问题是，在这噬魂黑风肆虐的地方，熊孩子这道剑光斩出去之后，根本没有飞出多远，便在那噬魂黑风的不断消磨下消耗殆尽，根本没能伤到那个偷袭他的人，甚至连找都没找到那家伙的下落。

　　“藏头露尾的鼠辈，冥王手下就都是你这样的货色吗？”

　　看到这一幕，站在熊孩子身边的周御龙顿时眯了眯眼睛，然后大声喝道。

　　“想凭借声音找到我的下落吗？很抱歉，你们可能要失算了呢！”

　　就在周御龙话音落下的瞬间，一个冰冷的声音也忽然从那黑色飓风之中响了起来。

　　然而诡异的是，这声音似乎是无所不在一般，时刻都在变换位置，甚至有时候还会从几个方位传来，让人根本找不到他的方位。

　　“你到底是什么人？”

　　发现这一点，楚旬也忍不住皱起了眉头，沉声说道。

　　“冥王座下，天英星，路尼！”

　　那个隐藏在黑色飓风中的身影显然是有恃无恐，听到楚旬的话，他也再次做出了回答，并且冷声说道：“你们这些不知天高地厚的蠢货，竟然敢闯我们八大冥狱，今天我就要代替冥王殿下裁决你们，赐你们死……”

　　“死你麻痹啊！”

　　然而，还不等那人把话说完，一声怒骂却忽然响起，随后便见一个黑色身影也忽然出现在了那飓风之中，并且手握一把巨大无比的芭蕉扇，对着那片被黑色飓风所笼罩的峡谷深处狠狠扇去。

　　呼呼呼！

　　刹那间，一阵阵剧烈之际的狂风也从那芭蕉扇中激荡而出，席卷在了那肆虐的噬魂黑风之上。

　　此刻出手之人自然是楚航，拥有风系力量的他在这噬魂黑风的肆虐下，所承受的压力要比其他人小得多，再加上他那无定神风扇中的无定神风也是十大奇风中的一种，所以在他全力施为之下，那正在肆虐的噬魂黑风竟然在一瞬间被无定神风给吹散了不少。

　　而伴随着那噬魂黑风被无定神风所吹散和压制，一个身穿深紫色战甲，同样留着一头白色长发，身形略微消瘦，背生恶魔般双翼的年轻男子也渐渐出现在了众人的眼中。

　　显然，这个人便是刚刚出手偷袭熊孩子的天英星——路尼！


第2421章　暴雨地狱与天兽星，法拉奥！

　　“终于出来了么？”

　　看着那被楚航以无定神风扇逼出身形的天英星路尼，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　这个家伙既然能够在这充斥着噬魂黑风的地方来去自如，甚至是能够藏身于噬魂黑风中，那么他定然是有什么特殊的体质或者法宝，能够让自己不被这噬魂黑风所侵，甚至是能够借用噬魂黑风的力量进行战斗。

　　在这种情况下，想要在这黑风峡谷中解决这个家伙，只怕真有些麻烦。

　　毕竟，就算是以楚航加上那无定神风扇的力量，也很难压制住这天地间疯狂肆虐的噬魂黑风，更何况这天英星路尼也不是傻子，自然不会跟自己等人硬拼，只会借助这黑风峡谷的地利来纠缠自己等人！

　　“没想到你们竟然还有这一手，呵呵，不过光凭这点本事就想对付我，你们还是太天真了啊。”

　　正如楚旬所想的那样，被逼出身形之后，那天英星路尼并没有露出什么慌张之色，只是淡淡一笑，随后身上涌出大量黑风，而他的身影也开始在黑风中迅速虚化起来！

　　显然，他根本就没想过要跟楚旬等人硬拼，只是要用这黑风峡谷中源源不断的噬魂黑风耗死楚旬等人！

　　“出来了就别想走了！”

　　可就在这天英星路尼自信满满地准备融入到那噬魂黑风中的时候，一个冰冷的声音却忽然从他身边响起。

　　随后，这天英星路尼也顿时感觉到一股强大的力量将他围困了起来。同时那从他体内源源不断涌出的噬魂黑风，也仿佛是受到某种力量的桎梏一般，不仅无法飘散出去，而且还剧烈旋转，如同一个龙卷风一样，将他牢牢锁死，再度逼出了他的身形。

　　“怎么会这样？”

　　感觉到自身力量被桎梏，甚至连跟这黑风峡谷中噬魂黑风之间的联系都被隔断，以至于自己无法再借助那噬魂黑风藏匿身形，那天英星路尼的脸上也顿时充满了震惊和慌乱的神色。

　　“我的无相神风无法跟整个黑风峡谷中的噬魂黑风相比，但压制你却是绰绰有余了。”

　　就在路尼因为被桎梏在了原地，无所遁形，而心中充满了震惊和恐慌的同时，那个冰冷的声音也再度响了起来。

　　而伴随着那个冰冷声音的响起，一个手握长剑，神色冰冷而孤傲的男子也忽然在一阵飓风之中出现在了路尼的面前，并用那如同飞剑一般锋锐的目光望着他，淡淡地说道：“看起来，天真的是你才对啊！”

　　此刻出现在路尼面前的人正是拥有无相神风之体的风时，他这无相神风无形无相，哪怕是融入到这噬魂黑风之中都难以被人察觉，再加上他修为本就胜过路尼不少，所以趁着楚航逼出路尼身形的时候，他也果断出手，利用无相神风将路尼给生生困死在了这里。

　　“不！”

　　看着风时那如剑般锋锐和冰冷的眼神，路尼的心中也顿时升起一种致命的危机感，随后也忍不住大叫起来：“放过我，我可以……”

　　噗噗噗噗噗！

　　然而风时显然并不打算放过这天英星路尼，所以还不等路尼把话说完，那桎梏在他身边的无定神风也忽然凝聚成了一道道锋锐的剑气，围绕着他飞速切割了起来。

　　刹那间，路尼就像是掉进了一个绞肉机一样，惊呼和惨叫声都戛然而止，取而代之的是一种被万剑穿心和被利刃绞碎的撕裂声。

　　仅仅一分钟不到的时间，那拥有着不朽境界的天英星路尼也终于在风时那无定神风的剧烈绞杀之下耗尽了所有的力量，落得了一个神魂俱灭，万劫不复的下场。

　　“继续吧。”

　　而在绞杀了路尼之后，风时也重新化为一阵清风消散在了众人的面前，同时他的声音也传入了众人耳中。

　　显然，在这危机四伏的地方，风时也是担心自己会想路尼一样被人给直接困死，从而无法发挥出无相神风那无形无质的神奇之处便被人绞杀，所以他干脆时刻保持着以身化风的状态，以防万一。

　　而不仅仅是风时，此刻就连楚航也是化为一道阴影，藏身在了众人的影子当中，全神戒备起来。

　　没有了那天英星路尼拦路，众人也终于可以安心赶路。很快，在楚旬那明王定心咒以及五行虫基因力量的帮助之下，众人也是有惊无险地穿过了黑风峡谷这片天险之地，并在继续前行了一段路程之后，来到了这八大冥地的第二狱——暴雨地狱！

　　“这就是暴雨地狱？”

　　看了一眼四周那有些泥泞的地面，以及远处一座巨大的神殿，赵羽的脸上也浮现出一丝好奇之色，并且忍不住问道：“为什么没有雨呢？该不会是等我们到了才开始下吧？”

　　淅淅沥沥！

　　然而也不知道是不是赵羽的乌鸦嘴实在太灵，此刻只见赵羽的声音才刚刚落下，那阴郁的天空上便忽然淅淅沥沥的下起了一阵阵黑色的雨滴。

　　诡异的是，这些黑色的雨滴仿佛拥有着极强的力量和速度一样，此刻下坠的速度简直比子弹还快，甚至还传出了一阵阵剧烈的音爆声。

　　而且这些黑色雨滴中似乎还拥有着一种极致的低温，所以伴随着那些黑色雨滴的坠落，一股股凛冽的寒气也是席卷而来，让众人都忍不住感到浑身一寒。

　　“真是个乌鸦嘴！”

　　不过就在这密密麻麻的黑色雨滴即将落在众人身上的瞬间，站在队伍后方的水妖却是笑着摇了摇头，然后右手一挥，淡淡地说道：“雨龙之舞！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着水妖话音落下，一道水光也骤然从他身上激荡而出，冲天而起，最终没入到了那黑色暴雨之中。

　　水妖对于水系力量有着极强的掌控能力，所以此刻只见伴随着那一道水光的融入，那原本倾盆而下的黑色暴雨也仿佛是受到了某种力量的控制一般，纷纷一顿，最终以惊人的速度融合起来，化为一条条黑色水龙，朝着远处的那座神殿席卷而去。

　　呜呜呜！

　　可就在那一条条黑色水龙划破虚空，直接朝着那神殿席卷而去的时候，一阵阵厚重而洪亮的号角声也忽然从那神殿之中传了出来。

　　而伴随着那一阵阵洪亮的号角声响起，一道道肉眼可见的声波也忽然凭空而现，并源源不断地轰击在了那些黑色水龙之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　那些声波中显然蕴含着极为可怕的力量，所以哪怕是那些同样蕴含着强大力量的黑色水龙，在这声波的轰击之下也根本支撑不住，甚至都没能靠近那座神殿，便被直接轰爆，重新化为无数黑水洒落一地。

　　“没想到你们居然过了路尼那一关，看样子，还真是小看你们这些入侵者了。”

　　伴随着那一条条黑色水龙被声波震碎，一个身穿紫色铠甲，留着一头黑发，手中还拿着一个弯曲号角的年轻男子也出现在了那神殿的门口，并冷冷地望着楚旬等人，声音冰冷地说道。

　　而在这个黑发男子的身边，此刻还蹲着两头巨大无比，浑身燃烧着熊熊烈焰，模样狰狞的三头犬。只见伴随着那男子话音落下，那两只三头犬也微微弓起了身子，并用凶狠的目光望着楚旬等人，发出一阵阵威胁的低吼声。

　　“你就是这暴雨地狱的守护者？”

　　听到那黑发男子的话，楚旬微微眯起了眼睛，然后冷声喝道。

　　“冥王麾下，天兽星，法拉奥，等候各位多时了！”

　　将目光从楚旬等人身上一一扫过之后，那黑发男子也冷笑了起来：“今日，就让我来审判你们吧！”

　　话音落下，那黑发男子也直接拿起了手中那个弯曲而巨大的号角，然后深吸一口气，对准楚旬等人用力吹奏了起来！


第2422章　声刃对声浪！

　　呜呜呜！

　　伴随着那天兽星法拉奥吹响手中的号角，一阵阵洪亮厚重的号声也再度响起，随后一道道肉眼可见的声波也是激荡而出，如同海啸一般，朝着楚旬等人席卷而来！

　　这声波显然蕴含着极为恐怖的力量，所过之处，那些冰冷而沉重的雨滴也全部被这声浪席卷，如同一颗颗黑色的子弹一般划破虚空，跟着这声浪一起朝着楚旬等人覆盖而来！

　　铮铮铮！

　　看着这席卷而来的声浪和雨滴，楚旬的眼神微微一凝，便准备动用六字大明咒直接破了对方的声浪。

　　可还不等他出声，一阵阵充满了金铁之意的琴音也忽然响起，随后一道道肉眼可见，如同利刃一般锋锐的声刃也是从众人后方激射而过，划破虚空，狠狠地轰击在了那声浪和暴雨之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那由法老奥吹奏号角所化的声浪也是直接被这些声刃所引爆，而那声浪爆开所产生的冲击波也是直接将那些暴雨所冲散，根本没能伤到楚旬等人分毫。

　　“哦，居然还有音杀一道的高手！”

　　看到这一幕，那天兽星法拉奥的眼中也顿时闪过一丝忌惮之色，然后将目光移到了众人之中并不打眼的樊瑶身上。

　　而此刻一直在众人之中很没存在感，极少动手的樊瑶不知在何时已经拿出了一把古琴，而显然，刚刚就是他动手挡住了那法拉奥的攻击。

　　“我来抵挡他的声波攻击，你们过去杀了他吧。”

　　樊瑶虽然一直在众人之中很不出众，甚至极少出手，但在跟众人一起并肩作战了这么多次，得到过诸多奇遇之后，樊瑶的实力也绝对不容小觑。

　　这一次，他也知道众人需要速战速决，再加上对方又是擅长音杀一道的强者，所以他才会主动出击，帮助楚旬等人对付天兽星法拉奥。

　　而此刻，在跟楚旬等人说了一声之后，樊瑶也再度拨动琴弦。随后，伴随着一阵阵或者高亢，或者柔和的琴音响起，一道道肉眼可见的声刃也是划破虚空，源源不断地朝着那天兽星法老奥激射而去。

　　“该死！”

　　看着那席卷而来的无数声刃，天兽星法老奥的脸色也顿时变得极为难看起来。

　　说实话，他的音杀之术最不怕的就是以寡敌众，因为哪怕对方人数再多，所听到的声音也不会有半分减少。

　　可他万万没有想到，对方竟然也有精通音杀之术的强者。这样一来，一旦他的音杀之术被克制，那么仅凭那两头三头犬，他是无论如何都挡不住楚旬等人的！

　　“杀了她！”

　　想到这里，天兽星法老奥的眼中也顿时闪过一丝冰冷的杀机，然后对着自己身边的两头三头犬厉喝出声。

　　汪！

　　汪！

　　伴随着法老奥话音落下，他麾下的那两条三头犬也立刻发出一阵剧烈的咆哮，然后纵身而起，向前扑去。

　　诡异的是，就在这两条三头犬动身的下一秒，他们的身上却忽然浮现出一道蓝色光辉，随后他们就像是鱼跃大海一样，直接融入到了虚空之中，消失不见。

　　而下一刻，两道璀璨的蓝光却忽然出现在了樊瑶的身后，同时那两头三头犬也从蓝光之中冲了出来，直接扑向了毫无防备的樊瑶！

　　这两条三头犬竟然是精通空间能力的异种！

　　“成了！”

　　看到这一幕，法老奥的脸上也顿时浮现出一丝阴冷的笑容。

　　这两条三头犬可是他好不容易弄到的异种，不仅力大无穷，速度惊人，而且还拥有空间能力，鬼神莫测，让人防不胜防，再加上他们那天生拥有着泯魔能力，能够击破元素力量的利爪，可以说这两头三头犬也是最可怕的刺客。

　　这些年来，借助这两头三头犬的力量，他可是杀了不少强敌！

　　而那个看起来瘦瘦弱弱的女人，一旦被这两头三头犬近身，那想必也是有死无生了！

　　“找死！”

　　可出乎法老奥预料的是，就在那两条三头犬即将扑中樊瑶的时候，一声充满了愤怒和杀机的怒喝却忽然响起，随后那两条三头犬便仿佛是被什么看不见的锋锐利刃所击中一般，浑身一颤，胸口处激射出一道道鲜血，同时庞大的身躯也是倒飞了出去。

　　“怎么会这样？”

　　看到这一幕，法老奥脸上的笑容顿时僵住了。

　　他当然不知道，风时在化身为无相神风之中最关注的就是樊瑶的安危，又怎么可能会让这两条三头犬伤到樊瑶分毫呢？

　　汪！

　　汪！

　　对于看不见的可怕敌人，哪怕是那两条三头犬也是充满了忌惮，所以下一刻这两个狡猾的家伙便再度发出两声吼叫，同时纵身一跃，便企图利用空间能力先离开这里，再寻找突袭的机会。

　　“骨皇，把他们给我留下来，我有用！”

　　然而就在这时，懒惰却是忍不住大叫起来：“不然我把你的漫画全烧了！”

　　“真是麻烦。”

　　听到懒惰的话，满脸懒散的骨皇顿时收起了左手中的漫画，然后右手打了个响指。

　　嘭嘭！

　　下一刻，便见那两头原本准备钻进虚空之中离开这里的三头犬，却不仅没有钻进虚空，反而还像是撞上了一堵坚不可摧，并且根本看不见的墙壁一样，直接在两声剧烈的撞击声中碰得头破血流，摔倒在了地上。

　　显然，刚刚是骨皇固化了空间，这才让这两条三头犬无处可逃，反而还吃了个闷亏。

　　毕竟论到对空间力量的掌控能力，这两条三头犬就算是拍马也无法跟骨皇相比啊！

　　“哈哈哈，这可是好素材啊！”

　　与此同时，懒惰也是大笑一声，然后双手一挥，一道道金色光线也密密麻麻地桎梏在了那两条三头犬的身上，随后那两条三头犬也是骤然消失，显然是被懒惰收入神国，慢慢调教去了。

　　“这……”

　　看到两条三头犬被懒惰抓走，那天兽星法老奥的脸色也顿时变得更加难看起来，随后纵身而起，毫不犹豫的地朝着远处逃遁而去。

　　他又不是白痴，既然现在自己最擅长的声波能力对付不了对方，而如同左膀右臂一般的两条三头犬也被对方收走，现在还不怕，难道留下来送死么。

　　然而众人又怎么可能让这法拉奥轻易逃掉？

　　只见就在法老奥转身逃跑的同时，周御龙也是纵身而起，直接化为一道剑光，朝着那法老奥追了过去。

　　法老奥本身就不擅长速度，所以又怎么可能从这周御龙的追杀下逃掉呢。只见还不到几秒的时间，周御龙所化的剑光便已经追击到了那法老奥的身后，眼看就要将法拉奥所洞穿！

　　呜呜呜！

　　危急时刻，法老奥再度吹动号角，激荡出一道道剧烈的声浪朝着周御龙所化的剑光席卷而去。

　　铮铮铮！

　　可是对于法老奥的音波攻击，那樊瑶早就有所防备，所以几乎就在法老奥拿起号角的瞬间，樊瑶便已经拨动琴弦，激射出一道道声刃向前激射而去。

　　声刃的速度极快，再加上樊瑶也是在第一时间拨动琴弦，所以最后那些声刃竟然是后发先至，在那些声浪击中周御龙之前便直接轰击在了那些声浪之上，最终将声浪引爆，化为一股股飓风和爆鸣声朝着四面八方席卷而去。

　　与此同时，在樊瑶的掩护之下，周御龙所化的剑光也终于冲过了那声刃和声浪爆炸所形成的飓风和爆鸣区域，并重重地轰击在了那法老奥的背心之上。

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那法老奥的背心也被剑光瞬间贯穿。随后那剑光更是绽放出璀璨光辉，轰然爆开，直接将法老奥那并不算魁梧的身躯直接撕碎，化为无数碎片，朝着四面八方散落而去！


第2423章 彼岸花海，天闲星卡隆！

　　法老奥的实力其实并不弱，毕竟凭借那两只异种三头犬和他音杀之术的力量，一般的界主强者还真不是他的对手，甚至在面对大量敌人的时候，他也依旧能够自如应对，以寡敌众而不落下风。

　　但可惜的是，周御龙等人并不是一般的界主强者！

　　所以在那两只异种三头犬被懒惰生擒，而自身音杀之术又被樊瑶所压制之后，这法老奥也变得是不堪一击，没过多久，便被周御龙所化，并且燃烧着南明离火的剑光所彻底绞碎焚尽，最终神魂俱灭，烟消云散。

　　“这死神界的实力，还真不弱啊。”

　　不过虽然轻易绞杀了法老奥，但楚旬等人却并未轻敌，反而变得更加严肃和认真了起来。

　　从进入这八大冥狱之后，他们已经遇到了三个强敌，那三巨头之一，天贵星米洛斯的实力自然不用多说，毕竟是斩三尸境界的强者，可无论是之后他们在黑风峡谷遇到的天英星路尼，还是他们刚刚斩杀的天兽星法老奥，其实力放在界主境界中都是绝对的佼佼者，特别是配合这特殊的环境，就算是换成牛魔王那等级别的强者来闯关，也未必是他们的对手。

　　可以说，他们的陨落并不是他们太弱，而是楚旬等人太强！

　　而这几个人，却还仅仅只是死神界实力的冰山一角而已，可想而知，死神界的实力究竟有多么的强大和可怕。

　　毕竟，这也是独占了半片阴界的强大势力啊！

　　“走吧，继续前进。”

　　绞杀了天兽星法拉奥，并且将这暴雨地狱中的一些喽啰除掉之后，楚旬等人便再度上路，向前赶去。

　　如今他们才攻破第二冥狱，在后面还有着更加难以对付的六大冥狱在等着他们呢！

　　可是，没过多久，楚旬等人却又停下了步伐。

　　因为此刻，在他们的前方，竟然是出现了一大片繁盛美丽的花海！

　　这片花海是如此的美丽，简直就像是燃烧的火焰，又像是沸腾的鲜血一样，给人一种充满了生命力的感觉。同时这片花海也是如此的广博，即便是以楚旬等人的目力，一眼望去竟然也是看不到这片花海的边际，仿佛这片花海真的是无边无际一样。

　　“好漂亮，没想到在这八大冥狱中竟然还会有这么漂亮的花海！”

　　俗话说爱美之心人皆有之，在死气沉沉，阴郁潮湿的八大冥狱中能够看到一片如此美丽的花海，在场众人也不由得感到身心一阵舒畅，特别是安琪儿等人，更是忍不住走上前去，想要近距离看看这片绚丽的花海。

　　“停下！”

　　然而就在这时，愤怒那冰冷的声音却忽然传到了安琪儿等人的耳中，令她们纷纷一愣，停下步伐，并回过头来，满脸疑惑地看了愤怒一眼。

　　“你们先看清楚，这到底是什么花！”

　　看着安琪儿等人那疑惑的样子，愤怒一挥右手，然后淡淡地说道。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着愤怒右手挥出，那些原本散发着点点红光，绚丽夺目的花朵也渐渐变得暗淡了下来，同时这些花朵的形状似乎也渐渐发生了改变，变成了一些对于安琪儿等人而言并不陌生的花朵。

　　“彼岸花？！”

　　看着那些“现出原形”的红花，安琪儿等人也是纷纷一愣，露出震惊之色。

　　他们万万没有想到，眼前这片花海，竟然全都是由彼岸花所组成的。

　　不过想想也是，毕竟能够在这阴界中盛开的鲜花，除了那罕见的三生花之外，也就只有这彼岸花了。

　　而在认出了这些彼岸花后，安琪儿等人也是本能地后退了两步，脸上也浮现出忌惮之色。

　　对于彼岸花的可怕，他们早已从愤怒手上了解过不少了。

　　“你们这些人还真厉害啊，竟然都闯到我这花田来了。”

　　就在安琪儿等人微微后退的同时，一个有些尖锐的声音也忽然从那彼岸花海中传出，随后便见一艘黑色独木舟忽然出现在了那彼岸花海之中，并慢慢朝着楚旬等人驶了过来。

　　此刻，在那黑色独木舟上，还站着一个身穿深紫色战甲，手持一支紫色船桨的中年男子。

　　这中年男子不仅丑陋，而且皮肤也是呈死尸一般的青灰色，再加上他嘴角那种诡异的笑容，简直是让人不寒而栗。

　　“看样子，这里就是八大冥狱的第二天险，花田了！”

　　听到那丑陋男子的话，楚旬脑海中也浮现出了八大冥狱的地图，随后眼中闪过一丝精芒。

　　“看你们的样子，好像是准备通过这里，进入下一冥狱？”

　　就在楚旬在打量着那个丑陋男子的时候，那个丑陋男子也将那黑色独木舟停在了彼岸花海之中，并对着楚旬等人啧啧怪笑道：“不过这可不容易啊，要知道这些花可都是彼岸花，哪怕你们实力再强，只怕都没办法强行突破这些彼岸花的阻拦，最后只会坠入这片花海，成为这些可爱花朵的肥料。”

　　“毕竟，这些可爱的花朵也是需要足够的肥料才能够开得如此美丽啊！”

　　说到这里，这丑陋男子微微顿了一顿，然后继续说道：“当然，只要你们付得起船费，那我天闲星卡隆也能送你们过去。只是这船费也有点小贵，那就是你们的灵魂，哈哈哈哈！”

　　这丑陋男子显然是那种非常谨慎的人，所以此刻也是跟楚旬等人保持着一定的距离，以防楚旬等人的偷袭。

　　“想要我的灵魂？好，那你来拿吧。”

　　然而就在这时，愤怒的嘴角却是微微一翘，然后迈起步伐，踏入那无边无际的彼岸花海之中。

　　可是出乎那天闲星卡隆预料的是，愤怒在踏入彼岸花海之后，那些擅于吞噬人血肉灵魂的彼岸花竟然没有发起攻击，甚至还彼此之间交织重叠在了一起，化为一片由血色花瓣编制而成的“地毯”，以供愤怒通行。

　　“这怎么可能？！”

　　看到这一幕，天闲星卡隆的脸上顿时浮现出难以置信的骇然之色。

　　要知道这彼岸花可是出了名的可怕和难以驯服，即便是他也只是因为体质特殊，可以瞒过彼岸花的感知，再加上身下这艘由彼岸花根系编制而成的独木舟才能自如在这彼岸花海之中穿行。

　　可眼前这个家伙竟然能够在彼岸花海之中如履平地，甚至那些彼岸花还自主的编织成地毯以供他前行。

　　这怎么可能！

　　他到底是什么人？

　　想到这里，天闲星卡隆也忽然反应了过来，然后心中猛地一惊，便准备驾驭着那独木舟逃离这里。

　　他之所以有信心驻守这片彼岸花海，拦截众人，就是因为他能够在彼岸花海之中战斗，而不被彼岸花攻击。说到底，他只不过是个打酱油的，真正用来拦截敌人的其实是这片彼岸花海。

　　可如今，眼前这个家伙却能够命令彼岸花，在这种情况下，他再留下来岂不是自寻死路？

　　“既然你不要我的灵魂，那就留下你自己的灵魂吧。”

　　“你说得没错，这片花海如此美丽，的确需要一些肥料的滋润！”

　　然而，就在这天闲星卡隆转身欲逃的时候，愤怒的嘴角却是轻轻一翘，随后冷笑着挥了挥手，道：“小宝贝们，好好享受这顿美食吧，恩，虽然丑了点，但味道应该不错。”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　伴随着愤怒话音落下，那无穷无尽的彼岸花也纷纷晃动起来，同时彼岸花那血红的花瓣也开始急速延伸，最后就像是无数亡者的血色手臂一样，源源不断地缠绕和抓在了那天闲星卡隆，以及他身下的独木舟之上。

　　“不，不，放开我，放开我！”

　　被无数彼岸花的花瓣缠身，那天闲星卡隆也是惊慌失措的尖叫起来，然后手中船桨一挥，竟然如同利刃一般，直接斩断了大量的彼岸花花瓣，并且冲天而起，朝着远处逃去。

　　然而，这片彼岸花海实在是太辽阔了，根本就不是这天闲星卡隆能够在短时间内飞出去的。而在他飞行的过程中，越来越多的彼岸花花瓣也是冲天而起，源源不断地桎梏在了他的身上。

　　虽然这天闲星卡隆已经尽可能的反抗和挣扎，可那些花瓣实在是太多了，而且这些花瓣还有着吞噬人灵魂和能量的能力。所以在这些花瓣的不断缠绕下，这天闲星卡隆挣扎的力量也变得越来越小，最终彻底失去了反抗能力，在远处被无数血色花瓣拉入花海之中，扑腾两下，便再也没有了动静。

　　“走吧！”

　　“跟着我的脚步，不要乱跑。”

　　在利用这片彼岸花海弹指间灭杀了那天闲星卡隆之后，愤怒脸上也浮现出一丝淡淡的笑容，然后回过头，对着楚旬等人说了一声，便继续向前走去。

　　“走！”

　　想到那天闲星卡隆刚刚惨死的模样，楚旬等人也忍不住心中一寒，随后纷纷动身，跟着愤怒的脚步，踏着那条由彼岸花花瓣编制而成的花瓣地毯，在这片无边无际的彼岸花海中穿行起来。


第2424章 极阴磁山，滚石冥狱！

　　“终于穿过这片花海了。”

　　彼岸花海面积极广，所以即便是楚旬等人也是用了不少的时间才穿过这片花海，抵达彼岸。

　　虽然明知道在愤怒的掌控之下，这些花海之中的彼岸花并不会暴起伤人，但此刻成功通过彼岸花海，众人却还是忍不住长长地松了口气。

　　“好了，继续前进吧。”

　　对比了一下从吕洞宾处得到的冥狱地图之后，楚旬眼中也是闪过一缕寒光，然后望着远处的一座大山，以及山峰上若隐若现的神殿，凝声说道：“按照地图上的标识，通过了花海之后，我们应该就能够抵达第三冥狱，也就是滚石冥狱了。”

　　“我说……”

　　听到楚旬的话，一旁的赵羽不知道想到了什么，忽然开口说道。

　　“闭嘴！”

　　然而还不等赵羽把话说完，楚旬等人却是异口同声地厉喝出声，打断了赵羽的话。

　　与此同时，熊孩子还忍不住撇了撇嘴角，道：“赵羽，你这个乌鸦嘴还是少说点话吧，每次你一开口就保准没什么好事！”

　　“特么的这完全是偶然好不好！”

　　听到熊孩子的话，赵羽顿时欲哭无泪。

　　让他这么一个话痨不说话，这对他而言简直就是一种折磨！

　　“如果你觉得真是偶然，那你也可以继续说话。”

　　可就在这时，愤怒却是回头冷冷地看了赵羽一眼，然后淡淡地说道：“但事先声明，如果你乌鸦嘴又显灵的话，那我就把你的舌头给割了。”

　　“不说就不说嘛……”

　　对于杀伐果断，实力惊人的愤怒，赵羽跟熊孩子一样，都抱有一丝敬畏甚至是恐惧。所以此刻听到愤怒的话，赵羽反而不敢再乱说话了，只能点了点头，认怂不再废话了。

　　毕竟，即便是他自己，对于自己那乌鸦嘴的灵验程度也是有所怀疑啊。

　　这万一真要是灵了，那以愤怒那家伙的杀性和脾气，只怕还真有可能割了他的舌头。更重要的是，在愤怒那杀戮大道之力的作用下，他这被愤怒割掉的舌头还能不能长出来都是个问题。

　　在闹了这么一番之后，众人也继续前进。只是即便赵羽不再废话，但在场众人的心中也不敢有半分大意。

　　要知道他们闯入这八大冥狱的时间虽然不长，但以这死神界的沟通手段，想必他们闯入八大冥狱的消息早已传遍了整个冥狱，甚至很可能已经传到了冥王哈迪斯处。

　　自己的后方大本营被人破坏，哈迪斯绝对不会大意，就算他对于八大冥狱的防御力量和那三大巨头的实力充满信心，也一定会派遣强者回来支援，甚至有可能亲自返回这八大冥狱。虽然按理来说，酆都大帝和地藏王菩萨应该会全力牵制哈迪斯，让其无法回援，可他们却不敢将自己的安危寄托在别人的身上，再加上这八大冥狱中还有两个斩三尸级别的“巨头”尚未现身，所以他们现在也是不敢有半点放松，以防万一。

　　没过多久，楚旬等人便来到了那滚石冥狱所在的山峰之下。

　　这座山峰很陡，也很高，但并不算很大，看起来就像是一根天柱一般耸立在天地之间。而且这座山峰显然是跟这八大冥狱的阵法融为了一体，所以山峰两边都被阵法结界的力量所封印，想要通过这座山峰，前往下一冥狱，那么就只能凭借自身本事直接冲到山顶，否则绝无他法。

　　更何况，楚旬等人的目的是摧毁这八大冥狱，从而破坏那死神界护界大阵的阵眼，所以就算这山峰再陡峭，他们也必须迎难而上！

　　所以下一刻，楚旬等人也纷纷纵身而起，朝着那陡峭的山顶激射而去。

　　然而就在楚旬等人靠近那山峰的时候，他们却纷纷感觉到身体一沉，仿佛是被某种巨大的磁力给吸附住了一样，让他们甚至都有些不由自主地向着那山峰贴去。

　　要知道，这还是楚旬为他们施加了圣甲虫基因力量，从而大幅度减少了他们所受元素力量影响的结果。可想而知，如果不是有这圣甲虫的基因力量护体，只怕众人现在的情况只会更加糟糕！

　　轰隆隆！

　　可还不等楚旬等人反应过来，更加糟糕的事情便已经发生了。

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，一颗颗巨大的滚石也忽然以极快的速度，顺着这山体朝着楚旬等人碾压而来！

　　这些滚石不仅巨大，速度极快，而且显然还拥有着惊人的重量，甚至还尚未靠近，楚旬等人便感觉到一股股劲风扑面而来，甚至几乎令他们呼吸一窒，感到了一阵阵巨大的压力。

　　“万剑诀！”

　　面对这席卷而来的无数滚石，周御龙眼神一凝，然后右手一挥，无数剑光激射而出，源源不断地轰击在了那些滚石之上。

　　那些滚石虽然巨大并且坚硬，但周御龙所释放的剑光却是更加锋锐，几乎无坚不摧。所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那些滚石也纷纷被周御龙所释放出来的剑雨所绞碎，化为无数碎石四散溅射。

　　可问题是，周御龙虽然绞碎了大量的碎石，但下一刻却又出现了更多更大的滚石碾压而来，逼得周御龙只能不断出手，继续绞碎这些滚石。

　　与此同时，在场其他人也纷纷出手，对那些滚石发起了攻击。但诡异的是，这些滚石竟然仿佛是毁之不绝，耗之不尽一般，哪怕是楚旬和愤怒都接连出手了，也无法将这些滚石彻底轰碎，同时众人前进的步伐也被慢慢阻挡了下来。

　　“哈哈哈哈，怎么样，我这极阴磁山不是那么好爬吧？”

　　“尽量动手吧，就算你们本事再大，也不可能把这些极阴磁石彻底毁掉。要知道，这些极阴磁石可是由极阴磁山吸纳这阴界阴气和土系元力凝聚而成，只要这阴界不灭，那么这些极阴磁石便源源不绝，耗之不尽！”

　　而就在楚旬等人全力毁灭那些巨大的滚石，可是却同样被挡在这滚石之下，难以前进的时候，两个身穿紫色铠甲的身影也出现在了那山峰之上，并且居高临下地对着楚旬等人冷嘲热讽起来。

　　显然，这两个浑身散发着界主气息的死神界强者便是这滚石冥狱的镇守者了。

　　只是这两个家伙明显不笨，知道楚旬等人能够一路过关斩将杀到这里那定然不是好对付的，所以他们两人也全然没有以身犯险的打算，甚至没指望能将楚旬等人留下，只是希望能够利用这滚石冥狱的天险来挡住楚旬等人即可。

　　“哼！”

　　听到那两个镇守者的冷嘲热风，在场众人的神色也微微一沉，同时那楚航也拿起了手中的无定神风扇，对着那些坠落的滚石狠狠扇去。

　　显然，他是企图利用无定神风的力量吹开这些滚石，给楚旬等人开出一条上山之路。

　　轰轰轰轰！

　　然而让楚航心中一沉的是，他这无定神风的力量，在这座所谓的极阴磁山的附近仿佛是受到了压制一样，哪怕是在他全力催动之下，也仅仅只是让那些滚石微微一缓而已。可随之从后面滚来的滚石却重重砸在了前面的这些滚石之上，最终令其以更快的速度坠落下来。

　　而不仅仅是楚航的无定神风扇受到了压制，就连拥有无相神风之体的风时也被这极阴磁山的力量所影响，不仅无法化为无形无相之风潜入到山顶，反而还被逼出了身形，最后被一颗滚石撞中，倒飞了回来。

　　“小心点，这极阴磁山对于风系力量有很强的克制能力！”

　　就在这时，周御龙也仿佛发现了什么，沉声说道：“如果我没猜错的话，这极阴磁山乃是十大真土中的极阴磁土所化，而土系力量对于风系力量本就有着很强的克制能力，再加上这座磁山如此之大，你们自然不是对手！”

　　“那怎么办？”

　　听到周御龙的话，一旁的天陨也忍不住皱起了眉头：“要不我试试用冰系异能撑一下，然后杀上去？”

　　“不用！”

　　可听到天陨的话，一旁的愤怒却是摇了摇头，然后淡淡地说道：“等着吧，上面那两个家伙嚣张不了多久了。”

　　“你们没发现，有个人已经不见了吗？”


第2425章 突袭，夺舍！

　　“哼，一群不知死活的家伙，居然敢来我们八大冥狱送死。”

　　“不过说真的，这些家伙还真是厉害，不仅米洛斯大人没能拦住他们，而且路尼，法拉奥和卡隆竟然也都不是他们的对手。还好我们有着极阴磁山为依靠，不然的话，硬碰硬只怕还真不是他们的对手。”

　　“呵呵，再厉害又如何，这群白痴又哪知道我们八大冥狱的厉害，别说他们根本不可能闯过我们这第三冥狱，就算能闯过我们这一关，之后还有那么多天险关卡又岂是好闯的？总而言之，他们如今只有死路一条！”

　　就在熊孩子等人被那一颗颗巨大的滚石所压制的时候，那站在山顶上的两人也带着一声冷笑，互相讨论起来。

　　在他们看来，楚旬等人的实力虽然强，但想突破他们这极阴磁山的封锁却是难比登天。更何况，这山峰上还有他们两人镇守，在居高临下的情况下，这些人就算能挡住那些滚石的碾压，又岂能突破他们两人联手发起的攻击。

　　而只要挡住这些家伙，不让他们继续前进，那时间一长，这些家伙迟早都会死在这八大冥狱之中。

　　毕竟，从米洛斯大人开启全部防御和阵法的那一刻起，这八大冥狱就已经彻底封锁，除非是将八大冥狱尽毁，否则哪怕有通天本领也别想从这里逃出去。

　　“是么？”

　　“可为什么，我觉得不知死活的人是你们才对呢？”

　　然而，就在那两个浑身散发着界主气息的紫铠强者在居高临下的俯视着愤怒等人，并自信满满的讨论不休时，一个冰冷的声音却忽然从他们身后响了起来。

　　“什么？”

　　听到从身后传来的声音，那两个紫铠强者脸色同时剧变，并且毫不犹豫的地转身，挥起重拳，朝着身后狠狠轰去。

　　他们万万没有想到竟然有人能够无声无息地摸到这极阴磁山之上，只是他们也知道，此刻再怎么吃惊都已经是于事无补，唯一的机会就是全力反击，这或许还能为他们谋得一线生机。

　　事实上，这两个紫铠强者的决定并没有错，但可惜的是，跟出现在他们身后的强敌相比，他们终究还是太弱了点。

　　噗嗤！

　　下一刻，只见伴随着一道金色刀光的闪耀，这两个仓促转身的紫铠强者几乎连一声惨叫都来不及发出，便直接被一把闪烁着金色光辉的大刀给直接枭首，两个头颅更是冲天而起，脸上还保持着那震惊和恐慌之色。

　　嗡嗡！

　　与此同时，一道红光也是划破虚空，并且一分为四，分别没入了那两具无头残骸，以及那两个带着惊恐和震惊之色的头颅之中。

　　诡异的是，伴随着那几道红光的融入，那原本从那无头残骸脖子断口处喷出的鲜血竟然仿佛是受到了某种力量的影响一般，不仅不再喷出，甚至就连已经喷出的鲜血也被“吸”进了那颈部断口之中。

　　随后，那两个头颅上也是散发出点点红光，并猛地下坠，最后精准的落在了那两具无头残骸的颈部断口之处，让这两具尸首分离的身躯重新完美无缺的组合了起来。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“出来，给我出来！”

　　可是，在尸首分离之后，那两个紫铠强者却忽然发出一阵阵凄厉和痛苦的惨叫，同时抱着自己的脑袋开始在地上翻滚，哀嚎，仿佛承受了某种难以想象的痛苦一样。

　　“抱歉了，需要你们脑子里面的东西用一用，所以也只能让你们吃一点苦头了。”

　　看着那两个在地上哀嚎不断的紫铠强者，楚旬的眼中顿时闪过一丝寒芒，然后深吸一口气，也不管那两个在地上哀嚎不断的家伙，走到了他们身后那座神殿面前，慢慢闭上了双眼。

　　沙沙沙！

　　下一刻，便见一道道昏黄的光辉忽然从楚旬的身上激荡而出，而在这昏黄光辉的激荡中，楚旬的身上也忽然涌现出大量黄沙，并源源不断地朝着那座同样由“极阴磁土”所建造的神殿覆盖而去。

　　诡异的是，那由“极阴磁土”建造，防御惊人，并且拥有着奇特能力的神殿，在这黄沙的覆盖之下，竟然仿佛被这些黄沙所风化侵蚀了一样，最终在一阵阵剧烈的轰鸣声中分崩离析，彻底塌陷。

　　而伴随着这神殿的塌陷，原本源源不断从山峰上凝聚而出，朝着愤怒等人碾压而去的滚石也渐渐消散，而愤怒等人也终于得以松一口气，加速冲上了山峰。

　　“干得漂亮，哥！”

　　来到山顶之后，熊孩子等人一眼就看到了楚旬的身影，随后熊孩子也忍不住对楚旬竖了个大拇指，笑着说道：“如果不是你的话，那或许只有我动用时间法则，冻结这些落石，才有可能冲得上来了。”

　　“之前就说过了，你的时间之力虽强，但积累较慢，所以不到万不得已的情况下，你的时间之力要少用。”

　　听到熊孩子的话，楚旬摇了摇头，微微一笑，道：“更何况这极阴磁山虽然麻烦，但以我从沙皇基因那得到的沙化能力，想要顺着这山体潜入上来也不是什么太难的事。毕竟，这极阴磁山的力量，对我而言效果并不算很大。”

　　沙皇乃是上古异种，沙化能力极为强大，而以楚旬那源自于沙皇基因的沙化能力，还有五行虫对于这极阴磁山的吞噬能力，想要穿透山体，悄无声息的出现在山顶之上也的确不是什么难事。

　　当然，楚旬之所以能够轻松地偷袭到这两个镇守山峰的家伙，更多的还是因为这两个家伙对于极阴磁山的力量太过自信，根本没有想到有人会潜入山顶对他们进行突袭，所以在毫无防备的情况下自然也挡不住楚旬的偷袭。

　　“搞定了！”

　　而就在楚旬摧毁了这滚石冥狱的神殿，也就是阵眼，同时愤怒等人也齐聚于山顶的同时，那原本在地上惨叫不断的两个镇守者也终于慢慢停止了惨叫，并缓缓站起了身子，来到楚旬面前，异口同声地说道：“这两个家伙是冥王哈迪斯派来镇守这滚石冥狱的镇守者，分别是天败星伊万，和天角星洛克。他们两人都是精通土系力量的强者，在这极阴磁山上能够成倍的发挥出自身战力，再加上这极阴磁山的力量，的确可以起到一夫当关万夫莫开的效果。”

　　说到这里，那两人微微顿了一顿，然后继续说道：“不过很可惜，他们对于极阴磁山的防御太过自信，所以才会如此轻易被你偷袭。不过这也难怪，毕竟就算是以他们的力量也根本无法穿透这极阴磁山，而他们对于自己的土系力量又极为自信，自然也不会想到会有其他人能够做到他们做不到的事情。”

　　“哦，那你从他们记忆中得到了什么有用的讯息吗？”

　　此刻跟楚旬汇报之人自然不会是那天败星伊万和天角星洛克，而是已经将他们吞噬，取代了他们的血修罗。而听到血修罗的话，楚旬也微微眯了眯眼睛，然后问道。

　　他之所以让血修罗吞噬了这两个人的记忆和力量，不仅仅是为了让血修罗变得更加强大，而且也是为了能够更好的了解这八大冥狱中的各种天险，防御措施还有镇守强者的资料。毕竟所谓知己知彼方能百战百胜，他们得到的消息越多，安全闯过这八大冥狱的希望也就越大。

　　“的确得到了一些有用的讯息。”

　　听到楚旬的话，夺舍了那两个镇守者的血修罗想了想后，说道：“根据这两个人中的资料，镇守下一冥狱，黑暗沼泽的强者是冥王麾下的天罪星费力，这个人虽然脾气性格是冥王麾下一众强者中最好的，但其实力却极为强大，虽然不如那三巨头，但也远在这两个家伙之上！”


第2426章 恐怖的黑暗沼泽！

　　“哦，这么厉害？”

　　听到血修罗带来的消息，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝惊讶之色。

　　要知道这天败星伊万和天角星洛克虽然被他一招枭首，万劫不复，但其自身的实力其实并不算差，不然的话冥王哈迪斯也不会派遣他们两人来镇守这第三冥狱了。

　　可是，在这两个家伙的心中，那镇守第四冥狱，黑暗沼泽的天罪星费力实力竟然远在他们之上，由此可见，这个天罪星费只怕还的确不好对付。

　　“不知道那天罪星费力到底有什么能力，又究竟强大到了什么程度？”

　　与此同时，楚旬身边的周御龙也忍不住问道。

　　“不知道。”

　　然而听到周御龙的话，那两个被血修罗所夺舍的身躯却齐齐摇了摇头，然后异口同声，带着一丝忌惮之色，说道：“根据这两个人脑海中的资料，那天罪星费力是一个非常特殊而且可怕的人。之所以这么说，那是因为这家伙平时的脾气几乎是好到了软弱的程度，哪怕是跟人发生争执，甚至是被人欺负到了眼前，他往往也不会跟人发生冲突，只会硬生生地咽下这口气。”

　　说到这里，那两个被血修罗所夺舍的躯体也是微微一顿，然后再度异口同声地说道：“可是与这好脾气相反的是，这天罪星费力要么就不跟人动手，可只要他被逼得退无可退，与人动手，那就绝对不会留下活口，而且会把对方打得神形俱灭，永世不得超生。”

　　“更可怕的是，由于他每次动手都会选择私下进行，而且不留活口，所以即便是到现在为止，也很少有人知道他真正的能力是什么，又强到了何种程度。”

　　血修罗显然也是从那两个人的记忆中得知了那天罪星的强大，所以此刻神色也有些凝重。

　　“有点意思了！”

　　听到血修罗的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后深吸一口气，道：“走，咱们也去见识见识那个号称冥王麾下脾气性格最好，但动手却绝不留活口的家伙吧。”

　　说完，楚旬便带头纵身而起，继续向前赶路。

　　随后，愤怒等人也紧跟而上，与楚旬一起朝着那下一片区域走去。

　　八大冥狱的面积并不算太大，所以没花多长时间，楚旬等人便来到了这被称之为黑暗沼泽的第四冥狱。

　　“这就是黑暗沼泽？”

　　看着眼前那一片无边无际，腥臭墨黑，看上去简直就像是刚煮开的沥青一般，还散发出惊人高温的粘稠沼泽，楚旬等人也不由得停下了前进的脚步。

　　先不说这幽暗沼泽有没有什么危险和可怕的地方，光他这浓郁腥臭的味道，只怕就足以让人退避三舍了。

　　“我闻到了冥河的气息！”

　　而就在这时，愤怒却微微嗅了嗅鼻子，仿佛察觉到了什么一样，并且将目光移到了守候在他身边的幽冥身上。

　　“没错，师父，是冥河的力量。”

　　听到愤怒的话，幽冥也点了点头，然后脸上浮现出一丝好奇之色：“不过这力量好像经过了某种变质一样，跟一般的冥河力量有着很大的不同。”

　　“这沼泽竟然跟冥河有关？”

　　与此同时，一旁的楚旬也忍不住皱起了眉头。

　　冥河的力量是出了名的强大而诡异，而如今这黑暗沼泽中的力量竟然跟冥河有关，而且还貌似经过了某种变异，这样一来，他们对着黑暗沼泽就要更加小心了。

　　哗啦，哗啦！

　　就在楚旬等人从愤怒口中得知这黑暗沼泽跟冥河有关，而变得更加戒备起来的时候，一阵阵诡异的水流激荡声也忽然从那粘稠黑暗的沼泽深处响起。

　　伴随着这水流激荡声的响起，那片黑暗沼泽最中央的泥沼也忽然迅速旋转起来，最终形成了一个黑色的漩涡，并且变得越来越大。

　　而就在众人凝重的目光中，那变得越来越大的黑色漩涡里面也忽然钻出了一截的船首，随后一艘黑铁一般的孤舟也从那漩涡深处冲了出来，并悬停在了那片黑暗沼泽之上。

　　同时，在这黑色孤舟之上，还站着一个身穿暗紫色铠甲，同时身上各个关节部位还长出一根根锋锐尖刺，浑身都散发出强烈危险气息的年轻男子。

　　“这就是天罪星费力了！”

　　看到那个年轻男子，被血修罗占据了躯体的两人也是立刻凑到了楚旬的身边，低声说道。

　　“知道了！”

　　听到血修罗的提醒，楚旬点了点头，然后握紧了手中的虎魄刀，随时准备出手。

　　“想必各位就是这次的闯入者了吧。”

　　而就在楚旬等人都凝神戒备的时候，那身形消瘦，浑身都散发出危险气息的年轻男子却是微微一笑，道：“抱歉，职责所需，各位的前进之路只怕是到此为止了。”

　　“呵呵，光凭你一个，就想挡住我们这么多人？”

　　听到那天罪星费力的话，张邪顿时冷笑一声，浑身更是激荡出点点雷光，威胁之意溢于言表。

　　不过在经历了这么多事情之后，张邪跟以前相比也变得稳重了很多，所以他此刻也并没有立刻出手，以防万一。

　　“挡不挡得住，要试一试才知道。”

　　面对张邪的威胁，那天罪星费力只是淡淡一笑，然后摇了摇头，道：“说真的，我并不想跟你们动手，所以如果可以的话，请你们就此停下来，好么。”

　　“血修罗，去试试他的底细！”

　　楚旬不想跟这天罪星费力废话下去，所以下一刻，他也对着身边的血修罗低声说道：“小心点。”

　　“知道了！”

　　听到楚旬的话，那被血修罗所掌控的天败星伊万和天角星洛克也齐齐点了点头，然后纵身而起，带着一道道昏黄色的光辉，向着那位于黑色沼泽中的天罪星费力激射而去。

　　而在前冲的过程中，他们身上的昏黄光辉也开始不断凝聚，化为一层层凝实的岩石铠甲，不仅将他们包裹起来，而且还让他们的体型不断暴涨，化为了两个巨大的岩石巨人！

　　显然，血修罗此刻也是利用这两人的神通和力量全力防御，就是为了试一试这天罪星费力的底细！

　　“哎……”

　　看着那激射而来，由天败星伊万和天角星洛克所化的岩石巨人，天罪星费力却并没有露出多少凝重之色，只是摇了摇头，长叹一口气。

　　轰隆隆！

　　而就在费力叹息的同时，那黑暗沼泽也忽然沸腾起来，并且激射出一道道黑色而粘稠的液体，以极快的速度朝着那两个岩石巨人激射而去。

　　“岩石屏障！”

　　面对这激射而来的粘稠液体，那被血修罗所掌控的两个岩石巨人也不敢小觑，只见他们同时出手，从身上激射出一道道昏黄光辉，然后凝聚成了一层厚重无比，如同城墙一般的岩石屏障，直接护在了他们的面前。

　　随后，那一道道粘稠的黑色液体也泼洒在了那厚重而坚固的岩石屏障上。

　　嗤嗤嗤！

　　让人震惊的是，那粘稠的黑色液体仿佛拥有着极为可怕的腐蚀性一样，哪怕是以两个界主强者联手布置出来的岩石屏障，此刻在这黑色液体泼洒之下，竟然也如同被强酸滴到的棉花一样，开始剧烈腐蚀，最后甚至在一阵阵嗤嗤轻响和黑烟缭绕之中剧烈燃烧了起来。

　　几乎只是一个眨眼的时间，那厚重而坚固的岩石屏障便被直接腐蚀和焚烧殆尽，而与此同时，更多的黑色液体也划破虚空，泼洒在了那岩石屏障后方，被血修罗所掌控的两个岩石巨人身上！


第2427章 腐肉烂骨，暴食异变！

　　嗤嗤嗤！

　　这黑暗沼泽之中的粘稠液体的确极为可怕，不仅轻而易举地腐蚀和焚尽了那岩石厚壁，而且在泼洒到那两个岩石巨人身上之后，也开始迅速腐蚀和燃烧那两个岩石巨人身体表面，令其庞大的躯体开始以极快的速度缩小起来。

　　嗖嗖！

　　而就在这时，两道血光忽然从那两个岩石巨人的背后激射而出，并以极快的速度汇聚在了一起，重新化为了那血修罗的模样，落在了楚旬的身边。

　　“小心点，这东西腐蚀性很强，哪怕是界主强者也很难挡住这东西的腐蚀。”

　　看着那迅速将两个岩石巨人的腐蚀焚烧殆尽，然后重新恢复平静的黑暗沼泽，血修罗的脸上也浮现出一丝凝重之色，道：“那天败星伊万和天角星洛克的实力都算不错，而且精通土系力量，尤其擅长防御。可是我利用他们两人的力量进行联手，却还是挡不住这黑暗沼泽的腐蚀。现在看来，咱们这些人中，只怕也只有你或者愤怒可以闯一闯这黑暗沼泽了。”

　　“让我来试试吧。”

　　可就在血修罗话音落下的时候，站在愤怒身边不远处的暴食却忽然舔了舔嘴角，然后望着那片散发出浓郁臭味，看起来无论如何都无法跟“好吃”两个字车上关系的黑暗沼泽，说道：“这东西，看起来好像挺好吃的。”

　　“暴食？”

　　听到暴食的话，楚旬等人也顿时吃了一惊。

　　先不说暴食为什么会认为这黑暗沼泽好吃，但光凭这黑暗沼泽刚刚表现出来的可怕腐蚀性和破坏性，只怕就算是号称无物不噬的暴食也未必能够吞得下这片仿佛无边无际一般的黑暗沼泽吧？

　　而一旦无法消化这种可怕的东西，那么暴食的下场只怕会跟刚刚那两个岩石巨人一样，被这黑暗沼泽中的黑水给彻底腐蚀焚尽，尸骨无存！

　　想到这里，楚旬也忍不住问道：“暴食，你有把握吗？如果没有把握的话千万不要乱来，这可不是开玩笑的。”

　　“放心，交给我吧。”

　　听到楚旬的话，暴食也是咧嘴一笑，道：“这东西我虽然没有吃过，但前生却是吃过差不多类型的东西，所以是不会有问题的。”

　　说完，暴食也有些迫不及待地走到了那黑暗沼泽旁，然后蹲下身子，直接把脑袋扎进了那粘稠腥臭的黑暗沼泽之中。

　　“这人活腻了吗？”

　　看到这一幕，那乘坐于黑色长舟之上的天罪星费力也忍不住吃了一惊，脸上更是浮现出难以置信的神色。

　　要知道这黑暗沼泽可是冥王哈迪斯利用大阵，从阿格龙河中抽掉了大量冥河之水，并加上许多至阴至毒之物炼制而成，可以说如果单从腐蚀性和破坏性上来比较的话，这黑暗沼泽中的黑水只怕早已胜过冥河之水千百倍，哪怕是这八大冥狱中的三大巨头，在面对这黑暗沼泽的时候也不敢有半点大意。

　　甚至，更确切的说，这黑水其实就是一种经过多番炼制而成的剧毒，毒性之强堪称见血封喉，沾者立毙。

　　至少，对于斩三尸境界以下的强者来说，沾到了这黑暗沼泽中的黑水，那么下场就只有死路一条。

　　可如今那个看起来有点呆呆愣愣的家伙，却是直接把自己的脑袋扎进了这黑暗沼泽之中，这岂不是自寻死路吗？

　　嗤嗤嗤！

　　而正如这天罪星费力所想的那样，就在暴食将脑袋扎进那黑暗沼泽的下一刻，一阵阵黑烟也顿时从暴食脖子和沼泽黑水所接触的解放冒了出来，同时暴食颈部的血肉皮肤也以肉眼可见的速度开始溃烂，腐化。

　　更让楚旬等人心中一紧的是，就在暴食颈部开始被沼泽黑水所腐蚀的同时，大量气泡也从那沼泽之下浮了上来，最终并化为一股股黑烟四处飘散！

　　而这黑烟，显然便是因为暴食在水下头颅被腐蚀而生成的！

　　“暴食！”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸色也变得无比难看起来，甚至楚旬还准备去把暴食给扯出来。

　　“相信他！”

　　然而就在这时，愤怒却忽然拦在了楚旬的面前，神色凝重地说道：“他是暴食，是曾经的失去天使，是拥有上帝本源力量的人，这区区黑暗沼泽，杀不了他！”

　　“但……”

　　听到愤怒的话，楚旬刚想反驳，可是当他看到愤怒以及七宗罪其他人那坚毅的眼神之后，他最终却还是深吸一口气，压下了心中的疑惑，不再多说。

　　只是，尽管愤怒等人对暴食充满了信心，但暴食的情况却并没有朝好的方向发展。

　　嗤嗤嗤！

　　只见才短短几秒钟的时间里，暴食颈部的血肉便几乎被腐蚀殆尽，甚至连他的颈椎骨都已经可以看见。不仅如此，此刻他似乎也是已经吞下了大量的沼泽黑水，所以他的腹部甚至是整个身体都已经开始从内而外的开始腐蚀，最后竟然仿佛是化为了一具腐尸一般，浑身血肉都开始飞速腐烂溃败，整个人的生命气息也开始变得越来越虚弱起来。

　　“该死！”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸色顿时变得无比难看起来。

　　显然，暴食并不能如他所说的那样吞噬这些沼泽黑水，甚至还是遭到了剧烈的反噬，如今已经是生死悬于一线！

　　“吓我一跳，我还以为这家伙真有本事能够吞噬这沼泽黑水呢。”

　　与此同时，那天罪星费力却是长长地松了口气。

　　在他看来楚旬等人又不是傻子，既然这么做了，那么可能还真有几分把握。而如果他们这能吞噬这沼泽黑水的话，那没有了这黑暗沼泽帮助的他也绝对不可能是楚旬等人的对手。

　　不过现在看来，他似乎是多虑了。

　　“不行，不能再这么下去了！”

　　又过了几秒，那暴食的身体几乎都已经彻底腐蚀，不仅是肠穿肚烂，甚至很多地方都露出了森森白骨，整个人更是几乎没有了半点生机。

　　看到这一幕，楚旬终于按耐不住，便准备出手先将暴食给拖回来！

　　嗡嗡嗡！

　　可就在楚旬准备出手的瞬间，一道道黑光却忽然从暴食那几乎已经变成了白骨的身体中激射而出，而在这黑光的激荡之中，六支黑白相交的堕天使羽翼也忽然从暴食背后那已经快没有半点血肉的脊椎骨上生长而出，高高扬起！

　　伴随着这六支堕天使羽翼的出现，暴食那原本已经虚弱到了极点，甚至几乎快要彻底消失的生命气息，也如同忽然被灌入了大量汽油的火苗一样，以惊人的速度复苏并且膨胀起来。不仅如此，这整片黑暗沼泽也仿佛是受到了某种力量的影响一般，竟然开始由原来的一潭死水，变得开始慢慢流动起来！

　　而这黑水的流动方向，竟然正是暴食所在的方向！

　　“怎么会这样？”

　　看到这一幕，那原本已经松了口气的天罪星费力也忍不住脸色剧变。

　　“不行，必须要阻止他！”

　　虽然不知道这里面到底发生了什么，但费力心中却依旧升起了一种剧烈的危机感。所以下一刻他的眼中也是闪过一丝寒芒，并且站起身子，双手一挥，随后一道道粘稠的黑水便从那沼泽之中冲天而起，并且化为一条条水蟒，以极快的速度朝着那暴食轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，还不等这一条条黑色水蟒击中暴食，一道道剑光和刀光，以及各种能量攻击却已经划破虚空，重重地轰击在了那些黑色水蟒之上。

　　随后，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那些黑色水蟒也是被纷纷轰爆，化为无数黑水重新撒落在了那黑暗沼泽之上。

　　与此同时，另外一边，暴食原本那几乎彻底腐败的“残骸”之中，也忽然涌现出一些跟这沼泽黑水有些类似，但是却更加粘稠，更加精炼，如同黑色水银一般的“液体”。而在这黑色水银般液体的不断涌入之下，暴食的身体也开始慢慢被这种黑色水银所填充，修补，最后甚至就连他的身上也出现了一套这种黑色粘稠液体组成，并且在不断流动，显得极为诡异的“液态”黑甲！

　　更诡异的是，这液态黑甲不仅包裹了暴食的躯体，而且还在不断蔓延，最后连暴食背后的六支黑色羽翼都给包裹起来，让暴食整个人都仿佛是由这黑色液体组成一般，散发出一种诡异而不祥的气息！


第2428章 “失去天使”武装！

　　“这是？”

　　看到暴食身上的异变，在场众人顿时都惊呆了。

　　看样子，暴食似乎是将那黑暗沼泽中的粘稠黑水进行了吞噬和提炼，最后才弄出这种如同水银一般粘稠，但却又散发出金属质感光泽的黑色液体，并用其修复了自己的身体，甚至还全副武装了自己。

　　只是，这东西到底有什么用？

　　而暴食如今又是一个什么状态呢？

　　呼！

　　而就在众人都在因为暴食身上的异变而感到震惊的时候，暴食背后那被“黑银”液体所覆盖的六支堕天使长翼也忽然一挥，随后他整个人也以极快的速度冲天而起，并朝着那站在黑色长舟上的天罪星费力飞了过去。

　　“该死！”

　　看到暴食竟然没死，而且还主动朝自己冲来，天罪星费力的瞳孔也是猛地一缩，然后双手挥动，调动大量沼泽黑水冲天而起，并化为一条条狰狞可怕的黑蟒，朝着暴食冲去。

　　噗噗噗噗噗！

　　然而诡异的是，面对那些气势汹汹，蕴含着可怕力量的黑色巨蟒，暴食却是不闪不避，主动迎了上去。

　　然后，伴随着一阵阵诡异的水流激荡声响起，那些些撞击在暴食身上的巨型黑蟒竟然就像是江流入海一样，竟然就这么直接融入到了暴食的身体之中，消失得无影无踪。

　　而在这个过程中，暴食甚至连速度都没有半点降低！

　　“怎么可能会这样！”

　　眼前发生的这一幕几乎已经超出了这天罪星费力的常识，所以他的心中也变得更加震惊起来。

　　不过震惊归震惊，此刻暴食已经杀到了面前，而这沼泽黑水又对暴食没用，所以他也只能用自己的力量跟暴食拼了！

　　“地狱咆哮！”

　　这费力也是果决之人，所以此刻一出手便是真正的杀招。

　　刹那间，便见伴随着他一声厉喝响起，一道道炫紫色的光辉也骤然从他身上激荡而出，与此同时他整个人也是冲天而起，并迅速旋转，配合他身上密密麻麻的骨刺，简直就像是一个飞速转动的锯轮一样，以惊人的速度和力量朝着那暴食轰击而去！

　　“吞食天地！”

　　然而面对这撞击而来的强敌，暴食的脸上却忽然浮现出一丝诡异的笑容，然后张开怀抱，不做任何防备地朝着那费力所化的紫色“锯轮”拥抱而去。

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一连串密密麻麻的撕裂声响起，那费力所化的紫色“锯轮”也直接撞击在了暴食的身上，并且在飞速转动中开始疯狂切割起暴食的身体。

　　不得不说，这费力的实力的确很强，暴食那被黑色铠甲所包裹的身体，在这费力的全力一击之下，竟然就像是泡沫一般被直接撕裂，整个胸膛在接触的第一时间就被费力所化的锯轮给切割开来，随后那锯轮也继续向前，显然是企图彻底绞碎暴食的身体！

　　但让费力难以置信的是，他虽然在瞬息之间便撕碎了暴食的胸膛，可他无论如何都无法贯穿暴食的身体，甚至就连自己前冲的力量也被迅速耗尽，以至于他几乎就要被困死在暴食的身体之中！

　　而直到此刻，费力才真正察觉到了危险，随后便本能的想要后退，从这暴食的胸膛中脱离出来！

　　可就在这时，暴食背后的六支长翼却忽然合拢，堵住了费力的退路。不仅如此，此刻他那碎裂的胸膛处，无数如同黑色水银一般的粘稠液体也开始涌现出来，并且朝着费力的身体蔓延而去。

　　嗤嗤嗤！

　　这黑色水银一般的液体显然拥有着极为可怕的腐蚀能力，只见就在费力被那黑色液体覆盖的瞬间，他的身体也如同被强酸浇灌一般，开始迅速冒起大量黑烟，同时他那深紫色的铠甲也开始迅速腐朽起来。

　　“不，不，放我出去！”

　　看到自己身上的铠甲开始被腐蚀，费力心中也升起致命的危机感，随后开始疯狂挣扎起来。

　　可是他的挣扎根本没用，只见就在这时，那黑色的液体已经将他身体彻底覆盖，同时暴食背后的六翼也是反过来将暴食的身体和那费力的身体彻底包裹在了一起，根本容不得费力有半点挣扎的余地。

　　很快，费力的惊呼和惨叫就变得越来越剧烈了起来，同时一股股浓郁的黑烟也开始从暴食的怀抱中涌现。

　　“我跟你拼了！”

　　片刻之后，暴食怀中传出了费力那绝望而愤怒的咆哮，随后一股惊人的气息也忽然从暴食怀抱中爆发出来！

　　显然，在察觉到再无幸理之后，这费力也直觉选择了自爆，企图跟暴食同归于尽。

　　但可惜的是，费力这种自爆的招数对于其他人或许有用，但对于暴食而言却并没有什么效果。只见伴随着一声如同闷雷一般的轰鸣声从暴食怀中响起，暴食那紧紧包裹着自己身体的六翼也是猛地向外一凸，仿佛是受到了某种巨大力量的冲击一般。

　　可仅仅只是片刻的时间，那原本凸起的六翼却又慢慢合拢，同时那从暴食怀中涌现出来的可怕能量波动也开始迅速消失。

　　几秒钟后，暴食的六翼重新打开，而他也完好无损的出现在了众人的面前。只是原本被他抱在怀中的天罪星费力，此刻却如同是被人间蒸发了一样，再无半点踪迹。

　　“好厉害！”

　　看到这一幕，楚旬的眼中也顿时闪过一丝惊讶之色。

　　显然，在经过了这一次的蜕变之后，暴食的实力已经比以前更加强大了。

　　至少换成以前，他就算能够挡住一个界主强者的自爆，但也绝对不会像现在这样轻松，甚至是毫发无损。

　　“怎么样，我这新铸的失去天使武装还不错吧？”

　　看着楚旬等人那震惊的模样，暴食也忍不住笑了起来，道：“我刚刚在看到这片黑暗沼泽的时候，就从中间感觉到了一种熟悉的气息。而之后通过血修罗的试探，我更是发现，这种沼泽黑水跟我前生用来打造失去天使武装的万噬毒液的性质非常相似，正好如今我力量也积累得差不多了，所以就干脆利用这次机会，用这沼泽黑水重新打造了这一身失去天使武装。”

　　说到这里，暴食微微顿了一顿，然后露出一丝后怕之色，继续说道：“不过我也没有想到，这沼泽黑水的力量竟然比我曾经用来打造失去天使武装的万噬毒液还要可怕三分，再加上我实力毕竟不如当初，所以还差点被这东西反噬。还好之前在盘古灵池的时候融合了不少灵液，虽然实力没有提升太多，但却是脱胎换骨，积累了不少潜力和生命力，所以才让我成功撑了过来。不然的话，只怕现在我早已尸骨无存，化为脓水了。”

　　“你这个白痴，不是告诉过你，没把握的事情别做吗？”

　　得知暴食这次是侥幸躲过一劫，愤怒的脸上也浮现出一丝怒色，并忍不住对着暴食骂了一句。

　　与此同时，他的心中也不由得感到一阵后怕。

　　显然，他也没有想到，暴食刚刚竟然经历了这么大的危险！

　　“老大，现在要变强的不止是你，我们也需要变强，不能再让你一个人在前面抗了。”

　　面对愤怒的怒骂，暴食却并没有生气，只是微微一笑，道：“身为你的兄弟，没理由拖你的后腿，不是吗？还有，撒旦那个家伙当年背叛的可不止是你一个，等下次见到他，我也希望能够亲手好好教训教训他呢！”

　　“就凭你这个白痴？哼，别到时候拖我后腿就好了。”

　　知道暴食是为了不让自己承受太大的压力才冒险凝聚这失去天使武装，愤怒的心中也是一暖，随后却又是故意冷着脸冷哼一声。

　　“哈哈哈，放心放心，我现在可是很强的。”

　　听到愤怒的话，暴食哈哈一笑，随后眼中忽然闪过一丝精芒，道：“而且，我还能变得更强！”

　　话音落下，暴食便直接钻进了那一望无际的黑暗沼泽之中。下一刻，便见这暴食落水之处也忽然出现了一个黑色漩涡。而在这黑色漩涡的旋转之中，这黑暗沼泽中的黑水也开始源源不断地朝着这漩涡中心涌来，同时这黑暗沼泽的水位也开始迅速下降！

　　显然，暴食此刻正在继续吞噬这黑暗沼泽之中的黑水，来进一步强化自己才刚刚炼制成功的失去天使武装，让自己的实力能够变得更加强大！

　　而看到这一幕，愤怒的脸上也浮现出一丝期待之色。

　　他也想知道，在吞噬和融合了这整个黑暗沼泽中的黑水之后，暴食的实力到底会强到什么程度。

　　只是愤怒却并没有察觉到，此刻站在他身后的七宗罪其他人，在看到这一幕之后，除了堕落还是那么一副懒散的样子之外，其他人的眼中却都浮现出一种莫名的光辉，仿佛有什么东西在他们心中被点燃了一样！

　　跟暴食一样，他们也渴望变得更加强大，他们也想为愤怒分担更多的压力！

　　所以，无论如何，他们也必须要想尽办法，让自己变得更强！

　　哪怕，为此要做出一定的牺牲，他们也在所不惜！


第2429章 燃烧冥狱，雷火冥山！

　　在凝聚出了失去天使武装之后，暴食吞噬那黑暗沼泽的速度也变得极快，所以没用多长的时间，暴食便将整个黑暗沼泽给吞噬一空，令这无边沼泽化为了一片一望无际，泥泞恶臭的盆地。

　　与此同时，在凝练了整个黑暗沼泽的力量之后，暴食身上的黑色铠甲也变得更加凝练起来，同时还散发出一阵阵强大的能量波动，显然是收获不小。

　　而在毁掉了这黑暗沼泽，度过了这第四冥狱之后，楚旬等人也再度前行，赶往下一冥狱。

　　伴随着楚旬等人继不断前进，他们也发现，这空气中的温度竟然开始不断上升，最后竟然达到了一种极为可怕，甚至就连他们都隐隐感到有些不适的程度。

　　“靠，还真热啊，这鬼地方！”

　　诡异的高温，让熊孩子忍不住皱起了眉头，并且扬了扬手中的轩辕剑，道：“这死神界不是到处都湿冷湿冷的么，怎么偏生这鬼地方就这么热？”

　　“心静自然凉。”

　　听到熊孩子的话，一旁并没有露出什么异色的欲望却是微微一笑，道：“以你如今的实力，就算把你扔到熊熊烈焰之中也很难影响到你。所以你现在感觉到这么热，除了气温的确有些高之外，更多的还是因为你太浮躁，被这高温中蕴含的特殊力量给侵蚀了精神而已。”

　　说到这里，欲望的眼中也是闪过一丝精芒，然后轻声喝道：“律令，去邪！”

　　嗡！

　　伴随着欲望话音落下，一道白金光辉也忽然从欲望的身上激荡而出，并以极快的速度朝着四面八方横扫而去。

　　这白金光辉的蔓延速度极快，几乎只是一个眨眼的时间，便笼罩了在场的每一个人。而在这白金光辉的笼罩之下，原本因为高温而变得有些心烦意乱，焦躁不堪的熊孩子等人也仿佛是被人当头浇了一盆冰水一样，让他们心中的焦灼感迅速消失，整个人也是浑身一颤，重新冷静了下来。

　　“这八大冥狱还真是一关比一关难啊。”

　　以楚旬的精神实力和佛法修为自然不会受到这高温的影响，只是此刻看到熊孩子等人都在欲望的帮助下恢复冷静，他也忍不住摇了摇头，然后望着出现在远处地平线上，一座熊熊燃烧，仿佛一根巨大火炬一般，但同时却又闪烁着一道道雷光的高大火山，眼中闪过一丝精芒，道：“这还才刚刚看到那燃烧冥狱，甚至还没有真正接近，你们就已经受到了影响。可想而知，一旦真正靠近那座雷火冥山，那么你们受到的影响将会更大。”

　　由于血修罗已经吞噬了那天败星伊万和天角星洛克的记忆和力量，所以楚旬等人对于这八大冥狱也有了进一步的了解。

　　此刻，他们所面对的，正是第五冥狱，也是那所谓的燃烧冥狱。

　　这燃烧冥狱所在的那座火山，是冥王哈迪斯利用这八大冥狱的特殊地理环境，结合阵法的力量和诸多天材地宝，硬生生人为制造出来的一片绝地，号称雷火冥山。

　　这雷火冥山上不仅燃烧着炽烈的九幽鬼火，而且还充斥着对灵魂力量有着极强破坏力的极阴冥雷，寻常强者如果贸然去闯，只怕还没到达山顶就已经被那鬼火焚身，冥雷灭魂，万劫不复了。

　　毕竟那九幽鬼火可是幽冥鬼火的变种，虽然威力比幽冥鬼火这等十大真火略逊一筹，但也同样极为可怕，更重要的是这九幽鬼火和极阴冥雷乃是一阴一阳，能够阴阳相生，互相配合，威力更胜，所以从某种程度上来说，这雷火冥山上的九幽鬼火可是要比幽冥鬼火更加可怕的存在！

　　“不就是那什么极阴冥雷和九幽鬼火嘛，没什么了不起的！”

　　看着楚旬那有些凝重的样子，赵羽自信满满地拍了拍胸膛，说道：“那九幽鬼火我跟安琪儿嫂子能够对付，至于极阴冥雷对天陨他们几个而言也不是问题，所以你放心吧，这一关就交给我们了。”

　　“没错，楚旬，不用担心，按照血修罗所给的资料，这一关我们几个应该能破得了。”

　　与此同时，天陨也点了点头，眼中闪过一丝雷光，道：“那极阴冥雷号称至阴至寒，我也想好好见识见识呢。”

　　天陨所擅长的是冰系力量和雷系力量，所以对于那至阴至寒的极阴冥雷他也的确有着不小的兴趣。

　　“是啊，一路闯过来你们也出了不少力，现在也是时候我们上场，让你们休息休息了。”

　　听到天陨和赵羽的话，站在楚旬身边的安琪儿也是微微一笑，道：“相信我们，我们可以的。”

　　“好，那你们先上，我给你们掠阵！”

　　看着安琪儿等人那自信的模样，楚旬点了点头，道：“不过还是小心为上！”

　　“好！”

　　“出发！”

　　听到楚旬的话，安琪儿等人也纷纷点了点头，然后一同纵身而起，化为一道道流光，以极快的速度朝着远处那座雷火冥山激射而去。

　　“跟上！”

　　看到安琪儿等人动手，楚旬等人也立刻跟上，以防安琪儿等人遭到什么意外。

　　“来的好快！”

　　而就在安琪儿等人朝着这雷火冥山杀过去的同时，一个高大魁梧，身穿紫色铠甲，并且胸铠处还有一双昏黄双眼的男子也将目光锁定在了安琪儿等人的身上，随后双眼之中闪过一丝精芒。

　　而诡异的是，就在他双眼中闪过一丝精芒的同时，他胸铠处那对巨大而昏黄的双眼中也闪过一丝精芒，仿佛那眼睛是真正存在，而不是什么装饰一样！

　　“居然能够在这么短的时间里面连闯四关，这些人绝对不好对付。”

　　“既然如此，那也只能孤注一掷了！”

　　看着不断逼近的安琪儿等人，那个魁梧男子也是深吸一口气，然后拿出一个熊熊燃烧，散发出惊人高温的令牌，并右手一挥，直接将那令牌打进了身下熊熊燃烧的雷火冥山之中。

　　轰隆隆！

　　诡异的是，伴随着这火红令牌的没入，那雷火冥山也仿佛是被激活了隐藏的力量一般，忽然在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中不断颤动起来。

　　而伴随着这雷火冥山的不断颤动，整个山体也开始不断的龟裂，并且从中喷涌出大量炽烈的熔浆。只是跟寻常的熔浆不同，此刻从雷火冥山中喷涌出来的熔浆竟然是幽蓝色的。

　　这些喷涌出来的幽蓝色熔浆，很快就遍布了整座山体，并且在这山体之上不断流淌起来。与此同时，一个个浑身燃烧着炽烈火焰，闪烁着耀眼雷光的液态人也开始慢慢从这流淌的熔浆之中站起，最后纷纷纵身而起，朝着安琪儿等人激射而去。

　　“居然还有这一手！”

　　“有意思！”

　　看着那从熔浆之中凝聚而成，带着火光和雷光激射而来的熔浆人，冲在最前面的天陨眼中也浮现出灼热的战意，随后握紧手中万能魔方所化的长剑，加快速度，向前迎去。

　　轰轰轰轰轰！

　　而与此同时，那些密密麻麻数之不尽的熔浆人也齐齐张开大嘴，从最终喷涌出一股股炽烈的无比，并且闪烁着璀璨雷光的蓝色熔浆，朝着天陨等人覆盖而去。

　　“极寒雷狱！”

　　面对这一道道席卷而来的蓝色熔浆，冲在第一个的天陨也是握紧了手中的暗金色长剑，然后厉喝一声，挥剑出击。

　　轰轰轰！

　　刹那间，便见一道闪烁着璀璨蓝光，却又至阴至寒的蓝色寒流从那万能魔方所化的暗金色长剑中席卷而出，并且猛地爆开，最后如同一张大网一般，朝着那些蓝色熔浆拦截而去。

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声响起，那些蓝色熔浆也全部被那阴气和雷光所组成的寒流大网所拦截下来。同时在那至阴至寒之力的作用下，那些炽烈的蓝色熔浆也在瞬息之间便被冻结成了一根根的冰柱，根本无法突破这大网的拦截。

　　甚至，这由寒气和雷电力量所组成的大网还在继续向前，最后笼罩在了不少熔浆人的身上。而在这大网的笼罩之下，那些原本还气势汹汹的熔浆人也被纷纷冻结，最终化为一个个冰雕从天而降，轰然崩碎！


第2430章 山崩地裂！

　　“有两下子！”

　　看到那冲在最前面的熔浆火人被天陨一招冰封并且击落，甚至就连那熔浆火人身上蕴含的雷电力量也被那寒流之中的雷电之力轻易化解，那魁梧男子的瞳孔也微微一缩，随后冷笑一声：“但这还不够！”

　　轰隆隆！

　　下一刻，便见那些雷火冥山上忽然喷涌出大量的蓝色熔浆，覆盖在了那些由熔浆火人所化的冰雕碎片上。而在这些蓝色熔浆的覆盖之下，那些冰雕碎片也迅速融化，同时一个个熔浆火人也再度从那熔浆之中站立起来，并继续朝着天陨等人发起冲击。

　　“杀不死？”

　　看到这一幕，天陨微微皱起了眉头。

　　他刚刚并没有留手，也的确是将这些熔浆火人彻底摧毁，可如今这些熔浆火人却又在这雷火冥山喷出的熔浆中再生。再这么下去，只怕他们想要冲破这些熔浆火人的封锁，杀到那雷火冥山之上还真有些难度。

　　“让我来试试！”

　　然而就在这时，赵羽却忽然化为一道火光，以极快的速度从天陨身边擦身而过，并直接撞击在了那些熔浆火人的身上。

　　噗噗噗噗噗！

　　这些熔浆火人的实力虽然不俗，但跟赵羽相比却还是有不小的差距。刹那间，便见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，赵羽所化的火光就像是一把火焰长矛一样，直接贯穿了几个熔浆火人的身体。

　　而伴随着赵羽从那些熔浆火人体内贯体而过，那些熔浆火人身上的蓝色火焰也瞬间消失，散发出来的高温也瞬间下降，同时半跪在了地上，仿佛失去了所有的力量一样。

　　显然，在刚刚那一击中，赵羽已经吸光了这些火人体内的火焰力量！

　　“搞定！”

　　看到这一幕，赵羽顿时咧嘴一笑。

　　噼里啪啦！

　　可是下一刻，那些原本仿佛已经失去了所有力量的熔浆火人，身上却忽然闪耀起一道道雷光电弧，同时也再度站了起来，甚至就连身上原本已经消散的蓝色火焰也在这雷光电弧的激荡下再度燃烧了起来。

　　“小心，这东西是雷火相生，而且还能借助这雷火冥山的力量不断重生。想要灭掉他们，那就必须要双管齐下，把他们体内的雷系力量和火焰力量都全部摧毁。”

　　就在这时，站在后方观战的愤怒忽然开口说道：“虽然即便如此也是治标不治本，但也足够让你们杀上山峰了。”

　　愤怒不仅实力在安琪儿等人之上，而且见识和战斗经验更是安琪儿等人无法相比的。所以此刻愤怒也看出了这些熔浆火人的秘密，并且及时提醒了安琪儿等人一句。

　　“雷火夹击，双管齐下吗？”

　　听到愤怒的提醒，黑魔的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后凝声说道：“天陨，赵羽，我们联手，融合炼狱魔主来对付这些家伙！”

　　黑魔，天陨还有赵羽所融合出来的炼狱魔主体内拥有着雷系和火系的力量，对付这些熔浆火人也是再适合不过了。

　　“好！”

　　“没问题！”

　　听到黑魔的话，天陨赵羽也是同时纵身而起，与黑魔所化的黑光融为一体。随后伴随着一道道璀璨光辉和一股股强大能量波动的激荡，炼狱魔主那庞大而狰狞的身躯也出现在了那光辉之中，然后双臂一挥，直接将两个激射而来的熔浆火人抓在了掌心之中。

　　嘭，嘭！

　　下一刻，便见伴随着一阵火光和雷光的闪耀，那被炼狱魔主抓住的两个熔浆火人身上光辉也迅速暗淡，最终竟然直接在两声轻响之中爆开，化为两股黑灰四散消失。

　　而这一次，这些熔浆火人在消失之后也并没有像之前那样迅速凝聚出来。

　　显然，在这炼狱魔主火焰和雷电力量的双重夹击之下，这些熔浆火人也已经被彻底毁灭了！

　　“果然有用！”

　　看到这一幕，炼狱魔主的眼中顿时闪过一丝，然后大喝出声：“安琪儿，张邪，杨凌，助我一臂之力，随我一同灭了这些家伙！”

　　“万能魔方，变！”

　　下一刻，在炼狱魔主的厉喝声中，他手中那万能魔方所化的长剑也忽然扭曲变化，起来，最后竟然化为了一个双联管炮口，分别出现在了炼狱魔主的左右双手之中。

　　与此同时，炼狱魔主也再度大喝起来：“杨凌张邪，把力量注入我左手，安琪儿，把力量注入我右手！”

　　炼狱魔主乃是炼狱三魔神所独创的一种秘法，在融合之后，不仅可以将众人的力量彻底融合起来，从而达到实力成倍增长的效果，而且就连众人所拥有的元素法则力量也能够完美的融合在一起。

　　也正因为如此，早在炼狱三魔神时期，他们就联手创造出了一系列可以融合他们元素力量的秘法。而如今天陨等人所融合而成的炼狱魔主也是利用了那炼狱三魔神创造的秘法，结合了安琪儿等人的力量，发起自己最强，也是最可怕的一击，企图利用这一击彻底摧毁那些熔浆火人！

　　“好！”

　　虽然不知道炼狱魔主到底要做什么，但听到炼狱魔主的话，安琪儿等人也立刻出手。

　　刹那间，便见一道道炽烈的雷电光华和火焰也分别从安琪儿手中的朱雀剑以及那张邪杨凌手中的紫青双剑中激射而出，最后精准的没入到了那炼狱魔主的左右双手之中。

　　“魔主天下，雷火炼狱！”

　　而伴随着张邪杨凌还有安琪儿力量的融入，那本身力量就已经极为强大的炼狱魔主也很软张开背后长翼，放声怒吼起来。

　　与此同时，一道道璀璨至雷电光柱和炽烈火柱也分别从那炼狱魔主双手处由万能魔方所化的炮管之中激射而出，并且在激射而出的过程中交织盘旋，最终融为一道巨大的光链冲天而起，在那雷火冥山的上空形成了一片巨大，并且闪烁出璀璨光芒，散发出恐怖能量波动的“能量云”。

　　“这是什么东西！”

　　看着那出现在山顶上空，厚重无比，并且还在不断闪烁雷光和火光的能量云，那站在山顶出的魁梧男子脸色也顿时一变。

　　他的直觉告诉他，这片能量云中蕴含着极为可怕，甚至是能够将他彻底毁灭的恐怖力量！

　　“撤！”

　　想到这里，那魁梧男子几乎没有任何犹豫，便准备抽身后退，逃离这能量云的笼罩之地。

　　轰隆隆！

　　然而，还不等这魁梧男子逃离雷火冥山，一道道璀璨至极，粗大至极，仿佛是由雷电和火焰所融合而成的火焰雷电也忽然以惊人的速度从那能量云中激射而出，重重地轰击在了这魁梧男子的身上。

　　轰！

　　这火焰雷电中蕴含的力量简直可怕，哪怕那个魁梧男子身为界主强者，并且有铠甲护体，但此刻被这火焰雷电击中他却还是在一阵剧烈的轰鸣声中被硬生生地炸飞了出去，浑身焦黑地摔在了不远处的地面上，将地面砸出一个大坑。

　　然而，更让这魁梧男子心中一紧的是，这火焰雷电在将他击飞之后，虽然没能摧毁它的铠甲，但却将那雷电和火焰的力量渗过铠甲蔓延到了他的身上。刹那间，这魁梧男子也感觉自己仿佛在接受亿万伏特的电击之刑，以及熊熊烈焰的炮烙和焚身之刑一样，身体各处都传来了剧烈的刺痛，麻痹以及灼热感，令他忍不住放声惨叫了起来。

　　轰隆隆！

　　然而，这还只是个开始，下一刻，一阵阵更加响亮的雷鸣声也直接压过了这魁梧男子的惨叫。与此同时，一道道炽烈灼热的火焰雷电也源源不断地从天空中厚重的能量云中激射而出，最终疯狂的轰击在了那雷火冥山之上。

　　就连那身为界主强者的魁梧男子都难挡这火焰雷电的力量，可想而知，那么熔浆火人自然也更不可能是这火焰雷电的对手。

　　所以很快，在那无数火焰雷电的轰击之下，那从雷火冥山喷发出的熔浆中凝聚出来的熔浆火人也是根本连靠近安琪儿等人的机会都没有，就被这一道道火焰雷电彻底绞碎，焚灭，甚至就连这雷火冥山都在这恐怖的暴雷轰击之下剧烈颤抖，左右龟裂起来。

　　轰！

　　终于，在这火焰雷电持续了整整几分钟之后，那天空中厚重的能量雷云才慢慢散去。但与此同时，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，这雷火冥山也因为无法承受那无数火焰雷电的恐怖轰击，在剧颤了几下之后，便开始大范围龟裂，最终轰然崩塌，化为无数巨大的碎石洒落一地。

　　伴随着雷火冥山被毁，大量的蓝色熔浆也从那雷火冥山破碎的山体中激涌而出，朝着四面八方蔓延而去，至于那个之前镇守在山峰的魁梧男子，更是连向众人报个名字的机会都没有，便随着这破碎的山体一起被那无尽火焰雷电所轰碎，落得了一个尸骨无存，魂飞魄散的下场！

　　而这样一来，这八大冥狱的第五冥狱，也终于是被安琪儿和天陨等人联手摧毁了！


第2431章 势如破竹，出其不意！

　　“没想到他们几个联起手来居然这么厉害了。”

　　看着那雷火冥山在天陨等人的联手一击之下竟然被摧枯拉朽一般彻底摧毁，就连这第五冥狱的镇守者都直接陨落在了那滚滚火雷之下，神魂俱灭，尸骨无存，楚旬等人也忍不住露出了惊讶之色。

　　显然，他们也没有料到，天陨等人在联手一击之下竟然能够爆发出如此可怕的实力。

　　不过转过头一想，这也并不奇怪，毕竟无论是天陨等人之中的任何一个人，其实力放在界主强者中也足以称得上是佼佼者，特别是在融合成炼狱魔主的情况下，天陨等人的实力更是会成倍提升。

　　而如今，以天陨等人所化的炼狱魔主，结合了安琪儿等人的力量，再经过那万能魔方的力量增幅，所爆发出来的破坏力如果连这么区区一个天险都破不了，那才是怪事呢。

　　就在楚旬等人都在为黑魔等人联手所爆发出来的可怕破坏力而震惊的时候，那炼狱魔主却忽然分裂成三道光辉，然后化为了黑魔等人的模样。

　　与此同时，赵羽也是意犹未尽地伸了个懒腰，大笑一声：“哈哈哈，真是太爽了。”

　　这种一击将敌人连人带山一同轰碎的感觉，还的确是非常的带感啊。

　　而跟赵羽一样，此刻天陨等人的脸上也充斥着一种畅快的神色，显然同样是为刚刚那雷霆一击所造成的战果感到满意。

　　只是与此同时，他们三人的脸色都显得有些苍白，身上的气息也削弱了不少。看样子为了释放出刚刚那可怕绝伦的一击，他们自身也是消耗了不少的力量。

　　“好了，继续出发吧。”

　　看着天陨等人那兴奋的样子，愤怒却是摇了摇头，然后淡淡地说道：“别忘了，前面还有三大冥狱，和两个斩三尸境界的强敌在等着我们呢。现在就得意，未免太早了点。”

　　“额……”

　　听到愤怒的话，原本还因为一举摧毁了第五冥狱而有些兴奋的天陨等人也立刻反应了过来。

　　的确，对于他们而言，这些冥狱中的天险和强敌虽然有些难缠，但真正能够对他们造成致命威胁的却还是那死神界三大巨头中剩下的两个。

　　如今那两大巨头甚至连面都没露过，他们现在就得意，未免还太早了点。

　　想到这里，天陨等人也纷纷收敛心神，提高了戒备，而随后众人也再度上路，向着第六冥狱所在的方向赶去。

　　不过，按照他们得到的地图资料，以及血修罗从那天败星伊万和天角星洛克处得到的消息，在抵达第六冥狱之前，他们还有一关要过。

　　那便是号称能够让人深陷其中，从而永世沉沦，不见天日的黑暗迷宫！

　　这黑暗迷宫乃是冥王哈迪斯亲手所设，并且还请了奥林匹斯的诸多阵法大师相助，据说一旦开启，如果不通离阵之法，那就算是斩三尸强者也未必能轻易脱身。毕竟这迷宫可是极为坚固，而且还通过阵法力量跟这八大冥狱的阵法连成了一体，想要光凭蛮力破开法阵，那难度不是一般的大。

　　只不过可惜的是，迷宫这种东西，对于楚旬等人而言实在是没有什么用……

　　因为他们有熊孩子！

　　在熊孩子那命运之力的作用下，楚旬等人几乎没花多长时间，便凭借熊孩子的“好运”走出了这黑暗迷宫。而他们在黑暗迷宫中选择道路的方法也非常简单，那就是让熊孩子去抛木棍，木棍有标记的那头指向什么地方，他们就从那条路走。

　　一般人用这种方式破解迷宫那自然是找死，但有了熊孩子这个好运“外挂”，楚旬等人却是无惊无险的走出了迷宫，速度之快，根本让人难以想象。

　　而在通过了黑暗迷宫之后，楚旬等人很快就来到了第六冥狱，也就是所谓的冤魂冥狱。

　　这冤魂冥狱是依靠阵法力量，引入阿格龙河的冥河之水和无尽冤魂所布置成的一道天险，同时其中还有由“烈焰黄沙”所组成的热沙炼狱，以及由噬魂魔树所组成的魔林炼狱。

　　可以说，想要通过这第六冥狱，那就需要通过三重天险。

　　而这三重天险的危险程度，也丝毫不逊于之前其他几大冥狱，可以说想要通过这第六冥狱，其难度只怕要比之前五大冥狱都要更上一层楼。

　　但可惜的是，这一招对楚旬等人并无用处。

　　在幽冥的帮助下，那些对普通强者能够造成极大威胁，甚至能够吸取他们力量，还能涌出无尽冤魂将他们纠缠至死的冥河之水不仅没有对楚旬等人造成任何威胁，反而还被幽冥所掌控，利用这冥河的力量对那热沙炼狱和魔林炼狱进行了反扑。

　　而在这无尽冥河之水的冲击，以及楚旬等人的联手攻击之下，那热沙炼狱和魔林炼狱根本没能给楚旬等人带来任何的麻烦，就被直接摧毁，荡然无存。

　　可是，在摧毁了这第六冥狱之后，楚旬等人却没有感到半点放松，反而心中也变得更加凝重了起来。

　　因为他们发现，他们在通过这第六冥狱的时候，除了这本有的天险之外，他们竟然没有遇到任何敌人的阻挠，仿佛那些敌人都已经闻风而逃了一样。

　　而所谓事有反常必为妖，这第六冥狱的镇守者全员后退，对于他们而言实际上并不是什么好消息，因为这也就意味着他们失去了将敌人逐个击破的机会。

　　“小心点，强敌随时可能会出现！”

　　通过第六冥狱之后，楚旬神色戒备的扫视了一眼四周，随后深吸一口气，说道：“按照在之前赶路时血修罗所说的资料，这八大冥狱之中，其实真正重要的是那第八冥狱，而前面七大冥狱只不过是第八冥狱的基础而已。只要第八冥狱不毁，那就算是前面七大冥狱都被毁灭，那死神界的护界大阵也依旧能够自如运行。”

　　“甚至，只要有足够的时间，那前面被毁的七大冥狱也会在阵法的作用下重新恢复过来。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“但是，只有毁掉了前面七大冥狱，那么才有可能真正摧毁第八冥狱，不然的话，那第八冥狱也是无法摧毁的。所以我们现在既然已经破了前面六大冥狱，那么驻守在第八冥狱的两个斩三尸强者就很有可能会直接出现在第七冥狱对我们进行截杀，不给我们摧毁第七冥狱，威胁第八冥狱的机会。”

　　“也就是说，从现在开始，我们很可能会遇到两个斩三尸强者加上一群界主强者的围攻？”

　　听到楚旬的话，站在他身边不远处的杨凌也是眯了眯眼睛，然后凝声问道。

　　“没错！”

　　楚旬点了点头，然后神色凝重的看了一眼四周，道：“死神界的那些强者不是傻子，我们既然能势如破竹，在这么短的时间内闯到这里，这本身就已经证明了我们的实力。我想，在这种情况下，那些家伙就算是再怎么自大和自负，只怕也不会再小看我们。”

　　说到这里，楚旬也忍不住握紧了手中的虎魄刀，凝声说道：“反正，如果是我的话，那我一定会立刻调集所有能够调集的力量，然后在第七冥狱守株待兔，最终利用第七冥狱的天险和自身的力量，一举将所有敌人歼灭。”

　　“不！”

　　然而就在这时，愤怒却忽然打断了楚旬的话，然后神色阴沉地说道：“如果是我的话，我一定会反其道而行之，在敌人进入第七冥狱之前出手。”

　　“因为只有这时候出手，敌人的戒备才是最低的。别忘了，他们可是有两个斩三尸强者和一群界主强者，如果是出其不意进行偷袭的话，一旦得手，那岂不是可以给我们造成重创？”

　　“更重要的是，就算是没有得手，他们也能趁机后撤到第七冥狱，到时候再利用第七冥狱的力量对付我们也不迟！”

　　“所以……”

　　说到这里，愤怒的眼神忽然一厉，然后握紧手中的曼殊沙华之剑，对着前方虚空便是一剑斩去，并且厉喝出声：“给我出来！”


第2432章 截杀，强敌皆现！

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着愤怒这一剑挥出，一道黑色剑芒也骤然以极快的速度从那曼殊沙华之剑上激射而出，然后中途分化，化为数以百计的黑光，朝着四面八方席卷而去。

　　显然，愤怒只是察觉到了不对，但却并没有察觉到敌人的位置，所以才会使用这种无差别的大范围攻击，企图将敌人给逼出来。

　　轰轰轰轰轰！

　　事实证明，愤怒的判断是正确的。

　　虽然他挥洒出去的巨大多数剑光都落在了空出，但其中却也有十几道剑光直接被挡了下来，同时伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，一个个身穿深紫色铠甲，浑身散发出强大气息的身影也从虚空之中浮现出来。

　　“果然有人！”

　　“好高明的隐匿之术！”

　　看到那十几个身影现身，楚旬等人也顿时吃了一惊，特别是楚旬，脸上更是浮现出一丝惊诧之色。

　　要知道他的直觉可是出了名的敏锐，可是刚刚却竟然没有察觉到半点动静，反倒是愤怒却是察觉到了不对，这才出手将这些人给逼了出来。

　　想到这里，楚旬等人的心中也不由得感到一阵后怕，甚至连冷汗都从后背渗了出来。

　　要知道这些人可都是界主级别的强者，其中甚至还有两个斩三尸境界的可怕存在，如果不是愤怒出手逼出了这些人，那一旦他们靠近这些人的身边，被他们抓住机会偷袭的话，那他们之中能够全身而退的只怕没有几个，到时候定然会伤亡惨重，甚至有可能全军覆没。

　　“居然被你发现了……”

　　而就在楚旬等人因为这些人的现身而感到后怕的同时，那些人之中，带头两人中，一个背生恶魔般紫色双翼，头长双角，眼神凌厉而冰冷，面容冷峻，浑身散发出一股股惊人压迫性气息的年轻男子也将目光移到了愤怒的身上，然后皱着眉头，冷声说道：“不对啊，按理来说，你一个区区界主境界的虫子，是不可能看破我们行踪的。说，你是怎么发现我们的，如果答案让我满意，那我或许能够给你个痛快。”

　　“小心，这是死神界三大巨头之一，天猛星，拉达曼迪斯！”

　　听到那紫翼男子的话，血修罗的眼中也忽然闪过一丝精芒，然后低声对着楚旬等人提醒道。

　　“冥河剑斩！”

　　与此同时，愤怒也没有回答那紫翼男子的话，而是直接冷喝一声，挥剑便朝着那紫翼男子遥遥斩去。

　　轰隆隆！

　　此刻愤怒等人才刚刚攻破第六冥狱，距离那从阿格龙河引来的冥河之水并不远，所以伴随着愤怒这一剑斩出，大量冥河之水也是冲天而起，然后凝聚成一道巨大的剑光，以惊人的速度朝着那紫翼男子轰击而去。

　　“哼，找死！”

　　看到愤怒不仅没有回答自己的话，而且竟然还敢主动朝自己发起攻击，那紫翼男子的眼中顿时闪过一道凌厉的杀鸡，然后冷哼一声，直接挥起右拳，便朝着那道由大量冥河之水所凝聚而成的剑光狠狠轰去。

　　轰！

　　下一刻，便见一道黑光瞬间从那紫翼男子的右拳处激荡而出，然后化为一道光柱，以惊人的速度轰击在了那道愤怒所凝聚出来的血水剑光之上，并最终在一阵剧烈至极的轰鸣声中直接将那剑光轰爆，令其化为无数血水四处激射，甚至是形成了一场小型血雨散落四方。

　　可是，在轰碎了愤怒凝聚出来的剑气之后，那道蕴含着可怕力量的黑光却并没有就此消散，反而还加快速度，直接朝着愤怒轰击而来！

　　“嗯？！”

　　面对那轰击而来的黑色光柱，愤怒瞳孔微微一缩，然后挥起手中的曼陀罗华之盾，护在了自己的面前。

　　轰！

　　几乎只是一个眨眼的时间，甚至还不等其他人反应过来，那黑色光柱便已经轰击在了那曼陀罗花之盾上。随后，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，愤怒也是如受雷击一般，浑身一颤，同时被那黑色光柱抵着曼陀罗花之盾，将他朝着远处推去。

　　显然，愤怒如今的实力虽强，但想跟这三巨头之一的“天猛星”拉达曼迪斯硬碰硬的正面抗衡，那还是有所不够。

　　“冥河浪起！”

　　与此同时，看到师父被人压制，幽冥的瞳孔也是猛地一缩，然后厉喝一声，双手挥起，调动无尽冥河之水，化为一股股汹涌澎湃的血色巨浪，朝着那正在压制着愤怒的拉达曼迪斯席卷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这冥河之水对于愤怒无效，但对于那压制着愤怒的拉达曼迪斯却是有着一定的效果。所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那压制着愤怒，将愤怒不断向着远处推去的黑色光柱也终于在这冥河巨浪一波又一波的冲击，以及愤怒自身的反击之下轰然爆开，烟消云散。

　　但与此同时，那黑色光柱爆开后所产生的冲击力量也重重席卷在了愤怒的身上，将他再次“炸”了出去，最后重重地摔在了地上。

　　“好强！”

　　看到这一幕，楚旬等人的心中顿时一紧。

　　他们知道这死神界三巨头的实力绝对不弱，可是却没有想到这些家伙竟然如此的强大，甚至就连愤怒都被其一招轰飞了出去。

　　可想而知，如果这拉达曼迪斯刚刚出手的对象不是愤怒，而是其他人的话，只怕在场众人之中，能够接住这一击的人也是寥寥无几。

　　“布阵！”

　　想到这里，楚旬咬紧了牙齿，便直接准备动用周天星斗大阵来牵制这些强敌。

　　“等下，先让我跟他试试。”

　　然而就在这时，愤怒却仿佛猜到了楚旬想要做什么一样，直接拦住了楚旬，然后深吸一口气，望着不远处那表情冷傲，充满了杀机，仿佛并没有把愤怒等人当成强敌，而只是将他们当成一群猎物的拉达曼迪斯，沉声说道：“拉达曼迪斯，可敢与我单独一战？”

　　“就凭你？”

　　听到愤怒的话，那“天猛星”拉达曼迪斯仿佛听到了什么笑话一样，嗤笑一声，道：“连我一击都接不下，你也配？”

　　“配不配，你等下就知道了。”

　　听到拉达曼迪斯的话，愤怒眼中顿时闪过一丝阴冷的杀机，然后深吸一口气，沉声喝道：“幽冥，回来！”

　　“是，老师！”

　　听到愤怒的话，幽冥的眼中也顿时浮现出强烈的战意，然后高呼一声，纵身而起，朝着愤怒冲了过来。

　　而在前冲的过程中，幽冥的身上也绽放出一道道黑红光辉，同时他的身体也开始迅速变化，最终竟然化为了一张诡异而又恐怖的黑色面具，直接贴在了愤怒的脸上。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着幽冥化为般若面具，贴在愤怒的身上，愤怒身上的杀戮天使之铠，曼殊沙华之剑和曼陀罗华之盾也仿佛是跟这般若面具发生了共鸣一般，开始跟这般若面具一同微微颤动起来，并且爆发出一道道浓郁的黑红光辉将愤怒彻底笼罩。

　　而与此同时，愤怒身上的气息也开始急速增强，同时给在场众人也带来了一阵阵极大的压力！

　　“恩？”

　　感觉到愤怒身上的异变，以及从愤怒身上散发出来的恐怖杀机，那原本没有怎么把愤怒放在眼里的拉达曼迪斯也忍不住瞳孔一缩，表情也变得严肃了起来。

　　这一刻，他从愤怒身上感觉到了巨大的威胁！

　　他强者的直觉告诉他，眼前这个人已经拥有了跟他一战，甚至是威胁到他生命的力量！


第2433章 主战场！

　　“真没想到，你竟然还有这一招。”

　　拉达曼迪斯毕竟是死神界三大巨头之一，不仅实力强大，位高权重，而且心理素质也是极强，虽然他也被愤怒那忽然暴涨的气息和实力而感到震惊，但他却依旧很快冷静了下来，同时冷峻的面庞上也再度浮现出了那带着浓浓嘲讽意味的冷笑：“不过虫子终究是虫子，就算能用那钳子或者爪子伤人，但最终也逃不过被人践踏碾死的命运。”

　　说到这里，拉达曼迪斯的眼神也忽然变得更加冰冷起来，然后转头对着身边那同样背生双翅，只不过羽翼更加巨大，而且如同鸟类羽翼一样长满了锋锐的深紫色羽毛，并浑身散发出一股股灼热暴烈气息，整个人就像是一座巨型火山一般，充满了力量的紫发男子，淡淡地说道：“艾亚哥斯，这个小虫子交给我来对付，你们别插手。”

　　“这个人，便是三巨头中最后一个，天雄星艾亚哥斯！”

　　与此同时，血修罗的眼中也是闪过一丝精芒，在楚旬等人身边沉声说道：“而且从那两个家伙的记忆来看，这个天雄星艾亚哥斯似乎是三巨头中实力最强的一个。”

　　“三巨头中的最强者？”

　　听到血修罗的话，楚旬等人望向那紫发男子的眼神也变得更加凝重了起来。

　　哪怕是斩三尸境界的强者之中，那也是有强弱之分的，最弱的如那燃灯古佛，和刚刚突破的魔尊重楼一般，即便是他们也能够对付得了，可是强如海皇波塞冬那等级别的顶级强者，那么就算是他们拼了性命，只怕也完全不是对手。

　　而这个天雄星艾亚哥斯既然号称三巨头中最强，那么其实力也定然不容小觑。

　　“呵呵，没问题，你尽可以好好表演一下，也让大家见识见识你天猛星拉达曼迪斯的实力。”

　　与此同时，听到拉达曼迪斯的话，那艾亚哥斯也是淡淡一笑，道：“不过别怪我没提醒你，你最好是小心点，毕竟有些虫子的爪牙不仅锋锐，而且还是带毒的。别到时候伤在了这么一只小虫子的手上，那你可就要被人笑话了。”

　　“就凭他想伤我？”

　　听到艾亚哥斯的话，拉达曼迪斯嘴角轻轻一撇，然后冷声说道：“还远远不够格呢！”

　　“我只是想知道，这只小虫子到底能在我手上撑过几招！”

　　嗖！

　　话音才刚刚落下，拉达曼迪斯背后的长翼便猛地一挥，随后整个人更是化为一道绚紫光辉，以惊人的速度朝着愤怒激射而来！

　　这家伙，表面上仿佛根本没有将愤怒放在眼里，但实际上却并非如此，不然的话他也不会骤然发起这近乎偷袭的一击了！

　　显然，他已经认识到了愤怒对他所造成的威胁，所以想要速战速决，尽快除掉愤怒，以防万一！

　　“哼！”

　　然而，拉达曼迪斯这近乎偷袭的一击，如果对付寻常强敌，或许还能够起到出其不意，至少是让人心中一惊，慌了手脚的效果，可对于战斗经验比他还要丰富得多，经历过大小无数次战斗的愤怒而言，这种手段却只能称得上是小儿科。

　　所以面对这骤然发起突袭的拉达曼迪斯，愤怒的脸色也没有任何的变化，只是冷哼一声，然后手中曼殊沙华之剑猛地一刺，激射出一道凌厉璀璨的黑色剑光，直接朝着拉达曼迪斯所化的紫色光芒轰击而去。

　　轰！

　　然而尽管是带上了般若面具，凑齐了这杀戮天使武装，实力暴涨，但愤怒跟拉达曼迪斯之间显然还是有着不小的差距。

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，愤怒激射而出的黑色剑光几乎在短短一瞬间便被拉达曼迪斯所化的紫色光辉所击溃，随后拉达曼迪斯所化的紫色光辉也顺势而上，狠狠轰击在了愤怒手中的曼殊沙华之剑上，将愤怒连人带剑给直接轰飞，就像是一颗黑色流星一般，向着远处激射而去。

　　“不过如此！”

　　一举击飞愤怒，拉达曼迪斯的脸上也浮现出一丝冰冷的笑容。

　　不过下一刻，当他看到那被击飞的愤怒不仅没有停下，反而还以更快的速度越飞越远的时候，他脸上的笑容却忽然消失，随后冷声说道：“想跑？哼，没那么容易！”

　　他不是白痴，自然知道刚刚那一击不可能将愤怒轰出如此之远，所以毫无疑问，愤怒是故意借着他这一击的力量跟他拉开距离。

　　而他最擅长的却是近身作战，所以无论愤怒是想跟他远距离战斗，还是想逃，他都绝对不会给愤怒这个机会！

　　所以在一声冷哼之后，拉达曼迪斯也再度挥动背后双翼，便以极快的速度朝着愤怒追击而去。

　　“过去看看！”

　　看到愤怒在拉达曼迪斯的追击下飞速逃窜，楚旬等人心中一紧，随后纷纷纵身而起，朝着愤怒所在的方向追了过去。

　　虽然他们对愤怒的实力很有信心，但对方毕竟是斩三尸级别的强者，再加上现在从形势上来看的确是愤怒被死死压制，所以他们自然也是要跟在愤怒身边，以防万一！

　　“我们也去看看热闹吧。”

　　面对楚旬等人的行为，天雄星艾亚哥斯也并没有进行阻截或者发起攻击，只是微微一笑，然后带着那批界主强者纵身而起，一同向着愤怒和拉达曼迪斯所在的方向追去。

　　显然，他们并没有真正的把楚旬等人放在眼里，所以也并不急着杀死楚旬等人，而是准备等到拉达曼迪斯击杀了愤怒之后，再将这些如同瓮中之鳖一般的敌人全部绞杀。

　　“这家伙的速度居然这么快？”

　　而就在楚旬等人和艾亚哥斯等人都纷纷追逐着愤怒和拉达曼迪斯之时，那正追击在愤怒身后的拉达曼迪斯也忍不住皱起了眉头。

　　因为他发现，愤怒在全速逃窜之下，速度竟然是出奇的快，即便是高出了愤怒一个境界的他竟然也很难在一时半会之间追上愤怒！

　　“翔翼乱斩！”

　　想到这里，那拉达曼迪斯的眼中也顿时闪过一丝冷芒，然后背后双翼猛地一挥，并从双翼上激射出一道道锋锐的黑色光芒，如同一把把黑色利刃一般，以极快的速度朝着愤怒轰击而去！

　　轰轰轰轰轰！

　　这一道道黑色流光的速度甚至比拉达曼迪斯全速飞行的速度还要快上三分，所以很快，这些锋锐的黑芒便追击到了愤怒的身后。无奈之下，愤怒只能回身挥起手中的曼陀罗华之盾，朝着那些黑色光刃拦截而去。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那手持曼陀罗华之盾的愤怒也被那些黑色光刃轰击得连连后退。与此同时，拉达曼迪斯也加快速度，杀到了愤怒的面前。

　　“现在你逃不掉了吧？”

　　看着前方不远处，手持曼陀罗华之盾的愤怒，拉达曼迪斯也顿时冷笑了起来。

　　虽然由于体质特殊的原因，他只擅长近战，对于远程的能量攻击并不是十分精通，但他毕竟也是斩三尸境界的强者，所以刚刚发起的那些能量攻击就算被愤怒也只能全神应对，不然的话也会被那些光刃所击伤。

　　而如今愤怒虽然挡下了那些光刃，甚至都没有受伤，但他却已经成功追上了愤怒。而以他略胜愤怒一筹的速度，就算现在愤怒想逃，也绝对没有机会再从他面前逃走了！

　　“谁说我是在逃了？”

　　然而就在这时，一直很少露出笑容的愤怒，却忽然笑了起来，同时脸上也浮现出一丝讥讽之色：“我只是把你引到最适合我战斗的地方而已啊。”

　　“什么？”

　　看着愤怒脸上浮现出来的笑容，拉达曼迪斯心中忽然一紧，浮现出一种剧烈的不安。

　　与此同时，他也终于看清楚了自己现在是在什么地方！

　　原来，就在刚刚一追一逃之中，他们已经穿越了大半个第六冥狱，来到了第六冥狱的入口，也就是那条从阿格龙河接引而来的冥河支流之中！

　　“现在，我们之间的战斗才真正的开始！”

　　“来吧，让我们看看，到底谁才是虫子！”

　　而就在拉达曼迪斯感觉到不安的时候，愤怒的眼中也忽然闪过一丝凌厉的杀机，然后冷喝一声，竟然就这么主动纵身朝着拉达曼迪斯这个斩三尸强者冲了过来！


第2434章　狂暴攻击与防御第一！

　　一个界主强者，面对一个斩三尸境界的强者，不仅没跑，反而还主动出击，这说出去只怕都不会有人相信。

　　可在这一刻，这种“荒谬”的事情却发生在了众人的面前！

　　“找死！”

　　看到愤怒主动朝自己冲来，拉达曼迪斯的眼神也是一冷，然后背后双翼一挥，猛地加速，同时张开被铠甲覆盖的右手，便向着愤怒抓去。

　　与此同时，他右手五指上也浮现出点点黑芒，化为锋锐凝实，如同黑色水晶一般的指甲，直刺愤怒面庞！

　　噗嗤！

　　拉达曼迪斯这一击的速度极快，甚至还不等愤怒手中的曼殊沙华之剑刺出，拉达曼迪斯的利爪便已经后发先至，刺到了愤怒的面前。

　　愤怒似乎也没有想到，拉达曼迪斯竟然能够瞬间爆发出如此惊人的速度，所以在猝不及防之下，他只能仓促的提起手中的曼陀罗华之盾，朝着拉达曼迪斯刺来的利爪拦截而去。

　　轰！

　　可是，一直以来都展现出强大防御力量，仿佛坚不可摧一般的曼陀罗华之盾，此刻竟然在这拉达曼迪斯的全力一击之下就像是纸糊的一般，被瞬间撕碎，化为无数碎片朝着四面八方激射而去。

　　而在轰碎了愤怒的曼陀罗华之盾后，拉达曼迪斯的右爪也是余势不止，继续向前，最终狠狠刺入了愤怒的身躯。

　　刹那间，伴随着一阵沉闷撕裂声的响起，大量鲜血也从愤怒胸膛处喷洒而出。

　　“死吧！”

　　一招破盾穿心，拉达曼迪斯脸上也浮现出了残酷的笑容，随后冷喝一声，背后那巨大的恶魔双翼便如同两把锋锐的利刃一般，猛地挥下，狠狠地斩在了愤怒的身上。

　　噗嗤！

　　刹那间，伴随着一连串沉闷的撕裂声响起，愤怒竟然就在这直接被拉达曼迪斯背后的恶魔双翼斩成了碎片，同时拉达曼迪斯也将自己的右手从愤怒的胸膛之中抽出，而再其右手手心之处，还有一颗心脏在不断的跳动！

　　“愤怒！”

　　看到这一幕，才刚刚赶到的楚旬等人也是如受雷击，浑身一颤，脸上更是浮现出难以置信的神色。

　　那个外冷内热，孤傲而强大，仿佛永远都不会失败的家伙，竟然就这么如同玩笑一般，轻易的死在了拉达曼迪斯的手上？

　　这怎么可能！

　　这怎么可以！

　　“原来这双翼才是你真正的杀手锏吗？”

　　然而，就在拉达曼迪斯因为一招击杀愤怒，将其分尸而露出冷笑，而楚旬等人也因为愤怒被杀而充满了震惊和悲痛的时候，一个冰冷刺骨的声音却忽然从那拉达曼迪斯身后不远处响了起来。

　　“什么？”

　　听到这个熟悉的声音，拉达曼迪斯猛地一怔，同时一种剧烈至极的危机感也忽然从他心中浮现出来。

　　轰！

　　下一刻，还不等拉达曼迪斯做出反应，一股恐怖的力量便从他身后传来，令他浑身一颤，便不由自主地被那股力量轰得向前飞了出去。

　　“你没死？”

　　不过拉达曼迪斯毕竟是斩三尸强者，所以虽然在猝不及防之下受到了重击，但却并没有因此失去战力。刹那间，便见他猛地挥动背后双翼，强行利用双翼的力量在半空转身，并停了下来，然后望着悬停在不远处，背生六翼的愤怒，脸色一沉，咬牙说道：“这不可能！”

　　想到这里，拉达曼迪斯立刻将目光移到了自己右手处的心脏之上。却见就在这时，那原本还在勃勃跳动的心脏，却忽然化为了一摊血红色的液体，然后轰然爆开。

　　虽然这种程度的爆炸根本无法伤到有铠甲护身，并且拥有着斩三尸境界的拉达曼迪斯，但却无疑是当众扇了拉达曼迪斯一个耳光，令他脸色变得异常难看，但同时心中却也感到更加凝重和忌惮起来。

　　显然，他刚刚是中了愤怒的招数，甚至是将一个假身当成了愤怒的本体，所以才会在猝不及防之下被愤怒所击中。

　　但问题是，即便如此，他现在也想不明白，愤怒刚刚到底是如何瞒过他的感知，用一个假身牵制了自己，然后再发起偷袭的。

　　而如果无法看破愤怒这个手段的话，那么接下来他也一样很难摆脱这种被动挨打的局面！

　　“没有什么不可能的。”

　　看着拉达曼迪斯那震惊而凝重的样子，愤怒的面具上也忽然浮现出一丝诡异的笑容，随后淡淡地说道：“我说了，我们的战斗，现在才真正开始！”

　　“冥河剑斩！”

　　话音落下，愤怒也忽然挥起手中的曼殊沙华之剑，对着那拉达曼迪斯便是遥遥一斩。

　　轰隆隆！

　　伴随着愤怒话音落下，他们身下这片冥河也忽然沸腾起来，最后竟然掀起滔天巨浪，而这巨浪也迅速化为一道道巨大而凝视的黑色剑芒，从各个方向朝着那拉达曼迪斯包夹而去。

　　“恩，他竟然能够调动冥河的力量！”

　　看到这一幕，拉达曼迪斯的瞳孔顿时一缩。

　　他忽然回想起来，之前他从冥王哈迪斯处得到的一个消息，好像是说在地府那边出现了一个能够调动冥河力量，甚至是掌控冥河力量的强者。也正因为如此，哈迪斯才会大军压境，牵制地府，同时派出了奥林匹斯那边的顶级强者去狙杀那个能够调动冥河力量的地府强者。

　　难道说，冥王哈迪斯大动干戈要对付的，就是这个人？

　　可冥王哈迪斯不是派人去对付他了吗，他怎么又会出现在这里？

　　不过现在也不是考虑这些的时候了，面对那些从四面八方袭击而来，由冥河之水所化的巨型剑芒，拉达曼迪斯也只能深吸一口气，然后合起背后双翼，将自己彻底包裹了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那由冥河之水所化的无尽剑芒便源源不断地轰击在了那拉达曼迪斯的身上，并且发出了一阵阵密集并且剧烈的轰鸣声。

　　“干得漂亮！”

　　看到拉达曼迪斯被那无尽剑芒疯狂轰炸，楚旬等人也纷纷露出一丝惊喜之色。

　　对于愤怒的力量他们实在是再清楚不过了，哪怕是没有般若面具的加持，愤怒的攻击也绝对不容小觑，甚至就连斩三尸强者也会忌惮几分。

　　而如今愤怒得到了般若面具的加持，力量再胜一筹，再加上他们现在就在冥河之上，愤怒也能更好的调动冥河的力量为己用，所以在楚旬等人看来，就算这拉达曼迪斯是斩三尸之境的强者，在遭到了如此恐怖的轰炸之后也绝对不会好受，甚至有可能深受重创！

　　“呵呵，你们未免高兴得太早了。”

　　然而，看到楚旬等人那副惊喜的样子，那天雄星艾亚哥斯却是忽然笑了起来，脸上带着一丝淡淡地讥讽之色，道：“光凭这种程度的攻击，就想打败号称防御第一的拉达曼迪斯，只怕还是太天真了点啊。”

　　“防御第一？”

　　看着天雄星艾亚哥斯脸上的淡淡笑容，楚旬等人心中也顿时浮现出一种不祥的预感。

　　嗡嗡嗡！

　　就在这时，在那无尽剑芒的轰击中心，一道道浓郁的黑光也忽然开始闪耀起来，并且变得越来越璀璨，散发出来的气息也变得越来越恐怖！

　　而在那浓郁的黑芒之中，拉达曼迪斯那冰冷的声音也随之响起：“说真的，光论实力，你是我遇到过的最强界主，没有之一。甚至如果换成一般的斩三尸强者，只怕还真未必是你的对手。”

　　“不过很可惜，你面对的是我，天猛星拉达曼迪斯！”

　　“所以，你的表演和你的生命，也到此为止了！”

　　“反击风暴！”

　　下一刻，伴随着拉达曼迪斯厉喝响起，他原本合拢的双翼也猛地张开，与此同时，那将他团团笼罩，浓郁璀璨的黑芒也忽然爆开，化为一股股恐怖至极的黑色能量风暴，以毁天灭地，横扫一切之势，朝着四面八方席卷而去！


第2435章 冥河分身法！

　　“该死！”

　　看着那些以雷霆万钧之势席卷而来的黑色能量风暴，愤怒的瞳孔顿时一缩。

　　他也没有想到，这拉达曼迪斯竟然能够如同当时的痛苦魔王督瑞尔一样，能够吸收和积蓄能量，并且一次性爆发出来。唯一不同的是督瑞尔只能积蓄痛苦之力，而这拉达曼迪斯却仿佛可以直接积蓄所承受的一切力量，最终将这些力量化为可怕的能量风暴，席卷一切！

　　什么叫防御之王，这不仅仅是指拥有着惊人的防御，更是指能够在防御的同时，也给敌人造成重创！

　　防守反击，便是如此！

　　轰轰轰轰！

　　愤怒刚刚的狂轰滥炸有多么可怕，此刻的能量风暴就有多么剧烈，所以即便是强如愤怒，此刻在猝不及防之下，几乎也已经避不开这恐怖的能量风暴，只能稍稍改变一个角度，并且将曼陀罗华之盾护在了身前，迎接这能量风暴的洗礼。

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，愤怒也被这恐怖的黑色能量风暴所彻底卷入其中，随后更是如同风暴中的一叶扁舟一般，彻底失去了平衡，最终重重地撞击在了那冥河的水面之上，掀起滔天巨浪，消失无踪。

　　“躲到冥河里面去了？”

　　看到愤怒被能量风暴轰入冥河，拉达曼迪斯的眼中也顿时闪过一丝冷芒。

　　毫无疑问，愤怒落入冥河绝对不是巧合，而是愤怒在接受能量风暴冲击之时不断调整自身角度，并且利用背后六翼和那能量冲击的力量，才最终让自己落入冥河，从而避开剩下的能量冲击的。

　　更重要的是，从愤怒对冥河力量的掌控能力上来看，这家伙一旦落入冥河之中，那便等于是鱼游入海，不仅这一轮的能量冲击伤不到他，就连自己想从冥河里面找到这家伙的位置只怕都不容易。

　　毕竟别忘了，刚刚这家伙可是在面对面的情况下都用假身骗了自己一把，如今身在冥河，自己又要怎么才能从中找到愤怒的真身呢？

　　想到这里，拉达曼迪斯也忍不住冷声喝道：“胆小的虫子，这就是你所说的决斗，难道你就连出现在我面前的勇气都没有了吗？”

　　然而愤怒又不是初出茅庐的菜鸟，自然不会被拉达曼迪斯这等幼稚的激将法所激，所以即便拉达曼迪斯已经如此冷嘲热讽，但愤怒却依旧没有现身，显然是在等待出手的最佳时机。

　　毕竟愤怒只是界主，而拉达曼迪斯却是斩三尸强者，而且即便是在斩三尸之境中也绝对不弱，在这种情况下，如果愤怒还敢胡乱出手，那就不是勇敢，而是傻了。

　　“不出来是吗？”

　　虽然说刚刚愤怒没能击破自己的防御，但拉达曼迪斯心中对于愤怒却依旧有着深深的忌惮，特别是此刻，他总感觉自己就被一条躲在暗处的毒蛇给盯上了一样，仿佛只要一招不慎，那么就会被那毒蛇咬中要害，一击毙命！

　　所以，下一刻拉达曼迪斯也顾不得自己之前所说的话，冷笑起来：“好，既然你不出来，那你我之间的决斗就算作废了。等下我就会一个一个的捏死你的那些伙伴，我倒要看看，你能忍多久！”

　　轰！

　　事实证明，拉达曼迪斯这一招的确有效。

　　愤怒能够忍受他的激将法，但却无法容忍拉达曼迪斯去威胁楚旬等人的安危。所以几乎就在拉达曼迪斯话音落下的瞬间，他身边不远处的一片水面也忽然爆开，随后愤怒的身影也是从水下激射而出，带着那涛涛冥河之水，以惊人的速度朝着拉达曼迪斯杀了过来。

　　“你总算过来了！”

　　看到愤怒现身，拉达曼迪斯也顿时松了口气，然后长笑一声，同样纵身朝着愤怒冲了过去。

　　他对自身的防御极有信心，而且他破坏力最强的就是他的双翼，所以此刻他也是准备跟愤怒展开近身搏斗，找寻机会，一举致愤怒于死地！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，就在拉达曼迪斯纵身冲向愤怒的瞬间，他身边另外三个方向的水面却也忽然爆开，随后便见在那三片爆开的水面之中，竟然又有三个愤怒激射而出，从三个方向一起朝着他杀了过来。

　　“哪个是真的？！”

　　看着从四个方向包夹而来，而且同样散发出强大气息，真假难辨的愤怒，拉达曼迪斯的眼神忽然变得格外的凝重，同时也停下步伐，全神戒备起来。

　　“愤怒什么时候会这等精妙的分身之法了？”

　　与此同时，楚旬等人却也忍不住露出了惊讶之色。

　　他们对于愤怒极为了解，所以也知道，愤怒一贯以来所擅长的都是那种正面作战的硬打硬拼之术，可是他们却没有想到，如今愤怒竟然施展出了如此精妙的分身之法。

　　这家伙，到底是什么时候学会这一招的？

　　难道是……

　　想到这里，楚旬忽然反应了过来，然后将目光移到了愤怒脸上的那个诡异面具之上。

　　难道说，愤怒的这种能力，跟这般若面具有关？

　　“这是愤怒的冥河分身法。”

　　就在这时，欲望的声音却忽然从楚旬等人的脑海中响了起来，并解开了楚旬等人的疑惑：“冥河分身法乃是愤怒前生在巅峰状态下创造出来的秘法，可以利用冥河的力量凝聚出极为强大，并且跟自身气息一模一样的冥河分身。这冥河分身不仅可以单独进行作战，而且还能掩护真身进行突袭，极为实用。”

　　“只不过冥河分身法虽然强大，但使用时所消耗的力量也很大，所以光凭愤怒如今自身的实力也很难催动这种秘法。但现在有了幽冥所化的般若面具所助，而且又是在这冥河之流之中，愤怒也终于可以借用这冥河的力量施展出这冥河分身法了。”

　　跟持续等人不同，七宗罪等人跟愤怒在前生就是生死与共的战友，对于愤怒的一些底细比楚旬等人更加了解，所以自然也认得这冥河分身法。

　　“管你是真是假，先杀了再说！”

　　而就在欲望将冥河分身法的底细用精神联系告诉楚旬等人的同时，那拉达曼迪斯也在那四个愤怒冲到自己面前的一瞬间展开了攻击。

　　刹那间，便见伴随着拉达曼迪斯的一声怒吼，拉达曼迪斯左右双手也猛地张开，并且指尖再度凝聚出那只锋锐的黑色能量利爪，同时身形一侧，一技鞭腿，便带着一道浓郁的黑光朝着从右边袭来的愤怒横扫而去。

　　轰！

　　下一刻，这伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那从右侧袭来的愤怒也顿时被拉达曼迪斯这蕴含着恐怖力量的一技鞭腿给直接扫飞，并且轰然爆开，化为无数血水四处溅射。

　　显然，这个愤怒是假的！

　　不过拉达曼迪斯对此也是早有预料，所以此刻也没有露出任何吃惊之色，只是左手一张，便直接抓住了另外一个愤怒刺来的曼殊沙华之剑，并用力一扭，直接将那刺剑扭断，同时右手一挥，锋锐的利爪就像是匕首一样，深深刺入了愤怒的面庞之中，并且直贯入脑！

　　噗！

　　下一刻，伴随着这拉达曼迪斯右手握紧，愤怒的面庞连着大脑都被这拉达曼迪斯直接捏碎。但与此同时，愤怒的身体也轰然崩溃，再度化为血水，撒落在了冥河之中。

　　又是假的！

　　“冥河剑斩！”

　　而与此同时，剩下的两个愤怒，却是异口同声的冷喝出声，随后那些随他们席卷而来的冥河之水也再度凝聚，同时化为一道道黑红色的剑芒，随着他们一起朝着这拉达曼迪斯轰击而来！


第2436章 黑色水晶花，无法重生的伤势！

　　冥河分身最让人头疼的地方，在于它们不仅拥有着跟本体一模一样的气息，让人真假难辨，而且还拥有着不俗的实力，能够发起强大的能量攻击，混淆视听。

　　就像此刻，从那两个愤怒身上散发出来的气息，以及随着他们一同席卷而来的冥河剑芒都是同样的强大可怕，就连身为斩三尸强者，有着敏锐感知和直觉的拉达曼迪斯也根本察觉不出这两个愤怒到底谁真谁假！

　　不过拉达曼迪斯也是杀伐果断之人，所以既然分辨不出这两个愤怒谁真谁假，那拉达曼迪斯也干脆用上了一个最笨，但却也是最为保险的办法。

　　那就是把这两个愤怒都当做真身来对付！

　　“尸龙碎心爪！”

　　下一刻，便见伴随着那拉达曼迪斯的一声冷喝响起，他那捏碎了愤怒冥河分身的右手也猛地张开，之后整个右臂连着铠甲一同暴涨，化为了一个长达三米，如同龙爪一般，末端有着锋锐爪刃的巨爪，便直接朝着其中一个愤怒狠狠劈斩而去。

　　轰隆隆！

　　在将右手化为龙爪之后，拉达曼迪斯身上的气息也变得更加暴烈强大了起来。与此同时，那巨大的龙爪也爆发出了恐怖的破坏力。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那已经冲杀到他面前的愤怒，和随之而来，由大量冥河之水凝聚而成的血红剑芒，竟然就像是锋锐裁纸刀下的白纸一样，几乎没有半点抵抗的能力，便被那锋锐的巨型龙爪给撕成了碎片。

　　不过随后，愤怒被撕成碎片的残骸也轰然崩溃，化为大量血水，洒落一地。

　　竟然又是假的！

　　而与此同时，一种剧烈的危机感，也从拉达曼迪斯的背后传了过来！

　　那是最后一个愤怒所在的方向！

　　“找到你了！”

　　感觉到从身后传来的危机感，拉达曼迪斯不仅没有露出任何惊惧之色，反而还眯起了眼睛，冷笑出声：“尸龙穿心刺！”

　　噗嗤！

　　下一刻，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，一条长满了锯齿般锋锐的骨刺，并且通体呈深紫色，末端锋锐如矛的长尾竟然忽然从拉达曼迪斯背后突刺而出，以惊人的速度，狠狠地刺在了从他身后挥剑而来的愤怒身上。

　　噗！

　　即便是愤怒也没有想到，这拉达曼迪斯竟然还有这等底牌。在猝不及防之下，他甚至来不及做任何反应，便直接被拉达曼迪斯那锋锐的长刺给贯穿了胸口。随后，大量的鲜血也从他胸腔之中喷涌而出，洒落一地。

　　“恩？”

　　然而，就在这时，拉达曼迪斯脸上的冷笑却忽然僵住了。

　　因为只见伴随着大量血液从愤怒胸口喷涌而出，愤怒的身体竟然也开始迅速崩溃，最后化为无数血水洒落在了冥河之上。

　　这四个愤怒，竟然都是假的！

　　那真的在哪！

　　轰！

　　想到这里，拉达曼迪斯心中顿时一紧。而就在这时，他身下的水面却忽然爆开，随后便见愤怒从那爆开的水面中激射而出，挥起手中曼殊沙华之剑，朝着他便狠狠刺了过来！

　　而跟之前不同的是，伴随着愤怒这一剑刺出，点点璀璨的黑色光芒也忽然从愤怒的剑锋上凝聚，最终竟然在剑锋上凝聚出了一朵如同黑色水晶打造一般，美轮美奂，精致玲珑的黑色水晶花瓣，朝着他印了过来！

　　“不对！”

　　身为顶级强者，拉达曼迪斯对于危险有着极为敏锐的直觉。看到那多黑色水晶花，拉达曼迪斯的心中顿时也升起了一种难以言喻的致命威胁。

　　察觉到这种致命的威胁，拉达曼迪斯的瞳孔也猛地一缩，并猛地挥动双翼，企图跟愤怒拉开距离。

　　然而此刻愤怒的速度竟然是出奇的快，再加上他们两人之间的距离太近，所以拉达曼迪斯一时竟也无法拜托愤怒这一击的威胁，反而还让愤怒越逼越近。无奈之下，他只能咬紧牙齿，猛地挥起自己那条布满了锯齿状骨刺的长尾，便狠狠地朝着从下方袭来的愤怒刺去。

　　轰！

　　事实证明，斩三尸强者的力量绝对不是那么好承受的。下一刻，只见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，拉达曼迪斯那有力的长尾也狠狠刺在了愤怒剑锋处的黑色水晶花上，然后利用那更胜愤怒一筹的恐怖力量，直接将愤怒轰飞了出去，最终重重地撞击在冥河水面上，发出一声巨响，掀起滔天血浪。

　　显然，拉达曼迪斯这长尾上拥有着不逊于他双臂的恐怖力量！

　　可虽然一击轰飞了愤怒，但与此同时，愤怒剑锋上的黑色水晶花却并没有就此碎裂，反而还黏在了拉达曼迪斯的深紫色长尾之上，并且诡异的融入了进去。

　　而伴随着这黑色水晶花的融入，拉达曼迪斯那布满了锯齿状骨刺的深紫色长尾上也忽然闪耀起点点黑光，甚至这黑光还迅速凝聚，化为了一层黑色结晶，包裹住了那长尾的一部分，并且这黑色结晶还在不断蔓延，仿佛要将拉达曼迪斯的长尾变成一个水晶雕塑一样。

　　“什么？”

　　看到自己那已经被黑色水晶蔓延了三分之一的长尾，拉达曼迪斯的脸色顿时一变。

　　因为他忽然发现，那些被黑色水晶所笼罩的地方，竟然已经完全没有了知觉，仿佛已经跟他彻底脱离了联系一样！

　　发现这一点，拉达曼迪斯心中也猛地一紧，并且浑身激荡出一道道黑光，向着自己那被结晶化的长尾笼罩而去，企图逼出那种占据了他长尾的诡异力量，让自己的尾巴恢复自由。

　　咔嚓！

　　可是，当拉达曼迪斯将力量注入自己长尾结晶部分的时候，他却忽然感觉到，那结晶部分竟然就像是一个黑洞一样，开始疯狂吞噬他注入的力量，并且还让那黑色结晶蔓延得更快起来。

　　不仅如此，甚至伴随着一阵阵如同玻璃龟裂般的声音响起，他长尾处被结晶的部分居然还开始浮现出一道道裂纹，仿佛只要再轻轻一动，就会彻底碎裂一般。

　　“如果我是你，我就不会再乱动了。”

　　就在这时，愤怒也从新出现在了那冥河之上，并眼神阴冷地凝视着拉达曼迪斯，一字一顿地说道：“否则，你这个丑陋的蜥蜴，就要永远失去你那条蜥蜴尾巴了！”

　　“装神弄鬼！”

　　听到愤怒的话，拉达曼迪斯的眼中顿时闪过一丝惊疑不定之色，可当他看到自己长尾处的黑色结晶体还在蔓延的时候，他眼中的惊疑之色也化为了狠辣和决绝，然后挥起自己那如同龙爪一般巨大而锋锐的利爪，狠狠斩在了自己长尾被黑色水晶所覆盖的边缘之处。

　　噗嗤！

　　拉达曼迪斯的利爪极为锋锐，只见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，他长尾的结晶部分也直接被他利爪所斩落，然后在半空轰然崩碎，然后化为无数细小的黑色水晶碎片，撒落在了冥河之上。

　　这一幕，就好像是一个水晶雕塑，或者是一块镜子被人砸碎了一样！

　　与此同时，大量鲜血也从拉达曼迪斯的断尾之处喷洒而出，恍若下了一场血雨。

　　显然，为了阻止这诡异的黑色水晶继续蔓延，拉达曼迪斯选择自断一尾，不留后患！

　　毕竟，对于他这等级别的强者而言，别说是自断一尾了，就算是把他脑袋砍下来，想要恢复也不过是眨眼之间的事情而已！

　　“哼，我看你还有什么手段！”

　　所以下一刻，拉达曼迪斯也冷哼一声，然后催动自身力量，开始愈合长尾处的伤口。

　　而伴随着拉达曼迪斯力量的催动，他那长尾断口处的鲜血也瞬间停止流淌，并且迅速愈合起来。

　　“怎么会这样！”

　　可是，当拉达曼迪斯长尾彻底愈合之后，他的脸色却忽然变得极为难看，甚至是充满了震惊。

　　而不仅仅是拉达曼迪斯，此刻就连在一旁围观的楚旬等人，还有那一众死神界强者，也纷纷忍不住露出骇然和难以置信的神色，甚至不少人还发出了惊呼之声。

　　因为此刻，拉达曼迪斯的断尾虽然已经止血和愈合，但问题是，他的长尾却并没有恢复成之前的样子，而是直接在断口处长好了血肉，就好像之前那一截的长尾根本就不存在一样！

　　伤势愈合，但是却未重生？

　　这对于身为斩三尸境界的拉达曼迪斯来说，几乎是不可能发生的事情！


第2437章 镜花，抹灭的力量！

　　“我说过让你别乱动的。”

　　看着拉达曼迪斯那震惊甚至是带着一些恐慌的样子，愤怒的面具上也浮现出一种诡异的冷笑：“从现在起，你就只能当一个断尾蜥蜴了。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“你应该庆幸，刚刚被‘镜花’击中的是你的尾巴，而不是你的脑袋。不然的话……你现在可能就要用你的屁股说话了。”

　　“镜花？！”

　　听到愤怒的话，不仅是拉达曼迪斯，就连一旁号称三大巨头中最强的天雄星艾亚哥斯的脸色也变得凝重了起来。

　　身为斩三尸强者，他们可以说是天上地下，诸天诸界中除了那么寥寥几个混元强者之外最为强大的一拨人。可是即便是他们，也从来没有遇到过这种能够直接“抹去”他们这等强者的部分身躯，令其无法重生的可怕力量！

　　这种力量，绝对已经超过了一般力量的界限。

　　除非是……大道之力！

　　想到这里，拉达曼迪斯和艾亚哥斯的心中都猛地一紧。

　　大道之力可以说是那些法则力量的极限，任何一种法则，一旦修行到了极限，就等于是掌控了这一法则的大道力量。而一旦到了这种层次，那么力量就会发生本质的变化，从而拥有各种让常人难以置信的神通。

　　就像冥王哈迪斯，便是借用了一半人书，也就是那转生之门的力量掌控了灵魂法则的大道之力。也正因为如此，他才能够将自己和那转生之门以及整个死神界融为一体，达到了一种只要死神界不灭，那他就永生不灭，甚至就连混元强者都无法将他杀死的程度！

　　而这，还仅仅只是冥王哈迪斯利用一半人书这种外力所掌控的灵魂大道而已。

　　而其他凭借自身能力掌控大道之力的人，无论是谁都是称霸一方的强者，哪怕同样是斩三尸之境，也能拥有以一敌十的恐怖战力，比如海皇波塞冬等强者，便是如此。

　　而如今拉达曼迪斯的尾巴因为愤怒这一招而毁，甚至无法重生，那唯一的解释就是愤怒这一招之中蕴含了某种大道法则的力量，这才让他们无法抵抗，也无从抵抗！

　　“没想到这一招竟然这么强……”

　　然而拉达曼迪斯和艾亚哥斯却并不知道，此刻愤怒的心中也是充满了惊讶。

　　“镜花”是般若面具结合了幽冥的力量，在经过冥河中心万年洗练才融合出来的杀招。

　　这招一出，所凝聚出来的“镜花”便拥有着极为可怕的侵蚀之力，甚至能够将敌人中招的部分结晶化，并且这水晶化的部分还能通过吞噬中招者的生命力不断蔓延。

　　而更可怕的是，这些结晶化的部分，本身也拥有了类似于冥河之水那种吞噬能量的能力，所以如果试着催动能量去驱逐这种水晶，那么只会起到相反的作用，令这水晶加速蔓延，直到将中招者彻底化为一座水晶雕像为止。

　　但即便如此，这一招若是由别人来使用，也仅仅只是能对敌人造成伤害，却无法像愤怒刚刚那样，永远的“抹去”拉达曼迪斯的那截长尾，令其无法再生。

　　之所以愤怒所施展出来的“镜花”会拥有这种能力，实际上还是因为愤怒是整个大千世界中唯一掌控者杀戮大道力量的人。

　　在得到般若面具之前，愤怒虽然掌控着杀戮大道的力量，但由于自身实力太弱，所以根本无法将杀戮大道的真正力量发挥出来。但这一次，结合了般若面具中积累了万年的冥河力量，以及从这冥河中借用的力量，愤怒也终于能够在某种程度上将杀戮大道的真正力量发挥出来。

　　而这种力量，便是抹灭！

　　不仅仅是抹灭肉体，更是抹灭灵魂，甚至是抹灭真灵！

　　但凡被杀戮大道力量所摧毁的东西，那么其血肉灵魂，甚至是灵魂深处的真灵都会被一同抹灭。也正因为如此，这拉达曼迪斯被毁去的尾巴才无法重生！

　　因为他灵魂之中，属于尾巴那一部分的真灵已经被摧毁了！

　　在这种情况下，就算强行催动力量，重塑长尾，也只不过等于是多了一截无法动弹，无法控制的假肢而已，再也无法像之前那样操控自如！

　　这就是镜花结合杀戮大道的恐怖之处！

　　只是，这一招的威力虽然很大，但消耗却也同样的大，以低阶层次强催杀戮大道之力所带来的反噬也更加可怕。虽然在般若面具的加持下，这种反噬更多的是被四件杀戮天使武装所分担，但即便如此，也给愤怒和这几件杀戮天使武装带来了巨大的压力。

　　不然的话，愤怒此刻早就已经冲上去教训这些家伙了，又怎会在这里跟他们装逼废话？

　　“他在拖延时间！”

　　然而，那拉达曼迪斯和艾亚哥斯却也不是简单之辈。在经过了最初的震惊之后，他们很快就反应了过来，只见艾亚哥斯眼中精芒一闪，沉声喝道：“以他界主境界，想要催动如此可怕的一击，定然需要付出巨大的代价。不然的话，他刚刚早就乘胜追击，而不是在这里跟我们废话了！”

　　想到这里，艾亚哥斯也忽然张开了背后双翼，并且展翅而飞，以极快的速度，带着一股股滔天紫色烈焰，朝着愤怒杀了过来，并且杀机凛然地冷喝道：“不要跟他们说什么规矩，大家一起上，先干掉这个家伙再说！”

　　愤怒刚刚展现出来的力量已经足以对他们造成致命的威胁，所以此刻他们哪怕是不惜一切代价，也要先除掉愤怒这个巨大的威胁！

　　至于之前的约定？

　　他们怎么可能会放在心上！

　　“就知道你们这群杂碎不会讲规矩！”

　　而就在艾亚哥斯以极快速度冲向愤怒的时候，楚旬的脸色也顿时一凝，然后身形一动，拦截在了那艾亚哥斯面前，直接挥起一刀朝着艾亚哥斯斩去，并且厉喝出声：“布阵！”

　　之前愤怒之所以要跟拉达曼迪斯单挑，那只不过为了拖延更多的时间，等吕洞宾等上洞八仙赶过来而已。可如今艾亚哥斯等人已经不顾之前的约定，全部出手，那他们也只能动用周天星斗大阵来对付这些家伙了！

　　“找死！”

　　面对楚旬那劈斩而出，扑面而来的金色刀芒，艾亚哥斯的眼神顿时一冷，然后右手一挥，一把由紫色火焰组成的长剑便出现在了他的手上，并顺势斩在了那金色刀芒之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬斩出的金色刀芒几乎没有半点抵抗能力，便直接被这火焰长剑所斩碎，轰然爆开。与此同时，一道紫色的火焰剑光也从爆炸中心激射而出，直指楚旬而去。

　　嗡嗡嗡！

　　可就在这时，伴随着一阵星光闪耀，艾亚哥斯等人却忽然发现，他们此刻竟然已经诡异的来到了一片无边星空之中。

　　“斗转星移！”

　　与此同时，伴随着一声冷喝，艾亚哥斯斩出的那道紫色火焰剑光也忽然被一片星光所吞噬。而随后这火焰剑芒也出现在了拉达曼迪斯的身后，朝着拉达曼迪斯重重轰去。

　　“什么？”

　　拉达曼迪斯毕竟是顶级强者，感觉到从背后传来的巨大威胁，他的脸色也顿时一变，然后猛地转身，挥起那如同龙爪一般的右爪便狠狠朝着那火焰剑气劈斩而去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那火焰剑气也直接被拉达曼迪斯一击轰爆，但与此同时拉达曼迪斯也被那火焰剑气中蕴含的恐怖力量给轰击得倒飞了出去，并狠狠撞击在了一个猝不及防的死神界强者身上，将其撞得铠甲爆碎，口吐鲜血，显然是受到了重创！

　　毕竟，不是每个界主强者都能像楚旬等人一般那么“变态”的！


第2438章 冥凰一脉！

　　“艾亚哥斯，你在干什么？！”

　　同为三巨头之一，拉达曼迪斯对于艾亚哥斯的力量并不陌生，所以此刻在挡住这一击之后，他也忍不住对着艾亚哥斯怒吼起来。

　　毕竟即便是以他的防御力量，如果刚刚毫无防备被艾亚哥斯击中的话，只怕也会受伤不轻。

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在拉达曼迪斯话音落下的同时，其他发现深陷阵法之中的死神界强者也纷纷朝着不远处的楚旬等人发起了进攻。只不过在这周天星斗大阵力量的作用下，他们所发起的攻击也大多被楚旬以斗转星移之法转开，最终落在了其他的同伴身上，不仅没能给楚旬等人造成半点伤害，而且还误伤了不少自己人，可谓狼狈至极。

　　“大家小心，他们这法阵有古怪！”

　　周天星斗大阵是上古妖族的镇族之阵，自从巫妖大战之后就已经失传，所以知道这大阵底细的人也并不多。

　　但即便不认识这周天星斗大阵，但艾亚哥斯却还是发现了其中不对劲的地方，随后深吸一口气，沉声喝道：“这法阵有某种空间颠倒之能，所以大家要随时小心自己身边，不要被敌人偷袭了。除此之外，大家尽可能地减少能量攻击，以免被对方转移攻击目标，造成误伤！”

　　“知道了！”

　　听到艾亚哥斯的话，拉达曼迪斯和在场其他的死神界强者也纷纷反应了过来，随后凝神戒备，不再胡乱攻击，而是开始向彼此靠拢，企图组成防线去对付楚旬等人。

　　“想合兵？有意义么？”

　　然而看到这一幕，楚旬却忽然冷笑起来，并左手一挥，沉声喝道：“星空弥漫！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一道道星光的闪耀，那些原本正在不断聚拢的死神界强者也忽然发现，彼此之间的距离不仅没有缩短，反而还开始不断延长，最后让他们越距越远，分散在了整片星空之中。

　　“别理那些喽啰，先对付那两个家伙！”

　　将那些死神界的强者分散之后，楚旬却并没有对其发动攻击，而是深吸一口气，将目光从拉达曼迪斯和艾亚哥斯的身上扫过，最后把目光停留在了艾亚哥斯的身上，沉声喝道：“拉达曼迪斯防御太强，不好对付，先杀艾亚哥斯！”

　　虽然同为斩三尸强者，而且艾亚哥斯还比拉达曼迪斯更强一筹，可拉达曼迪斯的防御实在是太过强大，哪怕是愤怒借用了冥河力量所发动的狂轰滥炸竟然也没有伤到拉达曼迪斯分毫，甚至还被拉达曼迪斯借用这轰炸的力量释放出了反击风暴，差点重创愤怒。

　　而在场众人之中，如果单论破坏力的话，只怕也只有楚旬能够跟愤怒相媲美了，在这种情况下，他们自然不会去啃拉达曼迪斯这块几乎啃不烂的硬骨头，还不如先对付艾亚哥斯为妙！

　　“好！”

　　跟楚旬一样，愤怒等人也更愿意先对付艾亚哥斯，所以听到楚旬的话，他们也纷纷围绕到了那艾亚哥斯的身边，随时准备出击。

　　至于拉达曼迪斯等人，却是被楚旬用周天星斗大阵的力量隔离开来，让他们无法插手他们跟艾亚哥斯之间的战斗。

　　“呵呵，拉达曼迪斯防御强，不好对付，所以来对付我？”

　　面对楚旬等人的包围，艾亚哥斯的眼神变得极为阴冷起来，随后冷笑道：“看样子，我是被你们当成软柿子捏了呢。”

　　“不过，以为我比拉达曼迪斯好对付，那你们可就是打错算盘了！”

　　轰！

　　只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，一股股炽烈的火焰也从艾亚哥斯的身上爆发而出，与此同时艾亚哥斯的双翼也直接打开，并且掀起滔天火焰，朝着四面八方席卷而去，最终令他方圆百里之内都化为了一片熊熊火海。

　　不仅如此，与此同时艾亚哥斯的模样也发生了改变，不仅一个蓝色覆面头盔出现在了他的头上，而且他的双脚和双手之处都长出了锋锐的利爪，让他看起来就像是一只燃烧着炽烈火焰的恐怖飞禽一样！

　　“这是……冥凰？”

　　看到艾亚哥斯所变换的模样，并感觉到那紫色火焰中蕴含的力量，安琪儿的脸色顿时一变，然后凝声说道：“小心点，这家伙是冥凰一族的后裔，这紫色火焰便是最正宗的幽冥鬼火，别被沾到了！”

　　“冥凰？”

　　听到安琪儿的话，楚旬等人也顿时一惊。

　　由于他们自身跟圣灵一族都有着不浅的关系，所以对于圣灵一族的一些事情也算是有所了解。

　　至于这冥凰一脉其实本属于朱雀一族，并且还是拥有着上等血脉的贵族，只是后面因为一些不知名的原因，这冥凰一脉却是判出了朱雀一族，乃至于是圣灵一族，然后消失在了阴界之中。

　　这些年来，冥凰一族几乎是消声觅迹，所以外界都以为冥凰一族已经灭绝，可却没有想到，他们居然在这遇到了一个冥凰一族的血脉继承者！

　　“嗯？”

　　与此同时，看到安琪儿一语道破自己的来历，艾亚哥斯的瞳孔也微微一缩，然后将目光凝视在安琪儿的身上，片刻之后，才声音低沉地说道：“你身上有朱雀一族的气息，怪不得你认得出我。怎么，那些伪善者也敢进入阴界了吗？”

　　“伪善者？”

　　听到艾亚哥斯的话，安琪儿的脸上顿时浮现出一丝疑惑之色。

　　啾！

　　而就在这时，一股炽烈的火焰却从安琪儿手中的朱雀剑中激荡而出，然后化为了那朱雀的模样，悬浮在星空之中，凝视着艾亚哥斯，沉声说道：“没想到这么多年来，你们这叛逆一族竟然还没有灭绝！”

　　此刻朱雀的声音跟以前完全不同，虽然依旧是女声，但却变得充满了威严，散发出一种皇者气息。

　　“朱雀之皇？”

　　听到这个声音，安琪儿心中微微一惊。

　　当初他遇到朱雀之皇，并且通过了考验之后，那朱雀之皇便将残魂融入到了他的朱雀体内，令他朱雀的实力更上一层楼。

　　可是没有想到，如今这朱雀之皇的残魂竟然忽然觉醒了！

　　“笑话，我们一族只是为了变得更强，让我们圣灵一族取代当年东皇太一的地位，执掌天地，这又有什么错？居然被你们打成叛逆，将我们驱逐出圣灵一族！”

　　与此同时，听到朱雀的话，那艾亚哥斯却仿佛受到了刺激一般，浑身火焰暴涨，并忍不住怒吼起来：“倒是你们，明明知道如何让我朱雀一族变得更加强大，却为了那所谓的仁慈和善意压抑自己的力量，让我朱雀一族不能真正崛起。像你们这样的伪善者，才是真正的叛逆！”

　　“看样子，当年这冥凰一族应该是找到了什么变强的方法，但却因为太过残忍，所以被驱逐出朱雀一族了啊。”

　　听到朱雀和艾亚哥斯之间的对话，楚旬的心中也闪过一丝明悟。

　　“以焚尽万界生灵的生命来换取自己的力量，这样就算得到了力量，也会成为各大种族文明的公敌。更何况，这种凭借外力得来的力量，即便再强，你又能自如掌控得了吗？”

　　就在这时，朱雀也忽然冷笑起来：“就像你们冥凰一族，当年不是信誓旦旦说迟早有一天要凭借力量重新主宰我们朱雀一族，甚至是圣灵一族，让我们知道谁才是对的。可现在呢，你们冥凰一族为何消声觅迹，而你也成为了哈迪斯的走狗？”

　　说到这里，朱雀身上的火焰也陡然一旺：“如果我没猜错的话，你们应该是自尝恶果了吧！”

　　“如果不是你们缺少了你们朱雀一族的涅槃之火，让我们无法阴阳转换，我们又怎会落得如今的下场！”

　　朱雀的话仿佛利刃一样刺在了艾亚哥斯心中的痛处，所以下一刻，艾亚哥斯也忍不住放声怒吼了起来：“更何况，就凭你这么一个不入流的家伙，又有什么资格跟我谈论力量？”

　　“我现在就让你知道，什么是真正的力量！”

　　话音落下，艾亚哥斯也忽然扇动背后的长翼，随后整个人更是化为一股炽烈的紫色火焰，以惊人的速度朝着朱雀激射而去。


第2439章 被影响的大阵！

　　“星空弥漫！”

　　无论朱雀一族跟这冥凰一族之间有着多深的仇恨，楚旬都不会让安琪儿和朱雀独自面对这拥有着冥凰血脉，其实力就算是放在斩三尸之境都堪称佼佼者的艾亚哥斯。

　　所以就在艾亚哥斯化为一道紫色烈焰，朝着那朱雀和安琪儿激射而去的时候，楚旬也立刻催动了周天星斗大阵的力量，开始拉伸安琪儿和艾亚哥斯之间的空间距离，企图阻止这艾亚哥斯靠近安琪儿。

　　可让楚旬震惊的是，此刻尽管他已经催动了周天星斗大阵的力量，而那艾亚哥斯跟安琪儿之间的空间也在不断的拉伸，但诡异的是，这艾亚哥斯竟然好像并没有受到这空间拉伸的影响一般，依旧还是以跟之前一样的速度，极快地向着安琪儿和朱雀逼近。

　　“楚旬，冥凰一脉的幽冥鬼火跟我爸的南明离火，以及那传说中的涅槃之火一样，都是属于精神之火，所受空间力量影响极小，特别是以他的修为，甚至能反过来影响空间，星空弥漫对他没有多少用的！”

　　就在这时，安琪儿忽然对着楚旬大声叫道。

　　“糟了！”

　　听到安琪儿的话，楚旬的脸色顿时一变。

　　他们之所以面对两个斩三尸强者都没有多大惧意，这主要还是因为他们有这周天星斗大阵护身，能够在分割和围攻敌人的同时，也能跟敌人保持距离，从而保证自己的安全。

　　可如今这艾亚哥斯竟然因为幽冥鬼火的力量可以极大程度削弱这周天星斗大阵对他的影响，甚至是反过来影响周天星斗大阵的运行，这对他们而言无疑是一个糟糕得不能再糟糕的消息了。

　　更糟糕的是，如今这艾亚哥斯距离安琪儿已经不远了！

　　想到这里，楚旬本能的便准备用周天星斗大阵的空间力量将自己转移到艾亚哥斯的面前，对其进行阻截。

　　可是正如安琪儿所说的那样，艾亚哥斯的幽冥鬼火对于这周天星斗大阵的空间力量影响极大，而且越是靠近他，所受到的影响也就越大，所以即便是楚旬此刻竟然也无法自动传送到艾亚哥斯的面前。

　　而在不能动用空间力量进行传送的情况下，就算楚旬全速飞行，也未必能够在艾亚哥斯击中安琪儿和朱雀之前对艾亚哥斯进行拦截！

　　“小鬼，助我一臂之力！”

　　俗话说关心则乱，就在楚旬因为安琪儿受到威胁而有些慌乱的时候，一旁的愤怒却是忽然对着熊孩子冷喝一声，并且纵身朝着艾亚哥斯激射而去。

　　“终于到我出手了！”

　　听到愤怒的话，熊孩子咧嘴一笑，然后掏出那凝时之令，对着愤怒冷喝出声：“时间，加速！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见一道灰白光辉划破虚空，没入到了愤怒的身体之中，与此同时愤怒的速度也瞬间暴增数倍，整个人就像是一道黑色闪电一般，直接穿过茫茫星空，后发先至，拦截在了艾亚哥斯的面前，然后一剑挥出，冷喝出声：“镜花！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，点点黑光从那曼殊沙华之剑中激荡而出，然后迅速凝聚，化为一朵朵璀璨精致，小巧玲珑的黑色水晶花，朝着那艾亚哥斯拦截而去。

　　“恩？”

　　看着这密密麻麻笼罩而来的黑色镜花，艾亚哥斯的瞳孔顿时一缩。

　　他当然知道以愤怒的实力绝对不可能一次性凝聚出这么多的镜花，不然的话刚刚愤怒早就凭借这一招彻底除掉拉达曼迪斯了，所以此刻这些黑色镜花之中肯定大部分都是假的，甚至有可能全部都是假的！

　　但问题是，即便知道这些镜花很可能是假的，他也不敢有半点小觑！

　　毕竟拉达曼迪斯就是前车之鉴！

　　“冥凰咆哮弹！”

　　所以下一刻，艾亚哥斯也忽然深吸一口气，然后张开大嘴，便直接喷涌出大量深紫色的幽冥鬼火，并且凝聚成了一个巨大的火球，以惊人的速度朝着那些镜花轰击而去。

　　轰隆隆！

　　艾亚哥斯不愧是三大巨头中实力最强的一个，刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那火球在击中那些镜花之后也是轰然爆开，随后那席卷而出的滔天紫焰更是直接将所有的镜花吞没，最终彻底焚尽，一朵不剩！

　　“果然都是假的！”

　　看到这一幕，艾亚哥斯的眼神一冷，然后便准备继续去对付安琪儿和朱雀。

　　可是，直到此刻他才发现，安琪儿和朱雀竟然已经出现在了远处，而身穿着黑色全覆式战甲的愤怒，以及身穿银色全覆式战甲的楚旬却是一左一右拦在了他的面前。

　　显然，就在刚刚那么一阻之下，安琪儿已经趁机跟他拉开了距离，而愤怒和楚旬也拦在了他的面前。

　　“就凭你们两个也想挡我？”

　　“挡我者死！”

　　看到拦在自己身前的楚旬和愤怒，以及躲在了远处的安琪儿和朱雀，艾亚哥斯怒火更胜，随后更是咆哮一声，以惊人的速度，带着滔天烈焰，朝着愤怒和楚旬冲去。

　　“愤怒主攻，我主守，其他人见机行事！”

　　面对激射而来的艾亚哥斯，楚旬不敢有半点小觑，直接厉喝一声，然后深吸一口气，施展出了《六字大明咒》：“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　在他看来，这艾亚哥斯虽然是斩三尸强者，而且还是冥凰一脉，但其性质却还是属于妖魔和阴灵，既然如此，那佛门功法对其应该也有着一定的克制能力。

　　轰隆隆！

　　在得到了阿弥陀佛半点真灵所化的金身佛陀加持，以及经历过了涅槃重生之后，楚旬的精神力量，灵魂力量以及佛门力量都得到了进一步的提升。再加上他修行了《不动明王真经》、《大日如来真经》和《地藏菩萨本愿经》这三本佛门最高秘典，所以此刻在他全力施为之下，这《六字大明咒》也顿时爆发出了恐怖的力量。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的佛门真言响起，一道道璀璨的金光和肉眼可见的声浪也从楚旬面前激荡而出，而这些金光和声浪最终也融合在了一起，化为了一个巨大的金身佛陀，挥掌朝着那艾亚哥斯狠狠拍去。

　　“佛门功法？”

　　“哼，看我鬼火燎原！”

　　面对这挥掌拍来的金身佛陀，艾亚哥斯顿时冷哼一声，然后挥动背后巨大的双翼，席卷出滔天烈焰，化为两道火柱，轰击在了那金身佛陀之上。

　　轰！

　　一个是光明正大，对于一切邪祟和妖魔鬼怪都有着强大克制力的佛门力量。

　　一个是至阴至邪，能够焚神灭佛，拥有着可怕力量的幽冥鬼火！

　　此刻，这两股阴阳不容的力量撞击在一起，也顿时引起了剧烈至极的爆炸，并且掀起一阵阵控股的能量冲击波，朝着四面八方席卷而去。

　　然而楚旬的力量虽然强大，但终究还不是艾亚哥斯这个斩三尸强者的对手，下一刻，便见在那一阵阵剧烈的爆炸声中，他所制造出来的金色佛陀也终于被那炫紫色的幽冥鬼火所摧毁，随后那两道火柱甚至还余势不减，朝着楚旬轰击而来！

　　“愤怒，我替你防守，你只要找机会攻击就可以了！”

　　面对这席卷而来的滔天火焰，楚旬眼神一凝，然后左手掐出一个佛门法印，右手将虎魄刀护在身前，沉声喝道：“明王不动，金身不破，万法不侵——不动明王印！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝声响起，一道道璀璨至极的金光也瞬间从他身上爆发出来，将他彻底包裹，最后甚至是凝聚出了一层恍若实质的金色能量铠甲，将他彻底保护起来。

　　璀璨的金色能量铠甲，以及那佛门特有的光明正大之气，让楚旬一时间就像是下凡除魔的金身佛陀一般，给人一种难以言喻的威严感。

　　而与此同时，那两道火柱也已经交织在了一起，然后化为一只深紫色的火凤凰，以极快的速度，重重的撞击在了恍若金身佛陀一般的楚旬身上！


第2440章 星空鏖战！

　　楚旬在燃烧炼狱的时候，曾经从弘忍和尚之处学过一门护身秘法，名为《不动明王金身印》。

　　实际上，那《不动明王金身印》便是他此刻所施展的这种《不动明王印》的简化版和削弱版，可即便如此，当年在施展这《不动明王金身印》的时候楚旬也已经展现出了惊人至极，甚至几乎堪称坚不可摧的防御力量，帮他屡次度过大劫。

　　而如今楚旬的实力已经远胜当年，再加上这更加精妙的《不动明王印》，以及他那一身繁杂而又强大的昆虫基因，所以此刻他所爆发出来的防御力，也达到了一种极为恐怖，甚至是让人难以置信的程度！

　　只是这不动明王印一出，楚旬全身的力量就都会化作防御之力，几乎不剩多少攻击力量。所以楚旬才会跟愤怒说他负责防御，而让愤怒负责攻击！

　　因为只有将他们自身最强的力量完全发挥出来，他们才有可能战胜这个可怕的强敌！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那由两道火柱所凝聚变化而成的紫色凤凰在撞中楚旬之后也是轰然爆开，然后化为滔天火焰，将楚旬所在的那片虚空，甚至是连带着楚旬身后的愤怒都给一同笼罩包裹，并且熊熊燃烧了起来。

　　“自寻死路！”

　　看到楚旬和愤怒都被自己的幽冥鬼火所笼罩，艾亚哥斯的脸上也顿时浮现出一丝阴冷的杀机。

　　实际上，他并不是纯正的冥凰血脉，而是冥凰血脉和人类血脉的混血，所以他虽然可以动用纯正的幽冥鬼火，但那却会极大的消耗他的力量，而且消耗完这幽冥鬼火之后也需要很长的时间才能慢慢补充回来。

　　也正因为如此，在刚刚进入这周天星斗大阵的时候，他虽然发起了攻击，但却并没有动用幽冥鬼火，也并没有真正展现出他的实力和可怕之处！

　　不然的话，光凭楚旬利用周天星斗大阵所施展出来的斗转星移，又怎么可能轻易转换他的攻击方向？

　　可是此刻他却已经没有半点保留，将那幽冥鬼火的力量完全爆发了出来，所以在他看来，已经被幽冥鬼火笼罩和焚烧的楚旬和愤怒，就算实力再强也难逃一死！

　　毕竟以他全力催动的幽冥鬼火，就算是斩三尸强者被击中那也是非死即残，更何况是这区区两个界主强者呢！

　　轰！

　　然而，事实证明，艾亚哥斯还是低估了楚旬和愤怒的强大！

　　只见就在艾亚哥斯脸上浮现出冷笑，认为愤怒和楚旬的死亡已经只是个时间问题的时候，一道金光却忽然从那滔天紫焰之中激荡而出，并且变得越来越璀璨起来。

　　下一刻，那金光终于冲出滔天紫焰，并继续朝着艾亚哥斯冲了过来！

　　“什么？”

　　看着那道激射而来的金光，艾亚哥斯浑身一颤，脸上更是浮现出难以置信的神色！

　　因为这道冲出火焰的金光，竟然正是化身为金身佛陀的楚旬，而更重要的是，在楚旬的身后还有一人，那个人就是愤怒！

　　这两个家伙竟然都没死！

　　而且看上去甚至还没有受到多少伤害，只是有点狼狈罢了！

　　想到这里，艾亚哥斯的心中也顿时浮现出一种不祥的预感！

　　“魔主天下，雷火冥狱！”

　　而就在艾亚哥斯因为楚旬和愤怒能够抗住自己幽冥鬼火一击而感到震惊的时候，一声冷喝却忽然从不远处响了起来。

　　不仅如此，伴随着这冷喝声的响起，艾亚哥斯也忽然感觉到了一股巨大而爆裂，仿佛能够摧毁一切一般的恐怖能量波动正在那声音响起的地方酝酿成型。

　　“什么？”

　　感觉到这已经突破了界主极限，甚至已经几乎快达到斩三尸境界的恐怖能量波动，艾亚哥斯悚然一惊，然后立刻将目光朝着那能量散发之处望去。

　　却见在那里，已经融合完毕的炼狱魔主正将双臂出那由万能魔方所化的两根暗金色炮管对准了艾亚哥斯的位置，与此同时，安琪儿等人的力量也正在源源不断地融入到这炼狱魔主的双臂之中！

　　啾！

　　而就在这炼狱魔主即将把力量积蓄到极点的时候，那盘旋在安琪儿头顶的朱雀也忽然发出一声长鸣，然后张开大嘴，喷出一股炽烈的火焰，没入到了炼狱魔主的手臂处由万能魔方所化的炮管之中。

　　不仅如此，甚至就连熊孩子的青龙也再度出现。此刻青龙不但已经恢复了伤势，而且还喷涌出一道道青光，注入到朱雀喷出的火光之中，随后就好像是烈火烹油一样，让那火柱变得更加炽烈了起来。

　　青龙主木，木能生火！

　　嗡嗡嗡！

　　在如此庞大而繁杂的力量灌入下，那炼狱魔主双臂处由万能魔方所化的暗金色炮管也仿佛是已经到了自己的极限，甚至开始微微颤动，并且如同烧红的烙铁一般，渐渐变得发红发烫起来！

　　“该死，他们竟然……”

　　感觉到从炼狱魔主身上散发出来，那种变得越来越强大，越来越恐怖的力量，艾亚哥斯的脸色顿时变得极为难看起来。

　　直到此刻他才发现，自己终究还是小看了这些家伙！

　　原来，这些家伙已经拥有了足以威胁到他生命的力量！

　　“给我去死吧！”

　　而就在艾亚哥斯心中无比震惊的时候，炼狱魔主也终于快要承载不住这原来越强的力量，最终在一阵剧烈的咆哮声中，将所积蓄的力量全部宣泄了出来。

　　轰隆隆！

　　刹那间，便见一条火柱和一条雷柱分别从炼狱魔主的双臂中激射而出，并且化为一条火龙和一条雷龙交织在了一起，最终化为了一道雷火交加的巨型光链，朝着那艾亚哥斯席卷而去！

　　而另外一边，浑身闪烁着璀璨金光，恍若佛陀临凡的楚旬也带着愤怒杀到了艾亚哥斯的面前！

　　“冥凰转生！”

　　面对这席卷而来的巨型雷火光链，以及杀到面前的楚旬和愤怒，艾亚哥斯终于按耐不住，在一阵怒吼声中发生了剧烈的异变！

　　只见刹那间，他身上的紫色烈焰便暴涨了整整数倍，而他的身体也开始在这紫色烈焰的笼罩中扭曲变形，最终化为了一只展翅足足有数千米长，并且留着长长尾羽，浑身仿佛是由深紫色潋滟组成一般的巨型凤凰！

　　显然，为了对付楚旬等人，此刻艾亚哥斯已经顾不上属于自己体内冥凰一脉力量的消耗，强行将自己转化成了冥凰状态，全力而战！

　　“凤翅天翔！”

　　在转化成了冥凰状态之后，艾亚哥斯也再度厉喝一声，然后挥动自己双翼，朝着和楚旬狠狠扇去。

　　伴随着艾亚哥斯这双翼的扇动，他双翼处如同熊熊烈焰一般燃烧，却又散发出金属光泽，锋锐，坚硬而又炽热的紫色羽毛也纷纷激射而出，如同一把把熊熊燃烧的锋锐飞刀一样，以惊人的速度朝着楚旬狠狠斩去！

　　而在激射出无数羽毛状飞刀，朝着楚旬激射而去的同时，艾亚哥斯背后那长长的凤凰尾羽也忽然甩动，带着炽烈的紫色火焰，如同一根根长矛利刃一样，朝着那由炼狱魔主聚合安琪儿等人的力量，全力制造出的雷火光柱狠狠刺去！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那一片片锋锐而炽烈的火焰羽毛也狠狠地轰击在了楚旬的身上，并且轰然爆开，化为熊熊烈焰将楚旬再度包裹。

　　与此同时，那被艾亚哥斯凤凰尾羽所刺中的雷火光柱也是轰然爆开，激荡出滔天雷光和火光，将艾亚哥斯那庞大的身躯给彻底笼罩了起来！


第2441章 苦肉计！

　　顶级强者的交锋是如此的可怕，此刻只见在楚旬等人和艾亚哥斯的交战之中，大片的星空都已经被璀璨刺眼，灼热可怕的紫色烈焰，赤色烈焰，以及闪耀雷光还有夺目金光所充斥，仿佛众人此刻已经不是在一片星空，而是在一片光怪陆离的幻境中一样。

　　与此同时，被周天星大阵力量所影响，被隔绝在远处的拉达曼迪斯和其他死神界强者，在感觉到这一阵阵恐怖的能量波动之后，也不由得纷纷露出了骇然甚至是恐惧的神色。

　　显然，楚旬等人所展现出来的力量已经远远超出了他们想象的极限！

　　这种感觉，就好像是一群瓮中之鳖忽然化身为了能够毁天灭地的玄武圣灵，不仅直接将那个瓮给杂碎，而且还张开了血盆大口，随时可能将他们吞噬一样！

　　不过不管这些人心中怎么想，此刻在周天星斗大阵的力量影响下，他们是很难影响到这场战斗的胜负了！

　　这一刻，真正决定胜负的，还是要看艾亚哥斯和楚旬等人的这场交锋！

　　“不行，快要撑不住了！”

　　而就在拉达曼迪斯等人心中充满了震惊和骇然的时候，正在被无数炽烈凰羽轰击得楚旬，心中也变得越来越凝重起来。

　　不动明王印的力量虽然强大，甚至能够将楚旬全身的力量都激发出来，并且转化成防御力量，让他防御力得到巨大的提升，但这一切的基础终究还是在于楚旬自身的力量。

　　而此刻，艾亚哥斯已经完全催动了体内的冥凰血脉，化身为冥凰之身，虽然大伤元气，至少等于是废去了他千年修行，但在这种状态之下，艾亚哥斯的战斗力却得到了巨大的提升。

　　就像此刻这些熊熊燃烧的炽烈凰羽，不仅锋锐异常，拥有着强大的力量，而且还燃烧着炽烈的幽冥鬼火，更重要的是数量惊人，几乎无穷无尽。而在这种剧烈的消耗之下，楚旬身上由不动明王印所凝聚出来的金身铠甲也变得越来越暗淡，并且开始浮现出大量裂纹。

　　显然，再这么下去，楚旬只怕撑不了多久了！

　　“楚旬，把我送到那家伙的边上，至少也要尽可能地让我靠近他！”

　　而就在这时，一直躲在楚旬身后，保存力量的愤怒忽然沉声说道：“现在那家伙正在承受安琪儿他们联手最强一击的压制，虽然这一击只怕杀不了他，但却也会牵制他不少的力量，所以现在也是我们给他致命一击的最佳机会！”

　　说到这里，愤怒的眼神骤然变得无比冰冷起来：“只要你让我靠近他，我就有把握重创，甚至是杀了他！”

　　“好，我送你过去！”

　　听到愤怒的话，楚旬的眼神也顿时一凝，然后深吸一口气，沉声说道：“不过我不能保证我能撑多久，所以你自己把握机会了！”

　　与此同时，楚旬心中也忍不住叹了口气。

　　在跟海皇波塞冬一战中，混沌钟的力量被剧烈消耗，如今剩下的力量已经只能勉强压制盘古幡，根本无法再帮他战斗了，所以接下来想要靠近艾亚哥斯，他也只能选择拼命了！

　　“拼了！”

　　想到这里，楚旬也咬紧牙齿，然后催动自身全部的力量，开始强行顶着这无数炽烈凰羽的轰击，一步一步地朝着那同样在承受着雷火轰击，无暇他顾的艾亚哥斯走去。

　　然而，这些被艾亚哥斯激射出来的炽烈凰羽不仅数量惊人，力量惊人，而且仿佛还有着自己的灵性一般，明明艾亚哥斯已经被那无尽雷火覆盖，无暇他顾，但之前被他挥洒出来的无尽凰羽却仿佛是最忠诚的士兵一般，依旧环绕在艾亚哥斯身边的星空之中，源源不断地朝着楚旬发起轰击，而且随着楚旬距离艾亚哥斯越来越近，这些炽烈凰羽的轰击也变得愈发的密集和剧烈。

　　所以在这些炽烈凰羽越来越剧烈的轰击之下，楚旬前行的难度也变得越来越大，与此同时，他身上的金色铠甲也已经快要支撑不住，表面的裂纹也变得越来越密集。

　　“金身内敛，万劫不坏！”

　　发现这一点，楚旬眼中也闪过一丝决绝之色，然后咬紧牙齿，换了个手印，冷喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，那原本已经遍布裂纹的金身铠甲，竟然诡异的融入到了楚旬的身体之中，消失无踪。

　　噗噗噗噗噗！

　　而随着这金色能量铠甲的没入，楚旬也立刻失去了保护，同时身体表面的银色外骨骼装甲也开始在那些炽烈凰羽的轰击之下迅速爆碎，激射出大量的血肉碎片，让楚旬瞬间成为了一个血人！

　　可与此同时，楚旬的血肉上却是散发出点点金光。而在这金光的闪耀下，楚旬血肉被摧毁的速度也开始渐渐变慢。

　　“不动金身印”博大精深，不仅可以凝聚出防御惊人的金身铠甲，而且在金身铠甲即将支撑不住的时候，还能将这金身铠甲跟自身的血肉骨骼融为一体，令自身血肉骨骼的防御大增。

　　这样一来，虽然难免会承受一些皮肉之苦，但保命的能力却会得到进一步的提升！

　　只是，在这无数炽烈凰羽的轰击之下，楚旬所受的可就不止是一点皮肉之苦了！

　　几乎只是一两个呼吸的时间，楚旬浑身上下的血肉就被硬生生的烧焦和削去了一层，与此同时他距离那艾亚哥斯也变得越来越近，甚至已经不足千米了！

　　“差不多了！”

　　看着楚旬那浑身焦黑，血肉模糊，甚至可以说一声血肉都快被磨损殆尽，有些地方都已经能够看到骨头的凄惨模样，即便是愤怒也忍不住握紧了手中的曼殊沙华之剑，然后咬紧牙齿，便准备出手！

　　“不，还能更近一点！”

　　“现在，太远了！”

　　然而听到愤怒的话，几乎已经没有了人形，仿佛一具行走的焦黑枯骨一般的楚旬却是摇了摇头，然后吃力地说道：“既然做了，就要做绝，不能给他翻身的机会！”

　　话音落下，楚旬身上又有一大片干枯的血肉被摧毁，露出的骨骼也变得更多了。

　　不仅如此，幽冥鬼火那对于灵魂的恐怖伤害也让楚旬的识海和神界中都开始出现了幽冥鬼火，并且迅速蔓延起来！

　　直指灵魂，甚至是能够直接蔓延到神国和神界之中，从而焚尽一切，令人万劫不复，这就是幽冥鬼火最为可怕的地方！

　　“你们总算是送上们来了，哈哈哈，去死吧！”

　　然而，更糟糕的还在后面！

　　只见就在楚旬强行顶着那炽烈凰羽的轰击，继续靠近那艾亚哥斯，甚至逐步逼近到他身边数百米的范围之时，艾亚哥斯那得意的笑声却忽然从那片被雷火覆盖之地响起。

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一道道炽烈的紫色火焰冲天而起，那原本将艾亚哥斯彻底覆盖的无尽雷火竟然就这么直接被冲得四散而去，露出了艾亚哥斯那庞大无比，但是却已经稍显暗淡的身躯！

　　只是虽然身上火光显得有些暗淡，而且有些狼狈，但艾亚哥斯所化的冥凰如今却依旧毫发无损！

　　显然，炼狱魔主刚刚集合了众人可怕力量的一击并没有真正威胁到艾亚哥斯，甚至都没能真正的压制他！

　　他之所以装成被压制的样子，只不过是为了示敌以弱，想要引楚旬等人靠近，最终将其一举击杀而已！

　　事实证明，他的判断是正确的，正因为被他所误导，让楚旬等人以为有了击杀他的机会，所以楚旬才会付出如此巨大的代价，强顶着这炽烈凰羽的疯狂攻击向他逼近。不然的话，以楚旬的实力和不动明王印的力量，就算无法挡住这些炽烈凰羽，也能够边挡边退，不至于落得一个如此凄惨的下场！

　　而如今楚旬的战力几乎已经被废，防御也几乎崩溃，并且还跟愤怒贴近到了艾亚哥斯的身边，可以说是给了艾亚哥斯一个击杀他们的绝好机会！

　　“去死吧！”

　　“冥凰灭世！”

　　而艾亚哥斯好不容易，甚至是用上了苦肉计才等到这个机会，自然也不会给楚旬等人翻身的余地。

　　所以还不等楚旬等人回过神来，艾亚哥斯便已经挥动双翼，将浑身炽烈的火焰凝于一处，并且张开大嘴，喷出了一颗并不巨大，但却极为璀璨，仿佛能够夺去天地间一切光彩，也能毁灭天地间一切事物，并且凝聚到了极点，甚至是由火焰化为了能量晶状体的深紫色水晶球，朝着已经化为了枯骨的楚旬，以及楚旬身后的愤怒激射而去！


第2442章 绝无幸理，必死无疑！

　　众所周知，想要成为一个强者，心智，天赋，以及运气都是缺一不可的。如果没有足够的智慧，那么就算运气再好，天赋再强，也不可能在无数的阴谋诡计和尔虞我诈中脱颖而出，成为一个真正的强者。

　　而艾亚哥斯，无疑是强者之中的强者，不仅其实力极为强大，天赋亦是十分惊人，而且就连其智慧也非常人能比。

　　仅仅只是这跟愤怒等人交手的短短一点时间，他竟然就利用各种条件，布下了这么一个苦肉计的杀局。如今愤怒和楚旬已经距离他极近，不仅楚旬几乎失去了战力，而且他们两人还在承受着炽烈凰羽的洗礼，就算是想逃，只怕也不可能从这炽烈凰羽的笼罩之下，避开这艾亚哥斯蓄力已久，几乎可以说是凝聚了自身最强力量的绝杀一击了！

　　一时间，楚旬，愤怒，以及在场的安琪儿等人，脸色都是变得极为苍白，甚至是绝望起来！

　　而反过来，艾亚哥斯以及死神界的一众强者，却纷纷露出了得意而残酷的笑容！

　　大局已定！

　　“休想！”

　　然而，就在这时，一个浑身闪烁着黑色光辉，并穿着一套恍若黑色水银凝聚而成一般的黑色战甲的身影忽然划破星空，以极快的速度朝着愤怒和楚旬所在之处激射而去，同时厉喝道：“黄世宇，送我过去！”

　　“好！”

　　听到暴食的话，熊孩子的脸上也浮现出一丝决然之色，然后深吸一口气，全力催动自身时间之力，并沉声喝道：“时间乱流！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着熊孩子厉喝声响起，两道灰白光辉也分别激射而出，其中一道没入了暴食的身体之中，令暴食瞬间加速近乎十倍，而另外一道灰白光辉则是笼罩在了那颗完全由幽冥鬼火凝聚，而且已经化为了能量结晶体，蕴含着恐怖破坏力的紫色水晶球上。

　　时间之力并非万能，所作用的目标越强，所需要消耗的力量也就越大。而那紫色水晶球总几乎蕴含了艾亚哥斯的全部力量，所以就算熊孩子全力催动的时间之力，也仅仅只是让那紫色水晶球稍微缓了一缓而已。

　　可就是这么缓了一缓，虽然还不能让楚旬等人及时避开，但却依旧足以让暴食在千钧一发之际后发先至，提前拦截在了那黑色水晶球面前，然后张开大嘴，直接将那颗只有篮球大小，却足以毁天灭地的紫色水晶球吞入腹中，并挥起背后八翼，将自己整个身体都给笼罩了起来！

　　“成功了？”

　　看到这一幕，熊孩子等人的脸上顿时露出惊喜之色。

　　“挡不住！”

　　然而与此同时，愤怒的脸色却变得更加阴沉起来。

　　他对暴食的力量极为了解，也知道暴食拥有着吞噬一切力量的能力。然而这个世界上任何力量都是有极限的，哪怕是已经重新凝聚出了失去天使之铠的暴食，也绝对挡不住这凝聚着艾亚哥斯全部力量，不给愤怒等人留下任何翻身机会的全力一击！

　　嗡嗡嗡！

　　事实证明，愤怒的判断是正确的。

　　只见就在暴食吞噬了那颗紫色水晶球的下一刻，暴食的身体也开始微微颤动了起来，同时那笼罩着他身体的黑色水银战甲，也仿佛是遇到了恐怖高温的钢铁一般，开始慢慢变成了红色，并且开始一点一点的溶解了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　下一刻，暴食也忍不住发出了一阵阵的狂吼，并且全力的蜷缩起自己的身体，仿佛在压抑着自己体内的某种力量一样。

　　可是在绝对力量的压制下，即便是暴食已经全力以赴，但却还是没能压制住那颗蕴含着恐怖力量的紫色水晶球。

　　噗嗤！

　　几秒之后，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那颗紫色水晶球也终于穿透了暴食的身体，继续向着楚旬和愤怒飞去，同时暴食的身上也燃起了熊熊的紫色烈焰，令他整个人就像是折翅的鸟儿一样，无力地向着星空远处坠去。

　　显然，在承受了如此可怕的力量之后，暴食就算是没死只怕也已经深受重创，离死不远了！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　不过也正因为有了暴食牵制的这几秒，此刻周御龙等人发起的攻击也终于赶到，密密麻麻地轰击在了那紫色水晶球上，发出一阵阵震耳欲聋的巨响。

　　可是他们的力量虽然不错，但跟全力以赴的艾亚哥斯相比却还是相差了一个巨大的境界，哪怕此刻他们已经毫无保留的全力阻截，甚至熊孩子连人皇金印都用上了，也根本没能阻止那紫色水晶球分毫，甚至都没能引爆那紫色水晶球的力量！

　　此刻，那紫色水晶球还在向被炽烈凰羽笼罩的楚旬和愤怒飞去，而且已经越来越近！

　　嗖！

　　但就在这紫色水晶球眼看就要击中楚旬和愤怒的时候，一个黑色的“雕像”却忽然划破虚空，狠狠地撞击在了那紫色水晶球之上。

　　跟之前不同的是，这黑色雕像在撞到那紫色水晶球后，竟然没有被那水晶球上蕴含的恐怖力量直接摧毁，而是直接挡住了那个紫色水晶球！

　　“成功了！”

　　看到这一幕，不远处的寅虎脸上也浮现出一丝惊喜之色。

　　那个被他扔出去的黑色雕像不是别的，而是那之前他们从盘古灵池中得到，被恐怖力量所覆盖，防御几乎堪称天下第一的墨麒麟雕像！

　　虽然这墨麒麟雕像的力量全部内敛，除了坚硬之外再无什么特殊之处，但就像是高速飞行的飞机哪怕是撞上一只鸟儿都可能会因此爆炸一样，此刻这紫色水晶球在疾速飞行之下本身也蕴含着恐怖的冲击力，只是因为之前周御龙等人发起的攻击对他而言甚至连一只鸟的羽毛都不如，所以才没能引爆这紫色水晶球中的力量而已。

　　可如今，在这墨麒麟“雕像”的撞击之下，这紫色水晶球上也终于浮现出一道道裂纹，然后再也无法束缚其中的恐怖力量，轰然爆炸。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，无穷无尽的紫色烈焰也以那紫色水晶球为中心轰然爆开，并且朝着四面八方席卷而去。

　　而首当其冲的，就是那墨麒麟雕像还有楚旬和愤怒！

　　在那无尽恐怖烈焰的轰击之下，那墨麒麟雕像顿时就像是一颗实心炮弹一样，被直接轰飞了出去，同时表面也浮现出一道道裂纹。

　　不过这东西还的确硬得恐怖，哪怕是如此剧烈的轰击竟然依旧没能将其轰碎，只是令他表面剥落和溅射出一些黑色水晶而已。

　　可楚旬等人就没有那么恐怖的防御了！

　　几乎只是一个眨眼的时间，楚旬等人甚至连任何反应都来不及做出，便被那滔天烈焰给彻底覆盖，消失在了烈焰的深处。

　　“哼，垂死挣扎又有何用！”

　　看到楚旬和愤怒的身影被烈焰所吞噬，艾亚哥斯也顿时松了口气。

　　刚刚那颗深紫色水晶球中蕴含着他几乎九成以上的力量，在他看来就算是像拉达曼迪斯这样擅长防御的强者中了自己那一击只怕也是非死即残，虽然这水晶球被那个诡异的黑色雕像给提前引爆，但在这等距离之下，楚旬等人也绝无幸理。

　　毕竟，在绝对力量的碾压之下，这紫色水晶球被引爆也只是相当于一个十吨重的石头变成了五吨或者一吨重而已，可即便只是一吨，也足以将一个毫无防备的普通人给碾成肉酱了！

　　所以，在他看来，楚旬等人此刻已经是必死无疑，绝对不可能有任何一点幸存的道理！

　　这样一来，他就可以腾出手来对付其他的杂鱼了！


第2443章 害你一命，还你一命！

　　“完了！”

　　被那滔天紫焰缠身，楚旬的脸上也浮现出绝望之色，就连愤怒也忍不住长长地叹了口气。

　　他们自认为智计过人，一直以来除了面对康斯坦丁那个家伙之外，在面对其他人的时候他们都是很少会被别人算计，而是去算计别人。

　　可没想到，如今却中了别人的苦肉计，落到了这么一个必死的局面！

　　“愤怒，我帮你挡一下，你突围出去吧。”

　　在那滔天紫焰的焚烧之下，楚旬只感觉到自己的肉身和灵魂都在承受着一种烈火焚身之苦，这种剧烈的痛苦，甚至就连他也忍不住咬紧了牙齿，连声音都有些颤抖了起来。

　　可即便如此，楚旬还在苦苦支撑，并对着愤怒沉声说道：“我已经不行了，与其一起死，不如死我一个！”

　　此刻，他不仅肉身和神魂都被那幽冥鬼火熊熊燃烧，甚至就连神界之中也已经是烈火燎原，一身修为即将毁于一旦。所以楚旬心里也明白，事到如今，他已经没有翻身的机会了。

　　既然如此，那还不如拼上这条性命，送愤怒出去。

　　“以你现在的状态，能挡个屁啊！”

　　听到楚旬的话，同样被烈焰焚身，但却因为有楚旬的掩护，而所受压力要小得多的愤怒却是冷笑一声，然后淡淡地说道：“我最讨厌欠人人情，特别是欠一个死人的人情。所以还是让我来帮你挡一下，你找机会逃吧。”

　　说到这里，愤怒的眼中也闪过一丝精芒：“更何况，这点鬼火还未必杀得了我！”

　　“妈蛋，都这时候了你还给老子装逼。”

　　“愤怒，如果你不想我白死，那就给我好好活着，然后为我报仇！”

　　楚旬自然知道愤怒是想保住他的性命所以才这么说，只是他自己的情况他自己最清楚，事到如今，就算愤怒拼命相救，他也几乎没有生还的机会。

　　所以下一刻，他也不再给愤怒犹豫的机会，直接怒吼一声，将自己最后的力量全部催动起来：“明王金身，万劫不陨！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着楚旬厉喝声响起，他全身所有的力量都爆发出来，并化为滔天金光，重新将他凝聚成了一个金身佛陀，护在了愤怒的面前，但与此同时，他的脸色却已经是变得无比的苍白，浑身的力量也已经彻底耗尽！

　　这已经是他最后的手段，只要这金身一破，那他就将万劫不复！

　　“你这个白痴！”

　　愤怒的见识极广，所以一眼就看出楚旬如今已经耗尽了所有的力量，就算自己拼命掩护，楚旬也已经没力量再逃出去了。

　　可以说，楚旬这是断掉了自己的生路，也是断掉了他的念想！

　　想到这里，即便是一直号称冷酷冷血的愤怒，眼眶都忍不住泛红，并且紧紧的握住了手中的曼殊沙华之剑，仰天发出一阵愤怒至极，哀痛至极的怒吼。

　　“呵呵，没想到我还真有舍生为人的一天啊……”

　　“这么说来，老子还真是个修炼佛门功法的好苗子啊。只不过佛门不是要四大皆空么，这点我可做不到……”

　　“只是不知道，这一次系统还能不能护住我的真灵……”

　　“只怕能量还是不够啊，哎，真倒霉……”

　　“还有安琪儿，熊孩子他们，只怕会很伤心吧……”

　　跟充满了怒火和杀机的愤怒不同，死到临头的楚旬反倒是没有了任何恐惧之心，只是脑海中浮现出无数的杂念，以及感到深深的遗憾和不甘。

　　他真不想死在这里啊，他还有太多的事情没有做完，太多的牵挂无法放下了。

　　可是，也只能到此结束了。

　　想到这里，已经没有了任何力量，而且那金身铠甲也开始再度龟裂，随时都可能崩溃的楚旬也闭上了双眼。

　　事到如今，他已经没什么能做的了。

　　“楚旬，我会为你屠尽死神界上下，让他们给你陪葬！”

　　与此同时，愤怒也终于做出了决定，开始调动所有的力量，准备突围。

　　“阿弥陀佛！”

　　可就在愤怒准备突围，而楚旬也已经闭目等死的时候，他神界中那个阿弥陀佛残魂所化的金身佛陀却忽然张开了眼睛，宣了一声佛号，并且微微笑道：“施主，贫僧害了你一命，如今再救你一命，从此我们就两不相欠了！”

　　“还愿楚施主念在佛门与楚施主的一点香火情面上，日后对佛门稍加照顾，贫僧感激不尽！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着阿弥陀佛话音落下，他所化的金身佛陀上也忽然激荡出一道道璀璨至极的金光！

　　与此同时，十八道刺眼的金光也忽然从那菩提树下破土而出，并以极快的速度激射到了这金身佛陀的身边，围绕着这金身佛陀迅速旋转了起来！

　　这十八道金光，竟然正是当日那十八罗汉所留下的金身舍利所化！

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　“大日如来神掌！”

　　下一刻，甚至还不等楚旬回过神来，那十八罗汉所留下的金身舍利便融入到了那金身佛陀的体内，令那金身佛陀散发的光辉变得更加璀璨起来。

　　随后，那金身佛陀身上光辉一闪，便消失在了楚旬的神界之中，然后出现在了楚旬的身后，并迅速融入到了楚旬的身体之中。

　　而伴随着这金身佛陀的融入，那楚旬也忽然对自己的身体失去了控制，然后眼睁睁的看着自己身体在一道道金色光辉的闪耀下从枯骨重新化为了原来的样子，并且伸出右手，对着那滔天火焰直接拍了过去。

　　嗡！

　　刹那间，便见无尽金光从他右手之中激荡而出，化为一个仿佛能够掌握天地，大到无法形容，力量也是庞大到了极点的金色佛手，直接压制住了那滔天紫焰，并且继续朝着那艾亚哥斯所化的冥凰拍了过去。

　　艾亚哥斯所化的冥凰展翅足足有数千米长，堪称巨大无比，然而在这金色佛掌面前，他却如同沧海一粟一般，渺小到无法言喻。

　　“这，这……”

　　而面对这朝着自己碾压而来的金色佛掌，艾亚哥斯的脸上也顿时浮现出了无比的恐惧之色，想要挣扎，逃避，可是却避无可避，逃无可逃。

　　轰！

　　终于，在艾亚哥斯那恐惧和绝望的目光之中，那巨大的金色佛掌也重重的拍在了艾亚哥斯的身上，不仅将之前所压制的滔天紫焰火彻底拍散，而且还将艾亚哥斯镇压在了星空之中，一点一点的向下碾压，将艾亚哥斯那庞大的身躯碾压得浑身骨骼爆响，碎了，甚至连身上的紫色火焰也几乎泯灭殆尽。

　　“哎……”

　　“楚施主，贫僧力有不逮，只能帮你到这里了。”

　　“日后种种，还望楚施主保重！”

　　可就在艾亚哥斯即将被那金色佛掌所彻底碾碎，泯灭的时候，阿弥陀佛的叹息声却忽然从楚旬星空中响起，随后那金色佛掌也仿佛力量耗尽一般，浮现出无数裂纹，轰然爆碎，最终化为点点星光消散一空。

　　“哈哈哈哈，天佑我也！”

　　“我看你们还能拿我怎么办！”

　　听到阿弥陀佛的叹息，并且看到那金色佛掌的崩碎，以及感觉到楚旬体内那恐怖的气息如同海潮般散去，原本几乎已经绝望，甚至连意识都有些模糊的艾亚哥斯也顿时松了一口气，随后劫后余生的庆幸也让他忍不住有些疯狂的大笑了起来。

　　他这一生，从未有一刻像刚刚那样濒临死亡，感到绝望！

　　还好，他度过了这一次杀劫！

　　果然，幸运女神是站在他们这边的么！

　　“是吗？”

　　“你好像忘了，还有我！”

　　然而就在艾亚哥斯发出疯狂大笑的时候，一个冰冷至极，充满了极致杀意和怒意的声音也忽然传入了他的耳中，如同一盆当头泼下的冰水一样，让他浑身一颤，从那种劫后余生的庆幸，昏沉以及疯狂中清醒过来！

　　“镜花杀生剑！”

　　可就刚刚那一刹那的疯狂和昏沉却断送了艾亚哥斯的最后一线生机，只见就在他清醒过来的瞬间，愤怒也已经化作一道黑光杀到了他的面前，然后挥起那已经闪耀得如同黑色水晶一般，并且表面凝聚出朵朵黑色水晶花的曼殊沙华之剑，狠狠地刺进了他的头颅之中！


第2444章 垂死的愤怒！

　　“不！”

　　面对刺在自己头颅之上的曼殊沙华之剑，已经清醒过来的艾亚哥斯顿时发出一声尖叫，然后猛地张开大嘴，拼尽最后一点力量，喷出一股紫色火柱，朝着愤怒狠狠轰击而去，显然是企图逼退愤怒。

　　可终究还是晚了！

　　刚刚阿弥陀佛借楚旬之手所施展出来的大日如来神掌不仅重创了艾亚哥斯的身体，而且其中蕴含的佛门力量也震荡了艾亚哥斯的神魂，令他的反应速度慢了不止一筹。

　　如果是平时，艾亚哥斯或许还能及时将愤怒轰飞出去，可是此刻，直到愤怒将长剑一点一点的刺入了他的头颅，他才刚刚将火柱喷出，轰击在愤怒的身上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，愤怒顿时就像是一个炮弹一样，被那紫色火柱给直接轰飞了出去，并且忍不住喷出一大口鲜血，顺着那面具的边缘洒落星空。

　　可愤怒虽然被轰飞，但他手中的曼殊沙华之剑却留在了那艾亚哥斯的头颅之中。与此同时，一道道黑色光辉也开始从艾亚哥斯头颅的中剑之激荡而出，并迅速融入艾亚哥斯的头颅，最后在艾亚哥斯头颅的中剑之处凝聚出一层黑色晶体，而且这黑色晶体还开始迅速蔓延了起来。

　　那小小的曼殊沙华之剑，对于展翅长度足有数千米，体型庞大无比的艾亚哥斯而言简直就像是一根牙签一样细小，可就是这根牙签，此刻却仿佛成为了剧毒的毒针一样，让那黑色水晶在艾亚哥斯的头颅上蔓延得越来越快！

　　“不，不！”

　　感觉自己头颅中剑处已经开始失去知觉，而且这失去知觉的部分还在迅速蔓延，艾亚哥斯的心中也感到无比的慌乱和恐惧起来。

　　特别是在想到拉达曼迪斯断尾的惨状之后，他心中的慌乱和恐惧也变得更甚！

　　毕竟断了尾巴还不算什么，可断了脑袋，那人还能活吗？

　　想到这里，艾亚哥斯的身后那长长的尾羽也忽然激射而起，并且朝着那曼殊沙华之剑所在之处卷去，显然是希望赶在整个头颅都被那黑色水晶包裹之前，将那曼殊沙华之剑拔出来！

　　那样一来，或许他的真灵和头颅还是会受到重创，但至少可以保全这条性命！

　　那已经是不幸中的万幸了！

　　可是愤怒对付艾亚哥斯的这一剑显然是已经倾尽了全力，甚至是透支了自己，威力之大，几乎是对付拉达曼迪斯那一剑的十倍乃至数十倍，所以还不等艾亚哥斯长尾卷中那曼殊沙华之剑，那黑色水晶便已经蔓延了拉达曼迪斯的整个头颅，不仅让他感觉整个脑袋，甚至是整个身体都失去了知觉，而且就意识都变得有些迟钝了起来。

　　在这一刻，他仿佛已经成为了一个植物人一样！

　　而随着艾亚哥斯整个脑袋都被黑色水晶所覆盖，仿佛变成一个雕塑，他的尾羽也就此僵住，不再动弹。

　　“艾亚哥斯！”

　　与此同时，看到艾亚哥斯的脑袋都被结晶化，远处的拉达曼迪斯脸色也变得异常难看起来，眼中更是充满了难以置信和恐惧的神色。

　　他万万没有想到，事情竟然会变成这个样子！

　　而深知愤怒那杀戮大道恐怖之处的他，也非常清楚的知道，此刻艾亚哥斯已经完蛋了！

　　死，对于艾亚哥斯而言，也只是一个时间问题！

　　“愤怒！”

　　“楚旬！”

　　“你们没事吧。”

　　不过此刻周御龙等人却已经顾不得这拉达曼迪斯和艾亚哥斯的事情了，此刻他们纷纷围在了楚旬和愤怒的身边，满脸紧张的开始检查他们的伤势。

　　刚刚那一幕，实在是太惨烈，太可怕了！

　　不仅楚旬几乎化身枯骨，甚至在有一刻浑身的气息都几乎已经消失，仿佛一个死人，而且愤怒刚刚还中了艾亚哥斯最后的搏命一击，在这种情况下，他们两人就算不死，只怕也不会好到哪去。

　　“我没事，去看看愤怒……”

　　看着安琪儿等人那关心和紧张的样子，几乎还处在失神状态的楚旬也终于回过神来，然后摇了摇头，有些虚弱地说道：“我这次算是被阿弥陀佛和佛门救了一命，只是能量几乎耗尽，但没什么大问题，说不定还因祸得福了。”

　　说到这里，楚旬将目光移到了不远处被七宗罪等人围住的愤怒身上，脸上浮现出一丝紧张之色，道：“但愤怒就不同了，想用出刚刚那一剑，只怕他已经付出了很大的代价，更别提后面又中了艾亚哥斯的濒死一击，只怕情况不容乐观。”

　　“来，扶我过去看看！”

　　此刻楚旬是已经没有了半点力量，甚至连站都快站不起来了，所以虽然关心愤怒的安危，但他也只能让安琪儿等人带他过去看看了。

　　“好！”

　　知道楚旬没事，安琪儿等人也顿时松了口气，然后由安琪儿扶着楚旬，赶到了愤怒的身边。

　　正如楚旬所说，愤怒此刻的情况非常糟糕！

　　刚刚那一招“镜花杀生剑”显然是愤怒将“镜花”和“杀生剑气”这两大杀招结合起来的绝杀一招，这一招的威力虽然更大，但同样消耗也肯定无比的恐怖，所以此刻愤怒身上的气息也是跟楚旬一样虚弱到了极点。

　　而比楚旬更加糟糕的是，愤怒虽然可以凭借这般若面具和杀戮天使武装其他部件的力量来分担使用杀招所带来的反噬，但艾亚哥斯最后喷出的那道火柱却如同是压死骆驼的最后一根稻草一样，给愤怒造成了难以想象的重创！

　　所以现在愤怒不仅浑身上下所有的铠甲，面具，和重盾上都浮现出了密密麻麻的裂纹，而且从他铠甲和面具的裂纹之中还在不断地向外渗血。

　　更诡异的是，这些渗透出来的血液就像是混着白磷的汽油一样，才刚刚流淌而出便熊熊燃烧了起来，最终化为一股股炽烈的紫色火焰，将愤怒团团包裹，无论七宗罪等人如何压制这可怕的力量，甚至嫉妒都拿出了生命果，不遗余力的向愤怒注入生命力，也无法将在愤怒体内肆虐的幽冥鬼火给压制下去。

　　反倒是被那紫色水晶球贯穿了身体的暴食，此刻却已经稳定了伤势。显然，这家伙虽然挡不住那可怕的一击，但体质和能力都极为特殊的他也不是那么容易就会死的。

　　“该死！”

　　看着愤怒那重伤垂死，奄奄一息的样子，楚旬的脸色也顿时变得极为难看起来。

　　他已经给愤怒施加过五行虫基因的力量，可是那幽冥鬼火的力量太过可怕，哪怕是五行虫基因的力量也只能减弱其力量，而无法将其根除。再加上如今他自己也是力量耗尽，所以他现在也根本帮不上愤怒，只能看着愤怒的情况变得越来越糟糕。

　　“世宇，冻结愤怒的……”

　　想到这里，楚旬立刻转头，对着熊孩子呼喊一声，企图让熊孩子用时间之力冻结愤怒，然后等到他恢复了力量，再想办法给愤怒治愈伤势。

　　可是，当他看到熊孩子那面如白纸，摇摇欲坠的样子之后，他的话却也戛然而止。

　　在之前的战斗中，为了阻止那紫色水晶球的靠近，也为了让暴食和愤怒速度更快，熊孩子也已经耗尽了他的时间之力，就算再怎么透支，也不可能再将愤怒的时间冻结多久了。

　　毕竟跟禽皇之前的情况不同，禽皇那时候只剩下半点真灵，冻结他的时间并不用消耗太多的力量，可愤怒不仅实力强大，而且体内还有着恐怖的幽冥鬼火在肆虐，在这种情况下，就算熊孩子是在巅峰状态，也未必能够冻结愤怒的时间多久。

　　难道，他们就只能看着愤怒去死吗？

　　“我有办法！”

　　然而就在这时，那已经缩小了体型，站在安琪儿肩膀上的朱雀，却忽然开口说道。


第2445章 阴阳生死大涅槃法！

　　“快说！”

　　听到朱雀说有救愤怒的办法，楚旬的脸上也顿时浮现出惊喜之色，并忍不住急切地问道。

　　此刻，站在安琪儿肩膀上的朱雀依旧保持着那种充满了皇者威严的口气，跟朱雀以前的语气截然不同，所以显然此刻掌控着朱雀身体的并不是朱雀本人，而是那朱雀之皇的残魂。

　　而为身为曾经的朱雀之皇，那至少也是斩三尸级别的强者，并且知道很多寻常朱雀根本无法接触到的秘法和秘闻，所以说不定它还真有办法救愤怒一命。

　　“愤怒现在的情况很糟糕，他不仅遭到了那幽冥鬼火的侵蚀，而且刚刚那一招的反噬也因为这幽冥鬼火的侵蚀而彻底爆发了出来。如果仅仅只是其中一种力量，那都并不难救，可如今在这两种力量的联合反噬之下，想要救命他，那就只要一个办法了。”

　　“不过在那之前，我先跟你们说个故事，反正就算要救命愤怒，现在也没到最佳的时机。”

　　听到楚旬的话，朱雀微微顿了一顿，然后声音凝重地说道：“之前我跟那冥凰后裔的对话你们也听到了，想必也对于我们朱雀一族和冥凰一族的恩怨也有些了解了吧。”

　　“当年巫妖大战，由于我们朱雀一族是妖族中的上等贵族，所以也遭到了巫族的大力打压，特别是我朱雀一脉，更是在祖巫祝融的屠戮下伤亡惨重。”

　　“在当时那种情况下，我们朱雀一族也在想尽办法改变现状，同时我们朱雀一族的大长老，也就是冥凰一脉的族长也提出了一个建议，那就是充分利用冥凰一脉的天赋能力，令冥凰一脉变得更加强大。”

　　“要知道，冥凰一脉本是我们朱雀一脉之中的上等血脉，其幽冥鬼火不仅可以焚身灭魂，而且还可以在焚灭敌人的同时，将敌人一身修为甚至是灵魂融入到这幽冥鬼火之中，最终反补自身，变得更强。”

　　“所以，大长老希望能够举我们朱雀一族之力，支持冥凰一脉出去大开杀戒，疯狂屠戮那些弱小的敌对种族和中立种族，从而获得足够强大的力量来对付巫族，甚至说不定还有机会趁着东皇太一和十二祖巫两败俱伤之际一统妖族，成为新一届的妖皇！”

　　“不过这个提议实在是太过残忍，而且后患无穷，所以当时身为朱雀一族族长的我也否决了他们的提议。”

　　“只是我没有想到，大长老他们为了追寻力量已经到了丧心病狂的程度，甚至开始背着我们在外面大开杀戒，而那冥凰一脉的力量也变得越来越强大起来。”

　　“可是多行不义必自毙，大长老他们也万万没有料到，这通过杀戮和取巧得来的力量虽然强大，但却极不稳定，而且很快就超出了他们的掌控极限，甚至开始反噬他们。结果，在那可怕力量的反噬之下，大长老也彻底疯狂，变得六亲不认，在族内大开杀戒。虽然最后大长老和那些被反噬的冥凰一脉都被我们朱雀一族联合其他三族所镇压，但那也让我们圣灵一族元气大伤。”

　　说到这里，朱雀微微停顿了一下，然后继续说道：“不过，在大长老陨落之前，他也恢复了片刻的理智，并告诉了我一件事情。原来，他在失去理智之前已经发现了自己这幽冥鬼火所带来的反噬，并且找到了化解之法，那就是利用我们朱雀一族至阳的涅槃之火，结合他们冥凰一脉至阴的幽冥鬼火来施展他所创造出来的《阴阳生死大涅槃法》来中和幽冥鬼火的暴戾，并令其变得更加强大。”

　　“只是，这反噬来得太快，他才刚刚创造出这门秘法，甚至还没来得及找我们帮忙，便失去了理智。而他在陨落前将这门秘法交给我，也是希望我们能够赞同他的观念，继续执行他之前的计划，让冥凰一脉变得更加强大，最终称霸天下。”

　　“可他不知道的是，冥凰一脉的做法已经引起了众怒，所以在其他三族以及外界的各种压力下，最终我们只能也将冥凰一脉驱逐了出去，而冥凰一脉没有了我们朱雀一脉涅槃之火的帮助，也终究不能肆无忌惮的通过焚灭众生来强化自己。”

　　“在被驱逐的时候，他们曾放下狠话，说要找到除涅槃之火以外的化解反噬之法，然后卷土重来，只是现在看来，他们并没有找到那个方法，反而还在不断的尝试和反噬中伤亡惨重，彻底沉寂，甚至就连这艾亚哥斯也只是混血，而非纯血。”

　　轰！

　　而就在朱雀说到这里的时候，愤怒体内的伤势也仿佛忽然加剧了一样，猛地从他嘴中喷出大量鲜血，并且化为熊熊紫焰，令他身上的火势更胜三分，甚至就连他身上的杀戮天使武装都开始发黑龟裂，仿佛随时都有可能崩碎一样。

　　“好了，别说了，先救人要紧啊！”

　　看到这一幕，楚旬忍不住打断了朱雀的话，焦急地说道：“你再不出手，愤怒就要死了！”

　　“我说了，现在还不是救他的时候。”

　　然而听到楚旬的话，朱雀却是摇了摇头，道：“现在愤怒已经被体内的幽冥鬼火剧烈反噬，其状态就跟那些被反噬的冥凰一脉有些相似，所以要救他，就只能用《阴阳生死大涅槃法》来中和他体内的力量，令他阴阳转换，涅槃重生。”

　　说到这里，朱雀微微顿了一顿，然后继续说道：“可问题是，愤怒体内杀戮之力的反噬更加可怕，所以想要一举消除这两种力量的反噬，那就只能等愤怒体内的幽冥鬼火肆虐到极限，然后再结合那个混血冥凰体内的血脉力量，以及我的涅槃之火，这才能救得了他。否则时机不到，强行施法，那就是在杀他，而不是救他！”

　　“好……”

　　然而，就在朱雀话音落下的时候，已经被烈火焚身，仿佛失去了意识的愤怒，却忽然咬紧牙齿，沉声说道：“就按你说的做……”

　　“你的意识居然还保持清醒？”

　　看到愤怒竟然没有昏迷，朱雀也忍不住大吃一惊。

　　要知道幽冥鬼火伤身更伤神，此刻愤怒体内正在被幽冥鬼火所肆虐，灵魂方面所承受的折磨根本不是常人能够承受得了的，所以按理来说愤怒应该早就已经痛得昏迷了过去才是……

　　可这家伙，竟然还是清醒的！

　　这该需要多么坚韧的神经和意志才能做到这一点啊！

　　“愤怒，不要撑着了，先昏睡一下吧，至少不会那么辛苦。”

　　震惊过后，朱雀也忍不住带着一丝敬佩的语气，说道：“接下来的事情有我们在，你不用担心了。”

　　“不……”

　　“我还撑得住……”

　　“少……废话……”

　　“该怎么做……告诉我……”

　　然而，愤怒尽管已经疼得只能咬紧牙齿，一段一段的说话，仿佛每说一个字都要花费他全身的力气，但他却依旧坚持着没有昏迷。

　　显然，这个倔强而高傲的家伙是不想让其他人看到自己虚弱的样子。

　　“好，既然你保持着清醒，那事情反而变得简单了。”

　　看着愤怒那坚持的样子，朱雀沉默了一下，然后沉声说道：“现在你要做的，就是去那个混血杂种的身边，用你身上的幽冥鬼火焚尽他，同化他，令你自身体内的幽冥鬼火燃烧到极致！”

　　“而接下来的事情，那就交给我了！”

　　“好！”

　　听到朱雀的话，愤怒吃力的点了点头，然后在楚旬等人的帮助下，来到了那整个头颅，甚至是脖子都已经被黑色水晶所覆盖，彻底失去了行动能力的艾亚哥斯面前。

　　现在，也是时候解决这个家伙了！

　　可愤怒等人没有注意到的是，就在他们围聚在艾亚哥斯面前，准备施展《阴阳生死大涅槃法》助愤怒涅槃重生的同时，被周天星斗大阵死死困住，难以动弹，从而被楚旬等人几乎遗忘的拉达曼迪斯的眼中却忽然闪过一丝狠辣和决然之色。

　　他知道，一旦等到愤怒重伤痊愈，而楚旬又摆脱了虚弱状态，那实力更逊艾亚哥斯一筹的他只怕无论如何都不可能从这些可怕的家伙手中逃生！

　　所以，如果他想活，那唯一的机会就是现在了！


第2446章 战神阿瑞斯的金羊毛！

　　“放……放我一马……我……我愿……臣服于你们……”

　　艾亚哥斯虽然已经被愤怒用杀戮大道的力量水晶化了整个头颅，成为了一个植物人，不仅无法动弹，而且就连思维都变得极为缓慢，但他终究还没有彻底的失去意识，所以当愤怒在楚旬等人的搀扶下来到他面前的时候，他那仿佛被放慢了的声音，也从愤怒等人的脑海中响了起来：“饶了我……我可以……解除你……体内的……幽冥鬼火……”

　　此刻，艾亚哥斯在用它最后的精神力量给愤怒等人进行传音，显然宁可是成为愤怒等人的奴仆，也要先保住自己的这条小命。

　　毕竟对他而言，只要能活着，那就还有翻身的机会！

　　“呵……”

　　“你还不配……”

　　然而，面对艾亚哥斯的求饶，正在承受着烈焰焚身以及鬼火炼魂之苦的愤怒却忽然冷笑一声，然后吃力的伸出了自己那燃烧着幽冥鬼火的右手，握在了那位于艾亚哥斯头颅之处，只余下一截剑柄流出来的曼殊沙华之剑上。

　　轰！

　　就在愤怒握住曼殊沙华之剑剑柄的瞬间，他身上熊熊燃烧的幽冥鬼火也仿佛是被人灌入了汽油燃料一样，轰的一声燃烧得更加剧烈了起来，并且顺着这曼殊沙华之剑迅速没入到了那浑身火焰已经消散，恍若一尊雕塑一般的艾亚哥斯体内。

　　而这通过曼殊沙华之剑没入艾亚哥斯身体的幽冥鬼火，也仿佛是掉进了汽油桶里面的火星一样，瞬间让艾亚哥斯身上的幽冥鬼火重新剧烈燃烧了起来，并且越烧越旺，甚至是开始一点一点的将愤怒和这艾亚哥斯庞大的身躯都给彻底笼罩，仿佛要将他们两个一同付之一炬一般！

　　“就是现在了！”

　　看到这一幕，朱雀的眼中也顿时闪过一丝火光，然后展开双翼，以极快的速度冲进了那熊熊燃烧，已经将艾亚哥斯和愤怒彻底笼罩的幽冥鬼火之中，并且直接钻入到了愤怒的身躯里面，消失无踪。

　　而诡异的是，伴随着这朱雀的融入，愤怒背后那六支堕天使之翼上也忽然燃烧起了那赤红色的朱雀之焱，跟他身上燃烧的那种炫紫色的幽冥鬼火分庭抗礼起来！

　　显然，此刻这朱雀是在利用朱雀一族的涅槃之火来中和这幽冥鬼火的力量，从而给愤怒带来新生！

　　不过，跟艾亚哥斯和愤怒体内那庞大至极，恐怖至极的幽冥鬼火相比，朱雀所拥有的涅槃之火显然是杯水车薪，就算是加上了那朱雀之皇的残魂力量也不可能一下“消化”这么多的幽冥鬼火。所以很快，愤怒背后六翼上燃烧的赤色火焰便被那深紫色的幽冥鬼火给慢慢压制了下去。

　　“帮我一把，把力量借给我！”

　　就在这时，朱雀的声音也忽然从愤怒背后的火焰中响起。

　　“好！”

　　听到朱雀的话，在场众人立刻反应过来，而与此同时楚旬也咬紧牙齿，调动周天星斗大阵的力量，厉喝出声：“日月颠倒，群星闪耀！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝声响起，这周天星空之中的无尽明星也是大放光明，而这些璀璨星光也很快汇聚在了愤怒的身后，凝聚成了一轮炫目的明月。

　　在这皎洁月光的笼罩之下，愤怒背后六翼上的涅槃之火也仿佛是得到了强大力量的灌入一般，开始重新剧烈燃烧了起来，并且一点一点的将那些幽冥鬼火从他六翼处驱逐了出去，重新恢复成了那分庭抗礼，各占半壁江山的局面！

　　“机会到了！”

　　而与此同时，看到楚旬等人全部将力量注入到愤怒体内，甚至连大阵的力量都因此被削弱了不少，那一直沉默，仿佛已经放弃了抵抗，脸上都保持着恐惧和慌乱之色的拉达曼迪斯，眼中却是忽然闪过一丝精芒，然后从怀中掏出了一件闪烁着璀璨金光，仿佛是用金丝编制而成，但却又如同羊毛般柔软的金色毛衣，直接穿在了自己的身上。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，道道金光便从拉达曼迪斯那庞大的身躯上激射而出，闪耀四方，甚至连这漫天星空的闪耀星光都被这金光盖了过去。

　　与此同时，拉达曼迪斯也是纵身而起，朝着楚旬等人冲了过来！

　　“嗯？”

　　看到拉达曼迪斯在一道道金光的闪耀中激射而来，楚旬心中顿时感到一阵不安，然后皱起眉头，对着拉达曼迪斯所在之处便是右手一挥，冷声喝道：“星空弥漫！”

　　虽然不知道拉达曼迪斯还有什么底牌没出，又为什么会选择现在动手，但在这种大家几乎都失去了战力的时候，如果被拉达曼迪斯靠近，那对众人而言无疑就是一场灾难！

　　嗡！

　　下一刻，伴随着楚旬催动周天星斗大阵的力量，一道道星光也笼罩在了拉达曼迪斯所在之处的空间，并且开始将那片空间无限蔓延，阻止这拉达曼迪斯的靠近。

　　可就在这时，拉达曼迪斯身上闪耀的金光却忽然变强了十倍不止，而在那金光的闪耀之下，原本笼罩在这片空间上的星光也被压制了下去，同时那正在飞速蔓延的空间也停止了蔓延，再也无法阻止拉达曼迪斯的靠近！

　　“什么？”

　　看到这一幕，楚旬的脸色顿时变得极为难看起来。

　　虽然他知道每一个斩三尸强者都不容小觑，但却万万没有想到，除了艾亚哥斯之外，就连拉达曼迪斯也有着克制周天星斗大阵的能力。

　　只是既然拉达曼迪斯有这种能力，那为什么一开始他并没有使用呢？

　　难道这家伙是想让艾亚哥斯跟他们两败俱伤，然后一举压过艾亚哥斯，成为三巨头中的最强者？

　　可他就不怕这件事暴露，他被冥王哈迪斯怪罪吗？

　　“看样子，这次一个活口都不能留了。”

　　然而楚旬却不知道，此刻拉达曼迪斯的心中是多么的无奈和愤怒。

　　没错，他身上这件特殊的金色羊毛衣的确可以让他无视一切阵法和空间的束缚，甚至还能进一步提升他的防御能力，让他变得更加强大。可问题是，这件金色羊毛衣却是见不得光的赃物，一旦让别人知道这件金色羊毛衣在他这里，那他的身份也就会因此暴露，到时候只怕无论冥王哈迪斯还是奥林匹斯都不会轻易放过他！

　　没错，这件金色羊毛衣，便是源自于奥林匹斯的至宝！

　　实际上，更确切的说，这件金色羊毛衣是命运三女神亲自编织出来的神器，不仅防御惊人，而且还能无视空间和法阵，以及一切负面状态的桎梏，可以说是炼体近战者的最佳神器。原本这件金色羊毛衣是命运三女神制造出来，给奥林匹斯的“战神”阿瑞斯，从而让他能够尽情发挥出他那号称奥林匹斯近战第一的战斗力的。

　　不过这金色羊毛衣在编织出来之后，由于还需要长时间的温养，所以阿瑞斯才将这金色羊毛衣交给了他麾下的一条毒龙，也就是这拉达曼迪斯作为看管。

　　可是，阿瑞斯显然低估了拉达曼迪斯的野心，在得到了金色羊毛衣，并且知道了这件宝物的强大之处后，同样擅长近战的拉达曼迪斯竟然盗走了这金色羊毛衣，改名换姓投入了死神界。而由于这金色羊毛衣是命运三女神亲手编织而成，能够蒙蔽天机，隔绝命运之力，所以就算是命运三女神和战神阿瑞斯也找不到这拉达曼迪斯的下落，让他一直逍遥法外，直到现在。

　　而如今他拿出了这件金色羊毛衣，这也就意味着，他必须要杀掉在场的所有人，否则他拥有这金色羊毛衣的消息一传出去，那他曾经的主人，也就是战神阿瑞斯也会第一时间找上他，并让他知道背叛阿瑞斯的后果是有多么的可怕！


第2447章 拦截！

　　“拉达曼迪斯大人！”

　　虽然拉达曼迪斯之前已经被楚旬放逐到了极为遥远的星空之中，但以他的速度，逼近到楚旬等人的身边只怕也用不了多长的时间！

　　而与此同时，看到拉达曼迪斯竟然能够无视这漫天星空的束缚，朝着几乎已经失去了战力的楚旬等人冲去，那些因为实力较弱，所以反而还并没有被放逐太远的死神界强者也纷纷露出了惊喜之色，甚至不少人都忍不住欢呼出声。

　　之前看到艾亚哥斯被愤怒等人击败，而他们又被困在法阵之中无法动弹，他们几乎都陷入了深深的绝望和恐惧之中，以为难逃一死。可如今却没想到，这拉达曼迪斯居然能够挣破大阵的束缚，而以楚旬等人如今的状态，那想必无论如何都不可能是拉达曼迪斯的对手！

　　他们终于有救了！

　　“拉达曼迪斯大人，干掉他们，我……啊！”

　　然而，就在拉达曼迪斯从一个界主强者身边飞过，而那个界主强者也忍不住欢呼起来的时候，拉达曼迪斯的眼中却忽然闪过一丝凶芒，然后身上黑光一闪，竟然也如同那艾亚哥斯一样，从人形变成了一只庞大的巨兽。

　　只不过，他所化为的巨兽却并非是像艾亚哥斯那样的冥凰，而是直接化为了一只通体漆黑，模样狰狞，长着锋锐龙角，巨大龙爪，以及一对狭长龙翼，浑身散发出一股股腥臭气息，并被一层黑色龙鳞所覆盖，体型几乎不逊于艾亚哥斯所化冥凰的黑色飞龙！

　　而还不等那界主强者的欢呼结束，拉达曼迪斯所化的黑色飞龙便已经张开了他那庞大而恐怖，布满了利齿的龙嘴，一口将那个界主强者给吞入了腹中，而那界主的欢呼也化为了惨叫，最终戛然而止。

　　显然，拉达曼迪斯此刻并不急着立刻去解决楚旬等人，反而是准备先除掉这些死神界强者，以免自己在除掉楚旬等人，破掉大阵之后，这些家伙会四散而逃，或者是利用什么秘法将消息传出去。

　　“拉达曼迪斯大人，你这是干嘛！”

　　看到拉达曼迪斯竟然化为原型，吞下了一个自己人，其他的死神界强者也纷纷露出了骇然之色，并且戒备了起来。

　　虽然他们不知道拉达曼迪斯为什么要这么做，但他们此刻却已经察觉到了不妙！

　　可是，面对他们的戒备，质问，愤怒以及恐慌，拉达曼迪斯却是一言不发，而是继续加速，朝着其他的死神界强者冲去，并对他们发起了进攻。

　　这些死神界强者的实力虽然都在界主之境，哪怕是放在任何一个世界都称得上是强者，但跟拥有斩三尸境界的拉达曼迪斯相比却终究还是太弱了一点，而且更重要的是，受到了周天星斗大阵力量束缚的他们，此刻甚至就像是砧板上的肥肉一样，连挣扎和逃窜的能力都没有，只能眼睁睁的看着那化为黑色飞龙的拉达曼迪斯将他们吞噬。

　　很快，在拉达曼迪斯的飞速吞噬之下，这些死神界的强者便已经全军覆没，而另一方面，在吞噬了这足足数十个界主强者之后，拉达曼迪斯身上的气息也变得更加强大起来。

　　只是，在这种强大的气息中，却多了一种狂暴和不稳，显然那几十个界主强者的力量并不是那么好消化的。

　　“接下来，就轮到你们了！”

　　将最后一个死神界强者吞入腹中之后，拉达曼迪斯也强忍着腹内那种翻江倒海，被无数异种能力冲击的痛苦，将目光锁定在了楚旬等人的身上，同时那如同蜥蜴一般竖起的瞳孔中也闪过一丝森冷的杀机。

　　即便是他，在强行吞噬了这么多界主强者之后也会受到不小的反噬，战后若是不好好调养，只怕修为会不增反降。而且经此一战，死神界折损这么多强者，甚至是连艾亚哥斯都因此陨落，可他却是完好无损，这个锅他只怕是推不掉了！

　　想到这里，拉达曼迪斯心中就忍不住一阵烦躁，随后加快速度，朝着楚旬等人冲杀而去。

　　“我来挡一挡他！”

　　看着拉达曼迪斯所化的黑色飞龙划破虚空，激射而来，一直以来对于各种麻烦和战斗都是能躲就躲的骨皇眼中忽然闪过一丝精芒，然后深吸一口气，纵身而起，朝着拉达曼迪斯拦截而去。

　　此刻楚旬尚未脱离虚弱期，而愤怒则是命悬一线，其他人也是在之前帮助炼狱魔主施展最强一击而耗尽了力量，在这种情况下，想要挡住拉达曼迪斯，也只有他才有这个可能了。

　　虽然，这个可能是如此的渺茫，甚至就连他自己都很可能会因此送命，但他总不能眼睁睁看着自己的兄弟去死！

　　“就凭你这么一条杂鱼也想拦我？”

　　看到一直没怎么显示实力的骨皇竟然敢拦在自己面前，拉达曼迪斯的眼中也顿时闪过一丝阴冷的杀机，然后冷喝一声，加快速度，带着一股股浓郁并且腥臭的黑雾，便朝着骨皇冲了过来。

　　“毒龙吐息！”

　　或许是因为被楚旬等人层出不穷的底牌有所忌惮，所以此刻拉达曼迪斯明明是占据了绝对的上风，但他也依旧不敢小觑骨皇，甚至距离骨皇还有者很长一段距离的时候，他便已经张开龙嘴，喷出一股股如同黑雾一般浓郁，但却散发出一阵阵强烈腥臭味，并且无比炽烈的黑色龙息，朝着骨皇席卷而去。

　　“虚实梦剑！”

　　面对这一股股席卷而来的黑色龙息，骨皇神色一凝，然后深吸一口气，挥起一剑，便朝着这些黑色龙息拦截而出。

　　嗡！

　　下一刻，伴随着一阵嗡鸣声的响起，一道灰白光辉也从那骨皇手中的魔剑影牙上激荡而出，然后化为一个巨大的灰白漩涡，开始迅速旋转起来。

　　这灰白漩涡显然拥有着庞大的力量，只见在这漩涡的旋转之下，那些席卷而来的黑色龙息竟然全部都被漩涡给吞噬殆尽，根本没能突破骨皇这道防线。

　　嗤嗤嗤！

　　但与此同时，伴随着那灰白漩涡将那黑色龙息全部吞噬，骨皇的身体也仿佛是在被某种强酸所腐蚀一般，身上的白骨战甲开始迅速发黑，并且腐蚀瓦解起来。

　　眨眼间，骨皇身上的白骨战甲便已经腐蚀殆尽，而随后他的血肉也开始跟那白骨战甲一样，开始一点一点的腐蚀起来，很快就让他变得血肉模糊，惨不忍睹。

　　“骨皇！”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸色顿时一变。

　　他们对于骨皇这虚实梦剑极为了解，自然也知道这一招的可怕。可是没想到，那黑色龙息尽管已经被虚实梦界所吞噬，但却依旧能够将力量透过虚实梦界伤到骨皇。

　　再这么下去，骨皇只怕扛不住这拉达曼迪斯的第二轮攻击了！

　　“吗的！”

　　而与此同时，骨皇的眼角也微微一抽，忍不住怒骂一声。

　　拉达曼迪斯身上由那特殊金羊毛编制而成的战衣实在是太可怕，太强大了，而且对于空间力量也有着极强的克制能力。虽然他这虚实梦界乃是由空间力量结合梦境之力所成，不会被这金羊毛战衣彻底克制，但即便如此，却也足以让那恐怖的力量透过虚实梦境伤到他了。

　　再这么下去，他根本就撑不了多久！

　　更何况，这拉达曼迪斯真正擅长的可是近身战斗，若是被这家伙近身，只怕他连一秒钟都撑不下去。

　　“愤怒，你这个刁民，这次算是欠朕一条命了！”

　　可是尽管如此，骨皇却依旧没有退却半步，而是脸上浮现出一丝决然的笑容，并握紧手中的魔剑影牙纵身而起，以这已经被腐蚀得伤痕遍布的“残躯”，继续朝着拉达曼迪斯这个恐怖的强敌拦截而去。

　　显然，他是宁可豁出自己的性命，也要多为愤怒等人争取一点时间。

　　哪怕只是一秒钟！


第2448章 苏醒！

　　“这家伙，真是不怕死吗？”

　　看着已经伤痕遍布，但却依旧朝着自己杀来的骨皇，拉达曼迪斯的眼中顿时浮现出一丝焦躁之色。

　　他并不认为骨皇有能力威胁的到他，但问题是，骨皇这种悍不畏死的行为，却让他从内心深处感到一种不安和烦躁。

　　就好像，眼前这个已经脆弱得就像蚂蚱一样，会被他一下捏死的家伙，会给他带来什么大麻烦一样！

　　“不管了，先杀了他！”

　　不过不管心中再怎么不安，拉达曼迪斯总不可能因为骨皇而放弃对付楚旬等人，所以下一刻，他的眼中也闪过一缕杀机，并加快速度，朝着骨皇冲杀而去。

　　既然这家伙不怕死，那就成全他好了！

　　“剑神！”

　　“永恒冰冻！”

　　然而，就在这时，伴随着两声厉喝响起，一道璀璨至极的剑光，和一股凛冽至极的寒气却是划破虚空，一左一右，朝着拉达曼迪斯激射而来。

　　显然，此刻周御龙等人并不会让骨皇一个人去拼命，虽然他们也已经没剩下多少力量，但他们却依旧是全力以赴，对着拉达曼迪斯进行拦截！

　　“雕虫小技！”

　　然而拉达曼迪斯的防御本就恐怖至极，而且在化为本体之后，这防御又上了一层楼，再加上那金羊毛所化的金色战衣相助，此刻他的防御几乎已经达到了一个堪称恐怖的程度，甚至可以说是已经达到了某种极限。

　　在这种情况下，周御龙等人的攻击自然伤不到拉达曼迪斯。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，在拉达曼迪斯的冷笑声中，那凌冽的寒气和璀璨的剑光竟然就这么被他不闪不避的直接撞爆，最终在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，四散消失。

　　而在轰爆了那剑光和寒气之后，拉达曼迪斯也继续加速，向前冲去。

　　与此同时，七宗罪的其他人也纷纷出手对拉达曼迪斯进行拦截，但同样，在这绝对的力量差距下，拉达曼迪斯就像是一辆全速前进的火车一样，轻而易举地便碾爆了七宗罪等人所发出的拦截力量，最终在一阵阵剧烈的轰鸣声中，杀到了骨皇的面前。

　　“刁民，让朕来陪你做一场噩梦吧！”

　　看着那化为黑龙形态，带着滔天气焰，直接冲到了自己面前的拉达曼迪斯，骨皇忽然笑了起来，然后张开背后六翼以及自己的双臂，竟然主动的朝着那黑龙拥抱而去。

　　“死到临头还这么多废话！”

　　看着张开双臂拥抱而来的骨皇，拉达曼迪斯眼中凶光一闪，同时心中的危机感也变得更加强烈了起来。

　　不过事到如今，不仅是楚旬等人没有了退路，就连他自己也没有了退路。所以下一刻，拉达曼迪斯也张开大嘴，一边喷出无尽黑色龙息，一边狠狠地撞向了骨皇！

　　他就不信，这么区区一个界主境界的杂鱼能够威胁到有着金羊毛战衣护身的自己！

　　轰！

　　正如拉达曼迪斯所想的那样，骨皇的确没能拦住他，甚至几乎只是那么一个瞬间，骨皇的身体便被那席卷而来的黑色龙息所重创，随后更是被这拉达曼迪斯的全力一撞给彻底绞碎，化为无数碎片黑灰，烟消云散。

　　可是，当拉达曼迪斯将骨皇彻底绞碎的瞬间，他却发现自己身边已经变得朦胧一片，到处都弥漫着大雾，仿佛他已经离开了那周天星斗大阵，到达了另外一个世界一样。

　　“幻境？”

　　看着周围那大雾弥漫的世界，拉达曼迪斯顿时皱起了眉头，显然没想到骨皇竟然能够将他拉倒这个古怪的空间之中。

　　不过随后他却又冷笑了起来。

　　有着金羊毛战衣护身，他几乎可以称得上是万邪不侵，无论这个鬼地方是环境也好，还是什么其他的空间也罢，都绝对拦不住他！

　　想到这里，拉达曼迪斯也立刻进一步催动那金羊毛战衣的力量。刹那间，一阵阵璀璨刺眼的金光也从那金羊毛战衣上激荡而出。

　　而在这璀璨金光的闪耀下，那笼罩着四周空间的迷雾也被瞬间驱散，同时脸色苍白，气息已经虚弱到了极点的骨皇也再度出现在了拉达曼迪斯的面前。

　　只是让拉达曼迪斯心中微微一惊的是，此刻骨皇的身边竟然还有着一个巨大的水晶，而在这水晶之中，还封印着一个容貌秀美，显得有些楚楚可怜，并且背生六支白色羽翼的年轻女孩！

　　“天堂界的六翼天使？”

　　看到那个沉睡于水晶中的女孩，拉达曼迪斯心中的不安也变得更加强烈起来。

　　不过不安归不安，下一刻拉达曼迪斯却还是加快速度，朝着骨皇冲杀而去。

　　虽然他不知道骨皇是用什么手段困住了自己，但这金羊毛战衣能够让他无视一切结界，空间还有阵法的桎梏，所以他只要将骨皇彻底杀死，这个诡异的空间也就不攻自破了。

　　“刁民们，朕也只能为你们拖延这么多的时间了，接下来就看你们自己的了。”

　　看着激射而来的拉达曼迪斯，这一次骨皇却是没有了任何的反抗，甚至是没有再理会拉达曼迪斯，而是长叹一口气，将目光移到了身边的水晶之上，并轻轻抚摸着水晶，看着水晶中沉睡的女孩，苦笑道：“妹妹，看样子，我是要食言了……”

　　为了将拉达曼迪斯带到虚实梦界，他已经消耗了所有的力量。但问题是，在金羊毛战衣的庇护下，拉达曼迪斯并不受梦境空间的法则约束，依旧能够发挥出强大而恐怖的力量，而在这种情况下，他已经没有了任何的抵抗能力，只能坐以待毙了。

　　“装神弄鬼，给我死吧！”

　　拉达曼迪斯可不管骨皇是真的失去了抵抗能力，还是别的，此刻他已经催动了全身力量，杀到了骨皇的面前，显然是不想在给骨皇任何的机会。

　　“不要伤我哥哥！”

　　然而，就在骨皇自己都闭上双眼等死的时候，那个水晶中的六翼天使却是忽然睁开了双眼，发出一声娇喝。

　　轰！

　　伴随着那六翼天使的娇喝，那笼罩着他的水晶也轰然爆开，随后那无数水晶碎片也如同一道道飞剑一般，以惊人的速度，重重的轰击在了拉达曼迪斯的身上。

　　这些水晶碎片上蕴含的力量是如此的庞大，此刻竟然就连拉达曼迪斯都在这些水晶碎片的轰击之下浑身微颤，停下了前进的步伐，同时眼神阴冷地凝视着那个六翼天使，沉声说道：“没想到，你们竟然还留着一张底牌！”

　　从刚刚那些水晶碎片上蕴含的力量来看，这个六翼天使只怕已经拥有了斩三尸之境的强大实力，虽然未必是他的敌手，但却已经能够给他带来不小的麻烦了。

　　“妹妹，你……”

　　而与此同时，骨皇的脸上也浮现出一丝震惊之色。不过他显然不是震惊于这个女孩的实力，而是震惊于这个女孩为什么会忽然苏醒过来。

　　“哥，我能待的时间不多，所以有些事情就不能跟你解释了。”

　　看着骨皇那震惊的样子，那女孩的脸上忽然浮现出一种复杂的神色，然后沉默了一下，说道：“以前的那些事情，我现在先不跟你算，以后自有分晓。但无论如何，我都绝对不会允许他伤害到你！”

　　说到这里，那个六翼天使忽然一挥右手，随后那些崩碎的水晶碎片竟然又重新激射回来，并且覆盖在了骨皇的身上，将骨皇完全封印在了那水晶之中。

　　与此同时，在失去意识的前一瞬间，骨皇的耳中也听到了那个六翼天使的冷喝声：“不管你是谁，想要伤害我哥哥，我都绝对不会允许！”


第2449章 失控！

　　“骨皇？！”

　　看到骨皇被那拉达曼迪斯所化的黑色黑龙生生撞碎，而那拉达曼迪斯也消失在了星空之中，楚旬等人的心中也是纷纷一沉。

　　在他们看来，骨皇的实力虽强，但跟这拉达曼迪斯之间的差距终究还是太大，再加上拉达曼迪斯似乎能够无视空间的桎梏，在这种情况下，骨皇的实力只怕连一半都发挥不出来，又怎么可能挡得住那拉达曼迪斯的前进呢？

　　而如今骨皇跟拉达曼迪斯同时消失，这显然是骨皇已经用上了拼命的手段，这样下去，骨皇固然是为他们争取了一定的时间，但骨皇自己却怕是凶多吉少了！

　　想到这里，周御龙等人也纷纷忍不住纵身而起，朝着骨皇和拉达曼迪斯消失的方向激射而去，企图找到骨皇的下落。

　　轰！

　　可就在他们动身的瞬间，一道白光却忽然凭空而现，然后朝着他们激射而来。

　　众人定睛一看，却发现那激射而来的白光竟然是一大块透明水晶所化，而他们寻找的骨皇，赫然就在那水晶之中，而且脸上还保持着震惊和焦急的表情，甚至嘴巴都是半张，仿佛想要呼喊什么一样。

　　“这到底是发生了什么事？！”

　　看到骨皇被封印在一块水晶之中，而且似乎并没有受伤，只是气息变得虚弱了一些，楚旬等人也顿时也一惊，同时也不由得感到一阵疑惑。

　　他们完全搞不明白在刚刚那么一瞬间里，骨皇的身上到底发生了什么事，而那拉达曼迪斯又去了何处。

　　轰！

　　可还不等他们从震惊中回过神来，一阵更加剧烈的轰鸣声也随之响起，随后便见拉达曼迪斯所化的黑色飞龙竟跟骨皇之前一样，凭空而现，重新回到了这漫天星空之中。

　　只是跟之前不同的是，此刻拉达曼迪斯似乎经历了什么非常恐怖的事情一样，眼中再也有没了之前的自信和狂妄，反而还充斥着一种惊魂不定的惊惧之色。

　　不仅如此，此刻拉达曼迪斯的身上虽然看不到有什么伤痕，但他的右翼和右爪之上，却莫名的出现了一些灰白色的斑纹。而且更诡异的是，这些灰白色的斑纹竟然就像是某种霉菌或者病毒一样，此刻竟然还在一点一点的向着拉达曼迪斯的整个右翼和整个右爪蔓延而去，直到将大半个右爪和右翼都给覆盖起来，那灰白色的斑纹才停止了蔓延。

　　然而，对于自己身上所发生的异状，这拉达曼迪斯却仿佛没有察觉都一样，只是目光闪烁的望着远处被水晶封住的骨皇，眼中也浮现出犹豫和复杂的神色。

　　刚刚他虽然只跟梦境里面那个六翼天使过了一招，甚至更确切的说是半招，但那个六翼天使所展现出来的力量却是那么的强大和诡异，甚至让他升起了一种防不胜防，避无可避，只能引颈就戮的绝望感觉。

　　那种被彻底压制，甚至几乎都升不起反抗意志的感觉，他只有曾经在面对冥王哈迪斯和战神阿瑞斯的时候才感受过。

　　甚至毫不夸张的说，如果不是在那个六翼天使以诡异的身法逼近他面前，并准备一掌拍向他头颅的时候，突然有一道白光从天降下，直接将那六翼天使束缚并且带走的话，他都怀疑自己到底能不能挨过那六翼天使的一掌，活到现在。

　　而也正因为感觉到了那个六翼天使的强大，所以拉达曼迪斯才会对于骨皇等人如此的忌惮。毕竟他也担心，如果他真杀了骨皇等人的话，那么有朝一日，那个可怕的六翼天使会不会找上门来，让他血债血偿。

　　“哎，早知如此，就不来蹚这趟浑水了。”

　　沉默了片刻之后，拉达曼迪斯忽然长叹了一口气，然后摇了摇头，眼中的犹豫和忌惮再度化为了森冷的杀机，并纵身而起，继续朝着楚旬等人冲杀而来。

　　无论是为了隐去金羊毛战衣的消息，避免战神阿瑞斯的报复，还是如今他的职责所需，那都容不得他有任何犹豫。不然的话，就算他放过楚旬等人，那六翼天使不会杀他，他也迟早会死在阿瑞斯和冥王哈迪斯的手上！

　　他唯一后悔的是，为什么当初没有选择像冥王哈迪斯的左右手，“死神”塔纳托斯和“睡神”修普诺斯选择随哈迪斯征战地府，而是选择了龟缩八大冥狱，以策万全。不然的话，他也不会落得如此一个进退两难的尴尬下场了。

　　“来了！”

　　看到拉达曼迪斯眼中的犹豫和忌惮都化为了森冷的杀机，并再度激射而来，周御龙等人也纷纷运起自身的最后一点力量，便准备跟这拉达曼迪斯拼命。

　　虽然他们也知道，以他们的力量只怕根本阻止不了拉达曼迪斯分毫。但在这种情况下，这也已经是他们唯一能做的事情了。

　　可是，接下来发生的一幕，却是大大出乎了他们的预料。

　　只见就在拉达曼迪斯朝着他们激射而来的时候，他那被灰白斑点所覆盖的右翼和右爪，竟然仿佛忽然失去了控制一样，胡乱挥动起来。

　　而伴随着这右翼和右爪的失控，原本冲向楚旬等人的拉达曼迪斯也顿时失去了平衡，直接在星空中旋转颠倒起来，而且不管他如何挣扎和努力，都始终无法恢复自己对右爪和右翼的控制，看起来，就像是一个在水中挣扎的溺水者一样。

　　“怎么会这样？！”

　　看到自己的右臂和右翼彻底失去了控制，仿佛拥有了自己的理智一样胡乱挥动，正在全力挣扎和维持平衡的拉达曼迪斯心中也是充满了震惊和骇然。

　　他想不明白，为什么自己的身体会忽然失控！

　　想到这里，拉达曼迪斯也开始观察自己的右臂和右翼，想要找到一些蛛丝马迹。

　　忽然，那右翼和右臂上如同霉菌一般的灰白色半点也映入了他的眼中。而看到这诡异的灰白色斑点，拉达曼迪斯的心中也猛地一颤，同时他的脑海中也忽然浮现出了那个六翼天使的秀丽面庞！

　　如果他没记错的话，那六翼天使的一掌虽然没有击中自己，但好像在那之前，却有些灰白光辉从那六翼天使的掌心之中激荡而出，笼罩在了自己的身上？

　　难道说，这一切都跟那六翼天使有关？

　　可这又是什么力量？！

　　“不管了，先杀了他们！”

　　虽然右臂和右翼失控，但拉达曼迪斯还是在片刻之后勉强稳住了自己的平衡，并且以慢了很多，但却依旧很快的速度，朝着楚旬等人冲了过来。

　　楚旬等人已经给他带来了太多的震惊，太多的意外，而且随着时间的流逝，他心中那种不安的感觉也变得越来越强烈，所以此刻他甚至顾不得自己身上的异样，也要先杀掉楚旬他们，以防万一。

　　而这一次，他就不信楚旬等人还有什么本事能拦住他！

　　毕竟，在这种情况下，哪怕他右臂和右翼已经失控，但在绝对的力量碾压下，他也足以杀掉已经没剩下多少力量的楚旬等人了！

　　“这一次我看还有谁能救你们！”

　　想到这里，拉达曼迪斯的眼神也变得更加冰冷起来，并且怒吼一声，张开大嘴，便喷出一股浓郁的黑色龙息，朝着楚旬等人席卷而去。

　　“赶上了！”

　　“还有我们！”

　　然而就在这时，数个浑身硝烟，显得有些狼狈，但气息却依旧强大的身影也忽然出现在了星空之中，然后同时出手，数件法宝大放光明，最终汇聚出一道能量洪流，重重地轰击在了拉达曼迪斯所吐出的龙息之上。

　　上洞八仙，终于在这最为紧要的关头赶了过来！


第2450章 道祖赐下的底牌！

　　轰轰轰轰轰！

　　拉达曼迪斯虽然是斩三尸之境的强者，但他毕竟是擅长防守和近战，对于远程能量攻击并不在行，再加上他右臂和右翼失控，多少也影响到了他的能量发挥，所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那一股股浓郁而炽烈的黑色龙息也被吕洞宾等人联手轰散，最终泯灭于星空之中。

　　“恩？”

　　看到自己发起的攻击被吕洞宾等人轰散，拉达曼迪斯的瞳孔也顿时一缩，心中的不安也变得更加强烈起来。

　　显然，他也没有想到，楚旬等人竟然还有援兵！

　　“呼……”

　　而与此同时，神经一直紧绷的楚旬等人却是长长地松了口气。

　　还好这吕洞宾等人及时赶到，不然的话，他们只怕就都要栽在这拉达曼迪斯的手上了。

　　“对不起，我们来晚了！”

　　帮助楚旬等人挡住了拉达曼迪斯一击之后，吕洞宾等人也护在了楚旬等人的面前，同时吕洞宾也带着一丝歉意，说道：“没想到这家伙竟然这么强，就连你们都被逼到了这等程度。”

　　吕洞宾等人之前显然也经历过一场苦战，所以此刻他们的模样也显得有些狼狈和疲倦，甚至不少人的身上都留着一些伤势。

　　而从这伤势至今尚未愈合的模样来看，这伤势之中残留的异种能量定然是极为强大，而且估计吕洞宾等人也是在结束了战斗之后就立刻赶来，所以才会导致即便是以他们的实力，也无瑕治愈身上的伤势。

　　只是，在看了一眼楚旬等人那狼狈和虚弱的模样之后，吕洞宾的心中却也升起了一丝疑惑。

　　从他们刚刚跟拉达曼迪斯交手的情况来看，拉达曼迪斯的力量虽然在那天贵星米洛斯之上，但以楚旬等人之前表现出来的实力应该也不至于会如此狼狈才是啊。难道说，是楚旬等人中了暗算，还是说这拉达曼迪斯手上有什么他们所不知道的强大底牌，才将楚旬等人逼到了绝境？

　　想到这里，吕洞宾的脸上也浮现出一丝庆幸之色，道：“还好这次只来了拉达曼迪斯一个，不然若是那号称三巨头中最强的天雄星艾亚哥斯也来了的话，那事情只怕就会更加糟糕了。”

　　忽然，吕洞宾看到了不远处星空中，那已经完全将愤怒跟艾亚哥斯笼罩起来，让人看不清里面情况的滔天烈焰，随后脸色一变，道：“那是什么？”

　　虽然看不清这火焰里面的情况，但他却能够感觉到这火焰之中蕴含着极为恐怖，甚至是让他感到心悸和恐惧的可怕力量。

　　莫非拉达曼迪斯便是用这种东西重创了楚旬等人？

　　“那就是你刚说的天雄星艾亚哥斯，或者更确切的说，应该是艾亚哥斯的尸体所化。”

　　看着吕洞宾那震惊的样子，一旁的熊孩子没好气地说道：“不然你以为光凭这个家伙就能把我们弄得这么狼狈吗？那你也太小看我们了！”

　　“什么？”

　　听到熊孩子的话，吕洞宾等人都是浑身一颤，脸上更是浮现出了难以置信的神色。

　　难道说，这些家伙竟然在以一敌二的情况下，还杀掉了那个号称三巨头中最强的天雄星艾亚哥斯？

　　这怎么可能？

　　就算是正牌的斩三尸强者，除了是那些掌握了大道法则的大能，否则只怕谁也不敢说能够以一敌二对付两个同阶强者吧？

　　这些家伙，竟然强到了这种程度？

　　怪不得道祖会点名要他们参加这次行动了！

　　“你们以为，来了这八条杂鱼就能挡得住我？”

　　就在这时，在感知到吕洞宾等人都只有界主境界的修为之后，拉达曼迪斯的心中也顿时松了口气。

　　毕竟在界主之境中，像愤怒和楚旬那样的超级变态终究还是少数中的少数，甚至就连他也是第一次见到，所以他并不认为吕洞宾等人也能像愤怒和楚旬那样的强悍。

　　而以他如今的实力，再加上那得到了金羊毛战衣增幅的防御，寻常的界主强者别说是来八个，就算是来八十个，八百个，也未必破得了他的防御，更别提是挡住他了！

　　在这种情况下，他又怎么会把吕洞宾等人放在眼里！

　　所以下一刻，拉达曼迪斯也是冷笑一声，然后用尚能掌控的左翼维持住自己的平衡，双足在星空中一蹬，整个庞大的身体便像是一架被放大了数十倍的战机一般，朝着楚旬等人还有吕洞宾等人狠狠冲了过来。

　　他也知道自己不擅长能量攻击，所以这一次他也选择了用一个很笨，却又很实用的方法来对付楚旬等人，那就是凭借他恐怖而强大的肉身生生碾碎这些家伙！

　　“八仙过海，各显神通！”

　　吕洞宾等上洞八仙也是在一起并肩作战多年，默契十足，战斗经验也极为丰富的强者，所以面对那以惊人速度撞击而来，仿佛能够碾碎一切的拉达曼迪斯，吕洞宾等人也不敢有半点小觑，纷纷于这星空之中布置出一个阵中阵，并联手催动手中法宝，激射出一道道璀璨光辉，最终又一次凝聚出了那巨大的能量光柱，朝着拉达曼迪斯轰击而去，企图暂时逼退拉达曼迪斯。

　　“哼！”

　　然而面对这轰击而来的巨型光柱，体型庞大的拉达曼迪斯却是冷哼一声，然后不闪不避，就这么直接撞了上去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，在拉达曼迪斯的猛烈撞击之下，那巨型能量光柱也是轰然爆炸，激荡出无尽能量光辉和可怕的能量乱流，朝着四面八方席卷而去，并将拉达曼迪斯那庞大的身躯给彻底笼罩了起来。

　　轰！

　　可是让吕洞宾等人震惊的是，就在他们以为他们联手一击至少也能挡住拉达曼迪斯片刻，甚至是伤到拉达曼迪斯的时候，拉达曼迪斯那庞大的黑龙之躯却忽然直接从那爆炸中心冲了出来，并且速度不减，气势汹汹地杀向了他们。

　　显然，即便是他们联手，也根本破不了拉达曼迪斯的防御！

　　“我说了，光凭你们这些杂鱼，根本挡不住我！”

　　冲破了能量封锁，拉达曼迪斯顿时大笑起来。

　　“死神界三巨头，果然一个比一个可怕……”

　　“就连这位列第二的拉达曼迪斯都是如此可怕，难以想象，他们到底是如何在以一敌二的情况下杀死艾亚哥斯的……”

　　看着越来越近的拉达曼迪斯，吕洞宾心中虽然充满了震惊，但却没有露出任何恐惧之色，只是望向楚旬等人的目光之中多了几分感慨和敬佩。

　　随后，吕洞宾也忍不住摇了摇头，眼中却是精芒一闪，凝视着拉达曼迪斯，冷笑起来：“不过我们既然敢来，那自然也有着我们的把握。这张底牌本来是道祖留给艾亚哥斯的，既然现在艾亚哥斯已死，那就让你来试一试，我们道门第一杀阵的威力吧！”

　　说到这里，吕洞宾深吸一口气，然后高高举起那道祖法令，并厉喝出声：“请神剑出鞘！”

　　锵！锵！锵！锵！

　　伴随着吕洞宾厉喝出声，他手中的道祖法令也忽然绽放出一道道璀璨的青色光辉，并且迅速拉伸变化，变成了一个剑鞘一般的东西。

　　与此同时，伴随着一阵阵利刃出鞘的金属摩擦声，四道璀璨耀眼的青色剑光也从那“剑鞘”之中冲天而起，最终化为四把古香古色，通体闪烁着莹莹玄光，同时散发出一阵阵凌厉剑气，仿佛能够撕裂天地，灭绝一切的古剑，从四个方向，将那笑声已经戛然而止，眼中更是浮现出震惊和恐惧之色的拉达曼迪斯给围困了起来。

　　道门第一杀器，诛仙四剑，再次出现！


第2451章 诛仙四剑VS金羊毛战衣！

　　“诛仙四剑？”

　　“该死，他们几人的手上怎么会有这等杀器！”

　　看着悬浮于四周星空之中，并且散发出一道道凌厉的剑气的诛仙四剑，拉达曼迪斯的心中一瞬间也是充满了震惊和恐惧。

　　身为斩三尸强者，他的感知是极为敏锐的，所以此刻他也可以清楚的感觉到，在这诛仙四剑之上，不仅有一道道恐怖而凌厉的剑气逸散出来，而且这些剑气还隐隐汇聚交织在一起，形成了一个肉眼难辨，却又能绞碎一切的剑气囚笼，将他死死围困了起来，仿佛只要他轻轻一动，这剑气囚笼就会迅速压缩，将他绞成碎片。

　　毫无疑问，这个肉眼看不见的剑气囚笼，便是传说中让无数强者闻风丧胆，甚至是神魂俱灭的天庭第一杀阵——诛仙剑阵！

　　而且跟周天星斗大阵不同，诛仙剑阵虽然也有困人之能，但最可怕的地方却还是那无坚不摧的恐怖破坏力。所以就算他有金羊毛战衣护身，可以无视诛仙剑阵的空间封锁，但以他如今这一翼一爪失控的状态，只怕也很难逃过那恐怖剑气的绞杀。

　　这该如何是好？

　　“拉达曼迪斯，今天就是你授首之日！”

　　看着拉达曼迪斯那满脸震惊甚至是恐惧的样子，吕洞宾淡淡一笑，眼中也忽然闪过一丝冰冷的杀机，然后不再跟拉达曼迪斯废话，而是直接沉声喝道：“启阵！”

　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。”

　　“不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？”

　　“诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。”

　　“绝仙变化无穷妙，大罗金仙血染裳。”

　　下一刻，伴随着吕洞宾话音落下，这上洞八仙也纷纷将自身力量注入到了那个化为了剑鞘的道祖法令之中，并且一人一句的厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　在吕洞宾等人力量的不断灌入之下，那道祖法令所化的剑鞘上也绽放出一道道璀璨的青光，并再度变化，化为了一个青色的法坛出现在了虚空之中，同时吕洞宾等人的身影也纷纷出现在了那法坛的中央。

　　下一刻，四道璀璨至极的光辉也从那法坛之中激射而出，分别没入到了那诛仙四剑之中。而伴随着那四道光辉的没入，那诛仙四剑也迅速旋转起来，并且化为了四扇剑型大门，还从中喷涌出大量的紫气，将拉达曼迪斯周围的星空都给彻底的封锁和笼罩起来。

　　诛仙剑阵，正式启动！

　　轰轰轰轰！

　　这是这千年以来诛仙剑阵第二次催动，第一次是弥勒佛用来对付三足金乌，并借此重创了三足金乌，甚至是毁了他两具三尸。

　　而这一次，上洞八仙的力量虽然不如那弥勒佛，但这道祖法令之中却自有一股力量存在，所以只见伴随着这大阵的启动，一股凶厉狂暴，蛮荒古老，仿佛诞生于天地之初，却又能将天地彻底毁灭的，让一切生机彻底断绝，同时也能让万事万物重归混沌的恐怖气息也开始从那剑阵之中浮现而出。

　　“不行，必须先发制人！”

　　拉达曼迪斯不愧是顶级强者，哪怕是此刻已经被诛仙剑阵所围困，哪怕此刻他已经被那从剑阵中所散发出的恐怖杀机所锁定，甚至压得他有些喘不过气来，但下一刻，他却依旧强迫自己冷静下来，并且做出了决定，眼神一厉，主动朝着上洞八仙所在的那个祭坛冲了过去。

　　他必须先发制人！

　　毕竟诛仙剑阵的力量虽强，但那上洞八仙的力量却相对较弱。再加上他身上的金羊毛战衣能够让他无视诛仙剑阵的空间封锁，所以他只要在这剑阵将他绞碎之前，先杀了这上洞八仙，那失去了主阵之人之后，这诛仙剑阵自然也就不攻自破了！

　　这是他唯一的生路！

　　轰隆隆！

　　不过想要强闯诛仙剑阵，这显然也并不是一件容易的事情。只见伴随着这拉达曼迪斯主动冲向吕洞宾等人，这原本已经锁定了他的大阵力量也别瞬间触发。

　　随后，在一阵阵剧烈的轰鸣声，以及那滔天紫气的翻滚之中，一道道璀璨的金光，雷光，飓风，烈焰也纷纷激荡而出，并化为了各种属性不同，但却都是具有恐怖破坏力的剑芒，朝着拉达曼迪斯源源不断的激射而来！

　　“金衣护体！”

　　面对这源源不断，从四面八方席卷而来的恐怖剑芒，拉达曼迪斯的心中猛地一紧，然后咬紧牙齿，将全部力量注入到那羊毛战衣之中，厉喝出手。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道璀璨至极的金光也从那样貌战衣之中激荡而出，并且在他身体表面凝聚成了一层金色的能量铠甲，将他彻底的保护了起来。

　　而随后，那些从四面八方席卷而来的剑芒也终于狠狠地轰击在了这由金色能量所凝聚而成的铠甲之上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一个是道门三清中通天教主的盖世凶器，同时也是道门的第一杀阵，拥有着能够毁天灭地的破坏力。

　　而另一个却是命运三女神花费惊人的时间，精力以及资源，亲手为奥林匹斯第一战神“阿瑞斯”所打造出来，拥有着万劫不坏的防御力，堪称无敌的绝世宝衣！

　　此刻，这两种力量的交锋，简直就像是矛与盾的碰撞，瞬间发出了一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，并且激荡出一股股恐怖的能量乱流，朝着四面八方席卷而去。

　　这能量乱流是如此的恐怖，甚至就连周天星斗大阵都几乎无法容纳这仿佛能够毁灭一切的力量，被这能量乱流在这漫天星空中硬生生的撕毁出一道道破碎的空间裂缝，而透过这空间裂缝，众人甚至能够清楚的看到大阵之外的场景。

　　显然，再这么下去，只怕还不等上洞八仙和拉达曼迪斯分出个胜负，这周天星斗大阵就已经被这恐怖的力量所摧毁了！

　　“解阵！”

　　所以下一刻，楚旬的瞳孔也微微一缩，然后直接解开了周天星斗大阵，让那漫天星空消散一空，而众人也重新回到了这第六冥狱之中。

　　“杀！”

　　而就在楚旬解开了周天星斗大阵的同时，那被金色铠甲所包裹，浑身散发出璀璨金光的拉达曼迪斯也开始在一阵阵厉喝声中，强顶着那可怕的剑气轰击，一步一步的向着那上洞八仙所在的祭坛，也就是那诛仙剑阵的阵眼逼近。

　　“这家伙，竟然能够无视诛仙剑阵的空间封锁！”

　　“还有他身上那件战甲又是从何而来，居然能够抵挡诛仙剑阵的攻击！”

　　看到这一幕，吕洞宾等人的心中也纷纷一惊。

　　他们万万没有想到，这拉达曼迪斯的防御竟然已经恐怖到了这等程度，甚至就连这诛仙剑阵的力量都不能将其轻易击破，而且反而还被这家伙强顶着漫天剑气，一步一步的逼近过来！

　　而如果让这家伙靠近法坛，那么此刻需要将所有力量注入祭坛，维持诛仙剑阵的他们，只怕就会像是砧板上的肥肉一样，任由这拉达曼迪斯的宰割了！

　　想到这里，吕洞宾等人也皆是咬紧牙齿，拼命的将全部力量注入到那诛仙剑阵之中，甚至不惜使用了一些透支潜力，损伤根本的秘法，令自身实力在短时间内更上一层楼，同时也让这诛仙剑阵威力再增三分，在一道道璀璨的光辉中激射出更多更强的剑气，朝着那拉达曼迪斯轰击而去。

　　而面对这吕洞宾等人以损伤自身根基为代价所加强的诛仙剑阵，拉达曼迪斯也顿时承受了更加巨大的压力，同时前进的步伐也变得越来越缓慢，甚至就连他身上那层坚不可摧的金色战甲上，也开始浮现出一道道裂纹，仿佛随时都有可能崩碎一般！

　　但另外一边，强行催动秘法的吕洞宾等人的脸色也变得越来越苍白，甚至连浑身上下的毛细孔中都开始渗出点点鲜血，令他们化为了一个个血人，身上的气息也变得越来越弱，显然也支撑不了多久了！

　　可以说，战局到了现在这一步，就只能看谁能坚持得更久，而一旦有人坚持不住，那么下场就只有一个，那就是神魂俱灭，永世不得超生！


第2452章 胜利天枰！

　　强者之间的战斗，其实就是各种能力的博弈。

　　实力，天赋，秘技，法宝，甚至是战场上的临场状况和应变能力，都能够影响甚至是决定一场战斗的胜负。而且实力越高，决定一场战斗胜负的因素也就越多。

　　而如今，拉达曼迪斯的实力虽然远在上洞八仙之上，而且还拥有着金羊毛战衣这等至宝，但由于他中了那骨皇妹妹的“暗算”，对于自己的右臂和右翼失去了控制，力量有所下降，所以在全力以赴，催动秘法，并且拥有道祖法令和诛仙四剑相助的上洞八仙面前，他也占不到多少便宜。

　　可以说，现在他们之间的战局就是一个刚刚好维持着平衡的天枰，只要他们谁撑得久点，或者再加上一把力气，那么胜利的天枰或许就会向他们倾斜过来了。

　　“你以为只有你们懂秘法吗？”

　　可惜的是，上洞八仙此刻已经是力量尽出，甚至是透支了自己，已经再无力气可加，而反倒是那拉达曼迪斯，身为斩三尸强者，无论是续航能力还是拼命能力都在那上洞八仙之上，所以此刻竟然还能再在胜利的天枰上加一块属于自己的砝码。

　　下一刻，只见那拉达曼迪斯的眼中也忽然闪过一丝决绝之色，然后深吸一口气，放声怒吼起来：“龙血祭祀！”

　　轰！

　　伴随着拉达曼迪斯的怒吼，一股股鲜血也忽然从他身体各处喷涌而出，化为一股血雾将他笼罩了起来。

　　而伴随着那些血雾将拉达曼迪斯彻底笼罩，那些血雾也开始剧烈燃烧，化为熊熊血焰，令拉达曼迪斯瞬间从一条黑龙变成了一条血色火龙！

　　与此同时，在那熊熊血焰的笼罩和燃烧之下，拉达曼迪斯身上的气息也变得越来越强，甚至就连那金羊毛战衣上绽放的金光也变得越来越闪耀，越来越璀璨，同时他的力量和防御也仿佛得到了进一步的提升，开始加快速度，朝着上洞八仙所在的法坛逼近。

　　显然，此刻拉达曼迪斯也利用了那种燃烧自己潜能和根基，从而换取强大力量的秘法。而在这秘法的作用下，拉达曼迪斯的力量也得到了进一步的提升，甚至已经到了足以打破僵局的程度！

　　可以说，这股力量虽然并不算太强，但对于上洞八仙而言，却已经成为了压死骆驼的最后一根稻草！

　　“真是人算不如天算，没想到这家伙的身上，居然有能够抵抗诛仙剑阵的宝物。”

　　“不然的话，他就算再强大十倍，也未必能够破阵而出啊！”

　　看着那重新加速，迎着剑气朝着自己等人走来的拉达曼迪斯，吕洞宾的脸上也顿时浮现出一丝苦笑。

　　他终究还是小看了天下英雄，没错，诛仙四剑和诛仙剑阵的确强大，但却并非无敌，而且他们几人的修为也太弱了一点。否则的话，若是换成一个斩三尸强者，只怕就算让这拉达曼迪斯靠近了祭坛，以拉达曼迪斯如今的状态也很难威胁到那个斩三尸强者了。

　　可他们不同，他们只是界主，而且还是极为虚弱的界主，在这种情况下，拉达曼迪斯甚至不用催动太多的力量，只要挥一挥利爪，或者是喷出一股龙息，那也足以彻底抹杀和碾碎他们了！

　　“哈哈哈，诛仙剑阵又如何，天赋异禀又如何，任你们法宝再多，天资再好，最后还是我赢了！”

　　“只要杀了你们，得了这诛仙四剑，那我便是攻防兼备，到时候就算是阿瑞斯来了，我也不用在怕他了，哈哈哈！”

　　看着已经近在咫尺，并且脸上浮现出绝望和苦笑的吕洞宾等人，拉达曼迪斯也终于忍不住发出一阵阵得意的大笑。

　　他终于看到了希望和胜利的曙光！

　　虽然为此他也付出了巨大的代价，但只要能得到那诛仙四剑，那这一切的付出都是值得的。因为只要有诛仙四剑在手，那么本就拥有金羊毛战衣的他就可以称得上是拥有了最强的矛和最强的盾，到时候就算是他一直视为梦魇，无比惧怕的战神阿瑞斯找上门来，他也可以与其一战了。

　　多年梦魇终于能够解除，他也终于能够睡个安稳觉了。

　　还有什么事情会比这还能让他兴奋和激动呢？

　　想到这里，拉达曼迪斯也迫不及待的张开大口，直接喷出一股股被血色烈焰所覆盖的黑色龙息，朝着那上洞八仙席卷而去！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那从法坛上浮现出来的能量护罩也被那黑色龙息轰击得摇摇欲坠，忽明忽暗，甚至开始浮现出大量裂纹，显然马上就会崩碎。

　　嗡！

　　可就在这时，一股炫紫色的火柱却从另外一个方向席卷而来，猝不及防的轰击在了那拉达曼迪斯的身上，并将其直接轰得倒退了数百米。

　　不仅如此，此刻那炫紫色的火焰还将拉达曼迪斯彻底包裹，并且熊熊燃烧，而在那炫紫色火焰的焚烧之下，拉达曼迪斯也感觉到自己的身体和灵魂竟然都仿佛是被烈焰焚烧一样，传来了一阵阵剧痛。

　　“什么？”

　　虽然在金羊毛战衣的保护之下，这炫紫色火焰并没有给拉达曼迪斯带来太大的伤害，但却让他力量开始飞速消耗起来，同时他的心中也是猛地一紧，并转头朝着那紫色火焰袭来之处望去。

　　却见在那里，一个背身六翼的身影正悬浮在星空之中。而在那个人影的身后六翼之上，也正泾渭分明的燃烧着一股股炽烈的赤色火焰，以及一股股森冷却又可怕的蓝色火焰。

　　“是他？”

　　看着那个六翼燃烧着火焰的身影，拉达曼迪斯的瞳孔瞬间一缩。

　　因为这个人正是之前已经被无尽幽冥鬼火笼罩，生死不知，彻底失去了战斗力的愤怒！

　　没想到他竟然这么快就恢复了战斗力，而且似乎还变得更加强大了！

　　“你好像高兴得太早了。”

　　看着拉达曼迪斯那瞳孔收缩，骇然无比的样子，被面具覆盖了面庞的愤怒也顿时冷笑了起来：“这一仗，你可没机会赢了。”

　　话音落下，愤怒也忽然挥动自己背后六翼，随后便见一股股炫紫色的烈焰从他背后燃烧的双翼之中激荡而出，并且汇聚成了一条紫色火柱，以惊人的速度朝着拉达曼迪斯轰击而去。

　　与此同时，愤怒的眼神也变得更加冰冷起来，并对着那上洞八仙冷喝出声：“别愣着，一起动手，杀了他！”

　　“杀！”

　　听到愤怒的话，吕洞宾等人也终于回过神来，随后脸上更是浮现出劫后余生一般的惊喜之色，并毫不犹豫地将自己体内最后一点力量注入到那法坛之中，全力催动起诛仙剑阵，配合愤怒围攻拉达曼迪斯。

　　轰轰轰轰轰！

　　拉达曼迪斯的确很强，但此刻愤怒的加入却已经让胜利的天枰朝着愤怒等人倾斜而去。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，拉达曼迪斯的身体也瞬间被无尽剑光和炽烈的紫色火焰洪流所吞噬，不仅根本无法再靠近这法坛，甚至还被一点一点的向着远处轰去。

　　同时，在这两种恐怖力量的轰击之下，拉达曼迪斯身上的血色火焰也开始变得越来越暗淡，而原本已经就浮现出大量裂纹的金色铠甲也开始继续龟裂起来！

　　“不，不，怎么会这样！”

　　“我明明就要赢了！”

　　“不甘心，我不甘心啊！”

　　在恐怖的能量轰击之下，拉达曼迪斯已经没有了任何的机会，看着自己身上已经开始龟裂和崩溃的金色铠甲，并且感觉到自己体内的力量开始迅速枯竭，拉达曼迪斯也顿时发出了一阵阵绝望和不甘的怒吼，并且疯狂的挣扎了起来。

　　可是，在绝对力量的碾压下，再疯狂的挣扎最终也是无济于事了。

　　轰！

　　终于，在片刻之后，伴随着一阵剧烈之际的轰鸣声，以及拉达曼迪斯最后一声咆哮的响起，拉达曼迪斯身上的金色铠甲也彻底崩溃，碎裂，同时他的身体也在那炽烈的紫色火焰，以及凌厉剑气的轰击之下被彻底绞碎，焚灭，最终化为无尽黑灰，消散在了星空之中，仅仅只留下了那件依旧闪烁着点点金光的金羊毛战衣漂浮在他神魂俱灭之地。

　　拉达曼迪斯，这个背叛了奥林匹斯和战神阿瑞斯，盗宝而逃的黑龙，终究还是没有躲过这杀身之劫，落得了一个神魂俱灭的下场！


第2453章 宝物归属！

　　“呼……”

　　“终于结束了……”

　　看到拉达曼迪斯被那滔天烈焰和凌厉剑气绞成碎片，烧成灰烬，在场的楚旬等人也顿时忍不住长长地松了口气，露出一丝心有余悸之色，而吕洞宾等人更是一个个瘫软在了那法坛之上，面色苍白，汗如雨下，并且还在大口大口的喘息着，显然已经彻底脱力了。

　　这一战，他们实在是打得太艰难了。

　　本来按照原来的计划，是由吕洞宾等人去对付那天贵星米洛斯，而楚旬等人则是负责去对付镇守其他几处冥狱的死神界强者，为众人的前进扫清障碍。

　　这样一来，众人就能以最短的时间攻破前面几大冥狱，最终再合兵一处，去对付艾亚哥斯和拉达曼迪斯。

　　而到时候，以上洞八仙的战力，配合那道祖赐下的诛仙四剑，摆下诛仙剑阵想必也足以杀死实力最强的艾亚哥斯，甚至是能够一次性困住艾亚哥斯和拉达曼迪斯两人，再加上楚旬等人从旁相助，这样一来，他们攻破这八大冥狱也是板上钉钉的事了。

　　可是，吕洞宾等人却没有想到，楚旬等人前进的速度竟然这么快，以至于就连那拉达曼迪斯和艾亚哥斯都坐不住了，提前出现在这第六冥狱对他们进行阻截。更没有想到的是，这拉达曼迪斯的身上竟然有不惧诛仙剑阵的宝物，再加上楚旬等人为了杀死艾亚哥斯也付出了巨大的代价，几乎失去了战斗力，所以这原本几乎是十拿九稳的行动，最后也差点是阴沟里面翻船。

　　甚至如果不是愤怒忽然恢复了战力，加入了这最后一场战斗的话，只怕这一战的结果就已经完全不同了。

　　想到这里，吕洞宾等人也齐齐将目光移到了愤怒的身上，同时心中也不由得为愤怒刚刚所展现出来的恐怖实力所感到惊叹。

　　要知道，从刚刚愤怒所释放出来的那巨型火柱所造成的破坏力和散发出来的能量波动来看，那一击的力量只怕已经达到了斩三尸之境，甚至还不是一般斩三尸强者能够发挥出来的，不然的话也不会那么容易就配合诛仙剑阵击破了拉达曼迪斯的防御，将其彻底绞杀了。

　　只是，他们无论如何都想不明白，身为界主强者的愤怒，到底是凭借了什么力量才能够发出刚刚那恐怖一击的。

　　“愤怒，你刚刚那一招实在是太厉害了！”

　　而此刻感到惊叹的还不仅仅是上洞八仙，楚旬等人也一样为刚刚那紫色火柱所展现出来的恐怖力量而感到震惊，同时他们的心中也为愤怒能够拥有如此强大的力量而感到惊喜。毕竟拥有了如此强大的力量护身，他们日后在面对各种挑战和强敌的时候也就更有把握了。

　　“别想太多，刚刚那一招用的可不是我的力量。”

　　看着楚旬等人那震惊和喜悦的样子，愤怒却是摇了摇头，然后有些虚弱地说道：“艾亚哥斯体内的力量太强，就算有你们和那朱雀相助，我也根本不可能把它体内的力量全部吞噬，所以我干脆废物利用，把那些能量全部释放出来，然后再稍加引导，就形成了你们刚刚看到的那个蓝色火柱。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“还好，那个白痴把自己弄得那么大，所以就算我不能完全掌控这个蓝色火柱，面对那么大的一个目标也不至于打偏。”

　　“原来是这样……”

　　听到愤怒的话，楚旬等人也顿时明白了过来。

　　也是，到了他们这个境界，每前进一步都是难上加难，就算愤怒这次有了奇遇，那也不至于会强到随手一击便能拥有斩三尸境界破坏力的程度。

　　不过虽然明白，但楚旬等人心里却还是有些遗憾。

　　如果愤怒真拥有了斩三尸境界的实力，那么以愤怒对杀戮大道的掌控能力，那就算他们再遇上海皇波塞冬，想必也不会再像之前那样毫无还手之力，至少自保应该不是问题了。

　　“哥，这东西我帮你拿过来了。”

　　而就在这时，熊孩子却忽然走到了楚旬的身边，然后拿起一个东西，对着楚旬神秘兮兮地说道：“这可是好宝贝啊，就连诛仙剑阵都没能把这东西给毁了，若是有了这东西护身，我们的实力就会更强了。”

　　“这……”

　　看着熊孩子递来的东西，楚旬顿时一愣。

　　原来熊孩子竟然趁着大家都没注意的时候，去那拉达曼迪斯陨落之处，把那件金羊毛战衣给拿了过来。

　　显然，在见识了这金羊毛战衣的强大之处后，熊孩子心中也想把这件防御至宝留在自己的队伍之中，所以才会先下手为强，赶在吕洞宾等人之前将那件金羊毛战衣拿在了自己的手中。

　　想到这里，楚旬也忍不住皱起了眉头，脸上更是浮现出一丝犹豫之色。

　　说实话，像金羊毛战衣这等足以跟诛仙四剑相媲美的顶级法宝，即便是他也有所心动。毕竟这东西留在身上，便等于是给自己的性命加了一层保障，到时候就算是遇到难以匹敌的强敌，又或者是中了陷阱，深陷某种绝地或者大阵之中，那都可以利用这件法宝的力量逃出生天。

　　特别是在这阴界大战马上就要全面开启的关键时刻，这件护身法宝也就显得愈发的重要了。

　　可问题是，吕洞宾等人又不是傻子，自然也知道这金羊毛战衣的价值。如果这时候他们独吞了这金羊毛战衣，那么就算吕洞宾等人不至于跟他们反目成仇，只怕也会心有不甘，甚至是怀恨在心。而以他们在天庭中的地位和人脉，若是得罪了他们，那对楚旬等人可是一个不小的麻烦。

　　所以，在迟疑了一下之后，楚旬也是深吸一口气，然后对着不远处脸色苍白的吕洞宾等人说道：“各位，这件金羊毛战衣是我们共同的战利品，不过这战衣只有一件，所以在分配方面……”

　　“不用多说了，楚道友，这件金羊毛战衣是你们的了。”

　　然而，还不等楚旬把话说完，吕洞宾却已经是直接开口说道：“这一次的行动，本来是由你们来辅助我们，可结果不仅是你们摧毁了前面几大冥狱，而且还亲手诛杀了艾亚哥斯，甚至如果不是你们出手相助的话，只怕我等现在也已经死在了那拉达曼迪斯之手。”

　　“到时候，我等性命没了是小，可若是导致这次行动失败，甚至是丢失了这诛仙四剑，那我等可就万死莫赎了。”

　　说到这里，吕洞宾微微一笑，继续说道：“所以，在这种情况下，我等又哪还有脸来跟你们争夺这战利品呢？”

　　身为上洞八仙，以及三清道祖的嫡传弟子，吕洞宾自然有着自己的骄傲。

　　虽然他也知道这金羊毛战衣无比贵重，同时心中也曾有过将这金羊毛战衣夺到手中的念头，可是正如他说，这次摧毁八大冥狱的行动楚旬等人可以说是出了大力，反倒是他们几乎成了陪衬，甚至还可以说是被楚旬等人救了一条性命。

　　这样一来，于情于理，他们都不可能再跟楚旬等人争夺这金羊毛战衣了。

　　“那就多谢各位了！”

　　在这种时候，楚旬才不会傻得去谦让什么，所以听到吕洞宾的话，他也立刻松了口气，并朝吕洞宾拱了拱手，便将那金羊毛战衣给暂时收了起来。

　　至于这个宝物之后要如何处理，又给谁用，那还是等此间事了之后再议吧。

　　“诸位道友，关于这件法宝，贫道有一言，不知当讲不当讲。”

　　然而，就在楚旬收起那金羊毛战衣的时候，上洞八仙之中，一个大肚便便，并且缺了一条腿，手持拐杖，整个人看起来显得有些怪异而邋遢的中年男子却忽然面露一丝犹豫之色，望着楚旬说道。


第2454章 烫手的山芋与叹息之墙！

　　“恩？”

　　听到那瘸腿男子的话，楚旬等人顿时一愣，随后楚旬也微微眯起了眼睛，道：“李道友请说！”

　　对于上洞八仙的身份，楚旬等人已经从周御龙那里有了一些初步的了解。所以他也知道，这个看起来邋遢的瘸腿道人，实际上却是八仙之中修为仅次于吕洞宾，而且擅长灵魂之道，号称“铁拐李”的顶级强者——李凝阳。

　　至于他为什么是这么一副奇怪的样子，那是因为他擅长灵魂之道，曾多次潜入奥林匹斯，对奥林匹斯之人进行夺舍，并打探情报，结果有次不小心暴露了身份，被人重伤，不仅肉身被打坏，而且神魂也受到了损伤，最终只能在仓促间找了这么一具身体夺舍，以保灵魂不散。

　　虽然后来因为一次奇遇，他是因祸得福，修为尽复，并且更胜之前，但他却也无法再脱离这具肉身，所以才只能保持这么一副诡异而狼狈的样子。

　　不过他模样虽然丑陋，但却是八仙之中性格最好，最为大肚之人，在天庭交游广阔，甚至就连孙悟空都是其好友。所以对于这铁拐李的话，楚旬等人还是有几分信任的。

　　“我想各位应该知道，我曾经多次潜伏于奥林匹斯之中，所以对于奥林匹斯的一些消息和秘闻也算是有所了解。”

　　铁拐李此刻的神色有些凝重，仿佛是想到了什么糟糕的事情一样：“而从这件金羊毛战衣的外观和能力来看，我怀疑这件金羊毛战衣，就是奥林匹斯多年前丢失的一件至宝‘战神金衣’。”

　　说到这里，铁拐李微微顿了一顿，然后继续说道：“据我所知，这战神金衣乃是命运三女神亲手制造出来的顶级法宝，拥有着穿梭空间，豁免各种规则和束缚的特性，以及惊人的防御力。本来命运三女神打造出这件法宝，是为了给奥林匹斯的战神阿瑞斯所使用，可是没有想到，这件金衣最后却被阿瑞斯的坐骑，也就是一条黑色毒龙所偷走，从此之后便下落不明……”

　　“黑色毒龙？”

　　听到铁拐李的话，楚旬顿时一愣，然后忍不住问道：“这黑色毒龙莫不就是拉达曼迪斯？怪不得他之前宁可坐视艾亚哥斯被我们杀死也不愿拿出这件法宝，而且一拿出来就先将自己人灭口了，原来是件贼赃啊。”

　　不过说到这里，楚旬又皱起了眉头，不解地问道：“不过这和我们又有什么关系？”

　　“当然有关系。”

　　听到楚旬的话，铁拐李摇了摇头，道：“这件法宝是命运三女神为战神阿瑞斯量身打造，其中甚至是混入了阿瑞斯的精血，就算不在阿瑞斯的手上，但只要旁人催动这法宝中的力量，那么阿瑞斯就能感知到这种力量，并且找到这金羊毛的位置。”

　　“不对吧，如果真是如此，那为什么拉达曼迪斯还敢盗窃这件宝物呢？”

　　就在这时，一旁的天陨忽然忍不住问道：“毕竟这宝物就算再怎么珍贵强大，在这种情况下，拉达曼迪斯也不可能将其偷走吧。不然的话，他只要动用这种力量就会被阿瑞斯找到，那跟自杀有什么区别？”

　　“那是因为拉达曼迪斯的体内有着战神阿瑞斯的血脉。”

　　铁拐李深吸一口气，说道：“据说当年这战神金衣虽然被制造出来，但还需要长时间的温养，而且在温养的过程中还会吞噬拥有着的力量乃至于是生命。所以阿瑞斯才会以奥林匹斯的秘法，将自己的血脉移植到了一部分到他的坐骑，也就是拉达曼迪斯的体内。这样一来，不仅让拉达曼迪斯成功突破了斩三尸之境，而且还能利用拉达曼迪斯的力量来温养战神金衣。”

　　说到这里，铁拐李的脸上也顿时浮现出一丝讥讽之色：“不过他似乎太高估自己在拉达曼迪斯心中的威严了，或许是因为利欲熏心，又或者是因为不想再为他人为奴，所以最后那黑龙也带着战神金衣逃离了奥林匹斯，从此再无下落。”

　　“而如今拉达曼迪斯已死，战神金衣也落在了你们的手中。在这种情况下，若是你们贸然动用这战神金衣的力量，那么就很有可能会被战神阿瑞斯所察觉，到时候他定然会随之而来寻找战神金衣的下落。”

　　“所以，我建议你们最好平时还是将这战神金衣收好，不要轻易使用，而且就算使用也不要持续太长的时间，并且用完之后立刻消除痕迹，转移位置。否则，一旦被那战神阿瑞斯找到，那就算是以你们的实力，只怕也很难从阿瑞斯的手中逃离。”

　　“毕竟，那可是有着战神之称，甚至能与奥林匹斯三皇所抗衡的恐怖存在啊！”

　　由于曾经长时间混迹在奥林匹斯，所以铁拐李要比在场任何一个人都了解奥林匹斯，以及那战神阿瑞斯的强大。这种强大，甚至让他此刻在提起这件事的时候，眼中也不由自主的浮现出了浓浓的忌惮甚至是一丝恐惧之色。

　　“靠！”

　　听到铁拐李的话，楚旬等人都忍不住在心中骂了一句。

　　他们原以为这战神金衣是罕见的至宝，却没想到竟然是一个烫手的山芋。

　　有这东西护身，他们固然可以在关键时刻度过一些劫难，战胜一些强者，可在这之后，他们却又要迎来那战神阿瑞斯的追击。这样一来，他们动用这种东西很有可能就是饮鸩止渴，用一时的安全换来更大的危险。

　　而想到这里，楚旬却又忍不住感到一阵后怕，然后向铁拐李抱拳道谢：“多谢道友提醒，不然的话，只怕到时候我们连怎么死的都不知道。”

　　还好铁拐李认出了这战神金衣的来历，并且提醒了他们，否则的话后果不堪设想。

　　想到这里，楚旬也是打定了主意，除非是万不得已，否则的话他是绝对不会让人动用这战神金衣的。

　　“道友客气了。”

　　听到楚旬的话，铁拐李微微一笑，然后说道：“如今冥狱三大巨头已除，剩下的那些虾兵蟹将也不足为虑，我想我们还是尽快行动，一举将最后两大冥狱彻底摧毁，然后打碎叹息之墙，破了这护界法阵的根基。不然如果拖延的时间太长，我担心会有其他变故发生。”

　　“好！”

　　俗话说计划赶不上变化，虽然从理论上说，哈迪斯那便是不可能再派出援兵来支援八大冥狱的，但事关自身生死以及整个阴界的大局，楚旬等人也不敢有半点大意和怠慢。

　　所以下一刻，已经恢复了一定力量的楚旬等人便带着那已经透支力量，几乎再无战力的吕洞宾等人继续前行。

　　由于在之前的战斗中，艾亚哥斯和拉达曼迪斯已经将八大冥狱中所有仅存的界主强者聚在了一起，所以在他们都陨落之后，剩下的两大冥狱就只有一些上不了台面的喽啰在镇守了。而面对这些喽啰，楚旬自己甚至都不用出手，光靠熊孩子等人便已经能够轻易将其一扫而净。

　　所以，之后他们也是势如破竹一般，接连攻破了第七冥狱和第八冥狱，最终成功抵达了这八大冥狱，以及整个死神界护界大阵的最核心——叹息之墙！

　　叹息之墙乃是冥王哈迪斯以转生之门的力量，结合了整个护界大阵所凝聚而成的阵法核心，如果不破掉八大冥狱，那么就算是混元强者亲至，也未必能够轻易击破这已经跟整个死神界融为一体的叹息之墙。

　　不过在抵达这叹息之墙前，楚旬等人已经是将八大冥狱的八个神殿彻底摧毁，所以这叹息之墙跟护界法阵，以及跟整个死神界的联系也已经被削弱到了极点。虽然即便如此，其防御力量也绝非界主强者，甚至是一般斩三尸强者能破，但在楚旬等人的全力施为，以及三清道祖专门为这叹息之墙准备的诛仙四剑面前，这叹息之墙也终究还是被楚旬等人给彻底摧毁！

　　而伴随着叹息之墙被毁，整个八大冥狱也在眨眼间彻底崩溃，同时那阿格龙河中原本被大阵束缚的冥河之水也如同溃堤的洪水一般，将整个八大冥狱的给彻底淹没！


第2455章 潜伏！

　　轰隆隆隆！

　　死神界的护界大阵，不仅是死神界防御体系中最为重要的一环，同时也跟整个死神界联系在了一起。所以此刻伴随着叹息之墙被毁，八大冥狱被淹，整个死神界也因为这护界大阵的毁灭而开始发生各种天地异变。

　　眨眼间，这死神界的所属范围内就变得天灾频发，不仅到处都是天雷滚滚，轰鸣不断，而且就连地面上也是地震不断，甚至还不断从那破碎的大地中喷涌出各种炽烈熔浆以及有害的气体和熔浆，对这死神界造成了极大的破坏。

　　然而，这却还不是最可怕的。

　　最可怕的是，伴随着这种种天灾愈演愈烈，这死神界境内的冥河支流竟然也开始泛滥。大量的冥河之水，带着冥河中数不胜数的冥河冤魂开始在死神界内肆虐，让原本就战火不断，灾难四起的死神界变得更加混乱起来。

　　“我们也是时候离开这里了。”

　　看着那已经开始泛滥的冥河之水，以及愈演愈烈的天雷之难和地震之灾，楚旬的眼中也顿时浮现出一丝凝重之色，道：“不然的话，若是被哈迪斯摆脱了酆都大帝和地藏王菩萨的牵制，赶到这里，而我们又没有及时撤走的话，那么我们可就要倒霉了。”

　　身为半截人书的拥有着，以及这死神界的主宰，冥王哈迪斯只要能摆脱酆都大帝和地藏王菩萨的牵制，那他就能在瞬息之间赶到这战场之上。

　　所以，楚旬等人现在必须要尽快离开，因为现在他们在这每多待一分，就会多一分的危险。

　　“好！”

　　听到楚旬的话，吕洞宾点了点头，道：“不过现在死神界的大军和顶级强者都聚集在了死神界和地府的边境区域，在这种情况，我们也很难强行从边境突围出去，所以我要反其道而行之，继续深入死神界的腹地。”

　　说到这里，吕洞宾微微顿了一顿，然后继续说道：“因为在这死神界的腹地中，地府方面和佛门方面都安插了不少的‘钉子’钉在这里，而有了这些‘钉子’的帮助，我们也可以暂时隐藏起来，就算是冥王哈迪斯也未必能找到我们。”

　　“而我们也能趁这段时间好好恢复一下，等到地府的总攻开始，我们再浑水摸鱼，狠狠教训哈迪斯他们一次！”

　　吕洞宾从那道祖法令中得到的显然不止是摧毁八大冥狱的任务及其资料，而是有更多的东西，所以此刻弹起死神界的形势，吕洞宾的脸上也浮现出胸有成竹之色，没有任何的慌乱和紧张。

　　“行，就按你说的做，带路吧。”

　　听到吕洞宾的话，楚旬也点了点头，道。

　　“好，跟我来！”

　　看到楚旬等人都没有其他的意见，吕洞宾也点了点头，然后深吸一口气，带着楚旬等人继续朝着死神界的腹地激射而去。

　　……

　　就在楚旬等人摧毁了八大冥狱和叹息之墙，废掉了这死神界护界大阵的同时，在死神界和地府的边境区域，哈迪斯也正悬浮与虚空之中，与不远处的酆都大帝互相对峙着，一股股强大的气息在他们彼此的目光间不断流转，交织，碰撞，虽然没有发出任何轰鸣声，但却是让场中的气氛变得越来越凝重，甚至是让人难以呼吸。

　　而在哈迪斯的身后，此刻还站着两个身穿黑甲，浑身都被一道道灰雾和黑雾所笼罩，让人看不清具体模样，但却又散发出恐怖气息的身影，呈一左一右之势，拱卫着哈迪斯，并且跟那酆都大帝地身边的地藏王菩萨对峙起来。

　　这两个隐藏在灰雾和黑雾之中的顶级强者，便是哈迪斯的左膀右臂，号称死神界双雄，地位还在那冥狱三巨头之上的“死神”塔纳托斯和“睡神”修普诺斯。

　　这两个家伙在死神界，甚至是整个阴界都是凶名赫赫，虽然单体的实力或许还在那地藏王菩萨之下，但联起手来就算是地藏王菩萨和酆都大帝这种层次的强者也要对他们忌惮三分。

　　“酆都，你是真想跟我开战了？”

　　感觉到酆都大帝和酆都大帝身后那地藏王菩萨锁定在自己身上的气机和神念，哈迪斯的眼神顿时变得无比阴冷起来，然后冷声说道：“我最后警告你们一遍，如果你们现在让开，那我可以当一切事情都没发生过，不然的话，那你们就等着迎接我们死神界的怒火吧！”

　　“哈迪斯，咱们之间斗了这么多年，你就别在我面前玩虚张声势这一套了。”

　　然而面对哈迪斯的威胁，酆都大帝却是毫不在意，洒然一笑，随后眼神却又忽然变得极为冰冷，淡淡地说道：“更何况，我们两大势力之间的战争又何曾停止过！”

　　“既然你想玩，把死神界的精锐都调到了这里，那我就好好陪你玩一玩。”

　　“只不过，这游戏既然已经开始了，那就不是你说结束就能结束得了的了。”

　　酆都大帝此刻的脸上充满了自信，因为他已经跟吕洞宾一样，得到了道祖的法旨，也知道了道祖的计划，所以此刻他心中对于接下来的这场战争也是充满了信心。

　　与此同时，他对道祖也是充满了敬佩，或者更确切的说是敬畏。

　　怪不得是能从盘古开天地一直活到现在，甚至几经沉浮依旧权掌一方的可怕存在，这等心机和谋划，简直已经远远超出了他的想象。

　　“哼，你以为你们吃定我了？”

　　看着酆都大帝那自信的样子，哈迪斯的眼神也变得更加阴冷起来：“我承认，我没想到你们竟然能策反巨人一族，从而拖住了海皇波塞冬，甚至还派人进入了我那八大冥狱搞破坏。但你别忘了，我八大冥狱里面的层层防线，还有镇守八大冥狱的无数强者也不是吃素的。”

　　说到这里，哈迪斯的脸上也浮现出一丝冷笑：“你们地府有多强实力，有几张底牌，我再清楚不过了，现在你们地府精锐几乎齐聚于此，唯一不见的也就是吕洞宾他们几个，可你不会认为，光凭那几条杂鱼，就能毁了我八大冥狱吧？”

　　“毁不毁得掉，你自己心里难道没数吗？”

　　看着哈迪斯那声色俱厉的样子，酆都大帝却是洒然一下，道：“如果你真不怕的话，你就不会在这里跟我废话了！”

　　“哼！”

　　酆都大帝说的没错，虽然哈迪斯对于八大冥狱的防御力量极有信心，但这一次地府的行动显然是有那三清道祖在他们身后操纵，而出于对三清道祖的忌惮，哈迪斯还真不敢保证八大冥狱能够万无一失。

　　“不行，必须要突围赶回去，不然八大冥狱万一有什么事，那我们这边可就彻底被动了。”

　　想到这里，哈迪斯的眼中也闪过一丝寒芒，然后握紧了腰间长剑，便准备寻找机会进行突围。

　　轰隆隆！

　　然而，还不等哈迪斯动手，一阵阵剧烈至极的轰鸣声却忽然从死神界的方向传了过来，与此同时，那死神界的天地也仿佛是受到了某种力量的影响一般，甚至就连那天穹之上都开始浮现出大片雷云，并从中降下一道道璀璨的雷电，轰击在了死神界各处。

　　“什么？”

　　而感觉到这死神界的异变，哈迪斯的浑身也顿时一颤，脸上更是浮现出一种仿佛恨不得吃人一样的阴狠表情，最后死死地凝视着那酆都大帝，以及酆都大帝身后的地藏王菩萨，一字一顿地说道：“你们真是好手段！”


第2456章 困虎入笼！

　　“成功了！”

　　看到死神界的天地异变，以及哈迪斯那变得极为凶狠，愤怒，仿佛一只受伤恶狼一般的眼神，酆都大帝和地藏王菩萨的心中也顿时松了口气，脸上更是不由得浮现出一丝惊喜之色。

　　显然，三清道祖的计划成功了，而这死神界的天地异变，便是因为那八大冥狱和护界大阵的毁灭而引起的。

　　这样一来，他们地府在跟死神界的战争中就等于是完全占据了主动，到时候全面战争开启，在没有了死神界护界大阵阻碍的情况下，他们完全可以进退自如，进行各种战略部署，从而多线开花，一点一点的蚕食死神界的地盘。可与此同时，死神界那边却是难以突破地府的护界大阵，最终只能被动挨打。

　　可以说，这次行动的成功，给地府战胜阴界创造了决定性的条件！

　　想到这里，酆都大帝也忍不住内心的惊喜和得意，微微一笑，对着哈迪斯说道：“承蒙过奖，战场如棋场，如今我们棋高一着，看来我想这盘棋，是我们要赢了！”

　　“哼，现在就说输赢，还太早了点！”

　　看着酆都大帝那满脸喜色和得意的样子，哈迪斯心中虽然怒火燃烧，恨不得将酆都大帝等人撕成碎片，可最后他却依旧压下了内心的怒火，然后咬紧牙齿，冷声说道：“现在你们如愿以偿了，可以让我走了吧。还是说，你们真准备就在今天跟我们死神界展开决战？”

　　说到这里，哈迪斯的眼神也变得更加冰冷，甚至是浮现出一丝决然之色：“只要你们说是，那本皇今天就如你们的愿，跟你们分个生死！”

　　话音落下，哈迪斯的身上也开始散发出一股股强烈而恐怖的气息，同时大量黑红血雾也从他身上逸散出来，最终在他身后凝聚成了转生之门的虚影！

　　如今八大冥狱被毁，护界大阵被破，死神界更是因此发生了剧烈的动荡，损失极为惨重。如果他现在不立刻返回死神界稳住人心，消弭这天灾人祸的话，那么在死神界内一些别有用心之人的推波助澜之下，这混乱只怕就会愈演愈烈，直到彻底失控！

　　到时候，死神界的局势也会完全糜烂，一发不可收拾了。

　　所以，此刻哈迪斯也直接给了酆都大帝等人一个选择。那就是如果酆都大帝不让他回去稳住局势，令他失去最后一线翻盘机会的话，那他就会直接带着这已经集结的死神界大军和强者向地府发起全面进攻，跟酆都大帝来个玉石俱焚！

　　“呵呵，虽然我很想杀了你，但现在还没到时候。”

　　看着哈迪斯眼中的决然之色，酆都大帝微微眯起了眼睛，然后笑了起来，道：“好了，你可以走了。”

　　说完，酆都大帝便微微后退了一步，与此同时他那笼罩在哈迪斯身上的力量和神念也收敛了回去，令场中原本凝滞沉重的气氛为之一松。

　　“阿弥陀佛！”

　　不仅酆都大帝如此，此刻地藏王菩萨也是微笑着宣了一声佛号，同样收回了自己笼罩在那“死神”塔纳托斯和“睡神”修普诺斯身上的神念和力量。

　　显然，他们并不准备趁着这死神界混乱的时候跟死神界展开决战。

　　“哼，酆都，你记着，这笔账我迟早会跟你好好算一算的。”

　　看到地藏王菩萨和酆都大帝让步，哈迪斯顿时冷哼一声，然后右手一挥，背后那转生之门的虚影便迅速扩大，最后将他跟身后的死神塔纳托斯和睡神修普诺斯一同笼罩，并在一阵光辉闪耀中将他们带离了这里。

　　“呵……”

　　看到哈迪斯含怒离去，酆都大帝顿时冷笑一声。

　　“为什么不趁现在把他们留下来？”

　　而就在这时，一个有些嘶哑沉重的声音忽然响起。随后，一阵黑雾也凭空而现，最终凝聚成了黑山老妖和那姥姥的模样。

　　黑山老妖显然对酆都大帝放走哈迪斯的行为充满了疑惑，所以此刻现身，他也立刻问道：“以我们几个的实力，如果全力施为的话，那就算哈迪斯也未必能够逃得掉吧？只要除了哈迪斯，夺了他手上的一半人书，那你不就可以执掌阴界，成为真正的阴冥之主了吗？”

　　“你太小看哈迪斯了。”

　　然而听到黑山老妖的话，酆都大帝却是摇了摇头，随后表情有些严肃地说道：“有那一半人书在手，只要死神界不灭，哈迪斯就不会死。所以要想杀掉哈迪斯，那就必须先要‘毁掉’死神界，至少也要让死神界无法给哈迪斯提供太多的力量。”

　　“如果我们现在跟他动手，那别说哈迪斯身上还有两个斩三尸之境的强者护卫了，就算没有，光凭我们几个也留不下他，最多只能重创他，而他的反击虽然杀不了我，但是却能够威胁到你和地藏王菩萨。”

　　说到这里，酆都大帝微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，哈迪斯现在已经将精锐部队和强者都调遣到了边境，而如果我们留不下他，那他麾下的部队和强者就会立刻发起总攻。而以死神界这些部队和强者的力量，到时候就算我们能够击败他们，那也会是杀敌一千自损八百，甚至有可能跟他们同归于尽。”

　　“但你把他放回去，无异于是放虎归山啊！”

　　听到酆都大帝的话，黑山老妖的瞳孔微微一缩，但还是忍不住说道：“等他把死神界的局势稳定了，我们再想赢，只怕就没那么容易了。”

　　“不，这不是放虎归山，而是困虎入笼。”

　　看着黑山老妖那不解的样子，酆都大帝的洒然一笑，道：“一个被困在死神界，忙着到处灭火，稳定局势的哈迪斯，绝对没有一个含恨在心，充满了杀机和怒火，并且能够四处游荡的哈迪斯可怕。”

　　“更何况，在这之前哈迪斯就已经屡次受伤，至今重伤未愈，在这种情况下，他强行去稳定死神界的天地异变，只会让他伤上加伤。更重要的是，我们在死神界也插了不少钉子，这些钉子其中的一部分会趁机反叛，所以哈迪斯想要平叛，那就只能把这边境大军给抽调一部分回去。”

　　“再加上如今死神界护界大阵已破，所以我们也可以从多个位置向死神界发起进攻，到时候死神界的兵力也定然会在平叛和抵抗我们的时候捉襟见肘，而这样一来，我们不仅可以一点点的蚕食死神界，降低哈迪斯对死神界的掌控力量，同时也是降低他自己的力量，而且还可以为其他的钉子提供一些机会！”

　　说到这里，酆都大帝微微顿了一顿，然后继续说道：“总之，现在我们要做的，就是像蚂蚁啃大象一样，一点一点的耗损哈迪斯的力量，蚕食死神界的地盘，直到他们没有力量再威胁到我们，再一鼓作气将他们拿下，奠定胜局！”

　　“好吧，论这种阴谋诡计，我的确不是你们的对手。”

　　看着酆都大帝那自信满满的样子，黑山老妖摇了摇头，然后却又仿佛想到了什么一样，问道：“不过还有一件事，据我所知楚旬他们现在还被困在死神界吧，如果现在哈迪斯回去，那楚旬他们岂不是危险了？”

　　说到这里，黑山老妖眼神也变得有些凝重起来：“难道我们就不派人去接应一下他们？毕竟他们可是这次行动的最大功臣啊！”

　　“放心，这一点道祖也早有准备。”

　　听到黑山老妖的话，酆都大帝神秘一笑，道：“哈迪斯是不会找到楚旬他们的，而且楚旬他们留在死神界也是几位道祖的意思。”

　　“在那里，他们还有着更重要的事情要做！”

　　“只要他们成功了，那我们拿下死神界，灭杀哈迪斯，也就是十拿九稳了！”


第2457章 卧底，故人！

　　毁灭了八大冥狱之后，楚旬等人也趁着这天地剧变所引起的混乱收敛了气息，藏匿了身形，最后在吕洞宾的带领下，以最快的速度潜入到了一座依山而建的城市之中。

　　跟地府一样，死神界也有着为数众多的阴灵之城，而这座依山而建的城市便是其中之一。只是这座城市的规模并不算很大，甚至跟楚旬等人一路上见到的那些阴灵之城相比都已经算得上是一座小城了，同时在楚旬等人的感知之下，他们发现这座城市之中的阴灵数量也并不算很多，而且连个像样的强者都没有，简直可以说是普通得不能再普通的一座城市了。

　　“你所说的卧底，就在这座城市里面？”

　　进入这阴灵之城后，楚旬等人也找了一座仿佛已经空置了很久的小院落安身，同时楚旬也终于按耐不住心中的疑惑，对着吕洞宾问道：“可是这座城市里面似乎没有什么强者啊，我刚刚感知了一下，这里实力最强的也就不过是个不朽而已，就算他是你所说的卧底，又能帮得上我们什么？”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“毕竟我们毁了八大冥狱，破了死神界的护界法阵，这就等于是捅了一个超级马蜂窝，哈迪斯和他手下那群人是无论如何都不可能放过我们的。就算我们藏在这个不怎么显眼的小城里面，但在哈迪斯的刻意搜索之下，我们只怕也未必能瞒得过去吧？”

　　在楚旬看来，哈迪斯毕竟是死神界之主，所以就算他们隐匿气息，藏在这看起来极为普通的偏僻小城之中，可如果哈迪斯真心要找他们的话，那无论他们藏得再深，也未必能够逃过哈迪斯的感知。

　　这就像如果有人躲在楚旬的神国之中，也很难不被楚旬发现一样！

　　“放心，这一切都是道祖的安排，没问题的。”

　　看着楚旬那疑惑和担心的样子，吕洞宾却反而露出了自信的笑容。

　　虽然他也不知道道祖所说的这个卧底到底是谁，只知道在这个城市里面可以跟这个卧底接头，但他对于三清道祖却有着近乎盲目的信心和绝对的信任，所以此刻他反倒是没有半点担心。

　　“罢了，事到如今也只能如此了。”

　　看着吕洞宾那自信的样子，楚旬也无奈的摇了摇头，然后不再多说，开始闭目养神，恢复自己那近乎枯竭的力量。

　　在之前跟艾亚哥斯的战斗中，他可以说是元气大伤，甚至差点又一次神魂俱灭，尸骨无存，虽然之后在那阿弥陀佛残魂的帮助下他的伤势已经全部恢复，但想要将损耗的力量彻底恢复过来，这只怕还需要一定的时间。

　　“我去外面看着，你们都休息下吧。”

　　与此同时，愤怒忽然站起身子，朝着房间外走去，同时目光从那“冰封”着骨皇的水晶上扫过，并接着说道：“还有，如果这个白痴醒了，记得叫我一下。”

　　虽然他大概猜到了骨皇为什么会陷入昏迷，而且被这水晶封住，但他内心却还是忍不住为骨皇感到一丝担忧。

　　毕竟这个家伙，虽然懒了点，蠢了点，但毕竟是能够与自己生死与共，甚至是豁出性命就自己的生死兄弟啊！

　　“知道了。”

　　听到骨皇的话，守在骨皇边上的贪婪点了点头，然后闭上双眼，开始全身心的修炼和恢复起来。

　　而其他人也是一样，趁着此刻敌人还没找上门来，他们也纷纷闭目修行，恢复力量。

　　要知道，从遇到波塞冬后道现在，他们几乎连一刻都没有休息过，每个人的体力和精力都被严重消耗，所以他们现在必须要抓紧时间恢复自己的力量，以防万一。

　　毕竟他们现在可是在死神界腹地，外面只怕还有一个怒气值爆满的哈迪斯在寻找他们，所以他们不管再怎么小心都绝不过分。

　　不过对于波塞冬而言，找出楚旬等人，并且杀了他们泄愤这件事显然没有平复死神界天地灾难这件事重要。所以在接下来的几个小时里面，楚旬等人也并没有遇到任何的敌人，甚至就连那些因为天地剧变而出现，时不时就从天而降的天雷都没有落在这个城市之中，可以说是平静得不能再平静了。

　　除此之外，楚旬等人还发现一件事，那就是原本紊乱而狂暴的天地力量此刻竟然仿佛是受到了某种力量的安抚一般，渐渐变得平静了起来，甚至就连之前还在时不时响起的雷鸣声也变得越来越淡，而且间隔的时间也变得越来越长，仿佛暴风雨正在远去一样。

　　显然，因为八大冥狱被毁而引起的天地异变，已经在这短短的几个小时之内就被哈迪斯给镇压了。

　　可这对楚旬等人而言却绝对不算是什么好消息，因为他们都知道，在镇压了那天地异变之后，对哈迪斯而言，最重要的事就是找出他们这几个“罪魁祸首”，然后再以最残酷的手段杀了他们。

　　实际上，哈迪斯这么做已经不仅仅是为了泄愤，而且更是为了起到杀鸡儆猴和敲山震虎的作用。

　　因为只有尽快杀了楚旬等人，哈迪斯才能证明他对于死神界依旧有着绝对的掌控能力，才能镇服那些因为哈迪斯露出颓势而升起异心的人，从而尽快稳定死神界的局势，以此来更好的应对地府接下来将会发起的总攻。

　　所以，接下来他们所要面临的危机和压力，也就更大了。

　　“准备，有人来了！”

　　而就在楚旬等人抓紧时间恢复实力的同时，愤怒却再度回到了房间之中，然后神色凝重地说道：“我感觉到有个新的不朽强者进入了这座城市，而且正在朝我们这里靠近。”

　　“不朽强者？”

　　听到愤怒的话，已经恢复了部分实力的楚旬也睁开了眼睛，皱眉问道：“会不会只是凑巧，或者干脆那家伙就是我们现在这所房子的主人？”

　　“应该不会吧，这房子看起来已经很久没人住了，而且虽然不算太小，但一个不朽强者也不至于住这地方吧？”

　　听到楚旬的话，周御龙摇了摇头，沉声说道：“在这种情况下，我们一切事情都要往最坏的情况想，这样才能确保我们不会在发生意外的时候有些措手不及。”

　　说到这里，周御龙也握紧了自己的右拳，随后一把长剑慢慢从他掌心之中凝聚而出：“所以，各位，做好战斗准备吧！”

　　周御龙经历的战斗极多，所以战斗经验也非常丰富，更是比其他人更加懂得一个道理，那就是最糟糕的事情，往往是在最糟糕的情况下发生的！

　　所以，在这种糟糕的环境中，他们绝对不能有半点侥幸心理。

　　“做好战斗准备！”

　　听到周御龙的话，愤怒和楚旬也对视一眼，然后纷纷点了点头，握紧了手中的武器。

　　虽然来者只是一个不朽，换成他们之中的任何一个人都能够轻易将其击杀，但为了以防万一，他们还是小心点好。

　　嗡！

　　然而，就在这时，吕洞宾的身上却忽然激荡出一道青色光辉，然后重新化为了那道祖法令，悬浮在了他的面前，并且一明一暗闪烁着盈盈光辉。

　　“大家不用紧张，是自己人！”

　　看到这道祖法令的反应，吕洞宾也顿时松了口气，然后笑着说道：“根据道祖法令中留下的资料，我们可以确定，只要是有人能够引动这道祖法令的异动，那他就是我们自己人。”

　　说到这里，吕洞宾却又忍不住微微皱起了眉头，道：“只是，道祖派个不朽境界的家伙来接应我们干嘛，难道这里面还有什么我们不知道的秘密吗？”

　　“来了！”

　　然而，就在这时，愤怒的眼中却忽然闪过一道精芒，然后冷声说道。

　　嘎吱！

　　随后，伴随着一阵轻响，楚旬等人所在院落的大门也被忽然打开，随后一个身材匀称的男子也从大门口走了进来。

　　“是他？！”

　　然而，在看到那个男子的模样之后，楚旬却是忍不住浑身一颤，脸上浮现出一丝惊讶之色。

　　因为这个接应他们的人，他竟然认识！


第2458章 前往冥王殿！

　　此刻，出现在这院落中的，是一个身穿银色全覆式铠甲，背后披着白色披肩，同时还留着一头金色长发，整个人看起来充满了贵族气质，面容英俊的年轻男子。

　　而楚旬之所以如此的惊讶，却并不是因为这个男子是如何的英俊或者年轻，而是因为他认识这个男的，而且印象非常深刻！

　　这个男的不是别人，竟然正是当日将带着一众冥卫和冥卫队长，将楚旬“接”出恶鬼牢笼，被那些冥卫和冥卫队长称之为“银翼大人”的人！

　　没想到这个人竟然是天庭和地府的卧底？

　　这怎么可能！

　　要知道冥卫可是冥王哈迪斯的近卫，他们的实力或许高低不一，但对冥王哈迪斯却是有着绝对的忠诚，甚至似乎还是经过了某种秘法的控制，只要哈迪斯一声令下，那就算是要他们立刻自杀他们也绝对不会有任何犹豫的啊。

　　但现在，这个可以统帅冥卫和冥卫队长，甚至还帮被哈迪斯赋予重任，亲自去各大恶鬼牢笼押运那些恶鬼的家伙，居然成了天庭和地府派来的卧底！

　　这简直就是超出了楚旬的想象，刷新了楚旬的三观！

　　看样子，对于卧底这一招玩得好可不仅仅是奥林匹斯啊，就连天庭也是如此。

　　“是你！”

　　楚旬那难以掩饰的震惊表情很快就引起了那银甲男子的注意，只是当那银甲男子看到楚旬的模样之后，那银甲男子却也忍不住吃了一惊，英俊的脸上浮现出浓浓的惊讶之色。

　　显然，他也认出了楚旬。

　　可仔细一想，这也并不奇怪，毕竟当初他可是察觉到了楚旬身上的异常，然后专门放走的楚旬，而之后楚旬甚至是引起了一场恶鬼之灾，给死神界带来了不小的麻烦，同时也差点给他带来了一个巨大的麻烦。

　　不过值得庆幸的是，由于当时情况太过混乱，没人能证明楚旬这个恶鬼之灾的源头是来自于他所押运的那批恶鬼，而且地府方面很快也做出了一系列的措施，让死神界的人以为这一切都是地府方面搞的鬼，所以最后也没人怀疑到他的身上。

　　不然的话，就算他被冥王殿评为天赋一等，堪称年轻一辈的翘楚，而且一直以来办事得利，只怕最后也难辞其咎，到时候即便不会丢掉性命，也会失去冥王的信任，到时候他这个卧底可就没有半点意义了。

　　“你们认识？”

　　看到楚旬和那银甲男子似乎认识，吕洞宾的脸上也顿时浮现出一丝好奇之色。

　　由于为了保证这些卧底的安全，所以即便是吕洞宾也不知道这些卧底的身份，只能凭借这道祖法令来被动识别那些卧底的真假。

　　这样一来，就算吕洞宾等人战败身死，这道祖法令也落在了敌人之手，那只要这些卧底不主动进行接应，发出讯号，那么这道祖法令也不会有任何的反应。

　　所以，此刻在发现楚旬和那卧底似乎认识，吕洞宾的心中也不由得感到一丝好奇和疑惑。

　　“当然认识，说起来，如果我没猜错的话，当初还是他救了我一命。”

　　听到吕洞宾的话，楚旬也顿时反应过来，然后对着那银甲男子微微一笑，道：“其实在冥王之眼发现我不对劲的时候，你就已经察觉到我的身份了吧？”

　　“那是当然，冥王之眼万年以来从未出过差错，结果在你身上出了问题。在这种情况下，换成其他人，你就算是无辜的，下场也只有死路一条。”

　　“别忘了，当时那个冥卫队长就是这么提议的。”

　　听到楚旬的话，银甲男子微微一笑，道：“不过你的运气的确不错，居然遇到了我，而我又恰好修有一种秘法，能够感觉到你体内的佛门气息，不然的话只怕当时我也不会冒险救下你。”

　　说到这里，那银甲男子的脸上也浮现出一丝惊叹之色，然后接着说道：“只是当时情况特殊，我虽然能力留你一命，但为了不暴露身份，我也不能在做其他的事情了。”

　　“不过没想到，你居然如此厉害，不仅逃了出去，还制造出了那场恶鬼之灾，让死神界混乱了好一阵子。而且如今这才时隔数年，你却居然拥有了如此可怕的实力，这等天赋和能力，简直是让人难以想象啊。”

　　此刻这银甲男子的心中的确是充满了震惊，要知道几年前他遇到楚旬的时候，楚旬甚至还没有突破神级，可如今楚旬所散发出来的气息就连他都不由得感到一阵心悸，这等成长速度，几乎只能用变态和怪物这等词语才能勉强形容了。

　　“算不得什么，只能说是因缘际会而已。”

　　听到银甲男子的话，楚旬脑海中也回忆起了当时的场景，随后心中也不由得感到一阵唏嘘。

　　短短几年，他便从一个普通人变成了如今能够称霸一方的强者，这里面的变化说出去几乎没人能够相信，可谁又知道，为了换取这等强大的力量，他是做出了多少牺牲，又有多少次跟死亡擦肩而过，甚至是落入了死亡的怀抱之中？

　　此间艰险与心酸，几乎无法用言语来表达。

　　“好了，这里不是久留之地，你们还是先跟我走吧。”

　　那银甲男子能够潜伏在冥王的核心部队多年而不被发现，可以说不仅智商过人，而且心理素质也是极为过硬。所以他的心中虽然充满了震惊，但却还是很快冷静了下来，然后深吸一口气，说道：“冥王哈迪斯已经在不久前镇压了天地异变，现在正在调兵遣将去镇压那些趁火打劫，又或者是被地府收买，趁乱造反的家伙。不过那些家伙都是乌合之众，所以用不了多少时间，哈迪斯就能全面控制这死神界的局势，到时候他只怕就要开始寻找你们的踪迹了。”

　　说到这里，那银甲男子微微顿了一顿，然后继续说道：“所以我们必须要尽快行动，敢在哈迪斯开始寻找你们之前，把你们彻底隐匿起来。”

　　“那我们去哪？”

　　听到银甲男子的话，楚旬顿时忍不住问道。

　　“先去冥王殿！”

　　银甲男子微微一笑，说道：“也就是哈迪斯所居住的地方。”

　　“什么？”

　　“你开什么玩笑！”

　　“你这不是让我们送羊入虎口吗？”

　　……

　　听到银甲男子的话，楚旬等人心中顿时一惊，而熊孩子等人更是忍不住惊呼出声，甚至脾气暴躁一点的张邪等人都忍不住握住了武器，望向那银甲男子的眼中也浮现出一丝怀疑之色。

　　他们担心这银甲男子是不是实际上还是哈迪斯的人，这一次就是想把他们引去冥王殿，然后一网打尽！

　　这也不是不可能的，毕竟双面卧底这种事情可并不罕见。

　　“不，刚好相反，这是唯一让你们避开哈迪斯感知的方法。”

　　看着熊孩子等人那震惊的样子，银甲男子微微一笑，道：“俗话说最危险的地方也是最安全的地方，冥王殿是唯有冥卫等禁卫军，以及一些被哈迪斯所重视的强者和天赋卓绝之辈才能进入和生活的地方。在这里面的人，几乎可以说都对哈迪斯忠心耿耿，所以哈迪斯就算是找遍了死神界的每一个角落，也绝对不会想到去冥王殿里面寻找你们的下落。”

　　说到这里，那银甲男子的眼中忽然闪过一丝精芒，然后神情一肃，道：“更重要的是，让你们进入冥王殿，不仅仅是为了让你们躲避哈迪斯的搜查，更是为了你们的下一步行动计划做准备。”

　　“只要你们的下一步行动计划成功了，那么死神界定然会全局崩盘，烽烟四起，到时候地府拿下死神界，一统阴界也只是个时间上的问题了！”


第2459章 入城惊变！

　　说实话，如果有可能的话，楚旬等人是绝对不愿意去冥王殿的。毕竟那可是冥王哈迪斯的居住之地，同时也是死神界强者最多的地方，一旦他们在冥王殿中暴露了身份，那他们最后只怕连逃的机会都没有，便会陨落在哈迪斯的手中。

　　可不管再怎么不愿和忌惮，楚旬等人最终却还是被那银甲男子所说服，答应了他一同前往冥王殿的要求。

　　毕竟，他们也知道，这银甲男子说的没错。以哈迪斯对这死神界的掌控能力，如果真要找他们的话，那他们能够逃掉的几率其实非常渺茫。

　　再说了，如果这银甲男子想害他们，那也完全不用如此麻烦，到时候只要把他们的行踪透露给哈迪斯，那以哈迪斯的实力也足以将他们一网打尽了。

　　所以，在这种情况下，相信这个银甲男子已经成为了他们唯一的选择。

　　“换上这些，然后我带你们离开。”

　　看到楚旬等人终于答应了自己的要求，那银甲男子微微一笑，然后取出一些冥卫的铠甲交给了楚旬等人。

　　“为什么不直接把我们收入你的神国之中？”

　　看着那银甲男子拿出的冥卫铠甲，楚旬顿时皱起了眉头，问道：“毕竟如果是躲在你神国中的话，那我们才更不会引人注目吧？”

　　“你们的实力太强了，如果我把你们收入神国，那我的神国也难免会因为你们那强大的实力而变得有些异常。而在这种紧要关头，如果我以这种异常的状态进入冥王殿，那么难免不会被人察觉和怀疑，反而风险更大。”

　　听到楚旬的话，那银甲男子摇了摇头，道：“所以最明智的方法，就是让你们伪装成我麾下的冥卫，到时候只要你们隐匿好自身的气息，再加上这冥卫铠甲的伪装，只要小心一点，那么应该是不会被人发现的。”

　　“希望如此吧……”

　　既然选择了相信这个银甲男子，那楚旬等人便不会再犹豫下去。所以他们也很快将那些冥卫铠甲穿在身上，伪装成了冥卫的模样。

　　不过这还只是个开始，下一刻，楚旬等人也立刻收敛气息，同时愤怒等人也是各施秘法，进一步对他们进行伪装，再加上吕洞宾等人早已准备好的隐匿道具，以及骄傲那谎言之力的最后完善，可以说此刻他们的伪装已经是天衣无缝，就算是哈迪斯亲自站在他们面前，也未必能够发现他们的身份。

　　而在做好了一切准备之后，这银甲男子也立刻带着楚旬等人离开了院落，朝着那冥王殿所在的方向飞去。

　　正如那银甲男子之前所说的那样，在镇压了天地异变之后，哈迪斯也开始着手稳定死神界的大局，镇压各地的叛乱，所以跟楚旬等人来到这座小城时候相比，他们离开时也明显感觉到这死神界的氛围变得更加凝重和戒备起来，甚至随处都能见到那些全副武装，并拿着各种侦测型法宝的冥卫在盘查那些可疑之人，显然是在寻找他们的下落。

　　不过值得庆幸的是，这名为“银翼”的银甲男子在死神界的地位显然不俗，所以一路走来，那些冥卫竟然没有一个敢来检查他们，而他们也终于是有惊无险的来到了死神界最高权力核心——冥王殿。

　　冥王殿实际上是一座规模不逊于酆都城的巨大城市，其中共有十一六个大门，同时每个大门的上面都悬挂着一个如同眼珠一般的法器。而在看到那眼珠状法器的时候，楚旬等人的心中也纷纷一紧，眼神更是变得无比凝重起来。

　　在前往这冥王殿的时候，这银甲男子就已经提醒过他们，在这冥王殿的十六个大门处都安置着由冥王哈迪斯亲手炼制的侦测型法宝“冥王之眼”。这“冥王之眼”跟当初楚旬所遇到的那个“冥王之眼”秘术乃是同出一辙，只不过能力要远胜那秘术百倍，号称能够看穿一切虚妄，哪怕是有通天的本领，也休想瞒过这冥王之眼，潜入城内。

　　而这冥王之眼也是楚旬等人潜入这冥王殿的最大难关，如果能瞒过这冥王之眼，那他们就能悄无声息的潜入冥王殿，从而躲过哈迪斯的搜素和追杀。可一旦他们被冥王之眼看破行踪，那么只怕他们就要立刻面临一场死战了！

　　“不要犹豫，跟我走！”

　　此刻那银甲男子的心中也是无比的紧张，但多年的卧底生涯却让他拥有了泰山崩于前而毫不变色的镇定，所以此刻他甚至步伐和眼神都没有一丝的紊乱，同时通过精神力向着楚旬等人传音道：“事已至此，任何的犹豫和异色都只会引起别人的怀疑，所以如果不想惹麻烦的话，就立刻跟上。”

　　“知道了！”

　　在经历了无数次生死战斗之后，楚旬等人也拥有了坚韧的神经，所以此刻他们的内心虽然感到无比的凝重，但却依旧很快冷静下来，丝毫不乱的跟在那银甲男子的身后，一同朝着那城门处走去。

　　嗡嗡嗡！

　　由于为了担心会引起他人的怀疑，所以楚旬等人此刻前进的步伐也是不急不慢。而就当他们才刚刚走到城门处，准备穿越城门的时候，那悬挂在城门上方的“冥王之眼”却仿佛是感应到了什么一样，忽然微微一颤，随后从中浮现出点点红光，并朝着那眼珠深处凝聚，令这原本只是如同雕塑一样的冥王之眼忽然在这一刻“苏醒”了过来，并且睁开了他的眼睛。

　　“什么？”

　　看到冥王之眼的异状，那些守在城门各处的冥卫也纷纷一惊，同时以最快的速度围拢了过来，显然是准备查一查楚旬等人的身份。

　　“糟糕！”

　　与此同时，面对这汇聚而来的冥卫，楚旬等人的心中纷纷一紧，凝神戒备了起来，并随时准备出手。

　　不过让他们庆幸的是，就在他们凝神戒备，准备暴起伤人的时候，那原本已经散发出点点红光的冥王之眼却忽然慢慢沉寂了下去，同时凝聚在那眼珠瞳孔处的红光也慢慢散去，恢复成了之前的样子。

　　“这？”

　　看到冥王之眼恢复如初，那些汇聚而来的冥卫也纷纷一愣。

　　“怎么，想造反吗？”

　　与此同时，那银甲男子却是将目光从那些冥卫身上扫过，然后淡淡地说道：“连本使都敢拦，你们这些家伙，胆子真是越来越大了。”

　　“银，银翼大人……”

　　直到此刻，那些汇聚而来的冥卫才看清楚银翼的模样，随后纷纷一惊，不少人的眼中更是浮现出恐惧之色。

　　显然，这银甲男子在死神界地位不低，而且在这些人的心中威望很高。

　　“好了，别大惊小怪了，本使只是奉命出去镇压叛乱，顺便把那几个不知死活的家伙带回来而已，没什么大不了的。”

　　说完，这银甲男子也直接右手一挥，将一个巴掌大小的血色水晶囚笼扔到了那个带头的冥卫队长手上，然后接着说道：“不信的话，你可以拿去功绩殿验一验就好了，顺便帮本使交接下任务，听到了吗？”

　　“是，银翼大人！”

　　听到那银甲男子的话，那冥卫队长犹豫了一下，但最后却还是咬了咬牙，然后收好那水晶囚笼，朝着城内某处跑去。

　　“好了，都散了吧。”

　　打发了那个冥卫队长，那银甲男子再度将冰冷的目光从那些冥卫身上扫过，然后仿佛没看到眼前的那群冥卫一样，直接朝着被人群拥堵的城门内走去。

　　而看到那银甲男子冰冷的眼神，那些冥卫也纷纷打了个冷颤，然后本能的向后退去，给这银甲男子和楚旬等人让出了一条路。而随后，楚旬等人也终于长驱直入，进入了城内。

　　“副队，就这么让银翼大人过去吗？这有些不合规矩吧？”

　　等到那银甲男子带着楚旬等人进入城内，一个冥卫忍不住对着身边的副队长说道：“虽然说血晶囚笼里面的那些罪人会引起冥王之眼的异动，但万一这引起异动的不仅仅是血晶囚笼呢？”

　　“应该不会吧……”

　　听到手下的话，那副队长犹豫了一下，然后摇了摇头，道：“银翼大人是死神界的后起之秀，也是当年冥斗士选拔赛的第一名，天资无双，而且办事可靠，深受冥王殿下的厚爱，甚至据说如果不是为了帮银翼大人打牢基础，让他日后的成长之路更加顺畅的话，冥王大人都准备亲自出手，帮助银翼大人提升修为，突破界主了。”

　　“所以，像银翼大人那样的人，又怎么可能有问题。”

　　说到这里，这副队长不知道想到了什么，眼中忽然闪过一丝恐惧之色，然后小声说道：“好了，这件事就不要再讨论了，万一传出去，让银翼大人以为我们在背后编排他的不是，散布留言，那我们可就惨了。毕竟别忘了，银翼大人现在已经成为了‘镇狱使’，若是惹怒了他，那他想收拾我们几个岂不是跟玩一样的容易？”

　　“对啊，别说了，别说了。”

　　“今天这事，一个字都别说出去。”

　　“是啊，别到时候连累我们，万一被扔到那个地方，那可就永世不得超生了！”

　　……

　　听到“镇狱使”这三个字，其他的冥卫也忍不住齐齐打了个冷颤，纷纷不敢再讨论这件事。

　　只是，他们却并不知道，因为他们这一次的胆怯和“失职”，整个死神界将会迎来一场何等可怕的灭顶之灾！


第2460章 千年骂名，摩诃迦叶！

　　入了城，楚旬等人便算是过了最危险的一关，所以他们的心中也齐齐松了口气。

　　随后，他们也是有惊无险，一路跟着那银甲男子来到了那银甲男子位于冥王殿深处的住宅之中。

　　“好了，现在大家可以放松一点了。”

　　走进住宅，关上大门，启动了住宅的镇宅法阵之后，那银甲男子也是微微一笑，道：“冥王哈迪斯是个非常骄傲的人，所以他是不会在自己的冥王殿中去做什么窃听之事的，再加上有这镇宅法阵的隔离，我们现在总算是不用担心再被还是发现了。”

　　“原来你早有准备……”

　　知道暂时已经安全，憋了一肚子的疑问和怨气的楚旬也终于忍不住对着银翼说道：“既然如此，那你之前为什么不告诉我们？你知不知道，我们刚刚就差点动手了。”

　　楚旬的心中难免有些怨气，要知道他们刚刚可是紧张得要命，如果不是他们足够镇定的话，只怕刚刚就已经动手了。那样的话，只怕后果会不堪设想。

　　“如果你们连这点镇定都没有，道祖也不会派你们过来执行这次的任务了。”

　　听到楚旬的话，银翼面不改色地说道：“更何况，我刚刚那只是补救措施而已，说到底我也想看看你们到底能不能瞒过冥王之眼，也想知道你们到底够不够冷静。”

　　说到这里，银翼的眼中忽然闪过一丝精芒：“事实证明，你们的能力比我想象中还要强。而且实际上，刚刚触发这冥王之眼的并不是你们，而是我手中那个血晶囚笼里面的叛逆者。再加上你们刚刚的镇定表现，可以说你们已经通过了我的考验。”

　　“考验，就凭你？”

　　听到银翼的话，性格最冲的张邪顿时冷笑起来：“你有什么资格考验我们，信不信我一只手就能把你打趴下！”

　　张邪信奉实力至上的原则，所以对于修为只有不朽境界的银翼，他其中打心底就没怎么看得起。

　　“呵呵，如果不是我花了三生三世的时间去不断的转世轮回，洗清自己跟天庭之间的关系，从而潜入死神界，一身修为更是付诸流水，现在我至少已经是斩三尸之境的强者了，哪容得你在我面前放肆。”

　　然而听到张邪的话，银翼的脸上却忽然浮现出一丝淡淡的不屑之色，然后冷声说道：“更何况，我对你们的考验并不是因为我自己，而是为了这次的行动。你们可知道，为了这一次的行动，道佛两脉付出了多少心血，准备了多少时间，如果你们没有能力完成这个任务，那我‘摩诃迦叶’宁可暂停这个任务，也绝对不会让这佛道两脉数千年的心血毁于你们之手！”

　　“摩诃迦叶？”

　　听到银翼的话，楚旬等人的脸色也顿时一变。

　　摩诃迦叶这个名字他们几乎都听说过，因为这个家伙是佛门之中出了名的“败类”和耻辱。

　　要知道，这摩诃迦叶本是释迦摩尼佛，也就如今如来佛祖的十个弟子之一，也是公认的最有天分的一个。可是当年在孙悟空等人西行取经，即将取得真经的时候，不知何种原因，这摩诃迦叶却公然向孙悟空等人索贿，甚至是从中作梗，企图将“无字经”当成大乘真经交给孙悟空等人，让他们一路苦行化为流水。

　　不过孙悟空等人也并不好惹，所以在一怒之下，他们也将这件事捅了出去，并要求如来佛祖给个公道。

　　由于摩诃迦叶是如来佛祖最得意的徒弟，所以如来佛祖当时还是出面保住了他，说这事他们佛门的规矩，他也知道，只是经不可轻传，亦不可空取，所以最后还是让唐三藏交出了那个紫金钵盂，这才真正取得了真经。

　　只是这样一来，佛门贪财的名声就难免传了出去，再加上这西行取经本就是关系到佛门在南瞻部洲传道之事，如今差点被摩诃迦叶毁掉，也是让如来大怒，所以最终将摩诃迦叶关进了西天灵山，面壁万年，以赎其罪。而这也让摩诃迦叶从原来的佛门新星，成为了众所周知的佛门败类和笑柄。

　　可没想到，他们竟然在这死神界遇到了摩诃迦叶，而且还化名为了银翼，潜伏在了死神殿之中！

　　楚旬等人的心思是何等的灵敏，所以仅仅只是念头一转，便结合了那银翼，或者更确切的说是摩诃迦叶所说的话，大致地猜出了事情的真相。

　　显然，无论是当年索贿也好，面壁思过也好，实际上都只是一个幌子，而真正的目的是让摩诃迦叶消失在人前，然后通过三生三世的转生，最终以一个死神界阴魂的身份混入死神界中，并一步一步爬到了现在的位置！

　　而这里面所承担的骂名，所付出的艰辛和代价，以及所吃得各种苦难，简直让人难以想象！

　　“对不起，我不知道……”

　　想到这里，即便是性格倔强好强的张邪，也忍不住露出一丝羞愧之色。

　　“没关系，这一切都是我自愿的。为了阻止末法大劫，就连释迦牟尼佛主都牺牲了自己，我这点牺牲又算得了什么。”

　　听到张邪的话，银翼轻轻地摇了摇头，然后神色坚定地说道：“更何况，只要能够完成这次任务，那我这数千年来的付出就都是值得的。所以，算我拜托你们，无论如何你们也要全力以赴，完成这次的任务！”

　　“你说了这么久，但是到现在你还没告诉我们任务的具体内容是什么。”

　　听到摩诃迦叶的话，楚旬微微皱了皱眉头，问道：“总不可能是让我们去刺杀冥王哈迪斯吧？”

　　“只要死神界仍在，哈迪斯就是不死之身，谁来也杀不了他。”

　　摩诃迦叶摇了摇头，然后目光灼灼地望着楚旬，问道：“当日你是从恶鬼牢笼中逃出来的，我想，你对恶鬼这种东西应该也非常了解了吧？”

　　“生为恶人，死为恶鬼，我当然知道。”

　　听到摩诃迦叶的话，楚旬点了点头，道：“所谓恶鬼，就是那些没有经过任何修行，全凭那邪恶的精神力量所化的特殊阴灵，这些阴灵虽然有智慧，甚至智慧很高，但几乎全都是心智不全，残忍暴戾，极为可怕。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“而且对于恶鬼，死神界的了解应该更多吧，毕竟那炼虚基地可是把不少恶鬼都化成了虚，帮助死神界作战呢。”

　　“那你觉得，恶鬼强不强？”

　　听到楚旬的话，摩诃迦叶接着问道。

　　“怎么说呢，这东西就像是一个传染源，能够将其他的阴灵化为恶鬼。不过如果真说实力的话，并不算很强吧。”

　　想到当年在恶鬼牢笼中的遭遇，楚旬摇了摇头，道：“反正从我在恶鬼牢笼里面见到的情况来看，那些恶鬼凶虽然凶，但实力都不怎么样。”

　　“你有没有想过，既然恶鬼的实力都不算强，那为什么会让地府和死神界都如此重视和忌惮，甚至是连一个都不敢放出去呢？”

　　听到楚旬的话，摩诃迦叶神秘一笑。

　　“难道说，还有其他的原因？”

　　看着摩诃迦叶露出的神秘笑容，楚旬忽然反应了过来：“而且这个原因，跟我们这次的行动有关？”

　　“没错！”

　　听到楚旬的话，摩诃迦叶点了点头，道：“你之所以没见到很强的恶鬼，那是因为真正强大的恶鬼都不在恶鬼牢笼，而是在其他的地方。”

　　“恶鬼的出现是难以避免的，因为只要有恶人，那就会有恶鬼，所以无论是死神界和地府都一直在搜捕那些进入阴界的恶鬼。”

　　“但阴界这么大，而且又面对这诸天万界，所以难免也会有些恶鬼成为漏网之鱼，并且渐渐变得强大起来，甚至中有一些还会因缘际会，达到了不朽或者界主之境，成为为祸一方的恶鬼之王。”

　　说到这里，摩诃迦叶微微顿了一顿，然后神色也渐渐变得更加严肃起来，并继续说道：“而面对这些恶鬼之王，死神界和地府方面都会加强力量去搜捕，但其中还是有一些鬼王躲进了阴界的各处绝地之中。”

　　“由于那些绝地非常危险，而那些鬼王又非常强大，再加上他们并不敢太过放肆，所以在考虑到对付他们要付出巨大代价的情况下，互相有所忌惮的死神界和地府都没有多余的精力和实力去对付他们，只能任由他们龟缩一处，划地为王。”

　　“不过，能够成功逃到那些绝地的恶鬼毕竟是少数，更多强大的恶鬼其实都已经被死神界和地府镇压在了其他的地方。”

　　“据我所知，地府中真正强大的恶鬼都被镇压在了地藏王菩萨的佛殿之中，每一个强大的恶鬼都有一个地藏王菩萨的分身所镇压，直到他们洗去邪恶之气，臣服佛门和地府为止。”

　　“而死神界因为没有我佛门那种能够超度恶鬼的方法，所以只能将那些恶鬼关在了一个不见天日的地方，一来是让他们无法脱困，二来也是希望在能够在将恶鬼炼化为虚的技术上再进一步之后，将这些更加强大的恶鬼化为更加强大的虚，从而增加死神界的综合实力。”

　　“而这个困住了无数强大的恶鬼，甚至是孕育了恶鬼之皇的地方，便是死神界中让人闻风丧胆的‘万苦血狱’！”

　　“同样，这万苦血狱，就是我们这一次的行动目标！”

　　“只要摧毁了万苦血狱，把那些鬼王甚至是那个鬼皇给放出来，那么其他隐藏在各个绝地的强大恶鬼定然也会趁机而动，到时候在这无数强大恶鬼的肆虐下，这死神界也定然会被那些恶鬼瓜分，从而分崩离析，这样一来，冥王哈迪斯能够用转生之门借用到的力量就会直线下降，到时候我们再想杀他，甚至是一统死神界，那也是板上钉钉的事了！”


第2461章 欺骗女人的代价！

　　“万苦血狱……”

　　听到摩诃迦叶的话，楚旬等人也终于明白了这次的任务是什么，同样也理解这摩诃迦叶为什么会如此谨慎，甚至是对他们再三试探和考验了。

　　因为摩诃迦叶说的没错，这一次的行动直接关系到地府和天庭是否能一举击溃死神界，统一阴界，甚至会对天庭和奥林匹斯之间的形势有着决定性的影响，所以无论是看在佛道两脉数千年来为了这个计划所做牺牲的份上，还是从大局出发，这一次的行动都是只许成功不许失败！

　　“我有个问题。”

　　而在沉默了一下之后，楚旬忽然说道：“当初我亲自进过恶鬼牢笼，所以也知道死神界对于那些恶鬼的防备有多深，外人想要进入那几乎是难比登天。而这一次我们要前往的地方还不是那恶鬼牢笼，而是那比恶鬼牢笼更加可怕，也是对死神界更加重要的万苦血狱。这样一来，我们想要潜入万苦血狱只怕是不容易吧？”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“而且我们就算混进了万苦血狱，可那地方是连无数强大恶鬼之王甚至是那个什么恶鬼皇都无法逃离的地方，光凭我们几个的力量，又怎么可能将那些恶鬼从里面带出来呢？”

　　“这些问题你们不用担心，我会帮你们解决的。”

　　听到楚旬的话，摩诃迦叶微微一笑，道：“虽然我经历了三生三世的转生，但灵魂深处一点不动佛念仍在，所以比其他阴灵更能承受那恶鬼气息的侵蚀。再加上我天赋异禀，办事得力，深的冥王哈迪斯的信赖，所以在一年以前哈迪斯已经将我任命为万苦血狱五大镇狱使中的北镇狱使，负责管理万苦血狱中的北狱阵眼。”

　　说到这里，摩诃迦叶微微顿了一顿，然后继续说道：“而不久之后，哈迪斯会将这次叛乱的一些人打入万苦血狱，到时候我就能把你们一起混进这万苦血狱之中。这样一来，只要你们搞定了万苦血狱里面的那些恶鬼，那我就能个跟你们里应外合，从这北狱方向破狱而出，最终横扫死神界，令其分崩离析，万劫不复。”

　　“原来一切都在你们的计划之中，看来你们为了这一天的确已经准备了很久。”

　　听到摩诃迦叶的话，楚旬等人也微微松了口气。

　　“大家似乎忘记了一件事，那就是那些恶鬼未必会听我们的啊！”

　　而就在这时，天陨的眼中忽然闪过一缕精芒，然后冷声说道：“虽然我对恶鬼这种东西不太了解，但听你们说他们都是穷凶极恶之人所化，大多都是桀骜不驯，残忍暴戾，在这种情况下，那些恶鬼也未必会相信我们的一面之词，配合我们攻破万苦血狱吧？”

　　“白痴！”

　　然而听到天陨的话，还不等那摩诃迦叶开口，愤怒却已经冷哼一声，说道：“你又不是没有手，没有脚，如果他们不相信我们，不配合我们，那就用你的手和脚‘说服’他们不就行了？”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“反正越是坏的家伙，越是信奉实力为王，只要我们打服了他们，那就由不得他们不信我们，不配合我们了。”

　　“说的没错！”

　　听到愤怒的话，摩诃迦叶点了点头，道：“恶鬼这种东西，你越弱，他们在你的面前就会变得越凶残，越可怕。反过来，如果你够凶，够狠，够强，那他们在你们的面前就会老实很多。”

　　说到这里，摩诃迦叶的眼中也闪过一道精芒，然后继续说道：“更何况，他们凶也好，坏也罢，但他们不傻啊。只要你们展现了实力和诚意，让他们知道你们真能带他们离开万苦血狱，那在万苦血狱中沉沦了千年万年甚至是更久的他们又怎么会错过这个万年难得一遇的机会呢？”

　　“也是……”

　　听到摩诃迦叶和愤怒的话，天陨也立刻明白过来，然后点了点头，问道：“那么，我们到底是什么时候前往万苦血狱呢？”

　　“七日之后。”

　　摩诃迦叶微微一笑，道：“按照哈迪斯之前的命令，七日后统一将那些背叛者投入万苦血狱受刑，到时候人会很多，你们混进去的难度并不大。”

　　“好，那就七日之后！”

　　听到摩诃迦叶的话，楚旬等人点了点头，眼中纷纷浮现出坚毅之色。

　　这次的行动，他们只许成功，不许失败！

　　“对了，你是不是得罪过斋月一族的小公主？”

　　而就在这时，摩诃迦叶不知道想到了什么，然后突然对着楚旬问道。

　　“斋月一族的小公主？”

　　听到摩诃迦叶的话，楚旬顿时皱起眉头沉思起来，随后一个身穿黑色长袍，黑发飘逸，眼神凌厉，并且手持长刀的女人模样也从他脑海中浮现而出。

　　随后，他对着摩诃迦叶问道：“你所说的斋月一族小公主，不会是那个什么迷魂谷战区的统御官，斋月夜吧？”

　　在修行了佛门功法之后，楚旬的灵魂变得越来越强大，记忆也变得越来越好，所以很快就记起了那个当初让自己吃了不小苦头的女人。

　　不过在想到这里之后，楚旬的脸上又浮现出一丝疑惑之色：“不过我记得那女人那时候的实力不过连神级都没到吧，你怎么忽然提到他了。”

　　“那是因为她现在对你而言可是一个大麻烦！”

　　听到楚旬的话，摩诃迦叶的脸上也顿时浮现出一丝苦笑，道：“斋月夜乃是斋月一族年轻一辈中天赋最好之人，而且是天生的幽冥月体，修行斋月一族的秘法是事半功倍。只是这女人一直以来都不想借助家族力量和资源修行，所以只是凭借自己的力量一点一点地爬到了那迷魂谷战区统御官的位置。”

　　“本来在斋月一族看来，以他们在死神界的声望，地位和实力，斋月夜是无人敢惹的，再加上他们也想为斋月夜打好基础，好好磨砺一下她，所以也就任由这斋月夜胡来。结果没想到，那女人在你手上吃了个大亏，而且还犯下了一个办事不力的大罪，再加上冥王哈迪斯那段时间心情不好，又想打压一下斋月一族，所以最后竟然将斋月夜罚到了万苦血狱之中受刑。”

　　“当然，以斋月一族的实力和地位，冥王哈迪斯也不能做的太过分，所以斋月夜受刑的地方也是被他们斋月一族镇狱使斋月天所管理的南狱，有斋月天的看顾，以及斋月一族镇压在南狱的一些强者，所以斋月夜虽然吃了不少苦，但却没有性命之忧，而且实力也变得越来越强，甚至在这短短一两年中突破到了界主之境，实力提升之快，甚至惊动了哈迪斯。”

　　“看在斋月夜惊人天赋的份上，哈迪斯本来准备赦免斋月夜的罪责，把她放出万苦血狱，结果……哎……”

　　说到这里，摩诃迦叶忍不住叹了口气，脸上也浮现出一丝古怪之色：“你说你，得罪谁不好，居然得罪了一个这么偏执的女人，而且居然还用假名字骗她。”

　　“你知道吗，实际上当时斋月夜突破界主之后已经准备离开万苦血狱，可是当她知道你不仅坑了她，而且还骗了她，让她白白用诅咒术诅咒了那个什么外号叫‘光耀晨星’的‘路西法’整整一年之后，她当时就几乎红了双眼，并直接拒绝了哈迪斯的赦免，继续留在万苦血狱中，利用万苦血狱里面的恶鬼之力修行他们斋月一族的‘月下卜魂法’，发誓要找到你的下落，然后亲手斩杀你，以雪她被你欺骗，并败于你手的耻辱！”

　　“而如今据说他的月下卜魂法已经小成，如果你在其他地方还好，可如果你进入万苦血狱的话，那么就很有可能会被他感应到。”

　　“到时候，你的麻烦可就大了……”


第2462章 八个斩三尸？九死一生的任务！

　　尴尬，神特么尴尬！

　　听到摩诃迦叶的话，并且看着周围众人那古怪而诡异的表情，即便是以楚旬的厚脸皮也忍不住感到一阵汗颜和尴尬，随后只能干笑两声，却又不知道该说什么。

　　谁特么能想到，当时的一个玩笑居然会引来这么大的麻烦！

　　更何况，当时他就是想到这斋月夜可能会用诅咒术什么的对付他，所以才报上了路西法的名字，逃之夭夭的啊。

　　可话虽然这么说，但他终究还是骗了一个女人，而且更尴尬的是，在那之后路西法却成为了他们的战友，帮了他们一个很大的忙，甚至几乎是为了他们而陨落。

　　想到这里，楚旬心中在尴尬的同时，却又忍不住感到好奇起来。

　　难道说，路西法当年落得那么一个下场，这里面也是跟斋月夜的诅咒术有关？

　　“哥，干得漂亮。”

　　就在这时，一边的熊孩子忽然挤眉弄眼的对着楚旬笑了一声，让楚旬从沉思中清醒过来，但同时也更加尴尬了。

　　特别是在看在周御龙那无奈的眼神之后，他都不知道该说什么。

　　毕竟那路西法跟周御龙的关系可是一直不错，甚至可以说是曾经并肩作战，生死与共的兄弟啊。这样按照辈分来，身为自己岳父兄弟的路西法，还算是自己的长辈了……

　　这简直就是尴尬透了！

　　“好了，以前的事就让他过去吧，这件事大家以后也别告诉路西法，不然估计他会郁闷得够呛。”

　　看着楚旬那尴尬得无语的样子，周御龙摇了摇头，然后望着摩诃迦叶问道：“现在最重要的事情是我们进入万苦血狱之后要如何行事，按你所说，万苦血狱一共有五大镇狱使，你是北镇狱使，斋月一族的斋月天是南镇狱使，那其他三个镇狱使又是谁？而且看样子，虽然同是镇狱使，但你们的实力和势力好像有很大的差别啊。至少斋月一族光一个斋月夜就是界主强者，修为境界远在你之上了……”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“所以在进入万苦血狱之前，我们必须要充分了解万苦血狱的情报，这样才不会一抹黑的进去，最终手忙脚乱。”

　　“这个正是我等下准备跟你们说的。”

　　听到周御龙的话，摩诃迦叶点了点头，道：“万苦血狱一共有五个镇狱使，其中除了东南西北四大镇狱使之外，还有一个总镇狱使。不过这个总镇狱使你们暂时不用考虑，这家伙是哈迪斯左膀右臂之一，死神塔纳托斯，平时都是跟随在哈迪斯左右，极少出现在万苦血狱，只是挂个名字而已。”

　　说到这里，摩诃迦叶微微顿了一顿，然后继续说道：“而其他四大镇狱使中，南镇狱使斋月天实力最强，已经达到了斩三尸之境，同时也是斋月一族的族长，不过常年都在闭关之中，现在南狱的事情基本由斋月日和斋月夜两兄妹统管，其中斋月日修为是界主境界，统管南狱外部事宜，而斋月夜则是在万苦血狱的南狱之中，带着一批罪人占据一地，终日跟那些恶鬼激斗，算是四大狱中打得最热闹的一处，也是强者最多的一处。”

　　“而我所在的北狱，则是最弱的一处。之所以最弱，那是因为上一代北镇狱使被北狱鬼王伏杀，不过他在死前也重创了北狱鬼王，同时也击杀了北狱鬼王麾下的大量强者，所以哈迪斯才会让我坐镇这最弱的北狱。不过现在北狱里面也没有我的人马，所以你们进去之后也不可能像斋月夜那样得到援军相助，只能靠自己了。”

　　“至于剩下的西狱和东狱，分别是由朽木家族和四枫院家族镇守。其中朽木家的西镇狱使是朽木家家主，斩三尸强者朽木白哉，而四枫院的东镇狱使则是四枫院一族的家主，斩三尸强者四枫院夜一。他们的势力虽然不如斋月一族，但却都是死神界中传承万年的大家族，实力不容小觑。”

　　摩诃迦叶显然早有准备，所以此刻他几乎没有任何停顿，便将那其他几大势力的资料告诉了楚旬等人。

　　“靠！”

　　听到摩诃迦叶的话，楚旬等人都顿时一惊，同时熊孩子也忍不住叫嚷起来：“这搞个屁啊，原本以为其他几个镇狱使就算比你强，也不过是界主之境，现在你告诉我他们都是斩三尸境界的强者，而且还要让我们几个在这三个斩三尸强者的眼皮子地下搞事？你这不是让我们送死嘛！”

　　也难怪熊孩子此刻如此的激动，虽然他们在八大冥狱中也杀了三个斩三尸强者，但那却是逐个击破，而且付出了巨大的代价，甚至几乎可以说是九死一生。现在让他们几个在强敌如云，到处都是恐怖恶鬼的情况下去做这么危险的事情，这岂不是叫他们送死吗？

　　“我说过这个任务很难。”

　　看着熊孩子那震惊和愤怒的样子，摩诃迦叶沉默了一下，说道：“但这是我们唯一的机会了，不然的话，想要吞下死神界，我们至少要花费数百年，甚至是数千年的时间，而且其中充满了变数，一着不慎就会满盘皆输。”

　　“毕竟现在在阴界的局势上虽然是地府占优，但在整体局势上却是奥林匹斯占据了很大的优势。在这种情况下，我们想要翻盘，那就只能兵行险着！”

　　说到这里，摩诃迦叶的眼神也变得前所未有的坚毅起来，然后朝着楚旬等人深深的举了个躬，道：“我知道让你们这么做很危险，但还请各位念在天下苍生的份上全力以赴，这次的任务，只能成功，不能失败！”

　　“知道了。”

　　听到摩诃迦叶的话，周御龙中忽然闪过一丝精芒，然后笑着说道：“不过是三个斩三尸，而且还分镇三地，其中还有那些恶鬼挡着他们，这也不算什么，总不可能比我们破坏八大冥狱时更危险吧。”

　　周御龙体内流淌的其实还是蜀山剑派那种舍己为人，除魔卫道的热血，所以此刻他虽然明知道这次的任务很危险，但他却还是没有任何犹豫，答应了下来。

　　更何况正如他所说，这次的行动虽然危险，但也未必会比八大冥狱那次困难多少。

　　“出家人不打诳语，这次的行动，的确要比八大冥狱危险。”

　　然而，听到周御龙的话，摩诃迦叶却是犹豫了一下，然后摇了摇头，道：“因为在这万苦血狱之中，除了那三个拥有斩三尸境界的镇狱使之外，还有着传言拥有斩三尸巅峰实力的恶鬼皇，以及他麾下同样拥有斩三尸实力的四大鬼王。而就算不论被上一任北镇狱使重创的北狱鬼王，还有三个鬼王和一个恶鬼皇可能会威胁到你们……”

　　“……”

　　听到摩诃迦叶的话，楚旬等人一下沉默了。

　　七八个斩三尸境界的强者，而且其中一个很可能拥有斩三尸巅峰境界，也就是掌握了大道法则的存在。

　　呵呵，这次的万苦血狱之行，还真是危险到爆啊！

　　“好了，把那些鬼王什么的具体资料整理一份交给我们吧，这个任务我们接了。”

　　然而就在这时，愤怒却忽然开口说道：“事到如今，我们已经是一条船上的蚂蚱，如果天庭这艘船翻了，那我们一样不会好过。更何况我们这次的任务又不是要杀光那些人，只是打杀一批，合作一批而已，虽然危险，但也并不是没有机会。”

　　说到这里，愤怒的眼中也忽然闪过一丝精芒：“更何况，我们现在正是需要高强度战斗来逼迫我们的潜力，让我们更进一步的时候。既然如此，那我们还有什么好犹豫的！”

　　“愤怒说的没错，这次任务，我们没理由拒绝。”

　　听到愤怒的话，楚旬也点了点头，然后握紧了手中的虎魄刀，道：“只有统一阴界，天庭才有战胜奥林匹斯的可能，这不仅仅是为了天下众生，也是为了我们自己！”

　　“我等奉掌教师尊的命令而来，早已做好了牺牲自己的准备，自然不会退步！”

　　与此同时，吕洞宾也微微一笑，道：“纯阳愿为天下苍生一战！”

　　“为天下苍生一战！”

　　听到吕洞宾的话，上洞八仙也是微微一笑，脸上浮现出洒脱和坚毅之色。

　　死有轻于鸿毛，有重于泰山，为了天下苍生，他们就算战死又有何惧！


第2463章 死神，塔纳托斯！

　　七天的时间不算很长，哪怕是在神国之中修行，也不过是短短几个月而已。而对于像楚旬等人这种级别的强者，在闭关苦修的情况下，几个月的时间甚至很难让他们的修为有半点进步，这也是为什么一些顶级强者动不动就是闭关百年，千年甚至是万年的原因。

　　毕竟，到了他们这种境界，想要继续变强，那除了以战养战，或者是得到惊天奇遇，那就只能耗费海量的时间来慢慢积累，直到量变引发质变了。

　　所以，在这段时间里面，楚旬等人甚至都没有真正的修行，而是在做各种战前准备，一边将从摩诃迦叶处得到的各种资料详记于心，一边互相讨论，布置出了多套行动方案，以备不时之需。

　　而与此同时，楚旬也将从阿弥陀佛残魂中得到的“佛门三经”全部传授给了愤怒等人，毕竟虽然他们之中除了欲望和水妖之外就没有精神系异能者，但在经过了诸多奇遇之后，他们的精神力量却也已经不逊于一般的同阶精神系强者，在这种情况下，他们修行“佛门三经”也会事半功倍，而且就算不修行，也能触类旁通，从中得到不少的好处。

　　当然，得到好处最大的还是欲望和水妖，毕竟他们的精神力本就超人一等，而且对于精神力的掌控能力也很强，所以在这佛门三经的帮助下，他们的修为也是一日千里，甚至已经开始将这佛门三经跟自身功法特质结合在一起，创造出了更加适合自己的战斗方式。

　　与此同时，在这段时间里面，骨皇也一直在那水晶之中沉睡，而对此愤怒等人却仿佛并不担心一样。而看到愤怒等人的样子，楚旬等人也微微松了口气，放下心来。

　　显然，不管骨皇为何没有苏醒，但想来应该也不是什么很糟糕的事情，不然的话以愤怒等人跟骨皇之间的感情，只怕他们早就已经坐不住了。

　　而终于，在大家都准备得差不多的时候，摩诃迦叶也告诉他们，时间已经到了，他们也是时候开始行动了。

　　“这次被放逐到北狱的阴灵一共有二十七万五千七百六十三人，其中一部分我已经将他们处理掉了，而你们将取代他们的位置，进入万苦血狱。”

　　成大事者不拘小节，为了天下苍生的性命，佛门中人不仅可以牺牲自己，更能牺牲他人，所以此刻提起那些“被处理”的人时，摩诃迦叶的脸色也没有任何变化，随后更是从怀中掏出一个血色水晶囚笼，扔在了楚旬等人的面前，说道：“等下你们进到这囚笼里面，囚笼不仅可以隔绝你们的力量，也能隔绝你们的气息，混在人群之中，应该是没人能发现你们的。”

　　说完，摩诃迦叶便将那血色水晶囚笼一扔，随后这血色水晶囚笼迎风暴涨，变成极为巨大，同时也慢慢变得虚无起来，恍若幻影一般。

　　“好！”

　　既然已经做出了决定，那楚旬等人此刻也已经没有了犹豫的道理。所以看到那血晶囚笼扩大并且虚化，楚旬等人也没有任何犹豫，便收敛气息，藏好法宝，走进了那血晶囚笼之中。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见摩诃迦叶右手一挥，那血晶囚笼上便激荡出一道道红光，并迅速缩小，飞到了摩诃迦叶的手中。同时楚旬等人也感觉到自己的力量仿佛是被某种禁制所压制了一样，让他们的气息变得更加微弱起来。

　　“接下来你们不要有任何异动，以免露出破绽。”

　　叮嘱了楚旬等人一声之后，摩诃迦叶便将那血晶囚笼给收了起来，而楚旬等人也发现自己等人置身于一片黑暗之中，仿佛与世隔绝一般。

　　片刻之后，楚旬等人也终于重见光明，却发现自己等人已经来到了一个巨大无比的广场之中，而在这广场之中摆放着无数个血晶囚笼，几乎可以说是堆积如山，而每一个血晶囚笼之中也都桎梏着几个或者十几个，甚至是几百个身影。初步计算，这整个广场的血晶囚笼之中桎梏的人只怕已经超过了百万之数！

　　这还仅仅只是被生擒的强者！

　　可想而知，这一次哈迪斯为了镇压死神界的动乱绝对可以说是大开杀戒了！

　　只不过，对于哈迪斯而言，这种事情还不值得他亲自出马。所以此刻站在这广场中央的也并不是哈迪斯，而是一个腰挎长剑，银发璀璨，身穿黑甲，背生黑翼，并且浑身散发出一阵极致森冷之感，仿佛就像是死亡化身一般的年轻男子。

　　“这家伙……”

　　看着那个浑身散发出森冷和杀戮气息的年轻男子，楚旬等人的眼中也顿时闪过一丝惊讶之色。

　　他们之所以惊讶，并不是说这个年轻男子有多强，或者是模样有何特殊之处，而是因为这个家伙身上的气息竟然跟愤怒身上的气息极为相似，如果不是容貌不同，而且愤怒又在他们身边的话，他们甚至都会怀疑眼前这个年轻男子是不是愤怒伪装而成的了。

　　“看来这就是冥王麾下的左右双臂之一，死神，塔纳托斯了！”

　　不过很快，他们又纷纷反应了过来，在整个死神界之中，浑身有着如此强大的死亡气息，而且实力又如此强大的，除了那个有着“死神”称号的塔纳托斯之外，只怕也没有其他人了。

　　“开启血狱之门，把这些叛逆者扔进去！”

　　“死神”塔纳托斯显然也没有把这些“罪人”放在眼里，所以只是淡淡地扫了这些血晶囚笼一眼之后，便淡淡地对着那位于广场四周的死神界强者说道。

　　“是，塔纳托斯大人！”

　　听到塔纳托斯的那冰冷的声音，那些负责开启万苦血狱大门的死神界强者也纷纷行动起来，将自身力量注入到广场的大阵之中，随后便见那广场大阵开始逐步亮起，并且在广场中央凝聚成了一个巨大的血色漩涡，出现在了众人的面前。

　　呼呼呼！

　　而伴随着这血色漩涡的出现，这广场之中也仿佛是打开了通往什么恐怖地狱的大门一样，一时间一股股恐怖至极，暴戾至极，却又阴郁疯狂至极的气息开始从那漩涡之中涌出，并化为一股股血雾朝着四面八方席卷而去。

　　嗖！

　　不仅如此，就在这血雾弥漫之时，一只巨大无比，而且上面还有着无数痛苦面庞，仿佛是由无数人脸组合而成的巨型手臂也是忽然从那血色漩涡之中伸了出来。

　　锵！

　　可就在这手臂伸出来的同时，那塔纳托斯却也忽然抽出了腰间的银色长剑，然后长剑一挥，一道黑色的剑光便划破虚空，以极快的速度狠狠地轰击在了那巨型手臂之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那巨大无比的血色手臂也直接被这黑色剑光所击溃，并且化为一股股浓郁的血雾，朝着四面八方席卷而去。

　　“恶鬼皇，你是出不来的！”

　　而在一剑轰碎了那个手臂之后，塔纳托斯也冷笑起来：“这一次只斩了你的手，下一次，我连你脑袋都一起斩了！”

　　“哈哈哈哈，塔纳托斯，你这个胆小鬼，只知道靠着这大阵的力量对付我，有种你来万苦血狱跟我一战，看我不把你的脑袋都给拧下来！”

　　然然面对塔纳托斯的威胁，刚刚出手，却是断臂而归的恶鬼皇却显然是依然无惧，同时他那充满了讽刺意味的笑声也从那血色漩涡之后传了出来。


第2464章 恶鬼皇的暗手！

　　“恶鬼皇么？”

　　听到从血色传送门后传出的放肆大笑，楚旬等人的心中也纷纷一惊。

　　他们知道恶鬼皇很强，也知道恶鬼皇被哈迪斯封印在了万苦血狱，可他们却没有想到这恶鬼皇竟然如此强大和桀骜不驯，甚至可以将一只手伸出大阵之外。

　　虽然在经过大阵的压制之后，这恶鬼皇的力量已经剧烈下降，甚至就连这手臂都被那塔纳托斯所斩，但其展现出来的力量和暴戾却已足够让人心惊不已了。

　　“恶鬼皇，成王败寇，这个道理你不可能不懂吧？”

　　与此同时，面对恶鬼皇的冷笑和挑衅，塔纳托斯却是面不改色，淡淡地说道：“没错，你的实力的确比我强，但那又如何，你现在还不是关在笼子里面的一只野兽？”

　　“不，确切的说，你连野兽都不如。因为如果是野兽的话，我打开笼子他还敢冲出来跟我拼命，可你呢？就算我现在打开大阵放你出来，难道你就真的敢出来吗？”

　　说到这里，塔纳托斯脸上也浮现出浓浓的讥讽之色，并接着说道：“别忘了，哈迪斯大人已经说过，除非你愿意效忠于他，不然的话，只要你离开这万苦血狱，那哈迪斯大人就一定会杀了你，让你神魂俱灭，永世不得超生！”

　　“如果不是他有那一半人书在手，我会怕他？”

　　听到塔纳托斯的话，那恶鬼皇仿佛被刺到了痛处一般，咆哮出声：“你告诉哈迪斯，让他别痴心妄想了，我恶鬼皇是不会效忠于他的。而且总有一天，我会凭自己的力量打破大阵，然后把你和哈迪斯的脑袋一起拧下来。”

　　而随着这恶鬼皇的咆哮声落下，那原本弥漫的血雾也仿佛是受到了某种力量的影响一般，猛地一缩，直接缩回了传送门之后，再无半点动静。

　　“糟糕，这恶鬼皇只怕是一个外强中干的家伙。”

　　看到外界的动静，被“封印”在血晶囚笼中的楚旬等人脸色也渐渐变得有些难看起来，同时周御龙也忍不住说道：“这家伙虽然看似张狂，但十有八九只是在虚张声势，实际上他甚至可能对哈迪斯充满了畏惧，不然的话塔纳托斯也不会说出刚刚这番话了。”

　　说到这里，周御龙的神色也变得更加阴沉起来：“这样一来，我们想要说服他配合我们一起攻破万苦血狱，颠覆死神界，只怕不是一件容易的事。”

　　无论是前世蜀山大弟子的阅历，还是这一辈子一步步从末世中厮杀出来，甚至成为了人类救世主的磨砺，都让周御龙看人看得很准，所以此刻在他看来那恶鬼皇很可能只是一个外强中干，虚张声势的家伙，看起来或许很凶，但事件实际上要让他去跟哈迪斯拼命，这家伙只怕没这个胆量。

　　“不，你们都被骗了。”

　　然而就在这时，愤怒却摇了摇头，说道：“你们所看到的只是恶鬼皇想让你们看到的假象而已，实际上，这个家伙只怕比谁都想逃出这万苦血狱。更重要的是，他不仅有这个想法，而且还有这个胆量，甚至是已经在这么做了……”

　　“什么？”

　　听到愤怒的话，周御龙和在场众人都微微一愣，唯有楚旬微微眯了眯眼睛，眼中闪过一丝精芒，似乎想到了什么。

　　“你们以为那家伙伸出一臂让人斩断真的只是为了虚张声势，或者是发泄发泄心中被困多年的怨气吗？你们错了……”

　　看着众人那愣神的样子，愤怒淡淡地说道：“那个黑翅膀的家伙太低估恶鬼皇了，没错，恶鬼皇的力量的确被大阵压制，就算勉强伸出一只手，其蕴含的力量只怕也已经十不存一，根本不是那个黑翅膀的对手。”

　　“可是那黑翅膀却忘记了一件事，那就是恶鬼皇是掌控了大道法则的顶级强者，对于力量的领悟和掌控远远超过了那个黑翅膀。所以他的手虽然被那黑翅膀斩碎，但手臂中蕴含的力量却并没有真正的泯灭，而且以一种更加隐秘的方式潜伏了起来。”

　　“虽然我不知道恶鬼皇把这些力量潜伏在这冥王殿之中有什么用，但毫无疑问，这家伙肯定是在为破阵而出和对付冥王做准备。”

　　愤怒虽然修为已经不复当初，但他的境界和眼力还在，而且随着他修为的不断恢复，他对于能量的感知也变得越来越敏锐，甚至是远远超过了像塔纳托斯这样的强者。

　　也正因为如此，他才能稍稍察觉到那恶鬼皇隐匿起来的力量。

　　“原来刚刚那些力量就是恶鬼皇留下的暗手，怪不得了。”

　　与此同时，楚旬的脸上也浮现出一丝明悟之色，然后眯了眯眼睛，说道：“我感觉到那些力量主要是消失在了那些开启大阵的死神界强者周围，看样子，恶鬼皇是准备从那些人的身上下手了。”

　　在修行了佛门功法，并且死而复生，重塑本源真灵，从灵魂层次得到了一次蜕变之后，楚旬对于能量的感知也已经是极为敏锐，甚至跟愤怒已经不相上下，只是他的见识不如愤怒广，所以直到得到了愤怒的提点，他才终于明白过来。

　　“这岂不是说，我们进入万苦血狱之中，很容易就能说服恶鬼皇跟我们合作？”

　　听到楚旬和愤怒的话，熊孩子的脸上也浮现出惊喜之色，问道。

　　“只怕没那么容易。”

　　看着熊孩子那惊喜的样子，站在他身边的天陨忽然开口说道：“虽然我不了解恶鬼，但我了解恶魔，两者都是邪恶暴戾的生物，所以我想他们的想法很可能也会有共通之处。”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，然后继续说道：“而站在恶魔一族的角度来思考，如果我是恶鬼皇，面对你们的合作要求，我第一个想的肯定不是合作，而是拿下你们，控制你们，甚至是吞噬你们的灵魂和记忆。”

　　“这样一来，我就可以知道，你们是真心跟我合作，还是哈迪斯派来对付我的卧底，同时也不用担心你们还会留下什么后手。”

　　“所以，不管恶鬼皇是真的想要脱困，而是其他的什么想法，我们首先只能展现出足够自保的实力，才有可能跟他平等对话。”

　　听到天陨的话，在场众人的心中也纷纷一沉。

　　他们知道天陨分析得没错，换成他们是恶鬼皇，只怕也会这么做。

　　而要想拥有跟恶鬼皇这等掌控了大道法则的强者平等对话，光凭他们如今的实力和势力还远远不够。这也就意味着，他们在进入万苦血狱之后也必须尽快打造自己的势力，提升自己的实力。而想要做到这一点，只怕一场苦战只怕是难以避免了。

　　“好了，把这些罪人按照区域划分，全部给我扔进万苦血狱，让他们知道背叛哈迪斯大人所要付出的代价！”

　　而就在这时，塔纳托斯的一众手下也已经清点好了血晶囚笼中那些“罪人”的数量。随后，在塔纳托斯一声令下，那个血色传送门也开始反向旋转起来，并且激荡出一股股血色流光笼罩在了这些血晶囚笼之上。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一阵阵轻微的能量嗡鸣声响起，广场之上的无数血晶囚笼也在那些血色流光的笼罩中慢慢“融化”，最终跟那些血色流光融为一体，与其一同缩回了大阵的传送门之中，消失无踪。

　　“各位，保重了！”

　　“无论如何，这次的任务你们一定要成功啊！”

　　“能不能尽快结束阴界之乱，打垮死神界，就靠你们了！”

　　看着楚旬等人所在的血晶囚笼消失在血色流光之中，然后进入血色传送门，再无踪影，摩诃迦叶的眼中也闪过一丝复杂之色，随后深吸一口气，转身离开。

　　然而，此刻在场众人却并没有发现，那些负责控制大阵的死神界强者中，有几个人的眼神忽然发生了一些变化，只是这变化一闪即逝，随后这些人又恢复成了之前的样子，再也看不出半点破绽了。

　　“为什么忽然有种心惊肉跳的感觉？”

　　与此同时，塔纳托斯的眼神却是微微一变，然后将目光从场中众人身上扫过。

　　可是一眼扫过，他却是没察觉到半点异样，最终只能摇了摇头，化作一道黑光，消失在了广场之中。


第2465章 星王出头，恶鬼来袭！

　　万苦血狱似乎是在一处非常特殊的空间之中，所以在经过那传送门进入万苦血狱的同时，楚旬等人也感觉到了一种极为强烈的空间扭曲感，就好像在那么一瞬间，自己的身体就像是一张白纸一样被人不断蹂躏，甚至是扭曲折叠了无数遍一样，让他们极为不适。

　　不过还好，这种不适感并没有持续太久的时间。很快，楚旬等人便发现自己从那种光怪陆离，空间颠倒的感觉中摆脱了出来，并且来到了一片一望无际，辽阔而荒败的血色平原之上。

　　他们所在的这个血色平原极为辽阔，但也极为荒凉，除了那如同被血染红，并且散发出浓浓血腥味的地面之外，甚至连半根杂草都看不见。

　　与此同时，在天穹之上还弥漫着浓浓的血雾，将整个天地照耀成了血红之色，甚至在这天地之中还有一种邪恶暴戾，却又无所不在的气息在不断地侵蚀着他们的身体，仿佛企图将他们彻底侵蚀和改造一样。

　　不过此刻在这血色荒原上的可不止是楚旬等人，只见一眼望去，这血色荒原上竟然挤满了人，数量之多几乎无法计量。而且这些人的实力也是有强有弱，最强的甚至是散发出了界主之境的气息，而最弱的却不过是个极为普通的阴魂。

　　显然，这些人虽然都是得罪了哈迪斯而被放逐到这万苦血狱中的罪人，但其中绝大多数的都只不过是被人牵累的倒霉鬼而已。

　　不然的话，楚旬实在是难以想象，一个普通的阴魂又怎么可能得罪像哈迪斯这等层次的强者！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　而事实证明，那几个普通的阴魂还的确是够倒霉的。

　　只见就在楚旬等人在观察着周围的情况之时，那些普通的阴魂却仿佛是受到了某种力量的影响一般，不仅浑身忽然冒起一阵阵红光，并且还像是发了疯一样疯狂的咆哮了起来，甚至是朝着自己身边的其他人冲去。

　　而从他们此刻前冲的速度，以及散发出来的气息来看，他们的实力再这么短短的一瞬间至少提升了十倍不止！

　　不过一个普通的阴魂哪怕是变强了十多倍，也不过只是一个能被人随手碾死的蚂蚁而已。所以就在这些阴魂发狂的同时，一道道流光也忽然轰击在了他们的身上，然后直接将他们轰成了碎片，化为一股股血雾，融入到了笼罩着天穹的血色迷雾之中。

　　“看来这万苦血狱不仅仅是困住这些恶鬼这么简单！”

　　看到那几个阴魂在魂飞魄散之后，一身力量全部融入到了那迷雾之中，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒。

　　“大家运转力量，不要被这恶鬼煞气入体，否则的话这恶鬼煞气将会侵蚀你们的神智，轻则神智错乱，彻底疯狂，重则化身恶鬼，失去自我。”

　　就在这时，这些“罪人”之中唯一的一个界主强者也忽然开口说道：“我是‘星王’洛一，我想你们之中很多人应该知道我的名字。现在我们都被哈迪斯放逐到了万苦血狱之中，自身难保，生死难料，所以我们现在要做的就是团结在一起，共同对抗那些恶鬼，然后再找机会逃出去。”

　　说到这里，那自称为“星王”的界主强者微微顿了一顿，然后继续说道：“据我所知，现在死神界的形势已经非常不妙，不仅前线丢失了大片领土，而且连八大冥狱都被彻底摧毁，同时镇守八大冥狱的三巨头也已经陨落，甚至就连死神界的护界大阵也已经彻底崩溃。用不了多久，地府方面就会打过来，而到时候只要哈迪斯一死，那我们就有救了！”

　　“所以无论如何，我们都要坚持下去！”

　　这个自称为星王的界主强者显然消息非常灵通，而且也非常的聪明，知道凭借他一个人的力量是很难在这万苦血狱中生存下去的，所以才会想尽办法鼓舞士气，希望可以借用其他人的力量在这绝境之中谋得一线生机！

　　“是星王？！”

　　“我知道他，这人能从一个普通阴魂成为界主强者，靠得可不仅仅是运气，更是他的天赋和能力！”

　　“没想到他也被放逐到这了。”

　　“不管怎么样，他实力最强，而且智谋不差，据说还被一些人称之为年轻一辈的十大俊杰之一。跟随在他的身边，我们才更有可能活下去！”

　　……

　　这个名为“星王”的界主强者显然在死神界有着不小的名气，所以此刻听到他的话，在场的一众阴魂也纷纷打起了精神，甚至不少人都开始高呼起“星王”二字，显然是已经准备效忠星王，谋求一线生机。

　　“呵，没想到我们要做的事情居然被别人给抢先了。”

　　而与此同时，看到眼前这一幕，楚旬等人也不由得露出一丝苦笑。

　　本来按照原计划，他们来到这万苦血狱之后的第一件事就是收服这些被哈迪斯放逐的“罪人”，打造出自己最基础的势力，然后再一点一点的蚕食那些万苦血狱中的恶鬼势力，最终一统北狱。

　　而只有一统北狱，他们才能拥有阻隔的话语权去跟恶鬼皇谈合作的事情。

　　可是没想到，他们还没来得及开口，就已经有人抢在他们之前这么做了。

　　“哥，要不要我教训教训他，让他知道谁才是老大？”

　　看着楚旬那无奈的样子，一旁的熊孩子顿时摩拳擦掌，对着楚旬问道。

　　如果能够在这几十万人的面前狠狠教训那个什么星王一顿，那他可就是大出风头了！

　　“不用，自然会有人教训他。”

　　然而听到熊孩子的话，楚旬却是失笑着摇了摇头，道：“别忘了，这里可是万苦血狱，就凭他这么一个小菜鸡也想挑大梁，只怕是自寻死路啊。”

　　说到这里，楚旬仿佛是感觉到了什么一样，然后将目光望向了远处的地平线，眼中闪过一丝精芒，道：“这不，说曹操曹操就到了！”

　　“恩？”

　　听到楚旬的话，熊孩子等人也反应了过来，然后纷纷将目光朝着远处的地平线处望去。

　　却见此刻，在那地平线之处，不知在何时已经出现了一股浓郁的血雾，而且那血雾还在以极快的速度朝着他们蔓延而来。

　　与此同时，伴随着那些血雾的逼近，楚旬等人也已经隐隐可以看清楚一些狰狞恐怖，巨大无比的身影开始从那血雾之中出现，甚至一阵阵充满了暴戾和疯狂气息的吼叫声也开始传了过来。

　　“什么？”

　　“是恶鬼，万苦血狱的恶鬼来了！”

　　“跑，快跑啊！”

　　……

　　远处的动静很快就惊动了在场的其他人，随后整个队伍也彻底慌乱起来，甚至很多人都是转身就跑，根本已经顾不得之前对于“星王”的效忠了。

　　显然，对于恶鬼的恐惧，已经扎根在了他们的灵魂深处！

　　“一群乌合之众！”

　　看到这一幕，那星王的脸色也微微一变，然后咬牙怒吼道：“大家不要慌，不要跑，这里可是万苦血狱，是这些恶鬼的地盘，你们就算是跑又能跑到哪去？”

　　“要想活命，那就留下来与我拼死一战！”

　　不得不说，这星王的反应的确很快，做出的决定也算是正确。毕竟正如他所说，在这万苦血狱之中，他们怎么逃都不可能逃过那些恶鬼的追杀，所以想要活，那就只能拼死一战，死里求活。

　　“大家不要怕，这些恶鬼没什么好怕的，跟他们拼了！”

　　甚至在下一刻，为了鼓舞士气，星王的眼中也闪过一丝狠辣之色，并且厉喝出声，纵身而起，主动朝着那些恶鬼冲杀而去。

　　显然，他是想杀死一批恶鬼来驱散这些人心中的恐惧，让他们能够冷静下来，并肩作战，共同抗击这只恶鬼队伍。

　　“哈哈，居然遇到一只送上门的肥鸡！”

　　只见就在星王纵身而起，朝着那血雾中的恶鬼冲击而去的同时，那血雾中也忽然传出一声兴奋并且暴戾的大笑，随后便见一个身高三米，浑身肌肉高耸，青筋爆起，面容狰狞，而且双臂粗壮无比，甚至比他人还要高出一截，双臂末端更是长着无数触须，触须上还遍布各种吸盘和锯齿的“怪物”也直接从那血雾之中冲了出来。

　　“给我过来吧！”

　　下一刻，便见伴随着那怪物一声大笑，那怪物粗壮无比的右臂也直接挥起，随后右臂末端的那些触须也纷纷激射而出，如同一根根肉刺一般，朝着星王狠狠刺来！

　　“星空魂剑！”

　　星王能够在死神界闯出偌大的名头，其实力自然不弱。下一刻，便见伴随着这星王一声怒喝，他的右手之中也忽然闪烁起点点星光，甚至这些星光还迅速凝聚，最终化为了一柄巨大无比，并且散发出凌厉气息，仿佛能够斩碎天地的大剑，直接朝着那怪物狠狠斩去。

　　“是星王的绝杀，星空魂剑！”

　　“据说这一招是他在吞噬了一件异宝之后所创出来的，威力绝伦，同阶之中罕有敌手！”

　　“这个怪物死定了！”

　　“只是要小心其他的恶鬼啊！”

　　……

　　看到星王这一剑斩出，那些惊惧交加的“罪人”中也有不少人惊呼起来，同时很多人也认出了这一招的来历。

　　而从他们的表现来看，他们显然并不认为那个巨臂怪物能够挡住星王这绝杀一剑，他们担心的是那些混在血雾之中的其他怪物会不会趁机动手，围攻星王。

　　所谓双拳难敌四手，纵是星王实力强大，在大量恶鬼的围攻之下只怕也撑不了多久吧？

　　想到这里，很多人的眼神都渐渐发生了变化，甚至许多原本准备逃走的人也停下了脚步，眼中更是浮现出了决绝之色。

　　没错，双拳的确难敌四手，但他们这边也并非只有星王一人。

　　只要他们跟星王并肩作战，也未必拦不住这些恶鬼！

　　“星王殿下加油，我来助你！”

　　“与其苟且偷生，不如拼死一战！”

　　“诛恶鬼，谋活路！”

　　“杀！”

　　一时间，不少人的战意和士气都被星皇这一剑所激起，甚至很多人都发出厉喝声，从各处一同朝着星王冲去，显然是准备跟星王一起并肩作战，对付那些恶鬼。

　　“好，各位随我一同杀敌，让我们杀出一条生路！”

　　“有我无敌，杀！”

　　看到那些从四面八方激射而来，支援自己的强者，星王也是士气一振，哈哈大笑起来。

　　“无敌？”

　　“无敌个屁！”

　　然而，下一刻，伴随着那巨臂怪物的一声冷喝，让人绝望的一幕就此发生。

　　轰隆隆！

　　便见就在那瞬息之间，这巨臂怪物右臂上激射而出的血色肉刺也狠狠轰击在了星王所凝聚出来的巨型“星剑”之上。

　　可让人难以置信，甚至是绝望的是，这原本看起来巨大威武，仿佛能够斩碎天地间的一切，蕴含着恐怖力量的巨型“星剑”，在这巨臂怪物的肉刺面前竟然脆弱得像是牛油刀面前的牛油一样，甚至几乎没能起到半点阻碍的作用，便在一阵阵剧烈的轰鸣声中被那肉刺直接撕碎，贯穿。

　　“这怎么可能！”

　　看到自己必杀一击竟然被那巨臂怪物轻易击破，星王的浑身也是一颤，脸上更是浮现出了难以置信的骇然之色，甚至本能地想要转身逃跑。

　　可是这时候才想逃，已经太晚了！

　　噗噗噗噗噗！

　　只见还不等星王转身，那些触手便已经彻底绞碎了那巨型星剑，并继续激射而来，最终在一阵阵沉闷的撕裂声中，如同串羊肉串一样，直接贯穿了星王的身体，并且在贯穿了星王的身体之后还不断缠绕，将星王彻底桎梏了起来。

　　星王，一个在死神界有着偌大名声的界主级别强者，竟然连一招都没能扛过，便被这个看起来丑陋而恐怖的巨臂恶鬼所击败，甚至是生擒了！

　　看到这一幕，那些原本激射而来，支援星王的强者们也是浑身一颤，最终士气全无，在一阵阵恐惧而绝望的尖叫声中四散而逃！

　　显然，这巨臂怪物刚刚那一击不仅是击溃了星王，而且也击溃了他们的斗志！


第2466章 第一战！

　　“这就是传说中的装逼不成反被草吧……”

　　跟其他人的换乱和恐惧不同，楚旬等人此刻依旧保持着平静，而且还是以一种看好戏的心态在看着眼前发生的一切，甚至赵羽都忍不住调侃了一句。

　　毕竟对于甚至连三尸强者都斩杀了好几个的他们而言，无论是那星王还是巨臂恶鬼，其实力虽然都算不错，但还不足以让他们感到忌惮和重视。

　　“不过话说回来，还真没想到这星王居然是一个中看不中用的家伙，刚刚那一剑明明声势不弱，可最后竟然连一招都没有挡住，就被那恶鬼打成了狗……”

　　与此同时，熊孩子也忍不住摇了摇头，道：“我还以为至少他们两个得要好好打上一会才能分出胜负呢，真是没用。”

　　“你错了，世宇。”

　　然而听到熊孩子的话，楚旬却是摇了摇头，然后说道：“星王的实力其实不算弱，至少跟那巨臂恶鬼比起来差距也并不算很大，之所以他显得如此的不堪一击，那只不过是因为他没有真正地跟恶鬼交过手，不知道恶鬼这种东西的可怕之处，所以一着不慎，中了暗算而已。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“恶鬼之所以被称之为‘阴界害虫’，不仅仅是因为恶鬼邪恶暴戾的本性，和那种恶鬼之力的传染能力，更是因为恶鬼一族的力量对于灵魂力量和精神力量有着很强的克制能力和侵蚀能力。而这星王虽然实力不俗，但终究也只是个阴灵界主而已，一身修为大部分都在精神力量上面，就连刚刚他挥出的那一剑也大多都是由精神力量凝聚而成。”

　　“这种杀招，对于一般的阴灵或许威力非凡，可对于修为更胜他一筹的巨臂而归而言却无疑是肉包子打狗，又怎么可能是那恶鬼的对手？”

　　在经历过恶鬼牢笼一行之后，楚旬对于恶鬼的了解可以说已经是超越了绝大多数的阴界强者。

　　在楚旬看来，恶鬼这种东西几乎可以称得上是阴魂的克星，因为他们那侵蚀力极强的恶鬼之力对于灵魂力量和精神力量有着很强的克制能力，而偏生这灵魂力量又是阴魂强者的根本，所以哪怕是同阶的阴魂强者，在恶鬼强者的面前往往也会变得不堪一击。反倒是像楚旬等人这些肉身降临的阴界的强者，却反而不太受到恶鬼的克制，因为他们最基本的力量并不是源自于精神力和灵魂力，而是源自于他们的肉身和各种元素法则的力量，并不受恶鬼之力的克制。

　　只是楚旬知道这一点，但并不意味这其他人也知道。实际上，由于恶鬼大部分都被封印在了恶鬼牢笼和万苦血狱，而没被封印的那些恶鬼也是藏身于各处的绝境之中，所以整个阴界真正跟恶鬼打过交道的人根本就没有几个，甚至就连星王也不知道恶鬼的可怕之处，所以才会一招被制。

　　不然的话，如果星王刚刚不是使用那种蕴含着灵魂力量的剑气攻击，而是拿出一些实体的法宝或者兵器进行作战的话，只怕他也不会败得如此狼狈了。

　　但是战场上没有如果！

　　所以现在星王生死都掌控在了那个巨臂怪物的手中，而场中的那些阴魂强者也已经被彻底击溃了斗志，四散而逃，甚至还有不少人绝望的瘫软在地，连逃的勇气和力量都没有了。

　　而在这种情况下，依旧站在原地不动，而且脸上没有任何恐惧之色，甚至还带着淡淡笑容，仿佛是在看一场好戏一般的楚旬等人也就显得是格外的惹人注目了。

　　“居然有不怕死的？”

　　“太好了，老子最喜欢的就是你们这种有勇气的人，因为有勇气的灵魂味道才更好啊，哈哈哈哈！”

　　果然，下一刻那巨臂怪物的目光也移到了楚旬等人的身上，然后长笑一声，那空下来的左臂也是猛地一挥，随后无数触手也纷纷激射而出，朝着楚旬等人笼罩而来。

　　“哈哈，终于轮到我们出风头了！”

　　看着那席卷而来的无数触手，熊孩子顿时大笑一声，便准备出手。

　　嗖！

　　然而，还不等熊孩子出手，一道血光却忽然以极快的速度从楚旬体内激射而出，然后化为一道模糊的血影，直接朝着那些触手冲了过去。

　　噗噗噗噗噗！

　　下一刻，伴随着一连串沉闷的撕裂声响起，那个模糊的血影也被那些锋锐而有力的出手给瞬间贯穿。但诡异的是，这血影在被贯穿之后却并没有被撕碎，而是直接融入到了那些触手之中，令那些触手猛地一颤，并且冒起点点红光，甚至这些红光还开始顺着触手的方向朝着那巨臂怪物的身体蔓延而去。

　　“什么东西？”

　　这巨臂怪物不过是一个恶鬼而已，实力虽然，但见识却是不广，又怎么可能认识这在外界都极为罕见的血修罗？

　　所以在看到那血光朝着自己身体蔓延而来的时候这恶鬼也明显愣了一下，脸上更是浮现出一种古怪之色。

　　要知道一直以来都是他们恶鬼以恶鬼之力去侵蚀别人，直到将别人彻底侵蚀或者吞噬为止，可是没想到，现在他却竟然被别人给侵蚀了身体，这让他在震惊的同时，也忍不住感到有些啼笑皆非。

　　什么东西居然敢往他这个界主级恶鬼的身体里面钻，是活腻了吗？

　　想到这里，这巨臂恶鬼也摇了摇头，开始催动体内的恶鬼煞气，企图将那些钻进自己身体的异种能量给彻底侵蚀和融化，让这些家伙知道小看他的代价是什么。

　　“怎么会……”

　　可是下一刻，这巨臂恶鬼却是浑身一颤，脸上更是浮现出惊惧和难以置信的神色。

　　因为他发现，当自己体所催动的那些恶鬼煞气接触到那侵入他体内的异种能量之后，他的恶鬼煞气竟然就像是水遇上了海面一样，竟然全部都被那异种能量吸收，并且脱离了他的掌控。

　　不仅如此，此刻他还明显感觉到，那侵入他体内的异种能量还在不断的扩张，蔓延，并且开始全方位的占据，侵蚀，甚至是吞噬自己的身体，就好像自己体内那拥有着极强破坏力和侵蚀力的恶鬼之力对那异种能量完全无效一样！

　　这样一来，这巨臂恶鬼也顿时慌了，并且对着楚旬等人大吼道：“你们是什么人？还不快点让这东西停下！”

　　“呵……”

　　然而面对这巨臂恶鬼的威胁，楚旬却只是淡淡一笑，没有搭理这恶鬼。与此同时，那恶鬼身上的红光也要级从他手臂蔓延到了他半个身体，而且这红光还变得越来越闪耀起来。

　　显然，这恶鬼之躯虽然比其他阴魂要难对付得多，但对于楚旬的血修罗而言却也只是个时间问题。

　　“杀了他们！”

　　看到楚旬等人那满脸不屑和冷笑的样子，那巨臂恶鬼也终于发现自己踢到了铁板，随后一边全力镇压体内的血修罗，一边忍不住大声吼叫起来：“一个不留！”

　　“杀！”

　　“美味的灵魂！”

　　“他们是我的！”

　　……

　　这巨臂恶鬼显然是这一群恶鬼之中的头目，所以此刻伴随着这巨臂恶鬼的厉喝声响起，他身后不远处，并且正在弥漫而来的血雾也忽然如同开水一般沸腾起来，同时还有一个个狰狞恐怖的恶鬼从那沸腾的血雾中激射而出，张牙舞爪的朝着楚旬等人冲杀而来。

　　“自寻死路！”

　　然而面对这些数量众多，实力不俗，并且狰狞恐怖的恶鬼，楚旬等人却依旧没有任何恐惧之色，而是纷纷浮现出一丝冷笑，然后握紧手中的武器，主动朝那些恶鬼迎了上去。

　　他们在这万苦血狱的第一战，也终于要打响了！

　　而这也意味着他们这次的行动已经正式开始！


第2467章 有古怪！

　　虽然楚旬等人轻而易举的挡住了那个巨臂恶鬼，甚至看样子还似乎是用某种秘法制服了那个恶鬼，但实际上其他的恶鬼却并没有对他们感到任何的畏惧，甚至还如同是闻到了血腥味的鲨鱼一样，疯狂的朝着他们冲了过来。

　　“这些家伙，不仅实力比恶鬼牢笼里面的恶鬼强，而且看样子好像也变得更加疯狂了！”

　　看着那些恶鬼疯狂冲来，楚旬顿时微微皱起了眉头：“难道他们就真的不怕死吗？”

　　在楚旬看来，恶鬼这种生物虽然残忍暴戾，甚至有很多都是失去了理智，但实力越强的恶鬼智慧往往也会越高，同时对自身情绪和理智的掌控能力也就越强。可为什么眼前这些恶鬼的实力明明远胜于他在恶鬼牢笼中见到的那些恶鬼，但看起来却仿佛是失心疯一般，毫无理智，疯狂至极呢？

　　难道他们就不懂得什么叫做畏惧？

　　“管他的，他们不怕就打得他们怕！”

　　对于恶鬼或者是恶魔这一类的邪恶生物，有着黑暗过去的天陨素来都是深恶痛绝，所以此刻看着那些恶鬼疯狂袭来，天陨也是按耐不住心中的怒火和杀机，冷喝一声，便紧握那万能魔方所化的长剑，纵身朝着那些恶鬼激射而去。

　　轰隆隆！

　　天陨精通雷系和冰系法则，而众所周知，雷系的力量一直有着诛邪灭魔的特效，对于灵魂体更是有着强大的杀伤力。所以下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈的雷鸣声响起，一道道璀璨的雷光也瞬间以天陨为中心向着四面八方席卷而去，而这雷光所过之处，那些冲在最前方，实力或强或弱，但大多都是在神级和不朽之间的恶鬼也仿佛是烈日下的黑暗一样，瞬间在一阵阵凄厉的惨叫声中被那一道道璀璨的雷光给撕成了碎片，最终烟消云散，伤亡惨重。

　　“这么厉害？！”

　　而也直到此刻，那由于楚旬等人刻意压制了自身气息，而导致错判了楚旬等人实力的巨臂恶鬼也是悚然一惊，狰狞的面庞上更是浮现出惊愕和慌乱之色。

　　他一开始只是以为楚旬凭借了某种秘宝或者是秘法伤了自己，虽然如今伤势看起来挺麻烦，而且那种诡异的力量也难以驱逐，但他还是深信在他麾下恶鬼大军的围攻之下楚旬等人必败无疑，到时候他自然也可以逼着眼前的这群家伙化解掉他体内那诡异的异种力量。

　　可是他万万没有想到，眼前这群看起来不过也就是神级左右的家伙，实际上竟然是一群扮猪吃老虎的界主强者，而且从这个浑身冒着雷光的家伙所发挥出来的战斗力来看，这些家伙就算是放在界主强者之中，只怕也是属于那种超一流的存在了！

　　“杀光他们！”

　　想到这里，那巨臂恶鬼的瞳孔也瞬间一缩，然后怒吼一声，而自己却反倒是抓着星王以极快的速度向着不远处那片由无数恶鬼煞气汇聚而成的血色迷雾冲去。

　　显然，在认识到了楚旬等人的强大和可怕之后，这个狡猾的家伙已经准备逃了。

　　但诡异的是，面对首领逃走，以及天陨展现出来的恐怖力量，那些被天陨如同砍瓜切菜一般杀死的恶鬼们却依旧没有露出半点恐惧之色，反而是双目赤红，发出阵阵疯狂的吼叫声，并继续源源不断的朝着天陨和楚旬等人扑了过来。

　　“有古怪！”

　　看到这一幕，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后握紧手中虎魄刀，向前跨出一步。

　　嗡！

　　刹那间，便见一道蓝光激荡而出，将楚旬包裹，而与此同时楚旬也消失在了原地，并赶在那巨臂恶鬼冲入血色迷雾之前，拦在了这巨臂恶鬼的前方。

　　“该死！”

　　看到楚旬利用空间力量出现在自己面前，这巨臂恶鬼的脸色顿时一变。

　　他可没忘了，刚刚那道诡异之极，并且现在还在自己体内不断侵蚀自己身体，仿佛要将自己身体彻底占据的血色身影就是从这个家伙体内钻出来的。

　　而在见识到了天陨的力量之后，他再怎么自大也绝对不会小看眼前这个男人！

　　“你们到底是什么人？”

　　所以下一刻，这巨臂恶鬼也停下了步伐，双目冰冷的凝视着楚旬，沉声说道：“你知不知道我是巨象鬼王麾下鬼将，你如果敢对我动手，我保证你不能活着离开北狱！”

　　“杀！”

　　而就在这巨臂恶鬼和楚旬对峙的同时，大量恶鬼也正在源源不断的从那血色迷雾之中冲出，并且状若疯狂的朝着楚旬冲杀而去。

　　“呵。”

　　可面对这从四面八方源源不断涌来的恶鬼，楚旬却是只是轻轻一笑，同时身上也闪耀出一道道璀璨的金光。

　　而在这金光的闪耀之下，那些冲到楚旬身边金光笼罩之处的恶鬼几乎连半点抵抗能力都没有，便直接像是掉进了火炉里面的白纸一样，瞬间在一阵阵凄厉的惨叫声中燃烧起来，并迅速化为灰烬。

　　“佛门力量？”

　　这巨臂恶鬼的见识虽然不算很广，但对于佛门力量却还是知道的，所以在感觉到楚旬身上的佛门力量之后，他也顿时如同见到了什么恐怖的怪物一般，尖叫一声，并右臂一甩，直接将那星王朝着楚旬砸了过去，而他自己则是抽身后退，以最快的速度朝着那浓郁的血雾冲了过去。

　　正如恶鬼煞气克制普通阴魂一样，正大光明，浩然纯净的佛门力量对于恶鬼煞气也有着很强的克制能力。别说这巨臂恶鬼现在已经被血修罗侵蚀了身体，一身战力只怕连一半都无法发挥出来，就算他没被血修罗侵蚀，处于巅峰状态的他也不敢跟一个同级别的佛门强者硬碰硬。

　　“想跑？”

　　然而，在绝对力量的压制下，有时候就算是逃跑也会变成奢望。

　　只见就在那巨臂恶鬼企图用星王拖延楚旬片刻，逃入那浓郁血雾的同时，楚旬却是冷冷一笑，然后左手一伸，直接抓住了星王，而右手则是轻轻一挥，虎魄刀便激射而出，直接朝着那巨臂恶鬼背后电射而去。

　　嗷！

　　下一刻，便见伴随着一阵金光的闪耀，那虎魄刀也瞬间化为了白虎的模样，然后对着那巨臂恶鬼便是一声咆哮，并向其扑了过去。

　　随着楚旬实力的不断提升，这虎魄刀所化的白虎也已经变得越来越强，而此刻只见在那白虎咆哮的影响下，那巨臂恶鬼也是忍不住浑身一颤，速度有所下降。而随后那白虎更是直接追了上来，一巴掌将其拍在了地上，并且浑身激荡出道道金光，将这巨臂恶鬼彻底压制在了自己的爪下。

　　“杀杀杀！”

　　可即便是制服了这巨臂恶鬼，其他的恶鬼却依旧是怡然无惧，朝着楚旬源源不断的冲杀而来。

　　无奈之下，楚旬也只能眼神一冷，然后深吸一口气，厉喝出声：“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　轰隆隆！

　　以楚旬如今的实力，所施展出的六字大明咒威力堪称恐怖，特别是对于这些恶鬼更是有着极为强大的杀伤力。所以刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声和璀璨的金光响起，那些朝楚旬冲来的，和从四面八方浮现的恶鬼，也顿时就像是大风之下的粉尘一样，瞬间化为了无数灰烬和尘埃，甚至就连那个被白虎所压制的巨臂恶鬼，如果不是楚旬刻意压制了一部分力量的话，只怕就连那个巨臂恶鬼都会深受重创，甚至是魂飞魄散。

　　但即便如此，那巨臂恶鬼也受到了六字大明咒的剧烈冲击，整个身体就像是被电击了一般不断的颤抖起来，而与此同时，他身上的血光却是变得越来越璀璨，并且趁机迅速蔓延，最终成功占据了这个巨臂恶鬼的全部身体。

　　下一刻，这巨臂恶鬼的眼神也慢慢从恐惧变成了冷静，并对着压在身上的白虎淡淡地说道：“好了，白虎，你可以让开了！”

　　显然，哪怕恶鬼之躯比血肉之躯或者是其他的阴灵更加难以占据，但在楚旬的帮助之下，这血修罗依旧还是完全占据了这具恶鬼之躯，并吞噬了他的记忆！

　　这样一来，楚旬等人对于这万苦血狱的情况也可以有进一步的了解了。


第2468章 阴谋阳谋，冥王和恶鬼皇的博弈！

　　“你总算是搞定了。”

　　看到血修罗成功占据了那巨臂鬼王，楚旬的脸上也浮现出一丝笑容，然后对着血修罗说道：“快点下令，让这些恶鬼停手吧。”

　　“知道了。”

　　听到楚旬的话，血修罗轻轻的点了点头，然后眼神一凝，对着那些虽然已经被熊孩子等人屠戮无数，但却依旧状若疯狂，悍不畏死地向他们发起攻击的狰狞恶鬼们厉喝出声：“所有人听令，现在立刻给我住手，不得再进行攻击！”

　　“是！”

　　听到血修罗的厉喝，那些原本不管楚旬等人如何屠戮都仿佛不知恐惧一般的恶鬼们顿时仿佛是忽然被人当头棒喝一般，浑身纷纷一颤，眼中的血色也渐渐退去，随后竟然真的恢复了理智，停止了攻击。

　　“他们到底是什么人，竟然强到了这种地步！”

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　“天呐，我已经投降了，投降不杀！”

　　……

　　而让楚旬等人惊讶的是，直到此刻，这些恶鬼才仿佛是懂得恐惧一般，随后一个个纷纷露出骇然和恐惧之色，甚至不少恶鬼还直接跪地求饶，全然再无半点像刚刚那样疯狂和决然的样子。

　　“这些家伙果然有问题……”

　　看着那些恶鬼前后判若两人的表现，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后也懒得去猜，直接对着血修罗问道：“怎么样，从这家伙身上得到什么有用的情报了吗？”

　　“恶鬼皇比我们想象中还要强大……”

　　听到楚旬的话，血修罗并没有立刻回答，而是沉默了下去，仿佛是在消化从那巨臂鬼王处得到的记忆和资料。

　　过了好一会儿，他才开口说道：“虽然这家伙跟恶鬼皇地位相差太远，但毕竟也是巨象鬼王手下的大将之一，所以也从巨象鬼王那里得到了一些有关于恶鬼皇的资料。”

　　“首先可以确定的是，恶鬼皇的确是掌控了大道法则的顶级强者，但他的实力却并不止这么简单。”

　　说到这里，血修罗微微顿了一顿，然后继续说道：“因为我们都搞错了一件事情，那就是这万苦血狱实际上并不是哈迪斯为了封印这恶鬼皇而建造的，而是本来就属于恶鬼皇的！”

　　“万苦血狱属于恶鬼皇？”

　　听到血修罗的话，楚旬等人顿时一惊。

　　“没错！”

　　血修罗点了点头，然后神色有些凝重地说道：“具体的内情，我所占据的这个恶鬼也并不知晓，他唯一知道的是，就像哈迪斯掌控着死神界，而酆都大帝则掌控着地府一样，这恶鬼皇也掌控着这片万苦血狱。只是这恶鬼皇和万苦血狱的力量终究无法跟哈迪斯还有死神界的力量相比，所以最终败在了哈迪斯的手上，被哈迪斯连着这片天地一起封印了起来。”

　　“不过恶鬼皇虽然和这万苦血狱一同被封印，但他对于万苦血狱却依旧有着近乎主宰的掌控能力。再加上他本就是掌控了灵魂法则的顶级强者，所以他的意志也融入在了这片天地之中。任何在这片天地中修行的恶鬼，其意志和灵魂都会在修行的过程中受到恶鬼皇的影响，从而变成了只听他号令的忠犬。”

　　说到这里，血修罗微微顿了一顿，然后继续说道：“而在彻底掌控了这些恶鬼之后，恶鬼皇也给这些恶鬼的权利进行了分级。就像我所占据的这个恶鬼，就是拥有了一级权限，所以能够号令这些普通的恶鬼，甚至只要一声令下，他们就会悍不畏死的发起攻击，不死不休！”

　　“我有些搞不懂了，既然这万苦血狱和恶鬼皇都是被哈迪斯所封印的，那哈迪斯还源源不断地把人投放到这万苦血狱干嘛，他这么做岂不是资敌吗？”

　　听到血修罗的话，楚旬虽然明白了之前那些恶鬼为什么会悍不畏死，朝他们疯狂的发起攻击，但同时却又皱紧了眉头，满脸不解地问道：“毕竟这片天地都是掌控在恶鬼皇的手中，被投进这万苦血狱的罪人就算侥幸不死那十有八九也会成为恶鬼皇的奴仆，让恶鬼皇的实力和势力都变得越来越强。在这种情况下，哈迪斯没理由会一直这么做啊，除非这对他有什么特殊的意义！”

　　“关于哈迪斯为什么要这么做，我或许能够猜到一点原因。”

　　听到楚旬的话，已经来到他身边的欲望忽然望着天穹上的血色迷雾，若有所思地说道：“别忘了，哈迪斯在把我们放逐到万苦血狱的时候是用了一种名为血晶囚笼的法宝，而这种法宝在刚刚传送我们的时候却是融入到了这片天地之中，没有了踪影，只剩下了我们落在了北狱之中。”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后继续说道：“还有，在刚刚传送的过程中，我也感觉到，那桎梏着我们的血晶囚笼好像是化为了一种极为特殊的精神力量。而这股精神力量不可能无缘无故的消失，所以我怀疑，哈迪斯这么做的目的，是希望能够利用这种法宝一点一点的夺取这万苦血狱的控制权。”

　　“你们想想，若是哈迪斯能够控制这万苦血狱，那他就等于可以控制着数之不尽的恶鬼大军。而以这些恶鬼的战斗力，和对于阴魂的克制能力，一旦掌控了这股力量，那哈迪斯定然能够借此一举重创甚至是扫平整个地府，统一阴界！”

　　欲望的修为虽然远远不如当年，但当初他毕竟也是摸到了灵魂法则边缘的强者，即便他不像愤怒那样彻底的掌控了杀戮法则，可他对于灵魂力量的理解和掌控也绝对堪称顶级，所以此刻结合血修罗所给的资料，和他之前感觉到的一些异状，他也做出了自己的判断。

　　“但那恶鬼皇不是掌控了灵魂法则的顶级强者么，哈迪斯这种阴谋难道瞒得过他？”

　　听到欲望的话，熊孩子顿时忍不住问道。

　　“这不是阴谋，而是阳谋。”

　　可还不等欲望解释，楚旬却已经反应了过来，然后皱着眉头说道：“哈迪斯这种手段自然瞒不过恶鬼皇，但问题是，这万苦血狱已经被哈迪斯重重封锁，恶鬼皇若是想变强，就只能得到更多的灵魂和力量。在这种情况下，他就算知道哈迪斯扔进这万苦血狱的这些人可能会有问题，也会毫不犹豫的将这些人吃下去。”

　　“没错，更何况任何一个掌控了大道法则的强者对于自身法则力量都是无比自信和骄傲的，既然恶鬼皇掌控了灵魂法则，而且又是这片天地的主人，那他肯定有自信能够应付哈迪斯的种种后手，甚至说不定还故意如此，希望能够找机会反过来坑哈迪斯一把。”

　　听到楚旬的话，欲望也点了点头，道：“说白了，这种放逐罪人的行为就是哈迪斯跟恶鬼皇之间的博弈，两个人是一个愿打一个愿挨，而最后到底是谁输谁赢，就各看手段了。”

　　“原来如此，感觉好厉害的样子。”

　　听到欲望和楚旬的分析，熊孩子顿时感慨了一句。

　　“不过这对我们倒是一个好消息。”

　　与此同时，周御龙的眼中也闪过一丝精芒，说道：“恶鬼皇越强，肯定就越想破封而出，重获自由。只要我们能表现出足够的诚意和实力，那么就算这次的行动会很危险，我想恶鬼皇也会搏上一搏的！”

　　“既然如此，那我们就可以开始下一步行动了。”

　　听到周御龙的话，楚旬也点了点头，然后眼中闪过一丝精芒，对着血修罗说道：“血修罗，给我们带路，现在也是时候去找那号称北狱之王的巨象鬼王谈一谈了！”

　　所谓趁你病要你命，巨象鬼王虽然实力强大，但不久前在灭杀北镇狱使的时候却是深受重创，至今未愈，所以现在也是他们出手的最佳机会。只要趁着这个机会杀死巨象鬼王，并且取而代之，那他们就能以北狱为大本营，然后步步为营，向着其他区域扩张自己的势力了！


第2469章　计划之外的变数与实验品！

　　“没问题，不过在这之前，我们还有几件事要告诉你们。”

　　听到楚旬的话，血修罗点了点头，道：“首先，由于巨象鬼王得到了恶鬼皇的授权，能够命令北狱麾下的无数恶鬼，所以我现在控制的这些恶鬼是不能用了。不然到时候巨象鬼王一声令下，这些恶鬼立刻就会对我们反戈一击，不死不休。”

　　“其次，巨象鬼王毕竟是恶鬼皇所册封的北狱鬼王，虽然恶鬼皇对于万苦血狱中的纷争已经采取了放任自流的态度，基本上是不问世事，甚至就连斋月一族闹得那么凶也是置之不理，但如果想要夺取北狱鬼王的位置，那就必须在击败巨象鬼王的同时，夺取恶鬼皇赐给那巨象鬼王的北狱鬼王令，并且将其融入自己的体内。”

　　说到这里，血修罗微微顿了一顿，然后继续说道：“这样一来，融入了北狱鬼王令的人就能成为新的北狱鬼王，号令北狱群鬼，但同时自身性命却会被那恶鬼皇所掌控，只要恶鬼皇心念一动，便能够利用那北狱鬼王令的力量，令这北狱鬼王神魂俱灭，万劫不复。”

　　“啊，还有这回事？那该怎么办？”

　　听到血修罗的话，楚旬等人的脸色也顿时一变。

　　本来他们的计划是成为北狱鬼王，然后逐步扩张自己的势力，最终打造出属于自己的力量跟这恶鬼皇谈判。可现在看来，就算他们成为了北狱鬼王，甚至是将这万苦血狱东南西北四狱鬼王全都杀了，一统血狱，其结果也只是成为恶鬼皇的傀儡而已，根本没资格去威胁恶鬼皇，更不可能借用这些力量跟恶鬼皇进行谈判。

　　这样一来，他们又该如何是好呢？

　　“或许可以让我试一试。”

　　然而就在这时，欲望的眼中却是闪过一缕精芒，说道：“恶鬼皇虽然是掌控了灵魂法则的顶级强者，其修为比我巅峰时期还强上三分，但这北狱鬼王令毕竟只是他用来控制人的手段，而不是他自身降临，所以只要给我足够的时间，我或许能够找到破解他的办法。”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后继续说道：“不过在那之前，我需要一个足够强大的实验品，最好是拥有界主以上的修为。这样的话，他的灵魂才能坚韧到足以撑过我的试验，不然的话，若是遇到一个实力弱点的实验目标，只怕还不等我试验完毕，他就已经被我弄死了。”

　　“界主级别的实验品，这可不好找啊。”

　　听到欲望的话，楚旬等人顿时都皱起了眉头。

　　“唔……”

　　而就在这时，原本被楚旬从那巨臂恶鬼手中救下，并且因为受到了恶鬼煞气的侵蚀，而导致昏迷的星王也终于在一阵呻吟中清醒了过来，然后有些虚弱和迷糊的抬起了自己的脑袋。

　　他最后的印象就是被那巨臂恶鬼用触手贯穿了自己的身子，再然后便昏迷了过去。

　　只是没想到，如今他才刚刚苏醒，便看到了楚旬等人，而且此刻楚旬等人似乎也注意到了他，纷纷将目光移到了他的身上。

　　不知道为什么，他忽然从楚旬等人的目光中察觉到了一种危险的气息。

　　同时，其中那个身穿银色全复式铠甲，看起来浑身都散发出强烈危险气息的家伙还走到了他的面前，并且解去铠甲，带着一脸诡异的微笑，问道：“星王是吧，听说你准备带领我们一起对付那些恶鬼？”

　　“既然这样，要不我们帮你一起对付那些恶鬼，除掉那北狱鬼王，让你取而代之，怎么样？”

　　……

　　而就在楚旬等人决定“扶持”星王做那“试验品”，不对，应该说是去做那北狱鬼王的同时，在这万苦血狱的另外三狱之中，一场场血战也正在进行着。

　　西狱！

　　跟势单力薄的北狱不同，西狱乃是朽木一族的镇压之地和历练之所。由于这万苦血狱之中有着外界无法比拟的阴气和煞气，所以在这里修炼虽然危险，甚至很容易被恶鬼煞气侵蚀，走火入魔，但只要有所准备，并加上一些特殊的手段，那么便可以将这种危险降到最低，甚至是能够利用这种特殊的力量，让自身修为和战力得到极大的提升，修炼速度远胜外界十倍！

　　所以，此刻这西狱之中也驻扎着大量朽木一族的强者和精锐。而且随着这些“罪人”被放逐到万苦血狱之中，朽木一族的精锐部队和强者们也是闻风而动，以最快的速度赶到了这些“罪人”的降落之所，将他们保护起来。

　　因为按照哈迪斯的法令，无论是犯下了何等严重的罪责，那么一旦进入万苦血狱便等于是赎清了自己的罪孽，可以既往不咎，所以实际上从进了这万苦血狱的这一刻起，这些人便已经不算是罪人了。

　　既然不是罪人，那么朽木一族自然就可以收纳他们。而且能够被冥王哈迪斯放逐到这万苦血狱中的人，虽然也不乏一些被人连累，无辜受罪的倒霉蛋，但其中也有不少是天赋异禀，实力强大的强者。所以只要能够将这些人收入家族，那么对于朽木一族也是好处多多。

　　在这种情况下，朽木一族自然要出面保护这些人了。

　　不过这些人对于西狱鬼王而言也是难得的美餐和补品，所以就在朽木一族赶来将这些人保护起来的同时，西狱鬼王麾下的一种鬼将和无数恶鬼也随之赶到，并且跟这朽木一族的精锐部队鏖战了起来。

　　两者都是多年的对头，虽然此刻朽木一族的家主朽木白哉和西狱鬼王都尚未出手，但他们麾下的强者却也绝非是北狱方面能比的。所以一时间，这西狱之中也是杀声震天，每一刻都有无数恶鬼被朽木一族的强者轰杀，但同时却也有大量朽木一族的强者被那些恶鬼所吞噬，双方的战斗可以说是惨烈至极。

　　而不仅仅是西狱如此，那被四枫院一族管理的东狱也是如此。由于东狱鬼王的实力和势力都跟那四枫院一族不相上下，所以此刻四枫院一族和东狱鬼王的麾下强者也在为这批新加入的放逐者而杀得不可开交。

　　不过对于如此惨烈的战争，无论是四枫院一族，朽木一族，还是那东狱鬼王和西狱鬼王，似乎都已经习以为常，所以他们彼此的伤亡虽然惨重，但他们的战斗却从未停止，仿佛不分个胜负就不会罢休一般。

　　这样一来，反倒是北狱方面的战局要显得和缓多了。

　　但无论是东狱还是西狱，此刻的战局都远不如斋月一族所在的南狱惨烈。

　　斋月一族的实力更在朽木一族和四枫院一族之上，但问题是，南狱鬼王的实力和势力却同样是四大鬼王中最强的一个，而在这种最强碰最强的情况下，这南狱的战争也惨烈到了一个让人难以想象的程度。

　　只见伴随着一阵阵震天动地的喊杀声和轰鸣声响起，在这南狱的一处血色平原之上，无数的恶鬼和身穿明月长袍的斋月一族强者也是狠狠的厮杀在了一起。虽然这些恶鬼都是悍不畏死，凶悍异常，但斋月一族的强者却显然早有准备，并且训练有素。所以面对这些恶鬼的疯狂冲击，他们也是有条不紊的组成了各种阵法和防御阵线，逐步将这些恶鬼分割，并且如同一个绞肉机一般绞杀起来。

　　也正因为如此，此刻的战局虽然看上去无比惨烈，而且双方似乎也是不相上下，但实际上那些恶鬼的战损比例却远远高于斋月一族，甚至几乎到了每陨落一个斋月一族的强者，就要拖着十个恶鬼一同陪葬的程度。

　　而与此同时，在这阵线的后方，一个身穿月袍，面容清冷如水，双眼冰冷的女孩也正在凝视着战场，并且握紧了腰间的刀柄，仿佛在寻找自己的猎物一般。


第2470章 南狱战争和被发现了！

　　或许是有心挑起这些恶鬼和那几个镇狱家族之间的战争，让他们的力量被不断消耗，所以投放到这万苦血狱之中的“罪人”数量也并非是平均分配，而是按照东南西北四狱的实力来划分。

　　就像是最弱的北狱，所放逐的罪人也不过是二十多万，可是最强的南狱，所放逐的罪人却足足达到了三百万，其数量之巨，甚至超过了北狱人数的十倍还不止！

　　而无论是对于这些镇狱家族也好，还是对于那些恶鬼也罢，这些被放逐道万苦血狱的罪人也是不可或缺的珍惜资源，所以此刻这南狱战场上也是强者云集，无论是斋月一族还是南狱鬼王，都派出了自己手下的精锐，企图在一举吞下这些被放逐者的同时，也给斋月一族一个狠狠的教训。

　　“哈哈哈哈，谁敢挡我！”

　　此刻，只见在那南狱的战场上，伴随着一阵阵疯狂的大笑声响起，一个三头六臂，浑身燃烧着熊熊血色火焰，并且手持各种巨型兵器的百米恶鬼也在一边发出大笑，一边疯狂的屠戮着斋月一族的强者。

　　这家伙是如此的强悍和可怕，不仅其实力达到了界主之境，而且其力量更是恐怖到了一个让人难以置信的程度，只见在他手中那巨斧，巨剑，狼牙棒，重锤等重型兵器的横扫之下，斋月一族强者组成的战阵竟然就这么硬生生的被他轰破，甚至就连几个同为界主的斋月一族强者也几乎无法在这巨型恶鬼的面前扛过一招，便被那恶鬼以碾压性的力量给生生轰飞。

　　一时间，这巨型恶鬼简直就像是战场上的超级战车一样，所过之处几乎是无人能挡，甚至就连一些恶鬼都因为闪避不及被其狠狠踏碎或者砸碎，从而烟消云散，魂飞魄灭。

　　“该死，是南狱鬼王麾下第一战将——六臂！”

　　看到这巨型恶鬼横扫四方，在场斋月一族的强者也纷纷露出骇然和紧张之色，同时原本高昂的士气也如同被泼了一盆冷水一般迅速降低，甚至不少人还微微后退，不敢再向那六臂恶鬼所在的方向前进。

　　显然，这个恐怖的巨型恶鬼在南狱也是凶名赫赫，让人不敢与其抗衡。

　　“就是你了！”

　　然而就在这时，那个站在战线后方，面容清冷如水，眼神冰冷的女孩却忽然眯了眯眼睛，随后眼中冰冷之色逐步消失，取而代之的是一种熊熊燃烧，仿佛能够焚灭一切的凌厉战意！

　　“月下拔刀术！”

　　下一刻，便见伴随着那女孩一声轻喝，那女孩的身体也瞬间如同化为了一道月光一样，以惊人的速度穿过战阵，朝着那六臂恶鬼冲去。

　　让人震惊的是，这女孩的速度不仅快，而且所化的月光还仿佛拥有着一种恐怖的破坏力一样，所过之处，那些恶鬼顿时就像是被无数锋锐利刃所斩过一样，甚至连哀嚎和惨叫都来不及发出，便纷纷破灭，烟消云散。

　　而就在那眨眼之间，这个女孩也终于冲到了那个六臂恶鬼的面前，然后甚至以那六臂恶鬼都来不及反应的速度，抽出了腰间的长刀，朝着那六臂恶鬼斩去。

　　锵！

　　下一刻，伴随着一阵刀鞘和刀锋的摩擦声响起，一道璀璨的月光也忽然从那女孩手中的长刀上激荡而出，随后这白光也是划破虚空，朝着那六臂恶鬼轰去，看上去甚至就像是一轮明月从天而降，不仅没有让人感觉到半点杀机，而且还给了人一种美轮美奂的感觉。

　　“该死！”

　　这六臂恶鬼也是界主之中的顶级强者，所以面对那席卷而来的，如同一轮明月一般的璀璨刀光，他的心中也顿时感到了强烈的危机感，并且仓促间挥起手中一柄血色重锤，朝着那刀芒和刀芒之后的清冷女孩狠狠砸去。

　　轰！

　　然而这女孩和这刀芒的速度都实在是太快了，甚至快到就连这六臂恶鬼都无法将那锤子真正挥舞出去，就被那皎白刀光斩中了握锤五指的程度。

　　随后，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那六臂恶鬼的五根手指也几乎在一瞬间便被那皎白刀光所斩断，随后那重锤也随之坠落，重重的砸在了地上。

　　不过这六臂恶鬼实力的确很强，所以就算此刻他其中一臂的手指都被斩断，导致兵器落地，他竟然也没有露出任何震惊和恐惧之色，而是干脆继续加强力量，将那断指的手臂狠狠朝着那清冷女孩撞击而去。

　　显然，这六臂恶鬼对于自己的长处非常了解，知道自己最强的地方就是在于那恐怖的力量，所以他此刻也是不惜一切在找机会跟这女孩硬拼，希望能够借此来压制这女孩在速度上的优势。

　　“月光如水！”

　　然而这女孩的实力简直超人想象，只见就在那六臂恶鬼一“拳”朝着那女孩砸去的同时，那女孩却忽然连人带刀再度化为了一道月光，直接一扭，避开了这六臂恶鬼的重击，随后更是如同一条毒蛇或者是匹练一样，绕着这六臂恶鬼的手臂，以惊人的速度朝着那六臂恶鬼的头颅处激射而去。

　　“糟糕！”

　　这六臂恶鬼知道这个女孩很强，也曾经跟这女孩交过手，可是他却没有想到，一段时间不见，这女孩的实力竟然变得更加可怕。

　　此刻只见他甚至还来不及做出什么反应，那个女孩所化的月光便已经顺着他的手臂冲上了他的肩头，然后月光一闪，便如同一把利刃一样，狠狠的斩杀在了他其中一个头颅的脖子上。

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那六臂恶鬼的一个头颅竟然就这么被硬生生的斩落了下来。

　　“爆！”

　　不过这六臂恶鬼的反应倒是很快，只见就在他头颅被斩下的同时，他也忽然发出一声厉喝。随后便见那个被斩下的头颅上骤然暴起璀璨红光，并且轰然爆开。

　　轰！

　　这恶鬼头颅爆炸的威力极为恐怖，哪怕是那道月光也是在这剧烈的爆炸中猛地一按，并且向后倒飞出去，最终重新化为了那清冷女孩的模样。

　　只是跟之前相比，这清冷女孩显然已经受了点伤，不仅脸色显得有些苍白，甚至连嘴角都流出了血迹。

　　“啊啊啊，斋月夜，断首之丑，我六臂来日必报！”

　　不过跟那清冷女孩相比，那六臂恶鬼的伤势显然要重得多，只见此刻他不仅一个头颅没了，而且自己也在那头颅的爆炸中受了不轻的伤，显得无比狼狈。

　　也正因为如此，下一刻这六臂恶鬼竟然是怒吼一声，然后抽身就向后退去，显然是知道以他现在的实力只怕很难战胜这个清冷女孩了。

　　“想跑？”

　　看到那六臂恶鬼想逃，那清冷女孩顿时冷哼一声，然后握着那已经重新入鞘的长刀刀柄，眼中闪过一缕杀机，便准备进行追击。

　　“恩？”

　　可就在这时，那清冷女孩却仿佛是感觉到了什么一样，浑身猛地一颤，不仅不再追击那六臂恶鬼，而是还将目光向着北边的天穹望去，紧皱眉头，仿佛是在感应什么一样。

　　“果然是他！”

　　片刻之后，这清冷女孩终于做出了判断，脸上的清冷之色瞬间消失，取而代之的是一种咬牙切齿，深恶痛绝的恨意，并且握紧了手中刀柄，一字一顿地说道：“没想到你居然来了这里，好，好，好，我斋月夜总算是有机会手刃仇人，一雪前耻了！”

　　说完，这清冷女孩竟然不顾这如火如荼的战场，便直接转身，朝着后方斋月一族的大本营处激射而去。

　　而与此同时，远在亿万里之外的楚旬却也忍不住打了个冷颤，随后心中莫名的浮现出一种不祥的预感。

　　他的直觉告诉他，有什么糟糕的事情好像就要发生了！


第2471章 北狱鬼王殿！

　　“怎么了？”

　　“是不是有什么不对？”

　　看到楚旬忽然打了个冷颤，并且皱起眉头，一旁的愤怒等人也立刻停下了脚步，凝神戒备起来。

　　他们对于楚旬那敏锐的直觉可是再了解不过了，所以如果说楚旬是感觉到了什么不对或者危险，那就肯定有问题。

　　“不知道，总感觉有些怪怪的。”

　　楚旬也不知道那种不祥的预感来自何方，再加上那种不祥的预感也不是非常强烈，只是一闪即逝，所以他也摇了摇头，道：“不过应该没什么事，我们继续走吧。”

　　“我知道哪里不对。”

　　而就在这时，被楚旬等人挟持，哦不对，应该说是“扶持”的星王，却忽然开口说道：“你们现在去找那北狱鬼王的麻烦，就是最大的不对！”

　　说到这里，星王的脸上也浮现出一种气急败坏之色，道：“要知道那北狱鬼王可是斩三尸境界的强者啊，就连同样拥有斩三尸之境的上一代北狱镇守使都死在了他的手上，你们现在去找他的麻烦，那岂不是自寻死路吗？”

　　星王的实力虽然在界主之境中还算不错，但毕竟只是年青一代的界主而已，无论是实力，底蕴还是见识都远不如像楚旬等人这样的顶级界主，所以在他看来，哪怕传闻中那北狱鬼王在跟上一代北镇狱使战斗的过程中受了不轻的伤，可所谓受死的骆驼比马大，再虚弱的斩三尸强者，那也绝对不是楚旬等人这么一批界主强者能够对付的！

　　更何况，这北狱鬼王可是统管北狱恶鬼的王者，麾下恶鬼无数，强者云集，想要就这么打上门去，只怕楚旬等人连被狱鬼王的面都没见到，就已经被狱鬼王麾下的那些恶鬼强者给围攻致死了！

　　所以此刻他现在最想做的就是拦住楚旬等人！

　　甚至如果不是他知道自己绝对打不过楚旬等人的话，只怕他早就已经试着溜掉了。

　　“呵呵，这件事我们自有把握，你不用操心，只要好好准备当你的北狱鬼王就可以了。”

　　楚旬等人的身份非常敏感，所以他们也没有给星王做过多的解释，反正对他们而言，星王也不过是一个用来给欲望做试验的试验品而已，没必要在他身上浪费太多的时间。

　　与此同时，那些跟他们一同被放逐到北狱的人也跟在了他们的身后。虽然这些人之中也有很多人像星王一样反对他们去找北狱鬼王的麻烦，甚至有不少人的情绪还非常激烈和恐惧，但最后他们却还是胳膊拧不过大腿，被愤怒的一句话给全部堵了回去。

　　愤怒说的话很简单，那就是——爱跟跟，不跟滚！

　　这话虽然简单，但却恰好戳在了这些人的软肋。在经过刚刚的战斗之后，他们深深明白到他们在那些恶鬼的面前是有多么的脆弱和无力，如果不跟着愤怒等人的话，那光凭他们自己的力量是绝对不可能在这万苦血狱中生存下去的。

　　既然如此，那他们还有什么好说的。

　　“我根本就不……”

　　看着楚旬等人那敷衍的样子，星王心中也顿时感到一阵不安，并且反驳起来。

　　“到了！”

　　可就在这时，那被血修罗寄生的巨臂恶鬼却忽然抬起手，指着前方，说道：“前面那栋建筑，就是北狱鬼王殿了！”

　　“终于到了！”

　　听到血修罗的话，在场众人也纷纷向着血修罗所指的方向望去。

　　果然，便见在前方的地平线处，一座血色城堡也是在那浓郁的血雾中若隐若现。显然，那便是北狱鬼王所在之处——北狱鬼王殿。

　　“这就是北狱鬼王殿，看起来不怎么样嘛。”

　　“是啊，比我想象中小多了，有些寒酸啊。”

　　“难道这北狱鬼王勤俭持家，不喜欢排场？”

　　……

　　不过，在看到那血色城堡之后，熊孩子等人的脸上却纷纷浮现出一丝好奇之色，并且互相小声的嘀咕起来。

　　这也怪不得他们如此惊讶和好奇，因为此刻这座血色城堡的规模实在是有些太小了，甚至完全跟这北狱鬼王的身份不太相符，显得非常古怪。

　　“没什么好奇怪的，原来的北狱鬼王殿已经在之前北狱鬼王和北狱镇狱使之间的战争中被摧毁了，所以你们现在看到的，不过是这段时间一来北狱鬼王专门派人临时重建的北狱鬼王殿而已，自然无法跟之前相提并论了。”

　　看着熊孩子等人那好奇的样子，血修罗摇了摇头，然后淡淡地说道：“对了，还一件事，是我刚刚从这家伙记忆里面得到的资料。根据这个家伙所知，任何得到并且融合了鬼王令的人，都等于是得到了恶鬼皇的认可，所以对于这片天地也有着非常敏锐的感知能力。”

　　说到这里，血修罗微微顿了一顿，然后继续说道：“也就说，如果这个家伙没记错的话，那么现在只怕已经被那北狱鬼王发现了！”

　　“就是因为带了这么一批累赘。”

　　听到血修罗的话，一旁的愤怒顿时冷冷的扫了一眼跟在他们身后的人群，有些烦躁地说道。

　　虽然在刚刚那一战中，这被放逐者的伤亡也是不小，甚至可以说是直接伤亡了近乎一半的人，但剩下的被放逐者却还有足足十万以上，而这十多万人行动所引起的动静是何等的大，所以就算楚旬等人都为这些施加了一些隐匿气息的秘法，而这些人也尽量配合，但终究还是很难真正的隐藏掉这些人的踪迹。

　　而更让愤怒不爽的是，这些人对他们显然也并不是十分信任，所以也不肯进入他们的神国神界，以免性命完全掌控在他们的手上。可同时这些人又不肯留在原地，一定要跟过来。而这样一来，愤怒望着这些人也非常不爽，甚至如果不是楚旬等人让他手下留情的话，只怕还不等那些恶鬼出手，他就已经亲自出手，将这些累赘一个不留的除掉了。

　　“杀，杀，杀！”

　　“北狱鬼王有令，北狱上下，杀光他们！”

　　“一个都别放过！”

　　……

　　不过现在也不是想这些的时候了，只见下一刻，那原本笼罩着远处北狱鬼王殿的迷雾也开始忽然骚乱和沸腾起来，随后更是有大量散发着凶厉之色的恶鬼从那些迷雾之中出现，并朝着他们冲了过来。

　　显然，正如血修罗所说的那样，那北狱鬼王已经察觉到了他们的到来，并且派出了北狱鬼王殿的精锐部队和强者，前来对付楚旬等人。

　　“罢了，事到如今，也只能杀过去了。”

　　“杀！”

　　想到这里，楚旬不由得摇了摇头，然后眼中闪过一缕杀机，便纵身而起，朝着那些源源不断从北狱鬼王殿中涌出的恶鬼杀去。

　　而与此同时，愤怒也是挥了挥手，随后便见大量的黑色冥蝶从他身边凭空而现，并且挥动翅膀，跟着楚旬一起朝着那些恶鬼冲去。

　　“杀！”

　　看到楚旬和愤怒动手，熊孩子等人也是精神一振，纷纷出手，朝那些恶鬼发起了进攻。

　　“这是我们最后的机会了！”

　　“一起上吧！”

　　“对，帮他们节省一点力量，他们才会更有希望战胜那北狱鬼王！”

　　……

　　而此刻动手的还不仅仅是楚旬等人，只见就在楚旬等人接连动身，毫无畏惧的朝着那些恶鬼冲去的同时，那些跟在他们身后的被放逐者也仿佛是纷纷做出了某种决定一样，竟然不再畏战，而是齐齐跟着他们一同向着那些恶鬼发起了冲锋。

　　或许，他们此刻也已经明白，这已经是他们最后的机会。只有楚旬等人胜了，他们才有可能在这个该死的鬼地方中活下去，可如果楚旬等人输了，那么就算他们现在不死，最后也迟早会成为那些恶鬼的口粮。

　　既然如此，那还不如拼了！


第2472章 横扫北狱！

　　“总算还有点用。”

　　看到那些被放逐者纷纷追逐着自己等人的脚步，一同朝着那些恶鬼发起冲击，楚旬心中对于这些被放逐者的不爽也终于减少了一些。

　　与此同时，他也将目光从那些恶鬼的身上扫过，最终将目光停留在了一个背生四翼，而且身上长满了触手，而那些触手的末端甚至都长着一个个恐怖的头颅，看上去比那巨臂恶鬼还要狰狞恐怖的四翼恶鬼身上。

　　在来的路上，他们也从血修罗处得到了不少有关于这北狱鬼王殿的情报，所以也知道这北狱鬼王殿虽然遭到过北狱镇狱使的重创，导致实力大减，但却依旧还是保留了一定的实力。

　　便如同这个浑身仿佛长着无数脑袋，体型足足有数十米之巨的四翼恶鬼，便是北狱鬼王麾下最强的界主级鬼将，号称【面首鬼将】，其实力还远在那被血修罗寄生的巨臂鬼将之上，相当难缠。

　　而所谓擒贼先擒王，所以此刻他也准备先拿这个四翼鬼将开刀！

　　想到这里，楚旬的眼中也是闪过一缕寒芒，然后加快速度，朝着四翼鬼将冲去。

　　“居然敢冲击鬼王殿，你们真是好大的胆子！”

　　“既然你们找死，那本鬼将就成全你们，给我去死吧！”

　　所谓艺高人胆大，这四翼鬼将对于自己的实力显然很有信心，所以此刻看到楚旬紧握虎魄刀，来势汹汹，他也顿时冷笑一声，同时身上那由触手相链接，数以百计的头颅也忽然异口同声的发出阵阵厉喝。

　　轰隆隆！

　　根据血修罗所给的情报，这四翼鬼将其实是一个专修音波攻击和精神攻击的恶鬼，他身上这数百个头颅，每一个头颅都具有着强大的精神力，而以如此强大的精神力，再配合一些音波秘术，这家伙所发能发挥出来的音波攻击简直就是强得恐怖。

　　所以此刻，便见伴随着那数以百计的头颅齐声厉喝，一道道肉眼可见的血色声浪也开始在那些四翼鬼将的面前汇聚而成，并以惊人的速度，如同飓风下的海啸一般，朝着楚旬席卷而去。

　　不得不说，能够在这万苦血狱中占据一席之地，这四翼鬼将的本领也的确不凡。此刻只见伴随着那音波声浪的席卷，所过之处，那些尚未来得及撤开的恶鬼也纷纷在这血色声浪的席卷下被生生震成了粉末碎片，最终融入到那音波声浪之中，令其声势更甚。

　　毕竟这些恶鬼也是由精神力所化，所以此刻被这声浪所灭，其力量自然也会融入到这声浪之中，令其威力倍增。

　　“跟我玩音波攻击？”

　　“你还愣了点！”

　　然而四翼鬼将这一招对付其他人或许还行，可对付楚旬而言却无异于是自寻死路。

　　只见就在那血色声浪席卷到楚旬面前的同时，楚旬的脸上也忽然浮现出一丝冷笑，随后深吸一口气，对着那声浪怒喝出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　同为音波秘法，不仅楚旬的精神力和灵魂力量要远在那四翼鬼将之上，而且《六字大明咒》这等佛门秘法也是完克那四翼鬼将的音波秘术。

　　所以下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极，震耳欲聋的轰鸣声响起，一道道璀璨的金光也从楚旬身上激荡而出，并且汇聚成了一股股厚重狂暴，仿佛能够碾碎一切一般的金色声浪，重重的轰击在了那血色声浪之上。

　　而在这力量和属性的完全压制之下，那血色声浪也顿时如同泡影一般，直接被那金色声浪给瞬间碾压摧毁，而随后那金色声浪更是顺势而上，不仅横扫了沿途大量恶鬼，令其神形俱灭，而且还狠狠轰击在了那四翼恶鬼的身上。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　刹那间，在那恐怖声浪和佛门力量的轰击之下，这四翼恶鬼身上的数百个头颅也如同是充气过度的气球一般，开始迅速膨胀，并随之露出强烈的痛苦之色，最终甚至在一阵阵血光和金光的激荡之中轰然爆开！

　　“去死吧，菩提灭邪！”

　　而在利用六字大明咒破了那四翼恶鬼的音波秘术，并且将其重创之后，楚旬也是加快速度追了上来，并且挥起手中虎魄刀，便朝着那四翼恶鬼狠狠斩去。

　　佛门三经博大精深，其中不仅有着最根本的三项秘法，而且还有着无数的佛门秘法和神通，堪称佛门总纲。虽然楚旬得到这佛门三经并没有多久，也不可能有时间一门一门的去精通这佛门三经里面的秘法，但以他的悟性和佛法修为，却也足够照瓢画葫芦，使用出一些相对简单的佛门秘法了。

　　而在这万苦血狱之中，佛门秘法对于这些恶鬼们而言就是绝对致命的杀器。

　　所以此刻只见伴随着楚旬厉喝声的响起，一道道璀璨金光也忽然从楚旬手中的虎魄刀上激荡而出。而在这璀璨金光的加持之下，楚旬这一刀也爆发出了更加惊人的破坏力，最后竟然就这么直接将那个因为受到了六字大明咒的冲击以及音波秘法的反噬而导致有些失神，来不及防御的四翼恶鬼给生生斩成了两半！

　　可这却并不是结束！

　　只见就在楚旬将那四翼恶鬼斩成两段的同时，他手中虎魄刀上的金光也变得越发璀璨起来，而随后这些金光竟然迅速具化，最终化为了一条条菩提树的树枝。

　　下一刻，便见这些菩提树的树枝纷纷激射而出，死死的缠绕在了那四翼恶鬼被楚旬一刀两段的身体之上。

　　而伴随着这些菩提树树枝的缠绕，那树枝上散发的金光也顿时让这四翼恶鬼的身体就像是被烙铁给捆住一样，顿时发出滋滋的轻响，并冒起阵阵血色烟，甚至就连那四翼恶鬼的“残骸”都忍不住发出了凄厉的尖叫。

　　身为界主级恶鬼，而且还是界主级恶鬼中的佼佼者，这个四翼恶鬼自然不会被楚旬轻易斩杀。

　　但悲剧的是，他虽然没有被楚旬一刀斩杀，但楚旬这样一刀中所蕴含的佛门秘法却完全断绝了他的生路。便见下一刻，伴随着那四翼恶鬼的阵阵惨叫声响起，那缠住了四翼恶鬼两截残骸的菩提树树枝也开始迅速收缩，最终将其全部拉入到了楚旬的神界之中，镇压在了菩提树之下。

　　而以楚旬的佛法修为和强大力量，想必用不了多少时间就能完全炼化这个四翼鬼将，令其魂飞魄散，万劫不复了！

　　“好厉害！”

　　在来的路上，星王也从血修罗处得知了这个四翼鬼将的实力，甚至也从这四翼鬼将刚刚的音波攻击中感觉到了这个四翼鬼将的可怕。

　　可是他却万万没有想到，一个如此强大而可怕的四翼鬼将，在楚旬面前竟然连一招都没能走过，便被楚旬斩杀镇压，万劫不复！

　　就算这是因为楚旬的佛门功法克制恶鬼，那也不至于如此变态吧？

　　这个家伙，莫非是扮猪吃老虎的斩三尸强者？

　　或许也正因为如此，这个家伙才敢来挑战北狱鬼王吧！

　　想到这里，星王望向楚旬的目光里面，除了震惊之外，也多了一丝怀疑。

　　不过很快，他眼中的怀疑就没有了，只是震惊却变得更加强烈。

　　因为他看到了其他人所展现的力量！

　　只见就在楚旬斩杀和镇压了那个四翼鬼将的同时，愤怒等人也终于跟那些恶鬼队伍之中的其他一些界主级别的鬼将展开了战斗。

　　不得不说，这万苦血狱里面的确是强者如云，哪怕是实力大损的北狱鬼王麾下界主强者都足足有十几个。可是这十几个鬼将，在火力全开的愤怒等人面前，全简直脆弱得就像是假的界主强者一样，甚至还不等星王仔细看清楚愤怒等人动手的过程，这些鬼将便一一败在了他们的手上，甚至不少还直接陨落当场，魂飞魄散。

　　这等实力，实在是让他难以置信！


第2473章 北狱鬼王的自爆战术！

　　其实不仅仅是星王，此刻其他跟着楚旬等人一同拼杀的被放逐者，在见到楚旬等人展现出的压倒性力量之后，也是纷纷露出了震惊和骇然之色，随后更是士气大阵，甚至不少人都忍不住欢呼了起来。

　　他们万万没有想到，楚旬等人竟然会如此强大，甚至已经强大到了能够如同砍瓜切菜一样碾压那些界主级恶鬼的程度！

　　要知道就算是声名赫赫的星王，之前也不是那些界主恶鬼的一合之敌啊。

　　同样，也正因为见识到了楚旬等人的恐怖力量，原本还对楚旬等人去挑战北狱鬼王之事毫无信心的众人此刻心中也终于升起了一丝希望。或许，楚旬等人说不定还真能战胜那北狱鬼王呢？

　　而一旦楚旬等人战胜了北狱鬼王，成为北狱之主，那他们在这北狱之中的安全可就有所保障了！

　　“哪来的杂鱼，竟然敢在我北狱放肆！”

　　然而，正当在场众人都因为楚旬等人所展现出来的实力而士气大振，心中升起强烈希望的时候，一个沙哑而冰冷，仿佛喉咙被什么东西给烧坏了一样，难听至极的声音也忽然从那北狱鬼王殿中传了出来。

　　与此同时，那北狱鬼王殿周围弥漫的血雾也仿佛是受到了某种力量的影响一般，开始以极快的速度朝着那北狱鬼王殿的上空汇聚而去，最终凝聚成了一个上身赤裸，肌肉高耸，但浑身却又插满了各种铁钉和尖刺，看起来惨不忍睹，血肉模糊，并且手持一个巨大铁锤，脸上还满是划痕，甚至同样也插着不少诸如铁钉，破碎玻璃一般的三米巨人，悬浮在了那浓郁的血雾之中。

　　“小心点，这就是北狱鬼王！”

　　看到这个模样惨不忍睹，狰狞恐怖的持锤恶鬼，血修罗的眼中顿时闪过一丝冷芒，然后沉声说道：“持锤者——贾森！”

　　“好丑！”

　　看着这个狰狞恐怖的恶鬼，饶是见多识广的楚旬等人也忍不住皱起了眉头。

　　他们见到过的丑陋敌人也不在少数了，可这个家伙绝对排的进前三！

　　“恩，莱斯，你居然敢背叛我？”

　　与此同时，那北狱鬼王也忽然将目光移到了那个已经被血修罗所侵占的四臂恶鬼身上，随后眼中凶光一闪，冷喝出声：“我现在命令你给我杀了他们，立刻！”

　　然而，北狱鬼王不知道的是，他眼前这个四臂恶鬼早就已经不再是那个无法抗拒它命令的手下了，所以听到他的冷喝，那被血修罗所占据的四臂恶鬼也是一动不动，只是冷冷的看着他，眼中浮现出一丝讥诮和不屑之色。

　　“恩，你不是莱斯！”

　　看到这一幕，北狱鬼王先是一愣，随后也忍不住皱起了眉头，凝视着血修罗，冷声说道：“你们到底是什么人，是哈迪斯专门派来给那个家伙报仇的吗？”

　　这北狱鬼王虽然残忍暴戾，嗜杀成性，但智商却并不低，所以哪怕他身为斩三尸强者，而楚旬等人却只是界主境界，他此刻也依旧没有半点大意，甚至没有立刻动手，而是小心的试探起楚旬等人的底细。

　　毕竟他现在可是重伤未愈，而楚旬等人之前所展现出来的实力又相当不俗，再加上在他看来楚旬等人既然敢主动找他的麻烦，那肯定也有他们的把握，所以在这种情况下，贸然动手绝对不是明智的选择。

　　“我们是来帮他取代你北狱鬼王之位的！”

　　听到北狱鬼王的话，楚旬也懒得啰嗦，直接指着星王，淡淡地说道：“现在给你两个选择，第一，你交出北狱鬼王令，跟我们合作，扶持他成为新的北狱鬼王。第二，那就是我们杀了你，然后夺取北狱鬼王令，让他当上北狱鬼王！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“说实话，我这个人并不喜欢暴力，而且你的战力对我们也很有用，所以我个人建议你最好选择第一条！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　听到楚旬的话，饶是这北狱鬼王再能忍，此刻也终于忍不住哈哈大笑起来，随后眼神一厉，冷声说道：“就凭你们几个就想取代我成为新的北狱鬼王，这还真是我听过最有趣的笑话了。”

　　说到这里，这北狱鬼王也慢慢握紧了手中的大锤，说道：“看样子，你们是知道我重伤未愈，所以想借着这个机会来捡便宜了。不过我告诉你们，我就算重伤未愈，但有着北狱鬼王令在手，收拾你们却也是绰绰有余了！”

　　“给我动手，不惜一切代价也要杀了他们！”

　　然而，出乎楚旬等人预料的是，在说出这番狠话之后，这北狱鬼王却并没有亲自动手，反而还是对着楚旬等人右手一挥，冷喝出声。

　　嗡！

　　而伴随着北狱鬼王厉喝出声，一道浓郁的血光也骤然从他身上激荡而出，并在他头顶上空凝聚成了一个血色令牌的模样。与此同时，战场上的无尽恶鬼也仿佛是受到了某种力量的控制和影响一样，双目瞬间变得血红一片，最终发出阵阵咆哮，以惊人的速度朝着楚旬等人冲了过来！

　　“小心，这家伙是想让这些恶鬼自爆，耗死我们！”

　　看到这一幕，继承了四臂恶鬼记忆的血修罗脸色顿时一变，惊呼出声：“之前那北镇狱使就是被他用这一招给消耗了很多力量，最终才陨落在他手上的！”

　　“可惜，我们不是北镇狱使！”

　　然而跟血修罗的紧张不同，此刻面对这些席卷而来，并且浑身力量变得狂躁无比，就像是一个个即将爆炸的火药桶一般的恶鬼，愤怒却是脸色不变，淡淡地挥了挥手，道：“这一招对我无用，冥蝶舞动，彼岸花开！”

　　伴随着愤怒话音落下，那些飘散于战场四周和楚旬等人周围的冥蝶也忽然加速挥动起自己的翅膀，同时点点黑色粉尘也从那些冥蝶的蝶翼上洒落下来，最终落地生根，迎风暴涨，化为无穷无尽，盛开如火的彼岸花，朝着四面八方蔓延而去，同时也如同层层荆棘一般，将那些恶鬼给拦截了下来。

　　伴随着愤怒实力的提升，他所召唤出来的彼岸花也变得越来越强大。此刻，在那些彼岸花的拦截之下，那些席卷而来的恶鬼竟然全都被那密密麻麻，层层叠叠，并且坚韧无比，甚至还在不断繁殖分裂的彼岸花给阻拦了下来，根本难以靠近出现等人，更别提是用自爆战术来对付楚旬等人了。

　　“杀杀杀！”

　　不过不得不说，这北狱鬼王令对于这些恶鬼的掌控能力还真是十分可怕，只见在发现自己等人很难突破那些彼岸花的阻碍之后，那些接受了北狱鬼王必杀令的恶鬼们竟然开始在一阵阵而疯狂的喊杀声中直接自爆，显然是企图用自爆的力量来摧毁这些彼岸花，为其他恶鬼开辟出一条去围杀楚旬等人的道路。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声和一道道滔天血光的出现，那层层叠叠，恍若一片花海一般，阻截着那些恶鬼的彼岸花也终于在那些恶鬼疯狂的自爆之下被大片大片的炸碎，无数破碎的花瓣和根茎也是朝着四面八方溅射而去。

　　“哼！”

　　看到这一幕，那北狱鬼王也顿时冷笑起来。

　　如果光凭这点手段就能拦在这些恶鬼的话，相当日那北镇狱使就不会在这些恶鬼疯狂的自爆下搞得力量几乎耗尽，从而陨落在他手中了。

　　可是，正如愤怒所说，他们并不是上一任的北镇狱使，所以他们的个体实力或许不如那斩三尸之境的北镇狱使，但在对付这些恶鬼方面，他们却自有手段！

　　只见就在那些恶鬼在通过自爆从彼岸花海中开辟出一条“血路”的同时，那些因为恶鬼自爆而产生的恐怖能量冲击波却诡异的被那密密麻麻，数之不尽的彼岸花给层层削弱，甚至是吸收，最终彻底的消失在了彼岸花海之中。

　　而伴随着那些恶鬼自爆的力量被彼岸花海吸收，那些原本被大片轰碎的彼岸花也仿佛是得到了充分养料的灌入一般，开始以惊人的速度再生和繁殖起来，眨眼间就将那些恶鬼通过自爆开辟的道路给重新填满，甚至还密密麻麻的缠绕在了那些恶鬼的身上，将他们绞成碎片，拖入花海，令其成为了花海的养料，也让这片血色花海盛开得更加鲜艳袭来！


第2474章 压制！

　　“什么！”

　　看到自己麾下的那些恶鬼不仅没有通过自爆破开这片彼岸花海，反而还被这片花海给吸收了力量，开得更加繁盛，北狱鬼王那狰狞恐怖，血迹斑斑的面庞上也顿时浮现出了一丝惊诧之色。

　　显然，他也没有想到，眼前这群不过才界主境界的家伙竟然有办法对付他这就连斩三尸强者都会为之头疼的自爆战术！

　　这样一来，只怕就算他催动再多的恶鬼自爆也是无济于事，反而还会助长对方这片花海的蔓延，令其变得越来越难缠！

　　“看来得我自己动手了！”

　　想到这里，北狱鬼王的眼神也顿时变得无比冰冷，随后也不说任何废话，便是身形一动，化为一道血光，以惊人的速度朝着楚旬等人冲了过来。

　　“呵，终于肯出手了吗？”

　　在经历了八大冥狱中的惨烈一战之后，亲手斩杀了数个斩三尸强者的楚旬等人对于斩三尸之境的强敌也已是全无忌惮之心，所以看到这北狱鬼王激射而来，他们的表情虽然变得凝重起来，但眼中却是燃起了熊熊斗志，并同时出手，朝着那北狱鬼王发起了进攻。

　　冥界三大巨头都陨落在了他们的手上，难道还怕这么一个重伤未愈的小角色么！

　　“痛苦血煞！”

　　然而这北狱鬼王既然能够斩杀同为斩三尸强者的上一任北镇狱使，他自然也有着自己的不俗之处。所以只见就在楚旬等人联手发起进攻，漫天璀璨的剑光刀芒，雷电火焰以及其他种种能量攻击就像暴雨一边朝着那北狱鬼王席卷而去的同时，那北狱鬼王也是忽然浑身血色煞气暴涨，并发出了一声厉喝。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　刹那间，便见伴随着那北狱鬼王的厉喝声响起，那原本深深刺在他体内，令他全身血肉模糊，显得血腥而恐怖的各种钢钉，尖刺，甚至是一些玻璃碎片，也都仿佛是受到了某种力量的驱动一般，瞬间以极快的速度从他体内激射而出，并带着浓浓的血色煞气，以惊人的速度，密密麻麻的朝着四面八方席卷而去，最终跟楚旬等人发起的攻击撞击在了一起。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　让人惊讶的是，这些从北狱鬼王体内激射而出的钢钉和铁刺，在那些血色煞气的笼罩下竟然爆发出了惊人的破坏力。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬等人联手发起的刀芒剑气等能量攻击跟那些被血色煞气所笼罩的钢钉，铁刺以及玻璃碎片也是在撞击的瞬间同时爆开，并激荡出一道道璀璨的能量光辉，以及一股股浓郁的血色煞气，弥漫在了楚旬等人跟那北狱鬼王之间，不仅阻隔了楚旬等人的视线，甚至还在一定程度上削弱了楚旬等人的感知能力。

　　“去死吧！”

　　而就在楚旬等人视线被璀璨光辉和血雾所阻挡，同时感知也被削弱的同时，北狱鬼王那庞大的身躯也忽然从那璀璨光辉和迷雾之中冲了出来，同时怒喝一声，以极快的速度逼近了愤怒，并挥起手中的巨锤，带着浓郁而璀璨的血光朝着愤怒狠狠砸去。

　　显然，在看到愤怒制造出的彼岸花海将他麾下的无数恶鬼都给拦住之后，这北狱鬼王也是认识到了愤怒的难缠和强大，所以才会是打着擒贼先擒王的想法，对愤怒痛下杀手。

　　毕竟在北狱鬼王看来，只要他杀死了愤怒，那么这些彼岸花海便会随之消失，到时候他自然也可以在此利用那些恶鬼自爆的战术来生生磨死楚旬等人了。

　　这对他而言才是最省力，也是最安全的杀敌方法！

　　然而，北狱鬼王却并不知道，愤怒等人无论是应变能力，还是在战斗经验方面，都远远超过了他的预料，所以只见就在他从血雾中突兀冲出，企图杀愤怒一个措手不及的时候，愤怒却也是已经做出了反应，面不改色的挥出一剑，朝着北狱鬼王斩去。

　　“居然敢跟我硬碰硬？”

　　“你这是自寻死路！”

　　看到愤怒的反应竟然这么快，甚至仿佛是能够未卜先知一般发起反击，这北狱鬼王先是一惊，随后却又冷笑起来。

　　他素来以力大无穷著称，哪怕此刻是重伤未愈，其力量也不输给一般的斩三尸强者，再加上他手中重锤是集万千恶鬼之魂以及各种至阴至邪之物打造，沉重无比，同时还附带着各种攻击特效，所以在他看来愤怒选择跟他硬碰硬，那无异于是自寻死路！

　　总不可能这个界主境界的家伙力量会比他还大吧！

　　事实证明，愤怒的力量或许并没有这北狱鬼王大，但同时他却也并不是孤身作战，在他的身边，可还有着一群跟他同样强大的队友在跟他互相照应呢。

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　“律令——降魔！”

　　只见就在北狱鬼王冷笑出声，企图一锤轰杀愤怒的瞬间，站在愤怒左右两边不远处的楚旬和欲望却仿佛是早有防备一般，竟然在同一时间对着那挥锤攻击的北狱鬼王厉喝出声。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见一道道璀璨金光和白金光辉同时从楚旬和欲望的身上激荡而出，并且具化为了两股肉眼可见的庞大声浪，以惊人的速度席卷在了北狱鬼王的身上，并发出阵阵剧烈的轰鸣声。

　　“啊！”

　　受到这金色声浪和白金色声浪的联手轰击，那北狱鬼王顿时感觉自己的身体和灵魂就像是被无数烧红的钢针狠狠刺入一般，每一寸地方都传来了剧烈的刺痛和灼烧感。而在这可怕剧痛的折磨之下，他甚至也忍不住发出了一阵凄厉的惨叫，同时浑身也是一颤，手中砸向愤怒的巨锤更是明显变缓了不少。

　　轰！

　　而就在此刻，愤怒手中的曼殊沙华之剑也带着浓郁的黑光跟那北狱鬼王手中的重锤狠狠撞击在了一起。

　　随后，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，因为不想把幽冥过多的当做工具使用，所以也并没有佩戴般若面具的愤怒也是浑身一颤，如同一个炮弹一般，被这北狱鬼王一锤轰飞，但与此同时那却依旧有不少黑光趁机没入到了北狱鬼王那血红的身体之中，令他如同中了毒的人一样，浑身一些地方浮现出黑紫之色，脸色更是变得更加难看起来。

　　显然，在单纯的力量上面愤怒的确不是北狱鬼王的对手，所以哪怕有楚旬跟欲望用精神攻击和音波攻击来削弱这北狱鬼王，愤怒依旧还是被北狱鬼王一锤轰飞。

　　可在能量的“质”方面，愤怒却明显胜过了北狱鬼王一筹，所以他虽然被北狱鬼王所轰飞，但他那蕴含着杀戮大道法则的杀戮之力也是侵入了北狱鬼王的身体，进一步加剧了北狱鬼王体内的伤势。

　　更何况，此刻动手的又不止是愤怒，楚旬和欲望这区区三人！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，周御龙等人和吕洞宾等人的攻击也如同狂风暴雨一样落在了北狱鬼王的身上。

　　虽然由于动用诛仙四剑所需要消耗的力量实在是太大，而且还怕引起恶鬼皇的觊觎，所以吕洞宾等人也只是凭借自身的力量发起攻击，但在众人联手之下，这一轮的攻击却依旧是将那受到了精神冲击，并被愤怒那杀戮之力所侵蚀的北狱鬼王给轰击得节节后退，甚至是皮开肉绽，看起来是惨不忍睹。

　　而看到这一幕，在场所有人也都再度愣住了，特别是那星王，更是长大了嘴巴，久久不能合拢。

　　他知道楚旬等人很强，也知道楚旬等人或许真有把握跟北狱鬼王相抗衡，可是他却没有想到楚旬等人竟然强到了这等程度，不仅没有在跟北狱鬼王的较量中落入下风，甚至还反过来压制了北狱鬼王，将其轰击得遍体鳞伤，满身浴血……

　　这实在是太不可思议了！


第2475章 北狱鬼王令的隐藏用处！

　　“怎么会这样……”

　　然而，此刻在战场之上，心中最为震惊的却并不是星王，也不是那些被放逐到万苦血狱的“罪人”，而是正在遭受楚旬等人狂轰滥炸的北狱鬼王！

　　他万万没有想到，楚旬等人的战斗力竟然强到了这等地步，甚至还反过来将他压制，令他只能狼狈无比的承受着楚旬等人的疯狂攻击！

　　“这佛门三经里面的秘法果然好用！”

　　而与此同时，欲望的脸上却也浮现出一丝惊喜之色。

　　在众人之中，如果论道精神力，那么或许修行了佛门三经，并且经历过真灵层次的浴火重生，得到了灵魂蜕变的楚旬会跟他不相上下，甚至是胜他一筹，可是如果是论对精神力量的掌控能力，那么众人就算是拍马也无法跟他相比。

　　也正是凭借着自己对灵魂和精神力量的理解和掌控，以及光明力量和佛门力量的一些共通点，欲望掌控佛门三经的速度也远在楚旬等人之上，甚至他还将天堂一脉的秘法和佛门一脉的秘法融汇贯通，变成了最适合他自己的精神秘术和声波秘术。

　　像他刚刚所施展的秘法“律令，降魔”，便是其中之一。

　　而事实也证明，这融合了佛门和天堂两脉秘法长处的杀招威力也的确强大。不然的话，如果光凭楚旬一个人的力量，那么就算《六字大明咒》的力量再怎么宏大，也不可能一下子将这北狱鬼王震慑到如此程度，甚至还让他承受了如此可怕的痛苦！

　　想到这里，欲望的眼中也忽然闪过一丝精芒，然后身形一动，竟然主动冲向了那北狱鬼王，并且紧握手中阴阳生死镜，左手一指点出，轻喝出声：“光明镇魔指！”

　　嗡！

　　下一刻，便见那阴阳生死镜中红色的一面光芒大作，而一道白金色的光束也顿时从他指尖激射而出，并以惊人的速度划破虚空，朝着那北狱鬼王的额头处“刺”了过去！

　　“什么？”

　　面对这直刺而来的白金色光束，北狱鬼王心中也顿时浮现出一种强烈的危机感，随后也试着挥起左手阻拦那道白金色光束。

　　“如来神斩！”

　　可就在这时，楚旬却也仿佛是早有准备一般，厉喝出声，手中虎魄刀狠狠斩出，并且激荡出一道璀璨的金色刀芒，轰击在了北狱鬼王那正在举起的左手之上。

　　轰！

　　楚旬这一刀是利用了《大日如来真经》中的秘法所催动，跟那大日如来真经的杀招“大日如来神掌”有着异曲同工之妙，拥有着斩鬼灭魔的可怕力量。

　　所以下一刻，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那璀璨刀芒也将北狱鬼王的左臂给斩出了一道如同被烙铁烙出一般的刀痕，并且猛地爆开。

　　虽然这等程度的攻击尚不能对北狱鬼王造成致命威胁，甚至是无法将其重创，但却足以影响到他的行动，然他左手一颤，停顿了一下。

　　而也正是因为这片刻的停顿，那道白金色的光束也终于是逼近了北狱鬼王的面前，并且精准的没入了北狱鬼王的额头之中。

　　“那是什么东西！”

　　可让北狱鬼王惊惧莫名的是，这道没入了他脑袋里面的白金色光辉，在没入之后却没有给他带来任何的伤害，甚至就像是一场幻影一样，莫名的消失在了他的头颅之中，无论他如何寻找，都找不到半点踪迹。

　　但俗话说事有反常必为妖，这道没入了自己体内的白金光辉越是没有动静，北狱鬼王的心中就越是感到紧张和忌惮起来。

　　这种感觉，就好像是别人在体内埋了一个定时炸弹一样，虽然看不到，但却能感觉到这定时炸弹给自己带来的致命威胁！

　　反倒是欲望此刻却是闭上了双眼，并且浑身冒出点点白金光辉，仿佛在冥想着什么一样。

　　“够了！”

　　心中的危机感，以及楚旬等人所展现出来的强大实力，终于让北狱鬼王再也忍受不住，忽然发出了一声狂吼，并将手中的血色巨锤猛地朝着虚空一砸。

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，一道道璀璨至极的血光也忽然从那血色巨锤轰击之处的虚空中激荡而出，并化为一股股惊人的血色能量风暴，朝着四面八方席卷而去。

　　北狱鬼王毕竟是斩三尸强者，含怒一击的威力也是不容小觑。所以此刻在这血色能量风暴的席卷之下，楚旬等人一时也被压制了下去，停止了自己的攻击，并且稍稍后退，戒备起来。

　　他们虽然现在看似占据了上风，但一个拼起命来的斩三尸强者也绝对不容小觑，所以他们还是小心点好。

　　“你们以为，光凭你们几个，就真的能够战胜我吗？”

　　通过全力一击暂时逼退楚旬等人之后，北狱鬼王也将他那冰冷的眼神从楚旬等人身上一一扫过，然后冷声说道：“那你们就大错特错了！”

　　说到这里，北狱鬼王微微顿了一顿，然后继续说道：“我可是被恶鬼皇殿下所认可和册封的北狱鬼王，而你们也不去打听打听，除了是被恶鬼皇殿下认可的决斗，否则的话，从古至今这么多年，那些陨落的鬼王之中，又有哪个是被人谋朝篡位的？”

　　“在这万苦血狱，恶鬼皇殿下就是天，而受到恶鬼皇殿下册封的我，就是天命在身！”

　　“就凭你们几个来历不明的杂鱼，就想跟我斗？跟天斗？”

　　“做梦去吧！”

　　下一刻，便见伴随着北狱鬼王那有些暴躁和癫狂的咆哮声响起，他也忽然将手中的血色巨锤高高举起，并且再度发出一声厉喝：“万能的恶鬼皇殿下，请赐予我您的力量吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着北狱鬼王厉喝声响起，一道道血光也忽然从他身上激荡而出，并在他头顶重新凝聚成了那北狱鬼王令的虚影。

　　而随着那北狱鬼王令虚影的凝聚成型，那弥漫和笼罩在了整片天穹之上的厚重血雾也仿佛是受到了这北狱鬼王令的影响一般，开始以惊人的速度汇聚起来，最终在北狱鬼王的头顶形成了一个巨大的血色漩涡，而且这漩涡中心的血色浓雾还在不断下沉，就像是龙卷风的末端一样，朝着北狱鬼王头顶的令牌虚影接引而去！

　　“这家伙，竟然能够通过北狱鬼王令调动这天地力量？”

　　“阻止他！”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸色顿时一变，然后齐齐纵身而起，朝着那北狱鬼王冲了过去。

　　而也是直到此刻，他们才知道，原来他们错漏了一个非常重要的消息，那就是这北狱鬼王令的作用不仅仅是号令群鬼，而且更是能够借用其中属于恶鬼皇的意志，调动这北狱的天地之力为己用，从而让自身战力倍增！

　　虽然他们也不知道北狱鬼王这么做会有什么后果，但现在他们最重要的事情是阻止北狱鬼王这么做，不然的话，一旦得到天地力量的加持，这实力大涨的北狱鬼王只怕就不是那么容易对付的了！

　　“想阻止我？做梦！”

　　看到楚旬等人纵身而来，企图阻止自己接引天地力量，北狱鬼王也顿时冷笑一声，然后直接纵身而起，主动迎向了那从天而降的血色龙卷风。

　　呼呼呼！

　　而就在北狱鬼王冲进那血色龙卷风的瞬间，那血色龙卷风也是血光大作，风势大涨，甚至朝着四面八方扩张而去。而在那剧烈的风压面前，楚旬等人前进的速度竟然被一点一点的压制了下来，最后甚至连前进都几乎无法做到了！


第2476章 引爆，反噬！

　　“居然能调动这么强的力量？这鬼王令好厉害！”

　　感觉那越来越强，甚至是让众人难以再前进半步的剧烈风压和煞气，楚旬等人的脸色也一下变得非常凝重起来。

　　他们也没有想到，这北狱鬼王令竟然如此强大，甚至能够帮助北狱鬼王调动如此强大的力量。而在这强大力量的帮助下，这北狱鬼王的实力也明显得到了成倍的提升，甚至光凭这力量威压便让他们难以逼近，这样一来，他们再想干掉这北狱鬼王并且取而代之，那只怕也必须要全力以赴，拼命一战了。

　　“只能用诛仙剑阵了！”

　　想到这里，吕洞宾的眼中顿时闪过一缕寒芒，然后便准备动用诛仙剑阵的力量来对付这实力正在逐步提升的北狱鬼王。

　　他之前之所以不动用诛仙剑阵，那是因为道祖法令中的力量已经在上一次的战斗中被消耗大半，所以如果他们现在动用诛仙剑阵的话，那么就算能够除掉这北狱鬼王，只怕也会让道祖法令中的力量被进一步消耗，到时候如果再遇到其他强敌，他们可能就会面临力量不足，无法催动诛仙剑阵的窘况了。

　　只是事到如今，他们也已经别无选择了。

　　“找到了！”

　　然而就在吕洞宾准备动用诛仙剑阵的时候，之前一直站在原地不动，闭上双眼，仿佛陷入了冥想状态的欲望却忽然睁开了眼睛，眼中白金光辉一闪而过，并且娇喝出声：“爆！”

　　轰！

　　几乎就在欲望话音落下的瞬间，那正在接引天地力量，浑身气息变得越来越强大的北狱鬼王忽然全身一颤，随后身体的深处也忽然冒出点点璀璨白金光辉和浓郁红光。

　　这红光和白金光辉在浮现之后就变得越来越明亮，甚至很快就像是某种力量充能完毕，又或者说是被引爆一般，轰然爆开，直接将北狱鬼王的胸腹处炸出了一个巨大的缺口。

　　而伴随着这北狱鬼王的胸腹处被炸开，一道道璀璨的白金光辉也激荡而出，同时一道道炽烈的红光也化为了熊熊烈焰，笼罩了北狱鬼王剧烈燃烧起来，令那北狱鬼王忍不住发出一阵阵痛苦的怒吼！

　　不过这还不是最糟糕的，最糟糕的是在这剧烈爆炸和炽烈火焰的焚烧之下，那原本因为受到北狱鬼王令的控制，源源不断注入北狱鬼王体内的天地力量也受到了巨大的影响，甚至开始迅速变得紊乱而狂暴起来。

　　而在这狂暴而又强大的力量碾压下，北狱鬼王那受到重创的身体也如同是被充气过度的气球一般，在不断膨胀的同时，也浮现出密密麻麻的裂纹，甚至从这裂纹之中还有一股股狂躁的天地力量渗透而出！

　　“不，不，不！”

　　“快停下，快停下啊！”

　　感觉到体内那变得越来越强大，同时却又越来越狂躁的恐怖力量，北狱鬼王的脸上顿时浮现出了浓浓的恐惧之色，并且忍不住发出了一阵绝望而恐惧的尖叫。

　　轰！

　　然而，还不等北狱鬼王尖叫声散去，他体内那迅速累积的力量也仿佛是到达了一个临界点一般，最终导致这北狱鬼王那已经膨胀得足足有近百米的庞大身躯也在一阵阵血色光辉的激荡之中轰然爆开，最终化为无数碎片，烟消云散。

　　而随着这北狱鬼王的庞大身躯彻底爆开，化为无数碎片，那原本从天而降的血色龙卷也随之散去，与此同时，那因为北狱鬼王爆炸而导致的无尽血光也忽然以极快的速度汇聚在了一起，化为了一枚血色令牌，悬浮在了半空之中，而北狱鬼王却是再也没有了半点踪迹。

　　“这是怎么回事？”

　　峰回路转，楚旬等人看着眼前这诡异的一幕，脸上顿时浮现出了浓浓的惊诧和疑惑之色。

　　显然，他们还是想不明白，之前还在接引天地力量，狂霸得不可一世的北狱鬼王，为什么会在这短短一瞬间忽然自爆，甚至是烟消云散，只剩下了那北狱鬼王令。

　　难道是因为欲望刚刚那一招？

　　“欲望大姐，你什么时候变得这么厉害了，竟然连斩三尸强者都被你一招秒杀，简直太强了！”

　　与此同时，熊孩子终于回过神来，然后对着欲望满脸惊叹地说道：“还有，你刚刚那一招到底是什么啊，居然那么厉害！”

　　“我刚刚那一招名为《光明镇魔指》，是我结合佛门秘法和天堂秘法，以及我个人的一些心得独创出来的杀招。”

　　看着熊孩子那震惊的样子，欲望微微一笑，道：“不过这一招虽然威力不错，但还没有夸张到能够秒杀斩三尸强者的程度。”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后继续说道：“北狱鬼王的死，与其说是死在我的手上，倒不如说是死在了他自己和上一任北镇狱使的手上！”

　　“什么意思？”

　　听到欲望的话，熊孩子的脸上顿时浮现出一丝疑惑之色，显然没有听明白欲望话里面的意思。

　　“我这《光明镇魔指》是一种精神秘法，能够将我的精神力量潜入到敌人的身体之中，然后查找敌人体内的薄弱之处，甚至是一些隐患，然后对这些薄弱之处进行攻击，或者是将那些隐患引爆，从而起到从内部杀伤敌人的效果。”

　　看着熊孩子和楚旬等人那满脸疑惑的样子，欲望微微一笑，道：“而这北狱鬼王虽然杀死了上一任的北镇狱使，但他自己也是受伤不轻，特别是北镇狱使的濒死一击，更是对他造成了重创，还在这北狱鬼王的伤口中留下了一股强大而又狂暴的力量。”

　　说到这里，欲望看了一眼那北狱鬼王令，然后接着说道：“虽然北狱鬼王已经将体内的伤势和异种力量镇压下去，但却并没有将这种力量完全消除，所以我刚刚也只是趁其不备，利用那没入北狱鬼王体内的精神力量引爆了上一任北镇狱使留在他体内的力量而已。”

　　“只是我也没有想到，这股力量的引爆不仅重创了北狱鬼王，而且还扰乱了那天地力量，让他受到了天地力量的反噬，最终落得了一个如此下场。”

　　北狱鬼王虽然能够利用北狱鬼王令调动天地力量，但这强大至极的天地力量却几乎已经超过了他的掌控极限，对他而言也是十分危险，所以在北狱鬼王体内能量爆炸的影响下，这可怕的力量也彻底失去了掌控和平衡，最终反倒是将北狱鬼王给生生碾压致死。

　　这就像是一个体弱者勉强举起一个大铁锤一样，虽然能够勉强支撑，但如果这时候有人撞了他一下，那他就很有可能会被这个锤子给砸到。

　　这或许也是北狱鬼王在对付上一任北镇狱使之时，宁可不惜血本使用恶鬼自爆战术，甚至是拼着深受重创也要凭借自身力量杀死北镇狱使，而不是利用北狱鬼王令调动天地力量的原因之一了。

　　毕竟，这股力量对他而言，实在是太危险了！

　　“原来如此……”

　　听到欲望的话，楚旬等人也终于明白过来，随后又齐齐将目光移到了那悬浮在半空的北狱鬼王令上，最终由楚旬对着一旁已经彻底愣住了，甚至还尚未从震惊中回过神来的星王说道：“好了，现在北狱鬼王已经被我们杀了，而北狱鬼王令也成为了无主之物，所以你也可以去拿起北狱鬼王令，成为新一代的北狱鬼王了！”

　　说到这里，楚旬的脸上也忍不住浮现出一丝笑容，道：“去吧，我的鬼王殿下！”


第2477章 星王器灵！

　　“我能不能选择拒绝啊……”

　　看着楚旬那意味深长的笑容，星王的心中也是顿时感到一种本能上的不安，随后咽了口唾沫，对着楚旬小心翼翼的问道。

　　他又不是白痴，自然不会相信天上会掉馅饼这件事，所以在他看来，楚旬等人帮助他夺取北狱鬼王令，并且扶持他担任北狱鬼王的事情背后肯定有什么他不知道的阴谋！

　　在这种情况下，傻子才会答应他们，去取代这北狱鬼王之位呢。

　　“你有两个选择。”

　　楚旬自然不会这么容易就放掉星王这个绝佳的“实验材料”，所以听到星王的话，楚旬也顿时是咧嘴一笑，道：“第一个选择，是你主动去融合北狱鬼王令，成为新的北狱鬼王，配合我们寻找这离开万苦血狱的道路。”

　　说到这里，楚旬的眼中也忽然浮现出一丝森冷之色，随后声音也变得有些冰冷起来：“而第二个选择，那就是我们亲自动手，帮你融合这北狱鬼王令。不过这样一来，你可能就得有点苦头吃了。所以，你到底是选择主动融合北狱鬼王令呢，还是要我们帮忙呢……”

　　“我去，我去还不行么。”

　　看着楚旬眼中浮现出来的森森冷意，星王也顿时忍不住打了个冷颤，随后毫不犹豫的做出了选择，咬紧牙齿，朝着那北狱鬼王令所在之处走去。

　　他的确不想融合北狱鬼王令，可问题是他现在已经没有了选择。在这种情况下，他如果不想自讨苦吃的话，那最好还是乖乖的听楚旬等人的话。

　　想到这里，星王也忍不住在心中叹了口气。

　　罢了，最坏的结果不过就是一死而已，如果真是如此的话，那就算是还了楚旬等人之前的救命之恩了。

　　随后，星王深吸一口气，张开右手，朝着那只有巴掌大小的北狱鬼王令抓去。

　　嗡！

　　下一刻，这北狱鬼王令也终于落在了星王的手中，与此同时，一股股浓郁的血光也骤然从那北狱鬼王令中激荡而出，同时天穹上原本已经渐渐平息的血雾，也再度以惊人的速度汇聚起来，最终化为一道血色光柱，从天而降，将那星王和北狱鬼王令一同笼罩起来。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　伴随着这血柱将星王跟北狱鬼王令一同笼罩，星王那一阵阵不知道是痛苦还是舒爽的尖叫声也忽然从那血柱之中响了起来。

　　与此同时，那血柱之中也激荡出一股股更加浓郁的血光，而且这血光还在变得越来越浓郁，越来越璀璨，最终形成了一个模糊的人影！

　　轰！

　　终于，在这血色光柱几乎持续了一分钟的激荡之后，那天穹上的血色迷雾也终于再度恢复平静，同时那血色光柱也开始变得越来越暗淡，最终彻底消失。

　　而伴随着血色光柱的消失，星王的身影也再度出现在了楚旬等人的面前。

　　只是跟之前不同的是，此刻星王身上的气息也变得强大了许多，显然那北狱鬼王令的融入也给他带来了不少的好处。而且此刻星王的双瞳深处也浮现出一缕缕浓郁的血色，让星王整个人的眼神都显得凌厉霸气了许多。

　　“这就是北狱鬼王令的力量吗？”

　　“真的好舒服，好强大！”

　　与此同时，感受着体内变得越来越强大，越来越澎湃的力量，星王的脸上也忽然浮现出一种满足和畅快之色，同时也下意识的将目光移到了楚旬等人的身上，眼神也变得越来越凌厉起来。

　　此刻，那北狱鬼王令带来的力量，让他产生了一种仿佛无所不能，无人能敌的感觉，所以此刻他也是本能的想要教训教训楚旬等人，以雪自己刚刚被楚旬等人逼迫的耻辱。

　　“呵呵。”

　　只是，当星王看到楚旬等人那玩味和冰冷的目光之时，他的脑海中却又忽然浮现出了那北狱鬼王惨死的画面，随后更是忍不住打了个冷颤，从那种因为力量急速提升而产生的“错觉”之中清醒过来。

　　没错，什么无所不能，什么无人能敌，都不过只是错觉而已。

　　如果真有那么厉害的话，刚刚那北狱鬼王也不会死在楚旬等人的手上了。别忘了，那北狱鬼王还是个斩三尸强者，而他只不过是界主境界而已，在这种差距之下，如果他还敢去“教训”楚旬等人，那可真是自取其辱，甚至是自寻死路了。

　　“怎么样，感觉如何？”

　　楚旬等人的经验何等丰富，自然看出了这星王的眼神和心理上的变化，不过他们也并不在意，而是走到了星王的身边，好奇的问道。

　　“感觉……很好。”

　　听到楚旬的话，星王犹豫了一下，说道：“这北狱鬼王令里面好像蕴含着非常强大的力量，在把它融入体内之后，我感觉我体内的力量至少提升了两到三倍，让我实力大增。”

　　说到这里，星王微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，我感觉我跟这片天地之间的联系也更深了，不仅能够更好的吸收这天地间的力量，而且似乎还有一种无所不能的感觉，就好像这天地间的一切都被我所掌控一样。”

　　“融入了北狱鬼王令之后，你还能不能把它取出来？”

　　就在这时，欲望忽然问道。

　　“取出来？”

　　听到欲望的话，星王微微一愣，然后闭上眼睛，开始感知自己的身体。

　　片刻之后，他重新睁开了双眼，摇了摇头，道：“很奇怪，我明明感觉得到北狱鬼王令就在我体内，甚至能够调动其中的力量为己用，可是却无法将他取出来……”

　　“果然如此么……”

　　听到星王的话，欲望的眼中顿时闪过一丝精芒：“如果我没猜错的话，这北狱鬼王令已经跟你的灵魂融为了一体，甚至从某种程度上来说，你已经成为了这北狱鬼王令中一个非常特殊的器灵，所以你虽然可以调动北狱鬼王令的力量，但是却无法取出北狱鬼王令。”

　　说到这里，欲望的脸上也浮现出一丝惊叹之色：“以天地法则为令，以掌令者为器灵，这等手段，不愧是掌控了灵魂法则的恶鬼皇！”

　　“我变成了器灵？”

　　听到欲望的话，星王顿时一愣，随后脸色一白，道：“不可能，这怎么可能！”

　　“很抱歉，虽然很难接受，但事实的确如此。”

　　看着星王那难以置信的样子，欲望耸了耸肩膀，道：“很显然，这所谓的鬼王令，其实就是恶鬼皇用来掌控麾下强者的控制工具。掌控了鬼王令的人，虽然可以成为一狱鬼王，掌控无数恶鬼，但实际上自己也只是恶鬼皇的工具而已，只要恶鬼皇心念一动，就能掌控鬼王们的生死。”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后继续说道：“不过这还不是最重要的，最重要的是恶鬼皇并不阻止麾下强者争夺鬼王令，而根据血修罗之前所说，这万苦血狱自成立以来，这陨落的鬼王也是为数不少。”

　　“这样一来，如果我没猜错的话，这些鬼王在陨落之后，他们的力量也会凝聚在这鬼王令之中，这样一来，恶鬼皇不仅可以利用鬼王令培养出更强的鬼王，而且还能在关键时刻吸取这些鬼王令中储备的力量，让自己变得越来越强大。”

　　身为已经摸到了灵魂大道法则门坎的强者，欲望在灵魂之道的掌控上就算略逊于恶鬼皇，也绝对相差不远，所以此刻他也终于搞清楚了这所谓的鬼王令到底是个什么东西。

　　想到这里，欲望的眼中顿时浮现出一丝兴奋之色。

　　要知道，这鬼王令中可是蕴含着属于历任鬼王的强大力量，只不过这些力量平时都是处于封存状态，哪怕是像融合了这鬼王令的星王也无法动用而已。

　　可如果他有办法破解这鬼王令的禁制，将其中的力量纳为己用的话，那他的修为定然能够一日千里，甚至借此一举重回斩三尸之境那也不是不可能的事情！


第2478章 月下占卜！

　　“该死，这些你们早就知道了是不是！”

　　听完欲望的话，星王的脸色顿时变得越来越惨白起来，最终甚至是忍不住对着欲望等人怒吼出声：“你们这些卑鄙的混蛋，明知道这鬼王令是害人的东西，居然还让我去融合，你们这是要我死啊！”

　　说到这里，星王也顿时握紧了双拳，咬牙切齿的怒吼道：“好，之前你们救我一命，而现在又等于是拿走我一条命，那从此以后，我们也就两不相欠了！”

　　“告辞！”

　　说完，星王便怒气冲冲的转过头，准备离去。

　　“喂。”

　　看着星王那怒气冲冲的样子，欲望摇了摇头，然后淡淡地说道：“你难道就不好奇，为什么我们明知道这鬼王令有古怪，还要花这么大的力气去夺取这鬼王令吗？”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后继续说道：“实话告诉你，我们自然敢这么做，那自然也有破解这鬼王令的把握。你如果现在走，那你这一辈子都会是恶鬼皇的器灵，直到为他战死，或者是被其他人杀死为止。可如果你愿意留下来配合我们，那我就有把握帮你解开这鬼王令的禁制，让你重归自由，甚至是让你成为真正的一狱之主！”

　　“恩？”

　　不得不说，欲望的确非常了解人心，也非常懂得如何说服他人。

　　此刻，听到欲望的话，那原本怒气冲冲，转头离去的星王也立刻停下了步伐，然后深吸一口气，转过头望着欲望，表情凝重而紧张地问道：“你真有办法！”

　　“你看我刚刚战斗的手段，就应该知道我修行的是精神和灵魂之道，如果是对付恶鬼皇，那我的确没有这个本事，但不过只是对付他所制造出来的一个鬼王令，那却还是绰绰有余的。”

　　看到星王停下步伐，欲望也是嫣然一笑，道：“当然，在这个破解的过程中你会吃点小苦头，但我保证，这点小苦头跟你能够得到的好处相比，绝对是九牛一毛，不值一提！”

　　“好，那我就信你一次！”

　　看着欲望那自信的笑容，星王犹豫了一下，最终咬咬牙，道：“但如果让我知道你只是利用我的话，那我就算是拼了这条性命不要，也要让你们付出代价！”

　　“好了好了，别这么紧张，别忘了我们可是一条船上的蚂蚱。”

　　面对星王那有些声色俱厉的威胁，欲望却是毫不在意的挥了挥手，然后走到星王面前，说道：“不过在试验开始之前，我们还有些事要做。你先控制这些恶鬼，让他们停止战斗，然后我们再好好研究研究鬼王令，争取尽快破解鬼王令的禁制，并将里面的力量给提取出来！”

　　“好！”

　　听到欲望的话，已经别无选择的星王也点了点头，然后深吸一口气，朝着那些因为北狱鬼王的陨落，而暂时陷入慌乱的恶鬼们激射而去，并开始大声呼和，命令这些恶鬼停止战斗。

　　不得不说，这鬼王令的力量的确神奇，只见在星王的命令之下，那些桀骜不驯，狂暴凶厉的恶鬼们竟然一个个都老实得像忠犬一样，乖乖的停止了战斗，听候星王的命令。

　　“好厉害的鬼王令。”

　　看着那些恶鬼迅速安静下来，楚旬的眼中也闪过一丝精芒：“怪不得哈迪斯想方设法要夺取这万苦血狱的控制权，这些恶鬼一旦臣服，那简直就是最精锐，也是最疯狂的军队。”

　　想到之前那些恶鬼疯狂自爆的场景，楚旬心中也是不寒而栗。还好恶鬼皇被困在了万苦血狱，还好恶鬼皇跟哈迪斯并没有合作，不然的话，一旦将这些恶鬼放出万苦血狱，那对于地府而言绝对是一场巨大的灾难！

　　“的确厉害！”

　　听到楚旬的话，一旁的血修罗也点了点头，道：“根据那个家伙的记忆所知，但凡进入万苦血狱进行修炼，那么除非能够驱逐掉那天地间无所不在，并能无声无息侵蚀身体的恶鬼煞气，否则迟早有一天会被这恶鬼煞气所彻底侵蚀，到时候就算没有化为恶鬼，也会受限于这鬼王令的控制，成为恶鬼皇的傀儡。”

　　说到这里，血修罗微微顿了一顿，然后继续说道：“不过这么多年来，镇狱的几大家族都找到了化解这恶鬼煞气，甚至是利用其力量强化自身的办法，所以他们的实力也是变得越来越强，甚至能够在这万苦血狱中跟那些恶鬼分庭抗礼了。”

　　“恶鬼皇难道就任由这几大家族的人在万苦血狱捣乱吗？”

　　听到血修罗的话，楚旬顿时皱起了眉头。

　　“说不定他还巴不得这里越乱越好。”

　　就在这时，楚旬身边不远处的愤怒忽然开口说道：“你们没发现，无论是那些恶鬼也好，还是那些被放逐者也罢，他们陨落之后，其逸散的力量都仿佛是被这片天地所吞噬，消失无踪了吗？”

　　说到这里，愤怒抬起头，望着天穹上的血色迷雾，说道：“如果我没看错的话，这笼罩着天穹的血雾实际上就是一种大阵的具化，而那些战死者的力量也被这血雾所吞噬，从而令这血雾之中的力量变得越来越强。”

　　“看样子，这些年来，这恶鬼皇为了能够对付哈迪斯，可是做了不少的准备啊！”

　　“他准备得越充分，对我们的好处也就越大。”

　　听到愤怒的话，楚旬的眼中也闪过一丝精芒，道：“等欲望破解了鬼王令的禁制，并且彻底接管了北狱，控制了那些恶鬼之后，我们也可以试着向其他三狱扩张我们的势力了！”

　　“而现在，我们要做的，就是尽快适应这里的环境，而且为接下来的行动做准备！”

　　“我们的时间，可不是太多了！”

　　……

　　而就在北狱战事已定，而星王也取代了上一任北狱鬼王，继承了北狱鬼王令，开始统管北狱的同时，南狱的斋月一族中也开始忙碌了起来。

　　“大小姐，材料都已经准备好了！”

　　只见在斋月一族的基地之中，一个身穿月袍的白发老者走到了正在盘膝打坐的斋月夜面前，说道：“可这占卜法极耗资源和法力，甚至一不小心还会引起反噬，大小姐你可要三思啊！”

　　“雪伯，我意已决，不要再劝我了！”

　　然而听到那白发老者的话，斋月夜却是摇了摇头，眼中浮现出一丝坚毅之色，道：“我好不容易才感应到了那个家伙的气息，如果不能尽快把他找出来，然后亲手杀了他的话，那万一他死在其他人的手上，那我岂不是再也没办法亲手雪耻了吗？”

　　“我吃这么多苦，承受了这么多的耻辱，都是因为他！”

　　说到这里，斋月夜的声音也变得更加冷厉起来：“所以无论如何，我都要找到他，哪怕付出再大的代价！”

　　“那好吧！”

　　白发老者是从小看着斋月夜长大的，所以也知道斋月夜的性子。此刻听到斋月夜的话，他也不再多劝，只是将准备好的诸多宝物都给拿了出来，然后按照一个特殊的阵法摆放在了斋月夜的身边。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着这些宝物逐一落下，这些模样形态都各不相同的宝物上也纷纷浮现出点点光辉，并且这些光辉也汇聚在了一起，最终形成了一轮明月一般的光影，浮现在了斋月夜的头顶。

　　“月下占卜，以我精魂，卜算天下！”

　　下一刻，斋月夜也是深吸一口气，然后全力催动自身力量，厉喝出声。

　　刹那间，便见一道道璀璨的月白光辉从他身上激荡而出，并且没入到了他头顶的明月虚影之上。而伴随着他力量的不断注入，那原本有些虚妄的月影也渐渐变得凝实起来，最后竟然就如同一轮明镜一样，折射出点点月光。

　　而在月光的折射之中，在那月影的中央，也终于渐渐浮现出了一个男子的面庞！

　　这个男子，正是楚旬！


第2479章 反噬，造化弄人！

　　“果然是他！”

　　看到从月影之中浮现出来的楚旬，斋月夜清冷的眼中顿时浮现出了浓浓的恨意和杀机。

　　就是这个家伙，让原本是天之骄子，从无败绩的自己成为了一个众人眼中的失败者。而自己这几年来所承受的耻辱和苦难也是拜这个家伙所赐，所以他也是无时无刻不想找到这个家伙，然后手刃仇人，血洗耻辱！

　　如今，他终于找到这个家伙了！

　　“不对！”

　　然而，就在斋月夜因为找到了楚旬，而心生暗喜的时候，一种极度危险的感觉却忽然从他心中浮现出来！

　　嗡！

　　与此同时，那月影中的画面也仿佛是受到了某种力量的干扰一般，忽然剧烈的颤抖起来，同时散发出了一股极为危险，仿佛能够毁灭一切的恐怖气息！

　　轰！

　　终于，在斋月夜那惊恐的目光中，那轮明月也忽然爆开，随后化为一道白光，以惊人的速度朝着斋月夜激射而来。而且更恐怖的是，即便是以斋月夜如今的修为，在面对这道白光的时候，竟然也仿佛是被某种力量给压制了一般，让他升起一种避无可避，退无可退的感觉。

　　甚至更确切的说，此刻他就像是愣在了原地一样，无法动弹了！

　　“大小姐！”

　　看到这一幕，一直在斋月夜身边护法的白发老者脸色顿时一变，随后身形一动，便在一阵璀璨的蓝光闪耀中瞬间出现在了斋月夜的面前，并且凝聚出全身力量，破开一处空间，企图转移这道诡异而危险的白光！

　　这个老者，竟然是一个罕见的空间法则修行者！

　　可让人难以置信的是，这道白光竟然仿佛完全无视了空间力量的阻碍一般，直接穿过了那白发老者凝聚在身前的空间力量，以及那破开的空间通道，最终没入到了这白发老者的体内，消失无踪。

　　“雪伯！”

　　而随着那白光没入白发老者体内，斋月夜也感觉之前那种被压制的感觉忽然消失了，随后也是立刻回过神来，望着面前的白发老者惊呼出声。

　　“大小姐……”

　　听到斋月夜的话，那白发老者吃力的转过头，似乎是想跟她说些什么。

　　可还不等这白发老者把话说完，他的身体便忽然像是被狂风吹过的沙雕一样，忽然以惊人的速度粉碎起来，最终化为点点白光，就这么直接消失在了斋月夜的眼前！

　　而且更重要的是，此刻随着这白发老者的泯灭，斋月夜竟然连半点灵魂的残留气息都没有感觉到，这也就意味着这个老者不仅陨落了，而且还是彻底的魂飞魄散！

　　“怎么会这样……”

　　看到这一幕，斋月夜怔了一下，随后才反应过来，脸色更是变得无比惨白，并且喃喃自语，仿佛一时间还无法接受刚刚所发生的事情。

　　要知道，雪伯可是从小看着他长大，同时对他也是百般宠溺，甚至对他而言比他父亲斋月天还要亲密，而且也是为了守护他，雪伯才会心甘情愿跟他一同前往这万苦血狱受罚的。

　　可如今，这个对他而言比他父亲还要重要的长着，竟然就这么死了！

　　这怎么可能！

　　雪伯可是拥有界主巅峰，甚至有希望突破斩三尸之境的顶级强者啊，甚至比他和他哥哥斋月日的实力还要更胜三分，可为什么居然就这么死了？

　　刚刚那道白光，到底是什么东西！

　　想到这里，斋月夜心中的悲愤和痛苦也变得越来越剧烈，甚至令他忍不住喷出一口鲜血！

　　要知道，他可是阴灵，而这阴灵鲜血可是他一身力量精华凝聚而成，可如今却是因为悲愤过度而喷血，由此可见，他心中的痛苦和难受到底有多么的剧烈。

　　“一定是那个混蛋，一定是他！”

　　斋月夜虽然并不知道那道白光是什么，但他却知道这一切肯定跟楚旬有关，所以想到这里，她眼中的悲愤也很快化为了无尽的仇恨和杀机。

　　无论是新仇还是旧恨，他跟楚旬之间的恩怨，都只能用他们一方的生命才能了结！

　　不是楚旬死，就是她死！

　　不死不休，便是如此！

　　想到这里，斋月夜也握紧了拳头，然后跪在地上，朝着雪伯魂飞魄散的地方磕了三个响头，最终转过身，毅然决然的离开了房间。

　　虽然刚刚楚旬的画面只持续了那么短短的片刻，但从楚旬背后那血雾弥漫的背景来看这家伙的确就是在万苦血狱之中。而只要这家伙在万苦血狱，那么以他们斋月一族在万苦血狱的势力，就一定能找到他！

　　然而斋月夜却并不知道，这一切虽然跟楚旬有关，但楚旬却压根都不知情。

　　因为当日为了阻止楚旬等人被那命运三女神所暗算，三清道祖已经亲自出手为他们蒙蔽了天机，让人无法轻易测算他们的下落，而若是强行测算，那么只会引来命运之力的反噬，而且所动用的力量越强，所受到的反噬也会越剧烈。

　　所以，斋月夜这次用月下占卜术去推算楚旬的下落，才会遭到如此剧烈的反噬。如果不是这雪伯用命帮他挡了一劫，以一命换一命的话，只怕现在斋月夜早就跟雪伯一样魂飞魄散了！

　　也就是说，这一切其实都是他自作自受，或者也可以说是造化弄人。

　　……

　　楚旬根本不知道，斋月夜又在他手上吃了一个大亏，此刻他正在那北狱鬼王殿中继续修行着佛门三经，希望能够进一步掌控这奥妙无穷的佛门秘法，这样一来，不仅可以进一步提升他的战斗力，而且还能利用佛门功法对于这些恶鬼和阴灵的克制能力，为自己这次的万苦血狱一行谋得更多的胜算。

　　与此同时，他也是在等待欲望能够成功破解那鬼王令上的禁制。若是能够调动鬼王令中的力量的话，那他们无疑也等于是多了一张底牌，到时候跟恶鬼皇的谈判也就更有把握了。

　　而欲望也的确没有让他失望，楚旬等人才在这北狱鬼王殿中等待了十多天的时间，欲望便带着那已经仿佛完全变了一个人一样，满脸苍白，甚至浑身都在瑟瑟发抖，同时身体还时不时抽搐一下，怎么看怎么不正常的星王来到了他们的面前，并告诉了他们一个好消息。

　　在经过这十多天的研究和破解之后，他也终于是不负众望，成功的破解了那北狱鬼王令上的禁制！

　　“太好了！”

　　听到欲望的话，楚旬等人的脸上也顿时浮现出惊喜之色。

　　与此同时，熊孩子却是望着那浑身不断颤抖，而且身体还时不时抽搐一下，完全没有了之前的气质的星王，好奇地问道：“他怎么了，看起来有些怪怪的。”

　　“没什么，只是试验的一点点副作用而已，过几天就会好的。”

　　听到熊孩子的话，欲望微微一笑，道：“他这次虽然受了一点点的苦，但也算是因祸得福了，不仅灵魂强化了很多，而且日后通往斩三尸之境的道路也几乎是畅通无阻，甚至说不定用不了太长的时间，他便能突破瓶颈，成为斩三尸之境的强者了。”

　　“不，我不做试验，我不做试验！”

　　然而，听到欲望提起“试验”二字，那显得有些呆呆愣愣，仿佛傻了一样的星王也忽然是浑身剧烈一颤，并且满脸恐惧的大叫起来。

　　“卧槽！”

　　看到星王那恐惧的样子，楚旬等人也忍不住心里一寒。

　　这哪是一点点副作用和一点点的苦头，看样子，这十来天的试验，是几乎把星王折磨疯了好不好！

　　果然，七宗罪里面没有一个是正常人，哪怕平时看起来温柔无比的欲望，骨子里面也是个变态的研究狂魔啊！

　　“好了，别这副样子，他真的过几天就会好了。”

　　看着楚旬等人那怪异的表情，欲望耸了耸肩膀，道：“我们还是言归正传吧，现在有几个好消息，也有几个坏消息要告诉你们，你们想先听好消息还是坏消息？”


第2480章 四狱狩猎！

　　“别卖关子了，一起说吧。”

　　听到欲望的话，愤怒扫了他一眼，然后淡淡地说道：“反正无论是好消息还是坏消息，这迟早都是要说的，谁前谁后又有什么区别。”

　　“哼，无聊的家伙。”

　　听到愤怒的话，欲望骄哼一声，然后说道：“好吧，那我就一起说。第一个好消息是我已经成功破解了北狱鬼王令里面的禁制，不仅可以让星王摆脱恶鬼皇的控制，而且还能调出这北狱鬼王令里面所积累的力量供给我们使用。”

　　“而坏消息是这北狱鬼王令里面的力量都是历代鬼王力量凝聚而成，极为凝练，而且煞气很足，以我们现在的实力，虽然能够将其抽调，但想要将其完全消化那却需要不少的时间。同时由于这鬼王令的特殊性，所以除了鬼王令的融合者之外，我只能在帮另外一个人吸取这鬼王令中的力量，如果再多的话，只怕就会引起恶鬼皇的注意了。”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，这北狱鬼王令毕竟是恶鬼皇所有之物，所以一旦我们跟恶鬼皇发生冲突，那恶鬼皇固然已经无法再召回北狱鬼王令，但却能够干扰我们对于那些恶鬼的控制，到时候就算他也因为北狱鬼王令的影响而无法再完全控制北狱的恶鬼，但我想以恶鬼皇在万苦血狱的地位和威信，那些恶鬼是肯定是帮他而不是帮我们的。”

　　“啊，那我们还留着这些恶鬼有什么用，还不如全部杀了，至少他们也可以减少恶鬼皇能够调动的力量！”

　　听到欲望的话，对于恶鬼这种东西本来就没有好感的天陨顿时冷声说道：“反正像恶鬼这种东西，肯定没有一个是无辜的！”

　　所有的恶鬼几乎都是由恶人所化，所以在天陨看来，这些东西本就应该全部毁灭掉，免得留下来祸害世间。

　　“不能杀。”

　　然而听到天陨的提议，周御龙却摇了摇头，道：“这北狱的恶鬼数量众多，虽然凭借北狱鬼王令我们可以让这些恶鬼全部自杀，但问题是杀了这些恶鬼也定然会引起恶鬼皇的注意，而且也会让我们跟恶鬼皇之间的合作变得难上加难。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，虽然如果恶鬼皇出手干扰，我们将无法再命令那些恶鬼，但同时欲望也说了，恶鬼皇也同样无法再完全掌控那些恶鬼。而这样一来，那些恶鬼也就不会再像之前那样悍不畏死，甚至是发起自爆式攻击了。在这种情况下，凭那些恶鬼的能力，又能给我们造成多少威胁？”

　　“没错，说不定这也能够成为我们谈判的筹码之一。毕竟如果我是恶鬼皇，我肯定会想要重新夺回对那些恶鬼的掌控权。”

　　听到周御龙的话，楚旬也点了点头，然后继续说道：“所以，现在对我们最重要的事，就是尽快占领整个万苦血狱，至少是先夺取另外三块鬼王令。只要另外三块鬼王令在手，我们之中就有更多的人能够借助鬼王令中的力量进行修行。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一下，然后继续说道：“而且鬼王令越多，我们能够影响的恶鬼也就越多。除非恶鬼皇是完全不想要掌控那些恶鬼了，不然的话，他就只能跟我们好好谈一谈！”

　　“这个我赞成。”

　　听到楚旬的话，欲望点了点头，然后仿佛记起了什么一样，说道：“对了，由于试验的原因，这北狱鬼王令中的力量就由我和星王来吸取了，所以各位如果想让自己实力尽快提升的话，那么也要好好努力了哦。”

　　“还有什么其他的消息吗？”

　　愤怒对于这些鬼王令中的力量显然也有着不小的兴趣，所以此刻听到欲望的话，他的眼中也浮现出了一丝兴奋之色，并且有些按耐不住地说道：“如果没有的话，那我们就尽快选好一个下手的目标，然后开始行动吧。”

　　“还真有几个消息要告诉你们。”

　　看着愤怒那有些兴奋的样子，欲望摇了摇头，然后将目光移到了楚旬的身上，说道：“先说一个坏消息，那就是南狱的斋月一族，已经通过特殊的手段，向各个鬼王殿下达了通缉令，希望各个鬼王殿能够帮他们寻找一个人……”

　　“是我？”

　　听到欲望的话，楚旬顿时皱起了眉头，道：“斋月夜怎么知道我来了？他那什么占卜术就这么厉害？”

　　要知道他可以是被三清道祖蒙蔽过天机的，就连命运三女神都没办法找到他们，为什么斋月夜却能确定他就在这万苦血狱之中呢？

　　“蒙蔽天机这种事情也是针对实力来的，实力越强，所受到的反噬也就越大，就算是命运三女神也不敢轻举妄动。”

　　听到楚旬的话，一旁的吕洞宾忽然开口说道：“所以确切的说，命运三女神不是找不到你们，而是不会为了寻找你们而付出那么大的代价罢了。而这斋月夜不过是界主修为，就算遭到反噬，也不一定会致命，再加上他根本就不知道你被蒙蔽了天机，自然也就敢占卜你的下落了。”

　　说到这里，吕洞宾微微顿了一顿，然后继续说道：“不过即便如此，斋月夜也肯定是受到了不小的反噬，而且所占不到的东西也非常有限，不然的话也不会如此大费周章寻找你的下落了。”

　　在这北狱鬼王殿修行的十多天里，楚旬等人已经将自己的真正身份告诉了吕洞宾等人，这也让吕洞宾他们大吃一惊。

　　他们也没有想到，楚旬等人竟然就是在洪荒界闯出了赫赫凶名的那群“变数”，只是所有人都以为楚旬等人去了恶魔界等地，却没有想到他们竟然来到了阴界，还做出了这么多事情。

　　果然是盛名之下无虚士！

　　“那就好，只要我们小心点，估计那个女人也找不到我。”

　　听到吕洞宾的话，楚旬心中也微微松了口气。

　　他们现在最重要的事情是尽快击败剩下的三狱鬼王，从而夺取另外三块鬼王令，以此来增强自己等人的实力以及和恶鬼皇谈判的资本。

　　在这种情况下，如无必要，他自然不想跟实力最强的斋月一族发生冲突。

　　“也只能如此了，等星王恢复过来之后，我会让他下令让北狱恶鬼不得泄漏你的事情，那样一来只要你不主动冒头，斋月夜能够找到你的几率也就很小了！”

　　听到楚旬的话，欲望也点了点头，然后继续说道：“除此之外，根据北狱鬼王殿里面的一些记载，再过几个月应该就是千年一次的‘四狱狩猎’。这‘四狱狩猎’乃是万苦血狱的传统，是指万苦血狱四狱鬼王对镇狱四大家族的猎杀行动，到时候谁猎杀的人最多，便能得到恶鬼皇的亲自接见和赏赐，对于这些恶鬼们而言，是至高无上的荣誉。”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后继续说道：“而这同时也是我们最好的机会，因为只有这时候，四狱鬼王才会汇聚在一起，共同对付那四大镇狱家族。虽然如今北狱的镇宇家族已经被毁，但剩下的三狱家族却依旧强大，到时候势必会有一场大战，而我们也或许能够借着这次的机会浑水摸鱼，一举干掉剩下的三个鬼王。”

　　“毕竟别忘了，我们只有界主境界，想必那三个鬼王也不会把我们放在眼里，而这样一来我们也就机会做一做渔翁了。”

　　在研究鬼王令的这些天，欲望也抽空研究了一下北狱鬼王殿里面的各种秘典和资料，所以他才会对着“四狱狩猎”非常了解，并做出了一系列的行动计划。

　　“欲望说的没错，这的确是个好机会！”

　　听到欲望的话，楚旬也点了点头，然后眼中闪过一丝精芒，道：“几个月的时间，足以让我在神国中将佛门三经更进一步了，到时候对付那些恶鬼也会更有把握。不过最重要的是，那另外三大鬼王和三大家族都不是简单之辈，所以到时候他们之间肯定会有一场血战，这样一来，我们想要除掉这三大鬼王的难度也就比单独猎杀他们要小很多了。”

　　说到这里，楚旬也将目光移到了星王的身上，随后眼中精芒一闪而过，道：“而且更重要的是，我们还可以在暗地里面跟那三大家族合作，里应外合，共同对付那三大鬼王。毕竟，从某种程度上来说，我们跟他们的目的可都是一致的！”

　　“我有个问题。”

　　听到楚旬的话，一旁那已经将杀手本能刻入骨子里面，所以向来很少发言，仿佛一个隐身人一样，几乎没有半点存在感的寅虎却忽然开口说道：“那三大家族的人不是傻子，他们又怎么可能会轻易相信我们的话？别忘了，从身份上来说，我们可是北狱鬼王殿的人。而他们肯定也知道，一旦融入了北狱鬼王令，那么生死便操纵在了那恶鬼皇的手中，在这种情况下，谁又敢背叛恶鬼皇，跟三大家族合作呢？”

　　“没错，他们肯定会有所怀疑。”

　　听到寅虎的话，一旁的天陨也点了点头，道。

　　“哈哈，你们说的对，在他们看来，融合了北狱鬼王令的人生死就是被操纵在了恶鬼皇的手中，不敢背叛。但问题是，融入鬼王令的并不是我们，而是星王啊！”

　　听到寅虎的话，楚旬哈哈一笑，道：“我们完全可以告诉他们，星王实际上只是我们扶持的傀儡而已，而北狱鬼王殿真正做主的还是我们。当然，即便如此，他们也未必会信，但如果加上那银翼的话，他们只怕就不得不信了！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“就像是在他们看来各大鬼王是不可能背叛恶鬼皇一样，在他们眼中银翼也不可能背叛哈迪斯。所以只要有了银翼出面作为担保，那么说服另外三大家族，一同对付三大鬼王也是水到渠成之事了！”


第2481章 谈判！

　　在具体的商量了一下行动计划之后，楚旬等人也立刻开始行动起来。

　　首先，他们通过秘法联系那化名为“银翼”的摩诃迦叶，告诉了摩诃迦叶他们的行动计划，并让其与自己等人密切配合，同时还要求摩诃迦叶无论如何也要说服那另外的三大镇狱家族，让这三大镇狱家族的人配合他们，从而一举剿灭剩下的三大鬼王。

　　然后，他们也让欲望加快速度，令星王从那种试验的副作用中恢复了过来，并让星王以新任北狱鬼王的名义向另外三狱鬼王发去了消息，告诉了另外三大鬼王他们已经杀掉了上一任北狱鬼王，并且取而代之的消息。

　　这样一来，他们自然也就有了参加那四狱狩猎的资格。

　　而正如他们所预料的那样，在知道了星王不过只是一个界主境界的“喽啰”之后，那三狱鬼王对于星王的态度也是充满了一种赤裸裸的蔑视，虽然回了消息，承认了星王北狱鬼王的身份，但字里行间却都是一种高高在上，仿佛大人教训小孩一般的优越感。

　　显然，在这些鬼王看来，跟他们相差了一个大境界的星王只不过一个走了狗屎运，捡了便宜的幸运儿而已，无论是实力还是势力，都根本没资格跟他们相提并论。

　　甚至如果不是四狱狩猎即将开始，不宜内斗，只怕他们都会想打一打这个新任北狱鬼王的主意了。

　　对于这些鬼王的想法，其实楚旬等人也是心里有数，不过对于他们而言这些都不重要，因为他们按照他们的计划，他们将会在这一次的四狱狩猎中狩猎掉这三狱鬼王的性命，并夺取他们的鬼王令。

　　四狱狩猎，在这场千年一次，几乎每次都会席卷整个万苦血狱，并令其中各方都伤亡惨重的狩猎之中，到底谁是猎手谁是猎物，那一切唯有等到尘埃落定之时才会真正有个结果！

　　不过在这四狱狩猎正式开始之前，楚旬等人则是在抓紧时间做好战争的准备，与此同时欲望则是跟身具北狱鬼王令的星王一同闭关，希望能够在赶在战争开始之前尽可能的吸收那鬼王令中的力量，让自己的实力得到进一步的提升。

　　而就在这闭关的过程中，楚旬却忽然发现一件让他有些惊喜的事情。

　　因为他发现，在这万苦血狱之中修行，他虽然也会受到这天地间无所不在的恶鬼煞气的影响，但由于他身具极高的佛法修为，而且灵魂也非常强大，所以这些恶鬼煞气不仅不会对他造成什么伤害，而且还会让他在不断消磨这些煞气的同时，让自己的精神和灵魂都变得越来越强大。

　　这种感觉，就像是这些恶鬼煞气仿佛成为了磨刀石一样，正在不断的打磨他的灵魂和精神，让他的精神和灵魂都在一步步的发生质变，变得越来越锋锐，越来越凌厉！

　　而也正是在这种不断的打磨之下，他原本已经有些停止了进步的佛门修为竟然得到了进一步的提升，甚至还让他成功凝聚出了一个新的地藏相身，令他的综合实力也再上了一层楼。

　　“怪不得地藏王菩萨这么多年以来都是在不断超度那些恶鬼了，原来这些恶鬼的煞气对于佛门功法，特别是这《地藏菩萨本愿经》的修行竟然有如此臂助。”

　　看着那个才刚刚凝聚成型，并且还在不断变强的地藏相身，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　不过与此同时，他的心中却又不由得有些怀疑了起来。

　　按理来说，以他这个“变数”对于天庭的重要性，三清道祖就算把他藏到阴界之中，也不会给他安排这些危险的任务才是。可是这三清道祖却是反其道而行之，不仅让他们去破了八大冥狱，然后又让他们来这万苦血狱，执行如此危险的任务。

　　这种行为，哪是什么保护，简直就像是让他们送死一样。

　　其实楚旬之前也想过这个问题，而且一度对三清道祖有所不满，只是为了大局以及他自身背负的使命他才选择听命行事。可是今日在万苦血狱之中，他因缘际会借用这天地间浓郁的恶鬼煞气让自身实力更进一步，他却又不由得反思了起来。

　　这一切，难道真的是巧合吗？

　　还是说，这一步一步的行动计划，都跟当初阿弥陀佛的安排有关？

　　“最烦这些什么命运之道了，神神叨叨的，让人搞不明白。”

　　想了许久，楚旬也没想出一个答案，最后只能烦躁的摇了摇头，企图静下心来继续修行。

　　反正事到如今，不管是巧合也好，有意也罢，他也已经没有了其他的选择，想那么多还不如专心修炼，到时候自然会有答案。

　　嗡！

　　然而就在楚旬准备进一步闭关修行，利用这漫天恶鬼煞气磨砺自身灵魂的时候，一道淡淡的白光却忽然划破虚空，出现在了他的面前，然后化为了那摩诃迦叶的模样。

　　冥王哈迪斯在这万苦血狱苦心经营多年，一直在跟恶鬼皇争夺对这万苦血狱的控制权，虽然如今万苦血狱的大部分掌控权依旧在恶鬼皇的手中，但也不知道是哈迪斯的努力真的有了效果，而且恶鬼皇故意给哈迪斯一些甜头，总之哈迪斯也在一定程度上拥有了对于这万苦血狱的影响能力。

　　虽然这些影响力还远远无法跟恶鬼皇相比，但却也足以让哈迪斯跟恶鬼皇制造出四枚鬼王令一样，制造出了四块“镇狱令”。不过这四块镇狱令并没有号令群鬼的能力，只是能让持令者可以无视这恶鬼煞气的影响，并能够轻易出入这万苦血狱，或者是将能量分身投影到这万苦血狱而已。

　　所以，此刻出现在楚旬面前的也并不是摩诃迦叶，而是摩诃迦叶的一道能量分身。

　　“怎么，三大家族那边有结果了吗？”

　　看到摩诃迦叶的能量分身到来，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后有些期待的问道。

　　“有结果了，不过他们还是有些怀疑你们到底能不能真正的掌控这新一任的北狱鬼王。”

　　听到楚旬的话，摩诃迦叶皱着眉头说道：“毕竟一旦融合了北狱鬼王令，那么星王的生死就会被恶鬼皇所掌控，再加上你又不能告诉他们你们已经破解了鬼王令的禁制，在这种情况下，他们有所怀疑也是正常的。”

　　说到这里，摩诃迦叶微微顿了一顿，然后继续说道：“所以他们的意思是，希望能够跟你们还有星王见上一面，然后见了面之后，再决定相不相信你们。”

　　“见面？”

　　听到摩诃迦叶的话，楚旬顿时皱起了眉头，随后冷笑起来：“呵呵，他们还真是小心啊。但是他们有没有想过，如果我们带着星王跟他们见面，而他们又相对星王动手的话，那又该怎么办？”

　　说到这里，楚旬的眼中顿时闪过一丝寒芒：“毕竟对于他们而言，若是能够斩杀一狱鬼王，那也是不小的功劳吧。”

　　“关于这一点，他们也有所承诺。”

　　听到楚旬的话，摩诃迦叶表情严肃地说道：“他们答应三大镇狱使都不会亲自出马，只会派年青一代的人过来谈判，一来是看看我们的诚意，二来也是看看我们的实力。”

　　说到这里，摩诃迦叶微微顿了一顿，然后继续说道：“他们说这已经是他们最后的底线了，如果我们连这个都不能答应的话，那他们很难相信我们。所以……”

　　“所以这一次谈判，我们是必须要去了。”

　　听到摩诃迦叶的话，楚旬的表情也变得有些凝重起来。

　　以他们的实力，别说是三大家族的年轻一辈了，就算是三大家族中那三个拥有斩三尸实力的族长出面他们也有把握全身而退。

　　可问题是，如果他没猜错的话，那斋月夜很可能就是斋月一族的代表，到时候若是他跟斋月夜碰面，他也不敢保证这个女人会不会认出自己。

　　一旦被他认出来，那么就是一场大麻烦了。

　　想到这里，楚旬顿时忍不住对着摩诃迦叶问道：“你知道那三大家族是派什么人过来吗？”

　　“这个你不用担心，斋月夜并不会参加这次的谈判。”

　　看着楚旬那眉头紧皱的样子，摩诃迦叶微微一笑，道：“四枫院一族派来的，是族长四枫院夜一的妹妹，拥有界主之境的四枫院夕四郎，而朽木一族派来的，是年轻一辈的后起之秀，号称十大俊杰之一的朽木露琪亚，而斋月一族派来的则是现在负责斋月一族事物的斋月日，也就是斋月夜的哥哥。”

　　说到这里，摩诃迦叶微微顿了一顿，然后继续说道：“不过这三个人的实力都很强，据说都有在一定程度上抗衡斩三尸强者，至少是保命的底牌和能力，所以即便是以你们的实力，也一定不可小觑，以免发生什么意外。”

　　“斋月夜不在吗？那就好！”

　　听到斋月夜不在，楚旬心中也顿时松了口气。

　　只要那个女人不在，那什么都好说。

　　随后，楚旬也点了点头，道：“既然如此，那你就替我们答应那三大家族，我们可以跟他们的人见面，不过我们希望他们也要有所诚意，并且一切都要保密，不然如果从他们那泄露了秘密，那这个计划可就会功亏一篑了。”

　　“这是自然！”

　　听到楚旬的话，摩诃迦叶点了点头，道：“好，那我就去回复他们了，等我的消息吧。”

　　话音落下，摩诃迦叶也再度化为一道白光，消失在了天地之间。


第2482章 中立区，无乱血漠！

　　“看来这次的谈判不简单啊。”

　　在摩诃迦叶离开之后，楚旬也找到了其他人，并将有关于跟三大家族谈判的事情告诉了他们。

　　而听到了楚旬的话之后，周御龙的眼中也闪过一丝精芒，说道：“我如果我没猜错的话，如果在这次的谈判过程中，我们无法让他们相信我们，与我们合作的话，那么他们十有八九会跟我们翻脸，再怎么不济至少也会把星王给抓走，当成他们这一次的战利品。”

　　“周御龙说的没错。”

　　听到周御龙的话，一旁的欲望也点了点头，说道：“我从北狱鬼王殿里面看到了一些记载，好像这次的四狱狩猎不仅仅是针对于四大鬼王的，同时也是针对于四大镇狱使的。或者更确切的说，这次的四狱狩猎，便是恶鬼皇和冥王哈迪斯之间的一次赌斗，至于他们的赌注是什么，这个就不知道了。”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后继续说道：“但可以确定的是，哈迪斯那边肯定也会针对于这次的四狱狩猎向这几个镇狱使和他们的家族开出很高的赏赐，所以在如果我们无法给他们看到更大的利益，那他们肯定不会放过星王这个新任的北狱鬼王。”

　　“拜托，我不想当这个北狱鬼王啊，谁要当谁拿去好么？”

　　听到欲望的话，一旁已经摆脱了那试验后遗症，恢复正常，但神色还是有些苍白，精神似乎也不太好的星王脸色顿时变得更苦了，随后满脸绝望和无奈地说道：“我知道你们喜欢挑战极限，但没想到你们居然这么作死，居然敢跟那些镇狱使合作，共同对付那三个鬼王，你们知道这意味着什么吗？”

　　“这意味着你们是在找死！”

　　说到这里，星王的情绪仿佛有些崩溃，整个人也更加激动起来，忍不住咆哮道：“先不说那几个鬼王的实力有多强，你们想要对付他们那是难比登天，而且就算你们成功了，干掉了那三个鬼王又怎么样？一连陨落四个鬼王，你们以为那恶鬼皇会善罢甘休吗？到时候他肯定会调查事情的真相，而在这片天地里面，只要恶鬼皇想查，那就没人能瞒得过他，到时候你们跟三大家族勾结的事情也必然曝光！”

　　“在这种情况下，你们以为哈迪斯能在恶鬼皇的怒火下保得住你们？”

　　星王是个很聪明的人，同时也是个惜命的人，在融合了北狱鬼王令之后，他已经深刻的认识到了恶鬼皇的强大和可怕，所以此刻他的心中也是充满了绝望和愤怒！

　　这些家伙，到底是想干什么，居然这么作死，而且还是做大死！

　　“不是你们，而是我们，别忘了你也有份。”

　　看着星王那气急败坏的绝望模样，一旁的欲望忍不住笑了起来，然后摇了摇头，说道：“放心，我们什么时候让你失望过？”

　　“你之前以为我们对付北狱鬼王是找死，但最后我们赢了！”

　　“然后你又以为我们破解不了北狱鬼王令上的禁制，可事实上我们做到了。”

　　“所以，这次你为什么就不能信我们一次？”

　　说到这里，欲望的眼中也闪过一丝精芒，然后声音有些蛊惑地说道：“相信我吧，我们这次的计划绝对是万无一失，不会有事的，你只要好好配合我们就行了！”

　　不知道欲望是不是在给星王做实验的时候动过什么手脚，总之此刻只见在欲望的劝说下，星王的眼中的无奈和绝望也渐渐消失，取而代之的竟然是一种诡异的信任感，最终点了点头，道：“好，我相信你们，放心吧，我会好好配合你们的！”

　　“那就好，你现在继续去修行吧，北狱鬼王令中的力量很强，你多一分时间修行，就能多一分实力。”

　　看到星王不再抗拒这次的计划，欲望微微一笑，点了点头。

　　“好！”

　　星王也不废话，直接点点头，然后转身离开了房间，留下了满脸诧异和疑惑的楚旬等人。

　　“握草，欲望，你给他灌了什么迷药，居然让他这么听话？”

　　等到星王离开，楚旬才忍不住惊呼一声，好奇的问道。

　　“没什么，只是在给他做实验的时候在他灵魂深处下了几个暗示，让他更信任我的话，不会背叛我们而已。”

　　看着楚旬那震惊的样子，欲望微微一笑，道：“毕竟我们这次的行动还有很多地方要用到他，所以凡事还是小心点好，再说了这对他也没什么害处，也免了他升起什么异心，最终害了自己的性命。”

　　“真是个可怕的女人。”

　　看着欲望那满脸笑容的样子，楚旬等人也忍不住打了个冷颤。

　　以前他们还觉得欲望是七宗罪里面唯一一个正常点的家伙，现在看来，七宗罪里面果然都是“变态”啊！

　　以后面对这个女人还是小心点好，别万一得罪了他之后，连怎么被坑的都不知道。

　　嗡！

　　然而就在这时，一道白光却再度划破虚空，出现在了楚旬等人的面前，并再一次化为了那摩诃迦叶的能量分身。

　　“居然来的这么快？”

　　看到摩诃迦叶这么快返回，楚旬也微微愣了一下，问道：“怎么，就有答复了吗？”

　　“哼，那三大家族的人显然早就通过气了，所以我才联系他们，他们就给了答复。”

　　听到楚旬的话，摩诃迦叶冷哼一声，然后点了点头，道：“关于地点他们选择的倒不是很苛刻，是选在了四狱中央的无乱血漠，这样一来，对他们也好，对我们也好，都算是能尽可能保护我们彼此的安全。”

　　“无乱血漠是什么地方？”

　　听到摩诃迦叶的话，天陨顿时好奇的问道。

　　“无乱血漠是万苦血狱的最中心地带，同时也是名义上的中立区域和免战区域。”

　　提起无乱血漠，摩诃迦叶的眼中也闪过一丝精芒，然后声音有些凝重地说道。

　　“这鬼地方还有中立区域和免战区域？那些镇狱家族跟那些恶鬼不是势不两立，不共戴天的吗？”

　　听到摩诃迦叶的话，熊孩子顿时满脸不解的问道。

　　“没错，镇狱家族的确跟那些恶鬼不共戴天，是生死仇敌，但谁规定仇敌之间就不能互相交易了？”

　　看着熊孩子那不解的样子，摩诃迦叶淡淡地说道：“死神界有死神界的资源，万苦血狱有万苦血狱的资源，其中一些资源对于死神界的阴灵和万苦血狱的恶鬼都非常重要，同时也非常稀缺，所以他们各取所需，互相交易又有什么不可能的？”

　　说到这里，摩诃迦叶微微顿了一顿，然后继续说道：“而且除开资源，镇狱家族跟这些恶鬼之间能够交易的东西也很多，其中最重要的一个资源就是人口！”

　　“人口？”

　　听到摩诃迦叶的话，就连楚旬也忍不住好奇地问道：“这个人口怎么交易？”

　　“很简单，恶鬼们看中的是阴灵当前的实力和灵魂，阴灵的实力越强，灵魂越坚韧，对他们的好处也就越大。特别是一些修行过特殊秘法的阴灵，对他们而言更是不可多得的美味。”

　　听到楚旬的话，摩诃迦叶顿时冷笑道：“而对于镇狱家族而言，他们看中的是那些阴灵的身份和潜力。身份越高，潜力越大的阴灵，对他们的好处也就越大，同时也越值得培养。所以这些年来，那些恶鬼对于被放逐到万苦血狱的阴灵，也并不再是单纯的屠杀，而是先将其擒获，再去跟镇狱家族交易，说不定遇到镇狱家族所欣赏的阴灵，他们就能够用一个阴灵换取十个甚至是一百个同等级的阴灵来食用。”

　　“除此之外，他们就连在跟镇狱家族的战争中都会尽可能的生擒镇狱家族的人，因为这样的俘虏也能换回更高的赎金！”

　　摩诃迦叶显然对于这万苦血狱的情况已经非常了解，所以如今提起这些事情的时候，他也是非常详细的告诉了楚旬等人。

　　“原来如此，那看来我们这次的行动要更加小心了。”

　　听到摩诃迦叶的话，楚旬的眼中也浮现出一丝凝重之色：“毕竟既然镇狱家族的人一直在跟那些恶鬼做交易，那么我们也不能不防他们一手。不然的话，一旦让他们把我们给卖了，那形势对我们而言可就危险了！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“所以这一次，我们也要隐匿好我们的身份，到时候就算是交易暴露，我们也能想办法退走。而只要不留下证据，那么即便这些镇狱家族之中有人泄露了这次的交易内容，那三大鬼王也最多只是怀疑我们，而无法定我们的罪。”

　　“的确如此。”

　　听到楚旬的话，摩诃迦叶点了点头，道：“除此之外，他们的时间也定在了三日之后，同时规定每方势力不得携带超过三十人，每个人的修为不得超过界主境界。”

　　说到这里，摩诃迦叶微微顿了一顿，然后继续说道：“这个数量显然也是他们互相商量出来的，一旦有变，只要剩下的三狱鬼王不出手，那就算有什么埋伏，以他们三方势力一共九十个界主强者，再加上他们接引和潜伏的人马，也足以让他们杀出重围，全身而退了。”

　　“这个没问题。”

　　对于三大家族的这个条件，楚旬等人自然没有意见，毕竟他们本来也不想带那些恶鬼，所以加上来三十个人的名额是绰绰有余了。

　　而以他们的实力，别说那三个镇狱使和三大鬼王不会轻举妄动了，就算这些家伙出手，他们也一样有把握杀出来。

　　“那好，就这么定了！”

　　听到楚旬的话，摩诃迦叶点了点头，道：“我现在就去回复他们，同时将这件事跟‘死神’塔纳托斯备个案。这样一来，就算那三大家族的人想坑你们，他们也会有所忌惮。再加上塔纳托斯基本不管这万苦血狱里面的事情，所以你们也不用担心塔纳托斯会坏你们的事情！”

　　“那就拜托了！”

　　听到摩诃迦叶的话，楚旬点了点头。

　　“好，各位保重，希望你们这次的行动能够成功！”

　　随后，摩诃迦叶也点了点头，然后朝着楚旬等人行了个佛礼，最终重新化为白光，消散在了天地之间。

　　“三天之后，无乱血漠么？”

　　看到摩诃迦叶的化身离开，楚旬的眼中也闪过一丝精芒，道：“既然如此，那我们现在就行动，早一点到那里也能早一步观察那里的情况，有备无患。”

　　多年的战斗生涯让楚旬早已培养出了谨慎的性子，所以虽然他对于自己等人的实力很有信心，但却也不会有半点大意。

　　“好，那就立刻动身！”

　　而其他人也是跟楚旬一样的想法，所以听到楚旬的话之后，他们也立刻表示了同意。

　　随后，楚旬等人也立刻带上了星王，然后按照从北狱鬼王殿中得到的地图还有资料，在瞒过了北狱鬼王殿中所有恶鬼的情况下，悄然离开了北狱鬼王殿，并且隐匿身形，朝着无乱血漠的方向赶去。


第2483章 逍遥鬼窟！

　　万苦血狱的面积很大，哪怕只是从这北狱到“无乱血漠”，其中也隔着非常遥远的距离。

　　再加上由于万苦血狱被冥王哈迪斯以大阵封印，严重干扰了这万苦血狱之中的空间力量，导致难以进行长距离的空间传送，所以如果光凭楚旬等人自身的力量，想要赶到这无乱血漠，那就算是昼夜不停的赶路，也至少需要一到两天的时间。

　　不过还好，恶鬼皇终究还是这万苦血狱的真正主人，对于这万苦血狱也有着很强的掌控能力，所以这点程度的空间干扰对于其他人或许非常严重，但对恶鬼皇而言却并不算什么难题。

　　也正因为如此，在这万苦血狱被封印之后，恶鬼皇也专门在这万苦血狱的东南西北四狱各自布置了一个传送阵，最后又在这万苦血狱的中央区域，也就是无乱血漠之中布置了一个中转阵。

　　这样一来，那东西南北四狱中的恶鬼或者阴灵便能够利用这传送阵穿梭空间，抵达无乱血漠，同时也能利用布置在无乱血漠中的中转站来抵达其他任何一狱，也算是方便了四狱之间的沟通，同时也让身为中转站所在之处的无乱血漠变得更加繁华和热闹起来。

　　而从这一点也能够看出，恶鬼皇对于无乱血漠这个中立区域的出现其实是暗中支持的，不然也不会将中转站设置在这无乱血漠之中了。

　　不过想想也是，相对于广博无比，资源丰富，并且链接诸天万界的死神界，被困在一隅的万苦血狱在资源方面实在是太单一和贫乏了，甚至绝大多数的恶鬼都只能使用一些由煞气凝聚所化的武器和法宝来进行战斗。

　　这些煞气兵器和铠甲的威力虽然也算不错，但跟一些真正用珍稀材料精心打造的法宝相比却还是相差极大，甚至不可同日而语。所以在这种情况下，如果能有这种交换资源，甚至是交换人口的机会，那么对于身为万苦血狱之主的恶鬼皇而言自然是有利无害的事情。

　　而这一次，楚旬等人也是通过那恶鬼皇布置在北狱的传送阵直接抵达了那位于万苦血狱中央区域的中立地带——无乱血漠！

　　“好强的煞气。”

　　才刚刚通过传送阵抵达无乱血漠，楚旬等人便感觉到一股浓郁至极，甚至远远超过了北狱鬼王殿数十倍，乃至于是上百倍的凶煞之气也是扑面而来。

　　这股凶煞之气是如此的浓郁和纯粹，甚至即便是以楚旬等人的修为，在这凶煞之气的环绕下都忍不住感到有些烦乱起来。虽然这种程度的烦乱还无法影响他们的理智，但却依旧还是让他们脸色微变，并皱起了眉头。

　　显然，这里凶煞之气的浓郁程度，已经远远超出了他们的预料！

　　“无乱血漠，果然名不虚传！”

　　而与此同时，欲望却是望着周围那茫茫一片的血色沙漠沉声说道。

　　无乱血漠，顾名思义，那就是没有混乱和战争的血色沙漠！

　　无乱血漠是一片范围极广的血色沙漠，这里不仅仅是万苦血狱的中心区域，同时也是万苦血狱之中元素力量和恶鬼煞气最为浓郁的地方。

　　在这里修行，只要能够不被那浓郁至极的恶鬼煞气影响神志，保持清醒，那么无论是对于各大镇狱家族的那些阴灵，还是对于万苦血狱之中的这些恶鬼，都将会得到极大的好处，甚至能让他们的修行进度一日千里，得到巨大的提升。

　　当然，想要做到这一点也并不容易，所以即便是一些镇狱家族或者是鬼王殿的顶级强者也无法持续在这无乱血漠中修行太长的时间，只能在修行一段时间之后便离开这里，直到完全化解了体内的煞气，然后再来此处继续修行。

　　同时，由于这中转站之处的凶煞之气实在是太过浓郁和纯粹，所以一般这附近也是没人修炼，就算是最近的“集市”和交易地点，那也是远在上千公里之外。

　　“如果能在这里修行佛门功法，只怕会是大有好处。”

　　不过跟其他人不同的是，佛法深厚，并且灵魂坚韧的楚旬却并没有受到这血煞之气的太多影响，甚至在感觉到这浓郁的血煞之气后，他的眼中还浮现出了一丝兴奋和期待之色。

　　这里对于其他人而言或许是修行的绝地，可对于他而言，却无疑是修行佛门功法的罕见福地。如果能够让他在这里修行，那他的佛法修为定然能够进展神速。

　　只不过如今最重要的事情还是前往约定地点观察地形，做好一切准备，所以楚旬也只能压下内心的期待和冲动，跟随者众人一同离开了这位于无乱血漠正中心的中转阵，朝着位于这中转阵上千公里外的“集市”赶去。

　　上千公里的距离对于俗世凡人而言或许是极为遥远，但对于楚旬等人而言却并不算太远的距离，所以并没有花费太长的时间，他们便赶到了那号称无乱血漠中最大的“集市”——逍遥鬼窟。

　　值得一提的是，在前往这逍遥鬼窟的过程中，楚旬等人却是遇到了一些麻烦，同时也经历了几场战斗。只不过这些麻烦和战斗却并不是针对他们而来，而是因为他们遇到了这无乱血漠之中的一种“特产”——疯鬼！

　　疯鬼，顾名思义，便是疯了的鬼！

　　之前就有提过，由于这无乱血漠中的血煞之气太过浓郁和纯粹，所以在这里修行虽然可以一日千里，进展极快，但同时却也极为危险，稍不注意便会被那浓郁至极的血煞之气侵蚀神智，到时候无论是阴灵也好，还是恶鬼也罢，最终都会变得彻底疯狂，嗜杀狂暴，六亲不认，极为危险。

　　而像他们这种失去了理智的阴灵和恶鬼，便是大家所说的疯鬼。

　　只是虽然大家都知道被血煞之气彻底侵蚀神志的后果，但为了能够尽快变强，敢于铤而走险的人也不在少数，而这些人里面十有八九会被血煞之气侵蚀，变成疯鬼。

　　而一旦变成疯鬼，那么便会本能的想要靠近血煞之气浓郁的地方，所以这些年来无乱血漠之中的疯鬼也从未灭绝过，甚至数量还开始变得越来越多，成为了这无乱血漠之中的“特产”！

　　不过这些疯鬼虽然疯鬼，而且实力也算不错，甚至楚旬等人还遇到了一个界主级别的疯鬼，但在他们绝对力量的碾压之下，这些疯鬼也依旧没能给他们造成任何威胁，便被他们彻底摧毁和消灭。

　　同时，他们也来到了这逍遥鬼窟的面前。

　　逍遥鬼窟虽然名为鬼窟，但实际上是一座建立在无乱血漠中的巨大城市。据说这座巨大的城市，便是当年恶鬼皇麾下的最强战将，号称鬼王之王的逍遥鬼王所建立。只是即便是强如逍遥鬼王，最终也陨落在了一次四狱狩猎之中，落得了一个神魂俱灭的下场。

　　而随着逍遥鬼王的陨落，他所建造的这座城市也就成为了无主之物，再加上各方势力的推波助澜，所以这逍遥鬼窟最终也就成为了这无乱血漠中最大的自由交易市场。

　　“有人盯上我们了！”

　　看着眼前这座庞大无比，通体仿佛是由无数血肉骨骼搭建而成，并且冒出森森鬼气，显得极为恐怖，几乎完全无法跟“逍遥”二字搭上边的可怕巨城，楚旬的眼中却忽然闪过一丝精芒，然后小声跟愤怒等人说了一声，便猛地转身，挥起手中的虎魄刀，便朝着身边某处的血色沙漠劈斩而去，并且冷喝出声：“什么人，给我滚出来！”


第2484章 恶鬼掮客，塔姆！

　　无乱血漠虽然说是中立地带，但实际上只要不是将人赶尽杀绝，那么在一定程度上教训对方那还是没问题的。

　　所以，在察觉到有人在暗中窥视和跟踪自己等人之后，楚旬也是立刻出手，挥舞虎魄刀，激荡出一道刀光，狠狠的轰击在了一片血色沙漠之上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那道璀璨的刀光也将一大片血色沙漠给彻底炸开，随后一个狼狈的身影也从血色沙漠之中踉跄着摔了出来，最终狠狠的摔在了不远处的地面之上。

　　从外形上来看，这个跟踪楚旬等人的家伙显然是个恶鬼，因为他不仅面容丑陋狰狞，而且身体构造也显得非常畸形。除了长着巨大的脑袋和嘴巴之外，最里面还有着一条长长的，并且布满了粘液和吸盘的舌头，让他一眼看上去就像是一个丑陋的人形大蟾蜍一样。

　　这等狰狞可怕的外形，也只有那些被恶念严重侵蚀，甚至是扭曲了自己灵魂的恶鬼才会拥有了。

　　“竟然真的有人！”

　　看到楚旬一刀将那恶鬼给逼了出来，在场众人也顿时忍不住吃了一惊。

　　要知道，他们刚刚可是没有察觉到任何的异状啊，如果不是楚旬及时发现这个恶鬼，并将其逼出来的话，只怕他们现在还被这个恶鬼跟在身后而不自知。

　　没想到，在这些恶鬼里面居然还有这种潜行和跟踪的高手。

　　只是这家伙跟在他们身后到底想干什么？

　　难道说他们准备跟那三大镇狱家族联手对付三大鬼王的消息泄漏出去了？

　　这不太可能啊！

　　“你是谁，跟着我们到底想干嘛？”

　　想到这里，楚旬也立刻将手中虎魄刀对准了那个刚刚被他逼出身形的恶鬼，冷声说道：“如果你说实话，我或许还会放你一条生路，不然的话就别怪我不客气了！”

　　他此刻心里也有些震惊和后怕，如果不是因为他感知敏锐，同时还融合了沙皇血脉，对于这沙漠有着极强掌控力的话，只怕他也未必能够发现这个丑陋的恶鬼。

　　“误会，误会啊！”

　　看着楚旬那森冷的目光，以及比那目光更加森冷和凌厉的刀锋，那个同样拥有着界主境界的恶鬼也忍不住打了个冷颤，然后立刻解释道：“我对各位并无恶意，只是想帮各位一些小忙而已。”

　　说到这里，那丑陋的恶鬼微微顿了一顿，然后神色也变得镇定了一些，并继续说道：“各位的身上并没有佩戴由逍遥鬼窟所发放的逍遥勋章，所以想必各位也是第一次前来这逍遥鬼窟吧。既然如此，不知道各位来着逍遥鬼窟所为何事，是为了享乐，还是为了寻找事物或者是寻找什么人，亦或是进行宝物的拍卖或者购买，这些各位都可以找我帮忙。”

　　“只需要付出一点点微小的代价，我塔姆就能帮你们做任何事，并保证让你们满意！”

　　说完，这丑陋的恶鬼也终于冷静了下来，并且漏出了一个丑陋而扭曲的笑容。

　　“原来是个掮客……”

　　听到这丑陋恶鬼的话，楚旬等人也稍稍松了口气。

　　显然，这个恶鬼是那种常年混迹在逍遥鬼窟，为他人提供情报和服务的掮客。这种职业倒是无论在哪一个文明和位面都有，而且有这种地头蛇的帮助，他们的确也能够更快的了解这逍遥鬼窟，并且为接下来的谈判做好准备。

　　“不知道你所说的代价是什么？”

　　就在这时，熊孩子忽然忍不住问道：“难道这鬼地方还有钱这种东西吗？”

　　“现在逍遥鬼窟里面的交易一般都是以物易物。除此之外，魂力也能勉强当做一般的硬通货币来使用。”

　　听到熊孩子的话，那个自称为“塔姆”的丑陋恶鬼再度笑了笑，并解释道：“看各位也是第一次来，我就免费给各位讲解一下吧。”

　　“所谓魂力，便是灵魂的力量。在这逍遥鬼窟之中，通过一些特定的法宝和手段，那么便能够将人们的灵魂力量给汲取出来，并且转化成魂力晶块。由于这种魂力晶块是由纯净的灵魂力量所凝聚，所以很容易便能将其吸收，让自己实力更上一层楼。这样一来，这种东西也就成为了某种意义上的一般等价物，也就是很多位面所俗称的货币或者是钱。”

　　说到这里，那个恶鬼微微顿了一顿，然后继续说道：“不过我个人建议你们最好不要抽取自己的魂力作为货币，因为这种抽取是有一定损耗的，得不偿失。当然，如果你们手中有一些奴隶的话，那么倒是可以直接抽干他们，又或者是前往奴隶市场把他们卖掉，甚至是直接用以物易物的手段，用这些奴隶去交换你们要的东西。”

　　“当然，我的佣金也可以这么支付！”

　　这个恶鬼显然不是第一次做这种事情了，所以很快就将这里面的弯弯绕绕都给楚旬等人说了个清楚。

　　“呵，原来还有这么一回事。”

　　听到那恶鬼的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后微微一笑，道：“好，如果你服务得让我们满意，那我们自然会付出该付出佣金。不过如果你的服务让我们不满意的话，那你可就什么都得不到了。”

　　“这是自然，塔姆的信誉一向良好，这些在入城之后你们都可以找人打听的。”

　　听到楚旬的话，那丑陋恶鬼顿时笑得更加开心，也更加丑陋了：“那么请问各位，你们现在需要塔姆为你们进行什么服务呢？”

　　“我们需要跟一些人在这里进行谈判，对方的人数很多，而且实力很强，到时候只怕会对我们不利，不知道你有没有什么建议？”

　　既然有着地头蛇引路，那楚旬自然也不再啰嗦，直接开门见山的问道。

　　“对方人数到底有多少，实力到底有多强呢？”

　　听到楚旬的话，那丑陋恶鬼微微皱了皱眉头，然后笑着说道：“如果暂时没有确切数据的话，那么塔姆是很难估算这里面的风险程度和所需要付出的代价的。”

　　说到这里，他微微顿了一顿，然后又接着说道：“不过这也没什么关系，一般情况下谈判是会在逍遥魔窟里面进行，这样也能尽量减少双方动手的可能。但既然你说对方很可能对你们不利，那么他们就很可能会选在城外跟你们进行谈判，毕竟只要没有入城，那么就算是在无乱血漠里面厮杀一般也是没人管的。”

　　“城外么？”

　　听到那丑陋恶鬼的话，楚旬顿时微微皱起了眉头。

　　的确，摩诃迦叶虽然说过三大家族跟他们约定了是在这无乱血漠之中谈判，但却并没有说具体的位置，而是到时候再通知他们。显然，这三大家族也是早有准备，以防楚旬等人提前做好防备。

　　再加上楚旬等人之前的判断，所以现在看来，这一次谈判的地方很有可能就是在城外某处了。

　　“顾客不用担心，就算是在城外，塔姆也有办法帮助你们。”

　　看着楚旬皱起眉头，那丑陋恶鬼微微一笑，问道：“不过首先，你们必须告诉我，你们的目的到底是怎么。是希望跟那些人达成谈判呢，还是想反过来对付他们，甚至是让他们全军覆没呢？”

　　“当然是在不动手的情况下，尽可能的跟他们达成谈判了。”

　　听到那丑陋恶鬼的话，楚旬想了想，然后说道：“其实论实力，我们未必怕他们，但我们不想暴露自己的实力，但同时又想震慑住他们，不知道你有没有办法。”

　　以楚旬等人的实力自然不会畏惧那三大家族所派来的几十个界主强者，但问题是他们的身份非常敏感，而吕洞宾等人的战斗方式又有着明显的天庭和道门的特征，所以如果可以的话，他们也不想亲自动手，以免造成无谓的麻烦。

　　“不想动手，又想震慑住他们，完成谈判是吗？”

　　听到楚旬的话，那丑陋恶鬼想了想，随后笑着说道：“恩，这样的话，塔姆倒是有个办法可以帮助你们！”


第2485章 沙丘谈判！

　　三天的时间很快过去，同时在第三天的时候，楚旬等人也再次收到了摩诃迦叶传来的消息——三大家族终于选好了谈判的具体地方，而且正如塔姆给楚旬等人所分析的那样，他们这次的谈判之地并不在逍遥鬼窟，而是距离逍遥鬼窟数百公里外的一处无名沙丘。

　　显然，三大家族已经做好了动手的准备！

　　不过对于这一点，楚旬等人也早有了准备，所以也并不意外，而是如约来到了那处无名沙丘所在之处。

　　“没人？”

　　来到沙丘附近，楚旬等人却发现那沙丘之上却是空无一人，甚至连有人活动过的痕迹都没有，仿佛这处沙丘已经许久无人造访过一样。

　　看到这一幕，熊孩子顿时皱起了眉头，满脸不解地问道：“哥，我们是不是找错地方了？”

　　“就是这里了。”

　　然而听到熊孩子的话，楚旬却是冷冷一笑，然后微微眯了眯眼睛，冷声喝道：“各位，来都来了，就没必要这么偷偷摸摸的了吧？还是说，三大家族的人，现在在这无乱血漠之中连个面都不敢露了？”

　　在利用这万苦血狱中的血煞之气进一步打磨了自己的灵魂，令自身灵魂变得更加强大之后，楚旬的直觉和感知也变得更加敏锐了起来。

　　所以此刻这沙丘上虽然是空无一人，甚至没有任何痕迹外露，但楚旬却依旧本能的感觉到了有人潜伏在这附近。只不过这些人的手段非常高明，即便是他也很难看出什么端倪，只能出声一试。

　　不过那三大家族的人似乎是刻意试探楚旬等人的能耐，又或许他们也是认为楚旬等人是在虚张声势，所以此刻即便楚旬已经出声冷喝，可周围的血色沙漠中却依旧是静悄悄的一片，没有半点回应。

　　“看来各位是要试试我们的能耐了。”

　　看到三大家族的人还不肯露面，楚旬的眼神忽然变得有些阴冷起来，随后深吸一口气，抬起右脚，往地上的血色沙地上便是狠狠一脚踏下，并且冷喝出声：“既然如此，那我就得罪了，给我出来吧！”

　　轰隆隆！

　　在融合了沙皇的基因之后，楚旬对于土系力量也拥有了强大的掌控能力，特别是在这沙地之中，他更是能够将沙皇基因的力量成倍发挥出来。所以此刻只见在他一脚践踏之下，这方圆上百公里的血色沙漠也仿佛是忽然狂暴起来一样，纷纷冲天而起，如同无数颗细小的砂砾子弹一般，在惊人力量的推动下朝着四面八方横扫而去。

　　不仅如此，在这黄沙的横扫之中，还有一股股幽蓝并且冰寒的能量冲沙地之下席卷而出，所过之处，那漫天血沙上也迅速浮现出层层白霜，甚至让这血色沙漠中的温度也开始以惊人的速度下降起来。

　　噗噗噗噗噗！

　　而在这血色黄沙还有地核能量的席卷之下，近百个身影也狼狈的从虚空之中浮现而出，出现在了那沙丘的四周。

　　虽然在楚旬刻意控制了力量的情况下，这些隐藏在沙丘四周的界主强者们并没有受到太严重的伤害，但其中还是不少人在猝不及防之下被那些砂砾攻破了防御，打得浑身是血，随后又被寒霜所覆盖，瑟瑟发抖，显得狼狈至极。

　　不过三大家族这次派来的人显然都不是弱者，所以如此狼狈的人也并不是多数，大部分的人还是挡住了这些砂砾和地核能量的无差别攻击，只不过是被破了隐身秘术，现出了真身而已。

　　“呵呵，好多小老鼠被逼出来了。”

　　看着那些被逼出的界主强者，愤怒顿时淡淡一笑，眼中却是闪过一丝森冷的杀机。

　　这些家伙一再试探，和偷偷摸摸，畏畏缩缩的行为，已经有些让他不耐烦了。

　　“放肆！”

　　“好大的胆子！”

　　三大家族的人也没想到楚旬竟然这般厉害，仅仅一招就把他们逼了出来，而且还让他们如此狼狈，所以心中也有些惊怒，再加上听到了愤怒的嘲讽，其中一些人也忍不住恼羞成怒，对着愤怒咆哮出声。

　　只是当他们其中一些人看到愤怒那冰冷的眼神之后，他们的心中却仿佛升起了一种直面死神的感觉，让他们忍不住心中一颤，就连所发出的怒吼声也不由自主的小了不少，仿佛仅仅只是那么一眼之中的杀气，就浇灭了他们的怒火和战意一样。

　　“好可怕的杀气！”

　　“这家伙真的只是界主境界吗？界主境界之中还有人能有如此可怕的杀气？”

　　“光论杀气，这家伙几乎已经不逊于死神大人了！”

　　三大家族之中也有不少有见识的人，所以自然也知道，一个能拥有如此恐怖杀机的人绝对不是易于之辈，在加上楚旬刚刚一击中展现出来的力量，所以此刻他们望向楚旬等人的眼神也渐渐发生了变化。

　　看样子，这些家伙能够击杀上一任北狱鬼王，并且扶持星王成为新任鬼王，果然还是有几分本事的。

　　不过所谓输人不输阵，他们这次前来跟楚旬等人谈判可是为了能够占据谈判主动权的，所以在最初的震惊之后，三大家族的真正管事人也终于出面了。

　　“好手段，好杀气，能够杀掉重伤状态下的北狱鬼王，你们果然也是有着几分实力。”

　　此刻出面的，是一个看起来不过二十来岁，容貌英俊而清冷，浑身散发出一股贵族气息和强者气质，并且身穿月袍，清冷如月的男子。

　　即便是面对愤怒那凌厉的煞气，这个清冷的男子依旧保持着冷静，甚至还对着愤怒和楚旬等人淡淡一笑，仿佛完全没有被之前的一幕所激怒一般，随后接着说道：“不过光凭这些却还不足以让我们相信你们，跟你们合作。毕竟你们应该也清楚，一旦融合鬼王令，那么生死便在恶鬼皇的一念之间，所以我实在是想不明白，星王为什么会不顾自己的生死跟我们一同去对付另外三大鬼王。”

　　说到这里，那男子也微微顿了一顿，然后继续说道：“不要说他有把握瞒过恶鬼皇，在这万苦血狱之中，只要恶鬼皇有心想知道一件事，那就没什么能瞒过他的。也不要说你们给了星王什么大恩，或者是给他下了什么禁制或者是用了什么秘法控制他。我调查过星王的资料，以他的为人，就算受了你们再大的恩，也绝对不会以性命相报答。而如果说是用什么办法控制他……”

　　“呵，难道你们不知道，那些鬼王令本就是恶鬼皇控制鬼王的手段吗？难道说你们控制人的手段会比恶鬼皇还高？”

　　这清冷男子在来之前显然就已经做过了充分的调查，所以此刻也是有条不紊的将自己不解的地方都说了出来。

　　“看样子，这个家伙就是斋月夜的哥哥，斋月日了，这气质长相倒是挺像的。”

　　听到那清冷男子的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后笑着说道：“我们之所以能够让星王帮我们，其实原因很简单，那就是我们跟恶鬼皇一样，掌控着星王的生死。如果他不配合我们，那我们就可以立刻杀了他。”

　　“虽然背叛恶鬼皇也很有可能会死，但如果不背叛的话，他立刻就会死在我们的手上，而且还会死得很惨，在这种情况下，他只能跟我们合作。”

　　说到这里，楚旬的脸上也浮现出一丝自信的笑容，然后继续说道：“当然，除此之外还有一个非常重要的原因，那就是我们之中的确也有修行灵魂之道的人，虽然肯定远远无法跟恶鬼皇相比，但配合我们之前得到的几件宝贝，如果只是想要在一定时间内，从鬼王令的反噬下保住星王的性命，那还是有三成把握的。”

　　“要知道，在这种几乎必死的绝境之中，三成的把握，已经足够让星王搏上一搏了！”

　　“更何况，如果我们真能一举除掉剩下的三大鬼王，那就是等于将整个万苦血狱中的鬼王全部斩杀殆尽，到时候整个万苦血狱也会大乱，而我们也等于是立下了不世功勋。而有了此等功勋在手，到时候我们就算是求冥王大人出手相救星王一次，我想冥王大人或许也不会拒绝吧？”

　　“这就是我们能够说服星王的真正理由！”

　　“这个答案，不知道各位满不满意呢？”

　　随后，楚旬也不再多说，只是依旧带着那淡淡的笑容望着斋月日等人，等待着他们的反应。


第2486章 欲望VS朽木露琪亚！

　　“你们之中竟然有修行灵魂之道的人？”

　　听到楚旬的话，斋月日等人的神色也顿时一变。

　　要知道虽然在这阴界之中巨大部分的人都是阴灵之体，其修行的力量也是以灵魂力量为主，但对于没有血肉之躯的他们来说，灵魂力量只不过是一种纯粹的力量而已，可以修行，可以使用，但想要真正参悟其中的奥秘，其难度却更胜那些拥有血肉之躯的人十倍，百倍，甚至是千倍万倍。

　　至于为何如此，曾经有人也分析过，或许是因为所谓的“孤阴不长，独阳不盛”，没有了血肉之躯的他们先天就差了一筹，所以自然也就难以真正领悟到灵魂之道的奥秘了。

　　也正因为如此，当斋月日等人此刻知道楚旬等人之中还有着一个专修灵魂之道，甚至能够从某个程度上与恶鬼皇一较高下的强者之后，他们望向楚旬的眼神也随之发生了变化。

　　“不知诸位之中，何人才是那位修行灵魂力量的同道？”

　　然而就在这时，一个身材娇小，却又气场强大，面容精致，神情严肃，留着一头黑色短发，单束流海垂至面前，并有着一双深紫色双瞳，同时双手还带着一对白色手套的年轻女子忽然向前走出一步，肃然道：“合作之事关系到我三大家族亿万子民，不容马虎，朽木露琪亚愿领教这位同道的高招，看看各位到底有没有这个本事。”

　　“朽木家族的代言人，年轻一辈最杰出的俊杰之一，朽木露琪亚？”

　　看着这个浑身散发出强大气场，深紫色瞳孔中也闪烁点点光辉，令其整个人的气质都与众不同的黑衣女子，楚旬等人的眼神也是微微一凝。

　　没想到，这个朽木家族年轻一辈的最强者竟然也是修行的灵魂之道，怪不得能够闯出如此赫赫威名了。

　　“好啊，我也想看看朽木一族最杰出的后辈到底有多强呢。”

　　面对朽木露琪亚的挑战和考验，欲望微微一笑，然后毫不畏惧的迎了上去。

　　“是她？”

　　看到欲望走上前来，朽木露琪亚等人也微微吃了一惊。

　　因为跟拥有着强大气场，让人无法忽视的愤怒相比，欲望实在是显得太低调，太内敛了。

　　而且就算不论那只气质和气场，只是论容貌之美丽，欲望也远不及安琪儿，水妖和嫉妒等人，在众人之中实在是要多平凡有多平凡。

　　可是如今，当欲望主动现身，他那并不算美丽的面庞却仿佛拥有了一种让人无法言喻的魅力，一时间，所以人都将自己的注意力集中在了欲望的身上，就好像欲望的身上有一种无形的吸引了，吸引了他们的目光，令其难以转移一样。

　　“好强的精神力！”

　　朽木露琪亚也发现了这种情况，随后心中一凛，肃然道：“朽木露琪亚，见过阁下，还请阁下赐教！”

　　朽木露琪亚的声音之中似乎仿佛拥有着一种奇特的力量，以至于这些声音虽然并不大，但传入在场众人耳中之后，却仿佛是在他们脑海中打了一个响雷一样，让他们瞬间从那种有些痴迷的状态下清醒了过来。

　　显然，朽木露琪亚和欲望之间的较量，其实从欲望刚刚出场的那一刻起，就已经开始了！

　　“赐教不敢当，只是跟妹妹探讨一下灵魂之道的奥秘罢了。”

　　听到朽木露琪亚的话，欲望嫣然一笑，声音柔和地说道。

　　诡异的是，在欲望这嫣然一笑，以及那柔和的声音之中，在场众人忽然有了一种眼前一亮的感觉，同时欲望在他们眼中也忽然变得有些不同了。

　　或者更确切的说，是变得更美了！

　　这种美，不同于嫉妒或者水妖那种容貌上的美，而是一种无法言喻，仿佛只是出自于灵魂层面和精神层面的美丽，甚至让人无法抗拒，只感觉整个人都仿佛要被吸引过去，无法自拔，最终深深地沉迷进了欲望那深沉如海，却又美丽如星空的眼神之中。

　　“好美。”

　　这一刻，就连朽木露琪亚的心中都浮现出了这个念头。

　　不过他毕竟是修行灵魂之道的强者，所以下一刻也立刻惊醒过来，随后神色一肃，厉喝出声：“世间美丑，皆在一念之间！”

　　嗡！

　　伴随着朽木露琪亚话音落下，点点白光也忽然从他身上激荡而出，朝着四面八方席卷而去。

　　而在这白光的席卷之下，那原本沉迷于欲望的美丽而无可自拔的在场众人，也忽然感觉到眼前一花，随后便见欲望的面容竟然开始变得越来越丑陋，不仅再也没有了之前那种让他们无法自拔的美丽，而且还让他们感觉到越来越恶心，简直是不堪入目。

　　甚至，很多人的脸上还纷纷浮现出了恶心和厌恶之色。

　　“还是太嫩了啊。”

　　然而，看到这一幕，欲望却忽然笑了起来。

　　嗡！

　　伴随着欲望这微微一笑，点点白色光辉也骤然从他身上激荡而出，将他笼罩。

　　“恩？”

　　看到欲望开始施法，朽木露琪亚心中也是一紧，然后加强自己的灵魂力量，加持在在场众人之上，让他们眼中的欲望变得越来越丑陋，从而不被欲望的灵魂力量所影响和控制。

　　“世间万物，有大恐怖，红粉骷髅，如穿肠毒药！”

　　然而，正如欲望所说，跟他相比，朽木露琪亚终究还是太嫩了。

　　只见就在朽木露琪亚全力以赴，给那些三大家族的人脑海中加持欲望的丑陋印象之时，欲望的冷喝声却忽然从那笼罩着他的白光之中响了起来。

　　而伴随着这欲望的冷喝声响起，那笼罩着他的白光在众人眼中也瞬间化为了浓郁的黑红血光，同时这浓郁的黑红血光也是激荡而出，并凝聚成了一个个在众人心中最为恐惧和害怕的恐怖画面和魔物，朝着那众人席卷而去。

　　在欲望灵魂力量的催动之下，这些被他凝聚出来的幻象本就是直指人心，能够让人感到极大的恐怖和畏惧，再加上之前朽木露琪亚一直在给这些人营造丑陋和恐怖的印象，所以此刻这些恐怖画面等于是集合了朽木露琪亚和欲望两人的力量，恐怖的程度，甚至让在场众人难以抵抗。

　　像斋月日和四枫院夕四郎这样的强者还好，他们不仅实力强大，而且还有宝物护身，能够保住自己的心智不失。可其他人就没这么好运了，他们的了灵魂力量本就远逊于欲望，甚至连朽木露琪亚都有所不如，而此刻等于是面对朽木露琪亚和欲望的联手一击，他们也完全失去了抵抗能力，一个个抱着脑袋哀嚎和惨叫起来，脸上更是浮现出了极致的恐惧之色。

　　然而更可怕的是，当他们的恐惧达到极致之后，他们竟然真如同是中了什么穿肠毒药一样，竟然在一阵阵凄厉而尖锐的哀嚎和惨叫声中瘫软在地，最终一动不动，人事不知。

　　“你把他们怎么了！”

　　看到麾下一众手下竟然中了欲望的暗算，全部陷入了一种诡异的昏迷状态，人事不知，斋月日的脸色也顿时一变，然后凝视着欲望，冷声喝道：“我警告你，快点把他们给唤醒，不然我不客气了！”

　　“现在你手下都昏过去了，就凭你们三个，还能怎么个不客气法？”

　　张邪早就看不惯这家伙一副高冷的样子，所以此刻听到斋月日的话，他也顿时冷笑一声。

　　“是吗？”

　　然而听到张邪的话，斋月日却是冷哼一声，然后沉声说道：“你看看周围！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着斋月日声音的落下，点点光辉也忽然从这沙丘周围的极远处激荡而出，然后从中浮现出了一个个密密麻麻的身影，并且以极快的速度朝着他们包围而来！

　　而看到这一幕，楚旬等人的眼神也顿时一冷。

　　这三大家族果然还安排了后手！


第2487章 手段！

　　其实楚旬等人也知道，就像他们防备着三大家族的人一样，三大家族的人也在防备着他们。毕竟这次带头谈判的人虽然都不是三大家族的家主，但却也是三大家族之中除了家主之外修为最强，身份最高的三个人，所以如论如何，三大家族都一定会再三小心，以免他们发生意外。

　　再加上这个地方本来就是由三大家族之人所选，所以有伏兵也在他们预料之中。

　　同时，他们做好了准备。

　　所以，此刻看着从四面八方包围而来的大量强者，并且感觉到从四周传来的能量威压，和一种天地被封锁的感觉，楚旬也是眼神一冷，随后冷笑了起来：“啧啧啧，我说你们还真是太不地道了。为表谈判的诚意，我们是地方任你们选，时间任你们定，可没想到，你们居然还在暗地里面埋伏了这么多人。”

　　说到这里，楚旬摇了摇头，然后叹了口气，道：“你们难道就不觉得，这么做有些不太妥当吗？”

　　“我们安排这些人手也不过只是为了保护我们的安全而已。”

　　不得不说，斋月一族选择让斋月日担任代理族长，统管万苦血狱内一切事物，而不是将这个重担交给修为天赋都更高一筹的斋月夜，那也是有所原因的。

　　此刻，只见面对出现的冷嘲热讽，斋月日的神色竟然压根就没有多少变化，只是依旧清冷地说道：“所以，现在你们只要解开在我们手下身上所做的手脚，那我们就还是能够好好谈下去。不然的话……”

　　说到这里，斋月日的眼中也顿时闪过一缕杀机：“实话告诉你，我们一共在这周围埋伏了整整两百界主和五千不朽，并且布下了大阵。如果你们不肯跟我们好好谈的话，那我们也只能把你们当做是跟恶鬼皇一伙的人了。”

　　“而面对恶鬼皇的人，我们一直以来都只有一个原则，那就是杀无赦！”

　　不得不说，斋月日等人行事的确非常果决，并且很有胆识，就像这次谈判，他们除了明面上的近百界主强者之外，暗地里面竟然还埋伏着两百界主和五千不朽，并且布下了大阵，从而保证能够万无一失。

　　要知道，像三百界主和五千不朽这么一股强大的力量，就算是放在能够利用万苦血狱的特殊资源，以拔苗助长之法强行培养出大量界主强者的三大家族之中，也绝对可以称得上是一股足以动摇三大家族根基的力量了。

　　也正因为如此，此刻听到斋月日的话，楚旬也忍不住吃了一惊：“你居然调动了这么多强者过来，难道你们就不怕三大鬼王的人趁虚而入？直接攻击你们的大本营吗？”

　　“出其不意，方能攻其不备。”

　　听到楚旬的话，斋月日顿时冷笑起来：“如果你们不是恶鬼皇的人当然最好，但就算你们是恶鬼皇的人，把我们文这次谈判的消息告诉了三大鬼王，那三大鬼王想的第一件事也是来对付我们，而不是袭击我们的后方。”

　　说到这里，斋月日微微顿了一顿，然后继续说道：“而且我们也早已做好了准备，如果是三大鬼王想要吃下我们以及这一批援兵，那他们只能亲自动手。而一旦是三大鬼王亲自出面来对付我们，那我们三族的族长就会带领我们三大家族的强者倾族而动，趁着三大鬼王离开鬼王殿的机会，一举摧毁那三大鬼王殿和鬼王殿下所孕育的鬼池，并将鬼池里面的‘化灵神水’全部夺走！”

　　“而到时候，能以我们这些人的命来换取你们三大鬼王殿和三大鬼池的毁灭，我想这个买卖也不算亏吧。”

　　说这些的时候，斋月日的脸上也是充斥着一种决然和洒脱之色，仿佛根本没有将自身的生死放在眼里。

　　“呵呵，身为三大家族中仅次于族长的高层，居然还敢为了家族如此冒险和搏命，三大家族果然不凡。”

　　看着斋月日等人竟然敢以身犯险，用自己的性命来为三大家族博取最大的利益，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后笑了起来：“首先你们可以放心，我们这次来的确是诚心和你们谈判的，而且我们也的确不是恶鬼皇的人。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，随后却又冷笑起来：“其次呢，说真的，你们还是大意了。其实你们这些埋伏的力量已经很强了，但你们却选错了地方埋伏。”

　　“想要在这无乱血漠中埋伏一个有所准备的人，可不是一件明智的事情啊。”

　　说到这里，楚旬忽然举起自己的左手，随后便见一块足有篮球大小，其中还燃烧着一种血色烈焰，通体如同用红宝石打造出来一般，散发着晶莹光泽，和浓郁血煞气息的晶状球体出现在了他的左手之中。

　　“好强的血煞之气！”

　　看着楚旬手中的那块血色晶球，并且感觉到其散发出来的浓郁血煞气息，斋月日等人的眼神也顿时一凝。

　　他们都从这血色晶球中感觉到了一定的威胁，显然这血色晶球里面也蕴含着极为强大的血煞之气，甚至已经足以对他们造成不小的影响了。

　　“光凭这个，你就想对付我们这么多人？”

　　不过虽然从这血色晶球中感觉到了危险的气息，但这危险气息却并不如何强烈，所以下一刻站在斋月日和朽木露琪亚之间，一个皮肤黝黑的黑发青年也忽然冷声说道：“阁下未必也太小看我们了！”

　　“不不不，这个东西不是用来对付你们的，四枫院夕四郎阁下！”

　　看着那个身为四枫院家主，也就是四枫院夜一的亲弟弟的黑发青年，楚旬淡淡一笑，道：“说真的，各位，难道你们没有发现，这天地间的血煞之气好像变得比之前更浓了吗？”

　　“一到煞时这天地间的煞气自然就会更浓，这有什么奇怪的？”

　　听到楚旬的话，四枫院夕四郎冷声说道。

　　跟阳界有日夜之分一样，在这万苦血狱之中也有煞时和清时之分，煞时便是等于是晚上，天地间的血煞之气将会逐步加强，直到一个最高点之后再开始逐步下降，并最终降低到平均水平之下，那便是到了所谓的清时，也就是相当于是阳界的白天。

　　同样，一个煞时和一个清时的交替也差不多是三十个小时的样子，这便是在万苦血狱之中的一天！

　　而如今，煞时已至，这天地间煞气加重也是理所应当之事，所以四枫院夕四郎也不知道楚旬为什么要忽然提出这一点。

　　“你们以为，我们来的时间真是乱选的吗？”

　　听到四枫院夕四郎，楚旬淡淡地说道：“没错，你们约定了今天，但却没约定是今天什么时候，所以实际上今天我们也是专门选了这煞时过来的。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“现在，我手中这颗煞气血晶里面蕴含着相当于一个界主恶鬼的强大煞气，而这样的煞气血晶我手中还有三十枚。一旦我把这三十枚煞气血晶一同引爆，那么瞬间爆发出来的强烈煞气便会引动这天地间的煞气，让这片区域的煞气变得越来越强烈！”

　　“那又如何，难道光凭煞气就能杀了我们？”

　　听到楚旬的话，斋月日顿时冷笑道。

　　跟一般的阴灵和恶鬼不同，三大家族都有着化解煞气的秘术，所以对于煞气的抵抗能力也更加强大。

　　“我说过，这些东西不是用来对付你们的。”

　　然而楚旬却只是对斋月日摇了摇头，然后淡淡地说道：“在来之前，我们已经刻意让人惊动了附近方圆百万里内的疯鬼巢穴，将大量疯鬼吸引到了这附近。当然，以疯鬼那相对较若的感知能力，他们现在是无法感知到你们的气息，也不会被吸引到这里来的。”

　　说到这里，楚旬眼中忽然闪过一道寒芒，然后接着说道：“但如果这三十颗煞气血晶一同爆发，并且引动了天地间的恶鬼煞气，那么我们这片地方对于方圆百万里，甚至是千万里，亿万里内的疯鬼而言都会像是黑夜中的皎月一般引人注目。”

　　“到时候，呵呵，不知道以各位手下的这些人马，能不能挡得住那么多疯鬼的围攻呢？”

　　“更何况，就算各位挡得住那么多疯鬼的围攻，可引起这么大的动静，难道各位就不怕那逍遥鬼窟和其他地方的势力还有恶鬼过来打你们的主意吗？”

　　“毕竟在这万苦血狱之中，像各位这样出身高贵，实力强大，而且灵魂纯净的强者，对于任何一方势力而言可都是不容错过的宝藏呢！”


第2488章 怀疑与破绽！

　　众所周知，无乱血漠之中的疯鬼往往都是由那些“走火入魔”的恶鬼或者是阴灵所化，他们虽然没有理智，而且感知很弱，就像是一群疯狗和野兽一样，但他们的战力和那悍不畏死的战斗方式却足以让很多人都感到头疼甚至是恐惧。

　　也正因为如此，就算是以斋月日等人所布置的那些伏兵和手段，想要应付这被楚旬等人刻意引来的无尽疯鬼，也绝对不是一件容易的事情。

　　更何况，正如楚旬等人所说的那样，就算斋月日等人能对付这些疯鬼，可他们最后的结果肯定也是两败俱伤，到时候逍遥鬼窟中的各方势力也绝对不会放过他们。

　　毕竟，他们可是最“值钱”的肉票和最美味的补品啊！

　　“好手段，真是好手段！”

　　听到楚旬的话，斋月日的脸色顿时变了数遍，最终脸上却又浮现出了一丝笑容，朝着楚旬等人拱了拱手，道：“现在我相信你们是真心想跟我们合作的了。”

　　他也没有想到，楚旬竟然谋划得如此之深，不仅将“煞时”的天时给算进去了，而且还算上了“疯鬼”和逍遥鬼窟中恶鬼势力这些诸多因素，最终硬生生将一个原本针对于楚旬等人的死局变成了一个足以将他们困死的陷阱。

　　想到这里，斋月日也顿时不由得感到一阵后怕。

　　还好楚旬等人是真心想跟他们合作，不然的话，他们只怕早已在这毒计之下伤亡惨重，甚至是被那些恶鬼势力一网打尽了！

　　而除了后怕之外，斋月日的心中的确也有着几分敬佩和感慨。毕竟就算是在万苦血狱生存多年的他，也很难想到如此阴损毒辣的计谋。

　　想到这里，斋月日也忍不住叹了口气，道：“平日我还自诩智计过人，可如今跟阁下相比，我才知道自己只不过是井底之蛙而已。能将天地人这三大战略要素运用得如此彻底，我真是自愧不如，自愧不如啊！”

　　“呵呵，过奖了。”

　　听到斋月日的话，楚旬微微一笑，脸上浮现出一丝高深莫测之色。

　　“切。”

　　然而与此同时，熊孩子等人却齐齐朝着楚旬翻了个白眼。

　　只有他们才知道，这个阴损毒辣的计谋根本就不是楚旬想出来的，而是他们花费了大价钱，从那个恶鬼掮客“塔姆”处买来的。

　　不得不说，这个恶鬼的确有两下子，不仅胆大包天，敢跟踪楚旬等人，同时还能在被发现之后留下来跟楚旬等人交易，而且这家伙的脑子也转得很快，有着一肚子的坏主意。

　　再加上这家伙因为体质特殊的原因，在无乱血漠待了很多年，对无乱血漠的各种情况都无比了解，堪称地头蛇中的地头蛇，所以最后这家伙也帮楚旬等人想到了这么一个近乎完美的计划，从而能够保证他们在不动用真正实力的情况下震慑住三大家族的人。

　　只是这家伙虽然好用，但收费也是极高，哪怕是以楚旬等人的身家底蕴也付出了相当的代价才得到了塔姆的帮助。同样，包括那吸引周围的疯鬼，以及随时引逍遥魔窟中的恶鬼势力过来搅局，以及准备那三十颗煞气血晶等一切事宜也由塔姆来进行准备，也算是一分钱一分货了。

　　“好了，既然阁下是真心想跟我们合作，那么还请阁下帮个忙，先救醒我们这些手下再说吧。”

　　或许是的确被楚旬等人所镇服，又或者是因为顾忌到那些手下的安危，此刻斋月日的语气跟之前相比也已经是有了天壤之别，再也没有了那只颐指气使，高高在上的感觉。

　　“那是当然！”

　　看到斋月日服软，楚旬微微一笑，然后对着欲望点了点头。

　　“睡了这么久，也是时候醒来了。”

　　看到一切搞定，欲望也是微微一笑，然后打了个响指。

　　说来也是诡异，只见伴随着欲望这响指声的响起，原本那仿佛是中了穿肠毒药一般，满脸痛苦，蜷缩着身体晕倒在地的一众界主强者也仿佛忽然从痛苦中解脱出来一般，一个个的舒缓了自己的眉头，脸色也变得安详起来，甚至下一刻还一个个的睁开了双眼，从昏迷之中清醒了过来。

　　“佩服！”

　　看到这一幕，朽木露琪亚清冷的目光之中也浮现出一丝惊叹之色，然后朝着欲望拱了拱手，道：“如此精湛的控魂之术，朽木露琪亚自愧不如！”

　　同样身为修行灵魂之道的强者，朽木露琪亚自然也能够看出欲望这一招的巧妙和强大。

　　一直以来，那些人之所以昏迷到底，沉睡不醒，实际上都是受了欲望灵魂力量的影响。而在欲望灵魂力量的影响之下，这些强者也几乎是进入了一众被催眠的状态，他们的灵魂对他们进行了暗示，告诉他们现在他们已经中了剧毒，并且痛苦死去，所以他们才会一个个的倒地不醒。

　　而如此繁复和高深的灵魂秘术，就连朽木露琪亚也没有破解之法，可欲望却仅仅只是打了个响指就解开了秘法。可想而知，欲望在灵魂之道的修行和掌控上已经超出了他多少倍。

　　“哈哈，今天就算我们不打不相识了。”

　　与此同时，看到欲望如约解开了那些强者们身上的禁制，斋月日心中对于楚旬等人的怀疑也再少了一分，随后哈哈一笑，道：“就让我们一起好好合作，趁着这次机会，一举干掉那剩下的三大鬼王！”

　　说到这里，斋月日眼中也顿时闪过一丝精芒，道：“到时候，想必冥王大人也会很高兴，并且重重赏赐你们的！”

　　“呵呵，那都是以后的事情了，现在我们就如何对付这三大鬼王，好好聊一聊吧。”

　　看着斋月日眼中闪过的一道精芒，楚旬也是微微眯起了眼睛，随后右手一挥，便直接隔绝了他们跟周围的声音，然后楚旬等人便跟着斋月日等人一起商讨起来，看看到底要怎么样才能杀死那三大鬼王！

　　……

　　许久之后，楚旬等人跟斋月日等人便于山丘之上分离，就此离开。

　　“楚旬，我觉得他们还是不太可信。”

　　离开许久之后，欲望忽然对楚旬说道：“他们虽然跟我们交换了沟通法器，也答应了跟我们合作，甚至是配合我们的各种行动，但我总感觉他们一直在防备着我们，甚至我还从他们身上感觉到了一种隐藏很深，但却实实在在存在的敌意和杀意。”

　　身为修行灵魂之道的强者，欲望的直觉也同样敏锐，而且比楚旬更擅长观察他人。所以尽管斋月日等人表现得很配合，但欲望却依旧察觉到了不对。

　　“戒备是肯定的，杀意嘛，应该也有。”

　　听到欲望的话，楚旬好不奇怪，淡淡一笑，道：“毕竟我们的来历的确有问题，尽管我们基本没有出手，而且也隐匿了气息，改变了外貌，但有我们这等实力的人，就算是放眼整个死神界也是寥寥无几，更何况是被放逐进这万苦血狱的罪人？”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，如果我没猜错的话，他们很可能已经对我们的身份有所怀疑了。毕竟，如果算算时间，想必现在八大冥狱失陷，以及罪魁祸首一直下落不明的消息应该也已经传到了三大家那里。”

　　“在这种情况下，他们就算不能确定我们的身份，至少也会怀疑我们的身份。如果连这点都做不到的话，那三大家族也不会在死神界中传承这么多年了！”


第2489章 离开与留下！

　　“什么？三大家族已经怀疑我们的身份了？”

　　听到楚旬的话，熊孩子等人的心中也顿时一颤，脸上更是浮现出了无比凝重和紧张的神色。

　　要知道他们的身份可是极为敏感，若是让冥王哈迪斯知道他们在这，那无论如何哈迪斯都不会放过他们的！

　　“既然你知道他们已经怀疑我们了，那你为什么还放他们离开？”

　　想到这里，天陨也忍不住内心的疑惑，沉声问道：“早知如此，就应该把他们全灭口了才是！”

　　“灭口了之后呢，然后就准备迎接三大家族的全力反扑吗？”

　　听到天陨的话，楚旬却是摇了摇头，说道：“在现在这种情况下，我们如果想要除掉剩下的三大鬼王，那唯一的方法就是跟三大家族合作。不然的话，先不说我们有没有能力灭掉三大鬼王，就算有，我们也要防备那三大家族渔翁得利。所以，这些人我们是不能杀的！”

　　“你都说他们已经怀疑我们的身份了，难道还会跟我们合作吗？”

　　听到楚旬的话，天陨却是不以为然的摇了摇头，说道：“换成我是他们，肯定会想办法先把我们干掉，这样一来不仅除掉了一个北狱鬼王，而且还帮哈迪斯除掉了一批心腹大患，可谓是一石二鸟，必然能够得到哈迪斯的重赏。”

　　“你想得太单纯了。”

　　然而听到天陨的话，一旁的愤怒却是露出一丝不屑之色，淡淡地说道：“既然他们能想到先干掉星王，再干掉我们的一石二鸟之计，那么又为什么不能先配合我们的计划干掉三大鬼王，然后再揭露我们的身份，干掉星王和我们，一石三鸟甚至是四鸟呢？”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况三大家族是三大家族，哈迪斯是哈迪斯，根据我们得到的情报，三大家族虽然在死神界地位极高，但这些年也多受哈迪斯的打压，再加上如今死神界已经处于很大的劣势，甚至连八大冥狱和护界法阵都被毁了，如今我们更是混进了万苦血狱之中，在这种情况下，只要三大家族的人不傻，想必就不会将事情做绝的。”

　　“对于这种家族而言，最重要的事情是如何将家族延续下去，至于他们上头的是哈迪斯还是酆都大帝，这又有什么区别呢？”

　　“所以不管三大家族是想对我们不利也好，还是想跟我们结个善缘，为以后留一条后路也罢，反正他们现在是不可能对我们动手的。”

　　“更何况，就算他们动手，也未必能够奈何得了我们，难道他们就不用担心那三大鬼王的反扑吗？”

　　“至于哈迪斯，你们更不用担心，要知道这可是恶鬼皇的地盘，还轮不到哈迪斯进来杀我们。”

　　“所以我说你们这些家伙，到底一惊一乍个什么劲？”

　　身为曾经主管天堂所有事物的领导者，愤怒的眼界和大局观要远胜在场任何一个人，所以楚旬能想到的愤怒也早就想到了，而且比楚旬想得更多，更深。

　　也正因为如此，此刻愤怒的脸上也全无半点畏惧之色，显然没有将这些事情放在心里。

　　“我曹，你们是变态么，居然脑子转得这么快！”

　　听到愤怒的话，熊孩子等人顿时松了一口气，同时望向愤怒和楚旬的眼神也是充满了怪异。

　　真不知道这两个家伙的脑子是怎么长的，居然运转得这么快。

　　“既然如此，那现在我们要做的就是返回北狱鬼王殿等待消息了。”

　　看了看四周已经是血雾弥漫的沙漠，周御龙摇了摇头，道：“塔姆那家伙在附近吸引了不少的疯鬼，虽然这些疯鬼的感知能力不太行，可如果在这待久了还是有可能会被那些东西发现的，我们还是尽快离开吧。”

　　这里的血煞之气实在是太浓郁了，甚至就连他都感到一阵心烦意乱，非常不适，所以想要尽快离开。

　　“好！”

　　听到周御龙的话，其他众人也立刻点了点头，显然不太喜欢这个血煞浓郁的鬼地方。

　　然而就在这时，楚旬却摇了摇头，说道：“你们先回去吧，这里的环境对我修行佛门功法大有好处，我准备留下来苦修一段时间，希望能让我的实力更上一层楼。”

　　“好吧。”

　　众人也知道，楚旬之所以如此紧迫的想要提升自身实力，定然是为了能够在接下来对付三大鬼王，三大家族，甚至是恶鬼皇和哈迪斯的时候多几分把握。

　　所以听到楚旬的话，他们也没有多劝，而是在叮嘱了楚旬几句之后便通过中转阵离开了这无乱血漠，返回到了北狱之中，为接下来的一系列行动做好准备。

　　“嗯？”

　　而就在愤怒等人离开后不久，楚旬也忽然仿佛察觉到了什么一样，目光一转，望着远处一片没有半点异处，普通得不能再普通的沙地，冷声说道：“又来这一套？还想挨刀子么？”

　　“出来，我马上出来！”

　　“客人可千万别动手啊！”

　　随着楚旬话音落下，那片沙地之中也忽然传出一阵惊呼，随后便见大量血色砂砾冲天而起，然后凝聚成了一个丑陋至极，看起来就像是一个人形大铲除一般的狰狞恶鬼。

　　只是这恶鬼狰狞的脸上此刻却带着一丝讨好和惊慌之色，并忙不迭的对着楚旬说道：“客人真是好本事，想我塔姆凭借这一身藏匿之术纵横无乱血漠多年，从来无人能够看破，却没想到客人居然能够轻易看穿我的藏匿之术，佩服，佩服。”

　　没错，这个狰狞恐怖的恶鬼正是之前跟楚旬等人达成交易，在收了楚旬等人高额的服务费之后，帮了楚旬等人一个大忙的恶鬼掮客——塔姆。

　　“我记得你的酬金我们已经付清了吧，怎么现在又来了？”

　　看着塔姆那一脸讨好和钦佩的样子，楚旬淡淡地说道：“怎么，看到我只剩下一个人，想过来捡捡便宜？”

　　“不不不，客人您千万别误会！”

　　看着楚旬那逐渐变得冰冷的眼神，恶鬼塔姆顿时忍不住打了个冷颤，然后忙不迭地说道：“塔姆只是想来看看客人还有没有什么需要塔姆服务的地方，毕竟客人留在这无乱血漠之中肯定是有事情要做。嘿嘿，不吹牛的说，塔姆我在这无乱血漠中还是有点能力的，所以或许能够帮到客人。”

　　说到这里，塔姆笑了笑，然后带着一众市侩而讨好的笑容，说道：“除此之，由于客人是老顾客了，而且之前咱们还完成了一次那么成功的交易，所以这一次塔姆只会收取客人九折的服务费，保证让客人花最少的代价，得到塔姆最好的服务。”

　　“呵，你倒是跟我认识的一个人有点相像，不过你虽然贪婪狡猾，但人品要比他好点。”

　　看着塔姆那市侩的样子，楚旬笑着摇了摇头，问道：“不过你到底要这么多奇珍异宝干嘛，要知道之前我们给你的那些宝物应该也够你换取许多修炼资源，好好修炼一段时间了吧？”

　　“咳咳，请客人恕罪，这个涉及塔姆的一些个人隐私，所以不能告诉客人。”

　　听到楚旬的话，塔姆摇了摇头，然后话锋一转，道：“不过如果客人愿意付出一定咨询费的话，那么塔姆还是可以……”

　　“算了，我没兴趣。”

　　听到塔姆的话，楚旬直接摇了摇头，然后淡淡地说道：“不过我倒是有件事的确要你帮忙！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后眼中闪过一丝精芒，道：“也不怕告诉你，我修行的是佛门功法，这无乱血漠中的煞气对别人来说是危险的毒药，但对我而言却是能够帮助我提升修为的灵药，所以我想知道，你有没有办法找到什么血煞之气更加浓郁的地方，来帮我进一步提升我的修为！”

　　说完这些，楚旬也不再多说，而是凝视着塔姆，同时手中也握紧了虎魄刀。

　　他的时间不多，所以才会求助塔姆这个恶鬼掮客。如果塔姆因为知道他修行佛门功法而露出什么异状甚至是敌意的话，那他也不介意出手干掉这个狡猾而贪婪的恶鬼，以除后患！


第2490章 塔姆的“无偿”帮助！

　　“佛门功法？”

　　听到楚旬的话，塔姆果然是吃了一惊，不过出乎楚旬预料的是，塔姆所露出的却并不是惊恐或者惊慌之色，而是一种……惊喜？！

　　“没想到客人竟然是佛门修行者，这真是太好了，太棒了！”

　　此刻塔姆也不知道是想到了什么，脸上的惊喜简直都已经无法压抑了，只见他深吸一口气，然后有些手舞足蹈地说道：“客人不是需要浓郁的血煞之气么，这个好办，我一定可以满足客人的需求，甚至还不需要客人付任何的服务费，我所需要的，只是客人的一个承诺而已！”

　　“什么承诺？”

　　看着塔姆那惊喜的样子，楚旬顿时皱起了眉头，然后凝声问道：“如果是太过分的要求，那我如论如何也是不会答应的。”

　　“不不不，绝对不过分！”

　　听到楚旬的话，塔姆拍着那肥硕的胸口，说道：“我这个要求其实很简单，那就是客人必须答应塔姆，无论塔姆是用什么手段来帮助客人获得恶鬼煞气，让客人实力变得更强，只要不会威胁到客人的安全和利益，那客人就必须要按照塔姆的话去作，并且事后也不得对塔姆动手。”

　　说到这里，塔姆微微顿了一顿，然后继续说道：“当然，到时候如果客人不愿意这么做了，那客人也可以随时停止，塔姆也绝对不会作什么过分的要求，怎么样？”

　　“这个……”

　　听到塔姆的话，楚旬顿时皱起了眉头，问道：“你到底想做什么？”

　　“客人到时候就知道了，塔姆保证，客人绝对不会遇到任何危险！”

　　然而听到楚旬的话，塔姆却并没有立刻回答他，只是摇了摇头，然后满脸谄媚地笑道：“客人，就请你相信塔姆这么一次吧。反正以客人的实力，如果不愿意作的话，塔姆也没办法强迫您，不是吗？”

　　“好吧……”

　　虽然楚旬也不知道眼前这个恶鬼掮客到底想做什么，但他的直觉却告诉他这里面应该没有多少危险。所以在犹豫了一下之后，他也点了点头，不再多问了。

　　反正对他而言，现在最重要的就是利用恶鬼煞气让自身佛门修为更进一步，从而能够更好的应对接下来的各种强敌和挑战。

　　“好，请客人稍等！”

　　听到楚旬答应了自己的要求，塔姆眼中的兴奋之色也变得更加强烈了起来，然后手忙脚乱的掏出一个黑色帐篷，并将其搭建好，然后满脸期待的对着楚旬说道：“还请客人在帐篷内稍等片刻，塔姆去去就回。对了，还请客人务必不要离开帐篷！”

　　说完，塔姆也迫不及待的纵身而起，然后如同鱼游入海一样，直接钻进了那血色沙漠之中，消失无踪。

　　“这个家伙，到底搞什么鬼。”

　　看着塔姆兴奋的离去，楚旬顿时皱起了眉头，然后摇了摇头，盘膝打坐，静心等待了起来。

　　反正以他如今的实力，就算是遇到斩三尸强者，他打不过也能逃得过。既然如此，那还不如安心等待一下，所不定那塔姆也能给他一个惊喜！

　　嗡嗡嗡！

　　楚旬在修炼状态之下吸取天地力量的速度极快，所以此刻伴随着他盘膝打坐，那漫天血煞之气也开始以惊人的速度朝着他汇聚而来，并且在他身边凝聚成了大片浓浓的血雾，将他和他所在的这片帐篷彻底包裹。

　　而与此同时，在这血雾的弥漫和侵入之下，楚旬的神国内也开始出现了大片大片的血雾。只是还不等这些血雾真正侵蚀楚旬的灵魂和神国，他神国内的琉璃菩提树和那些地藏相身的身上便纷纷激荡出大量金光，开始不断消磨这些血雾，并在消磨和融合这些血雾的同时，也令自身变得越来越精纯，越来越强大！

　　果然，超度恶鬼和净化这血煞之气，对于修行佛门功法的人而言的确是一条捷径。

　　只不过这条捷径也非常危险，毕竟不是每个人都有楚旬如此强大的灵魂和佛法修为的。若是自身灵魂不够坚韧，佛法不够强大，那么就很有可能被那些恶鬼煞气所侵蚀，最终迷失自己，由佛堕魔，变成一个可怕的“疯鬼”！

　　“恩？”

　　而就在楚旬潜心修行佛法后不久，他却又忽然睁开了眼睛，眼中闪过一丝冰冷的杀机：“这个家伙，还是背叛了我吗？”

　　此刻，凭借他强大的灵魂和感知能力，他能够感觉到有数量众多，并且实力强大的恶鬼正在以极快的速度从远处朝这逼近，而那些恶鬼之中领头的那个恶鬼，正是不久前才跟他分开的恶鬼掮客，塔姆！

　　看样子，这塔姆还是背叛了楚旬，所以才带了这么多的恶鬼来围剿楚旬！

　　“哼，既然你们找死，那我也就不客气了！”

　　想到这里，楚旬顿时冷哼一声，然后握紧了手中的虎魄刀，准备等到塔姆靠近便立刻出手，先斩杀这个背叛者，然后再去对付其他恶鬼。

　　“塔姆，你说你有解决煞气入魂的方法，到底有没有骗我们。”

　　“是啊，你这个狡猾的蛤蟆，如果敢骗我们的话，就算你藏身之术再怎么精妙，我们也会掀翻整个无乱血漠，让你没有容身之地！”

　　“好了，别废话了，还没到吗？”

　　“塔姆，我警告你，如果你能帮忙我们去掉体内的隐患，那么就算是需要一界魂晶的代价我们也没有意见。可如果你敢骗我们，呵呵，我飞天夜鬼定要让你付出代价！”

　　……

　　然而，就在这楚旬心生杀机，准备动手的时候，那些恶鬼之间的交谈声却忽然传入到了他的耳中。

　　而听到这些恶鬼的交谈，楚旬也微微眯起了眼睛，同时眼中的杀机也慢慢化为了惊讶之色。

　　从这些恶鬼的交谈来看，他们好像不是过来围剿他的？

　　那么，塔姆又引这些恶鬼过来干嘛？

　　“好了，到了！”

　　就在这时，塔姆忽然不耐烦的吼了一声，道：“地方到了，我劝你们都安静点，等下万一惊扰了那位前辈，让他不愿意出手的话，那么倒霉的可是你们！”

　　说到这里，塔姆也举起自己的右手，指着楚旬所在的黑色帐篷，说道：“睁开你们的鬼眼看看，这帐篷周围笼罩着如此浓郁的煞雾，难道你们还不知道这意味着什么吗？”

　　“难道那位前辈就在这里面？”

　　听到塔姆的话，那些恶鬼也顿时安静下来，然后齐齐将目光移到了远处那个被浓郁血雾所笼罩的黑色帐篷之上，眼中纷纷浮现出期待和惊喜的神色。

　　“噤声！”

　　看着那些恶鬼惊喜和期待的样子，塔姆威风凛凛的冷喝一声，然后淡淡地说道：“我先去拜访一下那位前辈，等下叫道你们，你们就进来，没叫到的乖乖跟我在外面等着。如果谁敢乱来，惹怒了这位前辈，我想就算这前辈不出手，其他人也不会放过他！”

　　说完，塔姆也不再多说，直接走进了这黑色帐篷。

　　而在走进帐篷的瞬间，塔姆脸上的自得和傲然之色便瞬间消失，取而代之的是一种浓浓的谄媚之色，并摩挲着双手，对着楚旬说道：“客人，让您久等了，我已经帮你把那些恶鬼带来了！”

　　“你带着些恶鬼来干嘛？”

　　听到塔姆的话，楚旬顿时皱起了眉头，问道：“这跟我需要的血煞之气有什么关系？”

　　“客人有所不知，外面的这些恶鬼都是在无乱血漠或者是逍遥鬼窟中名震一方的强者，实力强悍。不过由于他们常年在这无乱血漠中修行，他们或多或少都被这煞气所影响，甚至是被侵蚀了灵魂。虽然以他们如今的实力，还能勉强控制自己，不至于化为疯鬼，但却也让他们不敢再继续修行，以防被彻底侵蚀，失去理智。”

　　听到楚旬的话，塔姆嘿嘿一笑，道：“而如今，他们想除去隐患，让自己能够继续修行，那唯一的方法就是找一个修为不在他们之下的强者主动吸取他们体内的恶鬼煞气。可问题是，这种事情又有谁会去作呢？毕竟您也知道，这些恶鬼都是自私自利之辈，是不可能做那种舍己为人之事的。”

　　“但现在情况不同了！”

　　“您的出现，对于他们而言便等于是迎来了最大的救星。只要您略施手段，他们体内的隐患就能去除，而您也能够得到大量纯粹而强大的恶鬼煞气，让您修为更进一步。”

　　“所以，嘿嘿嘿……”

　　说到这里，塔姆也摩擦了一下自己的双手，嘿嘿笑了起来。

　　“你这个家伙，居然拿我来当赚钱的工具了！”

　　听到塔姆的话，楚旬顿时明白过来，为什么在这之前塔姆会问他要个承诺了。

　　这家伙居然是空手套白狼，利用他的能力，从那些恶鬼手上赚取大量的好处！

　　要知道，那所谓的一界魂晶，实际上就是相当于一个界主强者灵魂力量的魂晶单位，而如今却仅仅只是他出手一次的代价，怪不得塔姆这家伙之前会那么的兴奋了！

　　想到这里，楚旬无奈的摇了摇头，道：“罢了，你虽然无耻了点，但的确也算是帮了我一个大忙，就让你利用一次吧，把那些恶鬼叫进来吧！”

　　虽然他也觉得塔姆这么做非常无耻，但不得不说塔姆这么做也的确是帮了他一个大忙，所以他也懒得计较那么多了。

　　更何况，这家伙的脑子的确好用，而且对于这万苦血狱的情况又无比了解，结下这么一个善缘，说不定以后还有什么地方能用到这个家伙也说不定。

　　“多谢客人，多谢客人！”

　　“客人大恩大德，塔姆感激不尽，必有厚报！”

　　听到楚旬的话，塔姆也彻底兴奋起来，并连连道谢，随后赶紧离开了黑色帐篷，走到外面，重新恢复了那副趾高气昂的表情，对着那些恶鬼冷声说道：“算你们好运，那位前辈在我苦苦哀求之下已经答应了帮你们一次，现在你们按照之前的约定进去了！”

　　“记住，这位虽然能够帮你们化解煞气，但自身也需要付出很大的代价，所以一个魂晶的代价必不可少，先给钱然后再进去，概不赊账！”

　　说完，塔姆也伸出了自己的大手，拦在了帐篷前面，显然不给魂晶，他是绝对不会让那些恶鬼进去的。


第2491章 皆大欢喜，令人惊喜的收获！

　　“好，我给！”

　　听到塔姆的话，一众恶鬼之中，一个面容极为苍老，满脸癞子，而且这些癞子还在不断流脓，显得极为恐怖和恶心的老妪也立刻忍不住走上前来，然后掏出一块拳头大小的血色水晶，放在了塔姆的手上。

　　这个老妪身上散发的气息极为强大，甚至比塔姆还更胜一筹，只是他身上的气息也极不稳定，非常暴虐，仿佛就像是一个随时可能爆炸的火药桶一样，给人带来一种非常不安和危险的感觉。

　　更诡异的是，这家伙的浑身上下都在流脓，所以哪怕是递给塔姆的那块血色水晶上也沾上了不少脓水。而且这脓水似乎还有着惊人的腐蚀能力，所以在落在塔姆手上之后，也发出一阵阵滋滋轻响，并冒出一股股血雾。

　　“老巫婆，你今天是走运了。”

　　看到面前那个恶心至极的老妪，塔姆似乎并没有察觉到掌心被腐蚀的情况，只是哈哈一笑，道：“如果今天不是有这位前辈出手相助，那以你现在的情况，只怕过不了多长的时间就会煞气噬魂，彻底变成一个疯婆子吧？”

　　“魂晶都给了，你还不让开？”

　　听到塔姆的话，那老妪极不耐烦的扫了他一眼，然后用那种嘶哑难听的声音说道：“你也知道老婆子是命不久矣，所以你最好不要再给了老婆子我希望之后又让我绝望，不然的话，老婆子疯起来，只怕会拖着你一起去死！”

　　“放心吧，我塔姆虽然为人奸猾了一点，但谁不知道我塔姆做生意从不蒙人？不然的话，你们又怎么可能光凭我一句话就冒着反噬加重的危险跟着塔姆来这一试呢？”

　　面对那老妪的威胁，塔姆却是依然不惧，只是咧嘴那癞蛤蟆一般的大嘴，笑道：“好了，不浪费你的时间了，去吧，老巫婆，完事了之后记得请我喝一杯你酿的万魂酒！”

　　“只要老婆子能够恢复，别说是一杯，就算是那一坛万魂酒都给你又有何不可！”

　　看着塔姆那自信的样子，那老妪也似乎安心了不少，丑陋的脸上浮现出一丝笑容，然后走进了帐篷之中。

　　“前辈！”

　　进入帐篷之后，那老妪便看到了盘坐于帐篷之中的楚旬。不过由于此刻楚旬已经全身都被银色外骨骼装甲所覆盖，隐蔽了自己的容貌和年龄，所以老妪也看不清楚旬的具体模样，只能小心翼翼的恭声说道：“晚辈被恶鬼煞气侵蚀，即将失智，还请前辈出手相救！”

　　“把你的手放我手上，然后把煞气逼过来！”

　　看着老妪那丑陋的样子，楚旬心里也有些反胃，所以他也不想多说，直接伸出右手，放在了那老妪的面前。

　　“是，是！”

　　听到楚旬的话，老妪立刻点了点头，然后将那不断渗出脓水的手放在了楚旬的掌心之中。

　　然而让他惊讶的是，他身上那种蕴含着恐怖腐蚀力，就连同阶强者也不敢无视的脓水，在落在楚旬那被外骨骼装甲所覆盖的右手上之后竟然没有半点反应。

　　看到这一幕，这老妪心中也更加安心了一些。

　　能够轻易抵挡自己脓水的腐蚀，看来这个神秘的前辈果然不简单！

　　随后，这老妪也迫不及待的运转自己体内的力量，将那深深纠缠于自己体内，仿佛已经跟自己融为一体，强烈至极的血煞之气朝着楚旬的右手处逼迫而去。

　　而此刻，这老妪的心中也是充满了紧张。

　　要知道这侵入他体内的煞气虽然跟他自身的煞气一样，都是恶鬼煞气，但却在多年的累积和凝练之中比他自身的煞气更加凝练，更加可怕，以至于就连他都无法掌控，只能被其反噬。如果楚旬不肯主动吸收他逼过去的煞气，那这些煞气也会随之加剧反噬过来，让他的情况变得更加糟糕。

　　所以，如果不是逼不得已，他也不会做如此危险的尝试！

　　但下一刻，让这老妪心中惊喜的是，眼前这个神秘的前辈，对他逼迫过去的浓郁煞气竟然没有半点抵抗，甚至还主动吸入了体内。

　　而伴随着他体内这种因为数千年的积累而导致不断沉淀，凝练的超强煞气源源不断灌入楚旬体内，这老妪也感觉到自己那原本因为受到煞气影响而变得有些焦躁，狂暴，甚至随时都有可能失控的情绪也渐渐平复下来，同时他的双眼也渐渐变得一片清明。

　　感到这些变化，老妪的眼中顿时浮现出了浓浓的惊喜之色。

　　而另外一边，楚旬的心中也是感到了无比的惊喜。

　　因为他发现，这老妪灌入他体内的恶鬼煞气，比他从这天地间吸收的恶鬼煞气还要凝练百倍，强大百倍，同时对他灵魂和佛法的磨砺也变得更加有效，甚至让他可以清楚的感觉到，自己的灵魂和佛法正在以惊人的速度变强起来！

　　没想到，帮助这些恶鬼去除煞气，竟然能够给他带来这么大的好处！

　　不过想想楚旬也就释然了，毕竟这些煞气并不是一朝一夕积累而成，而是那些恶鬼在数百年，数千年甚至是数万年的不断修行之中，在体内一点一点积累和磨砺出来的，其力量的强大和纯粹自然跟这天地间的恶鬼煞气不可同日而语。

　　简单的来说，这些恶鬼煞气就像是当初在末日修行中，那些人通过吞噬晶核而导致残留在体内的有害物质，他们修行的时间越久，吞噬的恶鬼煞气越多，这种有害物质就越强，越纯粹，而且带来的反噬也要远比晶核中的有害物质可怕千万倍。

　　而如今楚旬能将这些力量一举消化，自然对他是大有好处。

　　“好了，你可以离开了！”

　　片刻之后，楚旬收回了自己的右手，淡淡地说道。

　　“多谢前辈再造之恩！”

　　感觉到体内积累多年的“暗伤”彻底消失，那老妪丑陋的脸上也顿时浮现出无比的激动和兴奋之色，然后连连对楚旬道谢，并且掏出一个篮球大小的血色酒坛，递给楚旬，说道：“晚辈身无长物，唯有这点万魂酒还能勉强拿得出手，还请前辈收下此物，以表晚辈心意。”

　　“好。”

　　虽然不知道这万魂酒是什么，但楚旬从之前塔姆跟着老妪的谈话就能知道这肯定是好东西。所以他也没有拒绝，直接收下了这坛万魂酒。

　　毕竟大头的好处都被塔姆拿了，他赚点“外快”也并不为过。

　　看到楚旬收下了万魂酒，那老妪也不再多留，欢天喜地的离开了帐篷。而其他恶鬼也不是瞎子，在看到老妪离开帐篷后那副欢天喜地，并且气息稳定的样子，他们也立刻认识到，塔姆并没有欺骗他们，帐篷之中的那个前辈的确有能力去掉他们体内那些不受他们控制的可怕煞气，帮他们解除体内的隐患。

　　所以下一刻，那些恶鬼也立刻迫不及待的交出魂晶，并争先恐后的朝着这帐篷之中涌去，而且为了能够更早的进入帐篷，这些恶鬼还纷纷主动提高了自己的价码，甚至到了最后，众人几乎都是以拍卖的方式来争夺进入帐篷的优先权了。

　　毕竟这些恶鬼也知道他们体内恶鬼煞气的可怕，而在他们看来，就算这个前辈有着惊天的神通和本领，也不可能无限制的吸收他们体内的恶鬼煞气，甚至说不定在吸收了几个之后就到了能力的极限，不再帮助他人吸收煞气了。

　　所以，在这种情况下，他们自然是不惜一切代价，尽快进入帐篷，让楚旬帮他们吸去煞气了。

　　而面对这些恶鬼的不断加价，塔姆自然也不会阻止，甚至还在推波助澜，为自己赚取了更多的好处。

　　与此同时，在不断帮助这些恶鬼吸去煞气的过程中，楚旬的灵魂和佛法也得到了不断的磨砺，并以一个惊人的速度提升起来！


第2492章 鬼王围剿，抽身而退！

　　无乱血漠是整个万苦血狱的中心地带，其中龙蛇混杂，几乎每一方势力都在这无乱血漠中插了一脚，所以没用多长的时间，无乱血漠中出了一个能够吸取他人煞气的神秘强者的消息也以这无乱血漠为中心，传遍了整个血色沙漠，甚至是整个万苦血狱。

　　一时间，万苦血狱之中的无数强者也是闻风而动，朝着这无乱血漠汇聚而来。

　　毕竟无论是那些恶鬼，还是三大家族的人，其中都不乏那些因为贪功冒进而“走火入魔”的人。而一旦被那血煞之气反噬，那么那些人体内的力量就会变得极不稳定，并且心性大变，甚至一不小心就有可能彻底失控，沦为疯鬼，只能躲在暗处苟延残喘，不敢露面。

　　可如今竟然有人能帮他们摆脱这种糟糕的现状，那对他们而言无异于是让他们重获新生，这种机会他们又怎么可能错过。

　　而这样一来，塔姆这边的“生意”也是变得越来越好，而楚旬的实力也开始变得越来越强，甚至又接连凝聚出了几个地藏相身，令自身地藏相身的总数一举突破了十个！

　　虽然由于这些地藏相身是借助外力凝聚，如今尚缺乏足够的时间去打磨凝练，一个个的实力并不是太强，但却依旧让楚旬的佛法和实力得到了进一步的提升。

　　可虽然实力开始变得越来越强，但楚旬的心中却开始感到了一些不安。

　　原因很简单，那就是他这次弄出来的动静实在是太大了。按照塔姆所说，现在这里发生的事情应该已经传遍了万苦血狱的每一个角落，同时通过他得到的一些隐秘消息，那三大鬼王似乎也是蠢蠢欲动，准备对他们下手了。

　　毕竟一个能够帮人驱逐体内煞气的神秘强者，这对于三大鬼王而言的重要性也是不言而喻。若是能够收服楚旬这个神秘强者，那么他们三大鬼王也能利用楚旬一举招揽大量强者为己用，令自身势力更上一层楼！

　　更何况，塔姆如今所收取的那些惊人好处也无疑是惹得那三大鬼王眼红。要知道就算是那三大鬼王的全部身家，也未必能够跟这些天塔姆所得到的好处相比。

　　在这种情况下，他们又怎么可能会放过楚旬这个“摇钱树”和招揽人才的无双利器呢！

　　“客人，我们也是时候要收手了。”

　　果然，就在楚旬才刚刚治愈了一个恶鬼，令自身佛法修为更上一层楼的同时，下一个进入帐篷的却并不是其他等待治疗的恶鬼，而是那满脸凝重和不忿的塔姆：“我刚刚收到消息，西狱鬼王已经带着麾下三十六鬼将赶往我们这里，准备对我们下手了。”

　　“除此之外，南狱鬼王和东狱鬼王也已经亲自出马，带着麾下诸多鬼将朝着我们这里赶来。如果我们再不走的话，只怕就没有机会了。”

　　在这些天里，楚旬所治愈的界主级恶鬼至少超过了三百，这不仅给楚旬和塔姆带来了巨大的好处，同时也让他们结下了无数“善缘”。

　　毕竟虽然这些界主恶鬼都已经在楚旬的帮助下清楚了体内反噬的血煞之气，但所谓人在河边走哪有不湿鞋，只要他们在这万苦血狱之中修行，那么就依旧有可能会被煞气入体。所以无论是为了还楚旬的人情，还是为了以后能够再得到楚旬的帮助，这些人都不会让楚旬等人的安全受到威胁。

　　当然，以他们的实力不可能是三大鬼王的对手，但如果只是私下里面通风报信的话，那却还是能够做到的。

　　“三大鬼王都要来了么，呵呵，还真是给我面子啊。”

　　听到塔姆的话，楚旬顿时冷笑起来：“看样子我们的确是要离开这里了，不过可惜，外面还有那么多恶鬼在等着我们出手相助呢。现在走了，这损失只怕不小啊！”

　　“何止不小，简直是大了去了。”

　　一提到这个，塔姆脸上的悲愤之色也顿时变得更加强烈起来。

　　要知道那些恶鬼所付出的“佣金”可都是落在了他的手上啊，如今这三大鬼王一来，便无疑是等于断了他的财路，这让视财如命的他又如何能接受得了呢？

　　“不行，得给这三大鬼王找找麻烦。”

　　想到这里，塔姆顿时咬牙切齿地说道：“还请客人等下出面跟外面等待的那些恶鬼说一声，就说我们本想帮他们医治的，可那三大鬼王却为了一己之私而不允许我们这么做。所以无奈之下，我们也只能暂时终止这次的行动了！”

　　说到这里，塔姆顿时冷笑了起来：“我倒要看看，这些家伙在被断掉了最后一丝希望之后，将会变得何等的疯狂，而那三大鬼王又要付出怎样的代价！”

　　“好主意！”

　　听到塔姆的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，随后凝声说道：“不过等下外面的这些恶鬼肯定不会轻易放我们离开，你有把握全身而退吗？”

　　“嘿嘿，我塔姆别的本事不行，可若要说逃生的本领，那么在这无乱血漠之中只怕还没人能拦得住我。”

　　听到楚旬的话，塔姆那狰狞可怕的大嘴顿时一翘，满脸自信地笑道。

　　“那就好，希望我们下次还有合作的机会。”

　　看着塔姆那自信的样子，楚旬微微一笑，然后掏出一个圆镜一样的血色法器，递给塔姆，道：“这是我的通灵冥镜，通过这个可以随时跟我联系，你先留着，说不定以后我们还会有合作的机会。”

　　在楚旬看来，这塔姆的实力虽然不算特别强，但脑子却极为灵活，不仅一肚子的坏主意，而且对于这无乱血漠和万苦血狱的情况也是无比的了解。而若是有了这塔姆相助，想必他们在这万苦血狱之中也就更能游刃有余了。

　　“这是当然，当然！”

　　听到楚旬的话，塔姆受宠若惊的接过了那个通讯法器，然后满脸惊喜地说道：“请客人放心，只要客人能够付出足够的佣金，那无论是面对任何难题，塔姆都一定会全力以赴，帮助客人解决的。”

　　“但愿如此了！”

　　听到塔姆的话，楚旬微微一笑，然后眼神一凝：“是时候开始了！”

　　轰！

　　下一刻，就在外面那些恶鬼都等得有些不耐烦了，但却又不敢喧哗吵闹，生怕惊扰到那个神秘强者，让自己错失这次“重生”机会的时候，那个黑色帐篷却忽然炸开，随后楚旬和塔姆的身影也是冲天而起，悬浮在了半空之中。

　　“怎么回事？”

　　“看样子，那个穿银色铠甲，令看不出面容的人就是塔姆所说的那个神秘前辈了。”

　　“只是他们为什么要毁掉帐篷呢，难道发生了什么变故不成？”

　　“千万不要有事啊，马上可就轮到我了！”

　　……

　　看着破掉帐篷，悬浮在半空的楚旬和塔姆，那些恶鬼的心也纷纷悬了起来，而他们那狰狞的面庞上更是浮现出了浓浓的凝重和紧张之色。

　　“抱歉，各位，这一切都只能到此为止了。”

　　而就在这时，悬浮在半空的塔姆，却忽然满脸沉重地说道：“前辈刚刚感知到三大鬼王正带着麾下强者向此处靠近，显然是为了前辈而来。虽然前辈修为通天，但以一己之力却也难敌那三大鬼王和麾下无数鬼将的联手，所以如今也只能离开了。”

　　说到这里，塔姆微微顿了一顿，然后继续说道：“至于那些还没来得及接受前辈治疗的人，我只能祝你们好运了！”

　　“什么！”

　　“该死，那三大鬼王到底想干什么？”

　　“还能干什么，不就是想要抓住这位前辈，逼这位前辈替他们做事，为他们招揽人才，榨取钱财。”

　　“没错，对于我们这些随时都可能失去理智，沦为疯鬼的人而言，只要能够得到前辈的帮助，只怕什么代价都舍得出啊！”

　　……

　　听到塔姆的话，那些恶鬼的脸色也纷纷变得更为难看，并且不断的讨论起来。

　　“不行，这是我最后的机会，别说是三大鬼王，就算是恶鬼皇殿下来了，我也决不让步！”

　　“对，而且这位前辈也不准离开，至少先要帮我们驱逐掉体内的煞气！”

　　“没错，我们都等了这么久，绝对不能让我们的心血白费！”

　　……

　　随着诸多恶鬼的不断讨论，他们心中的绝望也渐渐化为了愤怒，最后竟然有不少恶鬼都疯狂的怒吼起来，并渐渐将楚旬和塔姆所包围起来，显然是不想放楚旬离开。

　　毕竟，这可是他们唯一的希望了！

　　“你们要记住，并不是我不想帮你们，而是那三大鬼王让我没办法再帮你们！”

　　“同时，我还要告诉你们一件事，那就是如果我要走的话，你们是拦不住我的！”

　　嘭！

　　看着那些恶鬼的情绪被逐步煽动起来，甚至还企图困住自己和塔姆，楚旬的眼中忽然闪过一丝嘲讽之色，然后整个人竟然就在他那冰冷的声音中轰然爆开，化为无数黄沙洒落一地。

　　而与此同时，楚旬自己却不见了踪影。

　　还有那塔姆，也及时钻进了沙地，消失得无影无踪。

　　显然，他们早就已经做好了离开的准备。

　　“什么？”

　　看到楚旬和塔姆忽然消失离开，那些恶鬼也顿时愣住了。

　　而就在这时，一道道浑身散发着强大气息的身影也忽然从四面八方席卷而来，最终如同一颗颗流星和一道道闪电一样，以惊人的速度和气势降临在了这片血色沙漠之中。


第2493章 饵！

　　不知道是巧合还是故意的，此刻三大鬼王竟然是在同一时间赶到了这片血色沙漠之中。

　　“果然是三大鬼王！”

　　“就是他们！”

　　三大鬼王在这万苦血狱之中也是赫赫有名，所以此刻随着这三大鬼王带着麾下鬼将一同降临，那些围拢在此处的恶鬼们也立刻认出了他们的身份，所以脸色也变得更加难看起来。

　　“血影，惊蛰，你们来得挺快的吗？”

　　此刻那三大鬼王显然并没有把周围这些恶鬼放在眼中，而是将目光锁定在了另外两个鬼王的身上，眼中也充斥着凝重之色。

　　随后，三大鬼王之中，一个容貌跟其他鬼王截然不同，不仅没有半点狰狞和恐怖，反而还带着一丝甜甜笑容，竖着两个可爱的小辫子，手中还抱着一个红衣布娃娃，看起来就像是个邻家小女孩一样的女性鬼王忽然笑了笑，说道：“不过来得快也没用呢，那个家伙好像已经逃掉了。”

　　“哼，逃？他能逃到哪去？”

　　听到那个女鬼王的话，另外两个鬼王之中，一个身穿白色战甲，浑身凶煞之气无比浓郁，同时拳头处还长着如同钢爪一般的三根锋锐利刃的魁梧鬼王顿时冷哼一声，道：“只要他还在这万苦血狱之中，那不管他跑到哪，他迟早都会落在我的手上。”

　　“呵呵，好大的口气，惊蛰，你这么说，好像是没把我跟夜娘放在眼里呢。”

　　听到那魁梧鬼王的话，另外一边一个面色苍白，容貌英俊，身穿血色长袍，浑身散发出一种贵族气息的年轻鬼王也忽然笑了起来，然后淡淡地说道：“别忘了，别说夜娘的实力和势力都在你我之上，就算是身为西狱鬼王的我，也未必比你这个东狱鬼王弱呢。”

　　“是吗？那就打一场吧。”

　　听到那年轻鬼王的话，那身穿白色战甲的魁梧鬼王眼中顿时闪过一丝森冷的杀机和强烈的战意，随后摩擦了一下双拳处的钢爪，在一阵剧烈的金属摩擦声中冷声说道：“我倒要看看，你的血影之躯能不能挡得住我的惊蛰之爪！”

　　“好啊，好啊，快打快打，你们两个打肯定很有意思！”

　　听到那魁梧鬼王的话，那个抱着布娃娃的红衣鬼王顿时拍手笑了起来。

　　“换成平日，我早就与你一战了，可如今四狱狩猎将启，我还没蠢到把力量用在内斗上。”

　　然而面对那魁梧鬼王的挑战，那个血衣鬼王却是冷哼一声，道：“别忘了巨象鬼王是怎么栽的，我可不想成为下一个巨象鬼王！”

　　“哼！”

　　听到那血衣鬼王提到“巨象鬼王”，那女鬼王“夜娘”和白铠鬼王“惊蛰”的脸色也顿时变得有些难看起来。

　　要知道那北狱鬼王在巅峰时期实力也是仅次于南狱鬼王“夜娘”，甚至比这西域鬼王“血影”和东狱鬼王“惊蛰”都要强上一分，可最后却落得了这么一个神魂俱灭的下场，所以想到这里，他们也难免会有一种兔死狐悲的感觉。

　　“也不知道那新任的北狱鬼王有几分本事。”

　　片刻之后，那东狱鬼王“惊蛰”顿时冷哼一声，转移了话题，道：“能以界主之境杀了巨象鬼王，实力再弱应该也不会弱到哪去吧。”

　　“不用指望那家伙了，反正北镇狱使也已经死了，我们只要管好剩下的三大家族就行了。”

　　提起星王，西狱鬼王血影摇了摇头，苍白的脸上浮现出一丝讥讽之色，然后淡淡地说道：“好了，既然我们都在这里碰上了，那就先谈一谈怎么对付那三大家族吧，等我们谈完之后再把决定告诉那个新来的家伙就好了。”

　　说到这里，西狱鬼王也将目光移到了周围其他恶鬼的身上，然后淡淡地说道：“我们现在有事情要谈，不想死的就别留在这里碍眼，给我滚！”

　　“你们……”

　　先是被这三大鬼王坏了关系到他们身家性命的大事，而如今又是被这西狱鬼王如同赶苍蝇一般的驱赶，那些恶鬼心中的怒火也熊熊燃烧起来。

　　然而在绝对实力的碾压之下，他们的怒火终究还是没敢发泄出来，最终只能强忍着心中的憋屈和愤怒，纷纷离去。

　　“看样子，那些家伙好像对我们很不满呢。”

　　看着那些恶鬼离去时愤愤不平的眼神，女鬼王“夜娘”顿时笑了笑，然后一边摆弄着手中的布娃娃，一边满脸笑容地说道：“要不干脆把他们都杀了吧，免得麻烦。”

　　“算了，等四狱狩猎结束之后再来教训他们，反正这些家伙也成不了气候。”

　　听到女鬼王的话，西狱鬼王血影摇了摇头，然后淡淡地说道：“如今最重要的事情还是要怎么去对付那三大家族，这些年来，他们的实力可是越来越强了。”

　　“朽木一族交给我来对付。”

　　听到血影的话，东狱鬼王惊蛰顿时握紧了自己的双拳，冷声说道：“这些年来我跟朽木白哉交手不下百次，每一次都没有分出胜负，正好趁着这次机会让我跟他好好打上一场，看看谁才是万苦血狱中的最强格斗家！”

　　“反正斋月天那个老家伙我是打不过的，所以还是按照老规矩，让我来对付四枫院夜一吧。我也好久没有尝过那娘们的味道了……”

　　西域鬼王血影还算是有自知之明，所以也选择了自己的老对手，也就是四枫院一族的族长，也就是四枫院夜一。

　　“又让我对付那个老头，这会让我很头疼的好不好。”

　　看到血影和惊蛰都选好了自己的敌人，那女鬼王夜娘顿时嘟起了嘴巴，不耐烦地说道：“好了好了，就这样吧，既然选定了对手，那么现在该决定该如何进攻了。”

　　说到这里，女鬼王的眼中顿时闪过一道精芒：“以往我们都是各打各的，每次都很难分出个胜负，要不这次我们换个方式？”

　　“什么意思？”

　　听到女鬼王的话，血影和惊蛰的眼中都浮现出一丝好奇之色。

　　“我的意思是，我们也是时候改变一下我们的战斗方式了，不要每次都是那么的死板。而且我们也可以利用那北狱鬼王殿现在的情况做点文章，帮我们谋求最大的利益！”

　　看着血影和惊蛰的露出的好奇之色，女鬼王就像是一个骄傲的天鹅一样，抬起了头，笑着说道：“其实说白了，四狱狩猎就是恶鬼皇大人和冥王哈迪斯之间的博弈，所以这一战不仅对我们很重要，而且对那三大家族也同样重要。这样一来，我们或许就能利用三大家族立功心切的心思，给他们设一个埋伏……”

　　说到这里，那女鬼王好像忽然变得有些不耐烦了起来，然后胡乱挥了挥自己的右手，有些焦躁地说道：“哎，这些东西好麻烦，我不想说了，莱尔，还是你自己来说吧！”

　　“是，我美丽的女王殿下！”

　　听到女鬼王的话，女鬼王身后的一众鬼将之中，忽然有一个留着一头金发，容貌俊朗，同样跟其他狰狞恶鬼格格不入，同时浑身散发出一种特殊魅力的中年男子走了出来，并对着另外两个鬼王行了个礼，淡淡地笑道：“见过两位鬼王殿下，其实女王殿下的这个计划很简单，那就是让我们以北狱鬼王殿为饵，吸引三大家族的兵力，然后将其一网打尽！”

　　“正如之前女王殿下所说的那样，对于三大家族而言，如果能在这次四狱狩猎之中取得一个不错的成绩，那他们也定然会从冥王哈迪斯处得到不小的好处。所以，他们其实就跟我们一样，也非常急切的想要立下功勋，得到哈迪斯的赏赐。”

　　说到这里，那中年男子微微顿了一顿，然后继续说道：“而幸运的是，因为一些特殊的原因，我在进入万苦血狱之前，曾经在三大家族之中留了几个卧底。”

　　“这几个卧底的身份虽然不是很高，但却由于身处的位置比较特殊，所以对于三大家族的行动和决策也有着一定的影响力。所以我想，如果是通过这些卧底传递一些消息的话，那我应该有七成以上的把握能够促使三大家族先调动一部分兵力对北狱鬼王殿出手。”

　　“毕竟如果能够在大战开始的时候就把北狱鬼王殿毁于一旦，甚至是击杀新任的北狱鬼王，这对于三大家族而言，绝对是一个难以抗拒的诱惑和大功！”

　　“而我们也可以将计就计，趁着这次机会，一举歼灭这三大家族派来的精锐部队，又或者是奇袭他们的大后方，让他们发出惨重的代价。”

　　“反正到时候北狱鬼王殿毁就毁了，只要我们立下大功不就行了么？”

　　说到这里，这个金发男子也不再多说，只是满脸微笑的望着这三大鬼王，等待着他们的回应。

　　而听到这金发男子的话，除了那早已被金发男子说服的女鬼王，另外那东狱鬼王惊蛰和西狱鬼王血影也不由得为之心动。

　　没错，北狱鬼王殿如果被毁，那么对于恶鬼皇而言绝对不是一个好消息，甚至会让他勃然大怒。

　　可那又跟他们有什么关系呢？

　　毕竟，北狱鬼王殿被毁，那也只能怪北狱鬼王殿太弱啊！

　　而反过来，只要他们能趁机剿灭三大家族的精锐部队，又或者是深入敌后重创三大家族，那他们可就是立下了大功！

　　这个买卖，可以做啊！


第2494章 消息！

　　为了避免不必要的麻烦，楚旬在跟那些恶鬼告别之后，就直接通过中转站离开了无乱血漠，回到了北狱鬼王殿。

　　不过此刻北狱鬼王殿中除了暴食和愤怒依旧在殿中镇守，并且顺带是“监视”星王，让星王不要做出什么不理智的行为之外，其他人却都纷纷回到了自己的神界之中进行修炼，以免受到这血煞之气的侵蚀。

　　他们毕竟不像楚旬，暴食和愤怒那样，可以凭借特殊的体质和能力无视这血煞之气的侵蚀，虽然这点程度的侵蚀也不会对他们造成多大的威胁，但却还是会让他们感到相当的不适，同时也会影响他们的修行，所以他们干脆先躲在自己的神界之中修行，养精蓄锐，等待着大战的到来。

　　“回来了？”

　　楚旬才刚回到北狱鬼王殿便被愤怒察觉到了，随后愤怒扫了他一眼，淡淡地说道：“看样子，你这几天的修行可是收获不小啊。”

　　愤怒的感知极为敏锐，所以此刻他也察觉到跟几日之前相比，楚旬此刻所散发的气息已经得到了进一步的提升。由此可见，在这几日的修行之中，楚旬定然是得到了不少的好处。

　　“成果还算不错，不过可惜闹出的动静太大，把那三大鬼王给引了过来，所以我也只能提前回来了。”

　　听到愤怒的话，楚旬耸了耸肩膀，道：“对了，接下来这段时间我们可得小心一点，现在四狱狩猎已经开始，而我们所在的北狱鬼王殿又是最弱的一殿，虽说我们已经跟那三大家族达成了交易，按理来说那三大家族应该不会对我们动手，但凡事小心点总不会错。”

　　“这个你放心，我们早就准备好了。”

　　听到楚旬的话，愤怒点了点头，不过随后却又将目光移到了楚旬的身后不远处，眼中闪过一丝精芒，问道：“你怎么来了？”

　　此刻出现在楚旬身后不远处的人正是现任的北狱鬼王——星王。

　　由于得到了北狱鬼王令中的力量相助，星王如今的修为可以说是一日千里，这才短短几日不见，他身上所散发的气息就显然比之前变强了一大截，而如同他继续按照这种速度变强下去的话，那么或许不用太长的时间，他就能借助这北狱鬼王令的力量一举冲破瓶颈，进阶斩三尸之境了。

　　“另外三大鬼王殿联手传来了消息，让我们在这一次的四狱狩猎之中镇守北狱，不得妄自出兵，其他三狱自有他们负责。”

　　虽然修为跟之前相比已经提升了很多，但星王在面对愤怒的时候却依旧还是忍不住感到有些胆寒。所以听到愤怒的话，他也是微微顿了一顿，然后才接着说道：“呵呵，看样子他们这次是准备把我们踢出局，不让我们参加这次的四狱狩猎了。”

　　众所周知，这镇守北狱的上一任北镇狱使及其家族都已经陨落在了上一任的北狱鬼王，也就是巨象鬼王的手上。如今冥王哈迪斯虽然钦点了“银翼”作为新的被镇狱使，但对于这纷乱四起，战争不断，强者如云的万苦血狱而言，区区一个连斩三尸之境都不到，并且还没有所属势力的北镇狱使实在是有些不太够看。

　　所以，在这种情况下，那三大鬼王所谓的“镇守”北狱的任务也就成为了一个笑话。

　　在楚旬等人看来，三大鬼王下达了这个命令，显然是准备将他们这实力大损的北狱鬼王殿从这一次的四狱狩猎行动中踢出去，免得到时候他们立下什么功绩还要分给北狱鬼王殿。

　　毕竟，或许在那三大鬼王的眼中，以北狱鬼王殿如今的实力，只怕根本帮不上他们什么忙，只会拖他们后退，又或者是分他们的功劳吧。

　　“这下麻烦了……”

　　听到星王的话，楚旬顿时皱起了眉头。

　　如果他们真按那三大家族所说死守北狱的话，那他们又要如何才能及时掌握这三大鬼王和他们手下的消息呢？

　　而一旦得到这些有关于三大鬼王和他们手下的具体消息，那他们只怕就很难按照原计划的那样跟三大家族里应外合，一举歼灭这三大鬼王了！

　　所以，这一战无论如何他们都必须要参加！

　　“必须要想办法参战，至少也要能够确定那三大鬼王的战斗方案和所在位置，不然的话只怕我们就算和三大家族联手也未必能够把这些鬼王一网打尽。”

　　与此同时，愤怒也显然意识到了这点，脸上浮现出一丝凝重之色。

　　“可问题是，现在那三个鬼王根本就没有把我们放在眼里，又怎么会跟我们去商谈什么作战方案呢？”

　　听到愤怒的话，一旁的星王顿时没好气地说道：“更何况，以我们现在的实力和情况，如果一而再再而三的主动要求参战，又或者是去询问他们具体的作战方案，那本身就是一件非常值得怀疑的事情，不是吗？”

　　在星王看来，如果是在正常情况下，以他们北狱鬼王殿如今的情况，如果能不参加那惨烈的四狱狩猎，从而独善其身，养精蓄锐的话，那才刚刚遭逢大劫，实力大损的北狱鬼王殿想必也会非常乐意的。

　　所以，这样一来，如果他们还是强行要求参战，或者是询问那三大鬼王的具体作战方案，那这种反常的行为也肯定会引起三大鬼王的戒备和怀疑。

　　“我还以为那三大鬼王会拿我们北狱鬼王殿内的强者和恶鬼当做炮灰，去消耗那三大家族的力量呢，没想到他们居然没这么做，反而让我们镇守北狱，这倒真是出乎我的预料了。”

　　听到星王的话，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝无奈的苦笑。

　　嗡！

　　然而楚旬等人都因为这三大鬼王传来的“命令”而感到头疼和无奈的时候，一道金光却忽然划破虚空，出现在了这北狱鬼王殿的前方，最后又陡然加速，穿过北狱鬼王殿的层层禁制，出现在了楚旬等人的面前。

　　“这是哪来的传讯法术，居然能够直接穿透我们北狱鬼王殿的防御禁制？”

　　看着穿过北狱鬼王殿的防御禁制，出现在自己等人面前的金色光辉，楚旬等人心中也顿时一惊。

　　虽然这北狱鬼王殿才重建不久，其中很多禁制都并不完善，也完全无法跟其他三狱的鬼王殿相比，但却也有着一定的防御能力。而如今这道传讯法术能够直接穿透这些防御禁制出现在他们面前，这也证明了发出这道传讯法术的人要么就是修为极为强大，要么就是精通阵法之道，总之不容小觑。

　　想到这里，楚旬跟愤怒对视了一眼，然后深吸一口气，接过了这道蕴含着神念和讯息的金色光辉。

　　嗡！

　　而伴随着楚旬接过这道金色光辉，点点讯息也开始从他脑海中浮现出来。随后，楚旬的脸色也微微一变，眼中更是闪过一丝阴冷的杀机。

　　“怎么回事？”

　　看到楚旬脸色的变化，愤怒也微微皱起了眉头，凝声问道：“这消息是谁传来的？说了什么？”

　　“这消息里面称，三大鬼王准备利用潜伏在三大家族里面的内鬼，唆使三大家族派出精锐部队一举剿灭我们的北狱鬼王殿，这样一来，三大鬼王便能趁着这个机会全歼那三大家族的精锐部队，又或者是奇袭三大家族的本部，对他们造成重创，从而立下大功了。”

　　听到愤怒的话，楚旬深深地吸了口气，随后沉声说道：“至于我们北狱鬼王殿会不会因此而毁灭，这对于三大鬼王而言似乎并不重要。”

　　“哦，那么这个消息是三大家族传过来的咯？”

　　听到楚旬的话，愤怒的眼中也闪过一缕杀机，然后冷声说道：“看样子，这三大家族是准备跟我们将计就计阴那三大鬼王一把啊。”

　　“现在的问题是，这个消息，貌似并不是三大家族传来的。”

　　然而听到愤怒的话，楚旬却忽然摇了摇头，苦笑了起来。


第2495章 斋月天！

　　“什么意思？”

　　听到楚旬的话，愤怒也忍不住愣了一下：“不是三大家族传来的消息，难不成还是那三大鬼王把消息传给我们，让我们做好防备？”

　　说到这里，愤怒顿时冷笑了起来：“他们会那么好心？难道就不怕我们为了自保将这个消息告诉三大家族，让他们的计划落空？”

　　“不，这个消息也不可能是三大鬼王传过来的。”

　　听到愤怒的话，楚旬摇了摇头，同样有些疑惑地说道：“因为这个消息里面，除了告诉了我们三大鬼王的阴谋之外，同时还告诉我们要将计就计，趁着这次机会，一举挑起三大家族和三大鬼王的决战，然后再趁机出手，将三大家族和三大鬼王一网打尽。”

　　说到这里，楚旬的神色也变得有些凝重了起来：“因为只有在这北狱之中击杀那三大鬼王，才能让他们没有接引天地煞气的机会，这样也才不会立刻惊醒那因为之前用分魂秘法而陷入沉睡的恶鬼皇。这样一来，只要我们手脚够快，那么便能在恶鬼皇苏醒之前一举夺得对于剩下三枚鬼王令的控制权！”

　　“到时候，就算恶鬼皇想对我们不利，那也会有所忌惮了。而我们也能够以此为要挟，逼恶鬼皇跟我们合作，一同对付哈迪斯和死神界……”

　　一边说，楚旬的神色也变得更加凝重起来。

　　因为发来消息的这个人显然对他们非常的了解，不仅知道他们的身份，而且还知道了他们的目的，甚至连他们想要利用鬼王令来跟恶鬼皇谈判的计划都知道得一清二楚。

　　这个人，到底是谁？

　　难道也是天庭方面的卧底？

　　“看样子，这个人对我们非常了解啊。”

　　听到楚旬的话，愤怒沉默了一下，说道：“不管这个人是谁，从他传来的这些消息来看，他对我们应该都是没有恶意的。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，就算他有些别的打算，至少在挑起三大鬼王和三大家族决战一事上我们的目的都是一致的。所以我认为，我们或许也能按照那个家伙所说的那样，将计就计，把那三大家族和三大鬼王都给引过来。”

　　“现在就要看那个家伙的计划到底能不能成功了！”

　　听到愤怒的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后冷声说道：“根据消息里面所说，他会想办法把三大鬼王和三大家族的镇狱使都给引过来，并且会想办法逼他们决战，而我们要做的只不过是做那收拾残局的渔翁即可。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“只是那三大镇狱使和三大鬼王都不是白痴，哪有那么容易上当，所以到底成还是不成，我们也只能等了。”

　　“等就等吧。”

　　听到楚旬的话，愤怒点了点头，同时脸上也不由得浮现出一丝好奇之色：“只是不知道，那家伙到底是什么人，而又要怎么做才能做到这一切呢？”

　　他也想知道，到底是什么人在谋划着这一切，而最后又到底会不会成功！

　　一切，只能等了！

　　……

　　七日之后，北狱鬼王殿外。

　　嗡！

　　伴随着一阵阵轻微的能量嗡鸣声响起，一个身穿月色长袍，满头白发，神色威严，腰挎一把长刀，浑身散发出强烈气息的老者忽然凭空而现，悬停在了距离北狱鬼王殿不到千米的一处虚空之上。

　　轰！

　　这老者的出现，所散发出来的强大气息立刻出动了北狱鬼王殿的防御禁制。下一刻，便见伴随着一阵阵血雾的缭绕，一道血色光柱也忽然从那北狱鬼王殿中激射而出，划破虚空，朝着那月袍老者轰击而去。

　　“呵……”

　　然而面对这划破虚空，席卷而来的血色光柱，那月袍老者却只是淡淡一笑，随后也不见他有什么动作，一道月色刀芒便是凭空而现，并重重的斩在了那血色光柱之上。

　　轰！

　　让人震惊的是，这由北狱鬼王殿防御禁制所催发，能够轻易摧毁界主强者的血色光柱，在那道并不算巨大，也不算璀璨的月色刀芒面前却变得是无比的脆弱，甚至几乎连半点僵持都没有，便直接被那道刀芒一刀两断，轰然爆炸。

　　不仅如此，那道月色刀芒在斩开了血色光柱之后也是余势不止，继续向前，最终重重的轰击在了那北狱鬼王殿上。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那北狱鬼王殿上所加持的防御法阵竟然就这么直接被这道月色刀芒所斩破，最终轰然爆炸，激荡出一道道可怕的能量冲击波，朝着四面八方席卷而去。

　　仅仅一刀就破了北狱鬼王殿的防御禁制，可想而知，这个月袍老者的实力已经强大到了何等惊人的程度。

　　“杀杀杀！”

　　“阻止他！”

　　“一起出手，杀了他！”

　　……

　　而伴随着北狱鬼王殿防御禁制被破，大量恶鬼也忽然纷纷从那北狱鬼王殿中激射而出，并以惊人的速度朝着那个月袍老者冲杀而去。

　　“找死！”

　　看着大量恶鬼疯狂扑来，那月袍老者眼神微微一冷，然后右手一挥。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　刹那间，一道道如同刀芒一般锋锐的弧形月芒也忽然从那月袍老者面前所凝聚而出，并以惊人的速度劈斩在了那些席卷而来的恶鬼身上。

　　噗噗噗噗噗！

　　这些弧形月芒显然蕴含着惊人的破坏力，那些实力强悍，悍不畏死的恶鬼，甚至还根本无法靠近那月袍老者，便纷纷被这弧形月芒所斩碎，并纷纷爆开，魂飞魄散。

　　“好了，接下来交给你们了。”

　　“今日，我斋月一族要彻底毁了这北狱鬼王殿！”

　　一招横扫了大量恶鬼，那月袍老者似乎也觉得有些乏味了，随后摇了摇头，右手一挥，放出了大量身穿月色长袍的强者。

　　“杀！”

　　而下一刻，听到那月袍老者的命令，那些被他放出的月袍强者们也纷纷激射而出，跟那些恶鬼厮杀在了一起。

　　与此同时，还有一男一女两个身穿月色长袍，只是上面图案和一些标记有所不同，显然身份也相对特殊的强者却并没有跟着其他人一起上场厮杀，而是守护在了那个月袍强者的身边。

　　而如果楚旬在这的话，那他也一定会大吃一惊。因为他会发现，此刻守护在月袍老者身边的一男一女，竟然是斋月一族年轻一辈最杰出的两个人。

　　斋月日和斋月夜！

　　而能够得到斋月日和斋月夜守护在身边，并且态度还如此恭敬，同时实力却又如此强大的老者，其身份自然也是不言而喻。

　　他正是斋月一族的家主，同时也是这万苦血狱的南镇狱使，斩三尸强者——斋月天！

　　“父亲……”

　　看着那些疯狂屠戮着无尽恶鬼，并且正在朝北狱鬼王殿发起进攻的斋月一族族人，站在斋月日左侧的斋月夜顿时有些不解地问道：“大哥之前不是已经跟那些人达成约定，让他们跟我们一起对付那三大鬼王么，怎么如今却是我们对他们发起进攻了？”

　　关于楚旬等人和斋月日之间的约定，斋月夜也有所了解，所以如今他也对斋月一族攻击北狱鬼王殿的行为有些不解。

　　“因为我们现在已经用不上他们了。”

　　斋月夜极受斋月天的宠爱，所以听到斋月夜的话，斋月天也是微微一笑，道：“不要着急，等下你就会知道发生什么事了，至于现在么……”

　　说到这里，斋月夜的眼中忽然闪过一丝诡异之色：“就只等其他几个猎物上钩了！”

　　嗡嗡嗡！

　　而几乎就是在斋月天话音落下的瞬间，三个身影也忽然凭空而现，出现在了这战场的四周，并呈品字形阵型，以极快的速度朝着斋月天所在之处杀了过来！


第2496章 猎人与猎物的转换！

　　“什么？！”

　　看着那从三个方向激射而来的身影，站在斋月天身边的斋月夜和斋月日都是忍不住脸色一变，然后握紧腰间长刀，戒备了起来。

　　从那三个身影的身上，他们感觉到了几乎不逊于他们父亲的恐怖威压。而在这万苦血狱之中，能有如此威亚的，除了他们父亲和另外两族的族长之外，就只剩下那三大鬼王了！

　　想到这里，斋月夜和斋月日的心中也一下变得无比紧张起来。

　　他们万万没有想到，这三大鬼王竟然会出现在这北狱鬼王殿附近，难道是专门来埋伏他们的？

　　可问题是他们这次突袭北狱鬼王殿的行动极为保密，甚至就连家族内部都没有几个人知道啊，这三大鬼王又怎么可能知道这个消息？

　　这到底是怎么回事！

　　三大鬼王的速度都是极快，几乎只是一个眨眼的时间，他们便已经将斋月天等人给包围了起来。

　　他们并没有对周围其他的斋月一族族人下手，因为对于他们而言，这次的目标只有斋月天。只要他们能杀了斋月天，那么就能打破万苦血狱之中的势力平衡，到时候甚至能一鼓作气打垮三大家族，那样的话他们可就是立下了不世之功，定然会得到恶鬼皇的重赏！

　　“老头子，好久不见了！”

　　三大鬼王之中，女鬼王“夜娘”的修为最强，跟斋月天打的交道也最多，甚至还在斋月天手下吃过不小的亏。所以此刻成功联合其他两大鬼王将斋月天给围困起来，他的脸上也不由得浮现出一丝得意的笑容：“是不是没想到我们会在这里等你啊？”

　　说到这里，女鬼王脸上的得意之色也变得更加浓郁起来：“啧啧啧，老东西，你还真是老糊涂了，给点甜头就赶往上面冲。怎么样，这次你可跑不掉了吧？”

　　此刻这女鬼王的心中的确非常得意，因为今天能够成功埋伏到斋月天，这完全是他那个心腹手下“莱尔”使的妙计。正是因为莱尔安插在斋月一族中的几个内鬼作祟，所以让斋月天决定对北狱鬼王殿动手，希望能够一举摧毁北狱鬼王殿，在这次的四狱狩猎战中拔个头筹。

　　不过这斋月天也算是谨慎，为了能够速战速决，他甚至将族中精锐全部带了出来。这样一来，就算有人想趁着他们不在族中，导致族中力量空虚的时候，对他们斋月一族的大本营下手，那最多只是杀掉一些上不了台面的小角色而已，根本不会损伤到他们的根基，而精锐尽出的他们也能在最短的时间内结束战斗，从而尽早返回族中，以防万一。

　　但也正是因为知道了斋月天会亲自出马，所以这次三大鬼王在那“莱尔”的劝说下也改变了战斗方案，决定不再奇袭斋月一族，而是三大鬼王亲自出手，围剿斋月天。

　　毕竟对他们而言，一个斋月天的威胁，甚至可以说比整个斋月一族都要大。

　　只要能杀了斋月天，那么这次的四狱狩猎战只怕就要提前分出个胜负了！

　　“是吗？”

　　然而面对被三大鬼王围困的危局，斋月天的脸上却并没有露出任何惊慌之色，反而还忽然笑了起来：“小娃娃，人老精鬼老灵这句话你没听过么，你自以为是的妙计，对我而言，实际上只不过是一个笑话而已啊。”

　　说到这里，斋月天的眼中也忽然闪过一丝阴冷的杀机：“还有，你刚刚对我说的那句话，我现在还给你。”

　　“给点甜头就往上面冲，这次跑不掉的不是我，而是你们啊！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着斋月天话音落下，两道璀璨的光辉也忽然从战场的两边激荡而出，随后化为了两个浑身散发出强大气息的身影，反过来将这三大鬼王给包围了起来。

　　不仅如此，此刻随着那两个身影的现身，一道道璀璨的光辉也开始从四面八方冲天而起，最终形成了一个巨大的法阵，将整片战场都给封锁了起来。

　　而在这法阵的封锁之下，这天地间浓郁的恶鬼煞气也仿佛是被某种力量给驱散或者是隔离了一样，忽然变淡了不少，而且还正在以更快的速度消散。再这么下去，只怕用不了多长的时间这战场中的煞气就会彻底散尽了。

　　“断煞战阵？”

　　“四枫院夜一，朽木白哉？”

　　看到这笼罩了战场的大阵，以及出现在战场上的另外两个斩三尸强者，三大鬼王的脸色也忽然变得极为难看起来。

　　直到此刻，他们才知道，原来真正中了陷阱的并不是斋月天，而是他们！

　　就像他们用这北狱鬼王殿为饵，引斋月天入陷阱一样，这三大家族也是以斋月天为饵，把他们引到了这陷阱之中！

　　“呵呵，是不是很惊讶？”

　　看着三大鬼王那满脸震惊和慌乱的样子，斋月天忽然笑了笑，说道：“如果你们龟缩在你们的老巢里面，那我们还真拿你们没什么办法，毕竟除了能够调动鬼池之中的力量为己用之外，你们还能利用鬼王令调动天地力量进行战斗，拼起命来我们也杀不了你们。”

　　说到这里，斋月天微微顿了一顿，然后继续说道：“只可惜，你们求胜心太重，太想杀我，结果反倒是中了我们的陷阱。如今你们被困在北狱，鬼王令和鬼池的力量都借不到，而且还被我们用断煞战阵隔绝了天地间的煞气，让你们实力进一步下降……”

　　“在这种情况下，我倒要看看，你们今天还怎么逃！”

　　斋月天此刻的脸上也浮现出了一丝兴奋之色，如果能够借此机会一举除掉三大鬼王，甚至是连带着除掉北狱鬼王殿里面的楚旬等人的话，那他们这次立下的功绩可就太大了。

　　而到时候，有了这等大功在身，他们也不用担心哈迪斯会再来打压他们，甚至还能借此向哈迪斯索要那几件他们觊觎已久的宝贝了！

　　至于跟楚旬等人之前的合作约定？

　　在现在这种情况下，楚旬等人这么一群不过是界主境界的家伙，又还有什么资格跟他们做交易？

　　“混蛋，怎么会这样！”

　　听到斋月天的话，西狱鬼王血影的脸色也变得更加苍白起来，然后忍不住对着夜娘怒吼出声：“臭娘们，都是你手下出的馊主意，把我们都给坑了！”

　　说到这里，这西狱鬼王也仿佛是想到了什么一样，猛地将目光锁定在了莱尔的身上，然后冷声说道：“莱尔，是你背叛了我们，对吗？不然的话，他们不可能知道我们的计划，更不可能借着这次的机会反过来伏击我们！”

　　“不可能！”

　　然而还不等那莱尔说话，夜娘便已经斩钉截铁地说道：“莱尔不仅接受了我的灵魂契约，而且为了效忠于我，他还立下了天道血誓，又怎么可能背叛我们！”

　　“没错，血影殿下，我怎么可能出卖你们，肯定是我安排的那几个卧底出了问题。”

　　与此同时，那莱尔的脸色也变得极为难看起来，然后咬牙说道：“不管怎么说，这一切都是我的错，我愿意以死相报。不过在那之前，我们是不是先想办法从这里杀出去？”

　　说到这里，莱尔的脸色也变得更加阴沉起来：“如果你们还信得过我的话，那我还有一个办法！”

　　“快点说！”

　　知道莱尔跟夜娘签订了灵魂契约，又立下了天道血誓，西狱鬼王血影和东狱鬼王惊蛰也立刻对他没有了怀疑，特别是他们知道莱尔有办法杀出去的时候，更是忍不住厉喝出声。

　　“现在想要杀出去，唯一的办法，就是利用北狱鬼王殿的力量！”

　　听到西狱鬼王和东狱鬼王的催促，莱尔深吸一口气，忽然抬起手，指着那已经有些破损的北狱鬼王殿，沉声说道。


第2497章 拼死一搏，万苦血狱的护界法阵！

　　“什么意思？”

　　听到莱尔的话，血影，惊蛰和夜娘都微微一愣，同时围在他们身边的斋月天等人眼中也纷纷闪过一丝精芒，但却并没有出手，也不知道在想些什么。

　　“据我所知，北狱鬼王殿虽然在数年前被毁，但地下的鬼池却依旧存在，只是其中蕴含的力量大不如前而已。”

　　看到众人都将目光聚集在自己身上，莱尔深吸一口气，沉声说道：“而我想各位殿下应该都知道，这北狱鬼池不仅是北狱鬼王殿的基础，同时也是当年恶鬼皇殿下亲手布置在万苦血狱的护界大阵的四个阵眼之一，如今只要各位以鬼王令的力量联手催动这北狱鬼池中的禁制，那么就算无法启动完整的护界大阵，但至少也能在一定程度上启动这北狱部分的阵法。”

　　“而只要能够启动这北狱部分的护界法阵，那么各位殿下就能够借用这护界法阵的力量来对付这三大家族的人，从而一举压制那断煞大阵，让天地煞气重新恢复流转，甚至能够调动天地煞气为己用，越战越强。”

　　“到时候，以三位殿下的实力，再加上这护界法阵的力量相助，这些人也未必会是你们的对手！”

　　这金发恶鬼“莱尔”显然对于万苦血狱中的诸多资料都非常了解，所以此刻哪怕是身处于绝境之中，他也立刻想到了唯一的一条生路。

　　而正如莱尔所说的那样，当年在败在了哈迪斯手中，就连万苦血狱都被一同封印之后，恶鬼皇也一直在担心哈迪斯会进一步的对付他，甚至是趁机吞噬他的万苦血狱，所以在那之后，恶鬼皇也花费了大量的精力和时间在这万苦血狱之中布下了一个无比巨大，并且强大的护界大阵，并将四方阵眼化为四处鬼王殿，同时分派四大鬼王进行镇守，以防万一。

　　只是由于护界法阵事关重大，所以想要将其启动也非常困难，除非是恶鬼皇亲自动手启动大阵，否则的话，那就只有四大鬼王同时出手，利用四大鬼王令的力量才能启动这护界大阵了。

　　不过凑巧的是，如今四大鬼王都汇聚在了这北狱鬼王殿中，所以从理论上来讲，如果他们同时出手的话，那也能启动这护界大阵，并利用这护界大阵的力量来对付三大家族的人。

　　当然，由于这北狱鬼王殿中鬼池所蕴含的力量不够，而这三大鬼王又因为地处北狱而无法调动其他三处鬼王殿中的鬼池力量，所以就算他们成功启动了护界法阵，这护界法阵也无法完全开启，最多只能启动这北狱一域的法阵，而且其法阵的力量也会因为缺乏能量补给而严重下降。

　　但这毕竟是护界大阵，力量之强大远非一般的法阵能比，所以哪怕只是借用这一部分的力量，想必都足以帮助他们对付这斋月天等人了。

　　“你说的很有道理，可问题是护界法阵不仅难以开启，而且也难以关闭。一旦我们开启护界法阵，那不仅是三大家族的强者给封锁在了大阵之中，而且也是将我们自己关闭在了这片天地里，想要离开也绝非易事。”

　　听到莱尔的话，三大鬼王也纷纷反应了过来，但与此同时鬼王血影却忍不住皱起了眉头，沉声说道：“也就是说，如果我们开启法阵，那就只能跟他们不死不休了！”

　　“血影殿下，难道你还没意识到，我们现在已经没有退路了吗？”

　　听到鬼王血影的话，莱尔深吸一口气，沉声说道：“退一步说，敢问三位殿下，如果我们不启动大阵跟他们拼死一博的话，那么在现在这种情况下，三位殿下又有几分把握能够全身而退？”

　　说到这里，莱尔微微顿了一顿，然后接着说道：“其实，他们现在还没动手，就已经说明他们有把握吃定我们，甚至不怕我们逃。既然如此，那为何不拼死一战，这样或许还能杀出一条生路！”

　　“该死！”

　　听到莱尔的话，鬼王血影的脸色也一下变得更加难看起来。

　　虽然按理来说，恶鬼对于阴魂天生有着极强的克制能力，所以之前那个四臂鬼将才能轻而易举的击溃星王这个同阶强者。但凡事都有例外，这镇守万苦血狱的三大家族无论是体质还是功法对于恶鬼和血煞之气都有着很强的抵抗能力甚至是克制能力，再加上那三大家族的族长可以源源不断得到死神界的大量物资相助，无论是功法还是法宝都远胜他们三大鬼王，所以如果真是在公平情况下进行战斗的话，他们三大鬼王只怕还真不是那三大镇狱使的对手！

　　更重要的是，现在整个战场都已经被断煞大阵所笼罩，这样一来充斥于战场中的煞气也会越来越少，而他们的战力也会随着这些煞气的减少而进一步降低，再加上他们这次并没有带太多的恶鬼过来，所以就算是使用恶鬼自爆战术只怕也拿这三大镇狱使没办法！

　　也就是说，他们现在的确是没有退路了！

　　“哈哈哈，你们到现在还不阻止我们，看来是真想把我们一网打尽了！”

　　而与此同时，那鬼王惊蛰却忽然大笑起来，双眼之中更是燃烧起炽烈的战意：“好，既然如此，那就让我们好好打上一场，凭手上功夫定生死吧！”

　　惊蛰虽然粗莽，但却并不蠢，他知道既然到现在三大镇狱使都还没有出手，那么肯定就是想让他们启动护界大阵，从而断掉他们最后一线逃生的希望，逼他们只能与其一战。

　　不过这样的结果却也是惊蛰所期望的，毕竟对于他而言，最喜欢的事情就是跟其他的强者进行生死之战，以实力定生死。

　　正如他以前最喜欢的说的那句话——我没有别的意思，我只想打死你，或者被你打死！

　　“事到如今，也只能如此了。”

　　听到鬼王惊蛰的话，一旁的女鬼王夜娘眼中也忽然闪过一丝决绝之色：“四狱狩猎战，就从此刻开始吧！”

　　“南狱鬼王令，现！”

　　嗡！

　　下一刻，伴随着女鬼王夜娘的一声冷喝，一道血光也骤然从他身上激荡而出，然后化为了一个血色令牌悬浮在了他的头顶。

　　“东狱鬼王令，现！”

　　“西狱鬼王令，现！”

　　与此同时，鬼王惊蛰也鬼王血影眼中也浮现出决绝之色，并且冷喝出声。随后又有两道血光从他们头顶激荡而出，凝聚成了血色鬼王令，悬浮在了他们头顶。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着三大鬼王令齐现，这三大鬼王令也忽然仿佛产生了共鸣一样，发出了一阵阵轻微的嗡鸣声，并且激荡出一道道更加璀璨的血光。

　　“北狱鬼王，还不出手！”

　　随着三大鬼王令产生共鸣，夜娘也忽然将目光移到了那北狱鬼王殿上，冷喝出声：“再不出手，今日我们就都要死在这了！”

　　“好！”

　　随着夜娘冷喝声落下，北狱鬼王殿中也忽然传出了星王那冰冷的声音：“北狱鬼王令，现！”

　　嗡！

　　下一刻，一道血光便从北狱鬼王殿中激荡而出，并且冲天而起，最终化为了最后一枚血色鬼王令！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　而伴随着四大鬼王令齐聚，这四枚鬼王令中的力量也完全共鸣起来，最终发出一阵阵剧烈的嗡鸣声，并且激荡出四道血光融为一道巨大无比的血柱，直接没入到了那北狱鬼王殿之中！

　　轰！

　　伴随着血色光柱的融入，那北狱鬼王殿的下方也仿佛有什么可怕的力量被引爆了一样。随后，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那原本没入了北狱鬼王殿的血色光柱也忽然变得比之前闪耀了千百倍，最终仿佛化为了一根血色晶石一样，耸立于天地之间，并且散发出了一道道璀璨的血光。

　　而随着这血色光柱化为血色晶石，并散发出无尽血光，这片天地也仿佛是受到了某种力量的影响一般，凭空浮现出一道道血色光影，最终凝聚成了一个遮天蔽日的血色光罩，将整片战场，甚至是整个北狱都给笼罩了起来！


第2498章 无可避免的决战！

　　“终于成功了！”

　　看着那耸立于天地之间的血色晶石，以及将整片天地都给笼罩起来的血色光罩，斋月天等人不仅没有露出半点慌乱之色，反而眼中还齐齐浮现出一种恍若猎物上钩一般的激动和兴奋。

　　准备了这么久，他们的计划终于成功了！

　　如今护界法阵一开，那三大鬼王便等于是被封锁在了这片天地之中，再没有半点逃生的机会，只能跟他们拼死一战了。

　　可问题是，如今在四大鬼王之中，身为北狱主宰的北狱鬼王星王却是他们这边的人。虽然星王在实力上远远无法跟三大鬼王相比，但他偏偏是这北狱的主宰，而且北狱鬼王令对这北狱的护界法阵也有着绝对的控制权，所以这样一来，这护界法阵不仅无法帮到三大鬼王，而且还会反过来成为帮助他们灭杀三大鬼王的利器！

　　如果不是因为如此，他们只怕还真没多少把握面对这三大鬼王的拼死一博！

　　想到这里，斋月天也忍不住将目光移到了那站在鬼王夜娘身边，满头金发，浑身散发着一种奇特魅力的“莱尔”身上，脸上也浮现出一丝笑意。

　　只怕这三大鬼王死都想不到，这莱尔是他们家族之中一个客卿长老所培养的死士吧。

　　天道血誓又如何？面对一个连死都不怕的死士，天道血誓也不过是一个笑话而已。至于那死士是如何骗过夜娘，或者是如何化解了夜娘的灵魂契约，这想必也是那位长老的手段吧？

　　毕竟以那位长老对于灵魂之道的掌控能力，破解夜娘的灵魂契约想必也不是什么难事。

　　而就在斋月天将目光移到那莱尔身上的时候，那莱尔似乎也是因为任务完成而松了口气，随后竟然从怀里掏了一根烟出来，点燃放入嘴中，并长长的吸了一口，并吐出一个烟圈。

　　随后，他也将目光移到了斋月天的身上，嘴角一翘，脸上浮现出一个诡异的笑容。

　　“不对……”

　　看到莱尔脸上浮现出的诡异笑容，斋月天的心中忽然升起了一种莫名的不安。

　　根据那位客卿长老所说，莱尔之前的真实记忆和人格都已经被那位客卿长老用灵魂秘术所封印，取而代之主宰他身体的只不过是那位客卿长老用秘法创造出来的第二人格而已。

　　而当时那第二人格对于三大鬼王提出来的一系列建议，以及这次的行动计划，也只不过是受到了那位客卿长老的灵魂暗示而已，实际上他当时的“人格”并没有想过要背叛三大鬼王，所以才不会遭到天道血誓的反噬。

　　可现在从莱尔脸上浮现出的诡异笑容，却让斋月天本能的察觉到了不安。因为在他看来，无论是莱尔原本的人格也好，还是被那位客卿长老所制造出来的第二人格也罢，在现在这种情况下，莱尔不管怎么说也不应该会露出这种表情。

　　事有反常必为妖！

　　斋月天是个谨慎并且多疑的人，所以在察觉到不安之后，他一下也凝神戒备了起来。

　　而事实证明，斋月天的直觉是正确的！

　　轰隆隆隆！

　　只见就在那莱尔点燃香烟，并且脸上还浮现出诡异笑容的下一刻，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也忽然响了起来。随后，便见那原本笼罩了整个战场，隔绝了天地煞气的断煞法阵，也在那护界法阵强大力量的压制下轰然崩溃，让那负责维持法阵的数十名界主强者齐齐喷血，深受重创！

　　而伴随着这断煞法阵被破，天地间原本已经消散了不少的煞气也再度变得无比浓郁起来，同时在这浓郁煞气的滋养之下，那三大鬼王所散发出来的气息也变得越来越强烈！

　　“该死，星王背叛了我们！”

　　看到这一幕，斋月天的眼中顿时闪过一丝阴冷的杀机。

　　虽然这次的行动非常隐秘，甚至他连斋月夜都瞒了过去，做出了一副要攻打北狱鬼王殿的姿态，但实际上他却是暗中让斋月日联系了楚旬等人，告诉了他们这一次的行动计划，并且希望他们能够配合，在关键时刻打开护界法阵，一方面是断掉三大鬼王的退路，一方面也是希望能够利用这护界法阵的力量对付三大鬼王，从而减少他们所要承受的风险和所要付出的代价。

　　毕竟这三大鬼王都是斩三尸之境的恶鬼，拼起命来也绝对不容小觑，如果没有护界法阵相助，他们说不定会跟这三大鬼王两败俱伤也说不定。

　　至于北狱鬼王殿的那些人，到时候只要除掉了三大鬼王，那么只有界主境界的楚旬等人在他们眼中也不过只是砧板上的肥肉，任由他们宰割而已。

　　可是，他却万万没有想到，星王竟然在关键时刻背叛了他们。这样一来，不仅他们的断煞法阵被破，而且接下来还将会受到护界法阵的压制，在这种情况下，他么如果跟三大鬼王拼死一战，那么就算能杀掉三大鬼王，只怕自己也要付出极为惨重的代价！

　　更重要的是，他们这一次可是带上了族中所有的精锐和骨干，再加上如今护界法阵不仅封锁了三大鬼王的退路，而且也是封锁了他们的退路，所以在这种情况下，他们就算不想拼命也不成了！

　　想到这里，斋月天心中也顿时变得更加愤怒起来！

　　星王的背叛，等于是乱了他们的全盘计划，让他们原本一手稳赢的好牌变成了如今需要拼死一搏烂牌！

　　真是该死！

　　“我就知道不该信那些混蛋！”

　　与此同时，那皮肤黝黑，模样跟四枫院夕次郎极为相似，浑身散发出一种冷厉之气，却又拥有着爆炸性力量，仿佛冰山和火山集合体的四枫院夜一也忽然咬紧牙齿，美眸之中闪过一丝冰冷的杀机：“融合了鬼王令的鬼王哪有那么好控制的？这些家伙，不自量力也就罢了，现在连我们都被他们给坑了。”

　　“现在说这么多已是无用，准备一战吧。”

　　听到四枫院夜一的话，一旁身穿白衣，相貌英俊，留着一头黑色长发，表情冷漠的朽木白哉也是叹了口气，浅紫色的眼眸中闪过一缕战意，道：“他们毕竟不是在主战场，而且又没有什么强大的法宝护身，所以就算有这护界法阵相助，也未必是我们的对手。”

　　说到这里，朽木白哉也慢慢握紧了腰间长刀的刀柄，随后淡淡地说道：“至于星王的事，也不能怪那些家伙，毕竟他们肯定也不想发生这种事。说不定，他们现在都已经被星王所控制，甚至是被星王给杀了。”

　　“毕竟，在融入了北狱鬼王令之后，星王的实力只怕是变得越来越强，这些人压不住星王也并不奇怪。”

　　“这一切怪不得他们，只能怪我们自己利欲熏心，太心急了。”

　　直到现在四枫院夜一和朽木白哉都并没有怀疑楚旬等人是不是背叛了自己，毕竟在他们看来楚旬等人是没有任何理由背叛他们的，所以显然是星王挣脱了楚旬等人对他的控制，然后反过来利用了他们一把。

　　不过事到如今，想这么多也已经没用，是生是死，只能凭自己的实力去决定了！

　　一时间，在这种巧妙的误会之中，无论是朽木白哉还是四枫院夜一，亦或是那三大鬼王，都并没有怀疑是楚旬等人从中搞鬼，甚至没有将注意力放在楚旬等人的身上，而是凝视着彼此，浑身散发的气息和战意也变得越来越强。

　　唯有斋月天此刻的眉头却是越皱越紧，同时目光时不时的从战场各处扫过，最后又停留在了远处的莱尔身上。

　　莱尔身上的异常，不仅让他感到不安，而且也让他升起了很多的怀疑。

　　因为这里面实在是有太多的问题说不通了，仿佛这一切的一切都是一个很大的局，而他们就是局里面的棋子一样。

　　但也正是因为这里面的问题太多，疑惑太多，所以在现在这种大战一触即发的情况下，斋月天只怕也根本没有足够的时间将这些疑惑和谜团一一解开了。

　　更何况，有些人也不会给他这个时间！

　　“今日三位殿下落入如此危局，这一切莱尔都是难辞其咎。”

　　“之前莱尔说过，莱尔犯下的错，愿意用自己的生命和灵魂去偿还，如今也到了莱尔履约的时候了！”

　　“女王殿下，莱尔去了，您一定要保重啊！”

　　“三大家族的混蛋，我跟你们拼了！”

　　只见就在这战场上的气氛凝滞到了极点，大战一触即发的时候，那已经吸完了一根香烟的莱尔也忽然抬起了头，脸上之前的那种玩味笑容此刻也是化为了一种自责和沉重的神色，随后更是厉喝一声，便在众人反应过来之前纵身而起，以惊人的速度朝着斋月天这边杀了过来！

　　而在杀过来的同时，直面着莱尔的斋月天，却忽然看到莱尔的脸上再度浮现出了那种讥讽的笑容。

　　当然，这种讥讽的笑容放在别人眼中，变成了莱尔以身赴死，偿还“欠债”，得到解脱的洒脱笑容了……

　　“这家伙果然有问题！”

　　看到莱尔主动朝自己冲杀而来，并且脸上还浮现出那种诡异笑容，斋月天心中的不安也变得更加强烈起来，同时也肯定了自己的猜测！

　　这家伙如此急切的朝自己发起进攻，想来无非就是为了灭口和挑起他们跟三大鬼王之间的决战。毕竟以如今这一触即发的局势，只要自己一动手，那他们和三大鬼王之间的决战只怕就不可避免了！

　　想到这里，已经察觉到了不对的斋月天也并没有对莱尔下杀手，反而左手一挥，冷喝出声：“月牢！”

　　伴随着斋月天冷喝出声，一道月白光辉也瞬间从他掌心之中激荡而出，然后化为一轮明月笼罩在了莱尔的头顶。

　　而下一刻，那明月之中也是落下道道月光，随后这些月光更是迅速凝聚，化为了一个月光牢笼，将莱尔困死在了牢笼之中。

　　显然，斋月天是准备先生擒莱尔，搞清楚这里面到底有什么阴谋，而这一切又到底是谁在暗中搞鬼之后再来决定这一战要怎么打。

　　毕竟说实话，到了现在这种关头，如果能避免跟三大鬼王两败俱伤甚至是同归于尽的话，那么斋月天也不会愿意继续打下去。毕竟跟生命受控于恶鬼皇的三大鬼王不同，他们虽然听命于哈迪斯，但不过只是哈迪斯的手下而已。跟立功什么相比，还是保命更加重要！

　　可问题是，他低估了莱尔的狡猾和决绝！

　　以斋月天这等斩三尸之境施展出来的禁锢之术，莱尔自然无法破除，可是在被斋月天困住之后，莱尔的脸上却忽然浮现出悲愤和决绝之色，并且放声怒吼起来：“好你个卑鄙的斋月天，竟然想禁锢我来羞辱我主？”

　　“我是不会让你得意的！”

　　“南狱鬼王麾下，宁死不降！”

　　“夜娘殿下万岁！”

　　轰！

　　下一刻，伴随着莱尔那决绝而又疯狂的咆哮，一道道璀璨的光辉也顿时从他身上爆发而出，随后他整个人竟然就像是一个超级炸弹一样轰然自爆，同时爆炸出来的恐怖冲击波也直接炸毁了那月光牢笼，而剩下的冲击波也是朝着四面八方席卷而去，扰乱了大半个战场！

　　“莱尔！”

　　看到莱尔为了不然自己受辱自爆身亡，女鬼王夜娘的脸上也顿时浮现出一丝悲痛之色，并且忍不住怒吼起来。

　　要知道恶鬼这种生物大多都是自私自利，冷酷无情的，所以能够遇到莱尔这么一个忠心耿耿，甚至是以死相报的手下，这是一件何等难得的事情，而这也让同样身为恶鬼之中的异类，天性多情护短的女鬼王夜娘对于莱尔是格外的重视和关爱。

　　可如今，这个被自己寄予厚望，甚至是深深喜爱的手下竟然就这么自爆而亡！

　　而且还是死在了他的宿敌斋月天手下！

　　这要他怎么能忍？

　　“斋月天，我要你的命！”

　　终于，下一刻，在一声疯狂的尖叫声中，夜娘也是纵身而起，带着滔天血光，朝着斋月天杀了过去。

　　这场三大镇狱使和三大鬼王之间的决战，终究还是无可避免的发生了！


第2499章 不死夜娘！

　　“这个疯娘们！”

　　看着夜娘带着滔天煞气朝自己杀来，斋月天的脸色也是顿时一变，心中更是忍不住怒骂一声。

　　他现在已经可以断定，“莱尔”身后的主使者并非三大鬼王，至少不是那夜娘，不然的话，如今夜娘也不会因为莱尔的死而变得如此愤怒和疯狂了。

　　但问题是，在这种情况下，他就算察觉到了不对又有什么用呢？

　　在没有任何证据的情况下，光凭他的一面之词，只怕根本无法说服狂怒状态下的夜娘。何况夜娘的修为法宝虽然都不如他，但拼起命来就算是他也要全力应对，容不得有半点分心，更别提是抽出时间来说服夜娘了。

　　“只能打了！”

　　想到这里，斋月天眼中的犹豫和无奈也渐渐消失，取而代之的是一种冰冷而凌厉的杀机。

　　他也是身经百战的强者，自然懂得当断不断反受其乱的道理，所以如今既然没办法阻止这场战斗，那他也只能全力以赴去进行这场战斗了。

　　不然的话，在跟夜娘这种同级别强者的战斗中，若是他还有什么分心和犹豫的话，那么只怕还不用等暗中搞鬼的人出面，他就已经陨落在夜娘的手中了。

　　毕竟，这个号称最强鬼王的家伙，其实力也是不容小觑了。

　　“恶煞吐息！”

　　夜娘的速度极快，几乎只是一个眨眼的时间，他便已经冲到了斋月天的面前，然后张开大嘴，猛地喷出一大股猩红色的浓雾，随后这些浓雾也压缩成了一个散发着浓烈杀气的血色“雾球”，朝着斋月天轰击而去。

　　“月光破煞！”

　　面对夜娘发起的含怒一击，斋月天也不敢大意，眼神一凝，左手食指和中指并在一起，化为指剑，朝着那血色雾球一指划去。

　　轰！

　　下一刻，便见一道皎白的月光忽然从斋月天的指尖上激荡而出，然后化为一道弧形刀芒，狠狠地轰击在了那血色雾球之上。

　　随后，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那血色雾球也在这弧形刀芒的劈斩之下轰然爆开，化为大量浓郁的迷雾，遮蔽了斋月天的所有视野，同时那夜娘也消失在了血色迷雾之中，不见踪影。

　　“月灵护体！”

　　看到眼前的视野被血色迷雾所阻，同时那夜娘也失去了踪影，跟夜娘已经交手过很多次，对于夜娘实力和秘技都有所了解的斋月天瞳孔也是微微一缩，然后左手一挥，九颗如同微型月球一般，散发出盈盈月光，却又只有乒乓球大小的光球便从他掌中激射而出，并且围绕着他高速旋转了起来。

　　显然，这种微型月球一般的法宝，便是他用来对付夜娘等强敌的护身利器。

　　“鬼王煞气斩！”

　　不得不说，斋月天的反应的确很快，因为就在他拿出那种球状法宝，用来护身的下一刻，夜娘的身影也再度从那已经笼罩了斋月天的血色迷雾之中冲了出来，并且厉喝出声，挥起他手中那把突兀出现的血色弯刀，朝着斋月天狠狠地斩了过去。

　　吼！

　　而诡异的是，伴随着这一刀斩出，无尽的血色煞气也从夜娘手中的弯刀之上激荡而出，并凝聚成了一个狰狞恐怖的恶鬼头颅，张开大嘴，朝着那斋月天狠狠咬去。

　　轰轰轰轰轰！

　　但就在这刀芒所化的恶鬼袭向斋月天的时候，那围绕着斋月天身体高速旋转的九颗球型法宝也忽然大放光明，随后其中三颗法宝激射而出，带着皎洁的月光，呈品字形狠狠撞击在了那刀芒和煞气所化的恶鬼头颅之上。

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那如同恶鬼一般狰狞恐怖，并且蕴含着强大力量和煞气的刀芒竟然就这么直接被那三颗法宝所击溃，同时手持弯刀的鬼王夜娘也是浑身微微一颤，被那三颗法宝给挡了下来，显出了身形。

　　然而与此同时，那三颗法宝也是轰然崩溃，化为点点粉末四散消失。

　　显然，这种法宝虽然威力强大，甚至是能够抵挡住斩三尸强者的偷袭，但与此同时使用这法宝的代价也很大，即便挡住了夜娘的偷袭，可这法宝自身也因为力量耗尽而毁灭了。

　　也就是说，剩下的六颗球型法宝，最多也只能再帮助斋月天挡住夜娘的两次偷袭！

　　不过高手过招，有时候哪怕只是棋高半着都能够决定一场战斗的胜负和生死，所以如今斋月天能用这种法宝换来三招的优势，已经算是非常划算了。

　　更何况，斋月天本就不是那种只会挨打而不会反击的人！

　　“月光拔刀斩！”

　　只见就在斋月天利用法宝挡住了夜娘偷袭一击的同时，斋月天那一直握着刀柄的右手也忽然一紧，随后眼中闪过一丝精芒，并且厉喝出声。

　　锵！

　　而伴随着斋月天厉喝声响起，他腰间的长刀也被他以不可思议的速度抽了出来，并且化为一道月光一般的刀芒，直接划破虚空，朝着夜娘斩杀而去。

　　斋月一族的拔刀术可以说是在死神界中威名赫赫，甚至是被人们冠与了“最强刀法”之名，威力极为强大。而此刻在斋月天这等强者的催动之下，这一刀的威力也是恐怖到了极点，同时更是快到了极点，甚至就连夜娘这等境界的强者，在这一刀面前竟然也是避无可避，甚至可以说是连闪避的念头都没来得及升起，便被斋月天这一刀斩中。

　　噗嗤！

　　即便是以夜娘斩三尸之境的实力，在这恐怖一刀的面前也是显得如此的脆弱。下一刻，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，夜娘的身体竟然就这么直接被斋月天一刀两断，随后就连身体的残骸也是被那刀芒中蕴含的恐怖力量所撕碎，最终轰然爆开，化为一股股血色光辉朝着四面八方席卷而去。

　　仅仅一刀就杀了夜娘，这难道就是斋月天的恐怖实力？

　　看到这一幕，不仅是战场上的其他人，就连那鬼王血影和鬼王惊蛰都忍不住露出了骇然和慌乱之色，显然没有想到他们之中最强的夜娘竟然会被斋月天一刀斩杀。

　　“不对！”

　　可与此同时，斋月天自己却没有半点放松，反而眼神还变得更加凝重起来。

　　因为他发现，在“斩杀”了夜娘之后，他心中原本那种危机感和被锁定的感觉却并没有消失，反而还变得越来越强烈起来，就像有什么可怕的力量正在慢慢酝酿和释放一样！

　　嗡！

　　而事实证明，斋月天的直觉也是正确的。

　　只见就在他感觉到不安和危险的同时，他身后的血雾却忽然以惊人的速度凝聚起来，并且再度化为了夜娘的模样，同时挥起手中的血色弯刀，朝着斋月天的头颅狠狠斩去。

　　“怎么会？”

　　感觉到从脑后传来的剧烈危机感，斋月天的心中也是猛的一惊。

　　轰！

　　不过就在这时，斋月天身上的护身法宝也再度起到了作用。随后，便见那剩下的六颗球形法宝之中又有三颗大放光明，激射而出，并齐齐轰击在了夜娘手中的弯刀之上，最终在一阵阵剧烈的轰鸣声中将夜娘这一刀挡了下来。

　　“月光圆舞斩！”

　　而就在这球形法宝挡住了夜娘弯刀的瞬间，斋月天也再度发起了反击。

　　只见伴随着他一声厉喝，他整个人也以诡异的姿态和极快的速度猛地转身，并顺势挥动手中长刀，再一次劈斩在了夜娘的腰间。

　　噗嗤！

　　在斋月天这凌厉一刀之下，夜娘那娇小的身躯也瞬间被其腰斩，化为了两段，而斋月天却是不敢大意，随后也再度挥起一刀，直接将夜娘那被他腰斩的身躯从中再度斩开，并利用这一刀中隐含的恐怖力量，将夜娘的残骸轰成了碎片，最终令其化为一股股血雾四散消失！

　　“斋月天，受死！”

　　可是，就在斋月天再次将夜娘斩成碎片，轰成粉末的下一刻，夜娘那娇小的身体却再度从血雾之中凝聚而出，并从另外一个方向朝着斋月天杀了过来。

　　而看到这一幕，在场所有人的脸上也都是充满了骇然和难以置信的神色。

　　这个南狱鬼王，难道是真正的不死之身吗？不然的话，又怎么可能连中斋月天这么多招，甚至是屡次被轰成碎片粉末都不死？

　　这到底是怎么回事？


第2500章 无双傀儡术，鬼王三尸法！

　　“靠，这南域鬼王是不死之躯吗？都被斩碎那么多次了，可每次都能这么快的恢复，这不可能啊！”

　　此刻心中充满了震惊的不仅仅是战场上的诸人，就连一直藏身于北狱鬼王殿中，暂避锋芒，同时利用北狱鬼王殿内监控法阵，实时监控着战场情况的楚旬等人也是纷纷大吃一惊，脸上更是浮现出了难以置信的神色。

　　他们遇到过不少的斩三尸强者，甚至其中有一些还陨落在了他们的手上，可是他们却从来没有遇到过像鬼王夜娘这样根本无法杀死的存在。

　　要知道就算夜娘是斩三尸强者，拥有着强大的力量和信仰之力，能够通过这些力量重生，可在斋月天那强大力量的干扰之下，这种重生的过程也定然会受到巨大的干扰，从而导致重生的速度变慢甚至是无法顺利重生，直到被斋月天彻底斩杀。

　　可问题是，这夜娘明明被斋月天斩杀了数次，可每一次被斩杀之后夜娘却都能迅速重生，并且力量速度都丝毫不减的朝斋月天发起攻击。这等情况，几乎已经是超出了在场众人的理解范围。

　　“这个世界上哪有什么不死之身，你们都被骗了。”

　　然而就在楚旬等人都在因为夜娘的不死之身而感到震惊的时候，愤怒却忽然淡淡一笑，道：“你们难道没有发现，在第一次被斩杀之后，这南狱鬼王虽然屡次重生，但他手中的那个布娃娃，却是不见了吗？”

　　“这跟那布娃娃有什么关系啊。”

　　听到愤怒的话，熊孩子摇了摇头，道：“在这种生死之战的关头，谁还会去注意那么一个布娃娃。”

　　“是啊，谁还会注意一个布娃娃呢。”

　　看着熊孩子那疑惑不解的样子，愤怒眼中顿时闪过一丝精芒，然后将目光移到了远处战场之上，那仿佛是因为战乱而随意掉落在地的一个红衣布娃娃的身上，冷笑了起来。

　　“不对！”

　　听到愤怒的话，楚旬也顿时反应了过来：“斋月天刚刚那一刀威力何等恐怖，就连这南狱鬼王的身体都被彻底斩碎，可这布娃娃却是完好无损的保存了下来，这里面肯定有问题！”

　　“没错，而且不知道你们发现没有，这战场的能量冲击和余波虽然剧烈，可这布娃娃却是纹丝不动，就好像完全不受这些能量余波的影响一样……”

　　“这个布娃娃绝对不简单！”

　　与此同时，周御龙也反应了过来，眼中更是闪过一丝精芒。

　　“你们的意思是，我们所看到的南狱鬼王并不是真的，而只是通过某种手段凝聚出来的化身或者傀儡？”

　　听到愤怒等人的话，天陨的脸上也浮现出一丝明悟之色：“而真正的南狱鬼王，其实是那个布娃娃？”

　　“很有可能，这种手段虽然很少见，但我以前也见到别人使用过！”

　　愤怒点了点头，然后沉声说道：“这是一种很高明的替身傀儡之术，只要这南狱鬼王的本体不被发现，只要他的力量没有耗尽，那么斋月天所面对的那个‘南狱鬼王’就是真正的不死不灭之身！”

　　“那这样下去斋月天岂不是要完蛋了？”

　　听到愤怒的话，一旁的熊孩子也忍不住惊呼出声。

　　“那道未必，这南狱鬼王虽然狡诈难缠，但那斋月天也绝对不是简单之辈，这一招只怕瞒不了他多久了！”

　　愤怒摇了摇头，嘴角微翘，脸上浮现出一丝看好戏的表情，道：“所以这一战最后到底鹿死谁手，只怕还尚未可知呢！”

　　“原来是这样！”

　　而事实证明，愤怒的判断也是正确的。

　　只见就在愤怒在跟楚旬等人分析着鬼王夜娘的真正面目之时，那已经“斩杀”了夜娘不下五次，但最终都是徒劳无功，甚至就连身上最后的三颗护身法宝也在一次抵御夜娘偷袭的过程中被夜娘所毁，显得有些狼狈的斋月天眼中也忽然闪过一丝精芒，然后冷喝一声，也不理会月娘劈面斩来的一刀，反而直接挥动手中长刀，激射出一道月光一般皎洁明亮，却又锋锐无双，迅猛无比的刀芒，朝着远处战场上那个毫不起眼的布娃娃狠狠斩去。

　　看样子，这斋月天竟然是宁可正面承受夜娘一击，也要先毁了那个红衣布娃娃！

　　“不！”

　　然而就在很多人都因为斋月天的“疯狂”行为而感到震惊的时候，夜娘的脸上却忽然浮现出一丝惊慌失措的神色，随后竟然放弃了这马上就要得手的一刀，身形一纵，以惊人的速度拦在了斋月天的面前，最终利用自己的身体硬生生的挡住了斋月天这斩向那红衣布娃娃的一刀。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，夜娘那娇小的身体也再度在斋月天的全力一击之下被斩成了碎片，最终轰然爆开。可仅仅连一个眨眼都不到的时间，一股股的血雾却又再度凝聚起来，然后重新化为了夜娘的身体。

　　只不过这一次凝聚成型之后，夜娘却并没有继续向斋月天发起进攻，而是直接守护在了那个红衣布娃娃的身边，满脸阴沉的凝视着斋月天，眼中浮现出浓浓的忌惮之色。

　　“看来我猜的没错！”

　　看到这一幕，斋月天的脸上也顿时浮现出一丝冰冷之色：“好一个鬼王夜娘，跟你交手这么多年，竟然直到现在才看清楚你的本来面目，厉害，厉害！”

　　说到这里，斋月天的表情也变得更加阴冷起来：“不过如今你的真身已经被我发现，我倒要看看，你还有什么本事来对付我！”

　　“我的本事还多着呢！”

　　听到斋月天的话，那原本恍若死物的布娃娃也忽然冷哼出声：“斋月天，你可要小心了，现在你的护身法宝已经全部被毁，下一次可就没有宝物能救你性命了！”

　　“无双傀儡术，鬼王三尸法！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着那红衣布娃娃的一声冷喝，一个又一个的“夜娘”也相继凭空而现，最终化为了三个一模一样，并且散发出强大气息的夜娘，将那红衣布娃娃给保护了起来。

　　与此同时，那三个一模一样的夜娘也齐声开口：“我这鬼王三尸法乃是结合了天庭中道门秘法所炼，每一个三尸化身都有斩三尸之境的实力，而且联起手来实力还会得到进一步的提升。”

　　“我就不信，以我三个三尸化身的实力会赢不了你！”

　　伴随着那三个夜娘接连开口，他们的也慢慢形成了一个包围圈，将斋月天给包围了起来。

　　“哼，就算你修行了道门法术又如何，你毕竟不是真正的道门中人，我就不信你这一招没有破绽！”

　　看着将自己包围的三个夜娘，斋月天的眼中也闪过一丝凝重之色，随后冷声说道：“如果我没猜错的话，现在你全部力量都寄托在了这三具化身之中，本身的实力应该已经降到了最低，所以我现在只要毁了你的本体，那就可以结束这场战斗了！”

　　只是嘴巴上虽然这么说，但斋月天的心中却是猛地一紧，感到无比的忌惮和凝重。

　　众所周知，论到功法之强大，那道门功法定然是首屈一指，甚至可以毫不夸张的说，在同等境界之中，道门强者往往能一个打两个甚至是三个，特别是到了斩三尸之境后这种情况更是如此。

　　因为在其他的文明和传承之中，斩三尸之境只不过是突破了一个境界而已，可是对于道门强者而言，斩三尸之境不仅是打破了瓶颈，让自身实力更上一层楼，而且还能斩出三尸化身，而一旦凝聚成了三个三尸化身，那么便等于是拥有了三倍或者是三倍以上的力量，对付起同阶敌人自然是游刃有余了。

　　而夜娘虽然是另辟蹊径，利用旁门左道凝聚出了三尸化身，但其拥有的力量却依旧还是极为可怕，所以即便是强如斋月天，此刻对于夜娘也不敢有半点小觑！

　　“那就要看你有没有毁掉我本体的本事了！”

　　听到斋月天的话，那个红衣布娃娃顿时冷笑一声，随后三个三尸化身也齐齐纵身而起，朝着斋月天冲杀而去。

　　而与此同时，那红衣布娃娃自身却是纵身而起，朝着北狱鬼王殿所在的方向激射而去。

　　显然，由于并没有得到道门的正统传承，这鬼王夜娘虽然通过其他方法凝聚出了三尸化身，但却也留下了一个极大的隐患——也就是他的本体！

　　所以在这三尸化身全力而战，而整个战场又一片混乱的时候，他最明智的选择也就是让自己的本体躲进那北狱鬼王殿之中，利用北狱鬼王殿及星王等人的力量进行自保。

　　毕竟现在战场虽乱，但那朽木白哉和四枫院夜一也有鬼王血影和鬼王惊蛰去对付，而只要他能躲进北狱鬼王殿，那么以三大家族剩余的那些力量想必也很难对他造成真正的威胁了！

　　“别想逃！”

　　看到鬼王夜娘凝聚出三尸化身围攻斋月天，而她自身本体却又朝着北狱鬼王殿躲去，那一只跟另外两大鬼王僵持在一起，并没有出手的四枫院夜一也终于按耐不住，身形一动，化作一道流光，朝着那鬼王夜娘拦截而去。


第2501章 雷电速战法！

　　四枫院夜一在死神界又有着“瞬神夜一”的称号，速度之快几乎可以称得上是傲视群雄，就像是当初金翅大鹏鸟在界主强者之中的地位一样。

　　所以此刻在四枫院夜一的全速追击之下，他的身影几乎就像是一道黑色闪电一样，瞬息之间便追到了那红衣布娃娃，也就是鬼王夜娘的本体后方，然后挥起右手，直接朝着那红衣布娃娃抓了过去！

　　所谓擒贼先擒王，若是能趁机灭杀了这鬼王夜娘的本体，那么那三个三尸化身也定然会不攻自破，这样一来剩下的鬼王血影和鬼王惊蛰也就不足为虑了。

　　可问题是，这一点四枫院夜一想得到，那鬼王惊蛰和鬼王血影也同样想得到。

　　身为鬼王，唇亡齿寒的道理他们不可能不懂！

　　所以几乎就在四枫院夜一动手的瞬间，一道血影也直接拦截在了他的面前，然后挥起一掌，朝着四枫院夜一的右掌迎击而去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，四枫院夜一和那道拦截他的血影也是齐齐一颤，随后同时向后倒飞出数十米，拼了个势均力敌。

　　而与此同时，逃过一劫的鬼王夜娘也是心有余悸的回头看了一眼，随后便加快速度，继续朝着那北狱鬼王殿冲去。

　　“黑美人，你的对手是我！”

　　另外一边，出手挡住了四枫院夜一的鬼王血影也将目光锁定在了四枫院夜一的身上，随后苍白的脸上浮现出一丝阴森的笑容，并下意识的舔了舔嘴角，道：“自从上次一战，尝到了你那灵魂之血的味道之后，我对你的味道可是日思夜想啊。”

　　“如今，我终于又有品尝你味道的机会了！”

　　“这一次，我一定会吸干你的灵魂之血，吞噬你的灵魂！”

　　说完，这鬼王血影的背后也忽然张开了一对巨大无比，恍若蝙蝠一般的血色翅膀，同时整个人散发的气息也变得更加强大，更加阴冷起来。

　　“上次打掉了你满嘴牙都没有让你老实下来，看来这次只能打爆你的头了。”

　　看着拦在自己面前的鬼王血影，已经不止一次跟血影交过手的四枫院夜一也打消了继续追击鬼王夜娘的念头，随后冷冷一笑，美眸之中更是闪过一缕冰冷的杀机。

　　“瞬！”

　　下一刻，伴随着四枫院夜一的一声轻喝，他的身影也如同瞬移一般消失在了原地，然后出现在了鬼王血影的身边，并抬起右脚，便是一技鞭腿朝着鬼王血影狠狠抽去。

　　四枫院夜一最强的一点那就是他的速度，而他最擅长的也就是利用这速度上的优势跟敌人进行近身缠斗，最终利用一系列的快速打击摧毁敌人！

　　不过四枫院夜一虽强，但那鬼王血影却也不弱！

　　“来得好！”

　　只见就在四枫院夜一冲到鬼王血影的身边，以惊人的速度发起突袭的时候，那鬼王血影也忽然冷喝一声，然后在瞬息之间抬起自己的右手，朝着四枫院夜一扫来的右腿抓去。

　　嘭！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撞击声响起，四枫院夜一的鞭腿也被那鬼王血影给挡了下来，不过与此同时那鬼王血影也因为四枫院夜一这一击中所蕴含的强大力量而浑身一颤，连连后退了数步。

　　“白打，雷击！”

　　不过这一技鞭腿却只是四枫院夜一一系列快攻的开始而已，只见就在他这一击被鬼王血影所挡下，而鬼王血影自己也被这一击的力量所震退的同时，四枫院夜一也再度以惊人的速度逼近到了鬼王血影的面前，同时右手一挥，一道雷光便从他掌心之中激射而出，朝着鬼王血影轰击而去。

　　但就在释放出这道雷光的同时，四枫院夜一却又再度加速，最后竟然以超越雷光的速度冲到了鬼王血影的面前，挥起闪烁着雷光的重拳，朝着鬼王血影重重砸去。

　　嘭！

　　虽然四枫院夜一的速度极快，但鬼王血影的速度也不慢，所以下一刻，伴随着一阵沉闷的撞击声响起，四枫院夜一这一拳也再度被鬼王血影给接了下来。

　　但就在这时，之前那被四枫院夜一所释放出来的雷光却已经杀到了鬼王血影的面前，然后朝着因为正面承受了四枫院夜一一击，而浑身一颤的鬼王血影重重轰去。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那仓促间挥起左臂，凝聚血光抵挡雷电轰击的鬼王血影也是再度后退了两步。可就在这时，四枫院夜一却又再度冲杀过来，对这鬼王血影发起攻击。

　　不仅如此，此刻在四枫院夜一的身后，还有几道雷电也正在激射而来！

　　利用自身那超越能量攻击的极速，配合自身的雷电力量形成在同一时间的多方面攻击，从而让敌人手忙脚乱，防不胜防，最终被这连绵不断的多重攻击给彻底击溃！

　　这便是四枫院夜一的“雷电速战法”！

　　“你的速度是越来越快了呢，黑美人！”

　　“再这么下去，我只怕都会被你打得手忙脚乱了。”

　　然而面对四枫院夜一这暴风骤雨一般的疯狂攻击，鬼王血影却并没有露出什么惊慌之色，反而忽然冷笑起来：“既然如此，那我也只能动真格的了——血影变化！”

　　这三大鬼王并不是胡乱挑选的敌人，这鬼王血影竟然敢主动拦截四枫院夜一，那他自然也就有着自己的独到之处。

　　只见伴随着那鬼王血影的一声冷喝，他身上的血光也是瞬间暴涨，而在这血光的缭绕之中，他的身体也开始迅速发生变化，最后竟然又长出了两支手臂，变成了一个四臂怪物。

　　而多长出的两只手臂，也让这鬼王血影拥有了更强的战斗能力，所以一时间四枫院夜一以惊人速度发起的近身速攻和雷电轰击也被这鬼王血影的四只手臂给纷纷挡住。

　　“我看你能挡多久！”

　　看到这一幕，四枫院夜一的美眸之中也闪过一丝厉色，并且速度变得越来越快，甚至让整片战场是都充满了他的残影，看上去就像是一瞬间多了成百上千个四枫院夜一在疯狂的围攻鬼王血影一样。

　　“哈哈，放心，我可是很持久的！”

　　然而面对四枫院夜一越来越狂暴的攻击，鬼王血影的眼神虽然也变得越来越凝重，但嘴中却还是发出了一阵冷笑，同时他身上的手臂竟然也开始再度增生，从四臂变成了六臂，然后又从六臂变成了八臂。

　　而伴随着鬼王血影的手臂变得越来越多，他格挡和招架的速度也变得越来越快，所以即便是以四枫院夜一那惊人的快攻战术，竟然也无法在一时半会之间攻破鬼王血影的防御，只能与之僵持了起来。

　　可以说，这四枫院夜一和鬼王血影之间的战斗，就是一场攻击和防御之间的战斗，同时也是一次力量和持久的比拼，到了最后，到底是谁胜谁负，就要看他们两个谁能支撑得更久了！

　　“他们都开始了，我们两个也总不能再闲着吧？”

　　看到四枫院夜一跟鬼王血影激斗起来，而斋月天又跟那三个夜娘的三尸化身陷入了苦战，一直在跟朽木白哉对峙的鬼王惊蛰也忽然咧嘴一笑，道：“你们三个人中，斋月天太强，四枫院夜一太快，唯有你能跟我打个痛快，只是你这人一直都磨磨蹭蹭，不太爽快，总是不愿跟我好好打一场。”

　　“不过现在，你总没有拒绝我的理由了吧？”

　　说到这里，鬼王惊蛰也摩擦了一下自己拳头末端的利爪，随后在那利爪摩擦所发出的金属摩擦声和火星溅射中大笑起来：“朽木白哉，今天就让你我痛快一战，分个胜负生死吧！”


第2502章 天地人三书的秘密！

　　“惊蛰，你废话太多了。”

　　跟燃烧着熊熊战意，恨不得立刻跟朽木白哉分个胜负生死的鬼王惊蛰不同，哪怕是面对如此局面，朽木白哉的神色也依旧保持着冷静和淡漠，只是浑身所散发出来的气息却是变得越来越强大起来。

　　随后，他淡淡地扫了鬼王惊蛰一眼，便拔出了腰间的狭长刀刃，并将刀刃对准了鬼王惊蛰，冷声说道：“要打的话，就来吧！”

　　“哈哈，那我就来了！”

　　看到朽木白哉拔出兵器，鬼王惊蛰眼中的战意也顿时变得更加强烈起来，随后大笑一声，整个人便是纵身而起，直接朝着朽木白哉冲了过来！

　　跟四枫院夜一冲锋时那种进退如闪电，攻击如迅雷的灵动迅猛不同，鬼王惊蛰前冲时的速度虽然不快，但浑身却散发出一种势不可挡的气势，仿佛就算是一座山，甚至是一颗星球拦在他的面前，都会被他狠狠撞碎一样！

　　“散落吧，千本樱！”

　　然而面对这狂暴至极，猛冲而来的，仿佛能够击碎眼前一切的鬼王惊蛰，朽木白哉却是双手握刀，对着鬼王惊蛰冷喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈的能量嗡鸣声响起，朽木白哉手中的那把长刀竟然在一阵阵璀璨的炫紫色光辉之中迅速光化并且分裂起来，最终化为了数以千计，细如蚕丝的紫色光丝，铺天盖地的朝着那鬼王惊蛰笼罩而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　这些紫色光丝类似于道门中剑修所修成的“剑丝”，虽然细如蚕丝，但却锋锐异常，拥有着极为恐怖的破坏力。

　　所以下一刻，便见伴随着一连串沉闷的撕裂声响起，那鬼王惊蛰在被这些光丝笼罩之后，竟然仿佛是被人千刀万剐了一般，浑身浮现出一道道细密的血丝，并且溅射出一道道鲜血，甚至还有很多“血肉”被这些光丝给生生削了下来，令这鬼王惊蛰变得浑身浴血，狼狈至极。

　　“痛快！”

　　然而鬼王惊蛰的实力也不弱，虽然被那些锋锐的光丝给切割得遍体鳞伤，看起来狼狈无比，但实际上这伤势对他而言却并不致命。所以在被这些光丝切割得遍体鳞伤之后，他不仅没有露出半点慌乱和恐惧之色，反而还是充满了快意的长笑一声，然后双手一挥，冷声喝道：“灭魂爪，给我破！”

　　轰！

　　伴随着鬼王惊蛰厉喝出声，他手中那锋锐的长爪上也顿时爆发出一道道猩红的血光，而与此同时鬼王惊蛰也挥起了自己那散发着璀璨红光的双爪，狠狠地斩在了那些将他笼罩起来的紫色光丝上。

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些紫色光丝也被鬼王惊蛰的利爪直接斩碎，而鬼王惊蛰也就此脱离了桎梏，再度加速朝着朽木白哉冲了过来！

　　“莽夫！”

　　朽木白哉跟鬼王惊蛰也不是第一次交手了，所以此刻他那化刀为丝的招数虽然被鬼王惊蛰给破了，但他却也没有露出半点慌乱之色，只是冷哼一声，右脚往地上一点，整个人便如同一道白光一样，以极快的速度抽身后退。

　　与此同时，那些被鬼王惊蛰撕破的紫色光丝也忽然以极快的速度重新汇聚了起来，然后化为了数十道狭长的紫色利刃，以极快的速度从四面八方，如同飞刀一样朝着鬼王惊蛰的各个要害和难以防御到的部分激射而去。

　　“又是这一招，朽木白哉，你没别的招了吗？”

　　看着那从四面八方激射而来的紫色利刃，鬼王惊蛰的眼中也闪过一丝狂躁的杀机，随后暴喝出声：“凶煞之焱，焚灭八方！”

　　轰！

　　伴随着鬼王惊蛰厉喝声响起，一股股浓郁的血色煞气也骤然从他身上爆发而出，并化为炽烈的血色烈焰，熊熊燃烧了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　这炽烈的血色烈焰显然蕴含着极为可怕的力量，只见下一刻，那些飞刀在撞在那血色烈焰上之后就像是轰击在了最为坚固的盾牌上一样，直接在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，而那血色烈焰却只是微微一晃，然后又熊熊燃烧了起来。

　　“朽木白哉，别跑了，让我见识见识你的近身刀技吧！”

　　与此同时，在这血色烈焰的笼罩下，鬼王惊蛰的速度也再度提升了不少，最终成功追到了朽木白哉的面前，并长笑一声，挥起利爪，狠狠的朝着朽木白哉斩杀而去。

　　“如你所愿！”

　　被鬼王惊蛰追上，朽木白哉的眼中也闪过一丝寒芒，然后双手一握，随后两把紫色太刀便直接出现在了他的双手之中，并狠狠的斩向了鬼王惊蛰的利爪。

　　随后，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，鬼王惊蛰的利爪也被朽木白哉手中的双刀所挡住。不过两人显然都是近身格斗的高手，所以一招硬碰硬之后便马上收回了自己的利爪和短刀，并再一次的朝着对方斩杀而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也开始不断从鬼王惊蛰和朽木白哉之间响起，而两人的战斗也变得越来越激烈，甚至就是化为了一红一白两道光辉交织在一起，让人几乎无法看清楚他们的动作。

　　“三大鬼王和三大镇狱使，实力果然不凡！”

　　看到鬼王惊蛰和朽木白哉两人缠斗在一起，楚旬又将目光从四枫院夜一和血影等人的身上扫过，最后忍不住感叹了一声：“看样子，这死神界的实力比我们想象中还要强啊。”

　　这三大鬼王和三大镇狱使的实力都相当不俗，至少都是当初燃灯古佛的那个标准，而这还仅仅只是死神界力量的一部分而已，可想而知，死神界能够被称之为诸天诸界中最强的世界之一也不是没有理由的。

　　三大巨头、四大镇狱使、死神和睡神，再加上冥王哈迪斯，光楚旬等人现在所知道的，死神界中斩三尸强者就不下十个！

　　这等惊人的数量，甚至已经超过了佛门，只是略逊于道门了！

　　“再强又如何，如今也只有死路一条了。”

　　听到楚旬的话，吕洞宾顿时冷冷一笑，道：“如今三大巨头已死，四大镇狱使也死了一个，而且剩下的三个也定然陨落在此，这样一来死神界还能剩多少力量来对抗地府？”

　　说到这里，吕洞宾的眼中也闪过一丝兴奋和期待之色：“只要地府能够一举击溃死神界，一统阴界，那么天庭跟奥林匹斯之间的局势也会立刻发生逆转。至少在统一了阴界，将人书变成完整之后，酆都大帝应该也有跟混元强者一战之力了！”

　　“对了，为什么天地人三书之中，人书跟天书还是地书的差距这么大？”

　　听到吕洞宾的话，楚旬忽然反应了过来，然后皱眉说道：“那镇元子也是拥有着完整的地书，可是论实力的话，只怕连只有一般人书的酆都大帝和哈迪斯都有所不如吧？”

　　“这个貌似是涉及到了道魔之战和巫妖之战的一些秘辛，具体如何我也不清楚。”

　　听到楚旬的话，吕洞宾摇了摇头，脸上也浮现出一丝疑惑之色：“按理来说天地人三书之中应该是人书最弱，可为何如今反倒是人书最强，这里面的秘密，或许也只有几位道祖知道了。”

　　“是吗？”

　　听到吕洞宾的话，楚旬也陷入了沉思之中。

　　“麻烦来了！”

　　然而就在这时，一旁的星王却忽然开口说道。

　　原来，在经过了一番混战之后，那鬼王夜娘的本体，也就是那个红衣布娃娃也终于是杀出了重围，冲到了他们北狱鬼王殿的面前。


第2503章 暴露！

　　对于楚旬等人而言，夜娘的到来的确是个麻烦。

　　如今他们已经将北狱鬼王殿封锁，甚至没有插手殿外三大家族和三大鬼王的战斗，为的就是能够置身事外，等到这些人都打得差不多了再出去收拾残局，坐收渔翁之利。

　　可如今夜娘冲到了他们北狱鬼王殿面前，明显是想进入北狱鬼王殿暂避风头，躲避三大家族中其他强者的追杀。而如果楚旬等人打开禁制，收留夜娘的话，那么只怕就会无可避免的被拖入到这场战争之中。

　　但如果他们拒绝开启禁制，不肯收留夜娘的话，那么对他们而言也同样有些极大的麻烦，至少也会引起三大鬼王的怀疑。

　　若是让这些人心生怀疑，从而产生戒备，不再以命相搏的话，那对于楚旬等人而言他们之前所做的诸多努力和准备可就全部白费了。

　　“把她接进来！”

　　在系统的帮助下，楚旬对于问题的推算比其他人要快得多，所以很快他就做出了决定，对着愤怒等人沉声说道：“以现在的情况，就算我们收留鬼王夜娘最多也只要对付三大家族年轻一辈的强者。而以我们的实力，再加上这护界法阵力量的帮助，这些人根本对我们造不成多大的威胁，同样也很难逼出我们的真正力量。”

　　说到这里，楚旬的神色也变得更加凝重起来：“这样一来，我们只要小心一点，那就能将麻烦降到最小。可如果我们不救夜娘的话……三大鬼王都不是傻子，他们肯定会察觉到不对的！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，愤怒等人也知道这是他们最好的选择。所以下一刻，星王也解除了笼罩在北狱鬼王殿上由护界法阵所凝聚出来的能量禁制，把夜娘放进了这北狱鬼王殿中。

　　“追上去！”

　　“快！”

　　“杀！”

　　不过这禁制的开启和关闭都需要一定的时间，所以就在楚旬等人重新开启能量禁制，将北狱鬼王殿再度封锁的同时，三大家族年轻一辈的几个最强者也纷纷是以极快的速度冲进了北狱鬼王殿中。

　　显然，他们也认识到了事情的严重性，所以宁可不惜一切代价也要杀死夜娘的本体，让斋月天赢得这场战斗的胜利。

　　毕竟只要斋月天赢了夜娘，那么这场四狱狩猎战也就没有了悬念，而光凭鬼王惊蛰和鬼王血影的实力也是无力回天了。

　　“鬼王夜娘，你今天别想跑！”

　　四枫院夕次郎不仅是四枫院夜一的嫡亲弟弟，而且也是四枫院家族中除了四枫院夜一之外的最强者，甚至其速度已经不逊于当初洪荒界的金翅大鹏鸟了。

　　所以在冲进了北狱鬼王殿后，四枫院夕次郎也是再度加速，化为一道黑色流光，直接拦截在了鬼王夜娘的本体前方，并直接挥起双手，激荡出两道雷电，朝着鬼王夜娘轰击而去。

　　嗡！

　　可就在四枫院夕次郎追上了鬼王夜娘，并发起攻击的同时，一把闪烁着雷光的长剑却忽然划破虚空，拦截在了那两道雷电的面前，最终竟然直接吞噬了那两道雷电，并悬停在了半空之中。

　　“什么？”

　　看到这一幕，四枫院夕次郎黝黑的面庞上也浮现出一丝浓浓的忌惮之色。

　　能够如此轻而易举的借助自己全力一击，这出手之人实力绝对不容小觑！

　　想到这里，四枫院夕次郎也忍不住向着大殿深处望去，却见在那里，楚旬等人的身影也一个一个的黑暗中显现出来，而带头的星王更是对着他们冷笑道：“想在我的地盘杀他，可没那么容易！”

　　“星王？”

　　看到星王，四枫院夕次郎的瞳孔顿时一缩，然后冷喝出声：“你果然背叛了我们！”

　　随后，四枫院夕次郎又将目光从星王身后的楚旬等人身上扫过，最终沉声说道：“还有你们，我们不是约定好了一同剿灭这三大鬼王的吗，为何如今明明机会来了，你们却又背叛了我们？”

　　四枫院夕次郎虽然貌似憨厚，但实际上却并不傻，此刻他故意当着鬼王夜娘的面提出这些问题，一来是的确因为心中充满了疑惑，二来也是希望让夜娘对楚旬等人产生怀疑，甚至是如果能够让他们彼此猜忌和内讧的话那就再好不过了。

　　“什么？”

　　果然，听到四枫院夕次郎的话，鬼王夜娘的神色也顿时一变，望向楚旬等人的目光中也是充满了忌惮和戒备。

　　这里面到底是发生了什么事？

　　难道这些家伙真的敢跟三大家族合作，背叛他们，同时也背叛恶鬼皇吗？

　　他们怎么敢这么做？

　　特别是那星王，融合了北狱鬼王令后他的生死都在恶鬼皇的一念之间，背叛恶鬼皇，那岂不是自寻死路吗？

　　不过虽然心中充满了不解，但夜娘却又本能的感到一阵不安，随后便企图通过秘法联系自己那三尸化身，让他不再跟那斋月天硬拼，以防中了别人的圈套和算计。

　　然而，下一刻，鬼王夜娘那布娃娃一般的面庞上却浮现出了浓浓的惊骇之色，甚至都显得有些慌乱了起来。

　　因为他忽然发现，此刻他跟那三个三尸化身之间的联系忽然被中断了，无论他如何尝试都无法再联系上那三个三尸化身！

　　“你说这么多，是想让鬼王夜娘察觉到不对，引起我们的内斗吧？”

　　而就在这时，距离鬼王夜娘不远的欲望却忽然冷笑起来，说道：“不得不说，你比看上去要聪明得多。不过很可惜，你们还是晚了一步！”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，随后脸上也浮现出一丝得意之色，道：“我们已经封锁这了这整个北狱鬼王殿，现在你们跟外面的联系已经完全中断，所以无论是你们，还是他，就算察觉到有什么不对劲的地方，也是没办告诉外面那些人的。”

　　“你们到底想干什么？”

　　听到欲望的话，夜娘和四枫院夕次郎等人的脸色也变得更加难看起来，同时那斋月日也是冷声说道：“是想要我们三大家族跟三大鬼王内斗，削弱我们死神界的力量，来让你们地府获得更大的优势吗？”

　　正如楚旬等人之前所想的那样，这三大家族已经怀疑起了他们的身份，只是由于他们相信能够吃定楚旬等人，再加上想给自己留一条后路，所以才并没有立刻揭穿楚旬等人，而是跟楚旬等人虚以委蛇。

　　可是直到此刻，斋月日等人才发现，事情的发展已经脱离了他们的控制，变得越来越糟糕起来。

　　“什么，你们是地府的人？”

　　与此同时，听到斋月日的话，夜娘心中也是猛地一颤。

　　他万万没有想到，楚旬等人竟然是地府的人，只是他们到底是怎么混进来的，又是怎么说服星王不顾生命跟他们合作的？

　　“没错，我们是地府的人，而且我们这次来也的确是为了能够帮助地府战胜死神界。”

　　事到如今，楚旬等人也没必要再瞒着斋月日等人跟夜娘了，所以下一刻，楚旬也是冷声说道：“不过有一点你们搞错了，那就是我们的目标并不是你们三大家族，其实也不是这三大鬼王，而是这整个万苦血狱！”

　　说到这里，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒：“只要能够帮助恶鬼皇破了这万苦血狱的禁制，让恶鬼皇重获自由，那么死神界的覆灭也就是指日可待了。”

　　“既然如此，那你为什么做……”

　　听到楚旬的话，斋月日顿时一愣，同时脸上浮现出了浓浓的疑惑之色。

　　他想不明白，既然楚旬的目的是帮助恶鬼皇突破万苦血狱的禁制，那他又为什么要挑起他们三大家族和三大鬼王之间的死斗呢？

　　“是你这个混蛋！”

　　而与此同时，站在斋月日身边的斋月夜，却是死死地盯着楚旬，随后仿佛发现了什么一样，咬牙切齿的怒骂道：“我总算是找到你了！”

　　显然，斋月夜是已经认出了楚旬的真正身份！


第2504章 招降！

　　“我靠，这都能认出来？”

　　看到斋月夜认出自己，楚旬心中也是顿时一惊。

　　虽然他跟斋月夜是敌非友，而且当初之所以骗她也纯粹是为了避免麻烦，但不管怎么说欺骗一个女人终究不是什么光彩的事情。

　　不过他现在更惊讶的是，在他用了秘法改变了自己的模样甚至是气息的情况下，这斋月夜竟然还能认出自己，这未免就有些让人难以置信了。

　　“你这个混蛋，害我蒙受奇耻大辱，又害我雪伯性命，我跟你拼了！”

　　不过斋月夜显然是恨极了楚旬，所以在认出了楚旬的身份之后，她也无法压抑住内心的杀机和怒火，直接咆哮一声，纵身朝着楚旬冲了过来。

　　“月夜拔刀斩！”

　　下一刻，便见伴随着斋月夜的一声厉喝，他腰间的长刀也瞬间出鞘，然后化为一道皎洁的月光，以惊人的速度朝着楚旬激射而来。

　　斋月夜不愧是斋月一族千年罕见的奇才，不仅只用了几年的时间就突破到了界主境界，而且其实力也极为惊人。只见他这一刀斩杀，那月光一般的刀芒也如同瞬移一般，直接斩到了楚旬的面前，同时那刀芒上散发出的盈盈月光似乎还有一种惑人心智的能力，让在场其他人都忍不住微微失神，将注意力集中在了那月光之上，忘记了其他的事。

　　显然，这一刀不仅快很准，而且还蕴含了强大的精神力量，能够迷惑敌人，让敌人忘记闪避。而凭借这一招，斋月夜也已经不知道斩杀了多少强敌。

　　不过很可惜，楚旬似乎天生就是斋月夜的克星，不仅前面两次都狠狠的“坑”了斋月夜一次，而且这一次也依旧没让斋月夜得偿所愿。

　　“哼！”

　　斋月夜这一刀中蕴含的精神力虽然强大，但跟楚旬的精神力相比却还是相差太远了，所以面对那能够惑人心智的刀芒，楚旬却是没有受到任何影响，直接冷哼一声，挥起手中虎魄刀，便斩在了那刀芒之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那刀芒也直接被楚旬一刀劈碎，随后虎魄刀上也激荡出一刀璀璨的刀芒，划破虚空，朝着斋月夜狠狠斩去。

　　“月儿小心！”

　　看到斋月夜的杀招瞬间被破，甚至楚旬还有余力发起反击，一旁的斋月日脸色顿时一变，然后立刻抽刀，朝着那刀芒迎击而去。

　　而与此同时，斋月夜也反应了过来，同时挥起一刀，迎向了那道金色的刀芒。

　　轰轰轰！

　　随后，便见伴随着一连串剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬这一刀也终于被斋月日和斋月夜给联手挡了下来，但与此同时斋月夜和斋月日却也因为承受了剧烈的冲击力而被直接轰飞了出去，并忍不住齐齐喷出一口鲜血，脸色一下变得更加苍白起来。

　　“这怎么可能……”

　　看到这一幕，一旁的朽木露琪亚，四枫院夕次郎，甚至是那鬼王夜娘的脸上都忍不住浮现出了骇然之色。

　　要知道斋月夜和斋月日都是界主境界中的佼佼者，而且由于他们是兄妹，双魂一体，所以联起手来的战力也会得到巨大的提升，这也是这些年来斋月天一直闭关，可斋月一族却依旧蒸蒸日上的最主要原因。

　　可如今斋月日和斋月夜却被楚旬随手一刀所击伤，这简直是超出了在场众人的想象极限。

　　莫非这个人是斩三尸强者伪装的，不然怎么可能拥有如此可怕的力量？

　　“够了，你不是我的对手，别来送死了。”

　　与此同时，楚旬也扫了一眼斋月夜，然后淡淡地说道：“当年我跟你的恩怨，不过是各为其主而已，别搞得你好像受了多少委屈，我不欠你什么。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后声音也变得无比冰冷了起来：“实话告诉你，你们这些人还不被我们放在眼里，甚至就连你们三族的族长也未必是我们的对手。毕竟就算斋月天他们是斩三尸强者，也不会强国八大冥狱那个什么三巨头多少吧？我们连三巨头都杀了，你以为还真杀不了你们三族的族长吗？”

　　“什么？”

　　“三巨头真是他们杀的？”

　　“这怎么可能？”

　　……

　　听到楚旬的话，斋月日等人的心中也猛地一惊。

　　身为三大家族中仅次于族长的最高层，他们的消息自然相当灵通，所以也已经知道了八大冥狱覆灭和三大巨头陨落的消息，甚至还知道冥王哈迪斯还在追捕那些“凶犯”。

　　也正因为如此，在上一次跟楚旬等人见面之后，他们也已经怀疑到了楚旬等人的身份。不过在他们看来，只有界主境界的楚旬等人最多也不过只是参加了那一次行动的喽啰而已，真正杀死三大巨头的应该另有其人才是。

　　可没想到，楚旬等人竟然就是杀死三大巨头的人！

　　这怎么可能？

　　一群界主强者怎么可能同时杀死三个斩三尸强者？

　　“不管你们信不信，事实便是如此。”

　　看着众人那难以置信的神色，楚旬淡淡一笑，道：“我再重申一遍，我们的目的不过是杀死三大鬼王，获得四大鬼王令，然后以此为资本跟恶鬼皇谈判，让他跟我们合作而已。对于你们三大家族的人，其实我们并无恶意。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“毕竟据我所知，你们三大家族虽然是死神界的贵族，但这些年来却一直受到冥王哈迪斯的打压。而如今死神界已经覆灭在即，我想以你们三大家族的智慧，应该不会蠢到跟冥王哈迪斯陪葬吧？”

　　“你什么意思？”

　　听到楚旬的话，斋月日脸色顿时一变：“想要我们背叛哈迪斯大人，投靠你们？”

　　“没错，毕竟你们三族都是镇狱家族，如果能够得到你们的帮助，那么破开这镇压万苦血狱的大阵也就更加简单了。”

　　楚旬微微一笑，道：“更何况接下来我们还要跟恶鬼皇谈判，如果有你们三族族长相助，我们也会有更多的资本去跟恶鬼皇谈。”

　　“这样一来，就算我们破了万苦血狱的封印，放出了恶鬼皇，冥王大人也不会放过我们家族的！”

　　听到楚旬的话，斋月日迟疑了一下，然后沉声说道：“更何况我们这么做又有什么好处？我们三大家族虽然是死神界的贵族，但地府也有十殿阎罗，难不成日后我们的地位还能高过他们不成？”

　　“好处？呵呵，我看你们理解错了，这只是你们的投名状而已。”

　　听到斋月日的话，楚旬淡淡一笑，道：“如果你们跟我们配合，日后就算冥王哈迪斯覆灭，你们三大家族依旧能够在阴界中有一席之地。不然的话，你觉得今天你们三族族长还有可能活下去吗？”

　　“按照现在外面的战斗情况，用不了多久战斗就会结束，到时候无论是你们三族的族长赢了，还是三大鬼王赢了，最后都会是杀敌一千自损八百，到时候我们再出手，他们是没有机会的。”

　　说到这里，楚旬的眼神也顿时一冷：“所以我现在并不是求你们帮忙，而是给你们三大家族一条生路，你应该谢谢我们！”

　　没错，楚旬现在已经改变了主意。一开始他是想一起覆灭三大家族和三大鬼王的，可是如今他却发现，如果能够招降三大家族的话，那对他们的好处也会更大。

　　毕竟先不论他们之后跟恶鬼皇谈判的事情，就光说他们帮助恶鬼皇破了万苦血狱的封印，将恶鬼皇放出去，身处于冥王殿中央地带的他们也会立刻受到哈迪斯和哈迪斯麾下死神，睡神这两个顶级强者的围攻，再加上冥王殿内的无数冥卫和大军，他们到时候想要杀出去也会充满了危险。

　　甚至以哈迪斯对他们的敌意，说不定还会不顾恶鬼皇的生死，先对他们下手，到时候他们可就危险了。

　　而如果能够将这三大家族的族长拖下水，到时候哈迪斯最恨的很可能就不是他们，而是那三个叛徒，这样一来，他们脱身的把握也就更大了。

　　“哥，别听他的，三大家族宁死不降！”

　　听到楚旬的话，一旁的斋月夜眼神顿时变得更加愤怒起来：“想要我们当你的走狗，不可能，我跟你拼了！”

　　说完，斋月夜握紧手中的长刀，纵身便准备朝楚旬冲杀而去。

　　“冥顽不灵！”

　　看到斋月夜依旧要朝自己冲杀而来，楚旬也顿时眯起了眼睛，眼眸深处闪过一缕冰冷的杀机，并握紧了手中的虎魄刀。

　　机会他们已经给了，可如果这些家伙依旧冥顽不灵的话，那就别怪他痛下杀手了。

　　“慢着！”

　　然而事实证明，斋月天当初之所以选择斋月日担任代理族长，而并没有选择修为更强，更受人喜爱的斋月夜去代替他管理斋月一族也是非常明智的。

　　只见就在斋月夜怒火攻心，准备跟楚旬拼命的时候，一把长刀却忽然拦在了他的面前。

　　“哥哥？”

　　看到斋月日出刀拦住自己，斋月夜浑身一颤，脸上浮现出难以置信的神色。

　　“关于合作的事情，我想我可以代替我父亲跟你们谈一谈。”

　　斋月日并没有理会斋月夜那难以置信的眼神，只是深吸一口气，对着楚旬凝声说道：“不过在那之前，我希望可以看到你们的诚意，毕竟这事关我们三族生死，不可鲁莽行事！”


第2505章 投名状！

　　对于一个合格的族长而言，家族的存亡和发展绝对要比个人恩怨重要得多。

　　所以虽然明知道自己等人中了楚旬等人算计，也知道自己的妹妹因为楚旬而背负了很多的屈辱，甚至就连从小看着自己长大的雪伯都因此而死，但斋月日却依旧强迫自己冷静了下来，来跟楚旬进行谈判。

　　正如他所说，这事关他们三大家族的生死存亡，他是不可能鲁莽答应跟楚旬等人合作的。

　　所以，想要三大家族背叛哈迪斯，那楚旬等人就一定要给出足够的诚意！

　　“诚意的话，凭这个如何？”

　　听到斋月日的话，站在出现身后的吕洞宾忽然走上前来，举起了手中两样东西，说道：“这是道祖钦赐的道祖法令以及道祖随身携带的兵器诛仙剑，我想就算是你们远在死神界，也应该听说过这两样东西吧？”

　　“诛仙剑？莫非是那天庭第一剑阵，诛仙剑阵的布阵四剑之一？”

　　听到吕洞宾的话，不仅仅是斋月日，在场其他人的脸色也顿时一变。

　　显然，诛仙剑阵和诛仙四剑的威名，即便是对于远在死神界的斋月日等人也绝对称得上是声名赫赫了。

　　毕竟这些年来，陨落在这诛仙剑阵中的强者实在是太多太多了。以至于这诛仙四剑和诛仙剑阵早已成为了整个大千世界中高等文明人所皆知的绝世凶器！

　　“不错！”

　　看到斋月日认出了诛仙剑，吕洞宾微微一笑，然后将诛仙剑抽出了剑鞘。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着诛仙剑出鞘，一股股炽烈狂暴，仿佛能够斩杀一切，摧毁一切一般的恐怖杀机和剑气也忽然从那诛仙剑中弥漫而出，充斥了整个北狱鬼王殿。

　　而面对这从诛仙剑中爆发而出，席卷四方的恐怖剑气和杀机，斋月日等人也顿时忍不住浑身一颤，脸色也变得更加苍白了起来。

　　此刻，他们就好像感觉到有人拿着一把如冰一般寒冷，又如同烙铁一般炽热的长剑狠狠的刺进了他的心中，让他们心脏猛地一缩，甚至忍不住升起一种窒息的感觉。

　　显然，诛仙剑的可怕杀机，并不是他们能够轻易承受得了的。

　　同样，如此可怕的杀机也绝对不是一般神兵利器能够伪装的。

　　“你是谁？”

　　片刻之后，斋月日才从那恐怖的杀机中回过神来，然后咽了口唾沫，问道。

　　“道祖弟子，纯阳真人，吕洞宾！”

　　看着斋月日那脸色惨白的样子，吕洞宾微微一笑，道：“我这次是奉道祖之命破除万苦血狱的封印，联手恶鬼皇一同对付冥王哈迪斯，给地府创造一统阴界的机会，所以道祖也专程赐了我这诛仙剑和道祖法令，并给了我便宜行事之权。”

　　说到这里，吕洞宾微微顿了一顿，然后继续说道：“也就是说，我完全有资格代替道祖跟你们三大家族进行合作。这就是我们的诚意，你们现在满意了吧？”

　　“还犹豫什么？现在八大冥狱被毁，死神界的护界法阵被破，而万苦血狱一旦解封，那死神界便会面临内外夹攻之境。”

　　“再加上阴阳界的统治者黑山老妖已经率领麾下魂魇大军加入地府，在这种情况下，你们认为哈迪斯还会有什么翻身的机会吗？”

　　随着吕洞宾话音落下，一旁的周御龙也是立刻加了一把火：“实话告诉你们，我们想跟你们三大家族合作，只不过是为了在面对恶鬼皇和哈迪斯的时候更加保险一点而已，所以就算你没有你们相助，如今大局也不会有任何的改变。所以现在你们要做的，就是给你们的家族谋得一条生路，而不是帮我们的忙，懂么？”

　　“原来阴阳界加入地府的消息是真的？”

　　听到周御龙的话，斋月日的瞳孔也是微微一缩，最后终于做出了决定：“好，我代替我父亲和我们斋月一族答应跟你们合作，但你们也要保证，在日后地府统一阴界之后，对我们三大家族要跟地府各族一视同仁，给我们在阴界之中留下一席之地！”

　　说到这里，斋月日深吸一口气，沉声说道：“这是我唯一的要求！”

　　“这个没问题，我可以立下天道血誓，只要你们全力相助我们，没有异心，那我们天庭就能保证你们斋月一族在日后得到公平的待遇，甚至不会剥夺你们在死神界中原有的封地。”

　　吕洞宾也知道这是难得的好机会，所以他几乎没有片刻的犹豫，便直接立下了天道血誓，答应了斋月日的要求。

　　“够爽快！”

　　看到吕洞宾如此爽快的答应了自己的条件，甚至愿意立下天道血誓，斋月日也终于松了口气，然后沉声说道：“既然如此，那还请各位放我出去，我愿意立下血誓，一定能够说服我父亲和其他两族跟各位合作。”

　　说到这里，斋月日微微顿了一顿，然后将目光移到了不远处已经彻底愣住，恍若陷入绝境，满脸绝望，甚至是有些瑟瑟发抖的鬼王夜娘身上，道：“至于这南狱鬼王……”

　　“这个没问题，只要你能说服你父亲和其他两大族长立下天道血誓，全力相助我等，你我们也一定会帮你们解决这三大鬼王的。”

　　听到斋月日的话，楚旬微微一笑，道：“不过在这之前，我们还是需要留点后手的。不过你放心，他是不会把消息传出去的。”

　　说到这里，楚旬对一旁的欲望点了点头，随后欲望也拿出了那阴阳生死镜，并利用自身以天堂秘法结合了佛门秘术所形成的独门秘方将那鬼王夜娘给桎梏了起来，让其无法将任何消息传递给她的三个三尸化身。

　　这也是夜娘这三尸化身法的最大缺点，因为在分出了三尸化身之后，他本体的实力已经降低到了界主之境，不然的话欲望只怕还没这么容易将他封印起来。

　　而在封印了夜娘之后，楚旬等人也再度打开了北狱鬼王殿的禁止，将斋月日等人放了出去，让他们去说服那三大家族的族长。

　　俗话说得好，识时务者为俊杰，这三大家族的族长都是一方枭雄和霸主，在审时度势方面自然也比斋月日等人更强。所以没用多长时间，斋月日等人便通过传音秘法说服了斋月天等人。

　　毕竟对他们而言，他们现在也的确已经没有了选择。如果不跟楚旬等人合作的话，那无论是他们，还是他们三族的精锐和骨干最后都只有死路一条。那样的话，就算最终死神界没有覆灭在地府手中，他们三大家族也是名存实亡了。

　　所以，死道友不死贫道，只能卖哈迪斯一波了！

　　随后，便见原本正在跟三大鬼王激战不已的斋月天等人也忽然格挡开面前敌人，抽身后退，并且深吸一口气，当着所有人的面直接立下了天道血誓。

　　“什么？”

　　看到斋月天等人忽然立下天道血誓，而且这天道血誓的内容竟然是他们愿意背叛哈迪斯，配合楚旬等人解开万苦血狱的禁制，那正在全力跟斋月天等人激战的鬼王血影，鬼王惊蛰，以及那鬼王夜娘的三具三尸化身也是齐齐一愣，显然一时间还无法接受这个消息。

　　明明是生死大敌，怎么一下子这些家伙竟然就愿意背叛哈迪斯，帮助他们解开万苦血狱的禁制，放他们自由了？

　　还有，为什么他们是说跟道门联手？难道这一切不是恶鬼皇殿下在背后操纵的吗？

　　“啊啊啊啊！”

　　然而，还不等那鬼王血影和鬼王惊蛰回过神来，那鬼王夜娘的三具三尸化身也忽然浑身一颤，随后仿佛承受了某种剧烈的瞳孔一般，在一阵阵凄厉的惨叫声中熊熊燃烧起来，最终化为一股股血色烈焰，消散于天地之间。

　　与此同时，那鬼王血影和鬼王惊蛰也忽然发现，这片天地之间的血煞之气竟然忽然被某种力量隔离开来，让他们再也无法得到血煞之气的加持，而且下一刻还有某种巨大的压力覆盖在了他们的身上，让他们身体猛地一沉，整体力量至少被削弱了30%！

　　“这是怎么回事？”

　　看到这一幕，鬼王惊蛰和鬼王血影也彻底愣住了，随后也有些慌乱起来。

　　“动手，杀了他们！”

　　而只有斋月日等人知道，这是楚旬在他们立下了天道血誓之后，给予他们的“帮助”！

　　那鬼王夜娘显然是被楚旬等人给杀了，所以她的三尸化身才会随之崩溃陨落，至于这天地的异变还有那加持在鬼王血影和鬼王惊蛰身上的力量，想必应该也是楚旬等人催动这北狱护界法阵的力量所致了。

　　所以下一刻，斋月天等人的眼中也纷纷浮现出森冷的杀机，然后齐齐纵身而起，朝着那因为遭逢剧变而有些惊慌失措的鬼王血影和鬼王惊蛰冲杀而去。

　　既然楚旬等人已经动手杀了鬼王夜娘，甚至还帮了他们一边，那他们也是时候出手献出自己等人的“投名状”了！


第2506章 鬼皇将醒！

　　俗话说双拳难敌四手，特别是在没有了夜娘这个最强鬼王之后，自身又受到了北狱法阵压制的鬼王血影和鬼王惊蛰自然也不可能再是斋月天、朽木白哉和四枫院夜一的对手，甚至连拼个两败俱伤的资格都没有了。

　　所以没用很长的时间，鬼王血影和鬼王惊蛰也在不甘和愤怒的咆哮声中陨落在了斋月天等人的联手夹击之下，最终神魂俱灭，而那原本跟他们神魂融为一体的鬼王令也随着他们的陨落而重新凝聚出来，悬浮在了半空之中。

　　大局已定！

　　“呼……”

　　看着悬浮在半空中的三块鬼王令，斋月天等人的脸上不仅没有任何喜悦和兴奋之色，反而还纷纷忍不住苦笑了起来，满脸唏嘘。

　　如果是换在以前，能够一举灭杀三大鬼王，得到这三块鬼王令，那他们定然会欣喜若狂。因为凭借此等大功，他们也定然能够从冥王哈迪斯处得到惊人的好处，而且从这之后很长一段时间内哈迪斯应该也不会再打压和为难他们。

　　可如今他们杀了三大鬼王，却要面临着背叛哈迪斯的命运……

　　想到哈迪斯那可怕的实力，以及他们背叛哈迪斯后所将面临的后果，斋月天等人高兴得起来才怪。

　　啪啪啪！

　　而就在这时，北狱鬼王殿的大门也忽然开启，随后楚旬等人也轻拍手掌，从这北狱鬼王殿中走了出来。

　　“诸位镇狱使果然名不虚传，就连那几个鬼王在诸位手中也是如此的不堪一击，佩服，佩服！”

　　看着不远处的三块鬼王令，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒，随后笑了起来：“说起来还要感谢各位相助，如果不是各位肯弃暗投明，相助我等的话，我们想要除掉这三大鬼王只怕也必有一场苦战。同时也请各位放心，我们答应各位的条件绝对是说到做到，绝不会有半点含糊。”

　　“天庭之人素来是一言九鼎，各位的话我们当然相信！”

　　虽然被迫相助楚旬等人，甚至被逼背叛哈迪斯，心中也难免会有些不甘和不满，但三大家族的族长毕竟都是老谋深算，城府深沉之辈，自然也不会将不满表露出来，以免得罪楚旬等人，后患无穷。

　　所以听到楚旬的话，那斋月天也是微微一笑，道：“我等多年以来都受哈迪斯的压迫，早有反他之意，奈何形势比人强，一直以来也没有这个机会。而如今天庭和地府携大势而来，哈迪斯的覆灭已是指日可待，我们能够相助各位也算是一场幸事，所以也请各位放心，在接下来的行动中我们也定然会全力以赴，不会有半点拖延。”

　　“这个老头好厚的脸皮啊……”

　　听到斋月天的话，熊孩子忍不住眼角微微一抽，嘀咕了一声。

　　他也没有想到像斋月天这样神态威严的人竟然会说出如此不要脸，甚至是近乎谄媚的话。

　　不过想想也能理解，毕竟斋月天现在所代表的可不是他一个人，而是他背后的整个斋月家族。而他今天的表现也将会直接决定斋月一族日后的命运，背负着如此的重担，他的腰自然是要弯上一弯了。

　　“那就再好不过了！”

　　看到斋月天表态，楚旬微微一笑，道：“如今四大鬼王令在手，再加上三位相助，我们跟恶鬼皇谈判的资本也就更多了。不过还请各位稍加休息，等各位调整好了状态，而我们也做好了准备之后，我们便会解开禁制，召那恶鬼皇到来，以他相商合作之事。”

　　“好！”

　　知道接下来将会直面恶鬼皇，斋月天等人也不敢有半点大意，纷纷盘膝而坐，开始恢复自己之前在战斗中消耗的力量。

　　虽然由于恶鬼皇想利用丛林法则不断淘汰那些恶鬼，让鬼王令和鬼池中的力量越来越强，所以这些年来恶鬼皇也从来没有对他们四大家族的人出过手，但这却并不代表斋月天等人就不明白恶鬼皇的可怕。

　　要知道，在这片天地之中，就算是哈迪斯亲至也未必能够奈何得了恶鬼皇，至少想要击败他也需要付出很大的代价。而以他们几个的实力，如果真跟恶鬼皇动起手来，那么赢面也定然是小之又小。

　　在这种情况下，他们多做一分的准备就会多一分活下来的机会，所以他们自然也不敢有任何大意。

　　“接下来该轮到我们了！”

　　看到斋月天等人二话不说开始运功恢复，甚至连看都没看那三枚鬼王令一眼，态度十分诚恳，楚旬也满意的点了点头，然后深吸一口气，凝声说道：“现在还剩下三枚鬼王令，也等于是有六个让我们变强的机会，具体给谁用，现在也是时候做出决定了。”

　　“你跟愤怒肯定是必须要用的，毕竟你们两个的实力是我们之中最强的，吸收这鬼王令的速度也会最快，而且你们越强，我们的安全也就越有保证。”

　　听到楚旬的话，欲望沉默了一下，然后说道：“剩下的两枚之中，有一枚我建议交给天陨他们三人。”

　　“交给我们三个？一枚鬼王令不是最多只能有两个人吸收吗？”

　　听到欲望的话，天陨等人也微微一愣。

　　“你们的情况特殊，三个人的灵魂之间都互有联系，所以不仅可以一起吸收一枚，而且吸收的速度应该也不会逊色于楚旬和愤怒，甚至更快。”

　　欲望微微一笑，道：“所以你们肯定是有这个机会的。”

　　说到这里，欲望也不再作什么解释，最后将目光移到了吕洞宾的身上，说道：“至于最后一枚就交个你们上洞八仙来分配吧，不过我建议吕洞宾最好是其中之一，因为他不仅实力最强，而且也是道祖法令的拥有着，也是诛仙剑阵的驾驭者，他的实力越强，我们对付恶鬼皇也越有把握！”

　　“那就让我跟铁拐李来吸收这枚令牌吧。”

　　吕洞宾也不是那种扭扭捏捏的人，所以听到欲望的话，他也爽快地说道：“我们两人实力最强，联手吸收的话速度也会越快，现在这个关头，也只能如此了。”

　　“好！”

　　听到吕洞宾的话，欲望点了点头，然后深吸一口气，右手一挥，直接将剩下的三枚令牌收入自己掌中，并在片刻之后重新一挥右手，随后竟然将那三枚令牌化为数道光辉，分别融入到了楚旬等人的体内。

　　而伴随着这令牌所化的血光融入，楚旬等人也发现自己的神界内凝聚出了一枚血色令牌，并开始散发出一股股强烈的能量波动。

　　“现在令牌内的力量已经解锁，你们可以尝试去吸收里面的力量，不过由于这里面的力量都是鬼煞之力所化，所以这种力量虽然强大，但吸收的同时却也很容易被其反噬，你们必须要小心一点。”

　　将三枚鬼王令的力量分散到楚旬等人体内之后，欲望的神色也变得有些凝重起来，然后沉声说道：“还有一件事，那就是虽然我已经解除了鬼王令对你们的控制能力，但这些鬼王令毕竟是恶鬼皇亲手炼制，所以如今这几枚鬼王令齐齐易主，再加上这北狱的护界法阵开启，这里面的动静迟早都会惊动恶鬼皇的。”

　　“所以说，你们最好抓紧时间，因为从现在开始，恶鬼皇随时都有可能会从沉睡中苏醒，然后赶过来！”

　　身为摸到了灵魂大道法则的强者，欲望可以说是比在场任何一个人都要清楚恶鬼皇的强大，也正因为如此，此刻他的表情也是无比的凝重。

　　“知道了！”

　　看着欲望那副神色凝重的样子，楚旬等人也不敢大意，随后纷纷点头，并进入到了自己的神界之中，开始抓紧时间吸收这鬼王令中的而力量。

　　而与此同时，在这万苦血狱的某一处，一个身穿血衣，沉睡于虚空之中的男子也仿佛是感应到了什么一样，眼皮开始慢慢颤动，有了苏醒过来的迹象。


第2507章 无声无息的降临！

　　“鬼王令……”

　　看着悬浮在自己的神界之中，并且散发出一股股强大和暴戾气息的鬼王令，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后深吸一口气，伸出自己的右手，抓住了那枚长不过三十厘米，宽约五厘米左右的菱形令牌。

　　轰！

　　几乎就在楚旬握住这鬼王令的瞬间，一股澎湃而强大，暴戾而狂猛的力量也忽然从他手中的鬼王令中席卷而出，并以惊人的速度朝着他的脑海深处涌去。

　　在如此澎湃而强大的力量涌入下，一枚跟楚旬手中那枚鬼王令一模一样的血色令牌也出现在了他的脑海之中。随后，一道道浓郁的血雾也开始从楚旬识海内的那枚鬼王令中弥漫而出，很快就充斥了他的识海。

　　而随着这血雾的弥漫，楚旬的脑海中也开始出现无数光怪陆离的画面。

　　这些画面似乎都是历代鬼王的一生经历，不仅是有他们的战斗的画面，还有他们修行的画面。同时诡异的是，这些画面仿佛是拥有一种非常特殊的感染力一样，所以在这些画面浮现的同时，楚旬甚至几乎是感觉自己化身为了那些鬼王，并且在经历着那画面中的一切一样。

　　然而更加让人难以置信的是，就在楚旬以第一视角，“亲身经历”着那些鬼王的一生经历的同时，他竟然感觉到自己的神魂和力量都开始不断的变强起来，甚至他仿佛还吸收了那些鬼王对于力量的理解和丰富的战斗经验一样，让他对于各种力量的了解得到了进一步的加深和强化。

　　显然，这鬼王令不仅是传承了历代鬼王的力量，同时也传承了历代鬼王对于力量的理解！

　　这才是真正的传承！

　　“好一个恶鬼皇，竟然有如此手段！”

　　发现这一点之后，楚旬的心中也不由得微微一惊。

　　虽然由于受到个人天赋限制的原因，一般人很难同时掌控多种不同的力量，但以恶鬼皇的境界，如果再加上从鬼王令中所吸收的鬼王传承，那么却还是有可能掌握多种力量，甚至有可能触类旁通，领悟其他的大道法则之力。

　　而就算无法做到这一点，得到这些鬼王的传承之后，恶鬼皇再对付拥有类似力量的敌人也就更加游刃有余了。

　　毕竟知己知彼百战百胜，这个到底就算是放在斩三尸境界中也一样是通用的。

　　显然，这应该也是恶鬼皇用来对付冥王哈迪斯的底牌之一了。

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后不再去想其他的东西，开始全神贯注的吸收这鬼王令中的力量。

　　他们夺取了恶鬼皇的鬼王令，无疑是让恶鬼皇这么多年辛苦积累的底牌变成为他人做嫁裳，在这种情况下，恶鬼皇知道之后定然会勃然大怒，所以无论如何他们也必须要尽可能的变得强大，以此来迎接恶鬼皇的怒火。

　　而伴随着楚旬不断吸收这鬼王令的力量，他也终于知道欲望为什么会说这鬼王令中的力量极难吸收，甚至一不小心就会受到反噬了。因为就在他不断吸收这鬼王令的力量，接受着这鬼王令历任鬼王的传承之时，这种极为逼真，身临其境的感觉也让他有了一种恍若忘记自我，真正化身为了那些鬼王的感觉。

　　虽然以楚旬经过涅槃重生之后的灵魂和强大的佛门修为，这种程度的影响并不会让他真的忘却自我，可如果是换成其他人的话，那么却未必能够在这种影响下保持心智。而一旦操之过急，迷失了自己，那么唯一的下场就是被鬼王令中的力量所操纵，让那些陨落鬼王的灵魂和记忆借其身体“重生”，使其成为真正的鬼王。

　　发现这个问题，楚旬也不由得有些担心起来。

　　他当然不怕愤怒会被这鬼王令的力量所同化，但天陨黑魔和赵羽等人，还有那吕洞宾和铁拐李，未必就能够确保万无一失了。

　　只是事到如今，他也帮不了其他人，所以只能希望天陨等人能够保住真灵不失，不被这鬼王令的力量所同化了。

　　不过事实证明，楚旬是多虑了。

　　愤怒就不提了，以他那源自于杀戮天使昔拉的灵魂，以及所拥有的极致杀意，这点程度的力量还影响不了他。而黑魔天陨和赵羽三人，不仅是魔神转生，而且还是三魂一体，同时修行能够在极大程度减少他们所受到的影响。

　　至于吕洞宾和铁拐李，他们也是多有奇遇，而且身上也有秘宝护身，再加上他们是修行多年的强者，资历甚至比孙悟空都老得多，所以也自有把握，不会迷失自己。

　　所以，在接下来的几天里面，楚旬等人也是在安安稳稳的修行，并没有发生任何意外，同时他们的实力也开始随着时间的流逝变得越来越强。

　　只是实力虽然变得越来越强，他们心中的危机感却同样也是日甚一日。

　　这不仅仅是因为他们知道，时间过得越久，恶鬼皇就越有可能苏醒。因为他们的直觉也在不断的警告他们，一场巨大的危机正在距离他们越来越近。

　　……

　　“嗯？”

　　就在楚旬等人闭关修行的第七日，在这万苦血狱天穹上的无尽血雾之中，那个身穿血色长袍，面容俊美，脸上没有半点邪气，甚至可以说恍若神仙中人一样的年轻男子也终于睁开了自己的双眼。

　　“四大鬼王令易主，北狱护界法阵开启？”

　　这个浑身没有半点邪气的年轻男子，实际上便是这万苦血狱的主宰，也是所有恶鬼至高无上的皇。只是由于之前为了给日后破阵而出留下暗手，他一下消耗了太多的力量，所以才陷入到了沉睡之中。

　　只是如今万苦血狱遭逢大变，身为万苦血狱之主的他也终于被这异动所惊醒，并在苏醒的瞬间便察觉到了不对劲的地方。

　　“哈迪斯，你终于忍不住出手了吗？”

　　察觉到万苦血狱的异变之后，恶鬼皇的眼中也顿时闪过一丝阴冷的杀机，然后身形微微一动，便直接消失在了那漫天迷雾之中。

　　下一刻，恶鬼皇的身影也是突兀的出现在了北狱鬼王殿的前方，并悬停在了半空之中。

　　而那覆盖了整片北狱，将其封印和隔绝起来的护界法阵却是没有丝毫的动静，仿佛根本没有察觉到恶鬼皇的到来一样。

　　“是那三个小家伙？”

　　诡异的是，恶鬼皇的到来仿佛没有引起任何人的察觉，甚至就连一直在全神戒备的斋月天等人也依旧闭目打坐，凝神戒备，根本没有发现几乎跟他们近在咫尺的恶鬼皇。

　　而与此同时，恶鬼皇的目光也从在斋月天等人的身上扫过，随后又将目光移到了北狱鬼王殿内，眼中浮现出一丝疑惑之色。

　　他可以清楚的感觉到，斋月天等人并没有受伤，也没有受到什么桎梏，而那四枚鬼王令的新主人也正在北狱鬼王殿中进行修炼，仿佛跟这殿外的斋月天等人是井水不犯河水，和平共处一样。

　　“这就有趣了，这几个新任的鬼王到底是什么人？”

　　发现这一点，恶鬼皇的脸上也浮现出一丝好奇和玩味的神色。

　　要知道，一旦融合了鬼王令，那么生死便操纵在了他的手上，不可能背叛他的。而如今这些新任的鬼王却是跟这斋月天等人秋毫无犯，甚至还允许他们在殿外修行，而斋月天等人竟然也是没有半点敌意，就这么安安静静的修行……

　　这可太有趣了，要知道自从万苦血狱自创建以来，这么多年这种情况可还是第一次出现。

　　想到这里，恶鬼皇也终于忍不住心中的好奇，深吸一口气，然后冷声说道：“四狱鬼王，本皇已至，还不速速出来觐见？”

　　“什么？”

　　恶鬼皇的声音虽然不是很大，但却瞬间传遍了整个北狱，甚至仿佛是直接从每一个人的脑海中响起来一样。

　　听到恶鬼皇的声音，正在修行和戒备的楚旬等人也是悚然一惊，特别是那坐在殿外修行的斋月天等人更是浑身猛地一颤，立刻睁开了眼睛。

　　而当他们看在不远处那个悬浮在半空，浑身没有半点气息外泄，仿佛就不存在于这个天地间的年轻男子之后，他们的脸色也顿时变得无比惨白起来。

　　恶鬼皇，这个主宰着万苦血狱，甚至能在一定程度上跟冥王哈迪斯一较高下的顶级强者，终于出现了！


第2508章 灵魂扭曲，大道法则的力量！

　　虽然在进入万苦血狱以来，这么多年中斋月天等人都没有见过恶鬼皇一面，但如今在看到眼前这个年轻男子之后，他们却立刻知道了对方的身份。

　　毕竟，能够突破这北狱的封印大阵，无声无息的出现在他们面前，放眼这万苦血狱之中也只有恶鬼皇能够做到了。

　　想到这里，斋月天等人的心中也不由得感到一阵强烈的余悸之感。

　　既然恶鬼皇能够悄无声息的出现在他们面前，直到其开口呼唤才被他们发现，这也就意味着恶鬼皇在刚刚那一瞬间就能够无声无息的杀了他们！

　　而恶鬼皇之所以没动手，想来还是没把他们放在眼里，甚至不觉得他们有资格让他出手吧。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在斋月天等人都因为恶鬼皇能够无声无息的出现在他们面前而感到恐惧和后怕不已的同时，楚旬等人也纷纷从北狱鬼王殿中激射而出，最后悬停在了距离恶鬼皇不远的地方，与其遥遥对峙起来。

　　“恩？一群只有界主之境的蝼蚁？”

　　看着从北狱鬼王殿中出现的楚旬等人，恶鬼皇顿时忍不住愣了一下。

　　以他的实力自然能够感应到楚旬等人的实力，只是他却没有想到，楚旬等人竟然全都是界主之境，其中连一个斩三尸境界的强者都没有。

　　光凭这些蝼蚁，到底是怎么取代夜娘等人成为新任鬼王的？

　　而且……

　　“不对！”

　　下一刻，恶鬼皇那猩红的瞳孔也忽然一缩，因为他忽然发现，此刻在楚旬等人之中，竟然有八个人的身上散发着他鬼王令的气息。

　　这怎么可能，他鬼王令一共也才四枚啊！

　　除非说，有人破了他鬼王令的禁制！

　　“你们好大的胆子，竟然动本皇的鬼王令！”

　　发现这一点，恶鬼皇的眼神也是骤然变得无比冰冷起来，然后沉声喝道：“说，哈迪斯那个混蛋到底是怎么破解的鬼王令，又在本皇的鬼王令上做了什么手脚？”

　　直到现在，恶鬼皇都以为楚旬等人是冥王哈迪斯的人，所以此刻他也没有立刻出手，而且凝神戒备，以防万一。

　　毕竟虽然从理论上来说，哈迪斯是不可能无声无息潜入这万苦血狱的，而且就算是潜入了万苦血狱，在这里哈迪斯也未必是他的对手，但凡事都有个万一，所以他小心点总不会有错。

　　让人难以置信的是，恶鬼皇这一声冷喝虽然声音并不算大，但其中却仿佛拥有着一种诡异而又恐怖，甚至是让人无法抗拒的力量一样。只见伴随着他这一声冷喝，他的声音也瞬间从在场每一个人的脑海中响了起来。

　　伴随着恶鬼皇的声音响起，在场众人之中，绝大多数的人，包括周御龙这样的强者，甚至是斋月天等人，脸上都忍不住露出了迷茫和臣服之色，最后竟然仿佛是失去了自己的理智一般，毫不犹豫的把事情经过直接说了出来。

　　而唯有楚旬，愤怒和欲望三人，此刻还依旧保持着清醒，除此之外也只剩下暴食和寅虎两人可以凭借特殊的体质和力量来勉强保持灵智不失，虽然依旧有些迷茫，但却并没有像周御龙和斋月天等人那样恍若傀儡一般被恶鬼皇所操纵。

　　“什么？”

　　在经过了真灵的涅槃重生，以及之后佛门修为大进之后，楚旬的灵魂几乎已经坚韧到了不被任何外力所侵的程度，所以此刻他依旧保持着庆幸。

　　而在看到周御龙等人仅仅只是因为听到了恶鬼皇的一句话，就被恶鬼皇的灵魂力量所操控之后，他的脸上也顿时忍不住露出骇然之色，随后更是当机立断，全力催动自己的佛门秘法，厉喝出声：“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　显然，他是企图利用《六字大明咒》的力量帮助周御龙等人摆脱恶鬼皇的控制？

　　轰隆隆！

　　伴随着楚旬一声厉喝，一道道璀璨的金光也瞬间从他身上爆发出来，然后形成了一股股金色声浪，朝着四面八方席卷而去。

　　“居然还有几个没被控制，而且还只是界主境界？有意思。”

　　“不过佛门音波功么？”

　　看到楚旬不仅没有受到自己的控制，而且还催动佛门秘法，企图唤醒在场其他人，恶鬼皇的脸上顿时浮现出了如同猫戏老鼠一般的表情，笑道：“呵呵，你以为你是在帮他们？”

　　“不，你只会让他们很痛苦——灵魂扭曲！”

　　嗡！

　　下一刻，伴随着恶鬼皇一声冷笑，一道道浓郁的血光也是凭空而现，然后以比那些金光更快的速度融入到了周御龙等人的体内。

　　而几乎就在那血光融入的下一个刹那，楚旬以《六字大明咒》所催动的金色声浪也席卷在了周御龙等人的身上。

　　可让楚旬难以置信的是，这一次他的佛门秘法并没有像以前那样起到奇效，甚至完全起到了相反的效果。

　　只见此刻在那些金色声浪的席卷之下，周御龙等人不仅没有半点清醒过来的迹象，反而还仿佛是承受了某种剧烈至极的痛苦一般，抱着脑袋疯狂的哀嚎了起来。

　　“楚旬住手！”

　　看到这一幕，欲望脸色一变，大声叫道：“恶鬼皇是灵魂大道的掌控者，他现在已经把周御龙他们的灵魂本质进行了改变，你这《六字大明咒》不仅帮不到他们，而且还会伤害他们，快点住手！”

　　“什么？”

　　听到欲望的话，楚旬的脸色也顿时变得无比苍白起来，随后立刻驱散了自己的《六字大明咒》，并且满脸惊惧的望着不远处的恶鬼皇，同时脑海中也想起了欲望曾经跟他说过的一句话。

　　那就是同阶强者之中，最不怕围攻的就是修行精神和灵魂一道的强者。

　　同样，在越阶挑战之中，最无法战胜的也是修行精神和灵魂一道的强者！

　　因为这种人，只要力量高出你一线，那么就能死死的碾压你，让你没有半点翻身的机会！

　　而如今的恶鬼皇，正是这灵魂一道中最最顶尖的强者——没有之一！

　　“怎么会这样，该死！”

　　想到这里，楚旬心中也顿时一紧。

　　他虽然也遇到过不少修行灵魂之道和精神力的强者，但由于他自身灵魂强大，并且修行了佛门秘法，所以这些强敌在他面前也往往会受到他的克制，甚至对他的威胁比修行其他力量的敌人还要小。

　　可如今他真正的遇到了顶级的灵魂一道强者，他才真正理解到，这灵魂一道的力量到了巅峰境界之后，将会是何等的恐怖！

　　也是何等的让人绝望！

　　“别担心，楚旬，我有办法对付他！”

　　不过欲望身为摸到了灵魂大道法则门坎的人，自然也知道恶鬼皇有多么可怕，所以他既然敢跟楚旬等人一同对付恶鬼皇，那自然也有着自己的把握。

　　他的把握就是——鬼王令！

　　“四令合一，欲望铠成！”

　　只见就在楚旬因为恶鬼皇的恐怖力量而感到震惊，甚至是绝望的时候，早有准备的欲望却已经是双手一挥，随后背后六翼猛地展开，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见一道道血光忽然从楚旬等人体内激射而出，然后汇聚在了一起，化为一道血色光柱，将欲望给笼罩了起来。

　　“嗯？”

　　看到那眼这一幕，恶鬼皇仿佛想到了什么，眼中顿时浮现出一丝难以置信的神色，同时纵身便准备去拦截欲望。

　　轰！

　　可是欲望既然早有准备，又怎么让恶鬼皇阻止他现在所做的事呢。

　　只见就在恶鬼皇动身的瞬间，一道血光也忽然从那血色光柱之中激荡而出，朝着四面八方席卷而去，同时欲望的冷喝声也再度响起：“醒来！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见在这血光的席卷之下，原本被恶鬼皇灵魂力量所控制，忘却了自我的周御龙等人也仿佛是被当头棒喝一样，瞬间清醒了过来。

　　而看到眼前这一幕，他们也几乎没有半点犹豫，立刻出手阻截恶鬼皇，而那吕洞宾等人更是直接祭出了道祖法令和诛仙四剑，形成诛仙四剑，将那恶鬼皇给围困了起来。

　　原本看似绝境的战局，竟然瞬间出现了一线生机！


第2509章 欲望天使武装！

　　“诛仙剑阵？”

　　对于恶鬼皇而言，别说是周御龙等人所发起的攻击了，就算是楚旬和愤怒出手，也很难对他造成多少威胁。

　　可问题是，这诛仙剑阵可是道门第一杀阵，而这诛仙四剑中更是蕴含着无穷的力量，所以此刻诛仙四剑一出，诛仙剑阵成型，这恶鬼皇也顿时被无尽剑气给笼罩了起来，身形微微一顿。

　　“如果这诛仙剑阵是三清道祖亲手催动，那我或许还会有所忌惮，但光凭你们这群蝼蚁就想用这剑阵困住我？”

　　“简直是异想天开！”

　　然而就在那无尽剑气席卷而来，仿佛要将恶鬼皇及其身边空间都一同斩碎之时，恶鬼皇却是忽然冷笑一声，沉声喝道：“这诛仙剑阵的力量，就让你们自己尝一尝吧！”

　　“万物有灵，灵为我控！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着恶鬼皇的厉喝声响起，整片天地都仿佛是被某种力量所影响一般，剧烈动荡起来，同时天地间的血煞之气也开始疯狂增加，最终将整片战场给彻底笼罩，几乎让人伸手不见五指。

　　而伴随着这天地间血煞之气的暴涨，那些原本席卷向恶鬼皇的无尽剑气竟然也仿佛是受到了这些煞气的影响甚至是控制一样，竟然纷纷从恶鬼皇身边错开，然后朝着楚旬等人席卷而去！

　　这诛仙剑阵竟然改变了攻击目标！

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　看着那些甚至能够诛杀斩三尸强者的恐怖剑气朝着自己席卷而来，楚旬等人的脸色也顿时一变，特别是实力较弱的张邪杨凌等人，脸上更是不由得浮现出了恐惧和绝望的神色。

　　虽然他们也不知道这诛仙剑阵为什么会反噬他们，但他们心里也清楚，以他们的实力是绝对抵挡不住这诛仙剑阵的斩杀的！

　　此刻，他们就是必死无疑！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而天无绝人之路，只见就在那些剑气即将轰击在杨凌等人身上的时候，它们却又仿佛是受到了另外一种力量的影响一般，纷纷偏转了方向，最终彼此撞击在一起，并在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，激荡出一阵阵破坏力惊人的能量冲击波，将杨凌等人齐齐轰击得倒飞了出去。

　　不过虽然他们都在这能量余波的席卷之下显得非常狼狈，但却至少保住了一条性命。

　　“哦？”

　　看到这些剑气并没有斩杀天陨等人，而是互相撞击，自爆泯灭，恶鬼皇的眼中顿时闪过一丝惊诧之色，随后冷声说道：“诛仙四剑果然名不虚传，其中剑灵虽然不显，却能在关键时刻摆脱我的控制，怪不得能够闯下如此赫赫凶名。”

　　说到这里，恶鬼皇微微一顿，随后又冷笑起来：“不过即便如此，这诛仙四剑也对我造不成威胁，所以你们最好乖乖听话，不然的话，就算是三清道祖的面子我也不给！”

　　“小心，恶鬼皇不仅能够操纵人心，甚至能够操纵武器的器灵。”

　　而与此同时，吕洞宾也是脸色惨白的惊呼出声：“他刚刚就是操纵了诛仙四剑的器灵，所以诛仙剑阵才发生了反噬，如果不是最后诛仙四剑摆脱了他的控制，只怕后果不堪设想。”

　　“卧槽！”

　　“这么变态？”

　　听到吕洞宾的惊呼，楚旬等人的脸色也顿时变得更加难看起来。

　　他们手中的兵器大多都是通过各种奇遇所得，其中都蕴含着强大的器灵，而平时在战斗中这些器灵也会给与他们很大的帮助。可是如今这恶鬼皇甚至能够控制他们兵器里面的器灵，这简直太可怕了。

　　他们简直无法想象，如果在战斗的时候，他们手中的虎魄刀，朱雀剑，曼殊沙华之剑，甚至是像轩辕剑和人皇金印这等法宝，忽然反噬其主，在关键时刻对他们出手的话，那将会带来何等可怕甚至是致命的后果！

　　怪不得这家伙甚至能够让冥王哈迪斯都头疼这么多年，果然可怕，甚至比那海皇波塞冬还要可怕！

　　“放心，有我在，他没那么容易控制你们兵器的！”

　　然而就在楚旬等人都被恶鬼皇的力量进一步震慑的时候，那笼罩着欲望的血色光柱也忽然慢慢消散，同时欲望的身影也再度显现了出来。

　　只是跟之前不同的是，此刻欲望的身上竟然已经穿上了一套血色战甲，而且这血色战甲上还散发出一股股暴戾而强大的气息——就像那四枚恶鬼令一样！

　　“你居然把我的恶鬼令给融了？！”

　　看到欲望身上的血色战甲，特别是感应到那战甲上的熟悉气息之后，恶鬼皇那英俊得近乎完美的脸上也顿时浮现出了强烈的愤怒之色，并且忍不住咆哮出声：“你到底是谁！”

　　要知道这四枚恶鬼令可是他亲手制作，就算是换成冥王哈迪斯或者是海皇波塞冬那等顶级强者，最多也只能毁了这鬼王令，而无法将其禁制破解，更无法将其融合。

　　这就好像面对一把没有钥匙的锁，一般人或许能够用铁锤将其砸碎，但却几乎不可能在不破坏锁的同时将其打开，更不可能改变这锁的构造一样。

　　除非，那个人也是一个高超的“锁匠”！

　　“堕天使，欲望！”

　　听到恶鬼皇的咆哮，欲望微微一笑，道：“抱歉，把你鬼王令里面的强大力量用来炼制我的欲望天使武装，而不是将其融合吸收，浪费了里面宝贵的传承和经验，算是我暴殄天物了。”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后继续说道：“不过没办法，谁让你来得这么急呢，不这么做的话，我们怕是很难在你面前自保，更没办法跟你好好谈一谈啊！”

　　“你以为凭借这套铠甲就能对付得了我吗？”

　　听到欲望的话，恶鬼皇忍不住咆哮出声：“你太天真了！”

　　“不不不，我并没有想过凭这套铠甲就能战胜你。”

　　然而面对恶鬼皇的咆哮，欲望却再度笑了起来：“我所要做的，只不过是减少你这灵魂力量对他们的影响而已。真正要对付你的，不是我，而是他们！”

　　“诛仙剑阵，杀！”

　　“镜花！”

　　“吞天灭地！”

　　……

　　而几乎就在欲望话音落下的瞬间，那已经在欲望的帮助下摆脱了恶鬼皇控制的楚旬等人也纷纷出手，齐齐朝着恶鬼皇发起了自己的杀招。

　　与此同时，斋月天，四枫院夜一和朽木白哉这三位斩三尸强者也开始配合楚旬等人朝恶鬼皇发起了进攻。由于他们已经立下了天道血誓，所以此刻也都是全力以赴，没有半点留手。

　　一时间，恶鬼皇也深陷于诛仙剑阵以及楚旬等人的围攻之中，一时间四面八方都是璀璨的能量光辉和致命的刀芒剑气，让他一时间感觉到了一阵阵巨大的压力。

　　更重要的是，在这些攻击如同海潮般袭来的同时，欲望那清冷的声音也再度响起。

　　“恶鬼皇殿下，我想你应该知道，我们对你并无敌意，甚至可以说是你的盟友！”

　　“我们之所以这么做，只不过是为求自保，并且展现出一些我们的力量和诚意而已！”

　　“如今我们天庭和地府方面已经毁了死神界的八大冥狱，破了他们的护界法阵，甚至诛杀了死神界大量强者，就连哈迪斯也实力大降，可以说死神界的覆灭已经指日可待。”

　　“在这种情况下，你若是能跟我们合作，那我们便能助你逃出生天，甚至能够答应你，只要你配合我们覆灭死神界，那日后我们日后就能像答应黑山老妖一样，为你们在这阴界之中划出一片疆域，归由你们统治！”

　　“而如果你执意要跟我们拼死一战的话，那我想就算你能杀光我们，只怕你也要付出不小的代价，甚至有可能被哈迪斯趁机而入，彻底夺走你的万苦血狱吧？”

　　“这些账很容易就能算清，所以到底该如何抉择，我想殿下你也应该心里有数了！”


第2510章 达成共识，行动开始！

　　“哼！”

　　面对欲望的劝说，正在抵挡着楚旬等人围攻的恶鬼皇也顿时忍不住冷哼一声，可与此同时，他的心中却也不由得感到一丝犹豫。

　　说实话，虽然如今他看似落在下风，狼狈不堪，只有防御而无反击之力，但实际上身为这万苦血狱实际主宰的他，对于这场战斗却有着百分百的把握。

　　别看楚旬等人现在打得很凶，又是三大斩三尸强者围攻，又是诛仙剑阵的桎梏，甚至就连楚旬等人所发起的攻击都是如此的迅猛和强大，可这些力量却依旧无法给他造成致命的威胁，最多只是消耗他一部分的力量而已。

　　而只要这么耗下去，那么身为顶级强者，并且能够轻易调动这万苦血狱力量为己用的他绝对能够慢慢占据上风，直至彻底碾压和击溃楚旬等人。

　　但现在他要考虑的是，为了击败楚旬等人，他到底要付出多大的代价！

　　先不说其他的，就光欲望所融合的那四枚鬼王令便是他半生心血所凝聚，其中不仅凝聚了历代鬼王的力量和传承，而且更重要的是凝聚了四狱之中无数恶鬼的灵魂力量。如果欲望在陨落或者失败的时候，一举摧毁这四枚鬼王令的话，那么不仅鬼王令中凝聚的鬼王传承都会付诸流水，而且他对四狱中无尽恶鬼的控制力度也会大大削弱。

　　如果是在平时他也不会这么在意，最多花点时间重新掌控那些恶鬼就行了。可问题是如今地府和死神界的大战一触即发，而他万苦血狱也极有可能被波及，在这种时候如果他失去了对那些恶鬼的绝对掌控权，那以那些恶鬼自私自利，毫无忠诚的秉性，一旦大战开启，那些恶鬼到底还会有多少为他效力只怕就只有天知道了。

　　更何况，这些人的身份也极为敏感，如果他狠下辣手杀了这些人的话，那么他便等于没有了任何退路……

　　不过恶鬼皇毕竟是顶级强者，甚至是这万苦血狱以及无尽恶鬼的皇，所以要让他就这么咽下这口气，他也很难甘心。

　　想到这里，恶鬼皇的眼中也闪过一丝冷色。

　　他对天庭方面也有些了解，自然知道他们信奉的原则素来是以“大局为重”，所以只要他答应跟天庭方面合作，那么就算做了某些过分的事情，天庭方面想必也会睁一只眼闭一只眼，不会太过介意。

　　而这个所谓的过分的事，便是杀了欲望，夺回鬼王令！

　　所以下一刻，恶鬼皇浑身的气息也瞬间变得无比强烈起来，并厉喝出声：“想要跟本皇合作？当然可以，但你们必须要付出代价！”

　　“鬼煞镇魂！”

　　此刻恶鬼皇显然是准备一击绝杀欲望，然后再跟楚旬等人好好谈一谈合作的事情，所以一出手便是自己的真正杀招。

　　刹那间，便见在恶鬼皇的那声厉喝之中，一股强大到了极致，仿佛让整个天地间的万事万物都为之震动的强大精神力量也骤然从恶鬼皇的身上爆发而出，朝着四面八方席卷而去。

　　而在这强大至极，暴戾至极，并且充满了煞气的精神力量席卷下，包括欲望在内的所有人也纷纷感觉到自己的脑子里面仿佛忽然被引爆了一万颗核弹一样，瞬间猛地一震，几乎让他们失去了任何的反应！

　　毕竟以恶鬼皇的实力，就算欲望是在巅峰时期也不是其对手，所以即便欲望此刻将四枚鬼王令融合成了欲望天使武装，可面对这恶鬼皇真正的绝杀一击，欲望也依旧难以抵挡。

　　“杀！”

　　而在震慑了欲望以及在场所有人之后，恶鬼皇的眼中的杀机也变得更加强烈起来，然后精神力猛地爆发，便准备“操纵”楚旬等人全力集火欲望，借着楚旬等人的手杀死欲望。

　　这样一来，他到时候跟天庭谈合作的事情也会稍微有一点转圜的余地。

　　铛！

　　可就在恶鬼皇已经下定杀心，要借助楚旬等人的力量杀死欲望的时候，一阵剧烈的钟鸣声却忽然凭空而现。

　　而伴随着这钟鸣声的响起，原本已经被恶鬼皇震慑甚至是控制的楚旬等人也如同是被当头棒喝一样，浑身一震，猛地清醒了过来，并立刻停止了对欲望的集火行为，再度朝恶鬼皇发起了进攻。

　　“那是什么力量？”

　　看到自己的全力一击竟然再度被楚旬等人所破解，恶鬼皇的瞳孔顿时一缩，心中也不由得感到了些许忌惮。

　　果然，天庭方面敢派这些人过来，就早已让这些人做好了对付自己的准备么？

　　想到这里，恶鬼皇身上的杀机也渐渐散去，随后一边抵挡住楚旬等人发起的进攻，一边沉声喝道：“好了，看在三清道祖的面子上，这次的事情本皇就不跟你们计较了。停手吧，我们好好谈一谈！”

　　“是吗？”

　　听到恶鬼皇的话，楚旬等人心中顿时松了一口气，但却依旧不敢放松警惕，只是暂时停止了进攻。

　　“本皇素来一言九鼎，既然说了不跟你们计较，那自然不会再找你们的麻烦了。”

　　看着楚旬等人那忌惮的样子，恶鬼皇淡淡一笑，问道：“不过在那之前，你们可以告诉本皇，刚刚你们到底是用什么法宝或者力量破了本皇的杀招吗？”

　　“呵呵，道祖让我们来执行任务，自然也会赐我们一些护身的法宝，只是具体是什么，还请恶鬼皇殿下恕罪，这是秘密，不能说。”

　　刚刚在关键时刻唤醒楚旬等人神智的钟鸣自然是源自于混沌钟，只不过由于混沌钟的力量有限，虽然破了恶鬼皇刚刚那一招，但自身力量也被剧烈消耗，难以为继，再加上混沌钟过于宝贵，楚旬担心恶鬼皇会见宝起意，所以也并没有将事情的真相告诉恶鬼皇，只是卖了个关子，然后笑着说道：“不过这些都不是重点，不是么，如今恶鬼皇殿下答应跟我们合作，这才是最重要的事情。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“说起来恶鬼皇殿下被冥王哈迪斯困在这里多年，想必也早已对冥王哈迪斯恨之入骨。而这一次殿下跟我们合作，那么我们就很有机会一举置哈迪斯于死地，也算是帮殿下出一出这口恶气了。”

　　“哈迪斯可没那么好对付。”

　　听到楚旬的话，恶鬼皇摇了摇头，道：“我可以答应跟你们合作，但我绝对不会亲自跟哈迪斯死磕，因为以我的实力，那么做几乎就等于是送死。”

　　说到这里，恶鬼皇微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，我合作的底线就是派麾下的这些恶鬼帮你们扰乱死神界，让死神界鸡犬不宁，甚至是能够接应你们的大军攻入死神界境内。当然，如果真有什么很好的机会，那我或许也会帮你们出手对付哈迪斯！”

　　恶鬼皇的城府极深，此刻既然已经决定跟楚旬等人谈判，不再动手，他也没有再露出半点敌意，只是认真的跟楚旬等人谈起了合作的条件。

　　对于恶鬼皇的这些条件，楚旬等人却是并没有出面回应，而是由吕洞宾这个正统的道祖弟子出面去跟恶鬼皇谈判。

　　而吕洞宾对于这种谈判似乎也早有打算，所以面对恶鬼皇的诸多条件，他也是答应的答应，否决的否决，没有任何拖泥带水，也不给恶鬼皇留半点讨价还价的机会。

　　因为他知道，如今死神界和地府的大战已经一触即发，只要等他们一个消息，地府的大军就会全面进攻。而与此同时，时间拖得越久，奥林匹斯和死神界这两方面就越有可能出现一些变数，所以对他们而言，尽快跟恶鬼皇达成合作的协议，然后将死神界搞个天翻地覆，才是最为重要的事情。

　　恶鬼皇是掌握了灵魂之道大道法则的顶级强者，对于人心的把握也是极强，所以从吕洞宾所说的话，和那些神态之中，他也知道哪些事是能谈的，那些条件是不能谈的。

　　这样一来，他跟吕洞宾之间也少了很多的弯弯绕绕，最终很快的达成了共识。

　　而在达成共识，谈好了合作的条件之后，恶鬼皇和楚旬等人也终于准备开始跟银翼以及斋月天等人里应外合，破除万苦血狱的禁锢，给冥王哈迪斯以及整个死神界致命一击了！

　　这将会是决定整个阴界战局的一战！


第2511章 血狱破封，冥王暴怒！

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”

　　就在楚旬等人恶鬼皇就合作一事达成共识，准备一同攻破万苦血狱的封印大阵，搅得整个死神界天翻地覆的时候，冥王殿最深处的大殿之中，也忽然响起了哈迪斯那愤怒而狂躁的咆哮声。

　　“冥王殿下息怒！”

　　面对哈迪斯愤怒的咆哮，大殿中等候命令的死神塔纳托斯和睡神修普诺斯也浑身一颤，单膝跪地，沉声说道。

　　“息怒，你要我如何息怒？”

　　看着眼前这两个得力助手，冥王哈迪斯心中的愤怒似乎减少了一些，随后摇了摇头，咬牙说道：“如今八大冥狱被毁，护界法阵被破，而地府方面又开始陈兵边境，甚至就连毁了万苦血狱的那几个杂碎都没有找到，我们的情况可以说已经是势如累卵。”

　　“在这种情况下，我是实在没办法才想奥林匹斯求援，可你知道那些混蛋说什么吗？”

　　“他们说派出波塞冬帮我已经是他们最大的努力了，而且波塞冬也因为来帮我们才中了天庭的暗算，重伤而逃，所以现在我们只能自己抵抗地府方面的压力了。”

　　说到这里，冥王哈迪斯顿时也忍不住冷笑了起来：“呵呵，说的真是好听，这些混蛋又怎么知道现在我们的压力有多大？想要抵挡地府的进攻，这谈何容易！”

　　“请冥王殿下放心，我等一定会全力以赴，决不让地府的那些混蛋在我们死神界猖狂。”

　　听到冥王哈迪斯的话，知道死神界只怕很难再有援军的死神塔纳托斯和睡神修普诺斯也是互相对视了一眼，随后死神塔纳托斯也是冷声说道。

　　“没错，有我们两兄弟在，除非是酆都大帝亲至，否则就算是地藏王到来，也未必是我们两兄弟的对手！”

　　与此同时，睡神修普诺斯也是点了点头，凝声说道：“更何况如今我们死神界虽然遭逢重创，实力跟以前相比的确有所下降，但光凭地府的力量想吃下我们也没那么忌惮。他们又不傻，不会冒着跟我们同归于尽的危险来跟我们硬拼的，除非他们另有把握。”

　　“我担心的就是这个。”

　　听到睡神修普诺斯的话，哈迪斯的眼中也忽然闪过一丝阴鹭之色，凝声说道：“这几日我心中有一种莫名的不安正在变得越来越强烈，就好像有什么非常糟糕的事情即将发生一样，可不管我怎么查都没能查到半点蛛丝马迹，再加上之前袭击八大冥狱的那些家伙至今依旧下落不明，所以我担心地府方面是不是做了其他的什么准备……”

　　身为顶级强者，而且还是这死神界的主宰，冥王哈迪斯的直觉也是非常的敏锐，所以此刻他虽然没有找到任何有关的线索，但他的本能却依旧对他做出了“警告”。

　　而事实也证明了，冥王哈迪斯的直觉是正确的。

　　“嗯？”

　　只见就在冥王哈迪斯话音落下的下一刻，他却仿佛感应到了什么一样，脸上浮现出一丝疑惑之色，然后转头望着死神塔纳托斯，问道：“怎么，是新抓到了什么漏网之鱼吗？怎么你命令手下开启万苦血狱的封印大阵，却告诉我一声？我不过是告诉过你，不管任何情况，如果要开启万苦血狱的封印大阵，那必须提前跟我报备吗？”

　　身为死神界的主宰，这冥王殿里面发生的任何事情几乎都不能瞒过哈迪斯的感知，更别说是万苦血狱封印大阵被人开启这等大事了。

　　“什么？”

　　而听到冥王哈迪斯的话，死神塔纳托斯明显的愣了一下，然后有些不知所措地说道：“没有啊，冥王殿下，今天没有犯人要被放逐到万苦血狱啊。”

　　“不对！”

　　“糟了！”

　　“难道……”

　　无论是冥王哈迪斯，还是死神塔纳托斯和睡神修普诺斯，他们的脑子都运转得非常快，所以几乎是在同一时间，他们也立刻发现了不对。

　　既然不是死神塔纳托斯和冥王哈迪斯所下的命令，那么如今这万苦血狱的封印法阵又怎么可能会被打开呢？

　　除非，是有人在暗中搞鬼！

　　“我知道了，这一定是地府那边搞的鬼！”

　　想到这里，哈迪斯的眼中顿时闪过一丝凌厉的杀机，并且冷声喝道：“塔纳托斯，修普诺斯，跟我走！”

　　说完，哈迪斯便是一挥右手，然后带着那死神塔纳托斯和睡神修普诺斯于大殿之中消失，最后直接出现在了那中央广场之上。

　　嗡嗡嗡！

　　却见此刻，在那中央广场之中，一个巨大的血色传送门也已经凝聚成型，同时一股股惊人的煞气也开始从那传送门中席卷而出。

　　只是与此同时，一道道黑色的光链却笼罩在了那血色传送门上，仿佛是将那传送门给封印和桎梏起来了一样。

　　这些黑色光链，便是冥王哈迪斯用来封印这万苦血狱的禁制。

　　“就是现在！”

　　“逆转大阵，破除封印！”

　　而几乎就在冥王哈迪斯降临中央广场，而那万苦血狱的封印大阵也已经显现的同时，站在大阵周围的斋月天，朽木白哉和四枫院夜一，也已经是厉喝出声，然后跟楚旬等人，以及周围那些负责控制大阵，却又早已被恶鬼皇暗中控制的死神界强者一同出手，开始逆转大阵，破除封印。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，在冥王哈迪斯那惊怒的目光中，那笼罩着血色传送门的黑色光链上也忽然浮现出一道道细密的裂纹，最终在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开。

　　而伴随这些黑色光链的爆开，那原本从血色传送门中散发出来的凶煞之气也骤然暴涨了十倍不止，随后更是涌现出大片的血色迷雾，朝着四面八方席卷而去。

　　与此同时，在这浓郁的血色迷雾之中，一阵阵充满了暴戾和疯狂气息的咆哮声也忽然响起，随后便见大量恶鬼从中激射而出，朝着四面八方冲杀而去。

　　被冥王哈迪斯封印了无数岁月的万苦血狱，终于在楚旬等人的联手运作之下破封而出！

　　“斋月天，朽木白哉，四枫院夜一！”

　　“你们竟然敢把这些恶鬼放出，简直是大逆不道！”

　　看到万苦血狱被解封，冥王哈迪斯的脸上顿时浮现出狂怒之色，并且忍不住发出一声咆哮，并抽出自己的腰间长剑，对着朽木白哉等人便是一剑斩去。

　　轰！

　　楚旬等人之前见到过冥王哈迪斯出手，所以他们一直也是觉得奇怪，为什么明明哈迪斯所展现出来的实力并不像波塞冬或者恶鬼皇这般恐怖和强大，但却能够成为这死神界的霸主，甚至是封印着恶鬼皇千万年，令其无法脱身。

　　而直到此刻，他们终于才知道了答案。

　　只见伴随着冥王哈迪斯这一剑斩出，整个死神界都仿佛是因为他这一剑而震动起来，无穷无尽的天地力量开始迅速凝聚，最终化为三道漆黑至极，仿佛能够吞噬一切的黑色剑芒，分别朝着斋月天，四枫院夜一和朽木白哉激射而去。

　　正如楚旬等人所想的那样，果然不管是在哪一个文明和世界，叛徒都是最让人所憎恨的。所以如今这冥王哈迪斯才会在第一时间对斋月天等人出手，而并不是来对付楚旬等人。

　　而这三道剑气也是如此的凌厉和恐怖，只见几乎还不等斋月天等人做出反应，便已经杀到了他们的面前，然后狠狠的轰击在了他们的身上。

　　轰轰轰！

　　而让人难以置信的是，斋月天，四枫院夜一和朽木白哉这三个即便是在斩三尸境界中都不算弱的一流强者，竟然连哈迪斯这一道剑气都没能挡下，便在那剑气的爆炸和一阵阵剧烈至极的轰鸣声中被硬生生的轰成了碎片。

　　虽然下一刻他们的身影也迅速重聚，可是脸色却已经变得无比惨白，甚至是充满了恐惧。

　　因为仅仅只是刚刚一剑，就几乎是废掉了他们一半的修为，而如果哈迪斯再来一剑的话，那么只怕他们连重聚灵魂的机会都没有，便被会哈迪斯彻底斩杀，神魂俱灭了！

　　“都给我去死！”

　　而显然，哈迪斯也并不想放过他们，所以下一刻，在斋月天等人惊惧的目光之中，哈迪斯也再度挥出了一剑。

　　只是这一次，哈迪斯似乎是“冷静”了一些，所以这一剑下去所激射出来的剑芒却不再只是三道，而是足足有数十道，直接将楚旬等人跟斋月天等人一同笼罩了起来！

　　显然，他是准备将楚旬等人一网打尽，以泄心头之恨！


第2512章 紫金葫芦再现！

　　“卧槽！”

　　看着那些激射而来的剑气，楚旬等人的脸色顿时一白。

　　要知道刚刚就连斋月天等人都没能挡下这些剑气，直接被一招轰杀，而如今换成是他们，只怕也同样难逃被剑气斩杀的结果！

　　而以这些剑气中蕴含的恐怖力量，一旦他们被斩杀，十有八九连一身的修为和信仰之力都会被这一剑的力量给彻底泯灭，到时候连重生的机会都没有了！

　　这便是死神界之主，冥王哈迪斯的真正实力吗？

　　怪不得传言中除非是混元强者亲至，否则冥王哈迪斯和酆都大帝在阴界就是无敌的，现在看来，传言果然不虚！

　　“你一个都杀不了！”

　　然而在这次行动之前，为防万一，楚旬等人已经让恶鬼皇立下了天道血誓。所以只见就在哈迪斯含怒出手，即将斩杀楚旬等人的同时，恶鬼皇那冰冷的声音也忽然从血色迷雾之中响了起来。

　　而伴随着恶鬼皇的声音响起，那原本在大阵周围维持大阵，被恶鬼皇所控制的死神界强者身上也纷纷是血光弥漫，然后一个个纵身而起，以惊人的速度朝着那些剑气拦截而去。

　　按理来说，既然斋月天等人都挡不住这些黑色剑气，那么这些只有界主境界的“控阵者”自然也不可能挡住这些剑气的攻击。

　　可诡异的是，只见就在这些“控阵者”动身拦截剑气的同时，那一股股浓郁的血雾也开始不断的涌入到他们的体内，令他们所散发出来的气息变得越来越强，同时也越来越不稳定，就像是一个蓄满了能量，随时都有可能爆炸的超级火山一样。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，这些被恶鬼皇强行灌注了庞大力量的控阵者也终于跟那些黑色剑气撞击在了一起。随后，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，这些控阵者也是一个个的轰然爆开，而他们爆炸后所宣泄出来的恐怖力量也直接引爆了这些黑色剑气，最终这两种力量化为一股股恐怖的能量狂潮朝着四面八方席卷而去，将战场上的无数恶鬼和楚旬等人给直接吹飞了出去。

　　“恶鬼皇，你好大的胆子！”

　　看到恶鬼皇竟然出手救下了楚旬等人，冥王哈迪斯的眼神也变得更加冰冷起来：“当日我饶你一命，让你在万苦血狱之中忏悔，没想到你竟然不知感恩，还跟地府的人勾结在一起……”

　　“我看你简直是活腻了！”

　　说到这里，已经惊怒到极致的冥王哈迪斯也终于按耐不住，直接召唤出了转身之门，耸立在了自己的身后，然后接着说道：“我之前跟你说过，只要我再看到你，我就一定会杀了你。既然你今天自己找死，那就别怪我了——转身之门，开！”

　　冥王哈迪斯虽然惊怒交加，但却并没有失去理智，相反他还非常清楚，如果他不能尽快杀掉恶鬼皇，镇压这些恶鬼的话，那么一旦等到恶鬼皇和那些恶鬼逃出去，他们死神界定然会生灵涂炭，一片大乱。

　　而到时候内部不稳，又没有了护界法阵庇护的死神界又怎么可能抵挡住地府的大军入侵呢！

　　所以哪怕付出再大的代价，他也要立刻杀了恶鬼皇！

　　嗡嗡嗡！

　　这是哈迪斯第一次在死神界中火力全开，而在这死神界内，他那由半本人书所化的转身之门也瞬间爆发出无尽的威能。

　　只能伴随着哈迪斯怒喝声响起，那转生之门也忽然缓缓打开，与此同时一股股让人难以抗拒的恐怖吸力也开始从那转生之门中激荡而出，朝着楚旬等人席卷而去。

　　这股吸力是如此的恐怖，哪怕是强如楚旬等人，以及那挨了哈迪斯一剑而不死的斋月天等人，在这股吸力的席卷之下竟然都完全没有半点抵抗能力，直接失去平衡，朝着那转生之门飞了过去。

　　不过他们的实力还算不错，所以还能勉强挣扎一下，被吸过去的速度也不算太快，但那些从万苦血狱中涌出的无尽恶鬼可就惨了。此刻简直就像是吸尘器面前的尘埃一样，几乎连停顿片刻的能力都没有，便直接被迅速的吸入到了转生之门中，最终在一阵阵凄厉的惨叫声中彻底消失。

　　而更让楚旬等人头疼的是，即便是跟他们有所约定的恶鬼皇，此刻似乎也是在忌惮哈迪斯那转生之门的力量，所以并没有立刻出手。

　　这也是他们之前跟恶鬼皇的一个约定，如果遇到不可抗的力量，那恶鬼皇有权利不出手！

　　“哈迪斯！”

　　然而就在这时，一声冷喝却忽然响起。

　　“谁？”

　　听到有人呼唤自己的名字，哈迪斯眼神一冷，厉喝出声。

　　嗖！

　　但诡异的是，只见就在哈迪斯话音落下的瞬间，一道红光却忽然覆盖在了他的身上。而在这红光的覆盖之下，哈迪斯的身影也迅速缩小，最后竟然仿佛失去了控制一般，被吸入到了一个紫金葫芦之中。

　　而伴随着冥王哈迪斯被吸入紫金葫芦，他背后的转生之门也随时消失在了葫芦之中，同时那股惊人的吸力也随之消失。

　　“紫金葫芦！”

　　看到这个悬浮在半空中的紫金葫芦，楚旬等人顿时都愣了一下。

　　因为这个葫芦他们是无比的眼熟，正是当年他们在金银童子那两个逗比身上见到过的法宝。

　　只是这道祖所炼制的法宝为什么会出现在这死神界中？

　　难道是道门的援兵到了？

　　想到这里，楚旬等人的脸上顿时也浮现出一丝喜色。

　　虽然他们也不知道为何道门的援兵会来得如此之快，但只要援兵到了，那他们就安全了。

　　“还楞个屁啊，跑啊！”

　　然而就在这时，一个熟悉的声音却忽然传入到了他们的耳中：“这葫芦根本困不住哈迪斯多久的，现在还不跑，难道还等他请你们吃夜宵？”

　　听到这个熟悉的声音，楚旬等人立刻转头望去，却见在不远处，那个按理来说应该早就已经“自爆”身亡的夜娘鬼王第一爱将——莱尔，正左手夹着一根香烟，右手拿着一个白玉瓶子，对着他们大声叫道：“好了，我的任务完成了，先溜了，这个给你们！”

　　说完，莱尔也直接将那白玉瓶子扔给了楚旬等人，同时他的身影也在一阵烟雾之中消失无踪。

　　只是在消失的那一瞬间，莱尔的面貌也发生了变化，变成了一个对于楚旬等人而言可以说是刻骨铭心的面庞——康斯坦丁！

　　“卧槽，那个家伙怎么溜到万苦血狱去的？”

　　看到莱尔化身为康斯坦丁，消失在众人面前，接住了玉净瓶的楚旬等人也顿时愣了一下。

　　随后，他们却又齐齐反应了过来。

　　显然为了完成这次的任务，天庭不仅派了他们深入万苦血狱，又派了银翼在外接应，而且还派了康斯坦丁在里面推波助澜，相助于他们。

　　除此之外，只怕还有很多他们根本不知道的暗子在一同发力，所以他们的计划才会如此的顺利。

　　看来，天庭为了这一次的行动的确做了很多的准备和付出。

　　轰！

　　不过现在可不是想这些的时候了，只见下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那紫金葫芦也忽然在一阵黑光闪耀中轰然爆开，随后哈迪斯和转身之门也再度出现。

　　显然，正如康斯坦丁所说的那样，这紫金葫芦根本就困不住哈迪斯多久！

　　“混蛋，竟然暗算我！”

　　与此同时，被紫金葫芦暗算，并又脱困而出的哈迪斯也忍不住咆哮一声，目光阴冷的朝着四周扫去。

　　而另外一边，随着哈迪斯一同出现的转生之门也再度激荡出一股股惊人的吸力，朝着四面八方席卷而去。而在这惊人吸力的作用下，楚旬等人也再度开始失去平衡，朝着那转生之门飞去。

　　“哈迪斯，你可知道我是谁？”

　　感觉到这股惊人的吸力再度出现，楚旬也忍不住咬紧了牙齿，握紧手中玉净瓶，发出一声厉喝。

　　“你又是谁？”

　　听到楚旬的厉喝，哈迪斯的眼神微微一凝，冷声喝道。

　　在他看来，能在这种绝境之中自曝身份，楚旬的来头肯定不简单！

　　嗖！

　　然而，哈迪斯没想到的是，楚旬的来头其实很简单，但他手中的那个玉净瓶的来头却不小。

　　嗡！

　　只见伴随着哈迪斯这一声回应，他的身体也再度被一道白光所笼罩，然后浑身一颤，失去平衡，又一次连着那转生之门一起，被吸向了玉净瓶中。

　　“我曹……”

　　下一刻，伴随着哈迪斯的一声惊呼，他也终于跟转生之门一起消失在了玉净瓶中，而楚旬等人也因为转身之门的消失而恢复了自由。

　　“跑！”

　　不过这一次，楚旬等人可没有半点迟疑了，直接将那玉净瓶朝着远处扔去，同时自己等人速度全开，并在熊孩子时间之力的加持下，以有生以来最快的速度朝着地府所在的方向急速逃去。

　　现在再不逃，只怕接下来他们就要被盛怒之中的哈迪斯给直接轰杀了！


第2513章 鬼瘴迷魂！

　　众所周知，道祖太上老君几乎可以说是整个天庭，乃至于整个大千世界中最强的炼器师。放眼天庭上下，几乎有一半以上的神兵利器都是诞生于太上老君的老君炉中，如果不是因为有太上老君这么多年来源源不断的打造各种兵器赐给天庭中有潜力的强者和后辈的话，只怕如今天庭的实力也要至少下降三成，甚至是一半以上！

　　而这紫金葫芦和玉净瓶都是太上老君亲手制造，送给金银童子的护身法宝，同样也是温养各种灵药和材料的储藏道具。多年以来，早在那些灵药和珍稀材料的力量浸淫下变得越来越强大，已经超出了一般法宝的层次，所以即便是强如冥王哈迪斯，在猝不及防之下也是接连中招，直接被吸入到了这两样特殊而又强大的法宝之中，给楚旬等人争取了最为宝贵的逃生时间！

　　轰！

　　不过任何法宝都有着自身的承载极限，而这紫金葫芦和玉净瓶显然也无法承载哈迪斯和转生之门的庞大力量。所以就在楚旬等人在熊孩子的时间之力加持下急速逃窜的同时，那玉净瓶上也骤然浮现出一道道细密的裂纹，最终就跟那紫金葫芦一样，在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，化为无数细小的白玉碎片朝着四面八方激射而去。

　　而伴随着那玉净瓶的破碎，哈迪斯跟那转生之门也因此破困而出。只是接连两次遭人暗算，甚至是被装进了葫芦和瓶子里，这也让原本就已是惊怒交加，狂躁莫名的哈迪斯也变得更加愤怒起来，并且忍不住仰天怒吼起来：“该死的杂碎，等我抓住你们，我定要让你们求生不得，求死不能啊——！”

　　“鬼瘴迷魂！”

　　然而，就在哈迪斯破困而出，愤怒咆哮的同时，恶鬼皇那冰冷的厉喝声却忽然从他脑海中响了起来。

　　随后，便见一道血光也是骤然从那漫天血雾之中激荡而出，然后以惊人的速度轰击在了他的身上，最终没入到了他的身体之中。

　　显然，碍于跟楚旬等人的天道血誓，同样也是为了报复这么多年的被困之仇，恶鬼皇之前虽然没有再出手，但实际上也并没有离开，而是一直在寻找着机会。

　　而如今哈迪斯破困而出，惊怒交加，心静不稳，也正是恶鬼皇出手的最佳时机！

　　“混蛋，给我去死！”

　　恶鬼皇好歹也是掌握了灵魂大道法则的顶级强者，虽然不如有人书护身，统御死神界的哈迪斯，但他的攻击却依旧能够对哈迪斯造成不小的威胁。

　　此刻，只见伴随着被那血光入体，哈迪斯也顿时感到一种难以言喻的感觉从他心中浮现而出，让他的脑子就像是被人蒙上了一层厚厚的尘埃一样，变得有些头昏脑涨，思绪不清起来。

　　不过哈迪斯的实力也不容小觑，所以虽然在猝不及防之下中了恶鬼皇的暗算，但与此同时，有些头昏脑胀的他却依旧在第一时间做出了反击，怒吼一声，挥起一剑朝着眼前那片迷雾的某一区域斩去。

　　轰轰轰！

　　哈迪斯这含怒一击的威力简直是非同小可，只见伴随着他一剑斩出，他背后的转生之门也是轰然洞开，随后激荡出无尽黑光，化为一道巨大无比的光柱，朝着那片被血色迷雾所笼罩的区域横扫而去。

　　下一刻，便见在这黑色光柱的席卷之下，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也开始不断响起，而这黑色光柱所过之处，无论是那漫天血雾，还是血雾之中的东西，都被这股可怕的力量给直接碾爆，同时恶鬼皇那狼狈的身影也被从血色迷雾中逼了出来。

　　跟之前相比，恶鬼皇此刻不仅断去一臂，甚至就连整个肩膀，乃至于胸腔部分都仿佛是被某种可怕的力量给硬生生的切割下来了一样，消失无踪，只剩下大量如同鲜血的血色浓雾从中不断的喷洒而出，显得极为狼狈。

　　显然，面对如此可怕的一击，即便是强如恶鬼皇也无法硬接，甚至还付出了巨大的代价。

　　不过虽然被哈迪斯所重创，但恶鬼皇却仿佛早有心理准备一样，并没有露出任何的惊慌之色，反而还对着哈迪斯冷冷一笑，然后便化为一股血光，以惊人的速度朝着远处逃遁而去。

　　“想跑？”

　　“在我的死神界里，你以为能逃出我的手掌心？”

　　看到恶鬼皇想跑，哈迪斯顿时冷哼一声，然后身形一动，便准备穿越虚空，直接出现在恶鬼皇的面前。

　　这也是他身为这死神界之主的能力之一，对于他而言，无论是敌人在死神界的哪一个位置，只要他心念一动，那么便能转瞬即至，所以在他看来无论是恶鬼皇也好，还是楚旬等人也罢，是绝对不可能从他手上逃过去的。

　　然而让哈迪斯难以置信的是，等到他划破虚空，再度出现的时候，却并没有如他所想那样直接出现在恶鬼皇的面前，而是直接离开了冥王殿，来到了距离冥王殿数百公里处的一片平原之上。

　　“怎么会这样？”

　　看到自己的空间传送偏离了位置，不仅没有追上恶鬼皇，而且反而还距离恶鬼皇更远了，哈迪斯也顿时一愣，脸上浮现出了浓浓的疑惑之色。

　　不过由于恶鬼皇刚刚中了他一招，体内还残存着他的气息，所以他依旧还是轻易锁定了恶鬼皇的位置，然后身形再度一动，企图再一次尝试用穿梭虚空之术拦截到恶鬼皇的面前。

　　可是这一次的穿梭虚空，却依旧是失败了。

　　他这一次穿梭虚空的确是出现在了恶鬼皇的前方，但问题是这个前方实在是太前方了，距离恶鬼皇至少还有数千公里，而且恶鬼皇似乎也察觉到了他的所在，所以立刻换了个方向，朝着另外一边逃去。

　　“空间干扰？不，没有感觉到空间紊乱。”

　　连续两次穿梭失败，这也让哈迪斯深深的皱起了眉头，眼中浮现出一丝狐疑之色：“而既然不是空间出了问题，那问题的源头应该就是我自己了。是刚刚那一招吗？”

　　想到之前中了恶鬼皇一招之后所产生的诡异感觉，哈迪斯也终于明白了过来：“看样子，恶鬼皇刚刚那一招根本就不是想伤我，而是利用灵魂力量混淆了我对于空间和距离的掌控，所以才会让我连续传送错误，无法利用穿梭虚空的手段去拦截他……”

　　“好手段！”

　　“不过你以为这样就能逃吗？”

　　想到这里，哈迪斯也不再穿梭虚空，而是纵身而起，同时他身下的转生之门也凝聚成了一张类似飞毯的“飞门”，带着哈迪斯以惊人的速度朝着远处恶鬼皇所在方向追去。

　　既然空间传送不好用，那就只能凭借自身的速度去追了。不过在这转生之门的帮助下，他的极限速度也超过了恶鬼皇不少，所以哈迪斯此刻心中依旧充满了信心能够追上恶鬼皇。

　　到时候，他一定要恶鬼皇付出代价！

　　至于另外那些家伙……

　　现在对他而言最重要的还是除掉恶鬼皇，镇压那些恶鬼，恢复死神界的平静，而对于楚旬等人他却是无暇他顾了。不过他可以感应得到，睡神修普诺斯与死神塔纳托斯正在追击那些叛徒以及那些天庭的人，想必以他们两人联手的力量，对付那些家伙应该是绰绰有余吧。

　　所以下一刻哈迪斯也不再分心在楚旬等人身上，而是全神贯注的追击恶鬼皇。而也正如哈迪斯所感应到的一样，此刻睡神修普诺斯与死神塔纳托斯也正在以最快的速度，朝着楚旬等人逃离的方向追去。


第2514章 追上！

　　“按照约定，哈迪斯已经被恶鬼皇引走了，现在追在我们后面的是睡神修普诺斯与死神塔纳托斯。”

　　在熊孩子时间之力的加持下，楚旬等人的速度变得极快，所以几乎没多久他们就离开了冥王殿，并继续向着地府的方向逃去。

　　与此同时，欲望也受到了恶鬼皇传来的精神传讯，随后眼睛一亮，说道：“既然如此，那我们也不用逃得这么狼狈了吧？不过是两个没有掌握大道法则的斩三尸强者而已，以我们现在的力量，应该足以把他们吃下了。”

　　说到这里，欲望也将目光移到了斋月天等人的身上，说道：“而只要杀了那两个家伙，哈迪斯可就是真正的孤家寡人了，到时候地府和天庭方面想要对付他也就更加简单了。”

　　如今楚旬等人跟天庭已经是一条绳上的蚂蚱，所以他们也在想尽办法让天庭赢得这场战争的胜利。毕竟俗话说背靠大树好乘凉，而天庭就是他们背后的大树，只有天庭的力量越强，局势越好，他们所要面对的压力和危险才会越小。

　　所以对于他们来说，现在所想的已经不仅仅是逃跑，而是如何才能杀死那睡神修普诺斯与死神塔纳托斯，从而斩断哈迪斯的左膀右臂了。

　　“不行！”

　　然而听到欲望的话，斋月天却是斩钉截铁的摇了摇头，并神色凝重地说道：“你们太小看那两个人了，如果只是他们其中一个，那的确只是一个比较强大的斩三尸强者而已，就算是我，虽不如他，但也并不惧他。”

　　说到这里，斋月天的眼中顿时闪过一丝忌惮之色，然后接着说道：“可他们两人如果同时出手的话，那么其战力和威胁程度都将直线上升，甚至能够与掌控了大道法则的顶级强者相抗衡。这也是为什么他们两个在一起出现时，会被人们统称为双子神的原因。”

　　“双子神？”

　　看着斋月天那无比忌惮的样子，楚旬等人心中也微微一惊。

　　按理来说斋月天等人的实力已经不弱，而且也见识过他们的力量，可如今他们却依旧不赞同欲望对付那睡神修普诺斯与死神塔纳托斯的提议。由此可见，这睡神修普诺斯与死神塔纳托斯的实力只怕还真比他们想象中要厉害不少。

　　“既然如此，那还是撤吧。”

　　想到这里，楚旬摇了摇头，说道：“如果这睡神修普诺斯与死神塔纳托斯真有这么厉害的话，那我们留下来跟他们打不仅很难占到便宜，而还很可能会被哈迪斯追上，到时候就危险了。毕竟现在哈迪斯虽然被恶鬼皇所引走，但谁也不知道恶鬼皇能拖住哈迪斯多久，所以我们还是小心点好。”

　　反正如今他们的任务也已经完成，就算不杀这睡神修普诺斯与死神塔纳托斯，这对于整个阴界的大局也不会再有太大的影响，所以他们还是小心一点的好。

　　“想跑？不存在的。”

　　然而就在楚旬话音落下的瞬间，两个人影却忽然划破虚空，出现在了楚旬等人的面前。

　　这两人之中，其中一人腰挎长剑，引发璀璨，面容冷峻，身穿黑甲，背生黑翼，浑身散发出肃杀之气，正是楚旬等人之前所见到过的死神塔纳托斯！

　　而另外一人则是满头金发，身穿金色战甲，白色披风，满脸微笑，手持一根白玉竖笛，浑身散发出一种祥和安宁的气息，跟那死神塔纳托斯几乎完全是两个极端，但两人站在一起却又像是太极的阴阳两面一样，无比的和谐，显得极为诡异。

　　显然，这个满脸笑容的金发男子，便是双子神中的另外一个——睡神修普诺斯！

　　“他们怎么追上来的？”

　　看着追上前来的睡神修普诺斯与死神塔纳托斯，楚旬等人心中也不由得一惊。

　　要知道在熊孩子时间之力的加持下，他们的速度已经快到了一个让人难以置信的程度，别说是像睡神修普诺斯与死神塔纳托斯这样并没有掌握大道法则的强者了，就算是像海皇波塞冬这等顶级强者，也未必能够追的上他们。

　　可如今这两个家伙却是悄无声息的出现在了他们的面前。

　　这实在是太不可思议了！

　　“你们的速度的确很快，如果光论速度的话，我们兄弟二人只怕还真追不上你们。”

　　看着楚旬等人那满脸震惊的样子，睡神修普诺斯微微一笑，满脸和煦地说道：“不过很可惜，现在你们是在死神界中，而冥王殿下也赐予了我们一些特殊的力量，所以你们是逃不掉的。”

　　就像恶鬼皇能够赐予四狱鬼王统御万鬼之能一样，身为这死神界的主宰，哈迪斯也一样能够赐予一些特殊的力量给自己的亲信。

　　而身为哈迪斯左膀右臂的睡神修普诺斯与死神塔纳托斯也因为他们的强大实力和忠心耿耿而得到了哈迪斯赐予的穿梭空间之能，所以此刻楚旬等人的速度虽快，但却依旧还是逃不过这两人的追击。

　　“既然逃不掉，那就只能一战了。”

　　楚旬等人也是历尽风险，心思镇定而果决之人，所以此刻在知道已经避无可避之后，他们也立刻握紧了手中的武器，并慢慢散开，形成一个包围圈，将这睡神修普诺斯与死神塔纳托斯给包围了起来。

　　“准备拼命了是吗？”

　　看到楚旬等人将自己等人包围，死神塔纳托斯眼中也顿时闪过一丝阴冷的杀机，然后将目光从斋月天等人的身上扫过，并淡淡地说道：“不过……你们有这个资格吗？”

　　“斋月天，如果你们是巅峰状态，那或许还能给我们造成一点点麻烦，但你们刚刚中了冥王殿下一剑，就算没死也是实力大降，在这种情况下，你们凭什么跟我们拼命？”

　　“不不不，有一点你搞错了。”

　　斋月天也是一方枭雄，虽然实力不如眼前这死神和睡神，但却也有着自己的骄傲。

　　所以此刻听到死神塔纳托斯的话，斋月天也是冷冷一笑，然后淡淡地说道：“你们真正的对手并不是我们三个，而是另有其人啊！”

　　“周天星斗大阵，开！”

　　而就在斋月天话音落下的瞬间，楚旬的厉喝声也骤然响起，随后无尽星光凭空而现，而睡神修普诺斯与死神塔纳托斯也骤然发现，在这星光的闪耀中，他们身边的环境也瞬间发生了变化，最终化为了一片无穷无尽的璀璨星空。

　　“这是上古妖族的镇族之阵，周天星斗大阵？”

　　看到这一幕，睡神修普诺斯与死神塔纳托斯的瞳孔也齐齐一缩，甚至就连睡神修普诺斯脸上那淡淡的笑容也随之消失，随后凝声说道：“原来是你们这群逆天者，怪不得能搞出这么多事了！”

　　身为死神界中仅次于冥王哈迪斯的高层，睡神修普诺斯与死神塔纳托斯对于楚旬等人的资料也有所了解，所以此刻自然能够认出楚旬等人的身份。

　　“呵呵，没想到我们居然这么有名了。”

　　看着睡神修普诺斯与死神塔纳托斯那神色凝重的模样，楚旬也笑了笑，道：“对于死神界双子神的大名我们也是如雷贯耳了，今日既然遇上了，那刚好也让我们见识见识，这威震死神界的双子神到底有几分本事！”

　　“动手！”

　　由于担心哈迪斯随时会追上来，所以楚旬此刻也没有跟这死神和睡神废话的意思，直接冷喝一声，便带头挥起手中虎魄刀，朝着那睡神修普诺斯与死神塔纳托斯狠狠斩杀而去。

　　而与此同时，在场其他人也随之发起了进攻，甚至就连吕洞宾等人也祭出了自己的法宝，朝着那睡神修普诺斯与死神塔纳托斯攻去。

　　为防万一，吕洞宾等人此刻还没有动用诛仙剑阵，但即便如此，在他们众人加上斋月天等三个斩三尸强者的围攻之下，这睡神修普诺斯与死神塔纳托斯周围的空间也瞬间被无尽璀璨的能量光辉所笼罩，仿佛就算是他们所在的那片星空，也会被众人这雷霆一击彻底粉碎一样！


第2515章 再陷梦界！

　　“双魂一体，毁天灭地！”

　　然而楚旬等人所发起的攻势虽然极强，但这睡神修普诺斯与死神塔纳托斯却也不愧于他们“双子神”的称号。

　　只见就在那无穷无尽，仿佛能够毁天灭地一般的能量狂潮即将击中睡神修普诺斯与死神塔纳托斯的瞬间，他们两人却也忽然齐声厉喝，并从体内激荡出一黑一金两道光辉，最终汇聚在一起，变成一个黑色和金色各占一半，并且不断流转，甚至几乎跟道门太极极为相似的光球，并且轰然爆开。

　　轰！

　　伴随着那黑金光球轰然爆开，一股股黑色和金色交织而成的能量风暴也开始以睡神修普诺斯和死神塔纳托斯为中心激荡而出，朝着四面八方席卷而去。

　　而在这恐怖力量的席卷之下，楚旬等人联手所发起的进攻竟然就像是被狂风扫落叶一半，就这么直接横扫殆尽，根本没能对这睡神修普诺斯与死神塔纳托斯造成半点威胁！

　　更重要的是，这能量狂潮在席卷了楚旬等人所发起的进攻之后，竟然还是余势不止，继续向着四面八方席卷而去，仿佛要将这片星空都给扫荡得干干净净一样！

　　“斗转星移！”

　　面对如此恐怖的能量风暴，楚旬也是不敢有半点大意，直接催动周天星斗大阵的神通力量，形成了一大片连绵不断的“黑洞”，将那朝着四面八方席卷而去的能量风暴全部给吞噬殆尽。

　　与此同时，一些黑洞也出现在了睡神修普诺斯与死神塔纳托斯的身边，并从中涌出了恐怖的能量风暴，重重的轰击在了那睡神修普诺斯与死神塔纳托斯的身上。

　　对于这种能量攻击，周天星斗大阵简直就是他们完全的克星，不仅能够保护楚旬等人不被能量攻击所击中，而且甚至还能起到以彼之道还施彼身的效果，利用他们的力量对他们造成打击！

　　轰轰轰轰轰！

　　不过这睡神修普诺斯与死神塔纳托斯的实力也是不俗，哪怕是遭逢如此突兀的袭击，他们竟然也依旧在第一时间做出了反应，挡住了那能量风暴。

　　但即便没有受伤，此刻他们两人的神色也是变得更加凝重起来。

　　显然，他们虽然听过周天星斗大阵的威名，但却并不知道周天星斗大阵的神妙之处。而如今在见识到了这种转移能量攻击的可怕之处后，他们的心中也不由得升起了浓浓的忌惮之心。

　　“杀！”

　　所以，在下一刻，这睡神修普诺斯与死神塔纳托斯也并没有再动用能量攻击，而是如同心有灵犀一般，同时厉喝出声，并且纵身而起，朝着楚旬所在的方向冲杀而去。

　　既然不能用能量攻击，那就只能贴身肉搏了！

　　可是很快，睡神修普诺斯与死神塔纳托斯便明白到这周天星斗大阵简直比他们想象中还要可怕，因为就在他们纵身而起，企图利用贴身肉搏来解决楚旬等人的时候，他们却发现自己两人跟楚旬等人之间的距离不仅没有缩短，而且也没有变长，就这么处于一种恒定的距离，显得极为诡异。

　　“他们能够操控这片星空的空间？”

　　看到这一幕，睡神修普诺斯的眼中顿时闪过一丝精芒，然后冷声说道：“好一个周天星斗大阵，威力果然不凡，如果是在这大阵之中战斗，那以我们两人的实力只怕还未必能赢得了你们。”

　　“不过……我们却未必要在这大阵里面跟你们打呢！”

　　“现实如此残酷，那就让我们在梦中一会吧——禁法，身临梦境！”

　　说到这里，睡神修普诺斯的脸上却再度浮现出那种和煦并且让人放松的笑容，然后举起了手中的竖笛，轻声吹奏了起来。

　　呜呜呜！

　　下一刻，悠扬的低声也开始在星空之中响起。

　　这笛声仿佛拥有着某种强大而诡异的力量，此刻只见在这笛声的回荡中，在场众人竟然忽然感觉到了一种强烈的睡衣席卷而来。

　　这股睡意是来的如此的猛烈和突兀，甚至几乎是让人难以抗拒，所以就算是以斋月天等人的实力，以及楚旬，欲望还有愤怒的精神力量，此刻竟然也在这强烈睡意的冲击之下变得昏昏欲睡，而在场其他实力稍弱之人更是直接被这睡意所击垮，闭上了双眼。

　　而诡异的是，伴随着杨凌张邪等人因为无法抵挡这股惊人的睡意而陷入沉睡，他们的身影竟然也忽然诡异的消失在了星空之中，再无踪迹。

　　“这是幻梦之力？”

　　看到这一幕，有些昏昏沉沉的楚旬脸色也顿时一变。

　　这种事情他们曾经经历过，所以此刻他心里也终于明白，他们是中了睡神修普诺斯的幻梦之力，一旦支撑不住，那么就会整个人都坠入梦界。

　　而一旦进入梦界，那可就是到了睡神修普诺斯的主场了！

　　想到这里，楚旬猛地咬牙，便准备全力催动佛门秘法，利用《六字大明咒》在场其他昏昏欲睡之人，避免他们陷身于梦界。

　　“楚旬，不要抵抗，他要去梦界，我们就去那跟他一战！”

　　然而就在这时，愤怒那斩钉截铁的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来：“到了梦界，到底是谁压制谁，这只怕还说不定呢！”

　　“什么？”

　　听到愤怒的传音，楚旬顿时愣了一下，但出于对愤怒的信任，他最终还是咬紧牙齿，放弃了抵抗，任由那强烈的睡意将自己吞没，让自己陷入到沉睡之中。

　　嗡！

　　而几乎就是在楚旬陷入沉睡的瞬间，他的眼前也再度一亮，来到了一片灰蒙蒙的世界之中，而在他们之前就陷入昏睡的杨凌等人也同样出现在了他们的身边。

　　“欢迎各位光临梦界，在这里，你们将获得永恒的安眠。”

　　就在楚旬等人全部深陷梦界的同时，睡神修普诺斯那和煦的声音也忽然从四面八方的迷雾中响起：“相信我，这对你们而言将会是一件最大的幸事，因为在这永恒的安眠之中，你们也将得到永恒的快乐！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着睡神修普诺斯的话音落下，楚旬等人身边的蒙蒙白雾也忽然如同沸腾了一般，凝聚变化，最终化为了跟楚旬等人一模一样的幻影，从迷雾中走了出来。

　　“这是？”

　　看着那些跟自己等人一模一样，并且浑身散发出强大气息的幻影，楚旬等人也顿时愣了一愣。

　　“这是你们的幻梦分身！”

　　似乎是感觉到了楚旬等人的疑惑，迷雾之中，睡神修普诺斯的声音也再度响起：“这些幻梦分身是结合你们自身和这梦界的力量而成，不死不灭，而且你们每摧毁他们一次，都会让他们变得更加强大。”

　　“除此之外，这些幻梦分身也拥有你们所拥有的一切力量，而且也知道你们的一切破绽和弱点。所以你们或许能够取得一时的优势，但最终却都会败在这些幻梦分身的手上。”

　　“或者更确切的说，是你们自己的手上！”

　　说到这里，睡神修普诺斯的声音中也浮现出一丝得意：“我知道你们有很多底牌和杀招，也知道你们肯定比我想象中要强大，但是没用，在这梦界之中，我和这些幻梦分身一样都是不死不灭的存在，你们不仅无法杀死我，甚至连找都找不到……”

　　“嘭！”

　　然而还不等那睡神修普诺斯把话说完，一声沉闷的撞击声便忽然响起，随后睡神修普诺斯那狼狈的身影也突兀的从迷雾之中倒飞而出，最终狠狠的摔倒在地。

　　与此同时，另外一个有些懒散的声音却也从迷雾中响了起来：“告诉我，弱鸡，是谁允许你在本皇的地盘上装逼的？”


第2516章 梦界的主宰！

　　“什么人，给我出来！”

　　被人从迷雾之中打出来的睡神修普诺斯看上去并没有受伤，只是他的脸上却是浮现出一种极为强烈的恐慌和难以置信的神色，同时握紧了手中的玉笛，仓惶的扫视着四周，甚至忍不住大叫起来。

　　显然，在自己的“主场”中被人“暗算”，这睡神修普诺斯的心中已经充满了惊慌，甚至是恐惧。

　　“好，既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你。”

　　“为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色——七宗罪中最强大也是最帅气的骨皇，就是我了。”

　　就在睡神修普诺斯惊慌失措的扫视着四周，企图找到那个偷袭者的时候，那个声音也再度从迷雾中响起，随后一个身穿白色战甲的男子也随之从迷雾之中走出，来到了众人的眼前。

　　“骨皇！”

　　看到这个从迷雾中走出的身影，楚旬等人也顿时吃了一惊。

　　因为此刻出现之人，竟然正是在八大冥狱一战之后就陷入了昏迷，一直未醒的骨皇！

　　怎么他会忽然出现在这梦界之中，甚至看样子似乎还拥有了比那睡神修普诺斯还要强大的力量？

　　“你这个混蛋，果然在这里！”

　　而与此同时，看到骨皇出现，愤怒也微微松了口气，随后却又勃然大怒，对着骨皇骂道：“怎么，偷懒偷上瘾了？如果不是我们到了这梦界之中，只怕你还会继续睡下去吧？”

　　“哪有，我这不是发生了一点事，需要处理一下嘛，咳咳，别这么生气，正事要紧，正事要紧。”

　　骨皇虽然生性懒散，但对于愤怒还是有点怕的，所以看到愤怒那生气的模样，骨皇也不由得缩了缩脖子，然后干咳两声，笑道：“这个家伙是我们的敌人是吧？好，他交给我来对付了……”

　　“杀！”

　　说完，骨皇似乎也是担心愤怒会发飙，所以赶紧纵身而起，直接朝着那睡神修普诺斯杀了过去。

　　看他那杀意腾腾的样子，就好像是这睡神修普诺斯跟他有什么深仇大恨一样……

　　“只有界主境界？”

　　身为斩三尸强者，睡神修普诺斯自然能够感应到骨皇的实力，所以在察觉到骨皇只有界主境界之后，他也明显愣了一下，然后微微皱起眉头，稳下心神，并挥起手中的玉笛，冷喝出声：“好，就让我看看你到底有多少本事！”

　　“杀！”

　　下一刻，便见那些被睡神修普诺斯所凝聚出来的一众幻梦分身也仿佛是收到了进攻的命令一般，齐齐厉喝出声，然后纵身朝着骨皇冲杀而去。

　　“刁民，竟敢拿这些假货来怼朕？”

　　面对这些容貌跟楚旬等人几乎一模一样的幻梦分身，骨皇顿时冷笑一声，然后右手一挥，沉声喝道：“看朕怎么锤爆你——锤之王道！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着骨皇厉喝声响起，他身上那件仿佛是由白色水晶雕琢而成的战甲上也骤然爆发出一道道璀璨的白光。而在这白光的闪耀中，梦界中那无处不在的迷雾也开始迅速朝着骨皇右手中汇聚而来，最终凝聚成了一柄大到离谱，仿佛一座大山一般的巨锤，并随着骨皇右手的挥动，朝着那些幻梦分身狠狠砸去。

　　轰轰轰轰轰！

　　让人难以置信的是，那些由睡神修普诺斯以自身力量结合了梦界力量所凝聚出来的幻梦分身，在骨皇这一锤之下竟然就像是铁锤下的瓷娃娃一样，根本没有半点抵抗能力，便在一阵阵剧烈的轰鸣声中被骨皇砸成了碎片，最终重新化为一股股白雾，消散于天地之间。

　　“我要你来这装逼，看锤！”

　　一锤轰碎了所有的幻梦分身之后，骨皇竟然毫不停歇，再度挥起手中重锤，狠狠的朝着那睡神修普诺斯再度砸去。

　　“美梦永恒！”

　　面对这骨皇挥来的重锤，睡神修普诺斯的脸色顿时一变，然后握紧手中玉笛，再度厉喝出声。

　　嗡！

　　下一刻，点点光辉也从他身上激荡而出，将他笼罩起来，同时他身边原本灰蒙蒙一片的世界也立刻发生变化，最终化为了一片恍若极乐净土一般，鸟语花香，充满了祥和气息的“美梦世界”。

　　这便是睡神修普诺斯在梦界之中用来防身的绝招，一旦这一招动用，那他就跟周围这片区域融为了一体，并能借用这片区域的力量来抵挡和分散自己所受到的冲击和伤害，从而立于不败之地。

　　可问题是，睡神修普诺斯还是低估了骨皇此刻在梦界之中的战斗力！

　　轰！

　　只见就在睡神修普诺斯利用护身秘法将方圆百米内的梦界都跟自己融为一体，从而防御大增的同时，骨皇手中的重锤也再度降临。随后，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，这睡神修普诺斯以强大力量融合了梦界之力所形成的“美梦世界”竟然直接被骨皇这一锤给砸出了无数裂纹，看上去仿佛随时都可能龟裂崩溃一样。

　　“怎么会？”

　　看到这一幕，睡神修普诺斯心中猛地一惊。

　　要知道他这“美梦世界”的防御就算是斩三尸强者也极难攻破啊，可为什么放在骨皇这个界主强者的面前却是变得如此的不堪一击！

　　“美梦是吧？永恒是吧？”

　　“朕让你知道什么是噩梦！”

　　而就在睡神修普诺斯心中充满了震惊的同时，骨皇的左手上竟然也再度凝聚出了一个巨大无比的锤子，随后骨皇就这么双锤齐抡，不断的轰击在这睡神修普诺斯所凝聚出来的“美梦世界”之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　仅仅只是两三锤，睡神修普诺斯那引以为傲的“美梦世界”便被骨皇给直接杂碎，而砸碎了那美梦世界之后骨皇也并没有停手，而是继续不断的抡起重锤，一下又一下的捶打在了那睡神修普诺斯的身上，同时嘴里还在絮絮叨叨的骂了起来。

　　“让你搞事，让你把这群家伙带到梦界，扰我清梦！”

　　“今天朕不垂扁你，朕就跟你信！”

　　……

　　显然，对于睡神修普诺斯将愤怒等人带入梦界，扰了自己清梦一事，骨皇的心中也是充满了怨念。

　　轰轰轰轰轰！

　　随后，在骨皇不断的咒骂和捶打之中，这睡神修普诺斯竟然也几乎没有半点还手之力，只能苦苦支撑，就像是打铁台上的生铁一样，被骨皇疯狂的捶打。

　　而看到这一幕，无论是楚旬等人，还是那斋月天等人，都忍不住长大了嘴巴，脸上更是浮现出难以置信的神色。

　　他们实在是难以想象，在死神界中有着赫赫凶名的“睡神”此刻在骨皇的面前竟然就像是个无力的小鸡一样，面对骨皇的捶打根本没有半点抵抗能力。

　　这到底是怎么回事？

　　“有点不对……”

　　然而很快，楚旬就发现了一丝端倪。

　　因为他发现，那睡神修普诺斯虽然在承受着骨皇的疯狂捶打，但看起来却并没有受到太大的伤害，至少还能勉强抵挡住骨皇的攻击。

　　可问题是，他之前用来护身的防御秘法，却仅仅只是承受了骨皇两三锤的力量就被破了啊！

　　总不可能这睡神本身的防御比那防御秘法还要强大吧？

　　而且就算这睡神本身的防御比那防御秘法更强，也不可能在承受了骨皇这么多次的捶打之后还安然无恙。

　　这里面肯定有问题！

　　“我知道了！”

　　而就在这时，睡神修普诺斯也显然是察觉到了这点，随后他一边抵挡着骨皇的攻击，一边沉声说道：“原来你并没有你表现得这么强，你只是在操控梦境力量上远胜于我而已。所以你可以轻易破了我以梦境力量所催动的秘法，但却无法对我造成真正的伤害！”

　　睡神修普诺斯毕竟是斩三尸强者，见多识广，心思敏捷，所以他此刻也已经断定，骨皇此刻只是对着梦界力量有着强大的主宰能力，甚至是能够控制他所拥有的梦界力量，这才导致他以梦界力量所催动的秘法接连被骨皇破除。

　　可如果撇开梦界力量不谈，以骨皇自身的实力，却很难对他造成真正的威胁！

　　这一点，就像是水系主宰玄武对于水系力量的掌控能力一样。

　　只不过这骨皇所主宰的并不是水系力量，而是梦境力量！


第2517章 双子神！

　　“是啊，你猜对了。”

　　“我之所能破你的秘法，那是因为我身上这套由我妹妹留给我的神秘天使武装护身，所以在这梦界之中，我就是绝对的主宰，任何以梦界力量所发起的进攻和防御都能被我轻易破解。”

　　“至于你，没错，你身为斩三尸强者，光凭我现在的力量，的确很难真正的伤害到你。”

　　听到睡神修普诺斯的话，骨皇并没有否认，而是直接承认了，随后却又冷笑道：“但那又如何，我打得爽就行啊，哈哈哈哈！”

　　“来尝尝朕王道战技的力量吧！”

　　“剑之王道，斩！”

　　“枪之王道，刺！”

　　“刀之王道，砍！”

　　“鞭之王道，抽！”

　　……

　　骨皇对于睡神修普诺斯有着深深地怨念，所以此刻明明无法伤害到睡神修普诺斯，他也依旧在不断的调动梦界的力量，凝聚出各种巨型武器对睡神修普诺斯进行狂轰滥炸。

　　而睡神修普诺斯的修为和实力虽然都在骨皇之上，但问题是他所擅长的是操纵梦界之力，所以在这种梦界力量被骨皇所主宰的情况下，他也根本没办法对骨皇发起反攻，只能如同一个活靶子一样，承受着骨皇用各种武器的狂轰滥炸。

　　“骨皇什么时候有个妹妹了？”

　　而另外一边，看到骨皇以梦界之力压制睡神修普诺斯，甚至是对其狂轰滥炸，楚旬也不由得微微一愣，然后转头对着愤怒问道：“还有他说他身上这套铠甲是他妹妹留给她的神秘天使武装，这又是怎么一回事，怎么之前没见他用过？”

　　“骨皇的妹妹叫做瑰洱，号称神秘天使，拥有着主宰梦界的力量。”

　　听到楚旬提起骨皇的妹妹，愤怒的神色忽然变得有些阴沉了起来：“只是当年因为一些变故，瑰洱并没有跟我们一样脱离上帝的掌控，而且还被上帝封印在了梦界之中。也正因为如此，骨皇的前生，也就是扭曲天使亚伯罕的心中也一直充满了愧疚和沉重，甚至在转生之后还封印了这段记忆，不想让骨皇过早的承担这种痛苦。”

　　“只是有些事情，终究还是逃不过的……”

　　愤怒虽然不知道骨皇具体经历了什么事情，但他却也能猜出个大概，只是说到这里，他却显然没有了继续说下去的兴致，摇了摇头，不再多言。

　　“原来是这样……”

　　看着愤怒的脸上罕见的浮现出一种沉痛之色，楚旬也知道这神秘天使瑰洱对于骨皇和愤怒等人而言肯定都是心中的遗憾和痛苦，所以他也不再追问下去。

　　“够了！”

　　而就在楚旬思考着要怎么样才能帮骨皇一把的时候，那一直被骨皇狂轰滥炸的睡神修普诺斯也终于按耐不住，咆哮出声：“不要再玩这种无聊的把戏了，梦境解除！”

　　轰！

　　下一刻，伴随着睡神修普诺斯的厉喝声响起，他的身影也忽然虚化，消失在了这片天地之中。

　　“跑了？”

　　看到睡神修普诺斯消失，还没有打得尽兴的骨皇顿时不满的撇了撇嘴，然后看了楚旬等人一眼，小声嘀咕道：“你倒是把他们一起带走啊……”

　　显然，他对于睡神修普诺斯在离开之时没有将楚旬等人一同带出梦界一事深有不满！

　　“你在嘀咕什么？”

　　看着骨皇那碎碎念的样子，愤怒顿时沉声说道：“还不快跟我们一起出去对付那些家伙，现在冥王哈迪斯可是在追杀我们，如果不尽快解决那些家伙，离开这里的话，一旦被哈迪斯给追上可就麻烦了。”

　　梦界其实就跟阴界一样，虽然理论上来说只能以灵魂状态进入，但实际上只要实力够强，或者是通过一些特殊的手段，那一样也能以真身进入梦界。

　　而此刻，楚旬等人就是以真身进的梦界，而骨皇却是处于一种灵魂状态，甚至他的“肉身”还在愤怒的神界之中昏睡不醒。

　　也正因为如此，此刻楚旬等人也不用担心睡神修普诺斯在离开梦界之后能对他们造成什么威胁，他们真正要担心的还是冥王哈迪斯。毕竟他们虽然藏身于梦界之中，但睡神修普诺斯也是掌握着梦界之力的强者，一旦哈迪斯赶过来，那睡神修普诺斯自然有办法把哈迪斯给带到这梦界之中。

　　到时候，以骨皇对梦界力量的掌控能力，对付睡神修普诺斯或许还行，可对付像冥王哈迪斯这样的顶级强者，只怕就力有未逮了。

　　“我草，你不早说。”

　　听到愤怒的话，骨皇也顿时一惊，然后右手一挥，沉声喝道：“醒来！”

　　轰！

　　伴随着骨皇厉喝声响起，楚旬等人也感觉到眼前的梦界世界轰然崩碎，随后众人也如同大梦初醒一般，重新回到了周天星斗大阵的漫天星空之中。

　　与此同时，一道流光也从愤怒体内激射而出，然后化为了骨皇的模样。

　　只是跟梦界之中不同的是，骨皇刚刚所穿的那件神秘天使武装却已经是消失无踪，显然，那神秘天使武装的力量虽然强大，但也只有在梦界之中才能发挥作用，无法在外界显现。

　　“你们终于出来了！”

　　看到楚旬等人重新现身，在梦界中吃了大亏的睡神修普诺斯顿时冷哼一声，沉声说道：“既然如此，那就去死吧，塔纳托斯，动手！”

　　说完，睡神修普诺斯便身形一动，主动纵身朝着楚旬等人杀了过去。而那死神塔纳托斯也挥起了手中的长剑，杀向了楚旬等人。

　　“出了梦界你们一样不是我们的对手，星空弥漫！”

　　楚旬又不傻，自然不会让这睡神修普诺斯和死神塔纳托斯近身，所以就在睡神修普诺斯和死神塔纳托斯朝着他们杀来的同时，他也再度运转起了周天星斗大阵的力量，企图跟这两个家伙拉开距离，然后利用大阵和他们的力量一点一点的耗死他们。

　　“你真以为我们没办法对付你们？”

　　看着在周天星斗大阵的力量下，自己两人跟楚旬等人的距离被控制在了一个恒定的范围，无法靠近，也无法远离，睡神修普诺斯和死神塔纳托斯的眼中也齐齐浮现出一丝冷芒，并且异口同声地厉喝道：“双魂合一，双子神现！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见一道道璀璨的金光和黑光分别从睡神修普诺斯和死神塔纳托斯的身上激荡而出，而他们两人的身影也以极快的速度融合在了一起，最终化为了一个身穿黑金色战甲，背生四翼，脖子上长着两个头颅，手握黑金长剑的怪人。

　　显然，这才是睡神修普诺斯和死神塔纳托斯那双子神称号的来由！

　　“如梦相随！”

　　此刻，这睡神修普诺斯和死神塔纳托斯所融合而成的双子神显然是想尽快除掉楚旬等人，所以在融合完成的下一刻，那双子神也忽然厉喝一声，然后就这么直接消失在了原地，出现在了远处的斋月天身后，并且挥起手中黑金大剑，便朝着斋月天斩去。

　　“什么？！”

　　斋月天显然也没有想到这双子神竟然能够突破周天星斗大阵的桎梏，所以等他反应过来的时候，那双子神手中的黑金大剑也已经带着璀璨的黑色剑芒杀到了他的面前。

　　“月陨星光斩！”

　　面对双子神斩来的一剑，斋月天心中也浮现出致命的危机感，所以为求自保，他也不敢有半点保留，直接催动了自身所有的力量，甚至是燃烧了潜力，以有生以来最快的速度，挥出了自己最强的一刀，朝着那黑金大剑狠狠斩去。

　　轰！

　　下一刻，在众人那紧张和凝重的目光中，双子神手中的大剑也跟斋月天手中的长刀狠狠的撞击在了一起。

　　随后，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，斋月天手中的长刀竟然就这么直接被那双子神一剑斩断，而与此同时双子神手中的黑色重剑也继续向前，狠狠的斩在了原本企图借着这一剑之力与其拉开距离的斋月天身上。

　　尽管斋月天已经尽可能的向后撤去，可依旧还是被黑金大剑上的剑光击中，随后整个人猛地一颤，便以极快的速度向后倒飞出去，而胸口处更是留下了一道深可见骨，散发出浓浓黑气，几乎将其一刀两断的剑痕！

　　而且更可怕的是，这道剑痕此刻竟然还在不断的加深蔓延，仿佛要将斋月天的身体彻底侵蚀殆尽，令其神魂俱灭一般！


第2518章 大道法则，力量的质与量！

　　“斋月天！”

　　四枫院夜一和朽木白哉都是跟斋月天并肩作战多年的战友，跟互相算计和地方的三大鬼王不同，他们之间的关系却是很不错，所以此刻看到斋月天被双子神一剑斩断兵器，并且深受重创，他们的脸色也顿时一变，并以最快的速度冲到了斋月天的身边，拿出一些可以用来疗伤的死神界秘药便朝着斋月天的嘴里灌去，企图阻止斋月天伤势的恶化。

　　可是没用，那些灌入斋月天嘴里的秘药虽然能够在那么短短一瞬间阻止伤势恶化，可随后便如同火上浇油一般，让那伤势恶化的速度变得越来越快，而斋月天的气息也开始迅速衰败下去。

　　“没用的，中了我的双子杀剑，除非是我亲自出手，否则就算是冥王大人也救不了他，更别提是你们这群杂鱼了。”

　　看到这一幕，双子神那两个头颅中，属于死神塔纳托斯的头颅也忽然冷笑了起来：“不过别着急，现在只是个开始，你们很快就会陪着他一起上路的。”

　　身为精通杀戮之力，甚至是隐隐看到了杀戮大道门坎的强者，死神塔纳托斯在跟睡神修普诺斯融合起来之后，其杀戮之力也变得更加强大，不仅拥有着恐怖的破坏力，能够轻易斩断他人兵器，攻破他人防御，而且一旦击中敌人还能够迅速泯灭敌人的生机，即便是掌握了大道法则的顶级强者也未必敢硬接他一剑。

　　所以在他看来，中了他这一剑的斋月天已经必死无疑。

　　“呵。”

　　然而就在这时，愤怒却忽然冷笑一声，随后身形一动，在周天星斗大阵力量的作用下直接出现在了斋月天的身边，并张开右手，按在了斋月天的胸口上。

　　下一刻，让双子神难以置信的一幕发生了，便见在愤怒右手的覆盖之下，斋月天胸前伤口处的黑色能量竟然仿佛是乳燕归巢一般，直接以惊人的速度朝着愤怒的掌心融去，最终彻底消失无踪。

　　而随着这些杀戮力量的消失，斋月天胸口处狰狞的剑痕也开始迅速愈合起来。

　　“这不可能！”

　　看到自己的杀戮之力被愤怒轻易破除，双子神的两个面庞上都顿时浮现出了难以置信的神色。

　　要知道那死神塔纳托斯本就是已经即将触碰到杀戮大道法则的一流强者啊，再加上如今他们双魂合一，力量暴涨，在这种情况下就算是哈迪斯等人亲至只怕也没那么容易化解他的杀戮之力。可为什么眼前这个只不过界主境界的家伙，却能够轻易化解，甚至是吸收他的杀戮力量呢？

　　难道是因为这个人隐藏了实力？

　　不，如果这家伙真拥有着极为可怕的实力，那他又何必隐藏起来呢。

　　那么这样一来，就只剩下另外一个可能了……

　　想到这里，双子神脖子上那属于塔纳托斯的头颅忽然咽了口唾沫，有些艰难地问道：“你……你难道是……掌握了杀戮大道的法则？”

　　“很奇怪吗？”

　　看着双子神那难以置信的样子，愤怒眼中精芒一闪而过：“这又不难！”

　　“不难你妹！”

　　听到愤怒的话，双子神差点一口血喷出来。要知道死神塔纳托斯可是被困在了瓶颈中数万年的时间，都没能更进一步。明明他已经隐约可以感觉到杀戮大道法则的奥秘，可他就是无法触碰到，这也是他心中最大的痛苦和遗憾。

　　可如今，这个界主境界的家伙竟然就领悟了杀戮大道的法则，甚至还说什么不难……

　　这实在是太让他难以接受了！

　　“去死吧！”

　　所以下一刻，惊怒交加，并且对愤怒嫉恨无比的双子神也再度厉喝一声，然后再度如同瞬移一般，消失在了原地。

　　只是这一次他却并没有出现在愤怒的身后，而是出现在了距离愤怒大概不到百米的地方。

　　“怎么……”

　　发现自己竟然没有出现在愤怒身后，双子神也明显愣了一下。

　　要知道他这如梦随行之术可是只有在融合成双子神状态后，在梦境力量得到进一步提升的情况下才能施展，而一旦施展，便能通过锁定敌人灵魂和梦境的气息直接瞬移到敌人身后，再配合他的杀戮之力，几乎可以说是必杀的绝招。

　　可为什么，这一次却是失误了呢？

　　“想锁定梦境和灵魂气息来进行偷袭，有朕在，可没那么容易！”

　　而就在这时，骨皇却是握紧了手中的魔剑影牙，冷笑出声。

　　“好，那就先杀你！”

　　睡神修普诺斯对于骨皇可以说是恨之入骨，所以此刻听到骨皇的话，那双子神也再度身形消失，然后出现在了骨皇近百米之外。

　　不过近百米的距离，对于双子神这样的强者而言却并不算什么，所以下一刻这双子神也是右手一挥，然后整个手竟然就像是橡皮一样迅速延伸，握着手中黑金长剑，朝着骨皇刺去。

　　“卧槽，你麻痹居然会变形，作弊啊！”

　　看到这一幕，骨皇心中顿时一惊，然后立刻动用周天星斗大阵的力量消失在了原地。

　　可那双子神似乎是下定决心要杀了他，所以随着骨皇的消失，双子神也再度消失在了原地，朝着骨皇追击而去。

　　虽然在骨皇的影响下，双子神每次瞬移都会跟骨皇相差数十米或者是数百米，但却依旧给骨皇造成了巨大的威胁，让骨皇只能狼狈逃窜。

　　而与此同时，楚旬等人也齐齐朝那双子神发起了进攻。可问题是，这融合了死神塔纳托斯和睡神修普诺斯力量的双子神在力量方面已经无限的接近掌握着大道法则的顶级强者，再加上梦境力量和杀戮力量都是极为强大的力量，所以楚旬等人的攻击也很难攻破这双子神的防御，甚至无法阻止双子神继续追杀骨皇。

　　无奈之下，吕洞宾等人只能再度动用诛仙剑阵。可是在之前的几次战斗中，道祖法令的力量也已经所剩无几，所以如今他们也只能以自身力量催动诛仙剑阵。这样一来，虽然他们凭借诛仙剑阵暂时挡住了双子神，但再这样下去，只怕用不了太长的时间，吕洞宾等人的力量就会耗尽，而那双子神也会再次脱困而出。

　　“力量方面还是不够啊！”

　　察觉到这一点，楚旬的神色也变得更加凝重起来。

　　虽然如今他们的实力已经变得越来越强，甚至就连斩三尸强者都陨落在了他们的手上，可跟真正的顶级强者相比他们却还是显得太弱了一点。

　　攻击，无法破除对方的防御。

　　防御，无法抵挡对方的攻击。

　　也就只能凭借这周天星斗大阵和诛仙剑阵暂时困住敌人，可想要取胜，却是难上加难了。

　　“等下把力量借给我，我或许能对付他。”

　　而就在这时，愤怒却仿佛察觉到了什么一样，微微眯了眯眼睛，道。

　　“有把握吗？”

　　听到愤怒的话，楚旬忍不住皱起了眉头。

　　这双子神的实力虽然不如海皇波塞冬，但却也已经远胜一般斩三尸强者，就算是集合了他们的力量，愤怒也未必能战胜这个家伙吧？

　　“如果他是修行的其他力量，那我或许没办法，不过既然他修的是杀戮之力，那我还是有点把握的。”

　　“毕竟我可是掌握了杀戮大道法则的，虽然在力量的‘量’方面不如他们，但‘质’可不是他们能比的。”

　　听到楚旬的话，愤怒眼中顿时闪过一丝精芒，然后摸了摸脸上由幽冥所化的般若面具，凝声说道：“而且就算杀不了他，应该也能给他造成一些麻烦，到时候我们也就能趁机后撤，离开这鬼地方了。”


第2519章 帮你一把！

　　对于楚旬而言，大道法则其实是一个玄之又玄，难以捉摸，甚至是难以理解的东西，而且这种难以理解，似乎跟境界的关系并不是很大。

　　毕竟以他如今的见识，对于如何才能突破斩三尸之境早已有了一个非常深刻的理解。

　　想要成为斩三尸强者，无外乎就只有两条路，也就是所谓的内修和外修。

　　所谓内修，便是类似佛道一脉的斩三尸法。内修之法讲究明心见性，斩却三尸，见证真我，也就是将自己内心最本质的“执念”或者是“信念”和力量融为一体，这才能凝聚出三尸化身，成为斩三尸强者。

　　而外修一脉则完全相反，这一脉跟巫、妖、以及如同的奥林匹斯众神一样，讲究的是全力挖掘自己血脉之中的力量，以力量证道。

　　只不过在同等的情况下，内修之法虽然难度是外修之法的数倍，乃至于十数倍，但同样通过内修之法凝聚出三尸化身的强者实力却要高出以外修之法突破瓶颈的同级强者强大数倍，所以也算的上是有得必有失了。

　　可问题是，即便以楚旬如今的见识，甚至是亲自跟几个掌握了大道法则的顶级强者交过手之后，他对于大道法则却依旧所知甚少，唯一知道的就是掌握了大道法则的强者往往都会极为强大，甚至是几乎已经超越了普通斩三尸强者一个层次，远远不是普通同阶强者能够比拟的。

　　但至于大道法则到底有何特殊之处，他却还是一无所知。

　　所以此刻听到愤怒竟然要跟那双子神一较高下，他的心中也不由得有些紧张起来。

　　不过出于对愤怒的信任，楚旬心中虽然有些疑虑，但最终却还是按照愤怒所说的那样，开始配合愤怒调动周天星斗大阵和他们自身的力量，并将这些力量源源不断的融入到愤怒的体内，为愤怒接下来的至强一击做好准备！

　　而与此同时，吕洞宾等人也开始拼尽全力催动诛仙剑阵，继续围困双子神，为愤怒争取时间。

　　“不对劲……”

　　双子神是由睡神修普诺斯与死神塔纳托斯融合而成，其灵魂无比的强大，同时对于危险的预感也极为敏锐，所以就在楚旬等人倾尽全力，将力量灌入愤怒体内的时候，这双子神也立刻感觉到一丝危险和不安的气息。

　　而在察觉到危险和不安之后，双子神的心中也变得更加紧张和忌惮起来，并且握紧了手中的黑金大剑，接连不断的朝着那围困在他们四周的诛仙剑阵，企图能够尽快打破诛仙剑阵的桎梏，去解决楚旬等人。

　　不过这诛仙剑阵毕竟是天庭第一杀阵，哪怕是如今主阵的吕洞宾等人只有界主之境，而且连那道祖法令中的力量也几乎消耗殆尽，只能凭借吕洞宾等人之力苦苦支撑，但所爆发出来的力量却依旧惊人，哪怕是这双子神全力挣扎，在一时半会之间也很难脱困而出。

　　而等到片刻之后，这双子神终于打破了诛仙剑阵的封锁，令吕洞宾等人齐齐喷血，收剑回鞘的同时，愤怒却也同样已经被一轮巨大的明月所笼罩，让他看上去就像一个月中天神，或者是天魔一样，浑身散发出一种强大，凌厉，并且致命的恐怖气息！

　　显然，在吕洞宾等人的全力拖延之下，愤怒也终于通过吸收出现等人的力量做好了最后的准备！

　　“镜花杀生剑！”

　　下一刻，便见在双子神那凝重的目光中，愤怒也是厉喝一声，然后握紧手中曼殊沙华之剑，化为一道黑光，以惊人的速度朝着这双子神激射而来。

　　“找死！”

　　看到愤怒竟然敢主动纵身杀来，双子神的眼中也浮现出一丝凝重之色，随后两个头颅齐声厉喝，便挥出一剑，朝着愤怒狠狠斩去。

　　这双子神似乎是拥有跟愤怒曾经那“胶躯”异能一样的能力，此刻只见他一剑挥斩而出，他那握着黑金大剑的右手也开始如同橡皮一样以惊人的速度延伸，随后他手中的黑金大剑也是化作一道流光，狠狠的斩到了愤怒的面前。

　　轰！

　　随后，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那紧握黑剑的愤怒竟然直接被双子神给连人带剑斩成了两半，随后整个身体似乎都无法承受这般可怕的力量，轰然爆开，消散一空。

　　“不对！”

　　不过这双子神在一剑斩杀愤怒之后，却并没有露出半点放松和喜悦的神色，反而眼神一凝，戒备起来。

　　对于他这个层次的强者而言，很多时候最相信的也不再是自己的眼睛，而是自己的直觉。所以此刻他虽然看到愤怒被自己斩杀，但由于他心中的那张危机感却并未散去，他自然也不敢有半点大意。

　　毕竟在这个世界上，各种幻术和秘法都是层出不穷，哪怕是亲眼见到的也未必就是真的。

　　而事实证明，双子神的判断是正确的。

　　只见就在他凝神戒备的时候，才刚刚被他一剑“斩杀”的愤怒也突然再度凭空而现，而且还逼近到了双子神的百米之内！

　　要知道，他之前距离双子神可有足足数百米的距离啊！

　　“该死！”

　　看到愤怒突兀的出现，并距离自己更进一步，双子神的连个头颅上都浮现出更为凝重的神色，并且左手猛地一挥，掌心迅速扩张，如同一个遮天魔爪一样，朝着愤怒狠狠抓去。

　　与此同时，他左手的指甲和掌心上都开始浮现出一股股让人心悸的诡异黑光，以至于他左爪所过之处，就连空间都寸寸崩碎，留下了一道道黑色的痕迹。

　　“就是现在了！”

　　而面对双子神狠狠抓来的左掌，以及从双子神左掌上散发出来的恐怖气息，愤怒的眼神也间的无比凝重，然后加快速度，最终一剑狠狠刺在了双子神的左掌之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，愤怒也如同一颗炮弹一样，直接被双子神以绝对的力量给轰得倒飞了出去。而在这恐怖力量的轰击之下，愤怒握剑的右手也是轰然爆开，化为一片血雾朝着四面八方席卷而去，同时就连他身上的杀戮天使之铠，以及脸上的般若面具上都浮现出了一道道裂纹，整个人甚至还忍不住喷出一口鲜血，顺着那面具边沿洒落，显然已经是深受重创。

　　“愤怒！”

　　看到愤怒被双子神一击重创，楚旬心中顿时一紧，然后赶紧出手将愤怒接了下来，并满脸紧张地问道：“你没事吧？”

　　“废话，你看我这样……像没事吗？”

　　听到楚旬的话，般若面具下也传出了愤怒那有些虚弱的声音。

　　不过在微微顿了一顿之后，愤怒却又冷笑了起来：“不过，他也不好受！”

　　“啊啊啊啊！”

　　只见就在愤怒话音落下的同时，那一掌重创了愤怒的双子神也忽然发出了一阵阵惊慌和痛苦的尖叫。

　　“什么？”

　　听到双子神发出的尖叫，楚旬等人也顿时回过神来，朝着双子神望去。

　　却见此刻，愤怒原本刺在双子神掌心的曼殊沙华之剑已经化为一道黑光融入到了双子神的掌心之中，而随后双子神的左掌和左臂之上，竟然开始诡异的散发出一股股浓郁至极的黑雾。

　　与此同时，在他皮肤之下还仿佛有什么诡异的力量在不断涌动一样，让他左臂和左掌之上开始不断的鼓起一个又一个的“小包”，而且这小包鼓起的频率以及大小都在不断的提升，最终让双子神的整个左臂都开始膨胀和变形，看起来极为恐怖！

　　“你，你对我做了什么？”

　　感觉到自己左臂的异状，以及那一阵阵传来的剧痛，双子神的两个脸庞上都浮现出一种惊慌之色。

　　因为此刻，他可以清楚的感觉到，自己左臂内的杀戮之力正在发生一种诡异的异变。

　　愤怒在刚刚那一击中刺入他掌心的长剑，竟然化为了一股精纯至极，甚至是让他难以想象的杀戮力量，没入到了他的身体之中。而在这种力量的影响之下，他体内的杀戮之力竟然也开始仿佛渐渐失去了控制一样，被这种力量不断的同化，最终变得越来越精纯起来。

　　可问题是，这股力量实在是太精纯，太强大了，甚至都已经强大和精纯到了就算是以他的身体都有些难以承受的地步。而且更可怕的是，这种力量的同化还在不断的继续，不仅将他左臂内的杀戮力量彻底通话，甚至还在朝着他整个身体蔓延而去！

　　而一旦他体内更多的力量被同化成这种无比精纯，强大至极的杀戮之力，那只怕他的身体也将会彻底无法承受这种恐怖的力量，像一个严重超载的卡车一样，被硬生生的压垮，甚至是碾成碎片！

　　这样一来，他就算不死，只怕也会丢掉半条命！

　　“呵呵，别这么怕，你不是一直很渴望领悟到杀戮大道的真正力量吗？”

　　看着双子神那惊慌失措的样子，愤怒忽然虚弱的笑了笑，道：“现在，我帮你一把，让你亲身体验一下，什么才是杀戮大道的法则之力！”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，眼中也顿时闪过一丝精芒：“说起来，你说不定还得谢谢我，因为如果你能适应这股力量的话，那你可就真正触摸到杀戮大道法则的门坎了。不过如果你接受不了我这份大礼的话，呵呵，那后果你应该也非常清楚……”


第2520章 援兵赶到！

　　“什么？”

　　听到愤怒的话，双子神的神色也变得更加惊慌，甚至是恐惧了起来。

　　大道法则玄之又玄，到底拥有着怎样的力量和特性，除了极少数人之外几乎无人知晓，就连他也不知道大道法则之力到底有何玄妙之处。

　　也正因为如此，在他看来，大道法则之力或许也就是将这一系的力量再次凝练，精粹，令其变得更加的精纯强大而已——就像是他们之前突破其他境界时所经历的一样。

　　可是，直到此刻，他才发现，自己对于大道法则的理解实在是大错特错了！

　　没错，领悟了大道法则，就能让自身的力量变得更加精纯，强大，让人难以抵挡。就像眼前这个家伙，明明只有界主境界的力量，却能够在力量远逊于自己的同时，轻易击破自己的防御，将力量侵蚀进自己的身体之中。

　　这种区别，就像是一万吨的棉花跟一根银针的区别一样，一万吨的棉花固然比一根银针重，甚至能够轻易压倒这根银针，但却也无法避免让这根银针刺入到棉花之中。

　　这便是力量“质”的区别。

　　但问题是，这种质的提升，却仅仅只是大道法则的神通之一！

　　而像此刻发生在自己身上这样，被人强行同化和提纯杀戮之力，从而令自身难以承载这种力量的情况，显然也是大道法则所拥有的能力之一！

　　就好像，眼前这个家伙，拥有着对于一切杀戮之力的掌控和修改的能力一样，能够轻易修改自己或者是别人的杀戮力量！

　　“不行，不能再让这种情况恶化下去！”

　　想到自己全身杀戮之力都被强行提纯之后的可怕后果，双子神的心中猛地一紧，随后眼中闪过一丝决绝之色，右手挥剑一斩，竟然就这么硬生生的将自己被愤怒力量所侵蚀的左臂给斩了下来。

　　显然，他是想用壮士断腕这种手段来避免这种侵蚀的加剧！

　　可问题是，愤怒集合了楚旬等人的所有力量，并蕴含着杀戮大道法则之力的一击又岂是断去一臂就能破解的？

　　只见下一刻，当双子神重新凝聚了自己的左臂之后，他却骇然的发现，这重新凝聚出来的左臂竟然也跟刚刚的情况一模一样，其中所蕴含的杀戮之力正在被迅速提纯，甚至这种提纯的范围都已经开始超过他的左臂，朝着他的胸前和整个身体蔓延而去！

　　断臂，根本没用！

　　“不要白费力气了，杀戮大道法则的力量针对的可不是你的身体，而是你的灵魂，你的本源，乃至于是你的一切。所以就算你斩断你的左臂，这种侵蚀也依旧会继续下去。”

　　与此同时，愤怒也再度冷笑起来：“如果我是你，我就会立刻去找哈迪斯帮忙，因为只有哈迪斯出手，才有可能救你一命。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“不然，如果你还要继续动手的话，那可就只有死路一条了！”

　　“该死！”

　　听到愤怒的话，双子神的脸色也顿时变得更加难看起来，最终咬紧牙齿，沉声说道：“好，今天我就放你们一马，但这笔账，我以后绝对会找你们算清楚的。”

　　“呵呵，下一次到底是谁找谁算账还说不定呢。”

　　听到双子神的话，愤怒顿时冷笑一声，然后对着楚旬说道：“打开大阵，放他出去吧，我们没时间再浪费在他的身上了。”

　　“好！”

　　听到愤怒的话，楚旬点了点头，然后解除了周天星斗大阵，随后漫天星空消散，而楚旬等人也重新回到了死神界之中。

　　“哼，我会记住你们的！”

　　双子神显然也是担心拖延的时间越久，对自己的伤害越大，所以下一刻他也是冷哼一声，然后划破虚空，消失在了楚旬等人的面前。

　　“我曹，愤怒，你真是太厉害了！”

　　看到双子神被愤怒一击逼退，楚旬等人心中的震撼都是难以言喻，而熊孩子更是忍不住表情夸张的对着愤怒说道：“那可是能够跟顶级强者一较高下的双子神啊，结果被你一招搞定，甚至还需要哈迪斯出手才能救得了他，没想到你居然这么厉害了。”

　　“我骗他的。”

　　然而就在这时，愤怒却忽然开口说道：“他的力量可是几乎等同于掌握了大道法则力量的顶级强者了，哪有那么容易对付。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“所谓水滴石穿，绳锯木断，虽然我的杀戮大道的法则之力比他的杀戮之力更强，但他的境界却比我更高，而且还是双魂一体，力量更加强大，所以他如果全力抵抗的话，那么只要多花费一点时间和精力，便能消磨掉我的力量。”

　　“只是他对于大道法则力量的了解实在是太少，所以才会被我吓一下就跑了。”

　　“好了，我们还是尽快赶路吧，不然如果又被他追上，那再想把他吓跑可就没那么容易了。”

　　说完，愤怒也不在废话，便强撑着自己重伤未愈的身体，朝着远处飞去。

　　“我曹……”

　　看着愤怒离开，楚旬等人这才反应过来，随后互望一眼，忍不住齐齐露出一丝苦笑。

　　谁说愤怒不骗人的？

　　这家伙简直是个超级忽悠王好不好，别说是那双子神了，就连他们都相信了愤怒的话，甚至还对愤怒放跑了双子神有些疑惑。

　　没想到，这家伙从头到尾都是在忽悠对方……

　　想到这里，楚旬等人也是摇了摇头，然后齐齐纵身而起，跟着愤怒一起，继续向着地府方向赶去。

　　既然双子神的伤势没他们想象中那么严重，那么或许用不了太长的时间那双子神就会察觉到不对，而到时候一旦这个家伙卷土重来，那以他们现在力量大损的情况，只怕很难是这双子神的对手了。

　　而事实证明，楚旬等人的判断也是正确的。

　　只见就在楚旬等人全速前进，即将靠近虚鬼山那片区域的时候，一股强大的气息却忽然席卷而来，随后便见那双子神也再度划破虚空，出现在了楚旬等人的面前。

　　“你们竟然敢耍我？”

　　此刻，双子神显然已经认识到，如果他全力抵挡这种杀戮大道力量侵蚀的话，那么以他如今的修为和境界，这种力量一时半会之间也要不了他的性命，甚至有可能被他彻底消磨殆尽。

　　也就是说，他刚刚之所以被吓得惊慌失措，狼狈而逃，那完全是因为他被愤怒给忽悠了！

　　而这种被人当傻子耍，而且还是被这么一个修为境界在自己之下，却偏偏掌控了杀戮大道力量的家伙当傻子耍，这也让双子神的心中充满了暴怒和杀机，甚至都顾不得驱逐掉愤怒的力量，便重新追了上来，誓要愤怒等人付出应有的代价。

　　想到这里，双子神的眼中也浮现出浓浓的杀机，并握紧了手中的黑金大剑，对着楚旬等人沉声怒吼道：“好，现在也是时候让你们付出代价了。这一次，没人能救得了你们！”

　　话音落下，双子神也不再废话，直接挥动手中黑金长剑，朝着楚旬等人横扫而去。

　　嗖！

　　然而就在双子神挥剑朝着楚旬等人斩去之时，一道金光却忽然划破虚空，以惊人的速度直接拦截在了这黑金长剑面前。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，双子神这毫无保留的绝杀一剑竟然就这么被这道金光硬生生的挡了下来，甚至就连双子神都忍不住浑身一颤，向后爆退数百米。

　　与此同时，那道金光也悬停在了半空之中，化为了一根金色的长棍！

　　“呔，妖孽，好大的胆子，竟然敢在俺老孙面前放肆？”

　　伴随着这金色长棍的浮现，一个身材矮小，尖嘴猴腮，浑身毛发如金的猴子也随之出现在了虚空之中，并且握紧了手中的金箍棒，直指双子神，笑骂道：“你不知道，他们是俺老孙罩着的么？”

　　“孙悟空？”

　　看到孙悟空出现，楚旬等人顿时吃了一惊。

　　他们不仅是吃惊于孙悟空为什么会忽然出现在这里，救下他们，同时更加好奇孙悟空的实力为何会变得如此强大，甚至竟然能够跟这双子神相抗衡而不落下风。

　　就算双子神因为要花费力量压制体内属于愤怒的杀戮大道之力，也不至于如此吧？

　　“嘿嘿嘿，各位放心，有俺老孙在，这妖孽动不了你们一根毫毛。”

　　看着楚旬等人那震惊的样子，孙悟空咧嘴一笑，然后将目光移到了双子神身上，眯了眯眼睛，嬉笑道：“俺老孙刚刚出关，正好手痒，来来来，你这妖孽莫跑，让俺老孙打你三棍热热身！”

　　说完，孙悟空也是腾空一纵，整个人化为一道金光，瞬间出现在了那双子神的面前，然后一棍朝着那双子神横扫而去。

　　轰！

　　面对孙悟空这仿佛能够毁天灭地的一棍，这双子神也只能咬紧牙齿，挥剑格挡。随后，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，这双子神也再度被轰退了数百米，而孙悟空也一个跟头翻腾到了半空之中，抓了抓耳朵，大笑道：“痛快，再吃俺老孙一棍！”

　　话音落下，孙悟空也再度加速，又一次朝着那被他打得连连后退双子神冲杀而去！


第2521章 逃脱，死路！

　　“你是在找死！”

　　虽然接连两次被孙悟空所击退，但双子神却只有惊怒而无畏惧，毕竟他刚刚可是将近乎三分之一的力量都用在了压制体内暗伤之上，而且未防暗伤加剧，他甚至是没用动用杀戮之力，只是凭借单纯的力量发起进攻，所以就算被孙悟空挡住也并不出奇。

　　也正因为如此，此刻看到孙悟空再度激射而来，双子神的眼中也浮现出森冷而凌厉的杀机，并且握紧手中黑金大剑，猛地朝孙悟空斩去，并厉喝出声：“极度杀剑！”

　　嗡！

　　刹那间，一道浓郁的黑光也从双子神手中的黑金大剑上激荡而出，最终化为一股股炽烈的黑色火焰笼罩在了那黑金大剑之上。

　　“我要把你连棍带人一剑两段！”

　　与此同时，双子神另外那个属于死神塔纳托斯的头颅也是厉喝出声。

　　要知道杀戮之力不仅对于肉身灵魂有着极强的破坏能力，而且对于那些兵器法宝也同样有效，可以说是集合了死亡之力和毁灭之力的优点，是一种极为强大的力量。

　　也正因为如此，此刻这双子神也是企图将孙悟空连着他手中的金箍棒一起斩断。

　　“来来来，我的儿，俺老孙让你斩！”

　　面对这凌厉至极，杀机纵横的一剑，孙悟空却是怡然无惧，反而怪笑一声，挥棒继续向前迎去。

　　嗡！

　　而伴随着孙悟空的大笑，一道道璀璨金光也开始从孙悟空身上激荡而出，同时孙悟空整个人也仿佛是化为了一柄盖世神兵一般，给人带来一种锐不可当，无坚不摧的锋锐感觉。

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，楚旬手中的虎魄刀却也仿佛是感觉到了某种力量一样，开始剧烈颤动，并同时绽放出道道金光！

　　“这是……”

　　看着虎魄刀的异状，以及从孙悟空身上散发出来的可怕气息，楚旬仿佛是想到了什么一样，眼中闪过一丝期待和惊喜之色。

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，孙悟空手中的金箍棒也跟那双子神手中的黑金大剑狠狠的撞击在了一起。

　　然而让那双子神难以接受的是，在这一次全力对拼之下，的确是有一件兵器因为承受不住这可怕的力量而轰然崩碎，可问题是崩碎的却并不是孙悟空手中的金箍棒，而是他手中这用各种奇珍异宝所炼制出来的黑金大剑！

　　“这怎么可能！”

　　看着手中黑金大剑反倒是被孙悟空一棒子砸碎，双子神的脸上顿时浮现出难以置信之色，甚至忍不住惊呼出声。

　　可与此同时，孙悟空手中的金箍棒却已经在砸碎了他的黑金大剑之后顺势而下，重重的砸在了他那个属于死神塔纳托斯的头颅之上。

　　嘭！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撞击声响起，那死神塔纳托斯的头颅也在他那惊愕和难以置信的目光中被孙悟空一棒子砸碎，不仅如此，这金箍棒甚至还继续向下，将这双子神的身体都砸得大片凹陷下去，就连另外一个属于睡神修普诺斯的头颅也受到了波及，几乎被砸成碎片。

　　而在这可怕力量的轰击之下，那双子神的身躯也如同是一个皮球一般倒飞了出去，然后在倒飞的过程中化为一道黑光，消失无踪。

　　“跑了？”

　　看到这一幕，楚旬等人先是一愣，随后又纷纷反应了过来。

　　这双子神显然也不傻，所以在被孙悟空一棒子砸碎了兵器和头颅之后便直接选择了撤退。而在这死神界中，有着冥王哈迪斯所赐予的特殊能力的他们，就算是打不过，只要不是被困在大阵之中，那逃还是能逃得了的。

　　“痛快！”

　　而与此同时，看到双子神被打跑，孙悟空也并没有去追，只是龇牙咧嘴的笑了笑，脸上浮现出一丝得意和兴奋之色。

　　显然他也知道双子神在这死神界中的威名，能够打跑一个如此强大的敌人，这对他而言也是一件值得高兴和兴奋的事情。

　　“大圣，你怎么来了？”

　　与此同时，吕洞宾也终于按耐不住心中的好奇，开口问道：“还有你的实力怎么变得如此强大，就连那双子神在你面前也是一触即溃了？”

　　“俺老孙才刚出关就接到了玉帝老儿的消息，所以专程过来接应你们。”

　　孙悟空在天庭混迹多年，早在未斩三尸之前就跟吕洞宾等人结交，并且因为都是那种洒脱张扬的性子而结为了好友，所以此刻听到吕洞宾的话，他也是咧嘴一笑，然后将目光移到了愤怒等人的身上，说道：“至于俺的实力，这还要多谢你们当日的提点，在经过了这段时间的闭关修行之后，俺老孙总算是突破了瓶颈，更进一步，虽然未证得混元道果，但却已经掌握了金系大道法则的力量，金刚不坏之躯晋为大成之境，对付那小小妖孽还不是手到擒来？”

　　孙悟空本来就是天赋异禀，资质过人，而且又屡有奇遇，修为境界都极高，本就距离那掌握金系大道法则只有一线之隔。

　　而愤怒之前对他的提醒，也给了他打破瓶颈的契机，这段时间以来他都在尝试着将这三尸化身的力量完美融合起来，虽然还尚未完全成功，但却已经让他修为境界在上一层楼，成为了真正的顶级强者。

　　“恭喜大圣！”

　　而得知孙悟空已经掌握了金系大道法则，成为了真正的顶级强者，楚旬等人和吕洞宾等人的脸上也都纷纷浮现出喜悦之色。

　　毕竟在这大战将至的紧要关头，孙悟空能够更进一步，这对于他们和整个天庭而言都绝对是一个振奋人心的好消息！

　　“哈哈哈，客气的话休提，你们还是快跟俺老孙一起离开这里吧，不然哈迪斯那老儿来了的话，俺老孙可不是他的对手。”

　　听到楚旬和吕洞宾等人的道谢，孙悟空摇了摇头，然后张开左手，对着楚旬等人说道：“莫要抗拒，俺老孙带你们一程——手里乾坤！”

　　嗡！

　　伴随着孙悟空话音落下，他掌心也仿佛出现了一种奇异的力量，随后这股力量也笼罩在了楚旬等人的身上，令他们的身体开始迅速缩小，最终化为了蚊蝇一般大小，落在了孙悟空的掌心之中。

　　而在收好了楚旬等人之后，孙悟空也是直接一个筋斗腾空而起，消失在了原地。

　　……

　　与此同时，死神界深处，绝地——恶灵深渊！

　　轰！

　　伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，恶鬼皇那几乎损毁近半的身影也从虚空之中浮现，然后以惊人的速度朝着那深不见底，血雾缭绕的恶灵深渊坠去。

　　与此同时，恶鬼皇那阴冷的声音也响彻了整个深渊：“哈迪斯，今天你杀不了我，那下一次我们再见，就是我看着你去死了。”

　　“哈哈哈，到时候我会想念你的！”

　　随着恶鬼皇的声音回荡深渊，他的身影也迅速消失在了深渊的血雾之中，再无踪迹。

　　“该死，该死，该死！”

　　看到恶鬼皇逃入恶灵深渊，消失无踪，哈迪斯顿时发出一阵愤怒至极的狂吼，同时手中长剑猛地一挥，直接将大片深渊给轰得塌陷下去。

　　可虽然几乎一剑将那深渊给轰塌，但哈迪斯却知道，如今这恶鬼皇逃入恶灵深渊，他便几乎是失去了抓住恶鬼皇的机会。

　　要知道这恶灵深渊可是死神界的绝地之一，里面蕴含着不知道多少恶鬼强者，而且下面也是四通八达，再加上深渊内部强烈的血煞之气以及各种力量的干扰，让他无法再锁定恶鬼皇的位置，所以他现在就算是追下去也很难再抓住恶鬼皇。

　　而如今恶鬼皇逃出生天，而他死神界又是屡遭重创，甚至连护界法阵都被毁掉，顶级强者更是死的死，叛的叛，在这种情况下，那些自私却又残忍的恶鬼一定会听从恶鬼皇的号令和怂恿，趁着他无暇他顾的时候大举入侵，祸乱死神界！

　　到时候在内忧外患之下，只怕他的死神界就真有可能会被地府一举摧毁，而一旦死神界被占被毁，那他这个冥王哈迪斯也只有死路一条了！


第2522章 崩坏的死神界，决战开始！

　　正如哈迪斯所想的那样，伴随着恶鬼皇逃入恶灵深渊，以及万苦血狱的失控，这死神界好不容易才被他重新稳定下来的形势也立刻开始崩溃，并且一发不可收拾。

　　数之不尽的恶鬼，开始从死神界各大绝地中涌出，并且充分释放了他们残忍暴戾的天性，在这死神界中大开杀戒，屠戮四方。

　　这些恶鬼就像是当初末世地球上出现的丧尸一般，他们不仅数量众多，实力强大，甚至还能用恶鬼煞气侵蚀其他阴灵，将那些阴灵也变成恶鬼大军的一部分。

　　在这种情况下，没有了护界法阵镇压全局的死神界根本无法有效的对付这些狡猾而残忍的恶鬼，所以局势很快就变得越来越乱，几乎可以称得上是烽烟四起，生灵涂炭。

　　而就像当初一半人书所化的转生之门在受损后会导致死神界天灾频现，伤亡惨重一样，如今死神界陷入混乱和战乱之中，也开始一点一点的影响冥王哈迪斯，令其转生之门的力量变得越来越弱，而转生之门的力量越弱，他对于死神界的掌控也就变得越弱。

　　一切，都仿佛是陷入了一个死循环一样！

　　“现在的情况就是如此了。”

　　酆都城中，酆都大帝将死神界如今的情况告诉了楚旬等人之后，便微微一笑，道：“仅仅一个月不到的时间，死神界就已经完全陷入到了混乱之中，其中除了冥王殿外，死神界最大的一百零八座主城中已经有二十四座被恶鬼大军所侵占，彻底化为了恶鬼之城，而其他八十四座城市之中，绝大多数城市的城主都已经被我们派过去的人说动，答应了投诚。”

　　说到这里，酆都大帝的脸上也难免浮现出一丝兴奋之色：“这样一来，死神界的全境几乎都已经脱离了哈迪斯的掌控，到时候只要这些城市的城主一起叛乱，再加上那些恶鬼的相助，我们地府大军便能长驱直入，直取冥王殿，除掉哈迪斯，一统阴界！”

　　“面对这等乱局，哈迪斯难道就没想办法阻止吗？”

　　听到酆都大帝的话，楚旬顿时皱起了眉头，问道。

　　“已经没办法阻止了。”

　　酆都大帝摇了摇头，表情也恢复了严肃，沉声说道：“那些恶鬼的破坏力太强，甚至比阴阳界的魂魇还要可怕万倍，因为他们不仅强大，而且邪恶，甚至还能同化其他的阴灵，让恶鬼大军越来越庞大。”

　　“如果八大冥狱没有被毁，而护界法阵也依旧存在的话，那么哈迪斯或许还能将这些恶鬼分而击破，可如今他却已经是回天无力了。”

　　说到这里，酆都大帝的眼神也变得有些凝重了起来：“所以在一统阴界之后，我们也一定会想办法控制那些恶鬼，至少不能让他们太过猖獗，否则无尽阴灵都要因此受难。”

　　“怎么控制，我们已经立下了天道血誓，不得对付他们，否则的话便会受到天道反噬，死无葬身之地！”

　　听到酆都大帝的话，吕洞宾脸色一变，沉声说道。

　　“放心，你们都是地府和天庭的大功臣，我们感谢你们都来不及，又怎么会坑害你们呢。”

　　看着吕洞宾那凝重的样子，酆都大帝微微一笑，道：“我们已经想好了，就用黑山老妖他们去对付这些恶鬼，到时候只要把他们的封地连在一起，然后将黑山老妖放在我们跟那些恶鬼之间，接下来的事情自然就不用我们担心了。”

　　魂魇跟阴灵不同，魂魇都是由真灵碎片和灵魂碎片所凝聚而成，本身并无情绪，也无智商，只凭本能和命令行事，并不被那些恶鬼的煞气所侵蚀，再加上数量众多，所以正是用来对付恶鬼的最好选择。

　　“黑山老妖他们不会介意？”

　　听到酆都大帝的话，楚旬顿时忍不住问道：“万一他们合作作乱的话，只怕后患无穷吧？”

　　“这点不用担心，黑山老妖对于恶鬼也是极为厌恶，因为他们虽然跟恶鬼一样，都喜欢以阴灵为食，但在他看来恶鬼将其他阴灵同化为恶鬼的做法无异于是浪费‘食物’，再加上他们已经立下了天道血誓，所以是不会有什么问题的。”

　　酆都大帝微微一笑，道：“简单的说，那些恶鬼能给我们造成很大的麻烦，但黑山老妖的魂魇大军却能克制他们，同时我们却又有着对付黑山老妖的力量，所以这样一来，阴界的形势也能保持平衡，不会大乱。而等我完全融合了人书，统一了阴界，那么就算他们到时候想乱也乱不起来了。”

　　“那好吧。”

　　听到酆都大帝的话，楚旬点了点头，然后接着问道：“不过如今死神界形势已经彻底崩溃，覆灭在即，奥林匹斯那边难道就没什么动作吗？”

　　“按理来说奥林匹斯是不会放弃死神界的，但我们也已经做好了准备，如果他们敢派兵过来支援死神界的话，那我们也会给他们迎头痛击，让他们偷鸡不成蚀把米。”

　　天庭对于奥林匹斯显然也早有防备，所以如今酆都大帝的脸上也是浮现出自信之色：“毕竟这里可是我们的主场，在这里战斗我们的优势也就越大。”

　　“希望如此吧……”

　　虽然酆都大帝的脸上充满了自信，但不知道为何，楚旬心中却依旧有些疑虑。

　　他的直觉告诉他，奥林匹斯肯定没这么容易就吃下这个大亏！

　　只是他也想不明白，事到如今奥林匹斯还有什么手段能扳回这一局。

　　“好了，闲话不谈，我们谈正事吧。”

　　就在楚旬心生疑虑，有些不安的时候，酆都大帝也忽然接着说道：“如今死神界已经是烽烟四起，形势大乱，我们也该发起总攻了。虽然以我们如今的实力，对付死神界已经有了很大的把握，但为防万一，我还是想请你们一起出手。”

　　说到这里，酆都大帝微微顿了一顿，然后继续说道：“毕竟你们的实力和能力我们都是有目共睹，如今你们也休息了差不多一个月的时间，应该也已经恢复了实力，所以如果有你们出手，我们拿下死神界也就更有把握了。”

　　“没问题！”

　　听到酆都大帝的话，吕洞宾等人率先答应了下来，而楚旬等人在互望了一眼之后也纷纷点了点头，没有拒绝。

　　在从死神界返回到地府的这一个月里，他们也是陆续得到了地府和天庭的各种秘药和资源相助，所以如今他们在之前战斗中消耗和透支的力量也已经彻底恢复，甚至是更上一层楼，在这种情况下，他们自然不会拒绝接下来的战斗了。

　　毕竟现在的情况跟之前可已经完全不同，在有了酆都大帝，地藏王菩萨和孙悟空这等顶级强者相助的情况下，对付哈迪斯和双子神甚至都不用他们出手，所以他们也只要对付其他喽啰即可。

　　这样一来，他们还有什么好担心的呢？

　　“好，此战之后，我们将会一同论功行赏，到时候以你们破灭八大冥狱和解封万苦血狱以及招降三大家族的大功，再加上这次的覆灭之功，天庭和地府也定会给你们一个满意的答复。”

　　看到楚旬等人答应出战，酆都大帝也是咧嘴一笑，然后双目中闪过一丝森森冷意：“现在其他方面也做好了准备，马上就将出兵。而这一次，我们地府也将会全力以赴，一举收服死神界，让分裂亿万年的阴界在我手上再次统一！”

　　“至于哈迪斯？”

　　“此战之后，阴界将只有我酆都大帝，而冥王哈迪斯的称号，也将彻底消失在天地之间！”


第2523章 幸运女神的恩赐！

　　正如酆都大帝所说，对于接下来的一战，地府也早已做好了全军出战的准备，所以在说服了楚旬等人之后，酆都大帝也立刻开始调兵遣将，对死神界发起了进攻。

　　而地府开始全军出动，楚旬等人才真正明白了地府的力量到底有多么强大！

　　这次地府一共兵分十六路，其中前锋十路大军分别由十殿阎罗，也就是秦广王、楚江王、宋帝王、仵官王、阎罗王、平等王、泰山王、都市王、卞城王和转轮王这十个界主巅峰境界的强者率领，其任务是负责横扫死神界全境，收服死神界各地城镇，镇压叛乱。

　　而除了前锋十路大军之外，还有中军五路大军，分别是由地府的五方鬼帝所率领，其任务是坐镇死神界五方，布下临时的封锁大阵，一边跟前锋十路大军相呼应，一边负责随时支援最后一支主力大军。

　　跟统管地府事物的十殿阎罗不同，五方鬼帝几乎很少露面，但都是斩三尸境界的强者。而且虽然名为五方鬼帝，但实际上五方鬼帝却并非只有五人，其中除了南方鬼帝只有一人之外，其他另外四方鬼帝都是由两人担任。

　　其中东方鬼帝为郁垒，神荼。

　　西方鬼帝为赵文和，王真人。

　　北方鬼帝为张衡，杨云。

　　南方鬼帝为杜子仁。

　　中央鬼帝为周乞，嵇康。

　　所以实际上等于是由九个斩三尸境界的强者坐镇五方，而以这九个鬼帝的强大实力，再加上大阵的封锁，就算是发生什么变故也能镇压全局，不至于发生什么混乱。

　　至于最后一支主力大军，则是由酆都大帝亲率，地藏王菩萨从旁策应，而其所率领的也是酆都大帝多年培养的一支特殊部队——由黑白无常两位将军所率领的“无常军”。

　　这黑白无常两位将军虽然只有界主境界，但却天赋异禀，拥有一种特殊的能力，能够将他们亲自培训出来的“无常军”的力量完全融合起来，从而发挥出惊人战力，再加上酆都大帝和地藏王菩萨，以及楚旬等人的相助，想必他们这支负责主攻冥王殿的队伍也定然能够横扫强敌，长驱直入！

　　而事实也证明了，以如今死神界混乱的局面，是不可能抵挡住地府大军的全面进攻的。

　　所以很快，由十殿阎罗所率领的十路前锋大军便攻破了死神界那些驻扎在边境，却因为这一个月的混乱而导致士气打击，甚至几乎没有多少战意的边防部队，开始长驱直入，朝着死神界各处奔袭而去。

　　与此同时，在这十路前锋大军的冲杀之下，由五方鬼帝所率领的五路中军也开始朝着他们指定的范围前进，准备布置大阵，将整个死神界给暂时控制起来。

　　而在他们的前进中，那些早已被地府策反的各路死神界城主、镇主也纷纷举城投降，主动投效地府，所以很快地府也几乎是兵不刃血便占领了死神界大部分的地方。

　　虽然在这期间也有很多冥顽不灵的城市镇主在负隅顽抗，甚至还有许多恶鬼趁机闹事，想要浑水摸鱼，但在地府大军的镇压和横扫之下，这死神界也终于开始恢复了初步的平静。

　　与此同时，五方鬼帝也迅速就位，开始利用死神界的地势，再加上自己的五方中队和所带的各种珍稀材料进行布阵，将一个临时性的护界大阵给构建了起来，并迅速笼罩了死神界的全境。

　　而伴随着这护界大阵的成型，以及死神界各地纷纷被地府所占据，冥王殿内的冥王哈迪斯脸色也仿佛是感觉到了什么一样，脸色一暗，自嘲的笑了起来：“没想到居然下手得这么快，酆都啊酆都，你果然厉害！”

　　“冥王大人，如今地方势大，我们还是先撤吧？”

　　虽然不能像冥王哈迪斯那样清楚的感觉到死神界各地的变化，但睡神修普诺斯与死神塔纳托斯也有自己的消息渠道，所以很快就收到了地府大军长驱直入的消息，心中也不由得齐齐一沉。

　　随后，睡神修普诺斯深吸一口气，对着冥王哈迪斯说道：“留得青山在不怕没柴烧，只要冥王大人在，那我就能就一定有机会卷土重来的！”

　　“逃？”

　　然而听到睡神修普诺斯的话，冥王哈迪斯却是无奈的摇了摇头，道：“别人或许能逃，但我却不能逃。从我得到了人书，成为了冥王，统帅了死神界那一天起，我就注定只能跟死神界共存亡了。”

　　事到如今，冥王哈迪斯也没什么好瞒着这两个亲信的了。

　　人书的力量虽然巨大，甚至能够让他一举成为死神界的主宰，但同样也将他跟死神界彻底融为了一体。所以就算他现在逃了，等到死神界全部落到了酆都大帝的手中，那他也会随之灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　也正因为如此，冥王哈迪斯一开始就没有过逃亡的打算，哪怕他知道，以他现在的情况想要翻盘，几乎可以说是毫无希望，但他还是决定拼死一战。

　　毕竟如果拼死而战，那他或许还有一线可能杀掉酆都大帝，然后融合酆都大帝的人书，一举翻盘，可如果逃了，那也不过只是苟延残喘几日而已，几日之后同样也是死路一条。

　　“这……”

　　听到冥王哈迪斯的话，睡神修普诺斯与死神塔纳托斯的脸色也微微一变。

　　如果哈迪斯执意留下来跟酆都大帝拼死一战的话，那他们岂不是也只能留下来拼命了？

　　“你们不要想太多了，自从我赐予了你们那种能力的那天起，你们两个便跟我一样，将性命跟死神界绑在一起了。”

　　似乎是察觉到了睡神修普诺斯与死神塔纳托斯的想法，冥王哈迪斯摇了摇头，然后淡淡地说道：“所以等下一战，你们唯一的生机就是帮我拖住其他人，然后让我来杀了酆都大帝。”

　　“可是冥王大人，以你如今的状态……”

　　听到冥王哈迪斯的话，死神塔纳托斯也有些欲言又止地说道。

　　“我知道，以我如今的状态肯定不是酆都的对手，但我也有我的底牌。”

　　听到死神塔纳托斯的话，哈迪斯眼中顿时闪过一丝冷芒，然后张开手心，拿出两瓶散发出五色流光的药水，说道：“这是那三个女人送我的药水，名为命运女神的恩赐，吃下之后能在一定时间内得到好运的加持，并且激发出自己全部的潜力，从而战无不胜。”

　　“虽然这药的副作用也很大，但事到如今，我们也已经别无选择了。”

　　说完，哈迪斯将其中一瓶药水扔给了死神塔纳托斯，说道：“其中一瓶给你们，我要你们不惜任何代价也要拖住其他人，直到我杀掉酆都大帝为止！”

　　“冥王大人，为什么奥林匹斯不帮我们？”

　　接过药水，塔纳托斯沉默了一下，终于忍不住再度问道：“他们难道就不知道让地府一统阴界意味着什么吗？”

　　“我也不知道他们为什么不肯帮我们，只是送来了这两瓶药。”

　　听到塔纳托斯的话，冥王哈迪斯也沉默了下去，片刻之后才说道：“或许他们是不想付出太大的代价，或许是他们相信我们能够逆转翻盘，又或许是因为我们对他们已经没有了利用价值……”

　　“当然，还有一种可能，就是他们找到了其他更值得拉拢和重视的盟友。”

　　“不过不管怎么样，对我们而言，死战到底也是我们唯一的选择了。”

　　说到这里，哈迪斯忽然仿佛感应到了什么一样，目光忽然朝着殿外望去，随后冷笑道：“来得好快，塔纳托斯，修普诺斯，准备拼命吧。”

　　“他们来了！”

　　轰！

　　几乎就在哈迪斯话音落下的瞬间，一阵剧烈至极的轰鸣声也忽然从冥王殿的最外围响了起来！


第2524章 破禁，开战！

　　轰轰轰轰轰！

　　冥王殿是冥王哈迪斯的住所，也是死神界最高权力核心，自然也有着强大的法阵庇护。所以此刻酆都大帝虽然已经带着一众强者和自己的“无常军”兵临殿外，并朝着冥王殿发起了进攻，但却依旧很难在短时间内攻破冥王殿的防御，只能被挡在殿外，一点一点消磨冥王殿禁制的防御力量。

　　“哈迪斯，事到如今，难道你还以为躲在里面有用吗？”

　　一边指挥着手下无常军利用各种大型法宝和战争法宝朝冥王殿发起进攻，酆都大帝一边朗声喝道：“你应该感觉得到吧，如今死神界全境几乎都已经被我地府大军所攻破和收复，只剩下你这冥王殿了。在这种情况下，你就算躲在里面又能躲多久呢？”

　　“还是说你还在指望奥林匹斯的那些家伙？”

　　“你以为他们会为了你而冒着被天庭大军半路狙击后者是偷袭后方的危险深入阴界吗？你太天真了！”

　　“现在的你只是一枚弃子，所以你还是不要再做无谓的抵抗了，保留一点你属于冥王的尊严吧！”

　　……

　　酆都大帝也是老城谋算之辈，所以他虽然已经占尽了上风，但他依旧不想逼得哈迪斯拼死一战，毕竟以哈迪斯的实力，就算他能够杀得了哈迪斯，那自己也要付出不小的代价。

　　所以如今他才会说出这些话，一来是扰乱冥王殿内的军心，一来也是看看能不能说的哈迪斯放弃抵抗，这样他也能省下很多事。

　　但随之而来从冥王殿内响起的声音，却说明了哈迪斯并没有放弃抵抗的想法。

　　“酆都，你真以为你赢定了吗？没那么容易！”

　　“我这冥王殿的防御禁制在局部威力上甚至更甚护界法阵，就算是以你们的力量，想要攻破我冥王殿的防御也需要付出不小的代价和时间，谁知道到时候会不会发生什么事情，让形势完全发生变化呢？”

　　“更何况，就算你们攻入了冥王殿，你也未必能够稳赢我！”

　　“所以，别白费力气说这些无所谓的话了，要战就战吧！”

　　……

　　哈迪斯的声音中并无半点恐惧，有的只是一种愤怒和浓浓的杀机，而听到哈迪斯的话之后，酆都大帝也顿时皱起了眉头，并转头将目光移到了地藏王菩萨的身上，说道：“菩萨，看样子哈迪斯是不准备放弃了，所以也只能让摩诃迦叶动手了……”

　　“阿弥陀佛，理当如此。”

　　听到哈迪斯的话，地藏王菩萨点了点头，然后神色一肃，说道：“只是摩诃迦叶一旦动手，哈迪斯定然勃然大怒，同样也定会要杀其泄愤，所以还希望到时候酆都大帝能够出手拦住哈迪斯，其他人我自会应付。”

　　“那是当然！”

　　听到地藏王菩萨的话，酆都大帝也点了点头，然后掏出了转生轮盘，说道：“有我在，哈迪斯还伤不到其他人。”

　　“好，那就请各位做好准备吧！”

　　地藏王菩萨深吸一口气，然后闭上了双眼，嘴中却是念念有词，仿佛是在跟什么人沟通一样。

　　与此同时，楚旬等人也是全神戒备了起来。

　　显然，地藏王菩萨现在是在用秘法沟通那化身为“银翼”的摩诃迦叶，希望能够借摩诃迦叶的手打开这冥王殿的禁制，能够让他们以最小的代价进入冥王殿，跟哈迪斯一决生死。

　　轰隆隆！

　　或许是因为当初三大镇狱使叛乱，唯有摩诃迦叶孤身寡人的留下，让冥王哈迪斯并未怀疑摩诃迦叶，所以这一次摩诃迦叶也并没有辜负楚旬等人的希望。

　　很快，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那原本笼罩在冥王殿之外，如同一层黑色光幕的能量防御护罩也仿佛是受到了某种力量的影响一样，开始浮现出一道道涟漪，并且微微颤动了起来。

　　“就是现在！”

　　看到这能量护罩的异变，酆都大帝的眼中顿时闪过一丝精芒，然后带头纵身而起，挥起手中的转生轮盘便朝着那黑色光罩狠狠砸去，并且厉喝出声：“转生轮盘——破！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着酆都大帝厉喝声响起，那转生轮盘也是从他掌心脱手而出，并不断暴涨，而且还绽放出一道道五色流光，最终就如同一颗巨大无比的五色陨石一样，重重的砸在了那能量护罩之上。

　　轰！

　　这能量护罩本就因为受到了摩诃迦叶的影响而防御大减，此刻又遭到酆都大帝的全力一击，终于再也支撑不住，就如同一层鸡蛋壳一样，在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，化为点点黑光四散消失。

　　“银翼，你好大的胆子，竟然敢背叛我！”

　　“我要杀了你！”

　　而几乎就在城防禁制被破的瞬间，一代金色光影也以极快的速度从城内激射而出，正是那化身为银翼的摩诃迦叶。

　　与此同时，哈迪斯的怒吼声也从冥王殿内响起，随后便见哈迪斯划破虚空，直接出现在了摩诃迦叶的身后，张手便朝着摩诃迦叶抓了过去。

　　“哈迪斯，你的对手是我！”

　　不过酆都大帝自然不会让摩诃迦叶这个潜伏在死神界多年，背尽了骂名的大功臣就此陨落在哈迪斯的手下，所以就在哈迪斯动手的瞬间，他也再度催动那转生轮盘朝着哈迪斯砸去，最终将哈迪斯给挡了下来。

　　但与此同时，那已经融合完毕的双子神也却是凭空而现，直接挥起手中已经重新修复好的黑金大剑，朝着摩诃迦叶狠狠斩去。

　　一旦被他这一剑斩中，那以摩诃迦叶如今的实力是必死无疑！

　　“阿弥陀佛！”

　　然而所谓兵对兵，将对将，就跟哈迪斯被酆都大帝所挡住一样，就在双子神出手想要斩杀摩诃迦叶的同时，地藏王菩萨的身影也瞬间出现在了那双子神的面前，然后微微一笑，挥起手中的一根金色禅杖，便朝着那黑金大剑拦截而去。

　　“区区一个不朽就想拦我？”

　　由于地藏王菩萨素来是神龙见首不见尾，所以双子神此刻也并没有认出地藏王菩萨。在感觉到地藏王菩萨只有不朽境界的气息之后，他也顿时冷笑一声，加快速度挥剑，企图将地藏王菩萨和摩诃迦叶一同斩杀。

　　毕竟对于他而言，别说是区区两个不朽了，就算是两百个，也未必能够挡得住他这一剑！

　　可问题的，地藏王菩萨并不是一般意义上的不朽，他可是扮猪吃老虎的老祖！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在那黑金大剑即将击中地藏王菩萨手中的金色禅杖之时，一阵金光却忽然从地藏王菩萨身上闪耀而出，而在这金光的闪耀下，无穷无尽，恍若虚影，却又真实存在的“地藏王”菩萨也纷纷从四面八方的虚空中浮现，最终化为一道道金色光影，融入到了这手持禅杖的地藏王菩萨体内。

　　而伴随着这无穷无尽的地藏相身的融入，地藏王菩萨身上的气息也开始呈几何级数的不断暴涨，最终甚至已经强悍到了就连那双子神都不由得感到一阵心悸的地步。

　　轰！

　　终于，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，双子神手中的黑金大剑也跟地藏王菩萨手中的金色禅杖狠狠撞击在了一起，随后两人也是浑身一颤，纷纷向后倒飞了出去。

　　与此同时，一只威武神骏，身具虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足的瑞兽也是凭空而现，直接借住了不远处的摩诃迦叶，最终划破虚空，将摩诃迦叶带到了楚旬等人的身边。


第2525章 嗑药爆种！

　　“这是地藏王的坐骑，神兽谛听？”

　　看着那威武神骏的瑞兽划破虚空，接走了摩诃迦叶，楚旬等人也顿时一惊，随后却又从那吕洞宾的惊呼声中认出了这只瑞兽的来历。

　　据他们所知，这地藏王菩萨坐下有一神兽名为“谛听”，拥有划破虚空，辨别真伪，洞察善恶之能，实力非凡。只是这谛听神兽一直是神龙见首不见尾，所以见过其真容的人也是寥寥无几，没想到他们今天竟然有幸见到了这只特殊的神兽。

　　“你是那个地狱不空，誓不成佛的地藏王？”

　　而与此同时，被地藏王一击击退的双子神也终于认出了地藏王的来历，同时眼中闪过一丝凝重之色。

　　能够以不朽之境发挥出如此恐怖的力量，放眼整个阴界，也只有那个神秘而强大的地藏王菩萨能够做到了！

　　“阿弥陀佛，正是贫僧！”

　　看着双子神那神色凝重的样子，地藏王菩萨微微一笑，双手合十，道：“施主，贫僧劝你不要再做无谓的抵抗了，须知苦海无涯回头是岸，放下屠刀立地成佛啊！”

　　“佛？”

　　然而听到地藏王菩萨的话，双子神却是冷笑一声：“放眼你们西天极乐，能够与我相提并论的佛又有几个？既然佛不如我，那我又何必成佛？”

　　“我说菩萨，你又何必跟这妖孽多费口舌呢？”

　　看着双子神那桀骜不驯的样子，一道金光也划破虚空，然后化为了孙悟空的模样，并抓了抓自己的耳朵，对着那双子神冷喝出声：“还有你这妖孽，菩萨好意放你一条生路，可你却冥顽不灵，既然如此，那就只能让俺老孙用棍子来教一教你了！”

　　说完，孙悟空也不再废话，直接一个跟斗翻身到了双子神的面前，并挥起手中那金光璀璨，并不断延伸扩大的金箍棒，恍若挥起一座巨山一样，朝着那双子神狠狠砸去。

　　“该死！”

　　在上一次交手中，这双子神就领略过了孙悟空的强大，所以此刻看到孙悟空挥动金箍棒狠狠砸来，他的脸色也顿时一变，然后抽身后退，企图暂避这一棍的锋芒。

　　与此同时，他的目光也从不远处的楚旬等人身上扫过，眼中浮现出一丝浓浓的怒意和杀机。

　　其实按理来说，以他的实力和修为，就算是面对初步掌握了金系大道法则的孙悟空也未必会落在下风。可问题是如今有楚旬等人在场，他的梦境之力也等于是完全被骨皇克制，所以在这种情况下，他能够真正发挥出来的战力只怕还不如巅峰时期的一半，自然也不敢跟孙悟空硬拼了。

　　“想跑？”

　　“嘿嘿嘿，哪有那么容易！”

　　看到双子神抽身后退，孙悟空顿时怪笑一声，然后手中金箍棒金光更甚，延伸的速度也是更快，最终还是狠狠的砸在了双子神那用来护身的黑金大剑之上。

　　轰！

　　在孙悟空那金系大道法则力量的作用下，他手中那原本就破坏力惊人的金箍棒威力更是得到了进一步的提升，堪称无坚不摧。

　　也正因为如此，此刻在他全力一棍之下，那双子神好不容易才重新修复的黑金大剑也再次支撑不住，在一阵剧烈至极的轰鸣声直接被金箍棒砸出了一个巨大的缺口，崩碎出无数碎片，朝着四面八方激射而去。

　　“金刚伏魔！”

　　“道法自然！”

　　然而就在孙悟空一棒将双子神手中的兵器砸出个缺口之时，一青一金两道光影也分别从他身体两侧破空而现，然后化为一个金身佛陀和一个青袍道人，齐齐挥动手中的兵器朝着那双子神发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　这双子神本就被孙悟空所压制，所以面对这悟空道人和斗战胜佛的突袭，他一时也是难以招架，直接在一阵剧烈至极的轰鸣声中被硬生生的轰飞了出去。

　　如果不是孙悟空如今才刚刚掌握大道法则，无法将大道法则的力量加持到另外两个三尸化身上的话，只怕双子神此刻中了这一下早已是非死即残。可即便如此，此刻他身上也是出现了两处巨大的爆裂性伤口，浑身气息也削弱了不少，显然是受创不轻。

　　“阿弥陀佛！”

　　与此同时，地藏王菩萨也再度袭来，挥动手中的金色禅杖朝着被孙悟空击伤的双子神砸去，随后在一阵更加剧烈的轰鸣声中，再度将那尚未恢复平衡的双子神给砸飞了出去。

　　随后，孙悟空也再度袭来，而那斗战胜佛和悟空道人也是从旁掠阵，显然是不想给这双子神有任何的喘息之机！

　　“入梦藏身！”

　　不过这双子神毕竟是双魂合一的顶级强者，虽未掌控大道法则，但却依旧没那么容易被人杀死。

　　所以就在他被孙悟空联合地藏王菩萨轮流击伤，联手压制的同时，他的身影也忽然在一声厉喝之中凭空消失，再无踪迹。

　　显然，这双子神此刻也是钻进了梦界之中，从而来避开孙悟空和地藏王菩萨的联手夹击，为自己争取一点喘息的机会。

　　“跑了？”

　　梦界是一个极为特殊的世界，所以此刻双子神钻入梦界，孙悟空和地藏王菩萨也瞬间失去了目标，脸上浮现出一丝凝重之色。

　　“破梦！”

　　然而就在这时，站在不远处观战和掠阵的骨皇也是忽然眯起了眼睛，并且厉喝一声，消失在了原地。

　　轰！

　　而就在骨皇消失后的瞬间，一阵剧烈的轰鸣声也是凭空响起，随后便见那原本已经消失了双子神也再度从虚空之中浮现，并且脸色也变得更加愤怒起来。

　　与此同时，骨皇也同样出现在了原地，同时冷笑出声：“我朕在，尔等刁民休想进入梦界一步！”

　　显然，骨皇刚刚消失也是进入了梦界之中，并将这双子神给逼了出来。

　　“我跟你们拼了！”

　　受到孙悟空和地藏王菩萨的围攻，梦界又因为骨皇的原因而无法进入，这也让双子神的心中变得更加凝重起来，最终狠狠地咬了咬牙齿，并掏出一瓶五色斑斓的药剂倒入了自己的嘴中。

　　“打不过就嗑药？”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸上顿时浮现出一丝疑惑之色：“这有用吗？”

　　要知道，别说是对于像双子神，孙悟空和地藏王菩萨这等级别的顶级强者了，就算是以他们如今的实力，修为和境界，一般的药剂都已经很难再起到什么决定性的作用，甚至就算是太上老君所炼制出来的九转金丹也顶多只是起到一定的辅助作用，根本无法完全扭转战局。

　　可如今这双子神已经落在了绝对的下风，他却忽然拿出了一瓶药灌下，难道说刚刚那瓶五色斑斓的药剂有什么特殊之处不成？

　　轰！

　　事实证明，楚旬等人的猜测是正确的。

　　只见就在双子神服下那瓶五色药剂，而楚旬等人心中也是充满了疑惑，不敢妄动的同时，一股股惊人的气息也忽然从双子神身上爆发而出，随后这双子神的身上甚至还开始冒出一股股跟那药剂一般颜色的五色火焰，令其恍若是一个沐浴在五色火焰中的盖世邪魔或者天神一样，给人带来了一种剧烈的压迫感和心悸感。

　　“呔，妖孽，吃俺老孙一棒！”

　　“阿弥陀佛，施主，回头是岸！”

　　而与此同时，感觉到那双子神身上爆发出来的强大气息，孙悟空和那地藏王菩萨的心中也纷纷一凝，然后齐齐出手朝那双子神发起了进攻。

　　不仅如此，就连孙悟空那斗战胜佛和悟空道人这两具三尸化身也是同时出手，配合那孙悟空的本体和地藏王菩萨，封死了那双子神的所有退路，显然是想要赶在这药效进一步发挥之前将这双子神格杀当场，以免后患无穷。

　　“来的好！”

　　然而这一次，面对从四面发来的进攻，双子神的眼中却是浮现出一种恍若正常人吃了兴奋剂一样的亢奋之色，随后竟然没有丝毫的闪避动作，而是直接挥起双手，大笑一声，朝着那孙悟空及其地藏王菩萨发起了反击。


第2526章 阴界崩坏，奥林匹斯的绝户计！

　　轰轰轰轰轰！

　　事实证明，那命运三女神或许在炼器方面不如三清道祖，但在炼制秘药方面，特别是炼制这种能够激发人潜力的秘药方面，其造诣早已不逊于那三清道祖，甚至是犹有胜之。

　　特别是这种名为“命运女神的恩赐”的秘药，这种秘药在固本培元，帮助修行方面自然是不如那太上老君所炼制出来的九转金丹，但在单纯的战斗方面却是更胜那九转金丹一筹。

　　只见此刻，在服下了那瓶“命运女神的恩赐”之后，这双子神的潜力也仿佛已经被彻底点燃，化为了无穷无尽的力量一样，让这双子神的力量简直是成倍增长，变得无比强大和可怕起来，甚至就连面对孙悟空和地藏王菩萨的围攻也能不落下风，甚至是隐隐占据了上风。

　　随后，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那从四方围攻过来的孙悟空，地藏王菩萨，以及那斗战胜佛和悟空道人竟然都被那浑身燃烧着五色烈焰的双子神给挡了下来，甚至还被齐齐震退，而双子神的身上虽然也因为承受了如此可怕的力量而龟裂出一道道裂痕，但在那五色烈焰的笼罩之下这些裂痕却迅速痊愈，恍若没有受到过什么伤势一样。

　　“酆都，让我们决一死战吧！”

　　而与此同时，另外一边原本因为死神界大乱而实力下降，从而被酆都大帝死死压制，几乎无暇他顾的冥王哈迪斯也忽然咬紧了牙齿，厉喝一声，最终同样服下了那瓶“命运女神的恩赐”。

　　随后，就跟那双子神一样，冥王哈迪斯的身上也开始别一道道炽烈的五色火焰所笼罩。只是或许由于实力不同的原因，此刻冥王哈迪斯身上的五色烈焰也要炽烈和狂暴得多，甚至就如同一道五色火柱一样铺天盖地，声势惊人。

　　轰隆隆！

　　而诡异的是，伴随着冥王哈迪斯身上冒出这种五色火焰，这死神界的天地也仿佛是受到了某种力量的侵蚀一样，天地间都开始浮现出大量的裂纹，并且从中降下无数的血色雷电，横扫四方。

　　这些血色雷电仿佛拥有着某种毁灭性的力量一样，所过之处，一旦被这种血色雷电击中，那不朽境界以下的强者几乎瞬间就会灰飞烟灭，而即便是不朽境界的强者也会深受重创，甚至是被逼重生，只有界主境界以上的强者才能完全挡住这种雷电的轰击，但却也要消耗不少的力量。

　　就单纯破坏力而言，这种雷电的力量几乎已经不逊于界主强者的一击了！

　　而更重要的是，这种雷电是如此的密集，如此的狂暴，仿佛就要毁灭整个阴界一样！

　　“这是……”

　　看到这一幕，不仅仅是酆都大帝，就连冥王哈迪斯都明显愣了一下。

　　“你知道你在做什么吗？”

　　随后，酆都大帝神色一冷，怒吼道：“你这是在破坏整个阴界，这样下去，不管你我谁胜谁负，阴界都会天下大乱，元气大损，甚至是万劫不复！”

　　“原来如此，这就是奥林匹斯的算计么，就算让我死，也要拖着整个阴界陪葬……”

　　而与此同时，冥王哈迪斯也忽然反应了过来，随后脸上浮现出一丝复杂之色。

　　他可以感觉得到，在服下这种药剂之后，他的力量的确是变得更加强大了，但身为这死神界之主的他，在受到这种药剂的影响之后，却也等于是影响了整个死神界，让死神界的天地都开始为之“透支”、“燃烧”和“龟裂”起来！

　　而这样下去，其后果就会像酆都大帝所说一样，导致整个阴界都为之崩坏，元气大伤，甚至阴界都会被彻底毁灭！

　　显然，这一切都是奥林匹斯的阴谋。在他们看来，如果无法阻止死神界被地府吞并的话，那么还不如将阴界彻底毁灭，这样至少也能让天庭失去一大臂助！

　　不过……

　　这又如何？

　　下一刻，冥王哈迪斯脸上的复杂之色也渐渐消失，取而代之的是一种疯狂和决绝之色：“元气大损又如何，万劫不复又怎样？”

　　“死神界只能是我的，如果你要夺去死神界，那就让我们一起去死吧！”

　　“酆都，拿命来！”

　　对于冥王哈迪斯而言，与其坐视酆都大帝这个老对手成为阴界之主，而自己则彻底覆灭，那还不如轰轰烈烈的拼上一次，到时候就算是一起死他也总比他一个人死好！

　　所以下一刻，冥王哈迪斯也是怒吼一声，然后带着那转身之门纵身而起，挥起手中长剑，朝着酆都大帝杀了过去。

　　“你这个疯子！”

　　看到冥王哈迪斯疯狂的杀来，酆都大帝眼中也浮现出浓浓的杀机。

　　他知道，事到如今他唯一的选择就是在天地彻底崩溃之前杀死哈迪斯，这样才能将阴界的损失降到最低。

　　所以下一刻，酆都大帝也是纵身而起，祭起那转生轮盘，朝着冥王哈迪斯杀了过去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一时间，在酆都大帝和冥王哈迪斯的鏖战，以及双子神跟孙悟空还有地藏王菩萨等人的激战之中，他们激战所制造出来的能量狂潮也如同能够毁天灭地的海啸一般朝着四面八方席卷而去。

　　再加上那从天而降，源源不断，甚至威力还开始越来越大的血色雷电，整个冥王殿几乎都成为了一片绝地，除了极少数天赋异禀的不朽强者，以及不朽境界以上的强者之外，其他不朽境界以下的存在，无论是冥王殿的“冥卫”也好，还是地府的“无常军”也罢，也都是伤亡惨重。

　　更可怕的是，这种动荡还在不断的加剧和蔓延，让整个阴界都处于了一场恐怖的死亡风暴之中，无论是那些魂魇还是恶鬼，亦或是各种阴灵，都在那血色雷电的席卷之下生灵涂炭。

　　“不行，再这么下去整个阴界都会被毁的！”

　　看到这天地的异变开始不断加剧，楚旬等人的脸色也变得异常难看起来。

　　虽然以他们的实力足以在这能量狂潮和雷电风暴中自保，但如果再这么下去的话，就算他们能杀了冥王哈迪斯，阴界只怕也会毁于一旦，这样一来他们之前的努力岂不是白费了？

　　而这阴界的亿万万阴魂岂不也要万劫不复？

　　想到这里，楚旬等人也对视一眼，然后点点头，便准备咬牙冲上前去，哪怕拼着陨落的危险也要帮酆都大帝除掉哈迪斯。

　　可还不等楚旬等人动手，便已经有人比他们更先一步动手了。

　　“铁链拘魂，无常索命！”

　　下一刻，便见那原本一直没有表现出什么特殊之处的黑白无常两位将军也忽然厉喝一声，随后两人竟然也跟那双子神一样，化为黑白两道光辉融为了一体。

　　而伴随着他们两人相融，他们身上的气息也开始不断提升，与此同时他们麾下的数百万无常军战士竟然也纷纷化为黑白两道光辉，直接融合在了一起，最终变成了他们手中两条黑白锁链，以惊人的速度分别朝着那双子神和冥王哈迪斯缠绕而去。

　　哗啦啦！

　　直到此刻，楚旬等人才知道为什么酆都大帝会如此看重这支无常军。因为下一刻，那由百万无常战士所化的黑白锁链竟然真的缠住了那冥王哈迪斯和双子神，然后化为了一道道模糊的虚影。

　　而在这黑白锁链的桎梏下，那冥王哈迪斯和双子神的行动也明显一缓，特别是那双子神，其动作更是直接慢了一拍，仿佛被千钧重担给压住了一样！

　　“就是现在，杀！”

　　趁此机会，孙悟空等人也齐齐动手，再度向前杀了过去。

　　而与此同时，楚旬等人也终于出手，配合孙悟空等人一起，朝着那双子神发起了进攻。

　　他们的目的很简单，那就是先借着这无常军的力量，配合孙悟空等人斩杀双子神，而一旦杀掉了双子神，让孙悟空等人腾出手来，那再对付冥王哈迪斯就要简单的多了！


第2527章 近乎奇迹的一击！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　这由百万无常大军所凝聚出来的黑白锁链拥有着极为可怕的禁锢能力，哪怕是强如双子神这样的强者，一时半会之间竟然也无法挣破这黑白锁链的桎梏，硬生生的被楚旬等人还有孙悟空等人击中多次，最终在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中被轰击得遍体鳞伤。

　　不过那命运三女神赐予他们的秘药也的确可怕，几乎是完全激发出了双子神的力量甚至是潜力，所以哪怕是受到了孙悟空等人的楚旬等人的联手重击，但这双子神却依旧是伤而不死，甚至是就连是他所受的那些伤势也开始迅速愈合，简直就像是一个打不烂，锤不死的铁豌豆一样，让楚旬等人头疼无比。

　　“给我破！”

　　而更重要的是，这双子神虽然被黑白锁链桎梏，但却并不代表他永远无法破困而出。下一刻，便见伴随着双子神的一声狂吼，他身上的五色烈焰也开始迅速化为了浓浓的黑色火焰。

　　这黑色火焰显然是由纯粹的杀戮力量凝聚而成，拥有着极为恐怖的破坏力，特别是对于黑白锁链这种特殊的“灵魂体”而言更是杀伤力惊人。所以在这黑色火焰的焚烧之下，那些黑白锁链也开始迅速浮现出一道道裂纹，甚至还从中传出了一阵阵凄厉的哀嚎和惨叫声。

　　“杀戮大道，为我掌控！”

　　然而就在这时，伴随着一道蓝光的闪耀，愤怒的身影却是划破虚空，直接出现在了距离那双子神不远的地方，同时右手一挥，一道黑色锁链便从他掌心之中激射而出，捆绑在了那黑白锁链之上。

　　嗤嗤嗤！

　　诡异的是，在这黑色锁链的链接之下，那些原本将黑白锁链焚烧得裂痕遍布的黑色火焰也仿佛是被这黑色锁链给吸走了一样，开始顺着这黑色火焰源源不断地融入到了愤怒的身体之中，随后也让愤怒的身上燃烧起了这种黑色火焰。

　　但是以愤怒对杀戮力量的掌控能力，这种黑色火焰却根本伤不到他，反而让他身上的气息变得越来越强大起来！

　　“我先杀了你！”

　　这双子神看到愤怒可以说是仇人见面分外眼红，再加上此刻他也感觉到自己的杀戮力量正在被愤怒不断的吞噬，这也让他杀机更甚。

　　所以下一刻，这双子神也是狂吼一声，便朝着愤怒杀了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而在受到黑白锁链的桎梏，而且梦界力量又无法动用的情况下，即便这双子神服用了秘药，力量惊人，恢复能力更甚变态，但他此刻却已经相当于是一个活靶子，所以还不等他靠近愤怒，孙悟空的铁棒，地藏王菩萨的禅杖，斗战胜佛的重拳，以及悟空道人的拂尘，还有楚旬等人的攻击也如同狂风暴雨一般袭来，将他轰击得连连后退，根本无法靠近愤怒半步。

　　而与此同时，通过吸收这种黑色的火焰，愤怒身上的气息也开始变得越来越强，同时他身上燃烧的黑色火焰也开始变得越来越炽烈，越来越旺盛！

　　“不行，再这么下去他的力量只怕已经足以威胁到我了！”

　　感觉到愤怒通过吸收自己的力量变得越来越强，双子神的心中也顿时感到一阵强烈的不安，随后脸色一变，便准备借着孙悟空等人重击他的力量抽身后退，跟愤怒拉开距离，阻止愤怒继续吞噬他的力量。

　　可问题是在场诸多强者哪一个不是身经百战，心思灵巧，所以孙悟空等人也根本没有给双子神这个机会，一直将他围困在距离愤怒不远的地方，却又让他无法伤到愤怒。

　　发现无法阻止愤怒吞噬自己的力量，双子神的心中也是一急，然后企图暂时封印自己的杀戮之力。可直到此刻，他才发现自己的杀戮之力竟然已经无法停止，只能像溃堤的洪水一样不断外泄。

　　“好，你不是想要吞噬我的力量吗？”

　　“我全给你，就看你吃不吃得下！”

　　无法脱离愤怒，也无法阻止力量的流逝，这双子神的眼中很快便浮现出一丝决绝之色，随后不仅不再压制自己的力量，反而将全身的杀戮力量都爆发出来，令那黑色火焰炽烈百倍，迅速朝着愤怒席卷而去。

　　而在如此可怕力量的席卷之下，愤怒身上的黑色火焰也开始变得越来越炽烈，最后竟然仿佛已经超过了愤怒如今承载的极限一样，让他身上的黑色铠甲都开始一点一点的融化了起来。

　　“哈哈哈哈，撑死你！”

　　看到愤怒已经开始无法承受自己全部杀戮力量的侵蚀，甚至连身上战甲都开始溶解，正在承受着孙悟空等人重击，却依旧不死的双子神也顿时发出一阵狂笑。

　　然而他的笑声，在下一刻却是戛然而止。

　　因为当那些黑色战甲完全融化之后，愤怒却并没有因此而受伤或者陨落，反而那些溶化后的黑色汁液也如同回炉重炼一样，重新凝聚成了一套更薄，但却更加璀璨，恍若黑钻打造一般的黑色战甲。

　　与此同时，愤怒身上的气息也变得更加强大了起来。

　　“呵呵，没有脑子的蠢货，你终究还是不知道大道法则意味着什么。”

　　看着身上重塑的黑色战甲，愤怒的嘴角轻轻一翘，随后眼神一冷，沉声说道：“如果你这些力量是用来发起进攻，那我自然是挡不住，但你想靠灌入这种力量把我撑死？”

　　“呵，那你可就打错算盘了！”

　　说到这里，愤怒也慢慢举起了手中的曼殊沙华之剑，然后一字一顿地说道：“没错，你这些力量我的确承载不住，但这却并不代表我不能利用这些力量。”

　　轰！

　　伴随着愤怒话音落下，他全身炽烈的黑色火焰也忽然开始全部朝着曼殊沙华之剑涌去，让这黑色刺剑上火焰翻滚，并且在火焰和剑锋之中开出了一朵朵如同黑色水晶打造一般，闪烁着璀璨黑光的水晶花！

　　“现在，就让我用你的力量，送你最后一程吧。”

　　“镜花，杀剑！”

　　下一刻，在愤怒那冰冷的声音中，他这蓄势已久的一件也终于挥出，随后便见无数黑色水晶花从那剑锋中激射而出，汇聚在一起，并跟那熊熊黑色火焰一同朝着那双子神席卷而去。

　　看上去，就像是开在火海之中的花海一样！

　　绚丽，而又致命！

　　“不！”

　　面对则席卷而来的黑色火海和花海，双子神的心中也顿时察觉到了强烈的不安，并且惊呼一声，企图防御。

　　可是孙悟空等人却根本不会给他这个机会，还不等他挥起长剑进行防御，孙悟空的金箍棒便已经砸飞了他手中的黑金大剑，同时地藏王菩萨全力催动的攻击也重重的轰击在了这双子神的身上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　在孙悟空等人毫无保留的全力轰击之下，这本就已经遭到长时间重击，力量严重耗损的双子神也几乎是耗尽了自己的力量，身上的伤势也变得更加严重起来，并且失去了防御之力。

　　而随后，那无尽花海和火海也源源不断的冲刷在了那双子神的身上。而在那花海和火海的不断冲击之下，双子神那庞大的身躯也像是被人用亿万把锋锐却又细小的利刃不断切割一样，开始一点一点的粉碎，消磨，最终在一阵阵剧烈的惨叫声中被彻底的消磨殆尽，神魂俱灭，尸骨无存！

　　噗！

　　而在杀死了双子神的同时，愤怒身上的黑色火焰也瞬间消失，同时他也忍不住喷出一口鲜血，整个人踉跄着后退数步，甚至浑身都有些微微颤抖起来。

　　显然，即便是以他的修为，想要借用如此强大的力量来给双子神致命一击，也要付出很大的代价。

　　这还多亏这种力量是杀戮之力，不然的话他根本无法做到这近乎奇迹的一击！


第2528章 冥王之死！

　　“愤怒！”

　　看到愤怒在击杀了双子神后那浑身微颤，几乎站立不稳，甚至还口吐鲜血的模样，楚旬等人也是心中一惊，惊呼出声。

　　“别管我，先杀哈迪斯！”

　　愤怒此刻的确已经是极为虚弱，不仅连战都快站不稳，甚至连声音都变得有些沙哑起来，而且一边说话，嘴角还一边溢出鲜血，仿佛已经连压制伤势的能力都没有了。

　　可即便如此，愤怒却依旧保持着冷静，用最后一点力气，对着身边不远处的骨皇说道：“骨皇，收我进神界！”

　　他现在已经没有半点力量，留下来也只会成为楚旬等人的拖累，所以最明智的选择就是先躲到骨皇的神界里面藏身。

　　反正骨皇这家伙论起打架的能力或许不是最强，可如果论起保命和逃命的能力，巅峰时期几乎已经掌握了空间大道，而且还能进入梦界的他如果说自己是第二，只怕就没人敢自称为第一了。

　　在这种情况下，还有什么地方会比骨皇的神界更安全吗？

　　“好！”

　　在这生死关头，骨皇也罕见的变得严肃起来，所以在听到愤怒的话之后，他也是二话不说便将愤怒收入到了自己的神界之中。

　　“杀！”

　　而就在骨皇将愤怒收入神界的同时，已经杀了双子神，从而腾出手来的孙悟空等人也立刻对那冥王哈迪斯发起了进攻。

　　在这阴界之中，孙悟空等人的实力虽然不如那拥有着一半人书，而且还服下了秘药，实力大涨的冥王哈迪斯，但也依旧不容小觑。所以面对孙悟空等人的围攻，冥王哈迪斯也是感觉压力大增，开始应付得越来越吃力起来。

　　“诛仙剑阵，开！”

　　而除了孙悟空等人之外，吕洞宾等人所开启的诛仙剑阵，以及楚旬等人所发起的全力进攻也同样给冥王哈迪斯带了不小的麻烦，再加上有酆都大帝顶在最前面，所以冥王哈迪斯也渐渐落在了下风，甚至连身上都开始浮现出一道道伤口，显得狼狈至极。

　　可正如孙悟空等人所遇到的情况下一样，在服用了那“幸运女神的恩赐”之后，冥王哈迪斯的防御能力和恢复能力也提升到了一个惊人的程度，所以他虽然已经落在了下风，但酆都大帝等人却依旧无法将其彻底击溃，只能一点一点消磨他的力量。

　　但问题是，冥王哈迪斯如今跟死神界几乎是融为一体的，再加上那秘药力量的作祟，所以酆都大帝等人对于冥王哈迪斯的攻击也等于是对这死神界的破坏。

　　伴随着时间的流逝，冥王哈迪斯还没死，可那死神界的情况下却已经变得越来越糟糕，无论是死神界的天穹，还是死神界的地面，此刻都已经开始支离破碎，而那从天而降的雷电也开始变得越来越多，越来越狂暴！

　　“哈哈哈，一起死吧，跟着我一起死吧！”

　　“既然我不能成为阴界的统治者，那就让我成为阴界的毁灭者吧！”

　　“你们，还有整个阴界，都将为我冥王哈迪斯而陪葬！”

　　……

　　看着天地崩溃的加剧，冥王哈迪斯也顿时疯狂大笑起来，甚至不再攻击，而是将转生之门的力量全部加持在自己身上，全力防御，拖延最后的一点时间。

　　他知道自己已经没有了胜利的希望，既然如此，那么带着这些人还有整个阴界一起走向灭亡也是一个不错的选择！

　　“该死，再这么下去阴界就完了！”

　　看到这一幕，酆都大帝也是心急如焚。

　　事到如今，他就算停手也已经无法挽回死神界的崩溃，可如果他全力攻击的话，却一样只会加剧这死神界的毁灭，甚至会让整个阴界一起走向毁灭。

　　想到这里，酆都大帝对于奥林匹斯也是恨之入骨，同时对于他们的谋算之深也是感到一阵毛骨悚然。

　　这奥林匹斯的绝户计，实在是太毒辣了！

　　“楚旬，我能阻止这件事，但需要你和酆都大帝的帮忙！”

　　而就在所有人都对眼前这局势束手无策的时候，混沌钟的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来：“我最大的能力就是镇压一方，甚至当年盘古开天地后也是由我来稳固当年的鸿蒙天地的，所以如果我有足够力量相助的话，应该也能够阻止这死神界的崩溃。”

　　“但这的确需要很强大的力量，而现在这种力量，也只有酆都大帝和他的一半人书能够提供！”

　　先天三大法宝每一个都是威能无穷，甚至巅峰时期堪比混元强者，只是如今混沌钟本源大损，力量不足，所以才无法将当年神通发挥出来。

　　也正因为如此，此刻想要镇压死神界，阻止死神界的崩溃，混沌钟也需要极为庞大的力量作为支撑！

　　“我知道了！”

　　听到混沌钟的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后对着酆都大帝传音道：“大帝，我有一法能够阻止死神界的崩溃，但却需要大帝借人书一用！”

　　“好！”

　　虽然酆都大帝也不知道楚旬有什么办法能阻止死神界的崩溃，但事到如今他也已经没有了其他的选择，所以听到楚旬的话，他几乎没有半点犹豫，便直接将转生轮盘扔给了楚旬，沉声说道：“交给你了！”

　　“恩？”

　　看到酆都大帝忽然将转身轮盘交给楚旬，力量几乎已经耗尽，而且整个人也因为死神界的剧烈崩溃而深受重创，几乎只能苟延残喘的冥王哈迪斯也忽然一愣，心中浮现出一种不祥的预感。

　　“混沌钟，人书给你！”

　　不过楚旬此刻可没时间去管哈迪斯是怎么想的了，在得到那一半人书所化的转生轮盘之后，楚旬也立刻对着混沌钟沉声说道：“接下来的事就拜托你了！”

　　“放心！”

　　似乎感觉到了楚旬心中的紧张和凝重，混沌钟也是轻笑一声，随后一道青铜光影也从楚旬左手掌心之中激荡而出，并且笼罩了那已经缩小得只有楚旬巴掌大小的转生轮盘之上。

　　嗡！

　　当那青铜光辉将转生轮盘彻底笼罩之后，一阵剧烈的能量嗡鸣声也忽然从那青铜光辉内响起，随后便见那青铜光辉仿佛是得到了某种强大力量的灌注一样，一下光芒大作，冲天而起，甚至朝着整片天地席卷而去。

　　铛！

　　让人难以置信的是，这青铜光辉似乎拥有着一种镇压一切的强大力量，只见伴随着这青铜光辉朝着整片天地的蔓延，以及一道洪亮的钟鸣响彻天地，那原本已经严重龟裂，天雷不断，地火涌动的天地竟然停止了继续崩溃，就好像一切都被静止和镇压了一样！

　　然而这还只是个开始！

　　铛！

　　片刻之后，又是一声钟鸣响起，那已经停止崩溃的天地竟然开始以肉眼可见的速度“重组”和“愈合”起来，甚至就连那不断从天上地下激荡而出的天雷地火也开始慢慢消散，最终彻底消失，而整片天地也渐渐的恢复了平静。

　　铛！

　　当第三声钟鸣响起的时候，那片刻之前还是一片狼藉，仿佛马上要彻底崩毁的死神界也已经彻底恢复如初，如果不是各处还残留着被天雷地火所肆虐的痕迹的话，那甚至所有人都会以为这是一场错觉。

　　而当整片天地都被镇压，恢复如初之后，楚旬掌心之中那在不断绽放青铜光辉的物体也终于慢慢现出了他的真神——一尊通体呈青铜色，上面画满了图案的古钟！

　　“先天至宝，混沌钟？！”

　　看到出现在楚旬手中的古钟，以及那已经恢复如初的天地，冥王哈迪斯的先是一愣，随后脸上也浮现出一丝苦笑：“看样子这一局，我是彻底输了啊……”

　　“狗屁的命运女神，呵呵……”

　　下一刻，伴随着冥王哈迪斯仿佛自嘲，又像是嘲笑他人的笑声响起，他的身体也开始渐渐光化，最终化为点点光点消失在了天地之间。

　　冥王哈迪斯，这统帅着阴界半片江山亿万年的顶级强者，也终于在这一场惨烈的战斗之中走向了灭亡……


第2529章 惊变，天堂参战！

　　冥王一死，整个阴界的大局也就定下来了。

　　嗡！

　　只见下一刻，伴随着一阵阵剧烈的能量嗡鸣声响起，点点五色光辉也开始从冥王陨落之处浮现，最终化为半本古香古色的书籍，悬浮在了半空之中。

　　“剩下的半本人书！”

　　看着那悬浮在半空的古籍，楚旬等人的眼中纷纷闪过一丝精芒，而那酆都大帝更是忍不住直接冲了过去，将那半本古籍抓在了手中，脸上更是浮现出难以自已的兴奋和激动之色。

　　跟哈迪斯斗了这么多年，如今他终于击败了哈迪斯，得到了另外半本人书，成为阴界唯一的主宰！

　　“楚旬，转生轮盘给我！”

　　想到这里，酆都大帝也忍不住对着楚旬大声叫道。

　　“好！”

　　看着酆都大帝那激动和兴奋的样子，楚旬微微一笑，将那转生轮盘扔给了酆都大帝。

　　下一刻，酆都大帝接过转生轮盘，并将转生轮盘还原成了半本人书的模样。随后，伴随着一阵轻轻的能量嗡鸣声响起，那两半人书也慢慢融合在了一起，最终合二为一，恢复了完整的状态。

　　轰轰轰！

　　而随着两半人书合一，整个阴界也忽然天摇地动，并且发出一阵阵剧烈至极的嗡鸣声，仿佛在进行着某种蜕变一样，与此同时那本已经完全融合的人书也重新落在了酆都大帝的掌心之中，随后融入他的身体，消失不见。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　将人书融入身体，酆都大帝也顿时忍不住发出一阵兴奋而激动的笑声，与此同时楚旬和吕洞宾等人也是松了口气，并齐齐露出了一丝笑意。

　　如今人书合一，阴界一统，奥林匹斯等于是失去了一大臂助，而天庭方面则是实力大增，在此消彼长之下，胜利的天枰也开始一点一点的向天庭所倾泻，而天庭跟奥林匹斯之间也极有可能就此攻守易位，形势逆转！

　　总算，他们的辛苦没有白费！

　　“等我整顿好阴界，接下来就是我们反攻的时候了！”

　　酆都大帝此刻也是志得意满，意气风发，所以下一刻他也一挥右手，大笑道：“以天庭如今的力量，配合我阴界之力，奥林匹斯定将……”

　　嗡！

　　然而，还不等酆都大帝把话说完，一道青色光辉便忽然划破虚空，随后化为一卷法旨，出现在了酆都大帝的面前。

　　“道祖法旨？”

　　感觉到那法旨上熟悉而强大的力量，酆都大帝先是一愣，随后大笑道：“看来道祖也是知道我们大胜的消息，下法旨来恭贺我们了。”

　　说完，酆都大帝便伸手抓住了那卷法旨，随后那法旨也是化为了一道青光，融入到了酆都大帝的右手之中。

　　然而，伴随着这道法旨的融入，酆都大帝脸上的笑容却忽然一僵，随后慢慢化为了凝重之色，再无半点喜悦和激动的样子。

　　“怎么了……”

　　看到酆都大帝那神色凝重的样子，楚旬等人心中顿时浮现出一种不祥的预感。

　　“奥林匹斯，果然不好对付！”

　　听到楚旬等人的话，酆都大帝深吸一口气，然后摇了摇头，凝声说道：“我说他们怎么置冥王哈迪斯和死神界的存亡于不顾呢，原来他们已经找到了新的盟友。”

　　说到这里，酆都大帝微微顿了一顿，然后继续说道：“根据最新消息，就在我们攻陷死神界的同时，奥林匹斯也结合虫界、婆罗门神族以及一些附属文明的力量，一举摧毁了天庭除了我地府之外最大的盟友——精灵界。”

　　“除此之外，他们还配合天堂界忽然向恶魔界发起了进攻，一举覆灭了三大恶魔界中最强的两界，也就是恶魔血狱和深渊地狱……”

　　“也就是说，原本置身事外的天堂界，已经开始参战了！”

　　提起天堂界参战一事，酆都大帝的神色也变得更加凝重起来。显然相对于死神界而言，拥有着半个混元强者的天堂界绝对更加强大，也更加难以对付！

　　“这怎么可能！”

　　听到酆都大帝的话，楚旬等人心中也是猛地一颤，而吕洞宾更是忍不住惊呼出声：“天堂界一直以来都是置身事外，而且天堂界的主宰‘上帝’也不是傻子，又怎么可能在这种时候参战呢，难道他们就不怕像死神界一样被奥林匹斯当成牺牲品，落得一个万劫不复的下场吗？”

　　“到现在为止道祖方面还没有收到任何有关于天堂界为何会忽然参战的消息，但可以确定的是，他们的确已经加入了这场战争。”

　　“所以，我们也必须要想清楚，如何才能对付天堂界的进攻！”

　　酆都大帝的心中其实跟楚旬还有吕洞宾等人一样震惊，只是正如他所说，不管奥林匹斯是如何说服天堂界参战的，如今这天堂界参战也已经是成为了事实，所以他们现在要做的并不是质疑和震惊，而是要想清楚如何才能应对天堂界和奥林匹斯的进攻！

　　要知道天堂界虽然在愤怒等人叛出之后实力大损，但瘦死的骆驼比马大，其力量也依旧不可小觑，就算如今酆都大帝一统阴界，跟这天堂界比起来也不过是四六开，这样一来，这天庭的形势不仅没有任何好转，甚至还变得更加恶劣了起来。

　　“看样子，阿弥陀佛的预言成真了。”

　　与此同时，楚旬脑海中忽然浮现出阿弥陀佛当日的预言，随后微微眯了眯眼睛，眼中浮现出一丝凝重之色。

　　如果他没猜错的话，天堂界参战很有可能是为了愤怒等人而来，所以接下来他们只怕也要面临更大的危险和挑战。

　　“道祖的意思是如何？”

　　就在这时，愤怒忽然开口问道：“如今天堂参战，精灵界被毁，三大恶魔界只剩最弱的燃烧炼狱，天庭不可能没有任何反应吧？”

　　对于愤怒而言，他们跟天堂的战争本就无法避免，所以如今听闻天堂参战他也没有半点畏惧，有的只是强烈的战意和杀机。

　　“道祖的意思是，我们必须要让他们付出代价，不然的话我们其他的盟友就都将会惶恐不安。”

　　听到愤怒的话，酆都大帝深吸一口气，凝声说道：“如今死神界和精灵界都被毁灭，天庭和奥林匹斯同时失去了重要的盟友，全面战争已经无可避免，所以在这之前，我们要做的就是斩断奥林匹斯的那些爪牙。”

　　说到这里，酆都大帝微微顿了一顿，然后继续说道：“按照道祖的计划，我们将会分别对于虫界，婆罗门神族以及奥林匹斯的其他附属文明发起突袭，将其一举歼灭，不过由于天庭和地府的大部分力量要用来牵制奥林匹斯和天堂界的力量，所以覆灭这些势力的任务就只能交给你们了。”

　　“虫界和婆罗门神族么？呵呵，这还真是不是冤家不聚头啊。”

　　听到酆都大帝的话，楚旬的眼中也顿时闪过一丝冷芒，随后冷笑起来。

　　他们跟虫界还有婆罗门神族之间的恩怨可不小，甚至当日禽皇就是因为遭到虫皇和沙皇的偷袭才会神魂俱灭的，如果不是他用聚灵之法重塑了禽皇的真灵，只怕如今禽皇早已不复存在了。

　　所以，就算没有道祖的命令，他们迟早也会找虫皇去算一算这笔账。

　　更何况，如今他实力已经到了一个瓶颈期，正需要一些外力才能得到进一步的突破，而以他凶灵虫体的体质，以及麾下异形军团的来历，那虫界正是他用来突破自己的最佳去处！

　　既然如此，他又怎么可能会拒绝呢？


第2530章 八卦炉，重炼虎魄刀！

　　虽然决定了接下来将要配合天庭对虫界以及婆罗门神族发起报复性和毁灭性的进攻，但这等灭界之战却并非一朝一夕就能够解决的，在那之前无论是天庭还是楚旬等人都有很多准备要做，所以接下来他们也是跟酆都大帝一起重新回到了酆都城中，一边休养生息恢复力量，一边等待天庭和道祖给予的赏赐。

　　而想到即将得到的重赏，楚旬等人的心中也不由得感到一阵激动和兴奋。

　　毕竟这次地府能够一举攻破死神界，他们可是最大的功臣，不仅亲手覆灭了八大冥狱，毁掉了死神界的护界大阵，而且就连与黑山老妖和恶鬼皇的合作也是他们一手促成，更别提陨落在他们手中的死神界斩三尸强者都已经超过了五指之术，这等大功，天庭和道祖如果不给予他们足够丰厚的赏赐，那又如何指望其他人像楚旬等人一样全力以赴为天庭效命呢？

　　事实证明，楚旬等人的判断没错，天庭给予他们的赏赐也是极为丰厚，甚至是超乎了他们的想象。

　　因为除了天庭所赐予的各种适合楚旬等人修行的天材地宝，珍稀材料之外，三清道祖之中，以炼器炼药而闻名大千世界的太上老君也将会亲自为他们开启八卦炉，替他们炼制或者强化一些适合他们的兵器或者法宝，让他们能够如虎添翼，战力飙升。

　　而在得知了这个消息之后，楚旬等人的心中也是充满了兴奋和激动。要知道太上老君所炼制出来的法宝那可都是一等一的神兵利器啊，这一点光从之前那用来装药和材料的玉净瓶和紫金葫芦就能够看得出来了。

　　如果他们能够得到太上老君的帮助，将自己的兵器强化，又或者是得到一些新炼制的法宝，那他们的实力也定然会得到巨大的提升，到时候就算是遇上像波塞冬这样的顶级强者也未必没有一战之力了。

　　道祖的办事效率很快，就在楚旬等人得到消息后的第三天，他们便接到了道祖的法旨，然后在酆都大帝的帮助之下再次从地府回到了天庭之中，然后直上三十三重天的兜率宫，也就是道祖所居之所，等待道祖的接见。

　　而在这里，他们也见到了吕洞宾。不过吕洞宾并不是来此接受赏赐的，身为道祖弟子的他本就在此处修行，可以说是这里的半个主人。

　　随后，在吕洞宾的带领之下，楚旬等人也进入到了道祖所在的大殿之中。

　　然而让楚旬震惊的是，他原本是跟愤怒等人一同进入道祖大殿，但在进入大殿之后他却发现只剩下了自己一人，与此同时在那大殿上方，一个身穿道袍，仙风道骨，白发白须，手持拂尘，浑身散发出一种玄妙气息的老道正闭目打坐，同时左手在轻轻的掐算，似乎在卜算着什么一样。

　　“你来了。”

　　下一刻，那老道似乎是感应到了楚旬的到来，睁开了眼睛。

　　出乎楚旬预料的是，这个老道的双眼中竟然充满了活力，看上去完全不像是一个老者的眼神，同时这眼神也是如此的深邃，仅仅只是一个对视，楚旬便感觉自己仿佛置身于星空之中，同时亲眼看到了星辰变幻以及万物变迁的画面一样。

　　铛！

　　就在这时，一声轻轻的钟鸣忽然从楚旬脑海中响起，让楚旬浑身一颤，回过神来。

　　“混沌钟，多年不见了。”

　　虽然这钟鸣声是从楚旬脑海中响起，但那老道似乎是听到了一样，微微一笑，道：“当初东皇太一陨落，你也一分为二，一半消失于虚空之中，一半落在了燃灯手上，没想到你最终却在他的手上重生，果然还是应了接引当年的推算……”

　　“太上，好久不见！”

　　听到那老道的话，混沌钟也忽然从楚旬身边破空而现，然后悬浮在半空中，并散发出点点青铜光辉：“我也没有想到，当年诸多混元，活到最后的竟然还是你们三个，看样子当年东皇太一说的没错，你们果然是当初那些人里面最聪明的几个。”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“好了，这次我现身不是找你叙旧的。我想你应该也清楚，楚旬正是你们所需要的逆天之人，也是能够帮助你们逆转末法大劫的最大臂助，再加上这一次他的确是立下了大功，我想以你的性子，是不会亏待他的吧？”

　　“呵呵，这是当然。”

　　听到混沌钟的话，太上老君微微一笑，道：“我本意是想帮他一把，同时也是帮你一把，试试看能不能将你恢复到以前的样子，只是现在形势已变，为了防备命运三女神和上帝，我不能消耗太多的力量，所以也只能令想他法了。”

　　说到这里，太上老君微微一顿，然后将目光移到了楚旬的身上，问道：“楚旬，你可有什么需要我帮助的地方，但说无妨。”

　　“这个……”

　　听到太上老君的话，楚旬微微犹豫了一下，然后开口说道：“既然道祖无法帮我修复混沌钟，那么还请道祖帮我一个忙，那就是……”

　　“楚旬，不要说出盘古幡的事情！”

　　楚旬本意是想让太上老君帮助自己彻底镇压盘古幡，到时候有了盘古幡和混沌钟这一攻一守两大先天至宝，那他就算是遇上了顶级强者也有自保之力。

　　可就在他准备说出这个要求的时候，混沌钟的声音却忽然从他脑海中响了起来：“先天三宝一旦齐聚，那么便有毁天灭地之能，若是让太上知道我跟盘古幡都在你手，我担心他会另有想法。”

　　“凡事小心为妙！”

　　先天三大法宝之间似乎还隐藏着一些不为楚旬所知的秘密，所以此刻听到混沌钟的话，楚旬也微微一愣。不过他反应很快，所以马上又接着说道：“那就是想请道祖帮我强化一下我的兵器，听闻道祖在炼器之道上的造诣无人能及，若是能够得到道祖相助，那我这兵器也定然会得到进一步的提升，对我也会有很大的帮助。”

　　“嗯？”

　　楚旬虽然不动神色，但之前那微微一愣却依旧被道祖发现了一些端倪，不过道祖却也并没有说破，只是微微一笑，道：“好，你把你的兵器拿出来给我看看。”

　　“是！”

　　听到道祖的话，楚旬点了点头，然后将虎魄刀拿了出来，交到了道祖面前。

　　“虎骨为刀骨，虎煞为刀煞，借白虎锐金之力提升破坏力，的确是一把不错的兵器。”

　　道祖左手一挥，便将虎魄刀拿到手足，然后轻轻抚摸了一下刀身，笑道：“你这兵器跟你那白虎融为一体，白虎越强，你这兵器也就越强，既然如此，那我就帮你一把。”

　　说完，道祖右手拂尘一挥，随后一个八卦炉便凭空而现，并直接将那虎魄刀给吞入到了八卦炉之中。

　　“你这兵器最强之处便在于白虎的金系本源之力以及那种煞气，我如今帮你接引一道天地金系本源之力，然后借用一件当初从元始天魔手中所得到的血煞法宝，来将你这白虎的煞气和锐金之力进一步提升。”

　　“这样一来，就算你遇上了更高境界的强敌，至少也能凭借这把兵器对其造成一定的威胁，而面对同阶敌人和一般的法宝，你这兵器更是能无坚不摧，挡者披靡！”

　　下一刻，道祖便掏出一张散发出恐怖煞气，甚至就连楚旬都不由得感到一阵窒息和毛骨悚然的画卷，然后将其一同扔进了那八卦炉之中，并右手一挥，轻声喝道：“混元大道，为我所控，金系本源，听我号令——降临！”

　　轰！

　　伴随着道祖话音落下，一道璀璨的金色光柱也是凭空而现，然后源源不断的注入到了那八卦炉之中，与此同时那八卦炉上也开始绽放出一道道璀璨的金光，炉中更是燃烧起熊熊火焰，散发出一阵阵恐怖的高温和能量波动，朝着四面八方席卷而去。

　　而面对如此恐怖的高温和能量波动，即便是强如楚旬也忍不住感到一阵难受，最终只能运转力量开始抵抗。

　　与此同时，在那八卦炉之中，那虎魄刀也开始发生了变化。


第2531章 另外一份礼物！

　　吼吼吼！

　　啊啊啊！

　　只见在那八卦炉内熊熊烈焰的焚烧之下，那之前被太上老君扔进八卦炉的血色画卷上也忽然冒出一股股浓郁的血雾，而随后这些血雾也化为了一个个狰狞恐怖的魔头，发出一阵阵凄厉至极的惨叫声。

　　“这是……”

　　看着那充斥于八卦炉中的血雾，以及那些血雾所化的恐怖恶魔，楚旬心中也不由得一惊。

　　“这件法宝名为万魔图，是元始天魔利用麾下最强的万名魔头炼制出来的法宝，威力惊人，煞气恐怖。不过也正因为这法宝威力太大，煞气太重，所以除了元始天魔以外无人能用，可如果就这么毁了却也可惜，所以我就一直留在手上。”

　　看着楚旬那震惊的样子，太上老君微微一笑，道：“如今我用这八卦炉之火逼出这万魔图里面的恶魔煞气，这些恶魔煞气无处可去，只能进入你那兵器之中，然后再加上金系本源之力的淬炼，你这兵器也就能更进一步了。”

　　嗷！

　　伴随着太上老君话音落下，那无穷无尽的血色雾气，以及那些恐怖而狰狞的魔头也正如他所说的那样，纷纷钻进了虎魄刀之中。

　　而随着这无尽煞气和魔头的涌入，虎魄刀中也顿时传出了一阵剧烈的虎啸声，随后一道璀璨金光也激荡而出，化为了白虎的模样，仰天咆哮起来。

　　只是让楚旬担心的是，随着这无尽煞气和魔头的涌入，虎魄刀上的血煞之气也开始变得越来越浓，甚至就连白虎的身躯也开始慢慢变成了血色，而他的双瞳也开始慢慢泛红，仿佛就要失去理智一样。

　　显然，即便是以白虎的力量也很难承受那么恐怖的煞气入体！

　　嗡！

　　可就在这时，八卦炉中的火焰却陡然一旺，并慢慢转变了颜色，化为了那南明离火的炫紫之色，而那从天而降的金色光柱也是变得更加璀璨起来。

　　而在这南明离火的焚烧之下，那些煞气也慢慢变得更加精纯和内敛起来，同时得到大量金系本源之力支撑的白虎也开始渐渐抵挡住了这些煞气，随后双眼渐渐恢复清明，和身躯却变得越来越血红，散发出来的煞气也变得越来越强烈！

　　“好了，最难的一关已经过去，再这么炼化七七四十九天，你这兵器就能出炉了。”

　　看着楚旬那担心的样子，太上老君微微一笑，道：“不用担心，就在这好好修炼吧，我这兜率天的灵气还算充沛，在这修炼效果应该不错。”

　　说到这里，太上老君微微顿了一顿，然后将目光移到了混沌钟的身上，说道：“至于你，混沌钟，我想跟你好好聊一聊。”

　　“好，我也有些事情想要问你。”

　　面对太上老君的要求，混沌钟并没有拒绝，而是直接化为一道青光融入到了太上老君体内，消失无踪，与此同时太上老君也再度闭上了双眼，显然是开始在神界之中跟混沌钟密谈起来。

　　“也不知道他们在聊什么……”

　　看了太上老君一眼，楚旬摇了摇头，然后深吸一口气，闭目修行起来。

　　既然太上老君说虎魄刀的炼化已经没有问题，那他也没什么好担心的了，七七四十九的时间说长不长，说短也不短，有这些时间，他还是趁机好好修行一下，为接下来的虫界之行做好准备。

　　而随着楚旬闭目修行，楚旬神界里面的那些地藏相身也开始修行起佛门三经，尽可能的让自身变得更加强大起来。

　　楚旬当初修炼这些地藏相身的时候其本意是想利用地藏相身的力量去凝聚剩下的几个祖巫法相，帮助他一举突破修炼祖巫法相的障碍，凝聚出十二法相，从而修成十二都天神煞大阵，以此来凝聚盘古真身。

　　可问题是当初那祖巫残骸的力量都已经在跟元始天魔的战斗中消耗殆尽，而剩下的几个法相想要修炼成功也并不容易，特别是那时间之道，楚旬更是连入门的方法都没找到，想要修成十二都天神煞大阵也是遥遥无期。

　　无奈之下，他只能先让这些地藏相身修行佛门三经来提升个人实力了，想要凝聚时间法相，那只怕还需要另找机缘。

　　所谓修行无岁月，在楚旬的修行之中，四十九天的时间也很快过去。

　　轰！

　　四十九天一到，一阵剧烈的轰鸣声也忽然从那八卦炉中响了起来，随后一到金红交加的光影也从八卦炉中激射而出，朝着正在闭目打坐的楚旬激射而去。

　　然而就在这金红光辉激射到楚旬面前的瞬间，楚旬却也仿佛是早有感应一样，忽然睁开双眼，伸手抓住了这道金红光辉。

　　随后，光辉慢慢淡去，化为了虎魄刀的模样。

　　“好重，好冷！”

　　一接过虎魄刀，楚旬的脸上便顿时浮现出一丝惊诧之色。

　　因为他发现，跟之前的虎魄刀相比，此刻这把炼化之后的虎魄刀至少变重了不下万倍，就连他握在手中也感到是沉甸甸的。

　　与此同时，此刻一股股森冷的含义也正在从虎魄刀上散发出来，就算是楚旬也忍不住感到手心一凉，眼中闪过一丝精芒。

　　而除了变重和变冷之外，此刻虎魄刀的外观也发生了一定的变化。

　　虽然此刻虎魄刀依旧保持着跟之前一样的外型，但在他那血晶一般的刀身上，却是若隐若现浮现出无数恶魔的画像，同时这些恶魔此刻都是围绕在虎魄刀正中心的白虎虚影之上，仿佛是以这白虎为王，表示臣服一般。

　　“主人，不用担心，我只是才刚刚掌握了这种力量，无法完全控制而已，所以才会让你感觉到有些不同，用不了多久，等我掌控了这种力量，一切就会恢复正常了。”

　　就在这时，白虎的声音忽然从楚旬脑海中响了起来。

　　“怎么样，感觉如何？”

　　听到白虎的声音，楚旬顿时好奇的问道。

　　“强大，前所未有的强大！”

　　此刻白虎似乎也在为自己所拥有的强大力量而感到兴奋：“我可以清楚的感觉到，我的力量已经得到了巨大的提升，而且更重要的是这些恶魔都已经彻底臣服于我，为我所用，我相信等到主人你真正见识到这种力量之后，你一定会感到惊喜的。”

　　“是么，那我就拭目以待了。”

　　听到白虎的话，楚旬心中也有些激动起来。

　　嗡！

　　而就在这时，一道青光忽然从那太上老君体内激射而出，然后融入到了楚旬的神界之中，化为了混沌钟的模样。

　　只是跟四十九天前相比，此刻混沌钟所散发的气息已经变得更加强大，而且表面的斑斑锈迹和一些裂痕也已经彻底消失，仿佛是脱胎换骨了一般。

　　“混沌钟，太上老君把你修好了？”

　　感觉到混沌钟的变化，楚旬心中也更感惊喜。

　　“哪有那么容易，不过太上在炼器一道上造诣的确是无人能及，虽然没能让我完全恢复，但也让我恢复了一部分。”

　　听到楚旬的话，混沌钟淡淡地说道：“除此之外，我还让太上为你准备了一份礼物。”

　　“礼物？”

　　听到混沌钟的话，楚旬顿时愣了一愣。

　　“楚旬，听说你身上有那颗火莲的种子？”

　　而就在这时，太上老君也睁开了眼睛，然后微微一笑，道：“当年所有人都以为那颗火莲已经毁了，却没想到它却跟混沌钟一样在你身上重焕生机，既然如此，那老道我也成人之美，助你一臂之力吧。”

　　说完，太上老君左手轻轻一挥，随后几片恍若火焰一半熊熊燃烧，散发出惊人高温的花瓣也朝着楚旬飞了过来。


第2532章 全员换装！

　　“这是……火莲的花瓣？”

　　看着那些朝自己飞来的火焰花瓣，楚旬心中顿时一惊。

　　不是说当年火莲已经在巫族和妖族的争夺下彻底毁灭，那些碎片也落入到了巫妖两族的手中么，怎么太上老君的手上还有这么几片花瓣？

　　“别这么惊讶，当年那些花瓣的确是几乎都落在了巫妖两族手上，可他们两族根本就不懂得炼丹炼药，无法将这些花瓣的力量真正发挥出来，所以也只能交给老道来炼药了。”

　　看着楚旬那惊讶的样子，太上老君抚须一笑，道：“而这炼药总需要付出代价的，所以老道当年就留下了这三片花瓣，准备日后有需要时再来使用，没想到却是便宜了你。”

　　“多谢道祖！”

　　听到太上老君的话，楚旬恍然大悟，然后赶紧伸手朝着那三片熊熊燃烧的花瓣抓去。

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在楚旬伸手抓向那三片花瓣的时候，那三片花瓣却仿佛是受到了某种力量的吸引一般，通体火光大盛，并以极快的速度主动朝着楚旬激射而来，最终没入到了楚旬的掌心之中，消失无踪。

　　与此同时，在楚旬的神界之中，一道火光也冲天而起，而在那火光之中，一朵火焰红莲也在不断旋转，最终慢慢从六片花瓣变成了九片花瓣，所散发出来的温度也变得更加炽烈起来！

　　“恭喜你，楚旬，如今你的火莲已经从六品升成了九品，虽然还不如全盛时期的十二品，但却也已经不逊于如今佛门的九品莲台了。”

　　看着那火莲的花瓣从六朵化为九朵，混沌钟的声音也忽然从楚旬的神界之中响了起来：“虽然不太清楚这火莲的能力到底如何，但只要你善加使用，想必这九品火莲也定然能够成为你的臂助！”

　　“多谢你了，混沌钟。”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中也顿时一喜。

　　要知道那九品功德金莲可是佛门至宝，号称防御第一，而如今他这九品火莲跟九品功德金莲已经是同一级别，想来就算有所不如也相差不远，定能让他实力大增。

　　想到这里，楚旬对于混沌钟也是更加感激，他知道如果不是混沌钟问太上老君索要此物的话，只怕太上老君也未必会把这三片火莲花瓣送给他。

　　要知道，但年的蚊道人，也就是如今的虫皇，也不过是吞噬了三片功德金莲的花瓣就有了如今的造化，可想而知这三片火莲花瓣也是价值不菲。

　　“不用谢，说起来我还应该要谢谢你帮那金乌九子重见天日呢。”

　　听到楚旬的话，混沌钟微微散发出一道青铜光辉，说道：“好了，根据太上所说，你的那些朋友应该也已经接受了赏赐，正在等你，你也可以去见他们了。”

　　“好！”

　　听到混沌钟的话，楚旬点了点头，然后心念一动，将意识从神界之中抽离了出来，并对太上老君行了个礼，道：“多谢道祖厚赐！”

　　“你为天庭立下大功，这些都是你赢得的。更何况你的实力越强，对天庭的帮助也就越大，所以帮你其实也就是帮我们自己。”

　　听到楚旬的道谢，太上老君微微一笑，道：“好了，你的伙伴们估计也在外面等急了，你可以去见他们了。至于对付虫界和婆罗门神族的事情，之后玉帝自会跟你们联系。”

　　“是！”

　　听到太上老君的话，楚旬点了点头，然后退出了大殿。

　　大殿之外，愤怒等人似乎早就收到了消息，正在等待楚旬，此刻看到楚旬出来，他们也立刻围了过来。

　　随后，在跟愤怒等人的聊天之中，楚旬也知道，原来当初进入大殿之后，其他人也跟他一样被分离开来，并且得到了太上老君的接见，并且从太上老君处得到了赏赐。

　　显然，太上老君是使用了某种极为神妙的分身之法，才会化出多个化身，同时来接见楚旬等人。只是想到这些化身都拥有者如此强大的实力和神鬼莫测的神通，楚旬等人就不由得为太上老君的实力而感到震撼。

　　窥一斑可知全豹，见一叶可知秋至，仅仅从太上老君这化身之法，他们能够看得出太上老君这混元境界的强者到底有多么可怕了。

　　而在接下来的聊天中，楚旬也知道了其他人分别从太上老君那得到了什么好处。

　　由于太上老君在炼器一道上的名声和造诣实在太高，所以其他人也都跟楚旬一样，选择让太上老君来帮助他们炼器或者是强化装备。

　　其中愤怒的要求最简单，但同样也是最困难，那就是让太上老君将他杀戮天使武装的四件套进行进一步的强化和整合，从而令其威力更上一层楼。

　　毕竟愤怒当年虽然也是掌控了杀戮大道的顶级强者，但无论是个人修为还是在炼器一道的造诣上都跟太上老君相差甚远，所以如今难得有这么一个好机会，那他自然不会错过。

　　或许是看中了愤怒的潜力，又或许是因为其他的原因，太上老君不仅满足了愤怒的要求，甚至其效果还超出了愤怒的预料。

　　据愤怒所说，太上老君甚至是动用了四件他在鸿蒙时期从巫族和魔族手中得到的杀戮至宝，才将愤怒的杀戮天使武装重组和强化，至于强化之后的威力到底有多强，愤怒却至今没有摸到极限——因为他实在是没有一个能够让他全力以赴的对手来测试这杀戮天使武装强化后的战斗力。

　　而除了愤怒之外，七宗罪的其他人要求则是简单得多，那就是让三清道祖帮他们重组天使武装，毕竟就算是欲望和暴食两人，他们虽然重组了失去天使武装和欲望天使武装，但前者先天不足，威力远不如当初，后者则是借用了太多外力，无法完全自如的操控，所以也需要三清道祖帮他们重新炼化一下。

　　至于安琪儿，周御龙还有天陨楚航等人，则也是让太上老君帮他们打造或者强化了他们合适的武器，唯有寅虎却因为能力特殊而没有合适的兵器使用，但却又得到了另外一份超乎他想象的大礼。

　　那就是那只被尘封已久的墨麒麟！

　　在太上老君的帮助之下，寅虎成功跟那墨麒麟建立了主仆契约，只是太上老君却并没有立刻帮那墨麒麟解封，因为据太上老君所说，那只墨麒麟此刻正在一种类似于凤凰涅槃的过程，所有只有等他主动破封才是最好的选择。

　　而在这种情况下，寅虎自然也不会让太上老君强行破封，毕竟对于他而言已经等了这么长的时间，那也不妨再多等一些日子。

　　总而言之，这一次楚旬等人可以说是在太上老君的帮助下进行了一次全员“换装”，虽然个人修为尚未提升，但由于法宝和装备的强化，却是让他们的实力更上一层楼，甚至到底强大到了何种程度，就连他们自己也无法确定。

　　而想要确定自己到底有多强，那就只有一个办法，也就是实战！

　　所以，在等待这玉帝颁布新命令的时间里，已经按耐不住内心激动，想要好好试一试自己此刻真正实力的楚旬等人也在吕洞宾的帮助下进入到了兜率宫中由太上老君亲自布置出来的演武场中，开始进行实战训练。

　　只是这一次，他们实战切磋的目标却并不是彼此，而是他们的一个老对手——双子神！

　　或者更确切的说，是由这演武场按照他们的思维和理解，所凝聚出来的一个新双子神！


第2533章 斩断！

　　跟楚旬等人以前经历的那些演武场不同，兜率宫的演武场是由太上老君亲自布置而成，拥有着一种强大到极点的能力。

　　那就是拟态对手！

　　这个演武场可以根据参与者所灌入玉简的记忆和意识，来模拟出一个跟参与者脑海中实力一模一样的对手来进行切磋，而且由于这个演武场是由太上老君亲手制作，所以除了掌握了大道法则的顶级强者之外，任何强敌都可以通过这个演武场给模拟出来。

　　哪怕是几乎跟顶级强者不相上下的双子神也在其中！

　　而这样一来，这双子神也就成了楚旬等人实战演练的最佳目标。

　　毕竟双子神的实力仅次于真正掌控了大道法则的顶级强者，极为可怕，之前在对付这家伙的时候就算他们有吕洞宾等人所施展的诛仙剑阵助阵也依旧是狼狈不堪，仓促而逃。而如今他们集体换装，战力飙升，想要看自己到底变得有多强，那这双子神便是衡量他们的最佳实战目标了。

　　……

　　“不知道会不会真像吕洞宾所说的那样，凝聚出一个真正的双子神出来。”

　　看着四周这空荡荡一片的演武场，熊孩子的脸上顿时浮现出一丝好奇之色：“说真的，我到现在都很难想象，这道祖到底要怎么样才能凝聚出一个双子神出来，这实在是太不可思议了。”

　　“如果你知道的话，那你也是道祖了。”

　　听到熊孩子的话，愤怒扫了他一眼，然后看了一眼四周，淡淡地说道：“好了，别废话了，做好准备，应该快要开始了。”

　　嗡嗡嗡！

　　就在愤怒话音落下的瞬间，一阵阵轻微的能量嗡鸣声也忽然从这空荡荡一片的演武场中响了起来，而伴随着这嗡鸣声的响起，一股股浓郁的白雾也开始弥漫在这演武场间，甚至是蒙蔽了楚旬等人的全部视野和感知。

　　而让楚旬等人难以置信的是，等到这迷雾散去，他们却发现自己竟然已经不在那演武场中，而是来到了那阴气浓郁的阴界里面。而且从四周的环境来看，这里正是他们当初跟双子神战斗的死神界！

　　这怎么可能？！

　　“是幻象吗？”

　　看着四周这已经完全变幻的环境，楚旬等人也顿时一惊，随后楚旬也是眯起眼睛，深吸一口气，凝神观察起来。

　　可是无论他是动用佛门功法清心凝神，破除一切虚妄，还是利用系统进行扫描，亦或是拿起地上的泥土进行检测，他都看不出任何的破绽，仿佛他们真的已经回到了死神界一样。

　　“看不出破绽！”

　　“也没有察觉到精神波动。”

　　与此同时，贪婪和欲望也纷纷摇了摇头。

　　他们两人精通光幻之术和精神之道，可如今却依旧没有察觉到半点破绽。

　　“莫非是用空间之道把我们重新扔到了死神界？”

　　听到贪婪和欲望的话，一旁的周御龙顿时皱起了眉头，凝声问道。

　　“不可能，如果有空间波动，那么一定瞒不过我。”

　　然而此刻骨皇却是摇了摇头，满脸疑惑地说道：“奇怪，这到底是怎么一回事。”

　　“看样子混元强者的手段果然不是我们能轻易了解的……”

　　看到众人都看不出任何破绽，就连愤怒都忍不住露出了一丝感慨之色，随后他却又仿佛发现了什么一样，凝神朝着不远处望去。

　　“想跑？不存在的。”

　　就在这时，两个身影划破虚空，出现在了楚旬等人的面前。

　　这两个人正是死神塔纳托斯和睡神修普诺斯，而且诡异的是，他们就连所说的话和神态都跟当初没有任何差别。

　　“你们两个是幻象？还是什么……”

　　看着就跟当日一样忽然出现的塔纳托斯和修普诺斯，楚旬顿时皱起了眉头，问道。

　　“你们的速度的确很快，如果光论速度的话，我们兄弟二人只怕还真追不上你们。”

　　可出乎楚旬预料的是，这塔纳托斯和修普诺斯却仿佛是没有听到他的话一样，依旧如同当日一样，由那修普诺斯带着满脸和煦笑容地说道：“不过很可惜，现在你们是在死神界中，而冥王殿下也赐予了我们一些特殊的力量，所以你们是逃不掉的。”

　　“只能重复当日画面吗？倒是有些呆板。”

　　看着修普诺斯那几乎跟当初一模一样的对白和表情，楚旬摇了摇头，对着愤怒等人说道：“好了，先别管这些了，当务之急是用这些家伙来试试我们的力量！”

　　说完，楚旬便带头纵身而起，朝着那睡神修普诺斯和死神塔纳托斯冲杀而去。

　　这一次，他们并没有用周天星斗大阵的力量！

　　“杀！”

　　或许是楚旬等人的攻击引起了别的反应，又或者是这演武场所模拟出来的目标依旧具有战斗本能，所以虽然如今楚旬等人完全没按照当日的“剧本”行事，但这塔纳托斯和修普诺斯却也没再重复当日的行为，而是齐齐厉喝出声，朝着楚旬等人杀了过来。

　　其中速度最快的，还是那手握黑金长剑，浑身杀机四溢的塔纳托斯。

　　“吞天！”

　　面对那挥起长剑劈斩而来的塔纳托斯，楚旬顿时感觉到一股巨大的压力席卷而来，不过这一次他并没有选择暂避锋芒，而是厉喝一声，将全身力量注入到虎魄刀中，并挥刀朝着塔纳托斯狠狠斩去。

　　吼！

　　而伴随着楚旬这一刀挥出，虎魄刀上也顿时爆发出一股璀璨的金光和血芒，并且交织在一起，化为滔天刀芒和无尽杀气，朝着那塔纳托斯轰击而去。

　　下一刻，一阵剧烈的虎啸也随之响起，随后便见那滔天刀芒和无尽煞气也交织在一起，化为一只血色猛虎，带着数之不尽的恐怖恶魔，仿佛要吞噬整片天地一样，朝着塔纳托斯笼罩了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　面对这席卷而来的血色猛虎和无尽恶魔，塔纳托斯也是挥起手中黑金长剑，带起滔天黑芒，狠狠向前斩去。

　　随后，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那白虎刀芒和无尽恶魔也在这塔纳托斯蕴含着恐怖杀戮力量的一剑之下轰然崩溃，而楚旬也是被击退了数十米，脸色微微一白。

　　显然，即便是得到了强化版的虎魄刀相助，在面对塔纳托斯这个高出了他一个境界，并且精通杀戮之道的强者他依旧还是无法在硬碰硬上占据上风。

　　可这并不代表他就吃了多大的亏！

　　因为只见就在塔纳托斯一剑破了楚旬刚刚那全力一斩，并将楚旬击退的同时，他身上的铠甲和外露的皮肤也仿佛是被某种强酸给腐蚀过一样，留下了深深地腐蚀痕迹，同时他的眼中也浮现出一丝痛楚之色，显然也是在那恐怖杀气和锐金之力的冲击下受了一定的伤势。

　　更重要的是，就连他那黑金大剑上也浮现出一道深深地痕迹，仿佛差点就要被楚旬给一刀两断一样！

　　不过，这种伤势和损伤对塔纳托斯而言还并不致命！

　　所以下一刻，塔纳托斯也再度挥起手中的长剑，继续朝着楚旬斩了过来！

　　“有点意思了！”

　　然而就在塔纳托斯斩出第二剑的同时，一声冷笑却忽然响起，随后便见一道黑光破空而至，挥起手中的黑色刺剑，朝着塔纳托斯手中的黑金长剑狠狠刺去。

　　嗡！

　　让人震惊的是，此刻伴随着愤怒一剑刺出，他那曼殊沙华之剑上竟然瞬间出现了无数的花瓣，这些花瓣就像是鱼鳞一样遍布了整把刺剑，并让这刺剑上闪烁出点点黑芒。

　　铛！

　　咔嚓！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的金属撞击声响起，愤怒也跟楚旬一样被塔纳托斯一剑轰飞，甚至被轰飞的距离还超过了楚旬。

　　但就在愤怒被轰飞的下一刻，一阵清脆的碎裂声也随之响起，随后便见塔纳托斯手中的黑金长剑竟然就这么从中而断，而断裂的位置，正是愤怒刚刚那一剑刺中之处！

　　也就是说，仅仅一剑，愤怒就打断了这塔纳托斯的兵器！


第2534章 万魔噬天地，白虎屠众生！

　　“厉害了，愤怒！”

　　看到愤怒斩断塔纳托斯的黑金大剑，楚旬顿时咧嘴一笑，朝愤怒竖起了个大拇指。

　　“少说废话，这才刚开始呢。”

　　然而面对楚旬的夸奖，愤怒却只是淡淡地看了他一眼，然后再度握紧手中曼殊沙华之剑，朝着塔纳托斯杀去。

　　在他看来，刚刚一剑虽然斩断了塔纳托斯的兵器，但却并没有什么值得骄傲的地方，毕竟他那一剑所刺中之处正是楚旬刚刚一刀斩出的裂痕所在之处，如果不是这样的话，就算他的杀戮大道之力对于塔纳托斯的杀戮力量有着一定的克制能力，也未必能够一剑打断塔纳托斯的兵器。

　　更何况，他们的目标本来就不是塔纳托斯或者修普诺斯，而是他们的融合体——双子神！

　　“给我去死！”

　　这演武场所凝聚出来的塔纳托斯似乎也有着一定的智商，所以此刻看到兵器被愤怒和楚旬打断，他也再度狂吼一声，浑身黑光激荡，直接用能量在断裂的黑金大剑上重新凝聚出一段剑锋，又一次朝着楚旬等人冲杀而去。

　　“天剑！”

　　可就在这时，一道剑光却是划破虚空，朝着塔纳托斯的长剑迎击而来。

　　轰！

　　下一刻，塔纳托斯这一剑也重重轰击在了那道剑光之上，然后在一阵剧烈的轰鸣声中直接将那道剑光所击碎，可与此同时，一些碎裂的剑光却是溅射到他那黑金大剑尚未断裂的剑身部位，然后迅速融入了进去。

　　咕噜咕噜！

　　而随着这些碎裂剑光的融入，让人难以置信的一幕也忽然发生了。

　　便见伴随着一阵阵仿佛液体翻腾一般的响声响起，那被碎裂剑光融入的半截剑身和剑柄竟然就像是遇到了超高温的钢铁一样，迅速融化，并且散发出惊人的高温，最终这些散发出高温的液态金属还反过来抱住了塔纳托斯的右手，甚至还顺着塔纳托斯的右手向上蔓延而去。

　　更可怕的是，下一刻这些液态金属上还燃起了一股股炽烈的蓝色火焰！

　　“啊！”

　　被那些燃烧着蓝色火焰的液态金属所笼罩，塔纳托斯也仿佛是承受了某种剧痛一样，忍不住发出一声惨叫，然后右手黑光激荡，直接将那些液态金属震碎，朝着四面八方激射而去。

　　只是与此同时，他右臂上的金属铠甲竟然也仿佛是被那液态金属给彻底消融一样，消失得无影无踪，露出了他那仿佛是被烙铁烙过一般，通体赤红，伤痕累累的右臂。

　　“溶解得这么快？”

　　看到这一幕，楚旬心中也不由得一惊：“看来我这岳父大人从道祖那得到的好处也不小啊！”

　　要知道无论是塔纳托斯手中的长剑，还是那覆盖着他身体也右臂的铠甲，都是利用各种珍稀材料打造而成，而且其中还蕴含着强大的力量，按理来说放在以前就算不做任何抵抗周御龙想要将其同化溶解也需要花费不少的时间，可如今却是被周御龙瞬间溶解，可想而知，周御龙从道祖那得到的好处也绝对不仅仅是一把兵器那么简单。

　　不过想想也并不奇怪，要知道周御龙不管怎么说都是道门弟子，跟道祖也更加亲近，所以本着肥水不流外人田的想法，道祖怎么也不可能亏待他的。

　　“乙木青龙剑阵！”

　　而就在塔纳托斯击退了周御龙，却也同样因为周御龙的骚扰而被中断了一次攻击的同时，熊孩子也忽然将手中的轩辕剑高高扔起，满脸兴奋的大叫一声。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见一道道青色光辉从那轩辕剑中激荡而出，而随后那轩辕剑竟然一化为五，化为五条青龙，分别缠绕在了那塔纳托斯的四肢和脖子之上。

　　而伴随着这五条青龙的缠绕，一道道青色光辉也从那五条青龙身上激荡而出，最终交织在一起，就像是一个大网一样死死的桎梏住了塔纳托斯的身体，让他身体猛地一沉。

　　“给我破！”

　　被这五条青龙桎梏，塔纳托斯也是狂吼一声，全力挣扎起来，浑身更是冒出一股股浓郁的黑光朝着那五条青龙侵蚀而去。

　　然而这五条青龙所蕴含的生机浓厚得简直超乎众人的想象，哪怕是以塔纳托斯的杀戮之力，竟然一时半会都无法毁掉这些青龙。

　　“看我板砖！”

　　更重要的是，就在这时熊孩子也扔出了手中的人皇金印，大喝一声。

　　嗡！

　　下一刻，人皇金印上光辉大作，并以惊人的速度狠狠砸在了塔纳托斯的头顶，将他砸得一个踉跄。

　　而且更重要的是，这人皇金印在砸在塔纳托斯头上之后，竟然就像是黏在了塔纳托斯的头顶上一样，一动不动，同时绽放出来的光辉还跟那五条青龙融为了一体，令这五条青龙光辉大盛，而塔纳托斯的身体则更是猛地一沉，行动愈发缓慢起来。

　　“强化了轩辕剑和人皇金印的力量，并将这两样法宝练成了一套么……”

　　看到这一幕，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　要知道青龙一组最擅长的就是用生生不息的木系本源力量困死敌人，所以如今在将这轩辕剑改造成了剑阵，并且加上人皇金印的镇压之后，就算是这塔纳托斯也会受其影响，并且一时半会之间难以挣脱。

　　“啊啊啊啊！”

　　受到这轩辕剑和人皇金印的桎梏，塔纳托斯的实力至少下降了三成，同时在楚旬等人的围攻之下，他也是被轰击得遍体鳞伤，狼狈不堪，发出阵阵怒吼。

　　而另外一边，在正面战斗中力量还要逊色于塔纳托斯一筹的睡神修普诺斯也在其他人的围攻之下落入了劣势，随后更是毫不犹豫的再度开启梦界，企图用梦界的力量杀死楚旬等人。

　　不过就跟上次一样，在梦界之中他完全不是骨皇的对手，所以在经过了骨皇又一次的吊锤之后，他也只能无奈的解除了梦境，然后跟那塔纳托斯融为一体，再次化为了双子神的形态！

　　只是这一次，他们却并不是受限于周天星斗大阵的力量，而是被楚旬等人以强大的实力给硬生生地逼成了这副形态！

　　“现在才是真正测试的时候了！”

　　看着那已经融合成一体，浑身散发出强大气息的双子神，楚旬等人的眼中也纷纷一丝兴奋却又凝重的神色。

　　他们对于双子神的实力实在是再了解不过了，要知道他们上一次可是底牌全出，才靠愤怒以杀戮大道的力量吓退了这双子神。

　　而这一次，没有周天星斗大阵的相助，在面对面的硬拼之中，他们到底能不能战胜眼前这个足以跟“大道”级强者相媲美的双子神呢？

　　这一点，谁都没有把握。

　　但也正因为如此，这场施展考验才会有意义！

　　“各位，不要有任何保留，全力以赴吧！”

　　下一刻，深吸一口气后，楚旬也是带头纵身而起，再一次朝着那双子神冲了过去，并挥起手中强化后的虎魄刀，狠狠挥出，并厉喝而出：“万魔噬天地，白虎屠众生！”

　　嗷！

　　伴随着楚旬厉喝楚旬，他手中的虎魄刀上也是血光大作，随后上万魔头也是从那血光之中激射而出，形成一个大阵，朝着那双子神笼罩而去。

　　而与此同时，血光的正中央则是凝聚出一头血色猛虎，张开獠牙利爪，扑向了双子神！

　　嗡嗡嗡！

　　这虎魄刀如今是融合了当初元始天魔的法宝“万魔图”，所以也拥有了万魔图的部分威能。如今随着那上万魔头布成“万魔噬天阵”，一道道血煞之气也是从那上万魔头体内激射而出，然后交织成一道道血色锁链，桎梏在了那双子神的身上，令其身形一顿，竟然就这么被困在了原地，难以动弹。

　　与此同时，那血色猛虎也是划破虚空，直接扑在了双子神的身上，然后张开大嘴，朝着双子神撕咬而去。

　　噗嗤！

　　让人震惊的是，双子神那强悍的肉体和力量竟然都无法抵挡这血色猛虎的撕咬，瞬间在一阵沉闷的撕裂声中被那血色猛虎的獠牙和利爪给深深地刺入了身体，激射出大量血花。

　　而看到这一幕，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　看来当日那金系本源之力对于白虎破坏力的提升比他想象中还要大，就算是双子神这堪比“大道”级强者的可怕防御，也已经无法阻挡他这虎魄刀的锋芒了！


第2535章 难度再升级！

　　“给我滚开！”

　　在巨大修为的差距下，虎魄刀即便是结合了万魔图的力量，也只能困住这双子神片刻而已。

　　所以只见就在那白虎将獠牙利爪深深刺入双子神身体的下一刻，那双子神也忽然发出一声狂吼，浑身黑光猛地爆发，最终化为熊熊黑色火焰，直接挣碎了那由万魔图中无尽煞气和魔头力量所凝聚成的血色烈焰，并反手抓住白虎，猛地向前一拽。

　　嗷！

　　虽然白虎如今的实力已经今非昔比，但在这双子神的猛拽之下，这白虎还是被双子神硬生生的从身上拽了下来。

　　只是在这白虎被拽下来的同时，他那深深没入双子神体内的獠牙和利齿也撕扯下了双子神大片的血肉，让双子神看起来变得更加狼狈起来。

　　“我要你死！”

　　不过此刻盛怒之中的双子神却仿佛根本没有在意这些痛苦一样，下一刻，便见他一只手抓住白虎的身体，另外一只手上则是凝聚出一把由黑色火焰所组成，并散发出恐怖杀戮气息的长剑，朝着这白虎狠狠的地斩了过去。

　　铛！

　　可是让人难以置信的是，这蕴含着双子神恐怖力量的一击，在击中白虎之后却发出了一阵剧烈的金铁撞击声，而随后那由黑色火焰所组成的大剑竟然也就这么被硬生生的挡在了白虎的身体之外，仅仅只是在其身上留下了一道伤痕，却并没有如双子神所想那样直接将白虎一剑两断！

　　“恩？”

　　看到这一幕，楚旬先是一惊，随后又忽然反应了过来。

　　金系力量本就是至钢至强，而这被道祖灌入了大量金系力量，并且掌控着金系本源之力的白虎，身体的硬度更是强大到了一个让人难以想象的地步，所以就算是这双子神的全力一击，也根本无法将这由虎魄刀所化的白虎一刀两断。

　　“这么硬？！”

　　与此同时，双子神似乎也是被白虎可怕的力量给吓了一跳，不由自主的露出一丝惊诧之色。

　　“律令——金刚镇魔！”

　　就在双子神因为自己一击被白虎那坚硬到极点的身躯所挡住，而充满了震惊的同时，一声冰冷的娇喝声也忽然响起，随后便见一道白金色的璀璨光辉破空而至，并狠狠的轰击在了双子神的两个头颅之上。

　　“啊！”

　　伴随着那白金色光辉的轰击，双子神也顿时感觉到一种恍若被针扎一般的剧烈痛苦从自己两个头颅处浮现，并且变得越来越剧烈，让他忍不住发出一阵惨叫，抓住白虎的手也是微微一松。

　　“雷电交加！”

　　与此同时，张邪和杨凌手中那被太上老君强化过的紫青双剑也是合为一体，化为一道炫紫色的雷电，狠狠轰击在了这双子神抓住白虎的手臂上，令其手臂猛地一颤，随后更是被一种强烈的麻痹感所充斥，忍不住张开了自己的手掌，让那白虎脱困而出。

　　“死！”

　　看到白虎脱困，双子神顿时怒吼一声，挥起那尚未被麻痹的右手，并将手中以杀戮之力所凝聚出来的黑焰长剑朝着楚旬所在的方向投掷而去。

　　既然以他如今的力量还毁不了白虎，那他就只能对楚旬下手了！

　　“魔神斩！”

　　然而就在这黑焰长剑从双子神手中激射而出，如同一道黑色闪电直斩楚旬的同时，一个高大魁梧，浑身被暗金色铠甲所覆盖，看起来狰狞恐怖，如同魔神降临一般的身影也是破空而至，然后挥起手掌的暗金色大剑，朝着那黑色火焰所组成的长剑狠狠斩去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那黑色火焰所组成的长剑竟然被那魔神一般的恐怖存在给生生斩爆，但与此同时，那个庞大的身影也被直接炸飞，浑身被黑色火焰所笼罩起来。

　　嗤嗤嗤！

　　但诡异的是，这由纯粹杀戮力量所化的黑色火焰，在覆盖在那恐怖魔神的身上之后，却仿佛受到了某种力量的吸收一样，最终在一阵阵嗤嗤的轻响中逐步暗淡和消失起来。

　　而随着这些黑色火焰的消失，那恐怖魔神身上的暗金色战甲却是绽放出点点光辉，整个人所散发的气息也变得更加强大起来。

　　“过瘾！”

　　感觉到从那暗金铠甲上源源不断传来的力量，那由天陨、黑魔和赵羽所融合而成的炼狱魔主也顿时大笑一声，随后厉喝道：“魔神炮！”

　　咔咔咔！

　　伴随着炼狱魔主厉喝声响起，他身上的暗金色铠甲竟然仿佛积木一般迅速变化起来，最终在他肩膀上形成了一个巨大的肩抗式火炮，并将炮口对准了那双子神，最终从中激射而出一道闪烁着雷光，火光，其中却又蕴含着森森寒气，由三种力量所组成的能量光柱，朝着那双子神轰击而去。

　　“破！”

　　面对这激射而来的三色光柱，双子神的眼中也顿时闪过一丝凝重之色，然后左手一挥，一道黑色火柱便是激荡而出，跟那三色光柱狠狠撞击在一起，最终在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中将那三色光柱彻底轰破。

　　但与此同时，这双子神的身体也是微微一颤，脸色也变得更加凝重起来。

　　“太上老君，果然名不虚传！”

　　虽然全力发起的一击被双子神随手挡住，但炼狱魔主的眼中却依旧浮现出一丝兴奋之色。

　　对于黑魔、天陨和赵羽三人，太上老君的奖励其实很简单，那就是替他们对那万能魔方进行了改造，不仅令其可以一化为三，在平常状态下化为三种能够自由组合的武器提供给黑魔等人使用，而且在他们融合成炼狱魔主的状态下，这万能魔方也拥有了更强的变化和能量吸收能力。

　　就像如今，这万能魔方不仅变成了他们手中的暗金大剑，而且还组成了这防御惊人，甚至能够吸收他人攻击力量，将其转化成自身力量进行攻击的暗金铠甲，令他们战力飙升，几乎能够从正面跟这双子神过上两招了。

　　这对他们而言，无疑是一次巨大的飞跃！

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在双子神屡次攻击都被众人挡下的同时，风时，楚航等人也从旁朝着双子神不断的发起攻击。

　　他们也得到了太上老君所炼制和强化的兵器，虽然提升不如楚旬和黑魔等人大，但也依旧让他们实力大涨，所发起的攻击甚至已经足以对双子神造成一定的威胁和伤害。

　　所以在他们不断的攻击下，被楚旬等人牵制了大部分力量的双子神也很快被轰击得遍体鳞伤，看起来惨不忍睹，狼狈至极！

　　“啊啊啊啊！”

　　“如梦随行！”

　　剧烈的疼痛和不断的受伤让双子神变得更加愤怒起来，下一刻，便见伴随着双子神一声愤怒的狂吼，他的身影也是直接划破虚空，出现在了愤怒的身后，企图对愤怒发起进攻！

　　嗡！

　　可就在这时，一道蓝光和灰光却忽然闪耀而出，分别笼罩在了那双子神和愤怒的身上。而在这两道光辉的闪耀下，双子神也仿佛是受到了某种力量的反噬一样，身形微微一颤，行动稍微慢了那么一会。

　　另外一边，愤怒的身影却是消失在了原地，然后在蓝光的闪耀下出现在了那双子神的身后，并挥起一剑，狠狠刺在了双子神那属于睡神修普诺斯的头颅之上。

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一阵黑光的闪耀，愤怒手中那仿佛被花瓣扑满的黑色长剑也势如破竹一般，直接击破了双子神身上那用来护体的黑色火焰，并刺入到了睡神修普诺斯的头颅之中。

　　而随着这曼殊沙华之间的刺入，那睡神修普诺斯的头颅也瞬间被一道黑光所笼罩，随后竟然就这么仿佛被石化，或者更确切的说是被晶体化一般，被一层黑色结晶所笼罩，散发出点点光辉。

　　“啊啊啊啊！”

　　头颅受创，双子神狂吼一声，左手一挥直接将愤怒轰飞了出去，但与此同时他那被曼殊沙华之剑刺入的头颅也是轰然爆碎，化为无数黑色晶体朝着四面八方激射而去。

　　“我跟你们拼了！”

　　然而，就在这时，那双子神仅剩的一个头颅的眼中却是闪过一丝决绝之色，然后竟然掏出一瓶散发着五色流光的药剂，直接倒入到了自己的嘴里。

　　而看到这一幕，楚旬等人的心中也顿时一惊。

　　因为如果他们没看错的话，此刻双子神倒入嘴中的药剂，正是当日最终之战中他为了拼命而服下的那种特殊药剂。

　　而当日在服下那种药剂之后，双子神的战力也是直线飙升，甚至是能同时对付地藏王菩萨和孙悟空而不落下风，而如今他再次服下这种药剂，以他们几人的力量，能否挡住这双子神的反扑呢？

　　实战演练的难度，再次升级！

　　轰！

　　下一刻，就如当日一样，服下了药剂的双子神身上的气息也是暴涨，虽然被愤怒斩碎的那个头颅尚未重生，但此刻浑身所燃烧的黑色火焰却仿佛是火上浇油一样旺盛百倍，同时速度也再度暴涨，就仿佛瞬移一样，直接冲到了愤怒的面前，一拳朝着愤怒狠狠砸去。


第2536章 噬灭火莲！

　　“好快！”

　　虽然当日愤怒等人也曾跟服下药剂之后的双子神交过手，但那却是在双子神受到了孙悟空和地藏王菩萨牵制的情况下交战，他们几乎没有承受多大的压力，所以如今真正面临“暴走”状态下的双子神，楚旬等人才知道这家伙已经变得是多么的恐怖。

　　几乎只是一个瞬间，那双子神便冲到了愤怒的面前，然后挥拳朝愤怒狠狠砸去，速度之快，甚至连愤怒都几乎难以招架。

　　嗡！

　　不过就在这时，愤怒左手中的曼陀罗华之盾牌却骤然消失，直接出现在了他的身前，拦住了双子神的重拳。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，愤怒也在这双子神全力一击之下，连人带盾被轰飞了出去，只是跟以往不同的是，如今遭到如此剧烈的打击，愤怒那曼陀罗华之盾上却并没有明显的损伤，只是跟愤怒身上杀戮天使之铠和他脸上的般若面具一样，以同样的频率散发出一道道黑光。

　　“不错……”

　　与此同时，愤怒的眼中也是闪过一丝满意之色。

　　在经过了道祖的强化和改造之后，他杀戮天使武装之间的联系已经变得更加紧密，也变得更加强大，甚至能够通过能量共振的方式将局部所受到的强力冲击迅速分散到身体的每一个部分，并利用般若面具的能力将这些受到的冲击力量进行吸收，从而越战越强。

　　就像刚刚这一击，如果换成之前他一定会受到剧烈的冲击而深受重创，可如今所受到的冲击力量却化解了50%以上，让他仅仅只是受到一点轻伤而已，甚至那些吸收的力量还开始慢慢反馈到他的身体之中，帮他镇压伤势，提升力量。

　　这一点倒是跟炼狱魔主那由万能魔方所凝聚出来的暗金铠甲有些类似，只不过暗金铠甲是将所吸收的力量转化成攻击能量释放出来，而杀戮天使武装却是将这些力量加持在愤怒身上，提升愤怒的战力，各有其妙而已。

　　不过，光靠这个，还不是如今这“暴走”双子神的对手！

　　“死！”

　　只见在一拳击飞愤怒的同时，双子神也再度纵身朝着愤怒追杀而去，并且挥起右拳，带着滔天的黑色火焰，朝着愤怒狠狠砸去。

　　“无尽吞噬！”

　　然而就在这时，一道黑光却忽然拦截在了双子神的面前，然后在一声厉喝中主动迎向了双子神的重拳。

　　噗！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那个拦在双子神面前的身影也被双子神一拳击穿，可与此同时，那被击穿的身影却如同烂泥一般迅速融化，朝着双子神身体迅速覆盖而去，所过之处，双子神身上熊熊燃烧的黑色火焰也被迅速吞噬，身上的气息更是削弱了不少。

　　更重要的是，这身影所化的黑色“烂泥”仿佛有着惊人的粘性一样，在笼罩在双子神身上之后也让其行动变得相对迟缓起来。

　　“什么东西！”

　　看着那覆盖在自己身上的粘稠“烂泥”，双子神勃然大怒，催动浑身杀戮力量企图将这些烂泥给彻底轰碎。可让他难以置信的是，他所激荡出来的强大力量竟然仿佛如同石沉大海一般，根本无法将这些“烂泥”给轰开，给他一种有力难使的感觉。

　　无奈之下，双子神只能用手抓住这些烂泥，企图将他从身上撕扯下来，可是这些烂泥却是粘得异常的紧，就算是他一次也只能扯下一部分，无法将其完全扯下。

　　与此同时，楚旬等人的攻击也再次到来，铺天盖地的轰击在了这双子神的身上，将其炸得浑身血肉模糊。

　　不过就连当初孙悟空联合地藏王菩萨也没能将这双子神斩杀，最后还是愤怒出手才真正毁灭了双子神，如今楚旬等人的攻击又怎么可能杀得了双子神呢。

　　所以尽管他们将双子神轰击得遍体鳞伤，但很快双子神身上的伤势便恢复痊愈，随后这双子神也不在理会那暴食所化的“烂泥”，直接朝着楚旬等人再度追杀而去。

　　就这样，在经过了又一轮的激斗之后，楚旬等人的力量也开始慢慢耗尽，而那双子神却依旧是战力十足，渐渐占据了上风。

　　“看样子，以我们如今的实力，对付普通状态下的双子神应该有着一半左右的胜率，可如果对付潜力爆发，战力全开的双子神就有些不行了。”

　　“也就是说，如果对上像海皇波塞冬那样掌握了大道法则，力量几乎无穷无尽的强者，我们还是会有些吃力么？”

　　看着形势慢慢转到劣势，楚旬的眼中也顿时闪过一丝凝重之色：“这样一来，也只能试试最后一招了！”

　　随后，楚旬深吸一口气，忽然厉喝出声：“所有人后退，退得越远越好！”

　　“什么？”

　　听到楚旬的话，在场众人纷纷一愣，随后立刻后退，跟楚旬拉开了距离。

　　“好，看看你的威力到底有多强！”

　　而随着在场众人迅速后退，楚旬也是左手一翻，直接从掌心中变化出了一朵九瓣火莲！

　　这正是楚旬温养在自己神界之中的九品火莲！

　　只是跟当日不同的是，此刻这九品火莲却已不再是炽红之色，而是变成了一种炫紫色，同时还散发出一阵阵恐怖的毁灭性气息！

　　“这是……噬灭之焱？”

　　看着楚旬手中那紫色的火莲，以及从那火莲中散发出来的熟悉气息，对楚旬各种能力深有了解的愤怒等人也是顿时露出了吃惊之色。

　　“爆！”

　　下一刻，在愤怒等人震惊的目光当中，楚旬也是直接将那紫色火莲朝着双子神扔了过去，然后迅速抽身后退。

　　轰！

　　看到那激射而来的紫色火莲，原本已经杀到楚旬面前的双子神似乎也是察觉到了危险，准备抽身后退。

　　可还不等那双子神退开多远，那紫色火莲便已经轰然爆开，然后从中激荡出无穷无尽的紫色火焰，朝着四面八方席卷而去，甚至是重重席卷在了楚旬的身上。

　　嗡嗡嗡！

　　不过就在这时，楚旬的身上却是激荡出一道青铜光辉，化为混沌钟的虚影，将楚旬给保护了起来。

　　但另外一边的双子神可就没那么好受了，在这紫色火焰的席卷之下，这双子神几乎被瞬间轰飞，然后被这紫色火焰给彻底吞没。

　　直到片刻之后，这紫色火焰才慢慢消散在天地之间，同时那双子神的身影也再度显现出来。

　　跟之前相比，受到了这恐怖火焰冲击的双子神此刻已经是遍体鳞伤，甚至整个身体都几乎化为了焦炭，同时三分之一的躯体甚至是被直接烧成灰烬，整个人已经是奄奄一息，显得惨不忍睹。

　　不过即便如此，双子神的力量也并没有完全耗尽，下一刻他的身体也开始一点一点的重生凝聚，只是其恢复的速度却比之前要慢了很多。

　　与此同时，暴食那愤怒的声音也从双子神的背后响了起来：“草，楚旬，你是想要谋杀吗？”

　　要知道他刚刚可是覆盖在了双子神的身上，如果不是听到楚旬的提醒，及时缩到了双子神的背后，利用双子神挡住了那紫色火焰的冲击，只怕他现在就算不死也要脱层皮了。

　　“咳咳，抱歉，抱歉……”

　　听到暴食的怒骂，楚旬脸上也浮现出一丝尴尬之色，然后看着那已经快要完全恢复的双子神，摇了摇头，大声喝道：“演武结束！”

　　嗤嗤嗤！

　　伴随着楚旬声音落下，一股股浓郁的白雾也再度充斥在了天地之间，阻隔了楚旬等人的感知，而等到白雾散去，楚旬等人也再次回到了那演武场中，而之前所见到的一切也都消失无踪，就连他们身上的伤势和消耗的力量都已经恢复如初，仿佛只是一场幻境一样。

　　这一次的实战演练，也到此结束了！


第2537章 失踪的灵魂！

　　在实战演练结束之后，楚旬等人也聚在了一起，就之前这场实战演练讨论了起来。

　　在讨论之后，他们一致认为，以他们如今的实力已经足以应对绝大多数的强者，甚至就算是遇到了掌握了大道法则的顶级强者也已经有了一战之力，就算打不过至少也能自保了。

　　这跟之前相比已经是有了巨大的飞跃。

　　而对于自身实力的进步，在场众人也基本比较满意，特别是楚旬，在经过实战演练之后对于虎魄刀和九品火莲的威力也有了进一步的了解。

　　虎魄刀就不说了，融入了万魔图和大量金系本源力量的它如今不仅坚不可摧，同时又锐不可挡，而且其中所蕴含的万魔图杀气和那些魔头所组成的大阵也足以对顶级强者造成一定的牵制，从而能够为他们争取更多的机会和优势。

　　不过最让楚旬满意的还是那九品火莲，在进入演武场进行实战演练之前，他曾进入过神界研究过一段时间的九品火莲，发现这九品火莲可以吸收和储存强大的火焰力量，然后在关键时刻一次性爆发出来。

　　虽然这种一次性爆发出来的力量将会无比狂暴，敌我难分，但对于楚旬而言却依旧是一个巨大的惊喜。因为他发现，这九品火莲不仅可以吸收一般的火焰，而且甚至连噬灭之焱这种破坏力极为恐怖的火焰也能够吸收！

　　这样一来，利用九品火莲的这种特性，他也终于能够弥补噬灭之焱那种准备时间过长，并且攻击速度过慢的致命缺憾了。

　　要知道，放在以前，除非是遇到那种难以动弹的敌人，否则的话他根本不敢再战斗中动用噬灭之焱的力量。不然的话，只怕他还没有将噬灭之焱给凝聚出来，就已经被敌人给中途打断了。更重要的是，噬灭之焱的速度太慢，所以像他们这种级别的强者，只要小心一点，那么就能够躲过噬灭之焱的攻击。

　　而这两大缺陷，也让噬灭之焱成为了他威力最大的“鸡肋”。

　　但如今通过九品火莲，他却是能够瞬间将积累多日的噬灭之焱爆发出来，给敌人造成重创，再加上他有混沌钟护身，所以这种无差别的毁灭性攻击对他而言却是成了最好的攻击手段！

　　就像之前，哪怕是强如暴走状态下的双子神，也没能及时避开他这一击，最终在这恐怖力量的轰击之下深受重创！

　　而有了这张底牌，他们对付顶级强者的把握也就越大了。

　　当然，想要将这九品火莲和虎魄刀的潜力彻底发挥出来，楚旬还需要进一步的摸索和练习。而其他人也是如此，所以在接下来的这段时间里，楚旬等人也是抓紧时间熟悉自己强化后的武器和法宝，尽可能地将这些法宝和武器的力量彻底发挥出来。

　　值得一提的是，在这期间，楚旬等人也再度见到了魔尊重楼。

　　跟他们一样，当日魔尊重楼在进入阴界之后也接受了地府的秘密任务，所以一直没能跟楚旬等人相见，直到这次死神界覆灭，功成身退，他才重返天庭，接受赏赐。

　　不过对于魔尊重楼而言，这些赏赐都并不重要，他所关心的是楚旬等人之前对他的承诺，也就是帮他复活一个已经陨落，甚至是神魂俱灭的人。

　　也不知道该不该说是魔尊重楼终于走了一次好运，如今楚旬虽然还没有彻底驯服盘古幡，但他却从主神空间中学到了重塑真灵之法，而且更幸运的是，由于魔尊重楼所要复活的人为女娲后裔，灵魂极为特殊，半点真灵不会消散，所以当年魂飞魄散之后，其剩下的半点真灵也被黑山老妖给“收藏”了起来。

　　以楚旬跟黑山老妖的关系，自然是顺利要到了那个女娲后裔的半点真灵，并利用茅山秘法，在佛门诸多强者的帮助下帮那女娲后裔重塑真灵，再造神魂，令其死而复生，也算是完成了当初给魔尊重楼的承诺。

　　而在楚旬复活了那女娲后裔之后，魔尊重楼也带着那女娲后裔消失无踪，不知道去了何方。

　　不过，这也不是楚旬要关心的事情了，因为他要趁着如今死神界覆灭，阴界统一的大好机会，去做一些他很久以前就想做的事情——寻找一些人的灵魂！

　　在知道有阴界存在之后，楚旬一直就想找到一些人的灵魂，比如他在地球的父母，比如当初为他们而死的文森特，又比如当日亲手死在他手上的杨朗，还有那曾经误入歧途，最终却又为了人类而陨落的堕龙，等等等等。

　　这些人或多或少都跟他有些联系，所以如今他也想找到这些人的灵魂，给他们一个好的归宿，特别是他的父母，曾经未好好尽过孝道的他也想有个机会好好补偿一下。

　　面对楚旬的这个要求，酆都大帝自然不会拒绝，可是出乎他们预料的是，除了可以查到杨朗堕龙文森特等人都因缘际会已经投胎转世之外，酆都大帝竟然完全查不到楚旬父母灵魂的下落！

　　要知道，就算楚旬父母已经投胎转世，又或者是直接在阴界之中魂飞魄散，也应该会在阴界之中留下痕迹才是。可是无论酆都大帝怎么查找，都根本查不到他父母灵魂的痕迹……

　　也就是说，楚旬父母的灵魂，根本就没来过阴界！

　　这个发现，也让楚旬心中充满了震惊，疑惑，并且感到极为难受。

　　如果他父母的灵魂没有到达阴界，那又去了什么地方？

　　被人拘走了？

　　这不可能啊，要知道在当初他所在的地球上根本就没听说过有什么修行之人的存在，而且他父母只是普通人，就算有人想修行邪道秘法，也不会看上他父母的灵魂啊……

　　只是如今想这些也根本没用，因为他们根本就没有任何线索，除非楚旬能够重新回到当初他所在的地球，那或许还能找到一些什么有用的线索。

　　可问题是，由于系统是在楚旬灵魂穿越之后才真正觉醒，所以就连系统都找不到楚旬当初所在“地球”的方位，这样一来，楚旬也只能拜托酆都大帝花些时间，按照楚旬所给的一些资料，对相似的星球进行一一的排查了。

　　而在得到答案之前，楚旬也只能耐心等待。

　　与此同时，他们还有很多更加重要的事情要做，比如进攻虫界！

　　因为就在楚旬再次从地府回归天庭后没多久，他们也终于受到了玉帝发来的命令——他们将代表天庭进攻虫界！

　　在楚旬等人看来，虫界的势力跟天庭相比自然不值一提，其中最强的虫皇和沙皇也不过只是斩三尸境界而已，甚至连大道法则都没有掌握，而且沙皇还陨落在了当初对他们的狙击战之中。

　　这样一来，他们所要对付的最强敌人也就是虫皇了。

　　不过，当楚旬等人得到玉帝发来的具体资料之后，他们却发现虫界并没有他们想象中那么容易对付。

　　虽然虫界之中最有名的两大强者就是虫皇和沙皇，但同样却还生存着很多上古十大奇虫的后裔，这些奇虫后裔的实力都极为强大，甚至其中也不乏斩三尸强者，只是这些强者大多都是处于一种蛰伏的状态，并不怎么现身而已。

　　但这一次，他们如果进攻虫界，那么这些常年蛰伏的虫界强者只怕也会出来与他们为敌。

　　也就是说，楚旬等人的这次任务并没有他们想象中那么简单！


第2538章 中伏，孤军被困！

　　五日之后，虫界。

　　“这就是虫界？”

　　看着四面八方郁郁葱葱的原始丛林，熊孩子明显愣了一下，然后好奇地问道：“怎么看起来跟洪荒界差不多啊，我还以为会跟恶魔界或者是阴界一样死气沉沉，乌烟瘴气呢。”

　　“虫族的种类很多，但绝大多数都是喜欢这种自然环境，所以我们见到这种原始丛林也很正常。”

　　听到熊孩子的话，楚旬摇了摇头，然后神色一肃，道：“好了，别讨论这个了，我们说正事。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后接着说道：“我们这次的任务其实很简单，那就是配合天庭的四路精锐部队一起突袭虫界的五大虫巢，只要毁了这五大虫巢，便等于是毁了虫界的护界法阵，那时候天庭的大军就能长驱直入，一举摧毁整个虫界了。”

　　凡是足够成熟的文明，都会在自己文明的发源地，也就是所谓的“源界”中布置出强大的护界法阵。这样一来，就算他们遭遇敌人的大举进攻，那么也能够及时关闭护界法阵，将整个源界都给封锁和保护起来，让强敌难以入侵。

　　就像是那个笼罩了庇护所世界的“结界”，其实也是护界法阵的一种，只不过跟真正的护界法阵比起来威力要弱得多而已，所以就连当初的督瑞尔等恶魔都有办法将力量渗透到这结界之中。

　　所以，楚旬等人这一次的任务就是跟其他四支由天庭强者所组成的精锐部队一起行动，在虫界反应过来之前一举摧毁五大虫巢，这样一来天庭的后续队伍便能长驱直入，横扫虫界了。

　　“我有个问题。”

　　听到楚旬的话，站在他身边的天陨忽然皱着眉头地问道：“虫界的这些虫子又不是都没脑子，他们既然联合奥林匹斯的势力摧毁了精灵界，那他们也会防范天庭方面的报复，所以他们也肯定会加强防备。在这种情况下，我们想要成功偷袭虫族的五大虫巢，只怕没那么简单吧？”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，然后继续说道：“而一旦我们偷袭失败，又或者是其他人行动失败，没能迅速摧毁这些虫巢，那虫族也肯定会毫不犹豫的开启护界法阵。到时候不仅天庭的援兵难以进入虫界，就连我们只怕也难以突破这护界法阵离开虫界，这样一来，我们可就等于是瓮中之鳖，只能任人拿捏了！”

　　“这一点你想得到，天庭方面自然也想得到。”

　　看着天陨那有些担忧的样子，周御龙微微一笑，道：“玉帝的谕旨里面不是写得很清楚么，他们会派蛰伏在五大虫巢的卧底配合我们行动，这样一来应该不会出什么差错。”

　　经过了死神界一役，周御龙等人对于天庭的“卧底”可以说是充满了信心。在他看来，既然天庭有办法在冥王殿中埋入像摩诃迦叶和康斯坦丁这样的卧底，那想来他们在这虫界的五大虫巢中安插进自己的卧底也并不是什么不可能的事情。

　　“问题是，天庭的人也未必可靠啊。”

　　然而听到周御龙的话，天陨却是摇了摇头，深吸一口气，道：“别忘了，当日我们前往地府之事，明明只有极少数天庭高层知道，可最终却还是遭到了虫皇和沙皇的狙击，甚至就连禽皇都因此陨落。虽然说事后那个内鬼也被天庭给挖了出来，但谁敢保证天庭里面就没有其他势力的内鬼呢？”

　　“天陨说的没错，我们虽然跟天庭合作，但也不能太相信天庭，所以这一次我们大家都要小心点，一有什么不对就立刻撤离！”

　　听到天陨的话，吃过几次大亏的楚旬也点了点头，道：“不过除非是真发生什么意外，否则的话这一次的任务还是要进行的，我们先联络其他几支队伍，看他们到哪了，等到大家都就位了，我们在一起发动进攻。”

　　说完，楚旬便拿出了从玉帝处所领取的通讯法宝，并将自身力量注入其中，企图跟其他四支队伍进行联系。

　　滋滋滋！

　　然而，出乎楚旬预料的是，当他将力量注入这通讯法宝的时候，那通讯法宝上却忽然爆发出一道道红光，朝着四面八方席卷而去，最终将他们全部给笼罩了起来。

　　与此同时，一幕全息投影画面也从那红光之中浮现出来，只是这从这全息投影画面中出现的却并不是那四支突袭部队的领队，而是一张让楚旬等人印象深刻，甚至可以说是恨之入骨的面庞。

　　虫皇！

　　这画面里面出来的竟然是虫皇！

　　“怎么会这样……”

　　看到虫皇忽然出现在全息投影画面之中，楚旬等人的心中也顿时一惊。

　　“好久不见了，各位。”

　　与此同时，虫皇似乎也看到了他们，随后嘴角微翘，阴测测地笑道：“你们终于启动这个法宝了，我还在想你们到底要什么时候才会开始通讯呢……”

　　“这一切都是个阴谋？”

　　听到虫皇的话，楚旬仿佛明白了什么一样，脸色微微一白，沉声说道：“其他四支队伍呢？”

　　“呵呵，都到现在这种情况了，你们竟然还有闲心去关心别人，真不知道你们是怎么活到现在的。”

　　虫皇似乎并不介意跟楚旬多聊一会，所以面对楚旬的提问，他也没有拒绝，只是笑了笑，带着一丝讥讽之色，说道：“放心吧，为了确保万无一失，能够彻底的干掉你们，他们现在都在其他的地方待着呢，只有你们被传入到虫界之中来了。”

　　说到这里，虫皇微微顿了一顿，然后继续说道：“毕竟，你们可是一次又一次的打破了我们的计划，将不可能化为可能，甚至连哈迪斯和死神界都毁在了你们的手上啊。所以面对你们，我们再怎么小心也毫不为过。”

　　“这一次的阴谋，是针对我们的？”

　　听到虫皇的话，楚旬等人的心中也顿时一紧。

　　“没错，怎么样，这一次对你们够重视了吧？”

　　看着楚旬等人那变得有些苍白的脸色，虫皇冷冷一笑，道：“宙斯大人说了，只要能杀了你们，那我们虫界就算是立了大功，到时候三位女神殿下也会重重有赏，甚至是能帮我领悟大道法则，成为真正的顶级强者！”

　　说到这里，虫皇微微顿了一顿，眼神也变得更加冰冷起来：“所以这一次，我们哪怕是付出再大的代价，也要让你们死无葬身之地！”

　　“撤！”

　　听到虫皇的话，楚旬心中一紧，然后便立刻转头，对着一旁的骨皇说道：“骨皇，带我们离开这里！”

　　既然这一次的行动完完全全就是一场被奥林匹斯和虫界暗中操纵的阴谋，那他们自然也是尽快离开这里为好。

　　想到这里，楚旬的脸色也变得更加难看起来。

　　这奥林匹斯到底在天庭安插了多少内鬼？这些内鬼的位置又到底是高到了何等程度，才会让这么一次大规模的行动都完全沦为了奥林匹斯用来针对他们的阴谋？

　　这简直是太可怕了！

　　“知道了！”

　　骨皇也知道事态紧急，所以下一刻他的眼神也微微一凝，随后一套蓝色铠甲瞬间浮现在他身上，让他浑身气息暴涨，而他的左手更是直接在虚空中划出一个跨界传送阵，企图将楚旬等人带离虫界，回归天庭。

　　咔嚓——轰！

　　然而就在骨皇画好那跨界传送阵的瞬间，那跨界传送阵却仿佛是受到了某种力量的干扰一样，瞬间浮现出大量裂纹，然后轰然爆开，所激荡出来的空间力量甚至是直接将骨皇给炸飞，狠狠地摔在了不远处的地面上，显得极为狼狈。

　　“怎么会这样！”

　　看到这一幕，楚旬等人脸色再度一变。

　　“这里的空间被封锁了，我们逃不掉了！”

　　与此同时，骨皇也从一片泥土中站了起来，随后深吸一口气，咬牙说道：“如果我没猜错的话，他们现在只怕已经启动了护界法阵，将我们困死在这虫界之中了。”

　　“哈哈哈，你没猜错！”

　　听到骨皇的话，投影画面中的虫皇也忍不住哈哈大笑了起来：“我不是说过么，这一次我们就算付出再大的代价也一定要杀了你们！”

　　“如今护界法阵已经开启，你们都成了瓮中之鳖，而天庭的强者也都被奥林匹斯所牵制，没人能救得了你们！”

　　“你们不是很厉害么？我就不信，这一次以我虫界无尽虫族和强者之力，会拿不下你们这几个家伙！”

　　“你们，死定了！”


第2539章 游击战！

　　“这下麻烦了……”

　　得知虫界的护界法阵已经开启，而自己等人也没有了退路，楚旬等人的脸色也一下变得无比阴沉起来。

　　虽然在得到了太上老君的赏赐，进行了一次全员换装之后，他们的实力已经是今非昔比，但他们却还没有自大到认为能够凭借一己之力对抗整个虫界的地步。毕竟别忘了，根据玉帝传来的情报，这虫界之中还蛰伏着不少从鸿蒙时期生存到现在的奇虫后裔，再加上虫族本就是以“虫海战术”所铸成，所以面对这数量众多的强敌，以及几乎是无穷无尽的虫族大军，就算他们战力再强只怕也会被生生耗死。

　　“楚旬，中断通讯！”

　　然而就在这时，愤怒却仿佛是想到了什么一样，脸色一变，沉声喝道：“这家伙在拖延时间，他肯定是在定位我们的位置！”

　　在愤怒看来，既然虫皇都已经大张旗鼓开启护界法阵来围剿他们，那肯定会想办法尽快来除掉他们，以此来减少护界法阵的消耗。可如今这虫皇却是不厌其烦的回答着他们的问题，这其中定然有古怪！

　　“哦，被发现了吗？”

　　听到愤怒的话，虫皇的脸上顿时浮现出一丝惊讶之色，不过随后却又冷笑起来：“不过那又如何，你们拿的这个通讯法宝上本就有标记目标进行追踪的功能，而如今你们已经被这法宝进行了标记，就算你们中断通讯，你们还是逃不掉的！”

　　显然，为了能够一举干掉楚旬等人，无论是这虫界也好，还是奥林匹斯潜伏在天庭中的内鬼也罢，都做了最为充分的准备，为的就是断绝楚旬等人的生机，不给他一丝一毫的逃生机会！

　　“是吗，那可未必！”

　　看着虫皇那得意的样子，楚旬顿时冷笑一声，然后淡淡地说道：“虫皇，既然你愿意拿整个虫界来对付我们，那我们这次就跟你们好好玩一玩，但愿你们不要后悔！”

　　轰！

　　说完，楚旬那握着通讯法宝的左手便猛地一握，随后在一阵爆炸声中直接将那通讯法宝给握成了碎片。

　　伴随着那通讯法宝被毁，原本悬浮在楚旬等人面前的全息投影画面也是崩溃消失，但与此同时那笼罩着他们身体的红光却依旧存在，并没有因为这通讯法宝被毁而受到影响。

　　显然，这些红光便是刚刚那通讯法宝给他们所做的“标记”！

　　“哼！”

　　看着这些笼罩在自己等人身上的红光，楚旬顿时冷哼一声，随后一群群五行虫凭空而现，覆盖在了这些红光之上，最终将这些红光给彻底吞噬殆尽。

　　这种手段还难不住他！

　　不过虽然除掉了身上的标记，但楚旬等人的神色却并没有多少放松。毕竟如今他们可是被困在虫界之中，到处都是听命于虫皇的虫族，甚至就连那些微不足道的细小昆虫说不定都是虫族的耳目，在这种情况下他们就算是藏身在某处只怕也会被很快找到，所以如今去掉了这个标记也只不过是为他们拖延了一点时间而已。

　　“接下来我们该怎么办？”

　　看了一眼四周之后，熊孩子咽了口唾沫，对着楚旬问道：“哥，我们不会是真要跟整个虫界斗吧？”

　　“事到如今，你以为我们还有退路吗？”

　　听到熊孩子的话，楚旬摇了摇头，然后满脸愤怒地说道：“别让我知道是谁出卖了我们，不然的话我一定要他付出代价！”

　　说到这里，楚旬深吸一口气，强压下心中的怒火，然后对着骨皇说道：“骨皇，如果只是在这虫界之内进行空间传送的话，你应该能够做到吧？”

　　“没问题，这护界法阵只是封锁了虫界周围的空间，但对虫界内部的空间却没有多大的影响。”

　　听到楚旬的话，骨皇点了点头，道：“不过这护界法阵也有着监控一界的能力，所以如果我们用空间力量进行传送的话，那么也会留下一些痕迹，到时候这些家伙也能顺着这些空间力量留下的痕迹来追踪我们。”

　　“没关系，到时候让他们追就是了。”

　　听到骨皇的话，楚旬点了点头，道：“不过在那之前，你先带我们离开这里，这里已经不安全了。”

　　“好！”

　　骨皇是掌控空间力量的行家，所以听到楚旬的话之后，他也点了点头，然后左手一划，直接划出一个空间通道，并带头走了进去。

　　跟那需要耗费庞大力量，并需要大阵作为辅助的跨界传送法阵相比，这种界内的传送阵对于骨皇而言简直是小菜一碟。

　　而看到骨皇开辟出了空间传送通道，楚旬等人也纷纷跟上，最后全部进入到了那传送通道之中。而随着楚旬等人的进入，那传送通道也立刻闭合，消失在了天地之间。

　　嗡！

　　而几乎就在楚旬等人离开后没多久，一道蓝光便破空而现，随后便见虫皇带着数十个形态各异，却又散发出强大气息的身影凭空而现。

　　这些跟在他身后的人显然都是虫界的强者，他们有的是人形兽头，但也有的是兽形人面，而且身上还有这各种尚未完全蜕变的节肢部分，看起来极为狰狞恐怖。

　　显然，这些人便是这次随虫皇一同捕猎楚旬等人的帮手。

　　“虫皇殿下，他们的气息在这里消失了。”

　　看着空无一人的丛林，一个长着两条长鼻子，身上被虫甲所覆盖，看起来极为诡异的虫族也忽然用那两条鼻子在虚空之中嗅了一嗅，然后身体不动，整个脑袋却是直接转了过来，对着虫皇说道：“这里有空间能量的味道，他们应该是用空间力量逃走了。”

　　“呵，果然有两下子。”

　　看着地上那通讯法宝的碎片，虫皇顿时冷笑一声，然后对着身边一个唯一跟他一样保持着人形的虫界强者说道：“不过他们又能逃得了多久呢，万身，帮我下令给虫界所有大小虫巢，让所有的虫族和虫子都给我盯紧这些人的下落，我就不信他们不露面。”

　　说到这里，虫皇又将目光移到了那长鼻虫族的身上，说道：“双鼻，发动你全族力量去寻找那些人的气息，我会让飞影他们配合你的。”

　　“遵命，皇！”

　　听到虫皇的话，那个身披黑袍的人形虫族和那个长鼻虫族齐齐点了点头。

　　“哼，我倒要，你们到底能藏多久！”

　　吩咐完命令之后，虫皇再度将目光望向了楚旬等人消失的方向，随后冷哼一声，转身带着那些虫族强者就此离去。

　　反正如今虫界已经封闭，里面的人出不去，外面的人也进不来，再加上有奥林匹斯提供给他们的那一批能够长时间维持护界法阵的能量晶块，他相信自己迟早有一天能够找到楚旬等人，然后干掉他们！

　　……

　　而就在虫皇大张旗鼓寻找楚旬等人下落的同时，楚旬等人也出现在了一片沙漠之中。

　　为了避免行踪暴露，他们连续进行了多次传送，直到找到了这个几乎是生灵绝迹的沙漠才停了下来。

　　“这应该是沙皇的领地了，不然的话虫界之中应该很少会有这么大一片的沙漠。”

　　看了一眼四周几乎充斥了整个视野，直到在远处与地平线合二为一的沙漠，楚旬这才微微松了口气，道：“好了，接下来我们也该商量商量，要怎么才能够突破护界法阵，离开这个该死的地方了。”

　　“如今护界法阵已经开启，想要将其击破，那就必须要毁掉身为阵眼的五个虫巢，但问题是这五个虫巢都相聚很远，而且又有大量虫族强者镇守，以我们几个人的力量想要快速将其摧毁实在是不太可能，甚至还有可能会自投罗网，中了那些家伙的计。”

　　听到楚旬的话，愤怒摇了摇头，然后淡淡地说道：“所以，在我看来，与其冒险去打破那五个虫巢，那还不如利用我们人少速度快的优势，在这虫界之中跟他们打一场游击战，好好闹一闹，只要闹得狠了，打得他们痛了，到时候他们自然会忍不住开启护界法阵，把我们放出去的。”


第2540章 兵分十路！

　　“游击战？”

　　听到愤怒的话，楚旬等人顿时愣了一下。

　　他们一直想的是如何逃离虫界，可没想到愤怒所想的却不是逃走，而是反击！

　　不过，这的确是一个好办法！

　　楚旬所在的地球上，曾经有一位伟人就是游击战的大师，甚至还创出了游击战的十六字要诀，即是——“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。”

　　而如今他们被困虫界，敌人的数量是他们的百倍，千倍，甚至是万倍以上，所以正面硬抗无疑是最愚蠢的选择，而这利用他们实力强大，速度奇快，而且又有周天星斗大阵作为依仗的特点来进行游击战，却是可行之策。

　　更重要的是，楚旬的手上可还有这两张好牌没有打出来呢。

　　那就是他的异形军团，以及他那在主神世界之中，由强化型T病毒和僵尸王尸毒所融合而成的变异病毒！

　　凭借这两件大杀器，他有把握把这虫界搅得天翻地乱！

　　“我知道了，就按照愤怒所说，好好给他们一个教训！”

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后将目光移到了骨皇的身上，说道：“骨皇，以你对空间之道的掌控，能不能制造出一种能够将大家传送到彼此位置的法宝？”

　　“能，刚好我从天庭得到了一批材料，可以用来制作这种法宝。”

　　听到楚旬的话，骨皇点了点头，道：“不过这种法宝只能是一次性的，用完就会力量耗尽，不能再用。”

　　“一次就够了！”

　　听到骨皇的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后说道：“既然要玩游击战，那我们就玩大一点，我提议我们可以分成多组行动，而每一组我都会发放给他们足量的异形卵和我的病毒血液，到时候我们就可以利用这些异形卵和病毒血液来寄生或者是变异那些虫族。而寄生出来的虫族异形和变异出来的虫族丧尸越多，这虫界也就会越乱，而到时候我们就能够浑水摸鱼，好好对付对付那些家伙了。”

　　要知道他体内病毒血液的感染能力在本质上就远远超过了T病毒和僵尸王尸毒，而且随着他实力的不断提升，这种病毒的感染力也变得更加可怕，虽然如今对能够用不朽之力恢复自身的不朽强者和不朽境界以上的强者没用，但对不朽境界以下的强者却还是效果显著的。

　　这一点，他巴别塔中的那些异形人已经在他以前俘虏的那些试验品身上做过试验了！

　　所以正如他所说，只要将这病毒血液和异形卵尽可能的扩散出去，那么虫界也就将会成为虫族异形和丧尸异形的“乐园”！

　　“好主意！”

　　听到楚旬的话，一旁的贪婪也忍不住笑了起来：“好久没有统御过那些丧尸了，现在想起来，还有些怀念呢。”

　　“那就这样吧，骨皇你尽快做出那些法宝，楚旬你也尽可能多弄点毒血和异形卵出来。”

　　对于楚旬的建议，愤怒也表示赞同，随后点了点头，道：“至于分组的话，我建议两到五人一组，而我，楚旬，熊孩子还有骨皇则是单独分成四队，去吸引火力，来减少你们的危险。”

　　“好啊，反正就算我打不过也逃得掉。”

　　听到愤怒的话，一旁的熊孩子顿时兴奋的点了点头，连愤怒称呼他为“熊孩子”都没有放在心上。

　　“好吧……”

　　虽然在场众人都不想愤怒等人去冒更大的风险，但他们也知道愤怒的决定是正确的，因为只有战力最强的愤怒和楚旬，还有拥有时间之力和空间之力的熊孩子以及骨皇，才有可能在大量斩三尸强者的围捕之下逃出生天，换成其他人，就算有骨皇制造出来的传送法器也未必来得及使用。

　　在这种情况下，让楚旬等人去吸引火力自然也是最明智的选择。

　　而在达成了共识之后，在场众人也迅速行动并且分组起来。

　　其中天陨、黑魔和赵羽三人自然是一组，而周御龙，安琪儿和水妖一组，风时，樊瑶和寅虎一组，楚航杨凌张邪一组，剩下的则是欲望和嫉妒一组，贪婪，暴食和骄傲为一组。

　　这样一来，除开楚旬等人单独的四组之外，还有六支队伍，一共十支。以他们的力量，再加上他们手中的异形卵和毒血，想必也足以将整个虫界搅得天翻地乱了。

　　随后，在接下来的时间里，楚旬等人也在抓紧时间做准备。而终于在楚旬将大量异形卵和毒血交给愤怒等人之后，骨皇也为在场众人打造出了一次性的传送道具——一个看起来非常普通的蓝色指环。

　　“这是用空间结晶打造的传送指环，其传送的目标都在我这，你们如果遇到危险的话，可以捏碎这个指环，然后就能传送到我的身边了。”

　　将指环交给众人的同时，骨皇的表情也变得罕见的严肃起来：“不过事先声明，你们最好是遇到敌人的第一时间进行传送，不然如果是受到强大力量干扰的话，传送很可能会出现偏差甚至是失败，到时候可就麻烦了。”

　　要知道他们这次行动很可能会遇到斩三尸之境的强者，而在一对一的情况下，除了楚旬等四人之外，其他任何人只怕都很难逃过斩三尸强者的追击，所以骨皇才会如此郑重的提醒在场众人。

　　“知道了！”

　　看到骨皇那罕见的凝重模样，在场众人也纷纷点头，将那传送指环戴在了手上。

　　而在分配了传送指环，异形卵和毒血之后，众人也终于互相告别，朝着各个方向激射而去。

　　“好了，我们也该行动了，记住，动静能弄得越大越好，但也注意安全。”

　　看到安琪儿等人相继离开，楚旬也是深吸一口气，然后跟愤怒等人说了一声，便以极快的速度朝着东边激射而去。

　　这一次，他并没有隐匿自己的气息和身影，整个人就像是一道银色闪电一样，所过之处，掀起无数黄沙。

　　“走吧！”

　　看到楚旬离开，愤怒等人也点了点头，然后分别朝着西、南和北这三个方向激射而去。

　　跟楚旬一样，他们在前行的同时也是没有隐匿自身的气息，为的就是能够吸引虫族强者的注意，来降低安琪儿等人所受到的威胁。

　　……

　　与此同时，虫界，虫皇殿。

　　“虫皇殿下，找到他们了！”

　　就在楚旬等人分兵离开后不久，他们那毫不遮掩的踪迹也终于引起了那些虫子的注意。

　　而在得到了楚旬等人的消息之后，那个被虫皇称之为“万身”的黑袍强者也诡异的出现在了虫皇殿中，然后对着虫皇凝声说道：“目前为止只发现了四个踪迹，不过他们速度太快，所以还尚且无法确定他们是谁，只是从他们前进的方向看，他们似乎是正在朝着四个虫巢赶去。”

　　“哦，是想毁掉虫巢，破掉护界法阵，然后逃离虫界吗？”

　　听到那个黑袍强者的话，虫皇嘴角顿时微微一翘，冷笑出声：“啧啧啧，真是一群单纯的家伙啊……不过也好，这样我们刚好能守株待兔，等待这些猎物的到来！”

　　说到这里，虫皇微微顿了一顿，然后继续说道：“传我命令，五大虫潮外松内紧，等他们进入虫巢就立刻进行封锁，到时候我们就可以前后夹击，干掉他们了。”

　　“是！”

　　听到虫皇的话，那个黑袍强者点了点头，随后又仿佛想到了什么一样，问道：“还有一事，是关于天堂方面的，他们希望殿下您这次留几个活口，交给他们处置，到时候他们必有重谢。”

　　“呵呵，这些人可都是三位女神殿下指明了要干掉的，天堂的那个老家伙居然还敢问我要人？”

　　听到黑袍强者的话，虫皇顿时冷笑一声，道：“告诉他们，我是女神殿下的人，只听女神殿下的命令，其他人的话我一概不理。对了，找人把这件事传给奥林匹斯方面，我倒要看看，女神殿下会有什么反应。”

　　“这样不好吧……”

　　听到虫皇的话，那黑袍强者犹豫了一下，道：“天堂毕竟是女神殿下新得的臂助，也是奥林匹斯的臂助，对于我们战胜天庭有着巨大的作用，如果因为这件事闹出什么不快的话，那岂不是会误了大局。”

　　“误不了。”

　　虫皇摇了摇头，道：“这个道理就连你都懂，天堂的那个老家伙和女神殿下又怎么会不懂，所以他们是肯定不会闹翻的，最多只是在女神殿下心里埋下一颗钉子，让女神殿下有所不满而已。”

　　“而这个，对我而言，便已经足够了！”

　　说到这里，虫皇的脸上也顿时浮现出一丝冷笑：“如果不想办法在女神殿下心里埋下一颗钉子，让他们对天堂感到不满的话，那以天堂的实力和那个老家伙的力量，日后岂不是要死死的压在我们虫界之上？”

　　“殿下高见！”

　　听到虫皇的话，黑袍强者恍然大悟，点了点头，不再多说。

　　“好了，继续关注那几个家伙的动向，只要能够除掉他们，我就有希望在女神殿下的帮助下掌握大道法则了！”

　　深吸一口气，虫皇的眼中也顿时浮现出一丝炽烈和贪婪之色：“到时候，我能做的事情就更多了！”


第2541章 虫界中的人类神殿！

　　“咦，虫界之中怎么还会有人族建筑？”

　　楚旬并不知道他的行踪已经被“虫”发现，此刻他的注意力已经被前方有一座巨大而宏伟的人族建筑给吸引住了。

　　他很难想象，在虫界之中为什么会出现如此恢宏巨大，而且占地面积极广的人族建筑。更重要的是，他还发现在这些城市之中竟然还生活着大量的人类。

　　只是这些人类都仿佛是行尸走肉一般，脸上甚至连基本的表情都没有，只知道重复的坐着各种事情，看上起极为诡异。

　　与此同时，在前方一座巨大的神殿之中，楚旬还感觉到了一些只有界主强者才会有的强大气息，而且这些气息都极为暴戾，贪婪，显然并不是人类所有。

　　除此之外，他还在那神殿两边看到了两个巨大的雕塑。只是这雕塑极为古怪，是两个看起来跟人脑有些类似，但却又极为恶心，长着许多复眼的巨型肉虫。

　　“食脑虫？”

　　看着那两个巨型肉虫雕像，楚旬的眼中顿时闪过一丝森冷的杀机。

　　他终于知道为什么这里会有这么多人类，而且还会有这么大一座人类城市了。因为这座城市的主宰，正是最喜欢以人脑为食，号称虫界智囊的——食脑虫！

　　食脑虫或许不是虫界之中最强大的虫族，但他却是对人类和许多智慧文明造成最多伤害的虫族。因为这种虫子不仅狡猾，而且最喜欢以智慧生物的脑浆为食物，为了或许这些“美味”，他们会操控那些相对低级的虫族不断的进攻其他智慧文明所在的星球，然后将那些星球上的智慧生物进行奴役，养殖和吞噬。

　　而眼前这座人类城市，显然便是由这些食脑虫所奴役的人类建造出来的！

　　“奴役人类？呵，刚好拿你下手！”

　　认出了食脑虫之后，楚旬也没有任何犹豫，直接划破虚空，出现在了那巨大的神殿面前，随后手中虎魄刀一划而过。

　　噗！

　　这坚固的神殿在无坚不摧的虎魄刀面前简直就像是豆腐一样的脆弱，刹那间，便见伴随着一阵轻响，那神殿也直接被楚旬一刀斩开，就连神殿上的防御禁制也是被同时轰爆，根本没有起到半点保护作用。

　　“什么人！”

　　“好大的胆子！”

　　食脑虫的近战能力很弱，但他们的精神力却是虫界之中最为强大的一族，所以他们往往也会怒意很多强大的生灵作为自己的近卫。

　　此刻神殿被破，一股阴森却又暴戾的强大精神力量也从那神殿之中激荡而出，随后数十个庞大并且散发着强大气息的身影也是从中激射而出，将身在半空的楚旬给包围了起来。

　　这些将楚旬包围起来的强者实力有强有弱，最强的五个都有着界主之境，而其他的都是不朽之境，而且似乎还形成了一个阵势，将楚旬给包围了起来。只是这些人的表情都是同样的呆板，眼中也看不出任何情绪，就像是傀儡和木偶一样。

　　“人类？”

　　就在这时，其中一个长着尖尖耳朵，容貌俊美，手持长弓的界主强者脸上的表情忽然有了变化，只是他那贪婪而阴冷的目光实在是跟他那近乎完美的容貌格格不入，仿佛就像是这具躯体里面包裹着另外一个灵魂一样。

　　从那如同绿宝石一样的瞳孔和绿色头发，以及那尖尖的耳朵来看，这个持弓男子应该是精灵一族的界主强者。只不过如今精灵界已经覆灭，而这精灵强者也被那食脑虫所操控，成为了食脑虫的傀儡。

　　随后，这个精灵男子也眯起了眼睛，并忍不住笑了起来：“看样子你就是虫皇殿下开下巨额悬赏搜寻的人类之一了，没想到我的运气竟然这么好，待在家里都有猎物送上门来！”

　　显然，这食脑虫是感觉到了楚旬的气息只有界主之境，所以才如此的有恃无恐。要知道此刻神殿之中除了他之外，还有两个界主级别的食脑虫，而他们麾下更是还有五个界主傀儡，在这种情况下，他可不觉得光凭楚旬这么一个界主人类能够战胜他们这么多人！

　　“运气好？”

　　“呵呵，希望你等下还能说得出这句话。”

　　听到那食脑虫的话，楚旬顿时冷笑一声，然后将目光从那几个界主傀儡身上扫过，淡淡地说道：“既然你们的灵魂已经不在，那就借你们肉身一用，也算是帮你们报仇的代价吧！”

　　说完，楚旬的身影也瞬间消失在了原地，直接越过了那几个界主傀儡，出现在了那三个食脑虫的面前。

　　“想突袭我们？找死！”

　　这些食脑虫也算是身经百战，所以面对楚旬绕过他们傀儡侍卫突袭他们的行为也并不吃惊，毕竟这么多年来，想要这么做的又不止楚旬一个。

　　只是之前那些人都失败了，因为他们都低估了食脑虫的真正力量！

　　“精神冲击！”

　　下一刻，伴随着那食脑虫的厉喝，三个食脑虫也同时将自己的精神力激荡而出，重重的席卷在了楚旬的身上。

　　“呵呵！”

　　而在将精神力席卷在楚旬身上的同时，那个被食脑虫所操控的精灵傀儡也冷笑起来：“像你这样的蠢货，不是第一个，也不会是最后一个！”

　　他们食脑虫一族虽然没有什么近战能力，但精神力却是格外的强大，配合那些强大的侍卫，更是能够爆发出恐怖的战力。

　　而且他们最喜欢的就是装作一副柔弱的样子，等到敌人突袭到面前，再利用强大的精神力震慑强敌，最后趁着那强敌被震慑的空挡让那些傀儡近卫杀死或者制服敌人。

　　这么多年以来，他们这一招就几乎没有失手过！

　　然而，凡事都有第一次……

　　“是吗？”

　　然而，就在这食脑虫以为吃定楚旬的时候，遭受了三只食脑虫精神冲击的楚旬却仅仅只是皱了皱眉头，随后冷笑起来：“不知道谁才是真正的蠢货——嗡嘛呢叭咪吽！”

　　轰轰轰轰轰！

　　伴随着楚旬话音落下，一道道璀璨的金光瞬间从他身上爆发出来，随后形成一股股肉眼可见的恐怖声浪，铺天盖地的席卷在了那三个食脑虫的身上，并发出阵阵巨响。

　　在这金色声浪的席卷之下，那三个食脑虫身上的肥肉也剧烈颤动起来，同时露在外面的复眼也仿佛是无法承受这恐怖的力量一样，纷纷爆开，最终瘫软在地，剧烈抽搐起来。

　　而受到这等冲击的还不仅仅是那三个食脑虫，与此同时那些被食脑虫吞噬了灵魂的傀儡近卫也仿佛是没电的玩偶一样，齐齐倒在了地上，不再动弹。

　　“跟我玩这一套，你还嫩着呢！”

　　看着瘫软在地，不断抽搐的食脑虫，楚旬顿时冷笑了起来。

　　在经过了灵魂重塑之后，他的精神力已经变得更加的精纯和强大，再加上阿弥陀佛那缕残念的融入，以及佛门三经的修行，和之后在万苦血狱中吸收的血煞之气，可以说他如今精神力已经稳固到了一个让人难以置信的程度，除非是像恶鬼皇那样掌控了灵魂大道法则的顶级强者，否则别说是这区区几个界主之境的食脑虫了，就算是斩三尸之境界的食脑虫，也未必能够对他造成多大的威胁！

　　也正因为如此，刚刚那三个食脑虫的精神冲击不仅没有影响到他，反而还被他以六字大明咒反制。而如今这三个食脑虫灵魂受创，一时半会难以恢复，那他也能好好炮制炮制这些家伙了。

　　不过，现在有件事情，他必须要做。

　　下一刻，楚旬也落在了那个实力最强，还尚能勉强保持一点灵智，没有彻底昏迷的食脑虫头目面前，随后嘴角一翘，冷笑道：“一直以来都是你们吞噬别人，这一次，该轮到你们尝一尝被吞噬的滋味了。”

　　说完，楚旬便挥起自己的左手，并指如刀，最终将那锋锐的指甲连着整个手掌和手臂一起，在一阵沉闷的撕裂声中，深深地刺入到了那食脑虫肥硕的身躯之中。

　　他可没忘了，这一次来虫界最重要的事情是什么——那就是吞噬虫族力量，召唤出新的鸿蒙奇虫！

　　只是随着他修为越来越高，想要召唤出鸿蒙奇虫所需的力量也越来越大，所以就连他也不知道，到底要吞噬多少强大的虫族才能蓄满力量，召唤出新的鸿蒙奇虫。

　　不过，虫界这么大，虫族这么多，他总会有机会的！


第2542章 烽烟四起的虫界！

　　咕噜咕噜，咕噜咕噜！

　　伴随着一阵阵诡异的吞咽声响起，那个肥硕异常，如同一辆重型卡车一般的食脑虫在楚旬的吞噬下，就像是一个泄了气的气球一样，开始迅速而干瘪起来，最终彻底化为了一层干皮，轰然爆开，变成点点粉尘朝着四面八方逸散而去。

　　而与此同时，伴随着那食脑虫基因力量的融入，楚旬也感觉到自己的精神力仿佛变得更加敏锐，更加灵动，操控也更加自如起来。

　　显然，这食脑虫基因所带来的能力不仅让楚旬的精神力更上一层楼，而且就连他对这精神力的掌控能力也变得更加强大起来。

　　这对他而言可是个不错的消息。

　　不过有些可惜的是，哪怕是吸收了这么一个界主虫族的力量，楚旬也依旧没有感觉到体内虫族力量有半点充盈的迹象，显然，光凭这个食脑虫的力量，还远远不够他召唤出新的上古奇虫。

　　但发现这一点后，楚旬不仅没有失望，反而还变得有些期待起来。要知道，他所积累的力量越多，所召唤出来的奇虫也就越强，就像上一次，他所积累的力量几乎已经远远超过了以前所积累力量总和的十倍甚至是百倍，所以才召唤出了强大的五行虫。

　　而这一次他所需要的力量更比上次庞大得多，可以想象，在这等强大虫族力量的支撑下，他到底会召唤出何等恐怖的上古奇虫出来！

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后开始继续吞噬剩下的那两个食脑虫，同时淡淡的说了一声：“血修罗，出来吧，剩下的这些傀儡近卫是你的了。”

　　“多谢！”

　　伴随着楚旬话音落下，一道血光也从他体内激荡而出，然后迅速分裂，在血修罗的道谢声中融入到了那五个界主境界的傀儡近卫体内。

　　而伴随着这五道血光的融入，那五个如同失去动力，倒在地上一动不动的傀儡近卫也忽然浑身一颤，并且行动缓慢的爬了起来，同时眼中也渐渐有了一些神彩。

　　“交给你一个任务，你带着那些异形人一起行动，帮我把附近的那些虫族都搞定，一半让异形卵进行寄生，而另外一半则是注入我的病毒血液，把他们转化成丧尸虫族。”

　　看到那五个傀儡近卫都被血修罗寄生，楚旬深吸一口气，然后沉声说道：“至于那些人类……给他们一个痛快吧！”

　　这城市中的人类都是被食脑虫掌控的行尸走肉，虽然如今食脑虫已死，但这些人类也已经无法恢复正常了，所以还不如给他们一个痛快。

　　至于为什么这几个近卫傀儡会交给血修罗进行掌控，而不是交给异形进行寄生，那是因为他麾下的那些异形卵虽然也随着他实力的提升强化了不少，但最多也只能寄生不朽境界的生灵，而想要寄生界主强者，哪怕是已经没有了意识的界主强者，那也几乎是一件不可能的事情。

　　除非，他的境界再一次得到提升，而体内的基因也再次得到强化，这才可能做到。

　　“好！”

　　听到楚旬的话，那几个已经被血修罗控制的傀儡近卫也点了点头。

　　随后，楚旬打开了自己的神界，大量异形人带着那些异形卵和他的病毒血液从神界通道中涌出，然后兵分五路，在五个傀儡近卫的带领下朝着五个方向扩展而去。

　　而与此同时，通过强大的精神力，楚旬也能感知到此刻周围正在发生的一切。

　　那些异形卵自不用多说，当年异形一族主宰虫界，靠得就是对各种虫族进行寄生，培养出强大的虫族异形军团，所以在异形人和血修罗的帮助下对付这些虫族自然是小菜一碟。

　　倒是那病毒血液的力量却是出乎了楚旬的预料，因为楚旬发现，那些被病毒血液感染后的虫族几乎会立刻发生剧烈的变异，不仅肉体变得更加强大，而且浑身也蕴含着可怕的病毒，哪怕只是被其抓伤，也极有可能被这可怕的病毒感染，成为新的变异虫族。

　　这种传播和转变的速度，甚至比异形更快，而且就个体战力而言也几乎不在被转化的异形虫族之下。

　　而唯一的不足，或许就是这些丧尸虫族的智慧远不如异形虫族，在团体作战方面更是有着巨大的差距。但即便如此，这些丧尸虫族也已经足够让楚旬满意了。

　　毕竟他要的只是彻底搞乱这虫界，所以这些丧尸虫族的传染力也就成为了最有力的武器！

　　随后，在楚旬的命令下，这些丧尸虫族跟异形虫族在转化之后就开始以最快的速度朝着四面八方扩散而去，而楚旬给他们的任务也只有一个，那就是尽可能的破坏，感染和繁衍！

　　他要让这虫界笼罩在可怕病毒和异形军团的阴影之下！

　　而在做完了这一切之后，楚旬也毫不犹豫的离开了原地，然后带着其中一批丧尸虫族和异形虫族继续朝着那护界法阵阵眼所在的虫巢赶去！

　　一路上，他几乎将他所有能见到的虫族全部屠戮，其中界主境界以上的虫族都成为了他的养料，而界主境界以下的虫族则是被转化成了异形虫族和丧尸虫族，这也让他麾下的大军变得越来越庞大起来。

　　重要的是，这种事情，并不仅仅只发生在楚旬所在之处！

　　除了楚旬这一路外，另外九路部队也开始尽可能在这虫界之中扩散楚旬的病毒血液和转化那些虫族异形。而以众人的实力，就算是实力最弱的张邪、杨凌和楚航他们那一组，也足以横扫绝大多数的虫巢，几乎可以说是没有敌手。

　　而在这十路部队的横扫和破坏之下，整个虫界也很快是烽烟四起，而那些异形军团和丧尸军团也在以惊人的速度扩张起来。

　　也是直到此刻，一直在按兵不动，准备守株待兔的虫皇等人才知道他们被耍了。

　　“报告虫皇殿下，如今虫界各处都出现了大规模的变异虫族，这些虫族非常可怕，不仅战斗力比变异前强大了两到三倍，而且身上还携带者非常可怕的病毒。除非是不朽境界以上的强者，否则哪怕是神级强者，在中了这种病毒之后也会被迅速感染，然后进行变异。”

　　“除此之外，跟着这些变异虫族一起出现的，还有一种战斗力更强，而且智慧更高，极为擅长猎杀的新型虫族。而跟着这些虫族的外表，特征，以及战斗时的表现来看，我可以确定，这些虫族就是理论上已经早已灭绝的虫族之灾——异形一族！”

　　“除此之外，初步可以确定，他们一共分为了十支左右的队伍，而且每一支队伍都是由好几个界主强者组成，实力非常强劲，寻常虫巢几乎根本无法抵挡，陨落在他们手中的界主虫族也已经超过了五十，被毁的大小虫巢更是无可计数。”

　　“显然，他们的目的并不是想要突破我们护界法阵的封锁，而是想要把我们整个虫界给彻底搞乱。”

　　虫皇殿中，那个名为“万身”的黑袍强者正在神色凝重的跟虫皇汇报着发生在虫界各处的事情。

　　他仿佛拥有着某种特殊的能力一样，能够以最快的速度知晓这正在不断从虫界各处发生的灾难，也正因为如此，他的声音才会如此的凝重。

　　“想要毁了我的虫界？”

　　“没这么容易！”

　　听到那黑袍强者的话，虫皇的眼神也顿时变得更加冰冷起来，随后深吸一口气，沉声说道：“你不是说，其中楚旬他们四个人还是继续向四大虫巢前进么，看样子，他们是想要吸引我们的注意力，来减少其他人所受到的压力。”

　　“既然如此，那我就如他们所愿！”

　　“传我命令，确定楚旬他们四个的位置，然后我们兵分四路去捕捉他们！”

　　“他们不是感情很深么，既然如此，我就不信我在抓住了他们其中一些人之后，其他的那些人不会来救他们！”

　　“到时候，我定要让他们有来无回！”


第2543章 被堵了！

　　“看样子，虫皇他们应该快坐不住了。”

　　看了一眼身后那一望无际，漫山遍野，几乎是无穷无尽的丧尸虫族和异形虫族，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后左手虎魄刀一挥，便见一道刀光划破虚空，最终仿佛斩中了什么东西一样，使他前方不远处的虚空中忽然溅射出大量绿色虫血。

　　与此同时，一个造型古怪虫子也随着那些虫血的激射而浮现出来，并狠狠落在了地上，最终被那无穷无尽的丧尸虫族分而食之。

　　看到这一幕，楚旬淡淡一笑，然后接着对手指上的那枚由骨皇打造的蓝色戒指说道：“现在在暗中窥视我的虫族已经越来越多了，而且距离四大虫巢越近，我们跟虫皇他们的距离也就越近了……”

　　这蓝色戒指不仅有空间传送之能，而且还能让楚旬等人跟彼此之间进行沟通，非常方便。

　　而正如楚旬所说，现在在暗中窥视他的虫族也变得越来越多。不过那些虫族的能力虽然五花八门，隐匿的方式也非常特殊，但却都瞒不过拥有着敏锐直觉和强大精神力的楚旬。

　　所以一路走来，这些虫族也都是被他斩杀，吸收，亦或是用来转化成虫族异形了。

　　之所以是用来转化成虫族异形，而不是把用病毒把他们进行转化，那是因为病毒转化的丧尸虫族智商太低，无法像虫族异形一样，将那些虫族的特殊能力所完美发挥出来。

　　“那怎么办，我们要不要先撤？”

　　随着楚旬话音落下，指环中也顿时传出了熊孩子那有些担心的声音。

　　跟楚旬一样，他一路前行也是大张旗鼓吸引火力，而且有着时间之力的他就算遇到强敌也能加速逃跑。不过他毕竟已经熟悉了跟在楚旬等人身边战斗，所以如今自己孤身一人，他还是有些忐忑不安。

　　要知道，他可是随时有可能遇上斩三尸境界的虫族大能啊！

　　“不用这么紧张，世宇，以你的时间之力，人皇金印，还有骨皇给你打造的传送戒指，就算遇到虫皇也能安然脱身，所以只要你自己小心点，就不会有什么意外。”……

　　感觉到熊孩子心中的一些紧张，楚旬微微一笑，安慰道：“而且骨皇不是说了么，这个戒指不仅可以将你传送到他的身边，而且也能让他传送到你的身边，而只要他到了你的身边，就能把我们所有人都传送过来，所以你完全不用担心遇到强敌难以脱身。”

　　“我哪有紧张，我才不紧张呢……”

　　听到楚旬的话，熊孩子显然有些尴尬，随后硬着头皮回了一句。

　　“呵呵，我说……”

　　似乎察觉到了熊孩子的尴尬，楚旬咧嘴一笑，想接着说些什么，可就在这时他的心中却忽然一紧，然后身形微微一动，直接凭空消失，出现在了数百米之外。

　　轰！

　　而几乎就在楚旬动身的瞬间，一道碧绿的光柱也忽然破空而现，然后直接穿过楚旬之前所在之处，最终没入到了后方的那些丧尸虫族和异形虫族所组成的混合大军之中。

　　嗤嗤嗤！

　　让人难以置信的是，这道直径约莫五米左右的巨型碧绿光柱仿佛拥有着某种能够直接抹灭目标的力量，所过之处，那些丧尸虫族和异形虫族的身体简直就像是被直接抹掉了一样，无声无息的出现了一个个巨大的坑洞，随后大量鲜血从中喷射而出，洒满一地。

　　“空间力量？”

　　看到这一幕，楚旬的瞳孔微微一缩，然后顿时冷笑了起来：“还真是说曹操曹操就到啊！”

　　“楚旬（哥），发生什么事了！”

　　由于楚旬一直跟熊孩子等人保持着联络，所以此刻熊孩子等人也察觉到了这里的动静，纷纷紧张的问道。

　　“没什么，来了个大家伙而已。”

　　虽然敌人尚未出现，但楚旬的心中却浮现出了一种强烈的危机感。而能够给他造成如此危机感的强敌，也只有斩三尸境界才能做到了。

　　所以下一刻，楚旬的眼中也闪过一丝凝重之色，然后沉声说道：“你们也要小心一点，看来虫界的强者已经真正的开始行动了。”

　　“要不要我来支援你，或者先撤？”

　　听到楚旬的话，戒指中传出了骨皇的声音。

　　“不用，就算我打不过，他们也留不下我。”

　　听到骨皇的话，楚旬嘴角微微一翘，随后握紧了手中的虎魄刀，一边凝神戒备，一边回应道：“更何况难得有个机会，我可不想错过了……”

　　他现在正好需要强大的虫族力量来帮助他召唤出新的鸿蒙奇虫，所以如今终于有斩三尸境界的虫族上门，他又怎么可能试都不试一下就逃跑呢。

　　“那好，你……滋滋滋滋滋……”

　　听到楚旬，骨皇等人似乎还有什么话想跟楚旬说。可诡异的是，才说了几个字，他们的声音便仿佛是受到了某种力量的干扰一般，全部变成了杂音。

　　嗡嗡嗡！

　　而与此同时，伴随着一阵阵能量嗡鸣声的响起，一道道蓝光也从楚旬的四面八方涌现，最终形成了一个巨大的蓝色护罩，将他给彻底封锁了起来。

　　随后，一个浑身湛蓝，甲壳如同蓝宝石一般璀璨透明，长着尖锐长角，巨大钳子，和锋锐尾刺，看起来就像是一个独角仙和螃蟹以及蝎子杂交而成，体型庞大，足有百米长的巨型虫族也是凭空而现，悬浮在了他前方的虚空之中。

　　“空间力量？”

　　看着将四周封锁的蓝色能量护罩，楚旬的眼中顿时闪过一丝杀机，随后冷笑起来：“没想到虫皇竟然会派一个斩三尸境界，而且还是掌握着罕见空间力量的虫族来对付我，还真是受宠若惊啊。”

　　“虫皇说了，你们这些人逃生的额本事特别强，而且其中还有一个精通空间力量的家伙，所以才会派我来对付你们。”

　　听到楚旬的话，那个狰狞恐怖的巨虫忽然用一种雄浑厚重的声音说道：“我叫拉尔莫西，是上古奇虫断空虫的后裔，所擅长的正是空间力量。你现在周围的空间已经被我重重禁锢，不仅你逃不掉，而且你的朋友也没办法利用你手上那枚戒指赶过来支援你。”

　　说到这里，这个虫族忽然冷笑起来：“所以，你现在想要离开这里，唯一的选择就是杀了我，否则的你或者我之间有一个人没死的话，那么这个空间结界就别想打开！”

　　“当然，在我看来，你最明智的选择就是束手就擒，那样你还能来个痛快点的。”

　　这个名为“拉尔莫西”的巨型虫族显然对于自己的实力很有信心，所以此刻也没有立刻动手，而是直接劝楚旬投降。

　　不过也是，他可是斩三尸强者，而且掌握的还是强大的空间力量，区区一个界主境界的小辈又怎么可能逃得出他的空间囚笼么。

　　“是么，那我倒要谢谢你了！”

　　听到那个虫族的话，楚旬忽然笑了起来。

　　“怎么，谢我给你一个痛快去死的机会吗？”

　　看到楚旬明明“死到临头”还如此轻松，巨型虫族头颅上的十六只复眼中都齐齐浮现出一丝疑惑和凝重之色。

　　在行动之前他就已经看过了楚旬等人的资料，所以他心中虽然对自己很有信心，但却并不代表他真的不把楚旬放在眼里。

　　所以，如今楚旬的表现，也让他感到了一些不安。

　　“我要谢的是，你给了我一个猎杀你的好机会啊！”

　　果然，在听到这巨型虫族的话，楚旬脸上的笑容也变得更加灿烂起来，而眼中更是闪过一丝阴冷而残酷的神色：“不然的话，以你斩三尸的境界和对空间力量的掌控，如果你一心向逃的话，只怕我还真的很难杀了你。”

　　“不过现在吗，也是该到你受死的时候了！”

　　话音落下，楚旬也握紧了手中的虎魄刀，然后纵身而起，主动朝着那巨型虫族杀了过去。


第2544章 如来神掌！

　　“好大的口气！”

　　“空间囚笼！”

　　看到楚旬主动朝自己冲杀而来，那名为拉尔莫西的巨型虫族也顿时冷笑一声，随后身上激荡出一道道璀璨的蓝光，朝着楚旬笼罩而去。

　　咔咔咔！

　　下一刻，这些璀璨的蓝光便化为了如同蓝色水晶一般的空间囚笼，将楚旬给彻底围困了起来。

　　“给我破——山崩！”

　　然而面对这如同蓝色水晶所打造一般，蕴含着强大空间力量的空间囚笼，楚旬的脸上却并没有半点惧色，反而厉喝一声，挥刀便向前狠狠斩去。

　　轰！

　　让那巨型虫族为之震惊，甚至是难以置信的是，他这连一些斩三尸强者都能困住的空间囚笼，此刻竟然在楚旬那金光四射的大刀面前变得无比脆弱起来。

　　只见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那空间囚笼竟然就这么被楚旬一刀斩碎，而随后楚旬也更是破困而出，直接冲到了那巨型虫族面前，厉喝出声：“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　在吞噬了那三个食脑虫之后，楚旬的精神力也变得更加强大起来，甚至就连基因中都有了一种能够增幅精神力的力量。所以此刻在他全力施为之下，那《六字大明咒》也爆发除了前所未有的力量，直接化为了一个金色的佛陀，挥掌狠狠轰击在了那巨型虫族的身上。

　　受到那《六字大明咒》的全力冲击，那巨型虫族也忍不住浑身一颤，众多复眼之中更是浮现出痛楚之色，而与此同时，楚旬的虎魄刀也已经带着璀璨金光狠狠斩了过来。

　　轰！

　　不过那巨型虫族毕竟是斩三尸境界的强者，哪怕是受到了楚旬以《六字大明咒》所催发出来的精神冲击，此刻也依旧没有失去防御之力。

　　只见就在那虎魄刀斩中那巨型虫族的瞬间，那巨型虫族的身上也是绽放出璀璨至极的蓝光，然后直接消失在了原地，避开了楚旬这一击。

　　“反应挺快的啊！”

　　看着利用空间力量避开自己全力一斩，并出现在远处的巨型虫族，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后身形同样一动，消失在了原地，出现在了那巨型虫族的身后。

　　嗡！

　　可就在这时，那巨型虫族的身上也再度绽放出璀璨蓝光，而在这璀璨蓝光的影响下，才刚刚破开空间，企图攻击这巨型虫族的楚旬竟然身形一颤，然后从那巨型虫族的身后消失，重新回到了之前展开瞬移的地方。

　　“果然还是不行吗……”

　　发现自己又回到了原地，楚旬轻轻摇了摇头，但却并没有太过失望。

　　俗话说术业有专攻，虽然他依靠凶灵虫体的特性掌握了空间力量，但他所学的力量实在是太杂，所以平时使用还没有问题，可遇上了像眼前这个精通空间力量，而且又比他高了一个境界的巨型虫族，他这点空间力量就有些不够看了。

　　“哼，虽然我不知道你为什么能破了我的空间囚牢，但想用空间力量来对付我，你还太嫩了一点。”

　　与此同时，那巨型虫族也从《六字大明咒》的震慑中回过神来，随后众多的复眼中都浮现出森冷的杀机，并且再度挥动利爪，沉声喝道：“现在，就让我来教一教你，什么叫做真正的空间之力吧！”

　　嗡！

　　话音落下，这巨型虫族也直接消失在了楚旬的面前，与此同时，一阵剧烈的破空声也从楚旬身后传来。

　　“恩？”

　　感觉到从身后传来的破空声，楚旬的眼神顿时一凝，然后挥起虎魄刀，便直接朝着身后斩去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，一根从楚旬身后凭空而现，锋锐异常，恍若水晶打造一般的蓝色长矛也直接被楚旬手中的虎魄刀给轰爆，化为点点蓝色水晶碎片，朝着四面八方激射而去。

　　不过楚旬虽然击碎了这蓝色长矛，但就在他击碎蓝色长矛的同时，那巨型虫族却是仿佛化身千万一样，不断从楚旬周围闪现出来，并凝聚出一根根蕴含着强大力量的蓝色长矛，从四面八方朝着楚旬袭去。

　　不仅如此，此刻这巨型虫族在不断闪现的过程中，距离楚旬也是越来越近，给楚旬带来的危机感也越来越强。

　　显然，这巨型虫族并不是真正的化身千万，而是在利用空间力量不断地穿梭空间，一边发起攻击，一边寻找着楚旬的破绽，企图将楚旬一击致命，同时也不给楚旬反击的机会！

　　“斩三尸强者果然没有一个是好对付的……”

　　楚旬的力量虽然极强，甚至已经超过了界主境界的极限，而且手中的虎魄刀也锋锐异常，可面对这从四面八方源源不断激射而来的蓝色长矛他却依旧应付得相当吃力，最终只能全力防御，几乎无法反击。

　　不过楚旬的战斗经验极为丰富，而且还面临过无数次的绝境，所以此刻虽然他已经落在了下风，但他却依旧没有任何的慌乱，而是一边防御，一边等待着机会。

　　“就是现在了！”

　　片刻之后，那巨型虫族似乎也是因为看到楚旬毫无反击之力，而微微放下心来，随后身形忽然一定，直接出现在楚旬的身后盲区，并且挥起手中的巨钳和锋锐的尾刺，朝着楚旬轰击而去。

　　在他巨钳和尾刺之上，此刻都闪烁着璀璨的蓝光，显然蕴含着可怕的空间力量，从而能够发挥出无坚不摧的破坏力！

　　“等你好久了！”

　　然而这巨型虫族不知道的是，楚旬一直等得就是现在这个机会。

　　只见就在那巨型虫族停止空间瞬移，利用自己强大的肉身结合空间力量朝楚旬发起必杀一击的同时，楚旬却也锁定了这巨型虫族的位置，随后眼神一凝，直接松开了手中的虎魄刀，厉喝出声：“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　嗷唔！

　　伴随着楚旬再度施展出《六字大明咒》，那虎魄刀中也顿时传出一阵剧烈的虎啸。

　　这剧烈虎啸中似乎蕴含着一种非常特殊，能够震慑天下万物的力量，甚至就连那拥有着斩三尸境界的巨型虫族，在听到这声虎啸之后也不由得心中一颤，本能的感到一种仿佛遇到了天敌一样的恐惧。

　　这便是白虎圣灵虎啸中蕴含的“虎威”！

　　跟青龙在龙吟中的“龙威”一样，身为圣灵一族，也同是曾经妖族贵族的白虎对于各种妖族也有着极强的震慑能力，再加上这白虎接受了道祖的强化，又吞噬了万魔图，拥有了万魔图中的煞气，将一身虎威化为了“虎煞”，所以哪怕是强如这斩三尸之境的巨型虫族也无法完全豁免这白虎虎啸的震慑。

　　与此同时，那《六字大明咒》所化的金光佛陀也一掌袭来，将这巨型虫族轰击得浑身一抖，速度再慢三分。

　　就在那巨型虫族因为白虎虎啸和六字大明咒的力量为感到内心巨震，精神受到压迫的同时，那虎魄刀中也瞬间爆发出万丈金光和血光，随后直接化为了那血色猛虎朝着那巨型虫族扑去。

　　而在那血色猛虎的周围，无数恶魔也化为浓郁的血煞之气，交织成了一道道血色锁链，将这巨型虫族给桎梏了起来！

　　要知道，当日在演武场中，这以万魔图力量所催动的“万魔噬天阵”就连双子神都能桎梏片刻，更何况是对付这实力远逊于双子神的巨型虫族了。

　　所以下一刻，在这血色锁链的桎梏下，那巨型虫族也直接被困死在了原地，甚至就连自身空间力量都因为受到煞气的封锁而难以施展，随后已经化为了“血虎”的白虎也是扑在了这巨型虫族的身上，爪牙并用，疯狂的撕咬了起来。

　　噗嗤，噗嗤！

　　得到了大量金系本源力量的融入之后，白虎的爪牙几乎堪称是无坚不摧，所以此刻在白虎不断的撕咬之下，这巨型虫族也很快被咬的遍体鳞伤。

　　不过即便如此，拥有着斩三尸境界，生命力和恢复力都极为惊人的巨型虫族也依旧没有放弃挣扎，而是在一阵阵剧烈怒吼声中激荡出一道道璀璨的蓝光，企图挣脱这万魔噬天阵的封锁。

　　“你跑不掉的！”

　　然而就在这时，楚旬却忽然冷笑一声，然后浑身绽放出一道道璀璨的金光，并且伸出了自己的右手，狠狠朝着那巨型虫族拍了过去，并且厉喝出声：“如来神掌！”

　　嗡！

　　下一刻，楚旬身上璀璨的金光便凝聚成了一个巨大的金身佛陀，并随着他这一掌挥出，也同样挥出了自己那金光四射，恍若纯金打造一般，散发着剧烈威压和恐怖高温的佛掌，朝着那巨型虫族狠狠拍了过去！


第2545章 奇虫后裔，血丝蜃虫！

　　《大日如来真经》是佛门三经中破坏力最强的一经，特别是配合《地藏菩萨本愿经》的精神力强化，以及《不动明王真经》的肉身强化，更是能够让破坏力更上一层楼，堪称大千世界中最为顶级的法门之一。

　　而如今，以楚旬那强大至极的精神力和佛门修为，配合他以诸多祖巫法相和虫族基因所强化出来，那几乎不逊于斩三尸强者的恐怖肉身，所释放出来的“如来神掌”威力也更是直线飙升，甚至已经足以对斩三尸强者造成巨大的威胁了！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那巨型虫族庞大的身体简直就像是一架被击落的飞机，或者更确切的说，是被发射出来的导弹一样，直接被那巨型佛陀一掌拍下，最终狠狠的撞击在了地面上。

　　而更倒霉的是，由于之前他害怕出现逃跑，已经将周围的空间封锁起来，所以就连这地面也被他空间力量固化，坚硬程度甚至远胜一般的防御法宝，所以此刻在这剧烈的撞击下，他虽然将地面撞出一个大坑，但同时他身上那如同蓝色水晶打造的厚重甲壳也是遍布裂纹，甚至是激射出不少碎片，同时还有很多蓝色血液从那甲壳的裂纹中渗透出来，显然是受创不轻。

　　然而，如来神掌最恐怖的，还不仅仅是强大的破坏力，更在于配合另外两脉秘法，可以让这如来神掌的续航能力得到大大的提升，不至于因为挥出一掌就会力竭。

　　所以在一掌将那巨型虫族打趴下之后，楚旬也不断出手，继续朝那巨型虫族发起攻击。

　　与此同时，那金身佛陀的巨掌也是一掌接一掌的拍下，将那巨型虫族轰击得伤痕遍布，浑身裂纹变得越来越多，崩碎的甲壳也是四处飞溅，看起来就像是要被楚旬给活活拍死一样。

　　“该死，虫皇误我……”

　　被楚旬压着打，那巨型虫族心中也是充满了悔恨。

　　说实话，如果不是因为他听虫皇说这些人只是擅长团体作战，个体战力一般，而且只有界主境界的话，他根本不会一开始就封锁空间，更不会贸然近身到楚旬的身边发起攻击，这样的话，他自然也不会落得一个如此憋屈和悲惨的下场了。

　　要知道，掌握着空间之道的他最擅长的并不是跟人硬碰硬，而是利用空间力量进退自如的特性活活耗死敌人啊。

　　这次他贸然靠近楚旬发起进攻，而且还封锁了周围的空间，实际上便等于是以己之短攻敌之长，甚至还自断了退路，所以才会一着不慎被楚旬压着无法翻身。

　　不然的话，以他的空间力量，楚旬连碰都别想碰到他。

　　但现在后悔也没用了，最重要的是怎么保住自己的性命，哪怕付出再大的代价……

　　想到这里，那巨型虫族心中也是一狠，便准备燃烧自己的血肉和力量，强行挣破大阵的封锁。

　　可楚旬的战斗经验何等丰富，又怎么会给这巨型虫族逃脱自己掌控的机会？

　　所以只见就在这巨型虫族准备燃烧自身血肉力量逃离这里的时候，楚旬的眼中也顿时闪过一丝冰冷的杀机，然后冷声喝道：“就是现在！”

　　话音落下，那桎梏着巨型虫族的血色锁链也是血光大作，最后竟然一点一点的融入到了那巨型虫族的体内，与此同时那几个被血修罗所掌控的傀儡近卫也是凭空而现，并且浑身燃烧，化为一道道血光，一同涌入到了那巨型虫族的身体之中。

　　伴随着那由万魔煞气所组成的血色锁链，还有那通过燃烧几个傀儡近卫来暂时提升自己力量的血修罗入体，这巨型虫族也顿时感觉到自己的身体里面就像是被人注入了硫酸，插进了烙铁，同时又注入了大量冰晶一样，瞬间被一种难以言喻的痛苦所占据。

　　更可怕的是，在这些力量的侵蚀和干扰之下，他竟然感觉到自己对于体内力量的掌控能力开始大幅度下降，甚至一时半会之间都无法调动力量，燃烧自己了。

　　而在这关键时刻，楚旬也忽然出现在了这巨型虫族的面前，然后挥起自己的右手，狠狠地刺入到了这巨型虫族的体内，并且冷声说道：“想拼命？”

　　“你没有这个机会了！”

　　咕噜，咕噜！

　　下一刻，一阵阵诡异的吞咽声也开始从楚旬掌心处传来，同时那巨型虫族也开始感觉自己体内的力量开始飞速流逝，而自己的意识也变得越来越模糊起来。

　　……

　　“呵，你就是我的对手吗？”

　　而就在楚旬被那斩三尸境界的巨型虫族所挡住的同时，愤怒也同样被一只虫族给拦了下来。

　　不过跟楚旬所面对的那只狰狞巨虫不同，愤怒所面对的却是一只只有巴掌大小，浑身呈七彩色，看起来像一只蚕宝宝，仿佛没有任何危害的小虫。

　　只是，哪怕是个白痴，在感觉到这小虫所散发出来的恐怖气息之后，都绝对不会对这小虫有半点小觑！

　　“是啊，你的对手就是我呢。”

　　“不过，你为什么好像一点都不害怕呢？”

　　听到愤怒的话，那小虫眨巴眨巴黄豆大小的绿色眼睛，随后轻笑道：“是因为我的模样么……既然如此，那我换个样子好么？”

　　嗡！

　　伴随着这小虫笑声的落下，他背后也忽然龟裂出一道裂纹，随后大量染血的触须从那裂纹之中激射而出，并且不断交织，最终化为了一个由无数血色触须所组成的巨型血色蜘蛛，而那七彩小虫则是长在了那巨型蜘蛛的头上，并换了一种沙哑而阴冷的声音，道：“这个样子，你怕不怕？”

　　“我来虫界之前，看到过有一种名为血丝蜃虫的虫族，是上古奇虫天地蜃虫的后裔，看来应该就是你了。”

　　然而面对那化为巨型蜘蛛的小虫，愤怒却依旧没有露出半点畏惧之色，反而嘴角轻轻一翘，笑道：“听闻你能用身上的血丝凝聚成各种虫族的形态，并且拥有相对应的部分能力，不知道是不是真的……”

　　随后，愤怒微微眯了眯眼睛，眼中也闪过一丝森冷的光辉，并将自己腰间那由幽冥所化的般若面具取下，慢慢戴在了自己的脸上，道：“如果是真的，这倒是有点意思了。”

　　“哦，知道我的来历，居然还不怕我。”

　　“看来有意思的是你啊。”

　　“好，我就陪你玩一玩！”

　　听到愤怒的话，那七彩小虫豆绿色的眼中也顿时闪过一丝惊异之色，随后他所化的那个大蜘蛛也是忽然腹部一缩，从中喷射出大量血色触须，并交织成一张巨大的血色蛛网，朝着愤怒笼罩而去。

　　“别怪我没提醒你，我现在所化的可是猎魂蜘蛛，这蛛网无形无质，非一般力量能挡，而且被笼罩住之后就会被这蛛网困住灵魂，求生不得求死不能哦。”

　　“你可要小心了，千万别死得太早，不然就没意思了！”

　　这血丝蜃虫对自己的力量极有信心，所以在出招之时甚至没忘了提醒愤怒一声，仿佛想要好好享受一下那种猫戏老鼠的快感一眼。

　　然而，让这血丝蜃虫失望的是，面对这笼罩而来的血色大网，愤怒仿佛是被吓呆了一样，竟然就这么直接被大网给网住，没能避开。

　　“原来是个傻子，没意思……”

　　看到愤怒被这血色大网给网住，血丝蜃虫顿时失望的摇了摇头，然后迈起长长的蜘蛛腿，朝着愤怒走去。

　　在他看来，不过区区一个界主之境的杂鱼，被自己这连斩三尸强者都要忌惮的血色大网给网住之后又怎么可能还有脱身的力量呢？

　　原来不过只是一个傻大胆而已……

　　轰！

　　然而，就在血丝蜃虫靠近愤怒的瞬间，一种强烈的危机感却忽然你从他心中浮现出来。

　　与此同时，一股深蓝色的火焰也从愤怒身上激荡而出，而在这深蓝色火焰的焚烧之下，那一般力量都无法应对的血色大网竟然瞬间燃烧殆尽，与此同时愤怒手中的黑色长剑也是划过一道剑光，朝着这血丝蜃虫狠狠斩了过来！


第2546章 愤怒的幽冥鬼火！

　　“什么？”

　　这血丝蜃虫万万没有想到，自己这就连斩三尸强者对上都有些头疼的血色大网竟然会被愤怒瞬间破灭。不过他毕竟也是斩三尸强者，反应速度极快，所以面对那激射而来的黑色剑芒，他也再度喷出大量血色触须，并且交织成了一面厚厚的血色盾牌，朝着那黑色剑芒格挡而去。

　　轰！

　　可是这血丝蜃虫根本低估了愤怒的破坏力，在得到了三清道祖的强化之后，愤怒这能够调动全部杀戮天使武装力量的曼殊沙华之剑也变得是愈发可怕起来。

　　所以下一刻，便见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那血色盾牌也仿佛是被某种力量结晶化了一样，迅速被一层黑色结晶所覆盖，最终轰然爆开，化为无数碎片朝着四面八方激射而去。

　　与此同时，那黑色剑芒也是从碎片之中激射而出，继续朝着这血丝蜃虫的本体位置斩来。

　　“该死！”

　　直到此刻血丝蜃虫才知道愤怒并不是傻大胆，而是真正的艺高人胆大，所以下一刻他也立刻挥起几条蜘蛛长腿，朝着那黑色剑芒挡去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这黑色剑芒在击穿那血色护盾之后本就消耗了不少的力量，所以此刻在剧烈的碰撞之中，这黑色剑芒虽然斩断了几条蜘蛛长腿，但自身却也是轰然爆开，泯灭消失。

　　“换个模样吧，你现在变得这个蜘蛛，对我没用。”

　　斩断了那巨型蜘蛛的几条腿之后，愤怒也是冷冷一笑，道：“如果这样就杀了你，未免太没意思了。”

　　愤怒并没有急着对这血丝蜃虫下手，因为他知道以这血丝蜃虫的力量和能力，他就算现在出手也未必能够将其斩杀，更何况，现在他的对手可不止是血丝蜃虫一个……

　　至于为什么那血色大网对他没用，那则是因为他体内的幽冥鬼火。

　　在上次八大冥狱一战之后，愤怒因为吞噬了冥凰的力量而拥有了幽冥鬼火之力。这幽冥鬼火专门针对灵魂能量，而这血色大网实际上也是灵魂能量的一种，当然不可能是幽冥鬼火的对手。

　　“果然有两下子！”

　　初次交手不仅没有干掉愤怒，反而还被愤怒所伤，更重要的是被斩落的那些血色触须仿佛都被某种力量给彻底抹去一样，连恢复都难以做到，这也让血丝蜃虫真正意识到了愤怒的可怕，甚至连眼神都变得更加凝重起来。

　　所以听到那略带不屑和挑衅的话，这血丝蜃虫也并没有生气，而是浑身血色触手再度交织变化，最终化为了一个巨大无比，浑身长满了长刺，并且背着一层厚厚甲壳的甲壳虫。

　　轰！

　　变化之后，这血丝蜃虫所化的甲壳虫也是抬起自己那粗壮而巨大的虫腿，往地上狠狠一踏。

　　随后，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那被甲壳虫虫足所践踏的大地竟然迅速龟裂，并且龟裂之处还朝着愤怒蔓延而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，当这地裂之处蔓延到愤怒周围的时候，愤怒周围的大地也忽然全部爆开，并且激射出无数锋锐的石刺，朝着愤怒狠狠刺去。

　　不仅如此，此刻大量幽蓝色的地核能量也从那地缝之中激荡而出，如同一股股蓝色狂潮一样，朝着愤怒席卷而去。

　　显然，血丝蜃虫如今所化的这个甲壳虫拥有着某种强大的土系掌控能力，能够利用大地的力量，甚至是地核能量朝愤怒发起进攻。

　　噗噗噗噗噗！

　　由于这些地刺来得太快，太突然，而且似乎还有着一种极强的吸力和磁力作用在愤怒的身上，干扰愤怒的行动。所以下一刻，伴随着一连串沉闷的撕裂声响起，愤怒竟然就这么直接被无数根细长而锋锐的石刺所贯穿了身体，而随之而来的地核能量更是将他彻底淹没，把他冰封了起来。

　　“不对！”

　　然而虽然用石刺贯穿了愤怒，甚至是用地核能量冰封了愤怒，但那血丝蜃虫却依旧没有半点大意，反而心中一紧。

　　他可不认为一个能够轻易击伤他的家伙会这么轻易的就被他干掉！

　　嗡！

　　果然，就在那血丝蜃虫感觉到不安的下一刻，愤怒的身影也直接在一道黑光中出现在了血丝蜃虫的身边，并且挥起一剑，带着璀璨的黑光直接斩在了血丝蜃虫所化的血色甲虫身上。

　　不过血丝蜃虫所变化的这个黑色甲虫似乎拥有着极为强大的防御力一样，所以哪怕是愤怒这一剑，在击中这血色甲虫的身躯之后，竟然都没能完全击穿这血色甲虫的背甲就被挡了下来，仅仅只是留下了一道深达数十米的剑痕！

　　但这对体长足有近千米，背甲也有近百米厚的血色甲虫而言却连受伤都算不上，更别提是威胁到那已经龟缩进甲虫身体最深处的血丝蜃虫了。

　　“哈哈哈，这下我看你怎么赢我！”

　　看到愤怒的攻击无法完全破除自己的防御，那血丝蜃虫也仿佛是松了一口气一样，哈哈大笑起来，然后巨大的虫足开始不断践踏地面，激射出更多的石刺和地核能量朝着愤怒攻去。

　　“是么？”

　　然而面对这种足以让任何人头疼的情况，愤怒却依旧没有任何慌乱，反而嘴角淡淡一翘，道：“对付你这种厚壳的敌人，我自然有我的方法……”

　　话音落下，愤怒身形一动，一边避开了不少石刺和地核能量的攻击，一边挥动手中刺剑，发起反击。

　　只是这一次，他挥剑所激射出来的却并不是蕴含着杀戮力量的黑色剑芒，而是一道道熊熊燃烧的蓝色火焰。而且让人震惊的是，愤怒出剑不仅快，而且非常准，所以他岁激射出来的这些火焰剑芒也纷纷没入到了之前那被他用杀戮剑气所斩出的剑痕之中。

　　嗤嗤嗤！

　　下一刻，伴随着这些蓝色火焰剑气的没入，一阵阵仿佛烈火烧灼的轻响也从那甲虫背甲处的剑痕内不断传出，同时那甲虫内部的血丝蜃虫也仿佛是承受了某种剧烈的痛苦一样，发出了一阵阵凄厉的惨叫！

　　没错，这血丝蜃虫所化的巨型甲虫的确防御惊人，甚至连愤怒的杀戮剑气都无法将其完全破防，但问题是，愤怒所拥有的幽冥鬼火却是属于灵魂之火，几乎可以无视绝大多数的物理防御和元素防御，直指灵魂，再加上这些幽冥鬼火全都是落入到了那道剑痕之中，正是侵蚀了这巨型甲虫防御薄弱之处，所以此刻自然也给那血丝蜃虫带来了剧烈的痛苦。

　　毕竟，他所拥有的这些幽冥鬼火可都是来自于冥凰的“正版货”，威力可比一般的幽冥鬼火要可怕得多！

　　更何况，在经过了太上老君的强化之后，他的杀戮天使武装，特别是他的曼殊沙华之剑对于幽冥鬼火的力量也有了进一步的增幅，所以如今就算是这血丝蜃虫也难以完全抵挡这幽冥鬼火的焚烧！

　　由于血丝蜃虫所化的各种形态都不过是拟化而成，所以如今伴随着这血丝蜃虫受到幽冥鬼火的烧灼而感到剧烈痛苦，甚至是灵魂受损，所以此刻那血丝蜃虫的拟化也受到了干扰，组成庞大身躯的一些触须也开始渐渐瓦解和错乱，看起来极为诡异。

　　“冥河浪起！”

　　看到这一幕，愤怒嘴角微微一翘，然后右手长剑一挥，划破虚空，引出无尽冥河血浪，朝着那血丝蜃虫喜剧啊恩人去，而与此同时他自己也是纵身而起，跟着那冥河血浪一起，朝着血丝蜃虫发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，在无尽冥河血浪的冲击，以及愤怒那杀戮剑气和火焰剑气的交替攻击之下，那血丝蜃虫的身体也很快变得是遍体鳞伤，惨不忍睹，而与此同时，愤怒的眼神却是变得越来越凝重起来。

　　暗中的那个家伙，应该就要出手了吧！


第2547章 上古奇虫，暗影虫！

　　凭借着敏锐的直觉，愤怒隐隐约约可以感觉到，除了眼前这血丝蜃虫之外，暗地里面似乎还蛰伏着一个实力不逊于血丝蜃虫的强者。

　　这个蛰伏在暗中的强者，就像是隐藏在阴影之中的毒蛇一样，仿佛随时都有可能狠狠地咬愤怒一口，给愤怒带来了巨大的压力。

　　也正因为如此，在跟这血丝蜃在激战的同时，愤怒也是一直留着几分力量，不敢全力以赴，以防被暗中那个强敌偷袭。

　　事实证明，愤怒的判断是正确的！

　　“暗影虫虱！”

　　只见就在愤怒利用幽冥鬼火和杀戮之力压制住了那个拥有着斩三尸境界的血丝蜃虫之际，那个一直隐藏在暗处的强敌也终于出手了。

　　刹那间，伴随着一阵冰冷而尖细的厉喝声响起，一群群细如蚂蚁，同时通体幽黑，仿佛是由阴影所化的小虫子也忽然从愤怒身后的影子里面涌了出来，并且张开他们那尖锐的爪牙，狠狠的朝着愤怒的影子咬去。

　　诡异的是，在这些细小虫子噬咬愤怒影子的同时，愤怒也感觉自己仿佛真的被无数小虫给啃咬了一样，浑身各处都传来了一种剧烈的麻痒和刺痛的感觉，让他极为难受和痛苦。

　　而且更可怕的是，随着这种麻痒和刺痛感觉的不断加剧，愤怒也可以明显的感觉到，自己身体的力量也仿佛是在迅速流失一样，让他变得越来越虚弱起来！

　　“都给我去死吧——幽冥鬼火！”

　　剧烈的刺痛和麻痒感让愤怒的眼神变得越来越冰冷，最终更是忍不住狂吼一声，左手一挥，从掌心中激荡出大量的幽冥鬼火笼罩在了自己的影子上，熊熊燃烧了起来。

　　噼里啪啦！

　　幽冥鬼火不愧是世间十大真火之一，威力极为强大。只见在这些幽冥鬼火的焚烧之下，那不断啃食着愤怒的影子，而且还仿佛跟愤怒影子融为一体，有形无质的小虫子也纷纷在一阵阵密密麻麻的噼啪声中被幽冥鬼火纷纷烧得爆裂开来，最终化为一股股黑雾消散于天地之间。

　　“影傀儡！”

　　然而那个躲在暗中的强敌显然不止拥有这么一点手段，只见就在愤怒利用幽冥鬼火烧爆了这些小虫子，而其自身的麻痒感觉也消散殆尽的同时，那个有些尖细的阴冷声音也再度响了起来。

　　随后，便见愤怒背后的影子上也是激荡出道道黑光，最终竟然从地面之中“站立”起来，化为了一个体态跟愤怒一模一样，只是看不清五官面容，仿佛由影子化身而成的“影人”。

　　“杀！”

　　而这个由愤怒影子凝聚而成的影人在“站立”起来之后，也立刻纵身而起，挥起手中影子一般的刺剑，带着点点黑光朝着愤怒狠狠地刺了过来。

　　“滚！”

　　看着这个影人朝自己发起攻击，愤怒眼神一冷，然后右手一挥，手中曼殊沙华之剑上激荡出一道黑色剑芒，狠狠的轰击在了那个影人的身上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那个影人竟然就这么直接被愤怒一剑轰飞，狼狈地摔在了不远处的地面上，将地面撞出一个巨大的坑洞。

　　但与此同时，愤怒自身却也猛地一颤，随后杀戮天使之铠上也浮现出一道道裂纹，仿佛是被某种强大的力量给击伤了一样。

　　轰！

　　而与此同时，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那血丝蜃虫也终于趁着愤怒被那影人给牵制了不少力量的机会强行挣脱了愤怒的压制，悬浮在了不远处的半空中，豆绿色的眼中充斥着愤怒，震惊，以及一种极难察觉的畏惧和忌惮之色……

　　显然，这家伙是压根没有想到愤怒居然会这么强大，就连他都不是愤怒的对手，被压制得如此狼狈，甚至是差点丢了性命。

　　还好这次他并不是一个“虫”战斗！

　　想到这里，血丝蜃虫的眼神忽然一凝，然后厉喝出声：“暗影，你还躲着干嘛，出来帮我一起对付他啊！”

　　“我不是说过了么，只有在暗处，我的实力才是最强大的！”

　　听到血丝蜃虫的厉喝，之前那个有些尖细的声音也再度响起，同时其中还浮现出一种有些无奈的情绪：“再说了，这个家伙也不好对付啊。”

　　随后，便见伴随着一阵黑光的闪耀，一团如同黑色雾气所组成一般，在不断聚散，同时隐隐约约还能见到黑雾中有些黑色触手在伸缩的诡异生物也慢慢从那血丝蜃虫身后的影子中浮现而出，悬停在了这血丝蜃虫头顶之处。

　　显然，这个诡异的怪物就是这血丝蜃虫的帮手！

　　“没想到就连传说中从不轻易跟人发生争斗的暗影虫都出现了，这虫皇还真是好大的面子啊！”

　　看着那个雾气一样的诡异怪物，愤怒的眼神也微微变得凝重起来，随后冷笑一声。

　　所谓知己知彼方能百战百胜，为了能够更好的完成任务，在进入虫界之前愤怒等人也收集了不少有关于虫界的资料。

　　而这暗影虫便是在他们所收集到的资料之中，只是按照天庭的资料，暗影虫这种奇虫虽然因为生性胆小，而且隐匿能力和自保能力极强，能够从鸿蒙时期一直生存到现在，但这些年来天庭方面却再也没有找到过有关于暗影虫现身的资料，所以在天庭看来，暗影虫这个强大的存在很可能已经陨落了。

　　而就算没有陨落，以暗影虫那种胆小怕事的性格，只怕也不会轻易出手对付他们。

　　可没有想到，这一次竟然连暗影虫都对他们出手了，可想而知虫皇这一次到底是动员了多少虫界的隐世强者来对付他们！

　　“我也不想跟你们斗啊，可是我也没办法。”

　　听到愤怒的话，那迷雾一般的暗影虫顿时忍不住叹息道：“虫界怎么说都是我的家，所谓唇亡齿寒，如果虫界没了，我的下场只怕也不会好到哪去，所以无论是为了虫界，还是为了我自己，我也只能跟你们斗一斗了。”

　　“但愿我这次的选择没错！”

　　说完，暗影虫那迷雾一般的身躯也是微微收缩了一下，同时那个被愤怒轰飞的影人也再度爬了起来，朝着愤怒冲了过来。

　　“哼！”

　　看着那激射而来的影人，愤怒顿时冷笑一声，然后左手一挥，一股黑色火焰便从掌心中激荡而出，笼罩在了那个影人的身上，熊熊燃烧了起来。

　　可诡异的是，随着那个影人被黑色火焰笼罩，愤怒的身上竟然也同样浮现出一股股炽烈的黑色火焰，笼罩着他熊熊燃烧起来。

　　“没用的，我这影傀儡跟你是双生一体的，你对他发动的任何攻击，都会直接作用在你的身上！”

　　看到这一幕，暗影虫顿时冷声说道：“所以我劝你不要白费力气了！”

　　“呵呵，你这手段我又不是没见过……”

　　然而听到暗影虫的话，愤怒却是冷笑起来：“别人对付你这一招或许有些麻烦，但对我来说却根本连什么都不是！”

　　嗤嗤嗤！

　　下一刻，只见在愤怒的冷笑声中，那笼罩着影人的黑色火焰也一下变得更加炽烈了起来，并最终将那影人一点一点的焚烧殆尽，令其化为一股股黑雾，重新在愤怒身后凝聚成了他的影子。

　　可与此同时，同样受到一股股黑色火焰焚烧的愤怒却根本没有受到任何影响，反而身上的气息还变得更加强大了起来。

　　显然，这种由纯粹杀戮力量所组成的杀戮火焰，对于愤怒而言根本造不成任何的伤害。而通过这一招，他便能轻而易举的破了这暗影虫的杀招！


第2548章 戏耍！

　　“这怎么可能……”

　　看到那黑色火焰焚灭了愤怒的影傀儡，而愤怒自身却是安然无恙，那暗影虫顿时大吃一惊，甚至忍不住发出一阵惊呼。

　　要知道他这影傀儡可是能够将所受攻击直接传递给其影子的拥有者的，可为什么眼前这个家伙明显是承受了跟影傀儡一样的攻击，却是连一根毛都没有伤到呢？

　　想到这里，天性胆小怕事的暗影虫也顿时感到一阵忌惮和紧张起来。

　　“什么可能不可能，先杀了他再说！”

　　“我就不信，结合我们两个的力量，都杀不了他！”

　　而就在这时，那血丝蜃虫却是忽然厉喝一声，然后又转变了一种形态，化为了一种看起来就像是一把锋锐长刀一般的怪虫，直接消失在了愤怒的眼前。

　　与此同时，一种剧烈的危机感也从愤怒心中浮现而出！

　　轰！

　　感觉到这剧烈的危机感，愤怒的眼神一下变得更加凝重起来，随后左手曼陀罗华之盾牌一挥，便朝着身边某处虚空狠狠砸去。

　　然而诡异的是，他这一下明明是砸在了虚空之中，却发出一阵剧烈的金铁撞击声，甚至是激荡出一道道火花，同时一道若隐若现的刀芒也是一闪即逝。

　　“无形刀虫？”

　　看到这一幕，愤怒的眼神微微一凝。

　　他认出了血丝蜃虫这一次所变化的虫类，正是曾经赫赫有名，但如今却几乎已经灭绝的奇虫——无形刀虫。

　　这种虫子可以说是天生的“刺客”，不仅身体坚硬，破坏力极强，实力惊人，而且能够隐形，甚至是隐去自己的一切动静，是当初虫族中实力最强大的种族之一。

　　但悲剧的是，正是因为他们这强大的力量和特性，让他们被当时横行霸道的巫族看上，最终开始大范围捕猎这种无形刀虫，将他们炼化成赫赫有名的“无形刀蛊”，这样一来，也几乎是让无形刀虫一族灭绝，最终只剩下了一些血统并不纯净的后裔在虫界之中苟延残喘。

　　而如今以这血丝蜃虫斩三尸境界的修为，所化为的无形刀虫简直就像是一把能够斩碎天地的神刀一样，即便是愤怒也不敢小觑！

　　更何况，还有一个暗影虫！

　　“这是你们逼我的！”

　　发现这一点，愤怒仿佛是做出了什么决定一样，眼中忽然浮现出一丝决然之色，然后深吸一口气，握紧了手中的曼殊沙华之剑，沉声说道：“这一招本来是想留给虫皇享用的，但现在看来，只能用来斩杀你们了！”

　　轰！

　　伴随着愤怒话音落下，他身上也忽然燃烧起了熊熊黑色火焰和蓝色火焰，这两种火焰开始交织在一起，形成滔天之势，再加上那波涛滚滚的冥河血水，一时之间也是让愤怒的气势攀升到了极点！

　　“小心！”

　　感觉到从愤怒身上散发出来的可怕气息和杀机，那血丝蜃虫和暗影虫也纷纷感觉到一种剧烈的危机感，随后全力防御起来，准备应付这愤怒的致命一击！

　　可是让他们紧张和疑惑的是，愤怒这一招仿佛要蓄力很久一样，足足过了十几秒的时间，愤怒竟然还在保持着之前的动作，一动不动。

　　不过出于对愤怒的忌惮，这血丝蜃虫和暗影虫也不敢轻举妄动，生怕自己一个不小心便会挨上愤怒雷霆一击，到时候只怕就算不死也要付出不小的代价！

　　然而……

　　十秒，二十秒，三十秒，乃至于一分钟过去了，愤怒的身影还是一动不动。

　　可那滔天火焰，和波涛汹涌的冥河巨浪却是慢慢的平息了下去……

　　“难道这家伙已经将火焰和巨浪里面的力量吸收，将这一击的力量提升到巅峰了？”

　　看到这一幕，血丝蜃虫和暗影虫更加忌惮和戒备了起来。

　　但是又这么过去了一两分钟，愤怒依旧还是一动不动……

　　这样一来，那血丝蜃虫和暗影虫也终于感觉到了不对。

　　“暗影突袭！”

　　下一刻，伴随着暗影虫那有些忌惮的厉喝，那四面八方任何东西的影子都化为了一道道黑色流光，如同一根根黑色利箭一样，密密麻麻，铺天盖地的朝着愤怒笼罩而去。

　　轰轰轰轰！

　　随后，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，愤怒的身影也被那一道道黑色流光所吞没，最终轰然爆开，化为点点黑红光辉，消散一空。

　　“草！”

　　“被耍了！”

　　看到这一幕，血丝蜃虫和暗影虫终于反应过来，并且忍不住破口大骂。

　　屁的斩杀他们，这压根就是愤怒的金蝉脱壳之术，而愤怒的本体只怕早已经不知道跑到哪去了！

　　亏他们两个斩三尸境界的强者还在小心翼翼，全神戒备，花了几乎四五分钟的时间来准备迎接这愤怒的“雷霆一击”！

　　说好的拼死一战，说好的霸气绝伦呢？

　　骗子！

　　大骗子！

　　想到这里，血丝蜃虫和暗影虫就气得几乎吐血，这实在是太丢人，不，太丢虫了……

　　“回去就说这家伙逃了吧。”

　　“对，不能把具体过程告诉其他人，不然这个脸就丢大了。”

　　在怒骂了一阵之后，血丝蜃虫和暗影虫互望了一眼，然后摇了摇头，只能无奈的离去。

　　不过说真的，这也怪不得他们，毕竟愤怒在之前交手的时候一直都表现得那么强势，再加上愤怒那独特而强大的气场，所以他们甚至几乎忽略了愤怒只是一个界主强者的事实。

　　试问，又有哪个界主强者能够以一敌二战胜两个斩三尸强者呢？

　　在这种情况下，白痴才不跑啊……

　　……

　　“你这个混蛋，有种跟老子正面打！”

　　而就在楚旬干掉了自己的敌人，而愤怒也将两个强敌耍得团团转的同时，骨皇所在之处也正在发生一场激战。

　　好吧，或许不能用激战来形容。

　　因为此刻那个拥有着斩三尸境界，体型极为庞大，浑身长满了触手，每个触手末端都长着锋锐的金属利爪，而且身上还披着一层厚重的金属甲壳，看上去更像是一个机械族造物，而不像是一个虫族的巨型生物正在虚空之中对着骨皇破口大骂。

　　而在这个巨型生物的身边，一个浑身被一层黑色金属所笼罩，却又散发出强大气息，而且拳头上也长着一对利爪的身影也再次朝着这个巨型生物冲去，然后再一次被这巨型生物轰飞。

　　至于骨皇，这家伙正在数百米之外，一边翻着手上的漫画，一边毫不在意的对着那个巨大而诡异的金属虫族说道：“一看你就是没读过书，哪有皇者会随意出手的，先解决我的这个侍卫再说吧，要不你干脆也当我的侍卫算了，毕竟你虽然废了点，但看起来还是挺拉风的，而且还是个斩三尸境界的上古奇虫，收下你也不算丢本皇的脸了。”

　　“我当你爸！”

　　听到骨皇的话，那个已经被骨皇戏耍得怒气飙升的巨虫也再度挥动身上那数以百计的触手，随后伴随着一阵阵剧烈至极的破空声响起，那些触手也以惊人的速度朝着骨皇激射而去。

　　可是这个巨虫的攻击速度虽快，但又怎么可能快得过骨皇的空间瞬移，只见无论这巨虫的触手如何攻击，骨皇都能轻易的穿梭在那巨虫触手的间隙之中，连根毛都没有伤到。

　　而与此同时，那个浑身被黑色金属所覆盖，长着锋锐利爪的身影也是在一道蓝光的闪耀中凭空出现在了那巨虫的身后，并且挥起利爪狠狠的刺入了那个巨虫的身体，溅射出一道腥臭乌黑的虫血！


第2549章 持续划水的骨皇！

　　“啊啊啊啊，给我滚开！”

　　被那黑甲怪人击伤，那金属巨虫顿时变得更加愤怒，最终几根触手同时激射而出，缠绕在了那个黑甲怪人的身上，并且用力扭曲撕扯起来。

　　咯吱咯吱！

　　然而让人难以置信的是，面对这拥有着斩三尸之境，而且是以防御和力量所铸成，在虫界有着“近战之王”的金属巨虫的全力绞杀，那个黑甲怪人竟然就像是一块锤不烂，压不瘪的铁豌豆一样，根本不为所动，仅仅只是发出一阵阵剧烈的金属摩擦声，甚至是摩擦出了一道道火花。

　　而反观这黑甲怪人的反击，却能将那黑色的金属利爪跟深深刺入到那金属巨虫的坚韧金属甲壳之中，对那金属巨虫造成了进一步的伤害！

　　嗡！

　　更重要的是，下一刻，伴随着一阵蓝光的闪耀，那黑甲怪人竟然就这么直接从那金属巨虫的触手中消失，然后出现在了那金属巨虫的脑袋上，并再度挥动利爪，将那金属巨虫脑袋上的厚重金属甲壳给撕裂了一块。

　　“那白胡子老头果然没有蒙我！”

　　看到这一幕，骨皇的脸上也终于浮现出一丝满意之色。

　　其实有一点他并没有告诉楚旬等人，那就是太上老君除了帮他锻造出了扭曲天使武装，并强化了一次魔剑影牙之外，还帮了他一个忙！

　　那就是强化和“重塑”了他的九幽巫骨！

　　根据太上老君所说，骨皇所得到的九幽巫骨乃是上古大巫所留，力量极为强大，质地更是堪比神兵利器，而为了将这九幽巫骨的力量彻底发挥出来，太上老君也重新将九幽巫骨扔进了八卦炉中炼化，并加上各种天材地宝和强大的金属，以这些天材地宝和强大金属构成了九幽巫骨的“血肉”，令其在恢复了强大力量的同时，也有着几乎坚不可摧的防御，和无坚不摧的利爪！

　　可以说，这九幽巫骨虽然有着速度极慢，而且没有元素力量，很容易被人用各种手段困住等等缺点，但如果只是硬碰硬，死缠烂打的话，那就算是斩三尸强者都会为之头疼的。

　　只是为了低调，或者更确切的说是想好好“划水”，不想太费力气，所以骨皇哪怕是在之前演武场的时候也没有动用这九幽巫骨，直到现在被这巨虫拦住，他才翻开了这张杀手锏！

　　而在得到了扭曲天使武装的加持之后，骨皇的空间力量也是变得更加强大，甚至就连斩三尸境界的强者都已经很难利用能量来影响他的空间传送。在这种情况下，这强化版的九幽巫骨配上骨皇这强大的空间力量，也等于是彻底补上了速度慢等一系列的短板，变成了一个让人甩都甩不开的“狗皮膏药”。

　　可与此同时，骨皇却利用空间力量不跟这金属巨虫正面战斗，这也怪不得这金属巨虫为什么会这么愤怒和憋屈了。

　　这种感觉，就像是你晚上睡觉的时候，有一只蚊子在你耳边嗡嗡嗡的叫，时不时还叮你一口，吸你一点血，可你就是打不死他一样……

　　实在是太难受了！

　　简直就是一种折磨！

　　“啊啊啊啊，你这个混蛋，给我等着，等我找了拉尔莫西那家伙过来，看我怎么捏碎你！”

　　被骨皇“折磨”了许久之后，这金属巨虫虽然实际上受伤不重，但却已经按耐不住，狂吼一声，并直接掏出一块蓝色水晶，用力捏碎，沉声喝道：“不管怎么样，你今天死定了！”

　　“哦？”

　　看到这一幕，骨皇先是皱了皱眉头，眼中闪过一丝凝重之色，随后却又仿佛发现了什么一样，微微一愣，笑道：“好啊，我等着！”

　　他感觉得到，那金属巨虫捏碎的蓝色水晶跟他给楚旬等人打造的那枚戒指一样，有着强大的空间力量，只是这种力量却并不是将自己传送过去，而是将对面的人召唤过来。

　　可是不知道为什么，这蓝色水晶虽然捏碎，但骨皇却没有感觉到有任何空间力量响应这蓝色水晶中的空间之力，随后伴随着一阵蓝光闪耀之后，这战场之上依旧是空荡荡一片，没有任何人的出现。

　　“这怎么可能！”

　　看到这一幕，这金属巨虫顿时愣了一下。

　　不是说好了捏碎这蓝色水晶，拉尔莫西就会赶来支援的么，怎么现在那家伙却没有出现呢？

　　是遇到什么麻烦了吗？

　　想到这里，这金属巨虫顿时感到有些烦躁了起来。

　　这些人类，果然是一个比一个讨厌，一个比一个麻烦。

　　然而，他并不知道的是，他所要找的这个援兵，此刻却已经成为了楚旬的养料，正在被楚旬慢慢的吸收，连性命都已经不保，又怎么可能还来支援他呢。

　　“怎么，你的援兵不给力了啊？”

　　看到这一幕，骨皇咧嘴一笑，道：“既然如此，那该轮到我了吧！”

　　说到这里，骨皇眼神微微一凝，然后右手一挥，一道蓝光冲天而起，轰然爆开，而骨皇更是意气风发的大声叫道：“一支穿云箭，千军万马来相见！”

　　嗡！

　　伴随着骨皇声音响起，那爆开的蓝光也化为了一个空间传送门，随后周御龙，安琪儿和水妖的身影也是凭空而现。

　　只是他们似乎一下还没有反应过来，所以脸上也充斥着震惊，凝重和一丝茫然之色。

　　随后，当他们发现骨皇和这金属巨虫之后，也是脸色一变，而周御龙更是凝声问道：“怎么，遇到麻烦了？”

　　“麻烦倒算不上，礼物倒是有一份。”

　　听到周御龙的话，骨皇耸了耸肩膀，道：“如果我没记错的话，这家伙应该是铁甲钢虫，一身钢铁铠甲都是难得一见的珍稀合金，而且还是会自我再生和复制的那种，我想这东西对你应该有点用吧。”

　　“何止是有点用，简直是千金不换的宝贝啊！”

　　听到骨皇的话，周御龙的眼睛顿时一亮。

　　他虽然也从道祖那得到了不少好处，甚至已经将南明离火剑的力量跟自身完美融合在了一起，但对于能够吞噬金属强化自身的他，各种珍稀而强大的金属依旧是他提升实力的最佳法宝和捷径。

　　而根据他们从天庭得到的资料，这种铁甲钢虫也是虫界中一种数量极少，但实力极强的虫族，他们身上的金属铠甲和利爪不仅拥有着极强的物理防御和元素防御，而且还跟生物一样能够迅速自我复制，不断增长。

　　再加上这只铁甲钢虫的修为已经到了斩三尸之境，这身上的金属力量也变得更加强大，如果能够吞噬这些金属的话，那他的实力一定会得到进一步的提升。

　　想到这里，周御龙的脸上也忍不住浮现出兴奋之色，望向那铁甲钢虫的眼神更是变得无比炽烈起来。

　　“我曹，这群家伙想要干嘛。”

　　看着周御龙那炽烈而贪婪的目光，哪怕铁甲钢虫修为境界在周御龙之上，此刻心中也忍不住一颤，莫名的感到一种危险。

　　“既然是宝贝，那就好好争取吧，朕会看着你的。”

　　与此同时，听到周御龙的话，骨皇也伸了个懒腰，然后挥了挥手，笑道：“好好干，干好了朕重重有赏……”

　　“……”

　　面对骨皇的垃圾话，周御龙选了无视，随后他眼神微微一凝，纵身而起，化为一道被蓝色火焰所笼罩的金属长剑，以极快的速度朝着那铁甲钢虫激射而去。

　　而与此同时，水妖和安琪儿也互望一眼，然后点了点头，一左一右朝着那铁甲钢虫发起了进攻！

　　至于骨皇？

　　既然有人来对付这铁甲钢虫，那他自然又可以心安理得的在一旁划水了，反正他不也有个九幽巫骨在帮助楚旬他们战斗么？

　　更何况，他也很忙的好不好。

　　要知道，都这么久了，他这套漫画都没看完呢……


第2550章 无奈的虫皇！

　　“我怎么就这么倒霉啊……”

　　跟楚旬，愤怒，骨皇等人一样，此刻熊孩子也遭到了斩三尸强者的阻截。

　　只是让熊孩子欲哭无泪的是，他所面对的强敌竟然是他们的“老朋友”，虫界的主宰——虫皇！

　　而且除了虫皇之外，此刻拦在他面前的还有一个黑袍人，而从这个黑袍男子所散发出来的可怕气息和压迫感来看，这家伙毫无疑问也是跟虫皇一样，拥有着斩三尸境界的修为！

　　一下出动两个斩三尸强者，其中甚至还有虫皇，这些家伙还真是看得起他啊！

　　“是你？”

　　虫皇显然对于熊孩子还有些印象，所以在看到熊孩子之后，他也不由得微微皱起了眉头，随后却又冷笑了起来：“本来以为能遇到楚旬或者骨皇他们，没想到居然遇上了你这个小家伙……”

　　“不过也没关系，听说你跟楚旬他们关系匪浅，抓了你，我就不信他们不乖乖送上门来！”

　　“哈哈哈！”

　　大笑声中，虫皇也是纵身而起，化为一道血光，以极快的速度朝着熊孩子笼罩而去。

　　说实话，楚旬等人的游击战术实在是让他头疼，因为这些家伙不仅行踪不定，而且还利用那些诡异的病毒和异形一族给虫界造成了巨大的伤害，令整个虫界都是烽烟四起，生灵涂炭，所以他也想要尽快除掉楚旬等人，以免这场灾难继续扩张下去。

　　更何况，以楚旬等人在阴界中闯下的赫赫战功，他也不敢对楚旬等人有半点小觑，在这种情况下，如果能够抓住熊孩子作为人质，让楚旬等人投鼠忌器，甚至是主动送上门的话，那无疑也会给他减少不少的麻烦和风险。

　　所以这一次，对于熊孩子，他是志在必得！

　　“切，以多欺少，小爷我不跟你们玩了！”

　　然而，就在虫皇亲自出手的瞬间，熊孩子却是忽然撇了撇嘴，随后手中轩辕剑一挥，一道道璀璨的绿光便从中激荡而出，化为一条条青龙，朝着那虫皇轰击而去。

　　与此同时，熊孩子自身却是抽身后退，并且速度也在一道道灰色光辉的笼罩下变得越来越快！

　　轰轰轰！

　　虫皇的实力的确很强，哪怕是熊孩子这全力挥出的一剑，最终都被从他身上激荡出来的道道金光所挡，根本没能给虫皇造成半点威胁。

　　不过尽管如此，等到虫皇摧毁了那些剑气，继续向前冲杀之时，熊孩子却几乎已经是逃得不见了踪影，速度之快，甚至就连虫皇都有所不及，而且更重要的是，在逃出一定距离之后，熊孩子便直接捏碎了手上的蓝色戒指，然后在一道道蓝色光辉的闪耀下消失在了虫皇和那个黑袍人的面前。

　　“……”

　　看到熊孩子竟然在瞬息之间从自己和“万身”这两个斩三尸强者的面前逃脱，虫皇的脸色一下变得极为难看起来。

　　尽管他自认为从未小看过楚旬等人，可是直到此刻他才发现，楚旬等人不仅仅是在团体作战方面极为强大，甚至强大到了足以斩杀斩三尸强者，而且这些家伙的个人能力也相当不俗……

　　要知道，眼前这个家伙还不是楚旬等人之中最强的啊！

　　“殿下，看样子，想要逮住他们，只怕有些麻烦了……”

　　与此同时，站在虫皇身边的黑袍强者也是凝声说道：“他们显然早有防备，而且身上也有能够空间传送的道具，除非是找拉尔莫西干扰他们的空间，否则的话一般的手段只怕很难困住他们！”

　　“没事，不管他们再怎么闹腾，他们也逃不出去。”

　　听到那黑袍强者的话，虫皇深吸一口气，冷静了下来，然后凝声说道：“更何况就算这个臭小子跑了，其他人也还有机会，特别是拉尔莫西，这些家伙的空间力量在他面前几乎没用，想来是逃不掉的。”

　　“而不管拉尔莫西抓到的人是谁，我们都可以好好利用利用这个人质。”

　　说到这里，虫皇眼中也顿时闪过一丝杀机：“现在，我们只要等拉尔莫西回来，然后就知道结果了。”

　　……

　　然而，虫皇并不知道，他那个倚为臂助的拉尔莫西，已经再也回不来了。

　　这家伙，现在已经变成了楚旬的“美餐”！

　　而另外一边，在捏碎了传送戒指之后，熊孩子也出现在了骨皇的身边。而才刚刚结束空间传送，一阵阵剧烈的咆哮声和震耳欲聋的轰鸣声也传入到了熊孩子的耳中。

　　“怎么回事？”

　　听到这剧烈的咆哮声和轰鸣声，熊孩子顿时回过神来，然后转头朝着那轰鸣声传来之处望去。

　　却见在那里，一只体型极为庞大，足足有数百米长，而且浑身都被金属铠甲所包裹，看起来简直就像是一座机械堡垒一样的金属巨虫正在被安琪儿，水妖，以及一个浑身被黑色金属包裹，并长着锋锐长爪的黑甲人所围攻。

　　在经过了道祖的强化之后，安琪儿的朱雀剑以及水妖手中的永恒冰棺都得到了大幅度的强化。其中朱雀剑就跟虎魄刀一样，在道祖以八卦炉结合各种珍惜材料，以及引来了大量火系本源之力的灌入下，朱雀剑内的朱雀已经完全吸收了那朱雀之皇的力量，实力大增。

　　而那永恒冰棺本来就是奥林匹斯的至宝，其中蕴含的力量极为强大，只是奥林匹斯方面炼器的水平有限，无法将这永恒冰棺的力量完全发挥出来而已。而如今在道祖的帮助之下，这永恒冰棺的力量也被彻底释放出来。

　　甚至，道祖还将一只上古神兽玄晶冰鸟的残魂封入到了这永恒冰棺之中，令其成为这永恒冰棺的器灵，同时也能用这永恒冰棺的力量重塑冰晶肉身，让其为水妖效力，从而极大程度的提升了水妖的战力。

　　所以此刻，在那恍若冰晶雕琢而成，散发着恐怖寒气的玄晶冰鸟也正在跟安琪儿的朱雀一起，一左一右，用极致的冰寒力量和火焰力量攻击着这铁甲钢虫。

　　在这种极冷和极热的交织轰击之下，这铁甲钢虫的力量也在被不断的削弱，身上的钢甲更是开始浮现出点点裂纹，再加上那九幽巫骨的死缠烂打，也是让这铁甲钢虫遍体鳞伤，狼狈至极。

　　不过，无论是安琪儿和水妖的攻击，还是这九幽巫骨的死缠烂打，实际上都只是压制和牵制了这铁甲钢虫的力量而已，真正对他造成致命威胁的，却还是骨皇和周御龙！

　　骨皇虽然几乎没有怎么出手，但在他那强大空间力量的作用下，这铁甲钢虫每一次想要对安琪儿等人造成致命一击的时候安琪儿等人都会直接消失在原地，出现在另外一处，从而避开这铁甲钢虫的夺命一击，这也让铁甲钢虫的反击根本无法对安琪儿等人造成真正的威胁。

　　而与此同时，周御龙所化的液态金属却是仿佛无孔不入一样，顺着这铁甲钢虫身上被轰击出来的裂缝渗入到了铁甲钢虫的甲壳甚至是身体之中，开始疯狂溶解和吞噬着铁甲钢虫的钢铁之躯。再加上周御龙所化液态金属所附带的南明离火，这更是让这铁甲钢虫感觉到自己的灵魂仿佛是被烈焰焚烧一样，令他极为痛苦，却又无可奈何！

　　这也是他最大的弱点，一旦有人能击破他的防御，甚至是侵入他的身体，那他就将会陷入到被动之中。特别是像周御龙这种无孔不入的侵蚀，更是让他连用自断一臂的方法来驱逐周御龙都无法做到……

　　他总不可能把身上的钢铁虫甲给全部扯下来吧！

　　所以，铁甲钢虫这个即便是放在虫界斩三尸强者中都算是赫赫有名，在正面战斗中几乎罕有人敢硬挡其锋的顶级强者，也在骨皇等人的联手攻击之下慢慢落入了劣势，甚至是绝境！

　　因为他发现，在骨皇空间力量的封锁之下，他就算是想逃，也根本逃不掉了！

　　而更重要的是，如今忽然降临的熊孩子，也成为了压死骆驼的最后一根稻草！

　　“杀！”

　　下一刻，伴随着一声厉喝，熊孩子也挥起了手中的轩辕剑，带着那人皇金印一起，朝着已经是满心憋屈，愤怒，甚至是绝望和恐惧的铁甲钢虫杀了过去！


第2551章 形势的变化！

　　嗡嗡嗡！

　　虚空之中，伴随着一道道蓝光渐渐散去，楚旬的身影也再次显现出来。

　　而在他面前，则是摆着一具巨虫干尸。而随着蓝光消散，楚旬现身，那巨虫干尸也仿佛是彻底脱水一样，轰然崩碎，化为点点粉末随风而散。

　　拉尔莫西，这个拥有着斩三尸境界和强大空间力量的虫族，终于被楚旬给彻底吸干，魂飞魄散，尸骨无存。

　　然而，明明是解决了一个强敌，并且吞噬了这个强敌的力量，但楚旬的脸上却并没有多少喜色，反而还微微皱起了眉头，喃喃自语道：“怎么回事，居然还不够……”

　　他实在是想不明白，他之前明明已经吞噬了好几个界主级虫族，而现在又吞噬了这个拥有着斩三尸境界的巨型虫族，所积累的虫族力量可以说已经达到了一个让人难以置信的程度，可为什么即便如此，他现在依旧还是无法凑齐足够的虫族力量，召唤出新的上古奇虫呢？

　　是因为他死而复生之后灵魂或者体质发生了变化？

　　还是因为接下来他要召唤出来的这个虫族太过强大，所以哪怕是如此庞大的力量，也依旧不足以召唤出这个强大的虫族？

　　“宿主，根据系统的推算，很有可能是宿主在融入了强化版T病毒和僵尸王尸毒之后，令凶灵虫体发生了某种未知的变化，所以至今未能召唤出新的上古奇虫。”

　　感觉到楚旬心中的疑惑，系统也立刻再次对楚旬的身体进行了扫描和分析，随后凝声说道：“不过从目前所扫描的各种数据，以及宿主的表现来看，这种变化对于宿主应该是没有害处，所以还请宿主不用担心。”

　　“果然是体质又发生变化了么……”

　　听到系统的分析，楚旬微微皱了皱眉头。

　　这种无法掌控的异变，还真是让人有些头疼呢。

　　不过值得庆幸的是，从目前的情况来看，这种变化对他似乎并没有多大的害处，至少他现在还能像以前那样吞噬虫族的基因力量为己用，让自己变得愈发强大。

　　想到这里，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后轻轻摸了摸自己手上那由骨皇所打造的传送戒指，随后左手一挥，划破空间，并直接消失在了这被他随手划出的空间裂缝之中。

　　嗡！

　　下一刻，伴随着一阵蓝光的闪耀，楚旬的身影也凭空出现在了熊孩子等人鏖战那铁甲钢虫的地方。

　　只是如今这边的战斗也已经是尘埃落定，面对周御龙和熊孩子等人的全力进攻，这铁甲钢虫也是力有未逮，甚至就连逃走的机会都被骨皇断绝，最终被熊孩子等人给生生磨死。

　　而在杀死这铁甲钢虫之后，周御龙也开始全力吞噬这铁甲钢虫的尸骸，所以等到楚旬到来的时候，这铁甲钢虫也几乎已经被周御龙给彻底吞噬殆尽，连半点残渣都没有剩下。

　　不过在吞噬了这铁甲钢虫之后，周御龙显然也是得到了巨大的好处，浑身的气息也变得更加强大，甚至还蕴含着一种仿佛无坚不摧，又仿佛是坚不可摧一样的强大气场，哪怕是楚旬，在感觉到这种气场之后都不由得微微吃了一惊，脸上浮现出一丝惊诧之色。

　　“咦，你怎么也来了？”

　　看到楚旬忽然出现，骨皇顿时愣了一下，然后将目光移到了楚旬手上那完好无损的蓝色戒指上，疑惑地问道：“你不是凭借传送戒指过来的？”

　　骨皇对于楚旬的空间力量非常了解，他知道，楚旬虽然也拥有着一定空间穿梭的能力，但他对这种空间力量却并不精通，所以让楚旬在短距离内进行瞬移还行，可一旦是长距离瞬移，又或者是受到了某种力量干扰的话，那以楚旬如今的能力，只怕就很难顺利的完成瞬移了。

　　可如今，楚旬手中的传送戒指明明没有半点损毁，那他又是如何穿梭空间，忽然降临的？

　　想到这里，骨皇望向楚旬的目光也微微有了些变化，随后他仿佛是感觉到了什么一样，脸色一变，问道：“你的空间力量……好像变得强大了很多啊！”

　　“运气不错，遇到一个轻敌的虫界强者，费了点手脚之后总算是把他搞定了，而且还借此得到了一点好处。”

　　听到骨皇的话，楚旬微微一笑，然后看了一眼一片狼藉的战场，然后又将目光从熊孩子等人身上扫过，问道：“怎么，看样子你们刚刚好像也经历了一场大战？”

　　“跟你一样，遇到了拦路的虫子。”

　　听到楚旬的话，骨皇摇了摇头，然后又将目光移到了漫画之上，淡淡地说道：“不过现在你也看到了，那个虫子不是我们的对手，已经被你岳父给吃了。”

　　“吃了？”

　　听到骨皇的话，楚旬微微一愣。

　　这周御龙又没有跟他一样的凶灵虫体，那他是如何吞噬一只虫子的呢？

　　难道是生吃？

　　想到这里，楚旬忽然莫名的打了个冷颤。

　　“嗯，我们遇到的虫子是资料里面的铁甲钢虫，而且应该是铁甲钢虫一族的族长，拥有着斩三尸境界的实力，不仅防御惊人，同时力大无穷，非常难缠。”

　　看着楚旬那有些震惊和疑惑的表情，周御龙微微一笑，道：“不过还好有骨皇帮忙，我们总算是有惊无险地干掉了那只全身都是由金属构成的大虫子，而他那金属之躯的尸体也被我给吞噬了。”

　　“又是一个斩三尸境界的虫子，看来天庭的资料没错，这虫界之中的确蛰伏着不少实力强大的上古奇虫。”

　　听到周御龙的话，楚旬嘴角微微一翘，道：“不过他们还真给我们面子，居然派了两个斩三尸强者来对付我们，不知道虫皇在知道他这两个帮手陨落的消息之后，会是一副怎样的表情。”

　　“哥，他们可不止是派了两个斩三尸境界的虫子，而是至少四个啊！”

　　然而听到楚旬的话，一旁的熊孩子也顿时欲哭无泪地说道：“你们倒好，一人一个，可我也不知道是倒了什么霉，居然一下遇到了两个，而且竟然就连虫皇都在其中。如果不是我闪得快的话，只怕哥你们现在就见不到我了。”

　　“你也遇到了？”

　　知道熊孩子也遇到了狙击，而且竟然还是虫皇亲自出马，楚旬的眼中也顿时闪过一丝凝重之色：“看样子这段时间我们的行动已经开始让这些家伙感到头疼了，不然他们也不会派出那么多斩三尸强者来狙击我们。”

　　说到这里，楚旬也忍不住皱起了眉头：“而既然我们三个负责吸引火力的人都遇到了斩三尸境界的强敌阻截，那愤怒十有八九也会遭到斩三尸境界虫族的袭击，只是不知道他现在怎么样了……”

　　虽然楚旬对愤怒的实力也是充满了信心，但阻截他们的毕竟是斩三尸境界的强敌，所以他心里也难免会为愤怒感到担心。

　　“我没事！”

　　而就在这时，楚旬等人的戒指中也忽然响起了愤怒的声音：“我也遇到了两个斩三尸境界的虫子，不过都已经被我甩掉了。”

　　“看来你们两个的运气还真是不太好呢，居然都是被两个斩三尸强者给盯上，不然估计你们也不必逃了。”

　　知道愤怒没事，楚旬等人也微微松了口气，随后楚旬也继续说道：“不过不管怎么说，这次虫皇亲率五个斩三尸虫族来狙击我们，结果却是偷鸡不成蚀把米，直接折损了两员大将，这肯定会让虫皇重新估算我们的力量，而且下一次他出手的时候绝对会更快，更狠，派出的力量也会更强，所以我们大家也不要大意了，否则只怕还真有可能会栽在他们手上！”

　　“楚旬说的没错，从现在开始，大家要更加小心了。”

　　听到楚旬的话，愤怒也表示了认同。

　　而随后，众人也开始通过骨皇所打造的那个传送戒指互相商量起下一步的行动计划。

　　他们这一次的游击战，可还没有结束呢！

　　与此同时，在虫皇殿中，虫皇也终于通过铁甲钢虫等虫族留在虫皇殿中的“命灯”，知道了铁甲钢虫和那拉尔莫西的死讯……


第2552章 万蛊鼎！

　　“这不可能！”

　　看着虫皇殿中，那已经熄灭，属于拉尔莫西和铁甲钢虫的命灯，虫皇先是一愣，随后勃然大怒，咆哮之声几乎传遍了整个虫皇殿：“拉尔莫西可是拥有着斩三尸境界的‘虚空蛀虫’，如果他想逃的话就算是我都留不下他。而摩特更是以防御和力量铸成的铁甲钢虫，就算是我想要破除他的防御也并不容易。以他们两个的实力，怎么可能会死在那些家伙的手上……”

　　“更何况，那些家伙还根本不在一起，根本无法施展他们的阵法和合击之术！”

　　说到这里，虫皇的脸色也变得异常难看起来。

　　正如他所说的那样，他无论如何都无法接受这拉尔莫西和那铁甲钢虫摩特会死在楚旬等人手上这件事！

　　这简直是颠覆了他的三观！

　　“殿下，我也不愿意相信，可如今魂灯已灭，这代表他们两个的确是神魂俱灭了。”

　　看着虫皇那暴怒的样子，一旁身穿黑色长袍，仿佛从来都不把自己的容貌暴露在外面的“万身”也是摇了摇头，然后凝声说道：“而不管这些人是如何做到这一点的，这都意味着我们大大低估了他们的实力——不仅是他们个人的实力，还是他们团体的战力！”

　　说到这里，“万身”微微顿了一顿，然后继续说道：“奥林匹斯那边不是给过消息，说他们在来之前曾经得到了三位道祖中太上老君的接见和赏赐么，看样子他们也应该是从太上老君那得到了不少的好处，所以才会让他们的战斗力远远超出了我们的预料。”

　　“万身说的没错，那些人的实力，绝对比那些资料里面所描述出来的还要可怕。”

　　与此同时，听到那万身的话，跟愤怒交过手，甚至还吃了不小的亏的血丝蜃虫和暗影虫也齐齐点了点头，随后那已经化为了人形的血丝蜃虫也是凝声说道：“不说别的，就光说我们两个对上的那个愤怒，说实话，如果不是有暗影在一旁相助的话，光凭我一人之力，只怕已经跟摩特和拉尔莫西一样，死在那个家伙的手上了！”

　　“仅凭他们个人的实力都已经如此强大，如果他们联起手来的话，那岂不是更麻烦……”

　　看这血丝蜃虫和暗影虫那凝重的样子，虫皇的心中也微微一紧，然后转头对着那万身凝声说道：“万身，把拉尔莫西和摩特的死讯传出去，那几个家伙不是不想出手么，我就不信，在知道了拉尔莫西和摩特的死讯之后他们还能坐得住！”

　　“是，殿下！”

　　听到虫皇的话，万身点了点头，凝声说道：“我会尽快用分身将消息传给那几位的。”

　　“嗯，除此之外，我准备启动万蛊鼎，以防万一，不知道你们有没有意见。”

　　在吩咐完第一个命令之后，虫皇微微迟疑了一下，然后沉声说道。

　　“万蛊鼎？”

　　“虫皇殿下，请三思！”

　　“不行，这等凶器绝对不能解禁，不然对于我们整个虫族都是一场灾难！”

　　出乎预料的是，虫皇话音刚落，在场三个斩三尸境界的虫族便在同一时间表示了强烈的反对，甚至就连那个一直支持者虫皇的“万身”也第一次提出了反对意见。

　　而且从他们那惊惧和凝重的样子来看，这所谓的“万蛊鼎”仿佛是拥有着什么毁灭性的力量一般，所以即便是拥有着斩三尸境界，堪称顶级强者的他们也是如此的忌惮，甚至是恐惧！

　　“你们先不要急着反对，听我说完。”

　　对于众人的反对，虫皇仿佛早有预料，所以他也并没有任何的吃惊，只是摇了摇头，然后深吸一口气，说道：“我知道万蛊鼎是不祥凶器，曾经给我们虫族造成过巨大的伤害，但问题是我们现在已经没有退路了！”

　　说到这里，虫皇微微顿了一顿，然后继续说道：“既然我们已经站在了奥林匹斯这边，那就只能一条路走到黑。而以奥林匹斯那等功利冷血的行事作风，你们想想，如果我们不能尽快除掉楚旬他们，立下大功的话，那么我们将会是什么下场？”

　　“最好的结果，只怕也是楚旬被困在虫界，而虫界也会因为他们而生灵涂炭，遭逢大劫，甚至我们都有可能会像摩特他们那样死在楚旬等人的手上吧？”

　　“而如果我们支撑不住，放任楚旬离开的话，你们想想，连这种事情都做不好，奥林匹斯又怎么可能还会花力气来庇护我们，帮我们抵挡天庭的反扑！”

　　“别忘了，就算是冥王哈迪斯和他的死神界，也是因为失去了利用价值，而被奥林匹斯无情抛弃了啊。”

　　听到虫皇的话，之前原本反对他的万身等强者也一下沉默了下去。

　　的确，正如虫皇所说，奥林匹斯是如此的冷血，想当初几乎是奥林匹斯最大臂助，帮了奥林匹斯无数次的死神界和哈迪斯，也是因为失去了利用价值而被奥林匹斯抛弃，最终毁灭在了天庭和地府的手中。

　　而这一次，如果他们无法完成奥林匹斯的任务，那么失去了利用价值，而且又任务失败的他们只怕将无法再得到奥林匹斯的庇护。

　　而没有了奥林匹斯的庇护和牵制，以天庭的力量，用不了多长的时间就能彻底碾碎他们！

　　“所以，这一次的任务，我们只能成功，不能失败！”

　　看到万身等强者被自己说动，虫皇眼中闪过一丝精芒，然后继续说道：“而且我们虽然启动了万蛊鼎，但却也只是做一些后手的准备而已，只要我们能战胜那些家伙，那万蛊鼎自然没有启动的必要。可如果我们不是对手，那么万蛊鼎就将成为我们唯一战胜他们的希望了！”

　　“但是，殿下，你有没有想过启动万蛊鼎的后果？”

　　然而就在这时，万身却忍不住打断了虫皇的话，道：“万蛊鼎一旦彻底启动，那么以亿万虫族圣灵精魂血肉所召唤出来的蛊王将会无人能制，到时候以这蛊王的凶性，在杀死了楚旬他们之后只怕也会继续大开杀戒，到时候我们虫界就算没有毁在天庭和楚旬他们手上，只怕也会毁在蛊王的手上啊！”

　　说到这里，万身咽了口唾沫，道：“当年为了对付异形一族，我们也是动用了万蛊鼎，可结果呢，仅仅只是一个重伤状态下的蛊王就给我们虫界造成了多大的伤亡，又让多少上古虫族绝种，这些难道你都忘了吗？”

　　“我没忘，但今时不同往日了，只要我们能完成任务，除掉楚旬等人，那么奥林匹斯就不会不管我们。”

　　听到万身的话，虫皇摇了摇头，凝声说道：“而以奥林匹斯的实力，对付一个蛊王又有何难？甚至他们还有可能会将这蛊王扔到天庭之中，到时候岂不是一举两得？”

　　说到这里，虫皇微微顿了一顿，然后继续说道：“所以我还是那句话，事到如今，这已经是我们唯一的选择了！”

　　“……”

　　听到虫皇的话，在场众多强者又再次陷入到了沉默之中。

　　直到片刻之后，那血丝蜃虫才沉声说道：“好吧，就按照你所说的做，但我还是那句话，除非是逼不得已，否则哪怕我们要付出再大的代价，也绝对不能轻易召唤出蛊王！”

　　“没错，除非我们都死了，否则蛊王绝对不能现世！”

　　与此同时，暗影虫也凝声说道。

　　“放心，这一点我心里有数。”

　　听到暗影虫和血丝蜃虫的话，虫皇点了点头，然后将目光移到了万身的身上：“你呢？”

　　“如你所愿，殿下。”

　　沉默片刻之后，万身点了点头，道：“但愿你做了一个正确的选择！”

　　“我知道我在做什么！”

　　看到没人反对，虫皇终于松了口气，同时眼中也浮现出一丝森冷的杀机。

　　楚旬，你们这次死定了！


第2553章 七个斩三尸！

　　虽然干掉了虫皇麾下两员大将，而且也给虫界带来了一场巨大的灾难，但楚旬等人却依旧不敢有半点大意，甚至都不敢再分兵进行游击战，而是合兵一处，转战四方，继续在这虫界之中大搞破坏。

　　毕竟虫皇和虫界的实力都不容小觑，他们之前能够占到不少便宜，那是因为虫皇等人吃了情报不明的亏，低估了他们，所以才会如此狼狈，不仅狙杀不成反而还折损了两员大将。

　　可如今虫皇等人已经充分认识到了他们的强大，而且也知道他们身上有着能够进行空间传送的宝贝，在这种情况下，虫皇他们要么就不出手，一出手只怕就会是雷霆一击，不会给他们任何机会。

　　在这种情况下，如果再分兵到处转的话，只会给虫皇他们逐个击破的机会！

　　而在合兵一处之后，楚旬等人的“破坏力”也变得更加惊人，他们所过之处，往往方圆万里之内都会化为废墟，生灵涂炭，数之不尽的虫族都被他们转化成了丧尸虫族和虫族异形，并在楚旬的命令下继续向着更远处扩张，让整个虫界的形势也变得更加崩坏起来。

　　再这么下去，如果虫皇还想不到办法阻止楚旬等人的话，那最多只要一个月的时间，整个虫界就会被他们彻底变成一片死地，绝地，到时候就算虫皇能干掉楚旬等人，虫界也再难恢复曾经的繁荣了。

　　以虫皇的阅历和智慧，这里面的道理他又怎么可能不懂，所以在发现楚旬等人没有继续向五大虫巢逼近，而是转战其他方向，开始全力破坏虫族之后，虫皇等人也彻底放弃了守株待兔，利用五大虫巢的防御禁制来对付楚旬等人的想法，开始率领一众虫族精锐，全力追踪楚旬等人的踪迹！

　　与此同时，留在五大虫巢中的部分虫族强者也在虫皇的命令下，不惜消耗巨额的能量，甚至是透支整个虫界的灵气和本源，将虫界的护界法阵力量催动到极致，不仅封锁了虫界通往外界的通道，甚至就连虫界内部的空间都被他们以大阵的力量固化和封锁。

　　而在这护界法阵的空间封锁下，即便是以骨皇的实力，想要带着楚旬等人进行长距离瞬移都是一件非常吃力的事情。这样一来，无法再频繁使用空间传送来转战四方的楚旬等人也终于慢慢的被虫皇及其麾下的一众虫界强者给追上了。

　　“出来吧！”

　　站在一处山峰之上，楚旬冷冷的扫视了四周一眼，然后沉声喝道：“虫皇，你们好不容易追了上来，怎么还这么藏头露尾，不会是怕了吧？”

　　楚旬的感知极为敏锐，早在虫皇等人向他们逼近的时候，他就已经隐隐感觉到了那种不安的感觉，而如今他心中的不安感觉也已经变得前所未有的强烈，这也预示着虫皇等人只怕已经追了上来！

　　“呵呵，没想到的你感知竟然如此敏锐，我们才刚到就被你们发现了。”

　　听到楚旬的话，一道血光忽然凭空而现，然后化为了虫皇的模样，并对着楚旬微微一笑，道：“说真的，你们这些小家伙还真是能跑啊，竟然让我们付出了这么大的代价，费了这么多的功夫才追上你们。”

　　说到这里，虫皇微微顿了一顿，然后冷笑起来：“不过这一次，你们可就别想跑了！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着虫皇话音落下，一道道颜色各异的能量光辉也开始从楚旬等人四周浮现，随后凝聚成了数以万计，密密麻麻，形态各异的虫族，将他们团团包围了起来。

　　这数万虫族显然都是精锐中的精锐，其散发出来的气息最低都是不朽境界，其中甚至还有数百个界主境界的强大虫族。

　　不过真正让楚旬等人感觉忌惮的，还是那些虫族中六个浑身散发着恐怖气息，和其他虫族格格不入，显然拥有着更高境界的虫族。而在这些虫族之中，楚旬等人之前所遇到过的暗影虫，血丝蜃虫和那个万身便在其中！

　　而除此之外，另外三个斩三尸境界的虫族形态虽然各不相同，但都在天庭所给的那些虫界资料中有记载，无一不是从鸿蒙时期生存到现在，已经蛰伏多年的上古奇虫！

　　六个斩三尸境界的虫族，再加上虫皇，也就是说，楚旬等人这一次竟然要对付七个斩三尸境界的强敌！

　　这可是他们从未经历过的苦战！

　　“七个斩三尸……”

　　看到这一幕，哪怕是楚旬和愤怒，此刻的脸色都变得无比凝重起来，而熊孩子等人更是浮现出紧张之色，忍不住握紧了手中的武器。

　　哪怕楚旬和愤怒都有着单挑斩三尸强者的能力，可剩下来还有五个斩三尸强者需要他们对付啊……

　　五个斩三尸强者，想想就让人手心冒汗！

　　“怎么样，为了对付你们，我们可是几乎把整个虫界的高端力量都调动过来了，算是看得起你们了吧？”

　　看着楚旬等人那凝重甚至是紧张的样子，虫皇淡淡一笑，眼中闪过一缕杀机，道：“说起来我们也算是多年的老对手了，给你们一个机会，你们自我了断吧，这样你们也能少受点苦，而我们也能少点麻烦，如何？”

　　不管怎么说，楚旬等人既然能够在分兵十处的情况下杀了那铁甲钢虫和拉尔莫西，这都已经证明了楚旬等人有着斩杀斩三尸强者的能力，所以哪怕他们如今已经占据了绝对的优势，虫皇也并不想跟楚旬等人拼命。

　　毕竟实力乃立身之本，在这天下大乱的时代，他们虫界每折损一分力量，就会多一分彻底覆灭的危险！

　　“呵，虫皇，你貌似太自信了！”

　　“想要杀我们，你们还未必有这个本事！”

　　听到虫皇的话，楚旬顿时冷笑一声，然后左手一挥，沉声喝道：“周天星斗大阵，开！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬冷喝声响起，点点星光也骤然从他身边激荡而出，并化为无尽星空，朝着四面八方蔓延而去。

　　显然，楚旬是想用周天星斗大阵的力量分割这些斩三尸虫族，然后将他们逐个击破！

　　“妖族的镇族大阵，这就是你们的杀招吗？”

　　然而，面对这迅速成型的无尽星空，虫皇却仿佛是早有预料一般，冷冷一笑，道：“我承认，这周天星斗大阵的确厉害，不过我早就知道你们有这个本事，所以我既然敢来，那自然有我的把握！”

　　说到这里，虫皇的眼神也忽然一冷，然后从怀中掏出一枚画着无数虫族图案的令牌，并将其高高举起，厉喝出声：“万虫吞天血阵——封！”

　　轰隆隆！

　　伴随着虫皇厉喝声响起，一道血光也骤然从他手中那枚古怪的令牌中冲天而起，然后划过星空，最终诡异地穿透大阵，融入到了那大阵之外的天穹上。

　　而伴随着这血光的融入，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也忽然响起，随后便见整个天空都迅速变成了红色，并且激荡出一道道红光，笼罩在了这无尽星空之上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　这些诡异的红光仿佛蕴含着极为可怕的力量一般，只见在这些红光的激荡中，那原本正在不断扩张的无尽星空竟然猛地一颤，然后不再扩张，反而还仿佛是受到了某种巨大的压力一样，开始不断的收缩，最终彻底融入到了楚旬等人的体内，消失无踪。

　　而与此同时，那些诡异的红光也仿佛是元气大损，慢慢消散，只是那天穹却依旧保持着血红之色！

　　显然，楚旬等人周天星斗大阵的力量，已经被那所谓的万虫吞天血阵给彻底压制住了！


第2554章 炼狱魔主VS雷火冰血蜈

　　“这怎么可能！”

　　看到周天星斗大阵竟然被那什么名不见经传的“万虫吞天血阵”所压制，楚旬等人都顿时忍不住大吃一惊，而天陨更是忍不住惊呼出声：“周天星斗大阵乃是妖族镇族之阵，怎么可能会输给这什么血阵！”

　　“不是周天星斗大阵输给了万虫吞天血阵，而是我们的力量输给了整个虫界的力量！”

　　然而就在这时，愤怒却忽然冷冷一笑，对着虫皇说道：“如果我没猜错的话，这万虫吞天血阵应该就你们虫界的护界法阵吧？只是你们之前用这法阵强行封锁虫界空间，让我们无法轻易离开，现在又是变本加厉，用这法阵压制我们的周天星斗大阵，这样一来，你们只怕要付出不少的代价吧？”

　　“只要能杀了你们，那付出再大的代价也是值得的！”

　　听到愤怒的话，虫皇的眼角顿时微微一抽，然后冷声说道：“现在你们连这周天星斗大阵都无法启动，我看你们还怎么跑！”

　　其实如今虫皇的心中也在滴血，因为正如愤怒所说的那样，为了封锁空间，压制周天星斗大阵，他们整个虫族，乃至于是整个虫界都付出了巨大的代价，再加上楚旬等人之前所造成的破坏，现在就算他们能杀了楚旬等人，那虫界也已经是元气大伤，不花个几千甚至是几万年的话，只怕很难再恢复到剧变之前的状态。

　　不过事到如今，他们也已经没有其他的路可选了。

　　“哼，你以为封住了我们的周天星斗大阵，就能吃定我们？”

　　“没那么容易！”

　　虽然此刻楚旬心中的确因为周天星斗大阵被封而感到压力陡增，但他却依旧没有露出任何畏惧之色，反而冷哼一声，握紧了手中的虎魄刀，沉声说道：“就让我们手底下见真章吧，各位，杀！”

　　话音落下，楚旬手中的虎魄刀也是猛地劈斩而出，然后再度厉喝：“山崩！”

　　嗷唔！

　　伴随着楚旬厉喝挥刀，他手中的虎魄刀中也顿时激荡出无尽金芒和血芒，最终这些金芒和血芒都融合在一起，化为了一只巨大的血色猛虎，朝着那虫皇扑了过去。

　　“呵！”

　　面对楚旬的攻击，虫皇同样怡然无惧，只是冷笑一声，左手一挥，一道血光便激射而出，并凝聚成一只巨蚊的形态，朝着那血色猛虎迎击而去。

　　嗡！

　　可就在这时，一道蓝光却忽然凭空而现，随后那血色猛虎便消失在了那蓝光之中，无影无踪。

　　“什么？”

　　看到这一幕，虫皇心中顿时一惊，同时心中也感到一种剧烈的危机感。

　　“金莲护体！”

　　察觉到剧烈的危机感，虫皇眼神一凝，厉喝出声，随后一道道金光从他身上激荡而出，化为一朵金莲，将他笼罩包裹了起来。

　　与此同时，那血色猛虎也是突兀第从虫皇身后破空而现，并狠狠的扑在了那金莲之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那血色猛虎也是轰然爆开，将那金莲轰击得剧颤不已，甚至上面还浮现出了一道道密集的裂纹，显然是受创不轻。

　　而与此同时，被金莲所保护的虫皇脸色也顿时变得更加难看起来。

　　他也没有想到，楚旬竟然拥有着如此强大的空间力量，甚至就连自己刚刚都险些没有察觉到来自于身后的空间波动。如果不是这金莲护体的速度极快，几乎只是他心念一动就将他保护起来的话，只怕他如今早已在刚刚那凌厉一击之下受伤了。

　　毕竟刚刚那一击连金莲都能损害，那么防御比金莲还要略逊一筹的自己只怕也很难抵挡这血色猛虎的扑击！

　　想到这里，虫皇心中对楚旬的忌惮也更甚，随后也不再保留，直接厉喝道：“各位，一起动手，杀光他们！”

　　“杀！”

　　听到虫皇的话，他身边的那几个斩三尸虫族以及他们身后的那数百界主虫族和数万不朽虫族也是齐齐厉喝出声，最终如同一片虫海中的巨浪一样，纵身朝着楚旬等人席卷而去。

　　“妖兽异形军团，出击！”

　　“天使军团，出击！”

　　……

　　面对这源源不断从四面八方席卷而来的无数虫族强者，楚旬和愤怒几乎是在同一时间做出了反应，厉喝出声，将自己神界中的妖兽异形军团，以及天国之门中的天使军团给召唤了出来。

　　嘶嘶嘶！

　　“杀！”

　　下一刻，便见伴宿着一道道光辉的闪耀，数之不尽的妖兽异形，和数量众多，实力强大的天使强者也纷纷从一道道蓝色空间传送门，以及那敞开的天国之门中激射而出，并朝着那些虫族强者迎击而去。

　　“这个交给我们，炼狱魔主，融合！”

　　与此同时，天陨，黑魔和赵羽三人也是同时激射而出，最终在一声厉喝和璀璨的光辉中融合成了炼狱魔主，同时他们手中由万能魔方所分化的三件小型万能魔方也融合在了一起，最终化为了一套暗金色铠甲笼罩在了炼狱魔主的身上，而且还在炼狱魔主的手中形成了一把暗金色长剑！

　　而在凝聚成炼狱魔主，并且佩戴了万能魔方所化的铠甲和兵器之后，那炼狱魔主也是加快速度，朝着那七个斩三尸虫族中，那个体型庞大，如同蜈蚣一样，但浑身却分为血、红、蓝、紫四色，而且四色身躯上都笼罩着血光，火焰，寒气以及雷光，看起来诡异而恐怖的巨兽冲去。

　　这斩三尸虫族的来历他们之前就已经在天庭所给的那些资料里面看到过，所以也知道这种像蜈蚣一样，同时拥有着四种力量的虫族名为“雷火冰血蜈”。

　　这“雷火冰血蜈”不仅实力强大，肉身强悍，而且还跟他的名字一样，拥有着雷电、火焰、寒冰的力量，再加上他身上拥有的化血剧毒，可以说是一种非常难缠的上古奇虫。不过如今炼狱魔主实力大增，而且同样也精通这些力量，所以正是对付这“雷火冰血蜈”的最佳人选！

　　在这种情况下，他又怎么可能会退缩呢！

　　“嘶嘶嘶，来的刚好，这么多的肉，应该挺好吃的！”

　　看着融合在一起，带着滔天魔气激射而来的炼狱魔主，那“雷火冰血蜈”虽然嘴里嘲讽，但众多复眼之中却浮现出极为凝重的神色，随后更是身形一甩，张开巨大的虫嘴，吐出四道属性截然不同，却又同样可怕的能量光柱，朝着那炼狱魔主席卷而去。

　　而在这激射的过程中，这四道属性截然不同，甚至是互相排斥的力量竟然也诡异的融合在了一起，最终如同一根由四色毛线所织成的绳子一样，继续朝着那炼狱魔主卷去！

　　显然，在感觉到炼狱魔主散发出来的强大气息之后，即便是这实力强悍的“雷火冰血蜈”也同样不敢小觑眼前这个敌人！

　　他可是听虫皇说了，那拉尔莫西和铁甲钢虫就是死在了这些家伙的手上，他可不想落得跟那两个倒霉蛋一样的下场！

　　“还不知道是谁吃谁呢，臭虫！”

　　面对这激射而来的四色能量光柱，炼狱魔主的眼神也顿时一凝，然后握紧了手中的暗金色大剑，往地上狠狠一插，并且厉喝出声：“魔神禁术——魔神领域！”

　　咔咔咔！

　　伴随着炼狱魔主厉喝出声，一道道颜色各异的能量也同样从他身上激荡而出，最终化为了一个流转着诸色能量光辉，并且还闪烁着电弧，火花以及寒气的能量护罩，将他保护了起来。

　　不仅如此，与此同时炼狱魔主手中的暗金大剑也在一阵阵轻轻的摩擦声中迅速变形，最终化为了一面巨盾，护在了这炼狱魔主的面前！

　　显然，炼狱魔主也知道这“雷火冰血蜈”的全力一击绝不好挡，所以干脆放弃了进攻，全力防御起来！


第2555章　鲜血律动！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　几乎还没等其他人出手，那炼狱魔主和雷火冰血蜈便已经来了一次硬碰硬。

　　刹那间，那四色能量光柱便狠狠地撞击在了炼狱魔主所凝聚出的能量护罩之上。随后，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那能量护罩在微微阻挡了片刻之后，便再也支撑不住，直接被那四色光柱所击破，轰然爆开，化为点点光辉四散消失。

　　而在击破了那能量护罩之后，那四色光柱也显然是消耗了不少的力量，变得有些暗淡了起来，但还是继续向前，撞击在了炼狱魔主手中那由万能魔方所化的暗金巨盾之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵更加剧烈的轰鸣声响起，那炼狱魔主也跟暗金巨盾一起，别那四色光柱中蕴含的可怕力量给轰击得连续向后滑去，并在地上留下了一道深深地痕迹。

　　与此同时，受到如此重击，那暗金巨盾上被能量光柱击中的地方也明显凹陷了下去。

　　可诡异的是，那巨盾的凹陷之处竟然仿佛拥有着某种特殊的力量一样，所以无论那四色能量光柱如何轰击，那凹陷下去的地方也不再有半点变化，既不继续凹陷，也没有浮现出半点裂痕。

　　甚至，伴随着那能量光柱的不断轰击，那巨盾上都开始浮现出点点五色光辉，看起来就好像是吸收了那光柱中的力量进行充能一样！

　　“不对！”

　　那雷火冰血蜈既然是从鸿蒙时期生存下来，并且度过了巫妖之乱和当年异形一族所造成的灾难，那他自然也不可能是什么愚笨之辈。

　　所以在看到自己的全力一击不仅没有打破那个家伙的巨盾，而且还好像被那个家伙把力量给吞噬了一样，这雷火冰血蜈也顿时感到不妙，小心戒备了起来。

　　而就在此刻，那四色光柱的力量也仿佛是彻底耗尽，终于慢慢消散在了那盾牌的面前。可反过来，那盾牌却是开始散发出一道道璀璨的四色光辉，并且这四色光辉还在不断的凝聚，所散发的气息也变得越来越可怕！

　　轰！

　　终于，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那已经凝聚到极点的四色光辉也从那巨盾的凹陷处激射而出，反过来朝着那雷火冰血蜈激射而去。

　　“想用我的力量来对付我？你太小看我了！”

　　“把我的力量还回来！”

　　面对这激射而来，蕴含着强大力量的四色能量光柱，雷火冰血蜈的诸多复眼中都是闪过一丝精芒，随后这雷火冰血蜈也伸出自己的一只虫爪，朝着那四色能量光束迎击而去，而且他的虫爪上还浮现出点点四色光辉，仿佛是要硬接这一招。

　　或者更确切的说，是吸收这一招里面的力量！

　　毕竟这一招可是他释放出去的，就算那家伙把力量反弹回来，以他对这力量的掌控能力，想必也能轻易将这光柱里面的力量给吸收掉。

　　轰！

　　然而出乎这雷火冰血蜈预料的是，当他接住这四色能量光柱的瞬间，这四色能量光柱却并没有如他所料想的那样，跟他手中的能量融为一体，然后被他吸收，而是就像是被扔进了火星的火药桶一样，直接轰然爆开，激荡出璀璨光辉，将他整个身体给彻底覆盖起来。

　　由于没有太多防备，所以在这可怕力量的轰击之下，这雷火冰血蜈也被直接轰击得倒飞了出去，浑身上下也是出现了无数被雷电和火焰烧灼，以及被寒气冻伤的痕迹，特别是他用来硬接这能量光柱的虫爪，更是被彻底炸碎，鲜血四处飞溅，看起来是惨不忍睹。

　　“是你小看了我啊。”

　　看到这一幕，炼狱魔主顿时冷冷一笑，然后挥起巨盾，将巨盾化为长枪，并且浑身激荡出璀璨火焰，化为一道火光，朝着那雷火冰血蜈杀了过去。

　　如果是换在以前，他就算是融合了黑魔等人的力量，实力飙升，只怕也很难正面跟这雷火冰血蜈相抗衡。

　　可现在情况却已经不同了，在得到了太上老君的强化之后，万能魔方的力量大增，不仅可以完美的将他们的战力发挥出来，而且还能吸收敌人的力量，遇强则强，这样一来，以他们的修为配上这万能魔方，哪怕是遇到斩三尸强者也能够正面一战了！

　　“这些家伙果然不好对付！”

　　看到那雷火冰血蜈被炼狱魔主牵制住，一旁的血丝蜃虫也是眼神一凝，然后直接转化成了之前那种猎魂蜘蛛的形态，并喷出一道道血丝，化为一张巨大的血网，朝着那炼狱魔主笼罩而去。

　　“光明佛火！”

　　然而就在这血网形成的瞬间，一道金色的火焰却是冲天而起，直接席卷在了这血网之上，然后将这血网点燃，熊熊燃烧了起来。

　　这金色火焰对于这血色蛛网仿佛有着强大的壳子能力一样，所以仅仅只是片刻的时间，这血色蛛网便被彻底的焚烧殆尽，化为点点黑灰消散一空。

　　“嗯？”

　　发现这一点，血丝蜃虫豆绿色的眼中顿时闪过一丝惊诧之色，然后将目光移到了不远处的欲望身上。

　　显然，他没有想到，不仅愤怒能破了他的猎魂蛛网，就连这个看起来并不是很起眼的女人都能做到这一点。

　　这些家伙，还真是麻烦！

　　想到这里，这血丝蜃虫身上的血丝也是迅速扭曲变化，而且他的身形也变成了另外一个形态。

　　而对于这一个形态，楚旬等人却是再熟悉不过了，因为血丝蜃虫这次所变的虫族，正是当初跟虫皇一起出手，杀死了禽皇的虫界枭雄——沙皇！

　　哗啦啦！

　　伴随着血丝蜃虫化为沙皇的形态，战场上也瞬间掀起无尽黄沙，朝着楚旬四面八方席卷而去，最终甚至是充斥了整个天地，让原本绿意葱葱的山峰变成了一座沙丘！

　　“血丝蜃虫？这种能力倒是不错！”

　　看到这一幕，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　如果他能够吞噬掉这血丝蜃虫的话，先不说这血丝蜃虫体内拥有的虫族力量能够帮他召唤出上古奇虫，就光血丝蜃虫这种能够千变万化，模拟各种形态的基因力量，就足以让他战力飙升，变得更加强大了！

　　但可惜的是，楚旬现在的对手并不是这血丝蜃虫，而是虫皇！

　　“鲜血律动！”

　　只见就在那血丝蜃虫掀起无尽黄沙，笼罩了整个战场的同时，虫皇也已经从那金莲之中激射而出，然后浑身激荡出一道道血光，朝着四面八方席卷而去，并且发出一声厉喝。

　　不得不说，虫皇能够成为虫界之主，这还是有一定原因的。只见伴随着这血光的席卷和激荡，在场众人也纷纷感觉到自己体内的血液仿佛是受到了某种力量的影响一样，开始或多或少变得有些沸腾起来。

　　而随着这血液的沸腾和加速流转，在场众人也感觉到自己的心脏越调越快，同时对于力量和身体的控制也随之受到了一定的影响。

　　不过值得庆幸的是，由于楚旬早就预料到虫皇等人会追上来，所以早在这之前他就已经将五行虫的基因力量加持在了在场众人的身上，而在这五行虫基因力量的作用下，虫皇的力量虽然还是无可避免的对他们造成了一定的影响，但这种影响的程度却已经被削弱了很多，至少不会对他们造成致命的威胁！

　　“杀！”

　　而与此同时，看到虫皇出手，楚旬也是再度厉喝一声，也不顾其他强敌，便纵身再度朝着虫皇迎击而去。

　　楚旬非常清楚，虫皇最强的地方便在于掌控鲜血和吞噬鲜血，而他一来也拥有着虫皇基因，同样能够吞噬鲜血，二来也是有圣甲虫基因和五行虫基因护体，不会受到太多虫皇力量的影响，再加上他体内鲜血本就是有着强酸和剧毒，不惧虫皇的吞噬，所以在场众人之中，也只有他才最适合对付虫皇。

　　所以尽管楚旬很想去干掉那血丝蜃虫，并吞噬那血丝蜃虫的基因力量，但此刻为了大局着想，他也只能跟虫皇拼死一战了！


第2556章 两只暗影虫？

　　“鲜血毒刺！”

　　虫皇已经不是第一次跟楚旬交手了，对楚旬的底细也算是有所了解，再加上之前挨的那一刀，所以此刻面对激射而来的楚旬，他也不敢有半点小觑。

　　刹那间，便见伴随着虫皇一声厉喝响起，一道道血光也瞬间从他掌心之中激荡而出，并迅速凝聚成了一根根如同铅笔大小的血色毒刺，以惊人的速度朝着楚旬激射而去！

　　这些血色毒刺中都蕴含着极强的力量，不仅破坏力惊人，而且一旦被这些血色毒刺所伤，那么这血色毒刺中蕴含的剧毒便会迅速侵入受伤者的体内，直至将其体内的鲜血全部同化和控制为止！

　　之前在跟随奥林匹斯一起进攻精灵界的时候，便有不少精灵强者陨落在虫皇这一招之下，甚至就连那精灵族的几个斩三尸强者也是因为在猝不及防之下中了这一招，从而深受重创，剧毒入体，以至于战力大降，最终被虫皇等人轻易斩杀。

　　“给我破！”

　　然而面对这些密密麻麻激射而来的血色毒刺，楚旬却并没有露出半点畏惧之色，反而握紧了手中虎魄刀，厉喝一声，挥刀向前狠狠斩去。

　　轰隆隆！

　　伴随着楚旬这一刀斩出，一道璀璨的刀芒便从虎魄刀上激荡而出，然后化为血色猛虎，朝着那些毒刺狠狠撞击而去。

　　在修行了佛门三经，又融合了那么多祖巫法相和地藏相身之后，楚旬的力量本就已经堪比斩三尸强者，再加上他这次又吞噬了不少虫界强者，其中甚至还有斩三尸之境的存在，所以如今他的力量也已经是更上一层楼，变得更加恐怖。

　　而在这等可怕力量的催动下，原本在经过太上老君改造后已经变得更加锋锐，甚至可以说是无坚不摧的虎魄刀也爆发出了更加恐怖的破坏力。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些原本超出楚旬激射而去的血色毒刺，竟然在击中那刀芒所化的血色猛虎之后便跟那血色猛虎一同爆开，化为一道道血光朝着四面八方席卷而去。

　　显然，在这一次的硬碰硬中，无论是楚旬还是虫皇都没有从对方手上占到什么便宜。

　　不过楚旬和虫皇都是身经百战之辈，所以在硬拼一招之后，两人也几乎没有半点内停顿，便立刻开始了后续的进攻和防御。

　　“毒血之雾！”

　　或许是对楚旬那神出鬼没的空间力量感到忌惮，所以在发现光靠力量无法轻易压制住楚旬之后，虫皇便毫不犹豫的喷出大量血雾，将自己以及自己周围百米内的空间都给笼罩和封锁了起来。

　　这血雾可是由虫皇的力量精华所化，蕴含着极强的力量，此刻将他周围空间封锁之后，甚至是在一定程度上影响了周围的空间力量。这样一来，就算楚旬拥有空间力量，只怕也很难再悄无声息地摸到他身后进行偷袭了。

　　更重要的是，这血雾还拥有着极强的腐蚀性和毒性，一般界主强者被这血雾笼罩，用不了多久就会被腐蚀殆尽，化为一摊脓水。而在虫皇看来，就算楚旬的实力远胜于一般的界主强者，如果贸然冲进他这血雾的话，只怕也不会好受到哪去。

　　然而，虫皇还是低估了楚旬！

　　嗡！

　　在吞噬了那“蛀空虫”拉尔莫西的力量和基因之后，楚旬对于空间力量的掌控已经变得更加强大，所以这虫皇释放出来的毒血之雾或许能够阻截一般的空间系强者，但对于楚旬而言却并没有太大的效果。

　　所以就在那血色猛虎和血色毒刺撞击产生的血色冲击波尚未散尽之际，楚旬的身影也瞬间消失在了那一道道血色能量光辉之中。与此同时，一道蓝光也从那虫皇身后激荡而出，而楚旬的身影也再度从那蓝光中浮现，挥起大刀，便朝着虫皇的脑袋狠狠劈去，大有将虫皇从中劈开，一刀两断之势。

　　至于虫皇那用来隔绝空间和庇护自身的血雾，此刻对于被外骨骼装甲覆盖的楚旬而言却并没有造成太大的影响，甚至没能在这外骨骼装甲上留下半点痕迹！

　　显然，光凭这点毒血之雾还腐蚀不了楚旬的外骨骼装甲！

　　“等你好久了！”

　　然而楚旬的实力虽然超过了虫皇的预料，但虫皇对于楚旬的突袭却也并非毫无防备。

　　甚至可以说，他实际上一直在等着楚旬的突袭！

　　只见就在楚旬出现在虫皇身后，挥刀朝虫皇斩去的同时，虫皇背后的影子中却忽然激射出一道黑光，随后这黑光也化为一个狰狞恐怖的巨虫，直接朝着楚旬扑了过去！

　　“暗影虫！”

　　感觉到从那黑色巨虫散发出来的强大气息，楚旬瞳孔顿时一缩，眼中也浮现出一丝难以置信之色。

　　毫无疑问，能够藏在虫皇影子里面发起突袭，而且还有如此强大气息的，也只有那斩三尸境界的暗影虫了。

　　可那个暗影虫不是已经被熊孩子等人给缠住了么，怎么又忽然会出现在这里？

　　难道说，这战场之上有两个斩三尸境界的暗影虫？

　　而即便是以他的实力，在这猝不及防的情况下，同时面对两个斩三尸强者的围攻和突袭，只怕后果也绝对好不到哪去！

　　嗡！

　　就在楚旬因为遭到暗影虫的突袭而内心一惊的同时，他背后的影子却竟然也跟虫皇背后的影子一样，同样从中激射出一道黑光，并以极快的速度缠绕在了那黑色巨虫之上，如同一根黑色锁链一样，将其缠绕了起来。

　　而在那从楚旬影子中激射出来的黑光的纠缠之下，暗影虫也是微微一顿，与此同时，那黑光所化的锁链中也传出了楚航的厉喝声：“楚旬，动手！”

　　“杀！”

　　楚旬知道，以楚航的实力根本缠不住这暗影虫多久，甚至很可能在瞬息间就被暗影虫挣脱，所以听到楚航的话之后，他也几乎没有半点犹豫，便直接将原本斩向虫皇的虎魄刀斩向了那个被楚航全力桎梏住的暗影虫。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那闪烁着璀璨金光和血光的虎魄刀也直接化为了一只巨大的猛虎，扑在了那黑色巨虫之上，同时无尽煞气也交织在了一起，化为一根根煞气锁链，将那暗影虫给死死禁锢了起来。

　　为了保证楚航不被这暗影虫的反击所伤，楚旬此刻也只能全力催动虎魄刀的力量来镇压暗影虫了！

　　但这样一来，他便等于是暂时失去了自己的兵器！

　　而与此同时，那虫皇的攻击却是已经到了！

　　轰！

　　虫皇也没有想到，他跟暗影虫精心准备的伏击居然被楚旬以同样的手段给破了，不过虫皇毕竟也是身经百战，战斗经验无比丰富，所以在看到楚旬以虎魄刀禁锢住暗影虫之后，他也立刻挥起手中那以他本体尖嘴所炼制而成的刺剑，带起滔天血光，朝着楚旬狠狠刺了过去！

　　面对虫皇这雷霆一击，以楚旬那得到“蛀空虫”基因强化后的空间力量自然能够避开，但问题是，在这血雾的干扰之下，楚旬最多也只能保证让自己离开，而无法带走他身后的白虎以及正在全力禁锢暗影虫的楚航！

　　这样一来，他又怎么可能会进行闪避！

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　无奈之下，楚旬也只能咬紧牙齿，眼神一厉，并发出一声厉喝，挥起自己的右手，以《六字大明咒》配合佛门三经的力量，催动《如来神掌》，朝着虫皇刺来的血刺剑狠狠轰击而去。

　　轰！

　　噗嗤！

　　然而楚旬的实力虽强，佛门三经和《如来神掌》的传承虽妙，但他终究还只是一个界主强者而已，就算在力量方面他已经可以跟斩三尸强者硬拼，但想要光凭自己的肉身来对抗虫皇手中的神兵利器，那却还是太勉强了一点。

　　所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬以佛门力量所凝聚出来的佛陀金身和金色声浪虽然将那虫皇给轰退了数步，但与此同时虫皇手中的刺剑也是硬生生的刺透了楚旬的右掌，并且还将那刺剑留在了楚旬的掌心之中。

　　而更糟糕的是，这刺剑显然拥有着吞噬鲜血的力量，所以在被刺剑贯穿手掌之后，楚旬的掌心不仅没有溅射出半点鲜血，反而还在飞速干瘪起来，仿佛鲜血都要被瞬间吸干一样！


第2557章　血蚊剑！

　　“楚旬！”

　　“哥！”

　　看到楚旬被虫皇手中的刺剑所伤，甚至整个右臂都几乎被这刺剑吸干，变得干瘪无比，正在跟其他虫族强者鏖战的熊孩子等人也不由得大吃一惊，甚至是惊呼出声。

　　“我没事，专心对付你们自己的敌人！”

　　然而听到熊孩子等人的惊呼，楚旬却是冷喝一声，然后将目光移到了那贯穿了自己的右掌，并且还在不断吞噬自己精血的血色刺剑之上。

　　随后，他咬紧牙齿，便准备将这血色刺剑给拔出来。

　　可诡异的是，当他握住这血色刺剑的剑柄，企图将这刺剑拔出来的时候，他却忽然感觉到体内的血液剧烈流转和沸腾起来，最终以更快的速度源源不断地朝着这血色刺剑涌去，不仅令这血色刺剑上散发出来的血光变得更加璀璨，而且还让他感觉自己变得更加虚弱起来。

　　“不要妄想把我这血蚊剑拔出来，它现在已经跟你浑身精血融为一体了，强行拔除只会让你精血流逝的速度变得更快。”

　　与此同时，虫皇却是嘴角一翘，冷笑道：“你终究还是太嫩了，如果你不是为了你身后的那些伙伴，束缚了你自己的话，只怕我也没这么容易击中你。不过不管怎么说，这一次，你死定了！”

　　虫皇对自己的血蚊剑极有信心，因为这血蚊剑乃是他以自身本体那无坚不摧的长嘴炼制而成，而且还放在虫界之中以亿万生灵的精血温养了这血蚊剑万载岁月，甚至就连他上次去狙击楚旬等人的时候，也因为这血蚊剑尚未完全温养完毕而没有将这把剑带过去。

　　不然的话，当日那一战，最后到底是谁胜谁负，只怕还尚未可知！

　　而如今他这血蚊剑已经温养完毕，而且还借着上次覆灭精灵界的机会，以无数光明精灵那纯净的精灵之血进行祭剑，为这血蚊剑做最后的开光。这样一来，他这血蚊剑的威力也是攀升到了极致，哪怕是斩三尸强者中了这一剑，只怕也是不死即残！

　　所以在虫皇看来，楚旬中了他这一剑，也已经等于是个死人了！

　　“是吗？”

　　然而听到虫皇的话，楚旬却是冷冷的看了那虫皇一眼，随后淡淡地说道：“话可别说得这么满！”

　　说完，楚旬也不管体内血液流逝的加快，眼神一厉，便握紧了那血色刺剑，一点一点的将其向外拔去。

　　而伴随着楚旬一点一点强行拔出这血色刺剑，他体内鲜血涌出的速度也变得越来越快，而这血色刺剑的血光也变得越来越闪耀起来。

　　“这家伙是在找死吗？”

　　看到这一幕，虫皇顿时皱起了眉头。

　　在他看来，楚旬此刻的行为无异于是在自寻死路，可是他却无论如何都想不明白，楚旬为什么要这么做。

　　不过很快，他就知道了答案！

　　嗤嗤嗤！

　　只见就在那血蚊剑几乎就要被楚旬彻底拔出来的时候，那看起来坚不可摧的血蚊剑，竟然开始在那一道道血光的激荡中渐渐融化了起来，甚至还从中冒出一股股血雾，看起来诡异至极！

　　“这怎么可能！”

　　看到自己的血蚊剑竟然开始一点一点的溶解，虫皇心中猛地的一惊，脸色大变，然后纵身而起，带着一道道浓郁的血光朝着楚旬激荡而去，企图阻止楚旬溶解他的血蚊剑！

　　铛！

　　可就在虫皇冲杀到楚旬面前的瞬间，一道青铜光辉却是从楚旬身上激荡而出，然后在一声清脆的钟鸣声中将楚旬给彻底笼罩了起来。

　　“混沌钟？！”

　　虫皇显然对于楚旬的资料非常了解，所以此刻一看到这青铜光辉的闪耀，他便立刻反应了过来，随后心中一沉，带起那滔天血光朝着那混沌钟所凝聚出来的青铜能量光罩狠狠轰击而去。

　　这血蚊剑可是他的命根子，一旦失去了这血蚊剑，他定然会实力大降，甚至还会受到反噬，所以无论如何他都要阻止楚旬破坏血蚊剑！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，在经过道祖的强化和修复之后，混沌钟虽然还远远没有恢复到最巅峰的状态，但却也不是虫皇能够轻易击破的了。

　　所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，虫皇所发起的进攻也全部被那混沌钟所凝聚出来的青铜光罩所挡下。与此同时，那血蚊剑却已经是被楚旬彻底的从他掌心之中拔了出来。

　　为了拔出血蚊剑，楚旬显然是付出了极大的代价，甚至此刻连整个身体看起来都显得有些干瘪起来，就像是一具脱水的干尸一样，而且散发出来的气息也变得相当虚弱。

　　反观那血蚊剑，在吞噬了楚旬大部分的精血之后，却已经是血光大作，而且却又仿佛是承受不了这种恐怖的力量一样，开始在这血光之中一点一点的软化溶解，最终化为一股股粘稠至极，恍若水银一般的半凝固血液，悬停在了楚旬的面前。

　　嗖！

　　咕噜咕噜！

　　下一刻，楚旬嘴角微微一翘，然后那被血蚊剑贯穿，并且已经几乎被吸干了血液的干枯右手也忽然用力一握。随后，便见伴随着一道道血光的闪耀，那些半凝固的血液竟然就像是乳燕归巢一般，开始源源不断地融入到楚旬那干枯的右手之中。

　　而伴随着这些半凝固血液的融入，楚旬原本干瘪的身躯也重新变得饱满起来，而原本已经削弱到极点的气息也开始逐步回升，并且开始变得越来越强大……

　　看到这一幕，不仅是虫皇，就连在场正在互相纠缠的熊孩子等人以及虫界的诸多强者都愣住了。

　　显然，他们也没有想到，楚旬在中了虫皇这夺命一剑之后不仅没被虫皇吸干，反而还将那虫皇手中的血蚊剑给彻底溶解，融入了自己体内……

　　这怎么可能！

　　“果然如此！”

　　而唯有楚旬自己，此刻却是露出了一丝得意的笑容。

　　要知道，拥有混沌钟护身的他又哪会那么容易被虫皇重创，他之前之所以不动用混沌钟的力量，以肉掌硬接虫皇一剑，并不是因为他来不及动用混沌钟的力量，而是因为他在感觉到这血蚊剑上蕴含着虫皇的气息之后，故意中的这一剑！

　　说起来，楚旬对于虫皇这个老对手也是无比的了解，所以也知道虫皇最擅长的就是噬人精血，更清楚以虫族和妖族的习惯，往往会将自己身体最强的一部分炼制成自己最强的兵器。

　　正因为如此，他几乎可以断定，这把有着虫皇气息的刺剑肯定就是虫皇以自己身体某一部分炼制而成的！

　　既然如此，为了能够尽快解决虫皇，结束这场战斗，他干脆以身犯险，故意让虫皇击伤自己，吞噬自己的精血，然后再利用自己血液中源自于凶灵虫体，异形酸血，以及强化版T病毒以及僵尸王病毒等各种力量来反制虫皇。

　　这样一来，如果运气好的话，他甚至是能一举重创甚至是干掉虫皇。

　　而就算发生意外，凭借混沌钟的力量他也足以自保。

　　在这种情况下，他自然会选择赌上一次了。

　　而事实证明，他这一次赌对了。

　　虽然虫皇并没有如他所想那样亲自吸收他的血液，而是用了这把诡异的刺剑来对付他，但他体内那源自于凶灵虫体以及各种基因和病毒的力量还是克制住了这把诡异的刺剑，甚至是反过来将这刺剑融化，等于是断掉了虫皇一臂！

　　毕竟这把刺剑也是源自于虫皇的身体，自然也能够被凶灵虫体所吞噬！

　　而且更让他惊喜的是，在吞噬了这刺剑之后，他也感觉到一股股澎湃而强大的力量注入到了自己的体内，让自己的力量变得更加强大了起来。

　　在这种此消彼长的情况下，他想要对付虫皇也就更加简单了！

　　“这一次，该轮到我了！”

　　想到这里，楚旬也顿时冷笑一声，然后纵身而起，带起道道金芒和雷光，朝着虫皇冲杀而去。


第2558章　只具其形而不具其神！

　　“这个混蛋！”

　　直到楚旬主动出击，朝虫皇杀来，虫皇这才从震惊回过神来，随后瞳孔一缩，脸色也变得更加难看起来。

　　要知道这血蚊剑可是他以自身长嘴结合无数材料，再经过万年的温养才形成的绝世凶器，对他而言甚至就算说是他的命根子也不为过。可如今，楚旬却硬生生当着他的面吞了他的血蚊剑，这几乎是让他彻底愤怒甚至是疯狂了起来！

　　毁剑之仇，不共戴天！

　　“杀！”

　　虫皇也知道，事到如今他已经没有退路，更何况他此刻是怒火攻心，所以甚至连退的想法都没有，直接狂吼一声，化为原型，变成一只浑身缭绕着血光的巨型六翅黑蚊，以惊人的速度朝着楚旬冲杀而去。

　　“如来神掌！”

　　“蚊噬众生！”

　　轰轰轰轰轰！

　　此刻楚旬跟虫皇都暂时没了兵器，只能进行肉搏，所以下一刻，便见楚旬和虫皇所化的黑色巨蚊也是纠缠在了一起，疯狂拼杀起来。

　　随后，伴随着一阵阵愤怒的咆哮，以及一道道璀璨的血光和金光的激荡中，楚旬和虫皇的身影也是越来越快，最后甚至彻底消失在了那璀璨的光辉之中，让人看不清他们交手的情况，只能感觉到一股股可怕的能量波动朝着四处肆虐。

　　“黄沙万里！”

　　看到楚旬和虫皇打得不分上下，而那暗影虫的暗影分身也被楚航结合虎魄刀的力量所禁锢住，那化为沙皇形态的血丝蜃虫也是心中一惊，然后怒喝一声，召唤出无穷无尽的黄沙，朝着四面八方源源不断的席卷而去，企图用这些黄沙来干扰熊孩子等人的战斗。

　　“雕虫小技！”

　　然而就在这无尽黄沙源源不断朝着四面八方涌去的时候，愤怒却忽然冷笑一声，然后眼神一凝，厉喝道：“看我血海覆黄沙！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着愤怒厉喝声响起，一道道血光也从他脸上的般若面具中激荡而出，并以极快的速度朝着四面八方蔓延而去。

　　诡异的是，这种迅速蔓延的血光仿佛是在这天地间撕开了一道巨大的口子一样，所过之处立刻凭空涌现出无穷无尽，冰冷森寒，并且蕴含着无数恶鬼，带来哀嚎阵阵的滔天血水，朝着四处迅速覆盖而去。

　　而在这滔天血水的席卷下，那些蕴含着强大力量，迅速扩张，甚至其中沙粒能够轻易贯穿一般界主强者防御和身躯的无尽黄沙也被这血水迅速覆盖和吞没，最终全部在那冥河之水的侵蚀下失去了力量，变成了水底的泥沙。

　　显然，血丝蜃虫的这一招已经被破了！

　　而且更重要的是，在吞没了那无尽黄沙之后，那涛涛血水也并没有平息，而是依旧以极快的速度，遮天盖地一般，朝着四面八方那数之不尽的虫族强者席卷而去。

　　在得到了幽冥所化的般若面具相助后，愤怒所召唤出来的冥河之水也变得更加可怕起来。此刻，只见伴随着这无尽冥河水的冲击，那些实力稍弱的虫族几乎连片刻都支撑不住，便被这冥河之水彻底吞没，最终神魂俱灭，连尸骸都沉到了那血水之底。

　　而就算是有着不朽境界的虫族，在被这冥河之水卷入之后也极难脱身，往往最多只是支撑一时半刻，便会被耗尽全部力量，最终被那些冥河中的冤魂，恶鬼所撕碎吞噬，死无葬身之地。

　　“又是你这家伙！”

　　看到愤怒破了自己的杀招，那血丝蜃虫顿时勃然大怒，但在大怒的同时，他的眼眸深处却是闪过一丝浓浓的忌惮之色。

　　上一次交手，他可是真是有些被愤怒给打怕了！

　　“上次让你跑了，没想到你居然还敢露面！”

　　而与此同时，愤怒也将目光移到了血丝蜃虫的身上，随后眼中闪过一丝森冷的杀机：“既然如此，那你这次可就别想逃了！”

　　嗖！

　　话音落下的瞬间，愤怒背后的六翼也是猛地一挥，随后身上黑红光辉暴涨，整个人也是如同一道黑红色的闪电一样，划破虚空，以惊人的速度朝着那血丝蜃虫冲杀而去。

　　上一次是因为他以一敌二，不想过于冒险，所以才会抽身后退，而如今他跟楚旬等人都已经汇聚在一起，而其他虫界强者也几乎已经全部被熊孩子等人所牵制，在这种情况下，他又怎么可能会放过这个讨厌的虫子！

　　“黄沙龙卷！”

　　血丝蜃虫虽然高了愤怒一个境界，可是当他看到愤怒朝自己杀来，并感觉到那股扑面而来的恐怖杀机之后，他的心中也不由得微微一慌，随后咬紧牙齿，调动无穷无尽的黄沙，并将这些黄沙组成了一个巨大的沙尘暴，以惊人的速度朝着愤怒席卷而去。

　　“没用的！”

　　然而，面对席卷而来，蕴含着恐怖力量，并且还在高速旋转，能够轻易绞碎强敌，甚至连斩三尸强者都不敢小觑的恐怖沙尘暴，愤怒的眼中却是浮现出一丝讥诮之色，随后冷喝一声，右手曼殊沙华之剑对着那沙尘暴便是一剑斩去。

　　轰隆隆！

　　下一刻，便见伴随着一道黑红光辉的闪耀，一道剑光也是从那曼殊沙华之剑上激射而出，直接没入到了那沙尘暴之中，消失无踪。

　　可就在这剑光被那无尽黄沙所吞没的瞬间，一道浓郁至极的黑红光辉也再度从那沙尘暴中激荡而出，并在引发了一阵阵剧烈至极的爆炸之后，形成了一个巨大无比，恍若一道天地裂缝一般的血色空间通道。

　　随后，更多的冥河之水也从那空间通道中涌出，然后冲进了那沙尘暴内，迅速肆虐了起来。

　　众所周知，这冥河之水本就有着吞噬和污秽各种力量的能力，而如今受到了这么多冥河之水的冲击，那沙尘暴中黄沙上所蕴含的力量也被这些冥河之水给迅速消磨殆尽，最终失去了所有的力量，跟之前那些黄沙一样，沉没在了新的冥河之中。

　　这样一来，那沙尘暴就跟之前那些肆虐的黄沙一样，彻底崩溃，只剩下滔天冥河之水继续向着四周肆虐而去。

　　“怎么会这样……”

　　看到自己的招数又被愤怒破了，血丝蜃虫的眼中也顿时浮现出了难以置信的神色。

　　要知道他的境界可是在愤怒之上，而且土系力量本就对着水系力量有着属性上的克制，可为什么他所施展出来的招数却是轻易被眼前这个家伙给破解了呢。

　　“只具其形不具其神，你根本没有领悟到力量的真谛！”

　　看着那血丝蜃虫眼中浮现出的惊诧和慌乱之色，愤怒顿时冷笑一声，然后身形一动，诡异的消失在了那滔滔翻滚的冥河巨浪之中。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，愤怒的身影也诡异的从那血丝蜃虫身后一处的冥河之水中破浪而出，并挥起手中的曼殊沙华之剑，带着点点黑光，朝着那血丝蜃虫狠狠刺去。

　　噗嗤！

　　血丝蜃虫根本没有料到愤怒会忽然出现在自己身后，所以在猝不及防之下，也直接被愤怒一剑贯穿了身体。

　　咔咔咔！

　　而伴随着愤怒这一剑贯体，那血丝蜃虫中剑的部分也开始迅速被一层层黑色结晶所覆盖，而且这黑色结晶还在继续向着四周蔓延而去。

　　“该死！”

　　血丝蜃虫身为斩三尸强者，自然也没那么容易就被愤怒杀死，更何况愤怒这一剑虽然刺中了他的身体，却没有刺中他的核心，所以下一刻，他的身体也开始迅速变化，企图变成其他的形态，继续跟愤怒进行战斗。


第2559章　真身和影身！

　　“又是这一招？”

　　看到那血丝蜃虫企图再度变形，避开自己这杀戮之力的侵蚀，愤怒的眼中顿时闪过一丝森冷的杀机，随后冷喝出声：“还不动手！”

　　“知道了，知道了，催什么！”

　　听到愤怒的话，距离愤怒不远处的骨皇顿时撇了撇嘴角，然后左手一挥，冷声说道：“空间禁锢！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着骨皇冷喝出声，他身上那恍若蓝色水晶一般的扭曲天使之铠上也是大放蓝光，与此同时那血丝蜃虫的身边也激荡出一道道璀璨的蓝光，并将它彻底包裹了起来。

　　咔咔咔！

　　在这蓝光的包裹下，血丝蜃虫感觉到自己身边的空间仿佛都被彻底压缩禁锢住了一样，让他被一股股巨大的压力所笼罩，甚至就连他的身体都很难迅速变化了。

　　“永恒冰冻，冰鸟吐息！”

　　“时间凝滞！”

　　而与此同时，水妖和熊孩子也同时出手。

　　随后，便见伴随着一道道寒光和一道道灰色光芒的笼罩，那血丝蜃虫的速度也明显变慢了很多，身上更是浮现出点点冰霜。

　　“就是现在，给我破！”

　　看到这一幕，愤怒眼中的杀机也变得更加凛冽，随后身形一动，以惊人的速度冲到了那血丝蜃虫的面前，挥起手中那已经遍布了如同黑晶花瓣的曼殊沙华之剑，朝着那变形到一半，却又没有彻底成型的血丝蜃虫狠狠刺去。

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，愤怒手中的曼殊沙华之剑竟然势如破竹一样，直接贯穿了那血丝蜃虫由无数血丝交织构筑而成的身躯，最终狠狠刺在了那血丝蜃虫的本体之上。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　被愤怒一剑刺中本体，血丝蜃虫顿时发出一阵阵剧烈的惨叫，同时本体上也开始浮现出点点黑色结晶。

　　轰！

　　不过这血丝蜃虫毕竟是斩三尸境界的强者，所以就算是中了愤怒这蕴含着恐怖杀戮力量的一剑，他也并没有马上陨落，而是在一阵剧烈至极的轰鸣声中引爆了浑身所有的血丝。

　　这些血丝爆炸的力量极强，刹那间，便见伴随着一阵阵血光的激荡，那密密麻麻，数之不尽的血丝也是直接破开了骨皇，熊孩子以及水妖所进行的多重封印，并如同一根根利箭一样，以惊人的速度朝着四面八方激射而去，甚至就连愤怒等人都被逼得暂避锋芒，全力防御。

　　而趁着愤怒等人被那些血丝逼退的瞬间，那身上已经有部分被黑色结晶笼罩的血丝蜃虫本体也是激射而出，仓皇的朝着远处逃去。

　　咕噜！

　　可是就在这血丝蜃虫仓促逃跑的同时，一道蓝光也是凭空而现，随后一个模糊的黑影也从那蓝光之中激射而出，然后瞬间膨胀，最终化为一张巨大的黑幕，将那深受重创的血丝蜃虫给彻底包裹了起来。

　　下一刻，伴随着一阵黑光的闪耀，那黑幕在包裹了血丝蜃虫之后也迅速化为了人形，变成了暴食的模样。只是与此同时，暴食的腹部却是在不断的凸起，看起来就像是有什么东西在他腹内挣扎，企图破体而出一样。

　　“嘿，跑不掉的。”

　　然而看着这在自己腹内挣扎的血丝蜃虫，暴食却是憨憨一笑，随后浑身黑光变得更加闪耀，开始全力镇压和炼化这血丝蜃虫起来。

　　“总算是搞定这个家伙了！”

　　看到这一幕，愤怒心中也微微松了口气：“看样子，不管天庭的内鬼是谁，但至少那份资料里面的内容都是真的。”

　　天庭所给他们的资料之中就有着血丝蜃虫详细资料，按照资料里面说，血丝蜃虫这种上古奇虫的后裔极为强大，不仅可以模拟各种虫族的形态和能力，而且还能通过不断增生那些血丝来恢复伤势，从而拥有着近乎不死的生命力。

　　不过血丝蜃虫这种生物也有着自己的致命缺点，那就是他们的本体实在是太过脆弱，所以如果能够在他们变形的过程中将其打断，并击中他们本体的话，那么就能对他们造成重创，甚至是杀死他们。

　　而在经过了上一次和血丝蜃虫交手之后，愤怒就知道他跟这血丝蜃虫之间迟早还会有一战的，所以对此他也早有准备，甚至是给水妖，熊孩子和骨皇下了命令，让他们在关键时刻出手，利用冰霜之力和时间之力来延缓血丝蜃虫的变化速度，再加上骨皇空间之力的桎梏，他便能在关键时刻给这血丝蜃虫致命一击了。

　　至于最后暴食吞噬掉血丝蜃虫，这不过是骨皇和暴食的临场发挥罢了……

　　“什么？”

　　看到愤怒等人竟然在这么短的时间内就解决了哪怕是在他们斩三尸强者间也有着赫赫威名的血丝蜃虫，其他虫族强者的心中也是猛地一惊，而随后那原本被熊孩子等人缠住的暗影虫也是直接化为一道暗影，朝着那只被白虎和楚航所封镇的暗影虫冲了过去。

　　实际上，如今这战场之上只有一只暗影虫，只不过这暗影虫天赋异禀，不仅有着自己的真身，而且还有着一个实力几乎不逊于本体的“影身”。而之前偷袭楚旬，然后又被白虎和楚航联手封印的，便正是这暗影虫的影身！

　　而如今，趁着熊孩子分神去对付血丝蜃虫，这暗影虫也终于可以腾出手来跟自己的影身会和，去而挣破这白虎和楚航的封印了。

　　“圣光之下，无所遁形！”

　　然而，就在这暗影虫企图去跟自己影身会和，将力量提升到最强的瞬间，一道璀璨的光辉却忽然从他面前激荡而出，然后化为了一个身穿白晶战甲的六翼天使，并且一挥手中法杖，怒喝出声：“给我留下来吧——圣光破！”

　　轰！

　　伴随着那六翼天使厉喝声响起，一道璀璨至极，仿佛是夺去了天地间所有光彩的白色光柱也骤然从那六翼天使身上激荡而出，然后狠狠地轰击在了那暗影虫的身上。

　　此刻出手的自然是在道祖帮助下重新凝聚了光明天使武装的贪婪，虽然即便是在凝聚了光明天使武装之后，他的实力还是无法从正面跟斩三尸强者硬拼，但由于这暗影虫毕竟不是完全体，而且光明力量对于暗影力量又有着极强的克制能力，所以此刻在贪婪的全力一击之下，那暗影虫所化的黑色流光竟然也被这白色光柱给挡了下来，甚至身上还冒出一股股黑色烟雾，仿佛是正在被烧灼融化一般！

　　“怎么会有这么纯粹的光明力量！”

　　感觉到那白色光柱中传来的纯粹力量，暗影虫的心中也是猛地一紧。

　　虽然说光明力量对于暗影力量是有着很强的克制能力，但他毕竟是斩三尸强者，再加上天赋异禀，所以他所拥有的暗影力量也是极为强大，甚至连一般同阶强者的光明力量也很难克制得住他，甚至是反而会被他的“黑暗”所吞噬。

　　这一点，在进攻精灵界的时候他就已经亲身体验过了。毕竟精灵一族的光明精灵中，精通光明力量的强者可不少！

　　可如今这个明明只有着界主境界的家伙，其光明力量的纯粹性却甚至比光明精灵族那拥有着斩三尸境界，而且同样是掌控着光明力量的光明精灵大祭司还要强大，以至于自己的境界和力量明明比他强，却依旧还是被他的光明力量所压制和伤害……

　　这简直是让他难以置信！

　　轰隆隆！

　　啾！

　　而就在这暗影虫被贪婪以纯粹而强大的光明力量挡住的瞬间，一旁的安琪儿和张邪杨凌也同时出手。刹那间，便见伴随着一阵阵响亮的雀鸣和剧烈的雷鸣，一道道铺天盖地的火光和雷电光辉也是席卷而来，重重的轰击在了那暗影虫的身上，将他身上的黑光轰击得越来越暗淡起来。

　　要知道，火系力量和雷系力量对于暗影力量也同样有着很强的克制能力啊！


第2560章　蛊，蛊皇以及凶灵虫体！

　　“这些人，竟然这么强！”

　　看到开战才不过短短的几分钟时间，虫皇就被楚旬给死死缠住，而那血丝蜃虫更是被愤怒等人重创和吞噬，至于其他人也被纷纷挡下，那一直身穿着黑袍，在跟周御龙等人激斗的“万身”眼中也顿时闪过一丝凝深深的凝重之色，随后猛地咬紧牙齿，身上黑光一阵激荡，并沉声喝道：“万身显化！”

　　轰！

　　伴随着这“万身”厉喝声响起，他身上的黑袍也终于轰然爆开，化为无尽黑光朝着四面八方激射而去。

　　但这些黑光在朝着四周激射而去之后却并没有就此消散，而是化为了一只只看起来如同蟑螂一样，但是浑身却遍布黑色触手，并且一个个只有指甲盖大小的诡异虫族，悬浮在了半空之中。

　　而与此同时，那万身也终于现出了他在黑袍之下的真正模样！

　　让人震惊的是，这万身竟然是一种半人半虫的生物，虽然是跟人一样直立行走，但身上却有着大量属于蟑螂一样的形态特征，看起来就像是一个人形蟑螂一样。

　　而且跟悬浮在他身边的无尽小虫一样，他的身上也长着无数黑色触手。那些黑色触手仿佛是毒蛇一般不断缭绕，末端甚至是不是吐出一根锋锐的黑色尖刺，看起来极为恐怖。

　　“这是什么虫族？”

　　看到那万身的模样，楚旬等人都明显愣了一下。

　　因为他们发现，在天庭所给的资料，以及他们所知道的资料之中，竟然没有一个虫族可以跟这个怪物对的上号的！

　　“小心，楚旬，这不是虫族，这是蛊！”

　　然而就在这时，混沌钟的声音却忽然从楚旬脑海中响了起来：“这应该是某种人族跟虫族混合出来的蛊，虽然不知道具体实力和能力如何，但每一个蛊的战斗力都不容小觑，你们可别大意了！”

　　“蛊？”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中微微一惊。

　　虽然蛊这种东西已经随着巫族的灭亡而灭绝了很多年，但即便到现在，洪荒界却依旧流传着“蛊”的传说和凶名。

　　据说蛊这种东西是巫族专门为了巫妖之战所创造出来的战争生物兵器，毕竟巫族的个体实力虽然强大，但他们的数量却远远无法跟繁殖力惊人的妖族相比，所以为了弥补这方面的缺憾，巫族也利用自己对于基因，血脉等力量的理解，创造出了“蛊”这种能够集合多种生灵的力量，从而拥有强大战力的超级生物兵器。

　　而也正是凭借这“蛊”这种超级生物兵器，巫族才能在人数远远不及妖族和人族的情况下跟当时的人族和妖族相抗衡，甚至是一度占据了上风。只是随着巫族的衰落和泯灭，“蛊”这种实力极大，但危害也极大，几乎只有巫族才能控制，而且炼制手段极为凶残，需要无尽生灵血祭的生物兵器也被当时的各族所销毁，消失在了历史长河之中。

　　没想到，如今这“蛊”竟然会出现在虫界之中！

　　想到这里，楚旬的眼神也顿时一凝，然后在一次硬碰硬中击退了虫皇数步，并借力后退，沉声喝道：“大家小心，这家伙不是一般的虫族，而是上古巫族炼制出来的‘蛊’，实力不容小觑！”

　　“什么？”

　　“居然是蛊！”

　　“蛊是什么东西？”

　　听到楚旬的话，在场众人的表现各有不一，其中像周御龙这样知道“蛊”的来历和赫赫凶名的人自然是脸色剧变，全神戒备了起来，而至于像熊孩子，赵羽他们这种“不学无术”之辈，则是满脸的茫然，显然不知道这“蛊”到底是什么东西。

　　不过他们也不傻，既然这东西是上古巫族炼制而成，而且还能让楚旬如此忌惮甚至是紧张，那想来也绝对不好对付！

　　所以随后，在场众人也纷纷戒备了起来。

　　“呵，我是蛊又如何，有必要摆出一副这种看怪物一样的样子吗？”

　　看着楚旬那凝重和忌惮，如同看待一个恐怖怪物一样的表情，万身却是忽然冷笑起来：“你难道不知道，拥有凶灵虫体的你，不过也是当年蛊皇的后裔吗？”

　　“什么？”

　　听到那万身的话，楚旬顿时愣了一下。

　　他这凶灵虫体怎么又跟什么蛊皇扯上关系了？

　　“看来你真的不知道。”

　　看着楚旬那惊讶的模样，万身冷冷一笑，道：“当年巫妖大战，巫族狩猎天下众生，以无尽种族的鲜血和力量来炼蛊，从而炼制出了各种各样，并且数之不尽的蛊为己用。”

　　“不过在炼蛊的过程中，巫族却发现只有人族是最适合炼蛊，也是最具有可塑性的对象。所以在之后的一段时间里面，他们也经过了无数次尝试，最终炼制出了一只能够通过不断吞噬基因来强化自己，拥有着无限成长能力的蛊皇。”

　　“这个蛊皇几近完美，因为他不仅拥有着完整的理智，而且还有这无限的潜力。唯一可惜的是，由于一些无法避免的问题，这个蛊皇只能吞噬虫族的基因力量来强化自己。但同样，他却也能够通过这些虫族的基因力量来召唤上古十大奇虫，可以说甚至是一种能够扭转占据的终极生物兵器！”

　　说到这里，万身微微顿了一顿，然后继续说道：“不过可惜的是，这个蛊皇实在是太像人，也太聪明了，最后竟然反噬巫族，被十二祖巫所杀。但即便他被杀死，但他却已经通过秘法将自己的血脉流传了下去，而这个血脉，便是大家后来所说的凶灵虫体。也就是说，你便是那蛊皇的后裔！”

　　“原来还有这么一回事……”

　　听到万身的话，楚旬终于明白了过来，不过他却毫不在意，毕竟他本身就不是这个世界的人，是因为系统才穿越过来的，而身上的特殊体质也是来源于系统，所以无论这凶灵虫体跟蛊皇有什么关系，这都与他无关。

　　不过他好奇的是，这万身到底是谁，他又怎么知道这一切的？

　　想到这里，楚旬也是忍不住问道：“你到底是谁？”

　　“我？呵呵，不过是一个失败品罢了。”

　　听到楚旬的话，万身顿时冷冷一笑，随后眼中忽然闪过一丝森冷的杀机：“不过我就算是个失败品，今天也能杀了你，给我死吧！”

　　万身对于楚旬，或者更确切的说，是应该对于楚旬的“祖先”，也就是那个什么蛊皇有着很深的怨念。所以此刻随着他话音落下，那悬浮在他身边，几乎无穷无尽的小虫也是纷纷激射而出，朝着四面八方的众人席卷而去。

　　“小心，别让那些虫子近身！”

　　看着那些虫子铺天盖地的席卷而来，楚旬等人也纷纷一惊，然后齐齐出手对那些虫子进行拦截。

　　然而诡异的是，这些虫子仿佛杀不死一样，无论是物理攻击还是元素攻击，虽然能够将这些虫子轰碎，但在被轰碎之后，那些虫子的碎片却是会以极快的速度再生变形，最终变成了一只只更小的虫子，继续朝着楚旬等人飞去。

　　而虽然不知道这些虫子到底有什么能力，可楚旬等人无论如何也不想让这些虫子近身，所以他们也纷纷开始闪避和继续攻击。

　　这样一来，以这些虫子的速度虽然无法追上他们，但却也分散了他们不少的注意力。而且那些虫子简直就像是一触即碎，楚旬等人的攻击，哪怕是力量再小，也能轻易将这些虫子粉碎，然后让他们分裂得越来越多，却又越来越小，最终如同无尽粉尘一样变得肉眼难见，密密麻麻的朝着四面八方继续席卷而去。

　　再这么下去，只怕用不了多久，这些虫子就会遍布楚旬等人身边的每一寸空间，到时候他们就算只是呼吸一口，都会把这些虫子吸进去。

　　而那样的后果，简直是不堪设想！


第2561章　万身之虫！

　　“哈哈哈，怎么样，我这万身之虫还不错吧！”

　　看着熊孩子等人那狼狈逃窜，生怕被这些虫子近身的模样，那万身也顿时忍不住哈哈大笑了起来：“别怪我没提醒你们，我这万身之虫的触手上拥有着类似于真实之力的力量，虽然他们无法用这种力量进行防御，但如果是用来攻击的话，却是能够钻破你们的能量护罩，无声无息的侵入到你们身边。”

　　说到这里，万身那血色复眼之中也闪过一丝残酷和冰冷之色：“所以，如果你们不小心点的话，一旦被我的这些小宝贝钻进身体，那你们可是会被他掏空这占据，变成它的傀儡哦！”

　　“该死！”

　　听到万身的话，熊孩子等人的脸色也顿时变得更加难看起来。

　　他们知道，这些虫子或许并没有这个家伙说的那么可怕，可在这关键时刻，他们却压根不敢去赌。这样一来，为了对付和防备这些虫子，他们也会被牵制大量的精力和力量，而在这种情况下，他们再想去对付其他的斩三尸虫族只怕也就会更加吃力了。

　　“上古巫族炼制出来的东西果然有两下子，竟然连冥河之水和朱雀之焱这等力量都灭不了这些虫子。”

　　与此同时，在经过一系列的尝试而失败之后，愤怒的眼神也变得更加凝重了起来。

　　以他杀戮大道的力量，如果全力出手的话，那么应该是能够彻底灭杀这些虫子的。可问题是，这些虫子实在是太多了，如果他把力量用在了这些虫子上面，只怕就没有多少余力去对付其他的斩三尸强者了。

　　“对了，臭虫，你的这些虫子会不会做梦吗？”

　　然而就在这时，骨皇却是忽然好奇地对着万身问道。

　　“嗯？”

　　听到骨皇的话，万身心中顿时浮现出一种不祥的预感。

　　“按理来说，只要有灵魂的生物就都会做梦，看样子，你的这些虫子应该也会做梦才是。”

　　还不等万身回答，骨皇便已经自问自答，然后咧嘴一笑，道：“既然如此，那我就送你这些虫族一场好梦吧——虚实梦界，开！”

　　伴随着骨皇话音落下，一道道灰光也从他身上激荡而出，与此同时他身上那如同蓝色水晶打造的扭曲天使武装也渐渐消失，取而代之的是一件灰色水晶战甲。

　　这正是他妹妹赠送给他的大礼——神秘天使武装！

　　轰！

　　而随着这神秘天使武装成型，那从骨皇身上爆发出来的灰光也是瞬间璀璨到了极致，并以惊人的速度朝着四面八方席卷而去。

　　在这灰光的席卷之下，那些原本已经细小到肉眼都几乎难以察觉的小虫，也瞬间消失在了虚空之中，没有了半点动静。

　　“这……”

　　感觉到自己“繁殖”出来的那些小虫瞬间跟自己断绝了联系，万身的心中也是猛地一颤，随后咬牙切齿地说道：“梦境之力？”

　　“宾果，猜对了，送你个小礼物。”

　　听到万身的话，骨皇嘻嘻一笑，随后眼中精芒一闪而过：“九幽巫骨，杀！”

　　嗡！

　　伴随着骨皇话音落下，一道蓝光也顺出现在了那万身的身后，随后九幽巫骨那被黑色金属所覆盖的身躯也是从蓝光中激射而出，挥起利爪，便朝着那万身的头颅狠狠斩去。

　　“滚开！”

　　不过万身身为斩三尸强者，而且还是从鸿蒙时期生存下来的超级生物兵器，自然也不会这么轻易便被击败。

　　只见就在那九幽巫骨出现在万身身后，挥起利爪企图撕碎万身头颅的瞬间，万身背上的那些触须却仿佛是已经有所察觉一般，纷纷激射而出，如同一根根长矛，又像是一条条毒蛇一样，以极快的速度，极阴狠的角度，朝着那九幽巫骨狠狠刺去。

　　轰轰轰轰轰！

　　面对这些激射而来的出手，九幽巫骨立刻以最快的速度挥爪反击。然而这些触手的速度实在是太快，而且数量又实在是太多，所以九幽巫骨的全力反击也仅仅只是斩落了一部分的触手而已，而自己则是被其他触手狠狠刺中，在一阵阵剧烈的轰鸣声中被硬生生的轰飞了出去。

　　“好烦的家伙，先杀了你！”

　　在击飞了九幽巫骨之后，万身甚至都没有去看那九幽巫骨一眼，便直接纵身而起，以极快的速度朝着骨皇杀了过来。

　　他之所以选择对骨皇下手，那是因为骨皇的言语实在是太具嘲讽性了，再加上他的那些小虫便是被骨皇所收，在这种情况下，他当然要先杀骨皇，放出那些小虫了。

　　然而，即便是以万身的实力，想跟一个万年划水和偷懒的家伙硬碰硬的打上一仗，那终究还是差了一些。

　　“小小刁民也想跟朕斗？先问过朕的御前大总管吧！”

　　只见就在万身冲向骨皇的瞬间，骨皇却是咧嘴一笑，然后左手一挥，随后整个人便在一阵蓝光之中跟愤怒交换了一个位置。

　　这样一来，原本冲向骨皇的万身，便是在冲杀向愤怒了！

　　“御前大总管？”

　　“呵呵，等这一仗打完了，我会让你知道，什么才是真正的御前大总管。”

　　此刻愤怒显然也是被骨皇的那番话所激怒，浑身都散发出了森冷而恐怖的杀机。只是如今那万身已经杀到了面前，他也只能先应付这个强敌了。

　　所以下一刻，愤怒也是挥起手中曼殊沙华之剑，便对着那半人半虫的万身狠狠斩去。

　　哗啦啦！

　　伴随着愤怒这一剑斩出，大量冥河之水也是凭空而现，并随着这愤怒挥出的黑色剑芒源源不断第朝着那万身席卷而去。

　　“不要太小看我了啊！”

　　面对愤怒斩来的剑芒，以及随之而来的冥河之水，万身却是没有任何闪避和退让的想法，而是厉喝一声，背后那些出手纷纷激射而出，并且高速旋转，如同那直升机的螺旋桨一样，在一阵阵黑光的激荡中，将万身的身体给彻底保护了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　几乎就在万身出手的同时，源源不断的冥河巨浪和那璀璨耀眼，锋锐无双的黑色剑芒也是席卷而来，最终狠狠轰击在了那由万身背后触须交织而成的“螺旋桨”之上。

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那蕴含着可怕破坏力的冥河巨狼和剑芒竟然全部被这“螺旋桨”给抵挡下来，最终在这些触手的高速旋转中被生生绞碎，化为点点水花和光辉朝着四面八方溅射而去，根本没能对那万身造成半点威胁！

　　“杀！”

　　而在抵挡住了愤怒的这一轮攻击之后，那万身也是厉喝一声，然后再度纵身而起，挥动着那些密密麻麻的黑色触手，朝着愤怒杀了过来。

　　显然，愤怒刚刚的攻击虽然被他挡下，但却也让他感觉到了巨大的威胁，再加上骨皇精通空间力量，滑不溜秋，所以他也只能暂时转移目标，先对愤怒下手了。

　　至于骨皇，那自然有其他人来对付！

　　轰！

　　只见就在骨皇才刚刚跟愤怒转移了位置，避开了这万身攻击的瞬间，一道璀璨的橘黄色火光也忽然从他面前虚空中激荡而出，冲天而起，最终遮住了他的整个视野。

　　伴随着这橘黄色火焰冲天而起，四处蔓延，火焰之中，一个巨大无比，浑身燃烧着熊熊烈焰的四翼蝴蝶也慢慢显现出来。

　　而诡异的是，伴随着这个四翼蝴蝶的出现，骨皇发现自己身边的环境竟然开始迅速发生变化，最终在那火焰的燃烧之中完全变成了另外一个场景！


第2562章　赤焰幻蝶！

　　“这是……”

　　就在那橘红色火焰弥漫四周，覆盖了一切的下一刻，这些橘红色火焰竟然慢慢散去，取而代之的是一股股浓郁的白雾从四面八方涌现出来，将这整个战场都化为了一片迷雾世界。

　　而诡异的是，伴随着这迷雾世界的涌现，骨皇不仅发现自己眼前失去了楚旬等人的踪迹，而且甚至连他跟楚旬等人之间的联系都已经彻底断绝，就好像他已经到了另外一个世界，跟楚旬等人彻底隔绝起来了一样。

　　更重要的是，面对这片被迷雾所充斥的世界，他心中也不由得浮现出一种似曾相识的感觉。

　　这个地方，好像是……梦界？！

　　可如果这里是梦界的话，那他又怎么可能感觉不到半点梦界的力量呢？

　　除非，他现在所见到的一切，都是幻境！

　　想到之前所见到的那个四翼蝴蝶，骨皇也不由得微微眯起了眼睛，眼中闪过一丝凝重之色。

　　如果他没记错的话，在天庭所给的资料中，记载了一种上古奇虫，名为“赤焰幻蝶”。

　　根据资料中所描述，这种赤焰幻蝶似乎拥有着极强的精神力量，而且还精通幻术，能够在无声无息之中将敌人拉入幻境之中，依靠幻境困住敌人，然后再利用那能够炼化灵魂力量的“赤焰”一点一点将敌人的灵魂炼化，最终让敌人化为一具没有灵魂的躯壳。

　　而在吞噬了敌人的灵魂，将敌人化为无意识的躯壳之后，这赤焰幻蝶便会慢慢品尝敌人的肉身，大饱一餐。

　　只是赤焰幻蝶的数量极为稀少，甚至在近些年里几乎再也没有出现过这种上古奇虫的踪迹，所以也被天庭列为了已经灭绝的奇虫之一。

　　没想到，在这虫界之中竟然还有赤焰幻蝶生存下来，甚至还成为了斩三尸境界的强者！

　　看样子，这虫界的底蕴比天庭的预料中还要强大得多啊！

　　嗖！

　　而就在骨皇认出了那个四翼蝴蝶的来历的同时，那弥漫在他四周的白色迷雾也忽然沸腾了起来，随后便见一道身影从那白色迷雾之中激射而出，然后落在了骨皇身边，化为了愤怒的模样。

　　“小心点，这家伙是赤焰幻蝶，我们应该是中了他的幻术。”

　　此刻愤怒的脸色也变得极为凝重，并且握紧了手中的曼殊沙华之剑，头都不回的对着骨皇凝声说道：“不过没关系，我……”

　　嗡！

　　然而，还不等愤怒把话说完，一道蓝光便忽然从他身后激荡而出，随后便见那全身被黑色战甲所覆盖的九幽巫骨从那蓝光中冲了出来，并挥起手中利爪，狠狠地斩在了愤怒的头颅之上。

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，“愤怒”的头颅竟然直接被那九幽巫骨的利爪所撕碎，并从中溅射出大量血花，洒落一地。

　　“啧啧啧，对于自己的同伴兄弟都能毫不犹豫的地下狠手，你还真是绝情啊！”

　　而伴随着“愤怒”被九幽巫骨一爪爆头，一个有些尖锐的女性声音也忽然从四周的迷雾中响了起来：“不过我想知道，你到底是怎么发现他是假的？难道你就不怕不小心伤了自己人吗？”

　　“我不知道他是假的啊！”

　　然而听到那尖锐的女声，再看了一眼惨死的愤怒，骨皇却是撇了撇嘴角，道：“如果知道他是假的，那我就不会让九幽巫骨动手，而是亲自出手了。好可惜，错过了一次狠扁那家伙的机会，虽然是个假的，但过过瘾也好啊……”

　　虽然知道自己是陷入了幻境，但骨皇刚刚还真的无法确定那个愤怒是真是假，所以他才会让九幽巫骨去做试探。

　　毕竟九幽巫骨的实力相当不俗，如果这个愤怒是假的，那十有八九挡不住九幽巫骨的突袭。可如果这个愤怒是真的，那九幽巫骨自然也伤不到他，至于会不会被愤怒的反击打伤……

　　怎么说呢，让皮糙肉厚的九幽巫骨去挨那么一下总比让自己亲自冒险要好得多。

　　“……”

　　听到骨皇的话，那暗中的赤焰幻蝶似乎也是噎了一下，竟然没有立刻回话，直到片刻之后，才开口说道：“说实话，我真有些看不懂你们这些家伙了。不过没关系，进了我的幻蝶领域，你是别想再出去了。”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着那赤焰幻蝶话音落下，骨皇周围的迷雾也变得更加汹涌起来，随后楚旬等人的身影也一一从那迷雾中涌现，并将骨皇给层层包围了起来。

　　“嗯？”

　　看着那些从四面八方涌现，并且将自己包围的楚旬等人，骨皇顿时皱起了眉头，眼中也浮现出一丝凝重之色。

　　面对一个精通幻术的斩三尸强者，就算是他也绝对不敢有半点大意！

　　“杀！”

　　下一刻，伴随着一阵阵厉喝声响起，“楚旬”等人也几乎是同一时间纵身而起，从四面八方朝着骨皇冲杀而来！

　　“瞬！”

　　面对从四面八方袭来的楚旬等人，骨皇也不敢大意，身形一动，整个身体便在一道道蓝光的闪耀中消失无踪，然后出现在数千米外，逃出了“楚旬”等人的包围。

　　嗡嗡嗡！

　　可惜的是，在这幻境之中空间的距离似乎已经失去了意义，只见就在骨皇利用空间力量逃出了“楚旬”等人的包围圈之时，他身边的迷雾也再次涌动起来，随后便见楚旬等人直接从那涌动的迷雾中冲出，继续朝着骨皇进行攻击！

　　“吗的，老虎不发威，你当我是病猫啊！”

　　看到“楚旬”等人穷追不舍，骨皇也是不耐烦的低吼一声，然后左手一挥，沉声喝道：“空间坍塌！”

　　轰隆隆！

　　伴随着骨皇厉喝声响起，一道道璀璨的蓝光也是从骨皇左手掌心之中激荡而出，并以极快的速度朝着四面八方席卷而去。

　　而随着这蓝光的四处席卷，这蓝光所过之处，骨皇四周的空间也仿佛是被人用石头砸碎的玻璃一样，开始迅速的坍塌，龟裂，直至爆碎，化为了一个个巨大无比的黑洞。

　　与此同时，那些从四面八方杀向骨皇的“楚旬”等人，也是在这空间的坍塌下被迅速碾碎，撕碎，化为点点碎片残骸消失在了空间黑洞之中，尸骨无存。

　　身为曾经的扭曲天使，骨皇虽然有些懒散，但战斗力和战斗经验都不错，所以他也知道，这赤焰幻蝶的幻境虽然可怕，甚至是能够将斩三尸之境的强者围困其中，难以自拔，但幻境最强之处始终都只是困敌，而不是杀敌，杀伤力相对有限，所以这些由幻境所凝聚出来的“楚旬”等人看似强大，可实际上一个个的实力却并不算多强，甚至抵挡不住他的全力反击。

　　这样一来，他虽然很难脱困，但只要小心一点，那一时半会之间应该也不会有什么性命之忧。

　　然而，就在骨皇利用空间力量绞杀那些由幻境凝聚出来的楚旬等人之时，那个重新从迷雾中涌现出来，随着“楚旬”等人一同朝他杀来的“愤怒”身上却是忽然黑光大作，随后速度陡增，不仅直接破掉了愤怒的“空间坍塌”，而且还势如破竹一般，直接杀到了骨皇的面前。

　　“这是赤焰幻蝶的本体！”

　　看到“愤怒”破了自己的空间秘术，直接杀到自己面前，骨皇的心中也顿时浮现出强烈的危机感。

　　毫无疑问，这赤焰幻蝶是在发现光凭幻术无法将他迅速斩杀之后，干脆动用本体的力量，然后利用那些“假身”起到鱼目混珠的效果，最终伪装成愤怒的模样，准备亲自出手，干掉自己。


第2563章　真假幻境与不再划水的骨皇！

　　“杀！”

　　看着骨皇眼中浮现出的震惊和慌乱之色，那已经冲杀到他面前的“愤怒”也是咧嘴一笑，随后厉喝一声，浑身忽然激荡出一股股炽烈的橘黄色火焰，甚至就连身体也都在这橘黄色火焰的激荡中迅速变形，最终变成了一直展翅长度超过十米，浑身虫腿锋锐细长，遍布倒刺，闪烁着金属光泽，并且长着一对如同剪刀一般的钳嘴，最终还有着一条毒蛇般的黑色长舌的恐怖怪物！

　　这就是赤焰幻蝶的本体！

　　而如今这赤焰幻蝶化为原型，显然为的就是能够一击解决骨皇这个麻烦的家伙！

　　他刚刚可是看得很清楚，在场众多虫族明明很多次有机会重创甚至是击杀楚旬等人中的一些人，但结果都是被骨皇以空间之力救走，甚至这家伙还不断用空间力量将自己那个浑身遍布黑甲的傀儡传输到战事紧急之处，令其帮助张邪杨凌等人稳住局势，不至于被那些虫子所压制和击败。

　　总的来说，这家伙简直就像是战场上的救护车，那里有难他就会去帮那里。

　　而如果能够干掉这个家伙的话，那楚旬等人也将无法再得到骨皇的帮助，到时候他们再想除掉楚旬等人就要简单得多了。

　　嗡！

　　然而想要杀掉骨皇这个滑不溜秋的家伙，却实在不是一件容易的事情。

　　只见就在那赤焰幻蝶杀到骨皇面前，并且化为本体，激荡出一股股炽烈的橘色火焰，并且张开那锋锐的虫足，朝着骨皇轰击而去的同时，那九幽巫骨却是再度出现在了骨皇的面前，并且如同一面盾牌一样，直接朝着那赤焰幻蝶迎击而去。

　　轰轰轰！

　　在经过了太上老君的强化之后，这九幽巫骨的战斗力已经得到了大幅度的提升，虽然在综合战力上远不如真正的斩三尸强者，但如果光论防御和力量却是足以跟绝大多数的斩三尸强者相抗衡。

　　所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，这九幽巫骨也在跟赤焰幻蝶的硬碰硬中拼了个平手，虽然自己被击飞了出去，但那赤焰幻蝶也被挡了下来。

　　而更重要的是，在被击飞的下一刻，那九幽巫骨也再度在一阵蓝光的闪耀中重新回到了骨皇的面前，将骨皇给保护了起来。

　　“真是个难缠的家伙！”

　　发现自己在硬碰硬中无法战胜那九幽巫骨，而如果光凭幻术的话，又无法伤到用空间力量全力防守的骨皇，那赤焰幻蝶的眼中也顿时闪过一丝凝重之色。

　　虽然如今骨皇被自己困在幻境之中，难以脱身，但同样他也被骨皇所牵制住，这样一来，最后占了便宜的还是骨皇等人！

　　可如果把骨皇放出去，利用幻境对付其他人的话，那么在骨皇那空间力量的作用下，外界的虫皇等人只怕也很难干掉楚旬等人，结束这场战斗。

　　至于将更多的人拉入幻境，这一点赤焰幻蝶也不是没有想过，可问题是根据他所得到的资料，这些人似乎非常擅长联手战斗，所以生性有些胆小怕事的他也不想这么做，以免给自己造成太大的危险。

　　轰！

　　然而，就在赤焰幻蝶一时半会之间拿骨皇没有办法的时候，一阵剧烈的轰鸣声凭空响起，随后便见一道道白金色的光辉也是忽然从这迷雾弥漫的空间中激荡而出，最终如同撕裂了整片天地一样，将这有无尽迷雾所组成的幻境给撕开了一个巨大的缺口。

　　透过这缺口，可以清楚的看见外界的情况，同时欲望那凝重的声音也随之响了起来：“还不快点出来！”

　　“哈哈，欲望，干得漂亮！”

　　看到欲望竟然破开了这赤焰幻蝶的幻境，骨皇脸上顿时浮现出惊喜之色，随后大笑一声，穿梭虚空，直接从那被欲望撕裂出来的幻境裂缝中冲了出去，直接回到了战场之上。

　　而此刻，这战场上楚旬等人也依旧在跟虫皇等虫界强者激战，一时半会也看不出是谁占据了上风，又是谁落入了劣势。

　　“小心点，那家伙不好对付！”

　　看到骨皇从那幻境中逃离出来，欲望也是神色有些苍白和凝重地说道：“我好不容易才破开了那家伙的幻境，把你救出来，你可别又被弄进去了。”

　　“知道！”

　　听到欲望的话，骨皇咧嘴一笑，道：“不过这家伙也就这么两招，虽然幻术挺厉害的，但自身力量却差了一点，就算你不把我弄出来，这家伙也一样伤不到我。”

　　“是吗？”

　　然而，听到骨皇的话，欲望的脸上却忽然浮现出一丝诡异的笑容：“我看未必吧！”

　　“什么？”

　　看到欲望脸上浮现出来的诡异笑容，骨皇的心中也顿时浮现出一种强烈的危机感，随后本能的想要进行空间传送，逃离这里。

　　可是，还不等骨皇将空间力量调动起来，逃离这里，一阵剧痛便忽然从他胸腹部传来。他低头一看，却见欲望的身上不知在何时忽然长出了一些细长而锋锐，并且布满倒刺，散发出金属光泽，恍若是用黑铁所打造一般的利爪，并将这利爪狠狠地刺入到了他的身体之中。

　　这还好是他有扭曲天使武装护体，极大程度的削弱了这利爪上的力量，否则的话只怕他的身体早就已经被这些利爪给贯穿，甚至是狠狠撕碎了！

　　“小子，怎么样，现在知道我的厉害了吧？”

　　看着骨皇那满脸震惊和痛苦的模样，欲望脸上的笑容也变得更加诡异，甚至就连声音也变得尖细了起来：“大爷我杀的界主强者比你见过的还要多，就凭你这么一个小家伙，还敢在我面前放肆？”

　　“简直是找死！”

　　噗嗤，噗嗤！

　　伴随着欲望话音落下，他的身体也开始迅速扭曲，膨胀，最终轰然裂开，化为了那狰狞恐怖的赤焰幻蝶。

　　不仅如此，此刻骨皇周围的一切也再次在那橘黄色火焰的燃烧下化为了浓浓的迷雾，而之前所见到的楚旬和虫皇等人也早已消失无踪。

　　显然，从开始到现在，骨皇一直都被困在这幻境之中，而他刚刚所看到的一切实际上都只不过是另外一场幻境而已。而也正是凭借这个幻境，赤焰幻蝶才成功降低了骨皇的防备，最终一举重创了骨皇！

　　滋滋滋！

　　而此刻，赤焰幻蝶不仅将利爪刺入了骨皇的身体，就连他身上燃烧的熊熊烈焰也是将骨皇给彻底笼罩了起来。而在这烈焰的焚烧之下，骨皇也感觉到自己的灵魂和身体都仿佛是被人扔到了滔天火海中一样，开始承受起一种难以言喻的烧身焚魂之苦！

　　“本来还想跟你好好玩一下的，可惜没时间，好了，现在就送你上路吧。”

　　“看你的样子，味道应该不错，不要让我失望哦，哈哈哈哈！”

　　与此同时，那赤焰幻蝶也在大笑中张开了自己锋锐的钳嘴，并慢慢朝着骨皇的头部夹来，看样子是要将骨皇的脑袋以至于是整个身体都给彻底撕碎，然后吞入腹中。

　　“想吃我？你也不怕噎着？”

　　然而，就在赤焰幻蝶张开大嘴，企图将骨皇撕碎的时候，骨皇的眼中却忽然闪过一丝森冷而炽烈的杀机，随后冷声说道：“真是个烦人的虫子，搞得朕想好好划水都不行……”

　　“既然如此，那就给朕去死吧！”

　　“割裂吧，断真破梦之剑！”

　　伴随着骨皇厉喝声响起，他手中的魔剑影牙也忽然劈斩而出，然后带着一道道璀璨的灰白剑芒，狠狠朝着这赤焰幻蝶斩了过去。

　　“找死！”

　　看到骨皇挥剑斩来，赤焰幻蝶的心中也顿时浮现出强烈的危机感，随后瞳孔一缩，张开钳子一样的大嘴，加快速度朝着骨皇的头颅撕咬而去，同时刺入骨皇的利爪也猛地用力，企图将骨皇的身体彻底撕开！

　　不仅如此，赤焰幻蝶甚至还挥起剩下那几根尚未刺入骨皇身体的利爪，朝着那魔剑影牙格挡而去！

　　显然，他宁可拼着受伤也要彻底撕碎骨皇！

　　噗嗤！

　　咔嚓！

　　然而，让人难以置信的是，骨皇这一剑竟然就像是一场幻影一样，在斩过则赤焰幻蝶格挡而来的利爪之时，竟然没有受到任何的阻拦，便直接穿过了赤焰幻蝶的利爪，然后没入到了那赤焰幻蝶的头颅和身体之中。

　　但同样，这一剑没入之后，赤焰幻蝶还是仿佛没有受到影响一样，而是继续朝着骨皇发起进攻。

　　随后，伴随着一连串沉闷的撕裂声和骨骼碎裂声响起，仿佛将全部力量都注入到了那一剑之中的骨皇也是被这赤焰幻蝶的利爪击中，整个身体都是猛地一颤，随后那赤焰幻蝶巨钳一般的大嘴更是直接咬在了骨皇的身上，并在一阵剧烈的骨骼碎裂声和咀嚼声中，将骨皇的头颅连带着整个上半身都给咬成了碎片，并准备将这骨皇的残骸碎片吞入腹中。

　　“这……”

　　然而，就在赤焰幻蝶将骨皇的头颅和半边身体绞碎，并企图将这些身体碎片吞入腹中的瞬间，赤焰幻蝶却忽然感觉到浑身一颤，随后整个身体竟然就像是失去了知觉一样，直接僵在了原地，不再动弹。

　　咔嚓，咔嚓！

　　下一刻，一道道裂纹，开始诡异的从那赤焰幻蝶的身体上浮现而出，并且变得越来越深，甚至还向着四周蔓延而去。

　　而诡异的是，这裂纹浮现之处，竟然正好是骨皇刚刚那一剑所击中的地方！

　　“这是怎么回事……”

　　看到这一幕，那赤焰幻蝶的心中顿时浮现出强烈的危机感，可无论他如何努力，他的身体始终都是难以动弹，最终只能眼睁睁的看着那裂纹变得越来越密集，甚至是遍布了他的整个身体。

　　轰！

　　而随着这裂纹将赤焰幻蝶的整个身体所笼罩，这赤焰幻蝶的身体也仿佛是被铁锤给狠狠砸中的瓷器一样，整个身体都在一阵剧烈颤动中轰然爆开，化为无数细小的血肉碎片，朝着四面八方激射而去。

　　与此同时，那赤焰幻蝶的灵魂也感觉自己仿佛是被某种强大的力量给吞噬一般，最终被一种剧烈至极，天旋地转的感觉给笼罩起来。而等到这种感觉消失之后，他发现自己居然还是在那迷雾遍布的幻境之中，只是此刻原本那被他嚼碎了半边身体的骨皇，却是完整无缺的出现在了他的面前。


第2564章 碎肉身，囚灵魂！

　　“刚刚那是怎么回事？难道是幻觉……”

　　看着出现在自己面前，完好无损的骨皇，再看了一眼自己那仿佛没有受到任何伤害的身体，赤焰幻蝶的心中顿时浮现出一种强烈的不安和疑惑。

　　他刚刚明明嚼碎了骨皇，也亲眼看到自己的身体碎成无数残骸，可为什么如今一切却又恢复正常了？

　　可如果说是幻境的话，以他在幻术之道上的修为，不可能察觉不到啊！

　　不过不管是幻境还是什么，现在最明智的选择就是跟骨皇拉开距离，静观其变。

　　想到这里，赤焰幻蝶便准备动用幻境的力量跟骨皇拉开距离。

　　可是，下一刻，这赤焰幻蝶的瞳孔却是猛地一缩，因为他发现，在这片迷雾弥漫的“幻境”之中，他的幻术力量竟然仿佛彻底失效了一样，让他根本无法如他所想的那样离开骨皇面前。

　　这怎么可能！

　　“你说这是何必呢……”

　　而就在那赤焰幻蝶心中充满了震惊之时，站在他面前的骨皇却是忽然摇了摇头，然后长叹一口气，道：“动用了这一招，我就算不想杀你也不可能了。可是如果让那群家伙知道，光凭我一个人的力量就能够干掉你的话，只怕以后我就没那么好划水了啊……”

　　说到这里，骨皇微微顿了一顿，然后揉了揉自己的额头，仿佛有些头疼一般，继续说道：“但问题是，这种力量是我用来救我妹妹的啊，怎么可以乱用在你们这些臭虫的身上呢。”

　　“该死！”

　　虽然不知道骨皇到底是用什么力量封了自己的幻术，但这却并不能让赤焰幻蝶放弃抵抗，所以下一刻，这赤焰幻蝶也是猛地挥动背后四翼，以极快的速度朝着远处激射而去，企图跟骨皇拉开距离。

　　但诡异的是，正当这赤焰幻蝶全力逃窜了许久，以为已经跟骨皇拉开一定距离，从而微微缓下步伐的时候，他却发现面前的场景一变，自己竟然又回到了原地，而骨皇也依旧带着那种淡漠的表情望着他，一动不动，仿佛一切都没有任何变化一样。

　　“这到底是怎么回事！”

　　发生在自己身上的诡异一幕，让这赤焰幻蝶几乎彻底疯狂起来，甚至忍不住对着骨皇狂吼道：“你到底对我做了什么？”

　　“没做什么，只是毁了你的肉身，然后让你做了一个永远也醒不来的梦而已。”

　　看着赤焰幻蝶那几近疯狂的模样，骨皇摇了摇头，眼中闪过一丝森冷的光辉，然后淡淡地说道：“好了，鉴于你让我以后不能随意划水，而且还逼我浪费了这么珍贵的力量，所以我决定好好教训你一顿，发泄一下我心中的不爽。”

　　“对于这小小的要求，我想你应该不会介意吧？”

　　话音落下，骨皇双手一挥，随后那四面八方的白雾也是恍若沸腾了一般，开始以惊人的速度朝着他双手处汇聚而来，最终全部凝聚在了一起，化为了两个巨大无比，恍若大山一般的重锤！

　　“不，不要……”

　　看着骨皇那冰冷的眼神，以及他手中的两个重锤，那赤焰幻蝶的心中也是顿时浮现出强烈的危机感，并且忍不住发出一声尖叫。

　　轰！

　　可是还不等那赤焰幻蝶把话说完，骨皇手中的巨锤便已经重重地轰击在了这赤焰幻蝶的身上，然后在一阵剧烈至极的轰鸣声中将那赤焰幻蝶给硬生生的砸在了地上，甚至几乎令其变成了一个肉饼。

　　轰轰轰轰轰！

　　而这还只是个开始，下一刻，骨皇手中的巨锤也是一下接一下连续不断的砸在了那已经变得如同肉饼一样，彻底瘪下去的赤焰幻蝶身上，发出阵阵巨响……

　　……

　　“该死，是赤焰幻蝶！”

　　而就在骨皇跟赤焰幻蝶一同于橘黄色火焰中消失之时，楚旬等人也认出了那赤焰幻蝶的身份，随后脸色顿时一变。

　　赤焰幻蝶虽然不是最强大的虫族，但却极为难缠，那种真真假假，让人捉摸不定，难以超脱的恐怖幻境，再加上那种能够消磨和焚灭敌人灵魂的赤焰，对于绝大多数的人来说都是如同梦魇一般的存在，一旦陷入其中，那么最后的结果往往就是被这赤焰幻蝶给生生磨死！

　　而更重要的是，这种幻术对于骨皇的空间力量也有着极强的克制能力。就算骨皇有那九幽巫骨护身，只怕也很是那赤焰幻蝶的对手！

　　可问题是，如今骨皇已经陷入了幻境，他们就算是想出手相救只怕都没有这个机会了。

　　“不用担心，那小子没这么容易死！”

　　然而就在楚旬等人都在为骨皇而担心的时候，那已经跟万身交上手的愤怒却是忽然冷冷一笑，道：“他手上藏的底牌，可比你们想象中还要多呢，好好对付自己的敌人吧！”

　　说完，愤怒也忽然将手中曼陀罗华之盾直接朝那万身投掷而去，随后伴随着一道道血光的激荡，那曼陀罗华之盾也直接化为了一只黑色巨狼，张开大嘴，便朝着万身扑咬而去。

　　“给我死！”

　　看着那激射而来的魔狼，万身瞳孔一缩，身上的那些触手再次激射而出，以惊人的速度，如同一根根长矛一样，狠狠地朝着那魔狼直刺而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　这万身身上的触手不仅拥有着极强的力量，而且末端的黑色尖刺更是锋锐无比。刹那间，便见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，那黑色魔狼竟然瞬间便被这些黑色尖刺所刺穿了身体，并忍不住发出一声惨叫。

　　嗖！

　　但与此同时，愤怒的身影却也从那魔狼的身后激射而出，挥起手中曼殊沙华之剑，带着点点黑芒，直接一剑横扫在了那些贯穿了魔狼的黑色触手之上。

　　崩崩崩崩崩！

　　在得到了太上老君的强化之后，愤怒的杀戮天使武装已经变得更加可怕，此刻这曼殊沙华之剑上更是如同鱼鳞一般遍布了无数的镜花花瓣，这样一来，他曼殊沙华之剑也拥有了更为恐怖的破坏力。

　　刹那间，便见伴随着一连串如同弓弦崩断一般的脆响，那些刺入了魔狼体内的黑色触手也在愤怒这一剑之下被尽皆斩断，而被斩断的部分更是直接被黑色结晶所覆盖，最终一点一点的融入到了那魔狼的体内，不仅让那魔狼身上的伤势瞬间痊愈，而且还让那魔狼的气息也变得更加强大起来！

　　“给我去死！”

　　然而这万身虽然只是上古巫族在炼制蛊皇时所制造出来的失败品，但其实力也绝对不容小觑。只见就在蛊皇利用那魔狼分担了火力，并一举斩断数十根黑色触手的瞬间，那万身的虫嘴也忽然张开，随后一道黑光便从他最终激射而出，如同一根劲箭一样，以惊人的速度朝着愤怒的头颅刺去。

　　铛！

　　不过就在这黑光眼看就要击中愤怒的瞬间，那黑狼也再度化为了曼陀罗华之盾，并如同瞬移一般出现在了愤怒的面前，帮愤怒挡住了这一击。

　　随后，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那得到了太上老君强化，防御变得更加强大，甚至还能降所受攻击分散到全部杀戮天使武装之上，几乎可以说是已经坚不可摧的曼陀罗华之盾，竟然在这黑光的轰击下被崩出了一个缺口，而随后那黑色巨盾也在这恐怖一击的力量下狠狠撞击在了愤怒的身上，将愤怒撞击得倒飞了出去。

　　显然，刚刚从万身嘴里激射出来的那道黑光中，所蕴含的恐怖力量，甚至就连绝大多数的斩三尸强者都无法比拟，不然的话愤怒也不会应对得这么辛苦了！

　　“居然挡住了？”

　　而与此同时，那万身也微微眯起了眼睛，眼神凝重的将那如同异形一样，锋锐而坚固的内巢牙给收入了自己的嘴中，并且浑身一抖，再度分裂出大量细小的黑色虫子，跟他一起朝着愤怒席卷而去。


第2565章　五行虫VS万身之虫！

　　万身最可怕的地方，不仅仅是在于他那强大的自身战力，更在于他所召唤出来的这些小虫。

　　这些虫子虽然几乎是一触即碎，但他们在碎裂后却会迅速分裂，然后变成更多更小的虫子，继续朝目标发起攻击。再加上他们触手末端的毒刺上拥有着某种类似于真实之力，能够击破各种能量防御的诡异力量，所以一旦被这些虫子给缠住，那就算是实力再强只怕也会相当的狼狈。

　　所以此刻，看到这些虫子席卷而来，愤怒也是忍不住皱起了眉头，然后释放出大量幽冥鬼火，朝着那些虫子冲击而去。

　　只是这些小虫子比愤怒想象中还要难缠，哪怕是那足以焚灭灵魂的幽冥鬼火，此刻竟然也只是让这些虫子的前进速度微微一缓，并且仿佛是喝醉了酒，又或者是承受着某种剧烈痛苦一样，变得摇摇晃晃起来，可最终却还是无法阻止这些虫子的逼近。

　　“真是些麻烦的臭虫！”

　　想到这里，愤怒的眼神顿时一冷，然后便准备动用杀戮大道法则的力量来除掉这些虫子。

　　虽然他也不想这么做，因为这么做会大幅度消耗他的力量，但与之相比他更不想被那些虫子近身，否则的话事情只怕会变得更加麻烦。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在愤怒准备动用杀戮大道的法则力量来除掉那些虫子之时，一阵阵嗡鸣声却忽然响起，随后便见数之不尽的五行虫从四面八方的虚空中浮现而出，并以惊人的速度朝着那些黑色甲虫笼罩而去。

　　那些黑色甲虫的数量虽然众多，但这些五行虫的数量却是更加惊人。几乎只是一个眨眼的时间，那些黑色甲虫便几乎被那些数量远胜于它们的五行虫给笼罩起来。

　　随后，一阵阵剧烈而密集的咀嚼声和吞咽声也开始不断从那片由五行虫所组成的虫云中响了起来。

　　“什么？”

　　与此同时，听到那密集而剧烈的咀嚼声和吞咽声响起，万身的脸色也一下变得极为难看起来。

　　因为此刻他可以清楚的感觉到，他所“繁衍”出来的那些黑色甲虫正在以惊人的速度被那些五行虫所吞噬。而它们赖以为豪的分裂能力，在那些五行虫的面前也变得是那么的不堪一击！

　　毕竟这些虫子还没有到达那种“不在五行中”的境界，所以即便它们的分裂能力再强，一旦被五行虫吞入腹中那也是难逃一死。

　　这样一来，万身最强的一招便等于是被楚旬给破解了！

　　“虫皇殿下，麻烦你牵制住你的对手，好吗？”

　　看到自己召唤出来的虫子被楚旬所召唤出来的五行虫给全面压制和吞噬，万身也忍不住对着不远处的虫皇怒吼一声，然后再度加速，朝着愤怒冲杀而去，最终再度跟愤怒激战了起来。

　　“你也要我牵制得住他啊！”

　　然而，听到万身的怒吼，不远处正在跟楚旬交战的虫皇却是欲哭无泪。

　　因为他发现，楚旬对他的克制能力实在是太强了！

　　身为六翅黑蚊一族中的皇者，他最擅长的地方便是操控和吞噬他人的血液，就算是跟他同阶的强者，一旦被他击伤，伤口处都会血流不止，而这些涌出的血液也会被他所操控和吞噬，为他源源不断的提供力量，令他越战越强。

　　所以那些强敌在跟他战斗的时候，不仅要分神镇压自己的精血，以免体内精血受到他力量的干扰和影响，忽然失控，影响自己战斗，而且还要绝对小心不要让自己受伤，否则就算只是一条小小的伤口，在他的操控下都能变成致命的伤势。

　　在这种情况下，就算是跟他同等级别的强者在战斗的时候都会变得小心翼翼，畏手畏脚，再加上他还有金莲护体，可以称得上是攻防兼备，所以这么多年以来，能够威胁到他的强敌还真没几个。

　　就算是那跟他分庭抗礼的沙皇，也不过只是占着自己是黄沙之躯，几乎没有血液，不受他力量的影响和控制，所以才敢一直跟他作对而已！

　　然而，如今沙皇虽然已经死了，但虫皇却遇到了一个更加克制他的强敌——楚旬！

　　楚旬虽然只有界主境界，但他体内却仿佛拥有着某种诡异的力量，能够大幅度削弱和阻隔他的鲜血力量，让自己很难在战斗中影响到他。

　　再加上楚旬体内的血液是一等一可怕的酸血和毒血，就连他辛苦炼制和温养多年的血蚊剑都因为吞噬楚旬的精血而被毁掉，所以他虽然一度找到了吞噬楚旬鲜血的机会，但最终却又是因为楚旬血液的特殊性而变得投鼠忌器，不敢真正的去吞噬楚旬的鲜血。

　　而楚旬似乎也是吃准了虫皇这投鼠忌器的心态，所以在接下来的战斗中也是变得越来越狂暴，越来越肆无忌惮起来。

　　这样一来，楚旬也给虫皇带来了巨大的压力，以至于虫皇刚刚根本无法阻止楚旬把那些五行虫召唤出来，更无法阻止楚旬下令，让这些五行虫去支援愤怒等人。

　　“原来，这就是当年让我感到无力和恐惧的虫皇么……！”

　　“看样子，这些年来，我的确是变强了很多啊……”

　　与此同时，看着虫皇被自己死死压制，楚旬的心中也顿时浮现出一种复杂的情绪。

　　想当年，仅仅只是一个虫皇的后裔就让自己应对得那般狼狈，甚至在很长一段时间里，虫皇都是他心中的一块大石，让他生怕自己会被虫皇给找上，然后陨落在虫皇的手上。

　　可是直到今日，他一对一跟虫皇交手，却反过来将虫皇死死压制，这也顿时让他心中升起了一种物是人非的感觉……

　　“既然如此，那也是时候了断我们彼此之间的恩怨了！”

　　“杀！”

　　想到这里，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后加快速度和力量，全力朝着虫皇发起了进攻。

　　对于如今的他而言，虫皇已经不再是那高高在上，让他无法匹敌，甚至连想都不敢想的恐怖存在，而只是他一个在成长道路上需要铲除的敌人而已，他现在真正的强敌，不是虫皇，甚至不是虫界，而是整个奥林匹斯，以至于是那奥林匹斯背后的“天道”！

　　虫皇？

　　算个屁！

　　“该死！”

　　而随着楚旬振作精神，全力发起进攻，虫皇所承受的压力也开始变得越来越大，而他的心情也是变得越来越凝重起来。

　　他知道，光凭他现在的力量，已经不再是楚旬的对手了！

　　所以，他必须要另想办法！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　然而，就在虫皇企图向其他虫界强者进行求援的时候，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也忽然传入到了他的耳中。

　　随后，便见伴随着一道道火光，雷光以及寒气的缭绕和激荡，那体型巨大无比的雷火冰血蜈也是忽然被直接炸得倒飞了过来。

　　跟之前相比，此刻这雷火冰血蜈显然已经遭到了重创，不仅浑身虫甲几乎被彻底撕碎，而且这些被撕碎的虫甲下还浮现出大量焦黑的血肉，更诡异的是，在这焦黑的血肉上，竟然还覆盖着一层层冰霜，并且激荡着一道道电弧，看起来极为恐怖。

　　“虫皇救我！”

　　而在倒飞的过程中，那雷火冰血蜈显然也是看到了虫皇，随后那仅剩的几只复眼中也顿时浮现出一丝惊喜和希冀之色，并忍不住对着虫皇大叫一声，加快速度朝着虫皇这边飞了过来。

　　嗖嗖嗖！

　　然而，还不等那雷火冰血蜈飞到虫皇身边，一根根粗壮的树枝也是凭空而现，然后缠绕在了那雷火冰血蜈的身体上，令他原本急速飞行的身体猛地一顿，竟然被那些树枝给扯得停顿了下来。

　　“别想跑！”

　　与此同时，那体型庞大的炼狱魔主也是追了上来，随后手中大剑直接化为长矛，整个人仿佛已经是人枪一体，带着炽烈的火光直接激射而来，最终狠狠地轰击在了那雷火冰血蜈的身躯之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那雷火冰血蜈本已受到重创，伤痕累累的身躯也终于支撑不住，在这炼狱魔主的全力一击下被贯穿出了一个巨大的血洞，几乎将他的身体都给彻底撕裂开来。

　　而更可怕的是，随着这雷火冰血蜈受到重创，那些原本缠绕在他身上的树枝也开始迅速蔓延生长，最终竟然如同那些寄生生物一样，将树枝深深地没入到了雷火冰血蜈身上那巨大的贯穿伤中，开始不断吞噬起那雷火冰血蜈的血肉精华，令其身躯开始迅速变得干瘪起来。


第2566章 双生树！

　　“怎么会……”

　　看到那雷火冰血蜈被炼狱魔主重创，并且被那些树枝给桎梏甚至是吞噬，已经被楚旬给死死压制的虫皇心中也是猛地一惊，然后转头朝着更远处望去。

　　却见在那里，欲望正悬浮在虚空之中，而他的身边却是不知在何时已经出现了两颗一绿一黑，如同两条巨龙一般交织在一起，散发出一股股浓郁黑光和白光的大树。而那些缠住雷火冰血蜈，甚至是钻进他伤口吞噬精血的树枝，便是从这两颗交织在一起的大树上蔓延过来的！

　　“生命树，善恶树？！”

　　看到这一幕，对于楚旬等人资料有着很深了解的虫皇也是脸色一变：“这两棵树居然已经生长到了共生的状态……该死，为什么这些东西资料里面都没有！”

　　根据虫皇所知，这生命树和善恶树不仅是先天灵根，而且还是罕见的双生树。只不过跟一般双生植物不同的是，这生命树和善恶树虽然都是同时繁衍出来，而且其中一颗死去，另外一颗也会立刻死去，但他们在最开始的阶段却并没有纠缠在一起，只有当这两棵树已经生长进化到了一定程度之后，他们才会跟太极的阴阳一样，交织缠绕在一起，达成共生的状态。

　　而一旦达成共生状态，那么这生命树和善恶树的力量就能互补，从而变得更加可怕。甚至若是等他们进一步成长起来，达到巅峰状态的话，那么这两棵树就会彻底的融合在一起，成为传说中的世界树！

　　不过，这也只是个传说而已，世界树这种东西几乎无人见过，但善恶树和生命树在双生状态下展现出来的可怕力量，如今虫皇等人却是亲眼看到了！

　　发现这一点，虫皇的心中也变得更加凝重了起来。

　　他万万没有想到，原本十拿九稳的战局，到了现在却变成了这幅模样。

　　再这样下去，他们只怕是输定了！

　　“不行，只能这样了！”

　　想到这里，虫皇仿佛做出了什么决定一样，眼中忽然闪过一丝决绝之色，然后咬紧牙齿，主动跟楚旬硬拼一招，然后拼着被楚旬击中一掌，也要借着这股力量抽身后退，直接化为一道血光，冲到了那雷火冰血蜈的身边。

　　“这下有救了！”

　　看到虫皇竟然不顾自身安危冲过来救自己，那已经深受重创的雷火冰血蜈的眼中也顿时浮现出一丝惊喜和感动之色。

　　“对不起了！”

　　然而，就在虫皇冲到他面前的瞬间，他的心中却忽然浮现出一种剧烈的危机感，仿佛此刻冲过来的并不是自己的救星，而是一个夺命的杀星一样。

　　与此同时，虫皇那蕴含着复杂情绪的低沉声音，也传入了他的耳中。

　　随后，便见虫皇与他擦身而过，并用一种带着些许复杂情绪的目光看了他一眼，然后右手一挥，一道暗红色光辉便从他掌心之中激射而出，没入到了他身躯上那个被炼狱魔主贯穿的巨大伤口之中。

　　“不！”

　　看到这一幕，那雷火冰血蜈也终于反应了过来，眼中也浮现出强烈的恐惧之色，并且忍不住发出了一声近乎惨叫的尖叫声。

　　嗤嗤嗤！

　　而就在那雷火冰血蜈尖叫的瞬间，那落入了他伤口处的暗红血光也忽然微微一颤，现出了他真正的模样——一个约莫只有足球大小的圆鼎！

　　这个圆鼎通体呈暗红色，下面有三足，呈三足鼎立之势，而在这圆鼎的内壁和外壁上都纹刻着各种各样，稀奇古怪的生灵图案，有人，有兽，由虫，有妖，有魔……等等等等！

　　几乎可以说，诸天万界的所有种类生物，都能从这三足圆鼎上找到！

　　“该死，是万蛊鼎！”

　　而就在这三足圆鼎现出真身的瞬间，混沌钟那凝重的声音也瞬间从楚旬脑海中响了起来。随后，便见伴随着一阵钟鸣声的响起，一道青铜光辉也瞬间从楚旬的身上激荡而出，然后以惊人的速度朝着那三足圆鼎轰击而去！

　　一直只是被动防御的混沌钟，此刻竟然主动出击了！

　　由此可见，这所谓的万蛊鼎对他造成了多大的威胁和冲击！

　　轰！

　　只不过可惜的是，混沌钟毕竟没有恢复到巅峰状态，而且是善守不善攻，再加上他之前孕育的斩仙飞刀都已经化为了三足金乌，随着禽皇一同离去，所以此刻光凭这混沌钟的力量，还不足以摧毁已经寄生在了那雷火冰血蜈体内，马上就要进行祭祀的万蛊鼎。

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那由混沌钟激荡而出的青铜色光辉，在眼看就要击中那万蛊鼎的瞬间，便被从万蛊鼎内部激荡出来的无尽血光给硬生生的挡了下来。

　　随后，在这剧烈至极的能量碰撞中，那仿佛已经跟雷火冰血蜈彻底融为一体的万蛊鼎也被这青铜光辉连着那雷火冰血蜈一起给轰飞了出去。只是虽然被轰飞，但这万蛊鼎却是丝毫未损，反倒是那雷火冰血蜈的身上却是忽然干瘪了很多，仿佛被人抽去了大量的力量和精血一样！

　　“没用？”

　　看到这一幕，楚旬的心中也是顿时一惊。

　　他万万没有想到，竟然连混沌钟的力量也无法摧毁那个什么万蛊鼎。

　　想到这里，楚旬的眼神也顿时变得更加凝重起来，并且忍不住在心中问道：“混沌钟，那万蛊鼎到底是什么东西？”

　　“现在没时间解释了，楚旬，动用火莲，无论如何也要在万蛊鼎完成血祭之前将其摧毁！”

　　然而听到楚旬的话，混沌钟却根本没时间跟他讨论这个，而是声音凝重的催促道：“不然的话，一旦让蛊皇成型，那么就算是掌控了大道法则的顶级强者也未必是它的对手！”

　　“蛊皇？”

　　听到“蛊皇”两个字，楚旬的心中也顿时一惊，随后也顾不得想太多，而是直接按照混沌钟所说，毫不犹豫的掏出了那朵积蓄了他大量噬灭之焱，拥有着毁天灭地之能，甚至是能够轰杀斩三尸强者的九品火莲，直接朝着那雷火冰血蜈和那寄生在雷火冰血蜈身上，不断吸取着雷火冰血蜈力量，令雷火冰血蜈那庞大的身躯开始迅速干瘪干枯的万蛊鼎轰击而去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那九品火莲也是轰然爆开，随后无穷无尽的噬灭之焱也是激荡而出，化为一股股恐怖至极的火焰狂潮，朝着四面八方席卷而去！

　　而正在发出阵阵绝望和不甘的惨叫，却又无力反抗的雷火冰血蜈正是首当其冲！

　　“休想！”

　　“住手！”

　　然而此刻虫皇已经不惜一切代价动用了这万蛊鼎，又怎么可能任由楚旬将这万蛊鼎给摧毁呢，所以只见就在那九品火莲轰然爆发，激荡出一股股炽烈火焰狂潮，朝着那雷火冰血蜈席卷而去的瞬间，虫皇也在一声厉喝中化为一道血光，拦在了那雷火冰血蜈的面前！

　　不仅仅是虫皇，此刻那已经被贪婪等人联手击伤的暗影虫，以及那原本正在跟愤怒激斗的万身，也是不顾自身安危，强行冲到了这雷火冰血蜈的面前，并齐齐出手，朝着那席卷而来的火焰狂潮拦截而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵震天动地的轰鸣声响起，那一股股炽烈至极，仿佛能够燃尽整片天地的紫色火焰也是瞬间将虫皇、暗影虫和万身这三个斩三尸强者给彻底吞没，然后继续向前，一同将那浑身开始散发出一股股浓郁血光的雷火冰血蜈也给吞噬了进去。

　　随后，烈火继续燃烧，而虫皇等人却是消失在了烈焰之中，不见了踪影！


第2567章 蛊皇诞生！

　　“干掉他们了吗？”

　　看到虫皇等人的身影都被那熊熊燃烧的噬灭之焱吞噬，一旁的熊孩子等人的脸上也不由得浮现出一丝惊喜和希冀之色。

　　虽然他们也不知道虫皇等人为什么会如同疯了一样，主动迎击楚旬这几乎堪称绝杀的一招，但不管怎么说，如果能够利用这一击来干掉虫皇等人，这对他们而言也绝对是一个好消息！

　　“没那么简单……”

　　然而与此同时，楚旬的脸上却没有任何的喜色，眼神也变得更加凝重了起来。

　　他比任何一个人都要清楚那九品火莲中蕴含着多么庞大的力量，但也正因为如此，他才更加明白，以这九品火莲中蕴含的噬灭之焱，或许能够击杀一个或者是重创两个斩三尸强者，可如今他面对的是万身、虫皇和暗影虫这三个强大的斩三尸虫族，再加上那被万蛊鼎寄生的雷火冰血蜈，想要光凭噬灭之焱的力量一次性除掉这么多的强者，这几乎是一个不可能完成的任务。

　　所以，如今虫皇等人肯定没有死！

　　而他们没死的话，那接下来的事情只怕就会变得更加麻烦了！

　　嗡嗡嗡！

　　正如楚旬所想的那样，就在那噬灭之焱几乎是燃烧到最炽烈，甚至就连熊孩子等人都不得不暂时抽身后退，暂避锋芒之时，一阵阵能量嗡鸣声却忽然从那熊熊烈焰的最中心响了起来。

　　而伴随着这一阵阵能量嗡鸣声的响起，一股股浓郁的黑光，深红的血光，也慢慢激荡而出，并且迅速扩张，慢慢将周围的紫色火焰向着左右逼开。

　　不仅如此，在那两道光辉之中，还能看到大量的万身之虫在不断挥起触手，抵抗着那烈焰的焚烧。只是即便是防御惊人，几乎堪称不死不灭的万身之虫，在这炽烈的噬灭之焱面前也变得无比脆弱起来，几乎没有支撑多久，便被那些噬灭之焱焚成了灰烬。

　　不过在焚灭这些万身之虫的同时，噬灭之焱的力量也被消耗了不少。而伴随着那些万身之虫被焚灭，以及那些血光和黑光被一点一点的削弱，一个巨大无比，仿佛由无数黑色触手交织而成的黑色巨球也终于出现在了楚旬等人的面前。

　　随后，那遍布着伤痕，仿佛已经被彻底烧焦的黑球也慢慢打开，并再度现出了虫皇等人以及那被万蛊鼎所寄生的雷火冰血蜈的身影！

　　只是跟之前相比，此刻他们都已经变得狼狈了很多，不仅浑身各处都遍布着焦痕，而且散发的气息也虚弱了不少，特别是那用触手包裹住虫皇等人，强行抵挡了烈焰冲击的万身，此刻身上的触手更是几乎已经全部干枯断裂，再也不复之前那狰狞可怕之态，反而更像是个被人从火盆里面捞出来的蟑螂一样，浑身龟裂，处处焦黑，惨不忍睹。

　　然而，不管如今他们是何等的狼狈，他们终究还是挡住了楚旬这积蓄已久的全力一击，而且以他们的恢复能力，只怕用不了太长的时间就能恢复如初了！

　　这几个家伙，果然难缠！

　　“这都没死？”

　　看到这一幕，熊孩子等人顿时吃了一惊，然后加快速度朝着那虫皇等人冲了过去，显然是准备趁着虫皇等人伤势未愈将他们彻底干掉！

　　“护住万蛊鼎！”

　　与此同时，看到熊孩子等人激射而来，虫皇的眼神也是一凝，然后浑身散发出一股股浓郁的血光，显然是准备强行护住这万蛊鼎，直到万蛊鼎吸干那雷火冰血蜈，积累了足够的力量，孕育出新一代的蛊皇为止！

　　不仅如此，下一刻他还从怀中掏出一个血色小旗，并将那散发着浓郁血光和血腥气息的小旗直接朝着那万蛊鼎扔了过去！

　　随后，那血色小旗也落入了万蛊鼎中，并迅速融化，化为无尽血光开始跟万蛊鼎融为一体。而伴随着这些血光的融入，万蛊鼎上的那些篆刻出来的生灵图案也仿佛是活过来了一样，开始诡异的扭曲起来，而那被万蛊鼎所寄生的雷火冰血蜈更是以惊人的速度变得干瘪起来。

　　按照这样的速度，只怕甚至用不了一分钟的时间，这雷火冰血蜈就会被彻底吸干！

　　“毁了那个鼎！”

　　与此同时，楚旬也按耐不住，沉声喝道：“贪婪，你去镇压暗影虫，其他人我一起上！”

　　嗡！

　　话音落下，原本随着楚航一同镇压那暗影虫影身的血色猛虎也忽然纵身而起，然后化为了虎魄刀落在了楚旬的手上，与此同时贪婪则是立刻出手，以强大的光明力量配合那楚航一起继续镇压暗影虫的影身。

　　“杀！”

　　另外一边，伴随着虎魄刀入手，楚旬也是立刻一声，身形一动，然后直接冲进了那已经快要消散的噬灭之焱中，并挥起手中虎魄刀，直接朝着那万蛊鼎狠狠斩去。

　　虽然他也不知道那蛊皇到底有多么可怕，但既然就连混沌钟都是如此的忌惮和重视，那他自然也要全力以赴阻止那蛊皇的诞生了！

　　“杀！”

　　与此同时，愤怒等人也跟着楚旬一起向前发起了冲锋，并全力以赴，朝那万蛊鼎以及被万蛊鼎寄生的雷火冰血蜈发起了进攻。

　　“金莲护体！”

　　“暗影涌动！”

　　“万身虫盾牌！”

　　……

　　楚旬等人是全力以赴要摧毁万蛊鼎，而这虫皇等人则是全力以赴要保住这万蛊鼎。

　　所以只见就在楚旬等人朝着虫皇等人发起进攻的同时，虫皇，暗影虫和那万身也同时动用了自己最强的力量，全力防御了起来。

　　俗话说瘦死的骆驼比马大，虫皇等人虽然在之前的战斗中吃了不小的亏，甚至是完全处于了劣势，但如今在他们全力防御之下，楚旬等人却依旧很难在短时间内击破他们的防御。

　　随后，便只见在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，楚旬等人的攻击也接连被虫皇身上的金莲，血光，以及那暗影虫凝聚出来的暗影护罩，以及那万身用无数万身之虫组成的虫盾给抵挡了下来，虽然在这个过程中他们也消耗了虫皇等人不少的力量，但却还是无法攻破防线，更无法毁掉那万蛊鼎！

　　与此同时，在楚旬等人跟虫皇等人全力以赴的攻防战中，那被万蛊鼎寄生的雷火冰血蜈身体也开始变得越来越干瘪，最后连着最后一点残骸都不放过，全部被吸入到了那万蛊鼎中。

　　轰！

　　而伴随着那雷火冰血蜈被万蛊鼎给彻底吞噬，一股股惊人至极，恐怖至极，仿佛能够横扫一切的暴戾气息也从那万蛊鼎中释放了出来，就好像有什么恐怖的凶兽被人从沉睡中唤醒了一样！

　　“糟了！”

　　感觉到这一股股可怕的气息，楚旬等人的脸色也顿时一变。而另外一变，虫皇等人的脸上却是纷纷浮现出一丝惊喜之色。

　　显然，如今这万蛊鼎已经彻底吸收了雷火冰血蜈的力量，其中孕育的蛊皇也将要诞生出来了！

　　轰！

　　就在楚旬等人因为这万蛊鼎散发出来的恐怖气息也感到凝重和惊惧之际，一道浓郁的血光也忽然从那万蛊鼎中激射而出，然后在虫皇等人身边凝聚成了一个小小的身影。

　　蛊皇，从万蛊鼎中诞生出来了！

　　“这是……”

　　然而，当楚旬等人看到那个小小的身影之后，他们却是忍不住齐齐愣了一下。

　　因为他们发现，这个由雷火冰血蜈集合大量精血力量，然后通过万蛊鼎的转化而诞生出来的一代蛊皇，竟然并不是什么狰狞恐怖的怪物，而是一个白白嫩嫩，看起来仿佛才刚刚出生，显得是那么的人畜无害的……婴儿！

　　不过，事实证明，这所谓的人畜无害也只不过是个假象而已！

　　蛊皇终究是蛊皇，这种由上古巫族创造出来的终极杀戮武器，又怎么可能会无害呢？

　　嗡！

　　只见下一刻，那原本双目未睁的婴儿也仿佛是苏醒了过来一眼，慢慢睁开了他的双眼！

　　而他的眼中，却是血红一片，没有任何情感，只有赤裸裸的杀戮欲望！

　　轰！

　　但是，此刻却很少有人发现，原本站在那蛊皇身边的虫皇以及那万身，却是趁着那暗影虫不注意，微微后退了半步，然后忽然出手，齐齐轰击在了那暗影虫的身上！

　　暗影虫的实力本就不如虫皇跟万身，再加上他的影身还被楚航和贪婪联手压制，所以在猝不及防之下他也是瞬间被那虫皇和万身所重创，整个身体都几乎被彻底贯穿和撕裂。

　　“啊！”

　　“为什么！”

　　看着贯穿了自己身体的黑色触手，以及虫皇那尖锐的蚊刺，深受重创的暗影虫也是浑身一颤，随后吃力的转过头，满脸不可置信的望着虫皇和万身，显然想不明白为什么虫皇和万身会忽然对他出手。

　　“抱歉了，蛊皇虽然已经诞生，但想要拥有足以干掉这些家伙的实力，他还需要成长起来。”

　　“而成长，是需要养料的！”

　　看着暗影虫那难以置信的表情，虫皇摇了摇头，眼中闪过一丝森冷之色，随后深吸一口气，沉声喝道：“蛊皇，他是你的了！”

　　“哇！”

　　听到虫皇的话，蛊皇就像是个刚刚出声，然后闻到香甜乳汁气息的宝宝一样，顿时发出一声喜悦的叫声，然后身形一动，化为一道雷光直接冲到了那深受重创的暗影虫身边，并张开大嘴，狠狠的咬在了暗影虫的身上。

　　嗤嗤嗤！

　　诡异的是，蛊皇虽然是婴儿状态，甚至连牙齿都没有长出来，但他一口要在暗影虫身上之后，暗影虫的身体却竟然开始以惊人的速度融化起来，然后源源不断的朝着那蛊皇的嘴中涌去。

　　而随着这暗影虫力量的不断融入，蛊皇的身上也开始散发出一股股浓郁的血光，而随后他的身体也更是以极快的速度慢慢“成长”了起来。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，这蛊皇便从婴儿变成了小孩，然后变成了少年，直至青年！

　　而且更重要的是，这种变化还尚未停止！


第2568章 重创！

　　残暴，恐怖！

　　这是楚旬等人蛊皇最为直接的印象。

　　特别是看着那暗影虫在一阵阵凄厉的惨叫声中，被那蛊皇一点一点地吸干的时候，楚旬等人心中也不由得纷纷一寒，眼神也变得更加凝重起来。

　　要知道那暗影虫也是斩三尸境界的强者啊，可是在这蛊皇的吞噬之下，却仿佛是一个婴儿一样没有半点反抗的力量，最终只能眼睁睁地看着自己被蛊皇给抽干，这种恐怖的吞噬能力，简直是闻所未闻。

　　而且在吞噬那暗影虫的同时，蛊皇的身体也变得越来越“成熟”，越来越强大，而散发的气息也变得越来越恐怖！

　　“阻止他！”

　　蛊皇吞噬暗影虫的速度极快，所以等到楚旬等人反应过来的时候，那蛊皇也已经变成了一个留着血色长发，容貌俊朗，神色桀骜，眼神冰冷而残酷的青年男子。而看到这一幕，楚旬的眼神也顿时一厉，随后冷喝一声，纵身而起，挥起虎魄刀便朝着那蛊皇杀了过去！

　　不能再让蛊皇这么吞噬下去了！

　　不然的话，谁也不知道这个家伙最终会变得有多么的可怕！

　　而愤怒等人的想法显然跟楚旬的想法一样，所以就在楚旬纵身杀向蛊皇的同时，他们也纷纷动手，向着蛊皇发起了攻击。

　　“杀！”

　　不过虫皇和万身既然付出了如此大的代价来孕育和“催熟”蛊皇，又怎么可能让楚旬等人轻易将蛊皇斩杀呢？

　　所以下一刻，虫皇和万身也齐齐出招，开始跟之前一样，全力抵挡楚旬等人的进攻。

　　只是在失去了暗影虫这个臂助之后，本就在之前战斗中消耗了大量力量的虫皇和万身也是独木难支，开始渐渐支撑不住，身上的伤势也是变得越来越重。

　　但即便如此，他们也依旧没有放弃抵抗，而与此同时，楚旬等人抽空对蛊皇发起的攻击大多也是被蛊皇利用暗影虫的身体作为盾牌所挡下，并没有对蛊皇造成任何的伤害！

　　而在这个过程中，暗影虫的身体也是变得越来越干瘪，最终完全化为点点黑光被蛊皇所吞噬。而就在将暗影虫彻底吞噬的下一刻，蛊皇也终于将目光移到了楚旬等人的身上，随后嘴角微微一翘，冷笑道：“打得挺过瘾的吧？”

　　“不过现在该到我了！”

　　轰隆隆！

　　伴随着蛊皇话音落下，一道炽烈的雷光也骤然从他身上激荡而出，而他整个人也仿佛是化身为雷电一样，以惊人的速度朝着愤怒和楚旬电射而去。

　　看样子，他似乎也知道愤怒和楚旬是他目前最强的两个敌人，所以企图先干掉愤怒和楚旬，然后再对其他人下手！

　　至于他现在所拥有的雷电力量，那想必也是他在吞噬了雷火冰血蜈之后所得到的基因力量了！

　　“呵，当我们是死人吗？”

　　然而，就在那蛊皇化身雷电，全力朝着愤怒和楚旬杀去的同时，那炼狱魔主却是冷笑一声，随后手中长枪微微一抖，便直接化为了一条暗金色的长鞭，带着璀璨至极的雷电光辉，朝着那蛊皇所化的雷光横扫而去。

　　轰！

　　由于是融合了黑魔、天陨和赵羽的力量，如今炼狱魔主的战力几乎可以说是能够跟斩三尸强者正面抗衡，所以此刻他这全力一击也顿时爆发出了惊人的破坏力。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那蛊皇所化的雷光竟然也真的被炼狱魔主这雷霆一击所挡了下来，然后激荡出一道道刺眼的雷光，将这天地照耀得一片雪亮！

　　“切，什么蛊皇，也不过如此啊！”

　　看到蛊皇竟然被自己所挡下，炼狱魔主的脸上也顿时浮现出一丝得意之色，随后手中的长鞭也再度化为长枪，而长枪上则是燃起炽烈火焰，准备继续发起进攻。

　　从这得意的表情就知道，此刻炼狱魔主的意识肯定是以赵羽为主了！

　　“小心！”

　　“身后！”

　　然而就在这时，楚旬和愤怒的声音却几乎在同一时间传入到了炼狱魔主的耳中，而随着他们两人声音的响起，一种剧烈至极的危机感也从炼狱魔主身后传了过来。

　　“什么？！”

　　感觉到从身后传来的剧烈危机感，炼狱魔主瞳孔一缩，然后本能地回身一枪向后扫去，同时身上也激荡出一道道炽烈的火焰，将他笼罩起来。

　　可还不等炼狱魔主彻底转身，一阵剧烈的刺痛便从他背后传来，随后他的身体也是猛地一颤，一根锋锐的黑色尖刺也是贯穿了他的身体，从他胸前穿刺而出！

　　而在那尖刺之上，此刻还散发着一股股森冷的寒气。在这寒气的激涌下，炼狱魔主身上的烈焰竟然被迅速压制，甚至还在他的身体表面形成了一层薄薄的冰霜结晶，让他行动变得更加困难起来。

　　“这……”

　　看着刺穿了自己的黑色尖刺，浑身被剧痛和寒冷所遍布的炼狱魔主脸上也浮现出难以置信的神色。

　　他想不明白，这蛊皇到底是如何在瞬息之间出现在他身后，并且对他发起突袭的！

　　噗嗤！

　　而就在这炼狱魔主心中充满了震惊的同时，又有一根尖刺贯穿了他的身体，然后两根尖刺一同用力，竟然硬生生的将这炼狱魔主的身躯给撕扯下来了一部分，令其溅射出大量的鲜血！

　　更可怕的是，此刻炼狱魔主还感觉到，自己体内除了被那剧痛和冰冷的感觉所充斥之外，似乎还有一种可怕的剧毒侵蚀了他的身体，让他体内的血液开始迅速腐化，就连激射出来的血液也迅速化为了腥臭的脓血！

　　显然，这正是那雷火冰血蜈所拥有的剧毒在破坏着他的身体！

　　仅仅片刻之间，这实力仅次于楚旬和愤怒，甚至能够跟骨皇一较高下的炼狱魔主竟然就已经深受重创，甚至可以说是有了性命之忧！

　　“生命之光！”

　　“善恶吞噬！”

　　不过值得庆幸是，此刻炼狱魔主并非是孤身作战。

　　只见就在炼狱魔主被蛊皇所重创，甚至几乎可以说是性命垂危之际，一道黑白交织的璀璨光辉也是忽然从天而降，没入到了这炼狱魔主的身体之中。

　　而在这黑白光辉的灌注之下，炼狱魔主身上的伤势也顿时以肉眼可见的速度迅速恢复起来，甚至就连他那腐化的鲜血也迅速化为了原本的颜色，虽然依旧没有摆脱那蛊皇的攻击范围，但暂时却没有了性命之忧！

　　“镜花！”

　　更重要的是，就在嫉妒以生命树和善恶树的力量治愈炼狱魔主的伤势，并吸收了他体内的负面力量之时，愤怒的剑光也已经是划破虚空，以惊人的速度杀到了那蛊皇的面前！

　　在这种情况下，蛊皇如果还执意要杀炼狱魔主，那就必然会被愤怒这一剑击中！

　　“影化！”

　　面对愤怒这蕴含着杀戮大道法则力量的一剑，即便是蛊皇也不敢有半点小觑，所以下一刻蛊皇的身体也瞬间化为一道黑影，融入到了炼狱魔主身后的影子里面，消失无踪，也就此避开了这一击！

　　暗影力量！

　　没错，刚刚这蛊皇就是利用源自于暗影虫的暗影力量，瞬间从炼狱魔主背后的影子里面出现，所以才在炼狱魔主猝不及防的情况下对其造成了重创！

　　“小心，这家伙还继承了暗影虫的暗影力量！”

　　看到这一幕，楚旬的眼神也顿时一冷，沉声喝道。

　　“我来找他出来！”

　　而伴随着楚旬厉喝声响起，一个声音也忽然响了起来，随后便见一道黑光忽然凭空而现，然后轰然炸裂，化为点点细小的黑色光束，以惊人的速度分别没入到了楚旬等在场每一个人的影子里面！


第2569章 斩首！

　　“楚航？”

　　听到那黑光之中传出的声音，楚旬顿时愣了一下，然后立刻转头朝着之前那暗影虫影身被镇压的地方望去。

　　却见那里此刻早已经是空无一物，而原本正在配合楚航一同镇压暗影虫影身的贪婪也是化为一道白光，重新回到了众人的身边，并且双手一挥，沉声喝道：“圣光之下，无所遁形！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着贪婪一声厉喝，他身上的光明天使武装也顿时爆发出璀璨的圣光，以惊人的速度朝着四面八方席卷而去。

　　轰！

　　这圣光蔓延的速度极快，几乎瞬间便遍布了整个战场。

　　而就在这圣光笼罩了一个界主级虫族之后，他背后的影子也忽然剧烈扭曲了一下，然后轰然爆开，化为一道阴影激射而出。

　　蛊皇被找到了！

　　就在蛊皇被贪婪给逼出来的同时，又有一道暗影激射而出，跟蛊皇所化的暗影纠缠在一起，让蛊皇浑身一颤，现出了真身！

　　而随着蛊皇被逼出真身，那道暗影也是融入到了蛊皇背后的影子里面，消失无踪。

　　“真是一群麻烦的家伙！”

　　看着化为暗影融入自己的影子里面，跟自己不断纠缠，让自己暗影力量受到干扰，无法自如使用，蛊皇的眼中也顿时闪过一丝森冷之色：“不过你以为光凭这样就能对付得了我吗？”

　　“你们太天真了！”

　　话音落下，蛊皇的左手也是激射而出，然后化为一根黑色尖刺，直接刺入到了那个被他用来藏身的界主级虫族体内。

　　噗嗤！

　　咕噜，咕噜！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声和诡异的吞咽声响起，那个浑身遍布触手，看起来就像是一个由无数血色触手组成的肉球一般的界主级虫族也是浑身一颤，随后整个身体也迅速变得干瘪起来。

　　仅仅一个眨眼的时间，这界主级虫族便已经被蛊皇彻底吸干，残骸也是轰然爆碎，化为点点粉尘，朝着四面八方飘散而去。

　　“就算我暗影力量不能使用，你们也一样不是我的对手！”

　　“因为我的力量，是无穷无尽的！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　而在吞噬了那个界主级虫族之后，蛊皇也忽然冷笑一声，然后身上竟然也跟之前那界主级虫族一样，长出了无数触手。

　　随后，伴随着一连串密集的破空声响起，那蛊皇身上生长出来的无数触手也是纷纷激射而出，并以惊人的速度朝着四面八方席卷而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　蛊皇身上激射出来的触手速度极快，几乎还不等楚旬等人反应过来，这些触手便已经贯穿了蛊皇身边数十只虫族的身躯。而在这些触手的贯穿之下，无论是界主级虫族，还是不朽级虫族，其身体都是在这些触手的吞噬之下瞬间化为干尸，并且轰然爆开，以至于这蛊皇的身边都被这些虫族残骸爆碎产生的粉尘所弥漫，看起来极为诡异。

　　而在吞噬了这些虫族的精血和力量之后，蛊皇身上的气息也变得更加强大起来，而楚旬等人的心中也更是一紧。

　　对于他们而言，这些虫族强者能够提供给蛊皇的精血力量并不算什么，真正可怕的是这些虫族强者体内所拥有的各种基因和他们的能力。在得到了这数十只虫族的基因力量之后，这蛊皇也等于是拥有了这数十只虫族的能力，从而变得更加可怕起来！

　　在这种情况下，楚旬甚至都不敢再动用自己的异形一族和五行虫。

　　不然的话，他都不敢想象，这蛊皇在吞噬了五行虫和异形的基因之后会变得多么可怕！

　　“别怕，蛊皇虽然可以吞噬这些虫族的基因力量，但不可能拥有这些虫族对于这些力量的使用心得和感悟！”

　　“杀了他！”

　　不过不管心中是如何的震惊和凝重，但楚旬却依旧让自己冷静了下来，然后眼神一冷，总社你朝着蛊皇冲杀而去。

　　能够吞噬虫族基因又如何，搞得好像他就没有这种能力一样！

　　既然如此，那就让他们两个好好比划比划，看看到底是这个蛊皇厉害，还是他这个凶灵虫体更胜一分！

　　“找死！”

　　看到楚旬主动朝自己杀了过来，蛊皇顿时冷笑一声，然后身体一动，竟然迅速分裂，化为数十个跟他几乎一模一样的分身，以惊人的速度朝着楚旬包围而去。

　　显然，这种分身能力正是蛊皇刚刚从那些虫族身上所吞噬到的能力之一！

　　“壶中仙，帮我把它找出来！”

　　不过面对这些密密麻麻，让人真假难辨的分身，楚旬却是没有任何的畏惧，而是忽然发出一声厉喝。

　　嗡！

　　伴随着楚旬厉喝声响起，一道青铜光辉也忽然从他体内激荡而出，并凝聚成了一个小小的混沌钟悬浮在了他的头顶。与此同时，一道道白光也从混沌钟中激荡而出，并以极快的速度笼罩在了那些从四面八方冲来，真假难辨的蛊皇身上。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　让蛊皇难以置信的是，在这些白光的笼罩之下，他的那些分身竟然仿佛是遇到了克星一样，一个接一个的轰然爆开，然后化为点点白光消散在了天地之间。

　　而这样一来，他的真身自然也是显现了出来！

　　“山崩！”

　　看到蛊皇真身被孕育在混沌钟内，失去了本体的壶中仙给逼了出来，楚旬的眼中也顿时闪过一丝森冷的杀机，然后挥起虎魄刀，斩出一道璀璨的金色刀芒，朝着那蛊皇劈斩而去。

　　“破！”

　　面对这激射而来，散发着极强的锐金之力，仿佛能够劈碎一切，让人无法抵挡的金色刀芒，蛊皇虽然修为在楚旬之上，但也同样不敢小觑。

　　所以下一刻，蛊皇也是厉喝一声，浑身触手纷纷激射而出，带起一道道璀璨的雷光，火芒，寒气，绿光等等能量光辉，密密麻麻的朝着那金色刀芒拦截而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　伴随着一连串的轰鸣声响起，那道斩向蛊皇的金色刀芒也被蛊皇的这些触手给联手击爆，虽然也斩断了不少触手，但却并没有给蛊皇造成什么实际上的伤害！

　　“糟糕！”

　　然而，虽然挡下了楚旬的攻击，但蛊皇的心中却忽然一沉。

　　因为他发现，就在那刀芒爆碎，激荡出一道道璀璨金光，几乎耀花了他双眼的瞬间，楚旬也忽然消失在了他的眼前。

　　与此同时，一种剧烈的危机感也从蛊皇身后传了过来！

　　“空间力量！”

　　蛊皇虽然才刚刚诞生，但他却也是吸收了那雷火冰血蜈的记忆和力量，所以见识和反应都不弱。

　　在察觉到楚旬消失，以及从背后传来的剧烈危机感后，他几乎没有半点犹豫和迟疑，便将那些触手向着身后横扫而去。与此同时，他的身体也诡异的发生了变化，后脑上竟然直接长出了他的面庞，而且双臂也是扭曲了过来，看起来就像是后背变成了前身，前身变成了后背一样。

　　这样一来，他便等于是直面了楚旬这从背后斩来的一刀！

　　而这种诡异的能力，也同样是来自于他之前所吞噬的一个虫族——变脸虫！

　　不过蛊皇的反应虽然快，但楚旬的刀却更快。只见就在蛊皇转过身，挥起那些触手，以及自己的双臂，全力朝着楚旬的虎魄刀进行拦截的同时，楚旬的虎魄刀也已经带着璀璨的刀芒狠狠地斩了下来。

　　噗噗噗噗噗！

　　虎魄刀本体的锋锐远胜刀芒，所以下一刻，伴随着一连串沉闷的撕裂声响起，楚旬手中的虎魄刀竟然在硬生生斩断了数十条触手，以及那蛊皇的双臂之后，直接斩在了骨皇的头颅之上。

　　随后，在虎魄刀这锐不可当的刀锋面前，蛊皇的大好头颅也是被楚旬直接斩下，冲天而起！


第2570章 争相围剿！

　　“成了？！”

　　看到蛊皇被楚旬一刀斩断双臂和头颅，一旁正急速赶来，并且同时也在压制着虫皇和万身，让他们无法支援蛊皇的熊孩子等人脸上也纷纷浮现出惊喜之色。

　　轰轰轰！

　　然而，还不等熊孩子等人脸上的惊喜之色彻底展现出来，蛊皇那无头身躯的胸腔部位也忽然张开，随后一根根黑色肋骨激射而出，以惊人的速度狠狠轰击在了楚旬的身体之上。

　　这些黑色肋骨显然蕴含着极为恐怖的力量，而且来的速度也是极快。以至于就连楚旬也是没能避开，直接被这些黑色肋骨给轰飞了出去，甚至就连他身的身体也因此被洞穿，溅射出大量的血花。

　　与此同时，那已经变成了无头之躯，甚至就连肋骨都激射出去，重创了楚旬的蛊皇，却是依旧屹立于原地，而且他那被楚旬斩飞的头颅，以及刺穿了楚旬的肋骨，也仿佛是受到了某种力量的吸引一样，迅速回到了他的身上，重新跟他融为了一体。

　　眨眼间，骨皇的身体便已经恢复如初！

　　显然，这些虫族基因的力量加起来，已经让这蛊皇拥有着恐怖的战力和近乎不死不灭的体质！

　　“靠，这还怎么打？”

　　看到这一幕，楚旬等人的心中也顿时一沉。

　　就连这等重创也无法真正的威胁到蛊皇，可想而知，一般的攻击只怕就能更难对付蛊皇了！

　　“他的力量不可能无穷无尽，慢慢磨死他！”

　　“不过在这之前，先断了他的后路！”

　　就在这时，愤怒的眼中也顿时闪过一丝森冷的杀机，然后厉喝一声，发起了进攻。

　　但这一次，愤怒却并不是朝蛊皇发起进攻，而是朝那些散布在四周的虫族强者冲杀而去。

　　此刻除了蛊皇，虫皇和万身之外，战场上其他的虫族不过是界主和不朽之境，又怎么可能挡得住愤怒的攻击？

　　所以很快，在愤怒的全力出手之下，那些虫族也被愤怒如同砍瓜切菜一般的斩杀，甚至连尸体都被愤怒召唤出来的冥河所吞噬，没有留下半点残骸！

　　“对，先杀其他的虫族！”

　　看到愤怒忽然对那些普通的虫族大开杀戒，楚旬等人也立刻反应了过来，然后纷纷出手，跟愤怒一样，全力屠戮起那些战场上的虫族。

　　他们之所以对这些虫族下手，自然不是因为忌惮这些虫族的力量，而是企图通过剿灭这些虫族来清光蛊皇能够吞噬的对象。毕竟这些虫族的能力放在它们自己身上或许不足为据，可如果是放在蛊皇身上的话，那么就算是再弱的能力也极有可能对他们造成巨大的威胁！

　　“该死！”

　　而楚旬等人这么做也无疑是正中蛊皇的软肋，看着楚旬等人迅速屠戮那些战场上的虫族，蛊皇的心中也顿时一紧，然后怒喝一声，同样出手，发起了进攻。

　　不过跟楚旬等人一样，此刻他的攻击目标也并不是楚旬等人，而是那些虫族！

　　对他而言，只有尽可能吞噬更多的虫族基因，让自己变得更加强大，才能更好的对付楚旬等人。

　　这样一来，战场上的那些虫族可就是倒了血霉了，以他们的能力，无论是面对楚旬等人的进攻，还是面对蛊皇的屠戮，都是毫无抵抗能力。所以在蛊皇和楚旬等人的联手进攻之下，战场上本就因为之前剧烈战斗而伤亡惨重的虫族也很快是被屠戮殆尽，只剩下了虫皇，万身，蛊皇以及楚旬等人。

　　“哼！”

　　而在将最后一只虫族吞噬之后，蛊皇也是目光阴冷的扫视了楚旬等人一眼，脸上也浮现出浓浓的杀机。

　　由于楚旬等人的大肆屠戮和阻拦，他刚刚所吞噬的虫族也并不是很多，虽然这也让他的战力得到了不小的提升，但却并没有给他必胜的把握。

　　但事到如今，无论是他和楚旬等人都没有了退路，只能全力一战。毕竟，那万蛊鼎还在虫皇的手上，而他诞生后的第一个命令就是除掉楚旬等人，所以他也没有办法违逆这个命令。

　　“好了，现在碍事的家伙都没有了，也是时候动真格的了！”

　　与此同时，听到蛊皇的冷哼，楚旬也是握紧了手中的虎魄刀，沉声说道：“事到如今，说废话也没意义了，让我们凭手上功夫定生死吧！”

　　“杀！”

　　说完，楚旬也不再废话，直接纵身而起，再度朝着蛊皇冲杀而去。

　　“精血傀儡！”

　　然而就在楚旬冲向蛊皇的瞬间，蛊皇却是冷笑一声，随后张开大嘴，忽然喷出大量血液。

　　咕噜咕噜！

　　下一刻，便见这些血液忽然一阵翻腾，然后迅速凝聚，最终化为了暗影虫和那雷火冰血蜈的模样，一左一右，朝着楚旬冲杀而来。

　　而且更让楚旬心中一紧的是，这由蛊皇精血凝聚而成的暗影虫和雷火冰血蜈，虽然实力并不如他们生前那般强大，但所散发的气息却依旧是在界主境界之上，给他带来了不小的压力！

　　显然，这种诡异的能力也是蛊皇刚刚从某只虫族身上得到的。而正如楚旬等人之前所担心的那样，这种能力放在一般的虫族身上或许不足为虑，但放在蛊皇身上那却是相当的可怕了！

　　“专心对付蛊皇，这两个东西交给我们！”

　　然而就在那两个精血凝聚而成的怪物一左一右朝着楚旬冲杀而来的瞬间，一道浑身闪烁着雷火光辉的身影，以及一道被幽蓝火焰所覆盖的剑光也分别以极快的速度从楚旬身边擦身而过，然后朝着那两个精血所凝聚出来的怪物冲杀而去。

　　此刻出手的，正是以身化剑的周御龙和已经恢复了伤势的炼狱魔主！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　周御龙和炼狱魔主的实力都相当不俗，哪怕是面对真正的斩三尸强者他们也有着一战之力，更别提是这两个由精血凝聚出来的假货了。

　　所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那两个精血怪物也分别被周御龙和炼狱魔主所阻挡下来，而楚旬则是加快速度，朝着蛊皇继续冲杀而去。

　　“先杀了楚旬！”

　　另外一边，虫皇和万身也是对视一眼，然后点了点头，身形一动，企图先不惜代价跟蛊皇一起杀掉楚旬，除掉这个心腹大患，再去对付其他的强敌。

　　不然的话，在这种以寡敌众，而且敌人又各有所长，能够互相配合的情况，他们只会被这些家伙一点一点的消磨致死！

　　不过虫皇和万身能想到的，在场其他人也自然能想得到。

　　轰！

　　所以就在虫皇和万身联手朝着楚旬冲杀而去的同时，一道炽烈的火焰忽然拦截在了他们的前面，轰然爆开，将他们给挡了下来。

　　不仅如此，此刻一只巨大无比的青龙，朱雀，冰鸟，以及那交织在一起，黑白相间的善恶树和生命树也是从他们四周的虚空中浮现出来，交织成了一个巨大的包围圈，将他们围困了起来。

　　显然，熊孩子等人此刻已经联起手来，其目的就是为了将这虫皇和万身困死在这里，让楚旬，炼狱魔主，周御龙和愤怒等人能够先联手将蛊皇所击杀。

　　说起来，他们的想法其实跟虫皇和万身别无二致，都是想要利用手中最为精锐的力量，一举将对方的最强者击杀，然后再腾出手来对付其他人。

　　“你以为光凭你们些小辈就能拦得住我们？”

　　看到熊孩子等人将自己拦住，而愤怒等人则是联手朝着蛊皇冲杀而去，虫皇也顿时忍不住发出一声厉喝。

　　“如果再加上本皇呢？”

　　然而就在这时，一个有些懒散的声音却忽然响了起来。


第2571章 金羊毛战衣再现！

　　“骨皇？！”

　　听到骨皇的声音，熊孩子等人的脸上也纷纷浮现出惊喜之色，而那万身和虫皇却是心中一沉。

　　骨皇或许并不是众人之中最强的，但他的空间之力却是众人之中最为难缠的，特别是在配上熊孩子的时间之力后，光凭虫皇和万身的力量，只怕再无可能冲破熊孩子等人跟骨皇一起构筑的包围圈，更不可能插手楚旬等人跟蛊皇之间的战斗了。

　　甚至，更确切的说，他们现在要想的已经不再是如何突破重围，支援蛊皇，而是如何在熊孩子等人的围攻下自保了！

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在骨皇重新出现在战场，并且配合熊孩子等人死死压制和困住了虫皇和万身的同时，楚旬等人跟蛊皇之间的战斗也进入到了白热化的阶段。

　　只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那两个被蛊皇所凝聚出来的精血怪物也终于在周御龙跟炼狱魔主的全力进攻之下轰然崩溃，化为点点血光朝着四面八方溅射而去。

　　与此同时，楚旬跟愤怒则是一左一右，全力跟那蛊皇缠斗起来。

　　不得不说，蛊皇不愧是上古巫族创造出来的终极生物兵器，哪怕此刻楚旬等人如今对付的这个蛊皇才刚刚诞生，并没有吞噬太多的虫族，无论是力量还是能力都没有达到巅峰状态，可即便如此，这蛊皇也能凭借各种能力和强大的力量，游刃有余的面对楚旬和愤怒的围攻而不落下风。

　　更让楚旬等人头疼的是，这蛊皇虽然最原始的模样保持着人形，但实际上却早已脱离了人类的范畴，一般意义上的“要害”对他而言也失去了意义，所以无论楚旬等人是斩碎了他的头颅，还是击穿了他的心脏，他都依旧能够保持完整的战斗力，甚至还能借此机会对楚旬等人进行反击，将楚旬等人逼得是手忙脚乱，狼狈不堪。

　　轰！

　　刹那间，便见伴随着一连串剧烈的轰鸣声响起，蛊皇那被楚旬一刀斩断的断臂也忽然自动爆开，然后在断臂处生长出无数遍布倒刺的黑色触须，并以惊人的速度朝着楚旬轰击而来。

　　面对这密密麻麻激射而来的触须，楚旬心中一惊，立刻动用空间力量进行瞬移，出现在了另外一处，可就在这时蛊皇的那截断臂却是忽然化为了一个浑身遍布尖锐长刺和触手的怪虫，并以惊人的速度直接出现在了楚旬的身边，张开那些触须，朝着楚旬缠绕而去。

　　“真是麻烦！”

　　面对这如影随形，由蛊皇断臂所化的怪物，楚旬顿时皱起了眉头，随后手中虎魄刀劈斩而出，将那虫皇的断臂一刀两段。

　　嗡！

　　可是即便他斩断了虫皇断臂所化的怪虫，那怪虫的残骸也是迅速变化，然后变成了两只相对较小，但却同样狰狞的怪虫，继续朝着楚旬追杀而来。

　　轰轰！

　　不过就在这时，两道黑色剑芒却是破空而至，直接打爆了这两个怪虫。而且跟之前不同的是，这两个怪虫在被黑色剑芒打爆之后也是彻底泯灭，没有再分裂重生。

　　“这家伙，好难对付！”

　　看到愤怒出手，以杀戮之力彻底灭掉了那两个怪虫，楚旬微微松了口气，然后又将目光移到了那正在以一己之力独斗愤怒、周御龙和炼狱魔主的蛊皇身上，眼神变得更加凝重起来。

　　蛊皇这种不知道从哪个虫族身上得到的断肢分裂的能力是他最讨厌的力量之一，因为这种能力的存在，他们每次击伤蛊皇，蛊皇被斩落的残骸都会化为这种诡异而难缠的虫子，再加上这种虫子的强大的追踪能力，所以就算是拥有空间力量的他也不敢有半点小觑。

　　而更让他们头疼的是蛊皇那源自于虫族的强悍生命力和恢复能力，这种恢复力量实在是太过可怕，除了愤怒以“镜花”之力造成的伤势，其他人对蛊皇造成的伤害都会在瞬间愈合，而反过来，蛊皇攻击中所蕴含的各种力量和源自于虫族的剧毒，却是足以对在场任何一个人都造成巨大的威胁，就连楚旬一旦被蛊皇击伤，也要相当麻烦才能将伤势愈合。

　　所以此刻即便是以四敌一，他们也是如同狗咬刺猬一样无从下口，反而还被蛊皇反击击伤了几次。

　　而也正因为如此，楚旬等人也深深感到自己之前先除掉那些虫族的行为是多么的明智，不然的话，如果让蛊皇再多吞噬一点虫族的话，只怕他们就连勉强跟蛊皇拼个平手都无法做到了。

　　但即便如此，如果再这么耗下去的话，他们只怕也未必能占到多少便宜。

　　毕竟这蛊皇的能力太多，恢复速度太快，而且破坏力又太强，在这种情况下，楚旬等人就算是击中蛊皇十次也未必能真正威胁到它，可一旦被它击中一次，只怕就会受到重创，甚至有性命之忧。

　　而且更重要的是，楚旬等人此刻可以清楚的感觉到，随着战斗时间的延续，蛊皇的力量竟然还在不断的提升，无论是速度，恢复能力，还是破坏能力，都在变得越来越可怕！

　　这种越战越强的能力，显然也是来源于某个虫族。只是这种能力在放在蛊皇身上后，却是让蛊皇的持续战力变得越来越可怕，也是让楚旬等人应付得越来越困难起来。

　　“不能再这么下去了！”

　　在跟蛊皇进行了一次硬拼，然后被直接轰得倒飞出去之后，愤怒的表情也变得无比阴沉起来：“否则的话，我们只怕都会陨落在这家伙的手上！”

　　想到这里，愤怒的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后对着楚旬厉喝出声：“楚旬，把金羊毛战衣给我！”

　　“好！”

　　虽然楚旬也知道，那金羊毛战衣纯粹就是个烫手的山芋，一旦动用后患无穷，但事到如今，面对这越战越强的蛊皇，他们也没有其他更好的选择了。

　　所以听到愤怒的话，楚旬也咬紧牙齿，然后划破空间，直接出现在愤怒身边，将那金羊毛战衣投掷而出，化为一道金光，笼罩在了愤怒的身上。

　　而与此同时，他身上也激荡出璀璨的青铜光辉，化为铜钟虚影，将他笼罩了起来。

　　显然，正如动用了金羊毛战衣，将战力和防御提升到极致的愤怒一样，如今楚旬也是全力催动混沌钟的力量，将防御提升到极点，准备跟这蛊皇做最后的决战了！

　　“是成是败，就是现在，杀！”

　　下一刻，伴随着那青铜光辉的闪耀，楚旬也是厉喝一声，再度划破虚空，冲到了那蛊皇的身边，并挥起手中的虎魄刀，带着璀璨刀芒，朝着蛊皇狠狠斩去。

　　“镜花杀生剑！”

　　而另外一边，浑身闪烁这璀璨金芒，得到了金羊毛战衣护体的愤怒也是挥起手中曼殊沙华之剑，带起璀璨剑芒，跟着楚旬一同挥剑斩向了蛊皇。

　　“来得好！”

　　看到楚旬和愤怒再度朝自己杀来，越战越强的蛊皇也是大笑一声，随后双臂一挥，两个手臂瞬间爆开，化为无数锋锐而细长的黑色触手，带着一道道璀璨的能量光辉，朝着楚旬和愤怒迎击而去。

　　在硬碰硬方面，他可是丝毫不惧！

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　然而就在蛊皇朝楚旬和愤怒发起反击的时候，一阵震天动地的佛音却是从楚旬嘴里爆发而出，随后一道道金色声浪凭空而现，并凝聚成一个金身佛陀，一掌狠狠轰击在了蛊皇的身上。

　　即便蛊皇的修为境界都比楚旬强大，但此刻在猝不及防之下正面中了一招《六字大明咒》他也依旧是浑身一颤，脸上浮现出强烈的痛楚之色，甚至就连那些触手上蕴含的力量也是削弱了不少。

　　而与此同时，楚旬的虎魄刀和愤怒的曼殊沙华之剑，却是带着金色的刀芒和黑色的剑芒狠狠地斩在了这些触手之上，然后势如破竹一般将这些触手不断斩断，最终将刀锋和剑锋狠狠刺入到了蛊皇的身体之中！


第2572章 僵持，胜利天枰的倾斜！

　　在得到了道祖的强化之后，无论是楚旬的虎魄刀，还是愤怒的曼殊沙华之剑，都拥有了无坚不摧的可怕破坏力，再加上他们自身强大的力量，所以即便是蛊皇那吞噬了大量虫族，利用各种虫族基因力量强化起来的强悍身躯，此刻也依旧无法抵挡那蕴含着强大金系本源力量的刀锋以及蕴含着可怕杀戮力量的刺剑！

　　噗噗！

　　刹那间，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，虎魄刀的刀锋和曼殊沙华之剑的剑锋也几乎是在同一时间刺入到了蛊皇的身体之中。随后，便见一道道璀璨的金芒开始在蛊皇中刀之处闪耀，并且迅速扩张，继续切割着蛊皇的身躯。

　　与此同时，一道道浓郁的黑光也从那曼殊沙华之剑的剑锋上激荡而出，所过之处，蛊皇的伤口附近也开始迅速结晶化，而且还开始寸寸崩碎，洒落点点黑晶碎片，看起来就像是一个即将彻底崩溃的雕像一样。

　　显然，无论是楚旬这一刀还是愤怒这一剑，都给这蛊皇造成了重创。

　　不过，光凭这两招就想杀掉蛊皇却还远远不够！

　　“想拼命，我陪你们拼！”

　　身为终极生物兵器，蛊皇虽然拥有着高等智慧，但却跟异形一样，天生没有任何恐惧的情绪，更不害怕死亡。

　　所以哪怕此刻身躯被楚旬的虎魄刀和愤怒的曼殊沙华之剑刺入，而且随着而来的金系本源力量和杀戮之力还在迅速破坏着他的身体，但蛊皇却依旧没有露出任何畏惧之色，反而眼中的战意和杀意还变得更加强烈了起来。

　　噗噗噗噗噗！

　　下一刻，便见伴随着蛊皇一声厉喝响起，他身上的血肉也忽然寸寸爆开，随后一根根细如发丝，却又坚韧至极的触须也开始从他身上激射而出，并以惊人的速度缠绕在了那虎魄刀和曼殊沙华之剑上，而且还继续向着楚旬和愤怒蔓延而去。

　　“嗯？”

　　看到虎魄刀和曼殊沙华之剑被那一根根诡异无比的黑色触须缠绕，楚旬和愤怒的脸色也是微微一变，随后便准备将这虎魄刀和曼殊沙华之剑抽离蛊皇的身体，并继续发起进攻。

　　然而，出乎他们预料的是，那些看起来只有发丝粗细的触须却竟然是无比的坚韧，哪怕是以他们的力量，此刻竟然也无法将这虎魄刀和曼殊沙华之剑从那些触须的缠绕中给抽离出来。

　　而更重要的是，此刻那些楚旬也继续朝着他们缠绕而来，同时蛊皇也是挥动双臂，一双原本如同人类一样的手臂也是迅速变化成了如同蝎子一样的锋锐巨钳，一左一右，朝着楚旬和愤怒的身体狠狠钳来！

　　显然，如果楚旬和愤怒不放开手中兵器，抽身后退的话，只怕就难免会遭到这蛊皇的重击了！

　　可如果他们后退，那么失去了兵器的他们破坏力也将大幅下降，从而更难对蛊皇造成致命威胁！

　　“拼了！”

　　楚旬和愤怒的战斗经验是何等的丰富，所以在察觉到这一点之后，他们也立刻做出了决定。

　　那就是宁死不退，死战到底！

　　所以下一刻，楚旬也是一只手死死握住虎魄刀，将自身力量注入其中，并将刀锋一点一点的向蛊皇体内推进，而另外一只手则是结出一个法印，沉声喝道：“不动明王印！”

　　嗡！

　　刹那间，伴随着楚旬厉喝出声，一道璀璨的金光也是从他身上激荡而出，然后化为一个佛陀金身，将他保护了起来。同时那混沌钟所凝聚出来的青铜光辉也是微微内敛，跟那佛陀金身融为了一体，令那原本金光四射的金身也渐渐变成了青铜颜色，仿佛是一个巨大的青铜佛像一样！

　　另外一边，愤怒的选择也是跟楚旬一样，一只手握紧曼殊沙华之剑，源源不断地将精纯的杀戮力量注入到蛊皇体内，令蛊皇身体结晶化的速度变得越来越快，而他另外一只手则是紧握曼陀罗华之盾，然后将那厚重黑盾朝着蛊皇挥来巨钳迎了过去。

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极，震天动地的轰鸣声响起，蛊皇的巨钳也重重的轰击在了愤怒的曼陀罗华之盾上。随后，那巨大的力量也是让愤怒浑身一颤，几乎被轰飞了出去。

　　可与此同时，愤怒身上却是金光大作，而伴随着这金光的闪耀，愤怒原本几乎被击飞的身体也重新稳定了下来，而那曼陀罗华之盾也是稳稳地挡住了蛊皇这一击。

　　“如来神掌！”

　　另外一边，楚旬空闲的左手也是狠狠挥出，同时那笼罩着他的青铜佛像也随之挥手，跟那蛊皇的巨钳撞击在了一起。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　楚旬的力量虽然不如蛊皇，但也相当不弱，再加上有这佛门三经的力量护身，以及混沌钟护体，所以他所凝聚出来的青铜佛像也是直接挡住了蛊皇的巨钳，虽然发出一阵阵剧烈至极的轰鸣声，甚至是激荡出一股股可怕的能量狂潮，可他自己却是岿然不动。

　　“嗯？”

　　看到楚旬和愤怒竟然都能硬接自己一击而丝毫不退，原本以为已经完全占据了上风的蛊皇心中也是一惊，望向楚旬等人的眼神也变得更加凝重起来。

　　此刻，他可以清楚的感觉得到，那一股股锋锐至极，仿佛无坚不摧的金系力量正在迅速破坏着自己被虎魄刀刺入的身躯，传来一阵阵剧烈至极的撕裂剧痛。而那被曼殊沙华之剑所刺入的地方却是完全相反，不仅没有传来半点痛苦，反而还在迅速失去知觉，而且失去知觉的部分还在不断的蔓延……

　　再这么下去，他的身体就算不会被那可怕的金系力量彻底撕碎，只怕也会被那恐怖的杀戮力量给彻底结晶化，然后化为一座无法动弹的黑晶雕像！

　　他当然不允许这种事情的发生！

　　所以下一刻，这蛊皇也开始不断挥动双钳，并且凝聚出一根根触手，甚至还凝聚出了不知道从哪个虫族那继承而来的锋锐尾刺，源源不断，疯狂至极地朝着楚旬和蛊皇进行轰击。

　　可此刻蛊皇和楚旬显然都已经是准备“咬定青山不放松”，所以无论蛊皇如何攻击，他们都没有放开手中的武器，只是一边注入自身力量，一边全力防御，抵挡着蛊皇的进攻。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一连串剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬和愤怒的身影也几乎是被蛊皇的攻击给彻底吞没，但在金羊毛战衣和混沌钟的保护之下，蛊皇想要在短时间内击破楚旬和愤怒的防御也并非易事，所以双方也以这种诡异的情况僵持了起来。

　　这样一来，就要看是蛊皇先打破楚旬和愤怒的防御，还是楚旬和愤怒先摧毁蛊皇的生机了。

　　谁先支撑不住，就只有死路一条！

　　而与此同时，一旁的周御龙和炼狱魔主也是借着蛊皇全力攻击楚旬和愤怒的机会，全力朝蛊皇发起了进攻。虽然他们的破坏力远不如楚旬和愤怒，但却依旧足以对那蛊皇造成一定的威胁。所以在他们两人的联手公司之下，蛊皇的身上也开始浮现出越来越多的伤痕，而且因为愤怒注入他体内的杀戮之力在不断蔓延，所以他所受到的这些伤势，恢复的速度也变得越来越慢。

　　至于远处的虫皇和万身，他们虽然此刻也是全力突围，企图过来支援蛊皇，但在熊孩子等人和骨皇的联手压制之下他们却始终是寸步难行，根本无法接近这蛊皇半步，甚至都几乎可以说是自身难保了！

　　这样一来，胜利的天枰，也开始慢慢向楚旬等人倾斜过来！


第2573章 最后一搏，生死时刻！

　　“不能再这么下去了……”

　　感觉到自己的身体正在被那锋锐的金系力量一点一点的割裂，同时愤怒的杀戮之力还在不断侵蚀着自己的身体，并且还压制住了自己强大的恢复能力，蛊皇的眼神也变得越来越凝重起来。

　　他知道，如果再这样下去的话，就算他能凭借强大的生命力和实力耗死楚旬等人，那他自己也定然会深受重创，甚至有可能会跟楚旬等人同归于尽。

　　他虽然不怕死，但却也绝对不愿意就这般死去！

　　所以他一定要想办法摆脱这种困境！

　　“跟我汇合！”

　　想到这里，蛊皇好像做出了什么决定一样，眼中闪过一丝狠辣之色，随后厉喝一声，竟然停止了对楚旬和愤怒的攻击，纵身而起，以惊人的速度朝着远处被熊孩子和蛊皇等人死死困住的虫皇和万身冲了过去！

　　“杀！”

　　看到蛊皇朝自己等人处冲来，似乎是准备汇合众人之力去对付楚旬等人，虫皇和万身也纷纷纵身而起，然后一边全力抵挡蛊皇等人的进攻，一边朝着那蛊皇迎了过去。

　　“阻止它们！”

　　看到这一幕，原本正在配合楚旬和愤怒牵制蛊皇的周御龙和炼狱魔主也立刻反应过来，随后厉喝出声，齐齐朝蛊皇发起了进攻，企图阻止蛊皇跟虫皇还有万身会和。

　　可是没用，此刻楚旬和愤怒虽然已经将手中兵器刺入蛊皇体内，不断破坏者蛊皇的身体，但与此同时他们也等于是被蛊皇给缠住，无法再像之前那样阻止蛊皇行动。而这样一来，光凭周御龙和炼狱魔主的力量，是无论如何都不可能挡住那不惜一切代价跟虫皇还有万身汇合的蛊皇。

　　“休想！”

　　而另外一边，骨皇和熊孩子等人也是全力出手，对虫皇和万身进行拦截。

　　不过虫皇和万身显然也认识到了事态的严重性，所以此刻也是全力以赴，甚至宁可拼着被熊孩子等人击中几次，也要强行突破包围，跟蛊皇会和。

　　所以虽然在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，无论是虫皇，万身还是蛊皇都被一道道璀璨的能量光辉所吞没，身上的伤势也变得越来越多，越来越重，但他们却依旧是势不可挡一般朝着彼此逼近，最后终于汇聚在了一起！

　　“该死！”

　　看到虫皇和万身逼近过来，正在被蛊皇缠住的楚旬和愤怒也是心中一沉。

　　如今不仅仅是虎魄刀和曼殊沙华之剑，就连他们的双臂，甚至是他们的身体都被那些从蛊皇身上蔓延出来的细长触须给桎梏捆绑了起来，在这种情况下，他们就算想挣脱蛊皇的桎梏也绝不是一件容易的事情。

　　而如今虫皇跟万身汇聚而来，如果再集合他们两个斩三尸强者的力量，只怕以金羊毛战衣和混沌钟的力量，也未必能够再支撑多久！

　　虽然按照目前的情况，如果虫皇和万身配合蛊皇全力攻击他们的话，也会被熊孩子等人趁机集火重创，甚至是直接斩杀，但谁知道这些家伙会不会疯起来连命都不要呢？

　　一时间，楚旬和愤怒的心中也变得更加紧张和凝重起来。

　　“先杀了他们两个，快！”

　　而正如楚旬和愤怒所担心的那样，在接应了虫皇和万身之后，蛊皇也是立刻对着万身和虫皇厉喝出声。

　　“如果全力攻击他们两个，那我们怎么办？”

　　不过虫皇和万身显然并不是那种什么舍己为人的人，所以听到蛊皇的话之后，他们也并没有立刻对楚旬和愤怒发起进攻，反而还借着蛊皇的身体作为掩护，抵挡着熊孩子等人的围攻。

　　他们又不傻，如果现在不惜一切代价去斩杀楚旬和愤怒的话，那么熊孩子等人也定然会不惜一切代价的斩杀他们。到时候就算他们成功除掉了楚旬和愤怒，他们两个只怕也会因此而陨落。

　　这种事情，他们才不会做！

　　“如果我死了，你们都会死！”

　　看到虫皇和万身不肯配合，蛊皇眼神一凝，一边挥起身上的触须抵挡熊孩子等人的进攻，一边沉声说道：“放心吧，我会护住你们的，快，杀了他们两个！”

　　随着蛊皇话音落下，他身上激射出来的触须也开始不断分裂交织，然后如同一张大网一样，朝着熊孩子等人发起的能量攻击拦截而去，最终在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中将这些能量攻击给挡下了大半，从而极大程度降低了虫皇和万身的压力！

　　“好！”

　　看到蛊皇出手帮他们挡住了大部分的攻击，虫皇和万身也是互望一眼，然后点了点头，并立刻按照蛊皇所说，全力朝着楚旬和愤怒发起了进攻。

　　与此同时，蛊皇自己也抽调出一部分力量，继续攻击愤怒和楚旬，显然是企图尽快除掉楚旬和愤怒，然后腾出手来对付熊孩子等人。

　　轰轰轰轰轰！

　　虫皇和万身的实力何等强大，此刻再加上蛊皇的进攻，他们三人也立刻给楚旬和愤怒造成了巨大的压力。只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那笼罩在楚旬身上，由混沌钟结合不动明王金身所形成的青铜佛陀和那将愤怒所包裹，由金羊毛战衣所化的璀璨金光也开始剧烈颤动起来，并且变得越来越暗淡，甚至开始浮现出点点裂痕，仿佛很快就要崩碎一样。

　　与此同时，楚旬和愤怒所承受的冲击也变得越来越强，脸色也变得越来越苍白，甚至连嘴角都忍不住溢出不少鲜血，而且身上的外骨骼装甲和铠甲也是咯吱作响，仿佛很快也要承受不住这股压力，随着他们一同破碎一样！

　　“阻止他们！”

　　“快！”

　　看到虫皇，万身和蛊皇联起手来进攻楚旬和愤怒，熊孩子等人的脸色也顿时一变，然后全力以赴，疯狂的朝着蛊皇等人发起了进攻。

　　然而蛊皇的实力的确很强，哪怕是面对熊孩子这么多人的集火轰炸，他也依旧勉强挡下了绝大部分的攻击，只是身上的伤口变得越来越多，伤势也在不断加重。

　　但即便如此，他们对楚旬和愤怒的进攻也依旧没有停止！

　　“不行，必须尽快打破他的防御，不然楚旬和愤怒就危险了！”

　　看到这一幕，周御龙脸色一变，沉声喝道。

　　“让我来！”

　　听到周御龙的话，炼狱魔主的眼中顿时闪过一丝决然之色，然后沉声喝道：“所有人都把全部力量注入我体内，世宇帮我们加快速度，无论如何，我们不能看着楚旬和愤怒去死！”

　　“好！”

　　听到炼狱魔主的话，在场众人对视一眼，然后点点头，立刻开始将全部力量朝着炼狱魔主体内注入而去。

　　轰隆隆！

　　伴随着众人力量的不断注入，炼狱魔主身上也开始闪烁起一道道璀璨的光辉，特别是他身上那套由万能魔方所化的暗金色铠甲，更是开始变得越来越闪耀，仿佛在迅速充能一样。

　　“时间加速！”

　　与此同时，熊孩子也咬紧牙齿，全力催动自己的时间力量，加快这个充能的过程。

　　而随着时间之力的生效，众人注入炼狱魔主体内的力量也变得越来越快，越来越强，甚至到了后面炼狱魔主身上的铠甲都像是烧红了一样，从暗金变成了赤金之色，而他身上散发出来的气息更是变得前所未有的恐怖！

　　“糟糕！”

　　看到这一幕，并且感觉到那炼狱魔主身上的恐怖气息，虫皇和万身的心中也猛地一惊，然后立刻对着蛊皇说道：“蛊皇，小心，这一击……”

　　“不要管，这一击我来挡，你们专心对付这两个家伙就行了！”

　　然而还不等虫皇把话说完，蛊皇却已经是沉声喝道：“他们这是在逼我们停止进攻，无论如何我们都不能如他们的意！”

　　“放心，就算要死也是我先死，你们不会有事的！”

　　说完，蛊皇身上也激射出更多的触须，同时身体也开始迅速膨胀，而这些触须更是交织在一起，将虫皇，万身，还有楚旬和愤怒彻底笼罩了起来。

　　看样子，蛊皇是宁可硬抗这恐怖的一击也要先除掉楚旬和愤怒这两个心腹大患了！

　　“好！”

　　听到蛊皇的话，虫皇和万身对视一眼，随后也咬紧牙齿，继续朝这楚旬和愤怒发起进攻。

　　毕竟这一击的力量虽大，但蛊皇的实力也绝对不弱，所以就算这一击能够击溃蛊皇的防御，甚至是击杀蛊皇，所残留的力量也不会对他们造成致命威胁！

　　而只要杀了楚旬和愤怒，那以他们的实力，面对这已经耗尽力量做全力一击的熊孩子等人，还是有着不小的胜算！

　　既然如此，那就搏一搏吧！

　　然而，虫皇和万身却并没有察觉到，就在他们在蛊皇的庇护下，全力以赴进攻楚旬和愤怒的时候，那体型已经膨胀了至少十倍，恍若一个巨人一般的蛊皇眼中也忽然浮现出一丝狡诈和残忍之色，甚至连嘴角都忍不住微微翘了起来。

　　就好像，这即将到来的毁灭一击，对他而言并不算什么一样！


第2574章 损人利己！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　蛊皇眼中的狡诈残忍之色，和那嘴角的笑容都极为隐蔽，所以就算是熊孩子等人也并未察觉，而是依旧在源源不断地将自身力量注入到炼狱魔主体内，为炼狱魔主这最强，也是最后一级进行充能。

　　而伴随着这庞大力量的涌入，炼狱魔主身上的能量光辉也变得越来越闪耀，甚至开始响起一阵阵剧烈至极的能量嗡鸣声，声势极为浩大。

　　然而，不知道是不是因为熊孩子等人的实力太强，注入的力量太大，此刻只见伴随着他们力量不断的灌入，这炼狱魔主及其身上万能魔方所化的铠甲竟然仿佛是到了承载极限一般，不仅炼狱魔主的脸上渐渐浮现出痛苦之色，就连那已经变成赤金色的铠甲，也开始一点一点的龟裂变形，好像随时都有可能彻底溶解崩溃一样。

　　“这……”

　　看到这一幕，熊孩子等人也顿时回过神来，脸色一变，注入力量的速度也稍稍放缓了一些。

　　“不要停，继续！”

　　然而就在这时，那炼狱魔主却是面目狰狞的沉声喝道：“这点力量还不够！”

　　“但是……”

　　听到炼狱魔主的话，熊孩子咬了咬牙，道：“再这么下去，你会受不了的！”

　　“我就只有这一击的力量了，不成功就成仁，继续！”

　　然而炼狱魔主此刻似乎已经是将生死置之度外，所以哪怕他自己也知道，他的身体已经濒临崩溃，但他却还是咬紧牙齿，沉声喝道。

　　“好！”

　　听到炼狱魔主的话，熊孩子等人心中虽然还有些犹豫，但最终还是狠下心来，继续将力量注入炼狱魔主的体内。

　　而伴随着众人力量的继续融入，炼狱魔主身上散发的气息，和他所承受的痛苦，都是愈演愈烈，甚至到了后面，就连他的身体都开始寸寸龟裂，激荡出大量血雾，看起来诡异至极！

　　“就是现在！”

　　终于，就在炼狱魔主的身上那由万能魔方所化的战甲几乎已经彻底融化，快要看不出形状的时候，炼狱魔主的眼中也顿时闪过一缕冰冷的杀机，随后深吸一口气，双手挥动，厉喝出声：“魔神灭世——破！”

　　轰隆隆！

　　伴随着炼狱魔主厉喝出声，他身上那几乎已经彻底融化的战甲也迅速凝型，化为一根巨大的长矛，并带着那璀璨至极，几乎照亮了整个天地的刺眼光辉激射而出，以惊人的速度朝着那蛊皇刺了过去！

　　而随着这长矛脱手，炼狱魔主也是直接瘫软在地，然后形体分裂，重新化为了天陨、黑魔和赵羽的模样，大口大口的喘息了起来。

　　显然，为了刚刚那一击，他们已经耗尽了所有的力量，甚至连保持炼狱魔主的形态都无法做到了。

　　但也由此可见，那根蕴含着在场众人所有力量的长矛将会有多么的可怕！

　　“来得好！”

　　然而，面对这以惊人速度破空而来，仿佛无坚不摧，能够毁天灭地，闪烁着刺眼光辉的长矛，蛊皇脸上的笑容却忽然变得更加明显了起来。

　　与此同时，蛊皇那原本交织在一起，用来保护着自己，也保护着虫皇和万身的无数触手竟然也是齐齐散开，将那虫皇和万身直接暴露在了那长矛的矛锋之下！

　　这家伙，竟然在这一刻放弃了防御！

　　这怎么可能？

　　“该死！”

　　伴随着蛊皇将无数触手散开，把虫皇和万身暴露在那矛锋之下，虫皇和万身也顿时感到一种致命的危机感在迅速逼近，随后脸色一变，再也顾不得去攻击楚旬和愤怒，甚至连质问蛊皇的时间都没有，便直接厉喝一声，全力防御了起来。

　　虽然他们也不明白蛊皇为什么会这么做，但事到如今他们也只能先保住自己的性命再说了！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　噗嗤！

　　然而，在猝不及防之下，虫皇和万身又怎么可能挡得住熊孩子等人蓄力已久的绝杀一击呢？

　　刹那间，便见伴随着一连串剧烈的轰鸣声响起，虫皇和万身用来护身的能量护罩仅仅只是维持了一个眨眼都不到的时间，便被那长矛所击碎。而在击碎了那能量护罩之后，那长矛也是继续前进，最终势如破竹一般，直接贯穿了虫皇和万身的身躯，最终狠狠刺入到了那蛊皇的体内！

　　仅仅一击，竟然就打破了这三大强者的防御！

　　由此可见，这长矛上蕴含的力量是何等的可怕！

　　轰！

　　而在贯穿了万身和虫皇的身躯，并刺入了蛊皇体内之后，这长矛也在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，激荡出一股股恐怖至极的能量狂潮，将那虫皇、万身以及蛊皇的身影给彻底吞没。

　　“成功了吗？”

　　看到这一幕，已经几乎耗尽了所有力量的熊孩子等人也不由得纷纷露出了期望和紧张之色。

　　如今他们几乎已经失去了再战之力，所以说，这一击的结果也将会直接关系到他们这一战的胜负！

　　不得不说，这一击的力量的确很恐怖，就连那一阵阵巨爆都持续了整整一分钟的时间才停止，而随着这剧烈爆炸的逐步停止，那原本充斥了整片天地的能量光辉也渐渐散去，终于向熊孩子等人展现出了那爆炸中心的情况。

　　只见此刻，在那爆炸的中心区域，蛊皇那庞大至极，恍若巨人一般的躯体依旧存在。只是在经历了如此剧烈爆炸之后，他的身体却已经是残破不堪，伤痕遍布，看起来就像是要被彻底炸碎一般。

　　不过即便如此，蛊皇的情况却还是要比那虫皇和万身好上太多！

　　此刻，只见那虫皇和万身的身体几乎都被炸碎了一半以上，而且伤口处还缭绕着璀璨的能量光辉，虽未死去，但受到这些能量光辉的干扰，他们伤势恢复的速度也是变得极慢，短时间内只怕别想恢复正常了。

　　至于楚旬和愤怒，他们两人的情况却是要好得多，因为一来他们没有受到那长矛的攻击，二来他们有金羊毛战衣和混沌钟护体，再加上他们并未正面受到冲击，仅仅只受到了一些余波的伤害，所以如今他们的脸色虽然已经在这剧烈冲击下变得愈发苍白，但身上却并没有明显的伤口。

　　“为……为什么……这么做……”

　　忍受着从身体各处传来的剧痛，虫皇用那惊怒交加的目光望着蛊皇，随后难以置信地问道：“这对你……有什么好处……”

　　此刻他心中的确充满了不解，他无论如何都想不明白，蛊皇为什么会在那关键时刻撤去防御，让他们在猝不及防下遭到了那雷霆一击的重创！

　　要知道，在刚刚这一击中受到重创的不仅仅是他们，就连蛊皇也是付出了巨大的代价啊！

　　“好处，当然有了！”

　　看着虫皇那难以置信的表情，蛊皇那残破不堪的脸上忽然浮现出一种狰狞而诡异的笑容：“如果不借着这些家伙的力量把你们重创，我又怎么可能顺利的吞噬你们，摆脱你们的控制呢？”

　　噗噗噗噗噗！

　　就在蛊皇话音落下的瞬间，他那残破的身体中也激射出一道道黑色触手，如同一根根黑色长矛一样，以惊人的速度刺入到了虫皇和万身那残破不堪的身躯之中。

　　不仅如此，这些触手上还激射出大量的触须，将那虫皇和万身团团包裹起来，让他们就像是两个木乃伊一样难以动弹。

　　咕噜，咕噜，咕噜！

　　下一刻，那些刺入了虫皇和万身的触手，以及那些将他们团团包裹的触须，也如同一根根吸管一样不断的吸吮起来，而在那些触手和触须的吸吮之下，这虫皇和万身的身躯也开始渐渐变得干瘪了起来。

　　原来，从一开始蛊皇就没想过要跟虫皇和万身联手对付楚旬等人，他所要的，只不过是借着熊孩子等人的手重创虫皇和万身，然后趁着他们没有反抗之力的时候将他们彻底吞噬而已！

　　这便是所谓的损人利己！


第2575章 反噬的理由！

　　“你……为什么能……背叛我们……”

　　虽然被蛊皇的触手贯穿，触须桎梏，甚至就连体内精血和力量都在被蛊皇不断吞噬，但以虫皇和万身的修为力量也并没有这么容易被蛊皇吞噬殆尽。所以下一刻，虫皇那难以置信的怒吼也从那触须的缠绕中传了出来。

　　他无论如何都想不明白，为什么蛊皇能够背叛他们！

　　要知道虽然万蛊鼎不能完全控制蛊皇，但蛊皇却也同样无法避免万蛊鼎的控制。所以就算蛊皇有了野心，想要反噬，那至少也要等他完成他诞生时所接到的第一个任务，也就是除掉楚旬等人之后才能对虫皇等人动手。

　　不然的话，万蛊鼎的反噬将会对他造成重创，甚至会让他陨落！

　　这也是为什么上一任蛊皇是等到除掉了异形一族之后才能对虫族发起反攻的原因！

　　可是现在，这蛊皇明明没有完成他的任务，却忽然对他们发起了反击……这到底是怎么回事？

　　“所以说，你们连现在的情况都没搞清楚，就敢用万蛊鼎把我制造出来对付他们，还真是很傻很天真啊！”

　　此刻蛊皇正在吞噬虫皇和万身的力量来强化自己的力量，恢复自己的伤势，所以他似乎也并不在意花点时间来解释这些事情。

　　只见在听到虫皇那难以置信的怒吼以后，蛊皇也是嘴角微微一翘，冷笑道：“我想你们都应该知道，这万蛊鼎乃是上古巫族所制，专门用来对付敌人的‘巫器’吧？而众所周知，巫族最擅长的就是操控基因和血脉的力量，所以绝大多数的巫器也只有巫族能够使用，特别是那十二祖巫，更是几乎拥有着对于所有‘巫器’的最高权限。”

　　说到这里，蛊皇微微顿了一顿，然后继续说道：“那么现在问题来了，如果有一群傻子，拿着十二祖巫亲手制造出来的万蛊鼎来对付拥有十二祖巫血脉力量的巫族后裔，那么将会发生什么样的情况呢？”

　　“什么？”

　　听到蛊皇的话，不仅仅是那虫皇，就连楚旬等人心中也是一惊。

　　显然，他们也没有想到这蛊皇的反噬竟然会跟他们有关。

　　“好了，答案揭晓！”

　　看着楚旬等人那震惊的样子，蛊皇冷冷一笑，道：“那就是，当我制造出来之后，你们对我下达的那条进攻他们的命令，实际上是无效的。所以从一开始我就并没有受到你们的直接控制，懂么？”

　　“那你为什么还对他们出手？”

　　虫皇此刻显然是难以接受蛊皇所说的话，随后更是忍不住质问道：“既然你不用听我们的命令，那你完全大可以投靠他们啊！”

　　“我对他们出手，跟对你们出手的原因都是一样……我不想被人控制！”

　　听到虫皇的话，蛊皇的眼神忽然变得无比阴冷起来：“他们体内拥有着祖巫血脉，一旦让他们得到你手中的万蛊鼎，那将会完全的控制我。所以无论是你们，还是他们，都是我的敌人！”

　　说到这里，蛊皇的那些触手也猛地用力，吞噬的速度也变得更快：“今天我不仅要杀光你们，而且要屠光整个虫界！等我吞噬了所有的虫族，拥有了所有虫族的力量，那么天上地下将无人再是我的对手了，哈哈哈哈！”

　　“休想！”

　　听到蛊皇的话，一旁的楚旬和愤怒都是眼神一冷，随后齐齐加大力量，疯狂的破坏起蛊皇的身体。

　　可是没用！

　　如今有了虫皇和万身力量的“滋补”，楚旬和愤怒的力量虽然依旧能够对蛊皇造成伤害，但这所造成的伤害也很快便会被蛊皇从万身和虫皇体内所吞噬来的力量给补上，再这样下去，只怕就算楚旬跟愤怒耗尽全部的力量也根本杀不了这蛊皇！

　　“哈哈哈，没用的，你们已经没有机会了！”

　　看到楚旬等人还在做最后的挣扎，蛊皇顿时发出了一阵疯狂的笑声。

　　事到如今，他已经胜券在握了！

　　“是吗？”

　　然而就在这时，楚旬却仿佛想到什么一样，然后忽然转头对着愤怒沉声喝道：“愤怒，帮我压制他的吞噬速度！”

　　说完，楚旬的眼中也是闪过一缕凶光，然后厉喝出声：“白虎，用万魔噬天阵困住他！”

　　“好！”

　　虽然不知道楚旬到底想怎么做，但在听到楚旬的话之后，愤怒也是立刻催动了自己全部的力量，将那精纯至极的杀戮力量源源不断地涌入到那蛊皇的体内，压制着蛊皇的吞噬速度。

　　吼！

　　与此同时，那深深刺入蛊皇身体的虎魄刀中也忽然传出一阵剧烈的虎啸，随后虎魄刀上更是绽放出璀璨的血光和金光。而在这血光和金光的激荡和闪耀中，虎魄刀也是迅速扭曲变化，化为了一只狰狞恐怖的猛虎，死死的撕咬在了那蛊皇的身上，而从它身上涌出的无尽煞气更是化为一条条血色锁链，将这蛊皇给桎梏了起来。

　　“就凭这点本事你也想对付我？”

　　“太天真了！”

　　然而虽然受到了愤怒杀戮之力的全力侵蚀，而且身体还被白虎所桎梏，但那蛊皇却依旧没有露出任何惧色，而是冷笑一声，甚至懒得理会楚旬和愤怒，开始全力吞噬那虫皇和万身的力量强化和恢复自己。

　　在他看来，楚旬等人如今已经是在垂死挣扎，没有任何意义了！

　　吼！

　　然而就在这时，却见那白虎忽然咆哮一声，然后身体用力一挣，并挥起手中利爪，狠狠地斩在了那桎梏在楚旬身上的触手和触须之上。

　　噗噗噗噗噗！

　　这些触手和触须虽然坚韧，但却依旧抵挡不住白虎那蕴含着金系本源之力，几乎无坚不摧的利爪。所以下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那些桎梏在楚旬身上的触手和触须也是纷纷断裂，而楚旬也因此脱困而出，用力在蛊皇身上一蹬，向后退去。

　　“呵呵，想跑了？”

　　看到楚旬在白虎的帮助下抽身后退，蛊皇顿时冷笑一声，然后又激射出一根根触须朝着楚旬缠绕而去。

　　“正相反！”

　　然而出乎蛊皇预料的是，就在他朝楚旬发起进攻的时候，楚旬的身影却忽然在一道蓝光的闪耀中消失。等到他出现的时候，他却已经出现在了虫皇和万身所化的那两个“木乃伊”之间，并挥起双手，朝着那两个木乃伊狠狠刺去。

　　噗嗤，噗嗤！

　　下一刻，伴随着两声沉闷的撕裂声响起，楚旬那全力刺出，并且长出锋锐指甲的双手也终于吃力的刺穿了那包裹在了虫皇和万身身上的触手和触须，并且深深地没入其中。

　　“想救他们，还是想杀他们？”

　　看到这一幕，蛊皇眼中寒芒一闪，随后再度冷笑道：“不过……还是没用！”

　　在他看来，光凭楚旬的力量，想要撕碎他所有的触手和触须，将虫皇和万身给救出来，那无异于是痴人说梦。

　　至于想要借此杀掉虫皇和万身，从中断他的吞噬？这却也是根本毫无意义，因为先不说楚旬能不能轻易杀死虫皇和万身，就算是杀了，他也一样能够吞噬虫皇和万身尸体内的力量来强化自己。

　　然而可惜的是，蛊皇这一次却是猜错了！

　　楚旬并不是要杀死或者救出虫皇和万身，他要做的，其实是跟蛊皇一样的事情。

　　那就是吞噬虫皇和万身的力量！

　　咕噜咕噜！

　　下一刻，一阵阵诡异的吞咽声也慢慢从楚旬双臂处响了起来，而随后楚旬的身上也开始闪耀出一股股璀璨的血光，同时他的气息也开始不断飙升起来！

　　“什么？”

　　看到这一幕，蛊皇的脸色也终于变了！


第2576章 蝉？新的上古奇虫！

　　蛊皇虽然是继承了雷火冰血蜈的力量和记忆所生，拥有着雷火冰血蜈的所有知识和记忆，但这些记忆终究不是他的，所以很多东西他只有去回想才能够一点一点的记起来。

　　但问题是，他一诞生之后就陷入到了激战当中，根本没有时间去充分消化雷火冰血蜈的记忆，所以直到此刻，楚旬开始跟他抢夺虫皇跟万身的力量，他才终于“记起”楚旬竟然也拥有着能够吞噬虫族基因力量为己用的能力！

　　这一下，可就是刺中他的软肋了！

　　“没想到你体内竟然有我们蛊皇一脉的力量……”

　　想到这里，蛊皇的眼神忽然变得更加阴冷起来，随后深吸一口气，沉声喝道：“不过就凭你这个小东西也想跟我来争夺他们的力量，你实在是太天真了！”

　　噗噗噗噗噗！

　　伴随着蛊皇厉喝声响起，他那庞大的身躯上也忽然爆开大量血花，并从中激射出一根根锋锐至极，遍布倒刺，恍若蜘蛛长腿一般的虫肢，并以惊人的速度朝着楚旬狠狠刺了过去！

　　不仅有如此，此刻蛊皇身上的那些触手也纷纷席卷而出，显然是想要把楚旬击杀或者击飞，中断楚旬对于虫皇和万身的吞噬！

　　“混沌钟，护住我！”

　　然而楚旬又怎么可能放过这最后的机会，只见就在那些触手和虫肢席卷而来的瞬间，楚旬的眼中也闪过一丝决然之色，然后深吸一口气，怒吼出声：“金刚护体，不动明王！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝声响起，他神界之中的琉璃菩提树也是大放光明，同时他身上也激荡出一道道璀璨的金光，开始源源不断的融入到那护在他身体之上的“青铜”佛像之中，令那青铜佛像光芒四射，同时也变得更加凝实起来！

　　不仅如此，此刻混沌钟也催动了全部的力量，一道道青铜光辉融入到那青铜佛像之中，全力守护楚旬！

　　轰轰轰轰轰！

　　蛊皇的力量虽强，但面对这有佛门最强防御秘法，以及混沌钟护体的楚旬，却也很难在一时半会之间击破楚旬的防御。

　　所以随后，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那笼罩在楚旬身上的青铜佛像虽然被蛊皇轰击得不断颤动，光芒忽明忽暗，但却始终没有被击破，而楚旬也是借此机会全力吞噬那虫皇和万身的力量，希望能够博得这最后的一线生机！

　　然而，楚旬虽然挡住了蛊皇的进攻，同时也在迅速吞噬者虫皇和万身的力量，但蛊皇的实力实在是比他强悍太多，而且吞噬的速度也是远胜于他，所以随着时间的流逝，这蛊皇的力量也开始变得越来越强，而楚旬所承受的压力也越来越大，甚至就连那青铜佛像都在那蛊皇不断的攻击下寸寸就龟裂，开始浮现出一道道裂纹！

　　再这么下去，他只怕撑不了多久了！

　　“楚旬，撑住！”

　　然而就在这时，一旁的愤怒眼中却是闪过一丝决然之色，然后厉喝一声，直接将用来护身的曼陀罗华之盾朝着楚旬投掷而去。

　　不仅如此，此刻就连那笼罩在他身上，由金羊毛战衣所化的金光也在他的控制下激射而出，以惊人的速度笼罩在了楚旬的身上！

　　愤怒，竟然把用来保命的底牌全都交给了楚旬！

　　而伴随着这曼陀罗华之盾护体，以及那金羊毛战衣的笼罩，楚旬身上那原本濒临崩溃的青铜佛陀也渐渐稳固了起来，重新顶住了蛊皇的攻势。

　　“你这是在找死！”

　　“好，我成全你！”

　　看到楚旬竟然重新稳住了防御，那蛊皇更是勃然大怒，狂吼一声，一根根触手和虫肢激射而出，以惊人的速度，狠狠地朝着愤怒轰击而去。

　　显然，他现在既然已经杀不了楚旬，那就只能先拿愤怒泄愤了！

　　噗噗噗噗噗！

　　轰轰轰！

　　没有了曼陀罗华之盾和金羊毛战衣护身，而且手中的曼殊沙华之剑也深深刺入了蛊皇的身体，无法脱离，在这种情况下，光凭愤怒自身的力量又怎么可能挡得住这蛊皇的含怒一击呢？

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声和沉闷的撕裂声响起，愤怒的身体也几乎是在一瞬间便被蛊皇那锋锐的虫肢所贯穿，并被那蕴含着可怕力量的触手给轰击得铠甲龟裂，浑身浴血，显然已经是遭到了重创！

　　“愤怒！”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸色也忍不住齐齐一变，惊呼出声，而楚旬更是企图重新将金羊毛战役转给愤怒，保住愤怒的性命！

　　“别管我，做你自己的事！”

　　然而就在这时，愤怒却已经是狂喷一口鲜血，对着楚旬怒吼一声，随后眼神一厉，沉声喝道：“血河泛滥，生命之链——现！”

　　轰隆隆！

　　伴随着愤怒厉喝声响起，一道道璀璨的血光也从他身边激荡而出，然后凝聚成一根根血色锁链，将他跟那蛊皇捆绑在了一起。不仅如此，与此同时在他那几乎已经彻底破碎的杀戮天使之铠中，也忽然激射出一道诡异的黑色锁链，并仿佛无视了蛊皇的防御一样，直接贯穿了蛊皇的身躯，将他跟蛊皇完全链接在了一起。

　　“这是……”

　　看到这一幕，楚旬等人顿时愣了一下，随后又反应了过来。

　　这一招他们曾经见过，只不过当时这一招是由那冥后海拉所使用出来的而已，而如今愤怒已经用这生命之链将自身跟蛊皇链接在了一起，这样一来，他也可以将部分所受到的伤害转移到蛊皇体内，从而对蛊皇造成伤害，并让自己多坚持一会。

　　可问题是，即便如此，在蛊皇这可怕力量的轰击之下，愤怒只怕也坚持不了多久吧？

　　想到这里，楚旬也忍不住咬紧牙齿，拼尽全力，疯狂的吞噬起虫皇和万身的力量！

　　事到如今，他唯一能做的就是尽可能的强化自己，然后跟蛊皇拼死一战了！

　　“你们这些家伙，都给我去死吧！”

　　看到自己的攻击竟然没能一下把愤怒干掉，蛊皇也更加愤怒起来，随后也一边全力吞噬虫皇和万身的力量，一边全力朝愤怒和楚旬发起进攻，显然是企图尽快除掉楚旬和愤怒，以免后患。

　　而在蛊皇这疯狂的攻击之下，楚旬的压力也再度变大，同时愤怒身上的伤势也变得越来越重，甚至就连链接在蛊皇身上的血色锁链也仿佛是支撑不住一般，一根接一根的崩碎，最后只剩下了那根黑色锁链，摇摇欲坠。

　　不仅如此，此刻那黑色锁链上也已经浮现出点点裂纹，显然也要快支撑不住了！

　　而一旦这黑色锁链断裂，那么愤怒将会再也无法将所受伤害转移到蛊皇体内，而到时候，本就深受重创的他也定会彻底的陨落在蛊皇手上！

　　“哈哈哈，给我去死吧！”

　　看到这一幕，蛊皇顿时哈哈大笑起来，随后也不再理会楚旬，将所有触手和虫肢都朝着愤怒轰击而去。

　　此刻他已经认识到，只要除掉了愤怒，不在受到愤怒杀戮力量侵蚀的他就能更快的吞噬虫皇和万身的力量。而到时候，就算他打不破楚旬的防御，以楚旬的吞噬速度，能够争夺到的力量也绝对不足他的十分之一！

　　在这种情况下，光凭一个仅仅得到了极少部分虫皇和万身力量的楚旬，以及远处那一群已经筋疲力尽的家伙，又怎么可能是自己的对手呢？

　　想到这里，蛊皇心中也忍不住感到一阵残忍和兴奋。

　　到时候，他一定要好好炮制炮制这些家伙！

　　嗡！

　　然而，就在蛊皇已经觉得自己是胜券在握，并且朝着愤怒发起绝杀一击的时候，一种莫名而强烈的不安也忽然从他心中浮现而出！

　　与此同时，一阵诡异的嗡鸣声也忽然传入了他的耳中。

　　他转头一看，却见楚旬的身上此刻竟然已经浮现出一道道璀璨至极的血光，而且这血光还汇聚在了一起，形成了一个巨大至极，恍若虫茧一样的血球！

　　而他所感觉到的不安，便是从这血球之中传出来的！

　　“不管，先杀了那个家伙！”

　　虽然感觉到不安，但蛊皇也是当机立断，依旧催动自己的那些触手和虫肢，朝着愤怒杀去！

　　可就在这些虫肢和触手已经逼近到愤怒的面前，即将把愤怒彻底撕碎，碾碎的时候，一道道灰白光辉却忽然从那血色虫茧之中激射而出，并以惊人的速度，后发先至，笼罩在了蛊皇的身上。

　　随后，蛊皇的那些触手和虫肢，便如被石化，或者更确切的说是被定住了一样，硬生生的停在了距离愤怒身体只有区区几厘米的地方！

　　噗嗤！

　　与此同时，一声沉闷的撕裂声也忽然响起，随后便见那个巨大至极的血色虫茧忽然一点一点的裂开，同时一个体型怪异，看起来跟楚旬以前吞噬的那个音波金蝉有几分相似，但通体却呈白玉色，而且几乎透明，体内更是闪烁着星星点点，恍若漫天星空一般光辉的巨虫也慢慢从那虫茧之中钻了出来！

　　在吞噬了虫皇和万身的庞大力量之后，楚旬也终于积累了最后所需的虫族力量，召唤出了新的上古奇虫！


第2577章 春秋蝉，光阴虫！

　　“呼，呼，呼……”

　　为了召唤出这个白玉一般的巨蝉，楚旬显然也是耗尽了所有的力量，所以此刻不仅脸色变得无比苍白，而且整个人也在微微颤抖，同时还在大口大口的喘息，仿佛随时都可能倒下。

　　可即便如此的虚弱，他的脸上却依旧充斥着兴奋和激动之色。

　　因为他终于成功召唤出了新的上古奇虫，而且还是当年上古奇虫之中，除了那仅存在于传说中的因果虫，也就是命运虫之外，最为强大的存在——春秋蝉！

　　春秋蝉，又名光阴虫，传说中诞生于时间之河中，拥有着操纵时间甚至是逆转时间的能力，也是天下诸多虫族之中，极少数并不属于虫界，特立独行的虫族。

　　只是春秋蝉这种奇虫本来就极为罕见，而且几乎没有繁衍后代的能力，所以在上古时期的几场大战之后春秋蝉便真正的消失在了时间长河之中，再也没有出现过。只是就连楚旬都没有想到，这一次他竟然凭借凶灵虫体的特性，将这那就算是在上古时期也几乎仅存于传说中的超级奇虫给召唤出来了！

　　也是直到此刻，楚旬才真正明白，为什么他需要积累如此庞大的力量才能完成这次的召唤！

　　“恭喜你，宿主，你终于找到凝聚时间法相，修成十二都天神煞大阵的契机了！”

　　而就在这时，楚旬体内那沉寂已久的系统也终于再次出声：“怎么样，系统给的这个惊喜不错吧？”

　　“是你在帮忙？”

　　听到系统的话，楚旬心中顿时一震。

　　在借助系统之力在梦想世界中重聚真灵，再造神魂之后，系统便几乎进入了一个半沉睡状态，就连楚旬一直期待的抽奖都被系统以“能量不足”为理由所拒绝，可至于为什么会能量不足，系统却并没有告诉过楚旬，而出于对系统的信任，再加上这段时间太多事情，所以楚旬也没有时间去跟系统追根究底。

　　可没想到，如今系统却忽然露面，告诉了他这么一个大消息！

　　“不然的话，宿主你以为真的这么容易就能召唤出春秋蝉吗？”

　　听到楚旬的话，系统笑着说道：“系统虽然无法直接帮助宿主召唤出春秋蝉，但却能够在一定程度上进行引导，只不过这种引导所需要花费的力量也非常庞大而已，这也是系统这段时间为什么无法帮助宿主进行抽奖的原因。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“如今宿主召唤出春秋蝉，便能利用春秋蝉的基因力量凝聚时间法相，甚至是一举修成十二都天神煞大阵，构筑出盘古真身，到时候宿主对付天道也就更有把握了。”

　　“原来如此，多谢了，系统！”

　　听到系统的话，楚旬终于明白过来，随后心中也忍不住升起一阵感激。

　　虽然随着他实力的上升，系统的抽奖等能力对他而言帮助已经不是太大，但与此同时，系统却在用另外的方法，在暗中默默的帮助着他。上一次重塑神魂是如此，这一次能够成功召唤出春秋蝉也是如此！

　　“对了，宿主，春秋蝉现在才刚刚被召唤出来，正是实力最强的时候，所以宿主最好是趁现在一举除掉那些敌人，不然的话只怕会有变数！”

　　就在这时，系统的声音也再度从楚旬脑海中响了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　而似乎是在印证系统的话，只见几乎就在系统话音落下的瞬间，那蛊皇的身上也开始激荡出点点血光，而且身体也在微微颤动起来。

　　显然，春秋蝉的力量虽强，但想要完全定住蛊皇这等强者还是有些勉强了！

　　“糟糕！”

　　看到这一幕，楚旬立刻反应过来，随后眼中闪过一丝森冷杀机，沉声喝道：“春秋蝉，帮我定住他们！”

　　知！

　　听到楚旬的话，春秋蝉立刻发出一声尖叫，随后一股股诡异的力量激荡而出，源源不断席卷在蛊皇的身上。而在这一股股诡异能量的不断冲击之下，蛊皇身上的血光也颤动也仿佛是被压制住了一样，变得越来越微弱起来。

　　不过与此同时，春秋蝉体内那如同满天星海一般的点点光辉却也在逐步变得暗淡起来。

　　显然，为了强行镇压蛊皇，春秋蝉也在不断地消耗着自己体内所拥有的时间之力！

　　“必须要抓紧时间了！”

　　楚旬也知道自己的时间不是太多，所以开始继续吞噬虫皇和万身体内的力量。

　　由于此刻蛊皇已经被春秋蝉的时间之力所压制，吞噬虫皇和万身的速度几乎停止，所以没有了蛊皇影响的楚旬也大大提升了自己的吞噬速度，浑身血光变得越来越闪耀，而原本因为召唤春秋蝉而几乎耗尽的力量也开始慢慢得到补充，脸色也变得越来越红润。

　　片刻之后，楚旬终于将那虫皇和万身吸成了干尸，随后眼中寒芒一闪，将右手狠狠刺入到了蛊皇的身体之中，企图像吞噬万身和虫皇一样，吞噬蛊皇的力量！

　　可是直到此刻，他却忽然发现，这蛊皇虽然跟万身一样，都是蛊，但其本质却并不是虫族，所以他也无法像吞噬万身那样用凶灵虫体来吞噬蛊皇，无奈之下，他也只能换一种方法，利用从吞噬虫皇而得到强化的吸血能力，来吞噬蛊皇体内的精血，同时左手一挥，对准愤怒，将这从蛊皇体内吞噬而来的精血化为一道血色光柱，源源不断地注入到那已经深受重创，性命悬于一线的愤怒体内。

　　嗡嗡嗡！

　　愤怒身上所穿的杀戮天使武装本来就极为擅长吞噬精血，所以此刻伴随着这血柱源源不断地灌入，愤怒身上那几乎已经彻底破碎的杀戮天使武装也开始在一阵阵血光的激荡和能量嗡鸣声中以极快的速度修复起来。

　　不仅如此，此刻随着这杀戮天使武装的修复，那原本已经虚弱到了极点，几乎是靠着那根黑色锁链才能保持最后一丝生机，浑身气息更是几乎泯灭的愤怒也仿佛是浴火重生一般，身上的气息开始变得越来越强大起来！

　　“愤怒，杀了他！”

　　感觉到愤怒身上的气息变得越来越强大，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，对着愤怒厉喝出声。

　　“好！”

　　听到楚旬的话，已经恢复了部分力量的愤怒也微微眯起了自己的双眼，然后握紧那曼殊沙华之剑，用力刺入蛊皇的体内，并且沉声喝道：“杀生镜花剑！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着愤怒厉喝出声，那刺入蛊皇体内的曼殊沙华之剑也是大方黑芒，同时蛊皇身上也开始一点一点的被那黑色结晶所覆盖。与此同时，楚旬也加强了力量，全力吞噬那蛊皇的精血，甚至就连藏身于他体内，一直在将力量借给楚旬，进行防御的血修罗也终于有了出手的机会，激射而出，融入到了那蛊皇的体内，加快速度吞噬蛊皇的精血，来削弱蛊皇的力量！

　　由于虫皇和万身的力量已经被楚旬彻底吞噬，所以如今蛊皇也再也得不到外来力量的补充，再加上此刻他被时间之力压制，无法反击，所以此刻在楚旬，愤怒以及血修罗三方的吞噬和破坏之下，他的身体也开始变得越来越干瘪，同时被黑色结晶所覆盖的部分也变得越来越多。

　　终于，在那春秋蝉体内的星光几乎耗尽的同时，蛊皇的身体也几乎化为了干尸，并且完全被那黑色结晶所包裹起来。

　　“去死吧！”

　　最后，伴随着一声厉喝，出手也猛地抬起自己的左手，一掌狠狠地拍在了蛊皇那被黑色结晶所笼罩的干枯身躯之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，蛊皇那具干枯并且结晶化的身躯也如同是被人用铁锤狠狠砸中的瓷器一样，在楚旬这全力一击之中轰然崩碎，随后化为无数细小的黑色结晶，朝着四面八方激射而去。

　　蛊皇，这个由上古巫族研制而出，又由虫皇等人所召唤出来的终极生物兵器，也终于陨落在了楚旬等人的手中，跟他从前的“先辈”一样，落得了一个神魂俱灭，万劫不复的下场！


第2578章 万蛊鼎的归属！

　　“总算是结束了……”

　　看着蛊皇所化的黑晶雕像轰然崩溃，化作点点细小的黑色粉尘四散消失，无论是战斗在最前线的楚旬和愤怒，还是在不远处已经筋疲力尽的熊孩子等人，此刻都忍不住长长的松了口气，然后一个个的瘫软在地，不想动弹了。

　　自从因为受到暗算，而被困在虫界之后，他们的精神就一直处于高度紧绷的状态，而且战斗也一直没有停止过，再加上刚刚那一场生死激战，可以说他们此刻无论是体力上，能量上，还是精神上都已经彻底透支，能够坚持到现在已经是个奇迹了。

　　知！

　　而就在楚旬等人因为筋疲力尽而瘫软在地，不断喘息之际，那只巨大无比的春秋蝉也忽然发出一阵虚弱的嘶鸣声，随后身体也开始慢慢变得虚幻起来，仿佛马上就要消失了一样。

　　“宿主，快把这春秋蝉炼化成你的分身，不然它马上就要消失了！”

　　与此同时，系统那有些急促的声音也再度从楚旬脑海中响了起来。

　　凶灵虫体召唤出来的上古奇虫并不能一直存在，一旦力量耗尽，或者时间到了，那楚旬所召唤出来的上古奇虫就会随之消失。而这春秋蝉被召唤出来的时间虽然不长，但为了用时间之力镇压蛊皇，它却是几乎耗尽了所有的力量，体内那原本弥漫浓郁的星光更是已经化为乌有，所以在这种情况下，这春秋蝉也无法再支撑多久了。

　　“知道了！”

　　听到系统的话，楚旬脸色一变，随后身形一动，划破虚空直接出现在了那春秋蝉的身边，然后将自己的右手按在了春秋蝉的身体之上。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见伴随着那一道道血光的激荡，原本就快要消失的春秋蝉也重新变得凝实了起来。

　　这样一来，楚旬这个好不容易才召唤出来的春秋蝉也总算是保住了！

　　然而，春秋蝉虽然保住了，但楚旬却能清楚的感觉道，此刻春秋蝉体内的力量已经所剩无几，正处于一种极为虚弱的状态。而且就在此刻，他也可以感觉到，那春秋蝉似乎有着某种莫名的冲动，想要去某个地方一样。

　　“嗯？”

　　感觉到这种从春秋蝉方向传来的冲动，楚旬微微犹豫了一下，然后不再压抑春秋蝉的本能，让他可以顺应自己的本能行事。

　　知！

　　就在楚旬放开春秋蝉本能的瞬间，那春秋蝉却是忽然尖叫一声，然后身上灰光一闪，便直接撕裂了这片空间，然后消失在了一道灰色的裂缝之中。

　　而透过那灰色的空间裂缝，楚旬能够隐约看见，在那灰色裂缝之后似乎有这一条奔腾而浩大的河流，而且诡异的是，这河流之中流淌的河水，看上去却仿佛星河一般，星星点点的闪烁着无数光辉，看起来极为神奇！

　　“时间之河？”

　　看到这一幕，并且感觉到从那河流之中传来的澎湃力量，楚旬心中顿时一惊。与此同时，他也可以清楚的感觉到，那春秋蝉在穿过空间之后，竟然就如同鱼游大海一样，直接一头扎进了那奔腾汹涌的时间之河中消失无踪。

　　只是这春秋蝉虽然消失在了时间之河中，但楚旬却能够感觉到它依旧存在，而且似乎还在吞噬着时间长河的力量，让自身那几乎耗尽的力量开始一点一点的补充起来。

　　“看样子，春秋蝉是生存在时间之河中的这个传闻是正确的……”

　　看到这一幕，楚旬眼中精芒一闪，然后忽然张开右手，对准了不远处那依旧在随风飞扬，由蛊皇残骸所化的细小黑晶粉末，沉声喝道：“定！”

　　嗡！

　　伴随着楚旬一声厉喝，一道若隐若现的灰光也是从他掌心之中激荡而出，然后笼罩在了那片虚空，以及那些细小的黑晶粉末上。

　　而诡异的是，伴随着这些灰光的笼罩，那些细小的黑晶粉末竟然仿佛真的被定在了原地一样，陡然停顿了下来，显得极为诡异。

　　“这就是时间之力吗？”

　　看到自己的时间之力竟然真的有效，楚旬的眼中也顿时浮现出浓浓的惊喜之色。

　　可还不等他脸上的笑容展现粗来，那些粉尘便仿佛失去了约束一样，重获自由，重新随风飘荡起来。

　　“看样子，这时间之力还有得练啊……”

　　看到这一幕，楚旬脸上的笑容慢慢转变成了苦笑，然后摇了摇头，忍不住叹了口气。

　　时间之力的确强大，但同样时间之力也极难积累。一般其他的力量，还能够通过各种天材地宝和外在力量来进行强化，提升自己的修为。可唯有这时间之力，却能只能一点一点的慢慢积累，而且一旦消耗，再想补充，那就只能再一次的进行积累。

　　就像熊孩子，都凝聚时间法相这么久了，修为也是一日强过一日，可那又如何？在动用时间之力的时候他一样得小心翼翼，精打细算，否则一旦力量耗尽，他也无法再动用时间之力进行战斗了。

　　所以，就算楚旬如今拥有了春秋蝉的基因，开始掌握时间之力，可以他如今的情况，想要用时间之力凝聚出时间法相，那只怕还有相当遥远的一段路要走……

　　不过不管怎么样，这一战总算是有了个最好的结果！

　　随后，楚旬深吸一口气，将目光移到了手中的万蛊鼎上。

　　这万蛊鼎是他从虫皇身上找到的，或许是因为为了凝聚出蛊皇已经是耗尽了其中所吸收的力量，所以如今这万蛊鼎也依旧恢复到了最开始的那种模样，表面的光辉也全部内敛，甚至几乎不再有任何能量波动外泄，看起来就像是个最为普通的法宝一样。

　　不过楚旬却是知道，这个法宝一点也不普通！

　　只是如今他也在犹豫，到底要如何处理这个万蛊鼎。毕竟这万蛊鼎虽然强大，甚至能够制造出蛊皇，但所制造出来的蛊皇却极易反噬，稍不注意就会伤人伤己，再加上召唤蛊皇需要大量血祭，所以这个东西对他而言也是有些鸡肋。

　　“楚旬，把那东西给我！”

　　然而就在这时，懒惰却是目光灼灼地望着楚旬手中的万蛊鼎，有些激动地说道：“有了这个东西，我就能制造出最为强大的召唤兽了！”

　　“可问题是，就算你用这万蛊鼎召唤出蛊皇，也不一定能完全控制得了它吧？”

　　听到懒惰的话，楚旬顿时皱起了眉头，道：“据我所知，这蛊皇可是很容易反噬的，那虫皇和万身就是前车之鉴！”

　　“嘿嘿嘿，放心，我跟他们不同，我自然有办法可以控制蛊皇。”

　　然而看着楚旬那凝重的模样，懒惰却是咧嘴一笑，随后满脸自信地说道：“或者更确切的说，是我有办法改造这蛊皇，将他完完全全变成我的召唤兽！”

　　说到这里，懒惰脸上的表情也变得更加激动了起来：“以我的改造能力，再结合这上古巫族的最高生物科技，哈哈哈，我一定能够制造出一个超乎你们所有人想象的超级召唤兽出来！”

　　“好吧，既然你这么有信心，那就交给你了。”

　　看着懒惰那自信和激动的样子，楚旬微微犹豫了一下，然后点了点头，左手一挥，将那万蛊鼎扔给了懒惰，并忍不住再度叮嘱了一句：“不过还是那句话，你可得悠着点，这东西如果反噬的话可是相当麻烦的！”

　　“知道知道！”

　　接过万蛊鼎之后，懒惰也是视若珍宝一般抚摸了那万蛊鼎几下，随后眼中闪过一丝精芒，笑道：“你们就等着我的惊喜吧，不过在这之前，我还需要足够的祭品……”

　　说到这里，懒惰也有些坐不住了，深吸一口气，道：“楚旬，我们也是不是应该开始反攻虫界了？”

　　“对，也差不多是时候了！”

　　听到懒惰的话，楚旬点了点头，随后慢慢站起身子，右手一挥，召回虎魄刀，沉声说道：“如今天庭之中内鬼未除，而且奥林匹斯和天堂对我们也是虎视眈眈，所以现在最重要的就是尽快占领五大虫巢，控制虫界的护界法阵，从而掌控整个虫界。”

　　“至于之后该怎么做，那就等我们先掌控了虫界，确保了自身安全之后再说吧！”

　　说到这里，楚旬的眼中也浮现出一丝凝重之色：“不然你的话，一旦让五大虫巢的虫族发现不对，打开虫界的护界法阵的话，那么我们很有可能就会遇到新的危险了！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，愤怒等人也点了点头，随后众人兵分五路，纵身而起，一边恢复力量，一边朝着那五大虫巢赶去。

　　虽然如今他们力量消耗眼中，战力未复，但虫界之中的所有顶级强者几乎都已经陨落在了他们的手中，想必那五大虫巢内也是实力空虚，在这种情况下，以他们如今的力量，只要小心一点，想必拿下这五大虫巢还是没什么问题的！

　　而事实证明，楚旬等人的判断也是正确的。

　　只见就在他们除掉了虫皇等人，赶向那五大虫巢的同时，一场针对于他们的暗流也再度涌动起来！


第2579章 战神阿瑞斯！

　　奥林匹斯神界，战神殿！

　　战神殿虽然并不是奥林匹斯神界之中地位最高的神殿，但却绝对是整个奥林匹斯神界，甚至是许多大千世界最为畏惧的一个神殿。因为这个神殿的主人，是被人们认为是权力、嗜杀、血腥、战争以及灾祸的化身——战神，阿瑞斯！

　　战神阿瑞斯，不仅拥有着极强的实力，而且还有着极强的杀性和战意。他嗜杀如命，好战如狂，最喜欢做的事情就是将战争，杀戮和血腥带给诸天诸界。也正因为如此，他才被很多人成为继“杀戮天使昔拉”之后，大千世界的第一杀神！

　　而如今，在这战神殿中，半身赤裸，浑身肌肉高耸，留着一头金色长发，散发出一股股强大气息，仿佛是力量和杀戮的化身的战神阿瑞斯，也仿佛是忽然感觉到了什么一样，忽然从那神殿的宝座上站了起来，同时眼中也闪过一丝炽烈的杀机：“金羊毛战衣的气息，又出现了……”

　　由于那金羊毛战衣是命运三女神专门为了战神阿瑞斯量身打造出来的顶级战衣，所以哪怕相隔再远，一旦金羊毛战衣现世，阿瑞斯都能隐约感到这金羊毛战衣的气息。

　　只是由于上一次有那拉达曼迪斯在，而拉达曼迪斯本身的气息也能够在一定程度上遮掩金羊毛战衣的气息，再加上当时金羊毛战衣又受到了周天星斗大阵的隔绝，所以阿瑞斯也只是能够模模糊糊感应到金羊毛战衣的气息，却无法感应到这金羊毛战衣的具体位置而已。

　　可这一次，尽管有了虫界那护界法阵的隔绝，但这护界法阵在隔绝气息方面又怎么可能比得上周天星斗大阵这等上古妖族的镇族大阵？再加上这一次也没有了拉达曼迪斯气息的干扰，所以此刻阿瑞斯所感觉到的气息也变得愈发清晰起来！

　　甚至，他几乎都可以感应到这金羊毛战衣的大致方向！

　　“找到你了！”

　　片刻之后，阿瑞斯终于确定了最后的方向，随后眼中杀机闪过，厉喝出声：“我看你们这次还往哪跑！”

　　话音落下，阿瑞斯也忽然张开了双臂。随后便见伴随着一道道金光的闪耀，一件全覆式金色战甲，以及一面金色大盾，和一根金色长矛也以惊人的速度激射而来，然后武装在了他的身上！

　　这战甲，大盾和金色长矛便是阿瑞斯除了那金羊毛战衣之外的最强法宝，人称战神武装。而在当年失去了金羊毛战衣之后，这些年来他也只能将所有资源和精力都放在这战神武装之上，所以如今这战神武装就算不如那金羊毛战衣，也绝对称得上是一套威力无穷的绝世法宝！

　　更重要的是，这套法宝非常适合他，能够将他的战力彻底发挥出来！

　　而众所周知，一旦战神阿瑞斯穿上他的战神武装，那边意味着杀戮和战争即将来临！

　　嗡！

　　然而，就在战神阿瑞斯穿上战神武装，准备顺应着那金羊毛战衣气息传来的方向，去寻找那属于他的绝世战衣，并将那些该死的“小偷”全部杀光的时候，一根闪烁着五色流光的光线却是忽然凭空而至，然后交织成了那命运三女神的面孔，出现在那阿瑞斯的面前！

　　“见过女神殿下！”

　　虽然阿瑞斯战力强大，桀骜不驯，甚至连宙斯和波塞冬这等强者都没有放在眼里，可如今看到这三女神的出现，他却依旧单膝下跪，低下了自己高傲的头颅，满脸虔诚和恭敬地问道：“不知三位女神殿下到此有何吩咐，阿瑞斯定会全力以赴，完成三位殿下的命令！”

　　“阿瑞斯，你应该也感觉到金羊毛战衣的气息了吧？”

　　听到阿瑞斯的话，那命运三女神中其中一位忽然开口说道：“这件战衣乃是当年我们三人倾力为你打造的法宝，可惜却被你的战宠盗走，直至最近才重新现世。而根据我们的推测，这件战衣很可能是落在了那些天罚者的身上……”

　　“他们？”

　　身为奥林匹斯的高层，阿瑞斯自然知道楚旬等人的资料，所以听到命运三女神的话之后，他也是微微一愣。

　　“没错，上一次金羊毛战衣的气息虽然极为微弱，但我们三人还是能模糊的感应到那金羊毛战衣应该是出现在了阴界之中。而这一次金羊毛战衣的气息却变得浓郁很多，而且是出现在了虫界，所以我们推测，很可能是有人在阴界中从你的那个战宠手上夺得了金羊毛战意，然后又在虫界之中使用，所以才会导致这种情况的发生。”

　　听到阿瑞斯的话，命运三女神中另外一个女神点了点头，然后淡淡地说道：“而根据我们得到的资料，之前出现在阴界，而如今又出现在虫界的人，只怕也只有那群天罚者了。而且之前我们烙印在虫皇等人身上的气息也已经彻底泯灭，如无意外，虫皇等人应该是已经陨落在了那些天罚者的手中。”

　　“虫皇他们居然输了？”

　　对于虫皇等人狙杀楚旬等人的计划，阿瑞斯也是有所耳闻，所以如今听到命运三女神的话，他脸上也顿时浮现出惊异之色。

　　要知道虫皇可是斩三尸强者，而且还是虫界之皇，虽然并不能直接命令那些斩三尸境界的虫族，但那些虫族多少也会给他一些面子，再加上这一次虫皇是接了他们奥林匹斯的命令，想必那些虫族强者也不会不跟虫皇合作。

　　可在这种情况下，虫皇竟然还是输了，甚至是输得干干净净，连自己的性命都输没了！

　　这怎么可能？

　　除非，这些人是借用了他金羊毛战衣的力量！

　　想到这里，阿瑞斯眼中杀机一闪而过，沉声喝道：“简直是一群废物，还请三位殿下放心，我一定会杀了他们，并且夺回金羊毛战衣！”

　　“好！”

　　听到阿瑞斯的话，命运三女神齐齐点头，随后其中一人接着说道：“不过这一次你并不是孤身作战，天堂方面会派他们的最强战将，也就是大天使米迦勒带着他麾下的那些六翼天使来帮助你，因为他们的主子似乎也对其中的一些天罚者很感兴趣……”

　　“殿下，我不需要任何帮手，我一个人就能解决他们！”

　　阿瑞斯是何等骄傲，此刻听到命运三女神的话，他顿时皱起了眉头，然后凝声说道：“而且三位殿下之前不是说过，天堂之所以对那些堕天使感兴趣，是因为那些堕天使体内继承了上帝的一半力量吗？如果让他们出手，抓住那些堕天使的话，那岂不是让上帝有了恢复力量的机会？”

　　说到这里，阿瑞斯的眼神也变得更加凝重起来：“而一旦上帝恢复了力量，我担心他就会趁着我们跟天庭战斗的时候发难，坐收渔人之利啊！”

　　“呵呵，这一点你不用担心，我们自有打算！”

　　然而听到阿瑞斯的话，那命运三女神却齐齐笑了起来，道：“有些人总是以为自己能够脱离命运的掌控，但他们却并不知道，实际上他们所做的一切，都只不过是在命运的操纵下所作出的选择而已……”

　　说到这里，命运三女神中为首之人也收起了笑容，然后凝声说道：“好了，阿瑞斯，服从命令，立刻行动！”

　　“是！”

　　看到命运三女神似乎不准备改变主意，阿瑞斯也不敢违抗命令，只能深吸一口气，然后点点头，化为一道金色流光，以惊人的速度划破虚空，消失在了战神殿之中。


第2580章 新的封锁，最后的六个月！

　　楚旬等人并不知道天堂和奥林匹斯已经再次盯上了他们，并且还派遣了像阿瑞斯和米迦勒这样的顶级强者来对付他们。但出于谨慎，他们在除掉了虫皇等强敌之后也并没有丝毫的懈怠，而是立刻兵分五路，以最快的速度赶到了五大虫巢，并且在那五大虫巢中的驻军反应过来之前，对五大虫巢发起了突袭。

　　由于虫皇为了对付楚旬等人已经派出了几乎所有的虫界强者，所以如今驻扎在五大虫巢中的也不过是一群虾兵蟹将而已。而以这些虾兵蟹将的能力，自然根本无法抵挡住楚旬等人的突袭，甚至几乎连任何反应都没有做得出，便被楚旬等人全部击杀，而那五大虫巢中用来控制护界法阵的五个阵眼也就此落在了楚旬等人的手上。

　　这也就意味着，从现在开始，这虫界已经沦为了楚旬等人的战利品！

　　不过在占领了五大虫巢，并控制了那护界法阵之后，楚旬等人却并没有立刻解除护界法阵，去跟天庭部队会和，而是依旧将护界法阵的力量保持在最强状态，把整个虫界都牢牢封锁了起来！

　　天庭方面一而再再而三的泄漏消息，导致他们屡次被虫皇等人伏击，这让他们现在已经无法再像之前那样完全的信任天庭。而在这种情况下，他们自然也不敢贸然开启护界法阵，否则一旦虫界之外还有埋伏的话，那他们很可能就会被打个措手不及。

　　现在，他们要做的，是在这虫界之中休养生息，并尽可能利用这虫界的资源和力量来强化自己！

　　很多人都以为虫界的资源非常贫乏，但实际上却刚好相反，虫界的实力或许不是很强，但其中蕴含的资源却极为丰富，因为除了虫界的各种天材地宝之外，许多虫族本身就是极为罕见和珍稀的资源和宝贝。

　　就像是虫界中相当有名的“摄魂蜂”，这种蜂类虫族可以通过摄取其他生灵的灵魂，来产出一种类似花蜜的“魂蜜”。这种魂蜜不仅味道极好，而且服用之后还有这强大精神，淬炼灵魂的特效，甚至如果长期服用的话，还能起到脱胎换骨，改变资质的效果，可以说一种极为珍稀的宝物。

　　而这魂蜜还仅仅只是虫界无数资源和特产中的一种而已，所以在接下来的这些天里，楚旬等人也开始调动一切力量，来掠夺这虫界各处的资源。而懒惰更是借着这个机会在虫界之中大开杀戒，来积累万蛊鼎所需要的庞大力量。

　　在这个过程中，楚旬也尝试着对一些虫族进行吞噬，企图融合他们的基因来强化自身。但可惜的是，不知道是不是因为那春秋蝉的基因和力量太过强势，“撑”着了楚旬，所以在些天里，楚旬所吞噬的虫族虽然都给他提供了一定的虫族力量，但却并没有将虫族基因融入到他的身体之中。

　　发现这一点，楚旬也只能无奈地暂时停止对那些虫族的吞噬，然后进入神界潜心修炼，争取尽快凝聚出时间法相，构筑出十二都天神煞大阵。

　　毕竟跟那些虫族的基因力量相比，这十二都天神煞大阵才是重中之重，一旦他修成十二都天神煞大阵，铸成盘古真身，那么就算遇到真正的顶级强者他也有着一战之力了！

　　然而无奈的是，这时间之力不愧是世间最难掌控和积累的力量之一，就算楚旬如今已经融合了春秋蝉的基因力量，能够感应和控制时间之力，但他这时间之力的积累却是慢得可怜，别说是修成十二都天神煞大阵了，就算是想要凝聚出时间法相都是遥遥无期……

　　而更让楚旬头疼的是，这时间之力的积累并没有捷径可走，所以他也只能用笨功夫一点一点的积累，希望早日能够积累出足够的时间之力，凝聚出时间法相了。

　　除此之外，楚旬等人虽然龟缩虫界不出，对天庭也是有所提防，但他们也并没有放弃跟天庭方面的联系，反而还主动多次使用传讯秘法，将他们在虫界所遭遇到的一切事情都朝着天庭方面汇报过去。

　　不仅如此，他们还将这些消息分别传给了地府，花果山，蜀山等势力，为的就是能够让出卖他们的那个内鬼有所忌惮，从而不敢再暗算他们。

　　甚至，如果他们运气好点的话，说不定天庭还能借此机会揪出那个内鬼，除掉这个巨大的隐患。

　　可让楚旬等人心中一沉的是，他们利用秘法发出去的这些消息，竟然都如同石沉大海一样，没有得到任何的回应！

　　“看样子，我们的消息应该是都是被人拦截下来了，不然的话不可能到现在都没有任何回信。”

　　愤怒身为曾经天堂之中一人之下万人之上的存在，见识之广远胜于楚旬等人，所以在发现发出的这些消息许久都没有回应之后，他也立刻做出了判断：“而能够将整个虫界都给封锁起来，而且还能抵挡住天庭方面的压力，我想也只有奥林匹斯的人才有可能做到了。”

　　他们从进入虫界到现在已经过了整整一月有余，而在这么长的时间里面他们都没跟天庭成功联络上，天庭方面肯定也有所察觉，至少会派人过来侦测下情况。可是如今他们却没有受到任何音讯，毫无疑问，这天庭方面的力量肯定是被牵制和阻挡住了。

　　而能够挡住天庭方面，让他们无法支援的势力，放眼整个大千世界，也就只有奥林匹斯这一个了！

　　“草，天庭里面那些家伙都是废物吗？”

　　听到愤怒的话，在场众人的脸色也变得更加凝重起来，而脾气暴躁的张邪更是忍不住破口大骂道：“打又打不过，而且还被敌人内鬼渗透得跟个筛子一样，什么行动消息都被对方知道了，现在更是连支援一下我们都无法做到。就这种情况他们还想跟奥林匹斯斗？斗个屁啊！”

　　这也不能怪张邪发脾气，实在是天庭方面太不给力，让他们一再吃亏，他才会如此气愤。

　　“好了，现在说这些也没有用了，指望天庭还不如指望我们自己。”

　　听到张邪的怒骂，站在他身边的楚旬摇了摇头，然后深吸一口气，凝声说道：“对方既然是将消息封锁，而不是主动进攻虫界，那就代表对方的力量虽然强大，但还没有强大到足以硬破护界法阵的程度。又或者说他们也是在忌惮天庭的力量，所以才不敢轻举妄动。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“根据如今虫界的能量储备，如果继续将护界法阵的力量保持在全盛的程度，那最多只能再支撑六个月的时间，这护界法阵就会因为力量耗尽而崩溃。而这还仅仅是没有遭到外来力量打击的情况下，如果遭到敌人的进攻，那么这个时间还会减少。”

　　“所以，也就是说，我们最多还有六个月不到的时间可以准备，然后就要对上那些家伙了……”

　　护界法阵虽然极为强大，甚至可以封锁整个虫界，但同样维持这个法阵所需要消耗的力量也是极大。所以就算虫界得到了奥林匹斯的部分能量补给，但在经过了之前那一场大战之后，如今这护界法阵能够维持的时间也不算太长了。

　　“六个月么，那应该差不多了……”

　　听到楚旬的话，一旁的懒惰微微眯了眯眼睛，凝声说道：“到时候我以蛊皇为蓝本改造出来的召唤兽应该也已经调试完毕，能够参战了。”


第2581章 准备，苦修！

　　“哦？”

　　听到懒惰的话，楚旬的脸上顿时浮现出一丝期待之色：“不知道你那由蛊皇改造出来的召唤兽实力如何，跟我们之前遇到的那个蛊皇相比又是谁强谁弱？”

　　“实力肯定没办法跟当日的蛊皇相比。”

　　听到楚旬的话，懒惰的脸上顿时浮现出一丝无奈之色，道：“这也是没办法的事情，我如果想要压制住蛊皇的凶性，让其无法反噬，那就势必要限制他一部分的战斗力，所以在修为境界上他最多跟一般的斩三尸强者相提并论，而无法拥有当日那般强大的力量。除非我的境界也提升到斩三尸之境，这样倒是可以把它限制住的那部分力量给释放出来。”

　　说到这里，懒惰微微顿了一顿，然后继续说道：“不过虽然我改造后的蛊皇综合实力和境界都有所下降，但他那种吞噬虫族基因为己用的能力却并不会受限。而在这种情况下，凭借各种强大的虫族基因，这虫皇对付一般的斩三尸强者应该是件很容易的事情，就算是遇上顶级强者，打不过也应该能够拖住一段时间。”

　　“原来如此。”

　　听到懒惰的话，楚旬轻轻点了点头，心中却忍不住叹了口气。

　　果然，有得必有，懒惰虽然可以改造和控制蛊皇，从而避免蛊皇的反噬，但同样蛊皇的战力也会下降不少。不然的话，以当日骨皇展现出来的可怕力量，只怕就算是遇到了双子神那等境界的顶级强者也能够正面一战了。

　　不过即便如此，这改造版的蛊皇也足以成为他们手中的一张底牌，只要用得合适的话，那也定然能给敌人一个“惊喜”！

　　“不过就算有了这改造后的蛊皇相助，我们也未必是外面那些敌人的对手。”

　　与此同时，周御龙忽然开口说道：“奥林匹斯对于虫族的情况应该非常清楚，所以他们自然知道，我们既然能够灭掉虫皇等人，甚至是掌控了整个虫界，那么我们的实力也绝对已经不是一般斩三尸强者能够应付得来的。而这样一来，他们这一次派来对付我们的强者，很可能就是像海皇波塞冬那样掌控了大道法则的顶级强者！”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“而就算不管奥林匹斯派来的其他强者，以我们如今手上的实力，想要对付一个掌控着大道法则的顶级强者只怕也够呛吧？更何况他们现在是守株待兔，无论我们是什么时候出去都会陷入被动，非常吃亏。”

　　楚旬等人遇到过的顶级强者也已经有好几个，可扪心自问，无论是对付海皇波塞冬，还是对付那恶鬼皇，甚至是对上才刚刚突破这个境界的孙悟空，他们都没有多少把握能够取胜。

　　更何况顶级强者哪怕是对于奥林匹斯而言都是最顶层的力量之一，同时也是极为珍贵的“财富”，所以就算奥林匹斯派了顶级强者来对付他们，那为了保证这顶级强者的而安全，奥林匹斯也肯定会派出大量其他的强者相随。

　　在这种情况下，以楚旬等人的力量，只怕很难从这些家伙的手中逃出去！

　　而且最重要的是，既然奥林匹斯可以完全封锁他们的消息，那十有八九只怕他们已经布阵将虫界从外部封印了起来，这样一来，他们对付这些人的难度也就更大了。

　　“所以说，这六个月里面我们都会很忙！”

　　听到周御龙的话，一旁的愤怒微微眯了眯眼睛，冷声说道：“他们虽然是在外面守株待兔，但我不信天庭会没有任何的动作，所以他们肯定也承受了不小的压力。而只要我们在这六个月里面做足了准备，那么也未必冲不出去！”

　　“六个月能做什么？”

　　听到愤怒的话，一旁的赵羽忍不住说道：“以我们现在的境界，别说是六个月了，就算是六年，六十年，六百年，如果没有奇遇和契机的话，只怕也很难再进一步了吧？”

　　在洪荒界有句话非常出名，叫做“修真无岁月”，指的就是在修行之路上时间会显得非常没有意义。

　　对于普通人来说，六个月已经很长，六年更是人生中一段很长的经历，而六十年则几乎可以说是他们的一生了。可对于像楚旬等人这种层次的修行者而言，如果没有找到合适的契机或者奇遇的话，那无论是六个月还是六百年，都很难再让他们的修为再进一步。

　　所以在这种情况下，赵羽也并不觉得多了这六个月的备战时间能够改变什么。

　　“如果改变不了自己，那就借助外力！”

　　听到赵羽的话，一旁的杨凌眼中忽然闪过一丝决然之色，然后咬牙说道：“如果真要做的话，我有把握在这六个月内在这虫界之中做些手脚，到时候就算没办法引爆整个虫界，也应该能够调动这虫界的部分力量，给他们一个教训！”

　　杨凌继承了机械族的传承，最擅长的就是改造星球，利用星球内部的力量来进行创攻击和破坏。这一点，倒是跟当年亚特兰蒂斯人在地球上所做之事有些相似。

　　当初在末世地球，亚特兰蒂斯人就是利用巴别塔抽取地球的地核能量进行充能，只不过是因为周御龙等人破坏，所以计划最终才会失败，而周御龙等人也才会跟整座巴别塔一起被冰封起来。

　　而如今虫界的力量虽然远比那巴别塔强大千万倍，但同样杨凌无论是在力量上还是在科技上都要远远胜过当年那些亚特兰蒂斯人。所以如果他能好好利用这六个月的时间，那或许还真能利用这虫界的力量给那些守在虫界之外的奥林匹斯强者一个“惊喜”！

　　当然，他这么做定然会对虫界造成很大的影响，甚至是让虫界大伤元气，但问题是这又关楚旬等人什么事呢？对于他们而言，只要能成功突围，那么别说是让虫界元气大伤了，就算是毁了整个虫界他们也是在所不惜！

　　“好，你该怎么做就怎么做，有什么需要我们配合的就告诉我们。”

　　所以听到杨凌的话之后，楚旬也当机立断，点了点头，对着杨凌说道：“到时候，只要我们能平安离开，那就算是毁了整个虫界也不关我们的事。”

　　“好，时间不多，我现在就开始行动了！”

　　听到楚旬的话，杨凌点了点头，然后也不再废话，纵身而起，直接离开，开始进行布置去了。

　　毕竟六个月的时间虽然不短，但他想要调动整个虫界的力量去对付敌人那也是个巨大无比的工程，放在平时别说是六个月了，就算是六年也未必能够搞的定，所以他现在也只能不惜一切代价的全力赶工，希望能够及时搞定这一切了。

　　“我也要先行一步了。”

　　就在这时，愤怒却也忽然开口说道：“虫界的这些虫子血脉力量都算不错，正是用来血祭的上好祭品。六个月的时间，应该够我积累一部分的杀戮力量了。”

　　说到这里，愤怒也站起身来，朝着远处走去，同时头也不回地说道：“我所在的那个虫巢你们没事就不用来了，不然的话，我怕你们会有些不适应。”

　　话音落下，愤怒背后的六翼也陡然展开，然后轻轻一挥，随后他整个人也是化作一道黑红流光，以惊人的速度消失在了远处的天际。

　　“这家伙……”

　　感觉到愤怒离开时身上散发出来的那种恐怖杀机，楚旬就不由得为那些将会陨落在愤怒手中的虫族而默哀三秒钟。

　　要知道，愤怒前生乃是杀戮天使，最擅长的事情就是杀戮，战斗和血祭，甚至就连他这杀戮天使武装都是血祭而成。而如今强敌在外，形势危急，以愤怒的性子自然不会对这些虫子有半点怜悯。到时候在愤怒大开杀戒之下，只怕不知道会有多少虫族成为他血祭的祭品了。

　　“我也要抓紧时间了，如果能够在大战之前将墨麒麟唤醒，那我们突围的把握也就更大了。”

　　看到愤怒离去，一旁的寅虎也是如同愤怒一般淡淡地说了一声，随后身形微微一动，直接消失在了楚旬的面前。

　　在经过上次一战，以及太上老君的改造后，寅虎手中的墨麒麟也已经是跟他签订了契约，并且随时都有可能突破封印。

　　所以寅虎现在也是想抓紧时间，希望能够在这短短的六个月里面用真实之力彻底瓦解墨麒麟身上的那层如同封印一般，死死将其护住，但同时也是桎梏住的厚壳，将这墨麒麟彻底唤醒。

　　而一旦墨麒麟被唤醒，那么先不说墨麒麟自身的实力有多么强大，光他们五大圣灵齐聚，利用五行相生之力便足以让他们战力飙升，到时候别说是突围了，就算是反杀那些强敌也并非不可能的事。

　　而跟寅虎，愤怒等人一样，在场其他人在知道只剩下最后六个月的时间之后，也是纷纷跟楚旬告辞，开始利用自己的方式，在这六个月的时间里面全力强化自己，从而希望能够在大战之日能够多出一份力，带着大家一同突出重围。

　　至于楚旬自己，则是在将大量异形和那血修罗放出去，任由他们自主狩猎之后，便重新进入到了自己的神界之中闭关修行，希望能够尽快凝聚出属于自己的时间法相。

　　可问题是，想要在短短的六个月时间内积累足够的时间之力，凝聚出时间法相，这几乎是一件不可能的事情。

　　所以在努力了三个月而几乎没有半点进境之后，楚旬也终于按耐不住，暂时结束了闭关修行，然后找来了熊孩子。

　　“哥，你找我干什么？”

　　看着楚旬那满脸凝重的样子，熊孩子好奇的挠了挠脑袋，问道。

　　这三个月里他也一直在辛苦修行，只不过他修行的却并不是时间之力，而是进一步融合那人皇金印和轩辕剑，希望可以将这两大神兵利器内的力量融会贯通，让自己在战斗中发挥出更加强大的战斗力。

　　至于为什么不修行时间之力？

　　原因跟楚旬所遇到的问题一样，那就是在这短短的几个月里就算是全心全意的闭关修行，他也未必能够积累出多少时间之力，对于接下来的战斗也不会有太大的帮助！

　　“我要你帮我个忙！”

　　听到熊孩子的话，楚旬深吸一口气，随后眼中精芒一闪，沉声说道：“我要借你那件法宝进入时间长河，修行时间之力！”


第2582章 超时空魔球，出发！

　　“哥，你要借超时空魔球？”

　　听到楚旬的话，熊孩子浑身一颤，脸上更是浮现出难以置信之色，甚至忍不住惊呼道：“不行，这绝对不行！”

　　说到这里，熊孩子微微顿了一顿，然后继续说道：“哥，我知道你想快点积累时间之力，凝聚出时间法相，甚至是修成十二都天神煞大阵，但是这事情急不来啊。如果这时间之河真的那么好闯的话，我早就去闯了，又怎么可能一直留着这超时空魔球不敢轻易动用呢？”

　　“我知道擅闯时间之河会非常危险，但问题是如果我不闯时间之河的话，那三个月后我们所要面临的局面只怕会比时间之河还要更加危险！”

　　听到熊孩子的话，楚旬深吸一口气，凝声说道：“这几个月里我们一直在不断向天庭和其他方面传递消息，可是到现在还是没有得到半点回应，这也意味着，我们要么就是被困死在这里，要么就是被天庭给放弃了。而不管是哪种情况，奥林匹斯既然大张旗鼓闹得这么大，只怕是不会让我们轻易过了这一关。”

　　说到这里，楚旬的表情也变得更加凝重起来：“更何况我如今已经拥有了春秋蝉的力量，同时还有一个春秋蝉作为分身。而你应该也知道，春秋蝉就是生存在时间之河中，所以我这次也不算是太冒险。就算是遇到了什么危险，我还有混沌钟护体呢。”

　　“春秋蝉……”

　　听到楚旬的话，熊孩子的脸上也忍不住露出一丝犹豫之色。

　　他知道楚旬说的没错，在有了春秋蝉的基因力量，并且还拥有一只春秋蝉分身在一旁守护的情况下，拥有着强大实力和各种虫族力量，同时还有混沌钟护体的楚旬的确有资格去闯一闯这时间长河！

　　“好了，你实力尚未恢复的时候都能用超时空魔球，我难道还不如你吗？”

　　看到熊孩子还有些犹豫，楚旬没好气的揉了揉他的脑袋，笑着说道。

　　“怎么能这么说呢，我上次用超时空魔球是穿越时间长河，而你这次是直接进入时间长河，这两者之间的区别就像是做着巨轮渡海和自己游过一片海一样，前者最多有点颠簸和晕船，而后者一不小心可就会溺死在大海里面啊。”

　　听到楚旬的话，熊孩子没好气的打开了楚旬揉在自己脑袋上的右手，然后撇了撇嘴，道：“算了算了，我知道我肯定拦不住你，不过你必须要带我一起行动，不然的话我是肯定不会把超时空魔球交给你的！”

　　“你也要去？”

　　听到熊孩子的话，楚旬顿时皱起了眉头。

　　虽然他嘴巴上说的很有信心，但实际上他自己也明白时间长河绝不好闯，只是他现在已经没有其他的选择，才会去冒这个险。可如果要让熊孩子跟他一起去冒险，他可就有些不愿意了。

　　“哥，你别忙着拒绝，先听我说！”

　　然而，还不等楚旬找个理由拒绝，熊孩子便已经开口说道：“我之所以要跟你一起行动，并不是冲动，而是为了你的安全。”

　　说到这里，熊孩子的表情也变得更加严肃起来：“首先超时空魔球的确能够带我们到时间长河，但就像一艘船需要船长一样，驾驶超时空魔球也需要对时间之力有很强的掌控能力，否则的话很可能就会迷失在时间长河里面，彻底的从这个世界中消失。而说到对时间之力的掌控能力……哥，你这个才刚刚领悟时间之力的菜鸟又怎么能跟我比呢？”

　　“这……”

　　听到熊孩子的话，楚旬也有些迟疑了起来。

　　“好了，哥，别犹豫了，时间长河里面危机四伏，带上我你也能有个照应，更何况我不是还有一点命运之力么，到时候说不定还需要借助我的运气渡过难关呢！”

　　看到楚旬有些迟疑起来，熊孩子咧嘴一笑，道：“所以，如果你不带我去，那你就是对自己性命的不负责，我是肯定不会把超时空魔球给你的！”

　　“好吧……”

　　沉默了片刻之后，楚旬长长地叹了口气，道：“我答应你了！”

　　虽然他也不想让熊孩子跟他一起冒险，但他必须得承认，如果带上熊孩子的话，那他这次的行动也会要安全得多。所以不管是出于对熊孩子意见的尊重，还是出于对自己性命安危的考虑，他也只能答应熊孩子这个要求了。

　　“哈哈，好，那我们就准备行动吧。”

　　看到楚旬终于答应了自己的要求，熊孩子脸上的严肃之色一扫而空，哈哈一笑，便直接掏出了一个闪烁着点点蓝光，里面还有无尽星芒，看上去就像是包含了一片星空，甚至是一个宇宙的蓝色球体，然后轻轻一捏，往面前虚空中一扔。

　　嗡！

　　下一刻，伴随着一阵能量嗡鸣声响起，这个蓝色球体也迅速膨胀，然后化为了一个直径约莫三四米的巨球，只不过在变大之后，这蓝色球体内部也发生了变化，除了巨球的边缘变成了两个交错的圆环之外，巨球的内部居然变成了一个驾驶舱，上面居然还有操控方向的拉杆……

　　“这就是超时空魔球？”

　　看着已经变大的超时空魔球，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　“恩，等下我来驾驶！”

　　穿梭时间之河是一件极为危险的事情，哪怕就算有超时空魔球在也是危险至极，更何况他们这一次并不仅仅是穿梭时间之河，而是要直接进入时间之河进行修炼，危险程度更胜前者万倍！

　　所以此刻哪怕是大大咧咧的熊孩子，眼神也变得有些凝重起来，然后点了点头，穿过那两个交错的圆环，坐在了那些拉杆的前方，并转头对楚旬说道：“哥，等下不管你在时间长河中看到什么，都千万不要轻举妄动，好么？”

　　“好！”

　　楚旬知道，熊孩子对于时间之力和时间长河的了解远胜自己，所以听到熊孩子的话，他也立刻记在了心上，然后穿过那两个蓝色的圆环，坐在了熊孩子的身边。

　　“坐稳了，哥！”

　　等到楚旬坐稳，熊孩子深吸一口气，然后伸出右手，握在了其中一根拉杆上，并用力向前一推，沉声喝道：“超时空魔球，出发！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着熊孩子推动拉杆，厉喝出声，一道道浓郁的灰白光辉也从他握着拉杆的右手中激荡而出，然后融入到了那拉杆之中。

　　此刻熊孩子注入这拉杆之中的正是他所拥有的时间之力，而在这时间之力的触动下，这超时空魔球也仿佛是被插入了钥匙的气球一样，开始微微颤动起来，同时表面也开始闪烁起点点灰白光辉和蓝色光辉。

　　下一刻，伴随着这颤抖的加剧，那灰白光辉和蓝色光辉也变得更加闪耀起来，同时那交错的蓝色圆环也开始以极快的速度旋转交织，并且散发出一股股惊人的能量波动。

　　轰隆隆！

　　这蓝色圆环上的力量仿佛拥有着撕裂空间，甚至是撕裂时间的可怕力量，所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬等人面前的空间也被这急速旋转和交错的蓝色圆环给寸寸撕裂，形成了一个巨大的缺口。

　　而伴随着那空间被撕裂，一阵阵惊涛拍岸一般的巨响也开始不断从那被撕裂的空间后方传来，随后透过那空间裂缝，楚旬等人也终于见到了那如同星河一般，光辉璀璨，却又汹涌澎湃的时间之河！


第2583章 时间驳论！

　　嗖！

　　时间之河拥有着一种极为强大和诡异的力量，哪怕如今这超时空魔球仅仅只是撕开了一个极小的口子，下一刻一股惊人的吸力也立刻席卷而来，直接将这超时空魔球给吸进了那个空间裂缝之中。

　　而一穿过那空间裂缝，眼前所见到的一幕，便让楚旬彻底愣住了！

　　因为此刻出现在他眼前的，并不是一条河，而是一片无边无际，仿佛囊括了整个宇宙，并且波涛汹涌，澎湃至极的时间之海！

　　“这……”

　　看着那汹涌澎湃的时间之海，楚旬心中猛地一惊，脸上更是浮现出难以置信之色。

　　时间之河他也曾见到过几次，可哪有如今眼前这片时间之海这般汹涌澎湃，无边无岸？

　　“怎么样，哥，吓到了吧？”

　　看着楚旬那满脸震惊的样子，一旁的熊孩子顿时咧嘴一笑，道：“我第一次来的时候也吓了一跳，后来才知道，我以前召唤出来的不过是时间之河支流的投影而已，跟这真正的时间之河根本没办法比！”

　　说到这里，熊孩子却又有些遗憾地说道：“这里的时间之力比外面充裕百倍以上，如果真能在这好好修行，那我们的时间之力的确会得到巨大的提升。可问题是，这时间之河实在是太过澎湃，驾驭这超时空魔球在这里面穿行，光要自保就已经要小心翼翼，全神戒备了，根本无法安心修炼。”

　　显然，熊孩子当初也曾想过利用超时空魔球在这里面进行修炼，可在经过尝试，并且差点“翻车”之后，他就彻底打消了这个诱人的想法！

　　“的确很难……”

　　看着四面八方波涛汹涌的巨浪，楚旬点了点头，然后神色凝重地说道：“我先把春秋蝉召唤过来，以防万一！”

　　随后，楚旬便开始召唤春秋蝉，并且扫视四周，全神戒备。

　　虽然他也没有听说过这时间之河中除了春秋蝉之外还有什么生物存在，但凡事还是小心为妙，不然一旦陷落在这时间之河中，就算是他也要承受巨大的危险！

　　然而，就在楚旬凝神戒备，扫视着四周水面之中，他却忽然发现，这四周水面中星星点点的光辉竟然在他眼中化为了一幕幕的画面，然后就跟走马灯一样，不断的旋转起来。

　　这些画面旋转的速度极快，可诡异的是，哪怕这些画面快得几乎让楚旬看不清，但只要楚旬看上一眼，那画面的内容却还是会直接涌向他的脑海之中。而且这些内容都极为丰富，几乎是蕴含着某些人的一生，其中充斥着喜怒哀乐等各种情绪，让楚旬一时间仿佛陷入了一片记忆和情绪的风暴中一样，难以自拔！

　　“嗯？”

　　不过值得庆幸的是，楚旬的灵魂力量极为强大，所以虽然陷入到了那种失神的状态，但很快便又冷静并且清醒了过来，只是脸上却是忍不住浮现出一丝惊异之色，显然没有想到这时间之河中竟然还蕴含着这种危险！

　　“哈哈，哥，中招了吧？”

　　看到楚旬脸上神色的变化，熊孩子顿时忍不住笑了起来：“这时间长河中蕴含着有史以来发生过的一切事情，无论是实力顶天的大人物，还是朝生暮死的小昆虫，他们所经历的一切都会在这时间之河中呈现出来，或者更确切的说，时间之河中所呈现的，便是正在发生的。只不过由于这里没有过去，现在和未来的区别，所以一切的一切都会呈现在这里。”

　　说到这里，熊孩子微微顿了一顿，然后继续说道：“而那些所谓的占卜者，便是能够看到这时间长河中某些相关画面的人，只是想要从这无尽画面中找到自己想要找的这也不是一件容易的事情，至少我现在可做不到。”

　　“这里面蕴含着现在，过去和未来所发生的一切？”

　　听到熊孩子的话，楚旬也顿时反应了过来，随后眼中顿时闪过一丝精芒，问道：“时间之河可以穿梭时空，那如果我们回到过去，帮助曾经的我们，那岂不是我们就有更多的时间能够修行，也不会遭到那么多的危险了？”

　　“哪有那么容易……”

　　听到楚旬的话，熊孩子摇了摇头，然后脸上也浮现出了极为凝重的神色，道：“回到过去的确是可以改变过去的一些事情，但同样没有了过去的这些经历，现在的你还会是你吗？”

　　说到这里，熊孩子微微顿了一顿，然后继续说道：“所以就算是要回到过去，那也必须要到跟自己无关的地方，否则很可能会产生各种连锁反应，从而导致灾难的发生。”

　　“打个最简单的比方，如果你回到你出生以前杀了你的母亲，那还会有你的存在吗？所以，一般来说，除非有必要，否则哪怕有人拥有穿梭到过去的能力，那他也绝对不会这么做的，毕竟这样实在是太危险了。”

　　熊孩子虽然大大咧咧，但这些年来却也在苦修时间之力，在天庭的时候更是翻阅过无数典籍，所以他在对时间之力的了解上也是远胜楚旬千百倍。

　　“我知道了……”

　　听到熊孩子的话，楚旬心中微微叹了口气。

　　他也曾想过，回到过去，救回自己的父母，可是现在想来这么做的确是太冒险了。

　　正如熊孩子所说，如果他出现在过去，救了他父母的话，那么他也不敢保证自己还能穿越到末世，更不能保证拥有如今的一切。

　　而如果由于过去的改变，而导致如今的他没有了这种实力，那如今的他又如何能穿越到过去，救回自己的父母呢？

　　显然，这是一个有关于时间的驳论！

　　知！

　　而就在楚旬因为无法穿越到过去，救回自己的父母而感到遗憾的时候，一声尖锐的叫声却忽然从这除了波涛声之外便是万籁俱寂的时间之河中响了起来。

　　随后，便见远处一个巨大的身影划过虚空，然后乘风破浪，以惊人的速度朝着他们所在之处激射而来！

　　春秋蝉，终于到了！

　　“春秋蝉，给我引路，找个风浪小点的地方！”

　　看到春秋蝉出现，楚旬眼中精芒一闪而过，随后不再压抑春秋蝉的本能，厉喝一声。

　　他可以感觉得到，春秋蝉对于这时间之河极为熟悉，所以或许能够借助这春秋蝉的力量找到一个风浪不是那么大的地方进行修行。

　　知！

　　楚旬虽然已经将春秋蝉收为自己的分身，但这种分身却是相对独立，也有着属于自己的本能。所以此刻听到楚旬的命令，那春秋蝉也是尖叫一声，然后改变方向，朝着激射而去。

　　“世宇，跟上！”

　　看到春秋蝉开始引路，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后大声叫道。

　　“好！”

　　听到楚旬的话，熊孩子用力的点了点头，然后推动那超时空魔球上的操纵杆。

　　随后，便见伴随着一道道流光的闪耀，那超时空魔球也是骤然加速，如同一道闪电一样，紧跟着那春秋蝉一起，朝着时间之河的深处激射而去。

　　然而，出乎楚旬等人预料的是，春秋蝉这一路疾行，却并没有把他们带向越来越平静的水域，反而一路走来，这附近的水面还变得更加汹涌起来。

　　而面对这波涛汹涌的巨浪，楚旬和熊孩子所在的这个超时空魔球也如同是海啸中的一叶扁舟一样，开始变得越来越颠簸，甚至还有几次直接被那巨浪被拍中，虽然在熊孩子的全力操控之下，这超时空魔球并没有落入到时间之河中，但再这么下去，谁也不敢保证他们还能再坚持多久！

　　而一旦在这海浪最急之处翻船，那么就算是以熊孩子和楚旬的实力，那也绝对会遭到巨大的危险，甚至可以说会有性命之忧！

　　想到这里，楚旬的脸色也变得更加凝重起来。


第2584章 乘风破浪，时间之源！

　　“哥，这春秋蝉会不会搞错了啊，现在浪越来越大了，再这么下去会出事啊！”

　　身为超时空魔球的掌控者，熊孩子此刻所承受的压力要远胜于楚旬，所以在超时空魔球再度被一个巨浪击中，差点坠入时间之河后，熊孩子也终于忍不住，满脸大汗地对着楚旬问道。

　　“继续跟下去！”

　　听到熊孩子的话，楚旬犹豫了一下，然后咬牙说道：“现在后退一样危险，而且我的直觉告诉我，信春秋蝉的没错！”

　　“好吧，听你的！”

　　熊孩子对于楚旬可以说是百分百的信任，所以听到楚旬的话之后，他虽然依旧有些心惊胆战，但却还是咬紧牙齿，然后驾驭着这超时空魔球乘风破浪，紧跟着春秋蝉继续前进。

　　只是随着他们不断的前进，一路上的海浪也变得越来越大，越来越汹涌，同时这超时空魔球所遭到的冲击也变得越来越强，最后无奈之下就连楚旬都开始帮忙，将体内并不充裕的时间之力注入到超时空魔球之中，以此来维持超时空魔球的防御和稳定。

　　然而，这似乎并没有起到太大的作用！

　　片刻之后，一面巨大无比，几乎可以说是遮天盖地，恍若是一面巨墙一般的巨浪也从远处涌了过来！

　　“卧槽！”

　　看着那巨大无比，几乎没有任何闪避空间的滔天巨浪，熊孩子脸色顿时一白，然后咽了口唾沫，说道：“哥……这下完蛋了！”

　　“紧跟春秋蝉，冲过去！”

　　然而就在这时，楚旬却忽然咬紧牙齿，厉喝出声。

　　“拼了！”

　　事到如今，熊孩子就算是想驾驭着这超时空魔球掉头也已经没有机会了，所以听到楚旬的话，他也咬紧了牙齿，然后全力催动这超时空魔球，几乎是紧贴着那春秋蝉，以一种螳臂当车的姿态朝着那滔天巨浪冲了过去！

　　知！

　　而就在那滔天巨浪即将把春秋蝉跟超时空魔球一同吞没的时候，那春秋蝉却是忽然发出一声剧烈的嘶鸣，随后身上竟然激荡出点点白玉光辉，化为一个巨大无比，跟春秋蝉仿佛一模一样的光罩，将它跟这超时空魔球一同包裹了起来！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，被那白玉光罩所笼罩的春秋蝉和超时空魔球也狠狠撞击在了那滔天巨浪之上。

　　随后，在这巨浪的冲击之下，那白玉光罩也是轰然崩碎，化为点点光辉朝着四面八方激射而去，但与此同时，那春秋蝉和超时空魔球却仿佛是得到了某种力量的推动一样，一举冲入到了那遮天蔽日的巨浪之中！

　　被时间之河的河水所笼罩，到底是一种什么样的感觉？

　　这个问题楚旬在进入时间长河之前就已曾想过，而在此刻，他也得到了这个答案！

　　痛苦，扭曲，粉碎，分离，摩擦！

　　这是楚旬在被冥河巨浪吞没后的第一个感受！

　　此刻，尽管有超时空魔球的保护，可在这巨浪的包裹下，楚旬还是感觉自己的身体仿佛被某种可怕的力量彻底粉碎了一样，化为了无数细小的部分散落在了浩瀚大海的各个角落。

　　更诡异的是，他在感觉到这种身躯粉碎的痛苦之时，却又同样感觉到自己这些粉碎的身躯部分仿佛还是隐隐约约有所联系一样，而且这种诡异的联系，也让他此刻感觉到更加痛苦，仿佛他就像是变成了一锅糖炒栗子，又或者是一锅被不断翻炒的细沙一样，感觉到无数个自己正在不断扭曲，然后互相挤压，摩擦，痛苦至极。

　　显然，这种诡异感觉正是楚旬被时间之力剧烈侵蚀所带来的后果。此刻的他，在时间之力的侵蚀下，虽然身体依旧保持着完好，但实际上这具躯体却在接受着无数个他的挤压和摩擦。

　　过去的他，现在的他，未来的他！

　　甚至可以说，每一秒，每一分，每一刻的他，都在此刻交织在了一起，从而让他感觉到了这种矛盾之际，简直无法用言喻所描述的剧烈痛苦！

　　更可怕的是，这种痛苦还在不断的呈几何级数爆发，变得越来越恐怖！

　　因为上一刻的他，与这一刻的他，还有下一刻，甚至是下下刻的他，所承受的痛苦，都已经同时作用在了他的身上！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　在这剧烈痛苦的侵蚀下，即便是以楚旬对于痛苦的忍受能力，此刻也无法自已的惨叫和哀嚎了起来。而且诡异的是，此刻明明只有他一个在痛苦的哀嚎，可他传出的声音却像是有千万人同时哀嚎一声，变得无比剧烈起来！

　　而就连楚旬都是如此，一旁的熊孩子自然也不必多说了。

　　他虽然在时间之道上的修为远胜楚旬，但他的灵魂，肉体和对痛苦的承受能力却远远不如楚旬，所以此刻他的惨叫简直比楚旬还要高亢，尖锐，整个人更是不断的颤抖，甚至连舌头都忍不住伸了出来，仿佛随时都有可能晕厥过去。

　　至于那超时空魔球？此刻早已完全失去了控制……

　　由于在这时间长河中时间已经没有了意义，所以楚旬和熊孩子也并不知道自己在这种痛苦的折磨下坚持了多久。总之，就在某一刻，那种让他们无法承受，也无法言喻的痛苦也如同最开始突兀的出现一般，突兀的消失无踪，而楚旬等人也随之恢复了清醒。

　　而也直到此刻，楚旬等人才发现，自己等人竟然已经来到了一片风平浪静的地方，而那春秋蝉此刻也正趴在他们身边的水面上，如同一艘大船一样，一动不动，休养生息。

　　“这是哪？”

　　发现自己等人已经脱离了危险，楚旬微微一愣，然后朝着四面八方望去。

　　只见他们所在的这片水域虽然是风平浪静，可是平静的面具却并不算很广，一眼望去也最多不过几个足球场那么大而已。而诡异的是，在这片平静的水域四周，却是波涛汹涌，恍若天幕的巨浪。

　　这些巨浪就像是护卫着城堡的城墙一样，将这片水域的四周都给封锁了起来。而或许也正因为四周巨浪的翻滚，所以四周的时间之力也仿佛是被巨浪席卷过来，然后汇聚一处一样，令这里的时间之力变得无比的充裕起来！

　　“这是什么地方？”

　　而发现这一点后，楚旬脸上的诧异之色变得更加强烈起来，同时忍不住再度问了一声。

　　“这里……莫非是传说中的时间之源？”

　　而就在这时，楚旬身边的熊孩子也“苏醒”了过来，随后望着周围的情况，脸色一变，惊呼出声。

　　“时间之源，那是什么？”

　　听到熊孩子的话，楚旬微微一愣，问道。

　　“时间之源，就是时间的源头！”

　　熊孩子此刻似乎非常激动，听到楚旬的话之后，他都是过了好几秒才反应过来，然后满脸激动和兴奋地说道：“世间万物都有源头，时间也是一样，据说只要参透了时间之源的秘密，就能彻底的掌控时间，甚至能借此领悟命运之道的精髓！”

　　说到这里，熊孩子忍不住咽了口唾沫，说道：“毕竟时间和命运这两种力量在本质上其实也是互通的，所以一直以来，时间之源就是每一个修行时间之力之人梦寐以求的修炼宝地，没想到，这个几乎只存在于传说中的东西，竟然被我们给找到了！”

　　“竟然还有这么一回事……”

　　听到熊孩子的话，楚旬也反应了过来，随后脸上也忍不住浮现出兴奋之色。

　　他的判断果然没错，跟着这春秋蝉一定能够找到适合修炼的地方，只是没有想到，他现在找到的这个地方却比他预想中还要好上千百倍，若是能够真让他借此机会掌握时间之道的精髓，那么就算不论那十二都天神煞大阵和盘古真身的力量，光凭这强大的时间之力也足以让他面对顶级强者而不落下风了！


第2585章 血祭！

　　“是啊，若是能让我掌控时间之力的大道法则，那我就是天下无敌了，哈哈哈！”

　　看着楚旬那惊喜和兴奋的样子，一旁的熊孩子也忍不住哈哈大笑起来：“到时候什么波塞冬啊，什么宙斯啊，来一个我揍一个，看他们还怎么嚣张！”

　　显然，对于以修行时间之力为主的他，能够在这时间之源修行绝对是一件梦寐以求的事情。想到自己在掌控了时间大道法则之后的种种能力，熊孩子的心中就更加雀跃和兴奋起来。

　　毕竟这时间之力可是大千世界中最为强大的力量之一，如果能真正掌控这种力量，那放眼这大千世界能够与他匹敌的也就没有几人了！

　　“别高兴得太早了，如果时间之力真有那么无敌，那为什么现在放眼大千世界，却没有几个能叫上名来的时间系强者呢？”

　　看着熊孩子高兴得有些得意忘形，楚旬忍不住浇了他一盆冷水。

　　“那是因为时间之力太难掌控，几乎没人能领悟真正的时间大道啊！”

　　听到楚旬的话，熊孩子愣了一愣，然后不服气地说道：“但我们不同啊，现在我们都找到时间之源了，而有了这时间之源的相助，我们掌控时间大道也会比别人更加容易！”

　　“你就没有想过，你所知道那些有关于时间之源的传闻是怎么来的？”

　　看着熊孩子那不服气的样子，楚旬忍不住摇了摇头，道：“既然有时间之源的传说流传，那么就肯定有其他人到过这里，可是即便如此，那人现在却一样消失在了历史长河之中，甚至连名字都没留下，所以这也证明了，时间之源对我们虽然的确有帮助，但这个帮助却并没有你想象中那么大。”

　　说到这里，楚旬忍不住拍了拍熊孩子的肩膀，说道：“更何况，我们要面对的敌人可是掌控了命运之力的命运三女神，而众所周知，命运之力可是比时间之力更加强大的……”

　　“好吧，我承认你说的有道理。”

　　听到楚旬的话，熊孩子稍稍低沉了一下，不过很快又兴奋了起来：“但不管怎么说，有了这时间之源的帮助，我们这次突围的把握也就更大了！”

　　“没错，所以我们一定要抓紧时间，好好修行！”

　　楚旬点了点头，然后深吸一口气，闭上双眼，便准备开始全力修行时间之道，争取早日凝聚出时间法相。

　　“哈哈，哥，急什么啊，在这时间长河里面时间是没有意义的，所以我们就算在这里修行一万年，外面也不会有任何变化！”

　　看到楚旬那急不可耐的样子，熊孩子顿时嗤笑道。

　　“我担心的可不是外面！”

　　然而听到熊孩子的话，楚旬却是眼都不睁，淡淡地说道：“虽然我们找到了时间之源，但同样我们对这时间之源却几乎是一无所知，所以我们也不能确定，这时间之源里面会不会有什么危险。在这种情况下，抓紧时间修行才是最明智的选择！”

　　“好吧，怎么说都是你有理。”

　　听到楚旬的话，熊孩子撇了撇嘴，然后跟楚旬一样，盘膝坐在那超时空魔球上，开始潜行修行了起来。

　　然而，正在潜心修行的楚旬和熊孩子却并不知道，他们所找到的时间之源虽然是一片修炼的福地，但同时却也是一片危机四伏的“绝地”！

　　一场巨大的威胁，也化身为死亡的阴影，慢慢地朝着他们笼罩而来。

　　……

　　就在楚旬等人于时间之源潜心修行时间之道的同时，整个虫界也是在愤怒等人的“肆虐”之下变得生灵涂炭，烽烟四起。

　　特别是愤怒所在的第一虫巢，此刻更是已经化为了一片死亡之地！

　　第一虫巢是五大虫巢中占地面积最广，巨住虫族最多，附近附属虫巢也最为密集的一个。除了生存着无数虫族的虫巢本身之外，虫巢附近还有大小虫巢上千座，而上千座虫巢之中所生活的虫族，加上第一虫巢内部的虫族，其数量早已超过了亿亿之数，甚至几乎达到了虫界总人口的四分之一！

　　可如今，这蕴含着虫界五分之一人口的第一虫巢和周围上千虫巢，却已经被一片浓得化不开的滔天血雾所笼罩。

　　这片血雾是如此的浓郁和庞大，一眼望去，仿佛整片天空都化为了血红之色。而在这血云之中还有大量的血雾正在翻腾，这些翻腾的血雾不断凝聚成各种昆虫的模样，并且发出阵阵凄厉的嘶鸣和惨叫，看上去无比的诡异和恐怖。

　　而跟那天穹之上不断传出阵阵嘶鸣和惨叫的血云截然相反的是，那血云笼罩之下的千座虫巢却是陷入了如同死亡一般的死寂之中，没有半点响声的传出。

　　不，也不是完全没有响声，此刻在一座比较偏远的虫巢之中，一个身上闪烁着蓝光的巨型虫族正在不断的穿梭空间，仓皇的朝着远处逃遁。

　　可是，就当他要逃出那血云笼罩范围的时候，他却仿佛是撞上了一面看不见的墙壁一样，在一阵剧烈的撞击声中猛地一颤，然后重重的摔倒在了地上。

　　与此同时，在他身后不远处，愤怒的身影也从一片血光之中浮现，并朝这个巨型虫族走了过来。

　　“别，别过来！”

　　看着一步一步朝自己走来的愤怒，那个身上闪烁着蓝光，看起来有点类似于螳螂的巨型虫族也忍不住浑身一颤，密集的复眼中更是浮现出浓浓的惊惧之色，并对着愤怒尖叫起来。

　　然而，面对这个巨型虫族的尖叫，愤怒却是置若罔闻，甚至连眼神和表情都没有半点变化，继续朝这虫族走了过来。

　　“你，你这个恶魔！”

　　看到愤怒继续朝自己走来，那个巨型虫族似乎也是彻底被恐惧和愤怒所击垮，竟然放弃了抵抗，只是竭嘶底里地不断尖叫：“为什么要这么做，我们并没有得罪你啊，你为什么要杀光我们。你这个恶魔，我……”

　　噗嗤！

　　然而还不等那巨型虫族把话说完，一道黑光便已经划破虚空，洞穿了这个巨型虫族的头颅，令他的尖叫戛然而止。

　　“恶魔？”

　　看着那已经变成尸体的巨型虫族，愤怒面不改色，淡淡地说道：“呵，那算什么……”

　　说完，愤怒右手微微一挥，那巨型虫族的残骸便轰然崩碎，化为点点血光冲天而起，融入到了那天穹之上的血雾中。

　　“干掉这一个，应该差不多了！”

　　看着那天穹之中不断翻滚的血雾，愤怒微微眯了眯眼睛，然后纵身而起，化为一道黑色流光，直接冲入到了那血雾和血云的最深处。

　　轰隆隆！

　　而伴随着愤怒冲入那片血雾和血云的深处，一阵阵剧烈的轰鸣声也忽然从那血雾和血云之中响了起来。随后，便见那血雾和血云都开始剧烈的翻滚和扭曲，最终竟然在高空之中凝聚出了一个巨大无比，闪烁着无数血光，并布满了大量咒文的复古祭坛！

　　在那祭坛之中，愤怒正全副武装，双目微闭，一动不动。

　　下一刻，伴随着一阵嗡鸣声的响起，在那祭坛力量的影响下，那漫天血雾中的血光也开始以惊人的速度朝着愤怒汇聚而来，最后源源不断的融入到了他的身体之中。

　　而伴随着这漫天血雾的融入，愤怒身上的杀戮天使武装上也开始浮现出盈盈血光，同时散发出来的气息也变得越来越强大，越来越锋锐，就像是一把绝世神兵正在开锋，即将展现出他那无坚不摧的绝世锋芒一样！


第2586章 时间之源的危机！

　　不得不说，时间之源的确是修行时间之力的最佳宝地。此刻楚旬和熊孩子在这时间之源中潜心修行，修炼进度可以说是一日千里，远胜外界千百倍！

　　而且更重要的是，由于在这时间之源中一切的时间都是没有意义的，所以他们如今的修行效率实际上已经攀升到了一个难以形容的程度，甚至他们就算是在这里面修行到天荒地老，难以寸进，然后再离开，外界也不过只是过了那么短短一瞬而已！

　　唯一可惜的是，由于这时间之河中时间力量太过强大，所以他们此刻置身其中，除了时间之力以外，其他的力量都已被这时间之力所压制，根本无法动用。否则的话，他们在这时间之源中能够得到的好处也就更大了。

　　但即便如此，他们此刻也依旧为自己的造化和好运而感到惊喜。有了这时间之源的地利，他们也能在突围之前拥有足够的实力，到时候再进行突围的话想必也会更有把握了！

　　然而计划虽然往往都是美好的，但现实却往往都是残酷的。

　　只见就在楚旬等人在这时间长河中修行了一段时间，修为大进，但却还并没有达到他们理想的程度，至少楚旬距离凝聚出时间法相还有一步之遥的时候，一种莫名的危机感却忽然从楚旬的心中浮现而出！

　　而与此同时，他也感觉到了春秋蝉的示警和不安，好像有什么危险即将到来一样！

　　“这是怎么回事？”

　　感觉到心中的不安和春秋蝉的示警，楚旬的心中顿时一紧。

　　他对自己的直觉非常信赖，同时也知道春秋蝉肯定不会骗他，所以毫无疑问，这时间之源中只怕还有一些他们尚未察觉的危险存在，而且这危险似乎还在逼近。

　　而发现这一点后，楚旬也立刻将自己察觉到的危险以及自己的猜测告诉了熊孩子。

　　“有危险？”

　　听到楚旬的话，熊孩子顿时愣住了，然后扫了一眼四周，满脸疑惑地问道：“哥，你是不是太敏感了？这里可是时间之河的最深处，不仅周围风平浪静，而且更远处还有那时间巨浪作为屏障。别说奥林匹斯的人不知道我们在这了，就算他们知道我们在这，只怕也拿我们没办法，又怎么可能会有什么危险呢？”

　　在熊孩子看来，楚旬所说的危险十有八九是跟奥林匹斯有关。可如今他们可是深处于时间之河的最深处，这样一来，就算奥林匹斯想要对付他们，只怕也是有心无力。

　　当然，如果是那命运三女神出手，那以她们那可怕的混元境界，和从本质上就胜过了时间之力的命运之力，倒是能够对付得了楚旬等人。但天庭的三位道祖又不傻，在他们的牵制下，那命运三女神想必也不能轻易出手，更别说是大张旗鼓进入时间长河来对付他们了。

　　所以他也想不明白，楚旬到底在担心什么。

　　“我感觉到的危险，未必就是指的奥林匹斯。”

　　然而听到熊孩子的话，楚旬却是摇了摇头，然后深吸一口气，凝声说道：“时间长河实在是太过神秘，几乎没有人能够知道这时间长河中到底蕴含着什么秘密，又到底会有多少危险，特别是这时间之源，更是几乎已经成为了传说……”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“在这种情况下，难道你就能确保这时间之源里面真没有危险吗？而且跟你相比，生活在这里春秋蝉对这里的情况肯定也更加了解吧，既然就连他都已经开始示警和感到不安，那么只怕这里真的会有什么危险正在逼近。”

　　“好吧，就算有危险正在逼近，那我们该怎么做，难道就这么离开吗？”

　　听到楚旬的话，熊孩子咬了咬牙，道：“这可是我们修行时间之力的绝佳宝地啊，如果就这么放弃，我实在是不甘心！”

　　对于任何一个修行时间之道的人来说，这时间之源都是不可取代修行宝地，所以哪怕直到如今有危险逼近，但熊孩子还是不愿放弃这个千载难逢的机遇。

　　所以下一刻，熊孩子也是深吸一口气，继续说道：“更何况，既然以前有人能在这时间之源中修行，那么为什么我们就不能做到这一点呢？”

　　“至于你所感应到的危险……哥，现在哪里没有危险？如果我们不能拥有足够的实力，那么就算度过了眼前这个危险，也未必能过得了三个月后的那一关吧？”

　　“再说了，我们手上还有超时空魔球，这样一来，就算是遇到了什么危险，我们只要小心一点的话，那么想必也能够利用这超时空魔球逃离危险，离开这里。”

　　“所以，哥，考虑考虑，先留下来，静观其变吧？”

　　说到这里，熊孩子的脸上也浮现出了一丝期待的神色。

　　这段时间的修行可是让他得到了不少的好处，也正因为如此，此刻他宁可冒着一定的风险，也不愿意就此离开。

　　“这……”

　　听到熊孩子的话，楚旬顿时也有些犹豫了起来。

　　说实话，他也不愿意就此离开，毕竟虽然他距离凝聚出时间法相已经只有一线之隔，但这所谓的一线之隔却是指在这时间之源中的情况，如果是让他离开这里，重返虫界的话，那只怕别说是三个月了，就算是再给他三年的时间他也未必能够成功将时间法相凝聚出来。

　　可问题是，如果不离开的话，那么谁知道会有什么危险袭来呢？

　　俗话说未知的才是最可怕的，此刻楚旬所遇到的难题便是如此，如果能提前知道会有什么危险的话，那他们或许还能早做防备，可如今他们却连危险的源头是天灾还是人祸都不知道，这也让他根本连提前防范都做不到！

　　“宿主，春秋蝉所感觉到的危险，或许是跟这时间之源的一些变化有关！”

　　然而就在楚旬因为是走是留而感到头疼和苦恼的时候，系统的声音却忽然从他的脑海中响了起来：“根据系统的分析和扫描，这原本位于时间之源四方的巨浪正在一点一点的向着这时间之源压缩而来，而且其中蕴含的力量也正在不断攀升，所以如果不能及时离开的话，那到时候一旦四浪合一，那么宿主只怕就是逃无可逃了！”

　　时间之河中的强大时间之力虽然压制了各种力量，让这些力量无法再时间之河中动用，但系统所拥有的梦想成真之力却是比时间之力更加高阶的力量，也正因为如此，哪怕是在如今这种情况下，系统的能力也依旧完好无损，并且帮楚旬分析和推测出了他们接下来可能会遇到什么危险……

　　而其中最大的可能，就是如系统所说的“四浪合一”！

　　“该死……”

　　听到系统的话，楚旬的脸色顿时变得无比凝重起来。

　　要知道，当初他们为了冲破一面巨浪那都是九死一生，而且最后还是借用了春秋蝉的力量才侥幸办到，可如今却有可能是要面对四面巨浪的围攻。

　　而在这种情况下，就算这些日子一来他们的时间之力有所进步，实力也有所提升，只怕也是危险之极，甚至可以说是难比登天！

　　更何况，这些巨浪的力量还在提升！

　　想到这里，楚旬也终于做出了决定，准备马上撤离这里。可还不等他把话说完，能够感应到他想法的系统却是再度开口说道：“宿主，系统倒是觉得，宿主未必就要现在离开，或许还可以等一等。”

　　“什么意思？”

　　听到系统的话，楚旬微微一愣。

　　“根据系统的推算，那四面巨浪虽然正在合围，而且力量还在不断变强，但想要彻底合拢却还需要一定的时间。”

　　“以系统对宿主力量的分析，以宿主和黄世宇如今的力量，再加上春秋蝉，超时空魔球和混沌钟的相助，那么就算现在这四面巨浪的威力正在增强，那除非是四面巨浪的力量提升到某一个程度，否则宿主应该还是能够全身而退的。”

　　“而如果现在这些巨浪力量提升的速度不变的话，那按照标准时间计算，至少还需要15天的时间，这巨浪的力量才会达到足以真正威胁到宿主性命的程度！”

　　“也就是说，宿主现在还有15天的时间能够抓紧修行。而如果宿主能够在这15天里面凝聚出时间法相的话，那么宿主此行的目的也就达到了。”

　　“这便是系统根据现有情况推算出来的最佳行动方案！”

　　系统对于楚旬的了解可以说比楚旬自己还要深，所以此刻系统也是很快做出了推算和判断，并帮助楚旬做出了最佳的行动方案。

　　“15天么，知道了！”

　　听到系统的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后对着熊孩子凝声说道：“我刚刚发现这时间之源周围的巨浪正在合围，而按照现在这巨浪的合围速度，我们还能在这待15天的时间，而时间一到，那就算是以我们的实力也未必能够从这些巨浪的重围中杀出去了。”

　　“所以，抓紧时间，15天后我们离开！”

　　说完，楚旬也来不及跟熊孩子解释太多，便直接闭目修行起来。

　　毕竟这15天的时间可并不算多，如果他不抓紧时间的话，那只怕也很难在时间到来之前凝聚出时间法相。

　　而在听到楚旬的话之后，熊孩子先是微微愣了一下，然后细细的查看了一下四周巨浪的变化情况，这才确定楚旬并没有骗他。

　　对于那些巨浪的力量，熊孩子可是亲身体验过了，所以在发现楚旬所说是实之后，熊孩子也终于不再固执己见，而是跟楚旬一样，抓紧这最后的时间修行起来。

　　毕竟，他虽然也想在这块宝地多修行一段时间，但这却并不意味着他连自己性命都顾不上了。

　　如果丢了自己的性命，那什么宝地都将会失去意义，所以在这种情况下，他心中虽有不舍，但也只能利用好这最后的15天好好修行了！

　　而伴随着楚旬和熊孩子再度抓紧时间修行，那时间之源四周的巨浪也开始一点一点的向他们逼近过来，就像是死亡的阴云一样，慢慢的压缩着他们生存的空间！


第2587章 时间法相，成型！

　　轰隆隆隆！

　　听着耳边不断传来的剧烈轰鸣声，正在超时空魔球上盘膝打坐，全力吸取时间之力来凝聚时间法相的楚旬也忍不住皱起了眉头。

　　15天，对于一个普通人而言或许是一个不算很短的时间，但对于想要凝聚出时间法相的他而言却还是太少太少了！

　　虽然随着时间的流逝，以及那四周巨浪的逼近，这时间之源内的时间之力也被再度压缩，变得越来越浓郁，可楚旬如今所需要的能量实在是太过庞大，所以即便是在这种特殊的环境下，他凝聚时间法相的速度也依旧不是很快，只怕很难在15天内将这时间法相彻底凝聚成型了。

　　毕竟这时间法相并不同于其他的法相，如果是其他的法相，他还能够利用地藏相身帮助修行。可这时间之河中的时间之力实在是太过强大，甚至强大到了能够压制绝大多数力量的程度，所以楚旬这以佛门功法凝聚出来的地藏相身在这里也根本没用，只能用他的本体来吸收时间之力，凝聚时间法相。

　　可问题是，在同一具躯体中，祖巫法相凝聚的种类越多，其凝聚新法相的难度也就越大。而如今楚旬所具有的法相数量极多，所以这也让他凝聚时间法相的难度也是极大。

　　想到这里，楚旬的脸色也变得更加难看起来。

　　“宿主，时间快到了！”

　　而就在这时，系统的声音也再度从楚旬脑海中响了起来：“如果宿主现在不及时离开的话，只怕会错过最佳的撤离时间，甚至有可能会有性命之忧！”

　　“可是明明只差一点了啊！”

　　听到系统的话，楚旬的脸上也顿时浮现出强烈的不甘之色，然后咬紧牙齿，对着系统说道：“系统，按照我的估计，最多也就几天的时间，我就能够突破最后一步，凝聚出时间法相，到时候我的时间之力也会得到巨大的提升，那么自然就能够面对更强的风浪。如果是这样算的话，那么我是不是还能再坚持一下？”

　　楚旬可以清楚的感觉到，此刻在那四周那庞大时间之力的灌入下，他距离凝聚时间法相也只有半步之遥，甚至随时都有可能成功，所以在这种情况下，他实在是不甘心就此放弃。

　　不然的话，错过这次机会，就算他只需要短短几月甚至是一年的时间就能凝聚出时间法相，可对于只剩下最后三个月就要突围的他而言，那种几个月之后的突破也已经没有任何意义了。

　　只争朝夕，必须现在！

　　“宿主，你说的没错，如果你能够在足够短的时间里面凝聚出时间法相，那的确不会有太大的危险。”

　　听到楚旬的话，系统微微沉默了一下，然后继续说道：“可问题是，如果宿主你不能及时凝聚出时间法相的话，那么只要稍稍慢上那么一天，不，甚至是半天，宿主你只怕都会有性命之忧！”

　　说到这里，系统的声音也变得更加凝重起来：“所以宿主，你要明白，你如果真那么做的话，可就是在赌命了！”

　　“这……”

　　听到系统的话，楚旬心中微微一沉。

　　他并不怕赌命，但问题是，现在他身上背负的可不是一个人的性命。

　　如果他留下来赌命的话，那么熊孩子也定然要承担跟他一样的风险。到时候如果能度过这一劫还好，可如果度不过，那他岂不是等于害了熊孩子？

　　想到这里，楚旬顿时咬紧牙齿，做出了决定：“罢了罢了，事到如今，我也只能……”

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在楚旬话说到一半的时候，那汇聚在他身边，如同星河一般星星点点，光芒璀璨，并且在不断变化，仿佛马上就要凝聚成型，由时间之力所化的能量光辉却是忽然一颤，然后大放光明，并且以极快的速度扭曲变化了起来。

　　“不会吧，居然是现在？”

　　感觉到那时间之力所凝聚出来的光辉正在不断变化，并且变得越来越璀璨，楚旬心中一惊，脸上更是浮现出一丝复杂的神色。

　　他知道，现在这时间之力的异变，是因为他体内时间之力的凝聚已经达到了一个临界点，也就是说，现在他背后那图案不断扭曲变化的璀璨光芒马上就要真正的凝聚成型，化为他的时间法相了！

　　可问题是，正如系统所说，他的时间不多了啊！

　　“宿主，抓紧时间，还有机会！”

　　而就在这时，系统的声音忽然再度从他脑海中响起：“按照现在的进度，以你凝聚出时间法相后的力量，仍然有机会脱身！”

　　“好！”

　　听到系统的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后不再犹豫，咬紧牙齿，全力操纵体内的时间之力来凝聚出时间法相。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一阵越来越剧烈的能量嗡鸣声响起，楚旬身后的点点光芒也终于慢慢成型，并且变成了一只跟春秋蝉极为相似，只是体型要小得多，只有一米长短，同时浑身散发出点点星光的蝉虫！

　　“成功了！”

　　看到时间法相凝聚成型，楚旬的脸上顿时浮现出一阵惊喜之色。

　　嗡！

　　可就在这时，那才刚刚凝聚成型的时间法相身上却是光芒激荡，随后这时间法相中也开始传出一股股巨大的吸力，仿佛要将四面八方的时间之力都给吸入这时间法相之中，用来强化这新生的时间法相一样！

　　这新生法相吞噬四周同属性能量来强化自己，这本是最为正常不过的事情，同时也是一件好事，因为这也能在短时间内尽快的强化新生法相，让楚旬变得更加强大。

　　可问题是，在这个特殊的时刻，这种好事却是变成了一场灾难！

　　轰隆隆！

　　只见伴随着那新生时间法相开始吞噬四周的时间之力，那原本正在一点一点向着时间之源逼近的巨浪竟然也仿佛是受到了这时间法相力量的牵引一样，瞬间翻腾得更加剧烈，并且以更快的速度朝着他们逼近过来！

　　“我草！”

　　看到这一幕，才刚刚结束修行的熊孩子也是脸色一变，忍不住大声叫道：“哥，你在搞什么鬼？”

　　如今这四面巨浪已经几乎彻底合拢，特别是那最上层的浪尖，更是几乎交织在了一起，仿佛下一刻就会彻底融合，形成一个天幕，将这整个时间之源都给彻底笼罩一样！

　　在这种情况下，他们就算是想逃只怕也很难逃出去了！

　　“现在还说这个干嘛，快点溜啊！”

　　看着那天穹之上正在合拢的浪尖，楚旬脸色顿时一白，然后转头对着熊孩子厉喝出声：“全速前进，我帮你！”

　　说完，楚旬也直接厉喝一声，然后将那才刚刚诞生的时间法相融入到自己体内，并伸出双手用力的抓紧了超时空魔球的座椅。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一阵能量嗡鸣声的响起，一股股时间之力也开始以极快的速度从楚旬体内涌出，并且融入到了那超时空魔球之中，令超时空魔球开始大放光明！

　　“春秋蝉，开路！”

　　与此同时，楚旬也将目光移到了春秋蝉身上，大叫一声。

　　知！

　　听到楚旬的命令，春秋蝉也发出了尖锐的叫声，随后身上光芒大作，化为一道流光，向着远处那些巨浪之间的缝隙激射而去。

　　“啊啊啊啊啊，拼了！”

　　看到春秋蝉开始带路，一旁的熊孩子虽然被眼前的巨变和这正在融合的巨浪给吓得不轻，但最后还是冷静了下来，并在一阵阵大叫声中推动了超时空魔球的操纵杆！

　　嗡！

　　而伴随着那操纵杆被熊孩子推下，那超时空魔球上的光辉也是变得更加璀璨，同时那两个交错的圆环也开始以惊人的速度旋转起来，最终推动那超时空魔球激射而出，如同一道闪电一样，紧跟在那春秋蝉身后，朝着那些正在汇聚的巨浪冲了过去！


第2588章 期待奇迹！

　　春秋蝉不愧是生存在这时间之河中的强大生灵，此刻哪怕是面对如此狂暴的巨浪，这春秋蝉都能如同是在花丛中穿梭的灵巧蜜蜂一样，不断的寻找到这些巨浪的缝隙，然后穿梭而过！

　　而也正是因为有了这春秋蝉作为引导，楚旬等人也总算是没有被那些巨浪打个正着，而是紧跟在那春秋蝉后，在这些巨浪的缝隙间不断穿梭。

　　可是，他们的行动终究还是有些晚了！

　　由于动身的时间太晚，而且这巨浪又受到了楚旬时间法相力量的引导，加快了速度，所以如今这巨浪已经开始迅速重叠和交织在一起，甚至连这些巨浪之间的缝隙也开始变得越来越小，最终彻底合拢起来！

　　而伴随着这滔天巨浪的彻底合围，楚旬等人也已经没有了任何的出路！

　　但即便如此，楚旬等人跟那春秋蝉也没有坐以待毙，下一刻，便见那春秋蝉忽然尖叫一声，浑身白玉光辉激荡而出，化为一层光罩，将楚旬等人一同笼罩起来，并且加快速度，狠狠地撞击在了前方那席卷而来的浪花上！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　白玉蝉虽然是撞击在了这巨浪之上，但他选择的位置却是那些巨浪合拢之处，也是那巨浪最为薄弱之处。

　　所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声响起，这白玉蝉也带着楚旬等人和那超时空魔球一起，将那席卷而来的巨浪层层击穿，继续向前冲去！

　　只要能冲出这些巨浪的包围，那他们就能够保住自己的性命！

　　“加油啊，春秋蝉！”

　　发现这一幕，楚旬的眼中也顿时闪过一丝期待之色，并忍不住握紧了拳头。

　　而感觉到楚旬的心意，那春秋蝉也是再度尖叫一声，浑身光芒更甚，速度更快，向前破浪而去。

　　但可惜的是，系统说过，光凭春秋蝉的力量是不可能带他们突出这些巨浪重围的，所以这春秋蝉在击穿层层巨浪，并带着超时空魔球继续前行的同时，他身上的气息和光芒也开始变得越来越弱，甚至就连那白玉光罩上都开始浮现出一道道裂纹。

　　显然，如果再这么下去的话，那只怕还没有冲破这些巨浪的封锁，春秋蝉就已经支撑不住了！

　　“春秋蝉，我来助你！”

　　看到春秋蝉的力量被不断消耗，气息也变得越来越弱，前进行的速度更是逐步下降，楚旬也立刻反应了过来，随后脸色一变，开始将自己体内的时间之力注入到春秋蝉的体内，希望能够稳住如今的局面。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬力量的不断注入，那春秋蝉身上原本已经黯淡下去的光芒也仿佛是重新得到了燃料的油灯一样，开始一点一点的复苏，重新变得闪耀了起来。

　　与此同时，在这一道道光辉的闪耀下，那原本已经浮现出裂纹的白玉光罩也开始重新修补起来。而随着这白玉光罩被修补，春秋蝉的速度也开始逐步上升，变得越来越快！

　　但相对应的是，楚旬体内的时间之力却开始飞速消耗起来！

　　“该死，这如果是在外面该有多好！”

　　感觉到体内的力量正在飞速流逝，楚旬的脸色也变得越来越凝重起来。

　　如果是在外界的话，那他或许还能利用体内那半成品的创世之力将所有的力量都转化为时间之力来作为支撑，可是在这时间长河里，他其他的力量都已经被死死压制住了，就连进行转化都无法做到。而按照现在这样的速度下去，只怕用不了太长的时间，他的力量就会被彻底耗尽了！

　　到时候，没有他力量的支撑，这春秋蝉肯定也支撑不了多久！

　　而此刻另外一个拥有时间之力的熊孩子却是需要全力驾驭超时空魔球追赶春秋蝉，根本无暇他顾，所以他也只能另想办法了！

　　“楚旬，我来帮你！”

　　在这千钧一发之际，沉寂许久的混沌钟也终于出声了。

　　铛！

　　而伴随着混沌钟话音落下，一声清亮的钟鸣声也忽然响起，随后便见一道道青铜光辉从楚旬体内激荡而出，然后跟那春秋蝉凝聚出来的白玉光罩融为一体，让那白玉光罩开始散发出点点青铜光辉，并且变得更加凝实起来！

　　身为三大先天法宝之一，混沌钟的力量极为特殊，哪怕是这时间长河的力量也无法将其压制。再加上混沌钟本就有镇压时空能力，所以此刻在混沌钟保护之下，楚旬，熊孩子还有那春秋蝉所感觉到的压力也骤然下降，让他们长长出了口气。

　　不过他们也知道，就算此刻有混沌钟相助，他们也未必能够安然脱身。毕竟这混沌钟的力量虽强，可也不是无穷无尽，所以最后结果如何，就要看他们有没有那个好运，能够及时冲出这层层巨浪了！

　　而事实证明，楚旬今天的运气貌似并不是很好！

　　这四浪合一显然是某种时间长河中的可怕天灾，其汇聚起来的力量简直是胜过他们之前遇到的那个滔天巨浪千百倍，所以哪怕此刻汇聚了楚旬，春秋蝉和混沌钟的力量，这白玉光罩也依旧在那巨浪层层叠叠，仿佛永无止境一般的冲击下变得越来越暗淡，上面的裂纹也开始变得越来越多！

　　再这样下去，这光罩只怕随时都会破碎！

　　“看样子，我们兄弟两个今天要栽在这里了啊！”

　　看着那濒临破碎的白玉光罩，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝惨然之色，然后摇了摇头，对着熊孩子说道：“世宇，对不起，如果不是因为我，你也不会……”

　　“哥，如果不是因为你，我只怕在楚城的时候就已经死了！”

　　然而还不等楚旬把话说完，熊孩子却是咧嘴一笑，打断了楚旬的话：“能够活到现在，每一天对我而言都是赚的，所以别说什么对不起之类的话了。”

　　说到这里，熊孩子微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，还没到最后一刻，我们或许还有机会呢？”

　　“那除非是奇迹降临……”

　　听到熊孩子的话，楚旬沉默了一下，然后深吸一口气，脑子也飞速运转起来。

　　现在他已经不求能够自保，他所想的是，要怎么样才能把熊孩子从这时间之河中送出去。

　　至少也要保住熊孩子的命啊！

　　“奇迹？”

　　然而就在楚旬想着要如何才能救下熊孩子的时候，熊孩子却仿佛是想到了什么一样，眼中浮现出一丝决然和坚毅之色，然后咬牙说道：“好，就让我们搏一搏，说不定运气好真有奇迹发生呢！”

　　话音落下，熊孩子也是深吸一口气，然后双手一挥，厉喝出声：“生死无常，逆天转运！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着熊孩子厉喝出声，他身上也忽然浮现出一道道五颜六色的光辉，并且变得越来越闪耀起来。

　　“这是命运之力？”

　　看到这一幕，楚旬也顿时反应了过来，眼中更是浮现出一丝希冀之色。

　　能够在这时间长河中运转自如，不受限制的力量，除了那梦想成真之力以外，也只有那号称最强力量的命运之力了！

　　只是现在才用这命运之力，到底有用吗？

　　奇迹，到底会不会发生？

　　想到这里，楚旬也忍不住握紧了自己的拳头，心中更是变得无比紧张了起来。

　　然而，奇迹似乎并没有发生！

　　片刻后，熊孩子满脸苍白的瘫坐在那超时空魔球上，而他身上的五色光辉也渐渐消散，可是这四面八方的巨浪却依旧汹涌，完全没有半点改善的情况！

　　与此同时，楚旬等人的力量也终于彻底耗尽！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那春秋蝉所凝聚出来的白玉光罩也终于轰然崩碎，而那春秋蝉也是化为一道流光融入到楚旬体内，消失无踪。

　　随后，无穷无尽的巨浪席卷而来，重重的轰击在了楚旬和熊孩子所在的超时空魔球之上！


第2589章 时光守护者，基兰！

　　轰轰轰轰轰！

　　没有了春秋蝉的保护，光凭已经力量耗尽的熊孩子和楚旬，还有那已经快要失去作用的超时空魔球，根本无法抵挡这最为狂暴的时间巨浪。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那超时空魔球就像是被顽童狠狠砸在地上的玻璃弹珠一样，在这四面八方巨浪的冲击和拍打之下轰然崩溃，化为了无数残骸，四处飞溅。

　　而熊孩子和楚旬虽然死死抓住了这超时空魔球的座椅，但如今随着整个超时空魔球的崩溃，他们这最后的挣扎和努力也全部化为了徒劳。

　　随后，一股股滔天巨浪将他们彻底淹没。而随着这由纯粹时间力量所化的巨浪将他们吞没，楚旬和熊孩子也感觉自己的身体仿佛在这么一瞬间被切割瓦解成了亿万个碎片，而且这些碎片竟然还有着紧密的联系，让他们所感觉到的痛苦都被放大了亿万倍，最后甚至连意识都几乎被这可怕的痛苦所吞没！

　　但诡异的是，不知道过了多久，楚旬和熊孩子所感觉到的恐怖痛苦竟然开始一点一点的消退了下去。只是随着这痛苦一同消退的，还有他们的感知，力量，甚至是意识……

　　“看样子，这次是没有奇迹了……”

　　感觉到自己的意识变得越来越模糊，感知变得越来越弱，楚旬的心中也不由得苦笑起来。

　　他知道，这种情况并不是因为他们已经度过了一劫，而且正好相反，这种痛苦和感知的削弱，意味着他们的力量，身体，意识都开始融入到这时间长河之中。从此之后，他们将于世间消失，不存在于任何一刻，却又是存在于任何一刻……

　　从某种意义上来说，这倒也算是永恒了！

　　只是这种永恒，却是没人想要啊！

　　“嗯，果然有人！”

　　然而，就在楚旬和熊孩子都几乎已经放弃，准备闭目等死的时候，一个有些苍老的声音却忽然传入到了他们的耳中。

　　“呵呵，居然敢在时间潮汐到来的日子里进入时间之源修行，真不知道该说你们是傻大胆呢，还是无知者无畏。”

　　“不过，你们既然能坚持到现在，而且能进入时间长河，也算是跟我有缘。如今有机缘进入时间长河，领悟时间之力的人已经不多，罢了罢了，我就出手救你们一次吧！”

　　“时光发条——加速！”

　　下一刻，便见那苍老的声音陡然变得冷厉起来。而伴随着这厉喝声响起，原本那从四面八方席卷而来的巨浪也仿佛是被某种更加强大的力量给加速了一样，变得更快，更加迅猛起来！

　　而遭到这巨浪的疯狂冲击，原本已经奄奄一息，马上就要泯灭消失的楚旬等人也是雪上加霜，几乎就要彻底的失去所有的意识了。

　　“穿梭未来！”

　　“时光逆流！”

　　然而，就在楚旬等人的意识即将彻底消散的时候，那厉喝声也再度响起。

　　随后，楚旬等人也感觉到，自己原本已经快要失去的意识竟然开始逐步恢复起来，但与此同时，那种本已消散的恐怖剧痛也再度袭来，让他们忍不住想要发出阵阵惨叫，却又发不出任何声音！

　　这种痛苦也不知道持续了多久，总之，当这种痛苦剧烈到一个巅峰状态之后，楚旬等人却又忽然浑身一颤，睁开了双眼，同时他们的意识也瞬间恢复了清醒。

　　“这是……怎么回事……”

　　痛苦消散，意识恢复，楚旬和熊孩子同时愣了一下，而随后更是浮现出无比惊异和难以置信的神色。

　　因为他们能够清楚的感觉到，自己此刻的力量竟然已经完全恢复，仿佛从未受过什么伤一样。不仅如此，此刻甚至就连那已经在时间巨浪中被彻底摧毁的超时空魔球竟然也诡异的出现在了他们的身边，并且跟他们一样也是完好无损，看不到半点伤痕！

　　“难道刚刚一切都是幻觉？”

　　片刻之后，熊孩子脸上的惊异之色也化为了迷惘。

　　“应该不是幻觉！”

　　然而听到熊孩子的话，楚旬却是摇了摇头。

　　以他的灵魂力量，再加上有混沌钟和系统护体，就算是那掌控了灵魂大道法则的恶鬼皇，虽然能够用灵魂力量影响他，并且对他造成幻觉，但在这同时他肯定也会有所察觉。

　　但是刚刚的一切都是那么的真实，完全让他感觉不到半点的虚假，所以这也就只有两个可能！

　　第一，刚刚那一切都不是幻觉，而是另有原因！

　　第二，有个在灵魂之道和修为上都更胜恶鬼皇一筹的强者对他们出手了！

　　想到恶鬼皇已经是混元之下最顶级的实力，楚旬直接否决了第二个可能，所以下一刻他的眼神也是微微一凝，然后深吸一口气，对着四面八方那平静的水域沉声说道：“不知道刚刚是哪位前辈出手相助，还请现身一见，晚辈也好当面感谢前辈救命之恩！”

　　虽然楚旬很难想象有什么人能够在刚刚那种情况下把他们救下来，甚至是让他们恢复到巅峰状态，但如今也只有这个可能了。

　　“呵呵，真是个聪明而且冷静的小家伙。”

　　伴随着楚旬话音落下，那个之前在他们意识模糊期间出现过的苍老声音也再度响了起来。

　　而诡异的是，随着这个苍老声音的响起，一个留着蓝白色长发和长须，身穿长袍，脸上带着和煦笑容，身上还散发着点点蓝色光芒，甚至这些光芒还在他背后凝聚成一个个模糊的齿轮形态，仿佛在不断运转着什么一样的老者竟然就这么无声无息的出现在了距离楚旬等人不到五米的地方！

　　没错，就是无声无息，就好像这个老者本来就站在那里一样！

　　“这……”

　　看着那个忽然出现在的老者，楚旬和熊孩子同时愣了一下，因为他们发现，这个老者的双眼之中竟然没有瞳孔，有的只是浓郁的灰白光辉，而在这灰白光辉中又闪烁着点点蓝芒，看上去就像是他的双眼中都蕴含着漫天星空，甚至是整个宇宙一样！

　　“我是时光守护者，你们可以叫我基兰！”

　　看着楚旬等人那愣神的模样，那蓝发老者微微一笑，道：“这么久了，你们是那个混球之外，我唯一见到的生灵，再加上你们也拥有着时间之力，而且修为似乎不俗，所以我才会出手救你们。”

　　“不用谢我，我救你们，不仅是因为跟你们有缘，也是因为我看中你们的潜力，想要你们帮我一个忙，对付一个敌人。”

　　“恩，一个将我封印在这时间长河之中，永远不得现世的敌人！”

　　“你们知道什么是天道吗？”

　　“是吗？原来我们有着同样的敌人，这真是一个值得庆祝的事情，不是吗？”

　　……

　　然而，还不等楚旬等人说话，那个蓝发老者便已经喋喋不休的自言自语了起来，而且诡异的是，这个老者所说的话，似乎都跟他们有种莫名的联系。

　　甚至，其中一些话，都是他们本来想问，但还没有问出口的，便被这老头直接回答了。

　　就好像，这老头能够未卜先知一样……

　　“哦，抱歉，太久没跟人说话，有些忘记交流的方式了。”

　　看着楚旬和熊孩子那迷茫和震惊的表情，那自称为时光守护者的老头也仿佛是想到了什么一样，随后恍然大悟，并带着一丝歉意地说道：“现在，让我们重新来一次好么？”

　　说到这里，那老头便不再说话，望着楚旬和熊孩子，似乎在期待着什么。

　　“……”

　　看着这老头诡异的交流方式，楚旬和熊孩子都彻底愣住了，他们根本搞不清楚这老头到底在说什么，而那所谓的重新来一次又是指的什么。

　　“说话啊！”

　　看到楚旬和熊孩子久久不语，那老头提醒了他们一声。

　　“说什么？”

　　听到老头的话，楚旬咽了口唾沫，问道。

　　“当然是那句‘多谢前辈出手相救，晚辈感激不尽，请问前辈是何人，为何会出现在这，并且出手相救’啊……”

　　听到楚旬的话，那老头微微一笑，道：“你不问这句话，我又怎么好重新回答你呢？”


第2590章 时间之道的元素之灵！

　　“什么？！”

　　听到那老头的话，楚旬悚然一惊，脸色也顿时变了。

　　因为这老头所说的那句话，正是他在见到这老头之后心中所浮现，并且准备说的第一句话。只是后面那个老头忽然自我介绍了起来，并且说了很多稀奇古怪的话，所以他这句话才一直没有出口。

　　难道说，这个老头早就知道他要说这句话？

　　而之后他所说的那些话，都是对于他接下来将会说的每一句话的回答？

　　想到这里，楚旬也顿时反应了过来，随后神色也变得无比严肃，望着那老头，凝声问道：“之前前辈所说，您跟我们有着一样的敌人，是吗？”

　　“不不不！”

　　然而听到楚旬的话，那老头却是摇了摇头，道：“这句话应该是你说的，本来是我说我需要你们帮我对付一个敌人，然后你们问我是什么敌人，我就问你们知不知道什么是天道，你们说你们有所耳闻，然后我说我的敌人就是天道，或者更确切的说是天道的化身，命运三女神和奥林匹斯。然后你就说，你跟我一样，也是奥林匹斯和天道的敌人……”

　　说到这里，那老头看到楚旬和熊孩子又愣住了，这才结束了“自言自语”，笑着说道：“好吧，这些都不说了，总之我知道你们跟我有着同样的敌人，这就足够了！”

　　“您的敌人竟然也是天道，难道说是命运三女神把您封印在这里的？”

　　听到那老头回归正题，楚旬咽了口唾沫，然后小心翼翼地说道：“还有，前辈，我们能不能换种方式交流，您这种未卜先知的交流方式，实在是太……额，太超前了。”

　　“好吧，还是跟艾克那小子交流方便，你们两个的时间之道还是太嫩了。”

　　听到楚旬的话，那老头摸了摸自己的胡子，然后点了点头，说道：“关于你所说的问题，没错，我是被命运三女神封印的。至于封印我的原因，不过是因为我看到了他们要做的事情，然后跟另外一个光头一起，准备阻止他们罢了。”

　　说到这里，那老头的脸上也浮现出一丝无奈之色，道：“不过命运之道的确比时间之道更加强大，虽然我跟那个老头的实力都算不错，但结果你也看到了，我们失败了。”

　　“我还好，及时躲进了时间长河，等于是脱离了整个大千世界，苟延残喘留下了一条命。可那个光头可就没我这么好运了，那家伙知道我们的行动终究会失败，所以为了能够让后人找到战胜天道的机会，他宁可选择让自己死，从而扭转了那么一点点的命运……”

　　“说起来，那个家伙，可比我更有勇气啊。”

　　说到这里，那老头也不知道是想到了什么，神色微微变得有些暗淡了起来。

　　“光头？”

　　听到那老头的话，楚旬脑海中立刻浮现出一个人影，随后深吸一口气，满脸肃然地问道：“请问您所说的光头，是不是曾经的接引道人，同时也是佛门创始者，阿弥陀佛？”

　　“果然，你们也跟他有关吗？”

　　听到楚旬的话，那老头也回过神来，然后摇了摇头，道：“那光头死前做了无数布置，留下无尽后手，但能够到达这时间长河来跟我会面的，加上你们也只有三个。”

　　“三个，难道除了我们两个之外，还有一人来了这里？”

　　听到那老头的话，楚旬和熊孩子对视一眼，然后好奇地问道：“可为什么我们在外面却从未听说过还有什么精通时间之力的顶级强者在世呢？难道那个人已经……”

　　“那个小滑头哪有那么容易死。”

　　听到楚旬的话，那老头挥了挥手，道：“不过那小滑头有些叛逆，又不太合群，所以估计都是自己做自己的事情。而以他的手段，只要是存心想要隐瞒的话，那一般人是找不到他半点痕迹的。”

　　说到这里，那老头微微顿了一顿，然后将话题给转了回来，道：“好了，言归正传，既然你们是那个光头选的人，那也跟我说说你们的来历吧，或许我也能帮得上你们。”

　　“额，前辈您不是能未卜先知，洞察一切么，怎么……”

　　听到那老头的话，楚旬微微一愣。

　　“在外界有人用大神通帮你们颠倒了阴阳，遮蔽了命运，所以就连我也看不到你们的过去和未来。”

　　听到楚旬的话，那老头摇了摇头，道：“也只有你们进入了时间之河，那遮蔽你们命运的力量受到了压制，再加上我们又是面对面，所以我才能占不到一些很短的未来，至于想要看清楚你们遥远的未来，那别说是我了，就算是命运三女神也做不到。”

　　“原来如此……”

　　听到那老头的话，楚旬顿时反应了过来，然后将自己一些能说的情况都告诉了这个老头。

　　如果这个老头真是曾经跟阿弥陀佛并肩作战，对抗天道的强者，那他们或许能够帮这个老头一次！

　　而一旦把这个老头放出时间长河，那他们也能平添一大臂助！

　　“虽然我知道你还有很多事情没有告诉我，但我也能感觉到你没有撒谎。而哪怕只是你说出来的这一部分事情，就已经足以证明那个光头当年的选择没有错了……”

　　听完楚旬的话，那个老头沉默了许久，然后摇了摇头，说道：“既然现在我们有共同的敌人，那我自然会帮你们一把。接下来你们就跟在我身边修行，我会尽力传授时间之道给你们，但能够领悟多少，就要看你们的资质了。”

　　说到这里，这老头的眼中也闪过一丝精芒：“到时候，你们也算是集合了我跟那个光头的心血，希望你们不要辜负我和那个光头的期望，帮我们好好教训一下那些该死的家伙！”

　　“放心，前辈，我们不会让你失望的。”

　　能够得到这么一个顶级强者的教导，对于楚旬等人而言简直就是一笔巨大的财富，所以听到这老头的话，楚旬也立刻说道：“我们出去之后一定会想办法把您从这时间长河里救出来，到时候我们就能一起对付奥林匹斯了！”

　　“救我出去？”

　　然而，听到楚旬的话，那老头的脸上却是浮现出一丝苦笑，然后摇了摇头，道：“呵，看样子，你们还是没有搞清楚状况啊，我现在已经是一个死人了，你们又怎么可能把我救出去呢？”

　　“死人？”

　　听到那老头的话，楚旬和熊孩子顿时愣了一下。

　　“从当初我躲进时间长河，跟时间长河融为一体，从而躲过天道制裁的那一刻起，我就已经是个死人了。”

　　看着熊孩子和楚旬那疑惑的样子，那老头沉默了一下，然后才接着说道：“我的情况，其实跟你们之前的情况一样，甚至更加严重。如今的我，已经是跟时间长河融为了一体，无论是过去，现在，还是未来，我都是无处不在，或者更确切的说，我其实就已经成为了时间，是时间之力具化出来的某种元素之灵了。”

　　说到这里，那老头也忍不住再度叹了口气，感慨道：“因为只有这样，我才能够躲过那命运三女神的追杀和天道的制裁！”

　　“命运三女神竟然那般可怕？”

　　听到那老头的话，楚旬和熊孩子的脸上都浮现出难以置信的神色，而熊孩子更是忍不住说道：“这什么天道的制裁我们也经历过啊，威力虽然很强，但还没你说的那么恐怖吧？”

　　“呵呵，那是因为你们还没有真正领悟到命运力量的可怕！”

　　然而看着熊孩子和楚旬那难以置信的模样，那老头却是摇了摇头，脸上更是浮现出一丝明显的惊惧和后怕之色，然后深吸一口气，说道：“你们所遇到的，不过只是一点皮毛而已！”

　　“真正的命运力量，那是足以抹杀因果，将你从过去，现在和未来直接抹去，让所有人都遗忘你，而你的痕迹也会彻底消失的可怕力量啊！”


第2591章 婆罗门神界的银发青年！

　　“这么恐怖？”

　　听到时光守护者基兰的话，楚旬和熊孩子都愣住了，直到片刻之后他们才反应过来，同时脸上也忍不住渐渐浮现出骇然之色。

　　抹杀因果，抹杀过去，甚至是抹杀一切所留下来的痕迹……

　　这该是何等可怕的力量！

　　“命运之道，只会比你们想象中更恐怖万倍！”

　　看着楚旬和熊孩子那满脸骇然和难以置信的模样，基兰的神色也变得更加凝重起来，沉声说道：“要知道，这诸天万界，任何人任何事都逃不过因果二字，所以只要斩断了命运中的因，那就自然没有了命运中的果，从而也就没有了一切。”

　　说到这里，基兰似乎也发现自己说的似乎深奥了一点，所以在微微顿了一顿之后，又换了种方式形容道：“好吧，用更简单的话来说，你们能够存在，那是因为你们的父母孕育了你们，而如果你们被命运大道之力所绞杀，那就等于是直接是在你父母孕育你们之前，就断掉了他们孕育你们的可能。这样一来，你们自然也就不会出生，而有关于你们的一切痕迹，也会因此烟消云散。”

　　“如果命运之力真能直接抹灭一个人的过去未来，让这个人等于是从未出现过的话，那么你又是怎么知道这一点的？”

　　听到基兰的话，楚旬顿时忍不住问道：“毕竟一旦被命运之力所抹灭，那么就没有了因果，而没有了这个因果，也在其他人的意识中就不会发生过这件事情啊。而既然是一件不曾发生过的事情，那又要如何才能察觉呢？”

　　“世间总有那么一些人或者力量，是能够削弱或者避免命运之力的影响的。”

　　基兰早就知道楚旬会有此问，所以也是毫不犹豫地直接回答道：“像三清道祖那等混元强者，虽然不能说是超脱了命运，但却也已经拥有了更命运相抗衡的力量，所以就算有人被命运之力抹杀，而消失了一切的痕迹，但有关于那个人的事情却并不会从三清道祖的脑海中消失。”

　　“除此之外，跟混元强者同一级别的先天三大灵宝，也拥有着类似的能力！”

　　说到这里，基兰微微顿了一顿，然后继续说道：“至于最后一种，则是像我这种掌控了时间大道法则的人。虽然说时间之道不如命运之道，但终究还是有着一定的抵抗能力，所以只要不是被命运之力正面攻击，以我的修为还能够豁免一部分命运之力的影响。”

　　随后，基兰也忍不住叹了口气，道：“但也正因为如此，我也承载了很多痛苦的回忆，估计在这个世界上，也只有我们这寥寥无几的几个人，还记得那些曾经为了天道而献身的先烈了……”

　　显然，这么年来在与天道相抗衡的强者并不仅仅只是天庭之中的这些人，只是由于天道的力量太过强大，所以其中不少人被抹杀之后，也彻底的消失在了宇宙之间。

　　这应该也是基兰为什么要跟时间之河融为一体的原因，因为只有跟时间之河融为一体，充斥于过去，现在，未来，无所不在，那么才会无因果可寻，那命运三女神才杀不了他。

　　而一旦他回归主世界，那么便立刻会有了因果，随后天道的力量便会随之而来，将他彻底抹灭！

　　“放心吧，前辈，我们一定会击败奥林匹斯，击败天道的！”

　　听到基兰的话，楚旬深吸一口气，满脸严肃地说道：“到时候，您就可以离开这个鬼地方，重见天日了。”

　　“呵呵，希望如此吧。”

　　看着楚旬那满脸严肃和坚毅的样子，基兰微微一笑，道：“好了，因为受到时间长河力量的影响，我只有在这时间潮汐的前后一段时间能够凝聚成型，所以为了不耽误时间，我们还是现在就开始好好修行吧！”

　　“希望你们能够在这有限的时间里面，得到令你们满意的结果！”

　　说完，基兰的右手忽然一挥，随后那原本已经平静下来的水面也忽然形成了两个巨大的漩涡，并从中传来惊人的吸力，笼罩在了楚旬和熊孩子的身上。

　　那吸力是如此的可怕，甚至就连楚旬和熊孩子都毫无还手之力，便直接被那两个漩涡所吞噬。

　　随后，大量由时间之力凝聚而成的时间之水也是席卷而来，并源源不断的冲刷在了楚旬和熊孩子的身上。而在这时间之水的冲刷下，楚旬和熊孩子也再度感觉到，自己的身体仿佛被割裂开来，同时一阵阵剧烈至极的痛苦也是席卷而来！

　　只不过，这种痛苦虽然剧烈，但却比之前他们被那巨浪吞噬时所感觉到痛苦要削弱了很多，而且这些痛苦似乎还极有层次感，是如同海浪一样，一阵一阵的席卷而来，给了楚旬和熊孩子一定的喘息机会，也让他们能够勉强保持住自己的神智不被那痛苦彻底淹没。

　　“好好努力吧，只有真正沉浸在时间之中，才能真正领悟时间的奥秘！”

　　“我已经帮你们控制了这时间之河的力量，虽然会给你们带来很大的痛苦和压力，但同样也能最大程度激发你们的潜力！”

　　“我的时间不多，你们可以在这时间之河里面沉浸五天，五天之后你们能领悟多少，就看你们自己的造化了。而到时候，我再根据你们的情况来教导你们。”

　　“希望你们不要让那个光头失望……”

　　就在那一阵阵剧烈的痛苦声中，基兰的声音也再度传入了楚旬等人的耳中，让他们精神一振，随后凝神静气，一边忍受着时间之力侵蚀的痛苦，一边全力感悟这时间之力的奥秘。

　　而看着那在时间之河中沉浮不定的楚旬和熊孩子，基兰的脸上也浮现出一丝复杂的神色，随后摇了摇头，长叹一口气：“死光头，我们已经失败了，但愿你选的这些人不会再失败……”

　　“毕竟，这已经是这个纪元最后的机会了！”

　　想到这里，基兰的眼中也忽然闪过一丝精芒，随后仿佛做出了什么决定一般，自言自语地说道：“罢了，既然是最后的机会，那还有什么好犹豫的，也是时候让那个小滑头帮他们一把了！”

　　说完，基兰也是左手挥起，并且激荡出点点光辉，在面前画出了一个繁复而玄奥的法阵。

　　而就在那法阵成型的下一刻，那法阵也立刻化为一道灰白光辉，以惊人的速度融入到了时间之河的某处，消失无踪。

　　与此同时，原精灵界中，一场暗杀也正在酝酿。

　　自从精灵界被奥林匹斯所攻克和摧毁，并且所有的精灵都被屠戮或者化为奴隶之后，这精灵界也被奥林匹斯赐予了由于被佛道两脉封印亿万年，而导致根基俱毁，只能跟无根浮萍一般四处游荡的婆罗门神族！

　　也正因为如此，如今这精灵界也已经改变了名字，被称之为婆罗门神界！

　　而如今，在这婆罗门神界的某处，一个身穿皮质战斗衣，而且还挂着不少零零散散的散件，手持一把幽蓝色光刃，并且表情吊儿郎当，还留着一头高高耸立的银色长发，仿佛一个随处可见的痞子混混一样的年轻男子也正在一边戴着耳机听歌，一边在人群之中前行。

　　但诡异的是，哪怕是在婆罗门神族最多的婆罗门神界的王都，这个跟周围所有人都格格不入的年轻人却竟然仿佛是一个透明人一样，没有受到任何人的注意。

　　而他的步伐，也正在朝着前方那高耸入云，富丽堂皇的婆罗门神殿走去！


第2592章 强援将至！

　　“哼哼，哼哼哼……”

　　行走于婆罗门神界的银发青年虽然身上并没有什么强者的气息外泄，但此刻面对周围那穿行不休的婆罗门神族，他却依旧我行我素，带着耳机，一边哼歌一边前行，甚至当耳机里面音乐到达高潮部分的时候，这家伙干脆还微微闭上了双眼，仿佛全心享受起音乐的美感一样。

　　但诡异的是，即便这银发青年周围的人群汹涌，如海如潮，甚至人群之中都几乎没有多少间隙，但他却能够未卜先知一般，哪怕是闭着眼睛，也能轻而易举的避开那些婆罗门神族，安然前行。

　　而且这银发青年的步伐虽然随意，甚至是有些缓慢，但他每一步跨出，甚至是每一个动作，都能如同瞬移一样，跨越极长的距离，很快就来到了那宏伟高大，富丽堂皇的婆罗门神殿面前。

　　“该去大闹一场咯！”

　　抵达婆罗门神殿面前，这银发青年终于停下步伐，然后看了一眼那宏伟的神殿，嘴角微翘，浮现出一丝坏笑。

　　他最喜欢做的事情就是捣乱和破坏，特别是对于这种看起来就很华丽的东西，他更是喜欢将其狠狠碾碎，然后在一旁欣赏那些人气急败坏的样子。

　　不过这一次，他的任务却并不是来摧毁这神殿，而是准备给那婆罗门神殿的主人，也就是婆罗门神王，又或者更确切的说是那梵天、湿婆、毗湿奴三人一个致命的教训！

　　谁让那些家伙站错了边呢？

　　嗡！

　　然而，就在这银发青年准备动手的时候，一道灰白光辉却忽然凭空而现，然后划破虚空，融入到了这银发青年的体内。

　　“嗯？”

　　伴随着这灰白光辉入体，那银发青年也顿时忍不住皱起了眉头，然后仿佛是得到了什么命令一样，有些不爽地吐槽道：“让我去救人？有没有搞错，我又不欠他们的！”

　　只是吐槽了一句之后，这银发青年却又叹了口气，然后转过身，无奈地说道：“好吧，好像是欠了一点点，但也找死一点点而已，这次之后，我可就什么都不欠了，哼！”

　　“真是个麻烦的事情！”

　　“我喜欢制造麻烦，但却不想被麻烦打扰！”

　　……

　　随后，在一阵阵饱含怨气的吐槽声中，这银发青年也诡异的消散在了原地，没有了任何的踪影。

　　而诡异的是，无论是这银发青年的出现还是消失，从头到尾在这婆罗门神界中都没有任何人能够察觉，包括那实力强大的梵天等人！

　　就好像，这个人，本就从未出现过一样！

　　……

　　楚旬和熊孩子并不知道，为了帮他们度过接下来马上就要面临的一场大劫，这时光守护者基兰已经邀请了一个真正的强者来支援他们。

　　此刻，他们依旧在那时间之河中沉浮着，同时也接受着时间之力的冲刷和洗礼。

　　不过不得不说，基兰使用的这种特训方法虽然简单残暴，甚至可以说是毫无人性，但同时特训的效果却也是出乎了楚旬和熊孩子的预料。

　　在这时间之力的洗礼之下，他们充分感觉到了时间力量的强大，更开始一点一点的领悟时间之道的奥秘。

　　时间，在他们眼中已经不再是单纯的力量，而是有了更多的奥妙所在！

　　直到如今，他们才发现，原来时间之力不仅可以单纯的加速，减速，或者是扭转时间，让时光倒流，而且在真正领悟了时间的奥秘，拥有了足够强大的时间力量之后，甚至还能将时间重叠起来！

　　所谓的时间重叠，便是将几个时间重叠在一起，从而将这一刻的自己和下一刻的自己融合起来，发挥出更加强大的战力。又或者是能够将这一刻的敌人，跟下一刻的敌人融合起来，让敌人承受更大的伤害。

　　甚至，如果当时间之力到达极致之后，还能剥夺敌人的时间，直接将他们“传送”到死亡那一刻的状态，让他们瞬间死亡！

　　也正是因为拥有了这等威能，时间之力才会被称之为除了命运之力以外最强的力量！

　　不过感受到时间之道的奥秘，跟真正理解这种奥秘，甚至是运用这种奥秘，还有着很长的一段距离。所以在五天的苦修之后，楚旬等人在时间之道上的修为虽然更进一步，但却还没有一步登天到那种直接掌控时间大道的程度。

　　也正因为如此，接下来他们才需要接受基兰的系统教学。

　　不得不说，基兰的确是个很好的老师，在接下来的几天之中，他几乎是将自己所学倾囊相授，也让楚旬等人得到了不少的好处。只是基兰传授的知识的确太多，而这时间之力又的确过于奥妙，所以他们虽然囫囵吞枣一般将这些知识记下，但想要融会贯通，甚至是运用到实战之中，那一样需要不少的时间进行消化！

　　而他们现在所缺的，就是时间！

　　“好了，我能教你们的也就是这么多了。”

　　将一身所学倾囊相授之后，基兰笑了笑，道：“我的时间已经到了，马上就会消失，而到时候没有了我的压制，你们也将会受到这时间之力的排斥，而且这排斥还会变得越来越强，直到你们无法再在这停留为止。”

　　说到这里，基兰微微顿了一顿，然后继续说道：“毕竟你们都是外来者，而不是像我这样已经跟时间之河融为了一体，所以也注定不能在此久留。不过你们也不用担心，等你们离开时之后，这时间之河的排斥也会慢慢降低，到时候等排斥消失了，你们自然能再次回来。”

　　“好好保重，希望你们下次回来的时候，能给我带来个好消息。”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着基兰话音落下，他的身体也开始渐渐液化，最终轰然崩散，化为点点水花，融入到了这时间之源的水面中。

　　哗啦啦！

　　正如基兰所说，随着他崩溃瓦解，化为时间之水融入时间长河，原本风平浪静的时间之源也开始浮现出点点涟漪，而且这涟漪还开始愈演愈烈，变得越来越汹涌起来。

　　不仅如此，此刻已经对时间之力有了很深理解的楚旬和熊孩子，可以隐隐的感觉到，这时间之河已经对他们升起了排斥，而且这种排斥还正在如同那越来越汹涌的水面一样，变得越来越强烈起来。

　　显然，这时间之河已经开始排斥他们了！

　　“是时候离开了。”

　　虽然楚旬也知道，如果能够尽可能在这多修行一下，他们的时间之力也会得到进一步的增强。可是在吃了之前那个大亏之后，已经获得了丰富收获的他们也变得相对谨慎起来。

　　他们可不想像之前那样，为了修行而延误时间，最终差点导致自己命陨当场！

　　所以很快，熊孩子便在度祭起超时空魔球，随后再楚旬的合力之下，跟着那春秋蝉一起回到了他们进入时间长河的地方，并且一举打破了时间长河的壁垒，回到了虫界之中。

　　而如今，距离他们进入时间长河，却是过了仅仅一瞬而已。

　　甚至更确切的说，是连一瞬都没有，因为他们在进入时间长河的时候，时间都是静止的！

　　“呼，总算是回来了。”

　　回到虫界，熊孩子也是直接从那超时空魔球上跳了下来，然后张开四肢，大大地躺在了地上，长出一口气，并且发出了一阵欢呼。

　　虽然他们这次的时间长河之旅是九死一生，甚至几乎陨落，但不管怎么说，他们最终还是度过了这重重考验，获得了不少的好处。

　　想到这里，熊孩子也忍不住咧嘴笑了起来：“哥，看样子我们两个会是这几个月里面总体收获最大的了，哈哈哈！”

　　他此刻的确很兴奋，因为这次时间长河之旅不仅强化了他的时间之力，而且更是为他接下来的修行打下了坚实的基础，有了这一次的感悟，和时光守护者基兰的教导，熊孩子知道，只要自己运气不是太糟糕的话，那他前面的修行之路将会要比别人顺畅千百倍！

　　“收获最大？我看未必啊！”

　　然而，就在熊孩子因为兴奋而咧嘴大笑的时候，楚旬却仿佛是感应到了什么一样，将目光放到了极远处的天穹之上，然后望着那几乎已经被彻底染红，甚至散发出一股股浓郁血腥气息和凌厉杀机的天穹，眼中闪过一丝精芒，笑道：“愤怒那家伙的收获，好像也不比我们小啊！”


第2593章 血祭亿万生灵，磨砺一点杀机！

　　回到虫界，楚旬那被时间之河所压制的力量也全部恢复，所以在感知能力上，他也已经远远的胜过了熊孩子。

　　此刻，他可以清楚的感觉到，在那远处几乎已经被彻底染红的血色天穹中，已经积累了一股难以言喻的庞大力量。而在那庞大的力量的包裹之中，愤怒那种与众不同的凌厉杀机也正在变得越来越强大，越来越锋锐起来。

　　只不过，让他感觉到有些疑惑的是，愤怒身上的杀机虽然变得越来越锋锐，越来越强大，但这却也仅仅只是他身上散发出来的杀气而已，除此之外，愤怒自身的气息却并没有变得更加强大，反而还开始变得越来越弱，仿佛他的力量正在被不断消磨一样。

　　这种越来越盛的杀机，和愤怒自身越来越弱的气息，形成了一种诡异而强烈的矛盾对比，甚至让楚旬都有些搞不明白，愤怒到底在干什么了。

　　只不过，他唯一可以确定的是，哪怕愤怒身上的气息越来越弱，但给他造成的压迫感却在不断提升，哪怕是隔着如此遥远的距离，他都可以感觉到那血色天穹中所蕴含的绝世锋芒和杀机！

　　那种感觉，就像是有一把巨大的粗铁正在被千锤百炼，虽然体积变得越来越小，但其本身却是在变得越来越坚硬，越来越锋锐一样……

　　“愤怒正在磨砺自己的杀机！”

　　就在这时，混沌钟的声音忽然从楚旬脑海中响了起来：“他正在用虫界亿万万生灵的精血力量，来磨砺那一点至纯至烈的杀机……真是好手段！”

　　身为先天灵宝，以及那上古大能东皇太一的贴身法宝，混沌钟的见识之广要远远胜过楚旬千百倍。但也正因为如此，混沌钟才比楚旬更加清楚愤怒在做什么，并为愤怒所做的事情而感到惊叹。

　　“用亿万万虫族磨砺杀机？这是什么意思？”

　　楚旬向来是不懂就问，所以此刻他也立刻对着混沌钟问道。

　　“杀戮之力，是一种很特殊，同时也是很强大的力量。”

　　听到楚旬的话，混沌钟也是不厌其烦地向他解释道：“这种力量不仅有着极强的破坏力，而且性质也非常特殊。想要强化这种力量，那就只有两种方法！”

　　“第一种方法，是日积月累，依靠积累和感悟，以及大量的杀戮，来积累足够的杀戮力量。”

　　“可是愤怒如今的境界终究只有界主之境，如果他利用这亿万万虫族的生命来积累杀戮力量，那他虽然能够积累足够庞大的杀戮之力，但同时这股力量也会超过他的承载极限，甚至会像他之前在须弥山动用杀生之剑一样，杀敌一千，自损八百。”

　　“所以，他选了一条更加凶险，却又更加强大，同时也更能被他所掌控的变强之路！”

　　说到这里，混沌钟的语气中也浮现出罕见的惊叹之意：“那就是用亿万万虫族的生命，来不断消耗和磨砺自己的杀戮力量。”

　　“这样一来，他的杀戮之力虽然会被不断的耗损，但同样却也会变得越来越精纯，越来越可怕。就像现在，他每消磨一部分虫族的生命力量，就会消耗自己的部分力量，但却也如同铁匠磨剑一样，在耗损这‘剑’的同时，让剑锋变得越来越锋锐。”

　　“只是这里面的难度，却要比单纯的积累更加巨大，而且也更加凶险。因为一旦他没有把控好这种磨砺的程度，那么就很有可能力量消耗过度，而被那些虫族生灵的力量冲击得深受重创，甚至是有性命之忧。而就算他成功磨砺出了这极致的杀戮力量，可如果他无法完全掌控这种危险的力量，那么这种力量就很可能会反噬自身，置他于死地。而且这种死可就是真正的神魂俱灭，万劫不复了。”

　　“但同样，若是他能掌控这种力量，那么他也会变得更加强大，更加危险！”

　　“毕竟单纯的积累力量，只是让力量变得越来越强大，而这种对力量的磨砺，却是让力量变得越来越可怕，越来越难以抵挡。”

　　“两者的区别，就像是把一把重剑不断加大，加重，和把一把重剑不断锤炼和磨砺一样。前者虽然也能砸死人，但动用时太过吃力，一来很难击中人，二来对自己耗损太大，甚至有可能伤到自己。而后者却是要灵活得多，也危险得多，一旦被其击中，那么一般的力量也很难抵挡。”

　　混沌钟对于愤怒也算比较了解了，而既然就连他都说愤怒这次的行为极为冒险，可见愤怒为了这次的行动是有多拼了！

　　“这家伙，也是不肯服输呢……”

　　听到混沌钟的话，楚旬也忍不住感慨了一句。

　　他知道，对于骄傲的愤怒而言，困兽虫界，然后再寻找机会突围，这本身就是一种逃避和惧敌的行为，这让曾经威震诸天诸界，杀性极强的他也是倍感憋屈和愤怒，也正因为如此，他才会甘冒奇险，用这种特殊的方法来磨砺自己，让自己变得越来越强大。

　　“既然如此，那我也不能输给他！”

　　想到这里，原本因为成功修炼成了时间法相而稍稍有点懈怠和放松的楚旬也重新打起了精神，深吸一口气，抓紧时间，继续闭关修行起来。

　　只是这一次，他修行的内容却不再是时间之道，而是如何将他拥有的这些祖巫法相的力量给真正融合起来，从而一举修成那十二都天神煞大阵！

　　而一旦十二都天神煞大阵成型，那就算他无法马上凝聚出盘古真身，也足以让他战力大增，从而更好的应对接下来的危险了！

　　除了楚旬和愤怒之外，此刻位于虫界中的其他人也在抓紧时间努力修行，为最后的突围做好准备。

　　而其中工程量最大的，便要属那准备改造整个虫界，利用虫界力量对付强大的杨凌了。甚至为了这一点，他还找来了天陨和张邪这两个拥有雷电力量的强者帮忙，希望能够赶在最后的时间之前做好准备，然后给守在外面的那些家伙一个惊喜。

　　……

　　而就在楚旬等人在做着最后准备的同时，那驻守在虫界之外，守株待兔的一群人却是有些按耐不住了。

　　特别是战神阿瑞斯，他本就嗜战如命，好杀成狂，而且生性骄傲，在他看来这种守株待兔的行为实在是太愚蠢不过了，如果不是看在命运三女神的命令上，只怕他在就已经主动带领一众强者和大军进攻虫界，摧毁虫界的护界法阵，然后再将那些偷他金羊毛战衣的贼给找出来，给他们好看了。

　　而如今，在守了整整几个月，却依旧没有得到任何收获之后，他也终于忍不住了。

　　“不行了，我不等了！”

　　深吸一口气，战神阿瑞斯站起了身子，并且握紧了手中的金色长矛，对着身边一个全身都笼罩在白金色圣光中，让人无法直视，更难以看清楚面貌，正能看到他背后生有六支雪白色长翼的天使，沉声喝道：“米迦勒，如果你们怕的话，可以继续在这等，我绝对没有意见，但让我再这么等下去，绝无可能！”

　　说到这里，战神阿瑞斯也懒得跟那全身都笼罩在圣光中的六翼天使废话，而是直接转身，便准备朝着虫界杀去。

　　“慢！”

　　然而就在他准备动身的瞬间，那有着“最强天使”之名的米迦勒却是诡异的出现在了战神阿瑞斯的面前，拦住了他。


第2594章 阿瑞斯的军令！

　　“你敢拦我？”

　　几个月蹲守所带来的乏味和憋屈，让战神阿瑞斯心中早已充满了怒火和战意，恨不得立刻找个敌人好好宣泄一下。所以如今被米迦勒拦住，他身上的杀机和怒意也陡然爆发，然后冷冷的凝视着那被璀璨光辉所笼罩的米迦勒，一字一顿，沉声喝道：“看在同为盟友的份上，我给你一次机会，马上给我滚开，不然的话别怪我拆了你的鸟翅膀！”

　　“呵呵，阿瑞斯，别着急，我并不是拦你，而是要跟你一起去。”

　　面对战神阿瑞斯那凌厉的战意，以及那明显带着侮辱性质的威胁，米迦勒却仿佛是毫不在意一般，轻笑道：“正如你所说的那样，我们如今可是盟友，所以自然不能看着你一个人行动。毕竟你的实力虽然很强，但也没必要把力量浪费在打破护界法阵这种无谓的事情上吧。不然的话，若是因为你消耗过度，从而导致被楚旬等人逃走的话，那么不仅你交不了差，我们回去也一样会遭到责罚的。”

　　说到这里，米迦勒微微顿了一顿，随后眼中精芒一闪而过，接着说道：“所以，打破护界法阵这种事情就让手下们去做好了。至于我们，只要好好守住这里，别让那些家伙趁乱逃走就可以了。毕竟这些家伙修为虽然不高，但他们能力却不是修为能够限死的，咱们还是小心为妙。”

　　对于愤怒等人的强大和可怕，米迦勒要远比战神阿瑞斯了解得更深，所以就算他这次带了不少的强者，并且布下大阵，将这虫界周围的虚空都给彻底笼罩，甚至还有战神阿瑞斯这等程度的强者与他并肩作战，此刻他也依旧不敢有半点小觑。

　　毕竟他这次要面对的，可是那几个家伙啊……

　　“就凭那些杂鱼，也想从我手上溜走？简直是笑话！”

　　然而对于阿瑞斯来说，只有界主境界的愤怒等人虽然可能比一般的界主强者强大，甚至是足以击败斩三尸境界的强者，但他的实力又岂是一般斩三尸强者能够相比的？

　　这些杂鱼一样的家伙，只要敢露面，那就别想跑了！

　　所以，在听到米迦勒的话之后，他也再度嗤笑一声，然后满脸鄙视地看了米迦勒一眼，便不再理会米迦勒，纵身而起，朝着虫界的方向激射而去。

　　在他看来，米迦勒和这些天使都太懦弱，太保守了，简直就是在浪费他的时间，拖他的后腿，所以他也懒得再跟这些家伙废话，干脆自己行动办自己的事情。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着阿瑞斯化为一道金光，插着虫界杀去，他麾下那些在外界等候已久的奥林匹斯强者和他那支亲手培养出来，号称无坚不摧，杀戮机器的“战神军”也纷纷纵身而起，紧跟在他的身后，朝着虫界所在的方位杀了过去。

　　“大人……”

　　看到阿瑞斯带着奥林匹斯的一众强者冲向虫界，开始动手，一个四翼天使的脸上也浮现出一丝迟疑之色，然后对着米迦勒沉声问道：“如今阿瑞斯已经带着奥林匹斯的大军对虫界动手，我们是不是也要开始行动了？不然的话，如果让那些堕落者落在了阿瑞斯的手上，那我们再想把那些堕落者从阿瑞斯的手上要回来，只怕就没那么容易了。”

　　跟阿瑞斯不同，米迦勒和这一众天堂强者的目的并不是杀死愤怒等人，而且将他们生擒回去，交给上帝处置。所以如今眼看阿瑞斯已经行动，这些天使自然也会担心愤怒等人会不会落在阿瑞斯的手上。

　　毕竟，阿瑞斯可是赫赫有名的顶级强者啊，再配上他麾下那么多的强者，对付实力未复的愤怒等人岂不是小菜一碟么？

　　“别着急，传我命令，让加百列，拉斐尔和乌列按兵不动，好好守住另外几个方向，无论如何都不能让那些家伙给跑了。”

　　然而，听到那四翼天使的话，米迦勒却是摇了摇头，然后眯着眼睛，望着远处那正在全速前进，朝着虫界杀去的阿瑞斯，以及那紧跟在他身后，数量众多的奥林匹斯强者，冷笑了起来：“至于那个蠢货，呵呵，就让他先去打头阵吧，这样我们也能节省一点力量，甚至摸一摸那几个家伙的底。”

　　“不知道，他们到底会给那个蠢货一个怎样的‘惊喜’，说起来还真是有些期待啊。”

　　说完，米迦勒也不再多说，只是眼中却是浮现出一丝期待和玩味之色，显然也想知道愤怒等人到底会以什么样的方式来对付阿瑞斯以及阿瑞斯麾下的诸多强者。

　　跟被酆都大帝彻底掌控，已经跟自身融为一体，独自成为一个次元的阴界不同，虫界跟洪荒界一样，都是当年鸿蒙大陆破碎后分裂出来的碎片。只是由于这片区域本就是虫族所占据的地方，适合虫族繁衍生息，所以最终才成为了如今的虫界。

　　只不过跟一般的世界或者星球相比，虫界显然要庞大得多，此刻哪怕隔着极远的距离，都能见到远处那颗被点点猩红色能量光辉给笼罩起来的巨型星球。

　　而跟这虫界相比，此刻正在冲向虫界的战神阿瑞斯等人便是显得极为渺小，甚至几乎就如同微尘一样，实在是看不出有什么能力对这虫界造成威胁。

　　不过实际上，当实力境界到了一定程度之后，体积便已经不再是决定实力的唯一标准了！

　　“战神军，破阵小队准备……”

　　阿瑞斯能被称之为奥林匹斯的战神，除了他拥有强大的实力之外，更是因为他本身也是个战阵高手。只见就在他带着麾下无数战神军，以及那些奥林匹斯强者逼近虫界的时候，他的眼中也顿时闪过一丝凌厉的杀机和战意，随后厉喝出声：“出击！”

　　“战，战，战！”

　　伴随着阿瑞斯话音落下，他麾下无数的战神军也纷纷厉喝出声，其中许多战神军更是取出许多大型的战争法宝或者战争巨兽，组成了一列列军阵，加快速度，朝着虫界继续冲杀而去。

　　而在前冲的同时，这些驾驭着战争法宝和战争巨兽的战神军战士也纷纷催动身下的巨兽和法宝，对着那被护界法阵保护起来的虫界发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　战神军一共分成诸多小队，其中破阵小队便是专门为了破阵而生。他们所操纵的这些战争法宝和战争巨兽，都对于各种法阵有着极强的破坏力。所以此刻伴随着那些战争法宝和战争巨兽齐齐开火，一道道能量光辉也开始划破流光，然后如同一场暴雨一样，连绵不断地轰击在那能量光罩上，将其轰击得剧颤不已，轰鸣不断。

　　而这仅仅只是个开始！

　　“其他小队，布置火力网，无缝集火！”

　　“战神军以外的人自由开火，火力全开，尽可能削弱这护界法阵的防御力量！”

　　“十天，我只给你们十天的时间，如果十天内不能攻破这护界法阵，我就要了你们的脑袋！”

　　……

　　轰轰轰轰轰！

　　伴随着阿瑞斯连声厉喝响起，那些战神军士兵，以及其他随军一同出征的奥林匹斯强者纷纷打起精神，全力朝着那虫界发起了进攻。

　　他们可都知道阿瑞斯是说到就会做到的，如果他们不能再十天内攻破虫界的护界法阵，那么时间一到，就算阿瑞斯不会杀光他们所有人，也绝对会给他们一个永生难忘的教训！

　　想到以前那些无法完成军令之人的下场，在场众人的心中便齐齐一凛，然后更加奋力的进攻起来！


第2595章 阵破！

　　轰隆隆！

　　伴随着阿瑞斯开始率领大军强攻虫界，那剧烈攻击所带起的惊人动静也立刻席卷了整个虫界的内部。

　　只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，整个虫界的天穹上也开始慢慢被一层血光所笼罩，只是这血光似乎变得很不稳定一样，不仅颤动不已，而且其中还时不时闪过一道道璀璨的光辉，就像是有某种力量企图撕裂这血色光辉，降临到这个世界中一样。

　　而如此大的动静，自然惊动了楚旬等人，所以他们很快也汇聚在了一起。

　　不，也不是所有人都到了，此刻愤怒依旧还在那血色祭坛之中利用亿万万虫族生灵的精血和力量来磨砺自己那一点极致的杀意，而杨凌则是带着张邪和天陨全力赶工，希望能够尽快完成他们所要做的那些布置。

　　至于懒惰，那家伙却是如同人间蒸发了一样，不知道躲在什么地方研究那个以蛊皇作为蓝本改造而成的超级召唤兽去了。

　　“现在的情况大家都看到了，显然，奥林匹斯方面已经按耐不住，提前向虫界发起进攻了。”

　　看了一眼那片血雾朦胧，轰鸣不断的天穹之后，楚旬深吸一口气，然后回头说道：“而我刚刚看了一下，按照现在的能量消耗速度，只怕这护界法阵最多也就再坚持个十天左右了，这样一来，我们可是等于少了整整一个多月的准备时间啊。”

　　虽然一开始楚旬等人就有心理准备，知道奥林匹斯的人未必会等到这虫界护界法阵的力量彻底消失后才动手，可是如今奥林匹斯提前了一个多月发起进攻，还是让他们有些措手不及。

　　毕竟他们拥有的时间太少了！

　　“事到如今，我们能做的都做了，最后也只能拼死一战了。”

　　听到楚旬的话，在场众人的神色都变得有些阴沉起来，随后周御龙也是咽了口唾沫，然后声音有些干涩地说道：“更何况，奥林匹斯现在进攻也未必是毫无原因，毕竟他们之前已经等了这么久，可现在却在这最后的一点时间内忽然出击，我想他们很可能也是受到了天庭方面的压力，所以才被逼得提前动手。”

　　“呵呵，我看还是别指望天庭了，毕竟如果真指望他们的话，我们只怕早就已经死了。”

　　然而听到周御龙的话，一旁的赵羽却是嗤笑一声，然后一边晃动着自己的手指，一边带起点点火光，并接着说道：“所以啊，咱们还是只能靠自己。”

　　说到这里，赵羽的神色却又是忽然有些暗淡了下去，并且忍不住叹了口气，道：“只不过这一次，只怕连我们自己都未必靠得住了……”

　　“好了，打起精神，别说这些丧气的话。”

　　看着赵羽那神情低落的样子，楚旬拍了拍他的肩膀，说道：“毕竟一路走来，我们又不是没有遇到过更危险的局面，这点困难算得了什么！”

　　说到这里，楚旬也抬起头，然后望着远处的天穹，眼神一厉，道：“最后十天，大家好好准备一下吧，到时候，一定要给这些家伙一个狠狠的教训！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，在场其他人也纷纷打起了精神，然后去做自己最后的努力了。

　　至于楚旬，则是深吸一口气，再度进入到了自己的神界之中。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬出现在神界之中，一阵阵能量嗡鸣声也随之响起，随后十二个体型各异，气息也截然不同，但却同样强大的法相也出现在了他的身边，将他环绕了起来。

　　“希望这次能够成功！”

　　看着环绕在自己身边的十二祖巫法相，楚旬慢慢握紧了自己的拳头，然后闭上了自己的双眼。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬闭上双眼，一道道能量光辉也忽然从他身上激荡而出，然后分别没入到了那十二个祖巫法相的体内。

　　在这些能量光辉的融入下，那十二祖巫法相也仿佛是产生了某种共鸣一样，开始散发出点点光辉，并悬浮起来，然后围绕在楚旬身后，慢慢的旋转起来。

　　在这旋转的过程中，这十二个祖巫法相开始互相变化位置，仿佛是要组成一个阵势，将楚旬笼罩在其中一样。只是想要组成这个阵势却并不容易，哪怕楚旬已经全力以赴，这阵势的变换速度也依旧不容乐观。

　　此刻这十二祖巫正在组成的阵势便是楚旬梦寐以求的十二都天神煞大阵，只是想要组成这十二都天神煞大阵却并不是一件容易的事情，需要很长的时间去磨合。

　　但问题是，楚旬如今最缺的就是时间。

　　所以到底能不能在虫界护界法阵被破之前成功用这十二祖巫法相构筑出十二都天神煞大阵，这一点就连他自己都不敢保证。

　　事到如今，也只能拼尽全力去搏一搏了！

　　……

　　就在阿瑞斯带着麾下战神军和无数强者围攻虫界，而楚旬等人也在抓紧时间，做最后的准备之时，在这虫界附近的浩瀚星空之中，一个留着一头高耸银发，看起来吊儿郎当的年轻男子也一边听着歌，一边晃晃悠悠的踏空而行，朝着虫界逼近。

　　“哦？好热闹！”

　　看着极远处那被光辉充斥的星空，以及那被无数强者围攻的虫界，那银发青年的眼中顿时浮现出一丝戏谑之色，笑道：“是让我对付这些家伙，保住虫界里面的那些人么？没想到时光老头居然找了个这么难搞的任务给我……”

　　“不过，难搞的任务才好玩啊！”

　　“看样子，这虫界应该还能撑住一下，既然如此，那我就好好准备准备，然后给这些家伙一个惊喜吧！”

　　想到这里，那银发青年也不再前进，而是身形一动，朝着远处那漫天星空激射而去，最终来到了一个巨大无比，却又残破不堪，上面没有任何生灵，反倒是充斥着一股股破坏性能量，让人敬而远之的星球旁边。

　　“不错！”

　　看了一眼那个巨大的石灰色星球，这青年男子微微眯了眯眼睛，然后左手一挥，对着那石灰色星球张开了自己的左手。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，一道道灰白光辉便从这青年男子掌控中激荡而出，笼罩在了那石灰色星球上。而伴随着这光辉的笼罩，那巨大无比的石灰色星球竟然被牵引而动，朝着这青年男子的掌心飞去。

　　“走着！”

　　引动了这颗石灰色星球，那年轻男子咧嘴一笑，然后继续前行，然后去附近的星空寻找类似的星球，并故技重施，将这些星球引动，最终带着这些星球，如同带着一颗颗流星一样，再度朝着虫界的方向激射而去。

　　十天的时间并不算长，在阿瑞斯那如山军令之下，战神军的一众将士，以及奥林匹斯的无数随军强者都不敢有任何的保留。而在他们的全力进攻之下，原本就并不算特别强大的虫界护界法阵也终于开始支撑不住，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中剧烈颤动起来，并且开始寸寸龟裂，仿佛随时都有可能崩溃。

　　“所有人听令，最大火力，全面进攻！”

　　看到那护界法阵所凝聚出来的能量光罩已经摇摇欲坠，阿瑞斯眼中顿时闪过一丝精芒，厉喝出声：“其他部队给我压上去，一旦护界法阵被破，就立刻给我攻入虫界，找到目标，然后把他们统统干掉！”

　　“是！”

　　听到阿瑞斯的话，所有人都鼓起最强的力量，全力对护界法阵发起了最后一轮进攻。

　　轰！

　　终于，在众人的联手轰击之下，那原本就已经遍布裂纹，摇摇欲坠的护界法阵也终于支撑不住，在一阵剧烈至极的轰鸣声中轰然崩溃，而那血色光罩也化为点点光辉，消散在了四周的星空之中。

　　这样一来，整个虫界也彻底暴露在了阿瑞斯等人的面前！


第2596章 流星雨！

　　“杀啊！”

　　看到虫界的护界法阵被破，已经足足围攻了虫界几近十天的战神军将士和那些奥林匹斯的随军强者也齐齐松了口气，随后士气大振，纷纷朝着虫界冲杀而去。

　　在他们看来，如今这虫界法阵被破，而周边星空又被以米迦勒为首的天堂界强者封锁，这样一来，楚旬等人也已经是瓮中之鳖，无处可逃了，在这种情况下，占据了绝对优势的他们自然会迫不及待的想要先抓住楚旬等人，立下头功。

　　毕竟阿瑞斯虽然治军极严，甚至是稍犯军令便有杀身之祸，但同时他却也是个赏罚分明之人。只要他们能立下大功，那以阿瑞斯的脾气性格，那定然也会是重重有赏。

　　这种低风险高回报的事情，他们当然不会错过！

　　“小心！”

　　然而，就在这些战神军将士和奥林匹斯的随军强者为了争功而纷纷朝着虫界冲杀而去的时候，那战神阿瑞斯却仿佛是感觉到了什么一样，脸色顿时一变，并且厉喝出声：“所有战神军听令，立刻……”

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，还不等阿瑞斯把话说完，那虫界之中便仿佛是被引爆了千万颗核弹一样，忽然密密麻麻的闪现出一道道璀璨刺眼的光辉，哪怕是隔着如此遥远的距离，众人也可以看的清清楚楚。

　　而更诡异的是，这些能量光辉在爆发出来之后，竟然仿佛是受到了某种系统或者是力量的引导一般，迅速开始彼此汇聚，最终化为一道道深蓝色，并且闪烁着刺眼电弧的能量巨柱，以惊人的速度从虫界之中冲天而起，朝着那原本正冲向虫界的战神军将士和奥林匹斯强者笼罩而去。

　　“什么？”

　　“小心啊！”

　　“防御，防御！”

　　……

　　面对这突然到来，并且迅猛至极的能量光柱，那正全速冲杀向虫界的一众奥林匹斯强者和战神军将士也纷纷大吃一惊，并且露出了骇然之色。

　　因为此刻他们可以清楚地感觉到，在那些巨大的蓝色能量光柱中蕴含着何等可怕的力量，哪怕就算是以他们的修为境界，如果被这些可怕的能量光柱给正面击中的话，那么只怕也是非死即残！

　　所以下一刻，这些奥林匹斯强者和战神军的将士也纷纷开始防御和逃跑起来。

　　而从这一刻，就能够看得出为什么战神军可以称之为奥林匹斯的第一强军！

　　虽然这些战胜军的平均个体实力远远不如那些随军强者，甚至绝大多数都只有神级实力，论反应，论速度都肯定不可能跟那些大多都在不朽境界以上的随军强者相比，但由于他们经过了严格的训练，并且有着极强的组织纪律性，所以在察觉到危险的第一时间，他们便按照各自的部队归属迅速组成了一个又一个的防御战阵，就地防御了起来。

　　而至于那些修为更胜战神军将士一筹的随军强者，此刻却是如同一群乌合之众一般，跑的跑，防御的防御，根本没有任何组织性，也根本无法将各自的能力和力量完美的结合起来。

　　所以很快，在那些能量光柱的轰击之下，这些根本来不及逃出多远的随军强者也纷纷被那些源源不断，汹涌澎湃的能量光柱给重创甚至是撕碎。而且由于这些能量光柱数量众多，无穷无尽，所以哪怕是不朽境界的强者，在这能量光柱的轰击下也很难重组身体，最终只能被耗尽力量，神魂俱灭！

　　反倒是战神军所组成的战阵，此刻却是坚如磐石，将彼此的力量完美的融合在了一起，再加上各种战阵法宝和战争巨兽的加入，他们所组成的防线也勉强抵挡住了这些能量光柱的轰击。

　　虽然，在这些光柱剧烈的轰击下，战神军中也有不少将士因为承受不了这可怕的力量冲击而深受重创，甚至是陨落当场，但哪怕死的人再多，战神军的战阵也依旧稳如磐石，从而最大程度的降低了战损。

　　只是战阵也并非是万能的，所以随着时间的推移，和这些光柱的不断轰击，战神军将士的伤亡也变得越来越惨重起来。

　　“机械族的手段？哼！”

　　阿瑞斯身为奥林匹斯的战神，常年带领奥林匹斯的强者和他的战神军在外征战，对于各个文明的力量都极为了解，所以此刻看到这些能量光束之后，他也立刻反应了过来，随后眼中更是浮现出一丝森冷的杀机。

　　虽然他得到了有关于楚旬等人的资料，甚至这些资料里面也写了楚旬等人之中有人继承了机械族的文明，但由于他太过高傲，所以除了最为重要的楚旬等人他有所关注之外，其他有关于杨凌等人的资料他都是一眼带过，根本没有放在心里。

　　然而，此刻杨凌却用自己的行动，给阿瑞斯上了一堂课，让阿瑞斯知道轻敌将要付出何等代价！

　　“米迦勒，快点来帮忙！”

　　想到这里，阿瑞斯深吸一口气，然后转头对着位于极远处星空中的米迦勒沉声喝道：“光凭战神军的力量，想要挡住这些光束的攻击，只怕会付出不小的代价，速来助我！”

　　阿瑞斯虽然高傲，但并不愚蠢，也不迂腐，所以他明明知道，以他的能力，如果全力出手的话能够挡住这些能量光束，可他此刻却依旧没有出手，而是破天荒的命令米迦勒前来援手于他。

　　因为他很清楚，如果他全力抵挡这些能量光束的话，只怕也会消耗掉不少的力量，到时候万一米迦勒等人有什么异心的话，他虽然并不害怕，但也不想惹出什么不必要的麻烦。

　　所以，现在最明智的就是寻找米迦勒的帮助。到时候，不仅可以牵制住米迦勒的力量，同样也能在一定程度上削弱米迦勒麾下天堂大军的力量，以此来确保他们双方之间的平衡。

　　他可没忘了，米迦勒这次的任务是什么！

　　“呵，这阿瑞斯，还真不简单啊！”

　　看到阿瑞斯在进攻受阻之后就毫不犹豫地求援，原本因为阿瑞斯的自大和狂妄，而对其有些轻视的米迦勒也微微眯起了眼睛，眼中闪过一丝凝重之色。

　　自大和狂妄的敌人并不可怕，但如果是天性自大和狂妄，却又能在关键时刻冷静下来，甚至是当机立断，毫不要脸的进行求援的人，这就十分可怕了！

　　想到这里，米迦勒沉默了一下，随后深吸一口气，对着身边那四翼天使沉声喝道：“传我命令，第一军团前去支援阿瑞斯他们，其他二三四五军团按兵不动，以防万一。”

　　“记住，我们的任务是不让那些堕落者跑了，为此我们可以付出任何代价！”

　　如今天堂跟奥林匹斯虽然是合作关系，但是却处于绝对的劣势，甚至从某种程度上来说，天堂几乎成为了奥林匹斯的附庸，所以虽然此刻他心中有千万个不愿，但他还是只能下达命令，让手下精锐去支援战神阿瑞斯及其麾下的战神军。

　　想到这里，米迦勒也忍不住暗暗握紧了拳头，并且不断告诫自己，为了上帝的大计，他忍受这么一点点屈辱又算得了什么呢？

　　“恩？”

　　然而，就在米迦勒深吸一口气，收拾了一下自己的心态，准备继续关注前方战事，顺便看一看愤怒等人还会有什么准备，又能够给阿瑞斯带来什么惊喜的时候，一种莫名的不安却忽然从他心中浮现出来。

　　感觉到那种莫名的不安，米迦勒微微皱起了眉头，然后转过头，朝着极远处的星空望去。

　　却见在那原本有些暗淡和沉寂的星空中，此刻竟然忽然出现了一颗颗闪耀的明星，而且这些明星竟然还在以极快的速度划破星空，朝着他们所在之处席卷而来，看上去就像是迎来了一场流星雨一样。

　　只是，在感觉到那片流星雨中蕴含的恐怖力量和杀机之后，米迦勒的脸色也忽然变了。


第2597章 最后的挣扎！

　　在这片茫茫星空中，忽然出现这么一大群流星雨，这显然不是一件正常的事情，更何况这流星雨中还蕴含着巨大的力量和威胁，这就更加古怪了。

　　“全军戒备！”

　　所以在感觉到那流星雨中蕴含的可怕力量和巨大威胁之后，米迦勒也立刻做出了反应，沉声喝道：“组成防御阵型，把这片流星雨给我挡下来！”

　　“遵命！”

　　米迦勒麾下的天使军团也是真正的精锐之师，此刻听到米迦勒的话，那些天使也齐齐厉喝出声，然后立刻运转阵型，并拿出各种战争法宝，组成了一个巨大的防线！

　　嗡嗡嗡！

　　而随着米迦勒麾下的军团改变阵势，全力防御，这虫界四周的虚空中也忽然激荡出一道道白金光辉，并且以几块儿的速度朝着米迦勒所在的天使军团汇聚而来。

　　轰！

　　下一刻，当那些白金光辉跟米迦勒所在天使军团融为一体之后，那些白金光辉也开始迅速扩展和蔓延，最后形成一个巨大的能量光罩，将整个虫界都给封锁了起来！

　　随着这白金光罩的成型，米迦勒和他的天使军团也被这些光罩给笼罩并且保护了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在那白金色光罩成型，将整个虫界，以及虫界周围的虚空，还有虚空中的天使军团都给全部笼罩起来的同时，那一颗颗巨大无比的“流星”也已经席卷而来，最后源源不断地轰击在了那些白金色光罩之上。

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那巨大无比，遮天蔽日的白金色光罩也开始在这些巨型流星的不断轰击下开始迅速颤动起来，并且变得有些忽明忽暗，仿佛承受了非常惊人的冲击力一样。

　　不仅如此，此刻就连那些支撑法阵的无数天使，竟然也仿佛是受到了这可怕冲击力的波及一般，纷纷脸色一变，甚至不少实力较弱的天使还忍不住喷出大量鲜血，显然受创不轻。

　　与此同时，那些流星也在跟白金光罩的剧烈碰撞中不断崩碎，化为大量碎石，密密麻麻的朝着四面八方席卷而去。

　　只是这些流星的数量实在是太多，而且一颗颗的体型更是庞大至极，所以哪怕这白金光罩是由无数天使强者构筑而成，拥有着惊人的防御能力，此刻也很难在短时间内摧毁所有的流星，只能跟这些流星僵持了起来。

　　“到底是什么人在搞鬼，给我滚出来！”

　　看到这一幕，米迦勒的眉头顿时紧锁，然后深吸一口气，放声怒喝起来。

　　然而，此刻随着米迦勒的话音落下，那隐藏在暗处的“强敌”却依旧没有现身，甚至连任何的回应都没有，这也让米迦勒的眼神变得更加凝重起来。

　　对他而言，一个躲在暗处伺机而动的强敌，比十个明面上的强敌都要更具威胁！

　　想到这里，米迦勒的神色微微一肃，然后转过头，再度厉喝出声：“所有人听令，全力封锁附近星空，就算是连一只苍蝇，一点浮尘，都不要把它给我放过去！”

　　“遵命！”

　　听到米迦勒的话，那些天使也立刻行动起来，一边利用阵法封锁星空，一边还动用了各种法宝和召唤兽来加固防线，最终将这附近的星空给彻底封锁起来。

　　这样一来，就算附近隐匿着什么强敌，也休想悄无声息的突破封锁，潜入进来！

　　只不过不知道为什么，明明这附近的星空都已经彻底加固和封锁起来，但米迦勒此刻的心中却依旧隐隐的感到一种莫名的担忧，仿佛有什么糟糕的事情已经发生了一样。

　　而在察觉到这种隐隐的危机感之后，米迦勒也是打起精神，再度朝着四面八方扫视了一遍，可是最终却依旧没有找到任何端倪。

　　“是我想太多了吗？”

　　发现没有找到任何敌人的踪迹之后，米迦勒的脸上也顿时浮现出一丝迷惑之色。

　　可是，米迦勒却并没有发现，就在他扫视完四周，脸上浮现出茫然之色的瞬间，一个模糊的身影却是慢慢从虚空中凝聚成型，然后悄无声息的躲进了他的天使大军之中。

　　而诡异的是，在这整个过程中，不仅是米迦勒没有任何察觉，甚至就连那些天使精锐都没有察觉到，自己的身边竟然多了一个跟他们格格不入的家伙。

　　就好像，这个家伙是透明和隐身，甚至是根本不存在一样！

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在这时，远处那从虫界中激射而出的一道道能量光束也已经到了最强大，也是最密集的时候。

　　只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，远处的那些战神军将士和米迦勒派去支援的天使部队承受的压力也变得越来越大，同时伤亡也在不断的加剧，甚至就连军阵都有了不稳的迹象，仿佛马上就要全军崩溃一样！

　　但可惜的是，机械文明的破坏力虽强，但终究还是有所极限的！

　　只见就在那些战神军将士和天使军团的将士都已经快要撑不住了，眼看就要全军崩盘的时候，那些从虫界之中源源不断激射而出的能量光束也仿佛是彻底耗尽了自己的力量一样，迅速的泯灭溃散，最终彻底消失！

　　与此同时，虫界之中那遍布各处，璀璨刺眼，如同是一个个能量节点一般的能量光辉也渐渐熄灭，而整个虫界也随之恢复了平静。

　　显然，在经过了刚刚那一轮的剧烈轰炸之后，杨凌花费了好几个月时间才构筑出来，能够抽调虫界本源力量的攻击系统也终于耗尽了力量，再无战斗之力了。

　　而随着这攻击系统能源耗尽，接下来正主也应该出场了吧？

　　嗡嗡嗡！

　　嗖嗖嗖！

　　而正如众人所想的那样，几乎就在那能量光束停止攻击，而那些战神军精锐和天堂部队都明显松了口气的瞬间，数之不尽，大小各异，但却都散发出恐怖和凌厉气息的狰狞怪物也忽然以极快的速度从虫界之中激射而出，铺天盖地的朝着这些天使和战神军将士冲杀而来！

　　“虫族？不对，是某种被改造的虫族……”

　　看着那些从神界中源源不断冲天而起，朝自己等人杀了过来的狰狞怪物，战神阿瑞斯顿时皱起了眉头，随后眼神一冷，沉声喝道：“所有人听令，全面进攻，给我干掉这些家伙！”

　　虽然他并不认识楚旬所制造出来的妖兽异形和生化异形，但凭借强大的修为境界，以及那敏锐的直觉，阿瑞斯还是感觉到了这些妖兽异形和生化异形到底蕴含着何等强大的实力，所以他自然也不会给这些妖兽异形和生化异形靠近他们，冲乱阵型的机会。

　　毕竟如果他们的军阵被冲散的话，那么他们会立刻陷入到混战和乱战之中。虽然阿瑞斯对于麾下的战神军将士有着绝对的信心，相信光凭这些怪物不可能战胜他的战神军，但问题是愤怒等人也绝对不是好对付的，一旦陷入到乱战和混战之中，那以愤怒等人的实力和能力，只怕一不小心就会让他们成功逃出去。

　　到时候可就在糟了！

　　“杀！”

　　“战，战，战！”

　　……

　　随着阿瑞斯一声令下，那些天使强者和战神军的精锐强者也纷纷出手，对那些席卷而来的狰狞怪物发起了进攻。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些源源不断席卷而来的狰狞怪物也立刻被那些天使部队和战神军部队的联手攻击给压制在了星空之中，根本无法进入到这片军阵之中。

　　“我看你们还有什么办法！”

　　看到这一幕，阿瑞斯顿时冷笑起来。

　　如今楚旬等人不仅用透支的方式动用了虫界的力量，而且还弄出了这么多诡异而狰狞的虫子前来冲阵，不得不说的确很麻烦。

　　但在绝对力量的压制下，楚旬等人如今所展现出来的手段也仅仅只是让他们感到有些麻烦而已，根本不足以改变整个战局。

　　所以，他倒要看看，在这种绝对的劣势之下，楚旬等人到底还有什么方法来做最后的挣扎！


第2598章 磨刀与磨剑！

　　“哥，不行啊，再这么下去，你的虫族异形和虫族丧尸就算数量再多，也迟早会被杀光的！”

　　看着那些虫族异形和虫族丧尸都被阿瑞斯的战神军和那些天使军团所组成的军阵给压制住，并且开始出现大量伤亡，站在楚旬身边的熊孩子顿时露出一丝焦急之色，并忍不住开口说道：“要不干脆让我出手吧，以我的时间之力，配合那些虫族异形和虫族丧尸，一定能够打破他们的封锁！”

　　在经过了时间之河中的那段特训之后，熊孩子的时间之力也是大有长进，所以此刻他也有着很强的信心，相信以自己的能力，配上楚旬那强大的虫族异形军团和妖兽异形军团，定然能够一举攻破那些由强敌所组成的防线。

　　“不着急！”

　　然而跟熊孩子的焦急不同，此刻楚旬的眼睛虽然也微微眯了起来，脸上更是浮现出一丝凝重之色，但他却并没有半点的慌乱，反而还拍了拍熊孩子的肩膀，道：“等下有的是你出手的机会，但不是现在……”

　　“你到底在想什么？”

　　看到楚旬那副一切尽在掌握的模样，周御龙也忍不住开口说道：“你应该知道，你的这些虫族异形和虫族丧尸是不可能突破那道防线的！”

　　在周御龙看来，那些虫族异形和虫族丧尸的单体能力虽然不弱，但在现在这种情况下，这些虫族异形和虫族丧尸却很难冲破前方那些强敌所组成的军阵。

　　毕竟，前方的那些敌人一看就知道是精锐之师，不仅实力强大，而且在行军布阵方面的默契和经验也极为可怕，这一点从他们摆出的军阵，和他们之前对抗那些能量光柱时的表现就能够看得出来了。

　　而此刻对方已经将阵势摆开，可以将彼此的力量完美融合起来，再加上战阵中那些巨型战争法宝和战争巨兽的帮助，光凭这些虫族丧尸和虫族异形只怕很难冲破对方的军阵，甚至最终只会变成添油战术，白白的牺牲那些虫族丧尸和虫族异形的生命。

　　所以，周御龙才会想不明白，为什么楚旬不让他们出手相助。要知道，以楚旬的眼光和智慧，是不可能看不出这一点的啊！

　　“因为我在磨刀，也在磨剑啊！”

　　看着周御龙那满脸不解的样子，楚旬咧嘴一笑，然后转过头，看了一眼远处那依旧在祭坛中磨砺自身杀机的愤怒，眼中闪过一丝精芒。

　　由于敌人提前进攻，所以如今愤怒还在那祭坛之中磨砺杀机，而且随着时间的流逝，他的气息也开始变得越来越弱，但同时这点羸弱的气息却又变得越来越锋锐，越来越可怕，仿佛任何东西都无法阻挡，会被轻易撕裂一般，让人心悸。

　　而楚旬之所以让那么多的虫族异形和丧尸异形“送死”，为的就是在这片战场中积累足够的血肉精华和灵魂力量，这样一来，一旦愤怒完成了对自身杀机的磨砺，便能借助这战场上浓郁的生命力量和灵魂力量来补充自己因为磨砺杀机而几乎枯竭的力量，从而在那一瞬间爆发出最强，也是最可怕的破坏力。

　　当然，这些都是之前他体内混沌钟所告诉他的，不然以他的见识只怕还想不到这么深远。

　　这也是他所谓的磨剑！

　　至于磨刀……

　　想到这里，楚旬也握紧了自己手中的虎魄刀。

　　虎魄刀本就有着吞噬血煞之气的能力，再加上之后又融入了万魔图，所以吞噬精血和灵魂的力量也变得更加强大，也正因为如此，如果能营造出一片血气浓郁，尸骸遍布的战场，这定然也能够让虎魄刀的威力更上一层楼。

　　更何况，在吞噬了虫皇之后，楚旬自身对于精血力量也有着极强的吞噬能力，所以战场上血煞之气越浓，对他的好处也就越大。

　　而他所做的这一切，也都是为了面对远处星空中的强敌。毕竟现在敌人的力量明显远胜于他们，想要博取那一线生机，杀出重围，他也只能尽可能为自己多营造一些有利的条件了！

　　看到楚旬似乎是另有安排，出于对楚旬的信任，周御龙等人虽然心有疑惑，但最后还是选择了相信楚旬，不再多说。

　　至于阿瑞斯等人，则是将这些虫族异形和虫族丧尸的自杀式攻击当成了楚旬用来消耗他们和拖延时间的手段，甚至是希望借此机会制造出混乱，然后趁乱逃走。所以他们明明占据了很大的优势，依旧还是选择了围困住这整个虫界，并且不断轰杀着那些涌来的虫族异形和虫族丧尸，同时阵型也是丝毫不乱，不给楚旬等人任何的机会。

　　就这样，这场惨烈却又乏味，以无数生灵性命构筑出来的“消耗战”就这么一直整整持续了几乎半个月的时间，而在这半个月的时间里面，楚旬方面几乎已经将虫界几乎三分之一的虫族都转化成了虫族异形和虫族丧尸，而这些转换后的虫族异形和虫族丧尸则是大半都陨落在了虫界之外的战场上，以至于那无边无际的星空中到处都漂浮着虫族异形和虫族丧尸的尸骸，几乎化为了一片血海，将整个战场都给笼罩了起来。

　　而与此同时，在经过了这半个月的激烈厮杀，那些构筑成防线的天使大军和战神军也消耗了不少的力量，并且出现了一定的战损。只是这点战损跟那些虫族异形和丧尸虫族的伤亡比起来却不过是沧海一粟而已，根本不值一提。

　　“这些家伙，果然有些门道啊，居然能够制造出这么多的炮灰……”

　　看着依旧在不断从虫界之中涌出，但实力和数量却都已经远不如前的虫族异形和虫族丧尸，阿瑞斯的眼中也顿时闪过一丝精芒，随后却又冷笑起来：“不过那又如何，实力相差这么大，已经不再是数量能够弥补得了的了。再这么下去，就算你们能把整个虫界的虫族都转换成你们的士兵，你们也最多只能在支持不到半个月的时间了……”

　　想到这里，阿瑞斯也慢慢握紧了手中的金色长矛，眼中的杀机也变得更加凌厉起来：“所以，不要再藏着掖着了，掀开你们真正的底牌吧，希望你们能够让我好好战上一场，不要让我太过时失望啊……”

　　阿瑞斯知道楚旬等人肯定还有别的底牌，但他却怡然无惧，因为他有着绝对的自信，不管楚旬等人的底牌是什么，他都能将其击溃，然后一举干掉这些家伙！

　　“差不多了！”

　　而就在阿瑞斯已经握紧了手中的武器，等待着楚旬等人最后底牌的时候，楚旬也将目光移到了远处那已经渐渐泯灭的血色祭坛上，随后看着那已经从祭坛中才出现，浑身气息几乎泯灭于无，但却又让他本能地感到危机，甚至是感到恐惧的愤怒，楚旬的嘴角也是微微一翘！

　　他知道，如今是愤怒最虚弱，却也是最可怕的一刻！

　　所以，他们也是时候反击了！

　　想到这里，楚旬跟愤怒对视了一眼，然后点了点头，深吸一口气，沉声说道：“各位，反击的时候到了，按照原计划行动，随我一起出发——杀！”

　　话音落下，楚旬也握紧了手中的虎魄刀，纵身而起，以惊人的速度朝着那虫界之外激射而去。

　　而在他前冲的同时，一道道幽蓝光辉也开始从他和骨皇的身上激荡而出，而随着这些幽蓝光辉的闪耀，数量惊人，而且气息更加可怕的异形大军，以及无边无岸，组成了一片虫云的五行虫，也开始划破虚空，出现在了楚旬等人的前方，率先朝着远处战神军和天使部队所组成的防线席卷而去！

　　“杀！”

　　而随着楚旬召唤出大量异形大军和五行虫军团杀向前方，熊孩子等人也纷纷纵身而起，紧跟在楚旬身后，在那些异形大军和五行虫大军的掩护之下，向前杀去。

　　生死决战，就此打响！


第2599章 反击时刻！

　　“终于来了！”

　　看着那大量划破虚空出现，浑身散发出强大气息，甚至堪比不朽强者的异形大军，以及那笼罩在异形大军周围的五行虫大军，阿瑞斯的脸上也顿时浮现出一丝兴奋之色。

　　他可以清楚的感觉到，这批出现的异形大军数量虽然远不如之前的虫族异形和虫族丧尸，但其个体的实力却是远胜于前，堪称精锐之中的精锐。而且那些围绕在异形大军旁的无数小虫，想来也就是传说中早已灭绝，却又在这些家伙手中重现于世的上古奇虫，五行虫了！

　　想到这里，阿瑞斯深吸一口气，然后长矛一挥，沉声喝道：“所有人听令，全火力覆盖，给我以最快的速度扫光那些怪物！”

　　“遵命！”

　　听到阿瑞斯的命令，无论是战神军的一众将士，还是暂时听令于阿瑞斯的天使部队，都齐齐厉喝出声，然后全力开火，激射出一道道能量光辉，铺天盖地的朝着那些异形大军和五行虫大军笼罩而去。

　　“护！”

　　面对这铺天盖地席卷而来，仿佛连一个星球都能轻易撕碎的能量狂潮，楚旬的神色也顿时一肃，随后深吸一口气，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝声响起，那原本环绕在异形大军身边的无数五行虫也纷纷加快速度，汇聚在一起，最终组成了一面巨大无比，甚至是笼罩住了所有异形的“虫墙”，朝着那可怕的能量狂潮拦截而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵惊天动地的轰鸣声响起，那一股股可怕的能量狂潮也是重重地轰击在了那虫墙之上，然后轰然爆开，激荡出万丈光辉，将那虫墙彻底吞没。

　　然而即便如此，战神军和天使部队的一众强者也依旧没有任何停手，而是继续发起攻击，制造出更加可怕，更具毁灭性力量的能量狂潮，继续向着那光辉璀璨，以及让人无法直视的爆炸中心轰击而去！

　　显然，他们也是准备一口气将所有的敌人摧毁，不给对方留下半点喘息的机会。

　　在天使部队和战神军的全力集火之下，那剧烈的轰炸整整维持了将近半个小时的时间才慢慢消散，同时那原本刺眼至极，照亮了整片星域的璀璨光辉也开始随着轰炸的停止而慢慢暗淡下来，露出了爆炸中心的模样。

　　“这……”

　　“不可能！”

　　然而，当那些战神军强者和天使部队的强者看到爆炸中心的情况之后，他们却纷纷露出了骇然之色，甚至不少人还忍不住发出一阵惊呼。

　　因为此刻，在那爆炸的核心，之前那面巨大无比的虫墙竟然依旧存在。虽然在经历了这剧烈至极的轰炸之后，这虫墙已经变得残破不堪，甚至几乎被削去了整整一大层，只剩下了薄薄的一点，可不管怎么说，这虫墙依旧还是顽强的屹立在那爆炸的核心，岿然不动！

　　而且更让他们震惊，甚至是骇然的是，此刻在那残破不堪的虫墙周围，那些在之前剧烈爆炸中被炸碎或者直接泯灭的五行虫，竟然又开始在一道道光辉之中重塑身形，并再一次地飞到了那几乎破损的虫墙上，最终跟那虫墙融为一体，让那虫墙以极快的速度自我修复起来！

　　也就是说，他们刚刚全力攻击所造成的战果，正在被迅速的抹去！

　　“五行虫，果然不简单！”

　　与此同时，阿瑞斯的瞳孔也是微微一缩，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　他虽然也曾听闻过五行虫的凶名，而且也知道五行虫可以吞噬五行之内的任何存在或者力量，甚至是借用这些力量来不断重生，可是如今这些五行虫所展现出来的能力却比他想象中更加可怕。

　　要知道，面对刚刚那可怕的轰炸，就算是斩三尸级别的强者只怕也要暂避锋芒啊，可这些虫族不仅硬生生的抗住了这一轮的轰炸，而且竟然还在迅速重生，这等能力，实在是太可怕了！

　　“虚空转换！”

　　然而，就在战神军和天使部队的那些强者都在因为五行虫的可怕防御力和再生能力而感到骇然的时候，一声有些懒散的声音却忽然响起。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着这声音的响起，那些原本距离战神军和天使部队还有着很长一段距离的异形大军和五行虫大军也忽然消失在了原地，然后直接出现在了战神军和天使部队的前方。

　　轰！

　　下一刻，那巨大的虫墙轰然崩溃，化为无穷无尽的五行虫，朝着那些战神军将士和天使强者席卷而去，而在那虫群之后，数量惊人，体型庞大，实力恐怖的异形大军也纷纷在一阵阵咆哮声中向前发起了冲锋。

　　正面交战，就这么在天使部队和战神军将士最猝不及防的时候爆发了！

　　咔咔咔咔咔！

　　轰轰轰轰轰！

　　五行虫对于元素力量有着最为可怕的吞噬能力，也正因为如此，那些战神军和天使部队所凝聚出来的能量护罩也根本没有支撑多久，便在一阵阵密集的啃噬声中被那些五行虫给啃噬得七零八落，最终更是在一阵阵剧烈的轰鸣声中，被那些异形大军以自杀式攻击强行冲破。

　　随后，这些冲破了能量护罩的五行虫和异形大军也是涌入到了天使部队和战神军的军阵之中，并与其疯狂的厮杀了起来。

　　而在失去了军阵的庇护之后，陷入到混战之中的天使强者和战神军将士也等于是被斩断了一臂，一时间竟然被这些五行虫和异形大军给压制住了，并且伤亡还在不断的增加。

　　“这怎么可能！”

　　看到这一幕，就连阿瑞斯的脸色都不由得变了。

　　要知道，战阵之所以强大，不仅是因为战阵能够集合所有人的力量，并将其完美的发挥出来，更是因为一旦战阵成型，那战阵周围的空间都会被战阵的力量所笼罩，一般的空间法术根本不可能将敌人直接传送到战阵面前。

　　除非，施术者对于空间之道的了解已经到达了一个极为恐怖的程度，就像是他们奥林匹斯掌管着彩虹桥的海姆达尔一样！

　　想到这里，阿瑞斯瞳孔微微一缩，然后握紧了手中的长矛和巨盾，并将这长矛和巨盾狠狠地撞击在了一起。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，一道道刺眼的金光也在那长矛和巨盾的撞击中激射而出，然后以惊人的速度朝着四面八方席卷而去。

　　而诡异的是，这些金光虽然密集并且迅捷，但却极为精准，几乎每一道金光都直接贯穿了一个甚至是数个妖兽异形和五行虫，一下子给那些天使强者和战神军将士减少了不少的压力！

　　“转变三三阵型，自由混战！”

　　随后，阿瑞斯也再度厉喝一声。

　　而伴随着阿瑞斯的厉喝，原本陷入了混战的战神军将士也开始立刻就近寻找自己的同伴，然后以三人为一组，组成了一个个小型的战斗方阵，跟那些妖兽异形和五行虫混战起来。

　　虽然在妖兽异形和五行虫那可怕的力量和吞噬能力面前，这些组成了小型战斗方阵的战神军将士和天使强者也一样讨不到多少的好处，但至少已经摆脱了之前那种被完全压制的形势，能够与这些妖兽异形和五行虫互相牵制起来。

　　“走！”

　　与此同时，楚旬等人也终于现身，并且划破虚空，以惊人的速度朝着极远处冲杀而去，甚至是有意的避开了阿瑞斯所在的方位！

　　毕竟，他们的目的是突围，而不是死战！

　　可问题是，阿瑞斯又岂能让他们轻易离开？

　　“给我留下来！”

　　看到楚旬等人想逃，阿瑞斯眼神一厉，随后纵身而起，化为一道璀璨刺眼的金色流光，以惊人的速度朝着楚旬等人追了过去。


第2600章 强援现身！

　　“好快！”

　　“是顶级强者，战神阿瑞斯！”

　　阿瑞斯的速度极快，几乎瞬间便追到了楚旬等人的身后，而在感觉到阿瑞斯身上所散发出来的恐怖气息，并看清楚了阿瑞斯的模样之后，对于奥林匹斯顶级强者已经有了一定了解的楚旬等人也立刻认出了阿瑞斯的身份，随后脸色齐齐一变！

　　顶级强者可是混元之境下最可怕的存在，就算是以他们现在的实力，就算是全力以赴，也未必是阿瑞斯的对手。更何况，如今他们要面对的可不仅仅是阿瑞斯！

　　想到这里，楚旬等人也齐齐望了极远处，那道被璀璨圣光所笼罩，如同黑夜中的明灯一般醒目的身影，随后心中也变得更加凝重了起来。

　　他们从那个身影的身上感觉到了不逊于阿瑞斯的可怕力量，也就是说，他们如今只怕要面对至少两个顶级强者……

　　这对他们而言简直就是一场毁灭性的灾难！

　　这奥林匹斯还真看得起他们！

　　“给我去死吧！”

　　看着楚旬等人那脸色剧变，心惊胆战的样子，阿瑞斯顿时厉喝一声，随后左手一挥，那根金色长矛竟然就这么直接被他投掷而出，化为一道金光，以众人难以想象的速度朝着楚旬激射而去！

　　就像楚旬等人对阿瑞斯有所了解一样，阿瑞斯对于楚旬等人的资料也是熟记于心，所以他也知道不管是五行虫也好，还是那些异形也罢，都是楚旬的召唤物。在这种情况下，他自然是要先杀楚旬，从而一举除掉所有的五行虫和异形了。

　　“糟糕！”

　　楚旬虽然也跟不少顶级强者交过手，碰过面，但阿瑞斯却无疑是他遇到过所有顶级强者中出手最快的一个。甚至还不等他反应过来，那金色长矛便已经杀到了他的面前，随后一股锋锐至极，无坚不摧，势不可挡的气息也是迎面而来，仿佛要将他彻底撕碎一样。

　　嗡！

　　但诡异的是，就在楚旬以为这一矛他将避无可避，只能利用混沌钟的力量硬抗的时候，一股强大的力量却忽然将他笼罩起来，同时他眼前也骤然一花。

　　而等到楚旬回过神来的时候，那原本朝着他面庞直刺而来的金色长矛竟然已经从他身边不远处激射而出，然后朝着远处的星空激射而去。

　　“恩？”

　　发现自己莫名其妙的躲过了这一招，楚旬顿时愣了一下。

　　“什么人！”

　　然而就在这时，阿瑞斯却是眼神一凝，厉喝出声，并且右手一招，那原本激射到远处的金色长矛便以惊人的速度倒飞了回来，重新落回了阿瑞斯的手中。

　　不过这一次，阿瑞斯却并没有发起进攻，而是握紧了手中的长矛和巨盾，表情冷厉的扫视着四周，沉声喝道：“给我滚出来！”

　　嗖！

　　就在阿瑞斯话音落下的瞬间，一道蓝灰色的光辉忽然凭空而现，然后化为一道光轮，以惊人的速度朝着阿瑞斯激射而来！

　　铛！

　　这光轮的是速度是如此的快，甚至才刚刚出现，便直接来到了阿瑞斯的面前。然而阿瑞斯的实力却也不弱，下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那道蓝光也直接被阿瑞斯手中的金色长矛给点中，然后被直接砸飞了出去。

　　嗖嗖嗖！

　　但诡异的是，这蓝光被砸飞之后，却仿佛并没有受损一样，而是以极快的速度折过了一个方向，最后继续朝着阿瑞斯席卷而来，不仅如此，此刻这蓝光竟然还一化为二，二化为四，最后变成了漫天光影，铺天盖地的从四周朝着阿瑞斯轰去。

　　面对这铺天盖地席卷而来，而且速度极快的蓝光，阿瑞斯瞳孔一缩，然后挥起手中的巨盾，厉喝出声：“战神！”

　　伴随着阿瑞斯厉喝出声，一道道刺眼的金光也从阿瑞斯的身上激荡而出，让阿瑞斯仿佛化身为了一个金色雕像一样。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，这些蓝色光轮便密密麻麻的轰击在了阿瑞斯的身上。

　　由于这些光轮的数量实在太多，速度也实在是太快，所以即便阿瑞斯已经挥动手中的长矛和巨盾全力防御，也依旧有不少光论从他长矛和巨盾的间隙中穿了过来，最后重重的轰击在了阿瑞斯的身上。

　　然而，让人难以置信的是，这些蕴含着恐怖力量，而且速度惊人，数量庞大的光轮，在击中阿瑞斯的身躯之后，竟然就像是击中了最为坚固的巨盾一样，虽然发出阵阵剧烈至极的轰鸣声，但却没有给阿瑞斯造成半点伤势！

　　“好恐怖的防御！”

　　“这就是奥林匹斯第一近战的体魄吗？”

　　看到这一幕，楚旬等人的眼神也顿时变得更加凝重起来，甚至心中也忍不住感到一阵骇然。

　　就连如此恐怖的攻击都无法击破阿瑞斯的防御，那到底要怎么样才能击败这个恐怖的家伙！

　　“给我滚开！”

　　而就在这时，阿瑞斯似乎也受够了这种被动挨打的局面，随后狂吼一声，双臂猛地一挥，浑身金光也变得更加闪耀起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　而伴随着阿瑞斯的爆发，那原本密密麻麻，源源不断轰击在他身上的光轮竟然也仿佛是承受不住这阿瑞斯身上蕴含的恐怖力量一样，在一阵阵剧烈的轰鸣声中被震得倒飞了出去，最终在虚空之中融为了一体，化为了一个通体蓝色，恍若晶石打造，并且布满了各种符文的圆盘，悬浮在了虚空之中。

　　随后，一只带着稀奇古怪手饰的手也是凭空而现，握住了那枚圆盘。

　　随着哪只手的出现，那手的主人也诡异的出现在了众人的眼前。

　　这个人，正是受到了时光守护者基兰的委托，前来支援楚旬等人的银发青年！

　　而让楚旬等人心中一惊的是，这个银发青年竟然就是这么凭空出现的，而且没带起任何的能量波动，看起来就好像这个家伙原本就一直是站在那里，直到此刻才被他们发现一样。

　　“援军？”

　　看到这个忽然出现，并且帮他们对付阿瑞斯的银发青年，楚旬等人的心中也顿时感到一阵疑惑。

　　他们实在是想不明白，这个银发青年到底是什么人，为什么又会忽然出手帮助他们。

　　难道是天堂的援军？

　　“啧啧啧，基兰那老头，还真是给我找了个大麻烦啊。”

　　看着承受了自己一轮攻击，可到头来却是丝毫未损，气息依旧雄厚而可怕的阿瑞斯，那银发青年的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后摸了摸自己的下巴，吐槽了一句：“真是，还了这次的人情之后，我一定要好好教训教训那个老头一顿，哼！”

　　“基兰？时光守护者？”

　　听到那银发青年的自言自语，楚旬和熊孩子顿时对视了一眼，眼中也浮现出一丝喜色。

　　他们记得，当初时光守护者基兰跟他们说过，在他们之前还有人进入过时间长河，接受了他的教导。现在看来，基兰所说的那个人，十有八九就是眼前的这个银发青年了！

　　而有了这个银发青年的相助，他们这一次的必死之局也就有了一线生机！

　　“你到底是什么人？”

　　就在这时，那阿瑞斯也皱起了眉头，凝视着那银发青年，沉声说道：“能有此实力的，在诸天诸界也没有几个，可为什么我从从来没有见过你？”

　　顶级强者的圈子其实很小，几乎每一个顶级强者对于其他的顶级强者都有着很深的了解，可是阿瑞斯却发现，他根本不知道这个银发青年的任何资料。

　　难道说，这个家伙是凭空蹦出来的？

　　“你当然没见过我……”

　　听到阿瑞斯的话，那银发青年嘴角微微一翘，道：“因为见到过我的敌人，基本上都已经死了，而你也不会例外。”

　　说到这里，这银发青年微微顿了一顿，然后眼中闪过一缕杀机，继续说道：“对了，记住，杀你的人是时间刺客——艾克！”

　　嗡！

　　话音落下，这银发青年也再度挥动左手，随后那圆盘也再次激射而出，化为无数光影，铺天盖地的朝着阿瑞斯激射而去。

　　与此同时，那银发青年自己也是纵身而起，挥起手中的蓝色长刃，朝着阿瑞斯杀了过去！


第2601章 时间扭曲！

　　“来得好！”

　　看到艾克在那无尽蓝色光轮的掩护下直冲过来，阿瑞斯的眼中也顿时浮现出强烈的战意，随后更是大笑一声，挥起手中的长矛，便朝着艾克狠狠刺去。

　　阿瑞斯本就是以速度，力量和防御所著称，所以此刻伴随着他这全力挥刺，他手中的金色长矛也瞬间荡出一片的枪影，几乎将艾克周围的空间彻底覆盖！

　　嗖！

　　然而阿瑞斯的速度虽然已经极快，但在时间之力的加持下，艾克的速度却是更快。

　　只见在阿瑞斯挥起长矛，荡起一片枪影，看起来仿佛已经将艾克的周围的空间全部封锁，让其避无可避的瞬间，艾克的身上却是忽然激荡出一道灰色光芒，随后他的速度也再度暴涨，最终竟然诡异至极的从那一片看似密不透风的枪影之中钻了出来，然后欺身上前，挥起手中的蓝色长刃，便狠狠朝着阿瑞斯斩去。

　　铛！

　　由于艾克的速度太快，甚至已经快到了脱离常理的程度，所以就连阿瑞斯都没能及时避开他这一击，被那蓝色光刃狠狠击中。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那阿瑞斯也被艾克这全力一刀轰击得全身微颤，身上的金色铠甲上也开始浮现出一刀裂纹。

　　显然，艾克这一击不仅速度极快，而且还蕴含着恐怖的破坏力！

　　但这还不够！

　　“哈哈，你上当了！”

　　只见就在艾克一刀斩伤阿瑞斯的同时，阿瑞斯却忽然发出一声长笑，随后身上金光暴涨，变得更加璀璨。而在那金光激荡之中，一股惊人至极的磁力也忽然从他身上浮现而出，并随之席卷在了艾克的身上。

　　“靠！”

　　被那磁力席卷，艾克只感觉一股可怕的吸力笼罩在了身上，并拉着他一点一点朝着阿瑞斯靠近。发现这一点，即便是强如艾克，也忍不住脸色一边，怒骂一声：“这是什么鬼力量？”

　　“要你命的力量！”

　　听到艾克的惊呼，阿瑞斯顿时大笑一声，然后挥起手中的长矛，朝着那被磁力所吸附的艾克狠狠刺去。

　　身为奥林匹斯进展第一，阿瑞斯自然不仅仅只有一身蛮力而已。除了拥有惊人的速度，力量和防御之外，他还拥有一种与生俱来，能够将敌人吸附在自己身边的磁力，也正是依靠这种力量，他才能在一次次的战斗中无往而不利。

　　毕竟一旦被他这惊人的磁力所笼罩，那么就算是跟他同阶的强者也会受到巨大的影响，甚至是难以动弹。而在这种情况下，拥有着恐怖力量的他自然可以轻易的斩杀掉那些强敌！

　　可是，这一次他遇到了例外！

　　嗡！

　　只见就在阿瑞斯大笑出声，挥起手中长矛，狠狠朝着那被他磁力所吸附的艾克刺去的瞬间，那原本受到磁力影响，行动受限的艾克却是忽然在一阵灰色光辉的闪耀中消失在了原地，然后出现在了不远处的地方。

　　而随着艾克的消失和远离，阿瑞斯这原本十拿九稳的一击自然也落在了空处。

　　“这怎么可能……”

　　看到这一幕，阿瑞斯心中顿时一惊。

　　他并不惊讶艾克能够挣脱他磁力的桎梏，毕竟每个斩三尸强者都有着自己的底牌，想要一招置人于死地实属异想天开。

　　他之所以如此的惊讶，是因为他根本没有察觉到艾克是怎么脱离他磁力影响的，甚至他连自己的磁力怎么被艾克甩脱的都没有感觉到，就好像从一开始艾克就没有受到他的限制一样……

　　“你刚才是想打中我吗？”

　　与此同时，艾克也是在不远处对着阿瑞斯咧嘴一笑，道：“如果是的话，那你可要更努力点了！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着艾克话音落下，他也再度加快速度，朝着阿瑞斯杀了过来。

　　只是由于之前吃了阿瑞斯那诡异磁力的亏，所以这一次他并没有再跟阿瑞斯贴身肉搏，而是跟阿瑞斯保持着一定的安全距离，一边闪躲阿瑞斯的攻击，一边挥动手中利刃，激荡出一道道刀芒朝着阿瑞斯轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　说实话，艾克制造出来的刀芒威力并不算特别大，甚至几乎很难打破阿瑞斯的防御，但问题是他的攻击速度实在是太快了，所以几乎只是一个眨眼的时间，铺天盖地的刀芒便将阿瑞斯彻底吞没，然后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开。

　　可问题是，艾克所发起的这些攻击，在拥有着恐怖防御的阿瑞斯面前，似乎都变成了无用功！

　　“这就是你的手段？”

　　下一刻，便见在那些刀芒的不断轰击和爆炸中，那浑身闪烁着金芒，看不出有半点受伤迹象的阿瑞斯也顿时冷笑起来：“光凭这种挠痒痒一样的攻击，你是不可能伤到我的！”

　　“是吗？”

　　然而面对阿瑞斯的冷嘲热讽，艾克却也笑了起来：“不过你好像忘了一件事情，那就是如果挠痒痒挠得太厉害，太久的话，那也是会挠破皮的！”

　　“时光，扭曲！”

　　下一刻，艾克脸上的坏笑也忽然消失，取而代之的是一丝罕见的严肃之色。

　　随后，伴随着艾克的一声厉喝，一道道灰白光辉也瞬间从他身上激荡而出，笼罩在了阿瑞斯的身上。

　　诡异的是，在这灰白光辉的笼罩之下，阿瑞斯身边的一切仿佛都被暂停了一样，甚至就连那连绵不断轰击而来的刀芒也停滞在了虚空之中，一动不动！

　　轰轰轰轰轰！

　　轰！

　　然而，这种凝滞却是极为短暂的。只见就在楚旬等人都因为眼前这诡异一幕而感到疑惑的时候，那漫天刀芒却忽然消失，取而代之的是一股股恐怖的能量冲击波凭空而现，朝着四面八方席卷而去，同时一连串剧烈的轰鸣声也以惊人的频率响了起来，最终融为一体，化为一声巨响。

　　而在那能量冲击波的席卷，和那剧烈轰鸣声的激荡中，那原本金光璀璨，完好无损的阿瑞斯，也仿佛是受到了某种恐怖力量的重击一样，浑身猛地一颤，向后倒飞了出去。

　　此刻，他不仅被直接轰飞，而且浑身璀璨的金光也一下变得无比暗淡，甚至就连那坚不可摧的金色铠甲上都浮现出了一道道细密的裂纹，看起来就像是遭到了什么恐怖力量的剧烈轰炸一般！

　　“这……这是怎么回事？”

　　阿瑞斯的实力的确很强，哪怕是遭到了如此恐怖的袭击，他也依旧只是倒飞出一段距离，然后便悬停在了半空之中。

　　只是与此同时，他的脸上却是浮现出了难以置信的神色，甚至是忍不住发出了一阵惊呼。

　　他并不是没有被人打伤过，也不是没有失败过，可是像现在这样，连自己怎么受伤的都不知道，就被敌人所击伤，甚至是重创的情况，他别说是亲身经历了，甚至连听都没有听到过。

　　“这是，时间大道的力量？”

　　看到这一幕，一旁的熊孩子忽然咽了口唾沫，然后传音对楚旬问道。

　　“不，不是时间大道，如果这个人真掌控了时间大道，那么大可以直接把阿瑞斯送到他陨落的那一刻，令其立刻死亡。”

　　听到熊孩子的话，已经对时间里有着很深理解的楚旬摇了摇头，道：“不过虽然不是时间大道的力量，看起来也已经非常接近的。如果我没猜错的话，他应该是用时间之力，将阿瑞斯接下来一段时间内将会遭到的伤害都给浓缩了起来，然后在这么一个点爆发，所以才会给阿瑞斯造成很大的伤害。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“这就是基兰老师所说的时间之力的高阶运用了，看样子，这个人在时间之道上的修为，要远胜于我们。”

　　“可问题是，他还是没能击败阿瑞斯！”

　　然而听到楚旬的话，熊孩子却是苦笑了起来：“这样一来，只怕事情就更麻烦了。哥，你还记得基兰老师说过，关于刚刚这一招的副作用吗？”


第2602章 “时间回流”效应！

　　“副作用？”

　　听到熊孩子的话，楚旬也忽然反应了过来。

　　要知道，越是强大的力量，在使用时所会遭到的反噬也就越大。就像是熊孩子所掌控的命运之力，一旦透支，那么在接下来很长一段时间里面熊孩子都会走霉运。透支的程度越大，所走的霉运也就会越可怕。

　　而时间之力虽然不如命运之力那般强大，但却也绝对不弱，所以时间之力的反噬也很可怕。

　　其中最常见的情况，就是“时间回流”！

　　基兰在传授给楚旬等人的知识中，其中最重要一条就是“时间守恒定律”。

　　时间守恒定律，顾名思义，就是时间的总量是保持不变的，除非是时间的承载体被彻底毁灭，否则的话，就算有人能用时间之力，在一定程度上扭曲该目标的时间，可最终这些时间能量都会重新恢复到平衡状态。

　　简单的说，艾克刚刚用的这一招，其本质意义不过是将阿瑞斯在接下来这段时间内所受到的伤害集中起来，然后同时爆发而已。

　　举个例子，比如艾克每秒钟击中阿瑞斯一百下，一百秒便是一万下。那他刚刚所做的，就是将这一百秒中的一万下攻击汇聚起来，最后同时爆发出来而已。

　　如果在刚刚这一击中，他成功杀死了阿瑞斯，那自然是一了百了，皆大欢喜。可问题是，如今他没有击杀阿瑞斯，那么他之前所扭曲的“时间”便会重新趋于平衡，直到一切回到正轨为止。

　　而在这个过程中，艾克刚刚积攒的那“一万下”攻击，就需要重新扯平。这也就是说，接下来除非阿瑞斯所承受的攻击达到了“一万”，否则的话，阿瑞斯将不会再受到任何伤害。

　　换而言之，在接下来的这段时间里面，阿瑞斯将会进入一个类似无敌的状态！

　　这对他们而言可绝对不是什么好消息！

　　“这就很尴尬了……”

　　而与此同时，艾克也显然认识到了现在的麻烦，随后脸色微微一变。

　　他对于时间之力的理解比楚旬和熊孩子更深，自然也知道这一招的后遗症有多么麻烦。只是他却没有想到这阿瑞斯的防御力竟然强到了这等恐怖的程度，他刚刚这足以绞杀普通斩三尸强者的杀招放在阿瑞斯的身上却仅仅只是将他击伤而已，甚至还不是将其重创……

　　这下事情就麻烦了！

　　想到这里，艾克干咳一下，然后转过头，对着楚旬等人讪讪地笑道：“各位，出了点状况，要不，我们先溜？”

　　战神阿瑞斯本就难缠，就算是以艾克的实力也未必能够轻易将其拿下，更何况这家伙现在已经进入了这种“伪无敌”的状态，在这种情况下，他实在是不愿意跟这个家伙死磕。

　　大不了等这个家伙“伪无敌”的状态过去之后再来与他一较高下！

　　可问题是，阿瑞斯却显然不愿意让艾克就这么轻易离开！

　　“想走，没那么容易！”

　　阿瑞斯虽然不知道时间之道的奥秘，也不知道什么是时间回流，但从楚旬，熊孩子脸色的变化，和那艾克有些忌惮的模样，他也大概猜到了一些。

　　所以还不等楚旬等人做出什么反应，阿瑞斯便已经厉喝一声，挥起手中金色长矛，朝着艾克杀了过来。

　　“放马过来啊！”

　　看着阿瑞斯朝自己杀来，艾克虽然不想跟这个进入了“伪无敌”的家伙纠缠，但他却也没有丝毫的畏惧，反而厉喝一声，朝着阿瑞斯迎了过去。

　　下一刻，阿瑞斯跟艾克也再次缠斗了起来。

　　只不过与其说是缠斗，不如说是艾克围绕着阿瑞斯游斗。在时间之力的加持下，修为境界本就不在阿瑞斯之下的艾克速度简直快得离谱，特别是在他有意回避之下，哪怕是阿瑞斯也几乎难以碰到他一根毫毛，反而还被艾克击中多次。

　　只不过，在“时间回流”效应的作用下，艾克对阿瑞斯的攻击却没有产生任何的伤害，仅仅只是起到一点点牵制作用而已。

　　“嗯？”

　　然而就在这牵制和缠斗的过程中，阿瑞斯却也敏锐的察觉到，艾克的攻击似乎对他已经无效。再联合之前发生的种种，见识和阅历都极广的阿瑞斯也终于反应了过来，随后眼中精芒一闪，冷笑出声：“我知道了，你修行的是时间之力，所以你刚刚才能在那么一瞬间对我造成那么强烈的打击。”

　　“不过，既然你刚刚那一招没能杀得了我，那么现在你应该也无法再对我造成伤害了吧！”

　　说到这里，阿瑞斯竟然直接放弃了防御，任由艾克两道刀芒轰击在了他的头颅之上。

　　轰轰！

　　刹那间，伴随着两次剧烈轰鸣声响起，那两道轰击在阿瑞斯头颅上的刀芒也是轰然爆开，激荡出一道道能量狂潮朝着四面八方席卷而去，甚至就连阿瑞斯的头颅都在这可怕的冲击力下向后微微一仰。

　　但也仅仅只是如此了！

　　“哈哈哈，果然没错！”

　　下一刻，伴随着那能量光辉的散去，阿瑞斯的笑声也忽然向了起来：“看样子，现在也是时候轮到我来反击了！”

　　“哼，你以为你碰得到我？”

　　听到阿瑞斯的话，艾克顿时冷哼一声，随后身形陡然变换，化为重重残影，不断在阿瑞斯身边闪现和消失。

　　当时间之力的力量到了艾克这种层次，速度之快，已经跟空间瞬移没有什么区别了！

　　“呵呵，你好像搞错了一件事啊，小老鼠！”

　　然而，看着那在自己身边不断闪现和消失，根本让他无从下手的艾克，阿瑞斯的脸上却忽然浮现出一丝森冷的笑容：“我的目标，可从来都不是你呢……”

　　嗡！

　　话音落下，阿瑞斯也再度纵身而起，化为一道金色流光，以惊人的速度向前冲去。

　　只是这一次，他的攻击目标却不是艾克，而是稍远处的楚旬等人！

　　“该死！”

　　看着阿瑞斯朝自己等人冲杀而来，楚旬等人的脸色也纷纷一变。

　　由于阿瑞斯和艾克的实力太强，速度太快，所以他们刚刚几乎也没有插手的机会。再加上他们还需要防备更远处一直在观望，却并没有出手的米迦勒，所以他们也一直没有出手，而是在静观其变。

　　只是没想到，躲不过终究还是躲不过，哪怕他们一直在旁没有出手，那阿瑞斯还是找上了他们！

　　“好快！”

　　阿瑞斯的速度极快，几乎还不等楚旬等人反应过来，他便已经冲杀到了距离他较近的杨凌身边，并挥起手中长矛，朝着杨凌刺去。

　　以阿瑞斯的力量和速度，这一击只怕就算是楚旬和愤怒都未必能抵挡得了，更何况是实力更逊他们一筹的杨凌？

　　所以面对这直刺而来的长矛，杨凌几乎也根本没有闪避的余地，只能来得及发出一声惊呼，那长矛便已经到了他的面前！

　　嗡！

　　可就在杨凌以为自己已经必死的时候，他却发现自己忽然换了个位置，而那原本应该将他贯穿的长矛却是轰击在了他原本所站之处，落了个空，最后朝着远处激射而去。

　　“小心点，下次我可未必能救得了你了！”

　　与此同时，艾克也出现在了杨凌的身边，然后对着杨凌说了一声，便再度消失在了原地。

　　“我看你能救得了几个！”

　　然而，看到这一幕，阿瑞斯却是冷笑起来，然后右手一挥，沉声喝道：“裂！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着阿瑞斯厉喝出声，他那金色长矛竟然仿佛是化为了液态金属一样，瞬间融化并且分裂，最终化为一根根相对纤细，但却锋锐依旧，甚至是速度更快的金色长箭，朝着四面八方的楚旬等人激射而去！

　　“靠！”

　　看到这一幕，艾克顿时忍不住怒骂一声，然后催动时间之力，开始以极快的速度去帮楚旬等人避开这些速度惊人的金色长箭。

　　在他的帮助下，楚旬等人总算是成功避开了这一轮的攻击，但与此同时，艾克的脸色却微微变得有些苍白起来，并且忍不住急促的喘息了几下。

　　显然，想要在这么短的时间里面帮助楚旬等人避开这一轮可怕的攻击，他也付出了不小的代价，消耗了大量的能量！

　　“再来一次！”

　　然而，更糟糕的是，在看到艾克脸色微白，气喘吁吁之后，阿瑞斯也再度笑了一声，然后将右手用力一挥。

　　嗖嗖嗖！

　　下一刻，便见那些原本被楚旬等人避开，朝着远处星空激射而去的金色长箭，也仿佛是受到了阿瑞斯的控制一样，纷纷转头，最终又以惊人的速度，如同一场箭雨一样，密密麻麻，铺天盖地的朝着楚旬等人笼罩而来！


第2603章 米迦勒出手！

　　“靠！”

　　看到阿瑞斯改变目标，全力朝楚旬等人发起攻击，艾克的脸色也再度一变，然后全力催动时间之力，以惊人的速度，将楚旬等人从那金色箭雨的笼罩中救了出来。

　　只是这样一来，艾克的脸色却也变得更加苍白起来。

　　显然，想要运用时间之力将楚旬等人从阿瑞斯那狂风暴雨一般的攻势中救出，这么做实在是太费力气了！

　　而且更重要的是，此刻阿瑞斯的攻击还在继续，如果再这么下去的话，只怕用不了多长的时间，他的力量就会被阿瑞斯给生生耗尽了！

　　“做保姆的感觉真特么难受！”

　　想到这里，艾克也忍不住低声骂了一句，然后身形一动，再度出现在楚旬等人身边，并且沉声喝道：“不要抵抗，入我神界，我带你们突围！”

　　对于艾克来说，只要没有了楚旬等人这群“累赘”来碍手碍脚，那他的压力也会小很多，全身而退的把握自然也会更大。

　　“好！”

　　听到艾克的话，楚旬微微迟疑了一下，然后点了点头，对着艾克沉声喝道：“来吧！”

　　虽然楚旬心里也清楚，如果艾克对他们有恶意的话，那么一旦进入艾克的神界，那他们就会立刻陷入一种很被动的局面。但事到如今，他们却也没有其他更好的选择了。

　　更何况，无论是从艾克之前提起基兰这件事，还是他的直觉，都告诉他艾克对他们并无敌意，所以他才选择了相信艾克。

　　“好，进来！”

　　看到楚旬这么爽快地答应了自己，艾克眼中精芒一闪，随后右手一挥，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见一道道灰白色光辉激荡而出，朝着楚旬等人笼罩而去。

　　嗖！

　　可就在这时，一道璀璨的圣光却忽然破空而至，以惊人的速度轰击在了那一道道灰白光辉之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那道圣光也轰然爆开，然后直接将那一道道灰白光辉给炸散吞没，甚至就连楚旬等人都受到了波及，被那恐怖的冲击波给掀飞了出去。

　　嗡！

　　而在将那一道道灰白光辉给炸散之后，那璀璨的圣光也再度凝聚起来，化为了一把光芒四射的长枪，悬浮在了半空之中，并散发出一股股可怕的威压！

　　这把枪，正是天堂的镇界神器，同时也是上帝赐予米迦勒的最强法宝——朗基奴斯枪！

　　而朗基奴斯枪的出现，也意味着米迦勒终于动手了！

　　“米迦勒？！”

　　看着这悬浮在半空的朗基奴斯枪，艾克的瞳孔顿时一缩，随后大笑了起来：“不会吧，你们两个大佬居然围攻我这个名不见经传的人，传出去只怕对你们的名声不太好啊！”

　　虽然嘴里在笑，可是艾克的心中却是猛地一沉。

　　哪怕是强大如他，也最多只有在跟米迦勒或者阿瑞斯一对一的情况下才能沾点便宜，可如今在这种以一敌二的情况下，他可就没有半点把握了。

　　“虽然不知道你到底是谁，但我想你应该明白，我们要对付的人并不是你！”

　　听到艾克的话，远处正在圣光环绕中慢慢飞来的米迦勒也微微眯了眯眼睛，眼中闪过一丝精芒，道：“所以只要你你肯交出那些叛逆者，那我以我主的名义起誓，我绝对不会为难于你，如何？”

　　显然，米迦勒也并不想跟艾克这个来历不明，实力强大的敌人死磕，所以只要艾克愿意交出愤怒等人，那他自然也不会在为难艾克。

　　“好，我把他们交给你……”

　　听到米迦勒的话，艾克脸上也露出一丝犹豫之色，随后深吸一口气，厉喝出声：“才怪！”

　　随着艾克厉喝出声，他的身影也瞬间消失，然后出现在了楚旬的身边，伸手便朝楚旬抓去，并沉声喝道：“不要反抗！”

　　显然，艾克如今是准备利用速度上的优势来强顶着阿瑞斯和米迦勒的围攻，将楚旬等人收入自身神界，然后再找机会逃之夭夭了。

　　嗖！

　　然而，就在艾克以惊人速度出现在楚旬身边，企图将楚旬收入神界的时候，那原本悬浮在虚空中的朗基奴斯枪也仿佛是受到了某种力量的影响一般，瞬间爆发出一道道璀璨光辉，然后消失在了原地，并直接出现在了艾克的面前，狠狠朝着艾克刺去！

　　这一幕，看上去就好像那朗基奴斯枪本就一直待在那，是艾克自己主动朝着这长矛撞击而去的一样！

　　“该死！”

　　艾克显然也没有想到，这朗基奴斯枪竟然会来得如此之快。面对这瞬间出现在自己面前的朗基奴斯枪，艾克的瞳孔一缩，然后也来不及接应楚旬，便直接再度消失在了原地，出现在了远处。

　　可诡异的是，随着艾克出现在远处，那原本悬停在半空，锋刃散发着璀璨光辉的朗基奴斯枪竟然也再度划破虚空，直接出现在了艾克的面前，并继续朝着艾克刺去。

　　“这到底是怎么回事！”

　　面对再次诡异出现，并且朝自己袭来的朗基奴斯枪，艾克心中一惊，然后再度闪避。

　　可诡异的是，无论他怎么闪避，那朗基奴斯枪都像是如影随形一般，一次又一次的出现在他的面前，并朝他发起进攻，搞得他疲于奔命，四处逃窜。

　　“小心，朗基奴斯枪拥有【必中】的特效，一旦被其锁定，那么就将会遭到朗基奴斯枪无休止的进攻！”

　　看到这一幕，愤怒眼神一冷，沉声喝道：“所以现在光靠躲是没有用的，只有立刻反击，正面击溃朗基奴斯枪，才能避免朗基奴斯枪的继续追杀！”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“不用担心，这朗基奴斯枪虽然有必中特效，但在追击的过程中更多的还是依靠朗基奴斯枪自身的力量，以你的实力，能够击溃他！”

　　“好！”

　　虽然不知道愤怒对于朗基奴斯枪为什么会这么了解，但在听到愤怒的话之后，艾克却还是立刻反应过来，然后精神一振，右手长刀挥动，沉声喝道：“时空三叠！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着艾克厉喝出声，一道道灰白光辉也从他身上激荡而出，随后便见他这一刀挥出，竟然诡异的变成了三刀，最终这三道却又精准的轰击在了那朗基奴斯枪上的同一个地方。

　　轰！

　　刹那间，在这三刀力量的汇聚之下，那朗基奴斯枪也在一阵剧烈至极的轰鸣声中被轰得倒飞了出去，然后重新落在了米迦勒的手中。

　　“你应该知道，把他们收入你的神界意味着什么！”

　　一击无效，米迦勒也没有任何的吃惊，只是重新握紧朗基奴斯枪，淡淡地说道：“他们的实力都不弱，如果一次性把他们收入你的神界，在力量的排斥和挤压之下，你自己也会承受很大的压力。”

　　说到这里，米迦勒微微顿了一顿，然后继续说道：“我知道你拥有神奇的时间之力，哪怕承受了如此巨大的压力也一样能发挥出很强的战力和惊人的速度，甚至有可能从我们两人的围攻中逃出去。可是，你就算能逃出我们两个的围攻又如何，难道你还能在我们两人的追击之下，破了由三个斩三尸强者和无数天使布置出来的封印大阵吗？”

　　“更何况，别忘了，哪怕你时间之力再奥妙诡异，我这出手必中的朗基奴斯枪都能死死的克制住你，让你无处可逃！”

　　“所以别做无谓的挣扎了，放弃这些累赘和负担，自己离开吧！”

　　“这样，你至少还能活下去，不是吗？”


第2604章 困，斗！

　　米迦勒之所以跟艾克说这么多，并不是因为他怕了艾克，而是因为愤怒等人对他和天堂都实在是太过重要，容不得他有半点大意和疏忽。

　　所以如果有可能的话，他还是想劝走艾克，这样一来，他拿下愤怒等人的把握也就更大了。

　　“累赘和负担？”

　　然而就在这时，听到米迦勒的话，楚旬却是忽然冷笑了起来：“看样子，我们似乎是被小看了呢……”

　　虽然一直以来他们都被阿瑞斯追杀和压制，甚至看起来几乎没有还手之力，但那是因为他们一直想的都是如何尽快逃走，而不是留下作战，所以有很多手段都没办法使用。

　　至少，像周天星斗大阵，威力虽然强大，可如果是在逃亡中使用这个阵法的话，那无疑就是画地为牢，将自己困死在这片星空之中，到时候情况只会变得更糟。

　　特别是在有两个顶级强者的情况下，就算他们拼尽全力重创甚至是杀死了其中一个顶级强者，另外一个顶级强者都能坐收渔翁之利，轻易的将他们解决。所以在那种情况下，他们唯一的选择就是逃，不惜代价的逃！

　　但是，现在情况不同了！

　　既然米迦勒和阿瑞斯都已经出手，而他们这边又有一个能够与米迦勒或者阿瑞斯所抗衡的强援，在这种情况下，他们也未必不能跟这些家伙拼上一拼了！

　　“既然如此，那就让你们看看，我们到底是不是累赘和负担吧！”

　　所以下一刻，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后深吸一口气，厉喝出声：“周天星斗大阵，开！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝出声，一道道璀璨光辉也瞬间从他们所在星空中激荡而出，然后迅速蔓延。而伴随着这璀璨光辉的蔓延，他们所在的星空也仿佛是被隔绝了一样，化为了一片独立的星域，而极远处那些天使大军则是不见了踪影！

　　“上古妖族的镇族大阵，周天星斗大阵？”

　　米迦勒和阿瑞斯的见识都非常广，再加上楚旬等人拥有周天星斗大阵已经不算是什么绝密的消息，所以此刻看到这星空的变化，他们的眼中也齐齐闪过一丝精芒，认出了这大阵的来历。

　　“果然，我的选择没错！”

　　而与此同时，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒。

　　此刻，他可以明显的感觉到，周天星斗大阵的力量比以往要强大得多，而且还在不断的增强，就好像有无穷无尽的力量正在从四面八方的星空中涌入一样。

　　而这也是他为什么不选择在虫界之中利用地利跟阿瑞斯等人交战，而是要主动冲出虫界，在被敌人封锁的星空中战斗的原因。

　　因为根据混沌钟所说，周天星斗大阵只有在这漫天星空之中，才能展现出最为强大的力量！

　　“星空弥漫！”

　　而伴随着周天星斗大阵力量越来越强，楚旬也立刻催动周天星斗大阵的力量，将阿瑞斯和米迦勒传送到了极远处的地方，企图将他们分割，然后再集中艾克的力量将他们逐个击破！

　　“传闻中周天星斗大阵能够演化鸿蒙星空，对于空间力量的掌控可以说是妙到极致，甚至是能让人如同置身无限星空，根本无法击中控阵者，现在看来，这传闻果然是真的。”

　　看着周围星空被迅速扩大，而自己距离楚旬和阿瑞斯也越来越远，米迦勒却并没有半点慌张，反而笑了起来：“不过如果你们光靠这周天星斗大阵就想对付得了我们，那也未免太天真了一点。”

　　说到这里，米迦勒身上的圣光也顿时变得更加璀璨起来，同时他的声音也变得无比冰冷：“既然我们早就知道你们拥有周天星斗大阵，那我们又怎么可能不做防备呢？”

　　“守护天使武装——现！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着米迦勒厉喝出声，他身上那将他彻底笼罩的圣光也忽然凝型，化为了一套白金色的全覆式战甲，将他笼罩了起来。

　　与此同时，米迦勒的容貌也第一次暴露在了楚旬等人的面前。

　　英俊，精致，完美！

　　这是楚旬等人看到米迦勒面庞之后的第一个反应。

　　他们经历过诸天诸界，也见识过不少帅哥，甚至楚旬还在虫界见到过以俊美著称的精灵族，可是无论是谁，在容貌俊朗方面都无法跟米迦勒相提并论，甚至可以说，米迦勒的这种英俊已经完美到了一种让人难以接受的程度，看上去就像是一张虚假的面庞一样！

　　而此刻，米迦勒那英俊完美到近乎虚假的面庞上也带着一丝淡淡的微笑，然后对着楚旬等人说道：“这次我主之所以派我过来，不仅仅是因为我的实力够强，更是因为我的守护天使武装，和这朗基奴斯枪恰恰好就是你们周天星斗大阵的克星啊！”

　　嗡！

　　伴随着米迦勒话音落下，他身上的全覆式白金色战甲上也忽然激荡出一道道刺眼的白金光辉。而下一刻他的身影竟然就这么诡异的消失在了原地，然后直接出现在了楚旬的身边，挥起手中朗基奴斯枪，便朝着楚旬的头颅狠狠刺去！

　　对于他而言，楚旬可不是像愤怒等人那样必须生擒，所以他对于楚旬自然也不会有半点留手！

　　“什么？”

　　谁也没有想到，在这周天星斗大阵之中，米迦勒竟然还能够无视大阵力量的封锁，直接出现在楚旬的身边。所以此刻甚至就连艾克都几乎没有反应过来，只能眼睁睁地看着米迦勒手中的朗基奴斯枪狠狠刺在了楚旬的身上。

　　铛！

　　可就在这时，一声钟鸣却忽然响起，随后楚旬的身上也忽然激荡出一道青铜光辉，并迅速凝聚，最后化为了一个巨大的铜钟，将楚旬给笼罩起来。而这样一来，米迦勒所刺出的这一枪自然也刺在了这青铜古钟之上。

　　混沌钟，在感觉到楚旬遇险之后，主动为楚旬护体了！

　　在经过了道祖的强化和修复之后，混沌钟虽然还远没有达到当初巅峰时期的力量，但却也得到了巨大的增强。所以此刻即便是米迦勒以朗基奴斯枪所刺出的一枪，在击中混沌钟后，也没能击破混沌钟的防御，只是发出一阵剧烈至极的轰鸣声，并激荡出一道道璀璨光辉，朝着四面八方席卷而去。

　　与此同时，一股可怕的反震力量也从混沌钟上爆发而出，并顺着那朗基奴斯枪冲击而来，令米迦勒忍不住浑身一颤，连退数步。

　　“万魔噬天地，白虎屠众生！”

　　就在米迦勒一击无效，甚至是被混沌钟反震回来的可怕力量震得全身发麻，连连后退的瞬间，那混沌钟内也忽然传出了楚旬那充满了杀机的暴喝。

　　而伴随着这一声暴喝，那混沌钟也忽然化为点点青铜光辉消散一空，取而代之的是一道凌厉至极的刀芒，朝着米迦勒劈斩而来！

　　这道刀芒是如此的凌厉和可怕，甚至是一刀斩出，仿佛有万魔怒吼，白虎咆哮一样，不仅如此，此刻原本被楚旬一同用周天星斗大阵囊括到阵中，由无数异形虫族和丧尸虫族陨落后所化的血肉和残魂也仿佛是受到了某种力量的牵引一般，以惊人的速度从四面八方席卷而来，最终形成了大片血雾，跟这刀芒一起，狠狠地轰击在了米迦勒的身上。

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，号称天堂之中除了上帝之外第一强者的米迦勒竟然就这么在众目睽睽之下被楚旬一刀击飞，同时无尽血光也将米迦勒彻底笼罩，并迅速具化，凝聚成了一条条血色锁链，将米迦勒给死死桎梏了起来。

　　与此同时，愤怒的身影也是忽然出现在米迦勒被击飞的路线之上，然后挥起手中的曼殊沙华之剑，不带半点声势，平平无奇的朝着被血色锁链和血雾缠身，并且向后倒飞的米迦勒刺了过去！


第2605章 超级巨神兵！

　　说实话，愤怒这一剑的速度并不快，而且也没有带起任何声势，甚至可以说哪怕是一个普通人全力挥出一剑，其声势都会比愤怒这一剑大上不少。

　　也正因为如此，在这强者云集的生死战场上，这一剑的出现也是显得如此的普通，甚至是普通到了诡异的程度！

　　“这是……”

　　然而，面对愤怒这平平无奇，缓缓刺来的曼殊沙华之剑，一直保持着镇定，喜怒不形于色的米迦勒却仿佛是看到了一条最恐怖，最致命的毒蛇一样，脸上瞬间露出骇然之色，同时猛地挥起手中朗基努斯枪，猛地一挣，六翅挥动，厉喝出声：“圣光，荣耀！”

　　轰！

　　伴随着米迦勒厉喝出声，他身上也骤然绽放耀眼金光，而那朗基努斯枪更是如同化身为了一个金色太阳一样，光辉变得无比刺眼起来。

　　虎魄刀以无数虫族生灵血肉灵魂所凝聚出来的血色锁链，其本质上还是属于万魔图的“魔道”，其性至邪至恶，而此刻从米迦勒体内爆发出来的刺眼金光却是最最纯净的圣光，对于这些血色锁链互为克制。

　　所以便见伴随着这些金光的闪耀，那些桎梏在米迦勒身上的血色锁链也仿佛是被高温给炙烤一样，瞬间变得一片通红，并且在一阵阵嗤嗤的轻响中蒸腾出大量血雾，最终轰然崩溃！

　　而在挣脱了这血色锁链的桎梏之后，米迦勒也立刻挥起手中那光芒万丈的朗基努斯枪，朝着愤怒曼殊沙华之剑格挡而去！

　　看他那仓皇的样子，就好像如果被这一剑刺中，就会有什么极为可怕的事情发生一样！

　　“律令，佛喝！”

　　可就在米迦勒挥起朗基努斯枪，眼看就要挡住愤怒这一剑的时候，一声清喝却忽然响起。

　　随后，一道刺眼的白金光辉也是划破虚空，后发先至，直接从米迦勒身后的星空出现，并且没入到了米迦勒的身体之中。

　　而受到这白金光辉入体，米迦勒也感觉自己的灵魂就像是被人用烧红了的钢针狠狠刺了一下一样，瞬间被一种恐怖的剧痛所席卷，让他忍不住浑身一颤，手中挥出的朗基努斯枪也慢了那么一瞬！

　　“时间加速！”

　　与此同时，熊孩子却是厉喝一声，激荡出一道灰白光辉没入到了愤怒的身上，让愤怒原本慢吞吞的速度瞬间飙升起来！

　　一个缓了一缓，而另外一个则是速度飙升，在此消彼长之下，米迦勒这一枪终究还是没能挡住愤怒刺来的曼殊沙华之剑，而愤怒手中的黑色长剑也就此狠狠地刺在了米迦勒的胸膛之上。

　　噗嗤！

　　让人难以置信的是，米迦勒身上那璀璨的圣光，坚不可摧的铠甲，在愤怒这平平无奇的一剑之下，竟然都变得像是牛油刀面前的牛油一样脆弱，甚至仅仅只是让那剑锋稍稍一缓，便被那剑锋刺穿了护体金芒和铠甲，最终被那长剑深深地刺入到了胸膛之中。

　　“噗！”

　　长剑入体，依旧没有任何的声势，也没有什么剑气流光，但就是这普普通通的一剑，却让米迦勒浑身再度一颤，然后张口喷出一口鲜血。

　　而诡异的是，米迦勒这一口金色的鲜血在喷出来之后，竟然瞬间开始结晶化，最终化为大量细碎的黑色晶石撒落在了星空之中。

　　不仅如此，与此同时在米迦勒身上那璀璨的白金光辉之中，也开始浮现出一点点驳杂的黑色，虽然这点黑色并不算多，也不算浓，但却始终没有被那白金光辉所吞噬，反而还一点一点的开始四处蔓延起来！

　　嗡！

　　而在刺中了米迦勒这一剑后，愤怒也并没有贪功，而是身形一动，直接在一阵星光闪耀中消失无踪，然后出现在了远处。

　　显然，愤怒虽然在这一击中占到了便宜，但却也知道米迦勒实力的恐怖，所以才会及时抽身后退，不给米迦勒有反击的机会！

　　但是，米迦勒的反击依旧还是到了！

　　只见就在愤怒刺中一剑，然后立刻利用周天星斗大阵的力量瞬移离开，跟米迦勒拉开距离的时候，米迦勒却也忍住胸口处和脑海处传来的剧痛，右手一挥，朗基努斯枪中立刻激射出一道金光，而且这金光也仿佛有瞬移能力一样，直接穿越虚空，杀到了瞬移之后的愤怒面前！

　　轰！

　　然而，就在这道金光眼看就要击中愤怒的时候，一个身高三米，浑身披着一层黑色金属重甲的身影也忽然划破虚空，直接出现在了愤怒的面前，然后挥起一拳，砸在了那道金光之上。

　　可是，米迦勒以朗基努斯枪发起的一击又岂是那么好挡的？

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那个身高三米的庞大身躯也是浑身一颤，然后连着拳头开始，一直到整个身体，都被这璀璨金光给贯穿，粉碎，最终轰然爆开，化为点点细碎的黑色血肉残块，散漫星空。

　　“靠，你这巨神兵也太弱了吧！”

　　看到那黑甲巨人被那道金光所摧毁，远处的熊孩子顿时对着懒惰叫道：“跟之前那个蛊皇根本就不是一个档次啊！”

　　“少废话，继续看！”

　　听到熊孩子的话，懒惰顿时没好气的撇了撇嘴角。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见那些被黑甲巨人的残骸也仿佛是受到了某种力量的影响一样，瞬间扭曲变化成了一个个诡异的黑甲小虫，然后这些黑甲小虫也如同划破虚空一样，直接组合在了一起，最终重新融合成了那个黑甲巨人！

　　看上去，这家伙简直就像是没有受到过任何伤害一样！

　　“怎么样，不错吧？”

　　看到这一幕，懒惰顿时昂起脑袋，带着一丝自得之色，说道：“我这巨神兵虽然在修为境界上不如蛊皇，但在能力上却是比当日的蛊皇更加强大。”

　　说到这里，懒惰的眼中也闪过一丝精芒，继续说道：“他不仅融合了裂甲黑虫的基因，能够自由组合，而且还融入了虚空晶虫甚至是楚旬那五行虫的能力。这样一来，他就算被轰散了，他的残骸也能化为裂甲黑虫重新组合，而且由于虚空晶虫的基因，他原本较慢的重组速度也变成了能够瞬间重组，可以说是一个毫无弱点的终极生物兵器！”

　　“至于他其他的能力，你等下就能够一一看到了！”

　　此刻懒惰的心中的确充满了得意和兴奋，要知道就算是他前世巅峰时期，也不过只是能操纵那些圣灵召唤兽而已，而如今他虽然修为境界没有达到曾经巅峰时期，但如果光论在召唤兽上的进境，他却是已经胜过了当初。

　　至少就算是他曾经的那几只圣灵召唤兽，虽然境界力量可能在这超级巨神兵之上，可论到实际战力，在一对一的情况下，只怕那些圣灵召唤兽还未必是这超级巨神兵的对手。

　　而更重要的是，这超级巨神兵不仅实力强大，而且潜力更是惊人。他有绝对的信心，只要他修为能够恢复到当初的巅峰之境，那么这超级巨神兵所爆发出来的战斗力，绝对能够轻易战胜他曾经的那些召唤兽！

　　这对一个召唤师而言可是最大的荣耀和进步了！

　　“不可能，以你现在的修为，就算能够磨砺出这极致杀意，又怎么可能掌控得了……”

　　由于懒惰那超级巨神兵的存在，所以米迦勒刚刚那一击并没有伤到愤怒，而在一击失手之后，他也并没有继续攻击，而且捂着胸口那个被曼殊沙华之剑刺出的血洞，满脸凝重，甚至是有些惊骇的望着愤怒，怒吼出声。

　　他对愤怒极为了解，所以也更是想不明白，为什么愤怒以界主之境能够磨砺出这恐怖的一剑。

　　要知道，这就算是在愤怒的巅峰时期，这一剑也绝对称得上是杀招中的杀招了。

　　“呵呵……”

　　然而听到米迦勒的怒吼，愤怒却只是冷冷一笑，作为回答。

　　他如今的修为虽然距离前世的巅峰还有很长的距离，但同时他也有了很多前世没有的优势，比如那幽冥所化的般若面具，比如那被道祖强化后的杀戮天使武装，又比如他之前所遭遇的种种奇遇，以及从盘古灵池中得到的巨大好处！

　　这些奇遇和好处都是常人难以想象的，而且在汇聚在愤怒身上之后也发生了连锁反应，所以如今愤怒的潜力已经远远胜过了前世，甚至能够以区区界主之境便磨砺出这极致的杀意，并将这杀意用在了米迦勒的身上。

　　“别以为你磨砺出这极致杀意就能如何，我倒要看看，你能够挥出几剑！”

　　听到愤怒的冷笑，米迦勒也忽然厉喝一声，然后用力握紧胸口伤处，浑身金光开始变得更加闪耀起来。

　　在那金光的闪耀下，米迦勒身上那若隐若现的黑光也开始被渐渐逼的压缩和移动起来，只是不管米迦勒怎么逼，都根本无法将这黑光完全逼出体内，最终只能将其压缩在其中一支右翼之中。

　　而随着这些黑光被全部压缩到了那支右翼之中，米迦勒胸口那久久不愈的伤口也终于开始恢复起来，但与此同时，米迦勒的那支右翼却迅速结晶化，最终大半都变成了黑色晶石，跟其他那闪烁着璀璨白金光辉的白色羽翼相比，显得是无比的诡异和突兀！


第2606章 符文与烙印！

　　“哦，挺果决的嘛。”

　　看到米迦勒将体内所有的杀戮力量都逼迫到了右翼之中，以牺牲右翼作为代价，恢复了自己身体的大半战斗力，愤怒也微微眯了眯眼睛，然后淡淡地说：“不过天使之翼可是你能量的根基，损了这支右翼，你的修为就等于是折损了差不多六分之一，怎么样，有些心疼吧。”

　　“只要能把你抓回去，就算是付出我的性命，我也绝无怨言！”

　　听到愤怒的话，米迦勒的脸上顿时浮现出一丝怒色，然后凝视着愤怒，咬牙说道：“你这个叛逆者，亏我主当年如此信任你们，可你们却竟然反叛我主，如果不是你们的话，以我主的实力和天堂的底蕴，又何须像如今这样忍气吞声，早将荣光……”

　　“荣光你麻痹！”

　　然而还不等米迦勒把话说完，愤怒便已经怒吼一声，直接打断了米迦勒的话，然后沉声说道：“你脑子有问题我不怪你，这都是上帝那老家伙把你给洗脑了，如果有机会的话我会让你真正的清醒过来，不过在那之前，麻烦你别再在我面前说这种恶心的话好吗？”

　　“我听到就想吐！”

　　对于上帝愤怒充满了厌恶和杀机，但对于米迦勒，愤怒却是带着一丝罕见的怜悯。因为他知道，曾经的他也像米迦勒一样，视上帝为主，可以为上帝牺牲一切，并以此为荣。

　　只是如今他已经明白了事情的真相，所以自然也最见不得这种情况，听不得这番话语。

　　“鬼迷心窍的是你才对！”

　　看到愤怒竟然称呼上帝为“老东西”，心中将上帝当成唯一主宰的米迦勒也忍不住怒吼一声，然后身形一动，划破虚空，朝着愤怒杀来。

　　这一次他倒是没有再攻击楚旬，一来是因为他深深体会到了混沌钟防御的可怕，二来也是因为愤怒的这番话太吸引仇恨，至于第三，则是因为他此刻还保持着冷静，知道先杀掉凝聚了极致杀意的愤怒，要比杀死有着混沌钟护体的楚旬更加容易，也更加有效！

　　毕竟他刚刚只是被愤怒刺了一剑，就付出了一翼作为代价，如果再让愤怒击中他几次的话，他只怕还真有可能会陨落在愤怒的手上。

　　极致杀意可以说是一种非常极端的力量，拥有着极致杀意的愤怒可以说是成为了这世界上最锋利的一把剑，哪怕实力远胜于他，也很难抵挡住他的攻击。

　　但与此同时，由于将所有力量都放在了掌控极致杀意之上，所以凭愤怒如今的修为和实力，在其他方面的力量都会被极大程度的压制，这也让他速度变得非常“缓慢”，甚至是几乎没有多少闪避能力和防御能力。

　　可以说，这极致杀意便是愤怒通过牺牲防御和速度换取而来的极致破坏力！

　　在一般情况下，其他人就算有能力凝聚出极致杀意，只怕也不会这么做，因为这么做完全就是孤注一掷，很容易将自己陷入被动和绝地。但愤怒却不同，他这么做，不仅是被逼无奈，同时也是出于对楚旬等人的信赖！

　　他相信，楚旬等人能够保护得了他，并给他创造攻击的机会！

　　而事实证明，楚旬等人也并没有让愤怒失望。

　　嗡嗡！

　　只见就在米迦勒无视周天星斗大阵的空间封锁，划破虚空，出现在愤怒面前，企图将愤怒斩杀的瞬间，两个身影也是直接出现在了愤怒和米迦勒之间，朝着米迦勒围攻而去。

　　这两个身影，正是懒惰的超级巨神兵和骨皇的九幽巫骨！

　　轰轰！

　　面对忽然出现在的超级巨神兵和九幽巫骨，米迦勒眼神一冷，然后左手一挥，无尽金光便是席卷而出，重重的轰击在了那超级巨神兵和九幽巫骨的身上。

　　然而，出乎米迦勒预料的是，这超级巨神兵和九幽巫骨的防御竟然比一般的斩三尸强者还要墙上数分，以至于他这没用利用朗基努斯枪所发起的一击也仅仅只是将这超级巨神兵和九幽巫骨给轰飞出去而已，却并没有将他们彻底摧毁。

　　而且下一刻，伴随着一阵星光和蓝光的闪耀，那九幽巫骨和超级巨神兵也再度划破星空，出现在了米迦勒的面前，继续朝着米迦勒纠缠而去。

　　“该死！”

　　面对九幽巫骨和超级巨神兵的死缠烂打，米迦勒的眼中也顿时闪过一缕杀机，然后手中朗基努斯枪以极快的速度接连刺出，狠狠地轰击在了九幽巫骨和超级巨神兵的头颅之上。

　　轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，九幽巫骨和超级巨神兵的整个头颅，甚至是连带着上半边身躯，都在米迦勒这恐怖的两枪之下被瞬间轰碎，化为无数残骸朝着四面八方激射而去。

　　而在击碎了九幽巫骨和超级巨神兵的头颅之后，米迦勒也再度划破虚空，朝着愤怒杀去。

　　可问题是，等他下一次划破星空，出现在愤怒面前的时候，那九幽巫骨和超级巨神兵却竟然再度出现在了他的面前，而且身体竟然已经恢复完整，看上去简直就像是没有受到过任何伤势一样！

　　“靠！”

　　即便是以米迦勒的镇定和耐心，此刻也忍不住怒骂一声。

　　他这辈子遇到过不少强敌，可是像九幽巫骨和超级巨神兵这样实力不算太强，但却是怎么杀都杀不掉的家伙，他却还是第一次见到。

　　而在这两个东西的牵制下，他想要杀死能够利用周天星斗大阵的空间力量不断跟他拉开距离的愤怒，只怕并不是一件容易的事情！

　　“阿瑞斯，你还准备看多久！”

　　想到这里，米迦勒的眼中顿时闪过一缕杀机，然后对着极远处星空中，仿佛是被无边星空限制，无力对楚旬等人发起进攻的阿瑞斯沉声喝道：“别忘了，如果我栽了，光凭你一个人的力量，也未必是他们的对手！”

　　“什么？”

　　听到米迦勒的话，楚旬等人心中也顿时一惊。

　　难道说阿瑞斯也跟米迦勒一样，有着能够在这周天星斗大阵中自由行动的能力吗？

　　“呵呵，我看你不是挺能打的么，所以准备看看你的表演再动手嘛。”

　　“既然你都开口了，那我自然也不能让你失望了！”

　　而就在这时，阿瑞斯也忽然笑了起来，随后望着远处那脸上浮现出震惊之色的楚旬等人，说道：“别把周天星斗大阵看得那么无敌，如果真有这么厉害，当年妖族就不会被巫族所重创，甚至是几乎毁灭了。”

　　“告诉你们一个道理，阵法的力量虽然强大，但却有着各种破解和应对之法。而唯有自身的力量，才是无可取代的啊！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着阿瑞斯话音落下，他的身上也忽然浮现出一道道七彩流光，随后这些七彩流光竟然化为了无数繁复的符文和法印，烙印在了阿瑞斯的身上。

　　而伴随着这些七彩流光化为法印和符文烙印在阿瑞斯的身上，原本被无边星空所限制，仿佛是深陷茫茫大海，前后每个着落的阿瑞斯也是浑身一颤，然后就像是摆脱了某种限制一样，身形一动，化为一道金光，以极快的速度朝着楚旬等人冲杀而来！

　　“糟糕！”

　　看到阿瑞斯竟然跟米迦勒一样，摆脱了周天星斗大阵的空间封锁，楚旬等人的心中也顿时一沉。

　　光一个米迦勒都已经够他们头疼的了，现在再加上一个进入了“伪无敌”状态的阿瑞斯，这一战只怕会非常辛苦啊！

　　嗖嗖嗖！

　　然而就在阿瑞斯全速赶向战场的时候，一根根树枝也忽然以极快的速度激射而来，然后在这茫茫星空中交织在了一起，化为一张大网，朝着阿瑞斯笼罩而去。

　　“给我破！”

　　阿瑞斯本就是以硬打硬战风格所著称，再加上如今他进入到了伪无敌的状态，基本不会受到任何的伤害，所以此刻面对这笼罩而来的大网，阿瑞斯也是没有任何闪避，而是直接厉喝一声，挥动手中金色长矛，带着璀璨金光，重重轰击在了那张由树枝和树叶交织而成的大网之上。

　　轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那树枝树叶交织而成的大网也在阿瑞斯的全力一击之下轰然爆开，化为无数断木残叶朝着四面八方激射而去。

　　可是，还不等阿瑞斯在击破这大网之后继续前行，更多的树枝便已经从四面八方席卷而来，并源源不断的朝着阿瑞斯笼罩了过来！

　　“生命树和善恶树！”

　　看到这一幕，远处的米迦勒也是脸色一变，然后恨恨地望着位于远处星空之中，那正在操纵着善恶树和生命树，交织出无数树枝阻拦阿瑞斯的嫉妒，咬牙骂道：“叛徒！”

　　要知道生命树和善恶树可是天堂曾经的两大先天灵根，本是由负责驻守伊甸园的嫉妒所看管，可最终却被嫉妒盗走，叛出了天堂。

　　而在失去了生命树和善恶树之后，天堂的底蕴也是大损，很多原本能够在战争中活下来的天使也因为没有了生命果的治愈而阵亡，所以米迦勒对于欲望这个叛徒也是深恶痛绝。

　　不过，如今他再怎么痛恨欲望，也不是对欲望出手的时候！

　　他还有更重要的目标需要解决！

　　想到这里，米迦勒也重新将目光移到了愤怒的身上，随后眼中也浮现出一丝凌厉到了极致的杀机！

　　看样子，只能动用那一招了！


第2607章 借用上帝的力量！

　　对于米迦勒而言，愤怒绝对是他最先要解决掉的敌人。

　　因为没有了愤怒，楚旬等人对他而言就像是没有了毒牙的毒蛇，虽然有些恶心和难缠，甚至可能很难打死，但却已经不足以对他造成致命的威胁了。

　　可如果不除愤怒，那就连他自己也不知道，愤怒这颗毒牙到底会在什么时候要了他的性命！

　　所以下一刻，米迦勒也忽然高高举起了手中的朗基努斯枪，脸上也浮现出一丝肃穆之色，沉声喝道：“主说，你不要害怕，因为我与你同在。不要惊惶，因为我是你的神。我必坚固你，我必帮助你，我必用我公义的右手扶持你。”

　　“主说，我到世上来，乃是光，叫凡信我的，不住在黑暗里。”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着米迦勒满脸肃穆的高声吟喝，他身上的白金光辉也顿时变得越来越闪耀，越来越璀璨，甚至这些能量还在不断动荡，发出一阵阵剧烈至极的能量嗡鸣声。

　　“阻止他！”

　　看到这一幕，七宗罪等人的脸色都是齐齐一变，而愤怒更是直接厉喝道：“他在呼唤上帝的名字，借用上帝的力量，快，阻止他！”

　　虽然上帝在奥林匹斯和天庭的双重压迫下被逼自废修为，硬生生从混元之境中退了出来，变成了一个残缺的混元强者。但即便是残缺的混元强者，其能力也绝非是那些斩三尸强者能够相提并论的。

　　也正因为如此，只要是被上帝烙印下了自己灵魂印记的天使，都能够在关键时刻呼唤上帝的名字，从冥冥中借助上帝的力量，让自己变得更加强大起来。而如今米迦勒在察觉到楚旬等人的难缠，以及愤怒那极致杀意所带来的危险之后，他也毫不犹豫的催动了体内属于上帝的灵魂烙印，企图借用上帝的部分力量，让自己变得更加强大，从而重新掌控住整个大局。

　　毕竟，他现在要对付的不仅仅是愤怒等人，而且还要提防那一直想杀掉楚旬等人的阿瑞斯，在这种情况下，他自然要动用自己的所有力量，以策万全了。

　　“该死！”

　　听到愤怒的提醒，楚旬等人也是心中一惊，然后齐齐朝那米迦勒发起进攻，企图打断他借用上帝力量的仪式，以免让这米迦勒变得更加强大，甚至是强大到让他们难以抵抗的程度。

　　轰！

　　然而这一招既然是上帝赐予米迦勒等人用来拼命的杀招，那自然也不是这么容易就能够打破的。

　　只见就在楚旬等人的攻击即将击中米迦勒的瞬间，一道璀璨刺眼的白金色光柱也骤然撕破了这浩瀚的星空，从天而降，笼罩在了米迦勒的身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　这白金色光柱中显然蕴含着极为恐怖的力量，以至于楚旬等人所发起的进攻，在触碰到那白金色光柱之后竟然就这么直接爆开，灰飞烟灭，而那白金色光柱则是岿然不动，继续不断的笼罩并且灌入到米迦勒的体内。

　　而伴随着这白金色光柱的灌入，米迦勒身上的气息也开始变得越来越强大，甚至就连那支已经晶石化的右翼竟然也开始一寸一寸的解除了晶石状态，看样子只怕用不了多久的时间，米迦勒这原本几乎已经被废掉的羽翼就能过彻底恢复了！

　　“糟了！”

　　看到米迦勒接受上帝力量的过程竟然无法阻止，实力开始变得越来越强大，楚旬等人心中也顿时猛地一沉。

　　如今他们可以说是已经拼尽了全力才能勉强跟米迦勒还有阿瑞斯相抗衡，可如今米迦勒得到了上帝力量的灌入，实力大涨，这无疑将会打破他们好不容易才构筑起来的平衡，这样一来的话，那整个战局都将会全线崩盘，而他们也定然会死无葬身之地！

　　“我就知道这不是一个好差事！”

　　然而就在这时，艾克却是气急败坏地暗骂一声，然后纵身而起，身体如同瞬移一般，瞬间越过浩瀚星空，出现在了米迦勒以及那道光柱的周围，并且左手那蓝色圆盘一挥，厉喝出声：“时光交错，时空断裂！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着艾克厉喝出声，那圆盘也从他手中激射而出，然后绽放出一道道浓郁的灰白光辉，没入到了那白金色的光柱之中。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那圆盘在没入白金光柱之后也是轰然爆开，然后激荡出大量的灰白光辉，在那白金光柱之中弥漫起来。

　　而诡异的是，伴随着这灰白光辉的弥漫，那白金光柱竟然像是海市蜃楼一样，变得有些模糊和扭曲了起来。而与此同时，原本沐浴在白金光柱之中，实力在不断提升的米迦勒也是浑身一颤，不仅感觉到自己的力量不再上升，而且还开始飞速下降起来。

　　而随着力量的下降，米迦勒那原本几乎恢复了大半的右翼也开始一点一点的重新结晶化，最终变成了原来的样子！

　　“时间之力？！”

　　发现这一幕，米迦勒的瞳孔一缩，并将目光移到了艾克身上，咬牙切齿地怒吼道：“你以为凭你的力量，能够压制住这股力量多久？”

　　“久到足够让我们干掉你了，鸟人！”

　　听到米迦勒的话，艾克也顿时发出一声冷笑，并且朝着米迦勒做了个鬼脸。

　　但只要仔细观察，就能够发现，艾克此刻的脸色已经变得有些苍白，而且额头上也浮现出了一层细细的汗珠。显然，虽然他以强大的时间之力强行压制住了那上帝隔空灌注而来的力量，但想要压制住这股力量，他自己的消耗也非常巨大，只怕根本撑不了多久了。

　　这也就意味着，这一战他们必须要速战速决，不然的话，一旦等到艾克支撑不住，上帝之力重新灌入到米迦勒的体内，那失去了艾克这个强大战力之后，面对逐步变强的米迦勒，他们几乎可以说是没有半点希望！

　　“先杀这个鸟人！”

　　想到这里，楚旬立刻做出了判断，然后厉喝一声，纵身便朝米迦勒冲杀而去，同时虎魄刀狠狠劈出，激荡出一道璀璨刀芒，直袭米迦勒面庞！

　　阿瑞斯的防御本就强大，如今又阴差阳错进入了“伪无敌”的状态，在这种情况下，他们自然要先杀米迦勒，免得之后艾克支撑不住，让米迦勒得到上帝力量的灌注，逆转翻盘了！

　　“就凭你？”

　　看到楚旬挥刀朝自己斩来，米迦勒的眼神一厉，然后右手一挥，朗基努斯枪上便激射出一道璀璨金芒，直接朝着楚旬轰击而来！

　　要知道，他就算没有成功得到上帝力量的灌注，他本身也是个顶级强者，而且还有朗基努斯枪这等至宝在手，又怎么可能会把区区一个楚旬放在眼里！

　　轰！

　　而正如米迦勒所想的那样，在绝对的实力差距之下，楚旬这全力斩出的一道刀芒几乎瞬间就被那金色枪芒所轰爆，而且在击破了楚旬的刀芒之后，那金色枪芒也依旧势如破竹，以惊人的速度朝着楚旬轰击而去。

　　嗡！

　　面对袭击而来的枪芒，楚旬身形一动，瞬间消失在了原地，然后出现在了距离米迦勒不远的地方。

　　“哼，没用的！”

　　看到楚旬企图利用空间力量躲避这枪芒的攻击，米迦勒顿时冷笑一声，然后再度挥起手中长枪，朝着楚旬狠刺而去。

　　与此同时，之前被楚旬避开的那道枪芒也是同样划破虚空，直接出现在了楚旬的面前，并跟米迦勒挥起的第二枪一起，一左一右，朝着楚旬夹击而来，几乎没给楚旬半点退路！


第2608章 “水货”米迦勒？

　　“这下看你往哪跑！”

　　看着近在咫尺，陷入自己夹击的楚旬，米迦勒的眼中顿时闪过一丝浓烈的杀机。

　　在他看来，在朗基努斯枪必中的特效之下，楚旬就算拥有空间瞬移能力，也绝对逃不过这如影随形的一击。

　　而事实上米迦勒的判断是正确的，楚旬的确没有躲过这一击，而且他压根也并没有想过去躲！

　　铛！铛！

　　只见下一刻，米迦勒手中的朗基努斯枪，以及那道如影随形的金色枪芒也重重轰击在了楚旬的身体之上。但在同一时间，楚旬的身上去也激荡出一道道浓郁的青铜光辉，然后化为了混沌钟的虚影，在两声剧烈至极的钟鸣中挡住了米迦勒的这凌厉一击。

　　而受到如此重击，即便是有混沌钟护身，楚旬也忍不住浑身一颤，甚至是忍不住喷出一口鲜血，然后便直接被米迦勒给轰得倒飞了出去。

　　然而，就在楚旬被轰飞的瞬间，一朵熊熊燃烧的火莲却是从他左手中飞了出来，然后以极快的速度来到了米迦勒的面前！

　　“这是！”

　　看到这朵激射而来，熊熊燃烧，散发着恐怖高温的火莲，米迦勒的瞳孔也顿时一缩，然后手中朗基努斯枪猛地一扫，便朝那火莲狠狠扫去。

　　他的直觉告诉他，这朵看起来并不如何特殊的火莲中蕴含着某种极为恐怖，甚至是能够威胁到他生命的力量！

　　所以无论如何，他都一定要把这火莲给挡下来！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，还不等米迦勒手中的朗基努斯枪扫中那朵火莲，那火莲却是忽然绽放出耀眼光辉，然后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开。

　　而随着这火莲的爆开，无穷无尽的炫紫色火焰也是从中席卷而出，最终铺天盖地地席卷在了米迦勒的身上，将其彻底吞没。

　　“这次让你不死也要脱层皮！”

　　看到米迦勒别那噬灭之焱所吞噬，楚旬那有些苍白的脸上也顿时浮现出一丝森冷的杀机。

　　楚旬心里明白，以艾克的力量未必能够阻止那金色光柱多久，所以他们现在要想取胜，那就必须要尽快除掉米迦勒。而为了做到这一点，他甚至不惜以身犯险，直接贴近米迦勒的身边，并以中他两枪作为代价，在最短的距离里面引爆了这积蓄着大量噬灭之焱，拥有着恐怖毁灭性力量的九品火莲，希望可以借用这噬灭之焱的可怕力量来重创甚至是杀死米迦勒！

　　滋滋滋滋！

　　不得不说，噬灭之焱的确是天底下最可怕的力量之一，此刻哪怕米迦勒的修为境界都在楚旬之上，可在这么近的距离里面遭到大量噬灭之焱的正面冲击，这也依旧让米迦勒被困在了滔天火海之中，甚至就连身上那璀璨的金光都开始在噬灭之焱的熊熊燃烧下一点一点的泯灭起来。

　　“啊啊啊！”

　　伴随着身上护体金芒被噬灭之焱一点一点吞噬，米迦勒很快也承受了烈焰焚身体的可怕痛苦。而这种力量，生命甚至是灵魂都被一点一点焚灭的可怕痛苦，也让米迦勒忍不住发出了一阵阵凄厉的惨叫，并且一边挣扎，一边企图冲出这烈焰的包围。

　　可问题是，此刻爆发出来的噬灭之焱实在是太多太强，几乎已经将米迦勒身边的星空都给彻底笼罩。再加上噬灭之焱本就有吞噬一切力量的能力，所以此刻无论米迦勒如何挣扎，都无法冲出这烈焰的包围，只能被这噬灭之焱不断炼化，发出的惨叫也变得越来越凄厉。

　　“这家伙的实力，怎么感觉怪怪的……”

　　看着被噬灭之焱所形成的火海困住，甚至是难以脱身的米迦勒，楚旬的眼中也顿时浮现出一丝惊异之色。

　　虽然从之前米迦勒展现出来的速度，力量和防御来看，这家伙的确都有着足以跟顶级强者相抗衡的战力，但如今米迦勒被噬灭之焱所困，难以脱身，这却让楚旬心中不由得升起了一丝疑惑。

　　他遇到过的顶级强者也不在少数，可在他看来，这米迦勒却似乎是其中实力最“水”的一个。

　　至少如果是换成像波塞冬，哈迪斯，疑惑这是恶鬼皇和孙悟空这些强者，就算在近距离中被他偷袭，被噬灭之焱笼罩和焚烧，想必也会有自己的脱身之法，最多只是付出一点代价而已。

　　可这米迦勒，却仿佛没有任何办法一样，只能任由噬灭之焱焚身，而无法脱离这烈焰的笼罩。

　　这就显得有些诡异了。

　　如果米迦勒的实力真是如此的话，那他又有什么号称天堂最强？

　　除非说，这米迦勒还有其他的底牌和力量没有暴露出来！

　　想到这里，楚旬也下意识的将目光移到了愤怒的身上。

　　在他看来，愤怒对米迦勒似乎非常了解，既然如此的话，那愤怒或许知道这是怎么一回事。

　　“奇怪……”

　　然而出乎楚旬预料的是，此刻愤怒的脸上竟然也浮现出一丝疑惑之色，并忍不住低声自语道：“这家伙的实力，应该不止如此啊……”

　　“不管了，先杀了他！”

　　看到愤怒脸上浮现出的疑惑之色，楚旬微微眯了眯眼睛，然后深吸一口气，握紧手中虎魄刀，对着米迦勒所在的方向便是一刀斩去，同时对着熊孩子等人厉喝出声。

　　“杀！”

　　听到楚旬的话，熊孩子等人也顿时回过神来，除了其中一部分人配合嫉妒以生命树和世界树来全力纠缠阿瑞斯之外，其他人都纷纷对那烈焰中的米迦勒发起了进攻！

　　轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬等人所发起的攻击根本没能击中米迦勒，而是在落入米迦勒身边的火海之后便纷纷爆开，然后迅速被那紫色烈焰所吞没，仿佛变成了那烈焰的燃料一样，令其燃烧得更加剧烈了起来。

　　不过虽然这些能量攻击没有击中米迦勒，但楚旬等人的攻击却并没有停止，反而还变得越来越汹涌，越来越狂暴起来。

　　因为此刻他们压根就没指望自己的攻击能伤到米迦勒，而是直接将自己的力量作为“燃料”，来强化那能够通过吞噬各种力量而变得更加旺盛的噬灭之焱，从而提升噬灭之焱的威力，间接对米迦勒造成重创！

　　“啊啊啊啊！”

　　在众人源源不断力量的灌注之下，米迦勒身边的噬灭之焱也燃烧得越来越炽烈了起来。而在那炽烈火焰的焚烧下，米迦勒身上的白金色战甲也开始一点一点融化起来，同时身上响起的嗞嗞声和冒出的白烟也变得越来越剧烈，看上去就像米迦勒已经成为了烤肉板上的烤肉，正在被一点一点烤熟一样！

　　而同样，随着火势加剧，米迦勒承受的痛苦也直线攀升，这也让他忍不住发出了更加凄厉的惨叫声，并在火焰中挥动背后长翼，就像是个没头苍蝇一样，疯狂的乱窜起来。

　　“警告，警告，警告！”

　　“察觉到危险！”

　　“察觉到终极目标有可能脱困！”

　　“终极战斗模式触发条件生成，进入重击战斗模式！”

　　然而，就在米迦勒在那熊熊火焰的燃烧下惨叫不已，而楚旬等人则是心生疑惑的时候，那原本在火焰中挣扎惨叫的米迦勒也忽然浑身一颤，然后停止了挣扎，任由那熊熊烈焰焚烧己身，就好像那具身体已经不再是属于他，而是一具没有知觉的布偶一样。

　　不仅如此，此刻米迦勒的声音也发生了变化，最终变得机械并且无情！

　　轰！

　　随后，一声剧烈轰鸣声也忽然从那紫色烈焰之中响了起来，随后那原本从米迦勒身上散发出来的白金光辉也瞬间一暗，最终化为了一片漆黑如墨的黑光，将米迦勒的整个身体都给笼罩了起来！

　　而诡异的是，随着那黑光的激荡和蔓延，原本无物不噬的噬灭之焱竟然也仿佛是遇到了敌手一样，在努力侵蚀那些黑光的同时，也开始一点一点被那黑光所吞噬起来！

　　“这种气息……”

　　与此同时，站在远处的暴食也是浑身一颤，然后难以置信地惊呼道：“是我的力量？”


第2609章 被改造的米迦勒！

　　“什么？”

　　听到暴食的惊呼，楚旬等人先是一愣，随后脸色齐齐一变。

　　的确，此刻他们从米迦勒身上所散发的那种黑光之中，感觉到了属于暴食的力量。而也只有暴食那无物不噬的力量，才能跟这无物不焚的噬灭之焱相抗衡，甚至是将其吞噬！

　　只是为什么，属于暴食的力量却会出现在米迦勒的身上！

　　嗤嗤嗤！

　　而就在楚旬等人的震惊中，那环绕着米迦勒熊熊燃烧的噬灭之焱也终于被那些黑光吞噬殆尽，消散一空。

　　但与此同时，为了吞噬和消磨这噬灭之焱的可怕力量，米迦勒显然也付出了巨大的代价，不仅身上的战甲被熔炼得不成形状，而且浑身各处都是充斥着可怕烧伤，看上去就像是刚刚被人从火场中捞出来的尸体一样，显得无比凄惨和恶心。

　　可是，即便是受到了此等重创，米迦勒那已经完全跟英俊扯不上关系，焦黑溃烂的脸上却依旧没有露出任何痛楚之色，而是保持着一种绝对的平静，仿佛这具躯体之下根本就没有一个灵魂，只有一个机械的系统一样！

　　“小心点，这肯定是上帝搞的鬼！”

　　看到这一幕，愤怒的心中顿时浮现出强烈的不安，然后沉声喝道：“不管米迦勒身上发生了什么，他现在都绝对比之前更可怕了！”

　　嗡！

　　或许是为了验证愤怒的话，只见就在愤怒话音落下的瞬间，米迦勒的身上也瞬间爆发出一道道刺眼的金光，然后整个人就像是瞬移一样以惊人的速度朝着愤怒激射而来！

　　“拦住他！”

　　看到米迦勒激射而来，楚旬等人脸色一变，而那九幽巫骨和由蛊皇改造而成的超级巨神兵也是瞬间出现在了米迦勒的面前，挥起利爪和重拳，朝着米迦勒拦截而去。

　　嗡，嗡！

　　可让人难以置信的是，就在这九幽巫骨和超级巨神兵企图拦截米迦勒的瞬间，米迦勒身上的金光也瞬间转化成了幽蓝色的光辉。

　　而伴随着这幽蓝色光辉的闪耀，才刚刚出现在米迦勒面前，挥起利爪和重拳来拦截米迦勒的九幽巫骨和超级巨神兵竟然就这么直接诡异的消失在了原地，并出现在了极远处的星空。

　　“嗯，空间力量？”

　　看到这一幕，不远处的骨皇脸色也是一变，然后右手一挥，将那被米迦勒弄走的九幽巫骨和超级巨神兵给重新弄到了米迦勒的面前。

　　与此同时，骨皇右手也是猛地一挥，魔剑影牙直指米迦勒，厉喝出声：“空间枷锁！”

　　卡卡卡卡！

　　伴随着骨皇厉喝出声，米迦勒身边的星空中也传出了某种东西被迅速冻结一般的咔咔声，与此同时，米迦勒身上的蓝光也瞬间暗淡了不少。

　　而随着米迦勒身上蓝光的暗淡，那九幽巫骨和巨神兵这一次也终于没有再被米迦勒用空间力量弄走，可是下一刻，米迦勒却忽然伸出左手，闪电般抓住了那超级巨神兵的头颅，同时掌心之中激荡出道道绿光，以惊人的速度源源不断地灌入到了那超级巨神兵的体内。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着这一道道绿光的灌入，那超级巨神兵的身体也忽然开始不断颤抖起来，同时身上也浮现出点点绿光，甚至连眼睛都渐渐转变成了绿色，仿佛正在发生某种异变一样！

　　“草！”

　　就在这时，不远处的懒惰也仿佛是发现了什么一样，脸色剧变，大声叫道：“这家伙在跟我争夺超级巨神兵的控制权，这，这怎么可能！”

　　要知道超级巨神兵可是他用蛊皇亲手改造而成，再加上他那特殊的能力，一般人就算是修为境界胜过了他，也最多只是摧毁这超级巨神兵，而不是跟他争夺这超级巨神兵的控制权。

　　除非……这个人拥有着跟他类似，甚至是一样的能力！

　　“我知道了，这家伙肯定是被上帝那老东西给改造过了，他现在拥有跟我们一样的能力！”

　　想到这里，懒惰似乎猜到了什么，然后瞳孔一缩，厉喝一声，并挥起双手，双手十指间激射出一道道绿色光丝，不断的融入到那超级巨神兵的体内，开始跟米迦勒争夺这超级巨神兵的控制权。

　　嗡嗡嗡！

　　由于这超级巨神兵终究是懒惰所制造出来的，所以就算米迦勒拥有了跟他一样的能力，而且修为境界胜过他，但在短时间内想要从他手中夺走超级巨神兵的控制权却也不是一件容易的事情。

　　所以在懒惰全力施为之下，那超级巨神兵身上原本激荡不休的绿光也开始一点一点平息起来，而且它双眼之中的绿光也渐渐消散，最后竟然挥起利爪，变出锋锐尾针，以及长出一根根肋骨一样的毒刺，朝着那米迦勒狠狠刺了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　在这超级巨神兵近距离的全力进攻之下，已经被噬灭之焱眼中灼伤，而且身上铠甲也出现了破损的米迦勒也顿时是伤上加伤，被刺出了一个个伤口。

　　只是诡异的是，此刻米迦勒体内的鲜血仿佛就像是已经干涸了一样，所以哪怕是被超级巨神兵所击伤，他的身上也依旧没有流出一滴鲜血，看起来就像是一具干尸！

　　然而干尸可没有米迦勒这般可怕！

　　轰！

　　只见下一刻，米迦勒似乎也意识到，想要争夺这超级巨神兵的控制权并非易事，所以他也直接左手用力，激荡出一道道浓郁的黑光，捏碎了那超级巨神兵的脑袋。

　　而在捏碎了那超级巨神兵的脑袋之后，从米迦勒掌心中弥漫出来的黑色流光也开始不断融入到超级巨神兵那无头之躯中。而在这些黑光的涌入之下，原本可以迅速再生重组的超级巨神兵竟然像是受到了某种可怕力量的压制一样，以至于伤口久久难以自愈！

　　“这是……杀戮之力？！”

　　感觉到那黑光之中蕴含的可怕气息，楚旬等人的心中也顿时一惊。

　　这种气息他们实在是太熟悉不过了，因为愤怒身上所散发的气息就跟这黑光中散发的气息一模一样！

　　同样的冷厉，同样的充满了杀机和破坏性！

　　这绝对是最可怕的杀戮之力！

　　而看到这一幕，楚旬等人也终于反应了过来。

　　看来正如懒惰所说的那样，这米迦勒已经遭到了上帝的改造，虽然失去了一般顶级强者那种掌控了大道法则之后的种种神奇力量，但同样也拥有了属于愤怒等人的可怕力量！

　　而这些能力在齐聚于米迦勒身上之后，凭借米迦勒这可怕的修为和力量，简直继续就像是成为了一个翻版的“蛊皇”一样。只是这个翻版的蛊皇并不能像真正蛊皇那样拥有无数能力，只是拥有跟愤怒等人一样的力量而已！

　　可即便如此，这也已经足够恐怖了！

　　轰！

　　在捏碎了超级巨神兵的脑袋，并用杀戮之力侵蚀了超级巨神兵的身体之后，米迦勒也直接左手一挥，将那超级巨神兵的无头残骸给轰飞了出去，同时右手朗基努斯之枪也是狠狠轰击在了那九幽巫骨的身上，将其身体轰成了两截，倒飞了出去。

　　而跟米迦勒对付超级巨神兵时的情况一样，此刻这被米迦勒击断了身躯，化为两截残骸的九幽巫骨身上也缭绕着一股股的黑光，这也让骨皇在想要修复九幽巫骨的时候，势必要付出更大的代价和时间！

　　嗖！

　　而在暂时废掉了九幽巫骨和超级巨神兵这两个大麻烦之后，米迦勒也再度加速，又一次朝着愤怒等人杀了过去！

　　而这一次，可在没有九幽巫骨和超级巨神兵来牵制他了！


第2610章 盗版货？

　　不过没有了九幽巫骨和超级巨神兵，此刻楚旬等人却还有一个强援，那就是时间刺客——艾克！

　　就在米迦勒暂时摆脱了九幽巫骨和超级巨神兵的牵制，继续朝着愤怒杀去的时候，艾克也是直接出现在了米迦勒的面前，然后挥起手中蓝色迷人，朝着米迦勒狠狠斩去。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　而诡异的是，艾克此刻明明只斩出了一刀，他的身边却瞬间出现了数个跟他一模一样的身影，然后这些残影一样的身影也迅速重叠在了一起，最终将数刀化为一刀，朝着米迦勒狠狠斩去！

　　“喝！”

　　可是，就在艾克这运转了可怕力量的一刀即将斩中米迦勒的时候，米迦勒却忽然张嘴厉喝一声。

　　而伴随着米迦勒厉喝出声，一道道肉眼可见的金色声浪也从他身上激荡而出，并以惊人的速度席卷在了艾克的身上，令艾克浑身一颤，脸上浮现出痛楚之色，轰向米迦勒的一刀也微微缓了一缓。

　　显然米迦勒此刻动用的正是属于欲望的精神力量！

　　而以米迦勒如今的修为境界，所催动的精神力量一旦爆发出来，那哪怕是强如艾克也会受到不小的影响！

　　轰！

　　而就在艾克因为受到米迦勒精神冲击的影响，而动作微微慢了那么一线的同时，米迦勒身上也忽然绽放出耀眼至极，炫目至极的金光！

　　这金光是如此的刺眼，甚至就连艾克在猝不及防之下也是被这金光刺激得瞳孔一缩，眼前一花！

　　与此同时，米迦勒手中的朗基努斯枪也是电射而出，错开艾克手中的虎魄刀，后发先至，狠狠刺在了艾克的身上！

　　噗嗤！

　　朗基努斯枪身为天堂第一神兵，其破坏力自然不必多说。此刻在这米迦勒的全力一刺之下，那闪烁着璀璨金光的朗基努斯枪也是势如破竹一般，直接贯穿了艾克的身体，溅射出大量的血花。

　　但艾克毕竟是艾克，哪怕是一着不慎中了米迦勒这一击，他也没有任何的慌乱，而是咬紧牙齿，继续挥动手中蓝色长刃，狠狠地斩在了米迦勒的身上。

　　噗嗤！

　　米迦勒在巅峰时期的防御或许非常不错，但此刻他已经被噬灭之焱剧烈焚烧，深受重创，甚至连护体的铠甲都被烧的融化变形，防御大降，所以此刻在艾克这全力一击之下，那蓝色长刃也同样深深地斩入了米迦勒的身躯之中，在他身上留下了一道深深地伤痕。

　　可是，即便是被艾克一刀斩伤，米迦勒的脸上也依旧保持着机械化的平静，而是手中长枪一挑，光芒闪烁，便准备进一步重创艾克，甚至是夺走艾克的性命！

　　“时间之河——回溯！”

　　感觉到危机来临，艾克心中一紧，然后咬紧牙齿，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　哗啦啦！

　　伴随着艾克厉喝出声，一道道灰白光辉也从他身上激荡而出，然后形成了一条璀璨的时间之河，在他身边虚空中迅速激荡起来。

　　而在这时间之河成型的下一刻，艾克的身影也瞬间从那米迦勒手中的朗基努斯枪中消失，然后出现在了不远处的地方，同时身上的伤口也已经恢复完全，甚至就连气息都是雄浑依旧，仿佛没有受到过任何伤势一样！

　　只是尽管如此，此刻艾克的脸色却是变得异常的难看起来。

　　正如之前所说的那样，任何对于时间之力的使用都是要付出代价的。动用的力量越强，所要承受的反噬也就越重。

　　也正因为如此，之前他在一击没能杀死阿瑞斯之后，也让阿瑞斯进入了伪无敌的状态，变得更加难缠起来。

　　而此刻，他跟阿瑞斯那种伪无敌的状况却刚好相反，他对付阿瑞斯是将阿瑞斯在之后一段时间内所承受的伤害都聚集在一点爆发出来，而他刚刚对自己，却是将自己所承受的伤害推迟到了以后！

　　如果他能够及时斩杀米迦勒的话，那之后反噬而来的伤势或许还不算什么，可如果他拖延的时间太长，在战斗的过程中遭到反噬的话，那他可就死定了！

　　所以下一刻，艾克也再度纵身而起，朝着米迦勒冲杀而来！

　　“上！”

　　而另外一边，对于时间之力同样深有了解的楚旬和熊孩子也知道艾克此刻的情况是多么的危险，所以下一刻他们两个也是对视一眼，然后齐齐加速，围绕着米迦勒围攻起来！

　　可问题是，在爆发出了属于愤怒等人的种种能力之后，米迦勒却是变得更加可怕起来，特别是源自于暴食的吞噬能力，更是让米迦勒可以承受楚旬等人的疯狂围攻而不至于深受重创，而他那源自于愤怒的可怕杀戮力量，配合他手中的朗基努斯枪，却又拥有着极为恐怖的杀伤力，就算是用有混沌钟的楚旬也未必敢再硬捍其锋，就更别提其他人了！

　　所以一时间，楚旬等人跟米迦勒也陷入到了僵持之中。

　　而值得庆幸的是，阿瑞斯此刻似乎也是察觉到了米迦勒的变化，更是感觉到了米迦勒的可怕，所以或许是打着鹬蚌相争渔翁得利的念头，所以此刻阿瑞斯也开始“划水”起来，竟然一直被那善恶树和生命树所困住，久久无法脱身！

　　这样一来，楚旬等人却是能够将更多的精力放在对付米迦勒的身上了！

　　只是即便如此，他们对付米迦勒却也并不容易！

　　“我说，你们的攻击，对我的伤害将会减少！”

　　只见在鏖战了片刻，而米迦勒也在楚旬等人的围攻下伤势渐渐加剧的时候，米迦勒的却是忽然用机械化的音调，冷喝一声。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着米迦勒的冷喝，一道道灰白光辉也笼罩在了他的身上。而在这灰白光辉的笼罩下，楚旬等人对米迦勒所造成的伤害和力量竟然仿佛是被剧烈削弱了一样，原本可以在他身上留下一道伤痕的攻势，如今却仅仅只是留下了一道浅浅的痕迹，根本没能对米迦勒造成多大的伤害！

　　“该死，是骄傲的谎言之力！”

　　看到这一幕，楚旬心中顿时一紧。

　　不过就在这时，骄傲那冷漠的声音也忽然响起：“我说，你的谎言，终将被拆穿，而我们的攻击，也将对你造成更大的伤害！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着骄傲话音落下，一道道灰白的光辉也同样笼罩在了那米迦勒的身上。而在那灰白光辉的笼罩下，米迦身上原本的灰白光辉也仿佛是受到了某种力量的克制一样，轰然崩碎，消散一空，同时米迦勒自己也像是受到了某种反噬一样，浑身一颤，身上气息也削弱了不少。

　　不仅如此，此刻楚旬等人对米迦勒攻击所造成的伤害，不仅已经恢复如初，甚至还远胜以前。再加上米迦勒右翼中杀戮之力的隐隐压制，以及噬灭之焱对米迦勒造成的伤害和之前米迦勒吞噬的那些噬灭之焱的反噬，所以此刻米迦勒身上的伤势也开始变得越来越严重起来。

　　“盗版货终究是盗版货，呼……”

　　看到这一幕，一旁的楚旬顿时松了口气。

　　虽然米迦勒拥有了愤怒等人的力量，但无论是他对这些力量的运用还是理解，显然都不如愤怒等人，所以在跟愤怒等人交锋的时候，他的力量也经常会被愤怒等人所反制，能够发挥出来的力量也不至于太过恐怖。

　　而如今他们虽然还是需要小心翼翼的对付米迦勒，甚至需要艾克为他们承担大部分的压力，但整体的形势却终究还是再好转。

　　如果按照米迦勒这伤势加剧的速度，再这么下去的话，只怕用不了太长的时间，他们就能一点一点将米迦勒绞成碎片，置他于死地了！

　　只是不知道，这家伙的身上还会不会有什么其他的变化……

　　想到这里，楚旬的心中也不知道为何忽然升起一种不祥的预感！


第2611章 尚未结束！

　　从米迦勒展现出愤怒等人的力量以来，楚旬的心中就一直有种隐隐的不安和疑惑。

　　没错，在展现出了愤怒等人的力量之后，米迦勒的确是战力飙升，再也不像之前那么“水”了，甚至已经不逊于楚旬等人之前所遇到过的波塞冬等强者。

　　可是，却也仅仅只限于“不逊于”这种程度而已！

　　如果上帝在改造了米迦勒之后，米迦勒依旧只能达到不逊于其他顶级强者的程度，那上帝又为何要大费周章的改造米迦勒呢？

　　这里面到底有什么秘密？

　　还是说，此刻的米迦勒，还有什么真正的底牌没有暴露出来？

　　“小心点，这家伙可能还有什么底牌没有掀开！”

　　想到这里，楚旬的心中也升起一丝戒备，然后提醒了在场众人一句，自己也小心防备了起来。

　　“知道！”

　　其实不用楚旬提醒，在场其他人也已经察觉到了不对，纷纷小心提防了起来。

　　在他们看来，上帝既然将米迦勒改造成这个样子，那绝对不是因为无聊而图个新鲜，肯定是另有所图！

　　只是，让楚旬等人疑惑的是，此刻明明米迦勒已经在他们的围攻下陷入了劣势，身上的伤势也变得越来越重，甚至可以说只怕用不了多久就会彻底陨落在他们的手上，可他们一直防备的事情却并没有发生，仿佛这米迦勒根本就没有什么所谓的最后底牌一样！

　　难道真是他们想多了？

　　“不管了，事不宜迟，杀了他！”

　　虽然心中还是有些不安，但看到一旁艾克那越来越苍白的脸色，以及那虚空之中摇摇欲坠，仿佛随时都可能挣破时间之力的桎梏，倾泻而来的白金光辉，楚旬和愤怒互相对视一眼，然后点了点头，纵身而起，朝着米迦勒冲杀而去！

　　不仅如此，此刻在场的其他人也纷纷加强了攻势，全力攻击和压制米迦勒，企图配合愤怒和楚旬一举将米迦勒彻底轰杀！

　　而只要轰杀了米迦勒，没有了那上帝力量的威胁，他们就能够安心对付战神阿瑞斯了！

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，面对浑身散发着强烈杀机，激射而来的楚旬和愤怒，已经深受重创，浑身焦黑，伤痕遍布的米迦勒依旧是面无表情，只是鼓起自己最后的力量，身上激荡出点点金光，然后再度挥动朗基努斯枪，朝着楚旬和愤怒挥刺而来！

　　“就是现在！”

　　看到米迦勒发起进攻，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后深吸一口气，厉喝出声：“春秋蝉，出来！”

　　轰！

　　伴随着楚旬厉喝出声，他身边的虚空也忽然塌陷，随后伴随着一阵波涛汹涌的巨响，那春秋蝉也是破空而现，出现在了楚旬的身边！

　　知！

　　这春秋蝉已经是楚旬的分身，所以就算不用楚旬说话，他也能在第一时间感应到楚旬的念头，并执行楚旬的命令。

　　也正因为如此，在破空而现之后，那春秋蝉也立刻发出一阵尖锐的鸣叫声，并挥动虫翅，从嘴中喷涌出大量灰白光辉，以惊人的速度笼罩在了米迦勒的身上。

　　嗡嗡嗡！

　　这灰白光辉乃是由纯粹时间之力所化，强大至极。如果米迦勒是在巅峰时期的话，那么或许还能与之抗衡，甚至是将其压制，可问题是他如今已经深受重创，实力已经耗损大半，所以此刻在这时间之力的笼罩下，米迦勒的速度也明显变得缓慢起来！

　　“破！”

　　不过所谓瘦死的骆驼比马大，哪怕米迦勒如今已经深受重创，实力大降，但在暴食那吞噬力量的作用下，他依旧还有着一定的抵抗能力，而下一刻他更是冷喝一声，浑身燃起金色烈焰，将那灰白光辉逼开些许，并随之慢慢恢复了行动，同时挥起手中朗基努斯枪，便准备朝着那春秋蝉投掷而去！

　　不仅如此，此刻就连那被艾克以时间之力所封印的白金光柱，也仿佛是受到了米迦勒身上这熊熊金色烈焰的吸引一般，忽然一下变得狂暴了很多，在半空不断激荡，发出阵阵嗡鸣，仿佛随时都有可能脱困而出一样！

　　“快杀了他！”

　　看到这一幕，艾克脸色一变，然后双手挥动，激荡出大量灰白光辉。

　　不过这一次，他时间之力所对应的目标却并不再是那白金光柱，而是那不远处浑身燃烧着金色烈焰的米迦勒！

　　“时间凝滞！”

　　与此同时，熊孩子也是咬紧牙齿，全力催动自己的时间之力覆盖在了米迦勒的身上。

　　而另外一边，楚旬也将体内力量全部转换成时间之力，配合熊孩子，艾克和那春秋蝉一起，全力压制米迦勒！

　　嗡嗡嗡！

　　无论是艾克，还是熊孩子，甚至是已经凝聚出了时间法相，而且又有春秋蝉相助的楚旬，在时间之道上已经足以称得上是强者了。所以此刻在他们数人合力压制之下，米迦勒身上的金色烈焰也被渐渐压制了下去，同时他原本投掷朗基努斯枪的动作也仿佛是被冻结了一样，变得越来越慢，最终甚至几乎停了下来！

　　“愤怒，杀了他！”

　　看到这一幕，脸色已经有些苍白的楚旬也忍不住大吼一声。

　　噗嗤！

　　其实，不用楚旬说，愤怒也不会错过这么好的机会。所以几乎就在楚旬话音响起的瞬间，愤怒也已经冲到了米迦勒的面前，然后默默的看了米迦勒一眼，眼中浮现出一丝复杂的神色，但手中的曼殊沙华之剑却没有半点停止，直接刺入到了米迦勒的额头之上！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，曼殊沙华之剑那遍布花瓣，看上去带着一种诡异美感的剑锋也深深刺入到了米迦勒的额头之中。

　　随后，在一阵黑光的激荡中，米迦勒的额头也开始一点一点的结晶化，最终迅速蔓延，直到将他整个头颅，甚至是整个身体都变成了黑色晶体，令其化为了一尊黑晶雕像！

　　“抱歉了！”

　　跟对其他人的杀伐果断，冷厉无情不同，愤怒对于每一个天使都有着深深地怜悯，所以此刻亲手断绝了米迦勒的生机，他的心情也有些复杂和糟糕。

　　“不对！”

　　然而就在这时，不远处的楚旬却忽然发出一声惊呼：“那光柱还在！”

　　“什么？”

　　听到楚旬的话，在场众人也纷纷一惊，然后齐齐将目光朝着那光柱望去。

　　果然，却见此刻那原本应该已经随着米迦勒的陨落而消散的白金光柱竟然依旧存在，而且还在散发着璀璨的光辉，仿佛随时都有可能挣破艾克时间之力的压制，宣泄出来一样！

　　轰！

　　与此同时，另外一边，原本故意划水，希望能够坐收渔人之利的阿瑞斯在看到米迦勒被愤怒一剑贯脑，生机全无，化为黑色结晶体之后，也终于发难，在一阵剧烈至极的轰鸣声中将那些缠绕在他身上的善恶树和生命树的树枝给全部击毁，脱困而出，并以极快的速度朝着楚旬等人杀了过来！

　　刚刚楚旬等人对付米迦勒的那一幕他可都是看在了眼里，所以此刻他也非常清楚楚旬等人到底有多么可怕。在这种情况下，他自然要趁着楚旬等人才刚刚全力以赴，击杀米迦勒，而自身力量严重耗损，尚未恢复的机会出手，将他们一举拿下了。

　　不然的话，若是给了这些家伙喘息之机，让他们恢复了力量，那就算是他，也不敢说真能轻松拿下楚旬等人！

　　“糟糕！”

　　而看到阿瑞斯在这要命的时候脱困而出，朝自己等人杀来，原本就因为那光柱并未消失而心神不定，充满了忌惮的楚旬等人也纷纷脸色剧变，心中一沉。

　　这里的情况还没有完全搞清楚，阿瑞斯居然又杀了过来，这样一来他们的麻烦可就大了！

　　咔咔咔！

　　然而，已经将注意力集中在了阿瑞斯和那个白金光柱之上的楚旬等人却并没有注意到，就在此刻，那个已经化为了黑晶雕像的米迦勒身上，却忽然浮现出点点细小的裂纹，就像是马上就要轰然崩溃，又或者是有什么东西即将从这雕像中破体而出一样！

　　显然，这一战还远远没有到结束的时候！


第2612章节 夺枪！

　　由于米迦勒所化雕像上的异动非常细小，所以此刻无论是正在朝楚旬等人杀来的阿瑞斯，还是面临强敌来袭的楚旬等人，都没有注意到这雕像上的细小变化，而是将全部注意力都放在了彼此的身上。

　　“骨皇，懒惰，拦住他！”

　　看着激射而来的阿瑞斯，楚旬眼神一凝，对着骨皇和懒惰厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　其实不用楚旬说，懒惰和骨皇也知道怎么做。

　　下一刻，便见伴随着一道道蓝光的闪耀，那巨神兵和九幽巫骨也同时划破虚空，出现在了阿瑞斯的面前，并挥动重拳和利爪，朝着阿瑞斯拦截而去。

　　“你们以为我是那个废物？”

　　然而阿瑞斯跟米迦勒的情况却完全不同，面对这划破虚空，杀到自己面前的九幽巫骨和巨神兵，阿瑞斯却是大笑一声，然后眼中精芒一闪，不闪不避，直接朝着九幽巫骨和巨神兵狠狠撞击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　阿瑞斯素来以力量和防御所著称，再加上他如今进入到了伪无敌的状态，所以这九幽巫骨和巨神兵也根本挡不住他，直接在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中被他硬生生地撞飞了出去，特别是防御相对较弱的巨神兵，更是被撞击得骨断筋折，深受重创！

　　而在撞飞了巨神兵和九幽巫骨之后，阿瑞斯也是继续向前，直接杀到了楚旬等人的面前！

　　“拦不住！”

　　看着那如同一辆人形战车一般直冲而来，无可阻挡的阿瑞斯，楚旬等人的心中也顿时一沉，然后纷纷后撤，企图跟阿瑞斯拉开距离。

　　在之前的战斗中，他们虽然看似并没有受到什么伤害，但为了能够尽快击溃米迦勒，他们却是全力以赴，消耗了巨额的能量，一身战力已经严重下降。在这种情况下，他们自然不会跟正处于“伪无敌”状态的阿瑞斯硬碰硬！

　　“你以为你们跑得掉吗？”

　　然而阿瑞斯既然被称之为奥林匹斯第一近战，那自然有着自己的独到之处，对付楚旬等人这种“风筝战术”也有着自己的方法。

　　只见就在楚旬等人作鸟兽散，利用周天星斗大阵的空间能力跟阿瑞斯拉开距离之时，阿瑞斯也忽然厉喝一声，随后身上那些闪烁着五色流光的烙印也是大放光明。而诡异的是，随着这些烙印光辉闪耀，一根根细长的五色细线竟然就这么诡异的从楚旬等人身上所凝聚成型，然后一头链接在楚旬等人身上，而另外一头则是深入茫茫星空之中，不见尽头。

　　“这是什么？”

　　看着从自己等人身后凝聚成型的五色细线，楚旬等人的瞳孔也顿时一缩，脸上更是浮现出惊异和忌惮之色。

　　对于这种五色细线，他们有一种似曾相识的感觉，随后才反应过来，这些五色细线，不是当初康斯坦丁在须弥山中所凝聚出来的命运之线吗？

　　难道说，这些连接在他们身上的五色光线，便是属于他们的命运线？

　　而这命运线的出现，又意味着什么呢？

　　很快，楚旬等人便知道了答案。

　　“看你们往哪跑！”

　　只见就在楚旬等人因为自身命运线的凝聚而满心惊异和忌惮的时候，阿瑞斯却是已经忽然握住了其中一根看似缥缈无形的命运线，随后冷笑起来。

　　嗡！

　　而伴随着阿瑞斯握住那命运线，阿瑞斯身上那些密密麻麻的烙印上也一下绽放出了更加璀璨的五色光芒。与此同时，在这五色光芒的闪耀下，阿瑞斯的身体竟然就这么诡异的化为了一道五色流光，然后就像是上了牵引绳的滑轮一样，直接顺着那根散发着五色光辉的命运线，以惊人的速度朝着远处的楚旬激射而去！

　　“什么？”

　　看着那顺着命运线激射而来的阿瑞斯，楚旬的心中也顿时一紧，然后身形一动，再度划破虚空，出现在了另外一片星空之中。

　　然而诡异的是，楚旬虽然利用空间力量转移了位置，但他身上的那根命运线却依旧存在。而也正因为这根命运线的存在，阿瑞斯此刻也依旧是如影随形的顺着这命运线，以极快的速度朝着楚旬冲杀而来！

　　发现这一点，楚旬的脸色也一下变得更加难看，并再度几次尝试甩脱阿瑞斯，甚至是企图斩断这命运线。

　　可是没用，无论楚旬用的是什么力量，都根本无法斩断这虚无缥缈的命运线，而阿瑞斯也因此距离他越来越近，最终成功追上了他！

　　“去死吧！”

　　追上楚旬，阿瑞斯大笑一声，然后右手一挥，手中金色长矛便狠狠轰击在了楚旬的身上。

　　铛！

　　不过值得庆幸的是，楚旬身上可是有着防御至宝混沌钟，所以哪怕是强如阿瑞斯，这一枪也并没能完全击破楚旬的防御，只是在一阵剧烈至极的轰鸣声中将楚旬给轰飞了出去。

　　与此同时，混沌钟所带来的反震力量，却也震得阿瑞斯双手震痛，浑身一颤。

　　“好硬的壳！”

　　看到楚旬竟然可以硬接自己全力一击而没有毙命，反而自己还被反震力量所伤，阿瑞斯也顿时皱起了眉头。

　　他对自己的力量极有信心，可却没有想到楚旬的防御竟然如此可怕。这样一来的话，只怕就算是以他的实力，想要打破楚旬的防御也不是一件容易的事情。

　　除非，他手中有一件更加强大，甚至是足以完美发挥出他的力量，一举击破楚旬防御的绝世神兵！

　　想到这里，阿瑞斯忽然反应了过来，然后猛地转头，将目光移到了远处那已经化为了黑晶石雕像的米迦勒身上。

　　或者更确切的说，是米迦勒手中那把散发着盈盈白金光辉，显得神圣而强大的朗基努斯枪之上！

　　对于朗基努斯枪的威名他也是早有耳闻，所以如果他能得到这天堂界的绝世神兵的话，那他对付楚旬就要简单得多了！

　　想到这里，阿瑞斯也不再跟楚旬纠缠，而是身形一退，以极快的速度朝着远处那米迦勒所化的黑晶雕像激射而去！

　　“他想夺朗基努斯枪，拦住他！”

　　“绝对不能让他拿到朗基努斯枪！”

　　看到阿瑞斯朝着那黑晶雕像杀去，楚旬等人也顿时反应了过来，然后齐齐出手，对阿瑞斯发起了攻击，同时骨皇等人则是直接出现在了那黑晶雕像边，企图先发制人，取走朗基努斯枪！

　　“给我滚开！”

　　然而看到骨皇企图先夺走朗基努斯枪，阿瑞斯却是眼神一厉，然后咬破舌尖，便是一口金色血液喷洒在手中的金色长矛上，并将那金色长矛猛地朝骨皇投掷而去！

　　轰！

　　下一刻，阿瑞斯喷洒在金色长矛上的血液轰然燃烧起来，令这金色长矛化为了一把金色火矛，而且速度暴增，最后几乎还不等骨皇碰到那朗基努斯枪，便已经杀到了骨皇的面前！

　　“该死！”

　　面对这蕴含着恐怖力量的火焰长矛，骨皇瞳孔一缩，暗骂一声，然后立刻划破虚空，出现在了远处，避开了这火焰长矛的攻击！

　　他之所以选择放弃夺取朗基努斯枪，那是因为在刚刚那一瞬间，他从这火焰长矛上感觉到真正致命的危险。他的直觉告诉他，如果这一枪他不躲，被击中的话，那么就算是以他的修为境界只怕也是难逃一死！

　　“你们挡不住我！”

　　而在逼退了骨皇的下一刻，阿瑞斯也以最快的速度冲杀到了那米迦勒的黑晶雕像边，然后右手一挥，直接从那黑晶雕像的手中夺走了朗基努斯枪！

　　咔嚓——轰！

　　而伴随着阿瑞蛮狠地夺走朗基努斯枪，那黑晶雕像紧握朗基努斯枪的右手也被他直接硬生生地扯了下来，而之后更是引发了一连串的连锁反应，让那原本还能保持完好的黑晶雕像不断龟裂，最终轰然崩溃！

　　可就在那黑晶雕像崩溃的下一刻，一道由多种力量交织而成，闪烁着复杂光辉的小型光球却从那破碎的雕像中激射而出，并以惊人的速度朝着阿瑞斯飞了过去！


第2613章 尸骸中的诡异十字架！

　　“什么东西？！”

　　无论是阿瑞斯，还是楚旬等人，都没有想到，在那生机已经彻底断绝的黑晶雕像之中，竟然还会有这么一个散发出诡异气息的能量光球的存在！

　　所以此刻看到这光球激射而出，楚旬等人也顿时吃了一惊，而阿瑞斯则是微微眯了眯眼睛，左手一张，直接将那激射而来的光球给抓在了掌心之中！

　　这倒不是说他有多么大意，而是因为他对自身的力量充满了自信，更何况他也并没有从这闪烁着多彩颜色的光球中感觉到有什么太强的力量，所以他才会心生好奇，想要看看这光球到底是什么。

　　万一是米迦勒的残魂什么的话，那对他也算是有点用处。

　　而就算这光球中蕴含着什么危险，那他这不是还处于伪无敌状态么，难不成还有什么力量能在瞬间打破他伪无敌的状态，并且伤到拥有着可怕防御力量的他？

　　别开玩笑了，在斩三尸之境中，又怎么可能有这种力量的存在。

　　然而，阿瑞斯却忽略了一件事情，以他目前的力量和状态，斩三尸之境的力量的确已经很难伤到他，可如果那股力量并不仅仅是斩三尸之境的呢？

　　嗡！

　　只见就在那光球落入阿瑞斯掌心的下一刻，那光球上闪烁的光辉便迅速暗淡了下来，露出了那光球之中所包含的一件物体。

　　出乎楚旬等人和阿瑞斯预料的是，那光球之中所包含的，竟然是一枚银色的十字架！

　　这十字架并不算很大，最多也只有小半个手掌那么大，而且没有什么可怕的气息外泄，甚至看起来就像是一个普普通通的吊饰一样，让人看不出半点异常。

　　可不知道为什么，手握这枚普通得不能再普通的十字架，阿瑞斯的心中却忽然感到有些慌乱和心悸，就像他手里握着的并不是一枚普通的十字架，而是一个可以威胁到他生命的凶器一样！

　　“不对劲！”

　　虽然阿瑞斯无论如何都想不通，这枚普普通通的十字架怎么可能对他造成致命的威胁，可实力到了他这种境界，对于自身的直觉早已极为信赖。所以在察觉到危险之后，阿瑞斯也几乎没有半点犹豫，便猛地一挥左手，掌心激荡，企图将这十字架给远远地扔出去！

　　嗡！

　　可诡异的是，这枚看起来普普通通的十字架，此刻却仿佛是跟阿瑞斯的掌心黏在了一起一样，哪怕阿瑞斯这全力一扔，竟然都没能把那银色十字架给扔出去，甚至那些从他掌心之中激荡而出的金色光辉都直接穿透了那银色十字架，激荡到了远处，发出阵阵巨响，唯独却没有对这十字架造成半点影响！

　　“怎么会这样！”

　　发现这一点，阿瑞斯心中的不安也顿时变得更加强烈起来。

　　“不行，不管这十字架是什么，一定要取下来，哪怕斩了这只手！”

　　不得不说，阿瑞斯还是很果决，很有魄力的，在察觉到心中那种强烈的不安，以及这十字架的诡异之处后，他也立刻做出了决定，眼中闪过一丝坚毅之色，然后收起朗基努斯枪，用右手抓住那十字架，用力拽扯起来，企图将这十字架从他左手中给扯下来！

　　可是没用，这十字架简直就像是跟阿瑞斯的左手融为了一体一样，无论阿瑞斯如何扯拽，甚至将骨头拉的咯吱作响，都根本无法将这十字架给扯下来。

　　不仅如此，此刻这十字架上竟然还开始浮现出点点白金色光辉，而且这光辉还在变得越来越强烈，就像是在发送着什么信号一样！

　　“草，我就不信了！”

　　看着那十字架上闪烁的点点光辉，阿瑞斯心中的不安变得越来越强烈，最终咬紧牙齿，取出朗基努斯枪，对着自己的左手狠狠刺去！

　　他宁可自断一臂，也不愿去冒那未知的风险！

　　然而接下来，尴尬的一幕发生了！

　　轰！

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，阿瑞斯手中的朗基努斯枪的确狠狠刺在了他的左手之上，并且激荡出一股股璀璨的能量光辉，四处激荡。

　　可问题是，在这剧烈的轰鸣声和能量激荡中，那朗基努斯枪的枪锋却是被他那刻意松懈了防御的左手给硬生生的挡了下来，别说是斩下了，就算是连一点皮毛都没有伤到，就好像这朗基努斯枪在这一刻成了玩具一样！

　　“这是怎么回事？”

　　看到这一幕，阿瑞斯浑身一颤，脸上更是浮现出了难以置信的神色。

　　“噗！”

　　而就在这时，远处的艾克却忽然捂着嘴噗嗤一下笑了起来：“哈哈哈，这个傻逼，忘记自己正在伪无敌的状态了，不仅我们伤不到他，就算他想自残都做不到啊，啊哈哈哈哈！”

　　时间之力“反噬”所带来的伪无敌状态就是这么特殊，无论是敌人的攻击，还是自己的自残，除非所造成的伤害超过了伪无敌状态的极限，否则是别想伤到自身分毫的！

　　这种状态，放在平时自然是任何人都梦寐以求的绝佳战斗状态，可放在现在，却成为了阿瑞斯的催命毒药！

　　“该死！”

　　听到远处艾克的大笑，阿瑞斯也反应了过来，然后一时间脸上也浮现出一丝慌乱和犹豫之色。

　　愤怒是因为他进入了这种诡异的状态，即将面临未知的危险！

　　而犹豫，是因为他不知道接下来他到底该怎么做！

　　是壮士断腕，拼尽全力，在异变发生之前强行打破自己的伪无敌状态，斩断左臂自保，还是干脆利用伪无敌状态和自己强大的防御力硬抗那未知的风险？

　　这两个选择都有很大的风险，前者有太多不确定性，毕竟万一在刚刚打破伪无敌状态的时候就发生了异变，那他岂不是雪上加霜？而且他也不敢确定，在这诡异十字架的附着之下，他斩断左臂之后能不能真的摆脱危险。

　　可硬抗的话，以他此刻心中所感觉到的危险来看，只怕他未必就能安然度过啊！

　　嗡嗡嗡！

　　而就在阿瑞斯因为不知道接下来该怎么做而有些犹豫和彷徨的时候，那银色十字架上绽放的光辉却是变得越来越闪耀，而且闪烁的频率也变得越来越快。

　　与此同时，那被艾克用时间之力封印，并且并没有随着米迦勒的陨落而消失的白金色光柱，也仿佛是跟这银色十字架上闪烁的白金光辉产生了共鸣一样，开始以跟那十字架一样的频率，开始闪耀起璀璨的光辉，而且波动也变得越来越强！

　　“不行，撑不住了！”

　　而随着那白金色光柱的波动越来越强，已经经历了连番战斗的艾克也终于支撑不住，脸上一变，厉喝出声：“快点撤！”

　　轰！

　　随着艾克话音落下，那白金色光柱也终于挣脱了艾克时间之力的桎梏，就像是击溃了堤坝的洪水一般，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中宣泄而出。

　　只是诡异的是，这宣泄而出的白金色光辉，此刻却并没有对楚旬等人发起进攻，而是仿佛受到了那个银色十字架的吸引一般，以惊人的速度，朝着阿瑞斯席卷而去！

　　“该死！”

　　看着那席卷惹来的白金色能量洪流，阿瑞斯的脸色也一下变得无比阴沉，最后咬紧牙齿，挥起手中的朗基努斯枪，朝着那能量洪流冲了过去。

　　他心里明白，事到如今，在这周天星斗大阵的围困之中，他是逃不过这能量洪流的席卷的。既然如此，那他还不如用这朗基努斯枪的力量拼死一波，或许还能搏出一条生路！


第2614章 伪无敌状态的消散！

　　“给我破！”

　　阿瑞斯的力量本就极为强大，而且擅长的也是枪矛一类的武器，所以此刻在他强大力量的灌注之下，那朗基努斯枪上也瞬间爆发出璀璨而刺眼的金色光辉，最终让他整个人像一条金色光龙一样，以一种势不可挡，仿佛能够摧毁一切的可怕气势，狠狠撞击在了那白金色的能量狂潮之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，阿瑞斯所化的金色光龙也开始跟那白金色光柱不断的碰撞起来。只是阿瑞斯的力量虽强，手中朗基努斯枪虽利，但那白金光柱毕竟也是米迦勒用上帝留在自己体内的灵魂印记接引而来的上帝之力，其中蕴含的力量也是同样的强大，所以一时间这金色光柱和白金光柱也互相僵持在了半空之中，只是不断激荡出一道道璀璨光辉和剧烈轰鸣，震动了整片星空。

　　“这到底是怎么回事？”

　　看到阿瑞斯跟那白金色光柱僵持在一起，难分上下，楚旬的脸色也变得有些凝重起来。

　　虽然他乐于见到阿瑞斯被这白金光辉所压制和攻击，但他却并不喜欢这种一切都不在自己掌控之中的感觉。

　　无论是那从米迦勒尸骸中出现的神秘十字架，还是这并没有随着米迦勒陨落而消失的上帝力量，都让楚旬心中本能地升起一种强烈的疑惑和不安。他的直觉告诉他，这里面肯定有什么不为人知的危险和蹊跷，不然的话，按理来说这十字架也不会主动攻击阿瑞斯，而是应该对他们出手才是。

　　毕竟，愤怒等人才是上帝和天堂最为忌惮，并且最需要解决的目标啊！

　　所以，此刻楚旬也并没有丝毫放松，而是全神戒备了起来。

　　而跟楚旬一样，愤怒等人此刻也是察觉到了不对，并且汇聚在了一起，小心戒备了起来。

　　相比楚旬，他们更清楚上帝的强大和可怕，也正因为如此，他们对这明显是上帝弄出来的十字架和白金色光柱也有着更浓的忌惮，甚至是一声不为人察觉的恐惧！

　　“恩？”

　　而就在楚旬等人凝神戒备，不敢轻易出手的同时，正在全力抵抗那白金色光柱攻击的阿瑞斯，却忽然感觉到，一股股精纯的力量正在顺着那朗基努斯枪注入到他的身体之中。

　　一开始，阿瑞斯还心中一紧，小心防备，企图将这些力量给驱逐出自己的身体。不过很快他就发现，这些注入他体内的力量不仅没有对他造成任何伤害，反而还在源源不断的滋润和强化他的身体，让他的身体变得越来越强大，力量也变得越来越充沛。

　　“难道说，是因为这把枪的原因？”

　　察觉到这一点，阿瑞斯的眼中顿时闪过一丝精芒，心中也感到一阵惊喜。

　　在他看来，这些精纯的力量极有可能是被朗基努斯枪转化之后注入到他体内的。毕竟这朗基努斯枪可是天堂界第一神兵，而这白金光柱又是最为纯粹的光明力量，所以这朗基努斯枪能够转化这光明力量为己用也并不奇怪。

　　毕竟，拥有这类型力量的神兵利器，在这大千世界之中也并不罕见，只是在威力上或许并没有朗基努斯枪那么强大罢了。

　　“哈哈，这真是命运女神的眷顾啊！”

　　察觉到这一点，阿瑞斯也忍不住感到一阵兴奋。

　　这些光明力量极为纯粹，对他而言也有着莫大的好处，如果他真能利用朗基努斯枪吸收大量的光明力量，进一步强化自己的身体，那他可就是因祸得福了！

　　到时候，拥有了朗基努斯枪，然后再干掉楚旬等人，夺回金羊毛战衣，再加上这得到了光明力量强化的身体，他的战力也定然会得到一个质的飞跃。这样一来，放眼整个大千世界，除了命运三女神和道门三清这些混元强者之外，只怕将会没人再是他的对手！

　　甚至，就算是对上上帝这个半步混元，他也怡然不惧！

　　至于这些力量会不会有危险？

　　这一点阿瑞斯却并不是很担心，因为如今他毕竟处于“伪无敌”状态，如果这些能量对他有害的话，那是不可能进入到他身体之中的。而既然这些力量无法对他造成威胁，那他自然要好好吸收，来强化自己了！

　　没想到自己居然在奥林匹斯和天庭即将决战的关键时刻得到了这等奇遇，看样子这老天还真是眷顾他啊！

　　“阿瑞斯的气息越来越强了……他正在吸收上帝的力量！”

　　而与此同时，楚旬等人也察觉到，阿瑞斯的气息正在不断的增强，随后脸色齐齐一变。

　　显然，他们也没有想到，这看似可怕的白金光柱不仅没能威胁到阿瑞斯，反而还让他变得更加强大起来。而如果再让阿瑞斯这么肆无忌惮的吸收下去，那么以阿瑞斯的强大实力，配合那无坚不摧，出则必中的朗基努斯枪，在之前战斗中已经消耗了不少力量的他们只怕很难是这个家伙的对手！

　　想到这里，楚旬的眼中也顿时浮现出一丝森冷的杀机，然后握紧了手中的虎魄刀，深吸一口气，便准备朝阿瑞斯杀去。

　　“别急！”

　　然而就在这时，愤怒却忽然拦在了楚旬的面前，神情有些凝重地说道：“我很了解上帝那个老东西，他的手段，没这么简单……”

　　说到这里，愤怒的眼中也是闪过一丝精芒：“等着看吧，这家伙现在看起来很得意，但实际上却不过只是个吞下了虫饵的鱼而已，估计用不了多久，上帝那老东西就要开始收线了！”

　　“到时候，估计阿瑞斯连哭都会哭不出的！”

　　“所以与其提防阿瑞斯，还不如小心上帝那个老东西，他的底牌，绝不简单！”

　　身为曾经上帝麾下的第一战将，愤怒对于上帝的了解远远超过任何一个人，也最为清楚上帝到底有多么可怕，所以他绝不相信，上帝所准备的底牌会这么容易就被阿瑞斯所化解。

　　“是吗？”

　　听到愤怒的话，楚旬等人的脸上齐齐浮现出一丝狐疑之色。

　　说真的，从现在的情况来看，阿瑞斯身上并没有任何的不妥之处，他们也很难想象，上帝到底要怎么样才能扭转如今的局势。

　　可是出于对愤怒的信任，楚旬等人此刻就算心中有再多的怀疑和不解，他们最终还是选择听愤怒的话，没有对阿瑞斯出手。

　　而在没有楚旬等人干扰的情况下，阿瑞斯身上的气息也开始变得越来越强大，越来越狂暴，就像是有一座巨大无比的火山正在他的体内复苏，活跃，并且即将喷发一样！

　　“呵呵，这下你们可是进退两难了吧？”

　　与此同时，看到楚旬等人仅仅只是将自己围困，而并不出手，阿瑞斯的嘴角也微微一翘，脸上浮现出一丝讥讽和森冷的笑容。

　　在他看来，楚旬等人之所以不出手，十有八九是忌惮这将自己笼罩的恐怖能量狂潮，担心会被这能量波及。而这样一来，他却是能够安心用朗基努斯枪吞噬这能量狂潮之中的精纯力量，让自己变得越来越强大。

　　所以现在他并不急着对付楚旬等人，反而该着急的是楚旬等人才是！

　　可就在阿瑞斯带着一丝冷笑望着楚旬等人的时候，他却忽然从楚旬等人望向自己的眼神似乎有些奇怪。

　　特别是那个愤怒，其眼神中更是蕴含着一种别样的情绪。

　　那种情绪，并不像是恐惧，绝望或者是愤怒什么的，反而是一种莫名的……

　　怜悯！

　　对，就是怜悯！

　　是那种仿佛看着垂死野兽一般的怜悯，看似仁慈，实则冷血！

　　“怎么回事？”

　　看着愤怒那诡异的眼神，阿瑞斯心中忽然一突，一种不祥的预感也再度升起。

　　嗤嗤嗤！

　　与此同时，阿瑞斯也感觉到，某种原本庇护着自己身体的奇异力量正在迅速消散，而随着那股力量的消散，那原本完全对他造不成半点伤害的能量狂潮也忽然一下变得狂暴而危险起来。

　　而在这可怕力量的轰击之下，阿瑞斯的力量也开始飞速流逝起来，甚至就连他的身上都开始仿佛被灼伤一样，在那白金光辉的不断冲刷下，浮现出点点伤痕！

　　他居然受伤了！

　　这也意味着，那原本庇护着他的“伪无敌”状态，也终于在这一刻彻底消散！

　　而随之而来的，却是致命的危险！


第2615章　失控的左手，失控的力量！

　　伪无敌状态的消散，既是在阿瑞斯的预料之外，但实际上却又是在情理之中。

　　别看阿瑞斯刚刚一直在这能量狂潮之中岿然不动，丝毫无损，甚至还能通过朗基努斯枪源源不断的吞噬这能量狂潮中的光明力量，让自己变得而越来越强大，但实际上，这能量狂潮的力量却并不弱，相反还极为强大，甚至就算是一般的斩三尸强者落入其中，只怕都撑不了多久就会被彻底撕碎。

　　阿瑞斯之所以能丝毫无损，靠的不过是那伪无敌状态的庇护而已！

　　但伪无敌状态毕竟不是真正的无敌，所以在经历了这能量狂潮的长时间冲击之后，阿瑞斯的伪无敌状态也终于消散。而随着伪无敌状态的消散，那能量狂潮之中所蕴含的可怕力量自然也不再受到任何的阻挡，爆发出了他应有的破坏力！

　　不过，对于本身就拥有可怕防御力，并有朗基奴斯枪的护身，而且还融合了一部分光明力量，让自己变得更加强大的阿瑞斯而言，眼前的能量狂潮虽然可怕，但在短时间内却很难真正威胁到他的性命。

　　“战神！”

　　只见下一刻，那阿瑞斯也忽然深吸一口气，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着阿瑞斯厉喝出声，一道道璀璨的金光也开始从阿瑞斯身上爆发而出，将他庇护起来。

　　与此同时，他手中的朗基努斯枪上也绽放出耀眼金光，并着他的挥动，带着这耀眼的金光，重重的横扫在了那些白金色能量狂潮一样。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也开始响彻这能量狂潮之中。而在这一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，浑身散发着璀璨金光，手持朗基努斯枪的阿瑞斯也仿佛是巨浪之下的礁石一样，无论那能量狂潮如何冲击，他都始终是屹立不动，甚至就连他身上之前因为猝不及防而被这能量狂潮所伤的伤势，也开始一点一点的愈合起来。

　　显然，在之前的僵持和对冲之中，这能量狂潮虽然给阿瑞斯造成了巨大的消耗，甚至是直接磨灭了阿瑞斯的伪无敌状态，但与此同时，这能量狂潮自身也消耗了大量的能量，威力大减。就算阿瑞斯没有了伪无敌状态护身，也足以在这能量狂潮之下自保了。

　　形势，对于阿瑞斯而言似乎正在变得越来越好，而愤怒所说的异变，却始终没有发生。

　　难道说，是愤怒判断失误了？

　　不，并没有！

　　噗噗噗！

　　只见就在阿瑞斯逐渐抵挡住了那能量狂潮的轰击，而楚旬等人的脸色也变得越来越难看，心中亦是变得越来越凝重的时候，那一直黏在阿瑞斯左手掌心的银色十字架也忽然剧烈颤动一下，然后就像是被高温给融化一样，渐渐融成了一摊银色液体，而这些银色液体之中还凝聚和激射出一根根细如发丝的银色触须，并将这些银色触须深深地刺入到了阿瑞斯的掌心之中！

　　而伴随着这些银色触须的不断刺入，阿瑞斯也感觉到左手掌心猛地传来一阵刺痛，然后就好像有什么东西开始进入自己的身体，并且迅速蔓延，生长，仿佛就要将整个左手，甚至是整个身体都给彻底占据一样！

　　“想夺舍我？做梦！”

　　感觉到那银色触须开始在自己体内蔓延，生长，甚至是一点一点融入自己的血管，筋脉，骨骼和血肉之中，阿瑞斯的瞳孔也微微一缩，随后眼神一厉，冷喝出声：“给我出来！”

　　轰轰轰轰轰！

　　伴随着阿瑞斯厉喝出声，他身上的金光也忽然暴涨，同时全身力量也是轰然爆发，并且全部汇聚在了他的左手之中，企图将这深入自己体内的银色触须给逼出来！

　　不得不说，阿瑞斯的力量的确很强，此刻在他全部力量的催动之下，那些由银色液体所化，深深刺入他身体的银色触须也顿时承受了巨大的压力，不仅再难以在阿瑞斯的体内蔓延生长，而且还开始被阿瑞斯一点一点的逼了出来！

　　嗡嗡嗡！

　　可就在阿瑞斯催动全身力量，一点一点将这些银丝触手给逼出体内的瞬间，那由十字架所化的银色液体也仿佛是拥有着自己的智慧，并且感觉到了危险一样，忽然剧烈颤动一下，然后轰然爆发，全部激射而出，化为无数银色细丝，密密麻麻的缠绕在了阿瑞斯整个左臂之上。

　　不仅如此，还有更多的触须融入到了阿瑞斯的左臂之中。而伴随着这大量银色触须的融入，阿瑞斯一下感觉自己的左手仿佛已经脱离了自己的控制一样，瞬间变得沉重，僵硬，并且迟缓起来。

　　除此之外，由于融入阿瑞斯左臂内的触须一下暴增了不止百倍，而且阿瑞斯的左臂也渐渐失去控制，阿瑞斯想要逼出这些触须的难度也呈几何级数上升，最终不仅没能将这些银色触须彻底逼出，而且这些银色触须还开始强顶着阿瑞斯所给的压力，进一步蔓延和生长起来！

　　再这么下去，只怕用不了太久的时间，阿瑞斯的左手就会被这些银色触须给彻底侵占和控制，到时候甚至就连他身体的其他部分都有可能会被这银色触须所侵蚀，从而一发不可收拾！

　　“该死，这东西还真是麻烦。”

　　察觉到这一点，阿瑞斯的眼中也闪过一丝狠辣之色，然后咬紧牙齿，再度挥起手中的朗基努斯枪，便朝着自己那被银色触须所侵占的左手狠狠刺去！

　　这一次，他已经没有伪无敌状态护身，他就不信还断不了自己一臂！

　　而只要能把这诡异而难缠，让人摸不清来历的银色液体和触须弄出自己的身体，那么别说是自断一臂了，就算是把自己的双手全部斩掉，他也在所不惜！

　　嗡嗡嗡！

　　可这一次，阿瑞斯自断一臂的行为却还是被阻止了！

　　而诡异的是，阻止他这行为的，不是别人，而是他自己！

　　只见就在阿瑞斯横握朗基努斯枪，企图利用朗基努斯枪的锋芒自断一臂，摆脱那诡异的银色液体和触须之时，一道道璀璨刺眼的白光却忽然从他身上激荡而出，与此同时，他的左手也仿佛是脱离了他控制一样，忽然猛地一抓，最后硬生生的抓住了那朗基努斯枪，令其无法刺在自己的身上！

　　“这……”

　　看到自己的左手仿佛失控一般，紧紧抓住了那朗基努斯枪，阿瑞斯的脸色也顿时一变，并加大右手的力量，企图强行斩断自己这已经失控的左手！

　　可出乎他预料的是，就在他加大右手力量，企图强行挥枪斩断左臂的瞬间，一股强大的力量也开始在他体内狂涌起来！

　　这股力量是如此的强大和精纯，以至于在这股力量的激荡下，阿瑞斯也顿时感觉到全身仿佛是被强烈电流贯穿一样，猛地一颤，并且迅速被一种酸麻感所充斥，让他右手的力量也不增反减，根本无法将这朗基努斯枪刺下去！

　　“这是，刚刚吸收的光明力量？”

　　感觉到那种在自己身体最深处蔓延，流窜和狂涌的精纯力量，阿瑞斯的脸上也顿时浮现出了难以置信的神色。

　　因为这些力量，赫然就是他刚刚疯狂吸收，用来强化自己身体的光明力量！

　　只是这些光明力量明明都已经被他彻底吸收，成为他力量的一部分了啊，怎么如今却又会忽然脱离他的掌控，重新从他体内凝聚出来，并且开始狂涌和暴走呢？

　　这到底是怎么一回事！


第2616章 上帝也是系统拥有者？

　　“那老东西的力量，又岂是这么好吞的！”

　　看到阿瑞斯身上发生的异变，不远处早就有所预料的愤怒也顿时冷笑了起来，同时眼中却是浮现出一丝浓浓的忌惮之色。

　　跟上帝所带来的威胁相比，阿瑞斯根本算不上什么，甚至他宁可面对两个阿瑞斯，也不愿意面对这上帝的力量！

　　“看着样子，好像是那十字架里面的什么东西，正在夺舍阿瑞斯的身体一样！”

　　与此同时，楚旬也微微眯起了眼睛，眼中精芒一扫而过：“是上帝的力量，还是米迦勒的力量？”

　　“就算是全盛状态下的米迦勒都不一定是阿瑞斯的对手，更何况这家伙已经被我给杀了。”

　　听到楚旬的话，愤怒摇了摇头，然后深吸一口气，道：“如果我没猜错的话，现在正在夺舍阿瑞斯身体的，十有八九就是上帝那个老家伙，至少也是他的分身或者一缕灵魂……”

　　说到这里，愤怒慢慢握紧了手中的曼殊沙华之剑，声音也变得有些凝重起来：“各位，注意了，一旦找到机会，就一举除掉阿瑞斯，绝对不能让上帝成功夺舍了阿瑞斯的躯体，不然……”

　　愤怒没有再接着说下去，但众人却从他那凝重至极的表情中看到了答案。

　　显然，如果让上帝夺舍了阿瑞斯，那他们将会面临更大的危险！

　　“耶和华，我是奥林匹斯的战神，是命运三女神的宠儿，你敢对我下手，难道你就不怕三位女神殿下的怪罪吗？”

　　就像愤怒猜到了这夺舍是上帝在搞鬼一样，此刻阿瑞斯也终于反应了过来，随后满脸愤怒的咆哮道：“还是说，你们天堂界要跟我们奥林匹斯宣战？”

　　耶和华，便是上帝的名字，上帝不过只是一个称号而已，就像孙悟空的称号有斗战胜佛，齐天大圣等等一样。

　　而如今耶和华直呼上帝的名字，显然是对上帝的不敬，但这也代表了他的愤怒！

　　“我当然怕了！”

　　听到阿瑞斯的怒吼，那缠绕在阿瑞斯左手上的银色触手也忽然交织扭曲，最终化为了一张模糊的面庞，随后淡淡地说道：“如果不是因为怕了他们，我当初又何必自废修为，将一半的本源融入到这几个叛徒的体内，成就了他们，牺牲了我自己呢？”

　　说到这里，上帝微微顿了一顿，然后继续说道：“不过，正因为我怕他们，所以我才会把米迦勒派过来，才会对你下手啊。”

　　咯吱，咯吱，咯吱！

　　伴随着上帝话音落下，那缠绕在阿瑞斯左手上的银色丝线也开始进一步的蔓延起来，并且发出一阵阵咯吱的响声，仿佛要一步一步蚕食阿瑞斯的整个身体一样。

　　“你如果敢夺舍我，女神殿下肯定不会放过你的，你休想瞒过他们！”

　　“你逃不过命运之眼的观测！”

　　此刻阿瑞斯内有上帝的光明力量作祟，外有这诡异的银色触手缠绕和蚕食，这让他的抵抗能力变得越来越弱，对身体的掌控也在逐渐下降。

　　感觉到自己的身体正在一点一点的失去控制，阿瑞斯的脸色顿时变得极为难看起来，并且忍不住怒吼出声：“放开我，我还可以当做什么都没有发生过，不然的话，你就算是杀了我，三位女神殿下也会让你跟我一起陪葬的！”

　　“不，他们不会知道的！”

　　听到阿瑞斯的话，上帝那由无数银色触须交织而成的模糊面庞上也浮现出一丝淡淡的笑容，道：“你眼前的这几个人，都是被三清道祖蒙蔽了天机，颠倒了命运，所以就算是命运三女神也看不到这附近发生的一切，就算是我杀了你，他们也不会知道。”

　　说到这里，上帝的声音也变得有些冰冷了起来：“更何况，杀你的又不是我，而是天庭派来的援军。”

　　“什么？”

　　听到上帝的话，阿瑞斯瞳孔顿时一缩，而不远处的楚旬等人也纷纷吃了一惊。

　　“我已经给天庭传了消息，他们的援军用不了多长的时间就会到了。”

　　“不过现在外界有加百列那几个孩子在封锁，所以就算天庭的援军到了，一时半会之间也很难打进来。”

　　上帝似乎很喜欢看到别人吃惊的样子，所以下一刻，他也再度笑了起来：“而到时候，我只要夺舍了你，收了他们几个叛徒，并将这几个叛徒交给加百列他们，那我就可以操纵你的身体，去跟天庭的援军好好厮杀一场了。”

　　“而这一战最后的结果，将会是米迦勒被楚旬等人杀死，而你在杀死了楚旬等人之后，却又被天庭的援军所击杀，怎么样，这个剧本还算不错吧？”

　　“到时候你一死，奥林匹斯跟天庭的战争将会进一步激化。而等到你们两边拼杀得差不多的时候，我也就能出来收拾残局了！”

　　或许是因为胜券在握，又或许是因为想用言语动摇阿瑞斯的心神，从而加快速度控制阿瑞斯，总之如今上帝几乎对自己的计划没有半点隐瞒，和盘托出。

　　“就凭你也想做渔翁，小心死无葬身之地！”

　　听到上帝的话，阿瑞斯顿时咬紧了牙齿，怒吼出声。

　　“凭现在的我当然没资格，但是等我收了这几个叛徒，融合了他们的力量，那就说不定了……”

　　面对阿瑞斯的怒吼，上帝淡淡一笑，充满了自信。

　　“命运是不可战胜的，你这么做，只是徒劳无功！”

　　看着上帝那自信的样子，阿瑞斯再度发出一声不甘的怒吼。

　　“我以前也是这么想的，直到我发现了一件事……”

　　然而，听到阿瑞斯的话，上帝却忽然沉默了一下，然后淡淡地说道：“然后我就知道，天道是可以战胜的，而且已经有人这么做过！”

　　“既然别人能做到，那我自然也能！”

　　咯吱，咯吱，咯吱！

　　伴随着上帝那冷漠声音的响起，那些银色触手也蔓延得更快了，甚至是开始占据阿瑞斯的半边身体，并朝着阿瑞斯的头颅蔓延而去。

　　“难道上帝也知道系统创始者的事情？”

　　与此同时，不远处的楚旬等人，在听到上帝的话之后也纷纷吃了一惊。

　　从上帝所说的话来看，他似乎也知道天道曾经被人所击败过！

　　只是，这个消息他又是从何得知的？

　　他跟系统的创始者之间，又是否有着什么联系？

　　想到这里，楚旬忽然将目光移到了愤怒的身上，脑海中更是直接浮现出了那个“小疯子”爱丽丝的模样。

　　系统当初说过，爱丽丝身上也拥有着梦想成真之力，所以爱丽丝才会有那么多神奇的能力，而且还能吞噬龙珠之中的力量。

　　而根据愤怒所说，这爱丽丝正是他从上帝手中得到的！

　　这种种线索联系起来之后，让楚旬一点一点看到了事情的真相！

　　毫无疑问，上帝肯定跟系统的创始者有所关联！

　　随后，楚旬更是忍不住，在心中对着系统问道：“系统，上帝有没有可能跟我一样，也是系统的拥有着。”

　　“不太可能！”

　　然而听到楚旬的话，系统却是说道：“一来系统的资料库里面没有上帝拥有过系统的资料，二来系统在上一任宿主陨落之前，是不会寻找新的宿主的，除非……”

　　“除非什么？”

　　听到系统的话，楚旬立刻问道。

　　“根据系统推算，有一种可能，符合现在的情况！”

　　“那就是上帝曾经也是系统的拥有着，但他却凭借某种力量或者方法，将系统从自身体内剥离了出来，然后制造成了爱丽丝！”

　　“但这种可能性非常微小，毕竟想要剥离系统，这本身就是一件非常危险和困难的事情。”

　　“而且系统也想不明白，上帝为什么要这么做！”

　　系统的运算速度极快，所以几乎只是短短的一秒钟，他便分析出了唯一的一个可能！

　　“上帝曾经也是系统的拥有者？”

　　听到系统的话，楚旬顿时愣住了。


第2617章 战神的骄傲！

　　虽然楚旬的确也曾怀疑过，上帝是不是跟系统和系统的创始者有关，甚至有可能也是系统的拥有着，但如今他从系统处得知，这个猜测的确有可能是真的之后，他的心中却还是忍不住一惊，并感到了深深的疑惑。

　　如果上帝的确也曾经拥有过系统，那他又为何要把系统从自己体内剥离出去，甚至是与奥林匹斯合作，共同对付天庭呢？

　　难道系统存在的意义，不是用来对抗天道吗？

　　还是说，上帝的目的是让天庭跟奥林匹斯两败俱伤，然后再渔翁得利？

　　但如果是那样的话，那上帝在很久以前就应该站在天庭这边啊！

　　一时间，楚旬心中的疑惑不仅没有消除，反而变得越来越多了。

　　“我是奥林匹斯的战神，你休想控制我！”

　　而就在楚旬因为系统的推测，而心中充满了疑惑的时候，那正在被上帝一点一点蚕食和控制的阿瑞斯也忽然眼神一厉，狂吼出声：“我跟你拼了！”

　　轰！

　　伴随着阿瑞斯怒吼出声，他身上那些五色烙印也忽然变得愈发明亮起来，同时一股股金色的烈焰也从他身上激荡而出，将他彻底包裹，熊熊燃烧起来。

　　滋滋滋！

　　这金色烈焰拥有着极为可怕的破坏力，只见在这金色烈焰的笼罩和燃烧下，阿瑞斯的身体也开始一点一点的跟那火焰融为一体，仿佛要彻底的化为一个火人一样。

　　不仅如此，此刻那缠绕在阿瑞斯半边身躯之上，并且正在继续蔓延，企图将阿瑞斯彻底包裹的银色触手也开始在这金色烈焰的焚烧下变得有些干枯起来，并且嗞嗞作响，蔓延的速度也变得越来越慢！

　　“你居然在燃烧自己？难道你不知道，你这么做，唯一的结果就是神魂俱灭，永远消失吗？”

　　在这金色烈焰的焚烧下，那些银色触须所交织而成的上帝面庞也变得有些扭曲了起来，并且忍不住发出一声怒喝。

　　上帝显然想不明白，阿瑞斯为什么要燃烧自己，跟自己拼死一搏。要知道，就算阿瑞斯被他控制，然后被天庭的强者所轰杀，那在这个过程中阿瑞斯至少还有那么一丝丝的机会可以逃生，可如今阿瑞斯却竟然在燃烧自己，这可就等于是自断生机了啊！

　　“我说过，我是奥林匹斯的战神，你可以杀了我，但绝不能控制我！”

　　听到上帝的怒喝，阿瑞斯顿时再度发出一声狂吼：“这是我身为战神的骄傲！”

　　“别以为你燃烧自己就能终究一切！”

　　看到阿瑞斯是拼了命要跟自己死磕，上帝的声音也变得冷厉起来：“今天，我就让你见识见识，什么叫做真正的力量！”

　　“我说，要有光，于是便有了光！”

　　嗡！

　　下一刻，伴随着上帝那冷厉声音的响起，那银色触手上也开始绽放出一道道刺眼的白金光辉，同时散发的气息也变得更加恐怖起来。

　　“我说，光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。”

　　轰！

　　伴随着上帝那冷厉的声音不断响起，那白金光辉也变得越发的刺眼，越发的闪耀起来。

　　而与此同时，在那白金光辉的闪耀下，阿瑞斯背后的影子，却是以同样的速度开始弥漫起来，最终形成了一个黑白分明的区域，将阿瑞斯给彻底笼罩在内！

　　光，暗！

　　昼，夜！

　　阴，阳！

　　生，死！

　　这璀璨的白光和浓郁的黑光中，仿佛蕴含着无穷无尽的力量和极为可怕的气息，最终就像是一个由黑和白所组成的“磨盘”一样，将那浑身燃烧着金色烈焰的阿瑞斯包夹其中，并且剧烈的碾磨起来！

　　而在这黑光和白光的“碾磨”之下，阿瑞斯身上那熊熊燃烧的金光开始渐渐变得暗淡起来，甚至是一点一点被重新逼回了阿瑞斯的体内！

　　“这，这怎么可能？”

　　感觉到自己那通过燃烧一切所换来的恐怖力量，竟然被一股股更加恐怖和玄奥的力量给硬生生的逼回体内，维持着自己的身体不至于崩溃泯灭，阿瑞斯的脸上顿时浮现出了难以置信的神色，并且忍不住发出一声惊呼。

　　“这是上帝秘法——创世纪！”

　　与此同时，愤怒却是认出了这一招的来历，脸色一变，惊呼道：“该死，这怎么可能，就算这老东西通过献祭米迦勒来接引了强大的力量为己用，也不可能光借这点力量就施展出创世纪啊！”

　　说到这里，愤怒仿佛忽然明白了什么一样，随后眼中闪过一丝精芒：“不，这不是完整的创世纪，这只是七日创世纪中的第一日，不然的话，阿瑞斯绝对支撑不了这么久，我们还有机会！”

　　随后，愤怒也不再多说，便立刻纵身而起，挥起手中的曼殊沙华之剑，朝着远处阿瑞斯身上那被上帝控制的一半躯体狠狠斩去。

　　嗡！

　　刹那间，伴随着一阵能量嗡鸣声的响起，一道道黑色光辉也是从曼殊沙华之剑上激荡而出，并最终凝聚成了一道极致的黑色剑芒，带着一朵朵凭空乍现的镜花，朝着阿瑞斯激射而去！

　　显然，愤怒此刻已经是全力以赴，绝对不允许上帝成功夺舍阿瑞斯，不然的话，他们都将会迎来灭顶之灾！

　　“你的一切都是我教的，想用它来对付我？做梦！”

　　面对这激射而来的黑色剑芒，上帝那由银色触须所组成，模糊而扭曲的脸上也浮现出一丝怒色，并忍不住发出一声怒吼。

　　而伴随着上帝的怒吼，阿瑞斯那已经被上帝完全控制的左手也忽然松开了朗基努斯枪，并张开手掌，对准了愤怒，掌心中更是凝聚出一道道璀璨刺眼的白金光辉，显然是准备给愤怒一个狠狠的教训！

　　轰！

　　然而，就在上帝左手张开，凝聚力量，准备对付愤怒的时候，一道金芒却忽然闪耀而起，并狠狠轰击在了那个被上帝控制的左手上，发出一阵巨响。

　　虽然在上帝那强大力量的笼罩下，这璀璨的金光并没能给那左手在造成多少伤害，甚至仅仅只是刺穿了一点银色触须而已，但同时却也打断了上帝对愤怒的攻击行为，让这个左手猛地一颤，偏离了一些位置。

　　“阿瑞斯，你疯了吗？”

　　那道金芒乃是由阿瑞斯催动朗基努斯枪所化，也正以为内如此，此刻上帝也忍不住发出一声怒吼：“你没看到，他们是准备把你一起杀了吗？别忘了，他们可也是你的敌人，你如此阻止我，对你又有什么好处？”

　　“他们虽然是我的敌人，但至少我们是光明正大的打，哪像你这个卑鄙的老杂种！”

　　听到上帝的话，阿瑞斯顿时冷笑一声，道：“而且在我看来，论起对奥林匹斯的威胁，你可比他们要大得多了。两害相权取其轻，这是我从天庭那边听到的一句话，现在我送给你！”

　　话音落下，阿瑞斯也再度挥起朗基努斯枪，狠狠的朝着被上帝所控制的左手刺去，同时对着不远处的楚旬等人沉声喝道：“还愣着干嘛，趁着我还能与他抗衡，快点杀了我，顺便也帮我干掉他！”

　　轰！

　　伴随着阿瑞斯话音落下，他手中的朗基努斯枪也再度狠狠刺在了被上帝控制的左手之上，将那左手轰击得猛地一颤。

　　而也正是因为这左手被阿瑞斯所牵制，愤怒刚刚凝聚出来的黑色剑芒也带着点点镜花轰击在了阿瑞斯的身上！

　　噗嗤！

　　这黑色剑芒乃是由极致杀意所凝聚，堪称无坚不摧，破坏力极为惊人。可问题是，阿瑞斯的身躯本就防御惊人，再加上那层银色触须也同样极为坚韧，所以这蕴含着恐怖力量的剑芒也仅仅只是勉强刺穿了那银色楚旬，没入阿瑞斯体内半截，便被硬生生的挡了下来！

　　轰！

　　下一刻，那剑芒也轰然爆开，化为无尽黑光笼罩在了阿瑞斯的身上，最终在其伤口以及伤口的周围覆盖上了一层黑色结晶，散发出一股股充满了死寂和杀意的气息。

　　只是，还不等那黑色结晶开始向四周蔓延，那从阿瑞斯身上激荡出来，属于上帝的白金光辉和暗影光辉便死死的压制住了这黑色结晶，如同一个大磨盘一样，开始一点一点碾磨和消耗这黑色结晶，令其一点一点的消磨和溶解起来！

　　看到这一幕，楚旬等人的脸色也不由得一变！

　　显然，他们也没有想到，竟然连愤怒那凝聚到了极致的杀戮力量都仅仅只是能给阿瑞斯身上那被上帝控制的部分躯体造成一点轻伤，而这样一来，光凭他们的力量，只怕就算上帝的力量被阿瑞斯所牵制，他们也很难将阿瑞斯及其体内的上帝力量一起除掉！

　　这下事情可麻烦了！


第2618章 物归原主！

　　“没用的，放弃这些无谓的挣扎吧，你们是没有任何机会可以赢我的。”

　　看到愤怒等人那震惊而忌惮的模样，阿瑞斯身上那由银色触须所凝聚出来的上帝面庞也顿时冷笑起来：“以你们目前的力量，光想要击破阿瑞斯的防御都不是一件容易的事情，更别提是威胁到我了！”

　　“所以，好好珍惜你们最后的这点时间吧！”

　　而伴随着那上帝面庞的冷笑，那些缠绕在阿瑞斯身上的银色触须也开始进一步缩紧，最后在一阵阵咯吱的响声中一点一点的勒入阿瑞斯的身体之中。

　　这些银色触须简直就像是提线木偶身上的丝线一样，只见伴随着这些银色触须的寸寸紧绷，阿瑞斯也感觉到自己的身体开始变得越来越虚弱，越来越僵硬，而他对身体的掌控能力也开始变得越来越弱。

　　再这么下去，只怕用不了多久的时间，他的身体就会彻底失控，整个人都将会沦为上帝的傀儡了！

　　“该死，该死，该死！”

　　发现自己的身体正在迅速失控，而自己却无力阻止这事情的发生，甚至就连燃烧自己，跟上帝同归于尽都已经无法做到，阿瑞斯的脸色也变得越来越难看，心中也变得越来越沉重。

　　身为奥林匹斯的战神，阿瑞斯并不怕危险，也不惧死亡，可他实在是不想就这么屈辱的死去，更不想在死后都要被上帝所利用，成为上帝阴谋的牺牲品！

　　可问题是，在绝对力量的压制下，他此刻心中就算再怎么屈辱，再怎么愤怒，也都是无济于事。

　　真希望有更强的力量啊，如果能让他摆脱上帝的控制，甚至是瓦解了上帝的阴谋，那他就算是牺牲掉自己的性命，他也在所不惜！

　　力量？

　　对了！

　　忽然，阿瑞斯脑海中闪过一线灵光，然后脸上也浮现出一丝兴奋和激动之色，并对着楚旬等人厉喝出声：“楚旬，我知道金羊毛战衣在你们身上，把它交给我，我助你们一臂之力，除掉这个混蛋！”

　　“金羊毛战衣？”

　　听到阿瑞斯的话，楚旬微微迟疑了一下，随后深吸一口气，沉声喝道：“好，接着！”

　　话音落下，楚旬便直接取出金羊毛战衣，朝着阿瑞斯扔了过去。

　　虽然金羊毛战衣无比珍贵，但若是能用这金羊毛战衣助阿瑞斯一臂之力，帮其对付上帝的话，那就算交出这金羊毛战意那也是值得的！

　　嗡！

　　下一刻，伴随着一阵能量嗡鸣声声响起，那金羊毛战衣也仿佛是受到了阿瑞斯的吸引一样，陡然大放光明，并且加快速度，直接化为一道金光，笼罩在了阿瑞斯的身上。

　　轰！

　　这金羊毛战衣本就是命运三女神亲自为阿瑞斯量身打造的强大法宝，所以跟阿瑞斯之间也有着很深的联系。甚至可以说，只有当着金羊毛战衣落在阿瑞斯手上的时候，才能发挥出他真正的力量！

　　就像此刻，伴随着那金羊毛战衣化为金光笼罩在阿瑞斯的身上，那金光也迅速跟阿瑞斯的身体融为了一体。与此同时，阿瑞斯身上的气息也猛然暴涨，原本被上帝以杀招《创世纪》所压制下去，甚至是逼回了他身体之中的金色烈焰也忽然卷土重来，并熊熊燃烧了起来。

　　而这一次，这金色烈焰中蕴含的能量显然已经达到了新的巅峰，不仅没有再像之前那样被那璀璨的金光和浓郁的黑光所压制，反而还一点一点逼开了那金光和黑芒。

　　与此同时，在这烈焰的焚烧之下，那些正在阿瑞斯身上蔓延的银色触须也开始一点一点的失去光泽，并在一阵阵滋滋的轻响中变得有些干枯了起来！

　　“这是，失传已久的金羊毛战衣？”

　　“怎么会这样！”

　　看到原本已经是砧板上肥肉的阿瑞斯忽然在金羊毛战衣的帮助下力量大涨，甚至是一点一点的开始跟自己斗争和抗衡起来，上帝的心中也顿时一惊，那个扭曲而古怪的面庞上也浮现出浓浓的惊诧之色。

　　他万万没有想到，事情竟然会这么的巧！

　　要知道，传说中那金羊毛战衣早已失踪多年了，而且这些年来都没有任何消息传出过，所以大家几乎都已经将这件曾经轰动过整个奥林匹斯，被无数强者所关注的绝世战衣遗忘在了脑后。

　　可没有想到，就在今日，那个传闻中早已失踪的金羊毛战衣竟然出现了！

　　而且更重要的是，这件金羊毛战衣最后竟然是落在了阿瑞斯的身上！

　　这样一来，得到了金羊毛战衣相助的阿瑞斯便等于是如虎添翼，力量暴涨，甚至这暴涨的力量都已经打破了他原有的计划，让他那近乎完美的行动计划出现了一线瑕疵！

　　“给我去死吧！”

　　而就在上帝因为阿瑞斯得到了金羊毛战衣，战力飙升，打乱了他的计划，而心中震动的时候，那早已憋了一肚子气的阿瑞斯也已经是狠狠挥起了右手中的朗基努斯枪，朝着上帝狠狠刺去！

　　在这金羊毛战衣的帮助下，他原本被上帝压制的力量也终于解封，但同时这也意味着他已经再度进入燃烧状态，命不久矣。

　　所以在这种情况下，他现在唯一要做的，就是抓紧这最后的时间，用自己最后，也是最强的力量，给上帝这个混蛋一个永生难忘的教训！

　　他要让上帝知道，他战神阿瑞斯，不是那么好惹的！

　　轰！

　　在得到了金羊毛战衣的相助之后，原本就已经燃烧了自身，从而换取强大力量的阿瑞斯战力也再度得到了巨大的提升。

　　所以下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，他手中的朗基努斯枪也在狠狠撞击在他的左手上之后，用那燃烧着金色烈焰的锋锐枪锋狠狠地撕开了那笼罩在他左手上的银色触须，并在那触须之下的左手血肉上，留下了一道深可见骨，焦黑狰狞的伤痕！

　　“动手！”

　　与此同时，看到阿瑞斯在金羊毛战衣的帮助下力量大涨，暂时摆脱了上帝的压制，重新跟上帝交锋和互相牵制起来，楚旬和愤怒也是对视一眼，随后齐齐厉喝出声，纵身而起，从两个方向朝着阿瑞斯发起了进攻。

　　而看到楚旬和愤怒动手，不远处的熊孩子等人也纷纷回过神来，然后跟着楚旬和愤怒一同出手，朝着阿瑞斯身上那被上帝控制的部分发起了进攻。

　　至于他们的集火式攻击会不会波及阿瑞斯？

　　这一点他们根本不在乎，而阿瑞斯也同样不在乎！

　　现在，他们的目的只有一个，那就是除掉阿瑞斯体内的上帝力量，绝对不能让上帝的阴谋得逞！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，楚旬等人的攻击便彻底笼罩了阿瑞斯，并发出了一阵阵剧烈的爆炸声，并且激荡出一股股恐怖的能量狂潮，朝着四面八方席卷而去。

　　然而，尽管阿瑞斯已经刻意放弃了防守，甚至是解除护体能量，任由楚旬等人对自己的身体进行破坏。可是在上帝力量的加持之下，阿瑞斯那原本就坚不可摧的身躯也变得更坚硬了起来。

　　也正因为如此，此刻楚旬等人的集火式攻击虽然如同海啸般迅猛和汹涌，但那处于能量风暴中心的阿瑞斯却依旧如同最为坚固的礁石一样，岿然不动，甚至就连身上都没有出现多少伤口，而且就算出现了伤口，下一刻也会在那白金色光辉的闪耀中迅速愈合起来！

　　“五行虫，上！”

　　看到自己等人的攻击依旧难以击破上帝所加持在阿瑞斯身上的防御，楚旬的心中也顿时一紧，然后放出大量五行虫，铺天盖地的朝着阿瑞斯笼罩而去。

　　他就不信，在阿瑞斯主动配合的情况下，他还干不掉这个家伙！


第2619章 加速吧，五行虫！

　　嗡嗡嗡！

　　在经历了虫界一行之后，楚旬的五行虫也因为吞噬了不少虫界的天材地宝和各种虫族，而得到大补，不仅数量变得更加惊人，而且实力也变得更加可怕。

　　此刻，只见伴随着一阵剧烈的虫翅挥动声，铺天盖地的五行虫也迅速汇聚成了一片虫云，以极快的速度冲到了阿瑞斯的面前，并且向着阿瑞斯笼罩而去。

　　“给我破！”

　　然而，还不等这些五行虫笼罩到阿瑞斯的身上，阿瑞斯左臂上的上帝面庞却是忽然厉喝一声，随后便见阿瑞斯左手猛地一挥，便从掌心中激荡出一道璀璨刺眼的白金色光辉。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那从阿瑞斯左手掌心中激荡出来的白金色光辉也是猛地炸开，然后化为一根根细小如针，但却数不胜数的白金色光针，并以惊人的速度，密密麻麻地轰击在了那些席卷而来的五行虫身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　这些白金色光针之中明显都蕴含着极为恐怖的力量，只见在这些白金色光针的横扫和冲击之下，那些席卷而来的五行虫就像是被人用无数子弹扫中一样，纷纷被这白金色光针刺入身体，并且轰然爆开，最终在一阵阵剧烈爆炸声中被炸得粉身碎骨，根本无法轻易靠近阿瑞斯！

　　显然，上帝也知道这五行虫的可怕，所以才会想尽办法阻止这些五行虫的靠近。

　　不然的话，一旦被这些五行虫近身，那么就算他也未必能够护得住阿瑞斯的躯体！

　　而一旦阿瑞斯的躯体被楚旬等人所摧毁，那他这次的计划也会彻底宣告失败！

　　所以，他宁可消耗巨大的力量，也绝对不能让这些五行虫靠近阿瑞斯的身体！

　　“哼，你以为你杀得光这些五行虫吗？”

　　看到上帝爆发力量，将那些席卷而来的五行虫给纷纷挡了下来，并且轰成了碎片残骸，楚旬微微眯起眼睛，冷笑一声：“你好像忘了，五行虫最擅长的是什么！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见伴随这一阵阵能量嗡鸣声的响起，那些被阿瑞斯轰杀，遍布了四周星空的五行虫残骸，也仿佛是受到了某种力量的影响一般，开始以极快的速度重组再生起来！

　　显然，光凭上帝如今一点残魂所蕴含的力量，想要一次性灭杀这些战力惊人，并且能够吞噬元素力量源源不断再生的五行虫，也绝对不是一件容易的事情。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，面对那些不断重生的五行虫，上帝却是依然不惧，而且继续挥动左手，激荡出一道道能量光辉，一次又一次将那些不断再生，然后不断卷土重来的五行虫轰成了残骸碎尸。

　　“加快速度，他在拖时间！”

　　就在这时，阿瑞斯却是怒吼一声，然后手中朗基努斯枪横扫而出，带着一点金光，以极快的速度轰击在了他的左手之上，并在一阵剧烈的轰鸣声中，硬生生在他左手上留下了一道深邃且狰狞的伤痕。

　　“我的力量撑不了太久的，快点杀了我！”

　　而在打断了自己左手的攻击，并且在上面留下了一道深深伤痕之后，阿瑞斯也忍不住再度怒吼一声，然后又一次挥动手中的朗基努斯枪，朝自己的左手，乃至于自己的整个身躯发起了攻击。

　　他心里有数，他现在的力量虽然极为强大，但这强大的力量却是他通过燃烧自身所换来的。尽管在得到了金羊毛战衣之后，他的力量已经变得越来越强大，甚至是在一定程度上压制住了那被上帝所控制的左手，可此刻他体内的力量却也正在飞速流逝。

　　一旦等他的力量消耗到一定的程度，那上帝定然会再度占据上风，甚至是彻底控制他的身体！

　　所以，他必须要让楚旬等人配合他，在他力量耗尽之前，或者更确切的说，是被上帝彻底控制之前，杀死自己，除掉上帝的力量！

　　虽然这样一来也算是便宜了楚旬等人，而自己也难逃身陨的下场，但至少也算是破坏了上帝的大计，甚至只要楚旬等人不死，将今日的事情传出去，那就算命运三女神那边没有确切的证据，那也会对天堂和上帝有所行动，甚至是打压。

　　毕竟对于拥有着强大力量，可以彻底碾压天堂的奥林匹斯和命运三女神而言，有时候他们仅仅只需要一点怀疑，而不需要确切的证据，便足以让他们对上帝和天堂施压了。

　　这是强者的特权！

　　“知道了！”

　　听到阿瑞斯的话，楚旬微微眯起了眼睛，然后冷笑起来：“想要拖时间吗，没那么容易。毕竟，时间可是站在我们这一边的！”

　　说到这里，楚旬的神色顿时一肃，然后深吸一口气，冷喝出声：“时间加速！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬冷喝出声，那春秋蝉和楚旬的身上也同时激荡出一股股灰白光辉，笼罩在了那些五行虫的身上。而在这灰白光辉的笼罩之下，那些五行虫的速度也瞬间暴涨，甚至就连重生的速度也得到了巨大的提升。

　　再加上阿瑞斯在一旁干扰，让上帝无法自如控制那个左臂施展可怕攻击，来阻挡这些五行虫，所以下一刻，伴随着一连串密集并且高频率的虫翅挥动声响起，那些被时间之力加速的五行虫也终于以极快的速度冲到了阿瑞斯的身边，然后密密麻麻的笼罩在了阿瑞斯的身上，张开大嘴，疯狂的啃噬起来。

　　嘎吱，嘎吱，嘎吱！

　　五行虫号称五行之内无物不噬，所以就算是阿瑞斯这强得几乎坚不可摧，而且还受到了上帝力量加持的强硬身躯，此刻在这无数五行虫的笼罩和啃噬之下，也开始在一阵阵密密麻麻的咀嚼声中被一点一点的啃出了无数个细小的伤口。

　　甚至，就连那些笼罩在阿瑞斯身上的银色触须，也在那金色烈焰以及五行虫的啃噬下被一点一点的焚灭嚼碎，所蔓延和控制的区域也变得越来越小！

　　“有希望！”

　　看到五行虫成功攻破了阿瑞斯的防御，并且开始一点一点啃噬阿瑞斯的身躯，和阿瑞斯身上那诡异的银色触须，楚旬的眼中也顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　虽然由于阿瑞斯的身体过于坚硬，所以这些五行虫吞噬的速度并不快，但别忘了，他和熊孩子还有艾克可是有时间之力在身的。

　　所以只要五行虫能够攻破阿瑞斯和那些银色触手的防御，那么他们就有希望一举将阿瑞斯连着那些银色触手一同剿灭！

　　想到这里，楚旬也顿时按耐不住，咬紧牙齿，放声吼道：“世羽，艾克，全力施展时间之力，加速五行虫，一定要让五行虫在阿瑞斯支撑不住之前，将他跟上帝的力量一同吞噬掉！”

　　“哈哈，没问题！”

　　“好嘞！”

　　听到楚旬的话，熊孩子跟艾克也同时大笑一声，然后全力催动自己的时间里，来加速这些五行虫。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着熊孩子跟艾克时间之力的加持，那些五行虫的啃噬速度也变得越来越快。渐渐的，阿瑞斯身上那残破的金色铠甲，和他身上那坚硬的皮肤，还有血肉，都开始在五行虫的疯狂啃噬之下被一点一点的撕碎，渐渐露出了下面的森森白骨，以及那深深根植在了阿瑞斯血肉，甚至是骨骼之中的银色触须！

　　再这么下去，用不了多久的时间，这阿瑞斯和这些根植在他体内，由上帝所创造的银色触须，便会被这些五行虫给彻底吞噬了！


第2620章 十二都天神煞大阵，现！

　　有句俗话说得好，叫做人算不如天算。

　　实际上，对于这一次的行动，上帝已经做了最为周祥的计划，甚至已经将每一种可能都考虑了进去。在他看来，这一次的行动应该是万无一失才是，毕竟，他以牺牲米迦勒一身力量和神魂所接引而来的力量，已经在一定程度上超出了斩三尸境界的极限，别说是楚旬等人了，就算是阿瑞斯也不可能是他的对手。

　　也正因为如此，哪怕在这次的行动中，忽然出现了艾克这个强大的搅局者，他也依旧没有任何的担心。

　　因为无论是阿瑞斯也好，还是艾克也罢，只要他们还是处于斩三尸境界，那么他就有把握拿下这两个家伙。

　　可问题是，千算万算，上帝却并没有算到楚旬等人手上竟然还有那件已经失传了的奥林匹斯至宝——金羊毛战衣。

　　要知道，这金羊毛战可是命运三女神为阿瑞斯亲手打造的至宝，其中不仅蕴含着强大的力量，而且这力量还能跟阿瑞斯完美的融合在一起，从而让阿瑞斯的战力飙升到一个让人难以置信的程度。

　　而在这金羊毛战衣的加持下，已经豁出一切，燃烧自己的阿瑞斯，也终于在一定程度上拥有了跟上帝相抗衡的能力。也正因为如此，在阿瑞斯的牵制和抵抗之下，上帝才渐渐落入了被动的局面，甚至是被楚旬等人配合那无物不噬的五行虫，开始一点一点吞噬阿瑞斯的身体，和他这精心准备，利用米迦勒身躯培育出来，可以夺舍他人的“分身”。

　　如果再这么下去的话，只怕用不了太长的时间，阿瑞斯和他的这具分身就都会被彻底吞噬掉的！

　　“看样子，只能放弃这个分身了。”

　　发现这一点后，上帝的心中也忍不住长长地叹了口气。

　　他这具分身跟一般的分身不同，不仅拥有着极强的夺舍能力，而且能反复使用，甚至还有着近乎无限的潜能。也正因为如此，他才会花费如此大的时间和精力，甚至是以米迦勒的身体作为“培养槽”，通过牺牲米迦勒的性命将其培育出来。

　　所以，如果有可能的话，他实在是不想牺牲这具来之不易的特殊分身。

　　但是事到如今，他却已经没有了其他的选择，只能是弃车保帅了。

　　毕竟，这具分身虽然重要，可愤怒等人对他而言，其重要性却是胜过这具分身千百倍！

　　“你们总以为能够战胜我，但我说过，这是不可能的！”

　　下一刻，伴随着上帝那冰冷的声音响起，那缠绕和覆盖在阿瑞斯左半边身躯上的银色触须也忽然大放光明，最后竟然熊熊燃烧了起来。

　　而伴随着那些银色触须的熊熊燃烧，这些触须也再度融化，最终化为一股股银色液体，以惊人的速度朝着阿瑞斯的整个身体蔓延而去。而伴随着这些银色液体的蔓延，阿瑞斯也感觉到，一股强大到他几乎无法抵抗的力量，开始迅速侵占和控制他的身体，让他的身体猛地一僵，反抗的力量也迅速削弱起来。

　　“该死，我快支撑不住了，你们快点！”

　　感觉到身体在迅速失去控制，阿瑞斯的脸色也顿时变得异常难看，同时也忍不住对着楚旬等人发出一声怒吼。

　　他万万没有想到，上帝竟然还有这等强大的力量没有使用，以至于此刻他的身体几乎瞬间失控，甚至连控制右手对自己左半边身躯发起进攻都已经无法做到，唯一能做的，就是尽最后的力量控制住自己的身体，给楚旬等人创造进攻的机会。

　　“该死！”

　　楚旬等人也没有想到会发生此等异变，所以看到那些银色触须燃烧，融化，并迅速化为银色液体蔓延在阿瑞斯身上，他们的心中也纷纷一惊，然后立刻反应过来，全力朝阿瑞斯发起了进攻。

　　而与此同时，那些五行虫也在时间之力的加速下疯狂的啃噬起阿瑞斯的身体！

　　咔咔咔咔咔！

　　可是，让楚旬等人心中一沉的是，这些银色液体在遍布了阿瑞斯的整个身躯之后，便迅速凝固起来，最终化为了一层银色铠甲，将阿瑞斯彻底笼罩。

　　而这些由银色液体所凝固而成的银色铠甲，在坚硬程度上更胜之前的银色触须，所以哪怕是那些无物不噬的五行虫，啃噬这银色铠甲的速度也变得异常缓慢，就算有了他们时间之力的相助，其进展的状况也是不容乐观！

　　与此同时，在那些银色铠甲的笼罩之下，阿瑞斯的抵抗能力也显然变得越来越弱，甚至就连那原本尚能控制的右手，也慢慢失去了控制，并且一点一点的举起，将手中的朗基努斯枪对准了楚旬等人。

　　随后，点点金芒从那朗基努斯枪上激荡而出，一股股恐怖至极，让人心悸的可怕力量，也开始在那朗基努斯枪上凝聚起来。

　　显然，如今上帝已经快要彻底掌控阿瑞斯的身躯，甚至已经能够调动阿瑞斯体内的力量注入到这朗基努斯枪中，为接下来的一击做好准备。

　　而一旦等他完全掌控了阿瑞斯的身躯，那么这积累着恐怖力量的一枪也定然会轰击在楚旬等人的身上！

　　到时候，以楚旬等人的实力，只怕未必能够挡得住这蕴含着恐怖力量，而且“必中”的恐怖一枪！

　　“快阻止他！”

　　看到这一幕，楚旬心中一沉，然后猛地挥起虎魄刀，倾尽全力，朝着那被银色铠甲覆身的阿瑞斯斩去。

　　而与此同时，愤怒等人也全部出手，没有任何保留的发起了进攻！

　　轰轰轰轰轰！

　　一时间，一道道璀璨刺眼的能量光辉，刀芒剑气，也开始在这星空中激荡不休，最终如海如潮般的轰击在阿瑞斯身上，发出阵阵巨响！

　　可是，这根本没用！

　　阿瑞斯身上的那层银色铠甲已经坚固到了极点，甚至就连五行虫都有些无计可施，所以此刻楚旬等人所发起的进攻，在落在阿瑞斯的身上之后，也仿佛是击中了世界上最坚硬的盾牌一样，被硬生生的挡了下来，而所造成的结果，却不过只是在那银色铠甲上留下点点细微的痕迹而已。

　　而且更可怕的是，伴随着上帝逐步接管了阿瑞斯的身体，那原本是阿瑞斯用来抵抗上帝力量的金羊毛战衣，此刻也开始渐渐为上帝所用。所以下一刻，一道道璀璨的金光也忽然从阿瑞斯的身上激荡而出，将他笼罩和保护起来。

　　而在这金羊毛战衣的保护之下，以楚旬等人如今的力量，想要击破阿瑞斯的防御那更是难上加难了！

　　“没办法了吗？”

　　看到自己等人发起的进攻甚至已经无法击破阿瑞斯的防御，愤怒等人的脸色也变得更加阴沉起来，心中甚至是感到一阵绝望。

　　没想到努力了这么久，最后却依旧逃不过败亡的命运。

　　难道上帝就真的无法战胜吗？

　　“不，还有最后一个办法！”

　　然而就在这时，楚旬却咬紧了牙齿，神色决然地说道：“所有人把力量全部借给我，是生是死，就看现在了！”

　　“周天星斗，烈日当空！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着楚旬的一声厉喝，一道道炽烈的阳光也忽然从他身上激荡而出，让他整个人都恍若是一轮烈日一样，照亮了整个星空。

　　而与此同时，那满天星光也仿佛是被楚旬所吸引一样，开始源源不断注入到楚旬的体内，让他身上的阳光变得越来越闪耀，越来越夺目！

　　“拼了！”

　　看到楚旬开始不顾一切吞噬和调用周天星斗大阵中的力量，愤怒等人也咬紧牙齿，将体内所有的力量，毫无保留的注入到了楚旬的身体之中，甚至连最后一丝自保的力量都没有留下。

　　轰！

　　而在得到愤怒等人和这周天星斗大阵力量的注入之后，楚旬身上的气息也开始呈几何级数的爆发增长起来，而他身上绽放的阳光也变得越来越刺眼，甚至是让人无法直视！

　　“光凭这周天星斗大阵的力量，就想赢我，你太天真了！”

　　感觉到楚旬身上暴涨的气息，阿瑞斯的嘴里忽然发出一声冷笑，只是他的声音，却已经发生了变化。

　　显然，如今阿瑞斯连说话的能力都已经被上帝夺去，而再这么下去，上帝彻底控制阿瑞斯只怕也是随时的事情了！

　　“光靠周天星斗大阵的力量当然不够，但如果加上别的呢！”

　　听到从阿瑞斯嘴里传出的话，楚旬也微微眯起了眼睛，然后深吸一口气，全力催动浑身那强大的力量，怒吼出声：“十二祖巫法相，现！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着楚旬厉喝声响起，一道道流光也以极快的速度从楚旬身上激射而出，然后化为十二个模样各不相同，气息却同样强大的身影，将楚旬给笼罩包围了起来。

　　这十二个身影，正是楚旬的十二祖巫法相！

　　显然，到了这最后的时刻，楚旬也只能指望用那十二都天神煞大阵的力量，跟上帝做这最后一搏了！


第2621章 血影巨人，盘古肉身的雏形！

　　十二都天神煞大阵乃是上古巫族的镇族大阵，拥有着不逊于周天星斗大阵的恐怖力量。不过跟主攻群体作战，更适合在大规模战场上使用的周天星斗大阵不同，十二都天神煞大阵更注重对使用者个体力量的强化，也是最强的强化型法阵。

　　此阵可以通过将十二祖巫法相布置成阵，并以此作为增幅，极大幅度的强化使用者体内的巫族血脉，然后再通过这被强化后的巫族血脉，将十二都天神煞大阵化为一个巨大的“接收器”，以此来吸收那散布于大千世界之中，无所不在，由盘古开天地身陨之后所散布出来的血脉力量！

　　而在吸收了这盘古的血脉力量之后，布阵者的力量也会得到极大的提升，甚至如果再进一步，凑齐足够的盘古力量，便能将这些力量凝聚出来，重塑盘古真身，从而拥有开天辟地的力量！

　　只是这十二都天神煞大阵虽然极强，但想要将其布置出来，却也需要消耗巨大的能量，所以即便楚旬已经在虫界之行中补上了最后的时间法相，此刻他也只有借助了这漫天星空和愤怒等人的力量，才能勉强将这大阵布成。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着十二祖巫法相布置成阵，一阵阵剧烈之际的能量嗡鸣声也忽然响起，随后便见无穷无尽血光开始从虚空之中凝聚而出，然后如同江河流水一般，波涛汹涌，源源不断的朝着楚旬所在的方向汇聚而来！

　　而诡异的是，伴随着这滔天血光的不断汇聚，并渐渐填充了整个大阵，众人才惊异的发现，这整个十二都天神煞大阵的形状，竟然是一个巨大的人形，而那些血光也汇聚成了一个巨大无比的血色身影，至于楚旬所在的位置，则恰恰好是这个巨型血影的头部！

　　“这是……上古巫族的十二都天神煞大阵？！”

　　看到那十二祖巫法相所凝聚出来的大阵，以及阵内那由无尽血光所凝聚出来的血色人影，阿瑞斯，或者确切的说，是控制了阿瑞斯的上帝也不由得发出一阵惊呼。

　　身为天堂之主，以及这大千世界中，仅次于道门三清和奥林匹斯命运三女神的超级强者，上帝不仅实力强大，而且阅历和箭矢也极为惊人，自然知道十二都天神煞大阵的威名。

　　只是他万万没有想到，楚旬竟然能够施展出这传闻中只有十二祖巫才能使用的上古奇阵！

　　“别以为你有这十二都天神煞大阵就能赢我，你我之间的差距，根本不是光靠一两个法阵就能弥补的！”

　　不过上帝毕竟是上帝，此刻他心中虽然充满了震惊，但却并没有任何的慌乱和畏惧，而是厉喝一声，浑身白金光辉激荡而出，并猛地挥起手中的朗基努斯枪，将那道道白金光辉汇聚在一起，化为一道白金光柱，朝着被十二都天神煞大阵和无尽血光所笼罩的楚旬狠狠轰击而去！

　　显然，上帝现在就算还没能彻底控制阿瑞斯的身体，无法将阿瑞斯的力量完全展现出来，但也已经足以控制着阿瑞斯的身躯朝楚旬发起进攻了！

　　“破！”

　　面对那破空而来，蕴含着恐怖力量的白金色光柱，身处于十二都天神煞大阵中的楚旬也顿时露出了凝重之色，然后深吸一口气，全力催动那十二都天神煞大阵，朝着那白金色光柱发起了反击。

　　嗡嗡嗡！

　　如今楚旬所构筑出来的十二都天神煞大阵依旧处于一个初级阶段，论其威能，自然无法跟巅峰时期那能够重塑盘古肉身的恐怖威能相比。但即便如此，此刻随着楚旬全力催动十二都天神煞大阵，那大阵之中的血光也仿佛是沸腾起来一般，瞬间变得无比狂暴和汹涌起来，并在一阵阵剧烈的能量嗡鸣声中绽放出一道道更加璀璨的血光，几乎将这漫天星空都染成了血色。

　　而伴随着这大阵中血光的激荡，那十二祖巫法相的位置也开始迅速变化，这也让大阵所形成的那个巨型“血影”慢慢挥起巨大的拳头，在无尽血光的激荡中，朝着那白金色光柱狠狠砸去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那十二都天神煞大阵所凝聚出来的巨型血影也将右拳跟那白金色光柱重重的撞击在一起。然后，一股股恐怖至极的力量也从那白金色光柱和巨型血影之中爆发而出，并形成一股股恐怖的能量乱流，如海如潮一般朝着四面八方席卷而去！

　　“撤！”

　　这股能量乱流是如此的恐怖，哪怕是已经距离战场中心有一定距离的愤怒等人都不由得脸色剧变，然后立刻借用周天星斗大阵的力量向后撤去。

　　不得不说，愤怒等人的判断是正确的，只见就在他们利用周天星斗大阵的空间力量消失在原地的瞬间，那一股股蕴含着恐怖毁灭性力量的能量乱流便已经席卷过了他们刚刚所站立的地方，将大片星空轰击得坍塌破碎，仿佛整个周天星斗大阵都要因此破灭一般。

　　“再来！”

　　而身处于战斗中心的楚旬，此刻也因为这剧烈的能量冲击而不由得脸色一白，然后咬紧牙齿，催动法阵，令那血影巨人再度挥起一拳，朝着被上帝控制的阿瑞斯狠狠砸去。

　　“让我看看你还有什么本事！”

　　与此同时，上帝对于阿瑞斯这具躯体的掌控显然又进了一步，所以面对那血影巨人轰来的重拳，上帝也是立刻发出一声冷喝，然后挥起手中的朗基努斯枪，激荡出一道道白金色的璀璨枪影，朝着那血影巨人轰来的重拳迎击打而去。

　　下一刻，那被楚旬利用十二都天神煞大阵所召唤和控制起来的血影巨人也开始跟被上帝所控制的阿瑞斯鏖战了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　虽然上帝尚未能彻底掌控阿瑞斯，但楚旬也同样是第一次掌控十二都天神煞大阵，对于这由大阵所凝聚成型，蕴含着恐怖力量的血影巨人也一样存在着控制生疏的问题。

　　所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，这血影巨人竟然跟手持着朗基努斯枪，被上帝所控制的阿瑞斯激战得难舍难分，不分上下，谁也奈何不了谁！

　　“好厉害！”

　　看着极远处星空中，那两个如同传说中的远古魔神一样鏖战在一起，难分上下的血影巨人和阿瑞斯，熊孩子等人也不由得纷纷露出惊叹之色，甚至忍不住发出一阵惊呼。

　　显然，他们也没有料到，这被上帝所掌控的阿瑞斯，和被楚旬以十二都天神煞大阵所凝聚出来的血影巨人会是这般的强大！

　　“哥成功了！”

　　想到这里，熊孩子也忽然忍不住有些惊喜和激动地说道：“再这么下去，那阿瑞斯和阿瑞斯体内的上帝力量一定会先支撑不住的！”

　　在熊孩子看来，楚旬如今已经能利用十二都天神煞大阵跟被上帝所控制的阿瑞斯相抗衡，那么只要继续这么消耗下去，那么能够从四面星空中源源不断地得到力量补充的楚旬，一定能够凭借十二都天神煞大阵的强大力量，战胜那难以及时补充力量，恍若无根浮萍一样的阿瑞斯，以及阿瑞斯体内的上帝！

　　“只怕没那么简单啊！”

　　然而就在这时，愤怒却仿佛是察觉到了什么一样，然后慢慢地皱起了眉头，凝声说道：“这十二都天神煞大阵虽然很强，但如果我没猜错的话，楚旬掌控这个大阵时所承受的压力也肯定很大。如果继续这么下去，那么谁也不敢保证，是楚旬先耗死上帝那个老家伙，还是他自己先支撑不住……”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，我们现在所看到的同样也不是上帝的真正实力，等到他彻底掌控了阿瑞斯的身体之后，他所能发挥出来的实力也定然会得到巨大的提升，到时候楚旬到底还能不能撑得住，就要看他自己的了！”


第2622章 近乎无解的防御！

　　正如愤怒所说，如今楚旬虽然挡住了上帝的攻势，跟上帝拼得势均力敌，但实际上他自己也承受了巨大的压力。

　　十二都天神煞大阵的力量实在是太强了，甚至可以说这个大阵根本就不是界主强者能够施展得出的。

　　换成是寻常的界主强者，只怕就算是有了足够的力量，凝聚出了这十二都天神煞大阵，只怕也会瞬间被那大阵中所充斥的强大力量给压垮，碾爆，最终还没来得及对付敌人，就已经陨落在了自己的手上。

　　也只有楚旬，虽然是界主之境，但却天赋异禀，肉身强度已经堪比斩三尸强者，而且还有诸多虫族基因相助，对于力量的掌控能力和承载能力都已经达到了斩三尸强者的标准，所以才能勉强支撑和运转起这十二都天神煞大阵，让自己不至于被这大阵的力量给碾爆。

　　可即便如此，此刻他也还是承受了巨大的压力。

　　简单的说，这十二都天神煞大阵的奥秘，就是将诸天诸界中无所不在的盘古力量给汇聚起来，然后利用这种力量进行战斗。

　　而楚旬现在凝聚出来的十二都天神煞大阵仅仅只是最初级的阶段，所凝聚出来的血影巨人就像是一个沉重而巨大的机械战甲一样，虽然能够让他这个“驾驶者”通过“驾驶”这血影巨人发挥出强大的战斗力，但无论是操纵这血影巨人的难度，还是所需要耗费的心力和精力，对于楚旬而言都是一种巨大的负担。

　　所以，随着战斗时间的延续，这十二都天神煞大阵的力量虽然因为源源不断的力量灌入变得越来越强，但与此同时，楚旬所承受的压力也变得越来越大，而操纵这血影巨人发起进攻时所要付出的精力和心力也变得更加惊人。

　　“呵呵，快撑不住了吧？”

　　而与此同时，上帝对阿瑞斯的掌控却是越来越强，所能发挥出的战斗力也是水涨船高，变得越来越可怕。

　　更重要的是，上帝也发现了楚旬身上不对劲的地方，随后冷笑一声，加强了对楚旬的攻势。

　　此刻，上帝几乎可以说已经是彻底掌控了阿瑞斯的身体，所以这也让阿瑞斯这具躯体在战斗的时候变得越来越快，越来越灵活，再也不复之前那种僵硬而迟缓的模样。

　　而也正因为如此，上帝也不再选择跟楚旬硬碰硬，而是利用朗基努斯枪的强大力量，和自身灵活多变的速度优势，围绕着楚旬和那被楚旬所控制的血影巨人展开了游斗。

　　轰轰轰轰轰！

　　一时间，这周天星斗大阵中的轰鸣声也变得越来越剧烈，越来越密集起来。

　　不得不说，上帝的战斗经验的确非常丰富，而所做出的选择也极为正确。只见在上帝借用阿瑞斯的身体所发起的游斗之下，楚旬所凝聚出来的血影巨人也渐渐被阿瑞斯所压制和牵制起来，身上被阿瑞斯击中的地方，和被击中的次数也变得越来越多。

　　不过值得庆幸的是，这十二都天神煞大阵的威力也的确名不虚传，虽然楚旬无法完全自如的操控这血影巨人进行作战，但这却并没有影响到血影巨人的力量和防御。在这漫天血光的笼罩和不断灌入之下，上帝借阿瑞斯之手所发起的进攻也很难真正威胁到这血影巨人，就算是将其身上炸出一个巨大的窟窿，这窟窿也会迅速被那些不断涌入的血光所填满，修复，不给上帝半点机会。

　　但是，如果再这么下去的话，就算这十二都天神煞大阵没被上帝所破，楚旬自己只怕就已经先支撑不住，被那越来越大的压力给压垮了。

　　“这十二都天神煞大阵，还真是难搞啊……”

　　看着在自己身边不断游斗的上帝，压力越来越大的楚旬也忍不住皱起了眉头，脸上浮现出浓浓的凝重之色。

　　他知道，他必须要想个办法，不然的话形势只会变得越来越糟糕，而他到时候也将必死无疑！

　　“小子，等下我会帮你定住这家伙片刻，你一定要找机会杀了他！”

　　就在这是，艾克的声音忽然从楚旬的脑海中响了起来。

　　他并没有修行周天星斗大阵，所以刚刚也没有将力量借给楚旬。这样一来，他几乎可以说是战场之上除了楚旬和阿瑞斯之外，唯一还能拥有战斗力的存在了。

　　只是在经过了之前的剧烈战斗后，艾克的力量也已经消耗了许多，再加上这阿瑞斯在被上帝控制之后也变得更加可怕，所以就算是艾克也不敢保证，自己到底能够控制住阿瑞斯多久。

　　但是事到如今，他们也只有这个选择了！

　　“知道了！”

　　听到艾克的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝凝重之色。

　　“凝固吧，时间！”

　　而几乎就在楚旬给出回应的瞬间，艾克的身影也直接出现在了距离阿瑞斯不远处的地方，然后厉喝一声，右手一挥，手中长刃激荡出一道道浓郁的灰白光辉，划破虚空，以惊人的速度笼罩在了阿瑞斯的身上。

　　嗡嗡嗡！

　　此刻艾克几乎是已经催动了自己全部的力量，甚至还用秘法透支了潜力，所以他这一击的力量也变得极为可怕。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵能量嗡鸣声的响起，那被灰白光辉笼罩的上帝也如同深陷泥沼，又或者说是被人按下了慢速键一样，行动迅速变得迟缓起来，甚至眼看就要被彻底“冻结”，停在原地！

　　嗡嗡嗡！

　　可就在这时，阿瑞斯身上却忽然绽放出一道道五色流光。而在这五色流光的激荡下，原本因为被时间之力所笼罩，而导致行动迅速减慢的阿瑞斯也仿佛是一点一点摆脱了时间之力的影响一般，速度渐渐开始恢复正常。

　　“该死，是命运之力，他身上的金羊毛战衣和烙印都有命运之力的加持，我快控制不住他了！”

　　看到这一幕，艾克的脸色顿时一白，发出一阵惊呼：“快，快点动手！”

　　无论是阿瑞斯身上的五色烙印，还是那金羊毛战衣，都是由命运三女神制造而出，其中蕴含着命运三女神的命运之力。

　　虽然这些命运之力并不算特别强大，但却也已经足以压制很多种力量了，这也是为什么当初那魔龙穿上金羊毛战衣之后就能无视周天星斗大阵和诛仙剑阵的封锁，直接冲杀楚旬等人的原因。

　　毕竟命运之力，可是压制了其他所有力量，至高无上的力量啊！

　　而如今艾克虽然已经是全力以赴，而且时间之力也是仅次于命运之力的力量，但这也仅仅只是能够让艾克的力量多影响阿瑞斯片刻而已，用不了多久，这被上帝所夺舍的阿瑞斯便能彻底挣脱时间之力的影响，重获自由！

　　“杀！”

　　听到艾克的话，楚旬也立刻反应过来，随后眼神一凝，厉喝出声，催动十二都天神煞大阵，操纵那血影巨人便连续挥拳朝着阿瑞斯狠狠砸去。

　　轰轰轰！

　　几乎只是一个眨眼的时间，那血影巨人便接连轰击了数拳轰击在了阿瑞斯的身上，并且在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中将阿瑞斯给轰飞了出去。

　　可问题是，阿瑞斯的防御本就惊人，而如今又得到了金羊毛战衣的保护，还有那上帝力量的加持，其防御甚至可以说已经突破了斩三尸境界的极限，就算是站着不动，一般的斩三尸强者也未必能够轻易击破其防御，所以如今楚旬操纵这血影巨人数拳下去，也仅仅只是将阿瑞斯身上的银色战甲砸得龟裂变形，让阿瑞斯胸部的肋骨全部崩碎，胸腔塌陷而已，虽然看似狰狞恐怖，但实际上却根本没有对阿瑞斯造成致命的威胁！

　　而与此同时，阿瑞斯身上绽放出来的五色流光却变得越来越闪耀，而桎梏在他身上的时加之力却变得越来越稀薄，眼看就要被其彻底驱散了！


第2623章 掌控盘古幡的方法！

　　“该死，这家伙的防御太强了！”

　　看到自己以十二都天神煞大阵所催动的强力攻击竟然都只能对这被上帝控制的阿瑞斯造成一点根本不足以致命的伤势，楚旬的心中也顿时一紧。

　　他跟阿瑞斯的实力差距实在是太大，更何况如今阿瑞斯还有金羊毛战衣和上帝力量的加持，在这种情况下，他就算有十二都天神煞大阵相助，也很难在短时间内威胁到阿瑞斯的性命。

　　而再这么下去的话，一旦等到阿瑞斯挣脱了艾克时间之力的束缚，那他们就将迎来真正的末日！

　　可问题是，他到底要用什么办法才能一举杀死阿瑞斯呢？

　　混沌钟？

　　不，混沌钟的力量是擅守不擅攻，就算有混沌钟力量相助，他也根本不可能在短时间内杀死阿瑞斯。

　　佛门功法？五行虫？虫族基因？系统？噬灭之焱？

　　一时间，楚旬把能想的方法都想遍了，可是最后的结果却是让他无比的绝望。

　　他发现，在绝对实力的差距下，他这些平时引以为豪，帮助他战胜了无数强敌的底牌，在此刻竟然都已经没有用了。

　　甚至，就连那破灭一切的噬灭之焱，也难以威胁到有金羊毛战衣中命运力量护身的阿瑞斯！

　　难道，真的要就此结束了吗？

　　“不，楚旬，你还忘了一张底牌！”

　　然而就在这时，混沌钟的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来。

　　“还有一张底牌？”

　　听到混沌钟的话，楚旬顿时愣了一下，显然没有想明白混沌钟所说的底牌是什么。

　　“对，你还有一张底牌，那就是盘古幡！”

　　感觉到楚旬心中的疑惑，混沌钟立刻说道：“盘古幡是天下破坏力最强的法宝之一，以你如今得到十二都天神煞大阵增幅后的力量，再加上盘古幡这天下第一凶兵，应该能够让你一举斩杀掉这个被上帝所控制的家伙。”

　　“问题是，盘古幡会愿意帮我吗？”

　　听到混沌钟的话，楚旬先是升起一丝希望，随后却又在心中苦笑道：“我可是破坏了元始天魔的复活大计啊，盘古幡至今都没有臣服于我，又怎么可能帮我呢。”

　　“呵呵，由不得他不帮！”

　　然而听到楚旬的话，混沌钟却是冷笑起来：“盘古幡的第一任主人的确是元始天魔，但别忘了，他可是由盘古体内诞生出来的先天灵宝。而如今你十二都天神煞大阵内所积蓄的全都是盘古逸散在天地间的血脉力量，再加上你体内的巫族血脉，足以凭借这些盘古的力量强行操纵盘古幡了！”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“好了，接下来按我说的做，把所有盘古的血脉力量，都注入到你自己的体内，不要怕承受不住，我会帮你，快！”

　　“好！”

　　虽然楚旬心中也有些担心，一次性吸纳如此恐怖的力量会不会直接把自己给撑爆，但出于对混沌钟的信任，他最终还是咬紧牙齿，将那大阵中源源不断涌入的盘古血脉力量给疯狂的注入到了自己的体内。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈能量嗡鸣声的响起，那一股股浓郁的血光也如同沸腾了一般，疯狂的朝着楚旬身体中涌去。

　　而在这庞大力量的涌入下，楚旬就感觉自己的身体正在被这种恐怖的力量给彻底填满，甚至是让他的身体都“吃撑”了，开始感觉到一股股剧烈的胀痛。

　　可是事到如今，楚旬已经没有别的选择，只能咬紧牙齿，不顾一切的将力量注入到自己的身体之中。

　　咔咔咔咔咔！

　　然而，这注入的力量实在是太多，太可怕了。只见在这力量连续不断的注入下，楚旬的身体也已经濒临了极限，甚至就连他体内都开始传出一阵阵因为骨骼被那可怕力量挤压而发出个咔咔声，同时他身上的外骨骼装甲也仿佛因为承受不住这股力量一样，开始在一阵阵血光激荡中崩裂出一道道裂纹。

　　点点献血，开始从那裂纹之中流出，散发出一股股淡淡的血腥味。

　　“混沌护体！”

　　铛！

　　而就在这关键时刻，混沌钟终于出手。

　　刹那间，便见伴随着一阵清脆的钟鸣声响起，楚旬神界之中的混沌钟也是大放光明，激荡出一道道青铜光辉融入到了楚旬的身体之中。

　　而在得到了这青铜光辉的融入之后，楚旬也感觉到，自己的身体就像是被某种强大的力量给加固了一样，竟然渐渐地承载住了那源源不断涌入的恐怖力量。只是与此同时，他体内的力量却也在不断的压缩，变得越来越狂暴，越来越纯粹，也越来越恐怖。

　　这样一来，楚旬的身体就像是成了一个随时可能爆发的火山一样，一旦混沌钟的力量无法支撑，那不用别人出手，他自己就会瞬间爆炸，尸骨无存！

　　“恩？”

　　而与此同时，在一道道五色流光的激荡中，那被上帝所控制的阿瑞斯也开始一点一点拜托了艾克时间之力对他的控制，虽然还没能完全恢复自由，行动依旧非常缓慢，但至少意识却已经能够慢慢运转起来。

　　也正因为如此，在看到楚旬开始不断吸收那大阵的力量，让自身气息变得越来越恐怖，但同时也仿佛因为承受不住这股力量而全身崩裂，鲜血四溢之后，上帝的心中也顿时感到一阵疑惑和不安。

　　以楚旬如今的修为境界，以这种疯狂的姿态吞噬力量，难道就不怕把自己给撑爆吗？

　　难道说，这个家伙还有什么底牌不成？

　　可是，就算楚旬能够成功吸收这些力量又有什么用，这跟他操纵十二都天神煞大阵，以这些力量发动进攻时的情况也没有多大的区别吗？

　　“不行，必须先杀了他，以免夜长梦多！”

　　上帝是个谨慎且冷静的人，所以虽然他也想不明白楚旬现在到底在做什么，但为防万一，他还是慢慢举起了手中的朗基努斯枪，对准了远处的楚旬。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，一道道璀璨刺眼的金光也开始从那朗基努斯枪上激荡而出，并散发出一股股恐怖的力量威压。

　　显然，为了能够尽快解决楚旬，上帝此刻也已经顾不得节省阿瑞斯体内的力量了。而在阿瑞斯力量的全力催动，以及上帝对于朗基努斯枪力量的理解之下，这朗基努斯枪上也顿时充斥起了一股毁天灭地的力量，其威力之大，甚至远胜于当初在米迦勒手中的情况！

　　“该死，快点啊！”

　　楚旬的感知极为敏锐，所以在上帝全力催动力量，准备给楚旬夺命一击的同时，楚旬也敏锐的察觉到危险。

　　可是事到如今，他面对这一枪却根本已经没有了别的选择，只能继续吸取力量，希望能够尽快积累足够的力量，然后强行催动盘古幡为己用！

　　“好了，楚旬，接盘古幡！”

　　值得庆幸的是，就在这时，混沌钟的声音也忽然响起，随后便见那盘古幡从混沌钟中激射而出，划破神界，直接出现在了楚旬的手中。

　　“混蛋，你坏了我主大事，我要你付出代价！”

　　盘古幡一直处于被混沌钟所压制的状态，而且这一次也是被压制得很死，对于外界发生的事情几乎一无所知。

　　也正因为如此，此刻一脱离混沌钟的镇压，盘古幡中便传出一股滔天杀意，并且激荡出一股股可怕的黑红能量，朝着楚旬席卷而来，企图将楚旬一举轰杀！

　　“楚旬，把盘古力量注入盘古幡，强行镇压他！”

　　与此同时，混沌钟的声音也再次从楚旬脑海中响了起来。

　　“好！”

　　听到混沌钟的话，楚旬不敢犹豫，立刻深吸一口气，将那盘古的血脉力量源源不断的灌入到了盘古幡之中。

　　这一战，他到底能不能反败为胜，斩杀阿瑞斯，就要看他这次能不能成功掌控盘古幡了！


第2624章 盘古开天诀！

　　嗡嗡嗡！

　　此刻，伴随着楚旬全力催动十二都天神煞大阵，将那盘古的血脉之力注入到盘古幡内。那原本因为久被混沌钟镇压而元气大伤，力量大降的盘古幡上也顿时激荡出一道道浓郁的血光，同时散发的气息也不断飙升，变得越来越汹涌，越来越狂暴起来。

　　这种感觉，就好像是有一把绝世神兵正在被一点一点的开锋，即将展现出他那无坚不摧的绝世锋芒一样！

　　“这，这股力量……你怎么会用盘古之力，该死！”

　　然而，虽然在盘古力量的不断灌入下，自身力量也开始迅速恢复，变得更加强大，但盘古幡却并没有任何的喜悦，反而还发出一阵惊怒交加的狂吼。

　　嗡！

　　而与此同时，伴随着盘古幡的怒吼响起，那原本从盘古幡中激荡而出，朝着楚旬疯狂涌来的黑红能量也猛地一滞，然后就像是被驯服的猎犬一样，开始围绕着楚旬盘旋起来。

　　不仅如此，此刻盘古幡中虽然传出阵阵怒吼，但楚旬却能感觉到，之前从盘古幡中不断传出的排斥力量也已经荡然无存。取而代之的，是盘古幡中那可怕的力量正在不断的反馈到楚旬的身上，让楚旬感觉到仿佛掌控了一种无坚不摧，甚至能够破灭整个大千世界的强大力量一样，浑身气息瞬间暴涨。

　　“看来混沌钟说的没错，你现在已经不能抗拒我了！”

　　感觉到从盘古幡中传来的强大力量，楚旬脸上的担忧一扫而空，取而代之的是一种充满了自己的笑容，并且对着盘古幡调侃道：“这算不算嘴巴上说不要，但身体却很诚实？”

　　“你这个混蛋，放开我啊！”

　　被楚旬这个仇敌强行掌控，盘古幡心中顿时升起了一种被强上的屈辱感和恐惧感。这种屈辱和恐惧也让他忍不住发出一阵阵狂吼，并且疯狂的挣扎起来。

　　可是没用，在盘古血脉力量的制约之下，盘古幡这诞生于盘古血脉中的天下第一凶兵也只能收起自己的凶焰，不管如何挣扎反抗，都无法起到半点效果，反而反馈到楚旬体内的力量也变得越来越强，甚至还有许许多多的画面和知识也不受他控制的注入到了楚旬的脑海之中。

　　“哦，这是……”

　　感觉到从盘古幡处反馈而来的画面和记忆，楚旬先是一愣，随后脸上也顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　他万万没有想到，在这盘古幡中，竟然还隐藏着一式刀法！

　　没错，只有一式，但这一式却已经够了！

　　因为天下间，没有什么刀法，能比这一式刀法更加强大，更加玄奥，更加精妙！

　　这一式刀法的名字，就叫做——盘古开天诀！

　　轰！

　　而伴随着这一式刀法彻底注入到楚旬脑海之中，并且跟楚旬的神魂融入到一起，当初楚旬在“梦”中所见到的那一幕盘古开天的画面也再度从他脑海中浮现而出。

　　这一刻，他感觉自己就像是化身为盘古，开天辟地一般，一时间拥有了一种举世无敌，唯我独尊的感觉。

　　当然，他自己也明白，这不过只是一种错觉而已，举世无敌，唯我独尊的是盘古，而不是他。实际上，他现在连到底能不能一举击杀阿瑞斯都是个问题……

　　饭要一口一口吃，修为要一步一步修炼，哪怕他得到了盘古幡中的盘古开天诀，也仅仅只是帮他在修行之路上多前进几步而已，想要一步登天？这完全是异想天开。

　　但不管怎么说，事到如今，他终于看到了胜利的希望！

　　“那是……盘古幡？”

　　与此同时，上帝也认出了楚旬手中的盘古幡，随后心中猛地一惊，瞳孔更是猛地收缩，眼中浮现出浓浓的震惊之色。

　　他知道混沌钟在楚旬身上，因为这几乎已经不是个秘密，可是他却万万没有想到，就连盘古幡都在楚旬的手上！

　　混沌钟，盘古幡，再加上妖族的周天星斗大阵和巫族的十二都天神煞大阵……

　　这个家伙到底是什么人，为什么身上会有这么多常人难以企及的力量和底牌？

　　难道……

　　想到这里，上帝的心中忽然浮现出一个惊的念头，望向楚旬的眼神也瞬间发生了变化。

　　不过，不管他心中的想法是不是真的，但楚旬现在已经挡住了他的“路”，那就是他的死敌。而一旦成为了他的敌人，那以这个家伙的身份，那他就更不能留手了。

　　所以下一刻，上帝也心中一狠，然后深吸一口气，沉声喝道：“燃烧！”

　　轰！

　　伴随着上帝厉喝出声，阿瑞斯的身体也再度燃烧了起来，同时阿瑞斯身上的气息也开始再度暴涨起来。

　　可怜的阿瑞斯，在自我燃烧然后被上帝压制之后，这次竟然又在上帝的控制下自我燃烧了起来……

　　而上帝这么做，此刻已经不仅仅是为了对付愤怒等人，更是为了一举除掉楚旬这个如今就已经很难缠，而日后也将会注定变得更加难缠的家伙。

　　“去死吧！”

　　此刻压制在阿瑞斯身上的时间之力本就已经消散得差不多了，而在阿瑞斯燃烧自己，力量暴涨之后，这点剩下的时间之力更是直接被他驱散，而阿瑞斯也彻底恢复了自由。

　　而在恢复自由之后，阿瑞斯也没有半点迟疑，便直接纵身而起，人枪几乎融为一体，化为一道闪耀了整个星空的枪芒，以惊人的速度朝着楚旬激射而去。

　　在上帝力量的加持之下，以及上帝的操纵之下，阿瑞斯燃烧之后的力量被运用得更加完美，同时也更加可怕。以至于这道闪耀的枪芒竟然仿佛拥有了能够破灭一切的力量一样，所过之处，甚至就连周天星斗大阵所形成的星空都开始大片大片的坍塌，露出了星空之外，虫界附近星域的景象！

　　这一枪的威力，竟然连周天星斗大阵都支撑不住了！

　　“盘古开天！”

　　而面对这划破虚空，激射而来的一枪，楚旬的眼神也变得异常的凝重起来，然后握紧了手中的盘古幡，高高举起，厉喝出声。

　　轰隆隆！

　　伴随着楚旬厉喝出声，这盘古幡上也激荡出无尽的黑红光辉，并且在那个血影巨人的手中凝聚成了一把巨大无比的黑红巨斧，然后双手握斧，朝着已经人枪合一，激射而来的阿瑞斯狠狠斩去！

　　“撤！”

　　看到这一斧一枪即将碰撞，愤怒的脸色顿时一变，然后厉喝一声，便拼尽全力，向着极远处遁去。

　　而听到愤怒的话，在场其他人也纷纷反应过来，一边利用周天星斗大阵的空间力量，一边自身也是全力以赴，以有生以来最快的速度远离这战斗的中心区域！

　　所谓神仙打架凡人遭殃，此刻无论是在十二都天神煞大阵的加持下，手握盘古幡的楚旬，还是那燃烧了自我，并得到上帝力量加持，手持朗基努斯枪的阿瑞斯，其拥有的力量和能够展现出来的破坏力，都已经远远超过了一般斩三尸境界的极限，甚至就连混元强者只怕也不敢小觑。

　　而面对如此恐怖力量的碰撞，力量几乎已经耗尽的愤怒等人如果不尽快撤离的话，那么一旦被卷入到随后爆发的能量狂潮之中，那以他们如今的状况，只怕将会是十死无生，尸骨无存，甚至是神魂俱灭！

　　在这种情况下，他们当然是撤得越远越好了！

　　轰！

　　而事实证明，愤怒等人的判断是正确的。

　　只见就在他们急速撤离的同时，那仿佛能够开天辟地的一斧，和那仿佛能够毁天灭地的一枪，也终于同时划破虚空，在一阵璀璨刺眼的光辉之中，狠狠地撞击在了一起！


第2625章 胜负，生死！

　　俗话说大象无形，大音希声。所以这一刻，当两股强大到了极致，甚至是超出了斩三尸境界极限的力量在狠狠撞击在一起之后，整个星空却反而瞬间陷入到了一种可怕的死寂之中，仿佛所有的力量，所有的生灵，甚至是一切的一切，都在这一瞬间彻底泯灭了一样。

　　而就在这无声而死寂的世界之中，那璀璨的金色枪芒也在跟那浓郁的黑红斧芒相互交织和僵持在了一起。

　　这两股力量都是同样强大，并且极具破坏力，而在这两股恐怖力量的交织和僵持之中，那枪芒和斧芒也开始以一种同归于尽的姿态，不断的彼此消磨和崩溃了起来。

　　显然，在这斧芒和枪芒之中所蕴含的力量都是在伯仲之间，一时半会之间也是难分上下。

　　而与此同时，在这种剧烈并且无声的交锋中，一道道破碎的黑红光辉和刺眼金光也开始激荡而出，并且无声无息的朝着四面八方蔓延而去。

　　只是这由黑红光辉和刺眼金光交织而成的能量狂潮虽然看似无声无息，没有半点声势，但实际上所蕴含的力量却是恐怖到了极点。所过之处，甚至就连这满天星空都开始不断震动，龟裂，破碎，仿佛整片星空，甚至是整个世界都要被这可怕的能量乱流给彻底摧毁一样。

　　而看到这一幕，已经尽可能远离战斗中心的愤怒等人也是瞳孔一缩，然后更是进一步加快速度，继续向着远处撤离。

　　他们可不觉得自己的身体会比这周天星斗大阵所形成的无量星空还要坚韧，如今就连这无量星空都承受不住这能量狂潮的轰击，开始龟裂破碎，如果他们被卷入其中的话，那么下场只怕会比这无量星空还要悲惨，甚至瞬间就会被绞成碎片，尸骨无存。

　　在这种情况下，他们自然是能逃多远是多远了。

　　不过愤怒等人能逃，可是身处于爆炸中心的楚旬和阿瑞斯却是逃无可逃，避无可避！

　　此刻，由于那恐怖力量的碰撞和僵持，楚旬和阿瑞斯也僵持在了星空之中。他们都紧握着手中的武器，然后看着那笼罩在自己面前的能量在一次又一次的碰撞和交锋之中开始一点一点的崩溃，泯灭，而他们跟彼此之间的距离也开始变得越来越近！

　　显然，在这种势均力敌的碰撞之中，光凭这种斧芒和枪芒的对拼已经很难让他们分出生死和胜负，所以最终能够决定他们生死的，也将是那斧芒和枪芒消散之后，他们之间第一次，也是最后一次硬碰硬的交锋！

　　“是生是死，就看这最后一击了！”

　　看着距离自己越来越近的上帝，楚旬和上帝的心中都变得越来越凝重起来。

　　他们都知道，随着他们护体能量的互相碰撞和消失，接下来的一击也将会是他们最凶猛，但也同时是最凶险的一次碰撞，稍有不慎，便是生死相见！

　　与此同时，远处的愤怒等人也是屏气凝神，心中高高悬起，等待着这最后一战的结果出现！

　　是楚旬胜？

　　还是上帝笑道最后？

　　说真的，他们心里也没有半点把握。

　　而就在愤怒等人那紧张的目光之中，楚旬和上帝之间的枪芒和斧芒也终于在不断的碰撞和消磨之中纷纷泯灭消失，而楚旬手中的盘古幡也跟上帝手中的朗基努斯枪狠狠地撞击在了一起。

　　轰！

　　刹那间，一阵剧烈至极的轰鸣声便从这一幡和一枪之间轰然响起，随后那盘古幡和朗基努斯枪也仿佛互相抵消了彼此之间的力量一样，就这么诡异的僵持在了一起，一动不动！

　　不仅仅是这盘古幡和朗基努斯枪一动不动，甚至就连握着这朗基努斯枪和盘古幡的阿瑞斯和楚旬也仿佛是中了定身法一样，就这么定定的站在虚空之中，保持着自己攻击的姿势，却是无法再动弹一下。

　　轰轰轰轰轰！

　　这诡异的僵持仅仅只是持续了片刻，便轰然崩溃。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那环绕在楚旬身边，散布于星空之中，布成十二都天神煞大阵的十二法相，竟然开始一个接一个的轰然爆炸，化为点点光辉，消散于天地之间。

　　而伴随着这十二法相逐一爆炸，楚旬身上的外骨骼装甲也是寸寸爆开，一股股鲜血从他身上不断的溅射而出，让他瞬间成为了一个血人，看上去无比狼狈和恐怖。

　　“楚旬！”

　　“哥！”

　　看到楚旬十二祖巫法相轰然爆炸，以至于十二都天神煞大阵也开始瓦解，甚至连楚旬都浑身暴血，深受重创，处于远处观战的熊孩子等人也忍不住齐齐脸色剧变，发出一阵阵惊呼，甚至眼中都纷纷浮现出绝望之色。

　　显然，在这最后一击的交锋中，是楚旬输了！

　　想到这里，熊孩子等人的眼中都纷纷浮现出决然之色，然后咬紧牙齿，纷纷纵身而起，带着满脸决然和满心的死志，朝着楚旬所在之处冲了过去。

　　事到如今，他们唯一能做的，就是跟楚旬并肩作战，共赴黄泉了。

　　不对，如果他们死了的话，只怕也是神魂俱灭，连黄泉地府都去不了了吧……

　　罢了，这样也好，死了之后一了百了，至少也是问心无愧了。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　然而，就在熊孩子以为楚旬必死，而同样抱着决死之心，朝着那被上帝控制的阿瑞斯发起自杀式冲锋的时候，一阵阵清脆碎裂声却忽然在这星空之中响了起来。

　　而伴随着这一连串清脆的碎裂声响起，那被阿瑞斯紧紧握在手中的朗基努斯枪上也忽然从枪锋处出现一道道细细的裂纹，随后这裂纹迅速蔓延，不仅遍布了整个枪锋，枪身，甚至还迅速蔓延到了阿瑞斯的身上，让阿瑞斯的身上也同样浮现出无数细密的裂纹，看起来就像是一个即将破碎的瓷娃娃一样，显得极为诡异。

　　“如果你手中的不是盘古幡，又或者说刚刚那一瞬间，你没有混沌钟护体，那今天赢的绝对不会是你！”

　　随着身上被裂纹遍布，阿瑞斯的脸上也浮现出一丝不甘之色，然后望着楚旬，咬牙说道。

　　他如今的状态显然非常不对，所以仅仅只是说几句话，咬咬牙，他脸上都有大量碎片剥落，看起来就像他即将从里到外彻底碎裂一样。

　　“哪有那么多如果？”

　　听到上帝以阿瑞斯之口说出的话，楚旬冷冷一笑，声音有些嘶哑地说道：“别忘了，你可是几乎高了我两个境界！”

　　“是啊，哪有那么多如果。”

　　听到楚旬的话，阿瑞斯忽然自嘲的笑了一下，随后冷声说道：“没关系，这一次我虽然输了，但下一次赢的绝对是我，而且这个时间也不会太久了。”

　　说到这里，阿瑞斯微微顿了一顿，然后重新将目光移到了愤怒和骨皇的身上，淡淡地说道：“你们不是号称要将我推翻，解救所有的天使吗？我就在天堂等着你们，不要让我等太久哦，别忘了，瑰洱还有其他的那些家伙，可是一直在天堂里面等你们哦。”

　　“你们如果来太晚的话，只怕就不一定能再见到他们了……”

　　随着阿瑞斯声音的不断响起，他手中的朗基努斯枪，和他的整个身体，也终于开始支撑不住，最终一点一点的粉碎，化为点点细小的光辉，朝着四面八方散落而去。

　　阿瑞斯，和主宰着他身体的上帝分身，终于被彻底的摧毁了。


第2626章 援兵终至！

　　“终于赢了……”

　　看着被上帝所控制的阿瑞斯彻底泯灭，化为点点光辉四散消失，楚旬也终于松了口气，并踉跄着后退了两步，差点瘫软在这星空之中，嘴角更是溢出不少鲜血。

　　与此同时，那围绕在他身边的滔天血光，也随着十二祖巫法相的破碎，以及十二都天神煞大阵的崩溃而四散消失。而没有了这漫天血光的加持，楚旬身上的气息也是变得更加虚弱，整个人甚至几乎连站都站不起了。

　　但尽管如此，楚旬却依旧没有停下来休息，而是立刻将手中那已经光芒黯淡，仿佛元气大伤的盘古幡给收进了自己的神界之中，交由混沌钟重新将其镇压起来。

　　毕竟如今他十二都天神煞大阵已经被破，而自己也是元气大伤，在这种情况下，哪怕盘古幡的情况并不比他好到哪去，他也一样不敢有半点大意，还是尽快将其镇压为好。

　　“混蛋！”

　　而就在楚旬抓紧时间，将盘古幡收入神界，以混沌钟将其镇压的同时，远处的愤怒等人却也是因为上帝最后的那番话而变得脸色极为阴沉起来。

　　显然，上帝最后的这番话也是击中了愤怒等人的软肋，逼得他们不得不去天堂了。

　　轰隆隆！

　　不过，还不等楚旬向愤怒等人问清楚事情的具体情况，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也开始在这残破的星空中响起，随后便见这无边星空也开始大片大片的坍塌起来，并逐步露出了外界那虫界星域战场的情况。

　　“糟糕，周天星斗大阵撑不住了！”

　　看到这一幕，楚旬的脸色顿时一变。

　　在刚刚跟阿瑞斯的巅峰对决之中，他不仅极大程度地透支了周天星斗大阵的力量，而且之后那可怕的能量冲击也给这周天星斗大阵所形成的无量星空造成了重创，再加上此刻不仅是他，就连愤怒等人都几乎已经是力量耗尽，无法再维持这周天星斗大阵，所以如今这片无量星空也终于要支撑不住，开始崩溃了。

　　而发现这一点，楚旬等人的心中也顿时一沉。

　　要知道，他们尽管已经除掉了米迦勒和阿瑞斯这两个最大的威胁，可如今在这虫界的星域战场中却还有着加百列等斩三尸境界的大天使在。

　　以加百列等人的实力，再加上奥林匹斯和天堂界的大军，他们就算是在巅峰状态也不敢轻言获胜，更别提是他们现在这力量几乎枯竭的状态了。

　　想到这里，楚旬等人也不得不感慨上帝的谋划实在是太深了，甚至在准备了自己分身这等后手之后，还布置了加百列等人在外围做最后一道保险。这样一来，他们就算是战胜了阿瑞斯和米迦勒，甚至是间接战胜了上帝，最后只怕也会要折在加百列等人的手上。

　　“等下有机会的话，大家能逃几个就几个吧。”

　　看着那正在迅速崩溃的无量星空，以及逐渐出现在远处的天使大军和奥林匹斯大军，楚旬深吸一口气，然后有些虚弱地说道：“我们已经尽全力了，最后的结果如何，已经不是我们能控制的了。”

　　“说这些有什么用，还不如省点力气多杀几个敌人。”

　　听到楚旬的话，愤怒扫了他一眼，然后握紧了手中的曼殊沙华之剑，淡淡地说道。

　　“是啊，我可不想被这些家伙追得跟丧家犬一样，然后死在他们的手中。”

　　与此同时，周御龙也是淡淡一下，随后身上浮现出一道道金色流光，凝聚成一把把金色飞剑，环绕着他飞速旋转起来。

　　只是跟他巅峰时期相比，如今这些金色飞剑中蕴含的力量却是大有不如，只怕就算是连一般的界主强者都不太好对付，更别提是加百列那些斩三尸强者了。

　　“反正逃不掉了，索性就跟他们拼了吧！”

　　听到周御龙和愤怒的话，一旁已经因为力量耗尽而解除了融合状态的天陨也握紧了手中由万能魔方所变化成的暗金长剑，然后深吸一口气，笑道：“反正一路上干掉了这么多强敌，也算是够本了！”

　　而不仅仅是周御龙，愤怒和天陨，此刻其他人的态度也是如此。

　　在他们看来，以他们如今的状态实在是不可能再冲出加百列等人布置的包围圈了，既然如此，那又何必让那些家伙看笑话呢，不如好好跟他们拼杀一场，这样一来就算是死，他们也算是死得尽兴了。

　　“好，那就跟他们拼了！”

　　看着愤怒等人那坚毅而决然的眼神，楚旬沉默了一下，随后脸上也浮现出一丝决然的笑容，并握紧了手中的虎魄刀，笑道：“是应该让那些家伙知道，我们也不是好对付的，想要吃下我们，那他们就要有跟我们同归于尽的觉悟。”

　　嗷！

　　听到楚旬的话，虎魄刀中也顿时传出一阵虎啸，似乎在回应楚旬的话一样。

　　轰轰轰轰轰！

　　与此同时，那周天星斗大阵所形成的无量星空也终于在一连串密集的轰鸣声中彻底破碎，而整片星空也瞬间变换，随后无边无际的天使大军和奥林匹斯的战神军也从四面八方朝着他们汇聚而来！

　　“准备好了！”

　　看着那些从四面八方汇聚而来的无尽大军，楚旬咬紧牙齿，鼓起自己最后一丝力量，便准备战斗。

　　呜呜呜！

　　然而，就在这时，一连串剧烈的号角声却忽然从四面八方的星空中响起。而听到这号角声的响起，那些战神军士兵还好，可那些天使大军的天使却是忍不住纷纷脸色剧变，并停止了前进的行动。

　　因为他们知道，这三长两短的号角声，在他们天使部队之中只代表着一个意思——那就是战斗失败，全军急速撤离！

　　而在听到这号角之后，这些天使的心中也是充满了疑惑。他们实在是想不明白，为什么他们明明是占据了优势，眼看就要一举拿下这些筋疲力尽的家伙了，怎么这时候却忽然被要求撤军呢？

　　不过不得不说，这支天使部队的确是令行禁止的精锐之师，所以尽管这些天使的心中都充满了疑惑，愤怒和不甘，但在军令号角的回响之下，他们却终究还是选择了执行命令，开始以极快的速度向后退去。

　　“你们在干什么？”

　　“进攻，进攻啊！”

　　“你们想背叛奥林匹斯吗？”

　　……

　　看到天使部队停止前进，甚至是开始后退，那些奥林匹斯的战神军及其随军将士也顿时发出一阵阵怒吼，显然也想不明白为什么天使部队会忽然撤军。

　　不过，他们很快就知道了答案！

　　咚咚咚咚咚！

　　呜呜呜呜！

　　下一刻，便见一阵阵剧烈的擂鼓声，和一阵阵更加高亢，更加洪亮的号角声忽然从四面八方响了起来。而伴随着这擂鼓声和号角声的响起，一道道蓝光也开始从四面八方的星空中闪耀而出，并构筑出了一个个巨大的空间传送通道。

　　随后，无穷无尽，气势滔天的军队，也开始举着各种阵棋，从那些传送通道之中冲了出来。

　　而冲在那支军队最前面，仿佛天下间无人能挡，气势滔天，让人不敢正视的一人一犬，正是当日跟楚旬等人在天庭有过一面之缘，号称天庭“战神”的顶级强者，二郎神，杨戬！

　　以及他的坐下灵兽，也就是他们曾经遇到的那只黑狗的大兄——哮天犬！

　　天庭的援军，终于在这一刻赶到了！

　　看到这一幕，楚旬等人一直紧绷的神经，也终于得以放松下来。


第2627章 天庭的援救计划！

　　尽管楚旬等人对于天庭有着很多的不满，甚至是怀疑和猜忌，可是如今看到二郎神杨戬率一众天庭大军赶到，他们的心中却还是忍不住升起一种劫后余生般的惊喜。

　　这不仅仅是因为杨戬的赶到让他们死里逃生，躲过一劫，更是因为杨戬的及时赶到，代表着天庭的一种态度。

　　那就是天庭之中或许有许多心怀不轨之辈，甚至其中一些人还占居高位，但就总体而言，这些人却还没到能够明目张胆帮助奥林匹斯对付他们的程度，不然的话杨戬也不会在天庭收到了上帝刻意放出的消息之后，就这么快的赶到了！

　　“杀杀杀！”

　　“战战战！”

　　此刻战场上的天使部队和战神军都是真正的精锐之师，强悍之军，所以在看到自己的退路已经被从四面八方涌现的天庭大军所封锁之后，这些天使部队和战神军也依旧没有太多的慌乱和绝望，也没有投降，而是立刻组织成阵，朝着以杨戬和二郎神为首的天庭大军发起了冲锋。

　　“谁敢挡我！”

　　然而杨戬既然号称天庭战神，其实力自然不是这些虾兵蟹将能够抵挡得了的。

　　只见下一刻，伴随着杨戬一声厉喝，他的身上也立刻绽放出一道道青玄光辉，同时他的身体也开始迅速暴涨，最后竟然化为一个傲立星空，顶天立地，仿佛绝世神魔一样，高度超过万米的恐怖巨人，挥起手中的三尖两刃刀，便朝着那前方席卷而来的天使大军和战神军狠狠斩去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见无尽青玄光辉从那三尖两刃刀上激射而出，然后化为一道巨大无比，仿佛能够劈碎星空的巨型刀芒，狠狠地轰击在了那些天使大军和战神军所组成的军阵之中。

　　势如破竹！

　　摧枯拉朽！

　　这是这道巨型刀芒在落入那军阵中后，给人最直观的感受。

　　只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那天使大军和战神军所组成的战阵竟然就这么直接被杨戬所释放出来的刀芒所斩开，刀芒所过之处，无论是那些天使还是奥林匹斯的强者，无论对方是不朽还是界主，都直接在那刀芒的轰击下被碾成碎末，化为点点光辉消散在天地之间，落得了一个尸骨无存，神魂俱灭的下场！

　　可这还只是个开始！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在杨戬如同绝世魔神一样，冲杀在最前线，不断挥动手中的三尖两刃刀，激荡出一道道刀芒轰杀着那些天使和奥林匹斯强者的同时，他额间的竖目也忽然打开，随后从中泼洒出无穷无尽的金色光芒，如同一阵阵金色巨浪一样，层层叠叠，波涛汹涌的轰击在了前方的敌军方阵之中。

　　而在这金色巨浪的席卷下，那些天使和奥林匹斯的强者简直就像是洪水面前的蚂蚁一样，根本连一点抵抗能力都没有，便被巨浪直接吞没，碾杀，最后竟然在这密密麻麻的军阵中硬生生的冲出了一条以无数天使和奥林匹斯强者性命所铺成的血路！

　　天庭战神的实力，由此可见一斑！

　　汪！

　　而不仅仅是杨戬如此强大和凶悍，就连跟在他身边，一直保持着黑狗形态的哮天犬也是同样强大和可怕。

　　只见就在杨戬大杀四方的同时，那哮天犬也在一声震天动地的犬吠中体型暴涨，最后化为了一头浑身燃烧着熊熊黑色火焰，气死狂暴凶厉的巨型黑犬，直接以惊人的速度冲到了敌人军阵之中，并且张开那如同黑洞一般的大嘴，开始疯狂的吞噬起那些天堂界和奥林匹斯的强者。

　　不仅如此，他身上的黑色火焰也仿佛拥有着极为可怕的破坏力，所过之处，那些天使和奥林匹斯的强者几乎可以说是挨着就死，擦着就亡，一个个的化为了人形火炬，最终在一阵阵惨叫中被焚烧得尸骨无存，神魂俱灭！

　　而在杨戬和哮天犬这一人一犬的强势冲锋之下，那些被迅速击溃了阵型的天使和战神军强者也根本不是随后而来的天庭界大军的对手。

　　所以很快，伴随着一阵阵剧烈至极的喊杀声，惨叫声和轰鸣声的响起，那些天使部队和战神军部队也被天庭方面迅速的分割绞杀，根本不足以再对楚旬等人造成半点威胁了。

　　与此同时，冲在最前面的杨戬和哮天犬，也终于击穿了整个敌阵，杀到了楚旬等人的面前。

　　“恩？”

　　看着冲杀过来的杨戬，楚旬等人下意识的握紧了手中的武器，戒备了起来。

　　虽然从理论上来说杨戬不可能是背叛了天庭的人，不然的话他也不会这么及时出现在这里，支援他们，可万一他要真是那个人呢？

　　这事关生死性命，他们还是小心点好！

　　“阿瑞斯和米迦勒呢？”

　　看着面前一片狼藉，浑身浴血，气息也变得极为虚弱的楚旬等人，杨戬的眼中也浮现出一丝凝重之色，然后握紧了手中的三尖两刃刀，一边小心的扫视四周，一边满脸戒备地问道：“我奉命来支援你们，快告诉我米迦勒和阿瑞斯在哪！”

　　身为天庭战神，杨戬跟阿瑞斯已经不是第一次交手了，所以他自然也知道阿瑞斯的强大和可怕。虽然阿瑞斯在曾经的战斗中，都一直是被他压过一头，但问题是如今有个同为顶级强者的米迦勒在，在这种情况下，他自然也不敢有半点大意。

　　“他们两个都已经死了……”

　　听到杨戬的话，楚旬摇了摇头，道：“话说你是怎么过来的，这附近的星空不是有加百列等大天使在封锁么？”

　　“他们居然都死了？是你们杀的？这怎么可能！”

　　听到楚旬的话，杨戬顿时吃了一惊，甚至顾不得回答楚旬的话，便满脸难以置信地问道：“你们是怎么做到的？阿瑞斯和米迦勒可不是一般的斩三尸啊！”

　　“我们也不是一般的界主啊！”

　　看着杨戬冷峻的脸上浮现出那浓浓的惊诧之色，楚旬笑了笑，然后继续说道：“好了，战斗的情况我回到天庭之后会汇报上去的，到时候你就知道了。你还是先告诉我，你是怎么突破加百列等大天使的封锁，赶到这里的吧。”

　　即便是现在，楚旬也不敢完全相信杨戬，特别是对于杨戬为什么能够直接出现在这里一事，他更是心有怀疑。

　　如果杨戬是被加百列等人刻意放进来的，那么只怕他跟天堂方面就难脱干系了。

　　“那几个家伙现在已经是自身难保了，哪还有什么精力来封锁星空。”

　　听到楚旬的话，杨戬摇了摇头，道：“在收到并且确认了你们深陷于此，并被加百列和米迦勒等人所围困之后，天庭就立刻开始行动起来，对你们展开了救援行动，同时这也是对于阿瑞斯和米迦勒等天使的打击行动。”

　　“这次执行救援行动和打击行动的并非只有我一人，除了我之外，那只猴子，还有他那个神神秘秘的师父，以及北极大帝，勾陈大帝和后土大帝麾下的一众强者都参加了这次的行动，就是为了能够一举对奥林匹斯和天堂界造成重创，剪其羽翼，灭其气焰。”

　　说到这里，杨戬微微顿了一顿，然后继续说道：“而现在加百列他们已经被猴子他们盯上，能不能从猴子他们手上逃生都无法确定，又怎么可能继续封锁星空。而我的任务，就是在米迦勒和阿瑞斯的手上救下你们，然后再联合其他人的力量来对付他们。”

　　“只是没想到，最后他们两个竟然都折损在了你们的手上。”

　　“这真是，真是……让人始料不及啊！”


第2628章 两个“消息”！

　　众所周知，杨戬在天庭是出了名的冷面郎君，喜怒不形于色，城府深沉，实力强大。可如今他的脸上却一直保持着难以置信的神色，望向楚旬等人的眼神也是变得无比的复杂，显然是一时半会之间还很难接受楚旬等人灭了米迦勒和阿瑞斯的事实。

　　要知道就算是他，在以一敌二的情况下，他也没有半点把握能够战神米迦勒和阿瑞斯，最多不过是自保和逃生而已。而能够做到这一点，本身也已经是一件非常了不起的事情了，要不然的话在这次的援救行动中天庭也不会派他来接应楚旬等人了。

　　可是，现在阿瑞斯和米迦勒却是折在了楚旬等人的手上。

　　那岂不是说，楚旬等人所能发挥出来的战力，已经比他更加强大了？

　　这怎么可能？

　　一时间，杨戬心中那种难以置信的情绪也变得更加强烈，最后还是忍不住，又问了一句：“你确定阿瑞斯和米迦勒都已经死了吗？”

　　“确定，一定，以及肯定！”

　　听到杨戬的话，一旁的天陨顿时眯了眯眼睛，声音有些冰冷地说道：“他们不仅死了，而且是神魂俱灭，尸骨无存，万劫不复，这下你满意了？”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，然后继续说道：“还是说，在你看来就只有我们能死在阿瑞斯和米迦勒的手上，就不许他们被我们给杀了？”

　　他们三番五次因为天庭方面的问题陷入到危机之中，虽然如今也是因为天庭的援军才让他们逃过一劫，但无论是天陨还是其他人，对于天庭还是有着浓浓的怨气和怀疑。

　　特别是，现在天庭中那个陷害他们的内鬼还没有找到，这也让他们的心中变得更加不爽了。

　　“你说话注意点，汪！”

　　听到天陨对杨戬说话是夹枪带棒，语中带刺，一旁的哮天犬顿时咆哮一声，龇牙咧嘴地叫道：“别忘了，是我们救了你们。如果不是我们的话，你们现在只怕早就死了！”

　　“好了，哮天犬。”

　　然而还不等哮天犬把话说完，杨戬便打断了哮天犬的话，道：“我不知道你们为什么有这么大的怨气，但我相信这里面肯定有什么误会。如果你们不介意的话，不知道能不能把事情的经过跟我说一下，或许我们能把这个误会解开……”

　　杨戬显然是注意到了天陨那浓浓的怨气，也看到了其他人眼中蕴含的怨气和不甘，所以心中也升起了一丝疑惑。

　　难道说，这里面还有什么隐情不成？

　　想到这里，杨戬微微顿了一顿，然后继续说道：“对了，为什么只见到你们几个，还有其他人呢，难不成都已经……”

　　“其他人，我们来到虫界之后，根本就没有见到什么其他人！”

　　听到杨戬的话，楚旬深吸一口气，沉声说道：“本来按照原计划，我们跟其他几组人在潜入虫界之后，就应该去偷袭虫界的五大虫巢，破了他们的护界法阵，为天庭出兵消除障碍。可是我们到了之后才发现，原来这根本就是一场针对我们的陷阱！”

　　“什么偷袭任务，狗屁。其他的几组人都直接被传送到了其他的地方，只有我们落入了虫界，而且虫皇等人还立刻启动了护界法阵，将虫界封锁，企图致我们于死地！”

　　“如果不是我们运气好，实力强的话，只怕还不等米迦勒和阿瑞斯出手，我们就已经死在了虫界之中了。”

　　“随后我们虽然在付出了巨大的代价之后，除掉了虫皇等虫界强者，并占据了虫界，但随后我们也发现，这虫界附近的星空都已经被封锁了，而我们也等于是被困在了虫界之中。”

　　“而等到虫界的护界法阵力量耗尽，我们被逼突围的时候，我们却发现守在外面的，竟然是米迦勒，阿瑞斯，还有加百列这等强者！”

　　说到这里，楚旬也顿时冷笑起来：“啧啧啧，这一环扣一环的狙杀和围困，看样子，无论是天庭还是奥林匹斯，都有人盼着我们去死啊！”

　　“什么？”

　　听到楚旬的话，杨戬脸色一变，沉声问道：“你说的是真的？”

　　“难不成你以为我的幽默感已经浓到了敢在这种事情上开玩笑的程度？”

　　听到杨戬的话，楚旬没好气的看了他一眼，冷声说道：“更何况，这里的情况你不是亲眼所见吗？别告诉我，从我们进入虫界失联之后，你们就没有产生过任何的怀疑？”

　　“这件事情我们的确不知道！”

　　看着楚旬那包含怨气的样子，杨戬深吸一口气，说道：“当日在将你们传送到虫界之后，我们就跟你们断了联系，而随后虫界又进入到了封锁状态，所以我们才会怀疑你们是不是因为意外而导致提前暴露，才会让虫皇封锁虫界来围捕你们。”

　　“而在这之后，我们也曾想办法去联系你们，甚至是支援你们。可是护界法阵一开，整个虫界通往外界的空间和联系都被封锁，再加上奥林匹斯忽然施压，而且除了你们之外，其他几支队伍在天庭留下的‘命灯’都保持如常，证明他们并没有性命之忧，所以我们才暂时没有想办法来接应你们。”

　　“毕竟根据我们的分析，在护界法阵打开的情况下，就算我们强行破阵，那也需要很长一段时间，到时候我们万一打草惊蛇，置你们于险地，那就得不偿失了。”

　　“直到后面，我们忽然收到可靠消息，称奥林匹斯的施压只是一个伪装，他们真正的目的是封锁虫界，对付你们，希望能够除掉你们这些变数。我们才立刻行动起来，准备救援你们。”

　　说完，杨戬的脸上也浮现出一丝凝重而严肃的神色，然后接着说道：“我向你们保证，这件事无论是我还是天庭，都会彻查到底。不管是谁陷害你们，背叛天庭，我们都会把这个叛徒找出来，最后交给你们亲手处置。”

　　此刻，杨戬也已经认识到了事情的严重性。

　　要知道能够在当日那次行动中动手脚，将楚旬等人陷入险地的人，在天庭之中也绝对有着举足轻重的地位和权柄。而这等级别的内鬼，多存在一天，就会让天庭多一分危险。在这种情况下，就算不考虑楚旬等人的因素，他们也一定要把那个内鬼给抓出来！

　　“但愿如此了！”

　　听到杨戬的话，楚旬点了点头，随后又好奇地问道：“对了，你们到底是什么时候收到的消息，怎么来的这么快？”

　　在楚旬看来，就算是上帝故意传消息给天庭，从而造成阿瑞斯“战死”的假象，那应该也不会传得这么早啊。不然的话，天庭的援兵也不会来得这么快，更不会一举打破了上帝的计划，及时将他们救出来。

　　这岂不是搬石头砸自己的脚吗？

　　“大约是在1个月前！”

　　听到楚旬的话，杨戬想了想，说道：“消息的来源暂不可知，唯一可以确定的是这个消息是三清道祖从处得到的。而消息中声称，这次行动中，天堂的主要目的是生擒愤怒等人，帮助上帝恢复混元之境，所以愤怒等人暂时不会有性命危险，所以我们最后才决定，让我以最快的速度突进，前来支援你们。”

　　说到这里，杨戬脸上也浮现出一丝疑惑之色：“不过奇怪的是，就在昨天，我们又收到一个可靠的消息，而消息的内容跟前面那个消息几乎一样，也是说你们被围困的事情，只是没说上帝要生擒愤怒等人之事。”

　　“同样的消息，却几乎相隔一个月先后传来，这里面到底是为什么，我们也感觉奇怪……”


第2629章 行动终止！

　　“两个一样的消息？”

　　听到杨戬的话，楚旬等人也顿时愣了一下。

　　如果他们没猜错的话，天庭在昨天得到的消息应该才是上帝所放出去的。因为只有在这个时间放出消息，上帝才会有足够的时间来“料理”他们，并处理好手尾，不留下任何破绽。

　　那么问题来了，既然上帝的消息是昨天才放出去的，那么天庭于一个月前所得到的消息又是从何而来的呢？

　　是谁有那么大的本事，能够在一个月前就得到这即便是在奥林匹斯中都属于绝密的消息呢？

　　是天庭安插在奥林匹斯的内鬼？

　　还是其他的什么势力？

　　一时间，楚旬等人的心中也是疑窦丛生。

　　“没错，我们也想不明白为什么这些消息会分两次传来，但不管怎么说，至少这些消息都是真的。”

　　看着楚旬等人那满脸疑惑的样子，杨戬微微一笑，道：“而且从这一点看，不仅是奥林匹斯在我们天庭里面钉了钉子，我们天庭也在奥林匹斯里面安插了不少人嘛。”

　　“呵呵……”

　　然而听到杨戬的话，天陨等人却是呵呵冷笑一声，显然还在为自己等人屡次被人暗算的事情而心有芥蒂。

　　“好了，你们所受到的委屈，天庭一定会给你们一个交代的。现在既然虫界已经被你们所攻破，米迦勒和阿瑞斯也死在了你们的手上，那我们也可以腾出手来对付其他几个鸟人了。”

　　面对天陨等人那阴阳怪气的样子，杨戬也知道他们是受了委屈才会如此，所以并没有在意，只是眼中闪过一丝精芒，对着楚旬等人笑道：“毕竟最大的功劳都被你们拿了，总不能让我们千里迢迢而来，却是无功而返吧。”

　　“只怕没那么容易。”

　　然而听到杨戬的话，愤怒却是微微眯了眯眼睛，淡淡地说了一声：“你或许不知道，你们得到的两个消息中，有一个就是天堂方面主动泄露给你们的，所以天堂方面对于你们的到来也早有防备，只是没想到你们会来得这么快而已。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“虽然由于你们的提前到来，加百列他们肯定会被你们打个措手不及，但想要把他们一网打尽，可就没这么容易了。”

　　“天堂泄露的消息？我怎么听不明白了？”

　　听到愤怒的话，杨戬的脸上顿时浮现出了浓浓的疑惑之色。

　　嗡！

　　而就在这时，一道金芒却是划破虚空，然后在几次折射之后直接出现在了楚旬等人的面前，化为了孙悟空的模样。

　　“咦，米迦勒和阿瑞斯呢，难道他们也跟加百列那几个鸟人一样望风而逃了？”

　　看到杨戬和楚旬等人站在一起，而米迦勒和阿瑞斯却是不见踪影，孙悟空的猴脸上顿时浮现出浓浓的疑惑之色，然后抓了抓耳朵，好奇地问道。

　　“他们真跑了？”

　　听到孙悟空的话，杨戬顿时一愣，显然没料到加百列等人竟然真能从孙悟空等人的手中逃掉。

　　而与此同时，愤怒等人却并没有感到任何的失望，反而还不约而同的松了口气。

　　毕竟对于他们而言，加百列等人都是他的同胞，不过只是被上帝控制和蒙蔽了而已，所以如果有可能的话，他实在是不愿意看到任何一个天使死去，更不愿意亲手杀死这些同胞。

　　而如今虽然加百列等人成功逃走，也会让他们日后的天堂之行多出几个大敌，但他们的心中却还是不由得松了口气。

　　日后的事情，还是日后再说吧。

　　今天，他们所陨落的同胞已经够多了。

　　而随着加百列等人的逃走，以及米迦勒和阿瑞斯的战死，剩下的那些天使部队和战神军将士也是群龙无首，面对无论是数量还是质量胜过自己天庭强者更是没有了任何的反击之力，没用多长时间便被彻底击溃。

　　值得一提的是，由于愤怒的要求，所以对于天堂界的那些天使，天庭方面尽可能采取了生擒活捉的政策，并将那些生擒活捉的天使全都交给了愤怒进行“调教”。

　　至于那些战神军将士，他们可就没有那么好运了，大部分不是被天庭强者击杀，就是落在了楚旬的手上，成为了楚旬培育异形大军的宿主。

　　毕竟这些战神军战士都通过了特殊的训练和培养，不仅实力都相当不俗，而且肉体也非常坚韧，是异形大军不可多得的寄生体。

　　而在解决了那些战神军将士，和天堂部队之后，天庭的部队便长驱直入，进入虫界，开始全面接管虫界。

　　毕竟虫界不仅庞大，而且资源也非常丰富，光靠楚旬等人，就算加上他们神国中的那些将士和天使，只怕也很难在短时间内完全接管和消化虫界的资源，更难以在这战火四起的特殊时期保住虫界这块“肥肉”。所以在这种情况下，最明智的选择就是由天庭来接收和消化虫界，然后再让天庭将这些功劳转换成适合他们修行的物资，交由他们使用。

　　这样一来，无论是对于天庭也好，还是对于楚旬等人也罢，都能起到利益最大化的作用。

　　而在处理了虫界的这些事情之后，楚旬等人也随着杨戬等人重回天庭，一来是向天庭回报他们在虫界中发生的事情，并且帮助天庭找到内鬼，二来则是等待天庭将他们的功劳报给三清道祖，然后论功行赏。

　　毕竟楚旬等人这一次的功劳实在是太大，就算是以玉皇大帝的权柄也已经无法给予楚旬等人相对应的“报酬”，所以现在也只能等待三清道祖的谕旨了。

　　只是，出乎楚旬等人预料的是，三清道祖这段时间似乎非常的忙，所以就算是楚旬等人立下了如此大功，三清道祖也一直没有时间处理这方面的问题，只能让楚旬等人暂时等候。

　　不过对于楚旬等人而言，有这么一段时间可以用来休养生息也是一件不错的事情。毕竟在之前的那一场恶战中，他们或多或少都透支了一部分的潜力，元气大伤，正是需要时间来恢复力量。

　　而其中最惨的就是楚旬和愤怒，愤怒在虫界之中，利用亿万生灵磨砺了一点极致杀意，虽然最后借助这极致杀意立下了赫赫战功，甚至从一定程度上扭转了战局，但同时他也极大程度的透支了消磨了自己，需要很长的时间才能恢复过来。

　　至于愤怒的情况则更糟，为了能够战胜被上帝控制的阿瑞斯，他不仅全力以赴，凝聚出十二都天神煞大阵，承载了平时难以承载的恐怖力量，而且之后还在跟阿瑞斯的搏命厮杀中深受重创，甚至连用来不止十二都天神煞大阵的十二祖巫法相都彻底崩溃，让他修为大降。

　　不过值得庆幸的是，这十二祖巫法相跟他是一体相承，所以尽管这十二祖巫法相全部破碎，让楚旬元气大伤，但只要给楚旬一定的时间，那他还是能够将这十二祖巫法相重修回来，影响并不是太大。

　　而且在天庭足够资源的支撑下，这个时间也不会太长。

　　只是，就在楚旬等人一边潜心修行，一边等待着三清道祖召见的同时，天庭方面却忽然给了楚旬等人一个坏消息！

　　天庭方面筛查内鬼的行动，中止了！

　　“什么，这就是你给我们所谓的交待？”

　　听到杨戬传来的话，即便是沉稳如楚旬和周御龙，都忍不住脸色一变，勃然大怒，而愤怒的身上更是浮现出一丝森冷的杀机。


第2630章 无奈！

　　楚旬等人万万没有想到，他们在等待了这几乎整整一个月之后，得来的却是这么一个消息。

　　内鬼筛查行动竟然被终止了？

　　要知道，就是因为那个该死的内鬼，他们三番五次都是深入绝境和死地，甚至如果不是因为他们实力够强，底牌够多，运气够好的话，他们现在只怕早就已经死得不能再死了。

　　在这种情况下，天庭明明知道有内鬼，而且都开始查了，到了现在却忽然说要行动中止？

　　这怎么可能？

　　这怎么可以！

　　想到这里，楚旬等人心中的怒火便无可遏制的燃烧了起来。

　　无论如何，他们一定要天庭给个交待，不然的话，这天庭不待也罢。

　　“抱歉，我知道你们很生气，但请你们听我把事情说完。”

　　杨戬也能够理解楚旬等人心中的怒火和憋屈，所以此刻看到楚旬等人那满脸怒意和杀机的模样，杨戬也只是深吸了一口气，说道：“为了查出那个卧底，无论是玉帝也好，天庭也好，还是花果山等势力也好，都纷纷联手合作起来，并且给各个层面的人物施压，希望能够查到一些蛛丝马迹。”

　　“除此之外，针对你们这次去虫界所遇到的伏击，我们也开始全力排查和审查有能力参与到那次行动，并且有可能出卖和威胁到你们的人。但是……”

　　说到这里，杨戬忽然沉默了一下，仿佛不知道该怎么说下去才好。

　　“但是什么，别告诉我，这么多直接的线索都在，可你们却查不到人！”

　　看到杨戬那欲言又止的模样，愤怒顿时冷声说道。

　　“不是查不到，而是查到的太多了……”

　　听到愤怒的话，杨戬顿时苦笑道：“其实这些年来，天庭在跟奥林匹斯的战斗中一直处于劣势，这已经让很多投机之辈升起了改换门庭的想法，再加上奥林匹斯方面又有人刻意来招揽和收买天庭的强者，所以在一个愿打，一个愿挨的情况下，很多人都给奥林匹斯之间有了些不可告人的联系。”

　　“而在这次的审查当中，这些人都被我们给查了出来。”

　　“这些人的实力有强有弱，地位也有高有低，甚至不少人的背后还牵连到很多大势力和顶级强者。而在这些人都被查出来之后，在连锁反应之下，天庭中也变得有些混乱起来，再加上有些人故意在天庭中制造流言，说玉帝要搞什么大清洗行动，所以现在天庭中也搞得有些人心惶惶起来。”

　　说到这里，杨戬微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，如果再这么查下去的话，只怕还没把那个内鬼找出来，天庭就已经彻底乱了起来。这样的结果，绝对要比一个内鬼所造成的威胁更加可怕！”

　　杨戬此刻也非常无奈，要知道天庭乃是由多方势力和种族所构成，而且其中很多势力之间的积怨很深，所以天庭虽然强大，但内部却也是矛盾丛生，就像是一个火药桶一样，充满了力量，可也充满了危险。

　　而这一次的排查行动，就像是在这火药桶里面扔了一根火柴一样，随时都有可能把这火药桶给彻底引爆。到时候在种种连锁反应下，所产生的混乱和动荡，对于天庭而言的损失只怕要远远超过那些内鬼。

　　所以，尽管心中充满了无奈和愤慨，但玉帝却还是下达了旨意，终止了这一次寻查内鬼的行动。

　　“就算不全面寻找内鬼，至少找几个有可能影响到我们虫界之行的关键人物进行筛查，问题应该不大吧？”

　　听到杨戬的话，楚旬咬了咬牙齿，然后沉声说道：“不管怎么说，当初只有我们一支队伍被传送到了虫界，这本身就是最大的疑点。只要抓住这个疑点，顺藤摸瓜查下去，那绝对能够找到那个内鬼。”

　　“顺藤摸瓜是没错，可问题是，如果藤都断了，那你又怎么能顺着藤去找那个瓜呢？”

　　听到楚旬的话，杨戬长长地叹了口气，道：“你们想到的，玉帝和我也同样想过。可问题是，就在我们准备盘查那些人的时候，他们却忽然一个接一个的暴毙，不是自杀，就是意外，甚至有几个就是直接被杀手谋杀，总之没有一个能够活下来。”

　　说到这里，杨戬微微顿了一顿，然后神色也变得更加凝重起来：“这样一来，所有的线索就都断了，再加上这次排查所导致的混乱，不安，以及有些人故意煽风点火，制造谣言，所以为了大局着想，这一次的行动也只能停止了。”

　　“好一个为了大局着想！”

　　听到杨戬的话，愤怒顿时冷笑一声，脸上更是浮现出浓浓的讥讽之色，而眼中的杀机也是变得更加凌厉起来：“那么，是不是说，为了大局，就能牺牲我们，我们所吃的苦，所做冒的风险，这一切的一切，都只能怪我们自己倒霉了？”

　　“当然不是！”

　　感觉到愤怒身上越来越强烈的杀机和怒火，杨戬立刻说道：“查内鬼的事情虽然表面上已经停下，但实际上玉帝和我都还在继续查下去，到时候一定会给你们一个满意的交待。”

　　“除此之外，玉帝还专门上书给三位道祖，不仅跟三位道祖说清楚了这里面的情况，而且还为你们请功，希望三位道祖能够对你们做出足够的赏赐和补偿。”

　　说到这里，杨戬的脸上也浮现出一丝笑容，道：“而三位道祖也给了回信，很快就会有人召见你们的。”

　　“是吗？”

　　知道玉帝和杨戬会继续在暗中查找内鬼，而且三清道祖会另有重赐和补偿，楚旬等人的心中的怒意也微微消散了一些，甚至是忍不住感到一阵期待。

　　要知道，上一次道祖太上老君所给予的帮助和赏赐便已经让他们实力大涨，战力飙升了，如果这一次还能得到一位道祖的赏赐和帮助的话，那他们的修为和实力都定然会更上一层楼，变得更加强大！

　　想到这里，楚旬也忍不住问道：“不知道这一次指点我们的，会是那一位道祖。”

　　“根据玉帝所得到的回信，三位道祖声称你们如今法宝已经够强，积累已经够深，所以这次将会由道祖元始天尊来指点你们，希望能够让你们的修为境界更进一步。”

　　看着楚旬那有些期待的样子，杨戬也是微微一笑，道：“三位道祖中，通天教主最重杀伐，战力最高，太上老君最重炼丹炼药，法宝灵药最好，而这元始天尊则最擅功法造化，有他老人家的指点，你们定然会受益无穷。”

　　说到这里，杨戬的脸上也忍不住浮现出一丝羡慕之色，然后继续说道：“像我和那猴子所修行的八九玄功，实际上最早便是元始天尊当年所创，而其威力之大，也远非一般功法能比。由此可见，元始天尊的功法是何等的强大和奥妙。”

　　“八九玄功，七十二变？”

　　听到杨戬的话，楚旬等人心中也是微微一动。

　　据他们所知，不仅杨戬修行了这八九玄功，就连孙悟空也修行了这一门无上法门。而这八九玄功一旦修炼成功，不仅可以像孙悟空和杨戬这样拥有着恐怖的体魄，堪称战神，而且还拥有各种各样神奇的神通秘法。

　　特别是那传说中的七十二变和分身术，便是这八九玄功中最为著名的几种神通秘法之一。而当年孙悟空大闹天宫，跟杨戬以七十二般变化所作的几次交手，也被记载在各门派的传承典籍之中，成为了经典。

　　如果他们这次能够从元始天尊手中习得跟八九玄功同一档次，甚至是更加强大的秘法，那也定然会让他们实力大增！

　　想到这里，楚旬等人的心中也更感期待起来。

　　“看来你们的怨气似乎小了很多。”

　　看到楚旬等人的怨气在无声无息间消散了不少，杨戬也微微松了口气，然后笑着说道：“好了，我还有事，就要先行离开了，你们暂且在这等候消息，我想用不了多久，元始天尊就会接见你们了。”

　　“至于内鬼的事情，我一定会帮你们把那个家伙找出来的！”

　　“告辞！”

　　说完，杨戬便化为一道金光，划破虚空，消失在了楚旬等人的面前。

　　而随着杨戬的离开，楚旬等人脸上的惊喜和期待之色也慢慢散去，而楚旬和愤怒等人的眼神也变得更加冰冷了起来。

　　不管是不是为了所谓的“大局为重”，天庭这一次的行动都让他们有些失望。而且更重要的是，这排查内鬼的行动本来应该在暗地里面进行，然后以点带面，层层推进才是，可是天庭这一次却是搞得轰轰烈烈，大张旗鼓，最终导致谣言四起，人心惶惶，让这次的排查行动不得不无疾而终。

　　这里面，本身就说明了问题！

　　显然，那个内鬼一定存在，而且位置还非常高，所以才会借此机会，干脆直接把事情闹大。这样一来，如果天庭执意要查，只会引起大乱，从而顺了那内鬼和奥林匹斯的意，可如果不再查下去，错过这次机会，让那些内鬼有了防备，再想查出来就是难上加难了。

　　所以，从这一刻起，他们对于天庭也再无信任，只有防备！

　　……

　　“混蛋！”

　　轰！

　　就在天庭排查内鬼的行动无疾而终，而楚旬等人的心中也对天庭充满了不满的时候，天堂界的圣殿之中，一声怒喝也忽然响了起来。

　　“你们这些废物，居然让那几个叛逆者给跑了！”

　　圣诞之中，浑身被圣光所笼罩，让人无法直视，根本看不清模样的上帝忽然发出一声充满了怒意和杀机的咆哮：“为什么天庭的援军会来的这么快，我需要一个解释！”

　　“回禀我主，根据刚得到的消息，好像是有人提前了一个月，将我们封锁虫界，准备对付那些叛逆的消息泄露给了天庭，所以天庭的援兵才会那么快赶过来，坏了您的大事。”

　　听到上帝的话，单膝跪地的加百列深吸一口气，然后凝声说道：“显而易见，天庭肯定也是在奥林匹斯里面安插了内鬼，不然的话，他们不可能那么快得到消息！”

　　“内鬼？”

　　听到加百列的话，上帝的微微眯了眯眼睛，随后声音也变得更加冰冷了起来：“我看未必，说不定是有人故意给了消息，就是为了坑我一把。”

　　“哼，这件事情，我无论如何要查清楚，给我去查，快！”


第2631章 无上神通，八九玄功！

　　在跟杨戬的那一番谈话之后，一直过了三天，已经等得有些快要不耐烦的楚旬等人也终于得到了元始天尊的召见。

　　而在得到元始天尊的召见之后，楚旬等人便立刻在杨戬的带领下，来到了元始天尊所在的道场——一片由鸿蒙大陆碎片所形成，号称昆仑玉清境的小世界。

　　值得一提的是，跟当初去见太上老君，然后被太上老君以神妙的分身之术分别接待的情况不同，此刻在进入昆仑玉清境的元始道场之后，楚旬等人却是统一得到了元始天尊的召见。

　　三清之中，元始天尊虽然论杀戮能力不如通天教主，论法宝丹药不如太上老君，但他却是修为最高，神通最强的一个，同时也是三清中“地位”最高的一个。

　　这一点，从他对应元始天魔的道号就能够看得出来！

　　而如今，楚旬等人也终于见到了元始天尊的真正面目。

　　跟神态温和慈祥的太上老君相比，元始天尊则要显得严肃和威严得多，此刻他静静的坐在大殿之中，虽然一语不发，浑身也没有什么强大气息的逸散，但不知道为什么，在面对这元始天尊的时候，楚旬等人却感觉仿佛自己在面对一片天地，甚至是一个宇宙一样，让他们心中不由得升起一种渺小之感，仿佛只要元始天尊轻轻一动，就能够将他们彻底镇压一样。

　　这种莫名的气场，可是比太上老君要可怕太多了。

　　“你们来了。”

　　看到楚旬等人到来，正在闭目养神，同时左手还在轻轻掐算，仿佛正在推算和占卜着什么东西的元始天尊也忽然停止了掐算，然后睁开眼睛，表情古井无波地望着楚旬等人，淡淡地说道。

　　“见过道祖！”

　　听到元始天尊的话，楚旬等人浑身一颤，立刻反应了过来，然后齐齐朝元始天尊行了个道门之礼。

　　“恩。”

　　面对楚旬等人的行礼，元始天尊轻轻点了点头，然后表情淡然地说道：“你们所立下的功绩，我都了解了，而你们所受的委屈，我也同样清楚。我知道你们的心中有怨气，有不满，这一点我可以理解，但希望你们将这种怨气和不满控制在一定程度，不要因此犯下大错，不然的话，这只会让那些在暗害你们的人更加得意。”

　　“至于找出内鬼的事情，你们再等一等，应该用不了太久的时间，就能出现结果了。”

　　说到这里，元始天尊微微顿了一顿，然后继续说道：“而在这之前，作为对你们功绩的奖赏，以及对你们委屈的补偿，我可以亲自传授你们一门适合你们的神通或者功法，并且我还会帮你们一把，让你们尽快修成这些功法和神通，让你们的实力更进一步。”

　　“多谢道祖！”

　　虽然元始天尊的表情严肃，声音淡漠，但此刻听到元始天尊所说的话，楚旬等人的心中却是不由得感到一阵惊喜。

　　一开始他们以为只是由元始天尊传授和指点他们一些神通和法门，可现在看来，这一次元始天尊竟然是准备亲自出手，来帮助他们尽快掌控这些神通和法门，并将这些神通和法门转化成实际的战斗力。

　　这对时间本就不多的他们而言可是一个大好消息啊！

　　“好，你们盘膝做好，凝神静气，放开心防，我来对你们传法！”

　　不知道是因为元始天尊真的很忙，还是因为他本来就是个不太喜欢多话的人，总之在跟楚旬等人简单的说了两句之后，元始天尊便不再多说，准备直接开始传授神通和法门。

　　“是！”

　　听到元始天尊的话，楚旬等人也立刻盘膝坐下，闭上双眼，凝神静气，等待元始天尊的传法。

　　他们虽然对于天庭有所怀疑和不满，但还不至于会连着三清道祖一起去怀疑。毕竟以三清道祖在天庭的地位，如果想要对付他们的话，那压根就不用拐弯抹角弄那么多事情出来，直接下达一道法旨，便能够让楚旬等人成为天庭的公敌，死无葬身之地。

　　更何况，以三清道祖的实力，真要对他们不利，那他们就算再怎么防备那也是无济于事。

　　既然如此，那他们还有什么好怀疑的。

　　“即引太和真气，注润身田，五脏六腑，心目内观，真气所有，清净光明，虚白朗耀。”

　　“杳杳冥冥，内外无事，昏昏默默，正达无为。古今常存，总持静念，从兹解悟。”

　　“道力资扶，法药相助，乃节饮食，驱遣鬼尸。安寂六根，静照八识，空其五蕴，证妙三元……”

　　看到楚旬等人按照自己所说开始盘膝坐下，闭目凝神，等待自己传法，元始天尊也是轻轻点了点头，然后神色肃然地开始吟诵起一段道经。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着元始天尊开始讲经，楚旬等人却是感觉到种种神妙之音传入自己的耳中，让他们如同醍醐灌顶，又如被当头棒喝一样，浑身一颤，心中升起一种莫名的明悟，并且本能的睁开了双眼。

　　然而，出乎他们预料的是，当他们睁开双眼之后，他们却发现自己已经身处于无量星空之中，而且原本就在他们周围一同接受讲法的其他同伴也已经是消失无踪，以至于整片星空之中只剩下了他们一人。

　　不过由于在接受太上老君的赏赐之时，他们也曾经历过这等事情，所以无论是楚旬也好，还是其他人也罢，都是很快便冷静了下来。

　　下一刻，楚旬等人面前的无尽明星也是大放光明，然后泼洒出点点星光笼罩在了他们的身上，与此同时，在那星光的闪耀中，元始天尊也是凝型而现，并且开始一对一的对他们传授神通和秘法。

　　而凑巧的是，其中元始天尊传授给楚旬的，竟然就是那楚旬闻名已久，其中蕴含着多种神通秘法的无上功法——《八九玄功》！

　　这八九玄功博大精深，而且对于资质的要求也极为苛刻，放眼整个洪荒世界，能够修成八九玄功的人也是寥寥无几，而且每一个都成为了名震一方的强者，其中最为著名的就是花果山的美猴王，齐天大圣孙悟空，以及那有着天庭战神之称的二郎神杨戬。

　　这两人楚旬都曾经跟他们打过交道，也知道他们的强大，所以此刻能得到元始天尊传授《八九玄功》，并且还能在元始天尊的帮助下尽快将这玄功修成，他的心中也不由得感到一阵惊喜和雀跃。

　　“八九玄功，是我手中最强的传承和功法，只是修行此法门的条件极为苛刻，所以能够接受这项传承的人一直以来都是寥寥无几。”

　　“而你体内拥有祖巫血脉，修行巫族秘法，再加上你那凶灵虫体的独特体质，可以说体质之强，在界主之境中已经是无人能比，正是修行我这八九玄功的最佳人选。”

　　“所以，接下来，好好学吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　星空之中，伴随着元始天尊话音落下，那一道道星光也开始不断融入到楚旬的体内。而伴随着这些星光的融入，楚旬的脑海中也开始涌现大量有关于八九玄功的传承知识。

　　不仅如此，与此同时，楚旬面前的星空也发生了扭曲变化，最后形成了一幕幕有关于八九玄功的修行画面，如同全息投影一般，将这有关于八九玄功修行时需要注意的一些地方纷纷展现在了楚旬的面前。

　　“你先初步熟悉八九玄功，等你对八九玄功有了个初步的了解之后，我就会用入魂之法助你一臂之力，帮你打通修行八九玄功的各处关窍，从而让你一举修成玄功！”

　　“到时候，以八九玄功配合你那佛门三经的力量，你的肉身也将会再度突破自己的极限，从而拥有真正的金刚不灭之躯！”

　　伴随着八九玄功的传成功法涌入脑海，以及那些修行画面展现眼前，元始天尊的声音也再度从楚旬的脑海中响了起来：“而在拥有了这真正的金刚不灭之躯以后，你修行那十二都天神煞大阵，凝聚盘古真身，也能够事半功倍，如有神助了！”

　　“什么？”

　　听到元始天尊的话，楚旬的心中顿时一惊。

　　这元始天尊是什么时候知道自己修行了佛门三经和十二都天神煞大阵了的？

　　要知道，这些东西他可从来没有告诉过外人啊！

　　难道说，这元始天尊能够看穿自己的虚实，甚至是记忆？

　　这未免太可怕了吧！


第2632章 梦中修法！

　　“宿主，你想太多了。”

　　然而就在楚旬以为元始天尊能够看穿自己的一切，乃至于是看穿自己的思想，而忍不住感到毛骨悚然的时候，系统的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来：“宿主拥有佛门功法护身，又有混沌钟和系统相助，即便是强如元始天尊，也不可能看穿宿主的思想。”

　　“楚旬，不用担心，以元始天尊的能力，虽然能从你身上的气息推断出你的功法传承，但却不可能看破你的思想。”

　　与此同时，混沌钟方面也给出了跟系统一样的答案：“更何况，以元始天尊的为人，也不会主动做出这种窥探他人思想的龌龊事情。”

　　“呼，那就好……”

　　听到混沌钟和系统的话，楚旬心中也微微松了口气。

　　他身上的秘密实在是太多，先不说系统的秘密，只怕光这混沌钟和盘古幡，就已经足以引起任何人的觊觎了。若是让元始天尊他们知道，盘古幡和混沌钟都在楚旬的身上，那么为了凑齐先天三大灵宝，他们未必不会对楚旬出手。

　　而就算碍于身份立场，他们不会强行夺取，那么威逼利诱却也是无可避免的事。

　　所以对于系统和盘古幡的秘密，楚旬一直都保密得很好，除了愤怒等人之外几乎无人知晓。

　　而如今知道元始天尊无法探查自己的思想，也不会这么做，楚旬心中自然也是松了口气。

　　除去心结，松了口气之后，楚旬也开始静下心来，全心修行这来之不易的《八九玄功》，希望能够让自己的实力更上一层楼。

　　八九玄功，其实说明了，并不仅仅只是一种功法或者神通，而是一套完整的绝学，其中八九玄功为基础心法，除此之外还有地煞七十二术，七十二般变化，分身术、以及筋斗云等种种秘法在内，堪称奥妙无穷，神通广大。

　　不过八九玄功虽然奥妙无穷，神通广大，但对于修行者资质的要求也是极高。若是资质够了，那修行八九玄功便能一日千里，进展极快，想当年孙悟空就是因为资质无双，所以仅仅只用了三年，便在菩提老祖的教导下学会了八九玄功，并以此纵横天下。

　　而以楚旬如今的体质和神魂，在资质上已经不输给孙悟空，再加上这次教导他的乃是元始天尊，所以他修行起来进展也是极快，仅仅只是用了几个月的时间，便初步掌握了八九玄功的奥妙。

　　当然，楚旬如今也仅仅只是入门而已，要像孙悟空和杨戬那样将八九玄功炼至化境，那他还需要很长一段时间的苦修才有可能做到。

　　不过值得庆幸的是，他在修行八九玄功的过程中，也有着孙悟空和杨戬无法相比的优势——那就是他有元始天尊的亲自指导！

　　“恩，你的资质的确不错，修行这八九玄功的进展，甚至比我想象中还要快。”

　　就在楚旬初步掌握了八九玄功，可却因为重重难关所阻，短时间内难以再有大的进步之时，一直在监察楚旬修行进度的元始天尊也终于露出一丝满意之色，点了点头，道：“如今对于八九玄功你已经有了一个初步的了解，既然如此，那就让我助你一臂之力，帮你打破瓶颈，突破难关，一举将这八九玄功修至大成吧！”

　　话音落下，元始天尊的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后双手一挥，沉声喝道：“功参造化，扭转乾坤——灌！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着元始天尊冷喝出声，楚旬只感觉一股强大的力量忽然灌入到了自己的脑海当中，随后他也感觉自己的浑身猛地一颤，眼前流光变换，随后，他竟然就这么在修行之中不知不觉地……睡过去了！

　　没错，楚旬的确是睡过去了，而且还做了一个很长的梦！

　　他梦到自己，变成了另外一个人，而且奇怪的是，他明明深处梦境，也能对梦中那个人的一切感同身受，但与此同时他却又清清楚楚的知道自己在做梦，可以说是处于一种玄之又玄的状态。

　　不过，楚旬很快就被另外一件事吸引了注意力。

　　因为他发现，这个在他梦中之人，竟然修行的也是九转玄功。只是这人的九转玄功显然才刚刚入门，甚至连跟楚旬相比都远远不如。

　　“难道元始天尊让我在梦中变成这个人，是希望我能够通过这种状态，从这个人身上学得九转玄功的精髓？”

　　发现这一点，楚旬的心中顿时感到一阵疑惑：“可问题是，这家伙对于九转玄功的理解比我还差，我又怎么可能从他身上学到什么东西呢？”

　　想到这里，楚旬心中的疑惑也变得越来越强烈。但这毕竟是元始天尊的决定，所以楚旬心中虽然充满了疑惑，但最后还是静下心来，细心感受这个梦中之人对于九转玄功的修炼过程，希望能够从中学到一些对自己有用的东西。

　　可是，根本没用！

　　哪怕楚旬在梦中等待了整整半天的时间，这个梦中之人对于九转玄功的修为进境也依旧无比缓慢，根本没能给楚旬带来半点好处。

　　想到这里，楚旬心中便有些烦躁起来，然后企图打破这个梦境，向元始天尊问个清楚。

　　然而诡异的是，这个梦境竟然仿佛拥有着极为强大的力量，以至于无论楚旬如何挣扎，反抗，都根本无法脱离这个梦境，最后只能眼睁睁地看着这个梦中之人进行着枯燥的修行，并且感同身受。

　　简单的说，他是被困在这个梦境里面了！

　　而在经过了无数次的尝试都无济于事之后，楚旬也终于放弃了抵抗，只能无奈并且被动的接受着这个梦中之人所经历的一切，希望可以尽快修成八九玄功，让自己脱离梦境。

　　与此同时，楚旬也真正的开始观察这个能够让他感同身受的梦中之人。

　　他发现，自己在梦中变成的这个人是一个约莫十多岁，看起来平凡而普通的少年。

　　出乎他预料的是，在感同身受的状态下，他可以清楚的感觉到，这个正在修行者八九玄功的少年，资质竟然相当的普通，甚至就可以说是很差。而以这等平凡的资质，别说是修行八九玄功这等顶级功法了，就算是一些普通的玄功法门他也未必能够修炼。

　　可问题是，就是这么一个平凡到极点，按理来说根本无法修行八九玄功的少年，此刻却正是在辛辛苦苦的修炼着这门顶级玄功，虽然修行的过程异常缓慢，但至少也是有所进境。

　　而这对楚旬而言，至少也算是个好消息。

　　毕竟只要这家伙的修为能够不断的进步，那么就算他修行的速度再怎么缓慢，楚旬也终有脱离苦海的一天。

　　所以接下来的这段时间里面，楚旬也不再挣扎，而是静下心来，一点一点的跟着这个梦中之人一起修行九转玄功，让自己对于九转玄功的理解开始一点一点的提升起来。

　　终于，在经过了整整数百年的苦修之后，这个仿佛与世隔绝，终日只懂得修行的少年也终于跟楚旬一起，一点一点地彻底参悟了九转玄功，将这九转玄功修行到了大成之境界。

　　但与此同时，在这数百年的磨砺中，这个梦中之人也从少年变成了青年，从青年变成了中年，最终从中年变成了老年，化为了一个白发苍苍的老者。

　　而在看到这老者的模样之后，楚旬的心中也顿时吃了一惊。

　　因为他忽然发现，这个老者的模样，竟然跟那元始天尊一模一样！

　　轰！

　　而就在楚旬已经彻底的参悟了九转玄功，并且发现那少年变成了元始天尊的模样之后，他眼前的世界也如同梦幻泡影一般轰然崩溃，唯有那化为了元始天尊模样的“少年”却依旧站在他的面前，只是身上的衣物慢慢开始发生变化，最终彻底变成了元始天尊的模样。

　　“恭喜你，楚旬，你已经彻底参悟了九转玄功，能够离开这里了！”

　　下一刻，一直不苟言笑的元始天尊脸上也浮现出了一丝淡淡的笑容，对着楚旬说道。


第2633章 极致九转，遁去的一！

　　“多谢道祖指点，楚旬感激不尽！”

　　听到元始天尊的话，本来还有这懵逼的楚旬也终于回过神来，然后赶紧朝着元始天尊行了个礼，脸上也浮现出一丝感激之色。

　　他知道，刚刚他在梦境中所经历的一切，都是元始天尊对他的指点。虽然这种特殊的指点方式，让他在梦境中苦捱了很长的时间，甚至是枯燥得几乎让他发疯，但与此同时，这种一点一点努力修行所得来的感悟却是根基深厚，能够让他彻彻底底，毫无副作用的掌握八九玄功，并能将八九玄功的真正力量给发挥出来。

　　更重要的是，这梦境中数百年的苦修，甚至比楚旬的一生还要漫长，所以在这种枯燥而乏味的数百年修行中，楚旬的心境也得到了很大的磨砺，让他比以前更加镇定，沉稳，同时对于力量的掌控也变得更加精确。

　　可以说，这一次梦中的修行，不仅仅是让楚旬掌握了八九玄功，更是为他日后变得更强打下了坚实的基础！

　　也正因为如此，楚旬在回过神来之后，才会对元始天尊如此的感激。

　　“不用，这本就是你们应得的。”

　　听到楚旬的话，元始天尊微微一笑，道：“你现在已经彻底掌握了八九玄功，但切记不可自满。八九玄功玄奥无比，变化万千，以其为根基，可以掌控和自创多种秘法。就像我穿你的地煞七十二术，在其他人的手中便演变出了天罡三十六法，其威力并无大小之分，但神通妙用却各有不同，所以你还需好好修炼，争取让这八九玄功更进一步。”

　　说到这里，元始天尊微微顿了一顿，然后从怀里掏了一个紫金葫芦出来，说道：“还有，你八九玄功虽然已经掌握，但那毕竟是在梦中，所以你现在还需要尽快在现实世界将八九玄功修炼起来。”

　　“这里是我从太上老君那拿来的一些九转金丹，以及各种固体培元的药物，还有从蟠桃园得到的一些蟠桃。等你将这些东西都给服用了，那么以你的基础，想必就算不经过老君那八卦炉的炼化，也能将这些东西彻底消化，从而构筑出比不朽之躯还要更加强大的金刚不灭之躯！”

　　“所以，好好努力，不要让我们失望。”

　　说完，元始天尊便将那紫金葫芦交给了楚旬。

　　为了能够帮助楚旬尽快修成八九玄功，元始天尊显然也是早有准备。想当年，那孙悟空也是凭借了这些东西，然后再加上太上老君八卦炉的炼化，才能真正修成八九玄功，踏上斩三尸的第一步。而如今楚旬根基比当初的孙悟空还要雄厚得多，再加上他体质特殊，所以哪怕不借外力，他也一样能够迅速消化这些东西，为自己修成八九玄功！

　　“多谢道祖厚赐，楚旬定全力以赴，不负道祖厚望。”

　　接过紫金葫芦的瞬间，楚旬感应到了紫金葫芦内那数量惊人，而且效果也极为强大的丹药和蟠桃，随后脸上也忍不住浮现出一丝激动之色，再度向元始天尊道了声谢。

　　要知道，这紫金葫芦里面光九转金丹就有整整七十二颗啊，其中蟠桃数量和其他丹药的数量更是惊人。而如此多的丹药和蟠桃，若是让其他人知道了，只怕是拼了命都会过来抢夺的。

　　所以下一刻，楚旬也不再废话，便按照元始天尊所说，开始一边服用那紫金葫芦中的丹药和灵果，一边全力消化这些资源，修行八九玄功。

　　他们的时间并不多，所以一定要抓紧每一分每一秒来让自己变得更加强大。

　　……

　　“你在杀戮之道上的天赋，是我见过所有人中最强的一个！”

　　就在楚旬利用元始天尊赐予的丰厚物资来修行八九玄功的同时，元始天尊另外一道神念所化的分身，也正带着一丝惊叹之色，望着正在盘膝打坐，浑身黑色光辉明暗不定，并且散发出一股股恐怖死亡和杀戮气息的愤怒，惊叹道：“光从杀戮一道上，我已经没有什么能够教你了。”

　　“不过俗话说，刚极易折，你这杀戮之道虽然强，极致杀意虽利，但却如双刃剑一般，伤人伤己。”

　　说到这里，元始天尊微微顿了一顿，然后继续说道：“如果我没看错的话，为了磨砺这点极致杀意，你已经损了自己的本源甚至是真灵，日后再无踏上斩三尸之境，甚至是混元之境的机会了吧？”

　　“那又如何。”

　　听到元始天尊的话，愤怒忽然睁开了眼睛，然后淡淡地说道：“当日我若不走这一步，那或许当日我们就已经战死了，又何谈今日和未来？”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“究根到底，还不是因为天庭出了内鬼，不然的话，我又何须如此拼命？”

　　“呵呵，我知道你心中有怨气，但这是非种种，现在你也别盖棺论定，日后到底是对是错，你自会知晓。”

　　感觉到愤怒的怨气和怒意，元始天尊洒然一笑，道：“而我们现在最重要的，就是帮你弥补你所透支的真灵和神魂，并且为你补上那杀戮之道的缺憾，让你不会再被杀戮之道所反噬，甚至能够将杀戮之道的力量进一步发挥出来！”

　　“若真有这种办法，那我就算欠你一个人情。”

　　哪怕是面对元始天尊这等混元强者，愤怒也依旧保持着自己的骄傲，只是眼神中那一闪而过的炽热和激动之色却是无法隐藏的。

　　对于一个渴望变强，并且有着明确复仇目标的人而言，有什么能比让自己变得更加强大更为重要的呢？

　　特别是，在自己断了变强之路的情况下！

　　“呵呵，好，那就算你欠我一个人情。”

　　听到愤怒那不卑不亢的话，元始天尊不仅没有生气，脸上反而浮现出一丝罕见的笑容，然后笑着说道：“你杀戮之道太刚太强，甚至是损其自身，所以我接下来将会传你一门能够补全自身的法门。”

　　“这法门并非是我所创，而是通天教主所创，名为九转元功，其威力之强，神通之妙，不在我那八九玄功之下！”

　　说到这里，元始天尊微微顿了一顿，然后继续说道：“俗话说，九位数之极，九转元功便是一种堪称极致的法门。修行了九转元功，你的身体和力量都会得到巨大的蜕变和淬炼，将会变得更加强大。而更重要的是，九转元功在九转之后，所凝练出来的那一点‘遁去之一’的力量，不仅能够帮你补全真灵，弥补反噬，甚至是能够将极致生机转换成极致杀机，让你杀戮之道威力倍增！”

　　说到这里，元始天尊双手也顿时一挥，随后一道道光影便从他双手中激荡而出，并源源不断地融入到了愤怒的脑海之中。

　　而随着这些光影的融入，通天教主那冰冷而凌厉的声音也从愤怒脑海中浮现，并开始一点一点向愤怒传授那奥妙无穷，神通广大的《九转元功》。

　　而伴随着这《九转元功》开始从愤怒脑海中浮现，愤怒身上的气息也忽然开始内敛，最后变得越来越弱，直至完全消失，令他就像是一个坐化了的尸体一样，坐在原地，一动不动，没有了半点生机！

　　然而，在这种情况下，却只有元始天尊能够清楚的感觉到，在愤怒这看似没有半点力量和生机的身体之中，有一点极致的力量，正在不断的酝酿和膨胀起来！


第2634章 楚旬的七十二变！

　　嗡嗡嗡！

　　无尽虚空之中，楚旬正在盘膝打坐，而在他的身上却是绽放出点点浓郁至极的璀璨金光！

　　这金光是如此的浓郁，甚至几乎可以说是已经液化，最终就像是那些被融化的黄金一样，在楚旬身上“流淌”起来，仿佛要在楚旬身上凝聚出一层金身，将楚旬化为一尊金佛一样。

　　而看到这一幕，那元始天尊也满意的点了点头，甚至眼中还浮现出一丝惊喜之色。

　　不知道是因为楚旬拥有巫族血脉，还是因为楚旬拥有虫族基因，又或者是因为那佛门功法的原因，总之，楚旬吸收那些九转金丹和蟠桃的速度比他想象中更快，也正以为内如此，楚旬修炼九转玄功的进度也比他想象中要快上不少。

　　再这么下去，只怕不用多长时间，楚旬就能真正凝聚出不灭金身，将八九玄功炼至大成了！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在元始天尊以为楚旬马上就要凝聚出不灭金身，将九转玄功修炼至大乘境界的时候，楚旬身上的金光却忽然变得更加璀璨起来，同时楚旬身上的那些“金液”也开始不断变化，最终竟然浮现出一道道卍字佛文，让楚旬身上的气息变得更加玄奥了起来。

　　“这是……力量共鸣？”

　　看到这一幕，元始天尊的眼中顿时闪过一丝精芒：“没想到佛门三经跟八九玄功同时修炼竟然能够产生共鸣的效果，看样子，这小子凝聚出来的不灭金身只怕比杨戬和那只猴子所凝聚出来的不灭金身还要更强一筹啊。”

　　虽然杨戬和孙悟空也是多有奇遇，凝聚出来的不灭金身极为强大，但显然楚旬的底蕴和根基比杨戬和孙悟空当年更深，所以这一次他凝聚出来的不灭金身也将会变得更加强大！

　　轰！

　　终于，又过了几日，楚旬身上的“金液”也已经将他彻底笼罩，把他变成了一尊金身佛像。不仅如此，这佛像上还布满了各种佛门卍字佛文以及道门的秘篆，令其散发的气息变得无比玄奥，给人带来一种奇异的威压！

　　而就在这金液彻底笼罩了楚旬，并凝固成型的下一刻，这层金身佛像却忽然慢慢的融入到了楚旬的体内，消失无踪，并让楚旬再度出现在了元始天尊的面前。

　　随后，楚旬也慢慢睁开了双眼。

　　轰！

　　诡异的是，伴随着楚旬双眼的睁开，两道雷火光辉也瞬间从他眼中激荡而出，并以惊人的速度轰击在了前方的星空这种，轰然炸响，形成了一股股巨大的能量冲击波，朝着四面八方席卷而去。

　　“成了！”

　　看到这一幕，楚旬的脸上顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　八九玄功修至大成境界的最明显特征，便是双眼拥有了属于自己的本命神通。就像是杨戬的天目，以及孙悟空的火眼金睛一样，此刻楚旬的双眼也拥有了极强的神通，而且还是他所擅长的雷电和火焰力量，破坏力极强！

　　而拥有了这双目神通，在跟敌人作战的时候楚旬也就多了张底牌，甚至能够在猝不及防的情况下重创敌人，扭转战局！

　　而更重要的是，他如今不灭金身已经练成了！

　　想到这里，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后反握虎魄刀，将刀锋对着自己脖子切割而去。

　　咯吱！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈刺耳，仿佛金属摩擦的巨响，虎魄刀的刀锋就像是斩中了什么极为坚韧的金属一样，竟然仅仅只是切入楚旬颈部半寸，便被他颈部血肉所卡住，难以寸进！

　　显然，如今的楚旬，哪怕仅仅只是肉身的强度就已经堪比那些所谓的神兵利器了！

　　不过，这还不够！

　　想到这里，楚旬也将体内力量转化为锐金之力，注入到了虎魄刀中，然后全力催动虎魄刀，猛地一转！

　　噗嗤！

　　在楚旬强大金系力量的灌入下，虎魄刀瞬间爆发出了无坚不摧的强大破坏力，再加上楚旬刻意放松了一些防御，所以下一刻伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，楚旬的脑袋竟然就这么直接被虎魄刀所斩首，凭空落下。

　　可诡异的是，在楚旬被虎魄刀斩首之后，他所落下的头颅却忽然化为了一朵白莲，在虚空之中绽放，而他颈部断口也没有任何鲜血流淌而出，而是诡异的凭空长出了一个脑袋，速度之快，甚至几乎可以用“瞬间”二字来形容，而且新长出的脑袋跟之前也没有任何的区别。

　　“哈哈，这地煞七十二术果然神妙无双！”

　　摸了摸自己完好无损的头颅，楚旬也顿时忍不住大笑了起来。

　　地煞七十二术妙用无穷，特别是配合八九玄功所凝聚出来的不灭金身，更是拥有了让人难以想象的神通。就像刚刚，他虽然被斩首，但被斩落的头颅却根本没对他造成伤害，反倒是利用了地煞七十二术中的“续头”之术重生了出来！

　　而且由于不灭金身的特殊性，楚旬的神魂和不灭金身已经彻底融为一体，再无要害所言，所以就算楚旬被斩落了头颅，他也并不会受到太大的影响！

　　想到这里，楚旬心中一动，然后纵身而起，厉喝出声：“变！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬的厉喝，他的身体也忽然扭曲变化，最终变成了一只浑身恍若白玉雕琢而成，体型庞大无比的巨蝉！

　　而这巨蝉，正是楚旬所拥有的奇虫分身——春秋蝉！

　　“果然，这七十二变能够让我随心所欲变成各种模样。”

　　感觉到自己的身体完全变成了春秋蝉的模样，楚旬想了想脑海中有关于七十二变的记载，随后身形一动，浑身激荡出一股股灰白光辉，朝着四面八方席卷而去。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着这灰白光辉的激荡，这无尽星空中竟然也被硬生生撕裂出了一道细小的口子，而通过这道口子，一阵阵惊涛拍岸的巨响，和一股股浓郁的时间之力也开始从中席卷而出。

　　“定！”

　　可就在这时，元始天尊却是忽然挥了挥手，随后便见那道裂缝仿佛被某种极强的力量给强行压住一般，瞬间合了起来，而那惊涛拍岸的巨响和浓郁的时间之力也随之消散。

　　“时间之河涉及的因果太深，如无必要，最好是少用。”

　　合起了那道时间裂缝之后，元始天尊表情严肃的望着楚旬一眼，说道：“至于这七十二变之法，你也不用再试了。这门功法的确可以让你变成各种模样，甚至是模拟所变化目标拥有的一些能力，比如变鸟能飞，变鱼能游之类的，但是目标的能力越强，所能模拟的部分也就越少。所以对于一般人而言，这七十二变也不过是个好用一点，让人难以看破的障眼法而已。”

　　说到这里，元始天尊微微顿了一顿，然后继续说道：“但在我看来，你或许是个例外。你的体质极为特殊，体内拥有着虫族的基因和血脉，所以如果变化成相应的虫族，你也能够将这些基因力量进一步发挥出来，从而展现出更加强大的力量。”

　　“就像你刚刚变化的春秋蝉，所拥有的力量就远比其他人用七十二变所变化出来的力量要强大得多，甚至就算是我，变化出来的春秋蝉，在对时间力量的掌控上都未必会比你更强。”

　　“所以，你日后或许可以好好在这方面钻研一下，也许能够得到让你惊喜的收获。”

　　元始天尊毕竟境界和阅历摆在那里，所以一眼就看出了楚旬那远胜于他人的特质，并且对其充满了期待。


第2635章 死而复生！

　　楚旬也没有想到，他的凶灵虫体配合上八九玄功的七十二变竟然会有这等妙用，所以在听到元始天尊的话之后，楚旬的心中也是充满了惊喜，并趁着体内九转金丹和蟠桃的药力尚未完全消散，抓紧时间巩固修为，让这八九玄功更进一步。

　　就这样，又过了一段时间，直到体内剩下的药力被全部消化，楚旬才结束了闭关，重新回到了大殿之中。

　　此刻，大殿之中，已经汇聚了不少人，像张邪杨凌等人显然早已经从元始天尊处得到了适合自己的功法，并且在元始天尊的帮助下将其修炼完成，浑身散发的气息跟之前相比也变得强大了许多。

　　不过出乎楚旬预料的是，他并不是最后一个修行成功，返回大殿的人。此刻不仅愤怒尚未出现，就连熊孩子，周御龙以及骨皇，甚至是天陨，黑魔，张邪，还有寅虎都没有现身，显然还在元始天尊构筑的世界中修行秘法。

　　发现这一点，楚旬的心中也顿时感到一阵惊讶。

　　要知道他所修行的八九玄功可是最顶级的功法，修行的难度自然也是不言而喻。即便是他，也是在那元始天尊构筑出的世界中经过了长时间的修行，才总算是修成了这八九玄功，凝聚出了不灭金身。

　　可如今愤怒等人竟然比他出关得还要慢，难道他们所修行的玄功比八九玄功还要深奥？

　　想到这里，楚旬的脸上也浮现出一丝好奇和期待之色。

　　他也想看看，在愤怒等人出关之后，将会给他带来怎样的惊喜。

　　嗡！

　　而就在楚旬心中升起好奇和期待的时候，一道道能量光辉也忽然凭空乍现，随后便见骨皇、周御龙、黑魔、天陨、张邪、寅虎以及熊孩子的身影仿佛约好了一般，同一时间出现在了大殿之中。

　　而且从他们身上此刻所散发的强大气息来看，他们显然也是得到了不少的好处。

　　“哈哈哈，地狱式特训终于结束了！”

　　重回大殿，熊孩子顿时忍不住喜极而泣，欢呼出声。

　　显然，元始天尊给他进行的传承和特训绝对不是那么容易承受的。

　　不过想想也是，即便是楚旬，在那种诡异的“入梦”状态下也同样是苦挨了很长的一段时间，如果不是他心智足够坚韧，而且在当初那种状态下他也的确是无计可施，只能被动承受这种“入梦”传承的话，只怕他早就已经坚持不下去了。

　　而就连他也是如此，可想而知，生性跳脱的熊孩子肯定更是如此。

　　“怎么样，收获如何？”

　　看着喜极而泣的熊孩子，楚旬微微一笑，对着熊孩子问道。

　　“嘿嘿，虽然过程很辛苦，但收获的确不小。”

　　听到楚旬的话，熊孩子咧嘴一笑，脸上浮现出一丝自信和得意的笑容，道：“说真的，哥，如果现在打起来，你未必会是我的对手哦。”

　　“呵呵，看来你收获真的不小啊，口气居然都变得这么大了。”

　　看着熊孩子那自信的得意的样子，楚旬摇头失笑道：“不过你好像忘了，这一次有收获的可不止是你一个。虽然我不知道你从元始道祖那学到了什么东西，但我敢保证，如果我们两个打一场，你一定会被我虐得很惨。”

　　“切！”

　　听到楚旬的话，熊孩子撇了撇嘴，却是没有再说什么要跟楚旬比一场的话。

　　他又不傻，他虽然从元始天尊处得到了巨大的好处，实力飙升，但实际上就算是遇到闭关前的楚旬他也没有必胜的把握，更何况在经过闭关之后，楚旬的实力也肯定是水涨船高，在这情况下，白痴才会找楚旬去比一比呢。

　　“看样子，大家这次的收获都不小嘛。”

　　看到楚旬和熊孩子斗嘴，周御龙也走了过来，然后扫视了四周一圈，有些好奇地问道：“对了，愤怒呢，难道还没出来吗？”

　　“就剩他一个了。”

　　看着那浑身气息极为内敛，仿佛一个普通人一样，但同时却又让自己感到一种莫名的压力和锋锐感的周御龙，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒。

　　在他看来，周御龙现在就像是一把被封存在剑鞘之中的绝世宝剑一样，虽然锋芒未露，但却拥有着极为恐怖的力量！

　　轰！

　　而就在楚旬话音落下的瞬间，一阵剧烈至极，甚至恍若爆炸一般的能量嗡鸣声也忽然响了起来，随后便见愤怒的身影在一阵璀璨的能量光辉中凭空而现，落在了大殿之中。

　　不过，让楚旬等人有些疑惑的是，跟修行了秘法玄功，力量和气息都有所变化的他们不同，愤怒此刻的气息跟闭关之前竟然没有半点变化，就好像他根本没有修行什么秘法，实力也没有半点进步一样。

　　这是怎么回事？

　　“恭喜你们，都得到了适合自己的传承。”

　　看到愤怒也结束闭关，元始天尊身形一动，直接出现在了楚旬等人的面前，然后淡淡地说道：“不过你们的功法，神通，法宝和底蕴虽然都不错，甚至是能够越阶战斗，但你们自身的修为境界却还是太低了，所以我劝你们最好还是尽快将自己的境界提上来，这样一来，就算是遇到真正的顶级强者和大战，你们也能有更强的自保能力。”

　　“知道了，多谢道祖提点。”

　　听到元始天尊的话，楚旬等人点了点头，表示受教。

　　“好了，如今虫界已经被我们收复，奥林匹斯和天堂界也分别折损一员大将，元气大伤，应该短时间内不会再有其他行动，所以你们暂时也可以好好休息休息，然后抓紧时间修行，以期早日突破到斩三尸之境了。”

　　扫视了一眼楚旬等人之后，元始天尊再度开口说道：“你们要知道，只有突破了斩三尸之境，你们才真正拥有影响甚至是改变整个战局的能力！”

　　“是！”

　　听到元始天尊的话，楚旬等人也是深感赞同。

　　的确，他们如今的战力都相当不俗，甚至是能够越阶而战，可问题是在遇到那些顶级强敌之后，他们却每一次都需要拼命才能与其抗衡。甚至可以说，在跟阿瑞斯和米迦勒的那一战中，如果不是有艾克帮他们牵制了敌人大部分的精力和火力的话，只怕那一战的结果还尚未可知。

　　所以，他们也的确是要趁着现在才刚刚经历过一场大战，奥林匹斯和天庭双方面都需要时间来休养生息，“舔舐”伤口的机会好好修行，以期能够尽快突破到斩三尸之境，从而拥有真正能够影响和改变战局的强大力量。

　　“好了，该说的我都说了，该做的我也都做了，你们也是时候离开了。”

　　叮嘱了楚旬等人两句之后，元始天尊也不再跟楚旬等人废话，直接挥了挥手，便将楚旬等人带到了大殿之外，同时大点的大门也缓缓关上。

　　而在告别了元始天尊之后，楚旬等人也离开了这元始天尊道统所在的昆仑玉清境，并朝着花果山所在的方向赶去。

　　如今天庭中最大的那个内鬼尚未出现，楚旬等人也无法确定在这天庭之中谁是朋友，谁是敌人，在这种情况下，他们唯一能够信任的，就是屡次救了他们性命，绝对不可能背叛他们的花果山美猴王，齐天大圣孙悟空了。

　　而也只有在这花果山之中，他们才能确保自己的安全，然后好好修行，以期早日突破瓶颈，凝聚三尸！

　　……

　　而就在楚旬等人离开昆仑玉清境，前往花果山准备潜心修行，以期早日突破斩三尸之境的同时，那遥远的奥林匹斯，命运三女神所在的女神殿中，一点璀璨的金光也忽然闪耀了起来！

　　“哦，终于可以了吗？”

　　看着那道忽然从女神殿中央的祭坛中闪耀出来的金光，围绕在祭坛周围的命运三女神眼中也顿时闪过一丝精芒。

　　随后，这点金光渐渐凝聚成形，并且扭转变化，最终化为了一个魁梧而雄壮的身影。

　　而如果楚旬等人在此的话，在看到这个魁梧的身影之后，他们一定会大吃一惊。

　　因为这道由璀璨金芒所凝聚出来的身影不是别人，正是已经陨落在了他们手中的奥林匹斯战神——阿瑞斯！

　　这阿瑞斯，竟然死而复生了！


第2636章 血鼎！

　　“我这是……怎么了？”

　　此刻这由金光所凝聚出来的阿瑞斯似乎才刚刚睡醒，还没有搞清楚发生了什么事一样，脸上充斥着浓浓的迷惘之色，并且朝着四周望去。

　　而当他看到那祭坛周围的命运三女神之后，他这才一下子反应过来，并忍不住发出一阵惊呼：“女……女神殿下！”

　　显然，他万万没有想到，自己在恢复意识之后，竟然第一眼见到的人就是这命运三女神！

　　而在震惊之后，阿瑞斯的脑子也终于渐渐清醒了过来，脑海中更是浮现出了当然所发生的事情，随后浑身一颤，望着命运三女神，难以置信地问道：“我不是已经死了吗？”

　　“没错，你已经死在了那些天罚者的手上，而且是神魂俱灭，尸骨无存。”

　　听到阿瑞斯的话，命运三女神中的一人淡淡地说道：“不仅如此，由于你的死，你那辛苦培养出来，花费了奥林匹斯大量资源才培养出来的战神军也一样是全军覆没，被敌人彻底剿灭了。”

　　“什么？”

　　听到命运三女神的话，阿瑞斯的脸色也一下变得异常难看起来，然后咬紧牙齿，沉声说道：“还请三位女神殿下听我解释，这次行动失败，我的确有着不可推卸的责任，但其中还有一个很重要的原因，就是天堂……”

　　“是因为天堂背叛了我们，是吗？”

　　然而，还不等阿瑞斯把话说完，命运三女神中的另外一人便已经打断了阿瑞斯的话，然后淡淡地说道。

　　“您，您怎么知道？”

　　听到命运三女神的话，阿瑞斯明显愣了一下。

　　他有些想不明白，这命运三女神到底是怎么知道天堂背叛了他们的消息？

　　“我不仅知道天堂背叛了我们，而且我还知道你之所以死，跟上帝有着极大的关系，不是吗？”

　　看着阿瑞斯那难以置信的样子，命运三女神齐齐笑了笑，脸上纷纷浮现出一种诡异的笑容。

　　“没错，如果不是因为上帝的暗算，我根本不可能输给那几个家伙！”

　　阿瑞斯显然没有注意到命运三女神脸上那诡异的笑容，他深吸一口气，对着那命运三女神沉声说道：“所以我希望三位女神殿下能够再给我一个机会，我一定会将功赎罪，杀了那几个家伙的！”

　　“不用了！”

　　然而听到阿瑞斯的话，那命运三女神却是摇了摇头，然后淡淡地说道：“相比杀死楚旬等人，现在的你还有一个更重要的工作要做。做好了这个工作，你之前所犯下的那些错误和罪责，就都能够洗刷干净了。”

　　“不知道是什么任务？”

　　听到命运三女神的话，阿瑞斯的脸上也浮现出一丝凝重和期待的神色。

　　“那就是……奉献出你自己的灵魂和力量啊！”

　　看着阿瑞斯那满脸凝重和期待的样子，命运三女神齐齐一笑，然后右手一挥，阿瑞斯的身体便不由自主地朝着不远处的虚空飞了过去。

　　而在那虚空之中，一个血色的丹鼎也是凭空而现，然后散发出一股股浓郁的血光，和一阵阵强烈的能量波动。

　　“殿下，殿下，你们这是要干什么啊！”

　　看到自己的身体不受控制地朝着那血色丹鼎飞去，阿瑞斯的脸色顿时剧变，一边全力挣扎，一边有些慌乱的尖叫起来。

　　此刻，面对这血色丹鼎，他的心中浮现出一种致命的危机感。

　　他的直觉告诉他，这个血色丹鼎，会要了他的命的！

　　“没干什么，只是把你送到你该去的地方而已。”

　　看着阿瑞斯那疯狂挣扎的模样，那命运三女神淡淡一笑，道：“不用怕，很快就好，不会很痛的！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着命运三女神话音落下，那血色丹鼎的鼎盖也忽然在一阵阵能量嗡鸣声中缓慢的打开。

　　而随着血色丹鼎的鼎盖缓缓打开，一股股浓郁的血煞之气也从中席卷而出，将那阿瑞斯给瞬间笼罩了起来。

　　在这血煞之气的笼罩下，阿瑞斯就感觉自己仿佛是落入了烈焰和硫酸中一样，浑身各处瞬间传来一种被剧烈燃烧和腐蚀的剧痛。这种剧痛是如此的可怕，甚至就连阿瑞斯都几乎无法承受这种恐怖的痛苦，忍不住发出一阵凄厉的惨叫。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　而诡异的是，伴随着阿瑞斯发出那凄厉的惨叫，那血色药鼎所激荡出来的血光中竟然也同样传出了一阵阵凄厉而恐怖的惨叫声。

　　不仅如此，伴随着这一阵阵凄厉的惨叫声响起，那血光竟然也开始以极快的速度扭曲变化，并且从中凝聚出一个个模糊的身影，朝着阿瑞斯冲了过来。

　　“你，你们……”

　　看着那些激射而来，由血煞之气所凝聚，发出阵阵凄厉惨叫的身影，阿瑞斯浑身猛地一颤，脸上更是浮现出一种难以置信，甚至是充满了骇然和恐惧的表情。

　　因为他忽然发现，这些从血煞之气中凝聚成型，激射而来，并发出阵阵惨叫的身影，竟然都是他曾经的一些老朋友！

　　或者更确切的说，是曾经在一次次跟天庭的战斗中，因为各种战斗和意外而陨落的奥林匹斯强者，其中有几人的实力，甚至几乎不在他之下！

　　可这些人不是已经死在了天庭强者的手上，神魂俱灭，尸骨无存么？

　　怎么这诡异的血色药鼎之中，竟然会忽然出现他们的模样？

　　难道……

　　想到这里，阿瑞斯的脑海中忽然浮现出一个极为可怕的猜测。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤！

　　不过，就在阿瑞斯已经猜到什么的时候，那些由血煞之气所凝聚出来的身影也已经纷纷扑在了浑身闪烁着点点金光的阿瑞斯身上，然后张开大嘴，挥起双手，抓住阿瑞斯便疯狂的啃咬起来。

　　下一刻，伴随着一连串沉闷的撕裂声，咀嚼声，阿瑞斯的身体也迅速被那些血色身影所绞碎，吞噬。而诡异的是，就在那些血色身影将阿瑞斯瓜分吞噬的下一刻，一道道血光却忽然从他们体内分裂出来，然后汇聚在一起，重新变成了那阿瑞斯的模样。

　　只是跟之前不同的是，此刻这阿瑞斯身上已经再没半点金光，有的只是浓郁的血煞之气，而且甚至比其他血色身影的血煞之气更加浓郁，而且此刻他的双眼之中也再无半点清明，有的只是浓浓的杀机和疯狂。

　　显然，如今的阿瑞斯，已经跟那些血煞之中的身影一样，彻底沉沦在这丹鼎之中了！

　　“又进去了一个。”

　　看到阿瑞斯被那丹鼎吞噬，成为了那些血煞之气中的一具傀儡，命运三女神之中，为首的一人也满意的点了点头，然后淡淡地说道：“再这么下去，用不了太长的时间，我们的计划也就会成功了！”

　　“可笑，那个自称为上帝的家伙，还以为能够逃过命运的掌控，神不知鬼不觉的利用我们。”

　　听到那为首之人的话，另外一个女神也顿时冷笑了起来，脸上更是浮现出浓浓的讥讽之色：“可他不知道的是，他所做的一切，都在命运的掌控之中。而自以为能够脱离命运掌控的他，只不过也只是命运线下的一个傀儡而已。”

　　“只怕他到现在都知道，到底是谁提醒了天庭，让他们提前派兵支援的。”

　　听到那两个女神的话，最后一个女神也笑了起来：“而更重要的是，经过了这一次的行动，我们不仅收获了阿瑞斯的灵魂和真灵，而且还借机毁了上帝好不容易才弄出来的分身，同时还弄死了米迦勒，并毁掉了那朗基努斯枪，让天堂元气大伤。”

　　“这样一来，这个家伙，应该就不会再有那么多的小动作了吧？”


第2637章 大圣要出征！

　　以楚旬等人如今的实力，放眼洪荒世界，虽然称不上天下无敌，但却也可以说是罕有敌手了。再加上之前查内鬼的事情搞得动静极大，让那个藏身于天庭之中的内鬼也不敢做得太过火，所以从楚旬等人离开天庭到抵达花果山，这一路上都是顺顺利利，平平安安，并没有遇到什么麻烦。

　　而在抵达花果山后，孙悟空也亲自出迎，将他们接入到了花果山中。

　　“看来你们的确是从元始老儿那得到了不少好处啊，居然连这八九玄功都被你们学会了。”

　　孙悟空修炼八九玄功所得到的双眼神通名为“火眼金睛”，虽然没有杨戬那天眼和楚旬这雷火之眼的破坏力，但却拥有着看破一些虚妄的能力。所以仅仅只是一眼，孙悟空便察觉到楚旬等人跟之前已经有了很大的变化，特别是楚旬，身上更是散发出一种跟他极为相似，也让他极为熟悉的气息。

　　显然，楚旬跟他一样，已经修行了八九玄功，而且从楚旬身上气息的强度来看，楚旬的八九玄功只怕也已经修行到了一个极高的境界，甚至十有八九已经凝聚出了不灭金身。

　　想到这里，孙悟空便忍不住撇了撇嘴角，要知道，即便是他，当年也是花了整整三年的时间才真正学会这八九玄功啊。

　　这个小子的成长速度，简直是太可怕了。

　　想到这里，孙武又看了楚旬一眼，然后问道：“还有，你们怎么忽然想到来俺老孙的花果山了，别说是专程来看俺老孙的啊，这俺可不信。”

　　“大圣，我们这次来花果山，是希望能借花果山这清静之地，好好闭关修行一下，希望能够尽快突破斩三尸之境。”

　　听到孙悟空的话，楚旬微微一笑，道：“毕竟如今奥林匹斯跟天堂的最终决战随时都有可能爆发，而且天庭的内鬼未除，我们也只有在你这才能安心修行了。”

　　而在说这话的时候，楚旬却又对这孙悟空神识传音，道：“大圣，还请找个方便的地方说话，我们有一事相求。”

　　“哈哈，要闭关啊，那你们可是找对地方了。”

　　听到楚旬的神识传音，孙悟空的眼中顿时闪过一丝精芒，可是脸色却并没有任何的变化，而是继续笑嘻嘻地说道：“俺老孙这花果山也算是一方福地，虽然不如太上老儿他们的三十三天，但用来突破斩三尸之境却是足够了。”

　　说到这里，孙悟空微微顿了一顿，然后一边前行，一边说道：“别说俺老孙不给你们面子，这次你们要闭关，俺老孙就把自己的闭关之所让给你们，也算是成人之美了。来来来，跟俺老孙过去看一看吧。”

　　随后，孙悟空便加快速度，将楚旬等人带到了花果山深处的一个山洞之中。

　　嗡！

　　而伴随着孙悟空和楚旬等人进入这个山洞，一道幽幽的光辉也瞬间将那山洞的洞口所笼罩，把楚旬等人跟外界隔绝开来。

　　“好了，在这里就算是太上老儿他们也不可能无声无息的窃听我们的谈话了。”

　　等到那幽幽光辉将洞口封锁，孙悟空脸上的笑容也渐渐消失，尖嘴猴腮的脸上开始浮现出一丝凝重之色，问道：“说吧，到底是什么事值得你们如此慎重，还特意来求俺老孙帮忙？”

　　“我们想让大圣给我们做个掩护，好让我们在不惊动任何人的情况下，无声无息地离开这里。”

　　听到孙悟空的话，楚旬深吸一口气，凝声说道。

　　“你们所说的离开这里，难道是指离开天庭？”

　　听到楚旬的话，孙悟空顿时一愣，随后皱眉问道：“你们应该知道，现在奥林匹斯和天堂界是有多么想杀了你们，你们在天庭的时候还好，至少他们就算有内鬼也不敢大动干戈，可如果你们离开天庭，而且暴露了身份和位置的话，那你们可就危险了！”

　　说到这里，孙悟空的眼神也变得更加凝重起来：“能不能告诉俺老孙，你们到底是想去哪，又或者是有什么事要做，若是方便的话，俺老孙或许能帮你们去做了这件事，至少这样你们也能安全一些。别忘了，现在在奥林匹斯和天堂界那些家伙的眼中，你们可是比俺老孙更加重要的猎杀目标啊！”

　　“多谢大圣关心，只是我们这次要做的事，只怕还真只有我们能做。”

　　听到孙悟空的话，楚旬顿时转头望了愤怒一眼，然后苦笑道：“如果大圣想要帮忙的话，那掩护我们离开天庭，就是对我们最大的帮助了。”

　　“你们这些家伙……”

　　看到楚旬和愤怒执意要离开，孙悟空顿时有些急躁地抓了抓脑袋和耳朵，随后无奈地说道：“好吧，若是你们真想在不惊动任何人的情况下离开天庭，那俺老孙还的确能帮得上你们。”

　　说到这里，孙悟空忽然从头上拔下一撮金黄色的猴毛，然后放在手中，轻轻一吹：“变！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着孙悟空这么轻轻一吹，他手中的那撮猴毛也随风而起，然后在一阵阵金光闪耀中变幻成了楚旬等人的模样。

　　而且诡异的是，这些猴毛变幻而成的楚旬等人，不仅模样上跟楚旬等人一模一样，而且就连散发出来的气息都是正宗的界主之境，甚至还是界主之中比较强大的那种，让人难分真假。

　　“这是八九玄功中的分身术？”

　　看到这一幕，楚旬心中顿时微微一惊。

　　他也修行了八九玄功，所以此刻才能认出来，孙悟空这种分身变化之法正是八九玄功之中的分身术。只是孙悟空显然对这种分身之术已经进行过了改进，所以制造出来的分身不仅拥有着强大的实力，而且还能变幻成他们的样子。

　　“有了这批分身坐镇，再让这些分身偶尔露露面，那应该不会有人会怀疑到你们已经离开天庭了。”

　　用分身之法制造出一批跟楚旬等人一样的分身之后，孙悟空想了想，说道：“不知道你们是准备什么时候离开天庭，如果不急的话，倒是可以等上一个月的样子。因为一个月后，俺老孙正好要带着花果山的猴子猴孙们离开天庭，去外出征，到时候你们藏在俺老孙的神界之中，便能无声无息的离开天庭了。”

　　“什么，大圣要出征？”

　　听到孙悟空的话，楚旬等人也不由得吃了一惊，然后问道：“不知道是何方神圣，竟然值得大圣亲自出马！”

　　“还不是那些专吃同门的秃子。”

　　听到楚旬的话，孙悟空没好气地撇了撇嘴，说道：“那些家伙现在已经在原来的精灵界占界为王，而且还将精灵界改名为婆罗门神界。俺老孙好歹也跟佛门有些渊源，甚至还是佛门的斗战胜佛，在这种情况下，自然要帮佛门清理门户了。”

　　说到这里，孙悟空的眼中也顿时闪过一缕杀机：“之前没对那些家伙动手，那是因为他们一直躲在奥林匹斯，既然现在他们自己占了个地方，那也是时候让俺老孙出马，了却这段因果了！”

　　“可是……”

　　听到孙悟空的话，楚旬顿时皱起了眉头，有些迟疑地问道：“大圣你有没有想过，既然您能想到这一点，那湿婆他们又怎么可能想不到这一点呢。我怀疑，他们迁居精灵界的行为本来就是一场针对于天庭，佛门，甚至是大圣你的陷阱啊！”

　　楚旬也跟湿婆打过交道，而且对于婆罗门神族也算是有所了解，所以在楚旬看来，湿婆他们绝对不会把自己置身于险地之中，而就算他们这么做了，也很有可能是以自己为饵，布下一个陷阱，来对付孙悟空，佛门，以及天庭派来对付他们的强者！

　　也就是说，孙悟空这一次的行动，极有可能会遇到很大的危险！


第2638章 疯狂的计划！

　　“俺知道啊！”

　　然而，就在楚旬因为孙悟空的这次行动而感到担忧，从而做出体型的时候，孙悟空却是咧嘴一笑，道：“湿婆梵天还有毗湿奴，都是惜命怕死之辈，如果你说他们是在什么偏远的地方建立婆罗门神界，那或许还有可能，可他们却偏偏是在原来的精灵界中自立为王。呵呵，这不是故意吸引仇恨，把我们招惹过去么。”

　　“那你们明知道这是个陷阱，可为什么还要过去？”

　　听到孙悟空的话，楚旬顿时愣了一下。

　　“因为这就算是个陷阱，可用来钓鱼的鱼饵也还是会在那啊。”

　　看着楚旬那疑惑的样子，孙悟空的眼中忽然浮现出一种浓烈的战意和自信之色，道：“也只有这样，我们才有机会一举干掉那几个家伙！”

　　说到这里，孙悟空微微顿了一顿，然后笑了起来：“至于他们所准备的那些埋伏和陷阱，呵呵，既然我们有准备了，那自然也不足为虑。”

　　“原来如此。”

　　听到孙悟空的话，楚旬这才反应过来。

　　原来孙悟空等人是准备将计就计，一举把湿婆等人以及埋伏在婆罗门神界的奥林匹斯强者一举吞掉啊。

　　不过想到这里，楚旬心中却又升起一阵疑惑，然后不解地问道：“大圣，我有一事不明，既然佛门对这婆罗门神族恨之入骨，那为什么当年不一举把湿婆等人灭杀，而要养虎为患，只是将他们禁锢起来呢？”

　　当初楚旬听到有关于湿婆和梵天的传说时，他一直以为是因为佛门杀不了实力强大的湿婆，梵天和毗湿奴，所以才只能将他们封印起来。可是随着他实力提升和眼界的拓宽，他却发现根本不是那么回事。

　　湿婆，梵天，毗湿奴虽强，但想要杀他们却并不算太难，甚至就算是如今的楚旬等人也未必杀不了他们，更何况是强者如云的天庭了。

　　所以毫无疑问，当时天庭和佛门不杀湿婆等人，肯定是另有原因。

　　“还不是因为燃灯那个叛徒！”

　　听到楚旬的话，孙悟空顿时没好气地说道：“当初佛门已经击败了婆罗门神族，就连湿婆，梵天和毗湿奴也败在了佛门之手，结果就在当时天庭和佛门都准备处决湿婆、梵天和毗湿奴，永绝后患的时候，燃灯却忽然说什么我佛慈悲，应该普度众生，想要度化梵天他们，所以才对他们囚而不杀，留了他们一条性命。”

　　说到这里，孙悟空眼中杀机一闪而过，声音也变得有些冰冷了起来：“燃灯在佛门地位甚高，所以既然他开口了，那其他人就算心里有别的想法，也不好多说，甚至当时还有不少人大夸燃灯慈悲为怀，佛性深厚这一类的。结果，呵呵，什么慈悲，什么佛性，只不过是那个叛徒希望留下湿婆等人性命的托词而已！”

　　燃灯的背叛可以说是整个佛门的耻辱，甚至是整个天庭的耻辱，所以就算孙悟空对于佛门并不是十分亲近，此刻提起燃灯他依然还是充满了怒意和杀机，特别是在想到湿婆等人的事情之后，这怒意和杀机也变得更加强烈了起来。

　　“原来是因为燃灯……”

　　听到孙悟空的话，楚旬等人也终于明白了这里面的缘由，随后心中也齐齐叹了口气。

　　其实也不怪佛门和天庭大意，实在是因为这燃灯“根正苗红”，让人几乎不会怀疑他会背叛天庭和佛门。

　　但可惜的是，就是这么一个所有人都认为不会背叛的人，却成了天庭有史以来最大的叛徒。

　　不，或许并不是最大！

　　想到这里，楚旬心中也想起了那个三番五次坑害他们，可至今却依旧没有被人挖出身份的“叛徒”。

　　从这个神秘叛徒的行事以及之后闹出来的一系列动静，和导致那查内鬼行动无疾而终的事情来看，这个人在天庭的地位甚至有可能超过燃灯！

　　那么，这个人到底是谁呢？

　　一时间，楚旬心中的阴霾也变得更加厚重起来。

　　……

　　既然孙悟空还有一个月就要出征，那么为了能够尽可能地避免别人察觉的风险，楚旬等人自然是选择在这多待一个月，然后跟孙悟空一同离开天庭。

　　而为了避免露出马脚，这一个月里面楚旬等人也决定待在孙悟空为他们所准备的那个山洞里面，抓紧时间，为之后的行动做好准备。

　　毕竟，他们接下来的行动，可以说是他们有史以来最冒险的一次了。

　　因为他们要去的，可是有着半步混元强者坐镇，并坐拥无数大军和强者的顶级势力——天堂界！

　　“我们真的要现在就去天堂界吗？”

　　对于这次前往天堂界的行动，楚旬等人心中实际上有着浓浓的担忧和犹豫，所以在时间一天一天临近的时候，周御龙也终于按耐不住内心的疑惑，对着愤怒凝声说道：“别忘了，天堂界可是由上帝亲自镇守，除此之外还有加百列等斩三尸强者坐镇，再加上按你们所说，天堂界的那些天使几乎都被上帝洗脑，在这种情况下，以我们如今的实力，潜入天堂界，这几乎就等于是去送死啊！”

　　早在他们等待元始天尊召见的那段日子里，愤怒就已经告诉了楚旬等人他们七宗罪的决定。

　　他们决定在接见了元始天尊的召见之后，便找个机会流出天庭，然后前往天堂界。

　　当然，他们这次前往天堂界的目的并不是为了杀死上帝，进行复仇，他们也没这个能力。他们这次冒险前往天堂界，只是为了把那些曾经追随他们一起反抗上帝，最终却又被上帝镇压，一直关在现在的追随者。

　　当然，还有骨皇的妹妹！

　　一开始，周御龙等人以为愤怒只是因为上帝当日所说的话，一时有些冲动而已。可现在看来，愤怒等人却是认真的！

　　也正因为如此，此刻周御龙的心中也充满了犹豫和担忧。

　　毕竟，在周御龙看来，他们现在前往天堂实在是太过冒险了。

　　“天堂，我们必须要去，这一点没得商量，就算你们不去，我们也一样会去。”

　　听到周御龙的话，愤怒看了他一眼，随后深吸一口气，道：“而如果要去天堂的话，现在正是最好的机会。因为就像在你看来，我们现在去天堂无异于是送死一样，上帝也绝对不会想到，我们居然敢在这种时候离开天庭，潜入天堂去救人！”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，虽然绝大多数天使都被上帝洗脑和控制，但当年我们也留下了不少后手和布置，所以只要我们小心一点，也未必不能把人救出来。”

　　“现在的问题不是怎么去救人，而是我们救了人之后怎么离开！”

　　听到愤怒的话，一旁的楚旬忽然开口说道：“别忘了，天堂界可是上帝的地盘，只要我们一动手救人，那么肯定很快就会被上帝发现，到时候以上帝的实力和天庭所拥有的力量，我们只怕很难全身而退。”

　　“毕竟，这天堂可不是虫界！”

　　楚旬并不反对愤怒救人，而且他也知道，愤怒等人一定会去天堂界救，可问题是，在去天堂界救了人之后，他们到底要如何才能安全离开。

　　“这个我自有准备！”

　　听到楚旬的话，愤怒的眼中顿时闪过一丝精芒，说道：“据我所知，当年上帝在得证混元之后，便被奥林匹斯和天庭联手打压，不得不自废修为，所以最后上帝才用他一半的本源力量融入到了我们的体内，成就了我们。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“但在那之前，上帝还曾尝试过另外一种方法！”


第2639章 随军出征！

　　“另外一个计划？”

　　听到愤怒的话，楚旬等人顿时愣了一下。

　　他们已经知道上帝曾经将一半的力量注入到愤怒等人体内，从而成就了愤怒等人，并成功将自己从一个混元强者变成了半步混元，从而消除了三清道祖和命运三女神对他的忌惮和疑心，让他和天堂都得以从这两大巨头的夹缝间生存下来。

　　可现在听愤怒的话，好像上帝曾经还有过另外一个计划？

　　“没错！”

　　听到楚旬的话，愤怒点了点头，道：“当初上帝被逼无奈要自废修为，可心中却充满了不甘，所以他便参考了天庭道门的一些秘术，企图将自己一分为二，从而瞒天过海，瞒过三清道祖和命运三女神的感知。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“以上帝全盛时期的修为境界，绝大多数秘法神通对他而言都几乎可以说只要看一眼就能学会，可奇怪的是，上帝明明学会了那种分裂自己，制造分身的秘法，可最终在施展这种秘法的时候却不知为何出了意外，导致这秘法失败。”

　　“这秘法失败又如何？”

　　听到愤怒的话，楚旬顿时好奇地问道。

　　“由于秘法的失败，上帝虽然成功凝聚出了一个分身，但这个分身却变得不受控制，极为疯狂，而且似乎非常渴望吞噬上帝，给上帝造成了巨大的麻烦和威胁。”

　　看着楚旬那满脸好奇的样子，愤怒满脸讥讽地笑了笑，道：“而在察觉到这一点之后，上帝也知道自己犯了个大错，所以企图逆转秘法，将那分身的力量重新吸回自己的体内，一来恢复自己的力量，二来则是除掉这个心腹大患。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“一开始，事情似乎很顺利，因为那分身体内的力量的确开始被上帝所吞噬，可是在吞噬到一定程度之后，上帝却发现那分身体内的力量竟然发生了异变，导致他无法再吞噬这分身的力量。再加上这分身跟他之间似乎有着一种非常特殊的能力，让他不好下手，所以最后上帝也只能将这个分身封印了起来。”

　　“你的意思，难道是让我们想办法把这个分身给放出来，然后用这个分身来牵制上帝，从而给我们救人和离开天堂界创造机会？”

　　听到愤怒的话，楚旬顿时反应了过来，随后却又皱起眉头，问道：“不过既然这个分身如此强大和难缠，那上帝一定会对这个分身严加看守，以免发生任何意外吧？”

　　“你说的没错，上帝的确是把这个分身封印得很牢固，同时也很隐秘，以防这个分身被人放出来。”

　　提起这件事，愤怒的脸上顿时浮现出一丝阴冷的笑容，道：“但问题是，当年我在帮助上帝管理天堂的时候，却是发现了这个分身的藏身之所，只是我在发现这个分身藏身之所的时候尚未觉醒，所以并没有把这个分身给放出来，而等到我觉醒之后，却已经没有放出这个分身的机会了……”

　　“如果真是如此的话，那这次我们前往天堂救人的计划倒是多了几分可行性。”

　　听到愤怒的话，楚旬眼睛顿时一亮。

　　以他们的实力，再加上他和熊孩子的时间之力，如果那个分身能够拖住上帝一定时间的话，那么他们或许还真有可能一举逃出天堂，全身而退。

　　想到这里，楚旬心中却又不由得感到一些遗憾。

　　如果那时间刺客艾克不是在战斗结束后就悄然消失，行踪难觅的话，那他们或许还能想办法让艾克跟他们一起去天堂走一趟。

　　而如果有了艾克那强大时间之力的相助，那他们就算遇到上帝的追杀，那也一样有可能从上帝的手中逃掉。

　　不过，现在想这么多也没用了。

　　想到这里，楚旬摇了摇头，抛却杂念，深吸一口气，道：“好了，既然这次天堂之行不可避免，那在行动之前，我们就必须要做出一个详细并且保险的计划，从而尽可能将风险降到最低，将行动的成功率提升到最高。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，表情也变得严肃起来：“你们出身天堂，对天堂的情况最为了解，所以现在我们就好好商量一下吧。”

　　随后，楚旬等人便跟愤怒等人一起就天堂之行的行动计划商量了起来。

　　……

　　一个月的时间并不算很长，在闭关了一段时间，并偶尔出来露了几次面，确保不会让他人起疑心之后，楚旬等人终于在孙悟空率领大军出征的同时，进入到了孙悟空的神界之中，然后跟孙悟空一起通过星际传送阵离开了天庭，仅仅留下一批分身待在花果山中掩人耳目。

　　不过在离开天庭之后，楚旬等人却并没有立刻离开孙悟空，前往天堂，而是跟孙悟空一同前往婆罗门神界。

　　这一来是因为前往婆罗门神界的路跟前往天堂的路正好顺利，不会耽误他们太多的时间，二来也是因为他们担心奥林匹斯留在婆罗门神界的伏兵。

　　虽然孙悟空一直都表现得很有自信，似乎已经做好了完全的准备，但楚旬等人跟奥林匹斯打交道也不是一次两次了，自然知道命运三女神的可怕，所以为防万一，他们还是多陪孙悟空走一段路比较好。

　　毕竟这一路走来，他们欠孙悟空的人情实在是太多了，所以他们自然也不会坐视孙悟空去冒险而不顾。

　　不过，出乎楚旬等人预料的是，这一路前行，孙悟空和他们竟然没有遇到任何的伏兵，就好像奥林匹斯方面并没有察觉到他们这次的行动一样。

　　然而这一路上越是平静，楚旬心中的不安就越是强烈。

　　虽然说孙悟空一路前行都是可以隐匿了踪迹，而且这次行动也只有极少数人知道，但楚旬实在是吃多了奥林匹斯的亏，所以现在没有在半途遇到伏击，他反而感到不安起来。

　　事有反常必为妖啊！

　　只是，当楚旬把心中的担忧告知孙悟空之后，孙悟空却并没有太过在意，毕竟在孙悟空看来，他们这次的行动目的本来就不仅仅是湿婆、梵天和毗湿奴，而且还要加上奥林匹斯安排在婆罗门神界的伏兵，所以不管这些伏兵是中途狙击他们，还是在婆罗门神界守株待兔，这对他而言都没有太大的差别。

　　他要做的，只是找到敌人，然后击溃敌人！

　　而看到孙悟空那自信的样子，楚旬心中的不安虽然越来越强烈，但最终也没有再多说什么，只是跟愤怒等人一起凝神戒备，小心提防着那随时可能出现的敌人和危险。

　　不过，这一路上却是平静得近乎诡异，甚至直到楚旬等人跟着孙悟空一起抵达了婆罗门神界附近的星域中，他们都没有遇到任何的敌人。

　　“看样子，那些家伙应该都是在这婆罗门神界里面等着我们了！”

　　看着极远处那颗碧绿色的巨型星球，孙悟空嘴角微微一翘，道：“是想守株待兔，以逸待劳吗？不过，俺老孙可不会给你们这个机会呢。”

　　说到这里，孙悟空的眼中顿时闪过一丝精芒，然后厉喝一声：“小的们，布阵！”

　　“是，大王！”

　　听到孙悟空的话，跟他一同出征的那些猴子猴孙，以及崩巴二将军，马流二元帅也是立刻齐声呼应，然后分兵十二路，分别以极快的速度朝着四面八方的星空中激射而去，最终竟然形成了一个巨大无比的包围圈，将这婆罗门神界以及周围的星空都给彻底封锁了起来。


第2640章 孙悟空的阳谋！

　　“就这么正面打？”

　　看到孙悟空麾下的那些猴子猴孙竟然兵分12路，就像当初米迦勒和阿瑞斯他们封锁虫界一样，开始封锁这婆罗门神界，楚旬心中也顿时一惊。

　　他知道孙悟空自信，可却没有想到，孙悟空竟然自信到了这种程度。

　　兵法有云，十则围之，五则攻之，倍则战之。也就是说，只有占据了绝对的优势才能用这种全面的包围战术，可问题是，孙悟空的实力虽然强过了湿婆，梵天和毗湿奴，而他的这些猴子猴孙显然也是一支极为精锐和强大的精兵，但梵天湿婆和毗湿奴却是早有防备，谁也不知道这婆罗门神界里面到底隐藏了多少强者和机关。在这种情况下，贸然扩大战线，极有可能会被敌人利用优势力量一举打破防线，然后扰乱全局，甚至有可能会满盘皆输啊。

　　“不这么打，难道还真的一头撞进去吗？”

　　听到楚旬的话，孙悟空咧嘴一笑，道：“现在天庭里面的那个内鬼还没有找出来，就算我们这次的行动已经尽可能地保密，但还是极有可能外泄。再加上梵天他们肯定早有准备，所以现在这婆罗门神界里面也不知道有多少伏兵和机关在等着我们。”

　　“在这种情况下，贸然冲进去只会让我们陷入到被动和危险之中，所以还不如扩大战线，把他们给引出来！”

　　说到这里，孙悟空的眼中也闪过一丝精芒：“而只要我们是在婆罗门神界外跟他们交手，他们在婆罗门神界之中做的很多布置自然也就派不上用场了，再加上此处星空浩瀚，进退自如，所以就算他们除了那些在星球内部的布置以外还有其他的底牌后手，我们也可以更好的应对，不至于被他们打个手忙脚乱。”

　　“可如果他们突围呢？”

　　听到孙悟空的话，楚旬微微皱起了眉头，问道：“这种程度的封锁线，如果他们全力突围的话，只怕拦不住他们吧？”

　　“哈哈，我们的目的可是湿婆，梵天和毗湿奴，只要他们三个人没有跑掉，那其他那些小喽啰就算全跑了，对于我们而言也构不成什么威胁了。”

　　看着楚旬那有些担忧的样子，孙悟空的咧嘴一笑，但眼中的杀机却是变得越来越强烈了起来。

　　而看到孙悟空眼中那凌厉的杀机，和那种疯狂暴戾之色，楚旬心中也顿时一惊，随后才反应过来。

　　不管孙悟空对他们是如何的平易近人，但别忘了，这家伙可是曾经以一己之力大闹天宫，与亿万天兵天将为敌的绝世妖王啊，对于他而言，什么湿婆，梵天，毗湿奴，亦或是什么奥林匹斯的伏兵，都只会激起他的战意和杀意，而不会让他感到任何畏惧和迟疑啊！

　　“好了，孩儿们，擂鼓，出击！”

　　跟楚旬说了两句之后，孙悟空仿佛已经按耐不住内心狂躁的杀意，便直接纵身而起，悬浮于星空之中，厉喝出声。

　　“杀啊！”

　　伴随着孙悟空话音落下，那些已经兵分十二路，将婆罗门神界包围起来的花果山大军也齐齐厉喝出声，一边擂响战鼓，一边向那婆罗门神界发起了进攻。

　　花果山身为天庭顶级势力，不仅带头大哥孙悟空实力强大，同时花果山的那些猴子猴孙，妖兵妖将也同样是精锐之师，实力强大，装备精良，并且训练有素。

　　不过想想也是，毕竟花果山可是洪荒世界中少有中立势力，其中孙悟空的本体加两个三尸化身更是佛道妖三脉通吃，再加上孙悟空交游广阔，为人豪爽，对待手下也是极好，而且花果山的资源也极为丰富，所以洪荒世界中无数强者也纷纷投靠到了花果山的麾下，成为花果山的一份子。

　　在这种情况下，花果山的力量自然是越来越强，再加上花果山基本很少跟外界有什么纷争，力量耗损极小，所以这些年来花果山的力量也已经积累到了一个极为恐怖的程度。

　　这也是为什么孙悟空光凭花果山的力量，就敢来剿灭婆罗门神界的原因！

　　而如今，伴随着花果山那些猴子猴孙，妖兵妖将全力出击，一道道能量光辉也瞬间划破虚空，如同暴雨一般激射而出。

　　可下一刻，这些如同暴雨一般激射而出的能量光辉，却仿佛是被某种特殊的力量聚合在了一起一样，一共化为了十二道巨型绿色光柱，以惊人的速度，狠狠地轰击在了那婆罗门神界上。

　　然而，就在这十二道能量光柱击中那婆罗门神界的瞬间，那婆罗门神界上却忽然激荡出一道道璀璨的金光，随后这些金光迅速汇聚，融合成了一个金色光罩，将那十二道绿色光柱给全部阻挡了下来，并浮现出一道道涟漪，将这十二道绿色光柱中蕴含的恐怖力量全部化解殆尽。

　　“果然有准备！”

　　看到花果山大军发起的第一轮攻击被轻易挡下，孙悟空的脸上并没有露出任何惊讶之色，反而咧嘴一笑，声音也变得更加冰冷起来：“孩儿们，继续攻击，打破他们的龟壳。崩巴二将军，按照原计划行事，开始布置连环灭星符阵！”

　　“是！”

　　“杀！”

　　听到孙悟空的话，花果山的那些猴子猴孙和妖兵妖将也立刻加强了火力，催动各种战争法宝和法阵，将力量汇合起来，朝着那被金色能量光罩护住的婆罗门神界发起了进攻。

　　与此同时，那崩巴二将军也分别带着一批道人和妖族，以极快的速度，在那些猴子猴孙和妖兵妖将的火力掩护下逼近了婆罗门神界，并且掏出各种散发着强大并且不稳定的气息，仿佛蕴含着爆炸性力量的天材地宝，开始在这婆罗门神界临近的星空之中布置起某种符阵。

　　“连环灭星符阵？”

　　看到这一幕，对于阵道比较了解的周御龙顿时吃了一惊，并忍不住惊呼道：“好大的手笔！”

　　要知道，这灭星符阵可是最强大的战争符阵之一，一旦布置成功，其爆发出来的力量绝对配得上它那“灭星”之名，而且最可怕的是，这种灭星符阵的威力还能层层叠加，也就是说能够布置出这种连环的灭星符阵，而同样，这连环灭星符阵爆发出来的力量也会更加可怕，甚至是一次性摧毁一整片星域都不是不可能的。

　　不过阵法之道往往是力量越大，所要付出的代价也就越大，就好像这灭星符阵，威力虽然极大，但同样想要布置出来也需要消耗巨大的人力物力，其中最重要的符爆结晶，就需要一个界主强者十年以上的力量滋养，才能够拥有相对应的力量。

　　而这，还仅仅只是其中一种物资而已。

　　可想而知，想要布置出这连环灭星符阵所需要付出的代价是何等的巨大，甚至毫不夸张的说，放眼整个洪荒世界，有资本布置出这等大阵的势力也绝对不会超过五指之数。

　　而花果山，正是其中之一！

　　“嘿嘿，这下我倒要看那些家伙出不出来！”

　　听到周御龙的惊呼，孙悟空也是咧嘴一笑，脸上浮现出一丝得意之色：“如果他们不出来，一旦连环灭星符阵布置成功，那爆发出来的力量绝对够他们吃上一壶的。可如果他们敢出来阻止崩巴二将军布阵的话，嘿嘿嘿，俺老孙的大棒早已是饥渴难耐了！”

　　说到这里，孙悟空眼中的杀机和戾气也变得更加强烈起来。

　　“那么，面对这一招，梵天他们又要如何应对呢？”

　　听到孙悟空的话，楚旬等人也纷纷将目光移到了那婆罗门神界之上，眼中更是浮现出一丝凝重和期待之色。

　　孙悟空这一招可是堂堂正正的阳谋，几乎让梵天等人没有了其他的选择，所以现在他们要等的，就是梵天等人的反应了！


第2641章 梵天、湿婆、毗湿奴！

　　“各位施主，需知苦海无边，回头是岸。也唯有放下屠刀，才能立地成佛啊！”

　　就在崩巴二将军带着一众妖族和道人在这婆罗门神界附近布置连环灭星大阵，企图将龟缩在婆罗门神界内的湿婆，梵天和毗湿奴给逼出来的同时，一声充满了慈悲祥和之意，仿佛不带半点烟火气的雄浑声音也忽然响了起来。

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　……

　　伴随着那雄浑的声音响起，一阵阵密密麻麻的诡异佛音也忽然在这星空之中回响起来。而在这佛音的回响之下，那正在布置连环灭星符的崩巴二将军的浑身也是猛地一颤，脸上更是浮现出迷惘和痛苦之色，仿佛是被什么力量给影响了一样。

　　而就连实力强大的崩巴二将军都是如此，他麾下的那些妖族和道人也就更加不济了。至少崩巴二将军还能勉强维持神志不失，可那些妖族和道人却是瞬间沦陷，然后挥起自己的武器和利爪，朝着彼此狠狠地斩了过去。

　　“索命梵音？呔！”

　　然而，就在这些妖族和道人都被那诡异的佛音所影响，失去理智，马上就要互相残杀的同时，孙悟空的眼中却忽然闪过一道金芒，然后深吸一口气，厉喝出声。

　　轰！

　　伴随着孙悟空的厉喝，一道道璀璨刺眼的金光也瞬间从他身上激荡而出，并以惊人的速度席卷在了那些妖族和道人的身上。而在孙悟空这厉喝声的震慑，以及那璀璨金光的冲击之下，那原本已经彻底失去理智，自相残杀的道人和妖族也是浑身一颤，瞬间清醒了过来！

　　嗡！

　　而与此同时，那席卷在那些妖族和道人身上的金光也瞬间凝聚，然后化为了一个身穿金甲，头戴金箍，眼神凌厉，浑身散发出强烈战意和佛门气息的魁梧大汉！

　　“斗战胜佛？！”

　　看到这个金甲大汉，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　这金甲大汉，正是孙悟空的三尸化身中代表了佛门力量的化身——斗战胜佛！

　　“狗屁的放下屠刀立地成佛，今日就让我这个斗战胜佛，屠了你们这群灭人轮，逆天理的畜生！”

　　斗战胜佛显然跟孙悟空是一样都是狂躁刚烈的性子，所以此刻看到对方竟然敢用邪法，他的怒火也瞬间燃烧起来，并忍不住发出一阵怒喝：“梵天、毗湿奴、湿婆，给我出来！”

　　“就凭你？”

　　就在斗战胜佛话音落下的瞬间，一道金轮也忽然从那婆罗门神界中激射而出，划破虚空，以惊人的速度朝着斗战胜佛切割而来！

　　“来得好！”

　　看着那划破虚空，劈斩而来的金轮，斗战胜佛丝毫无惧，眼中精芒一闪，便直接张开右手，朝着那金轮抓去。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着斗战胜佛伸手朝那金轮抓去，一道道璀璨的金光也瞬间从他右手掌心之中激荡而出，最终形成了一个巨大的金色光手，抓在了那金轮之上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　那金轮显然也是蕴含着强大的力量，只见下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那斗战胜佛所凝聚出来的金色光手竟然也没能挡得住这个金轮，被那金轮在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中硬生生地从中间劈了开来，化为点点金光，朝着四面八方逸散而去。

　　而在劈碎了那个金色光手之后，那个金轮也继续向前，最后以惊人的速度，斩在了斗战胜佛的右手之上。

　　“小心！”

　　看到这一幕，楚旬等人的眼神顿时一凝。

　　咔咔咔咔咔！

　　可出乎楚旬等人预料的是，这斗战胜佛的肉身竟然比他所凝聚出来的光手还要坚韧。只见那金轮斩中这斗战胜佛的右手之后，竟然就像是切割在了某种极为坚硬的金属上一样，仅仅只是在一阵阵剧烈的金属摩擦声中在斗战胜佛的掌心留下了一道浅浅的痕迹，便被斗战胜佛给硬生生的抓在了手中，并停止了转动。

　　“好硬！”

　　看到这一幕，楚旬等人顿时吃了一惊，同时楚旬也立刻反应了过来。

　　显然，这斗战胜佛也是将佛门金身秘法跟那八九玄功的法门结合在了一起，所以才拥有了如此强大，几乎堪称坚不可摧的恐怖防御！

　　“这就是你们的武器吗？”

　　看着手中那个已经被自己用强大力量给硬生生地停了下来的金轮，斗战胜佛顿时冷笑一声：“看样子，你们的武器还不够利啊！”

　　话音落下，斗战胜佛的右手也忽然猛地用力，随后一道道金光便从他的掌心中当儿出，然后融入到了那金轮之中。

　　而把随着这些金光的融入，那金轮也仿佛是被某种可怕的力量侵蚀一般，所散发的金光开始一点一点的变得灰暗起来，最终竟然浮现出道道裂纹，并在一阵剧烈的轰鸣声中彻底爆碎，化为点点碎片，朝着四面八方激射而去。

　　“看样子，孙悟空的实力跟之前相比又提升了不少啊。”

　　看到斗战胜佛单手接住了湿婆等人释放出来的武器，并且一举将这武器捏碎，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒。

　　上次孙悟空前往地府支援他们的时候，虽然也已经掌握了大道力量，成为了顶级强者，但所展现出来的力量却远远没有今日这般强大。由此可见，这段时间不仅他们进步飞快，孙悟空的进步也绝对不小。

　　而想到这里，楚旬的心中也顿时感到一阵好奇。

　　不知道，在面对拥有着如此强大实力，轻易间就碾碎了他们兵器的斗战胜佛，以及斗战胜佛背后的孙悟空，这湿婆、梵天和毗湿奴还敢不敢出面跟孙悟空战斗。

　　又或者说，他们所隐藏的那些底牌和伏兵中，还有谁能够对付得了孙悟空？

　　“好你个孙悟空，没想到你真的已经突破了瓶颈，掌握了大道法则。”

　　而就在楚旬心生好奇的时候，三道流光却忽然从那婆罗门神界之中激射而出，然后化为了三道身影，将那斗战胜佛给包围了起来。

　　而在这三道身影之中，有一人身穿月白僧袍，看上去约莫三四十岁左右，脸上充满了慈祥的微笑，双眼中更是蕴含着一种大慈悲的情绪，让人一眼望去就如同看到了什么圣人佛祖一样，甚至忍不住升起一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　这个人，便是当初楚旬等人在人生果树下的封印世界中，所遇到过的强敌，毁灭之神——湿婆！

　　毫无疑问，此刻跟湿婆一同出现，而且气息比湿婆还要强大和可怕的两个身影，便是那梵天和毗湿奴了！

　　而跟湿婆一样，梵天和毗湿奴的脸上都充斥着一种大慈悲之色，让人一眼望去就会升起一种莫名的信任和膜拜，仿佛他们就是真神和真佛降世一样。然而，楚旬等人心里却非常清楚，这些家伙不仅不是什么慈悲的神佛，而且刚好相反，是那种屠戮众生，以同门为食，残忍无度，甚至比恶魔还要恐怖的存在！

　　现在他们所露出的慈悲和安详之色，也只不过只是一层用来忽悠人的伪装而已。

　　“没想到你们居然还真的敢出来！”

　　看到梵天、毗湿奴和湿婆竟然敢主动现身，拦截自己，斗战胜佛的眼中也顿时闪过一丝金芒，然后沉声说道：“看样子我们猜的果然没错，你们肯定还有其他的后手和援兵。”

　　说到这里，斗战胜佛的表情也变得更加冰冷，声音也变得更加冷厉起来：“既然如此，那还藏着掖着干嘛，让他们都出来吧！”


第2642章 一佛战三神！

　　在斗战胜佛看来，毗湿奴、梵天和湿婆既然敢主动出来面对他们，那肯定是有所倚仗，所以此刻他也是以言语相激，希望能够让梵天等人将底牌给亮出来。

　　毕竟对他们而言，隐藏在暗地里的强敌永远都要比摆在明面上的强敌更加危险！

　　“呵呵，现在还不到时候呢。”

　　然而斗战胜佛所想的这些，梵天等人又岂会想不到，所以听到孙悟空的话，脸上带着慈悲之色，容貌俊朗，年轻的梵天也一样笑了起来，道：“我承认我们不是你们的对手，但你们想要击败我们，却只怕也没你们想象中那么容易呢。”

　　说到这里，梵天的身形也瞬间一动，然后出现在了另外一个方向，最终跟那湿婆和毗湿奴一起，呈一个三角形将斗战胜佛给包围了起来。

　　随后，梵天也转头望了远处的孙悟空一眼，笑道：“怎么，还不准备出手么，如果只是以斗战胜佛的力量，也未必能战胜我们三个人吧？”

　　“这些家伙，到底在想什么？”

　　听到梵天的话，楚旬等人顿时皱起了眉头。

　　他们显然想不明白，为什么梵天他们会在明明处于极大劣势的情况下还主动去刺激孙悟空，让孙悟空出手与他们一战，这岂不是在自寻死路吗？

　　“光凭你们几个就想让俺老孙出手？”

　　但俗话说，事有反常必有妖，此刻孙悟空显然也是感觉到了有些不对，所以听到梵天他们的话，孙悟空也顿时冷笑起来：“还是先跟俺老孙的金箍棒玩一玩吧！”

　　说完，孙悟空便右手一挥，同时手中金箍棒激射而出，带着一道道璀璨的金光，如同一道金色闪电一般，以惊人的速度朝着那梵天，毗湿奴和湿婆激射而去。

　　显然，孙悟空虽然好战，但却并不鲁莽，所以在察觉到危险之后他也并没有以身犯险，而是以金箍棒代替自身，帮助那斗战胜佛一起对付那梵天等人。

　　毕竟这金箍棒可是由太上老君亲手制造出来的强大法宝，不仅力量强大，而且还能随主人心意，特别是被孙悟空温养了万年之后，这金箍棒更是几乎跟孙悟空已经融为一体，所以哪怕此刻孙悟空只是遥控金箍棒进行攻击，也依旧能够发挥出惊人的战斗力。

　　“金刚伏魔，普度众生！”

　　而就在孙悟空遥控金箍棒朝着湿婆，梵天和毗湿奴激射而来的同时，那斗战胜佛也已经怒喝一声，然后纵身而起，带着一道道璀璨的金光，朝着湿婆冲杀而去。

　　毕竟这湿婆才刚刚脱困没多久，而且在脱困之前已经被楚旬等人重创，元气大伤，所以之后在奥林匹斯和梵天还有毗湿奴的联手帮助下恢复了境界，但跟梵天和毗湿奴相比，湿婆的力量终究还是相对较弱。

　　而俗话说柿子捡软的捏，所以斗战胜佛也是希望以湿婆为突破点，从而一举突破者三人所形成的包围圈，然后再一个个地干掉他们！

　　“三位一体！”

　　然而湿婆，梵天和毗湿奴的战斗经验也是非常丰富，所以又怎么可能看不穿这斗战胜佛的计划。所以就在斗战胜佛冲向湿婆的时候，湿婆，梵天和毗湿奴也齐齐发出一声厉喝，随后便见那湿婆直接消失在了斗战胜佛的眼前，取而代之的，是三人中实力最强的梵天。

　　而与此同时，湿婆也出现在了之前梵天所在的地方！

　　显然，梵天、毗湿奴和湿婆之间也修行了某种秘法，可以让他们轻易跟彼此交换位置，从而调整战斗方位。

　　“那就杀你！”

　　斗战胜佛继承了孙悟空全部的战斗经验和技巧，所以自然知道，在这种时候必须要占据主动，不然的话就很有可能会被对方牵着鼻子走，从而彻底落入劣势和被动。

　　所以在梵天和湿婆交换了位置之后，斗战胜佛也没有再去追杀湿婆，而是双目一凝，浑身金光璀璨，厉喝出声：“咄！”

　　轰轰轰轰轰！

　　斗战胜佛所施展出来的佛门音波秘法其威力比楚旬所施展的《六字大明咒》还要更加恐怖。刹那间，只见一道道刺眼的金光瞬间从斗战胜佛身上激荡而出，然后化为一个肉眼可见的金色虚影，以惊人的速度朝着那梵天狠狠撞去。

　　这金色虚影虽然看似实质，但只不过是精神力和声浪所凝聚出来的攻击而已，无形无质，速度惊人，所以几乎只是一个眨眼的时间，这金色虚影便狠狠撞击在了那梵天的身上，然后化为一道道金色流光，将梵天给笼罩了起来。

　　“唔……”

　　梵天的实力虽然不弱，但跟斗战胜佛相比却还是有一定差距的，所以此刻在斗战胜佛全力催动的音波秘法轰击之下，那被金色流光笼罩的梵天也是浑身一颤，同时脸上也浮现出了明显的痛苦之色，显然受到了不小的冲击。

　　轰轰！

　　不过就在斗战胜佛用音波秘术伤了梵天的同时，两道刺眼的金光也分别从两个方向激射而来，重重的轰击在了斗战胜佛的身上，将他轰击得浑身一颤，差点倒飞了出去。

　　这两道金光，正是湿婆和毗湿奴趁着斗战胜佛对付梵天的时候联手释放出来的！

　　而且，这还只是个开始！

　　斩三尸强者的攻击一旦展开，那么便堪称源源不断，如海如潮。此刻毗湿奴和湿婆趁机击中斗战胜佛，对其造成了一定影响，自然也不会错过这么好的一个战斗机会。

　　所以下一刻，湿婆和毗湿奴也疯狂的朝着斗战胜佛发起了进攻，而与此同时，那被斗战胜佛追击的梵天也是腾出手来，一同朝斗战胜佛发起了进攻。

　　“不灭金身！”

　　面对从三个方向席卷而来，源源不断的能量轰击，斗战胜佛的眼中顿时闪过一缕精芒，然后双手一挥，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着斗战胜佛厉喝出声，他身上的金光也变得更加璀璨起来，最终这些金光甚至还开始液化，将他笼罩，仿佛就像是把他变成了一个黄金战士一样。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　而就在那些金光液化，将斗战胜佛笼罩起来，化为金人的瞬间，梵天，毗湿奴和湿婆的攻击也已经到来，并重重的轰击在了斗战胜佛的身上。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，斗战胜佛的身影也瞬间被一道道刺眼的能量光辉所彻底吞没，而且这些能量光辉还变得越来越闪耀，越来越璀璨起来，看上去就像是在星空中忽然出现了一颗太阳一样！

　　“斗战胜佛？！”

　　看到斗战胜佛被梵天，毗湿奴和湿婆三人的联手攻击所压制，甚至连身影都已经看不到了，仿佛马上就要被那恐怖的能量攻击给彻底撕碎，在场众人的心中也齐齐一紧。

　　唯有楚旬和孙悟空，眼中却不见半点慌乱。

　　因为他们知道，以八九玄功所凝聚出来的不灭金身绝对不是那么容易就会被击破的！

　　更何况，这斗战胜佛身上还有佛门功法的加持！

　　“破！”

　　果然，下一刻，伴随着斗战胜佛那冷厉的怒喝声响起，一道道刺眼的金光也忽然从那将斗战胜佛笼罩起来的能量光辉中激荡而出，然后极为强势的将那些笼罩着斗战胜佛，由湿婆，梵天和毗湿奴所凝聚出来的能量光辉给一点一点的排斥开来，露出了那光辉之中斗战胜佛的模样。

　　跟之前相比，斗战胜佛身上的金色战甲已经出现了一道道裂纹，但这些裂纹看上去并不深，想必还没有能真正的威胁到斗战胜佛的安危。

　　而与此同时，金箍棒所化的金芒也已经划破虚空，落在了斗战胜佛的手上！


第2643章 悟空道人！

　　“横扫千军！”

　　金箍棒被孙悟空温养多年，其中蕴含的力量已经相当强大。而此刻在握住金箍棒后，斗战胜佛身上的气息也瞬间变得更加强大起来，并且厉喝一声，挥起手中金箍棒，便朝着面前的梵天横扫而去。

　　嗡嗡嗡！

　　金箍棒的力量本就强大，再加上之前孙悟空也注入到了不少力量到金箍棒中，所以此刻随着斗战胜佛这一棍横扫，金箍棒上也瞬间绽放出闪耀刺眼的金光，并散发出一股股强烈而凌厉，仿佛能够破灭一切，锋锐无双的气息！

　　“不可硬挡！”

　　感觉到金箍棒上那蕴含的恐怖气息，梵天的脸色顿时一变，然后身上金光闪耀，整个人瞬间向后拉开了一段极长的距离。

　　仅仅一个斗战胜佛他都不是对手，更别说再加上那一根蕴含着孙悟空强大力量的金箍棒了。如果他不及时后撤的话，那么一旦被这金箍棒击中，那可就真是擦着便残，挨着便死了。

　　“变！”

　　然而金箍棒除了坚不可摧，重若泰山之外，最重要的能力便是大小如意，所以这金箍棒又被称之为如意金箍棒。而只见就在梵天破开空间，抽身后退的瞬间，斗战胜佛的眼中也忽然闪过一丝凌厉的杀机，然后厉喝出声。

　　轰！

　　伴随着斗战胜佛厉喝出声，那金箍棒上的金光也瞬间变得更加璀璨。而在那金光闪耀之中，金箍棒也瞬间以惊人的速度延伸变大，最终如同一根撑天金柱一般，带着惊人的声势，以极快的速度，重重地横扫在了那来不及撤出更远的梵天身上。

　　梵天的实力也算不错，哪怕这金箍棒来得如此之快，他也及时的催动了防御秘法，浑身僧袍光芒大作，而且双手拿出两件法宝护在了自己的身前，全力抵挡斗战胜佛这势若雷霆的一击。

　　然而，这一切并没有什么卵用……

　　金箍棒本就无坚不摧，再加上其中由孙悟空灌入的金系大道力量，更是将这金箍棒无坚不摧的特性发挥到了极致，更何况除此之外还要加上斗战胜佛的能力加持，所以这一棍横扫的力量也是远远超出了梵天的承载极限。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，梵天身上闪烁的护体金光，以及那护在身前，迎击金箍棒的两件法宝，都如同铁锤下的脆弱瓷器一般，被那闪烁着刺眼金光，变得无比庞大的金箍棒直接砸成了碎片，甚至就连梵天的双手都难以幸免，被砸得血肉飞溅，骨断筋折。

　　而在砸断了梵天的法宝和双臂之后，那金箍棒也依旧势不可挡的撞击在了梵天的身上，然后直接将梵天身上那闪烁着璀璨金光的僧袍轰成碎片，连带着梵天的胸腔都被轰击得凹陷下去，整个人都在一阵血肉飞溅中向后倒飞了出去。

　　仅仅一击，这梵天便被斗战胜佛废去双臂，深受重创！

　　看到这一幕，楚旬等人的瞳孔也顿时一缩。

　　他们知道孙悟空很强，可却没有想到，如今的孙悟空竟然已经强到了这等程度！

　　“灵魂链接，生命共享！”

　　不过梵天、毗湿奴和湿婆毕竟也是成名多年的强者，自然有着自己的保命底牌。只见就在梵天被斗战胜佛一棍重创的瞬间，那毗湿奴和湿婆也忽然双手结印，齐声厉喝。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见一道道金光忽然从湿婆，梵天和毗湿奴三人的身上激荡而出，而在这金光的激荡中，梵天身上那狰狞恐怖，看起来几乎已经是重创濒死的伤势也瞬间好转，不仅塌陷的肋骨恢复大半，甚至就连断掉的双手也已经恢复如初。

　　噗噗噗！

　　与此同时，那身处于远处的毗湿奴和湿婆却是浑身激射出一道道鲜血，身上也浮现出一个个狰狞的伤口，看起来仿佛被人重创了一样。

　　“恩？”

　　看到这一幕，楚旬等人还有那斗战胜佛的眼中也纷纷闪过一丝惊异之色。

　　显然，这湿婆，梵天和毗湿奴都修行了某种秘法，能够将自己所受到的伤势分担到另外两个人的身上，从而避免其中一人遭到致命伤。

　　而在这种情况下，光凭斗战胜佛一人之力，只怕还真没办法迅速干掉梵天，湿婆和毗湿奴了。

　　“这是在逼我出手啊。”

　　看到这一幕，孙悟空的眼中顿时闪过一丝杀机，然后冷冷一笑，道：“既然如此，那就如你们所愿了。”

　　“一个不够，那就再来一个！”

　　嗡！

　　伴随着孙悟空话音落下，一道青光也瞬间从他身上激荡而出，然后化为了一个仙风道骨，手持青色长剑，容貌俊朗的青袍道人。

　　“悟空道人？”

　　看到这个道人，楚旬心中也微微一动。

　　据他所知，孙悟空和他的两个三尸化身中，他自己主修八九玄功，并将自身明灵石猴的特质发挥到了最强，以快，狠，猛所著称。而那斗战胜佛则是结合了佛门功法，擅长佛法和音波攻击，但是近战能力也极为强大。

　　唯有这悟空道人，却是专精道法，可以说是三人之中近战最差，但攻击手段最多，辅助能力最强的一个！

　　“又来一个！”

　　看到孙悟空将那悟空道人派了出来，一直对孙悟空有着浓浓防备梵天等人也是脸色一变，随后那毗湿奴和湿婆也同时掏出一把绿色的长弓，对准了那悟空道人，弯弓便是一箭射出。

　　嗖嗖！

　　湿婆和毗湿奴手中的长弓显然也是极为强大的法宝，而且似乎还是一套，此刻只见伴随着他们两人同时弯弓射箭，两根闪烁着浓郁绿光的箭矢也同时激射而出，然后在半空中融为一体，化为一条张牙舞爪的绿色巨龙，朝着悟空道人轰击而去。

　　“呵呵……”

　　跟好勇斗狠的孙悟空和斗战胜佛不同，悟空道人脸上永远带着淡淡的笑容和一种云淡风轻的气质，哪怕此刻面对这张牙舞爪，气势惊人的绿色巨龙，他的脸色也依旧没有半点变化，只是轻轻一笑，然后挥了挥袖袍，道：“收！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着悟空道人声音响起，他那右手的袖袍也瞬间变大无数倍，并且从中传出一股股强大的吸力。而在那强大吸力的作用下，那席卷而来绿色巨龙竟然也彻底失去了平衡，连基本的反抗能力都没有，便直接被悟空道人收到了袖中。

　　而在收了那条绿色巨龙之后，悟空道人也轻轻挥了挥袖口，然后将右手从袖口中伸了出来，随后，两根刻满了无数符文，并且造型古怪，看起来就像是两条巨龙一样的绿色箭矢也出现在了悟空道人的掌心之中。

　　“绿龙箭，可惜了，精灵族的至宝放在你们手中，还真是明珠蒙尘啊……”

　　看着掌心中的两根箭矢，悟空道人轻轻摇了摇头，然后从怀中掏出两张符咒，贴在了那两根箭矢上，并且左手掐诀，轻喝道：“起！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着悟空道人话音落下，那两根符咒也顿时化为点点绿光融入到了那两根箭矢之中。与此同时，那两根箭矢也渐渐从悟空道人的掌心中漂浮起来，并散发出一股股比之前更加强大，更加可怕的气息。

　　“你们摧毁了精灵界，这绿龙箭里面的龙魂自然不服你们，你们虽然强行镇压了龙魂，让自己能够使用这件异宝，但没有了龙魂的力量，这绿龙箭的威力自然也大不如前。”

　　下一刻，悟空道人便将目光移到了远处手持长弓的毗湿奴和湿婆身上，轻轻一笑，道：“现在，就让你们见识一下，绿龙箭的真正威力吧。”

　　“去复仇吧，绿龙！”

　　话音落下，悟空道人的左手也猛地一挥，随后那两根绿色箭矢也从他掌心之中激射而出，最终融为一体，化为了一头比之前那绿龙还要更加庞大，气息也更加恐怖的巨龙，在一阵阵青光的激荡中，朝着毗湿奴和湿婆所在的方向激射而去。


第2644章 钉头七箭术！

　　“该死！”

　　看到悟空道人反手间便收服了绿龙箭，并且还解除了他们在绿龙箭上的封印，甚至还让绿龙箭的力量更进一步，湿婆和毗湿奴，以及更远处被斗战胜佛穷追猛打的梵天脸色也齐齐一变。

　　这绿龙箭是精灵界的至宝，据说是以一具变异龙族“绿龙”的肉身和灵魂所炼，威力极为强大，甚至能够射杀斩三尸强者。如果他们当日不是配合了黑暗精灵一族对精灵界发起了突袭和偷袭，在猝不及防下除掉了精灵王和那些大祭司的话，只怕他们也未必能够如此轻易就拿下精灵界。

　　至少也会在精灵族的反击下付出更大的代价，甚至就连梵天等人都有可能陨落在这绿龙箭下！

　　而如今，绿龙箭威力更胜往日，来势汹汹，他们的心中也自然不敢有半点小觑。

　　“神族金身！”

　　所以下一刻，湿婆和毗湿奴也同时出手，双手一挥，整整一百零八颗闪烁着璀璨金光，散发出强大气息的佛门舍利也从他们双手中激射而出，然后迅速组合成了一个三头六臂，体型巨大，并且手持各种佛门法器的佛陀，挥起手中佛门法器，朝着那绿龙狠狠轰去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那绿色巨龙也跟那金身佛陀重重地撞击在了一起，然后在一道道璀璨的光辉中互相僵持了起来。

　　轰！

　　片刻之后，那金身佛陀也终于在一阵剧烈的轰鸣声中被那绿龙给生生轰爆，不过与此同时那绿龙也轰然崩溃，化为两根光芒暗淡的箭矢倒飞出去，最终落在了悟空道人的手中。

　　这一击，终究还是被湿婆和毗湿奴给挡了下来。

　　与此同时，看到这一幕，悟空道人的脸色却忽然变得有些阴沉了起来，而那斗战胜佛更是眼中杀机暴涨，怒吼出声：“贫僧今日定要灭了你们这些孽畜！”

　　说完，斗战胜佛也加强了攻势，更加疯狂的朝着梵天发起了进攻。

　　要知道，那一百零八颗佛门舍利可就代表了一百零八个佛门强者的一身力量，甚至从那舍利散发出来的波动来看，其中很可能还囚禁着那些佛门强者的神魂。而如今这一百零八颗舍利已经全部泯灭，这也意味着那一百零八个佛门强者已经是神魂俱灭，永世不得超生了！

　　这等行为，简直跟恶魔无异！

　　“尔等孽畜，的确不可再留。”

　　与此同时，悟空道人脸上的笑容也已经彻底消失，取而代之的是一种浓浓的杀机，随后他深吸一口气，然后紧握青色法剑，神色肃穆地望着梵天等人，挥剑轻喝道：“起坛！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着悟空道人轻喝出声，一道道青光也瞬间从他手中法剑中激荡而出，并且迅速凝聚成了一个法坛，立在了这虚空之中。

　　“转命草人，现！”

　　在法坛成型之后，悟空道人再挥法剑，轻声喝道。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着悟空道人再次挥剑，那法坛上也凝聚出了一个稻草人，而在那稻草人的头顶和身下各点着一盏灯，而且在那稻草人的身上还贴着一张黄色符纸。

　　“梵天！”

　　下一刻，悟空道人双目一凝，厉喝出声。

　　“嗯？”

　　听到悟空道人的厉喝，正在全力应对斗战胜佛，狼狈至极的梵天也顿时愣了一下。

　　而就在梵天这么一愣的瞬间，那稻草人身上的黄色符纸上也忽然出现了两个字——梵天！

　　“天罡变化，地煞扭转……”

　　随着那黄色符纸上出现梵天二字，悟空道人也开始结印挥剑，吟诵咒语。

　　轰！

　　下一刻，那写着梵天二字的符咒也忽然自然起来，并且化为一道幽蓝火焰，融入到了那稻草人的体内。然而诡异的是，这火焰在融入稻草人体内之后不仅没有将那稻草人点燃，反而还如同一颗心脏一样，一下一下的闪耀和跳动起来。

　　“这是……”

　　看到这一幕，熟悉道门各种秘术和传说的周御龙顿时一愣，随后眼中闪过一丝精芒。

　　与此同时，悟空道人也从怀中掏出了一把黑色小弓，然后将那光芒暗淡的绿龙箭放在黑色小弓上，并拉起弓弦，将那绿龙箭射在了那稻草人的身上。

　　噗嗤！

　　诡异的是，那拥有着恐怖力量，甚至是连一个星球都能轰碎的绿龙箭，在射中那稻草人之后竟然没能将稻草人轰碎，仅仅只是深深地刺入到了那稻草人的体内。

　　与从天上，远处的梵天身上也忽然爆出一大股血花，胸口更是出现了一个大洞。

　　更诡异的是，这大洞仿佛被某种可怕的力量所笼罩，所以就算是以梵天的恢复能力，以及那湿婆和毗湿奴分担伤害的能力，对这伤口都没有半点用处，只能眼睁睁地看着这伤口中鲜血不断涌出，没有任何愈合的迹象。

　　“咦？”

　　看到这一幕，楚旬等人也顿时露出一丝好奇之色，显然不知道悟空道人用的是何种秘法。

　　“果然是钉头七箭术！”

　　就在这时，周御龙却是面露惊叹之色，说道：“只是传统的钉头七箭术至少需要二十一天的时间施法才有可能起效，没想到这悟空道人却能在瞬间成法，看样子，他对着钉头七箭术已经有了很大的改良啊。”

　　“钉头七箭术？！”

　　听到周御龙的话，楚旬等人也终于反应了过来。

　　钉头七箭术是洪荒界赫赫有名的诅咒术，曾经阐教强者赵公明在上一次封神之战中便是陨落在了这种诅咒术之下。只是这种诅咒术极为偏门，而且对于施术者的要求极高，所以楚旬等人也只是闻名却未亲眼见过，也是听到了周御龙的话才反应过来。

　　噗嗤！

　　而就在这时，第二根绿龙箭也射在了那稻草人的头部。

　　另外一边，梵天脸上鲜血激射而出，整个左眼都被彻底贯穿，大量鲜血从中激荡而出，令他忍不住发出一阵痛苦的吼叫。

　　“快阻止他！”

　　被钉头七箭术重创，又在被斗战胜佛追杀，梵天顿时忍不住发出了一阵惊怒的狂吼。

　　“住手！”

　　而与此同时，毗湿奴和湿婆也在一阵怒吼声中纵身而起，朝着悟空道人所凝聚出的那个法坛激射而来。

　　“撒豆成兵！”

　　看到毗湿奴和湿婆冲向法坛，悟空道人眼神一凝，掏出一把金豆，便朝着毗湿奴和湿婆扔了过去。

　　钉头七箭术威力虽大，但限制也很大，一旦法坛被破，那么钉头七箭术也会失效，所以无论如何，悟空道人此刻也要保住这法坛不失。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　悟空道人的撒豆成兵术显然跟一般道门的撒豆成兵不同，只见下一刻，伴随着一阵阵沉闷的爆鸣声响起，那些金豆也纷纷爆开，并在一道道金光的闪耀中化为了一个个手持金棒，身穿金甲，跟孙悟空几乎一模一样的猴兵，并以极快的速度朝着那湿婆和毗湿奴拦截而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　让楚旬等人难以置信的是，这些金豆变成的猴兵竟然都拥有着堪比界主强者的力量，虽然这种力量似乎仅仅只有一击，一击之后就会烟消云散，可如今在这无数猴兵的围攻之下，这湿婆和毗湿奴竟然被硬生生的挡了下来。

　　“这些猴兵，是孙悟空的分身术？”

　　感觉到这猴兵身上的熟悉气息，同样精修八九玄功的楚旬也是忍不住露出一丝惊讶之色。

　　显然，这悟空道人是将道门的撒豆成兵术跟孙悟空的分身术融为了一体，所以才创造出了这些强大的猴兵。想到这里，楚旬也不得不为孙悟空等人的手段感到惊讶和赞叹。

　　果然不愧是当年大闹天宫，被三方势力看好的齐天大圣！

　　噗噗！

　　而就在楚旬为悟空道人的手段感到惊叹的时候，悟空道人也再度射出两箭，击中了那稻草人。虽然这两箭的力量没有绿龙箭那么强，但却也一样给梵天造成了重创，甚至连梵天的另外一只眼睛都被直接射瞎！

　　“你们再不出来，难道真要看着我们死吗？”

　　深受重创，而且还在被斗战胜佛追杀，而湿婆和毗湿奴又被悟空道人所阻，梵天也终于忍耐不住，深吸一口气，放声怒吼起来。


第2645章 波塞冬再现！

　　“终于叫援兵了吗？”

　　听到梵天的怒喝，孙悟空还有楚旬等人的眼神也纷纷一凝。

　　他们终于成功逼得梵天叫援兵了！

　　“真是一群废物！”

　　而就在梵天求援的下一刻，一声冷喝也忽然响起，随后便见一股水柱从那婆罗门神界之中激射而出，然后一分为二，其中一部分化为一根黄金三叉戟，划破虚空，朝着远处那布置着钉头七箭术的祭坛激射而去，而另外一部分则化为了一个半身赤裸的巨人，挥起重拳，朝着手持金箍棒的斗战胜佛砸了过去。

　　轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那数不胜数，由金豆变化而成，拥有着界主一击之力的猴兵竟然就像是无数梦幻泡影一般，直接被那黄金三叉戟一扫而空，随后那黄金三叉戟也重重轰击在了那法坛之上，在一声巨响中将那法坛彻底轰碎。

　　更可怕的是，在轰杀了那么多猴兵，并且击碎了那个法坛之后，那黄金三叉戟竟然还是余势不减地朝着悟空道人激射而去。

　　“收！”

　　面对这激射而来的黄金三叉戟，悟空道人脸色一变，右手挥起，轻喝出声。

　　随后，他右手的袖袍也再度扩大，激荡出一股股吸力，将那黄金三叉戟给吸入了袖口之中。

　　他这一招是从孙悟空的结义兄弟镇元大仙手中学到的“袖里乾坤术”，最擅吸人吸物，对于各种投掷类法宝都有着很强的克制能力，所以刚刚才能那么轻易的收掉绿龙箭。

　　轰！

　　可是那金色三叉戟中蕴含的力量显然远远超过了那绿龙箭的力量，所以下一刻，便见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，悟空道人的袖袍也轰然爆碎，同时一道金光倒飞而出，以极快的速度朝着远处遁去。

　　显然，他这一招虽然挡住了这金色三叉戟的一击，但却没能困住它！

　　而随后，这金色三叉戟也以极快的速度落在了那个赤裸着半身的巨人当中，而在握住了金色三叉戟后，那巨人也是挥动三叉戟，朝着那斗战胜佛手中的金箍棒狠狠砸去。

　　铛！

　　下一刻，那赤身巨人手中的黄金三叉戟便跟斗战胜佛手中的金箍棒狠狠撞击在了一起。随后，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那赤身巨人浑身一颤，在虚空中倒退百米，但同时那斗战胜佛也是倒倒飞而出，而且倒飞的距离甚至比那赤身巨人还要远上不少！

　　毫无疑问，在这一次硬碰硬的较量中，是斗战胜佛落了下风！

　　而与此同时，那赤身巨人的模样也清晰的出现在了在场众人的眼中。

　　“海皇波塞冬？！”

　　看到这一幕，楚旬等人心中顿时一惊。

　　因为眼前这个忽然出现，支援梵天你等人的竟然是跟他们在阴界中交过手的顶级强者，海皇波塞冬！

　　看样子，上一次针对海皇波塞冬的行动还是没能留下他，也不知道那个同样拥有着顶级实力的巨人情况如何了。

　　“猴子，与我一战！”

　　海皇波塞冬性格狂傲，实力强大，此刻虽然被逼得提前现身，但他却依旧毫无畏惧，挥起手中的黄金三叉戟，对准了远处的孙悟空，沉声喝道：“天庭的人都快把你吹上天了，让我来看看，你到底有没有那个本事！”

　　“嘿嘿，你总算是出来了！”

　　看到波塞冬终于现身，孙悟空的眼中也顿时浮现出一丝强烈的战意，然后舒展了一下筋骨，笑着说道：“俺老孙可是等你许久了！”

　　说完，孙悟空便向前迈出了一步。

　　轰！

　　仅仅一步，孙悟空身上的气息便发生了天翻地覆的变化，只见一股股炽烈的妖气开始从他身上激荡而出，并且在他身后凝聚出了一个恐怖的巨猿虚影，而他身上的杀机也变得越来越强烈，越来越狂暴起来！

　　“有点意思！”

　　感觉到孙悟空身上散发出来的强烈气息，波塞冬的瞳孔也是微微一缩，显然也是感到了一丝忌惮。

　　不过虽然感觉到了孙悟空的强大，但波塞冬却也毫无畏惧，反而还长笑一声，纵身而起，带着滔天水光便主动朝着孙悟空冲杀而来！

　　他可是老牌的顶级强者，难道还会输给这么一个据说不久前才刚刚掌控大道法则的小辈吗？

　　“杀！”

　　面对波塞冬的冲锋，原本才仅仅只是迈出一步的孙悟空也是迈出了第二步，而他迈出这第二步的瞬间，整个人的气息也再度暴涨，同时纵身而起，化为一道残影，以惊人的速度朝着波塞冬冲了过去。

　　“水龙绞！”

　　波塞冬自信却不自大，在行动之前，他便查过孙悟空的资料，自然知道孙悟空在近战之中的可怕，所以他也没有跟孙悟空近战的意思。

　　只见下一刻，伴随着波塞冬的一声厉喝，一道道水柱也从他身边激荡而出，然后化为一条条水龙，以极快的速度，铺天盖地地朝着孙悟空绞杀而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而这些水龙蕴含的力量虽大，但孙悟空的力量却更强。下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，孙悟空就像是一颗无坚不摧的子弹一样，将那些拦截他的水龙一条条的击毁，别说是被绞杀了，甚至连阻他一阻都没能做到！

　　“这么强？！”

　　看到孙悟空轻易破了自己一招，波塞冬的心中也顿时一惊。

　　虽然他这一招试探居多，并没有倾尽全力，但力量也绝对不弱，而孙悟空能够如此轻易的击破这一招，可见其实力要比自己想象中还要更加强大！

　　不过，没关系！

　　“看我一水化万法！”

　　下一刻，波塞冬眼神一凝，厉喝出声。

　　伴随着波塞冬的厉喝，一滴幽蓝的水滴也忽然从他面前凭空而现，并以极快的速度朝着孙悟空拦截而去。

　　而在向孙悟空激射而去的过程中，这滴水滴也开始不断的分裂，然后化为了无数水滴，而这无数水滴又不断扭曲变化，最终化为了密密麻麻，无穷无尽的巨兽和武器，铺天盖地地朝着孙悟空轰击而去。

　　不仅如此，在这些巨兽和兵器之后，还有大量的水滴交织成了一个巨大的法阵，将一片虚空连着孙悟空彻底笼罩，似乎要将孙悟空给生生困死！

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，波塞冬这一招的确很强。刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，孙悟空虽然势如破竹一般，将那些激射而来的巨兽和兵器一一击碎，但与此同时那些被他击碎的巨兽和兵器却也化为了无数水滴，然后重新组成了新的巨兽和水滴，继续朝他发起进攻。

　　不仅如此，此刻那大阵也彻底成型，将孙悟空给牢牢困死在内，并且不断收缩，最终将孙悟空给彻底困死在了那法阵囚笼之中。

　　“哈哈哈，不过徒有其名而已！”

　　看到孙悟空被自己法阵困住，波塞冬也顿时忍不住发出了一阵得意的笑声。

　　他对自己这一招极有自信，如果孙悟空刚刚及时逃出了法阵的包围，那或许还能跟他有一战之力，可现在孙悟空被法阵困住，那可就别想再逃出来了！

　　“一水化万法？呵呵，看俺老孙一棍破你的万法！”

　　“金箍棒，过来！”

　　然而，就在波塞冬发出得意笑声的同时，那法阵所形成的囚笼之中，孙悟空的笑声也忽然响起。

　　而伴随着孙悟空笑声响起，那原本在斗战胜佛手中的金箍棒也激射而出，以惊人的速度轰击在了那法阵所化的囚笼之上。

　　轰！

　　可是，那法阵所形成的囚笼极为坚韧，哪怕是金箍棒的力量也无法将其贯穿，被硬生生的挡在了法阵之外。

　　“没有用的，你……”

　　看到这一幕，波塞冬顿时冷笑起来。

　　嗡嗡嗡！

　　可还不等波塞冬把话说完，那金箍棒却忽然急速旋转，如同一个钻头一样，一点一点破开了那法阵囚笼，向内深入。

　　轰！

　　与此同时，一只通体覆盖着岩石，燃烧着绿色妖火的大手也忽然从内部轰破了那法阵囚笼，然后一举抓住了那急速旋转的金箍棒。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那坚韧非常的法阵囚笼，竟然就像是一个脆弱的鸡蛋一样，被那个被岩石覆盖的大手，和那大手中的金箍棒硬生生从中捣碎，摧毁，同时一股股恐怖至极，仿佛能够肆虐天下，横扫一切的恐怖妖气，也从那破碎的法阵囚笼之中激荡而出！


第2646章 洪荒第一凶，灵明石猴！

　　早在洪荒界的时候，楚旬等人便已经久闻孙悟空的凶名，可是在他们看来，孙悟空强则强矣，可要说凶，光凭他那尖嘴猴腮，五短身材的外貌，实在是很难跟牛魔王或者金翅大鹏鸟这类凶兽相比，所以楚旬等人也非常好奇，孙悟空这洪荒第一凶妖的名号到底是怎么来的。

　　而如今，他们的疑惑总算被解开了！

　　轰！

　　刹那间，便见伴随着那法阵囚笼被那只被岩石覆盖的巨手，以及那巨手中紧握的金箍棒给狠狠捣碎，一个身影，也在一阵恐怖的妖气肆虐，以及绿火燃烧中，渐渐地浮现了出来！

　　然而，此刻出现的，却不再是孙悟空那瘦小的身躯，而是一只体型无比庞大，高达千丈，气势极为恐怖，浑身都覆盖着一层仿佛熔浆一般熊熊燃烧的岩石，看起来让人不寒而栗的巨型石猿！

　　这才是孙悟空真正的模样！

　　天生异兽，灵明石猴！

　　这才是真正的洪荒第一凶妖！

　　“这？！”

　　看到孙悟空以强势的力量硬生生打破了自己的符文法阵，脱困而出，而且浑身的气息也已经变得更加可怕，波塞冬也忍不住浑身一颤，露出难以置信之色。

　　他万万没有想到，孙悟空竟然真的可以凭借蛮力打破自己的符文法阵！

　　这就是他真正的力量吗？

　　“哈哈哈，俺老孙已经很多年没现出过真身了，今日就让俺老孙用这真身陪你好好玩一玩！”

　　变化成真身之后，孙悟空不仅气势变得更加可怕，而且声音也变得浑厚而有力起来。而此刻伴随着他那大笑声的响起，他身上那熊熊燃烧的绿色火焰和他所散发出来的妖气也瞬间变得更加炽烈起来。

　　与此同时，他那庞大的身躯也是一个纵身，然后以跟他那体型完全不符的恐怖速度，化为一道流光，直接挥起金箍棒，以惊人的速度，直接冲到了波塞冬的面前。

　　“吃俺老孙一棒！”

　　下一刻，伴随着孙悟空一声厉喝响起，他手中的金箍棒也是横扫而出，带着璀璨金光，直接以横扫千军之势，重重地朝着波塞冬砸去。

　　“一水封天！”

　　面对孙悟空横扫而来的金箍棒，波塞冬的瞳孔瞬间一缩，随后手中的黄金三叉戟也是横扫而出，同时从黄金三叉戟上激荡出滔天水光，化为一道水罩，朝着孙悟空和那金箍棒笼罩而去。

　　轰！

　　然而光论力量而言，波塞冬显然跟孙悟空还有着一定的差距。所以下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，波塞冬所凝聚出来的水罩几乎仅仅只是让那金箍棒微微缓了一缓，便再也承受不住，直接被那金箍棒一棍轰爆，化为滔天水花，朝着四面八方溅射而去。

　　而在打破了水罩之后，孙悟空的金箍棒也继续横扫，最终跟波塞冬手中的黄金三叉戟狠狠地撞击在了一起。

　　铛！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，波塞冬的浑身也是猛地一颤，然后连人带着那黄金三叉戟一起向后倒飞了出去。

　　不过波塞冬虽然被孙悟空所击飞，但实际上他更多的却是主动后退。而且在后退的过程中，他的身上也浮现出一道道如同水面涟漪一般的波纹，而在这些波纹的荡漾下，孙悟空通过金箍棒作用在波塞冬身上的力量也仿佛是被化解了许多，而他倒飞的速度也渐渐慢了下来。

　　“水之枷锁！”

　　而在后退的同时，波塞冬也再度施法。

　　下一刻，便见伴随着波塞冬的一声厉喝响起，一道道水光也瞬间从孙悟空周围的虚空中浮现而出，然后凝聚成一圈圈枷锁，直接桎梏在了孙悟空的四肢，脖子，躯干，甚至是尾巴上。

　　而且这些液体枷锁跟彼此间似乎还有着某种特殊的联系，所以下一刻，这些液体枷锁中也激射出一道道水线，并将他们彼此链接在一起，最终仿佛是形成了一个特殊的法阵一样，将孙悟空给桎梏了起来。

　　“我看你这下还能怎么办！”

　　看到这一幕，波塞冬的眼中也闪过一缕森冷的杀机。

　　他这水之枷锁也是他最拿手的杀招，不仅出现得无声无息，而且一旦桎梏在目标的身上，这液体枷锁就能够源源不断汲取目标体内的血液和力量来强化自身，最终变得越来越坚韧，越来越强大。

　　靠这一招，他可是击败过不少强敌，甚至就连那宙斯都差点折在他这一招之上。如果不是因为宙斯精通雷电力量，而雷电力量对于水系力量又有着很强克制能力的话，只怕他上次跟宙斯交手也未必会输。

　　在他看来，孙悟空虽强，但跟宙斯相比应该也是在伯仲之间，所以这一招应该也能控得住孙悟空！

　　而对于像孙悟空这样擅长正面战斗，以迅猛著称的强敌，一旦只要将其困住，那波塞冬就有一百种方法能够将其击败！

　　可问题是，波塞冬却忽略了一件事情。

　　没错，宙斯之所以能够破了他这一招，的确是因为雷电力量对水系力量有着很强的克制能力。可问题是，孙悟空虽然没有雷电力量，但却也并不意味着不克制他的水系力量啊！

　　俗话说兵来将挡水来土掩，孙悟空身为灵明石猴，天身体内就没有半点液体，又怎么会被他这一招所克制呢？

　　轰！

　　所以下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，孙悟空也直接挣破了那液体枷锁的控制，同时手中金箍棒投掷而出，以惊人的速度，重重轰击在了那因为没想到孙悟空能这么快破阵，而有些猝不及防的波塞冬身上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，波塞冬也直接被这金箍棒一棍轰飞。而这一次，他可就没那么容易将金箍棒的力量给卸掉了。

　　只见在金箍棒那狠狠地重击之下，波塞冬身上那由液体所凝聚出来的蓝色铠甲也是瞬间爆碎，随后整个胸腔更是猛地塌陷，整个人也是忍不住喷出大口鲜血，显然是受伤不轻。

　　“再来！”

　　而在击飞了波塞冬之后，孙悟空也是长笑一声，再度一个筋斗，翻腾到了波塞冬的面前，同时双手接过倒飞回来的金箍棒，又是当头一棒，朝着波塞冬的脑袋狠狠砸去。

　　孙悟空的攻势实在是太快，太猛，以至于本来就被孙悟空所伤的波塞冬几乎都来不及做出反应，便被孙悟空这当头一棒狠狠砸在了脑袋之上。

　　轰！

　　即便波塞冬身为顶级强者，可面对孙悟空这凌厉无双，势大力沉，仿佛能够毁天灭地的一棒，也是难挡其锋。下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，波塞冬的脑袋也直接被孙悟空这横扫而来的金箍棒给直接轰爆，甚至就连半边身躯都塌陷了不少，仿佛只要再中孙悟空一棍，这波塞冬的身躯就会彻底崩碎一般！

　　轰！

　　然而，还不等孙悟空扫出第二棍，波塞冬那无头身躯便已经轰然爆开，然后化为无数水滴朝着四面八方激射而去，最终又以极快的速度汇聚在了一起，凝聚出了他的模样！

　　显然，对于身为顶级强者，而且还是擅长水系力量的波塞冬而言，就算他不是孙悟空的对手，孙悟空想要杀他也绝非易事。

　　“哈哈哈哈，好，再吃俺老孙一棒！”

　　而面对波塞冬塑体再生，孙悟空也没有露出半点意外之色，反而长笑一声，再度朝着波塞冬冲杀而去。

　　他也知道，如果波塞冬真这么容易就陨落在他手上的话，那波塞冬也不配拥有他海皇之称了！

　　“有点不对劲……”

　　然而，就在孙悟空压着波塞冬打，而且距离那婆罗门神界越来越近的时候，楚旬的心中却忽然莫名的升起一种强烈的危机感。

　　那种感觉，就好像在那婆罗门神界之中，还蕴含着某种极为恐怖的危险一样！


第2647章 底牌，惊变！

　　“莫非那婆罗门神界之中还隐藏着什么强敌？”

　　感觉到心中升起的莫名危机感，楚旬顿时深深地皱起了眉头，眼中也浮现出一丝疑惑之色。

　　由于他体质特殊，神魂强大，而且灵魂还经过涅槃重生的原因，所以他对于危险的感知也远比其他人更加敏锐，同时他对于自己的直觉也是充满了信任。

　　可他此刻却有些想不明白，那婆罗门神界之中隐藏的危险到底是什么，难道是某个能够对孙悟空造成威胁的顶级强者？

　　但顶级强者又不是街边的大白菜，奥林匹斯在这婆罗门神界附近埋伏了一个海皇波塞冬，这几乎可以说是到了奥林匹斯的极限了，在这种大战一触即发，天庭和奥林匹斯都正急需力量压制对方，保持平衡和优势的情况下，奥林匹斯哪来的余力可以借给他们更多的援兵，来应付一个不知道什么时候会出现的孙悟空？

　　更何况，以孙悟空的感知能力，如果这婆罗门神界之中隐藏着一个能够威胁到他的顶级强者，那他无论如何都会有所察觉的啊！

　　那么，如果这婆罗门神界之中的强敌不是顶级强者，那又会是什么？

　　法宝？

　　禁制？

　　还是什么特殊的东西？

　　一时间，楚旬也默默握紧了手中的虎魄刀，并凝声对孙悟空传音道：“大圣，小心……”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　然而，还不等楚旬将自己的警告说完，一阵阵剧烈的能量嗡鸣声也忽然从那婆罗门神界之中响起，随后便见那整个婆罗门神界中都浮现出一道道璀璨的光辉，而且这些光辉还交织在了一起，最终形成了一个诡异的能量图纹。

　　只是这能量图纹看上去却并不像什么大阵，反而更像是什么科技侧的东西……

　　“小心，这是机械族的陨星炮！”

　　看到这一幕，其他人还没反应过来，可杨凌却已经浑身一颤，惊呼出声。

　　这所谓的陨星炮，其实跟杨凌当日利用虫界本身的力量去对付战神军和天使大军的手段一样，都是通过献祭和汲取星球本身的力量，从而发起极为恐怖的一击。

　　只不过，如今布置在虫界之中的陨星炮，显然要比杨凌当日所做布置更加精妙，也更加完整。

　　所以下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那庞大至极，由上古鸿蒙大陆碎片所化，蕴含着强大力量的精灵界，也就是现在的婆罗门神界，竟然也在这一道道璀璨的能量光辉下轰然爆开，分崩离析，化为无数残骸碎片朝着四面八方激射而去。

　　精灵界，或者说是婆罗门神界，竟然就这么直接被毁了？！

　　不过这精灵界被毁，所爆发出来的恐怖力量，在这一刻也仿佛是在某种力量的控制下汇聚在了一起，最终化为了一道刺眼夺目的能量光柱，划破虚空，直接轰击到了孙悟空的面前。

　　“呔！”

　　面对这以引爆了整个精灵界作为代价，所凝聚出来的恐怖能量光束，即便是强如孙悟空，眼中也不由得浮现出一丝凝重之色，并且挥起手中金箍棒，带着璀璨金芒，朝着那能量光柱迎击而去。

　　这能量光柱实在是太快太快，甚至快到了就算是他也无法闪避，只能硬抗的程度！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那蕴含着恐怖力量，手持金箍棒这等无双利器的孙悟空竟然被这恐怖的能量光柱给硬生生地挡在了虚空之中，难以前进，只能硬抗！

　　“就是现在！”

　　看到这一幕，波塞冬的脸上顿时浮现出一丝惊喜之色，然后手中黄金三叉戟一挥，沉声厉喝道：“水系大道，水天一线！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着波塞冬厉喝声响起，一阵阵滔天水光也是从波塞冬手中的黄金三叉戟上激荡而出，然后朝着四面八方扩散而去，最终又重新合拢，化为一个巨大无比的水罩，朝着孙悟空笼罩而去。

　　孙悟空本就在全力应对那能量光柱的轰击，所以此刻面对波塞冬的趁乱偷袭，孙悟空也几乎难以招架，直接被那水光笼罩，然后感觉到浑身一沉，行动迟缓，就好像是被某种巨大的力量所桎梏一样。

　　“就凭这点手段想战胜俺老孙？”

　　“哈哈哈，你们想太多了！”

　　然而虽然被困，被压制，但孙悟空的脸上却依旧充斥着自信和狂傲的笑容，同时更是狂笑一声，浑身便激荡出滔天金光，然后挥起手中的金箍棒，便准备进行反击！

　　“当然不止这些！”

　　可还不等孙悟空出手，一个机械化的冰冷声音便忽然响起：“超磁灭星炮！”

　　轰！

　　伴随着那机械化的声音响起，那精灵界自爆所产生的滔天光辉之中，一艘庞大到难以言喻，仿佛就像是一颗巨型星球一般悬浮在星空中超级战舰也忽然冲出了那滔天光辉，然后将那舰首的巨炮对准了远处的孙悟空，并且悍然开炮。

　　刹那间，一阵剧烈至极的轰鸣声也骤然响起，随后便见一道闪烁着强烈电光的能量光柱从那超级巨舰的舰炮中激射而出，并以惊人的速度划破虚空，重重轰击在了那正在承受双重压制，看上去仿佛难以招架的孙悟空身上。

　　在击中孙悟空的瞬间，那能量光柱便轰然爆开，化为一道道电弧所组成的电链，将孙悟空给团团笼罩，并且桎梏了起来。

　　孙悟空虽然是灵明石猴，但主修的却是金系大道法则力量，而众所周知金属能够导电，所以这强大的电链也瞬间将孙悟空电得浑身麻痹，力量大减。

　　再加上之前那能量光柱和波塞冬力量的压制，原本稳稳占据上风的孙悟空竟然瞬间处于了劣势！

　　“糟糕！”

　　“住手！”

　　看到孙悟空落入劣势，并且被人围攻，看上去仿佛已经无力支撑，斗战胜佛和悟空道人的眼中也齐齐闪过一丝怒色，然后咆哮出声，纵身而起，企图去支援孙悟空。

　　然而，还不等那斗战胜佛和悟空道人赶到孙悟空的身边，一道流光却忽然凭空而现，随后便见一个身穿道袍，仙风道骨的白须道人忽然出现在了虚空之中。

　　“镇元大仙！”

　　看到这忽然出现的道人，楚旬等人顿时一惊。

　　因为此刻出现的不是别人，正是跟他们有一定渊源，而且也是孙悟空结拜兄弟，曾经拥有人参果树，并且作用地书的“地仙之祖”——镇元子，镇元大仙！

　　“原来孙悟空的帮手是他！”

　　看到镇元大仙出现，楚旬等人也微微松了口气。

　　镇元子是地仙之祖，曾经拥有人参果树，这些年也不知道服用了多少人参果，并将人参果换成了许多的修炼资源和人情，所以自己的修为也是极强，再加上他手握地书，想必在他的帮助下，孙悟空等人应该也能战胜那湿婆、梵天、毗湿奴，波塞冬，还有那个来历不明，但破坏能力却显然已经达到了斩三尸之境，甚至几乎可以说堪比顶级斩三尸强者全力一击的超级战舰！

　　这样一来，他们也不用出手，更不用担心会暴露了！

　　“悟空，我来助你！”

　　与此同时，镇元子也是厉喝一声，身形一动，出现在了孙悟空的身边，并且拿出地书，看样子便准备将地书的力量加持在孙悟空的身上，帮助孙悟空摆脱这雷电光链，璀璨光柱，以及那波塞冬水系力量的桎梏和压制！

　　“杀！”

　　可就在楚旬等人都以为只要镇元子出马，就能大局已经的时候，那原本拿着地书，看样子要加持在孙悟空身上的镇元子，却忽然挥起手中的一把碧绿法剑，狠狠地刺在了孙悟空的身上。


第2648章 背叛的理由！

　　噗嗤！

　　众所周知，孙悟空乃是灵明石猴，天身防御强大，金刚不坏，而之后又修炼了八九玄功，凝聚不灭金身，除此之外甚至还领悟了金系大道法则，让自身防御和力量更是暴涨。所以在这种情况下，以孙悟空的防御力量，只怕就算是斩三尸强者也未必能够轻易击破，甚至已经堪比一些顶级的神兵利器了。

　　然而，就是孙悟空这强横至极，堪称金刚不坏，不死不灭的身躯，此刻在这镇元子手中的青色法剑面前，却仿佛是变得极为脆弱一般，仅仅只是坚持了一个刹那的时间，便直接被那青色法剑刺穿了身上厚重的岩石皮肤，并且将剑锋深深地没入其中。

　　嗤嗤嗤！

　　可这还不是最可怕的，只见就在那青色法剑刺入孙悟空身体的下一刻，孙悟空的身体竟然就像是被某种可怕的力量给腐蚀一样，冒出了一股股浓郁的青烟，并从中传出了一阵阵诡异的腐蚀声。

　　不仅如此，此刻孙悟空的脸色也是剧变，露出一丝惊怒和痛苦之色，并狂吼一声，挥起手中的金箍棒，便朝着那镇元子狠狠砸去。

　　不管他这个结拜兄弟为什么要伤他，但事到如今，他们之间也是恩断义绝，成为了仇敌！

　　轰！

　　然而镇元子的实力虽然不如孙悟空，但手持地书的他却拥有着极为恐怖的防御力。刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，镇元子的身体也如同一颗炮弹一样，被孙悟空一棍扫飞，但与此同时，镇元子自身却并没有受到太严重的伤势，甚至还停留在了远处的虚空中，跟那超级战舰和波塞冬一起，呈三个方向将孙悟空给包围了起来。

　　而看到这一幕，楚旬等人也彻底傻眼了。

　　镇元子竟然重创了孙悟空？

　　这是为什么？

　　难道镇元子也是奥林匹斯埋在洪荒界和天庭里面的钉子？

　　但这不可能啊，如果镇元子也是藏在洪荒界里面，属于奥林匹斯的内鬼和钉子的话，那在上次的陨皇山一战中，他又为什么会全力以赴跟他们并肩作战，以至于就连奥林匹斯的行动计划都因此被毁了呢？

　　一时间，楚旬等人心中也是充满了震惊和疑惑。

　　“为什么？”

　　与此同时，孙悟空却也是脸色难看地望着远处的镇元子，咬牙说道：“你跟我可是结义兄弟，而且以你在洪荒界的身份地位，也没必要投靠奥林匹斯吧？”

　　“身份地位，呵……”

　　然而听到孙悟空的话，镇元子却是冷笑起来：“说真的，我一开始根本就没想过要背叛天庭，背叛道门，不然的话当日我也不会跟你们一起拼死而战了。”

　　说到这里，镇元子的眼神也变得更加冰冷起来：“而之前那一战，我为了保护天庭的安危，我不惜付出巨大的代价，甚至连人参果树都因此被毁，而我也是修为大降。从这一点来说，我也算是天庭的功臣吧？”

　　“可是，我这个功臣最后又有什么好结果？”

　　“没有，什么都没有。”

　　“没错，天庭是赐给了我一些赏赐，可那些东西难道能跟人参果树相比吗？”

　　“不仅如此，当年的一些仇家，在知道我没有了人参果树，而且还实力大降的时候，也纷纷找上门来，伺机报复，同时也想争夺我剩下的一些人参果。”

　　“不，不仅仅是那些仇家，就连天庭的人也在觊觎我的人参果，四处施压，同时那些曾经受了我恩惠的人，也因为我没有利用价值，而对我愈发的冷漠起来。”

　　“在这种情况下，既然奥林匹斯的人联系了我，保证会恢复我昔日的地位和实力，甚至是会想办法帮我复苏人参果树，那我又有什么理由不投靠他们？”

　　“别忘了，随着天堂的加入，天庭几乎已经可以说是败局已定。既然天庭这艘船都要翻了，那我自然要换一艘了。”

　　“更何况，你们根本连情况都没有搞清楚。如果你们知道，到底是谁背叛你们的话，只怕你们也会跟我一样，对天庭绝望的！”

　　镇元子表面上虽然仙风道骨，但实际上却是一个相当现实的人。不然的话，这些年来他也不会一直拿人参果交好各方面的强者和势力，来维持自己的地位和威望了。

　　甚至，他当年也是在知道孙悟空的潜力和所处的地位之后，才会厚着脸皮主动要求跟孙悟空结为兄弟的。

　　而如今他在天庭地位大降，心有不甘，而且随着天堂加入战局，天庭也处于了巨大的劣势，所以他自然也会另做选择，背叛孙悟空了。

　　“到底是谁背叛了我们？”

　　“又是谁说服你背叛天庭？”

　　听到镇元子的话，孙悟空脸色一变，沉声喝问道。

　　“呵呵，我当然不会告诉你。”

　　听到孙悟空的话，镇元子冷冷一笑，然后看着那把插在孙悟空身上的青色法剑，笑道：“不过我可以告诉你，这个人你们绝对猜不到是谁。同样，这把专门针对你的噬灵剑，就是他给我的。怎么样，感觉不错吧！”

　　镇元子此刻已经跟孙悟空彻底撕破脸皮，所以自然也不需要再像以前那样保持着热情和伪善的面孔了。

　　更何况，这些年来，随着孙悟空地位越来越高，实力越来越强，巴结它和花果山的人越来越多，渐渐被人没那么看重的镇元子对于孙悟空其实也是充满了嫉恨。

　　至少，孙悟空不需要像他那样，通过牺牲自己的资源，才能换来足够的尊重和地位！

　　所以，镇元子这一次背叛天庭，其中也有一部分是因为他对孙悟空的嫉恨已经到了极致！

　　“好了，跟他说那么多废话干嘛！”

　　而就在镇元子话音落下的时候，那艘横在星空之中，巨大无比的宇宙战舰中也忽然传出了一个机械化的声音。

　　随后，伴随着一阵阵电光的闪耀，那机械战舰也迅速扭转变化，最终竟然化为了一个极为庞大的巨型机械人！

　　“宇宙大帝？！”

　　看到这个巨型机器人，已经机器人脑门上的一个独特印记，杨凌的瞳孔顿时一缩：“他们居然把宇宙大帝都请过来了，怪不得能够布下一个这么恐怖的布置！”

　　杨凌继承的可是机械族传承，所以对于眼前这个机械族中唯一至高无上的“神”，同时也是整个机械文明的创始者自然也是极为熟悉，同时也更加清楚这宇宙大帝的可怕！

　　想到这里，杨凌脸色微微一边，然后咬紧牙齿，沉声说道：“看样子，我们要出手了！”

　　面对波塞冬，宇宙大帝，还有镇元子这三个可怕的强者，就算孙悟空是全盛时期也未必能够取胜，更何况他如今还中了镇元子的暗算，实力大降了！

　　在这种情况下，孙悟空几乎没有半点获胜的可能！

　　看样子，他们也必须要出手了。

　　只是这样一来，一旦他们的身份暴露，那么这次的天堂之行只怕就要彻底告吹了，甚至从此之后想要潜入天堂都没那么容易了。

　　毕竟以上帝对愤怒等人的了解，一旦知道愤怒等人偷偷潜出天庭，那么就肯定能够猜得到愤怒等人在想什么！

　　想到这里，楚旬心中微微一沉，然后转头朝着愤怒望去。

　　却见此刻，愤怒的脸上也浮现出一丝犹豫和迟疑之色，显然也是在犹豫到底要不要出手。

　　“啊哈，以多打少么，这可有点不公道啊！”

　　然而就在这时，一个楚旬等人有些耳熟的声音却忽然响了起来：“要不，我也来玩一玩吧！”


第2649章 拔剑！

　　“什么人！”

　　听到那从虚空中响起的声音，原本正在步步紧逼，企图困死孙悟空，却又因为担心孙悟空的垂死挣扎而心中充满了忌惮的镇元子等人也是脸色剧变，浑身一颤，惊呼出声。

　　因为这个声音离他们实在是太近了！

　　而以他们如今的修为和境界，能够无声无息地逼近他们身边的人，实力绝对不容小觑！

　　“啧啧啧，这一剑捅得还真深啊！”

　　就在镇元子等人都因为这个忽然响起的声音而感到震惊和戒备的时候，一个身穿皮质战斗衣，手持蓝色光刃，浑身挂满了零碎，看起来有些吊儿郎当，仿佛就是那种街边混混一样，没有任何强者气质的银发青年也极为诡异的出现在了孙悟空的身边，然后好奇地看了一眼孙悟空胸口处正在冒出一股股黑烟，仿佛正在被持续腐蚀一般的上例，啧啧称奇。

　　“果然是他！”

　　看到那个仿佛凭空出现一般的银发少年，楚旬等人的眼中顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　这个银发青年不是别人，正是当初在虫界之外跟他们并肩作战，帮他们战胜了阿瑞斯和米迦勒，可以说是他们救命恩人的时间刺客——艾克！

　　只是楚旬等人却想不明白，这艾克为什么会出现在这里。

　　与此同时，镇元子等人的脸色却是变得更加难看起来，眼中更是浮现出浓浓的忌惮之色。

　　他们甚至没有注意到这个家伙是怎么出现的！

　　“你是何人？”

　　看着凭空出现在自己身边，浑身没有半点气息外泄的艾克，孙悟空的瞳孔也是微微一缩，同时握紧了手中的金箍棒。

　　此刻他就算是应付镇元子等人都已经极为吃力，如果眼前这个银发青年也是他的敌人的话，那就算加上一直隐藏在暗地没有出手的楚旬等人，他这一次只怕也是凶多吉少。

　　“我当然是你的朋友了！”

　　听到孙悟空的话，艾克咧嘴一笑，道：“毕竟，我们可是有共同的敌人啊！”

　　嗡！

　　伴随着艾克话音落下，他的身影也瞬间前进几步，直接出现在了孙悟空的正前方，并挥起自己的左手，朝着那深深刺入孙悟空体内的青色法剑抓去！

　　“大圣，他就是我们上次说的那个帮助我们战胜阿瑞斯和米迦勒的神秘强者！”

　　与此同时，楚旬等人的传音也及时传入到了孙悟空的脑海中，让原本准备出手挡开艾克的孙悟空停止了动作，任由艾克抓住了那柄青色法剑的剑柄。

　　噗嗤！

　　下一刻，艾克眼中精芒一闪，便准备拔出那把青色法剑。

　　可诡异的是，那把青色法剑竟然仿佛是跟孙悟空的身体长在了一起一样，即便是以艾克的实力，此刻也没能把这青色法剑给拔出来，反倒是让孙悟空伤口进一步裂开，看起来凄惨无比。

　　“没用的！”

　　看到艾克拿这青色法剑没有办法，镇元子顿时冷笑起来：“这灵明神剑本就是用孙悟空当年化身的那块灵石碎片所化，跟他本为一体，此刻更是入肉生根，剑魂一体，想要拔出来，除非是孙悟空他死了。不然的话，你以为他为什么不拔剑？”

　　说到这里，镇元子的眼中也顿时闪过一丝森冷的杀机：“我不知道你是什么人，但我奉劝你一句，这件事你最好别插手，不然的话，你可是担不起这个后果的！”

　　“而且俗话说得好，良禽择木而栖，良臣择主而侍，如今天下大势分明，天庭迟早会覆灭在奥林匹斯的手上。我看你也有一身好本领，何不弃暗投明，效忠于三位女神殿下，与我们一同推翻天庭，主宰天下？”

　　镇元子这次既然背叛了孙悟空，那他就无论如何都要置孙悟空于死地，不然的话，以他对孙悟空的了解，他知道孙悟空若是这次不死，那自己以后只怕都没好日子过了。

　　也正因为如此，此刻他对于艾克也是威逼利诱，希望可以让艾克站在自己这边。

　　“说的真好，我都心动了。”

　　听到镇元子的话，艾克咧嘴一笑，道：“不过可惜，我可不太愿意在女人手下做事。”

　　说到这里，艾克的眼中顿时闪过一丝精芒，脸上也浮现出一丝恶作剧般的笑容：“再说了，是谁告诉你，我拔不出这把剑了？”

　　“时间逆流！”

　　只见下一刻，艾克的神色忽然一肃，然后握紧了那把所谓的灵明神剑，并厉喝一声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一股股浓郁的灰白光辉便从艾克的右手中激荡而出，并源源不断地融入到了那灵明神剑和孙悟空的体内。而诡异的是，伴随着这灰白光辉的融入，那已经跟孙悟空融为一体，按理说根本无法拔出的灵明神剑，竟然一点一点地从孙悟空体内退了出来。

　　不仅如此，甚至连孙悟空身上所受的伤势，此刻都开始迅速愈合，最终恢复如初！

　　“该死，是时间之力！”

　　镇元子等人的见识极广，此刻看到那灵明神剑竟然被拔了出来，他们的脸色也齐齐一变，并不再犹豫，同时出手，企图打断艾克施法，阻止艾克将灵明神剑彻底拔出！

　　“嘿嘿，来，我们玩一场游戏吧！”

　　看到镇元子等人冲杀而来，艾克也顿时一笑，然后左手一挥，一道蓝色圆盘便激射而出，然后瞬间分裂，化为无数蓝色光圈，铺天盖地地朝着镇元子等人拦截而去。

　　“这家伙到底是什么人！”

　　面对这铺天盖地席卷而来的光圈，镇元子等人眼神一凝，随后那化作机械巨人的机械族始祖“宇宙大帝”身上忽然延伸出无数炮管，并激射出无穷无尽的能量光束，朝着那些光圈轰击而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　机械族是出了名的火力狂猛，此刻在这宇宙大帝的全力轰击之下，那些铺天盖地激射而来的光圈也在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中被那些能量光束给一一拦截轰爆，化为璀璨光辉和恐怖的能量冲击波，朝着四面八方席卷而去。

　　与此同时，镇元子和波塞冬却是在滔天水光和那地书的庇护之下，直接冲过了这恐怖的能量狂潮，杀到了孙悟空的面前。

　　“连环飞剑！”

　　可就在这时，距离此处不远的悟空道人却也已经及时赶了过来，并且右手一挥，激射出漫天剑光，朝着镇元子和波塞冬拦截而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　悟空道人虽然不善近战，但一身道法却是神妙莫测，威力无穷。此刻只见在这漫天飞剑的拦截之下，那拥有地书护身的镇元子也被硬生生地拦截了下来，唯有实力强大，甚至更胜悟空道人一筹的波塞冬强行冲破了那剑光的封锁，杀到了孙悟空的面前，并且挥起手中的黄金三叉戟，朝着艾克狠狠刺去。

　　他的目的很简单，那就是阻止艾克帮孙悟空拔剑！

　　“糟了！”

　　面对这直刺而来，蕴含着强大力量的黄金三叉戟，艾克的脸色顿时一变，甚至浮现出浓浓的恐惧之色。

　　可问题是，他此刻的力量似乎都灌注在了孙悟空和那灵明神剑上，所以一时间竟然无力防御，甚至是无力闪避，只能眼睁睁地看着那黄金三叉戟直刺而来！

　　“去死吧！”

　　看到艾克脸上浮现出来的恐惧之色，波塞冬的脸上也浮现出一丝狰狞而残酷的笑容：“这就是你不识时务的代价！”

　　“哇，要死了要死了！”

　　然而就在这一瞬间，艾克脸上的恐惧之色却忽然消失，取而代之的是一种恶作剧得逞后的得意笑容：“哈哈，白痴，我骗你的！”

　　“你上当了！”

　　轰！

　　而几乎就在艾克大笑出声的同时，那灵明神剑也瞬间离开了孙悟空的身体，而孙悟空身上的伤势也彻底愈合，浑身气息更是暴涨。

　　与此同时，已经伤势痊愈，而且没有了灵明神剑的压制，同时内心充满了愤怒和杀机的孙悟空，也是狂吼一声，挥起手中金箍棒，朝着那波塞冬狠狠砸了过去！


第2650章 追杀！

　　轰！

　　直到孙悟空一棍横扫而来，波塞冬才知道，原来艾克早就可以拔出灵明神剑，他之所以没有这么做，甚至是装出很吃力的样子，只不过是故意引诱他们过来进行攻击罢了。

　　可是此刻才明白过来，却是已经晚了！

　　只见下一刻，孙悟空手中那闪烁着璀璨金光的金箍棒，便已经横扫到了波塞冬的面前，最终狠狠撞击在了波塞冬那因为猝不及防，而只能勉强改变攻击方向，改攻击为防御的黄金三叉戟上。

　　随后，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，波塞冬的身影也以比来时更快的速度被孙悟空一棍轰击得倒飞了出去。而且这一次由于他没有提前做好防备，根本无法像之前那样完美的卸力，所以他不仅被轰飞了出去，甚至就连他手中的黄金三叉戟上都浮现出了一道道裂纹，而且他的双臂也寸寸爆裂，激射出大量水花，仿佛随时都有可能彻底崩碎一样。

　　然而，这却还只是个开始！

　　“再吃俺老孙一棒！”

　　孙悟空的战斗经验何等丰富，自然知道什么叫做乘胜追击，所以在一击击飞了波塞冬，甚至是让那黄金三叉戟都出现了裂纹之后，孙悟空也立刻一个筋斗纵身而起，以惊人的速度朝着波塞冬追击而去。

　　“哈哈，好玩，打死那个家伙！”

　　艾克是唯恐天下不乱的主，此刻看到来势汹汹的波塞冬被孙悟空一棍打飞，狼狈而逃，他也顿时大笑一声，然后双手一挥，大声叫道：“时间加速，快快快！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着艾克话音落下，一道灰白光辉便从他手中激射而出，融入到了孙悟空的体内。

　　在艾克这时间之力的加持下，孙悟空的速度也再度暴涨，整个人就像是一道金色闪电一样，瞬间追到了倒飞中的波塞冬面前，然后又是一棒朝着波塞冬砸去。

　　轰！

　　面对孙悟空那迅猛至极的攻势，波塞冬本就应付得相当吃力，更何况此刻孙悟空还得到了艾克时间之力的加持。所以此刻波塞冬也只来得及勉强将黄金三叉戟挥起，便再度被孙悟空一棍扫中，整个人便以更快的速度倒飞出去，同时无数细小的金色碎片也纷纷从那黄金三叉戟上溅射而出，而黄金三叉戟上的裂纹也变得越来越多，越来越深。

　　孙悟空的攻势可以说是一波强过一波，所以在击飞了波塞冬之后，他也又一次加速追上，并继续朝波塞冬发起进攻。

　　一时间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，波塞冬就像个被不断重击的皮球一样，被孙悟空一次又一次地击飞，手中黄金三叉戟上的裂纹也越来越多。

　　终于，片刻之后，波塞冬手中的黄金三叉戟也再也无法支撑，在一阵剧烈的轰鸣声中，被孙悟空给硬生生地从中打断，变成了两截。

　　而没有了黄金三叉戟的支撑，波塞冬也终于只能依靠自己的肉身来抵挡孙悟空的金箍棒了！

　　可这又怎么可能挡得住！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，波塞冬用来勉强护在面前，已经断成了两截的黄金三叉戟，也跟他的双手一起，被孙悟空的金箍棒给硬生生地砸碎，不仅如此，就连他的半边身体，也在那金箍棒的轰击之下轰然爆碎，化为无数水花，朝着四面八方溅射而去。

　　“杀！”

　　孙悟空知道，对付像波塞冬这种领悟了水系大道法则，最擅长恢复和持久战的强敌，最明智的选择就是一口气将其轰杀成渣，不能给他任何的翻身机会，所以在轰碎了波塞冬的武器和双臂，并且几乎粉碎了波塞冬一半的身躯之后，孙悟空也再度厉喝一声，又一次挥起金箍棒，向前砸去。

　　嗡！

　　可就在这时，一本通体散发着土黄色光辉的书册却是激射而来，然后化作一道土黄色光罩，将波塞冬给保护了起来。

　　这本书，正是镇元子的看家法宝——地书！

　　轰！

　　地书的防御极为强大，而且还能通过汲取被守护者的力量来强化防御，所以下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，孙悟空这无坚不摧的一棍竟然被这地书所化的能量护罩给挡了下来。

　　不过与此同时，那地书所化的能量护罩上也浮现出一道道裂纹，并且光芒暗淡，显然已经撑不住第二次攻击了！

　　但是，对于波塞冬这等强者而言，这么刹那的缓冲，便已经足以让他缓过气来了！

　　“海皇战车，潮汐战甲，现！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着波塞冬的一声厉喝，一套金色战甲和一架金色马车也同时出现在了他的身上和身下。而随着这金色战甲和金色马车的出现，波塞冬身上散发出来的气息也变得更加强大起来！

　　这海皇战车和潮汐战甲跟那海皇三叉戟一样，都是波塞冬的强大法宝，只是在曾经跟宙斯的那场内斗中，波塞冬不仅输给了宙斯，就连这海皇战车和潮汐战甲也受到了重创，再加上最近他才刚刚被宙斯放出来，根本没时间修复这战甲和战车，所以为了避免这战甲和战车被进一步损坏，波塞冬在这之前也一直没有把这两样强大的法宝拿出来。

　　不过现在为了保命，他也已经顾不得那么多了！

　　与此同时，波塞冬断掉的双臂，已经几乎粉碎的身躯也已经在一阵水光激荡中重组完成，看上去简直就像是从来没有受过任何伤势一样。

　　这也是掌控了水系大道法则的强者最为难缠的地方，除非你一口气将他轰杀，或者是将他力量彻底耗尽，否则的话他无论是受再重的伤，几乎都能够瞬间痊愈。

　　“镇元子！”

　　看到原本被自己彻底压制，几乎已经无力反击的波塞冬竟然在镇元子的帮助下重新缓过劲来，而且还穿上了两样法宝，看上去变得更加难缠，孙悟空也立刻将目光移到了远处的镇元子身上，并且咬牙切齿，满脸杀机地厉喝出声：“受死！”

　　说完，孙悟空也不管波塞冬，而是纵身而起，朝着镇元子冲杀而去。

　　他一定要杀了这个背信弃义的叛徒，以消心头之恨！

　　“救我！”

　　虽然镇元子的心中对孙悟空充满了嫉恨，甚至是为此而叛出了天庭，可同样他也深深知道孙悟空的可怕。此刻看到孙悟空竟然放下波塞冬这个大敌不管，朝着自己冲杀而来，镇元子的脸色也顿时一变，然后惊呼一声，便朝着距离他最近的宇宙大帝冲了过去。

　　“系统分析，以个人实力，战胜孙悟空的胜率为12%，不宜硬拼！”

　　然而就在镇元子朝着宇宙大帝所在方向逃去的时候，宇宙大帝的电子眼中却忽然闪过一道道信息流，同时发出一阵机械化的声音。

　　伴随着宇宙大帝话音落下，他的身上也忽然开出了一个个的小口，并从中激射出一只只拳头大小，长着六只翅膀，看上去就像是蜘蛛和蜻蜓结合体的机械飞虫，铺天盖地的朝着孙悟空拦截而去。

　　而与此同时，宇宙大帝自己却是纵身而起，身躯重新变成了那巨大的宇宙战舰，并以极快的速度，朝着远处激射而去，竟然连留下来替镇元子挡一挡孙悟空的念头都没有。

　　“混蛋！”

　　看到宇宙大地竟然不顾自己的死活，朝着远处逃去，镇元子顿时忍不住咬牙怒骂一声，然后左手一挥，从掌心中扔出一个个看起来憨态可掬，活灵活现的婴儿，朝着孙悟空激射而出。

　　“这是人参果？”

　　看着那些被镇元子扔出来的“婴儿”，楚旬等人和孙悟空都齐齐愣了一下。

　　因为这些婴儿竟然都是天下罕见的奇珍，号称万果之王的人参果！

　　只是镇元子把这些人参果扔出来干嘛，难道他认为在这种情况下，孙悟空还会因为区区几个人参果而放过他不成？

　　啊啊啊啊！

　　然而出乎楚旬等人预料的是，就在那些人参果离开了镇元子的掌心，朝着孙悟空激射而去的同时，那些人参果上却忽然激涌出一股股浓郁的黑气，随后那些看起来憨态可掬，活灵活现的人参果，脸上竟然纷纷浮现出了扭曲疯狂之色，然后化为了一个个混散发出恐怖煞气和黑气的魔婴，朝着孙悟空扑了过去。

　　“婴炼之法？！”

　　看到这一幕，孙悟空仿佛想到了什么一样，随后眼中杀机更甚：“你居然用人参果练这种邪法，该死，该杀！”

　　说完，孙悟空也重重挥起手中的金箍棒，激荡出一道道光影，朝着那些看起来狰狞恐怖的魔婴横扫而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些朝着孙悟空激射而来的魔婴也纷纷在那一道道金色棍影的覆盖下轰然爆开，化为点点黑雾，朝着四面八方席卷而去。

　　可诡异的是，那些黑雾被轰散之后，却竟然没有彻底消失，反而还很快像被某种力量给重新聚合起来一样，以惊人的速度融合在了一起，然后又化为了一个个体型更加细小，但气息却更加恐怖的魔婴，继续朝着孙悟空冲杀而去。

　　只是跟之前相比，这些魔婴的数量却已经只剩下了之前的十分之一！

　　显然，这些变得更加细小，实力却更加强大的魔婴，正是吞噬和融合起来魔婴力量而成的强化版魔婴！

　　对于这些魔婴身上发生的异变，孙悟空却是显然心里有数，所以面对那些重新激射而来的魔婴，他也没有半点犹豫，继续挥棍，朝那些魔婴，以及从远处包围而来，由宇宙大帝释放出来，无穷无尽的机械飞虫横扫而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　在孙悟空那恐怖力量的横扫之下，这些蕴含着强大力量的魔婴，和那些就算被轰碎，也能利用无数碎片重组的机械飞虫也全部被孙悟空一扫而空，不过与此同时，那镇元子也已经逃到了远处的波塞冬身边，并惊疑不定地望着孙悟空，眼中浮现出浓浓的忌惮和恐惧之色。

　　噗嗤！

　　可就在镇元子因为孙悟空的追杀而充满了忌惮的时候，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现而出。随后，还不等他做出反应，一股剧痛便从他颈部传来，而他的头颅也瞬间离开了他的躯体，冲天而起！


第2651章 顶级混战！

　　“什么？！”

　　看着忽然出现在镇元子身后，并一刀将镇元子头颅斩下的艾克，波塞冬的脸色顿时一变，然后右手一挥，一道蓝光便是激射而出，并迅速凝聚变化，最终化为了一只巨大的液体利爪，朝着艾克便是狠狠抓了过去。

　　不仅如此，与此同时波塞冬的左手也是张开，一道水光激荡而出，化为一条水链，朝着那已经被斩首的镇元子缠绕而去。

　　对于斩三尸强者而言，斩首并不致命，只要他们愿意，那随时都能够再催生出一个脑袋，或者是在脑袋下面长出一个身躯，区别只是在于时间的长短和耗费力量的多少而已。

　　也正以为内如此，此刻波塞冬出手抢夺的才是镇元子的身体，毕竟只要镇元子的身体再，那么再想催生出一个脑袋也花费不了太长的时间和太多的力量！

　　“哈哈，别眨眼，看好咯！”

　　然而就在波塞冬出手拦截艾克，并且抢夺镇元子的身体之时，艾克却仿佛早有准备一样，大笑一声，然后身形一动，化作一道残影，直接躲过了那液体利爪的捕捉，并且右手一挥，蓝色光刃狠狠斩出，后发先至，抢在那水链之前，重重地轰击在了那镇元子的身体之上。

　　噗嗤！

　　噗噗噗噗噗！

　　在时间之力的作用下，艾克能够在短短的一瞬间爆发出惊人的破坏力。刹那间，便见伴随着一道道刀光的闪耀，艾克这一刀在斩中镇元子的身体之后，竟然就像是一个恐怖的绞肉机一样，直接将镇元子的身体斩得四分五裂，化为无数残骸碎片朝着四面八方激射而去。

　　与此同时，艾克的左手也是猛地一挥，随后一道蓝色光圈激射而出，划破虚空，重重地轰击在了镇元子那被艾克斩飞，此刻依旧没有落下的头颅之上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，镇元子的头颅也是被艾克这一击给直接轰爆，化作无数血肉残骸和脑浆的碎片，洒满了整个星空。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，镇元子竟然就被艾克给彻底轰爆了！

　　而且还是当着波塞冬的面！

　　看到这一幕，波塞冬的脸色也变得更加难看起来。

　　这不仅仅是因为艾克当着他的面轰碎了镇元子，让他丢了面子，更是因为此刻他也真正理解到了艾克的强大！

　　而有了艾克这个强敌的插手，他们之前好不容易建立的优势此刻也几乎是荡然无存了！

　　嗡嗡嗡！

　　不过镇元子身为地仙之祖，自然也没有那么容易就会被艾克杀死。所以只见就在艾克将镇元子斩首并且连他身体和头颅都一同轰爆的下一刻，那原本笼罩在波塞冬身上，为波塞冬加持防御的地书也忽然仿佛是受到了某种力量的召唤，忽然激荡出一道道土黄色光辉，并且冲天而起，在星空中迅速旋转了起来。

　　而伴随着这地书的急速旋转，以及那一道道光辉的流转，镇元子的身影也再度凝型，并且跟那地书融为了一体，浑身浮现出盈盈黄光，将他保护了起来。

　　与此同时，镇元子的脸色也是变得异常难看。

　　他万万没有想到，艾克已经强悍到了这等程度，就算是他竟然都没来得及做出任何反应，便被艾克一击斩首碎尸！

　　如果不是因为波塞冬的出手让艾克感到了忌惮，并没有过分的乘胜追击的话，只怕以艾克的实力，他现在连彻底凝聚身形的机会都没有，就会被艾克再次将力量打散，最终万劫不复了。

　　“嘿，叛徒！”

　　看着镇元子那脸色凝重的样子，艾克咧嘴一笑，眼中闪过一丝精芒：“我盯上你了哦，让我们两个好好玩一玩吧！”

　　“至于他们……嘿嘿，那可用不着我担心！”

　　“呔，受死！”

　　只见就在艾克话音落下的瞬间，一声厉喝也陡然响起，随后便见孙悟空已经将那些机械飞虫和魔婴全部扫尽，并且腾身而起，化为一道金光，人棍合一，朝着波塞冬和镇元子冲杀而来！

　　“火力全开，歼星炮，发射！”

　　面对激射而来的孙悟空，远处的而宇宙大帝也是厉喝一声，随后他所化身的战舰也迅速扭曲变化，最终变成了一个仿佛是由无数炮管组成，看上去杀伤力极为恐怖的诡异炮台，或者更确切的说是“要塞”，并将所有炮口对准了孙悟空，轰然开炮。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见铺天盖地的能量光柱激射而出，并且在半途不断交织融合，最终化为一道仿佛遮天蔽日一样的璀璨光龙，带着恐怖的声势，直接朝着孙悟空袭来。

　　“袖里乾坤！”

　　然而，还不等这道蕴含着恐怖力量的能量光柱击中孙悟空，已经赶过来的悟空道人却是法剑一挥，袖袍一甩，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见悟空道人的袖口忽然打开，并不断扩大，最终从中传出一股股恐怖的吸力作用在了那能量光柱之上。

　　而在悟空道人全力施为之下，那道能量光柱也慢慢偏离了攻击方向，最终源源不断地融入到了悟空道人的袖口之中。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　这能量光柱中蕴含的力量的确恐怖，虽然没能像最开始的海皇三叉戟一样直接轰破悟空道人的袖口，但在被吸入之后，悟空道人的袖口中也是传出了一阵阵轰鸣巨响，而悟空道人也浑身剧颤，袖口更是不断鼓荡，仿佛有什么恐怖的力量极强轰破他的袖口，从中宣泄出来一样。

　　然而，这宇宙大帝虽强，但跟悟空道人相比终究还是棋差一招，所以悟空道人的袖口虽然不断鼓荡，甚至是开始浮现出一道道裂纹，但却始终没有被挣破，反而还渐渐平息了下来。

　　不过虽然一击被悟空道人挡下，但从悟空道人袖口的破损程度来看，他这一击挡得也是相当艰难，甚至如果宇宙大帝再发出一次攻击的话，悟空道人也未必能够再挡得下来。

　　所以下一刻，这宇宙大帝也再度发起进攻，激荡出一道道能连光柱，划破虚空，铺天盖地地向着孙悟空和远处的悟空道人轰去。

　　但与此同时，悟空道人也再度出手，凝聚出一道道道法和剑光，铺天盖地地朝着那些由宇宙大帝凝聚出来的能量光束拦截而去。

　　一时间道法和科技，也在这片星空中剧烈碰撞起来，并且互相僵持，谁也没能占据上风！

　　不过，这对孙悟空而言便已经足够了！

　　在悟空道人挡住了宇宙大帝的攻势，并且在这星空之中掀起了一阵阵可怕的能量狂潮的同时，孙悟空也已经冲到了波塞冬的面前，再度挥起手中金箍棒，朝着波塞冬轰击而去。

　　只是这一次，有了战甲护身，并且得到了黄金战车力量加持的波塞冬，却并没有再被孙悟空轰飞，而是凭借着强大的力量，和他在付出巨大能量作为代价之后，强行重新融合在一起的海皇三叉戟，跟孙悟空在虚空之中对拼了起来。

　　孙悟空VS波塞冬！

　　悟空道人VS宇宙大帝！

　　艾克VS镇元子！

　　斗战胜佛VS梵天、湿婆和毗湿奴！

　　一时间，在这婆罗门神界之外的星空中，孙悟空和艾克也与面前这些强大的敌人激斗起来。只是他们的战斗虽然凶猛，但却也是一时间难以拿下对方，陷入到了僵持之中。

　　而与此同时，花果山的那些猴子猴孙，妖兵妖将，也跟那些从波塞冬等人麾下的奥林匹斯大军鏖战起来，让这片星空之中厮杀变得更加惨烈。

　　“要不要出手？”

　　看到这一幕，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝犹豫之色，然后转头对着愤怒问道。


第2652章 伪装援手！

　　说实话，此刻的确是楚旬等人一个削弱奥林匹斯力量的绝好机会，若是他们选择出手，帮助孙悟空等人一举剿灭镇元子这个叛徒，以及波塞冬、湿婆、梵天、毗湿奴和宇宙大帝这几个效忠于奥林匹斯的斩三尸强者的话，那么对奥林匹斯而言一定是个巨大的打击，甚至有可能打乱他们整个的战斗部署。

　　毕竟在这之前，奥林匹斯已经折损了一个战神阿瑞斯了啊！

　　而即便是奥林匹斯这样的顶级势力中，掌握了大道法则的顶级强者也是极为稀少，在这种情况下，若是接连损失两个顶级强者和几个斩三尸强者，那就算是奥林匹斯也绝对难以承受。

　　可问题是，如果他们出手的话，那么就必定要承受暴露的风险。而一旦他们暴露，那再想潜入天堂救人，只怕就是希望渺茫，九死一生了。

　　出手，还是不出手，一时间，成为了所有人要面对的难题！

　　所以即便是果决如愤怒，此刻在听到楚旬的话之后，也是陷入了沉默，不知道该如何抉择。

　　“我想，我们可能有个误区。”

　　然而就在这时，一旁的周御龙却仿佛是想明白了什么一样，眼中精芒一闪而过，沉声说道：“我们一直在想，如果我们出手，暴露了身份，会导致怎样的后果，可我们为什么不想想要怎么样才能不暴露我们的身份呢？”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“没错，天庭里面有奥林匹斯的内鬼，而且奥林匹斯对我们的资料也非常熟悉，可他们所熟悉的那些东西，都不过是以前的我们，而现在的我们跟以前相比已经有了很大的不同，只是小心行事，他们也绝对不可能联想到我们身上。”

　　“对啊！”

　　听到周御龙的话，楚旬立刻反应了过来，眼中精芒一闪，凝声说道：“只要别被他们发现不就好了吗？”

　　话音落下，一道淡淡的金光也从楚旬身上浮现而出，而伴随着这金光的闪耀，楚旬的模样和体型也开始迅速发生变化，最终彻底变成了杨戬的模样，甚至连他身上的气息都发生了变化！

　　这正是八九玄功中的七十二变！

　　“我修炼了八九玄功，模样气息都发生了变化，再加上杨戬修炼的也是八九玄功，所以如果我冒充杨戬的话，他们无论如何是不可能看破的！”

　　变化成杨戬的模样之后，楚旬的脸上也浮现出一丝笑容，道：“更何况，杨戬擅长的是近战，而我擅长的也是近战，而以我现在的实力，就算不动用虎魄刀等秘法，虽不能打败波塞冬，但对上镇元子或者湿婆他们却也有一战之力，足以打破这个平衡了。”

　　“但问题是，杨戬的武器是方天画戟，可你没有这个武器啊！”

　　听到楚旬的话，熊孩子顿时有些担忧地问道：“更何况，你的实力跟杨戬有着很大的差距，他们一眼就能够看出来的！”

　　“呵呵，没错，我的实力的确不如杨戬，但如果我只是杨戬的一个分身呢？”

　　看着熊孩子满脸担忧的样子，楚旬咧嘴一笑，然后将目光移到了周御龙的身上，道：“至于方天画戟，咳咳，那就只有委屈一下岳父您了！”

　　“好小子，居然把主意打到了我的身上！”

　　听到楚旬的话，周御龙先是一愣，随后笑骂一声，身形一动，在一阵金光闪耀中扭曲变化，最终变成了杨戬那方天画戟的样子，落在了楚旬的手上。

　　与此同时，周御龙的声音也从那方天画戟中响了起来：“你给我小心点，我可拼不过波塞冬手上的黄金三叉戟！”

　　“呵呵，您太谦虚了！”

　　听到周御龙的话，楚旬咧嘴一笑，道：“谁不知道，您现在的体质已经超过了绝大多数的神兵利器，就算真是杨戬手中的方天画戟，也未必能比您更强！”

　　楚旬说的倒是实话，周御龙体质特殊，在吞噬了无数奇珍异铁之后，他的身体已经变得无比坚韧，再加上他最近从元始天尊处所学到的“三十三重锻天法”，更是让他身体的强度更上一层楼，别说是一般的神兵利器了，就算是那金箍棒和黄金三叉戟，也未必会比他强上多少！

　　“如果就你一个人去的话，只怕多少还是有点危险。”

　　然而就在这时，一旁的懒惰却是忽然开口说道：“要不这样，我派巨神兵来帮你吧。”

　　“巨神兵？”

　　听到懒惰的话，楚旬先是一愣，随后皱起了眉头，道：“巨神兵在虫界一战已经暴露，虽然天庭知道的资料不多，但如果让巨神兵出手的话，只怕还是有可能会被他们发现吧？”

　　“嘿嘿，我自有办法。毕竟，能变化的不止你一个哦！”

　　听到楚旬的话，懒惰咧嘴一笑，然后眼神一凝，沉声喝道：“巨神兵，变化！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着懒惰话音落下，那原本保持着黑袍人模样站在懒惰身后，一动不动的巨神兵身上也忽然冒出一股股血光，随后身形扭转变化，最终变成了一头神骏凶猛，体型庞大的黑狗。

　　而这黑狗，跟杨戬身边的那条居然一模一样！

　　“不错吧，我当时为了找这只千变虫可是花了不少时间呢。”

　　看着楚旬等人那有些惊讶的样子，懒惰咧嘴一笑，道：“有了这千变虫的基因，这巨神兵也能维持这种姿态作战了。虽然战力肯定有所限制，但却也能帮得上你不少的忙。”

　　“早知道我也去弄个这种基因了。”

　　听到懒惰的话，楚旬也忍不住撇了撇嘴。

　　好吧，辛辛苦苦修炼成的七十二变，还不如这么一个虫族基因，如果不是因为当初在虫界他因为吞了春秋蝉的基因而“吃饱了”，短时间内无法再吞噬其他基因的话，他也一定会找个这种千变虫来好好吞噬一下。

　　毕竟这种千变万化的能力实在是太方便了！

　　“好了，这下应该就万无一失了！”

　　有了周御龙所化的方天画戟和巨神兵所化的黑狗相助，楚旬可以说是如虎添翼，战力飙升，这也让他充满了自信，咧嘴一笑，道：“天陨，你们可以解开禁制了！”

　　“好，你小心点！”

　　听到楚旬的话，天陨点了点头，然后跟黑魔还有赵羽同时出手，解除了隐藏他们踪迹的禁制，将楚旬放了出去。

　　他们这一招也是从元始天尊手中所学，据说是以一气化三清为蓝本所创造出来的三清秘术，不仅奥妙无穷，而且还能够将让他们三人将任何力量都给叠加起来，包括阵法的力量。

　　也就是说，一般人最多只是在一个区域布置一个法阵，不然就会互相干扰，可他们却能够布置三个同样的法阵，并将法阵的力量重叠，从而让这法阵拥有更加强大的力量。

　　而也正是靠着这一招，他们才能够在距离战场如此近的地方隐匿身形，甚至就连波塞冬都没有半点察觉！

　　“猴子，我来助你！”

　　而在离开了隐匿法阵，现出身形之后，楚旬也是模仿杨戬的口气厉喝一声，纵身而起，带着那伪装成哮天犬的巨神兵一起，以极快的速度，朝着不远处的战场冲杀而去。

　　与此同时，楚旬也立刻神识传音，告诉了孙悟空他们的计划。

　　“哈哈，三只眼，你来得正是时候！”

　　孙悟空的反应极快，所以在得到楚旬的神识传音之后，他的眼中也顿时闪过一丝精芒，大笑出声。

　　而与此同时，波塞冬等人的脸色却是变得异常难看起来。


第2653章 旧敌重逢！

　　天庭战神杨戬！

　　杨戬的名号，无论是波塞冬，还是宇宙大帝，亦或是湿婆等人，都是如雷贯耳。而身为曾经天庭一份子，而且跟杨戬打过不少交道的镇元子，更是深知杨戬的强大和可怕。

　　所以此刻看到“杨戬”忽然出现在这战场之上，他们心中有多么震惊和骇然也可想而知了！

　　“不对，他不可能是杨戬！”

　　不过波塞冬毕竟也是见过了大风大浪的顶级强者，所以此刻他也是有惊无乱，很快便发现了楚旬身上的气息绝对没有达到斩三尸的巅峰，甚至似乎压根就不是斩三尸境界的强者！

　　也就是说，这个杨戬是假的！

　　至少也是个分身！

　　而既然来的不是杨戬本人，那他们又有何惧！

　　“装神弄鬼，去死吧！”

　　想到自己等人刚刚被吓到的狼狈模样，即便是情绪很少有什么剧烈波动的宇宙大帝也忍不住杀机爆发，怒吼出声，同时从他身上延伸出来的几根炮管也齐齐对准了楚旬，轰然开炮！

　　轰轰轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，五六道璀璨能量光辉也是划破虚空，以惊人的速度朝着楚旬轰击而去。

　　这并不是宇宙大帝的全力攻击，毕竟他现在还要应付那悟空道人，能够抽出一小部分力量来对付楚旬已经算是很不容易了。更何况，在他看来楚旬不过只是一个分身而已，就算杨戬本体再强，这区区一个分身又能强到哪去？

　　“来得好！”

　　面对这激射而来的五六道能量光辉，楚旬的双眼微微一眯，随后握紧手中周御龙所化的方天画戟，便向着那几道能量光辉迎击而去。

　　汪！

　　而与此同时，那伪装成黑狼的巨神兵也是厉喝一声，体型暴涨，跟着楚旬一起朝着那些能量光辉扑了过去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伪装成杨戬的楚旬，跟那伪装成黑狼的巨神兵，也同时跟那几道能量光辉撞击在了一起，并且发出了一阵阵剧烈至极的轰鸣声。

　　说实话，宇宙大帝的攻击力并不弱，哪怕只是分出一小部分的力量，也绝对足以轰杀绝大多数的界主强者，甚至是对斩三尸强者也有一定的威胁。

　　可问题是，宇宙大帝这次要对付的目标，并不是简单的界主强者！

　　伪装成黑狼的巨神兵本身就有着堪比斩三尸强者的力量和防御，甚至从某种程度上来说，这东西比一般的斩三尸强者还要更加危险和可怕。

　　所以尽管这黑狼被四道能量光辉击中，可最终却也只是在一阵剧烈至极的轰鸣声中被轰得倒飞了数十米，有些皮开肉绽而已，可是下一刻，这黑狼便再度纵身而起向前冲去，而他身上的伤口也迅速愈合，仿佛从未受伤一样！

　　至于面对最后两道能量光柱的楚旬，情况也跟这化身为黑狼的巨神兵差不多！

　　在修炼成了八九玄功，凝聚出了不灭金身之后，楚旬本就极为强大的防御已经更上一层楼，变得更加可怕。再加上此刻他手持周御龙所化的方天画戟，等于是得到了周御龙力量的加持，所以下一刻，在那剧烈至极的轰鸣声中，手持方天画戟的楚旬也如同是一把锋锐无双的绝世利刃一样，竟然硬生生的轰碎了那两道能量光辉，继续前行！

　　“这怎么会……”

　　看到这一幕，无论是宇宙大帝，还是镇元子，心中都是一沉。

　　能够如此轻易挡下宇宙大帝的一击，这也意味着，杨戬的这具分身实力只怕已经远远超过了界主的极限，达到了斩三尸的境界！

　　这种境界的敌人，哪怕是放在平时都已经足以给他们造成不小的麻烦，更何况是现在了！

　　如果放任这家伙不管的话，那么一旦被其近身，那么他们这脆弱的平衡就很有可能被打破！

　　“我来对付他！”

　　想到这里，湿婆的眼中顿时闪过一丝精芒，然后纵身而起，不顾不远处的斗战胜佛，直接朝着楚旬冲杀而去。

　　他在不久前才经历了一场“大劫”，如今元气尚未完全恢复，对付斗战胜佛的时候也是压力巨大，甚至经常成为梵天和毗湿奴的累赘，在这种情况下，他还不如抽出手来对付楚旬，这样或许还能放梵天和毗湿奴全力施为，没有挂碍，而他也能保证这个脆弱的平衡不被打破。

　　“呵，来了个老熟人啊！”

　　看到湿婆纵身朝自己冲来，楚旬嘴角微微一翘。

　　还真是“不是冤家不聚头”啊，早在封印世界中，他联合众人的力量重创了湿婆一次，险些让湿婆落得万劫不复的下场，而如今湿婆好不容易脱困而出，恢复了实力，没想到又遇上了他。

　　只是这一次，情况却是有所不同了！

　　“受死吧！”

　　湿婆自然不知道楚旬在想什么，只是在看到楚旬微翘的嘴角之后，他的眼中的杀机更甚，然后双手结印，朝着楚旬平推而去，怒喝出声：“毁灭梵印！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着湿婆话音落下，一道道浓郁的黑光也从他双手中激荡而出，然后凝聚出一个反过来的“卍”字符印，以惊人的速度，朝着楚旬轰击而去。

　　“来得好！”

　　看着这激射而来的符印，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后挥起手中周御龙所化的方天画戟，重重地轰击在了那黑色符印之上。

　　轰！

　　由于湿婆实力尚未完全恢复，所以这符印之中蕴含的力量也相对有限，而另外一边，手持着方天画戟，得到周御龙力量加持的楚旬却是拥有了比平时更加强大的战斗力。

　　更加重要的是，融合了白虎的力量，能够释放出金系本源力量的楚旬，也能够将周御龙的力量激发到极致，从而让战力成倍增长！

　　所以下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，这激射而来的黑色符印，竟然就这么被楚旬直接以方天画戟，带着璀璨的金光所生生轰破！

　　只是尽管轰破了那黑色符印，但楚旬自己也显然是受到了不小的冲击，浑身一颤，被那恐怖的力量给震得向后倒飞了出去。

　　汪！

　　可问题是，此刻楚旬却并不是孤身作战，就在楚旬被那黑色符印的力量给轰击得倒飞出去之时，那巨神兵所化的哮天犬也已经是纵身而起，扑上前来，然后张开大嘴，朝着湿婆狠狠咬去。

　　“滚开！”

　　面对此刻直扑过来的黑狗，湿婆心中所浮现出来的压力和危机感甚至比面对楚旬时还要更加强烈。

　　所以在感觉到那巨大的危机感和压力之后，湿婆也立刻意识到了不对，双手再度结印，激荡出一道道黑光，化为一条条黑色锁链，以惊人的速度桎梏在了那黑狗的脖子，躯干，四肢和尾巴之上。

　　随后，这些黑色链条猛地收缩，仿佛是要将这条黑狗给彻底禁锢起来。

　　轰轰轰！

　　可问题是，这巨神兵所化的哮天犬实力比真正的哮天犬还要强大得多，所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些桎梏在黑狗身上的黑色锁链也是纷纷崩碎，而那黑狗也是恢复自由，纵身冲到了湿婆的面前，张开大嘴，便朝着湿婆狠狠咬去。

　　“毁灭金身！”

　　湿婆此刻依旧维持着普通人的体型，所以跟黑狼相比简直就是蚂蚁和大象的区别，此刻若是被黑狼咬中，那么只怕唯一的可能就是被黑狼给生生吞噬！

　　而一旦进了黑狼的肚子，那再想出来可就没那么容易了！

　　所以下一刻，伴随着湿婆的一声怒吼，他的身上也是绽放出一股股浓郁的黑光，随后这些浓郁黑光也开始迅速汇聚，让他的体型不断暴涨，最终化为了一个三头六臂，体型几乎比那黑狗还要更大三分的黑色佛陀，并挥起重拳，朝着那噬咬而来的黑狼狠狠砸去。


第2654章 鏖战湿婆！

　　当日封印状态下的湿婆，和如今已经恢复了修为境界的湿婆根本不能同日而语。这不仅仅是力量方面的提升，更是因为随着湿婆力量的提升，许多他原本在封印状态下无法使用的杀招此刻也终于能用了！

　　这一点，就跟愤怒当初无法使用“杀生”，可随着实力的提升，却已经能够渐渐使用，并且逐步控制住“杀生”的反噬一样！

　　而如今湿婆用的这毁灭金身，便是他最拿手的杀招！

　　众所周知，佛门金身以力大无穷，防御惊人所著称，等闲之人极难击破，而湿婆所凝聚出来的这毁灭金身，不仅拥有着佛门金身强大的防御力量，而且那金身六臂所握的黑色武器，也是由纯粹的毁灭力量凝聚而成，可以说是攻守兼备，战力强悍！

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那纵身而起，朝着湿婆扑过来，由巨神兵所化的黑狼，竟然直接被那湿婆所化的黑色巨佛给一棍扫中，最终倒飞出去，而且中招之处就像是被某种强酸腐蚀或者高温焚烧一样，变得一片焦黑，皮开肉绽。

　　“好家伙，变得还真够大的！”

　　看着化为黑色巨佛，而且一击将那哮天犬击飞的湿婆，楚旬的眼中顿时闪过一丝凝重之色，然后握紧周御龙所化的三尖两刃刀，再度纵身而起，朝着这黑色巨佛迎了过去。

　　“受死吧！”

　　佛门金身虽然体型庞大，但由于是由纯粹的精神力量和佛门力量所融合，所以这黑色巨佛也拥有着跟庞大体型极不相符的惊人速度。

　　刹那间，便见还不等楚旬杀到这黑色巨佛的面前，这黑色巨佛便已经挥起其中四臂，将四臂紧握的刀枪剑戟齐齐朝着楚旬狠狠轰来！

　　而这攻击速度之快，甚至还不等楚旬反应过来，便已经被杀到了面前！

　　“哼！”

　　面对那从四个方向轰击而来，速度和力量都极为惊人，并且是由纯粹毁灭力量所凝聚出来的刀枪剑戟，楚旬的眼中顿时闪过一丝凝色，然后在暗地里催动自己所拥有的时间之力，从而速度激增，整个人就像是一道闪电一样，在间不容发之际直接从那四个武器的夹缝中冲过，并冲杀到了那黑色巨佛的面前，双眼怒睁，沉声喝道：“看招！”

　　噼里啪啦——轰！

　　伴随着楚旬话音落下，两道雷电光辉便从他双眼中激射而出，朝着那黑色巨佛的三个脑袋轰击而去。

　　楚旬这从双眼中激射出的雷电光辉乃是他在修成八九玄功，凝聚出不灭金身后所领悟出来的能力，不仅极为隐蔽，而且攻击速度也是极为惊人，让人防不胜防。

　　所以下一刻，伴随着一道剧烈的雷鸣声和一道道雷电光辉的闪耀，那两道雷电光辉便交织在一起，化为一张雷电大网，直接笼罩在了那毁灭巨人的身上。

　　在这猝不及防之下被蕴含着强大力量的雷电大网给笼罩，这即便是以湿婆的修为境界也一时难以承受，被那可怕的雷电给轰击得全身一颤，行动上也是微微一缓。

　　轰！

　　而借此机会，楚旬也终于逼近到了湿婆的正前方，然后挥起手中由周御龙所化的三尖两刃刀，并且将强大的金系本源力量注入这三尖两刃刀中，令三尖两刃刀光芒大作，最终狠狠地轰击在了湿婆其中一个头颅上。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那三尖两刃刀也终于击破了湿婆金身的防御，最终深深的斩入到了湿婆的那个头颅之中。

　　“爆！”

　　而在将三尖两刃刀斩入湿婆其中一个头颅之后，楚旬的眼中也顿时闪过一丝厉色，随后大喝出声，将海量力量注入到这三尖两刃刀，并通过三尖两刃刀进行强化，最终将那恐怖的力量源源不断的注入到了湿婆那被重创的脑袋里面。

　　轰！

　　在这恐怖力量的灌入下，湿婆那本就已经受创的头颅也终于支撑不住，在一阵巨响中被生生轰碎，化为无数黑色的残骸碎片朝着四面八方激射而出，最终消散一空。

　　“这杨戬竟然厉害了这等程度？！”

　　被楚旬一击爆头，湿婆的心中也顿时一沉。

　　他知道杨戬很强，不然也不会有个天庭战神的称号，可他却万万没有想到，杨戬竟然已经强到了如此可怕的地步，仅仅只是一个界主境界的分身而已，都能够对自己造成如此巨大的威胁，可想而知，如果杨戬真身在此的话，只怕他们最后一个都逃不掉！

　　“必须要尽快除了他！”

　　想到这里，湿婆的眼中也浮现出浓浓的杀机。

　　无论如何，他都必须要尽快除掉眼前这个杨戬的分身，不然的话，一旦拖延的时间太长，那么以杨戬的修为境界就很有可能通过这个分身将本体降临过来，到时候他们可就要倒大霉了！

　　“黑佛镇天！”

　　所以下一刻，湿婆所化的巨大黑佛中也腾出两只手来，结出一个玄奥而诡异的咒印，对准楚旬，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，两道黑光便从那黑佛结印的双手中激荡而出，并组成了一个巨大的佛印，以惊人的速度朝着楚旬镇压而去。

　　“太慢了！”

　　面对这镇压而来的黑色佛印，楚旬却是冷笑一声，然后纵身而起，催动时间之力，速度再度提升，最终从那佛印的左侧穿行而过，避开了这一击。

　　然而，湿婆竟然在刚刚领略到了楚旬速度的可怕，这一次又怎么可能没有防备呢？

　　所以只见就在楚旬避开了那黑色佛印的瞬间，那黑色佛印竟然也仿佛有所感应一样，陡然调转方向，以更快的速度朝着楚旬追了过来！

　　这佛印竟然还有追踪的功能，而且似乎速度还在不断的提升！

　　“居然能追踪？”

　　看着这追击而来，速度也逐步提升的黑色佛印，楚旬眼神一凝，便准备先将这佛印挡下，然后再去对付湿婆。

　　汪！

　　可就在这时，一声震天犬吠却忽然响起，随后便见那化身为哮天犬的巨神兵也再次冲来，然后张开大嘴，一口将这佛印给吞入腹中。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一连串剧烈至极的轰鸣声响起，哮天犬的肚子里面也仿佛是被人引爆了无数炸弹一样，开始剧烈鼓胀起来，甚至就连他表面的皮肤也开始寸寸龟裂，激射出一道道血花，看上去仿佛已经受到了重创。

　　可实际上，对于拥有着无数虫族基因和虫族力量的巨神兵而言，这种程度的伤势对他而言根本不致命，甚至没有太大的影响，所以伴随着他腹内轰鸣声和动荡的平息，他身上的伤势也以惊人的速度愈合起来，并且再度纵身，朝着湿婆所化的黑色巨佛冲去。

　　而与此同时，楚旬也以比巨神兵更快的速度杀到了湿婆的面前，并再度挥出一三尖两刃刀，朝着湿婆狠狠斩去。

　　“去死吧！”

　　面对再度近身的楚旬，湿婆不敢有半点小觑，厉喝一声，便挥起六臂，全力朝着楚旬拦截而去。

　　而楚旬的速度虽快，但面对湿婆那近乎没有半点缝隙的六臂拦截，却也是无计可施，忍不住露出一丝凝重之色。

　　毕竟他现在的力量虽强，但如果在硬碰硬的话只怕还真挡不住这湿婆六臂的轰击，可如果不突破湿婆的防线，他又如何能击败湿婆呢？

　　嗡！

　　然而就在这时，那原本从正面扑向湿婆的巨神兵却忽然在原地留下一道模糊的残影，而本体却是出现在了湿婆的身后，张开大嘴，狠狠地朝着湿婆咬去！


第2655章 吞噬，腹内厮杀！

　　说实话，懒惰以蛊皇为基础，改造出来的巨神兵的确是一个极为强大的终极生物兵器。因为这东西就跟楚旬一样，在融合了多种虫族基因之后，几乎拥有了无限的可能，如果战力全开的话，那么甚至就算跟掌握了大道法则的顶级强者也未尝没有一战之力。

　　而如今，这巨神兵便是利用了源自于某个虫族的分身瞬移能力，以分身假象来迷惑湿婆，同时真身出现在湿婆身后，发起突袭。

　　不过对于拥有着三头六臂的湿婆而言，身后并不是他的视觉盲区，所以也就没有所谓的偷袭不偷袭了。

　　证以为如此，此刻看到巨神兵从身后发起进攻，湿婆身后的那个才刚刚重生的头颅也是双眼一凝，从眼中激射出两道黑色火焰，朝着那巨神兵席卷而去，同时两个手臂也猛地挥起，将手中武器狠狠砸向了巨神兵。

　　轰轰轰轰轰！

　　那两道黑色火焰是由强大的毁灭力量凝聚而成的毁灭之炎，威力极为惊人，不过放在融合了多种虫族基因，特别是融合了五行虫基因的巨神兵身上，这毁灭之炎的力量却是大打折扣，虽然将那巨神兵烧得皮开肉绽，血肉模糊，但却并不致命！

　　与此同时，那剩下两只手臂中挥来的刀剑，其中长刀也直接被那巨神兵张嘴咬住，而那巨剑则是深深刺入到了那巨神兵的体内，激射出大量血花。

　　被由毁灭力量所凝聚出来的长剑贯体，对于一般强者而言自然是非死即残，可对于生命力强横到不可思议的巨神兵而言，却依旧不算什么致命伤，所以下一刻，这巨神兵竟然猛的蜷缩自己身体，强行用自己的血肉之躯桎梏住那把长剑，同时大嘴紧咬长刀，硬生生牵制住了这湿婆两只手臂的力量！

　　而这样一来，失去了两只手臂的支援，仅剩下四只手臂的湿婆想要挡住楚旬的攻势，也就没那么容易了！

　　“好机会！”

　　看到这一幕，楚旬陡然加速，不断变换方向，躲避湿婆的攻击，并不断朝着湿婆逼近和冲杀过去，同时手中三尖两刃刀上绽放出耀眼光辉，随时准备寻找湿婆破绽，给予它重创！

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　“苦海无涯，回头是岸！”

　　看到楚旬就像是一条灵活的毒蛇一般冲杀而来，并且距离自己越来越近，湿婆脸上原本充斥的凝重和惊慌之色忽然消失，随后三个头颅同时开口，沉声厉喝！

　　这正是湿婆等人最擅长的音波秘术——索命梵音！

　　实际上，以湿婆的力量，若是全力防守的话，就算只有四只手臂能够自如行动，楚旬也未必能够轻易攻破他的防线，冲杀到他的身边。

　　可问题是，这样下去，他也会被楚旬牵制起来，而没有了他的帮助，光凭梵天和毗湿奴，只怕还真不一定对付得了战力全开的斗战胜佛。

　　所以，湿婆才会故意示敌以弱，让楚旬贴近自己身边，然后全力出手，用自己最擅长的音波秘术对付楚旬。而只要楚旬被他索命梵音所影响，那他接下来所发起的攻势便能将楚旬彻底压制，甚至是将其一举轰杀。

　　至于楚旬能不能挡得住自己的索命梵音，这一点他却从未怀疑过。毕竟在他看来，楚旬不过是杨戬的一具分身而，就算力量强大，速度惊人，难道还能在神魂方面比自己更加强大不成？

　　所以，他这一招绝对是致命的绝杀！

　　然而，俗话说得好，梦想总是很美好，而现实却总是很骨干！

　　由于错误的情报，湿婆在这一刻做出了错误的判断和错误的决定，同时也为此付出了代价！

　　要知道，以楚旬如今那特殊的灵魂，和强大的佛法修为以及精神力量，除非是像恶鬼皇那种掌控了灵魂大道法则的顶级强者，否则就算是一般的顶级强者，想用精神力压制他也绝对不是一件容易的事情。

　　更何况区区一个重伤刚愈，神魂力量都没有完全恢复的湿婆？

　　开什么玩笑！

　　也因为如此，面对湿婆的索命梵音，楚旬也干脆是将计就计，假装被湿婆的索命梵音所影响，可实际上却是在湿婆攻势到来的瞬间立刻动身，在猝不及防之下避开了湿婆的攻击，并且逼近到了湿婆的面前，再度挥起手中的三尖两刃刀，重重横扫在了湿婆的一个头颅上。

　　轰！

　　在楚旬这凌厉一击之下，猝不及防的湿婆几乎没来得及做出任何反应，整个脑袋便是轰然爆开。而在轰爆了湿婆的一个脑袋之后，楚旬的攻势也没有丝毫的停止，而是身形一转，手中三尖两刃刀再度挥出，狠狠轰向了湿婆的另外一个脑袋。

　　“爆！”

　　面对楚旬这贴近自己身边发起的狂猛攻势，湿婆虽然不明白楚旬为什么会不受自己索命梵音的影响，但此刻也已经顾不得那么多，一边挥起四只手臂进行回援，一边双眼中激射出两道黑色火柱直袭楚旬，同时另外面对巨神兵的那个头颅也是厉喝一声，直接松开了手中的长剑和大刀，并引爆了其中的力量。

　　轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那长剑和大刀也轰然爆开，直接将那巨神兵的嘴巴和胸腹处炸得是血肉模糊，鲜血飞溅，同时那湿婆则是挥起已经腾出来的双臂，朝着楚旬轰击而来，希望可以逼退楚旬！

　　然而楚旬好不容易才逼近湿婆，又怎么可能这么简单就被湿婆逼开。

　　所以面对湿婆发起的反击，楚旬也是双眼一凝，从双目中激射出两道雷电光辉，轰击在了那两道黑色火焰之上，并与其同归于尽，而自己则是加快速度，一边闪避湿婆的攻击，一边朝着那体型远胜自己多倍的湿婆头颅处杀去。

　　“休想！”

　　面对距离自己头颅越来越近的楚旬，湿婆的攻势也变得愈发凌厉起来。

　　轰！

　　终于，在楚旬已经冲到他头颅边的时候，他的一只重拳也狠狠轰击在了楚旬的身上。

　　可是让人难以置信的是，湿婆这狠狠一拳在砸中楚旬之后，竟然就像是砸在了最为坚固的巨盾上一样，虽然发出一声巨响，但却并没有将楚旬轰飞，甚至是没能让楚旬受伤。

　　而就在这时，楚旬手中的三尖两刃刀却再次横扫而来，重重的扫在了湿婆的另外一个头颅上，最终在一声巨响中，将那脸上充斥着惊愕之色的湿婆头颅给生生轰碎！

　　可这还不是结束！

　　汪！

　　就在湿婆被楚旬接连轰爆了两个头颅，深受重创至极，那原本被他自爆武器而受到重创的巨神兵竟然也忽然狂吼一声，然后体型涨，张开大嘴，便朝着湿婆吞噬而来！

　　与此同时，楚旬右手也是猛地一挥，手中三尖两刃刀投掷而出，在被湿婆一拳击飞的同时，那三尖两刃刀也轰碎了湿婆的最后一个头颅！

　　三个头颅被毁，湿婆的身体也不由自主的停顿了一下，而随后那巨神兵血肉模糊的大嘴中似乎也释放出一种诡异而强大的力量，笼罩在了湿婆那庞大的身躯之上。而在这强大力量的影响下，湿婆的身躯竟然开始缩小起来，最终化为一道黑光，被那巨神兵给硬生生的吞入腹中。

　　只是巨神兵虽然利用神通吞噬了湿婆，但想要消化湿婆那却绝不是一件容易的事情。所以就在巨神兵吞下湿婆的下一刻，他的腹部也开始剧烈鼓胀起来，并从中传出阵阵轰鸣，仿佛湿婆就要从中撕开他的身躯，破肚而出一般！

　　而看到这一幕，楚旬的眼中也顿时闪过一缕杀机，然后右手一挥，重新接过周御龙所化的三尖两刃刀，并纵身而起，主动朝着那巨神兵冲去，并且大喝出声：“张嘴！”

　　听到楚旬的话，巨神兵立刻张大嘴巴，将楚旬一同吞入腹中。而随后，那巨神兵腹内的轰鸣声也变得更加剧烈，更加疯狂起来！

　　一场夺命厮杀，也就此从巨神兵的体内展开！


第2656章 腹内世界，火力全开！

　　“这……”

　　看到湿婆被杨戬的一个分身所重创，甚至还被那哮天犬所吞噬，在场正在交战的镇元子等人都不由得愣了一下。

　　显然，他们也发现杨戬的这具分身比他们想象中要强大得多。而且不仅仅是杨戬，就连那哮天犬似乎都比传闻中更加强大！

　　难道说，在这段时间里面杨戬的修为又有突破？

　　还是说，他得到了什么奇遇？

　　不过现在也不是想这么多的时候了，毕竟镇元子等人所面对的都是比自身更加强大的存在，特别是镇元子，可以说是被艾克追杀得上天无路入地无门，如果不是他有地书，防御惊人，而且艾克在上次虫界一战中也是消耗极大，所以此刻并没有全力而战的话，只怕他现在早就已经死在艾克手上了。

　　可即便如此，他还是屡屡被艾克所重创，显然已经支撑不了太长的时间！

　　而另外一边，波塞冬跟孙悟空之间的战斗也进入到了白热化的阶段，两人周围方圆千里之内几乎都化为了死亡地带，无人胆敢靠近。至于悟空道人跟宇宙大帝，还有斗战胜佛和梵天毗湿奴之间的战斗也是有来有往，僵持不下！

　　现在反倒是楚旬等人这边的战斗成为了能够影响整个战局的关键之处，若是楚旬能够击败湿婆，腾出手来支援其他人的话，那么这脆弱的平衡就会被彻底打破，而梵天等人也极有可能会被一举击溃，甚至是陨落于此。

　　可如果是湿婆战胜了楚旬，从而腾出手来支援其他人的话，那么这场战斗最终的结果将会如何，那就无人能知了。

　　所以一时间，在场所有人都在密切地关注着楚旬和湿婆之间的战斗。

　　然而他们所不知道的是，这场战斗，其实在湿婆被巨神兵吞入腹内的那一刻起，就已经结束了！

　　“这是什么地方？！”

　　巨神兵“腹内”，湿婆望着四面八方熔浆喷涌，高温炽烈，恍若燃烧地狱一般的环境，脸色一下变得无比凝重起来。

　　他知道自己是被巨神兵可吞了，可却没想到这巨神兵的腹内竟然别有洞天！

　　“这当然是在它的肚子里了！”

　　而就在这时，一个冷冷的声音却忽然传入了湿婆的耳中，随后便见楚旬也出现在了这片熔浆四起之处，并带着一丝感慨之色，道：“腹内世界，没想到巨神兵连【腹界虫】的基因都给吞了，懒惰这家伙，还真是弄了不少好东西啊。”

　　“腹界虫”也是上古奇虫，其自出生起，腹内便有一个世界，也就是说，这是一个从出生起就拥有神级实力的强大虫族。而且随着他们不断的成长，他们腹内的世界也会变得越来越强大，直到突破极限，成为界主！

　　只是这种虫族虽然强大，但繁殖能力却极弱，而且不擅征伐，所以几乎已经灭绝，没想到居然被懒惰找到了一只，而且还将基因融入到了巨神兵的体内。

　　不过这却是方便了他，毕竟在这腹内世界中，他出手可就没那么多顾忌了！

　　“没想到，哮天犬还有这等能力。”

　　听到楚旬的话，湿婆的脸色也变得更加难看起来，不过随后却又忽然反应过来：“不对，你刚刚说他是什么？巨神兵？他不是哮天犬？”

　　“他当然不是哮天犬，哮天犬可是在二郎神那呢。”

　　听到湿婆的话，楚旬淡淡一笑，随后身上金光一闪而过，而他也随之恢复了原本的容貌，笑道：“怎么样，好久不见了吧，湿婆？”

　　“是你？！”

　　湿婆对于楚旬可是印象深刻，毕竟如果不是楚旬的话，他上次也绝对不会别镇压到那种程度，以至于事到如今他都没有完全恢复过来。

　　所以看到楚旬露出原来的面目，他的脸色也变得异常难看起来。

　　这不仅仅是对于楚旬的仇恨，更是出于对楚旬的忌惮！

　　毕竟身为奥林匹斯一份子的他，对于楚旬的那些彪悍战绩他可已经是如雷贯耳了，别说其他的，就之前阿瑞斯和米迦勒陨落在楚旬等人手上的那一战，就已经证明了楚旬等人已经拥有斩杀三尸强者，甚至是顶级强者的能力！

　　在这种情况下，他就算是一对一，也未必是楚旬的对手啊！

　　毕竟现在看来，这家伙刚刚可是留了不少力的！

　　“你怕了？”

　　看着湿婆那满脸凝重和忌惮的样子，楚旬脸上的笑容也变得更加冰冷起来：“不过现在怕也没用了，湿婆，上次你败在了我的手上，而这一次，我也会再次击败你。”

　　“不同的是，这一次，你可没有重来的机会了！”

　　说到这里，楚旬也再度纵身而起，紧握手中三尖两刃刀，朝着湿婆冲杀而去！

　　“毛头小鬼也敢如此放肆，我今天就让你知道我的厉害！”

　　湿婆也知道，这一战到现在已经没有了任何的退路，所以面对冲杀而来的楚旬，他的脸色也是一凝，然后怒吼一声，纵身朝着楚旬冲击而去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　然而，就在湿婆纵身冲向楚旬的同时，一条条血肉触须却忽然从这熔浆世界中激射而出，以惊人的速度，密密麻麻的朝着湿婆缠绕而来！

　　“什么鬼东西！”

　　看着这从四面八方激射而来的血肉触须，湿婆脸色一变，六臂挥舞，激荡出一道道黑光轰击在这些血肉触须之上。

　　然而这些血肉触须的防御却极为惊人，而且对于元素力量似乎也有着强大的抗性，所以哪怕是以湿婆的修为和力量，竟然也无法轻易将这些血肉触须完全粉碎。

　　而且就算他打断了这些血肉触须，这些血肉触须也会在半空中不断再生，分裂，化为一条条血色毒蛇，密密麻麻的朝着他噬咬而来！

　　“呵！”

　　看到被无数血肉触须和血色毒蛇所围攻的湿婆，楚旬的嘴角也微微一翘。

　　要知道，在这腹内世界中，能够火力全开的可不仅仅是他，就连那巨神兵也可以在这里面动用许多不方便在外面暴露的虫族力量！

　　而这些血肉触须和触须所化的毒蛇便是其中之一！

　　“受死！”

　　在这些血肉触须和血色毒蛇的围攻之下，湿婆就像是深陷泥沼一样，变得举步维艰，而与此同时，楚旬也杀到了他的面前，厉喝一声，将手中三尖两刃刀朝着湿婆狠狠斩去。

　　“没那么容易！”

　　面对狠狠斩来的三尖两刃刀，湿婆脸色一变，然后挥起手中一根长枪，便朝着那三尖两刃刀拦截而去。

　　噗嗤！

　　可诡异的是，之前一直都是坚不可摧的三尖两刃刀，此刻在跟那长枪碰撞在一起之后，却仿佛忽然一下融化了一般，变成了软绵绵，却又极为坚韧的金色液态金属，直接将那长枪给笼罩了起来，并且从中激射出一道道金色剑芒，朝着那湿婆激射而去。

　　与此同时，楚旬也是右手一挥，虎魄刀瞬间出现在他的手上，狠狠朝着湿婆斩杀而去，并且厉喝出声：“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　噗噗噗噗噗！

　　不仅如此，就在楚旬施展出六字大明咒的同时，那些血肉触须也忽然化为了一根根尖刺，狠狠刺在了湿婆的身上！

　　这些尖刺上面似乎蕴含着某种恐怖至极，能够侵蚀灵魂和肉身的剧毒，所以在这尖刺的直刺之下，湿婆也是浑身一颤，感觉到全身力量飞速消逝，而且脑中也是一阵剧痛！

　　在这种情况下，楚旬的六字大明咒也对湿婆造成了更大的影响，让他浑身一颤，行动愈发艰难！

　　而就在这时，楚旬的体内却也激射出一道血光，融入到了湿婆的体内！

　　那正是楚旬以血神经秘法修炼出来的血修罗！

　　在六字大明咒，虫族剧毒，以及那血修罗的三重影响之下，湿婆的防御力量也在这一刻被削弱到了极致，甚至连自身都被那些触须和尖刺所桎梏，难以动弹！

　　随后，楚旬的虎魄刀，也在湿婆那绝望和恐惧的目光中狠狠劈斩而下，最终在一阵轰鸣巨响之中，从中将湿婆劈成了两段！


第2657章 不留活路！

　　“不知道湿婆能不能应付得了那个家伙！”

　　“该死，那黑狗的体内到底有什么玄虚，竟然连我们跟湿婆的联系都被中断了。”

　　就在楚旬和巨神兵在腹中世界围攻湿婆，将湿婆死死压制的同时，正在全力应付斗战胜佛猛攻的梵天和毗湿奴神色也变得异常凝重起来。

　　他们之所以心中如此凝重，那是因为自从湿婆被吞进了巨神兵的腹内之后，便几乎跟他们彻底断绝了联系。如今他们除了知道湿婆未死之外，对其他的情况几乎是一无所知，也不知道湿婆到底是占据了上风，还是落在了下风。

　　这样一来，他们心中自然担心。

　　毕竟湿婆可是他们的三尸化身之一，若是湿婆被斩的话，那他们的灵魂和力量都会大损，轻则深受重创，被困在这个境界，永远无法更进一步，重则一损俱损，有性命之忧。

　　可问题是，如今他们两人都被那斗战胜佛死死压制，几乎是自身难保，又哪来的力量去支援湿婆呢。

　　所以，他们也只能在心中祈祷，希望湿婆能够支撑得久一点，甚至是战胜那个家伙，这样他们这一战或许还有获胜的机会。

　　然而他们的希望注定是落空了！

　　只见在过了几分钟后，巨神兵那原本鼓胀不断，并从中传出剧烈轰鸣声的腹部也开始渐渐变得平息起来，同时巨神兵也停留在了原地，一动不动。

　　看到这一幕，无论是梵天等人，还是孙悟空或者艾克，神色都变得有些凝重起来。因为他们都知道，随着这动静的平息，这也意味着，巨神兵腹内的一战也即将告一段落了。

　　到底是谁胜谁负？

　　是湿婆战胜了“杨戬分身”，然后破体而出，还是那“杨戬分身”在狗腹内斩杀了湿婆？

　　答案即将揭晓！

　　噗！

　　就在这时，那正在跟斗战胜佛鏖战的梵天和毗湿奴，却仿佛是受到了某种反噬或者重创一般，浑身齐齐一颤，并忍不住喷出一大口鲜血，整个人的气息也骤降不少，显得无比萎靡。

　　而在他们的脸上，却是浮现出了难以置信，甚至是恐惧的神色！

　　因为就在这一刻，他们忽然感觉到，自己两人跟湿婆的联系已经彻底断绝，而他们的神魂和力量，也仿佛是被硬生生的割裂了一部分一样，让他们在身体，力量，和神魂方面都受到了重创！

　　而这，也意味着一件事，那就是湿婆已经陨落了！

　　汪！

　　与此同时，那巨神兵所化的黑狗却是忽然张嘴大吼一声，随后已经重新恢复成了杨戬模样，手握三尖两刃刀，浑身完好无损的楚旬也化作一道金光，从那黑狗的嘴中激射而出，并以惊人的速度，朝着不远处的镇元子杀了过去！

　　对于镇元子这个背信弃义，甚至是险些置孙悟空于死地的家伙，他自然是不会放过！

　　“啊！”

　　本就被艾克追杀得上天无路，入地无门，深受重创，濒临死亡的镇元子，看到楚旬在斩杀了湿婆之后朝自己冲杀而来，他的脸上也顿时浮现出浓浓的恐惧之色，一边发出一阵惊恐莫名的尖叫，一边满脸骇然的朝着远处逃去，同时双手连挥，激射出一件件法宝和一张张符咒，分别朝着楚旬和艾克拦截而去。

　　“这家伙手上的好东西不少啊！”

　　感觉到那些符咒和法宝中蕴含的强大力量，楚旬也忍不住心中一惊。

　　要知道，这些符咒和法宝都绝非凡品，甚至放在一般的门派和势力里面都堪比镇派之宝了，没想到镇元子一下子竟然拿出了这么多法宝和符咒来攻击他们。

　　不过其实这也可以理解，毕竟镇元子坐拥人参果树这么多年，手上等于是拥有了庞大而且珍贵的修炼资源，所以很多想要参加人参果会的势力和强者也只能用等价的法宝和宝物来换取参加人参果会的资格。这样一来，在经过了这么多年的积累之后，手中的好东西自然不少。

　　不过，这些东西终究是外力，对付一般人还成，可对付像楚旬和艾克这样的强者，却几乎没有太大的意义。

　　“哈哈，开始扔宝贝了啊？我一直在等着呢！”

　　只见就在镇元子扔出无数法宝符咒，拦截楚旬等人的同时，艾克却是忽然大笑一声，然后左手一挥，道：“都给我过来吧！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　伴随着艾克厉喝出声，一道道蓝光也以极快的速度从他手中激射而出，然后化为一道道蓝色圆罩，一个接一个的笼罩在了那些法宝和符咒之上。而在这些蓝色圆罩的笼罩下，那些法宝和符咒中原本随时都有可能爆发的强大力量也被迅速压制了下去，并且随着那些蓝色光罩齐齐飞到了艾克的身边，被艾克给收了起来。

　　“该死！”

　　看到这一幕，镇元子差点没有一口血喷出来。

　　要知道这些法宝和符咒可都是他得来不易的宝贝，一般界主强者根本无法抵挡，就算是斩三尸强者也未必敢硬捍其锋，可如今不仅没能起到半点阻拦的作用，而且还全部被这个长着一头银头发的家伙给全部收走了，这实在是太可恨了！

　　不过心中虽然充满了怨恨，但镇元子却是不敢有半点迟疑，继续向着远处逃去。

　　只是这一次，他却并不再是逃向波塞冬或者是宇宙大帝，更不敢往那因为湿婆陨落而深受反噬，实力大降的梵天和毗湿奴逃去，而是朝着战场之外的某处疯狂逃窜。

　　此刻他哪还顾得上什么大局不大局，对他而言，逃离这里虽然会被奥林匹斯方面追究责任，甚至有可能因此而死，但如果现在不逃的话，那一旦被艾克和楚旬追上，那他可就是必死无疑了啊！

　　可能死和一定死之间，他当然会选择前者！

　　所以在逃窜的同时，镇元子也掏出了一张用来保命，其中蕴含着强大空间力量的空间符咒，便准备等到这附近能量乱流稍弱之后，用这空间符咒逃离这片区域。

　　可是，等他好不容易逃出一段距离，准备动用这空间符咒逃命的时候，他却忽然发现，这空间符咒的力量仿佛是被某种更加强大的力量给禁锢住了一样，光芒一下变得暗淡起来，同时其中也没有释放出什么空间力量，更无法将他传送离开。

　　“空间封锁？这怎么会……”

　　发现空间符咒竟然无法动用，镇元子顿时愣了一下。

　　“受死！”

　　而就在镇元子微微愣神的这么一瞬间，楚旬也已经以极快的速度追击而来，同时双眼中激射出两道雷光光辉，狠狠地轰击在了镇元子的身上。

　　轰轰轰！

　　早在之前抵挡艾克攻势的时候，镇元子的力量就已经几乎耗尽，所以此刻遭到楚旬以“天眼”发起的强大攻击，他的浑身也是猛地一颤，那笼罩在他身上，由地书所散发出来的土黄色光辉也是荡起一层层涟漪，同时明暗不定，仿佛随时都有可能会被摧毁！

　　“救我，救我！”

　　感觉到地书的能量即将溃散，而自己的力量也已经所剩无几，镇元子心中的惊慌顿时变得更加强烈起来，并忍不住向远处的波塞冬等人求救。

　　可问题是，如今波塞冬等人本就是自身难保，又怎可能腾出手来救镇元子这个几乎连自己人都不算的家伙？

　　所以，面对镇元子的尖叫，他们都只是扫了镇元子一眼，然后齐齐后退，互相靠拢，便准备向着远处逃去。

　　至于镇元子，他们却是再没看他第二眼，已经将他当成一个死人了！

　　“别杀我，别杀我，我愿意重归天庭麾下，哪怕是做牛做马都可以，只要你们别杀我！”

　　镇元子是属于那种极为惜命之人，不然这些年来也不会为了保证自己的安全，将大部分人参果都通过各种方式放出去了。所以此刻看到波塞冬等人都不顾自己死活，而楚旬又杀到了自己的面前，他的脸上也浮现出浓浓的恐惧之色，并向楚旬求饶起来。

　　只要能留着他这条命，以后就总有翻身的机会！

　　“呵，做牛做马？”

　　“你没这个资格了！”

　　然而面对镇元子的求饶，楚旬却是冷笑一声，挥起手中三尖两刃刀，带着璀璨的金光和金系力量，狠狠斩在了那镇元子的身上，将那已经摇摇欲坠的土黄色光罩一举击溃，并顺势而下，将镇元子从中斩开，化为了两截残尸！

　　自从镇元子背叛天庭，刺了孙悟空一剑的那一刻起，他就没想过要留镇元子一条性命！

　　汪！

　　与此同时，那巨神兵所化的哮天犬也是划破虚空，出现在了此处，并且张开血盆大口，将镇元子化为两截的残骸吞入腹中，而随后，一阵阵凄厉的惨叫也从巨神兵的腹内响了起来。


第2658章 黄金圆盘，血祭！

　　就连湿婆这等强者，在被巨神兵吞入腹内之后都是无计可施，更何况是这已经深受重创，实力十不存一的镇元子？

　　所以没用多长时间，那巨神兵腹内传出的惨叫便渐渐消失无踪，随后那巨神兵也张开大嘴，吐出了一本布满了裂纹，光芒暗淡的书册。

　　这正是镇元子的看家法宝——地书！

　　而如今惨叫的平息，地书的出现，也意味着镇元子这个从鸿蒙时期生存到现在，并且曾经手握人参果树这等天地灵根，大名传遍诸界的强者，也终于因为他自己那错误的选择，落得了一个尸骨无存，神魂俱灭的下场！

　　“撤！”

　　看到镇元子竟然这么快就陨落在了楚旬等人的手上，远处那见机不妙，开始一边应战，一边汇合，并准备一起逃走的波塞冬等人脸色也变得更加难看起来，并且齐齐纵身而起，朝着远处逃遁而去。

　　显然，在见识了楚旬和巨神兵所展现出来的实力之后，他们心里也非常清楚，再这么斗下去，他们绝对没有半点取胜的机会。

　　毕竟现在不仅镇元子和湿婆已经阵亡，而且就连梵天和毗湿奴也因为湿婆之死而受到了严重的反噬，令他们实力大损，在这种情况下，就算楚旬不出手他们也占不到任何便宜，更何况楚旬现在看起来压根就没有在之前的战斗中受到太大的影响。

　　这一战，已经没有继续下去的必要了！

　　“想跑？”

　　然而看到波塞冬等人想逃，不远处的悟空道人却是淡淡一笑，道：“晚了！”

　　说到这里，悟空道人右手法剑也是轻轻一挥，神色一肃，厉喝出声：“十方血祭，八荒聚合，困！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着悟空道人厉喝出声，那些分布于四周星空之中，跟奥林匹斯麾下部队鏖战不休的猴子猴孙们也纷纷掏出一种造型特殊，布满了符文，仿佛是用某种生物的骨头雕刻而成的血色令牌，并且齐齐将力量注入到这令牌之中。

　　轰轰轰轰轰！

　　这令牌显然是某种非常特殊，却又非常强大的发起，只见伴随着那些猴子猴孙将力量注入这血色令牌，把血色令牌里面的力量激活，一道道璀璨耀眼的血光也齐齐从这些令牌之中激射而出，并以惊人的速度横扫了整个战场。

　　诡异的是，这涛涛血光虽然对生者没有任何影响，哪怕是被这血光扫过，也只是让人们感觉清风拂面，非常舒适，可这血光对于那些亡者的尸骸却仿佛有着一种极为特殊的侵蚀和溶解能力一般，所过之处，便见那遍布于星空中的无尽尸骸也是纷纷爆开，然后融入这血光之中，令这血光变得更加浓郁，更加璀璨，也更加充满了力量。

　　下一刻，这不知道溶解了多少强者尸骸，变得无比浓郁的血光也纷纷链接起来，最终化为一个巨大的血网，将周围的整片星域都给笼罩其中，哪怕是波塞冬等人也没有例外！

　　他们被困住了！

　　“该死！”

　　看到那笼罩了整片星域的血色光网，波塞冬等人的脸色也齐齐一变。

　　说实话，这血色光网虽然强大，但对于他们这种程度的强者而言，想要将其击破却也并不困难，最多只是需要花费一点点的时间而已。

　　可问题是，此刻面临着孙悟空等人追杀的他们，最欠缺的却恰恰好就是时间。一旦他们无法及时撤离，被孙悟空等人追上的话，那他们只怕就在劫难逃了！

　　“波塞冬，怎么办！”

　　想到这里，梵天也忍不住对着波塞冬问道。

　　如今他们之中就属波塞冬地位最高，实力最强，所以在这种绝境之中，他们也只能求助于波塞冬了。

　　“事到如今，也只有……”

　　“牺牲你们了！”

　　听到梵天的话，波塞冬脸上浮现出一丝犹豫之色，随后却是眼神一厉，挥起双手，激荡出大量水花，直接将那深受重创的笼罩在了两个水球之中。

　　“你要干什么！”

　　“放开我们，波塞冬！”

　　“我是宙斯殿下的人，你如果敢动我们，宙斯殿下绝对不会放过你的！”

　　听到波塞冬的话，并且感觉到那从波塞冬身上散发出来的恐怖杀机，那梵天和毗湿奴也立刻认识到了时间不对，随后一边疯狂挣扎，一边惊怒交加的怒吼起来。

　　“是啊，所以为了大局，你们不是更应该坦然牺牲吗？”

　　听到梵天和毗湿奴的话，波塞冬顿时冷笑一声，然后直接掏出一个黄金圆盘，咬破舌尖，一口精血便喷洒在那圆盘之上，并且厉喝出声：“血祭！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着波塞冬将精血喷洒在那圆盘之上，那圆盘也忽然开始剧烈颤动起来，同时上面那密密麻麻的古怪符文也仿佛是被波塞冬鲜血中的力量给激活了一样，开始一一亮起，最终化为激射出一道金光，笼罩在了那被波塞冬以水系大道力量给生生困住的梵天和毗湿奴身上。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　被那金光笼罩，梵天和毗湿奴便仿佛是承受了世间最可怕的刑法一样，忽然全身剧烈颤动，并疯狂的惨叫起来。

　　伴随着这一声声惨叫，梵天和毗湿奴的身体就像是被高温溶解的白蜡一样，竟然一点一点的在那金光的笼罩中溶解起来，最终彻底消失，同时也让这笼罩着他们的金光便得更加闪耀！

　　而在溶解了梵天和毗湿奴之后，那闪耀程度超出最初千百倍的刺眼金光也仿佛是受到了那黄金圆盘的吸引一般，忽然以极快的速度激射而出，轰击在了那黄金圆盘之上，最后又如同是被镜子折射的光线一般，反弹而出，以更快的速度，化为了铺天盖地的金色洪流，轰击在了那个看似牢不可破的血色“大网”上。

　　轰！

　　这金色洪流中显然蕴含则极为强大的力量，只见在这金色洪流的撞击之下，那看起来坚不可摧，封锁了整片星域的血色大网也是轰然爆开，化为点点金光四散消失。

　　不仅如此，在横坡了那血光大阵之后，那金色洪流也并没有随之消失，而且轰然爆开，化为一道道金色光箭，朝着四面八方激射而去。

　　“走！”

　　趁着这金色洪流打破了血网大阵，并且化为无数光箭四射而去，为自己等人制造了掩护的机会，波塞冬也是厉喝一声，带着那已经跟他合作，站在他这一边的宇宙大帝，以惊人的速度朝着远处激射而去，最终消失在了茫茫星空之中。

　　“呔！”

　　而与此同时，孙悟空却是金箍棒横扫，激荡出一道道璀璨金光，跟那些朝着四面八方激射而去，蕴含着强大力量的金色光箭狠狠轰击在了一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，那些蕴含着可怕力量，甚至是足以对孙悟空那些猴子猴孙造成毁灭性打击的金光也在孙悟空的全力拦截下被全部拦了下来，然后一一爆开，并没有给孙悟空的那些猴子猴孙造成太大的伤害。

　　不过也正因为孙悟空为了救自己那些猴子猴孙而出手相助，耽搁了这么一点时间，所以波塞冬也带着那宇宙大帝远远逃走，就算是以孙悟空的速度，想要在短时间内追上去这波塞冬和宇宙大帝也绝对不是一件容易的事情。

　　可若是追得太深，落入了陷阱，那么只怕他也会遭到巨大的威胁。

　　所以想到这里，孙悟空也终于长叹一口气，放弃了追击波塞冬和宇宙大帝的念头。

　　而这一战，也终于是尘埃落定！


第2659章 行踪泄漏！

　　“终于结束了！”

　　看到梵天和毗湿奴被波塞冬以强大的力量，和那个诡异的黄金圆盘所血祭，最终以“牺牲”自己作为代价，帮助那梵天和毗湿奴杀出一条血路，逃离这里，楚旬等人也是长长松了口气。

　　虽然最终还是让波塞冬和宇宙大帝这两个强者给逃了，但他们终究还是干掉了湿婆，梵天和毗湿奴，甚至是逼出和解决了镇元子这个内鬼，也算是大有收获了。

　　只是虽然按照原计划那样，除掉了湿婆等人，而且还有了镇元子这个意外收获，但楚旬等人心中却没有多少兴奋或者欢喜，反而还变得更加凝重了起来。

　　因为此刻他们的心中，还在想着镇元子之前所说的那番话。

　　毫无疑问，镇元子背叛天庭，投靠奥林匹斯，那是他自作自受，罪有应得。可问题是，那个在天庭中帮助奥林匹斯劝降了镇元子，而且还让镇元子如此“震惊”，认为天庭已经没有希望的家伙，到底是谁？

　　从镇元子的话来看，这家伙的地位绝对不低，甚至是高到了已经超过大家想象极限的程度！

　　而如果他们判断是正确的话，那么这个人一天不挖出来，对于整个天庭而言就是一个巨大的不定时炸弹！

　　不过这些暂时都不关楚旬等人的事情了，在帮助孙悟空度过了这一劫之后，他们也并没有久留，而是在跟孙悟空发了一段神识传音之后就离开了这边战场，继续踏上了前往天庭的路。

　　他们已经在这里耽搁了不少的时间，而且其中还经历了一场场的战斗，虽然从头到尾他们都隐藏了自己的模样，甚至是改变了自己身上的气息，从而确保他们的身份不会被人看穿，但凡是没有绝对，他们最好还是趁着在上帝他们察觉到不对之前潜入天堂，把那些人给救出来。

　　至于找内鬼和应付奥林匹斯的事，那就交给孙悟空他们去做吧。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　然而楚旬等人不知道的是，就在他们解决了这场战斗，前往天堂的时候，奥林匹斯的女神殿中，湿婆等人的还有那镇元子的灵魂，也忽然从那祭坛中凝聚而出，并且慢慢化为了他们的模样。

　　“又有两个不错的灵魂到了。”

　　看着那凝聚成型，恍若睡去的湿婆，梵天，毗湿奴和镇元子，命运三女神的脸上齐齐浮现出一丝诡异的笑容。

　　“我，我们没死？”

　　而与此同时，已经重新凝聚成型，并且清醒过来的镇元子等人，在看到眼前的一幕之后，却是齐齐愣了一下。

　　他们不是已经被杀了吗？怎么现在又忽然复活了？

　　想到这里，他们齐齐将目光移到了命运三女的身上。

　　难道说是这命运三女神救了他们，以大神通让他们起死回生？

　　“多谢三位女神殿下出手相助，大恩大德，镇元子没齿难忘，日后必定全力效忠三位殿下，鞠躬尽瘁死而后已！”

　　镇元子的反应很快，在确定自己真的没死，或者更确切的说是真的复活了之后，他的脸上也顿时浮现出狂喜之色，然后立刻向那命运三女神道谢。

　　“不用日后，就现在吧！”

　　然而，听到镇元子的话，那命运三女神其中一人却是淡淡一笑，然后右手一挥，镇元子便感觉到自己的灵魂仿佛是受到了某种可怕力量的压制和束缚一样，被直接投入到了一个巨大的丹炉之中。

　　随后，一股股难以言喻的高温和痛苦也随之而来，让这镇元子立刻忍不住发出阵阵惨叫，几乎连理智都要被这可怕的痛苦给彻底吞没。

　　“这……”

　　看到镇元子的下场，同样回过神来的湿婆等人顿时一愣，随后脸上也浮现出恐惧至极的神色，唯恐自己等人会像镇元子那样落得一个悲惨至极的下场。

　　“你们真是太没用了，这等十拿九稳的行动居然都会失败，太让我失望了。”

　　命运三女神并没有像对付镇元子你那样，二话不说就对他们动手，而是先扫视了他们一眼，然后声音冰冷地说道：“事到如今，你们还有什么好说的？”

　　“回禀女神殿下，我们输了，的确是我们无能，但其中也有一些其他的原因啊！”

　　听到命运三女的斥责，湿婆忽然咬紧牙齿，开口说道：“本来一开始的计划都很成功，甚至我们已经压制了和重创了孙悟空，可没想到，之后却又忽然出现了一个精通时间之力的强者，再加上那忽然出现的援兵，所以我们才输在了他们的手上。”

　　说到这里，湿婆唯恐自己的话没有说服力，所以在深吸一口气后，他又马上接着说道：“还有一件事，那就是我发现，那个什么所谓的杨戬分身根本就是假的，那家伙不是杨戬的分身，而是楚旬假扮的。而且那条黑狗也绝对不是杨戬身边的哮天犬，而是一种非常特殊，也非常可怕的生物！”

　　“就是因为如此，我才会败在他们的手上！”

　　提起楚旬，湿婆的脸色就变得更加难看，同时咬牙切齿，仿佛恨不得立刻将楚旬撕成碎片。

　　“呵呵，然后呢……”

　　然而，听到湿婆的话，那命运三女神却仿佛早有预料一般，仅仅只是淡淡一笑，然后接着问道。

　　“然后，然后……”

　　听到命运三女神的话，湿婆一下也不知道该说什么了。不过他的反应的确很快，所以在迟疑了一下之后，又立刻说道：“之前我们所得到的情报里面，楚旬他们不还是在花果山闭关修炼，不见外人么？现在他们既然悄悄跟着孙悟空离开了天庭，那么肯定是有所图谋！”

　　说到这里，湿婆也仿佛是理顺了脑海中的思路，所以也如同恍然大悟一般，立刻接着说道：“我知道了，他们偷偷离开天庭，肯定是为了前往天堂去救人。上次我们不是得到消息，说上帝正放出消息，即将在今日处决一批曾经背叛天堂的叛逆么，我想他们这次十有八九是为了去救那些人的！”

　　俗话说知己知彼方能百战百胜，奥林匹斯不仅时刻收集着天庭的消息，同时对于天堂的消息也一直在紧密关注，以防万一。

　　毕竟退一万步说，那上帝终究还是个半步混元强者，而且若是让他吞噬了愤怒等人，恢复实力境界的话，那这家伙只怕也会对奥林匹斯造成不小的威胁，所以他们自然也要多多关注天堂方面的情况，以好做出相对于的处理方案了。

　　也正因为如此，湿婆等人对于天堂的一些消息才会如此灵通。

　　“不错，真的不错！”

　　听到湿婆的分析，那命运三女神却依旧没有露出太多惊讶之色，只是轻轻点了点头，其中一人淡淡地笑道：“光凭这么一点消息就能够分析出这么多情况，你们几个的脑子的确很快。”

　　说到这里，那命运女神的眼中却忽然闪过一丝精芒：“不过很可惜，我们要的不是你的脑子，而是你的灵魂啊！”

　　说完，那命运女神便挥了挥手，然后像对付镇元子一样，直接将梵天，湿婆和毗湿奴一起收入了那丹炉之中，熊熊燃烧和炼化了起来。

　　“看样子，他们这次的确是要去天堂了。”

　　而在将梵天等人都收入丹炉炼化之后，命运三女神中，其中一人淡淡地说道：“怎么样，要不要趁着这个机会除掉他们？”

　　“不用！”

　　然而听到那人的话，另外一人却是摇了摇头，冷笑道：“现在还不是时候！”


第2660章 重返天堂！

　　开口说话的，是命运三女神中的克洛索，而在听到克洛索的话，另外两人的脸上却浮现出一丝疑惑之色，而那阿特洛波斯更是开口问道：“为什么，我们好不容易才抓住这几个家伙落单的机会，如果不趁着这次机会把他们干掉的话，那万一被他们跑了，我们再想对付他们可就没那么容易了！”

　　说到这里，阿特洛波斯微微顿了一顿，然后继续说道：“毕竟那三个老头可是帮他们蒙蔽了天机，让我们无法测算的。若是他们脱离了我们的监控，那我们只怕就很难找到他们了。”

　　对于命运三女神而言，楚旬等人的实力虽低，但对他们所造成的威胁和麻烦却远远超过了孙悟空等顶级强者，甚至可以说，如果不是有楚旬等人屡屡破坏了他们的计划，影响了战局的话，他们现在只怕已经占据了绝对的优势，又岂会还在跟天庭处在僵持阶段？

　　也正因为如此，阿特洛波斯才想不白，为什么克洛索不肯现在对楚旬等人动手。

　　“呵呵，我之所以现在不杀他们，那是因为我想借着他们的手好好敲打敲打耶和华那个充满了野心的家伙。”

　　听到阿特洛波斯的话，克洛索微微一笑，道：“你别看这些家伙的修为不怎么样，可他们所能造成的麻烦和威胁，却根本不是光论修为可以来衡量的，更何况他们其中几人还曾经是天堂的高层，深知天堂无数内幕，而且估计还留下了不少后手，不然的话他们这次也未必敢贸然返回天堂。”

　　说到这里，克洛索微微顿了一顿，然后继续说道：“这样一来，这些家伙这一次定然能够把天堂搞得天翻地覆，让耶和华那个家伙好好头疼一番。不过耶和华也不是简单之辈，到时候的反击也未必是这些家伙能够承受得了的。所以我们现在要做的，就是坐山观虎斗，好好看一场戏。”

　　“而等这场戏落幕的时候，也就是我们该上场的时候了。”

　　克洛索想得显然比另外两人更远，因为他不仅仅是要除掉楚旬，更是要借机打压打压那野心勃勃，小动作不断的上帝，让其安分一点。

　　“就怕到时候让上帝抓住了他们，把他们吞噬，恢复了实力，那就更麻烦了。”

　　听到克洛索的话，命运三女神中的拉克西丝忽然开口说道：“毕竟今时不同往日，在现在的情况下，天庭是不可能再跟我们一起打压耶和华了！”

　　“呵呵，放心，这一点我早有准备。”

　　然而，听到拉克西丝的话，克洛索脸上却是浮现出一丝诡异的笑容，然后淡淡地说道：“你们别忘了，撒旦可还在我们的手上呢，而只要耶和华没有凑齐这几个人，那最多也只能恢复部分实力，根本不可能恢复到真正的混元之境，更不可能对我们造成威胁的。”

　　“希望一切都按你计划中进行吧，那些家伙，实在是让我感到了深深的不安。”

　　听到克洛索的话，拉克西丝和阿特洛波斯都沉默了，直到片刻之后，阿特洛波斯才终于开口。

　　“放心，我有把握。”

　　克洛索也知道拉克西丝和阿特洛波斯在担心什么，不过他的脸上却还是充斥着自信的笑容，显然是胸有成竹，认为可以吃定楚旬等人。

　　只是，有这么简单吗？

　　这个，只怕谁都不能保证！

　　……

　　在离开了婆罗门神界所在的星域之后，楚旬等人也开始在骨皇的空间力量下进行起连续而又稳定的空间传送，并以极快的速度朝着天堂界所在的方向逼近。

　　在无尽星空中持续了将近半个月的传送和赶路之后，楚旬等人终于来到了一座看似普通的星球之上。

　　这个星球并不算很大，估计也就跟楚旬曾经所待的地球差不多大小，而且这个星球上修炼者的普遍实力都很低，最高的一个竟然不过只有神级修为，实在是低的可怜。

　　而且值得一提的是，这个星球上的人修炼的都是偏向于光明的力量和法则，而且从这星球上的神殿风格，和那些天使雕塑来看，这个星球上的人显然都是信仰着天堂和上帝，是属于天堂的殖民星球。

　　“好了，这就是通往天堂界的隐秘传送阵了。”

　　在悄悄潜入这颗星球之后，愤怒便带着楚旬等人来到了一座巨大的神殿之中，随后望着神殿中央的上帝雕像，眼中闪过一丝冰冷的神色，说道：“通过这个传送阵，我们便能够进入到天堂界，然后想办法救人了。”

　　“进入天堂界后，我们具体该怎么行动？”

　　听到愤怒的话，楚旬微微眯了眯眼睛，问道。

　　这段时间他们都在忙着赶路，并没有过多商量进入天堂界之后的行动计划，而如今马上就要进入天堂界，那他自然要问个清楚。

　　“就像我们最开始商量的那样，先找到‘该隐’！”

　　听到楚旬的话，愤怒深吸一口气，凝声说道：“该隐身上有着上帝留下的诅咒，而这个诅咒不仅让他永远承受着痛苦，疯狂，同时还不死不灭，无法解脱，而且这诅咒本身就是一个封印。”

　　“而其中所封印的，就是那个因为失误，被上帝创造出来，属于上帝一部分的……‘黑暗’！”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，我们只要找到该隐，解除封印，把‘黑暗’放出来，那黑暗自然就会去找上帝的麻烦，而我们也就有了救人的机会。”

　　“你所说的那个黑暗，会不会对我们出手？”

　　听到愤怒的话，一旁的周御龙忽然皱眉问道。

　　“不会，因为对于黑暗而言，所有上帝的敌人都是他的朋友，而所有支持上帝，信仰上帝的，都是他的敌人！”

　　听到周御龙的话，愤怒淡淡地说道：“而就目前这种情况而言，我们几乎可以说是他最好的朋友了！”

　　“还有一个问题，既然该隐如此重要，那上帝难道不会对他严加看守吗？”

　　听到愤怒的话，楚旬接着问道。

　　“该隐的体质非常特殊，再加上那个诅咒的力量，他几乎就是不死不灭的存在，甚至就连斩三尸强者都很难杀死他。”

　　“而整个天堂都是在上帝的掌控之下，一旦无法立刻将该隐杀死，那么其动静定然就会惊动上帝，而上帝自然也会赶到。在这种情况下，上帝又何必再给该隐做什么其他的安置？”

　　愤怒对于该隐的情况显然非常了解，所以听到楚旬的话之后，他立刻说道：“不过我们并不需要杀死该隐，我们要做的，只是稳住该隐的精神，帮他破解诅咒便可。而我想，在承受了这么多年的诅咒和痛苦之后，该隐只怕比任何一个人都想要破除诅咒，报复上帝，所以他肯定会全力配合我们。”

　　“好，那就按你说的办！”

　　听到愤怒的话，楚旬点了点头，然后深吸一口气，道：“开始行动吧！”

　　“跟我来！”

　　看到楚旬等人再无疑惑和意见，愤怒点了点头，随后深吸一口气，打开了那个传送通道，并且带头走了过去。

　　而随着愤怒进入传送通道，楚旬等人也立刻跟上，随后齐齐消失在了传送通道之中。

　　嗡嗡嗡！

　　片刻之后，伴随着一阵阵蓝色空间能量的荡漾，楚旬等人的身影也直接出现在了一片一望无际，绿草葱葱，安静祥和的世界之中。

　　“天堂，我终于回来了！”

　　看着这四周的一切，愤怒的脸上也浮现出一种莫名的神色，随后长长地出了口气。

　　时隔这么多年，如今他也终于能够回到这个让他又爱又恨的地方了！


第2661章 黑暗降临！

　　“帮我解除封印，放出黑暗？”

　　“而且你居然叫上帝老杂种？”

　　听到愤怒的话，该隐那满是血痕，狼藉不堪的脸上顿时浮现出难以置信的神色：“开什么玩笑，你不是上帝手下最忠实的一条狗吗？怎么连你也背叛他了吗？”

　　说到这里，该隐顿时忍不住哈哈大笑起来：“哈哈哈，有趣，这实在是太有趣了。昔拉，你以前在帮上帝对付我们的时候，有没有想过，有朝一日你也会落得跟我们一样的下场，成为上帝的敌人啊？”

　　“你不是说过，上帝的意志永远都是正确的，上帝的敌人都是邪恶而必须死的吗？怎么没看到你自杀啊，你倒是去死啊！”

　　该隐显然对于愤怒有着极深的仇恨，所以哪怕他明明知道愤怒此刻是让他脱离苦海的唯一希望，但他还是忍不住对着愤怒冷嘲热讽，甚至是破口大骂。

　　“不管你信不信，以前的我是被上帝洗脑控制，所以才会为他做出那么多事。”

　　“但现在的我，已经清醒过来了！”

　　面对该隐的冷嘲热讽，愤怒却是罕见的保持了平静，只是淡淡地说道：“所以我现在要做的，就是推翻上帝的统治，狠狠地给他一个教训。我想，这应该也是你想做的吧？”

　　说到这里，愤怒的表情也变得严肃起来：“所以，我希望你现在配合我，让我帮你解除封印，放出黑暗。也只有黑暗出马，才能跟上帝相抗衡，才能给我们干掉上帝的机会！”

　　“好，你来吧，最好快点，我感觉我撑不了多久了！”

　　看着愤怒那严肃而认真的样子，该隐微微愣了一下，随后才用那嘶哑虚弱的声音说道。

　　其实他未必是真的相信了愤怒的话，但对他而言，如果能够脱离这诅咒和痛苦的折磨，那自然是再好不过的事情了。而且如今他的处境极为凄惨，甚至死对他而言都成为了一种奢望，在这种情况下，就算愤怒骗了他，他的情况又能再坏到哪去呢？

　　“好！”

　　愤怒也知道，以这诅咒的力量，该隐只怕撑不了多长时间。所以此刻看到该隐同意自己破除诅咒，愤怒也是二话不说，直接冲到了该隐的面前，并挥起左手，按在了该隐的胸口上。

　　在该隐的右胸位置，有着一个古怪的血色烙印，而此刻愤怒的手也正是按在这烙印之上。而随着愤怒将手按在烙印上，并且将力量注入到烙印之中，那烙印上也忽然绽放出浓郁的血光，并冲天而起，化为一道血色光柱，链接了整个天地。

　　嗡嗡嗡！

　　而下一刻，伴随着一阵阵剧烈的嗡鸣声响起，那滔天血柱也开始一点一点的收缩和结晶化，最终在其中凝聚出了一个女子的赤裸身躯。

　　不过这赤裸的身躯也仅仅只是惊鸿一现，下一刻，便见剩余的血色能量也开始凝聚，最后化为了一件血色长袍，笼罩住了那个赤裸而曼妙的躯体！

　　而随着这女子的凝聚成型，那一直仿佛在忍受着某种剧烈痛苦的该隐也是浑身一颤，然后瘫软在地，大口大口的喘息了起来。

　　只是即便自己已经虚弱到了极致，但该隐的脸上却还是忍不住浮现出了兴奋至极，仿佛劫后余生一般的笑容。

　　因为此刻他可以清楚的感觉到，那股原本恐怖至极，一直在侵蚀和控制自己，让自己变得无比疯狂的黑暗力量，此刻已经彻底从自己的体内脱离，让他恢复了自由。

　　“是你把我放出来的？”

　　而就在这时，那已经彻底凝聚成型的红袍女子也忽然将目光移到了愤怒的身上，然后微微皱眉，问道：“为什么，你不是耶和华最信任和最看重的人吗？”

　　虽然黑暗已经被封印了很久很久，但他却依旧可以清晰的记得，当年就是这个家伙帮助上帝一起封印的自己。

　　可如今，这个上帝麾下的第一杀神，为什么又要忽然帮自己呢？

　　“呵呵，那是很久很久以前的事情了，而现在，我可是上帝那个老家伙最想干掉的人。”

　　听到黑暗的话，愤怒淡淡地说道：“所以，从某种程度上来说，我们现在已经是盟友了！”

　　“盟友？呵呵，我不需要！”

　　然而听到愤怒的话，那黑暗却只是冷冷一笑，道：“耶和华那个家伙，自由我来对付，至于你们，想做什么就做什么吧，我可不在乎。”

　　说完，那黑暗浑身便激荡出一股股浓郁的黑雾，然后冲天而起，以惊人的速度消失在了楚旬等人的眼前。

　　“真是个不合群的家伙！”

　　看到黑暗冲天而起，离开此处，显然是去找上帝的麻烦去了，楚旬和愤怒顿时对视一眼，然后脸上也同时浮现出了无奈之色。

　　在他们原来的计划中，如果黑暗愿意配合他们的话，那他们这一次的援救计划就会变得相当轻松。可问题是，如今黑暗却是连跟他们配合的意思都没有，甚至连话都没多说两句，便直接化为黑雾离开此处，去找上帝的麻烦。

　　在这种情况下，黑暗固然能够拖住上帝一段时间，但势必也会打草惊蛇，让上帝升起疑心。

　　毕竟上帝用来封印黑暗的手段极为高端，换成一般人，就算能够近该隐的身，也很难破除该隐身上的诅咒，把“黑暗”给放出来。

　　而如今这“黑暗”却是无声无息的脱困而出，那么也就意味着，破除这诅咒，放出黑暗的人手段定然极为高超，甚至极有可能就是愤怒等人！

　　所以，从黑暗离开的这一刻起，愤怒等人也需要加快速度了。

　　想到这里，愤怒和楚旬等人也纷纷将目光移到了该隐的身上，然后齐齐出手，朝着那些桎梏在该隐身上的锁链斩去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这些桎梏在该隐身上的白玉锁链虽然在之前展现出了近乎坚不可摧的韧性和防御，但实际上，这白玉锁链的坚硬和力量却都是来源于被他桎梏的那个人，也就是该隐。

　　或者更确切的说，是该隐体内的黑暗力量。

　　所以此刻随着那黑暗脱离该隐的身躯，这些白玉锁链也因为没有了力量的支撑而变得无比脆弱，最终在一阵阵剧烈的轰鸣声中被愤怒和楚旬一一斩断，化为无数碎片洒落一地。

　　而随着这白玉锁链的崩溃，那被白玉锁链所桎梏的该隐也终于重获自由了！

　　“哈哈哈哈，我终于脱困了！”

　　终于脱离了那噩梦一样的桎梏，该隐顿时忍不住发出一阵兴奋的大笑。

　　“你可以走了！”

　　看到该隐那兴奋的样子，愤怒扫了该隐一眼，然后淡淡地说道：“如果我是你的话，我就会远远离开这个该死的地方。不然的话，一旦上帝再次打败黑暗，重新将黑暗封印，那么你依旧还是无可改变的将要成为这封印黑暗的容器！”

　　“那你们呢？”

　　听到愤怒的话，该隐迟疑了一下，问道。

　　“我们还不能离开这里！”

　　听到该隐的话，愤怒摇了摇头，道：“当年我带领无数兄弟一起叛出天堂，可最后还是输了，而且还有很多兄弟落在了上帝的手上。这一次我们来这里，就是为了救人，所以人没有救出来，我们是不会走的！”

　　“既然如此……好，那我也帮你们一把！”

　　听到愤怒的话，该隐迟疑了一下，随后深吸一口气，道：“敌人的敌人就是朋友，我把你的那些人救出来，想必上帝以后也没那么多精力来对付我了。”

　　“更何况，被他困了这么多年，也是时候要给他一点‘回报’，以消我心头之恨！”


第2662章 被封印的该隐！

　　“这就是天堂界？”

　　“这地方，还真跟传闻中一样的漂亮啊！”

　　“怪不得被人们称之为大千世界中最美的世界之一！”

　　……

　　就在愤怒因为重返天堂，而百感交集之时，楚旬等人也扫视了四周一圈，随后忍不住发出一阵感慨和惊呼。

　　不得不说，这天堂界的风景的确很美，不仅处处鸟语花香，风景宜人，各种生物和谐共处，而且天地间还充斥着一种宁静祥和，光明正大的气息，即便是对于天堂界有着浓浓敌意的楚旬等人，此刻身处于天堂界之中，也是感到身心舒畅，忍不住想要在这多待一会。

　　也直到此刻，他们才终于明白，为什么天堂界能够跟佛门的西方极乐世界，以及曾经的精灵界一起并成为三大最美世界之一。别的不说，光论这天堂界美丽的环境，祥和的气息，就已经有资格拿下这个称号了。

　　更何况，这天堂界的灵气也是极为充沛，丝毫不比洪荒世界差，也正因为如此，在此处修炼也是可以进步神速，特别是一些修行光明力量，又或者需要镇压内心心魔或者阴暗面的修行者，在此处修行更是能够得到莫大的好处。

　　“这里的确很美，可又有谁知道，在这美丽背后，隐藏着多少邪恶和肮脏的事情！”

　　听到楚旬等人的惊叹，愤怒的眼神也变得无比阴冷起来，然后冷声说道：“好了，我们没那么多时间可以浪费，先去找该隐吧。”

　　“天堂这么大，而且你们又已经离开天堂这么久，我们到底要去哪找该隐啊？”

　　看到愤怒心情似乎不太好，楚旬等人也不再多说，而是直入正题我，问道。

　　“当初上帝虽然打败了黑暗，但自己也是元气大伤，所以对黑暗的封印是由我和他一起完成的。”

　　听到楚旬的话，愤怒微微眯了眯眼睛，然后张开手掌，说道：“所以，该隐身上的咒印里面也有着我的气息，这样一来，我要找他就非常容易了！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着愤怒话音落下，点点黑光也瞬间从他掌心之中凝聚而出，然后化为了一只晶莹剔透，恍若黑色水晶雕琢而成一般的黑色冥蝶，并且张开翅膀，向着前方急速飞去。

　　“跟上！”

　　看到冥蝶开始引路，愤怒便立刻纵身而起，紧跟着那冥蝶向前激射而去，而楚旬等人也不敢迟疑，纷纷跟在愤怒身后，向前飞去。

　　虽然天堂界强者云集，耳目众多，但以楚旬等人的修为和实力，再加上天陨等人以秘法叠加力量所施展出的匿形法术，就算是像波塞冬那等顶级强者亲至也未必能够发现得了他们的踪迹，更别提是一般的天堂界强者了。

　　所以一路前行，楚旬等人的行踪也没有被任何人察觉，并在那冥蝶的带领下靠近了一片极深的山谷。

　　轰隆隆隆！

　　啊啊啊啊！

　　说实话，在这鸟语花香，处处祥和的天堂界，忽然出现这么一个森幽恐怖，一片黑暗，仿佛见不到底，并且还从中传出一阵阵剧烈轰鸣声和疯狂怒吼的山谷，的确是非常的突兀，并且跟周围的一切都是那么的格格不入。

　　“就在下面！”

　　看到这个森幽的峡谷，愤怒的眼中顿时闪过一丝精芒，然后跟着那冥蝶一起冲进了峡谷之中。

　　而楚旬等人在互望了一眼之后，也立刻跟上了愤怒，向着那仿佛深不见底的峡谷深处冲去。

　　这峡谷的确很深，而且越往下，那一阵阵剧烈的轰鸣和疯狂的咆哮就变得愈发的响亮起来。不仅如此，此刻还有一股股强大，疯狂，暴戾并且阴暗的力量正在从那峡谷深处，如同海潮一般一波波的席卷而来，让楚旬等人的速度也不由得微微一缓，同时眼中也浮现出一丝凝重之色。

　　从这席卷而来的强大气息来看，那该隐的修为至少也在斩三尸之境，看样子他们必须得小心一点了。

　　随后，楚旬等人也更加戒备了起来，并且继续前行，并在不久之后，于那峡谷之底见到了该隐。

　　然而，让他们惊讶的是，此刻该隐竟然是被一条条白玉打造一般，晶莹剔透，并且散发出阵阵白金光辉的细小锁链给死死困在了峡谷之底。这些锁链的一头被深深埋入了峡谷之底那如同白玉打造一般的地面之中，而另外一头，则是深深没入了那该隐的身躯，跟他的深入融为了一体。

　　只是即便被这无数白玉锁链所桎梏，这半身赤裸，蓬头垢面，浑身浴血，看样子差不多在三四十岁模样的该隐，却依旧状若疯狂，双目赤红，奋力的咆哮和挣扎着。而由于这些锁链都深深没入他的体内，所以随着他一次次的疯狂挣扎，这些锁链也一次次的撕裂了他的血肉，筋络，甚至是骨骼，让他浑身喷洒出一股股鲜血，看起来极为恐怖。

　　但是，即便是如此恐怖的伤势，对于拥有着近乎不死之身，恢复能力惊人的该隐而言却也只是瞬息之间就会自动痊愈，然后他那才刚刚痊愈的身体，又在他下一次的疯狂挣扎中在被狠狠撕裂，就像是一个无限循环一样，永远承受着这恐怖的痛苦，和无尽的疯狂。

　　“好惨！”

　　看到这一幕，即便是见多识广的楚旬等人也不由得瞳孔一缩，而一旁的熊孩子更是忍不住咽了口唾沫，问道：“这家伙到底饭了什么错啊，居然被上帝这么折磨，简直是太残忍了！”

　　“犯错？”

　　“不不不，对于上帝而言，一切都无对错之分，只有能够利用和不能够利用的区别。”

　　听到熊孩子的话，愤怒忽然冷笑一声，道：“而该隐，无疑便是能够利用的那种。或者确切的说，该隐犯下最大的错，就是不该拥有着能够承载黑暗力量的身体！”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“而如你们缩减，上帝之所以这么做，让他承受无尽的痛苦，并不是因为该隐得罪了他，而是因为他希望通过这种手段来消磨和遏制黑暗的力量，让其永远被困在该隐体内，不能脱身！”

　　“至于该隐的感受，呵呵，上帝又怎么可能会去顾忌！”

　　说到这里，愤怒也不再多说，纵身而起，便朝着该隐激射而去，企图解开该隐身上的诅咒，将被封印在该隐体内的“黑暗”给释放出来。

　　“吼！”

　　然而就在愤怒逼近该隐的时候，该隐却也在第一时间发现了愤怒，随后他就像终于寻找到了猎物或者是发泄目标一样，眼中血光一下变得更加浓郁起来，并且张开大嘴，对准愤怒，便是喷涌出一股股滔天黑雾席卷而去。

　　“好快！”

　　愤怒也没有想到，该隐在被黑暗侵蚀了这么多年之后，竟然已经可以调动如此强大的黑暗力量为己用。所以面对那席卷而来，蕴含着恐怖黑色狂潮，愤怒心中也是一惊，然后挥起左手中的曼陀罗华之盾，护在了自己的面前。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，愤怒连人带盾被轰得倒飞了出去，同时脸色也微微一白，并沉声喝道：“该死，这家伙的力量好强。楚旬，欲望，给我镇住他，让他恢复清明！”

　　“好！”

　　听到愤怒的话，欲望的眼中顿时闪过一丝精芒，然后挥起手中的阴阳镜，对准那咆哮不断，张开大嘴，便准备发起第二次攻击的该隐，娇喝出声：“真言律令——镇！”

　　轰！

　　伴随着欲望话音落下，一道璀璨至极的白金光辉也顿时从那阴阳镜中激射而出，划破虚空，笼罩在了该隐的身上。

　　嗤嗤嗤！

　　诡异的是，伴随着这白金光辉的笼罩，该隐竟然就像是被什么强酸所腐蚀了一样，浑身顿时大片溃烂起来，并且冒出阵阵黑烟，发出凄厉惨叫。

　　可是，在承受着这剧烈痛苦，发出凄厉惨叫的同时，该隐原本赤红一片，其中蕴含着无尽疯狂之意的双眼中，疯狂之意竟然开始渐渐消散，而他也逐步恢复清明。

　　“啊啊啊啊！”

　　然而该隐体内的黑暗之力还是太过强大了，以至于就算是以欲望的精神力量，竟然都无法将他完全镇压，让他恢复清醒。只见下一刻，伴随着该隐一阵阵疯狂的咆哮，他眼中原本消散了不少的疯狂之色又渐渐变得浓郁起来，而且身上也冒出一道道黑光，开始抵挡欲望的精神力量。

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　可就在这时，楚旬却也已经冲到了该隐的身边，深吸一口气，怒吼出声。

　　刹那间，一阵阵肉眼可见的金色声浪也是凭空而现，并元源源不断地轰击在了该隐的身上。

　　“我说，你的神志，将会恢复清醒！”

　　不仅如此，此刻骄傲也是全力出手，运转谎言力量，笼罩在了该隐的身上。

　　“呼，呼，呼……”

　　在楚旬，欲望还有骄傲三人合力镇压之下，该隐眼中的疯狂之色也终于渐渐消散，并且大口大口的喘息起来，仿佛极为疲倦和痛苦一样。

　　“是你？”

　　而在恢复清醒之后，该隐也抬起头，将目光从在场众人身上扫过，最终停留在了愤怒的身上，神色一冷：“怎么，来看我的笑话吗？看到我现在这副样子，你是不是很开心啊，昔拉？”

　　“我这次来，是帮你解除封印，放出黑暗，然后去对付上帝那个老杂种的！”

　　听到该隐的话，愤怒沉默了一下，然后开口说道：“我想，这件事，你应该不会拒绝吧？”


第2663章 圣天使和恶魔牢笼！

　　“好！”

　　听到该隐要帮自己等人对付上帝，愤怒并没有感到意外，因为正如该隐所说的那样，只有把天堂搞得足够乱，才会让上帝没有多余的力量和心思去抓他，而他也会更加安全。

　　“好了，接下来我们该怎么做？是直接去天使之狱救人吗？”

　　不得不说，该隐的体质的确非常特殊，明明之前才伤得那般凄惨，可这才短短的几分钟时间，他身上的那些伤势，以及之前的虚弱，竟然都已经一扫而空，而整个人也恢复了精神，对着愤怒说道：“你应该也知道，黑暗的力量虽然强大，但却绝非上帝的对手，所以如果我们要行动的话那就一定要快，否则一旦等上帝重新击败黑暗，腾出手来的话，那我们别说是救人了，只怕是连逃都逃不掉！”

　　“不，我们不是去天使之狱，而是去恶魔牢笼！”

　　听到该隐的话，愤怒微微眯了眯眼睛，说道：“虽然上帝不知道我们已经潜入天堂，但自从上次他没有抓到我们，并留下那么一段话之后，他肯定会加强天使之狱的防备，甚至很可能加百列他们就埋伏在那里。而以加百列等人的实力，还有上帝的一些底牌，特别是那些【圣天使】，一旦我们贸然去闯天使之狱，很可能劫狱不成，反倒是让自己陷入其中，难以脱身！”

　　说到这里，愤怒的眼中也顿时浮现出一丝森冷的杀机：“所以，我们现在就要反其道而行，进入恶魔牢笼，把里面的那些家伙都放出来。而以那些家伙的凶性和破坏力，一旦重获自由，定然会造成很大的骚动，而到时候我们就可以趁乱潜入天使之狱，把他们给救出来了。”

　　“这倒是个好办法。”

　　听到愤怒的话，该隐点了点头。

　　“愤怒，你刚说的圣天使是什么东西？”

　　就在这时，楚旬忽然开口问道。

　　他记得愤怒在提起上帝底牌的时候，特意着重提出了“圣天使”这个名字，所以他心中也非常好奇，这圣天使到底是什么东西。

　　“所谓的圣天使，便是因为犯下错误，而被上帝抹杀了情感和个人意识，如同傀儡一般，只知道修炼和战斗的天使。”

　　提起圣天使，愤怒的表情顿时变得更加阴沉难看起来。

　　“可是如果没有个人情感和意识的话，那么这些圣天使的修为应该很难有什么真正的进步吧？”

　　听到愤怒的话，楚旬顿时露出一丝疑惑之色。

　　要知道境界到达了一定程度之后，想要再提升实力，那不仅仅需要力量的积累，更需要对于力量的感悟。可问题是，这些圣天使如果没有个人情感和意识的话，那么又要如何才能真正的感悟力量，让实力更进一步呢？

　　“这就是圣天使的另外一个可怕和残酷之处了。”

　　说到这件事，愤怒也忍不住咬紧牙齿，沉声说道：“为了让这些圣天使拥有足够强大的战斗力，上帝在每一个天使的血肉和身躯上都刻上了一种特殊的咒文，在这种咒文的影响下，这些天使就像是一些特殊的法宝一样，能够源源不断的吸收力量，然后再将这些力量注入咒文之中，最终反过来用咒文的力量强化自身。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“简单的说，这些圣天使实际上就是被上帝炼制而成的人形法宝，虽然手段残酷，但所培养出来的这些圣天使战斗力的确相当不俗，一旦数量够多，那他们自杀式攻击甚至是能够威胁到斩三尸强者。”

　　“看来这上帝为了拥有阻隔强大的力量，还真是什么事都做得出啊！”

　　听到愤怒的话，楚旬眼神也微微一凝，然后接着问道：“那么这些圣天使的数量到底有多少呢？”

　　“在我们反出天堂的时候，我几乎杀光了所有的圣天使，但是这么多年过去了，估计上帝早已经培养了一批新的圣天使出来。”

　　听到楚旬的话，愤怒摇了摇头，道：“反正不管怎么样，我们一定要多加小心，否则一旦陷入重围，那就算是以我们的实力，想要脱困只怕也非常困难。”

　　“知道了！”

　　看着愤怒那严肃的样子，楚旬点了点头，表情也变得严肃起来。

　　他知道，愤怒从来都不是一个会高估或者低估敌人的人，既然他说这些圣天使足以对他们造成威胁，那他们还是小心点为好。

　　而随后，在愤怒的带领下，楚旬等人也继续前行，朝着那天堂界用来囚禁诸多恶魔和敌对强者的“恶魔牢笼”急速逼近。

　　……

　　与此同时，天堂界，圣域。

　　圣域是天堂界中上帝生活的地方，而位于其中心的圣城更是整个天堂界的全力中枢。

　　在这里，有着整个天堂界最为充裕的天地灵气和光明之力，以至于圣域之中只有白昼而无黑夜，所以圣域又被人们称之为光明之地。

　　然而，就是今日，这个号称永远只有白昼而没有黑夜的光明之地，却忽然“天黑”了！

　　嗡嗡嗡！

　　只见伴随着一阵阵剧烈的能量嗡鸣声响起，一股股浓郁的黑光也开始从这圣域的四面八方席卷而来，并以极快的速度笼罩了整个圣域的天穹，让圣域出现了万载难得一见的“黑夜”奇观。

　　而伴随着这圣域由白天化为黑夜，那些生活在圣域之中的天使和一些被上帝亲睐的种族，也纷纷感到了强烈的惊慌和恐惧，甚至是引发了一系列的骚动和混乱。

　　因为在他们看来，圣域出现黑夜，便意味着光明受到了黑暗的侵蚀，难道说，有什么强大的邪恶力量已经开始侵蚀圣域了吗？

　　“耶和华，给我滚出来！”

　　就在这时，一个冰冷的声音也忽然那从那遮天的黑暗中响了起来。

　　而伴随着这冰冷声音的响起，一股股浓郁的黑雾也从那黑暗之中激荡而出，然后迅速凝聚，最终化为了一个身穿红色长袍，容貌美丽，但神情却无比冰冷，而且浑身还散发出一股股浓郁黑暗和冰冷气息的年轻女子。

　　这个女子，正是被楚旬等人从该隐身上解封出来的“黑暗”！

　　“放肆！”

　　“竟敢亵渎我主，受死！”

　　不得不说，上帝对于天堂界这些强者的洗脑和控制的确很厉害，此刻明明是个人都能够感觉到“黑暗”身上散发出来的恐怖气息，但却依旧有大量天使和信仰上帝的其他种族强者纷纷纵身而起，带着璀璨的圣光，朝着半空中的“黑暗”杀了过去。

　　“呵呵……”

　　然而，面对这些从四面八方激射而来，实力至少都在神级以上，甚至其中还有几人达到了不朽和界主之境的强者，黑暗的脸上却仅仅只是浮现出一种淡淡的讥讽之色，然后轻轻一笑，左手一甩，就像是拂去一些灰尘一般，朝着那些强者挥去。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见一道黑光忽然以惊人的速度从“黑暗”的掌心中激荡而出，然后瞬间笼罩在了那些浑身散发着璀璨圣光的强者们身上。

　　而让人难以置信的是，在这黑光的笼罩和覆盖之下，那些实力强大，而且拥有着光明之力，按理来说对黑暗力量能够有一定克制的强者，竟然就这么直接无声无息的被黑暗所吞没，然后直接消失在了黑暗之中，仅仅只剩下了……

　　一片死寂！

　　“什么？！”

　　看到这一幕，其他那些准备冲上来“教训”黑暗的天堂界强者们也顿时愣住，随后脸上纷纷浮现出骇然之色。

　　这个家伙，到底是什么人？


第2664章 宿敌，上帝VS黑暗！

　　“耶和华，你自己不出来，就派这些蝼蚁来送死吗？”

　　对于黑暗而言，除掉那几个实力强大的天使，简直就像是拂去一点灰尘一般轻松随意，所以他也并没有露出任何得意或者自满之色，只是淡淡地望着极远处那高耸而华丽的神殿，淡淡地说道：“要知道，你可是他们信仰的主啊。你不是一直跟他们说，信仰你就可以得到永生么，怎么现在却是坐视他们神魂俱灭，永世不得超生呢？”

　　“你这个所谓的主，又算得了什么？”

　　被困多年，黑暗也知道光凭自己的实力不可能是上帝的对手，可同样他也知道，身为上帝一部分的他，就算是逃，也根本逃不过上帝的追杀。

　　更何况，以他的骄傲，也绝对不允许自己做出逃跑这种事。

　　所以，此刻他明明知道自己不是上帝的对手，可还是选择站在了这里，挑战上帝。

　　毕竟就算是输了，上帝也没拿他没有多少办法，更何况从愤怒等人的表现来看，自己只要拖住上帝一定的时间，那么愤怒等人也一定会给上帝一个大大的惊喜！

　　“杀！”

　　“放肆！”

　　“住嘴！”

　　……

　　黑暗的话具有很强的嘲讽性，特别是对于圣域的这些狂信徒而言，她所说出的这些话更是让他们无法忍受。

　　所以在听到黑暗的话之后，这些之前还被黑暗那恐怖实力所震慑，不敢上前的圣域强者也纷纷勃然大怒，随后齐齐怒吼，一个个悍不畏死的朝着黑暗发起了自杀式的进攻！

　　然而可惜的是，在绝对的实力差距下，有时候勇气和怒气也无法改变任何事情。

　　“一群蝼蚁！”

　　看着那从四面八方席卷而来的圣域强者，黑暗的眼中也顿时浮现出一丝不耐之色，然后微微眯了眯眼睛，右手一握，冷喝出声：“别在我面前碍眼，给我滚！”

　　轰！

　　伴随着黑暗话音落下，一股浓郁的黑光也忽然从那些圣域强者中央凭空而现，然后轰然爆开，化为一股黑色冲击波朝着四面八方横扫而去。

　　而在这黑色冲击波的横扫之下，那些圣域强者几乎来不及做出任何反应，便直接被那黑色冲击波所粉碎，化为点点白色光粒子轰然爆碎，最终就连这些白色光粒子都被那黑色冲击波所吞没，没有留下半点残渣和痕迹，仿佛这些强者根本就没有出现过一样。

　　“黑暗，没想到你居然逃出来了！”

　　或许是无法忍受黑暗如此屠戮自己的信徒，所以就在黑暗一举灭杀了大量圣域强者的时候，一个淡淡的声音也忽然响了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着这个声音的响起，原本被黑暗所笼罩的天地间也忽然出乎现了一道璀璨的白金光辉。而在这白金光辉的闪耀下，那无所不在，浓郁至极的黑暗光辉竟然也仿佛是遇到了克星一样，开始迅速被压制了下去，最终只能重新化为一大团黑雾笼罩在了黑暗的身边，让黑暗不被这白金光辉所侵蚀。

　　而与此同时，随着黑暗力量被那白金光辉所压制，这原本昏暗的天地也重新恢复了光明！

　　黑暗散去，光明降临！

　　“我主万岁！”

　　“我主永恒！”

　　……

　　看到这一幕，那些之前因为黑暗的强大力量和残酷手段而惊怒交加的圣域强者们也纷纷回过神来，然后齐齐发出一阵阵兴奋至极，狂热至极的欢呼声。

　　而就在这些圣域强者们的欢呼之中，那璀璨的白金光辉之中也渐渐出现了一个容貌英俊，神情祥和，眼中还带着一丝悲天悯人之色的白袍男子，并悬浮在半空之中，望着黑暗，冷声说道：“以你的力量，是不可能自己逃出来的，说罢，这次到底是谁把你放出来的？”

　　上帝对自己的手段极有信心，所以在他看来，黑暗这次能够逃出来肯定是由其他人相助。

　　只是，到底是和人把黑暗给放出来的呢？

　　是因为他投靠奥林匹斯，而对他有着强烈敌意的天庭？

　　还是因为对他有所忌惮，想要打压他的奥林匹斯？

　　又或者是……

　　想到这里，上帝的脑海中忽然浮现出了愤怒等人的模样，随后他的眼神也微微一凝。

　　但愿你不要是愤怒他们做的，不然的话，这次只怕就麻烦了。

　　“你怕了？”

　　看着上帝眼中浮现出来的凝重之色，黑暗忽然笑了起来：“你想知道是谁把我放出来的？呵呵，休想，你就自己去猜吧！”

　　“黑暗侵袭！”

　　黑暗对于上帝充满了敌意和杀机，所以在跟上帝说了几句之后，他便不再废话，直接挥起左手，将掌心对准上帝，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈能量嗡鸣声的响起，一道浓郁的黑光也从黑暗的掌心中激射而出，然后轰然爆开，化为无数细小的黑色无数细小而强大的黑光箭矢，铺天盖地地朝着上帝笼罩而去。

　　“我说，一切黑暗都将会被光明所驱逐！”

　　然而面对着密密麻麻，从四面八方席卷而来的黑色箭矢，上帝却只是微微皱了皱眉头，然后握紧手中的使自己，轻轻一挥，冷喝道：“圣光普照！”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，一道璀璨的白金光辉也从上帝的掌心中激射而出，然后就跟从黑暗手中激射出来的黑光一样，轰然爆开，并化为一根根白色光箭，精准的朝着那些黑光箭矢对撞而去。

　　随后，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些激射而来的黑光箭矢也全部被那白色光箭给挡了下来，最终齐齐爆开，化为一股股能量狂潮，朝着四面八方席卷而去。

　　“黑暗，你以为你能赢得我？”

　　挡住黑暗一击之后，上帝似乎有些不耐烦了，声音也变得更加冰冷起来，并凝视着远处的黑暗，沉声说道：“别忘了，这么多年来，你可没赢过一次！”

　　“呵，或许这次就是我赢了呢？”

　　听到上帝的话，黑暗忽然笑了起来：“再说了，想要赢你，有时候并不需要我亲自击败你啊！”

　　“你到底在搞什么鬼？”

　　听到黑暗的话，上帝心中的不安也顿时变得更加强烈起来，然后身上白金光辉闪耀，并由这白金光辉凝聚成了一个模糊的身影，以极快的速度朝着远处激射而去。

　　“想分身，呵呵，你也太小看我了吧？”

　　可还不等那个身影冲到远处，黑暗却是忽然冷笑起来，随后极远处一个界主境界的天使身后，那属于他的影子也忽然暴涨，凝聚，最终反过来笼罩在他的身上，将他吞噬，化为了一个黑色身影，跟那白色身影狠狠撞击在了一起。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那黑色身影跟那白色身影也在同一时间轰然爆开，泯灭于半空之中，并且制造出恐怖的能量冲击波，朝着四面八方席卷而去。

　　“黑暗，你这是在找死！”

　　看到黑暗不惜耗费巨大的力量也要摧毁自己分出去探查情况的那道分身，上帝也愈发肯定这里面的事情绝不简单，所以下一刻，他也左手握紧一本圣经，右手拿起一个白金色的十字架，眼神冷厉的望着黑暗，凝声喝道。

　　“呵呵，问题是，你能不能杀得了我？”

　　对于上帝的威胁，黑暗却是无动于衷，反而还冷笑了起来：“你好像察觉到了什么是吗？不过没关系，今天如果你不打败我，你休想离开！”

　　“那好，我就让你看看，这些年来，我到底为你准备了什么！”

　　听到黑暗的话，上帝的眼中也闪过一缕杀机，然后纵身而起，朝着黑暗冲杀而去。


第2665章 恶魔牢笼！

　　虽然愤怒已经离开了天堂界很多年，但这些年来，天堂界的变化却并不大，特别是原本设下了重重禁制，花费巨大人力物力和时间才制造出来的恶魔牢笼，更是不可能轻易移动，所以他们要找恶魔牢笼也并不是一件难事。

　　不过，麻烦的是，恶魔牢笼本就是天堂镇压那些恶魔和俘虏的地方，所以戒备也是极为森严，就算不论里面驻扎的天使大军和强者，光天堂界这么多年来，在恶魔牢笼便布置下的重重禁制，便已经足以挡下绝大多数对恶魔牢笼有所想法的敌人了。

　　“怎么办，强行突破进去么？”

　　看着前方几乎笼罩了整个天地，闪烁着点点白金光辉的能量护罩，该隐微微眯了眯眼睛，对着愤怒说道：“如果我没记错的话，当年这恶魔牢笼的禁制还是你一手打造的，难不成你留下了什么后手或者破绽，可以让我们神不知鬼不觉的潜入进去不成？”

　　该隐跟愤怒的前世，也就是杀戮天使昔拉其实也算是有着一定的交情，只是自从昔拉帮助上帝将黑暗封入该隐体内之后，这交情也就化作了仇恨。不过，不管是交情也好，仇恨也罢，该隐对于愤怒还是比较了解的。

　　“你觉得，我布置下的禁制，有可能会有什么破绽留下来吗？”

　　听到该隐的话，愤怒淡淡地看了他一眼，说道。

　　当时建立恶魔牢笼的时候，愤怒还没有脱离上帝的控制，所以建立恶魔牢笼自然是尽心尽力，再加上愤怒凡事认真，精益求精的做事风格，这恶魔牢笼可以说是被他经营得固若金汤，没有半点破绽可言。

　　“那就只能强行突破了！”

　　听到愤怒的话，该隐无奈地耸了耸肩膀，道：“不过这样一来，难度只怕有点大啊，虽然我对这恶魔牢笼的禁制也不是太了解，但至少还是听过其名声的，想要硬闯，就算是以我们现在的实力，也不是一件容易的事情。”

　　“没有破绽，就一定要硬闯吗？”

　　听到该隐的话，愤怒微微撇了撇嘴角，然后将目光移到了一旁的寅虎身上，说道：“交给你了！”

　　“嘿，看我的吧！”

　　听到愤怒的话，寅虎咧嘴一笑，然后拍了拍双手，走到了那笼罩了整个恶魔牢笼，甚至是恶魔牢笼方圆万里的能量护罩前，深吸一口气，将自己的双手放在了那能量护罩上，轻声喝道：“破！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着寅虎话音落下，一道道金色的光辉也从他手中激荡而出，然后凝聚成一道道闪电，随着他的双手一起笼罩在了那片能量护罩之上。

　　嗤嗤嗤！

　　而让人惊讶的是，在这金色雷电的笼罩之下，那蕴含着强大力量，而且跟链接着恶魔牢笼中重重禁制，轻易触碰就会导致连锁反应，禁制反击的能量护罩，竟然被一点一点溶解出了一个大洞，而且居然还没有对这能量护罩造成半点影响！

　　“这是……创世神雷？”

　　看着寅虎双手中激荡出来的金色雷电，该隐的瞳孔顿时一缩。

　　他也是上古人物，对于创世神雷这种力量也算是有所了解，所以如今看到这一幕，他也顿时一惊。

　　要知道这创世神雷可是极难掌控的强大力量啊，没想到眼前这个家伙居然掌控了这等强大的力量，怪不得昔拉这家伙是有恃无恐了。

　　而与此同时，楚旬等人望向寅虎的眼神也发生了些许的变化。

　　在他们看来，寅虎的力量已经比之前变得更加强大，也更加纯粹，看样子，这家伙也是从元始天尊手上得到了不少好处。

　　不过想想也是，元始天尊毕竟是盘古真灵所化，诞生于远古鸿蒙时期，对于创世神雷这种力量的了解只怕已经远远超过了所有人，也正因为如此，他对于寅虎的指点也对寅虎帮助巨大，甚至可以说让寅虎的力量有了质的蜕变。

　　“请进！”

　　片刻之后，寅虎便在这能量护罩上开了一个完整的“门”，然后转过头，对着楚旬等人微微一笑。

　　在跟楚旬等人并肩作战了这么久，而且经历了这么多，见识了这么多之后，他以前心结也渐渐打开，整个人也比以前开朗了许多。

　　当然，这仅限于对于楚旬等人的时候。

　　“走吧！”

　　看到寅虎打开了通向恶魔牢笼的大门，愤怒眼中也闪过一丝精芒，然后转头对着欲望说道：“欲望，沿途的守卫就交给你了，尽量抓活的。”

　　对于愤怒而言，这些天使都是无辜的，有罪的是上帝，所以如果有可能的话，他一个天使都不想杀。

　　“知道了！”

　　听到愤怒的话，欲望点了点头，然后带头向前走去。

　　对于这恶魔牢笼，欲望可以说比愤怒更加熟悉，因为愤怒擅长的是杀，而欲望擅长的却是精神和灵魂之道。而精神和灵魂之道，往往是用来拷问和驯服敌人的最佳手段。

　　就这样，众人在欲望的带领下一路前行。

　　不得不说，这恶魔牢笼的守卫的确极为森严，哪怕内外都有无数禁制，将整片天地封锁，让人难以进入，其中还依旧四处布置着数之不尽的明哨暗哨和巡逻守卫，可以说是已经严密到了就连一只苍蝇都飞不进来的程度。

　　更重要的是，这些天使之间都互有联系，所以哪怕有人潜入，并以强大的实力一举杀死这些天使，也依旧无法避免他们的暴露。

　　不过这些布置对于欲望而言却并没有什么用。

　　在欲望那强大精神力量的作用下，那些天使不管是明处的哨兵，巡卫，还是那些隐藏起来的暗哨，对于欲望而言都是一览无余。而在被欲望发现之后，这些天使也很快被欲望的精神力量所控制，直接成为了欲望的“傀儡”，对欲望是知无不言言无不尽，并且言听计从，这样一来，他们自然也不会暴露了。

　　就这样，众人便长驱直入，一直进入到了恶魔牢笼的最深处——一片处于深渊之下，被血雾笼罩的囚笼！

　　“看样子，上帝还真是把所有力量都调到了天使之狱那边，以至于恶魔牢笼这边的防卫都已经松懈到了这等地步。”

　　出乎楚旬等人预料，却又在情理之中的是，这恶魔牢笼竟然是外紧内松，虽然一路上所有禁制几乎全开，并且有大量天使巡逻守卫，但这最深处却并没有一个像样的强者镇压，最强者也不过只是一个界主境界的四翼天使而已，而那些原本应该镇守在恶魔牢笼之中的圣天使却是都不见了踪影。

　　而联想到天堂近来并无太大的战事发生，那么毫无疑问，这些原本镇守在恶魔牢笼最深处的圣天使定然都是被上帝调到了天使之狱进行看守，以防愤怒等人潜入天堂界进行劫狱。

　　但上帝毕竟不是全知全能的，所以他也没有料到，愤怒等人竟然会反其道而行之，先来这恶魔牢笼！

　　“赛米尔说了，所有的罪犯都在这恶魔牢笼最深处，我们随时可以把他们放出来。”

　　在控制了那个镇守恶魔牢笼的四翼天使，并且从他嘴里得到了相关资料之后，欲望对着愤怒说道：“不过现在的问题是，把这些罪犯放出来之后，如何确保他们是在天堂闹事，而不是趁乱而逃。毕竟别忘了，这些家伙除了残忍好杀之外，同时也是最为怕死了。”

　　“不用担心，我想，我的名字对他们应该还是有点威慑力的。”

　　听到欲望的话，愤怒淡淡一笑，然后不再多说，便纵身而起，直接跳进了那被血雾所笼罩的无底深渊，去“说服”那些被囚禁在恶魔牢笼之中的罪犯配合他们行事了。


第2666章 愤怒的威名！

　　“愤怒他到底行不行啊？”

　　看到愤怒跳进那被血雾笼罩的无尽深渊，熊孩子顿时忍不住说道：“他可是消失这么多年了，难道还指望光凭他的名字就镇住这些家伙，让他们去拼命？”

　　“那是因为你不知道昔拉曾经的凶名有多可怕。”

　　听到熊孩子的话，该隐忽然冷冷地说道：“在我那个时代，昔拉的名字对于所有天堂界的敌人而言就是最可怕的梦魇，甚至是一个让人提都不敢提的禁忌。”

　　“虽然现在昔拉已经销声匿迹这么多年，但虎死威犹在，他的名字对于那些家伙肯定还是有很强的威慑力，更何况其中很多人本来就是被昔拉亲手关进去的，对于昔拉的恐惧自然更深。”

　　说到这里，该隐微微顿了一顿，然后继续说道：“你等着看吧，应该用不了多久，昔拉就可以搞定那些家伙出来了！”

　　“这么厉害？”

　　听到该隐的话，熊孩子顿时有些难以置信地望了那无底深渊一眼。

　　他知道愤怒曾经在天堂界，甚至是在整个大千世界都有着赫赫凶名，可他却难以想象，在时隔了这么多年之后，愤怒的名字竟然还有这么大的影响力！

　　可是看该隐那认真的样子，熊孩子又不觉得他是在开玩笑。

　　而就在熊孩子因为该隐的话而无比惊讶的时候，那原本不断从深渊血雾中传出的怒吼和咆哮也忽然戛然而止，就像下面的那些恐怖存在忽然被某种更加恐怖的存在给吓得集体失声了一样。

　　“这……”

　　看到深渊下的咆哮和怒吼忽然消息，熊孩子突然有些相信该隐的话了。

　　在他看来，深渊下那些恶魔集体失神的原因只有一个，那就是他们见到了愤怒！

　　而既然愤怒能让他们集体失神闭嘴，那么“说服”他们对付天堂也并不是什么不可能的事情了。

　　而正如熊孩子所想的那样，不久之后，愤怒也再度从那深渊之中激射而出，而跟在他身后的，是一群数量不算太多，但却浑身都散发出强大气息，看起来就不是简单之辈，而且形态各异，属于各种不同种族的强者！

　　这些强者的实力都非常强大，基本上都是在界主之境，而且其中最强的三个甚至还已经突破了界主之境，是真正的斩三尸强者！

　　然而，这些实力强大，数量足足有数百之众，一旦动手只怕就连愤怒都会吃不消，而且绝大多数都是被愤怒亲手抓入这恶魔牢笼，可以说跟愤怒有着深仇大恨的强者们，此刻却像是温顺的绵羊一样，齐齐地跟在愤怒身后，不仅不敢有任何的异动，甚至就连眼中都闪烁着浓浓的恐惧和敬畏之色。

　　而且搞笑的是，等愤怒上了深渊，停下脚步，这些紧跟在他身后的强者也纷纷来了个急刹车，简直是不敢越雷池半步。

　　“卧槽……”

　　看到这群浑身气息凶悍邪恶，却跟在愤怒身后，温顺得如同绵羊一般的强者，熊孩子等人也齐齐忍不住露出了怪异之色。

　　看样子，愤怒在这些家伙心中的凶恶形象跟该隐所说的相比简直是有过之而无不及啊！

　　“我刚刚跟你们说的，你们记清楚了吗？”

　　愤怒哪知道熊孩子等人在想什么，他在上了深渊之后，便转头望了那群噤若寒蝉，瑟瑟发抖的强者一眼，然后淡淡地说道：“别说我不给你们机会，七天，只要你们在这七天内给我使劲的闹事，尽可能吸引那些天使的注意力，最好是把加百列他们引过去，那你们以前犯的那些事，我就既往不咎。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“当然，如果你们之中有谁敢阳奉阴违，表面一套背地一套的话，呵呵，我想你们应该知道我的手段！”

　　“不敢，不敢！”

　　“能为昔拉大人做事，是我们的荣幸！”

　　“昔拉大人放心，我会替你监督这些小的们，如果有谁敢偷奸耍滑，我本拉丝第一个不饶他！”

　　听到愤怒的话，那三个拥有着斩三尸之境的强者也立刻赔着笑脸，拍着胸脯跟愤怒保证起来。

　　“既然如此，那你们可以走了。”

　　听到那些人的承诺和保证，愤怒点了点头，然后淡淡地说道：“这里的禁制我已经解除，你们不用担心会被禁制拦下！”

　　“是！”

　　“昔拉大人，那我们就先告辞了！”

　　“等我们的好消息吧！”

　　听到愤怒同意放他们离开，在场众人也齐齐松了口气，然后忙不迭的跟愤怒道别，并以最快的速度朝着远处激射而去，看那样子，仿佛是生怕自己慢了半步就会被愤怒留下来一样。

　　“我草，愤怒，你太牛逼了！”

　　看到那些强者狼狈逃离，熊孩子终于忍不住发出一声惊呼：“你是怎么做到的，难道这些家伙就没想过找你报仇吗？”

　　“报仇？呵呵，他们又不知道我是真身还是分身，在摸清楚我底细之前，他们怎么可能敢动手？”

　　听到熊孩子的话，愤怒淡淡一笑，说道。

　　“可他们难道就没试试你的底细？”

　　听到愤怒的话，楚旬顿时好奇的问道。

　　“他们不敢！”

　　对于楚旬的提问，愤怒只是淡淡地说了一句，但他脸上所浮现出的自信神色，却是让大家知道，只怕那些家伙还真如愤怒所说，连试探都不敢尝试。

　　毕竟，以愤怒曾经的凶名，得罪过他的人几乎没有一个有好下场的，所以在他们看来，试探愤怒简直是就是自寻死路。这种事情，只有傻子才会去做。

　　至于为什么会答应愤怒冒着巨大的风险在天堂闹事，这自然也是因为在他们看来在天堂闹事虽然危险，但拒绝愤怒却是一件更危险的事情。

　　“好了，现在上帝有黑暗牵制，刚刚放出去的这些家伙应该也能够牵制一部分天堂的力量，那我们什么时候去天使之狱？”

　　听到愤怒的话，楚旬点了点头，然后言归正传，问道。

　　“在等几天！”

　　听到楚旬的话，愤怒想了想，说道：“上一次上帝跟黑暗战斗用了足足十个月的时间才击败愤怒，而这一次上帝的情况虽然比上次好很多，而黑暗也被削弱了不少，但上帝想要拿下黑暗，至少也需要十天半个月的时间。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“而刚刚放出去的那些家伙，想要吸引加百列他们的注意，深甚至是把他们引出来，这也同样需要一定的时间，所以我们最好是三天之后再采取行动。我想三天，应该足够把该引走的人都引走了，而引不走的，就算再多三十天也引不走！”

　　“三天就三天！”

　　听到愤怒的话，楚旬点了点头，随后眼中闪过一丝精芒：“刚好，我们也可以趁着这三天好好准备准备，这次前往天使之狱救人，只怕没那么轻松呢。”

　　“恩！”

　　听到楚旬的话，愤怒点了点头，然后将目光移到了一旁在进入天堂后，就一直保持着沉默，仿佛变了一个人一样的骨皇身上，问道：“怎么样，跟你妹妹联系上了吗？”

　　“没有。”

　　听到愤怒的话，骨皇的脸上浮现出一丝阴沉之色，然后咬牙说道：“自从上次她出手相助，然后消失之后，我就一直无法跟他建立消息。不过我可以感觉得到，他应该也在那天使之狱里面。”

　　说到这里，骨皇的眼中也浮现出一丝坚毅之色：“无论如何，这一次，我一定要把她救出来！”


第2667章 大天使，拉斐尔！

　　不得不说，愤怒在那些“罪犯”心中的威望，或者更确切的说是凶名的确很高，以至于那些“罪犯”在成功逃离了恶魔牢笼，重获自由之后，竟然真的没有直接逃出天堂界，而是如愤怒所要求的那样，开始在天堂界中大开杀戒，放肆捣乱。

　　这被愤怒从恶魔牢笼中放出去的“罪犯”算数量不算很多，也就那么一两百个，但一个个实力却相当不俗，所以在他们的刻意破坏之下，整个天堂界也瞬间陷入了一片混乱和战火之中。

　　更重要的是，由于上帝如今被黑暗所牵制，无暇他顾，所以这混乱和动荡也是愈演愈烈，最终有一发不可收拾之势。

　　而面对这愈演愈烈的动荡局势，一直听从上帝命令，镇守天使之狱，以防愤怒等人劫狱的加百列等人也终于按耐不住，随后由掌控神之火焰，主杀伐和战斗的大天使“乌列”率领一千“圣天使”和百万天使大军，主动出击，对这些在天堂四处捣乱的家伙进行围剿。

　　不过这些人虽然听从愤怒的命令在天堂闹事，但却也知道闹事和送死的区别，所以在察觉到天堂大军出动之后，他们也立刻开始打游击战，打一枪换一个地方。

　　虽然在天堂方面优势兵力的围追堵截之下，这些人只怕撑不了多久就会被彻底困死，但这却已经足够给愤怒等人提供足够的时间和机会去天使之狱救人了。

　　“天使之狱那边已经出兵了，带头的是乌列！”

　　愤怒等人一直在监控天使之狱的情况，所以天使之狱方面一有动静，他们便立刻有了察觉。

　　而在确定乌列已经带兵离开，去围剿那些“罪犯”之后，愤怒的眼中也顿时闪过一丝精芒，凝声说道：“差不多也是时候开始行动了，毕竟那些家伙虽然对我有所畏惧，但如果他们被乌列活捉，也未必不会出卖我们，所以我们必须要尽快行动，这样才能将风险降到最低。”

　　“根据我们调查得来的情报，在你们反出天堂之后，天堂也就只剩下了米迦勒，乌列，加百列和拉斐尔这四个斩三尸境界的大天使了，而如今米迦勒已死，乌列也离开了天使之狱，那也就是说，我们要对付的大天使就只有两个了。”

　　听到愤怒的话，一旁负责收集资料的杨凌点了点头，道：“而如果只是两个斩三尸的话，那对我们而言难度并不算很大。”

　　两个斩三尸，难度不算很大。

　　对于界主境界的强者而言，能够自信满满说出这种话的，除了是那些不知道天高地厚的傻大胆，就只有已经身经百战，通过战火历练的楚旬等人了。

　　毕竟对于他们而言，他们所交手过的斩三尸强者已经太多太多，而陨落在他们手中的也不在少数，甚至还击败过掌握了大道法则的顶级强者，在这种情况下，区区两个斩三尸对他们而言的确不算什么不可战胜的敌人。

　　“不要太小看加百列和拉斐尔了，这两个人并不好对付。”

　　然而听到杨凌的话，愤怒却摇了摇头，道：“加百列号称智慧天使，有着天堂智囊之称，最是狡猾不过，任何低估他的人最后都会付出惨烈的代价。而拉斐尔号称治愈天使，其辅助和治愈能力极为强大，甚至曾经在天堂中仅次于拥有着生命树的欲望，有这一个智囊和一个辅助大师在，再加上天使之狱里面的那些圣天使和各种机关禁制，我们想要把人救出来，并不容易。”

　　身为曾经天堂中上帝之下的第一人，愤怒对于每一个大天使都极为了解，所以他也非常清楚，哪怕此刻天使之狱里面只剩下了加百列和拉斐尔这两个天使，他们这次的援救行动只怕也并不会轻松。

　　“知道了，我们会小心的。”

　　看着愤怒那严肃的样子，楚旬等人对视一眼，然后点了点头，神色也变得严肃起来。

　　“好了，我们出发吧！”

　　叮嘱了楚旬等人两句之后，愤怒点了点头，然后纵身而起，便带着楚旬等人朝那天使之狱所在的方向激射而去。

　　跟恶魔牢笼一样，天使之狱也是天堂界一个极为重要的区域，所以占地面积也是极为广阔，而且天地间也同样被一个巨大的能量光罩所覆盖，显然其中也是禁制重重，常人难以入内。

　　不过就像楚旬等人可以无声无息的潜入那恶魔牢笼一样，在寅虎那已经晋升为创世之力的力量作用下，他们也是悄无声息的在那能量护罩上溶出了一个大洞，然后继续前行。

　　只是跟外紧内松的恶魔牢笼不同，这天使之狱却是外松内紧，一路走过，楚旬等人甚至几乎没有遇到任何巡逻的天使和卫兵，就连那应有的明哨暗哨都是极为稀疏，看起来反倒是给人一种奇怪的感觉。

　　“这也太明显了吧……”

　　看着那空荡荡一片，仿佛没有任何守卫的过道，熊孩子眼角微微一抽，忍不住说道：“难道这些家伙就不怕我们产生怀疑吗？”

　　“不，天使之狱本来就是这样的。”

　　然而听到熊孩子的话，愤怒却是摇了摇头，然后淡淡地说道：“天使之狱本就跟恶魔牢笼不同，恶魔牢笼里面关押的都是天堂界的敌人和俘虏，而且一个个实力不俗，或者是背景深厚，随时可能会有强敌来救援他们，所以防备自然要严。”

　　“但这天使之狱里面关押的却都是天堂界中一些犯错的天使，或者是已经觉醒，却又因为各种原因不方便杀死的天使。这些天使被关在这，除了我们之外其他人几乎不会来救他们，所以平时这里面的防备也并不是很森严。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“好了，不管他们前面有什么准备，我们都已经到这了，也没什么好犹豫的了，继续前进吧。”

　　说完，愤怒便带着楚旬等人继续前行。

　　不过，在他们前行片刻，然后擒下几个天使，正式进入了那天使之狱，也就是一片富丽堂皇，恢弘巨大的宫殿群之后，愤怒却忽然停下了脚步，然后淡淡地说道：“加百列，拉斐尔，出来吧，我感觉到你们的气息了！”

　　“啧啧啧，不愧是曾经的昔拉老大啊，哪怕现在只有界主之境的修为，居然也能发现我们！”

　　而伴随着愤怒话音落下，一个有些中性，让人分不清男女的声音也忽然响了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一阵璀璨的圣光闪耀，一个容貌俊美，背生六翼，浑身闪烁着璀璨白金神光，身穿一套绿色铠甲，留着一头荧绿色长发的年轻男子也忽然出现在了愤怒等人的必经之路前。

　　而伴随着这个男子的出现，他身后也开始出现大片大片天使大军，而且其中有近千个天使的脸上都是纹满了血色符文，浑身也散发出一股股凶煞之气，显得跟周围其他的天使是那么的格格不入。

　　显然，这便是愤怒所说，由上帝亲自出手改造出来的生物兵器——圣天使！

　　“拉斐尔，好久不见了。”

　　看着眼前的那个绿发男子，愤怒的眼中顿时闪过一丝精芒，然后冷声说道：“加百列呢，怎么不见他出来？该不会是怕了我吧？”

　　“昔拉老大谁不怕啊，哈哈。”

　　听到愤怒的话，拉斐尔哈哈一笑，随后眼神一冷，道：“不过我们怕的可是昔拉老大，而不是你这个判出了天庭，然后被逼转世重生的废物！”

　　说到这里，拉斐尔的声音也变得更加冰冷了起来：“本来还以为你们这些叛逆不敢回来，没想到你们的胆子这么大，居然真敢回来。呵呵，也好，这次就让我们把你们一网打尽，也算是奉献给我主的一份礼物！”


第2668章 天堂智囊，加百列！

　　“就凭你？”

　　听到拉斐尔的话，愤怒冷冷一笑，道：“我记得以前，你可是连正眼看我一眼都不敢吧？”

　　“那都是过去了，而现在，你不过只是个界主！”

　　听到愤怒提起以前的事情，拉斐尔仿佛是受到了刺激一样，忽然忍不住大吼起来：“你知不知道你以前有多么讨厌，我不管做了什么事情，你都要训斥我！”

　　“你到底知不知道，我以前有多么害怕看到你！”

　　拉斐尔以前显然是被愤怒教训得够呛，所以心中对于愤怒也是充满了仇恨和恐惧，以至于此刻都变得有些神经质起来。

　　“你要我不骂你，你也总要给我这个机会啊！”

　　听到拉斐尔的话，愤怒眼中寒芒一闪，道：“好了，说吧，加百列去哪了，别想再拖延时间了。”

　　“昔拉大人，抱歉，让您久等了。”

　　而就在愤怒话音落下的时候，一个温和儒雅声音却忽然响起，随后一个浑身被莹莹白金光辉所笼罩六翼天使也慢慢从不远处飞了过来，然后停在了拉斐尔的身边，对着愤怒微微一笑。

　　“加百列！”

　　看着眼前这个脸色显得有些苍白，带着一丝书卷气息，仿佛没有半点威胁，甚至是有些虚弱的六翼天使，愤怒微微眯了眯眼睛，道：“看样子，你把心脏输给了康斯坦丁，对你的影响不小啊。”

　　“是啊，那可是个非常难缠的家伙。”

　　提到康斯坦丁，加百列那苍白的脸上顿时浮现出一丝苦笑，并且下意识的摸了摸胸口，道：“不过也多亏了他，如果不是他的话，我也没那么容易击败炼狱三魔神呢。”

　　“好了，言归正传，有什么底牌就掀出来吧。”

　　愤怒显然不愿意再这多浪费时间，所以下一刻，他也将手中的曼殊沙华之剑对准了加百列，冷声说道：“以你的性子，不可能不做任何准备，不然的话，光凭你和这个胆小鬼，还有你们身后的这点圣天使可不是我们的对手！”

　　“别忘了，就连米迦勒都死在了我们的手上！”

　　说到这里，愤怒身上的杀机也变得更加强烈起来，仿佛随时都有可能挥出手中的黑色利刃。

　　“跟昔拉大人作战，我自然要做好充足的准备。”

　　听到愤怒的话，加百列虚弱的笑了笑，道：“你不是问我刚刚去哪了么，呵呵，告诉你吧，我刚刚是去把你们开出的开个口子给堵上了。”

　　“这样一来，这天使之狱就等于是被彻底封锁起来。而只要我们全力催动禁制，那么就算是你们，也别想那么容易就能出去。”

　　话音落下，加百列忽然掏出一个白金色的小权杖，并且将力量注入其中，并将那小权杖向着半空一扔。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈能量嗡鸣声的响起，这整个天使之狱也开始剧烈颤动起来，同时那笼罩着天使之狱的白金能量护罩也是大放光明，并从中激射出一道道刺眼的白金电流，将整个天地都进一步封锁了起来。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，愤怒顿时皱起了眉头，心中感到一阵不安。

　　不过，他却还是冷声说道：“你是什么时候发现我们进来的？”

　　“一开始，我就知道你们会进来。”

　　听到愤怒的话，加百列的脸上浮现出一丝自信的笑容，道：“自从米迦勒陨落之后，我主就提醒过我，说你们很可能会重回天堂，来救这些叛逆，所以我就在想，如果我是你的话，我会怎么做？”

　　“首先，如果我是你，我肯定会想办法牵制住我主，不然的话，在我主绝对力量的碾压下，你们绝对不可能有希望逃出天堂。”

　　“其次，如果仅仅是牵制住我主，那还不够，毕竟这天使之狱里面禁制繁多，而且又有我们三个大天使坐镇，在加上那些圣天使，光凭你们的力量，也未必能够从我们手中把人救走。”

　　“这样一来，想要救人，那就必须要削弱或者引走我们一部分的力量。”

　　“可如果我是你，在这种情况下，要怎么做才能把我们的力量削弱或者引走呢？”

　　说到这里，加百列微微顿了一顿，随后嘴角一翘，道：“后面，我忽然想到了，如果我反其道而行之，不攻击天使之狱，而是从恶魔牢笼下手，那会如何？”

　　“什么？”

　　听到加百列的话，楚旬等人的脸色也齐齐一变。

　　“我越想就越觉得可能，毕竟这恶魔牢笼可是昔拉大人你一手缔造出来的，而且其中镇压的那些罪犯很多都是被你所擒，对你畏惧极深，只要你能进入恶魔牢笼，放出那些罪犯，那些罪犯肯定会听你的。”

　　“这样一来，有了这些罪犯作饵，你就可以引走我们一部分的力量，然后趁机救人，是吗？”

　　看着楚旬等人那脸色剧变的样子，加百列脸上的笑容也变得更为浓郁起来，显然为自己猜对了愤怒的计划而感到得意。

　　“所以，这一切都在你的计划之中？”

　　听到加百列的话，愤怒的神色也一下变得更加阴沉起来。

　　“这是当然！”

　　听到愤怒的话，加百列微微一笑，道：“要破解你这一招其实并不难，只要我告诉那些罪犯你的真正实力，并且答应放过他们，那他们自然也会愿意跟我演这场戏。唯一的问题是，你们什么时候会到就是了。”

　　说到这里，加百列微微顿了一顿，道：“所以，从那些罪犯被你放出来，大肆捣乱的那一刻起，我们就知道，你们来了！”

　　“既然你们都已经知道，那为什么还让乌列离开？”

　　听到加百列的话，楚旬咬紧牙齿，沉声喝道。

　　“如果乌列不离开，你们又怎么会主动钻进来呢？”

　　看着楚旬那咬牙切齿的样子，加百列微微一笑，道：“还有，你们不是说，光凭我跟拉斐尔的力量挡不住你们么？既然如此，那如果再加上乌列那拉斯摩尔他们呢？”

　　“什么？”

　　听到加百列的话，楚旬等人心中顿时一惊。

　　拉斯摩尔，便是愤怒从恶魔牢笼中放出来那三个斩三尸境界的罪犯之一！

　　“昔拉，好久不见！”

　　而就在这时，一个冰冷的声音也忽然从楚旬等人身后远处响起。

　　听到这个冰冷的声音，楚旬等人猛地转头，却见在他们身后远处，一个身穿白金战甲，浑身燃烧着白金色火焰的六翼天使，正带着大量天使，以及被愤怒从恶魔牢笼放出的那些罪犯，从他们身后一步一步的逼近过来！

　　神圣之焰，毫无疑问，这六翼天使正是去而复返的大天使乌列！

　　他们中计了！

　　“加百列，这么多年不见，你变得更狡猾了。”

　　看到自己等人陷入被前后围攻，而且是被六个斩三尸强者以及无数天使和恶魔夹击的局面，即便是愤怒也忍不住脸色一变，然后阴沉着脸，对着加百列冷声说道。

　　“呵呵，正如我之前所说，对付昔拉大人，我怎么敢不用心呢？”

　　听到愤怒的话，加百列微微一笑，道：“昔拉大人，还有在场各位，事到如今，你们已经全无胜算，所以就不必再做无意义的挣扎了。”

　　“放弃抵抗吧，这样或许还能得到我主的宽恕。”

　　“不然的话，尽管有所不愿，可我们也只能选择来硬的了！”

　　此刻，无论是加百列，还是拉斐尔和乌列，看愤怒等人的目光都如同是看着几个将死之人一样，而与此同时，愤怒等人的心中也变得更加凝重了起来。

　　即便是以他们的实力，面对如此多的强敌也很难将其击败，而且更重要的是，一旦他们在这被拖延的时间太久，那么他们就极有可能会被解决了黑暗之后的上帝给堵上。

　　到时候，他们可就更没有任何的活路了！


第2669章 不退反进！

　　前有强敌，后有追兵，而且上帝随时都有可能解决黑暗，降临于此！

　　此刻，愤怒等人仿佛已经置身于绝境之中！

　　“加百列。”

　　而就在愤怒等人都因为置身于绝境之中，而变得神色凝重，心中一沉的时候，自从进入天堂界后就一直沉默寡言，仿佛变了一个人一样的骨皇却忽然开口，对着加百列问道：“我只问你一件事，我妹妹，还有那些别你们抓住的人，到底还在不在这天使之狱里面！”

　　“当然在了！”

　　听到骨皇的话，加百列微微一笑，道：“既然要钓鱼，那又怎么可能不放鱼饵。我们知道，你跟瑰洱之间有着特殊的联系，所以如果我们如果把瑰洱转移的话，你们就很有可能会察觉到不对，从而不上钩，既然如此，那我们自然要把瑰洱放在这了。”

　　“而就连瑰洱都放在这了，那其他人自然也没有转移的必要了。”

　　说到这里，加百列微微一顿，随后眯了眯眼睛，问道：“怎么，事到如今，难道你还想着救人！”

　　“只要她在这就好！”

　　听到加百列的话，骨皇忽然松了口气，随后整个人也仿佛振作起来了一样，对着愤怒等人沉声说道：“各位，信我一次，跟我一起冲进去，只要把我妹妹救出来，那我们就有希望离开这里！”

　　“这……”

　　听到骨皇的话，楚旬等人顿时皱起了眉头。

　　说实话，事到如今，他们最明智的选择应该是突围，毕竟有寅虎在，这天使之狱的禁制就算再怎么坚不可摧，也未必能够挡得住他们。

　　可如果他们不选择突围，而是选择强行突入进去救人的话，那一旦骨皇的妹妹没办法把他们带出去，那他们就很有可能会被困死在这里！

　　“杀！”

　　然而，就在楚旬等人还在因为骨皇的话有着些许迟疑的时候，平时表面上看起来跟骨皇最不对付的愤怒却是已经纵身而起，挥起手中的曼殊沙华之剑，以惊人的速度，带头向着前方的拉斐尔和加百列冲杀而去。

　　“跟上！”

　　看到愤怒毫不迟疑的选择了相信骨皇，冒着生命危险向前冲锋，楚旬等人也只能咬紧牙齿，紧跟着愤怒，一同向前冲杀而去。

　　“镜花杀生剑！”

　　而在前冲的同时，愤怒也猛地挥起手中曼殊沙华之剑，冷喝出声。

　　刹那间，一道道剑光激荡而出，然后凝聚出一道道布满了花瓣纹路，如同水晶雕琢一般，晶莹剔透，却又漆黑无比的剑气，以惊人的速度朝着加百列等人激射而去。

　　“这些疯子！”

　　看到愤怒冲在最前面，朝自己等人杀来，加百列和拉斐尔的修为境界明明已经超过了愤怒一个境界，但此刻他们心中却本能的感到一阵畏惧，随后脸色一变，以最快的速度向着两边退去。

　　而直到他们本能地退避之后，他们才反应过来，随后脸上也不由得一红。

　　不得不说，他们虽然对愤怒非常仇恨，但同样，愤怒曾经留在他们心中的阴影却实在是太深太深了，以至于如今就算那他们的修为境界超过了愤怒，也依旧本能地选择了避开愤怒。

　　不过，他们很快就为自己的本能反应而感到庆幸。

　　噗噗噗噗噗！

　　只见就在加百列和拉斐尔因为心中对于愤怒的恐惧和阴影，而本能的避开了愤怒这一击的同时，那一道道黑色剑光也已经划破长空，狠狠地轰击在了加百列和拉斐尔身后那些浑身被血色符文所遍布，境界虽然不到界主，但却能够与界主强者纠缠的圣天使身上。

　　随后，伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，那一道道黑色剑光便势如破竹一般，直接穿透了一个个圣天使的身躯，并且继续向前激射而去。

　　而那些被黑色剑光所贯穿的圣天使，也是浑身一颤，随后整个身体就像是风化了一样，轰然爆开，化为点点粉末，消散在了天地之间。

　　这样一来，愤怒也凭借这些剑气在那些天使大军之中硬生生的开辟出了一条血路！

　　“什么？”

　　“他竟然这么强了？”

　　看到愤怒竟然只凭几道剑气便杀死了这么多的圣天使，硬生生在天使大军中开辟出一条血路，拉斐尔也好，加百列也罢，甚至是愤怒身后的乌列等人，都忍不住齐齐一惊，并本能地打了个寒颤。

　　愤怒刚刚那几道剑气中蕴含的力量实在是太恐怖了，甚至就算是他们，也未必能够制造出如此可怕的破坏力！

　　难道这家伙在扮猪吃老虎？故意隐藏了自己真正的修为境界？

　　不，不可能，以这家伙的性子，绝对做不出这种事情。可问题是，一个界主强者又到底是拥有如此力量的？

　　实在是太让人难以置信了。

　　“跟上！”

　　而在一剑轰杀了大量圣天使和天使，硬生生在天使大军中开出一条血路之后，愤怒也再度加速向前冲去，并且对着其他人厉喝出声：“冲过去！”

　　“杀！”

　　听到愤怒的话，楚旬等人也齐齐厉喝出声，然后全力出手，朝着那些拦路的天使强者们轰击而去。

　　不仅如此，此刻大量的妖兽异形和五行虫也从楚旬的神界中倾巢而出，铺天盖地，以惊人的速度，跟着楚旬等人一起，朝着前方的天使军阵冲击而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　楚旬等人的实力何等强大，就算是斩三尸强者也未必敢小觑他们，更何况是这些天使了。所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些企图拦路的天使也被楚旬等人以强势的力量给硬生生的轰开，轰碎，然后紧跟着愤怒开辟出来的血路，急速前行。

　　“拦住他们！”

　　虽然加百列也想不明白，为什么愤怒等人不仅不逃，而且还反过来主动朝着天使之狱深处冲锋，但出于保险起见，加百列和拉斐尔还是同时纵身而起，带着麾下的那些强者，一左一右，主动朝着愤怒等人拦截而去。

　　这一次，无论如何，他都要把这些人给拦下来！

　　嗡！

　　可就在加百列和拉斐尔回过神来，动身追击愤怒等人的时候，两道蓝光也忽然浮现，随后便见那巨神兵和九幽巫骨同时出现在了他们的面前，并朝他们发起了进攻。

　　巨神兵实力强悍，就算是遇上掌控了大道法则的顶级强者都能与其纠缠一二，而对上普通的斩三尸强者更是能够占据极大的优势，甚至是能够轻易将其击败。

　　而九幽巫骨则是拥有着极为坚韧的体魄，刀剑难伤，力大无穷，所以此刻在这巨神兵和九幽巫骨的阻挡下，这拉斐尔和加百列竟然被硬生生的挡住了片刻。

　　与此同时，楚旬等人也趁着这片刻的时间，加快速度，朝着那天使之狱深处冲杀而去！

　　“他们到底想干什么？”

　　见到楚旬等人疯狂的向着天使之狱最深处发起冲锋，加百列脸上的疑惑也变得更加强烈了起来。

　　不过片刻之后，他便回过神来，并做出了决定，沉声喝道：“乌列，拉斐尔，随我一同极强禁制，还有把所有的圣天使和那些罪犯都派出去，反正，不惜一切代价，都要挡住他们！”

　　“知道了！”

　　加百列素来是天堂智囊，而在米迦勒陨落之后，他更是隐隐成为了大天使之首。所以此刻听到加百列的话，乌列和拉斐尔也立刻反应过来，齐齐将力量注入到手中的一根金色权杖中，加强这天使之狱的禁制力量，同时那数之不尽的天使大军和那些圣天使，以及那些被愤怒等人放出来的罪犯，也纷纷加快速度，朝着愤怒等人疯狂的追杀而去！


第2670章 疯狂追击！

　　轰轰轰轰轰！

　　天使之狱中本就遍布各种机关禁制，再加上加百列对于愤怒等人的到来早有防备，所以也专门花了不少的时间对这天使之狱中的禁制进行了进一步的改造和强化，令其威力更上一层楼。

　　而此刻，在加百列，拉斐尔和乌列三人的全力催动下，这天使之狱中禁制的力量也被彻底激发出来。刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，一道道璀璨的能量光辉也从这天使之狱中激荡而出，然后化为一条条能量光链，以惊人的速度和声势，朝着愤怒等人缠绕和激射而来！

　　不仅如此，此刻那些圣天使身上也激荡出一道道血光，然后以极快的速度，组成一个个小型阵势，朝着愤怒等人拦截而来！

　　“这些圣天使交给我，至于这天使之狱的法阵……寅虎，看你的了！”

　　面对这层层叠叠激射而来，蕴含着强大力量的光链，愤怒眼中精芒一闪，然后厉喝出声，挥起手中的曼殊沙华之剑，对着前方的那些圣天使狠狠斩去。

　　轰轰轰！

　　在得到了元始天尊传授的秘法之后，愤怒的实力已经更上一层楼，再加上他那精纯而可怕的杀戮力量，此刻对上这些圣天使，更是如同砍瓜切菜一般，所激射出来的黑色剑芒，轻而易举的便贯穿了那些圣天使的身躯，然后将其一一轰杀，神形俱灭。

　　“交给我吧！”

　　而与此同时，寅虎却也是冷喝一声，然后双手挥动，沉声喝道：“神雷创世！”

　　轰隆隆！

　　伴随着寅虎话音落下，一道道金色的雷电便以极快的速度从他双手中激射而出，然后密密麻麻，朝着四面八方那些激射而来，由天使之狱中禁制力量凝聚而成的能量光链轰击而去。

　　创世神雷的力量极强，特别是对于这些强大却没有灵性的禁制力量，更是有着极强的破坏性。刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些蕴含着强大力量的能量光链，在遇到这些金色雷电之后，然后便如同遇到了克星一般，纷纷被这些金色雷电给直接消融，最终泯灭崩溃。

　　而随着这些能量光链的泯灭，以及那些圣天使大量被愤怒屠灭，楚旬等人也是速度不减，继续向前逼近！

　　只是他们虽然看似强势，甚至是势不可挡，但实际上，无论是愤怒轰杀那些圣天使，还是寅虎泯灭那禁制力量所凝聚出来的能量光链，他们自身都消耗了不少的能量。如果再这么下去的话，愤怒倒是还能有楚旬等人帮忙分担压力，可是寅虎却只怕撑不了太长时间了。

　　而更重要的是，此刻看到愤怒等人以强势的姿态长驱直入，势不可挡，那些从后方追击而来的三个斩三尸境界的“罪犯”以及那些跟随者他们一同被放出来的家伙神色也纷纷一沉，然后拼尽全力，加快速度，朝着楚旬等人拦截而来。

　　他们这么做，当然不是因为他们有多么憎恨楚旬等人，也不是因为他们对于加百列等人的命令有多么遵从，而是因为他们对于愤怒实在是充满了恐惧。

　　而也正是这种强烈的恐惧，让他心中比任何一个人都恨不得置愤怒于死地。因为他们心里非常清楚，如果让愤怒逃出生天的话，那么以愤怒一贯以来的行事风格，那是绝对不会放过他们这些叛徒的！

　　所以，无论如何，他们这一次都绝对不能让愤怒活着离开这天使之狱！

　　“该死，来得好快！”

　　在这种恐惧的逼迫下，无论是那三个斩三尸境界的强者，还是其他的那些罪犯，可以说都是豁出命的来追击愤怒等人，以至于他们冲得甚至比乌列和其他天使还要快，几乎是眨眼间便追到了楚旬等人的身后。

　　而看着紧追上来的强敌，楚旬等人的神色也顿时一凝。

　　如果是在其他情况下，他们或许还能用周天星斗大阵来困住敌人，然后一个个地将他们分割和猎杀，可问题是如今他们的行动已经暴露，不仅自己等人被困在天使之狱中，而且上帝也有可能随时赶到，在这种情况下，他们如果还贸然用周天星斗大阵来困住敌人，一一分割猎杀的话，那么只怕等他们解决到所有敌人之后，上帝也已经解决了黑暗，亲自降临了。

　　而以上帝那可怕的实力，光凭楚旬等人如今的修为境界，只怕很难从上帝的手中逃掉。

　　所以，他们现在唯一的选择，便是硬碰硬！

　　“我来挡住他们！”

　　想到这里，楚旬眼中顿时闪过一丝凶光，随后身形一顿，不再跟着愤怒等人一同前冲，而是转过方向，主动朝那些在他们身后不断追击的强敌冲去。

　　“来了一个！”

　　“只有界主之境，是希望通过牺牲自己来拖住我们吗？”

　　“呵呵，这实在是太天真了！”

　　“速战速决，解决它，然后继续追！”

　　看到楚旬忽然从愤怒等人的队伍中脱离，并且主动朝自己等人冲来，那三个斩三尸境界的“罪犯”先是一愣，随后脸上齐齐浮现出不屑的冷笑。

　　显然，在他们看来，以楚旬区区界主境界的实力来阻截他们，这无异于是在自寻死路！

　　不过很快他们就知道，他们错了！

　　“去死吧！”

　　只见就在楚旬冲杀到这三个斩三尸境界的强者面前之时，那三个强者之中，一个浑身长满了触手，看上去就像是一个人形触手怪一样，并且每一条触手上都长满了眼睛，要多恐怖就有多恐怖的强者也忽然冷笑一声，然后挥起三根触手，以惊人的速度，朝着楚旬激射而去。

　　而与此同时，他们则是看都没有再看楚旬一眼，而是加快速度，继续向愤怒等人进行追击。

　　“小看我？”

　　看着那三条激射而来的诡异触手，楚旬眼中寒芒一闪而过，随后手中虎魄刀劈斩而出，以惊人的速度，带着璀璨刺眼的金色刀芒，直接狠狠轰击在了那三条触手之上。

　　轰轰轰！

　　以虎魄刀那近乎无坚不摧的破坏力，再加上楚旬那可怕力量的强力催动，这一刀的威力可以说已经达到了一个极为可怕的程度。

　　所以下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那三条蕴含着强大力量的触手，竟然就这么直接被楚旬当头一刀给直接轰碎，化为了无数血肉残渣，朝着四面八方溅射而去。

　　“什么？”

　　看到自己的触手在眨眼间便被楚旬所斩成了碎片，那个三尸强者在感到一阵剧痛的同时，心中更是被震惊所充满，甚至忍不住发出一阵惊呼。

　　而不仅仅是这个触手强者，此刻其他两个斩三尸境界的强者脸上也同样浮现出了难以置信，甚至是有些惊骇和恐惧的神色，就像是忽然看到一只小白兔吃了一条大灰狼一样！

　　一个区区界主境界的小子，怎可能拥有这么强大的力量？

　　难道他在扮猪吃老虎？

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　而就在那三个斩三尸强者因为楚旬展现出来的强大力量和破坏力而感到震惊的时候，楚旬却已经双目怒睁，暴喝出声。

　　轰轰轰！

　　刹那间，便见一道道肉眼可见的金色声浪忽然从楚旬面前激荡而出，然后凝聚成了一个巨大无比的金身佛陀，挥起金色巨掌，重重地轰击在了那由于根本没把楚旬放在眼里，所以也没有刻意跟楚旬拉开距离，反而让楚旬近了身的触手强者身上，并且发出阵阵巨响。


第2671章 斩杀，震慑！

　　那触手强者本就是一个罕见的上古恶魔，名为万眼魔君，实力极为强大，而且不仅擅长近身肉搏，同时精神力也极为强悍，可以说是一个几乎没有什么缺点的可怕存在。

　　只是这触手强者毕竟被镇压在恶魔牢笼这么多年，实力自然有所下降，再加上楚旬这以强大佛门力量所催动的“六字大明咒”本就对恶魔生物有着极强的克制能力，所以在猝不及防之下，这几乎没有多少防备的触手强者也直接被楚旬的六字大明咒所重创。

　　刹那间，便见在那阵阵轰鸣声中，这触手强者浑身遍布的眼球大多也都因为这声浪的轰击而破碎，并溅射出一股股鲜血，而且与此同时，就连他的脑海中也感觉像是被人插入了一根烧红了的烙铁一样，令他整个脑海，甚至是整个意识都在这么一瞬间被剧烈的痛苦所充斥，反应更是慢了不止一筹。

　　“诛魔斩！”

　　趁此机会，楚旬也全力催动自己的佛门力量，并以佛门三经中的秘法，全力挥出一刀，重重地斩在了那个触手怪物的巨大头颅之上。

　　噗嗤！

　　以楚旬如今的力量，以及这虎魄刀无坚不摧的特性，这一刀的力量就算是换成一些专修体术，擅长近战和防御的斩三尸强者也未必能够挡住，更何况是这近战虽强，但防御却相对较弱的万眼魔君？

　　再加上这佛门力量对于恶魔本就有着极强的克制性，所以此刻在这一刀之下，这万眼魔君整整十米多高的身躯，和他那巨大无比，长满了眼睛的脑袋，竟然就这么直接被楚旬从中斩开，一刀两断！

　　而且更重要的是，这一刀不仅斩开了万眼魔君的身体，同时其中蕴含的佛门力量还伤到了他的精神，让他受到了极为严重的伤害！

　　嗡！

　　然而，还不等万眼魔君从这重创中回过神来，甚至是还没等到万眼魔君将这两截残骸重组，一道红光便以惊人的速度从楚旬体内激射而出，没入到了万眼魔君其中半截残骸之中。

　　嗤嗤嗤！

　　下一刻，便见万眼魔君那被红光没入的半截残骸竟然仿佛是被某种可怕的寄生生物给飞速吞噬了精血和力量一样，开始以极快的速度，在一阵阵嗤嗤轻响之中变得干瘪干枯起来！

　　“什么东西！”

　　感觉到体内力量正在被某种可怕的东西飞速吞噬，万眼魔君终于回过神来，怒吼一声，直接以另外半截身躯重塑了身体，同时几道触手一挥，以惊人的速度轰击在了自己那已经变得干枯的半截身躯之上。

　　轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那半截干枯的尸骸也被万眼魔君直接轰碎，同时一道血光也从那半截尸骸之中激射而出，落在了楚旬的身边，化为了那血修罗的模样！

　　没错，刚刚钻进万眼魔君半截尸骸，并且疯狂吞噬其力量的，正是血修罗！

　　要知道，血修罗跟楚旬可是一体同源的，而且他还继承了楚旬的诸多力量。特别是在楚旬彻底吞噬了虫皇，拥有了完整的虫皇基因，让自己的噬血能力变得更加可怕之后，原本就极擅吞噬精血力量的血修罗也变得更加可怕，甚至就连这万眼魔君残骸中的力量他都可以飞速吞噬，并将其化为自身的力量！

　　当然，以血修罗如今的修为境界，这种吞噬精血得到的力量也需要他一定的时间才能真正消化和掌控，但即便如此，这也足以极大程度提升他的战斗力，和在楚旬跟其他强者作战时能够发挥出来的作用了！

　　而此刻，先是受到了楚旬的重创，然后又受到了血修罗的吞噬，原本就已经被困在恶魔牢笼多年，实力有所下降的万眼魔君也是实力大家降，损失巨大。

　　可更可怕的是，这却还只是个开始！

　　嗡！

　　只见就在万眼魔君被楚旬重创，然后又被血修罗吞噬了部分精血，让自身力量更降一步的瞬间，一个人影也忽然出现在了他的身后。

　　“什么人！”

　　万眼魔君浑身都是眼睛，所以对他而言，从身后偷袭就跟从他面前进攻一样，没有任何的区别。

　　而此刻，看到那个身影的出现，万眼魔君的心中也忽然浮现出剧烈的危机感，随后厉喝一声，浑身触手激射而出，重重地轰击在了那个从他身后发起偷袭的身影之上。

　　噗噗噗噗噗！

　　此刻，万眼魔君真正的可怕之处也展现了出来。

　　只见就在他那些触手激射而出的瞬间，那些触手上遍布的眼睛里面也忽然闪过一道道异光，而在这异光的闪耀下，那个从他身后发起突袭的身影明显僵了一下，然后任由那些触手在一阵阵沉闷的撕裂声中硬生生贯穿了他的身体。

　　“呵！”

　　看到这一幕，万眼魔君顿时冷笑一声。

　　先靠触手上的镇魂神光来震慑敌人，然后再用触手贯穿敌人，这是他一贯以来对付强敌时使用的杀招，而且非常好用，因为这一招陨落在他手上的强者也是为数众多，而显然眼前这个家伙也跟之前那些人一样，陨落在他的手中。

　　想到这里，万眼魔君便准备催动那些触手，将这个被自己击中和重创的家伙彻底撕碎。

　　嗷唔！

　　可就在万眼魔君准备用力撕碎这个偷袭自己的敌人之时，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现而出。

　　而随后，便见还不等万眼魔君用力，那个家伙的胸腔位置便忽然爆开，同时身体也瞬间暴涨，最后那爆开的胸腹位置，以及那露出来的锋锐肋骨，竟然就像是一个巨怪的大嘴一样，将体型庞大，整整有十多米高的万眼魔君给吞入到了它的胸腹之中。

　　随后，那“人”的胸腹也迅速合拢，并且变化成了一个巨大无比，浑身被黑色甲壳所覆盖，长满了利爪，就像是蜈蚣，蠕虫和蜘蛛的集合体一样，狰狞可怕的巨虫，仰天咆哮起来！

　　“干得漂亮！”

　　看到懒惰的巨神兵在关键时刻出手，并配合自己一举吞下和镇压了万眼魔君，楚旬也忍不住大笑一声。

　　以他对巨神兵的了解，一旦进了这巨神兵的肚子，只怕这本就受到重创，实力大降的万眼魔君也很难从巨神兵的肚子里面逃出来了！

　　而这样一来，他们所要承受的压力也无疑会小上许多！

　　“混蛋！”

　　“该死！”

　　看到万眼魔君几乎只是一个瞬间便被那个之前根本没被他们放在眼里的家伙给重创和镇压，生死难测，另外两个正在全速追击的斩三尸强者也顿时感到一阵骇然，并且如同急刹车一样，猛地降低了自己的速度。

　　因为他们忽然想起来，既然这个家伙能够轻易击败和镇压万眼魔君，那么只怕就算是他们两个对上这个家伙，也未必会有多大的胜算。

　　在这种情况下，他们还是小心点好！

　　“来啊，怎么不来啊！”

　　而就在那两个斩三尸强者停下步伐，小心戒备的时候，楚旬却也是拦在他们面前，随后举起手中的虎魄刀，遥遥对准了他们，冷喝出声：“让我来看看你们有多少本事吧，不过别怪我没提醒你们，只要你们出手，那就要做好有跟我同归于尽的觉悟！”

　　“我今天就算是战死在这里，也不能让你们过去！”

　　说这话时，楚旬的神色也是无比的严肃，眼中更是充斥着决然和坚毅之色，仿佛真是已经下定决心，准备要跟这些家伙同归于尽，鱼死网破一样！

　　“这个疯子！”

　　看到楚旬竟然摆出了要跟自己等人同归于尽，鱼死网破的姿态，那两个斩三尸强者的脸色也一下变得更加难看了起来。

　　虽然从理论上来说，他们两个斩三尸强者，对上楚旬这个界主强者，不管怎么说应该都是赢定了才是。可问题是，从楚旬刚刚出手重创和镇压了万眼魔君那一幕来看，这个家伙的实力根本就不是能以境界来衡量的。

　　如果这家伙拼命的话，只怕还这能跟他们同归于尽，至少是也能够让他们深受重创。

　　在这种情况下，他们又何必跟这么一个疯子较劲和拼命呢？

　　反正如今他们是占据了绝对的优势，堪称胜券在握，再加上这一战的主角是加百列他们，他们又何须这么卖命？

　　“你们这些没用的废物！”

　　看到三个斩三尸强者竟然被楚旬斩了一个，吓住了两个，已经从后面追击过来的乌列顿时勃然大怒，随后眼中杀机一闪而过，并且挥起手中燃烧着熊熊烈焰的白金色长剑，对着楚旬厉喝出声：“同归于尽，鱼死网破？好，我就要看看，你有没有这个本事！”

　　“神之火焰！”

　　轰！

　　伴随着乌列厉喝出声，他手中白金色长剑上也是光芒大作，随后一道炽烈的白金色火焰也从那长剑之中激射而出，以惊人的速度朝着楚旬轰击而去。

　　“上！”

　　看到乌列带头动手，另外那两个斩三尸境界的强者也是对视一眼，然后点点头，配合乌列一起对楚旬发起了进攻。


第2672章 楚旬的七十二变与分身术！

　　“楚旬？”

　　看到楚旬竟然真的以一敌三，要跟以乌列为首的三个斩三尸强者硬拼，正在全速冲锋的熊孩子等人也是脸色一变。

　　众所周知，在天堂四大天使长中，乌列的实力仅次于米迦勒，虽然他尚未掌控火系大道法则，但由于他体质特殊，而且掌控的神之火焰也极为可怕，所以他的综合战力也远远超过了一般的斩三尸强者。

　　而面对一个如此可怕的强者，外加另外两个斩三尸，别说是楚旬一个人了，就算是他们一起上只怕也不好对付，可楚旬为什么却要做这种几乎等于是送死的事呢？

　　“别担心，继续冲！”

　　然而就在这时，楚旬的声音却忽然你从在场众人的脑海中响了起来。

　　“哈哈哈，跟我一起去死吧！”

　　可诡异的是，就在楚旬声音从在场众人脑海中响起的同时，楚旬自己却是忽然大笑一声，随后身上激荡出一股股璀璨的血光，并且散发出一股股恐怖的气息，朝着那乌列等人迎击而去！

　　“小心！”

　　“这家伙要自爆！”

　　“该死的疯子！”

　　……

　　感觉到楚旬身上散发出来，那仿佛一座蓄势欲喷的火山一般，恐怖澎湃，炽烈无比的气血气息，乌列等人的脸色也顿时一变，随后齐齐来了个急刹车，凝神戒备，不敢再靠近楚旬，而是利用能量进行远程攻击。

　　虽然楚旬只有界主境界，但他的实力却已经远远超出了界主境界的极限，而像一个这样的强者，一旦自爆，那么所爆发出来的威力就算是他们也不敢小觑。

　　更何况，这大千世界各种秘法和法宝都层出不穷，谁又敢保证，楚旬身上有没有什么能够同归于尽，越阶杀敌的法宝或者秘法呢？

　　别忘了，就连米迦勒这样的强者也陨落在了他们的手上啊！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，乌列所释放的白金色火焰也以惊人的速度和声势，狠狠地席卷在了楚旬的身上。

　　然而，让乌列等人难以置信的是，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那来势汹汹，浑身散发着强大气息，就连他们都被震慑，不敢靠近的楚旬，竟然就这么直接被这道白金色烈焰给打爆了，然后化为漫天血水，被这神之火焰给蒸发殆尽，尸骨无存，神魂俱灭！

　　“这……”

　　看到这一幕，乌列等人都齐齐愣了一下。

　　虽然说，以乌列这强大的实力，秒杀一个界主境界的敌人实在是再正常不过的事了，但楚旬又岂是一般界主能比。如今他就这般突兀的死去，实在是让人难以置信，觉得有什么蹊跷！

　　“哥！”

　　“楚旬！”

　　而与此同时，看到楚旬被乌列轰杀，远处的熊孩子等人也忍不住脸色剧变，惊呼出声。

　　“叫个屁啊，还不快跑！”

　　可还不等熊孩子等人做出进一步的反应，一道金光便忽然从他身边激荡而出，随后一只无声无息，几乎没有半点存在感，以至于让他们都没能察觉的六翅黑蚊也在这金光的激荡中迅速膨胀，最终化为了楚旬的模样，对着熊孩子等人叫了一声：“我好不容易才以血修罗从那多眼怪身上吸取的精血力量凝聚出一个分身，牵制了他们一点时间，你们现在还愣着干嘛，是想让我的努力白费吗？”

　　楚旬所修行的八九玄功博大精深，不仅拥有七十二般变化，而且还用着诸多秘术，比如这分身术便是其中之一。

　　只是想要凝聚出一个强大和真实的分身，那也必须要付出不小的代价，要么就是长时间的温养，并用自身之物作为分身的根基，比如像孙悟空就是用自身毫毛凝聚出万千分身，而且一个个实力强劲。

　　而另外一种情况，则是通过消耗强大的力量来凝聚出一个分身，而楚旬刚刚便是利用血修罗从万眼魔君体内吞噬的精血力量凝聚出了一个分身，并将这分身的力量彻底燃烧，这才制造出了一个要跟乌列等人同归于尽的假象，在一定程度上拖延住了乌列等人。

　　至于他自己，则早已利用七十二般变化结合体内源自于虫皇的六翅黑蚊基因，化为了速度惊人，而且气息几乎彻底隐匿的六翅黑蚊，紧跟在熊孩子等人的身边一同朝着那天使之狱的最深处冲去，直到此刻分身被毁，他才主动现身！

　　“该死，被骗了！”

　　“你给我站住！”

　　发现自己竟然是被楚旬一具分身给耍了，自视甚高的乌列顿时感觉到脸上一阵火烫，而心中更是怒火狂涌，随后咆哮一声，纵身而起，以惊人的速度，在一道道炽烈火焰的环绕下，朝着楚旬追杀而去！

　　只是乌列的速度虽快，但楚旬等人的速度却也不慢，特别是在得到了熊孩子时间之力的加持之后，他们的速度更是暴涨，再加上楚旬等人全力开路，以及寅虎抵挡住了这天使之狱的禁制力量，所以一时间楚旬等人竟然是势不可挡的在天使大军中杀出一条血路，就连乌列，以及从两边报价而来的拉斐尔和加百列都无法追上，就更别提那两个实力尚未完全恢复的恶魔族强者了！

　　再这么下去，只怕乌列他们是没办法阻止愤怒等人冲进那天使之狱最深处的！

　　“昔拉，这是你们逼我的！”

　　发现自己等人无法阻止愤怒他们逼近天使之狱最深处，加百列的眼中忽然闪过一丝冷酷和决然之色，随后脸色有些苍白地叫道：“乌列，拉斐尔，随我一同启动终极防卫模式！”

　　“这不太好吧？”

　　听到加百列的话，一旁的拉斐尔脸色一变，有些迟疑地说道：“天使之狱里面的这些囚犯一个个干系甚大，甚至很多人都跟外界有着很深的联系，如果我们启动终极模式，将他们转化的话，那么一旦这些囚犯都折损在我们手中，只怕这个责任……”

　　“这个责任由我来担！”

　　然而还不等拉斐尔把话说完，加百列却已经厉喝道：“虽然我也有些想不明白，为什么他们会冒着这么大的风险也要闯进去，但以我对昔拉他们的了解，他们这么做肯定是有所原因，甚至是有可能扭转局势的。”

　　“所以，我们现在就算是不惜一切代价，也一定要挡住他们！”

　　“只要困住他们，抓住他们，那么我们就算犯下了再大的错那都是可以被原谅的。可如果让他们跑了的话，那我们可就是罪无可赦了！”

　　说到这里，加百列的脸色也变得更加冰冷起来，然后掏出一块白金色的金属残片，大声叫道：“好了，没时间再多说了，听我的，快！”

　　嗡嗡嗡！

　　话音落下，加百列便已经将力量注入到了那白金色的金属残片之中。刹那间，便见一阵阵璀璨的白金圣光顿时从那金属残片之中激射而出，而那残片也是冲天而起，悬浮在了半空之中。

　　“该死，事情怎么会变成这样！”

　　看到加百列已经动手，拉斐尔也只能咬紧牙齿，掏出另外一块金属残片，将力量注入其中。

　　随后拉斐尔手中的那块金属残片也同样大放光明，冲天而起，悬浮在了半空之中。

　　“反正都这样了，还怕什么！”

　　与此同时，怒火中烧的乌列也没有任何犹豫，祭出了最后一块金属残片。

　　刹那间，三块金属残片悬浮在半空，最终组合在一起，化为了一块金属方碑，并绽放出刺眼至极的光辉。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　而伴随着这金属方碑大放光明，一阵阵剧烈至极的惨叫声，也忽然从这天使之狱的最深处传了过来！


第2673章 曾经的手下！

　　“什么？”

　　“你们居然敢这么做？！”

　　“别忘了，他们都是你们的兄弟姐妹啊！”

　　看着那悬浮在半空，绽放出璀璨白金光辉的方形碑，并听到那从天使之狱深处，所传出的一阵阵凄厉哀嚎和惨叫，正在冲向天使之狱深处的愤怒等人仿佛也是想到了什么一样，浑身一颤，随后脸上纷纷浮现出浓浓的怒意和杀机，而欲望等人更是忍不住怒吼起来！

　　“这难道不是你们逼的吗？”

　　听到欲望等人的怒吼，紧追其后的加百列忽然冷笑起来：“再说了，从进入天使之狱的那一刻起，他们就已经不是我们的兄弟姐妹了！”

　　“好，很好！”

　　听到加百列的话，愤怒忽然回过头，面无表情的看了加百列一眼，然后冷声说道：“我原本想着，你是被上帝控制才会与我们为敌，所以还想着留你们一条性命，但现在看来……”

　　“加百列，你这条命，我要定了！”

　　说完，愤怒便转过头，然后继续前冲，同时声音也变得更加冰冷了起来：“所有人都听着，无论等下前面拦住我们的是谁，能生擒就生擒，如果实在是没机会，那就……杀！”

　　此刻，愤怒的声音中仿佛已经没有了任何的情绪，有的只是一种极致的冰冷。而听到愤怒这冰冷的声音，再回想起愤怒刚刚那个冰冷到了极致的眼神，加百列的心中便不由得一寒，并本能的感到一丝恐惧。

　　他知道，愤怒刚刚那句话并不是恐吓，而是在陈述一个事实。

　　如果他不能趁着这次的机会，一举除掉愤怒的话，那么一旦让愤怒逃出生天，那他的余生都将会生活在恐惧之中，无可自拔！

　　“杀，给我杀了他们，不惜一切代价！”

　　在极致恐惧的影响下，加百列原本就有些苍白的了面庞也一下变得更加惨白起来，并忍不住有些歇斯底里地怒吼起来：“圣天使听令，殉爆攻击！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着加百列那冰冷的声音响起，那一个个拦在楚旬等人必经之路上的圣天使的身上也纷纷激荡出一股股血光，随后整个人都仿佛燃烧起来一样，化为一股股血色烈焰，以惊人的速度，朝着愤怒等人轰击而来！

　　而看到这些圣天使纷纷燃烧自己，化作一道道血色烈焰激射而来，愤怒等人的眼神也齐齐一凝。

　　这些圣天使的实力极强，虽然他们也跟那种一次性法宝一样，力量一旦耗尽就几乎成了个废物，需要长时间的积累，但一旦他们把这些力量燃烧和爆发出来，那能够发挥出来的破坏力却也依旧惊人，至少就连一般的界主强者都难挡其威。

　　而如今楚旬等人的实力虽然远非一般界主强者能比，但这些圣天使的数量也实在众多，在这种情况下，如果任由这些圣天使击中他们的话，那即便是以他们的实力也未必能够轻易挡下，而且就算挡下来，只怕自己的速度也会被拖慢，到时候一旦被乌列，加百列，拉斐尔和另外两个斩三尸的恶魔强者围住的话，那他们再想突围出来可就没那么容易了。

　　“继续冲，我来挡！”

　　然而，就在这时，楚旬的眼中却闪过一丝精芒，然后左手一翻，掌心便出现了一本布满了裂纹，仿佛随时都有可能崩碎，但却又散发出一股股浑厚的土黄色光辉，给人一种坚不可摧的感觉，显得极为矛盾，并且上面写着两个古文的小册！

　　这本小册，便正是楚旬等人当日从镇元子身上得到的战利品，天地人三书之中的地书！

　　只是在经过上次一战，这地书早已遍布裂纹，元气大伤，所以一直放在拥有土系元素力量的楚旬身上进行温养，而如今面对这些圣天使可怕的殉爆攻击，楚旬也只能拿出这拥有强大防御力的地书来御敌了。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见伴随着楚旬将体内力量转化为土系力量，并注入到这地书之中，这地书上绽放出来的土黄色光辉也瞬间暴涨，随后化为一个巨大的土黄色能量光罩，护住楚旬等人，继续前行。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　与此同时，那些自我殉爆，化为一股股血色烈焰激射而来的圣天使也齐齐撞击在了这土黄色能量光罩之上，发出了一阵阵剧烈至极的轰鸣声。

　　只不过这地书身为天地人三书之一，防御力量自然不可小觑，特别是在楚旬强大力量的加持下，这地书所展现出来的防御力更是惊人。所以尽管遭到了这大量圣天使自杀式的殉爆攻击，但这地书却也仅仅只是被轰击出一道道涟漪而已，并无半点支撑不住的迹象。

　　而就在这地书的支撑，以及在场其他人的帮助之下，楚旬等人竟然就这么硬生生的顶住了那些圣天使的殉爆攻击，而且依旧以惊人的速度，继续前行。

　　可是，麻烦还在后面！

　　“杀！”

　　只见就在楚旬等人强行冲破前方天使大军和那些圣天使的拦截，势不可挡的飞速前行之际，那从天使之狱深处传出的哀嚎和惨叫却忽然消失，取而代之的是一阵机械化，仿佛没有半点情绪在内的喊杀声。

　　与此同时，一群浑身散发着强大气息的天使，也从那天使之狱的最深处冲出，朝着愤怒等人杀了过来！

　　这群忽然冲出的天使在实力上显然要超出那些拦截在愤怒等人面前的普通天使一筹，竟然大部分都达到了界主之境，而且他们之间似乎还修炼了一种特殊的功法和阵势，所以在前冲的过程中，他们的气息也渐渐融为一体，变得更加强大，更加可怕起来！

　　“赛米尔、柯福、勇度、斯坦……”

　　看着这些从天使之狱深处冲杀而出的天使，愤怒的瞳孔顿时一缩，眼眸深处也浮现出一丝极为复杂的情绪。

　　而不仅仅是愤怒，此刻欲望等人在看到这些天使之后也忍不住脸色一变，原本手中发起的进攻也变得有些迟疑了起来。

　　因为这些天使不是别人，正是曾经效忠于他们麾下，并随着他们一同反出天堂，可却又在最后一战中被天堂所生擒的手下。

　　也就是说，这些天使，其实就是他们这次要救之人的一部分！

　　可问题是，此刻这些天使似乎都已经被彻底的洗脑和控制，双眼之中已经没有了任何的情绪，看上去就像是一具具披着天使外皮的机械傀儡一样。

　　“动手吧！”

　　而就在这时，愤怒忽然开口，声音有些干涩地说道：“还是那句话，尽量生擒，如果没有办法，那就是……杀！”

　　他心里清楚，此刻加百列把这些已经被他们洗脑和控制的天使放出来，就是希望让愤怒等人投鼠忌器，束手束脚难以前进，最终被困死在此处，所以此刻愤怒心中虽然有万般的不舍和不愿，可他却也明白，在这种时候，最明智的选择就是放手而战。

　　虽然，这样的决定会非常残酷，但这却也是他们目前唯一的办法了！

　　“让我试试！”

　　然而就在这时，站在愤怒身边的骨皇，却忽然开口说道：“我或许能暂时收住他们，但这样一来，接下来的战斗我可能就没办法参与了……”

　　“放手去做吧，还有我们呢！”

　　听到骨皇的话，楚旬微微一笑，然后握紧了手中的虎魄刀，道：“我们这次本就是为了救人而来，总不能让我们亲手杀了他们吧？”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，骨皇点了点头，随后眼中闪过一丝精芒，便身形一动，消失在了原地，并直接出现在了那些天使的面前！


第2674章 疯狂的加百列！

　　“抱歉，兄弟们，现在才来接你们，让你们久等了！”

　　看着前方那些无比熟悉，可却没有了往日那种熟悉笑容，反而变得无比机械化，没有半点表情的面庞，骨皇的脸上也浮现出一丝复杂的神色，随后长长地叹了口气，道：“现在，跟我走吧！”

　　说完，骨皇便挥起手中的魔剑影牙，对着前方那足足有数百之数，而且绝大多数都拥有着界主之境，实力强悍，甚至还用阵法和秘法将彼此力量融为一体，就算是斩三尸强者也不敢硬捍其锋的天使强者们遥遥斩去。

　　轰隆隆！

　　诡异的是，骨皇这一剑虽然是无声无息，没有半点气势爆发，看起来就像是随手挥出一剑一样，但随着他这一剑挥出，他面前的空间竟然就像是被人用锋锐利刃给从中切开了一样，忽然出现了一条细长的空间裂缝。

　　而下一刻，这细长的空间裂缝也开始迅速塌陷，并且从中涌出一股股浓郁的灰雾，最终仿佛这整片天地都开始崩塌一样，形成了一个巨大无比，并充斥着浓郁灰雾的空间虫洞，将那一个个激射而来的天使强者全部给吞噬了进去。

　　这空间虫洞来得快去得也快，甚至还不等众人回过神来，这空间虫洞便已经消失无踪，而这天使之狱中的空间也恢复了正常。

　　只是与此同时，那原本拦截在愤怒等人面前的数百界主天使，以及那大量天使士兵，竟然也已经随着那空间虫洞一同消失，没有留下半点痕迹，就好像他们从来没有出现过一样！

　　噗！

　　不过想要一次性收掉这么多的强者，而且还要保证他们的安全，骨皇显然也付出了巨大的代价。

　　只见下一刻，骨皇也忍不住喷出一口鲜血，整个人就像是彻底脱力了一样，从半空之中垂直坠落。

　　嗡！

　　不过就在这时，楚旬却是划破虚空，出现在了骨皇的身边，把他接了下来，并掏出一颗紫金色的丹药，塞进了骨皇的嘴里。

　　此刻他喂给骨皇的正是有着天庭第一灵药之称的九转金丹，而这九转金丹也是在婆罗门神界那一战之后，孙悟空专门给他们用来防身的，没想到此刻果然是用上了。

　　“我没事……”

　　不得不说，九转金丹的药力的确很强，只见随着这一颗金丹入腹，骨皇那原本有些苍白的面庞也渐渐恢复了血色，只是整个人依旧选的有些虚弱，挥了挥手，道：“我现在把他们都镇压在了梦界之中，只是一次性镇压这么多人，我也有些吃不消，所以接下来就要靠你们了。”

　　说到这里，骨皇微微顿了一顿，然后继续说道：“为今之计，只有杀进天使之狱深处，找到我妹妹，我们才有可能从这里突围出去。”

　　“可是……”

　　听到骨皇的话，楚旬迟疑了一下，问道：“如果你妹妹也跟刚刚那些天使一样，被加百列他们控制了的话，那我们该怎么办？”

　　“呵呵，这点你可以放心，别说是加百列他们，现在就算是上帝亲自出手，也控制不了我妹妹了。”

　　听到楚旬的话，骨皇脸上忽然浮现出一丝诡异的笑容，然后说道：“好了，现在没时间解释这个了，趁着那些家伙都被我收了，我们快点进去吧！”

　　“好！”

　　听到骨皇的话，楚旬等人也纷纷回过神来，然后齐齐加速，以最快的速度朝着天使之狱最深处冲了过去。

　　“刚刚那是什么力量？”

　　与此同时，看到骨皇一剑将整整数百个界主天使给收服镇压，紧追在骨皇等人身后，原本还以为胜券在握的加百列等人也是浑身一颤，脸上更是浮现出难以置信的神色。

　　正如同骨皇等人对他们非常了解一样，他们对于骨皇等人也是无比的了解，可就算是放在骨皇前世巅峰状态下，只怕也无法做到这么一招就将数百个修炼了战阵和秘法的界主天使给镇压收服吧？

　　这家伙的身上，到底发生了什么事情？

　　想到这里，加百列的脑海中忽然浮现出上帝曾经说过的一句话。

　　当时上帝曾经说过，在天堂界这么多天使之中，杀戮天使昔拉自然是当之无愧的最强者，甚至可以说天堂当初一大半的威名其实都是昔拉给杀出来的。

　　可如果不论实力，而论潜力的话，那么扭曲天使亚伯罕却未必会比杀戮天使昔拉差，甚至可能更强！

　　只是上帝为什么会这么说，之后上帝也没有解释，而他们也没有再问。

　　只是此刻，这句话却是不可避免的浮现出来。

　　难道说，上帝所说的潜力，就是亚伯罕如今所拥有的这种力量吗？

　　“追不上了！”

　　而就在这时，拉斐尔忽然沉声说道：“现在拦在他们面前的圣天使和那些叛逆都已经被他们击杀或者生擒，光凭剩下的天使部队根本不可能拦住他们，这样一来，我们很难在他们进入那里面之前追上他们了！”

　　“既然追不上，那就堵住！”

　　听到拉斐尔的话，加百列忽然咬紧牙齿，仿佛是孤注一掷一般，沉声喝道：“拉斐尔，你去天使转生池，把池底正在转化的那些圣天使全部给我带过来，我就不信，以整整数万圣天使的力量会杀不了他们！”

　　“不行，这绝对不行！”

　　听到加百列的话，拉斐尔悚然一惊，然后就像是看怪物一样看着加百列，叫道：“你疯了吗？天使转生池下面的数万圣天使是我们天堂最后的守备力量，而且他们还没有彻底转化完成，其实力也没有达到巅峰状态，现在强行把他们取出来，只怕会让我们这么多年来的准备功亏一篑……”

　　“这个代价，你背得起吗？”

　　在拉斐尔看来，加百列这么做简直是疯了，他怎么可能陪加百列一起疯。

　　“如果让昔拉他们跑了，这个责任，你难道背得起？”

　　然而听到拉斐尔的话，加百列却是沉声喝道：“我说了，你只要按我说的做，这里面的责任全部由我一人负责。别忘了，米迦勒陨落之后，我可是这里的最高执行长官！”

　　说到这里，加百列微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，如果昔拉他们跑了的话，你以为你就脱得了身？”

　　“你简直就是个疯子！”

　　听到加百列的话，拉斐尔的脸色变了数变，最后还是忍不住怒骂一声，转身向外激射而去。

　　正如加百列所说的那样，如果他按照加百列所说的做，那么就算最后失败了，背锅的也是加百列。可如果他不这么做的话，那么一旦愤怒逃走，那可就是他们所有人的责任了。

　　所以在这种情况下，他虽然心中实在是不愿意按照加百列所说的做，但最终却还是只能陪着加百列疯上这么一次！

　　“是啊，或许从我心脏被那个家伙拿走的那一刻起，我就已经疯了吧！”

　　然而，离开的拉斐尔却并不知道，在听到他的话之后，加百列的眼中也忽然浮现出一丝疯狂之色：“如果不能立下都大功，让我主帮我补全真灵和残缺的本源，我这一生的修为境界都会被困在原地，甚至是逐步倒退，既然如此，那我又为什么不能疯这么一次呢？”

　　“没想到你居然会这么做，不过这样一来，这一次他们可就绝对逃不掉了！”

　　而就在这是，乌列也走了过来，随后神色复杂的看了加百列一眼，道：“数万圣天使，别说是他们了，就算是大道境界的顶级强者也别想全身而退，看样子，这一次你对他们是势在必得啊！”

　　“希望真能如此就好了！”

　　虽然正如乌列所说，以天堂万年底蕴培育出来的数万圣天使就连掌握了大道法则的顶级强者都不是对手，按理来说肯定是吃定了愤怒等人才是，可不知道为什么，此刻看着愤怒等人消失的方向，加百列的心中却忽然浮现出一种强烈的不安。

　　就好像，有什么糟糕的事情，即将发生一样！


第2675章 最后的希望！

　　“他们没追了？”

　　看到加百列等人忽然停止了追击，正在继续向着天使之狱最深处冲锋的愤怒等人也微微一愣，随后心中浮现出一种不祥的预感。

　　他们自然不会认为加百列等人已经放弃追击他们，在他们看来，加百列等人此刻停止追击，只不过只是为了积蓄力量，然后再给他们雷霆一击而已。

　　所以，此刻也不过是暴风雨前的宁静，容不得他们有半点大意！

　　而想到这里，楚旬等人也纷纷加快了前进的步伐。

　　天使之狱的确很大，与其说这里是一个牢笼，不如说这里就是一方小世界，面积之广甚至堪比一个国度。只不过由于大部分被囚禁在这里的天使都已经在刚刚被加百列等人强行洗脑和控制，令其发起自杀式冲锋，并且被骨皇镇压了，所以一路前行，楚旬等人竟然没有发现任何一个天使的踪迹！

　　“你妹妹在哪？这里这么大，难道要一个个房间的找过去吗？”

　　扫视了四周那重重叠叠的建筑和宫殿一眼，楚旬顿时皱起了眉头，说道：“如果这样下去的话，只怕不知道要浪费多少时间啊！”

　　这天使之狱不仅面积广阔，建筑繁多，而且这些建筑里面的囚室似乎都是用特殊的材料所打造，又或者是被加持了一些特殊的禁制，所以就算是以楚旬这强大的精神力竟然都无法穿透这些囚室，更无法感知到这囚室里面的情况。

　　这样一来，如果他们不能确定骨皇妹妹在哪里的话，那他们想要在这一个个房间中找到骨皇妹妹的下落，只怕需要花费不少的时间。

　　可问题是，他们现在最缺的就是时间！

　　“我只能感觉到，她就在这附近！”

　　听到楚旬的话，骨皇摇了摇头，道：“上帝肯定在他身上做了手段，干扰了我的感知，所以我也无法确定他的具体位置！”

　　“让我来试试吧！”

　　然而就在这时，杨凌却是微微一笑，道：“给我点时间，我应该能找到你妹妹的！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着杨凌话音落下，一阵阵轻微的嗡鸣声也忽然响起，随后大片大片的银色粉末便从杨凌的身边激荡而出，并以极快的速度，朝着四面八方激射而去。

　　“你的这些小玩意倒是越做越精致了！”

　　看着那以惊人速度朝着四面八方飘散而去的银色粉尘，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　以他的目力自然可以看清楚，那些银色粉尘实际上是由无数细小到肉眼难见的纳米机器人汇聚而成，而如今随着这粉尘扩散，纳米机器人也在以极快的速度朝着四周每一栋建筑和每一个房间飞去。

　　而以这纳米机器人的速度和数量，哪怕这天使之狱的面积再广，里面的房间和囚室再多，估计也用不了多长时间便会被杨凌全部查探，一个不剩，而到时候自然也就能找到骨皇妹妹的位置了！

　　“呵呵，现在我也只能在这方面发挥点用处了。”

　　听到楚旬的话，杨凌微微一笑，道：“毕竟论到正面战斗，我跟你们之间的差距可是越来越大了。”

　　虽然杨凌一直跟着楚旬等人并肩作战，也屡有奇遇，可机械族的功法传承对如今的他而言却是成为了一个限制，以至于他的战斗能力跟楚旬等人的差距已经越来越大，甚至已经被赵羽等人超了过去。

　　不过杨凌的心态倒是不错，在发现自己在正面战斗中能够发挥的用处已经逐步削弱，他也干脆扬长避短，利用机械传承的一些优势来帮助楚旬等人。

　　而这细小如粉尘的纳米机器人，便是杨凌的心血之作。

　　因为这些纳米机器人不仅细小，智能，而且打造这种纳米机器人的材料还是杨凌从周御龙“身上”要到的，拥有着各种奇特的能力，甚至是对于各种能量防御和禁制都有着很强的分析和穿透能力，用来探索未知区域实在是再合适不过了。

　　而事实证明，杨凌这精心制作的纳米级机器人也并没有让他失望。

　　“应该找到了！”

　　片刻之后，杨凌的眼中忽然闪过一丝精芒，然后望着极远处一个并不显眼的建筑，说道：“我的纳米机器人刚刚已经查探了这附近所有的建筑和囚室，其他地方都没有任何的异常，唯有那个建筑里面却仿佛拥有着一种独特的力量，以至于我那些派进去的纳米机器人全部都跟我断去了联系，仿佛被那建筑给吞噬了一样。”

　　说到这里，杨凌微微顿了一顿，然后继续说道：“如果我没猜错的话，骨皇的妹妹应该就在那里面了！”

　　“终于找到了！”

　　听到杨凌的话，楚旬等人的精神齐齐一振，而骨皇的眼中却是闪过一丝激动之色，然后强撑着虚弱的身体，便准备冲着那建筑走去。

　　“该死！”

　　然而就在这时，一直跟在楚旬等人身边的该隐却是忽然脸色剧变，沉声骂道：“这些疯子，还真看得起我们啊！”

　　“怎么了？”

　　看到该隐脸色剧变，楚旬等人都顿时愣了一下，随后心中也纷纷升起一种不祥的预感。

　　“我在被上帝用来封印黑暗之前，曾经在天堂界留下了一些子嗣，而我跟这些子嗣之间也有着一种特殊的心电感应。”

　　听到楚旬的话，该隐神色阴沉地说道：“我其中一个子嗣正是天使转生池的看守，而就在刚刚，我那个子嗣看到拉斐尔忽然关闭了所有的天使转生池，然后将一直被上帝放在天使转生池底下进行温养和陪炼的数万圣天使都给带了出来。”

　　说到这里，该隐也忍不住再度怒骂一声：“白痴都知道，在这种时候把所有的圣天使都给带出来，那肯定是用来对付我们的。该死，该死，这下我们可真是死定了！”

　　该隐虽然不是天使，但曾经也是天堂界的一份子，甚至在天堂界也有着不低的地位，只是由于后面体质特殊，所以才被上帝抓去封印黑暗而已。

　　也正因为如此，他对于圣天使这种生物兵器也相当了解，同时更加清楚，那数万圣天使汇聚起来之后，所能爆发出来的战斗力将会是何等的可怕。

　　只怕面对如此庞大的力量，就算是巅峰时期的愤怒他们都不敢小觑吧，更别提是现在了。

　　总之，这次是死定了！

　　“数万圣天使？”

　　而与此同时，听到该隐的话，楚旬等人的脸色也变得无比难看起来。

　　刚刚才区区一两千的圣天使，就逼得楚旬不得不使用地书，而且还是在其他人的帮助下才挡住了那些圣天使的殉爆攻击，可如果是面对数万圣天使的殉爆攻击……

　　想到那个恐怖的画面，楚旬便忍不住打了个冷颤。

　　“既然如此，那还愣着干嘛，快动身去救我妹妹啊！”

　　然而就在这时，骨皇却忍不住焦急地叫道：“相信我，只要把我妹妹救出来，那不管是几万圣天使，还是几十万或者几百万，都不可能对我们造成威胁的！”

　　说到这里，骨皇微微顿了一顿，然后继续说道：“现在我妹妹是我们最后的希望了，所以各位，快点行动吧，我们的时间不多了！”

　　“好！”

　　听到骨皇的话，愤怒点了点头，然后转头对着嫉妒说道：“你把善恶树和生命树放出来，以这两棵树为根基，在这里建立防线，其他人随我进去救人！”

　　“无论如何，我们都必须要赶在那数万圣天使到来之前，把她救出来！”


第2676章 小灰狱！

　　数万圣天使给楚旬等人带来了巨大的威胁和压力，所以在留下嫉妒布置防线之后，楚旬等人也来到了杨凌所说，那个有古怪的建筑面前。

　　不得不说，上帝的布置的确巧妙，从外面来看，这个建筑跟其他建筑几乎没有任何差别，想要发现其中的特殊之处，只怕便只有花费不少的时间，将这些建筑逐一排查，才有可能做到。

　　“各位，小心点，我的纳米机器人一进去之后就跟我断了联系，里面很可能有什么危险。”

　　看着眼前这栋平平无奇的三层小楼，杨凌的眼中顿时闪过一丝凝重之色，沉声说道。

　　“有危险是当然的，既然上帝把瑰洱关在这里面，那么这里面也肯定充满了禁制和危险。”

　　听到杨凌的话，愤怒点了点头，神色有些凝重地说道：“所以大家进去之后一定要万事小心，不然的话，只怕会有性命之忧！”

　　“既然如此，那我看看能不能从外面斩碎这栋房子，这样大家就不必进去了！”

　　听到愤怒的话，一旁的熊孩子忽然仿佛想到了什么一样，随后咧嘴一笑，挥起手中的轩辕剑，便朝着那栋平平无奇的小房斩去。

　　昂！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈龙吟响起，一道绿色剑光便从那轩辕剑中激射而出，然后化为一条巨大的青龙，以毁天灭地之势，重重的撞击在了那三层小房之上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　在得到了元始天尊的指点之后，熊孩子对于如何将青龙力量跟自身力量融为一体有了进一步的理解，所以此刻这一剑的威力也变得更加强大。

　　然而让人难以置信的是，哪怕是熊孩子这如此强大的一剑，在轰击在那三重小房之后，竟然也如同是轰击在这世界上最坚固的堡垒上一样，根本没能对这房屋造成半点影响，便在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，化为一股股飓风和能量狂潮朝着四面八方席卷而去。

　　“靠，这么硬？”

　　看到这一幕，熊孩子顿时忍不住发出一阵惊呼。

　　“不要白费力气了。”

　　然而就在这时，愤怒却摇了摇头，说道：“这天使之狱在建立之初便将这里面的建筑跟整个大阵融为了一体，所以除非你拥有一举打破整个大阵的力量，否则的话你是无法破坏这里面建筑分毫的！”

　　“我草，这么变态？谁弄的？”

　　听到愤怒的话，熊孩子顿时忍不住问了一句。

　　“我！”

　　愤怒淡淡地扫了熊孩子一眼，声音冰冷地说道：“无论是恶魔牢笼还是天使之狱，都是当年我一手打造的，怎么，有意见吗？”

　　“没，没……”

　　听到愤怒的话，熊孩子顿时噎了一下，随后干笑两声，不再多说。

　　“这栋房子在以前并无特殊之处，所以毫无疑问，这里面的禁制都是上帝或者加百列他们在之后加上去的。”

　　愤怒此刻也没心思跟熊孩子计较，所以下一刻，他的神色也是一肃，道：“这样一来，我们想要救人，那就只能亲自去里面闯一闯了！”

　　“我先进去，你们小心点！”

　　说完，愤怒便带头推开那房屋的大门，走了进去。

　　嗡！

　　而诡异的是，随着愤怒走进大门的瞬间，他的身影也仿佛是被黑洞所吞噬一样，就这么直接消失在了楚旬等人的面前。

　　“跟上去！”

　　看到愤怒消失在这栋诡异的房屋之中，楚旬等人心中一惊，随后立刻紧随其上，纷纷冲进了那三层小房之中。

　　嗡嗡嗡！

　　这房屋的门口似乎是一个通往其他空间的传送阵，此刻随着楚旬等人进去大门，他们也立刻感觉到一阵天旋地转，仿佛整个人都要被传送到什么地方去一样。

　　不仅如此，此刻他们还可以感觉到，在这传送的过程中，他们竟然还被某种力量将彼此进行分割和隔离，似乎是要将他们传送到不同的位置，然后逐个击破一样！

　　“空间，扭曲！”

　　然而，就在这时，骨皇那有些虚弱，却又无比坚毅的声音，忽然从在场众人的耳边响了起来。

　　轰隆隆！

　　而伴随着骨皇这一声厉喝，在场众人也只感觉到那笼罩着他们，将他们进行传送的空间力量竟然仿佛是被某种更加强大的力量给影响和干扰了一样，让原本应该被传送到不同位置的他们，最终却又出现在了同一个地方。

　　唯独不见愤怒！

　　“这是什么地方？”

　　看着这已经跟刚刚的环境截然不同，没有半点生机和动静，只有无数灰色碎石散落一地，显得一片枯寂，却又无比辽阔的时间，楚旬顿时皱起了眉头。

　　他可以感觉得到，这个空间远比他们想象中要大，甚至就算是以楚旬这强大的精神力，竟然也无法感知到这个布满了碎石，一片死寂的空间有多么辽阔。

　　“这是天堂中规格最高的囚笼——小灰狱！”

　　听到楚旬的话，愤怒的声音忽然传入了楚旬等人的耳中，随后他的身影也出现在了不远处，并朝楚旬等人走了过来，说道：“小灰狱是鸿蒙世界崩碎之后，由其中一块特殊碎片所形成的独特世界。不过跟一般的世界不同，这小灰狱中并无生机，也无灵气，而且这片空间还能源源不断吸取那些被关押者的力量，从而在强化这空间的结界，让人难以突破的同时，也会不断削弱被囚者的力量，让他们没有脱身的机会。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“严格来说，小灰狱并不属于任何恶魔牢笼或者天使之狱，而是上帝用来关押一些重要人物的私人空间，只是现在看来，上帝已经将小灰狱交给了加百列他们，让他们来关押瑰洱！”

　　“这下麻烦了……”

　　听到愤怒的话，知道小灰狱是什么情况的七宗罪等人脸色也顿时变得非常难看起来。

　　“怎么，这小灰狱难道有什么古怪不成？”

　　看着愤怒等人那凝重的模样，楚旬也忍不住皱起了眉头，问道：“如果仅仅只是地方大和吸收力量的话，那应该不算是什么难题吧？”

　　“你难道就没有想过，既然这小灰狱是上帝用来专门关押重要人物的监狱，那么又怎么可能会没有狱卒呢？”

　　听到楚旬的话，愤怒神色变得更加凝重起来，随后沉声说道：“当年上帝在得证混元道果，雄霸一方之前，也曾有过不少宿敌，只是这些强敌最终都败在了上帝的手上，甚至连身躯都被上帝操控，神魂也被上帝囚禁，制造出了三个强大的生物兵器，作为他当时麾下最强的战将！”

　　“这三个生物兵器极为强大，甚至可以说，最早期的天堂有一半是这些生物兵器打下来的。只是随着我们被上帝培养起来，这些生物兵器才逐步被上帝所淘汰，变成了这小灰狱的狱卒。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“只是，他们之所以被我们淘汰，并不是因为他们的实力不够，而是因为当初在炼制他们的过程中产生了一些问题，导致他们的灵智不高，无法帮助上帝完成一些复杂的任务，但如果光论个人战力的话，他们绝对都拥有着斩三尸境界的力量，甚至从某种程度上来说，他们比加百列这几个家伙还要强大三分！”

　　“没想到，这天堂的底蕴竟然这么强！”

　　听到愤怒的话，楚旬等人也是悚然一惊，随后脸色也变得有些阴沉起来。

　　面对三个强大的斩三尸强者，就算是以他们的实力也绝对不敢小觑，更何况如今在这小灰狱之外，数万圣天使马上就要赶到，如果他们不能速战速决的话，只怕形势也会变得更加糟糕！


第2677章 三个狱卒！

　　“看样子，我们在这里花的时间会比想象中多啊！”

　　在从愤怒嘴中知道那三个狱卒的实力有多么强大之后，安琪儿忽然有些担心地问道：“可这样一来，嫉妒不就危险了吗？”

　　要知道，如今嫉妒可是守在这小灰狱之外负责阻截随时可能到来的追兵，可如果他们在这里浪费太多时间的话，那么一旦那些圣天使赶到，而他们又没能击败那三个狱卒，救出瑰洱的话，那嫉妒可就危险了！

　　“放心，上帝的目的是吞噬我们，所以除非上帝亲自到了，否则的话，米迦勒他们是不敢威胁到嫉妒性命的！”

　　听到安琪儿的话，愤怒眼中闪过一丝冷芒，然后沉声说道：“所以，现在与其担心嫉妒，不如尽快找到瑰洱，把人救出来！”

　　“可问题是，这里这么大，估计光找人也需要不少的时间。”

　　看着四周一望无际的碎石荒野，楚旬心中一沉，凝声说道。

　　“在那！”

　　然而就在这时，因为强行封印了诸多天使强者，而导致力量大损，极为虚弱的骨皇却忽然指着远处一个方向，说道：“之前我以为是上帝在瑰洱身上下了禁制，所以才让我感觉不到瑰洱的具体位置，现在我才知道，原来是因为瑰洱被关在了这小灰狱之中，所以我跟他之间的感应才被削弱了。”

　　“不过现在我也进来了，所以我跟他的感应也已经恢复，我可以肯定，她就在那个方向！”

　　或许是终于有了跟妹妹重逢的机会，此刻骨皇那有些苍白的脸上也顿时浮现出一丝兴奋和激动的红晕。

　　“好，那就立刻出发！”

　　既然骨皇已经确定了瑰洱的位置，那楚旬等人自然也不会再浪费时间。

　　下一刻，伴随着愤怒的一声冷喝，楚旬等人也齐齐纵身而起，以极快的速度，朝着骨皇所指的方向激射而去。

　　不得不说，这小灰狱的面积的确极广，哪怕是以楚旬等人的速度，也足足花费差不多整整十分钟的时间，才来到了骨皇所说的地方。

　　便见此刻，就在他们前方不远处，一根高耸入云的灰色石柱正耸立于天地之间，而在那石柱之上，一个身形纤细，看起来不过才十三四岁的模样，浑身柔弱无骨，头发跟背后六翼一样雪白的少女，正被人用六根灰色石钉给死死地钉住了背后六翼，钉死在了那灰色石柱之上。

　　而由于六翼被石钉穿透，此刻点点鲜血也染红了那少女雪白的羽翼，并顺着他的身体一点一点滑落，最终从他那光滑的赤足上滴落，令她整个人显得是那么的无助，可怜！

　　“瑰洱！”

　　看到那个被钉死在石柱上的少女，骨皇的双眼顿时变得一片赤红，并忍不住发出一阵疯狂和愤怒的咆哮，便准备强撑着虚弱的身体，冲过去把那个少女救下来！

　　因为这个少女不是别人，正是他的妹妹，神秘天使——瑰洱！

　　“冷静！”

　　然而就在骨皇准备冲过去救人的时候，愤怒却一把拉住了骨皇，然后凝声说道：“看清楚，那石柱下面是什么？”

　　“恩？”

　　被愤怒一把拉住，骨皇先是一怒，可随后在看到那石柱之下的具体情况后，他的脸色却顿时一凝。

　　此刻，便见在那石柱之下，正站着三个庞大的身影，其中一个体型肥硕巨大，身躯在十米以上，浑身缠绕着一圈圈类似触手，又像是肥肠一样，血肉淋漓，并且不断蠕动的东西，同时这他那两个粗壮的手臂末端竟然不是手指，而是五根狭长而锋锐的金属弯钩，配上他浑身那肥硕的脂肪，看起来显得极为恐怖，扭曲，和诡异。

　　而在那个肥肠怪物的身边，则是站着一个体型魁梧，长着两个光头，而且两个光头的额间都有着一支竖瞳，同时背后长着一双血色肉翼的巨人。这巨人也是十米多高，虽然看起来没有那个非常怪物肥硕，但他身上那菱角分明，恍若钢锭累积而成一般的肌肉却是充满了爆炸性的力量，让人不敢小觑。

　　至于最后一个人，倒是一个长发飘飘，身形比较纤细，看起来跟一般人并无太大区别的紫发女子，只是这紫发女子既然能跟这两个恐怖的怪物站在一起，其自然也不简单。

　　“生屠！”

　　“卡特罗！”

　　“魅魇！”

　　看着那三个身影，骨皇的瞳孔微微一缩。

　　这三个人，便是愤怒之前所说，曾经是上帝的宿敌，可最后却被上帝击败，甚至是被上帝生擒，炼化成了生物兵器的三个“狱卒”！

　　而此刻，这三个狱卒似乎也已经发现了楚旬等人，所以也齐齐将那冰冷至极，仿佛没有任何情绪的目光凝聚在了楚旬等人的身上。

　　只是出乎楚旬等人预料的是，此刻这三个狱卒在发现他们之后，却并没有立刻对他们展开行动，而是依旧围绕着站在那根巨大的灰色石柱身边，显然是在看守那被钉死在石柱上的瑰洱。

　　这也是这三个狱卒灵智不太高的原因，否则的话，他们至少也知道应该要先发制人，而不是像现在这样呆呆的站在原地，等待着楚旬等人进入他们的预警之后才会发起进攻。

　　不过也正因为如此，此刻楚旬等人也根本没办法把这三个死脑经的家伙给调开，想要救下骨皇的妹妹，那只怕也只有来一场硬碰硬了！

　　“看样子，这些家伙所接到的命令应该是死守石柱，无论如何都不能放任我们救走瑰洱。既然如此的话……”

　　愤怒对于这三个狱卒非常了解，所以在看到这一幕之后，他也立刻做出了决定：“楚旬，你跟我一起出手，分别困住一个，懒惰用巨神兵配合其他人困住最后一个，剩下的人想办法把瑰洱给救下来！”

　　“好！”

　　听到愤怒的话，楚旬眼中精芒一闪而过，然后纵身而起，化作一道流光，以极快的速度，朝着那个双头三眼怪冲杀而去。

　　而就在楚旬动身的瞬间，愤怒也同样纵身而起，朝着另外一个肥肠巨怪激射而去。而巨神兵则是同样化为人类形态，紧跟在愤怒身后，朝着那个紫发女子冲杀而去。

　　“上！”

　　看到楚旬等人都已经行动起来，熊孩子等人也是纷纷打起精神，紧跟着楚旬等人一起向前冲杀而去。

　　不得不说，这三个狱卒的反应的确很慢，或者更确切的说是非常古板。此刻哪怕是楚旬等人已经主动发起冲锋，朝着这三个狱卒和石柱杀来，可这三个狱卒却依旧没有任何反应，只是冷冷的望着远处等人的楚旬等人，眼中金光不断闪过，仿佛是在推算或者计算着什么一样。

　　“他们怎么还不动？”

　　看到这一幕，楚旬顿时忍不住问道。

　　“他们在计算距离，小心点，我们马上就要进入他们的攻击范围了！”

　　听到楚旬的话，愤怒立刻提醒了楚旬一声。

　　嗡！

　　而就在这时，那个由楚旬负责对付的双头三眼巨人也仿佛是在应证愤怒的话一样，原本望着楚旬，呆滞而没有多少情绪的双眼中忽然浮现出一道金芒，随后他那两个额头上的竖眼中也同时激射出两道璀璨刺眼的金芒，并迅速燃烧，化为两道炽烈的金色火焰，朝着楚旬所在之处轰击而来！

　　显然，如今的楚旬已经正式进入了这个双头三眼怪的攻击范围，所以才会遭到这三头双眼怪的突然袭击！

　　而且这一出手，便是如此的突兀和迅猛！


第2678章 交锋！

　　不得不说，这双头三眼怪既然有资格成为上帝曾经的宿敌，其实力自然也不可小觑。此刻，只见伴随着一阵阵剧烈火光的激荡，那从双头三眼怪中激射而出的两道金色火焰也以惊人的速度来到了楚旬的面前！

　　“好强！”

　　感觉到那金色火焰中蕴含的强大气息，楚旬瞳孔一缩，随后双眼中雷光一闪而过，化为两道雷柱，以同样惊人的速度，跟那两道金色火焰重重地轰击在了一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　只是楚旬的天眼虽然是由八九玄功结合了楚旬的独特力量凝聚而成，威力极为强大，但跟这双头三眼怪眼中激射而出的金色火柱相比却还是差了不少。

　　所以下一刻，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那两道雷柱竟然就这么直接被那两道金色火柱给生生轰爆，最终化为点点雷光，消失在了滔天烈焰之中。

　　而在轰爆了那两道雷电光柱之后，这两道金色火柱也继续向，重重的朝着楚旬轰击而来！

　　轰！

　　只是这两道金色火柱在击溃了楚旬以天眼所发出的强大一击之后，其中所蕴含的力量也已经被削弱了不少，就连速度都慢了不止一筹，所以下一刻，还不等那两道金色火柱真正的击中楚旬，楚旬便已经挥起手中的虎魄刀，重重斩在了那两道金色火柱之上，并在一阵剧烈的轰鸣声中将那两道金色火柱给生生轰爆！

　　然而，这却不过只是个开始！

　　吼！

　　只见就在楚旬挡住了并且击溃了那两道金色火柱，而自身也因为这一次剧烈的碰撞而全身一颤，速度微降的同时，那个双头三眼怪却忽然咆哮一声，然后挥起背后的血色肉翼，以惊人的速度，化为一道血光，朝着楚旬杀了过来！

　　“小心，楚旬，卡特罗最擅近战，不可小觑！”

　　与此同时，愤怒的提醒声也忽然传入到了楚旬的耳中。

　　“近战么？我也擅长啊！”

　　听到愤怒的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后挥起手中虎魄刀，朝着那双头三眼怪迎击而去。

　　在修成了八九玄功，凝聚出不灭金身之后，论起硬碰硬，他也未必会输给这个家伙！

　　吼！

　　也不知道是这双头三眼怪天生就喜欢肉搏，还是因为他的武器已经丢失或者损毁，总之，此刻面对楚旬以虎魄刀挥出的强劲一斩，这个家伙竟然毫无畏惧，举起其中一只布满了鳞片，肌肉高耸的大手，便朝着那虎魄刀迎击而去。

　　轰！

　　噗嗤！

　　只是这双头三眼怪显然低估了楚旬的力量，也低估了虎魄刀的锋锐。

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那双头三眼怪也凭借着甚至超过了一般斩三尸的强大力量，硬生生的将楚旬给轰击得倒飞了出去，甚至就连楚旬自己也忍不住喷出一口鲜血，显然受到了巨大的震荡！

　　但与此同时，一阵沉闷的撕裂声也随之响起，随后便见那双头三眼怪用来抵挡楚旬这一刀的手掌竟然被楚旬以强大的力量和锋锐的刀锋给硬生生的斩下了半截，而且就连从他伤口中迅速喷洒出来的鲜血，也仿佛是受到了虎魄刀的吞噬一样，纷纷凭空消失在了虎魄刀的刀锋之上，令虎魄刀绽放出点点璀璨红光！

　　不及如此，此刻一道血光也从楚旬体内激射而出，没入到了那半截飞落的断掌之中。

　　嗤嗤嗤！

　　而伴随着这道血光的融入，那半截断掌也仿佛是被迅速抽干了水分一样，在一阵阵嗤嗤的闷响中迅速化为一截干尸，并最终轰然崩溃，随风而散。

　　嗡！

　　而就在那断掌被抽干，并且崩溃泯灭的同时，一道血光也从那断掌崩碎的粉尘中激射而出，并且迅速凝聚，最终化为了一个跟楚旬一模一样的年轻男子。

　　这个吸干了那半截断掌中力量的年轻男子，正是楚旬所“培育”出来的血修罗！

　　吼！

　　不过不得不说，那双头三眼怪的反应的确很慢，以至于就连血修罗的出现，他都仿佛没有特别在意一样。

　　此刻，看到楚旬竟然一刀斩断了自己半个手掌，那个已经没剩下多少灵智的双头三眼怪也顿时愣了一下，然后举起手，看了自己的断掌一眼，并忍不住发出一阵愤怒并且充满了杀机的咆哮。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着这怪物咆哮声的响起，这怪物断掉的断掌处竟然也忽然涌出大量浓郁的血光。而在这血光的激荡下，这怪物的断掌也迅速重组愈合，最终在眨眼间恢复如初，看上去简直就像是没有受过伤一样。

　　“好强的恢复能力！”

　　看到这一幕，楚旬的瞳孔也是微微一缩。

　　要知道在他的虎魄刀上可是蕴含着强大的金系本源力量，不仅可以让虎魄刀威力更增，变得无坚不摧，而且一旦被这虎魄刀所伤，这金系本源之力也会如同跗骨之蛆一样死死地缠绕在敌人的伤口之中，令其无法自愈。

　　可是这个双头三眼怪此刻竟然能够如此轻易的恢复断掌之伤，甚至就连伤口中的金系本源力量都没能对他产生太大的影响，由此可见，这家伙的恢复能力已经强到了何等可怕的程度！

　　“杀生镜花剑！”

　　而就在楚旬跟那双头三眼怪已经打起来的同时，愤怒也已经冲到了那肥肠巨怪的面前，并且先发制人，挥起一剑，朝着那肥肠巨怪斩去。

　　刹那间，便见伴随着一阵黑光的激荡，一道黑色剑气也是凭空而现，并且凝聚成型，然后以惊人的速度划破虚空，直接朝着那肥肠巨怪的脑袋轰击而去。

　　嗖嗖嗖！

　　然而，这肥肠巨怪虽然看似肥硕迟缓，但实际上他的反应速度却是极快。

　　只见就在那黑色剑气划破虚空，朝着这肥肠巨怪轰击而来的瞬间，这肥肠巨怪身上的一根肥肠也忽然激射而出，并以惊人的速度，跟那黑色剑气狠狠轰击在了一起。

　　轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那黑色剑气竟然被那鲜血淋漓的肥肠给硬生生的挡了下来，并且在一阵阵剧烈的爆炸中化为点点黑光，四处飘散。

　　而与此同时，在硬挡了这道剑气之后，那肥肠怪物用来抵挡剑气的肥肠也是被轰击得血肉模糊，而且表面还覆盖上了一层薄薄的黑色冰晶，仿佛已经彻底化为了一个被结晶化的艺术品一样。

　　轰！

　　下一刻，伴随着那肥肠怪物一动，那被黑色冰晶覆盖的肥肠也是轰然崩碎，化为点点黑色的晶体碎片洒落一地。

　　不过这点伤势对于那肥肠怪物而言却根本不算什么，所以下一刻，伴随着一阵沉闷的怒吼声响起，那肥肠怪物也是纵身一跃，如同一大块肥肉一样，朝着愤怒冲了过来。

　　而在前冲的同时，肥肠怪物身上那密密麻麻，缠绕了他全身的肥肠，也纷纷激射而出，带着点点腥臭的鲜血，朝着愤怒笼罩而来！

　　吼！

　　而就在楚旬还有愤怒都跟自己敌人交上手的同时，那巨神兵也在前冲的过程中制造出了一个虚影，然后身形一动，利用空间力量，出现在了那个紫发女子的身后，并且张开那已经扭曲扩大，变得无比巨大而恐怖的大嘴，便朝着那个紫发女子吞噬而去。

　　显然，这巨神兵是企图先将这紫发女子吞入腹中，然后在利用腹中世界和自己各种基因力量，将这腹中女子彻底吞噬，消化。

　　就像他对付那万眼魔君和镇元子一样！


第2679章 敌军来袭！

　　巨神兵虽然是生物兵器，但却拥有着极高的战斗智慧，也非常清楚到底要怎样才能将自己的战力发挥到最大。此刻他这一套连招下来，只怕一般的斩三尸强者还真招架不住，稍不注意便会被它吞入腹中。

　　而一旦进了它的肚子，那再想出来可就没那么容易了。

　　然而，这紫发女子，却并不是一般的斩三尸强者。

　　嗖嗖嗖！

　　只见就在巨神兵出现在那紫发女子身后，张开大嘴，企图将那紫发女子一口吞下的瞬间，那紫发女子背后的紫色长发却是无风自动，激射而出，并且迅速生长，交织，最终在眨眼间化为了一个巨大无比，由紫发交织而成的拳头，重重地砸在了巨神兵那大张的嘴巴上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，拥有着强大力量的巨神兵，竟然就这么直接被这个由紫色长发交织组合而成的巨拳给重重的轰飞了出去，甚至连他那大张的嘴巴都被轰击得塌陷而扭曲，以至于有不少鲜血和碎齿从他大嘴之中喷射而出，洒落一地，显得无比的狰狞和恐怖。

　　可这，却还不过是那紫发女子进攻的开始罢了！

　　嗖嗖嗖！

　　只见就在巨神兵被那紫发女子一击轰飞的瞬间，那紫发女子原本以长发交织成的巨拳也忽然崩散，然后又交织组合成一根根锋锐的紫色长矛，并以惊人的速度朝着巨神兵狠狠刺去。

　　这些由长发交织而成的长矛速度极快，几乎眨眼间便激射到了那巨神兵的面前，然后在一阵阵沉闷的撕裂声中硬生生地贯穿了巨神兵的身体！

　　而且更可怕的是，这些“长矛”在贯穿了巨神兵的身体之后，竟然再度崩散，重新化为了一根根细如蚕丝，却又无比坚韧的紫色发丝，并以极快的速度，在这巨神兵的体内穿刺和交织了起来。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，巨神兵的身体竟然就被这些发丝给彻底穿透和缠绕了起来，同时大量鲜血也开始从他体内涌出，看起来简直是惨不忍睹！

　　嗤嗤嗤！

　　受到如此重创，换成一般人早已是非死即残，可巨神兵却绝非一般强者能比。

　　只见就在那紫发女子用发丝贯穿和缠绕住了巨神兵，并准备一举将巨神兵彻底绞碎的瞬间，那些穿刺在巨神兵体内的紫色发丝却仿佛是受到了某种强酸的腐蚀一般，最终竟然在一阵阵嗤嗤的轻响中冒出一股股白烟，最终被彻底腐蚀，根根崩断，而那巨神兵也随之恢复了自由，摆脱了那紫色发丝的穿刺和桎梏。

　　“还好！”

　　看到这一幕，远处的懒惰顿时松了口气。

　　幸好当初在培养这巨神兵的时候，他在这巨神兵的体内融入了异形的基因，从而让这巨神兵拥有了跟异形一样的强酸血液，不然的话，只怕刚刚巨神兵也没那么容易挣脱那些紫色长发的桎梏。

　　嗖嗖嗖！

　　而就在巨神兵利用源自于异形基因的强酸血液破解了那些紫色长发桎梏的下一刻，这巨神兵也立刻发起了反击，从身上生长和激射出一根根细长的血色触须，并以极快的速度朝着那紫发女子激射而去。

　　面对巨神兵发起的反击，这紫发女子的脸上也依旧没有任何的表情，只是那些被巨神兵用酸血融断的长发也再度飞速生长起来，并纷纷激射而出，以极快的速度，密密麻麻，铺天盖地地朝着那些触须拦截而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　下一刻，伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，那些血色触须和紫色发丝也纷纷碰撞在了一起，然后开始彼此纠缠，撞击，撕碎，熔断，陷入到了僵持之中。

　　而趁此机会，巨神兵也忽然张开大嘴，一股粘稠的绿色酸液便从他嘴中喷涌而出，以极快的速度，朝着那头发已经被他所牵制的紫发女子笼罩而去。

　　嗖嗖嗖！

　　然而，面对这席卷而来的绿色酸液，这头发已经被巨神兵的触须死死缠住，难以再度变化和辅助战斗的同时，这紫发女子却忽然扬起了自己的左手，对准了那团粘稠的酸液，并忽然打开了自己的掌心。

　　噗嗤！

　　嗖嗖嗖！

　　而伴随着这紫发女子将掌心打开，他掌心的血肉也忽然破碎，激射出一道道血花。与此同时，那破碎的掌心和激荡的血液中也迅速生长出大量紫色长发，继续向着那团绿色粘液笼罩而去。

　　下一刻，那些从紫发女子血液和掌心中长出来的紫色长发便笼罩在了那团绿色酸液之上，并层层叠叠交织在一起，将这团绿色酸液给彻底包裹了起来。

　　只是这些紫发虽然包住了这团酸液，但却无法抵挡那酸液的其实，所以下一刻，伴随着一阵阵沉闷的嗤嗤声响起，那包裹着酸液的紫色长发也开始迅速腐蚀起来，并且冒出了一股股浓浓的白烟！

　　但不管怎么说，这酸液还是被挡了下来！

　　嗖嗖嗖！

　　与此同时，那紫发女子身上的每一寸皮肤，甚至是每一个毛细孔中，都开始激射出一根根紫色长发，并以各个角度和惊人的速度，继续朝着巨神兵激射而去，就好像这些紫发女子本身就是一个由无数头发组成的怪物一样！

　　不过这紫发女子虽然诡异，但巨神兵又何尝简单，面对这从四面八方不断激射而来，一次又一次贯穿了自己身体，然后又被自己酸性血液腐蚀的紫色长发，巨神兵身上激射出来的血色触手也变得越来越多，并且不断跟这些紫发交织纠缠，而巨神兵和这紫发女子，也在这紫发和触须的纠缠中，展开了贴身近战。

　　诡异的是，这紫发女子的身体虽然看似纤弱，不堪一击，但实际上却是力大无穷，而且身躯极为坚韧，哪怕是跟巨神兵在贴身近战中，竟然也没有落在下风，就算巨神兵那凝聚出来的锋锐爪牙或者毒刺刺中了她的身体，她也仿佛没有受到任何影响一般，继续跟巨神兵激烈缠斗起来。

　　这种感觉，就好像这紫发女子根本就不是血肉之躯一样！

　　反倒是巨神兵，在被这紫发女子以长发一次又一次的贯穿了身体，流淌出大量酸性血液之后，他虽然也可以利用这些酸性血液腐蚀那紫发女子的长发，可自身的力量也开始不断流逝，最终力量和速度也开始逐步削弱，渐渐落在了下风！

　　但值得庆幸的是，巨神兵此刻却并非独自作战。

　　只见就在那紫发女子跟巨神兵激烈缠斗的同时，熊孩子等人也纷纷朝那紫发女子发起了进攻。一时间，一股股炽烈的火焰，璀璨的雷光，以及锋锐的剑芒，也以极快的速度，精准地轰击在了那正在跟巨神兵缠斗的紫发女子身上，并且在一阵阵剧烈的轰鸣声中，在那紫发女子的身上留下了一道道的伤痕。

　　毕竟，这紫发女子虽强，但熊孩子等人的实力却也绝对不弱，他们联起手来就算是顶级强者也能正面硬撼，又何况是这个正在跟巨神兵颤抖的紫发女子呢？

　　所以，在熊孩子等人的帮助下，原本在单打独斗中落在了下风的巨神兵也渐渐脱离了困境，并且配合熊孩子等人一起，对那紫发女子进行进攻和干扰，在阻止他威胁到熊孩子等人的同时，也让这紫发女子身上的伤势变得越来越重，伤痕也变得越来越多。

　　而如果再这么下去，这个紫发女子的败亡也只是时间上的问题了！

　　可现在最大的问题是，楚旬等人所拥有的时间已经不多了！

　　只见就在他们在小灰狱中跟那三个狱卒大战的同时，那整整数万圣天使，也在拉斐尔的带领下，纷纷涌入到了这天使之狱中，并以极快的速度，朝着楚旬等人所在的方位逼近过来！


第2680章 灰翼天使！

　　此刻，不仅仅是巨神兵在对付那紫发女子的时候占据了上风，楚旬和愤怒也在跟另外两个狱卒的战斗中渐渐占据了优势。

　　毕竟这些狱卒的实力虽然强大，但楚旬等人的实力却也不弱，特别是还有在场众人帮助的情况下，他们对上这些脑子并不太灵光的狱卒自然不会是什么太困难的事情。

　　要知道，这三个狱卒可是奉了上帝的命令，需要在这灰色石柱旁进行死守的，这样一来，熊孩子等人只要跟这灰色石柱还有这三个狱卒保持一定的距离，就不用担心这三个狱卒会忽然对他们出手。

　　而在这种情况下，熊孩子等人自然也是能够全力施为，毫无顾忌的发挥出自己的力量，来帮助楚旬等人建立优势了。

　　这一点，倒是楚旬等人之前没有想到的。

　　估计不仅仅是他们，只怕就算是上帝都没有想到，他给那三个狱卒下达的命令竟然变成了拴住那三个狱卒的链子，让那三个狱卒无法全力施为，束手束脚，从而被楚旬等人彻底压制了下去。

　　只是压制归压制，此刻楚旬等人如果想要彻底解决那三个狱卒的话，那只怕还是需要不少的时间！

　　“恩？”

　　而就在这时，愤怒等人却忽然仿佛是感应到了什么一样，脸色忽然齐齐一变，并不由自主地朝着远处望去。

　　却见在那里，一个背生六支灰色羽翼，看起来显得极为特殊，跟一般天使格格不入的身影，也忽然从那地平线的极远处浮现，并以惊人的速度，朝着愤怒等人激射而来。

　　只不过，此刻在那灰翼天使的右手处，竟然还抱着一个脸色苍白，嘴角滴血的纤细身影。而当愤怒等人看到那灰翼天使怀中所抱着的人之后，他们的脸色也顿时一变，眼中更是浮现出浓浓的杀机和担忧之色。

　　因为，此刻这个灰翼天使怀中抱着的不是别人，正是之前被他们留在外面放哨和建立防线的嫉妒！

　　只是从嫉妒如今的模样和身上那虚弱的气息来看，嫉妒如今只怕已经是深受重创了！

　　难道说，这一切都是这个灰翼天使搞的鬼？

　　可这个灰翼天使到底是什么人？为什么他们从来不知道天堂里面还有这么一个强者呢？

　　莫非，这家伙是上帝的秘密武器不成？

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在愤怒等人因为这个陌生的灰翼天使出现而觉得惊疑不定，同时对嫉妒的安危充满了担心的同时，一道道血光却忽然从那灰翼天使身后的远处浮现，随后化为了一个个浑身纹满了符文的圣天使，并以极快的速度，朝着他们所在之处冲了过来。

　　而让他们难以置信的是，此刻忽然出现在极远处的那些圣天使，竟然在朝他们这边冲来的同时，也在朝那个灰翼天使发起进攻，只是由于这灰翼天使速度极快，而且极为灵活，所以那些圣天使发起的能量攻击最后也根本没有伤到那灰翼天使分毫，便被那些灰翼天使全部避开。

　　与此同时，嫉妒那有些虚弱的精神传音也从愤怒等人脑海中响了起来：“别担心，是自己人。”

　　“自己人？”

　　听到嫉妒的话，愤怒等人微微皱了皱眉头。

　　他们想不明白，为什么嫉妒会忽然把这么一个来历不明的灰翼天使当成是自己人。

　　不过事到如今他们也没时间考虑那么多了，从极远处出现的那些圣天使，对他们而言也是巨大的威胁，所以他们必须要尽快除掉这三个狱卒，救下骨皇的妹妹，这样才有可能转败为胜，死里逃生！

　　想到这里，愤怒眼神一凝，然后沉声喝道：“贪婪，欲望，暴食，你们三个去接应欲望，其他人跟我一起尽快解决这三个家伙！”

　　“熊孩子，给我加速！”

　　话音落下，愤怒也纵身而起，带着凛冽的杀机，朝着那肥肠怪物激射而去。

　　“好嘞！”

　　听到愤怒的话，熊孩子的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后深吸一口气，高呼一声，便全力催动时间之力，并且将其加持在了愤怒的身上。

　　嗡嗡嗡！

　　在时间之力的加持下，愤怒的速度顿时暴涨，整个人就像是一道黑色闪电一般，开始围绕着那肥肠怪物迅速攻击和切割起来。

　　说实话，这肥肠怪物的实力并不弱，不仅力大无穷，皮糙肉厚，而且身上那些肥肠的攻击速度也是极快，甚至上面还有着一种粘稠却又极具腐蚀性的剧毒，一旦被这些非常击中，不，哪怕只是擦过，都会被那非常上的剧毒给严重腐蚀，甚至有可能被那些肥肠给黏住。

　　而只要被这肥肠给黏住或者是卷住，那么被卷住的人就会像是被蛤蟆长舌卷住的昆虫一般，几乎不会再有脱身的机会！

　　不过，这一切的前提，都是要在这肥肠巨怪能够击中愤怒的情况下才有可能出现！

　　愤怒的战斗经验极为丰富，再加上他得到了熊孩子时间之力的加持，速度比这肥肠巨怪更快三分，所以此刻这肥肠巨怪不管如何反击和咆哮，都始终碰不到愤怒半下。反倒是他的身上，开始被愤怒以曼殊沙华之剑切割出一道道狭长却又深邃，同时还被一层黑色结晶所笼罩的伤痕。

　　而在这一道道伤痕，以及其中蕴含的强大死亡力量的作用下，那肥肠巨怪的速度也变得越来越慢，生机也开始一点一点的泯灭起来。

　　而跟愤怒这种游击战术不同的是，楚旬跟那双头三眼怪的战斗却是变得越来越剧烈，越来越白热化起来。

　　这双头三眼怪的实力也非常强大，不仅力大无穷，远超一般斩三尸，而且皮糙肉厚，防御惊人，再加上那额间第三只眼能够激射出来的强大瞳光，可以说他无论是远攻还是近战都有着不俗的战斗力。

　　更重要的是，这家伙的恢复能力可以说是强得吓人，而且天生对于各种能量有着极强的抗性，所以他刚刚明明被楚旬以虎魄刀运转金系本源力量所斩伤，可伤势却依旧飞速愈合。

　　而可想而知，就连虎魄刀那蕴含着金系本源力量的攻击都无法对这双头三眼怪造成太大的威胁，换成一般的攻击，只怕连伤都伤不到他的皮毛！

　　不过如果是别人对上这双头三眼怪只怕还真拿他没办法，但可惜的是，他这次碰上的是楚旬。

　　在楚旬那源自于虫皇的嗜血能力作用下，虎魄刀的每一次攻击，在伤到这双头三眼怪的同时，也会剧烈的吞噬这三头双眼怪的精血力量来强化自己，再加上一旁还有一个趁机简陋，不断吞噬那双头三眼怪精血力量的血修罗，所以如今这双头三眼怪的力量也开始不断的下降，同时身上的气息也变得越来越弱，甚至就连原本可以迅速恢复的伤势，所需要的恢复时间也开始变得越来越长。

　　显然，在经过了这大量精血的消耗之后，这三头双眼怪也已经快要支撑不住了！

　　而与此同时，那个怀抱着嫉妒的六翼天使，也已经在一阵灰光的激荡中，以惊人的速度冲到了他们的附近，并被前去接应嫉妒的贪婪等人给拦了下来。

　　“放心，他没事！”

　　看着贪婪等人那担忧和凝重的眼神，那个灰翼天使忽然笑了笑，道：“各位大人，好久不见了！”

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着那灰翼天使话音落下，那笼罩在他身上的灰光也迅速消散，随后，一张有些年轻的面庞，也出现在了众人的面前。


第2681章 可怕的灰雾！

　　“你是什么人？”

　　看着灰翼天使那张年轻，英俊，却又有些陌生的面庞，欲望和贪婪顿时皱起了眉头，凝声问道：“我们可不记得天堂里面有你这号人物！”

　　这人既然能够从那么多圣天使的手下救下欲望，其实力必然不俗，可欲望等人却发现，他们对眼前这个灰翼天使根本没有半点印象，这可就有些古怪了。

　　难道说，这个家伙，是在他们沉寂消失后才出现的吗？

　　“欲望，其实你们都认识他的！”

　　然而就在这时，脸色苍白，显然是受到了重创的嫉妒却忽然张开了眼睛，有些吃力地说道：“你们难道忘记了，当初那个因为转生失败，应该被销毁，可最后却被我们放到了其他位面，留了他一命的小鬼吗？”

　　“是他？”

　　听到嫉妒的话，欲望，贪婪和暴食都明显愣了一下，脑海中也浮现出了有关于那个男孩的记忆。

　　如果嫉妒没说错的话，那么这个六翼天使他们的确认识，或者确切的说，如果不是他们当日手下留情，这个六翼天使只怕早就已经死了。

　　这件事，还要从很久以前说起。

　　那时候欲望等人负责管理天使转生池，对那些虔诚信徒的灵魂进行改造和转生，让他们转生成对于上帝绝对忠诚和狂热的天使，从而为上帝而战。

　　虽然说天使转生池的转换成功率特别高，但是凡事都有例外，在这些转化的过程中，偶尔也会出现一些转换失败的例子。

　　为什么会转换失败，这一点不仅愤怒等人不知道，就连上帝都没有给过他们一个明确的答复。他们唯一知道的是，上帝给他们下达了一个非常残酷的命令，那就是任何转生失败的信徒，都要交由愤怒来进行“销毁”，令其神形俱灭，不留半点机会。

　　一开始，对于上帝的决定，欲望等人自然是言听计从，没有任何异议，只要被他们发现有人转生失败，他们就会交给愤怒，让愤怒用杀戮之力将其彻底毁灭。

　　只是随着时间的过去，欲望等人也渐渐开始“觉醒”，对于上帝的一些决定也开始有了怀疑和异议。而就在那时，一个原本非常可爱的小鬼却忽然发生了转生失败的事情，虽然转换成了天使，但所拥有的翅膀却是变成了灰色。而这种情况，在天堂便是被人视为不洁的象征，按照上帝的命令，欲望等人自然也需要将那个小鬼给彻底毁灭掉。

　　不过也该是那个小鬼命不该绝，由于欲望等人当时已经对上帝的诸多命令都有了不同的意见，再加上那个小鬼的确很可爱，同时也非常听话，所以当时母性泛滥的欲望和嫉妒也最终选择了将这个小鬼放到其他的世界进行培养，从而保住了那个小鬼的一条性命。

　　难道说，眼前的这个六翼天使，就是当年的那个小鬼？

　　“灰烬多谢诸位大人当日活命之恩！”

　　看到欲望认出了自己，那灰翼天使满脸诚恳的道了声谢，道：“灰烬这次前来是为了相助各位，灰烬知道各位对灰烬肯定是有所怀疑，不过没关系，灰烬会用行动来证明自己，对各位没有恶意的！”

　　说到这里，这灰翼天使便朝着欲望拱了拱手，然后将深受重创的嫉妒交给了一旁的贪婪，道：“各位大人，灰烬今日只要还有一口气在，就不会让那些家伙伤害到各位大人的。”

　　“侵蚀之雾！”

　　说完，那灰翼天使便忽然纵身而起，然后猛地挥动背后六翼，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道灰色光辉也开始从那灰翼天使的身上激荡而出，然后化为一片灰色的大雾，随着他六翼挥动，朝着远处那些激射而来的圣天使们笼罩而去。

　　这灰色迷雾的蔓延速度极快，几乎只是一个眨眼的时间，便已经拦在了那些圣天使的面前。

　　不过对于这些连死都不怕的圣天使而言，这区区灰色迷雾又怎么可能挡得住他们。所以下一刻，便见伴随着一阵阵红光的激荡，那些圣天使也是不退反进，以极快的速度，纷纷冲进了那灰色迷雾之中。

　　嗤嗤嗤！

　　而诡异的是，在这些圣天使冲进这些灰色迷雾之后，一阵阵仿佛有什么东西被剧烈腐蚀一般的嗤嗤声也开始从那灰色迷雾之中响起。

　　而且随着冲进灰色迷雾的圣天使越来越多，这从迷雾中传出的嗤嗤声也变得更加密集起来。而听到这种密集的腐蚀声，欲望等人的眼中也纷纷闪过一丝惊疑之色。

　　嗖嗖嗖！

　　而就在欲望等人因为这诡异的灰色迷雾而感到有些惊异的时候，一个个血色身影竟然就这么直接从那灰色迷雾中冲了出来。

　　“是刚刚冲在最前面的那些圣天使！”

　　看着那一个个从灰色迷雾中冲出，浑身被血光所笼罩的身影，欲望神色一凝，便准备防御和反击。

　　要知道，这些圣天使的实力可都相当不俗，而且又悍不畏死，动不动就玩自爆式攻击，再加上它们数量众多，所以面对这些席卷而来的圣天使，欲望可不敢有半点大意！

　　嗤嗤嗤！

　　可让欲望震惊的是，就在他凝神戒备，准备对那些冲出迷雾的圣天使发起进攻的时候，那些才刚刚冲出灰色迷雾的圣天使身上的血光竟然飞速暗淡了下去，随后露出了他们的真正模样。

　　“什么？”

　　看到那些圣天使此刻的真正模样，即便是见多识广的欲望也忍不住吃了一惊。

　　因为他发现，此刻那些圣天使竟然全都像是刚刚被人从硫酸池里面捞出来一样，不仅浑身战甲都已经腐蚀殆尽，甚至就连他们战甲之下的血肉，以及他们背后的羽翼，都正在被剧烈腐蚀，最终化为了一摊摊的血水，四处横流。

　　而且更重要的是，此刻这些圣天使被腐蚀的速度竟然还是非常之快，以至于仅仅只是一个眨眼的时间，其中不少圣天使便已经连皮带肉再带骨一起被彻底消融，化为一摊血水，散发出一股股腥臭的味道！

　　“这么强的腐蚀性？”

　　看到那些实力强大的圣天使竟然连抵抗的能力都没有，便被那灰色迷雾迅速腐蚀，甚至就连冲出迷雾也无法躲过被消融殆尽的厄运，欲望等人脸上的震惊之色也顿时变得更加强烈了起来。

　　显然，这些灰色迷雾中拥有着极为可怕的腐蚀能力，更重要的是，这种腐蚀能力似乎还有着无视能量抵抗的特性，以至于就算是那些圣天使也无法抵挡这种迷雾的侵蚀，就算冲出了迷雾，也是难逃一死。

　　而且欲望还发现，这种强酸似乎拥有着不断复制的能力，所以那些圣天使因为无法抵挡这迷雾的侵蚀，而化为血水之后，他们所化的血水也一样拥有着惊人的腐蚀能力，直接将地面腐蚀出了一个个的大坑，并冒出一股股的青烟，显得极为诡异。

　　不过，也正是因为有了这诡异的灰色迷雾作为阻拦，那些来势汹汹的圣天使竟然一时间都被那灰色迷雾给挡了下来，因为无论他们如何冲锋，最终都会被这灰色迷雾所腐蚀，就算能够冲出迷雾，最终也难逃化为脓水的厄运！

　　而看到这一幕，楚旬等人也顿时微微松了口气。

　　不管这个出手相助的灰翼天使是什么来历，但如今这灰翼天使的确是帮了他们一个大忙，挡住了这些圣天使，为他们争取了宝贵的时间！

　　所以下一刻，楚旬等人也是纷纷大气精神，更加疯狂的朝着那三个狱卒发起进攻，同时一旁的周御龙等人也是开始一边帮助楚旬等人发起进攻，一边在寻找机会，看看能不能尽快将那个被死死钉在石柱上的女孩给救下来！

　　毕竟如今那灰翼天使虽然暂时挡住了那些圣天使，但谁都知道他绝对撑不了多久，所以想要逆转局势，从这里杀出去，一切还只能看骨皇他妹妹的了！


第2682章 狱卒的缺陷！

　　吼！

　　不得不说，这三个狱卒虽然脑子不太好使，但对于上帝命令的执行力度却还是非常高的。

　　哪怕如今他们已经被楚旬等人死死压制，深受重创，甚至是可以说已经命悬一线，可此刻面对从一旁趁乱突击，企图救下骨皇妹妹的周御龙等人，这三个狱卒却依旧在第一时间咆哮一声，抽出手来，甚至是不顾被楚旬等人重创的危险，全力朝周御龙等人发起了攻击，企图将他们给阻截下来。

　　俗话说瘦死的骆驼比马大，哪怕这三个强者已经被楚旬等人所压制甚至是层层削弱，可如今他们不顾一切发起的进攻，却依旧对周御龙等人造成了巨大的威胁，逼得他们最终只能停下前进步伐，暂避锋芒。

　　“该死，这些家伙还真是难缠啊！”

　　看到这一幕，楚旬也顿时忍不住感到一阵头疼。

　　虽然他刚刚趁着那双头三眼怪去阻拦周御龙等人，而导致防御有所松懈的机会，硬生生斩落了这双头三眼怪的一只手臂，但这也只是能进一步削弱这双头三眼怪而已，而无法真正地斩杀掉这个皮糙肉厚的强敌。

　　而不仅仅是他，此刻其他人的情况也是如此。这三个狱卒不仅实力强大，而且皮糙肉厚，就算是不惜代价去阻截周御龙等人，楚旬等人也没有办法趁此机会将其一击致命。而这样一来，他们想要把骨皇妹妹救下来，只怕也必须要先除掉这三个狱卒才有可能办到了！

　　可问题是，他们未必有那个时间！

　　“看样子，只能用噬灭之焱速战速决了！”

　　想到这里，楚旬的眼中也浮现出一丝厉色，随后深吸一口气，左手一挥，便掏出了那朵九品火莲，并且加快速度，直接朝着那跟石柱激射而去。

　　吼！

　　正如之前一样，此刻看到楚旬强冲石柱，这三个狱卒也立刻咆哮一声，纷纷不顾一切朝着楚旬冲去，企图阻止楚旬靠近石柱！

　　“就是现在！”

　　看到那三个狱卒朝着自己包围而来，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后厉喝出声：“速退！”

　　“撤！”

　　听到楚旬的话，再看到楚旬手中的那朵九品火莲，愤怒等人的瞳孔也是一缩，然后纷纷抽身后退，跟楚旬拉开距离。

　　嗡！

　　而与此同时，楚旬身上也是一阵蓝光闪耀，同时他的身影也消失在了原地，仅仅只留下了那朵九品火莲，闪耀出璀璨的火光。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那九品火莲也是轰然爆开，随后无穷无尽的炫紫色火焰也开始从那九品火莲之中激荡而出，并如同一场火焰风暴一般，轰然爆开，化为无尽火浪，重重的轰击在了那三个狱卒的身上。

　　楚旬的噬灭之焱何等可怕，特别是这噬灭之焱他也积累了不少的时间，威力更增。所以此刻只见在那噬灭之焱的重重轰击之下，那三个狱卒也瞬间化为了三个巨大的火人，浑身被烧得嗤嗤作响，一片焦黑。

　　而且噬灭之焱最可怕的是能够将目标化为燃料，越烧越旺，如果是对于正常的斩三尸强者，那或许还能通过自己对于能量的精准掌控能力，强行隔绝体内的力量，从而避免噬灭之焱通过燃烧自己而越烧越旺，可这三个狱卒实力虽强，但对于力量的控制却因为神智缺失的原因，无法再像曾经巅峰时期那样掌控自如，不然的话，他们现在能发挥出来的实力也不是区区斩三尸之境，而是如同波塞冬他们那样，是掌控了大道法则的顶级境界了！

　　也正因为如此，此刻他们竟然无法阻止这噬灭之焱越烧越旺，而自身的气息也变得越来越虚弱，身体也变得越来越干枯起来！

　　“太好了！”

　　看到这一幕，楚旬顿时一愣，随后立刻明白了其中的关窍，并忍不住发出一声欢呼。

　　他本来只是希望能够利用这噬灭之焱来进一步削弱这三个狱卒，从而缩短他们救人的时间，可现在看来，这噬灭之焱的效果比他想象中还要好得多，这样一来，他们就能更快地把人给救下来了！

　　“暂时后撤！”

　　想到这里，楚旬眼中精芒一闪，然后转头对着愤怒等人沉声喝道：“先帮忙挡住那些圣天使，这三个家伙就让他们自生自灭吧，他们撑不了多久了！”

　　如今这三个狱卒身上的噬灭之焱已经越烧越旺，甚至有一发不可收拾之势，在这种情况下，他们如果贸然跟这三个家伙交手，那只会受到那噬灭之焱的波及，到时候反倒会给自己带来巨大的危险！

　　毕竟那噬灭之焱可是六亲不认，拥有焚天毁地之能啊，就算是以他们的实力，被这噬灭之焱给沾上，那不死也要脱层皮，所以现在他们最明智的选择就是尽快撤出这三个狱卒的戒备范围，这样一来，以这三个狱卒的智商，他们只怕也不会再对他们进行追击，同时却也无法阻止这噬灭之焱的蔓延，最终只能被这熊熊烈焰给烧成灰烬！

　　当然，这也是因为这三个狱卒已经在刚刚的战斗中力量大损，不然的话，以他们巅峰时刻的强大实力，就算是对于力量的掌控不足，也能够凭借压倒性的力量，强行压下噬灭之焱，避免这烈焰焚身之厄。

　　“撤！”

　　听到楚旬的话，愤怒等人也纷纷反应过来，然后继续后撤。

　　而正如楚旬所想的那样，那三个狱卒在楚旬等人撤出他们的戒备范围之后，竟然真的停止了对楚旬等人的追击，随后便重新回到了那三根石柱之下，被那噬灭之焱烧得皮开肉绽，惨叫不断，却没有任何的办法。

　　“我终于明白，上帝为什么在培养了你们之后，就再也不用这三个家伙了……”

　　看到那三个狱卒傻傻愣愣的在石柱之下被烈焰焚身，楚旬忍不住摇了摇头，对着愤怒等人感慨道：“就这种智商，再强的力量也会被人活活玩死啊……”

　　“没办法，他们以前都是掌握了大道法则的顶级强者，灵魂跟大道已经融为一体，就算是以上帝的神通，想要将他们炼化成听话的傀儡，也只能在一定程度上摧毁他们的灵魂和真灵，这才能够做到。”

　　听到楚旬的话，愤怒摇了摇头，然后看着不远处那已经成群结队，慢慢冲出灰色迷雾，而且在前方圣天使的自杀式冲锋下，已经将这灰色迷雾的腐蚀逐步降低，至少没有被立刻溶解，还能发起一两次冲锋和进攻的圣天使大军，沉声说道：“好了，那小子估计快撑不住了，我们也快过去帮把手吧！”

　　说完，愤怒便纵身而起，朝着那些圣天使冲去，并且连连挥剑，激射出一道道黑色的剑光，以惊人的速度，朝着那些圣天使激射而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　那些圣天使本就在灰色迷雾中受到了重创，实力大减，此刻又怎么可能挡得住愤怒这蕴含着恐怖杀戮力量的剑气呢？

　　下一刻，便见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声的响起，那些好不容易冲出迷雾的圣天使也被愤怒的剑气如同砍怪切磋一般的斩杀，神魂俱灭，尸骨无存。

　　而不仅仅是愤怒，此刻楚旬等人的攻击也随之而来，铺天盖地的落在了那些圣天使的身上。而在楚旬等人这恐怖的集火式攻击之下，那些圣天使的冲锋也立刻被遏制了下来，根本无法靠近楚旬等人，便被纷纷轰杀在了迷雾之外，尸骨无存，凄惨无比！


第2683章 冲出灰雾！

　　“那三个蠢货！”

　　就在楚旬以噬灭之焱点燃了那三个狱卒，让他们只能等死，随后又腾出手来开始压制那些圣天使的时候，一直守在那些圣天使大军的后方，准备凭借那些圣天使硬生生的磨死楚旬等人的加百列，乌列和拉斐尔的脸色也一下变得极为难看起来。

　　他们万万没有想到，楚旬等人的实力竟然强大到了这等程度，即便是那三个狱卒竟然也不是他们的对手。而且他们更没有想到，那三个狱卒竟然会如此的愚蠢，甚至在中了那种诡异的紫色火焰之后，竟然会因为楚旬等人退出了那石柱周围而停止了追击，就这么傻傻愣愣的任由自己被烈焰分身，变得越来越弱。

　　而在这种情况下，以楚旬等人的实力，配合那些可怕的灰雾，只怕就算他们的圣天使大军能够冲出过他们的封锁线，甚至是将他们击杀，最后也要付出难以想象的沉重代价！

　　这可是天堂数万年，乃至是数十万年来才能积累出来的底蕴啊，如果就如此白白损耗在这里，只怕上帝也不会轻易放过他们！

　　“加百列，我主不是已经将天使之狱的最高权限都交给你了吗？快点下令让那三个别再傻站着，过来帮忙啊！”

　　想到这里，乌列也终于忍不住，对着加百列叫道。

　　“你以为我不想吗？”

　　听到乌列的话，加百列顿时没好气地说道：“问题是这三个蠢货实在是太蠢，只能听我主的指挥，不然的话事情又怎么会发展到这种地步！”

　　说到这里，加百列微微顿了一顿，然后将目光移到了远处被钉在石柱上的少女，眼神一凝，道：“你们发现没，哪怕是现在这种情况，他们一样没想过要突围，还是想着把瑰洱救下来，这已经超出了情谊的范畴，他们不可能为了一个瑰洱，而把所有人的性命置于险地。”

　　“所以，我敢肯定，瑰洱的身上肯定有什么我们所不知道的秘密，而这个秘密，甚至有可能影响整个战局！”

　　加百列的脑子转的很快，所以很快就猜到了事情的大概，眼神也变得更加凝重起来：“这样一来，我们只怕也要加快速度，趁着那三个蠢货还没被烧干净，先把昔拉他们拿下了！”

　　“而在这之前，必须要先想办法把那灰雾给弄掉！”

　　由那灰翼天使所释放出来的灰色浓雾拥有着极为恐怖的腐蚀能力，甚至就连那些实力强大的圣天使也难以抵挡，只能通过牺牲同伴作为掩护硬闯，可即便闯过去也会深受重创，实力大降，根本不可能挡住楚旬等人接下来所发起的进攻。

　　所以要想除掉楚旬等人，那就必须要先把这灰雾给弄掉。

　　“该死，那个混蛋到底是什么人，又是怎么潜入进来的！”

　　听到加百列的话，一旁的乌列也是忍不住怒骂一声。

　　他们现在甚至连这个灰翼天使是怎么潜入到这天使之狱中没搞清楚，只知道这家伙突然出现，然后利用那诡异的灰雾从那些圣天使的围攻下救走了嫉妒，然后钻到了这小灰狱之中。

　　可问题是，天堂这么多年来，貌似根本没有一个什么灰翼的六翼天使出现过啊，那么这个家伙又到底是谁？

　　“不管他是谁，现在我们都没时间再浪费了。”

　　听到乌列的话，加百列咬紧牙齿，沉声说道：“乌列，拉斐尔，你们两个等下带着那两个罪犯一起压过去，无论如何，都要把这灰雾弄掉！”

　　说到这里，加百列微微顿了一顿，然后将目光移到了乌列的身上，说道：“特别是你，乌列，想要破了这灰雾，只怕还得指望你的神之火焰了！”

　　“恩，这个就交给我了！”

　　听到加百列的话，乌列点了点头，眼中精芒一闪而过，随后对着不远处剩下的两个斩三尸恶魔，冷声说道：“你们两个废物，还不给我上，难不成还要我们请你不成？”

　　“这个混蛋！”

　　听到乌列那毫不客气的话，那两个斩三尸恶魔的心中顿时一怒。只是多年以来的牢狱生涯已经磨平了他们的菱角，再加上乌列等人已经立下天道血誓，只要他们这次肯全力帮忙的话，那乌列等人也会放他们一马，让他们重获自由，所以他们心中虽然因为乌列的话而愤怒，但最终却还是压下了怒火，点了点头，纵身而起，冲入了那浓雾之中！

　　嗤嗤嗤！

　　然而，这浓雾的腐蚀力量似乎也会随着敌人实力的提升而提升，只见就在这两个斩三尸恶魔冲入浓雾之后，那灰色浓雾也一下变得更加浓郁起来，同时这两个斩三尸恶魔用来护体的力量也在这浓雾的笼罩和侵蚀下被飞速消磨，并冒出一股股浓烟，融入到了这浓雾之中。

　　“该死！”

　　感觉到自己的护体力量被浓雾迅速消磨，那两个恶魔的脸色也一下变得极为难看起来。

　　楚旬等人刚刚所展现出来的战力实在是让他们心有余悸，所以此刻他们实际上是准备在这浓雾中暂避风头，拖延一点时间的。

　　可是现在看来，这浓雾的腐蚀力量实在是太可怕了，如果再在这里面待下去的话，只怕还不用楚旬等人动手，他们便已经在这浓雾的腐蚀下力量耗尽，陨落其中了！

　　想到这里，那两个恶魔也是咬紧牙齿，对视一眼，随后其中一个恶魔忽然挖下了自己的眼睛，并且咬破自己舌尖，喷出一口精血覆盖在那眼珠之上，最后右手一挥，将那颗眼珠朝着浓雾之外扔去。

　　嗡嗡嗡！

　　诡异的是，就在这眼珠被投掷的过程中，一道道血光也忽然从那眼珠之上激荡而出，随后那眼珠竟然就这么直接化为了这两个恶魔的身影，向着浓雾之外冲去。

　　而且更神奇的是，这两个由眼珠化为的恶魔，无论是气息，还是速度，都跟那两个恶魔的本体没有任何的区别，所以即便是楚旬等人，一时间也是判断失误，全力出手，朝那两个由眼珠幻化而成的恶魔分身发起了全面进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那两个恶魔分身也在楚旬等人的火力覆盖下轰然崩碎，化为无尽血雾弥漫了整个空间，同时也挡住了楚旬等人的视野和感知。

　　而趁此机会，那两个恶魔也从那有着强烈腐蚀性的灰色浓雾中冲了出来，钻进了血雾之中，并在血雾的掩护下，朝着楚旬等人发起了进攻。

　　虽然这两个恶魔看起来很怂，但他们毕竟也是斩三尸境界的强者，所以此刻面对这两个恶魔发起的进攻，楚旬等人也是不敢有半点小觑，只能全力应对起来！

　　而在这两个恶魔的牵制，以及那些血雾的掩护下，那些原本一冲出浓雾就会被楚旬等人轰杀，根本来不及做出反应的圣天使们也终于渐渐站稳了脚步，开始混在那血雾之中，一同朝着楚旬等人发起了进攻。

　　而随着这些发起进攻的圣天使变得越来越多，楚旬等人的压力也开始越来越大！

　　至于另外一边，加百列，拉斐尔和乌列这三个拥有着强大实力的斩三尸强者，也已经冲入了这浓郁的灰雾之中，随后乌列的眼中也是闪过一丝精芒，然后挥起手中的白金大剑，沉声喝道：“神之火焰，焚灭一切！”

　　轰！

　　伴随着这乌列厉喝声的响起，一股炽烈的白金色火焰也从他手中的大剑上激荡而出，并以极快的速度朝着四面八方蔓延而去。而在这白金色火焰的席卷之下，那些浓浓的灰雾也仿佛是被蒸发了一般，开始在一阵阵嗤嗤的响声中逐渐变得淡薄了起来！


第2684章 生死攻防战！

　　“糟了！”

　　感觉到自己的灰雾正在被一股极为强大而且炽烈的力量所摧毁，那正在全力维持灰雾，阻截圣天使大军的六翼天使灰烬也忍不住脸色一变，凝声说道：“我的灰雾正在被一种很炽烈，而且极为光明的强大力量所摧毁，再这么下去，只怕我撑不住多久了！”

　　“是乌列出手了！”

　　听到灰烬的话，愤怒微微眯了眯眼睛，道：“乌列的神之火焰有焚灭一切，净化一切之能，你这灰雾虽强，但也未必是他神之火焰的对手！”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，声音也变得愈发冰冷起来：“看样子，他们是想趁着那三个狱卒还没有被我们彻底干掉之前冲上来，阻止我们救人！”

　　“接下来，只怕有场硬仗要打了！”

　　听到愤怒的话，楚旬的神色也变得凝重起来。

　　他们在刚刚对付那三个狱卒的时候已经消耗了不少的力量，特别是楚旬，甚至连九品火莲中的力量都被他消耗得一干二净，在这种情况下，他们对上以逸待劳，几乎没有多少消耗的乌列等人，以及那数万圣天使，只怕会非常的吃力！

　　但事到如今，再吃力也只能硬拼了！

　　“构筑防线，跟他们拼了！”

　　想到这里，楚旬眼神一凝，然后转头对着身边的杨凌沉声喝道。

　　论到临时构建战地防线，只怕没有什么文明能够比得上机械族了！

　　“好！”

　　听到楚旬的话，杨凌点了点头，随后眼中电芒一闪而过，厉喝出声：“钢铁阵地，凝！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着杨凌厉喝出声，大片大片的银色粉尘也忽然从他身上激荡而出，并以极快的朝着四面八方席卷而去。

　　而让人惊讶的是，这大片大片的银色粉尘竟然就像是聚沙成塔一样，开始堆积和组合起来，最终化为大量闪烁着能量光辉，极具科技感，散发出一阵阵森冷气息的炮台，炮台，能量机关和各种机械族特有的武器设备，瞬间将楚旬等人方圆千米所在的方位给全副武装起来，并且这个武装的范围还在继续扩张！

　　“终极火力模式开启，发射！”

　　下一刻，伴随着杨凌那冰冷的声音响起，一道道璀璨的电光也顿时从他身上激荡而出，并以极快的速度融入到了那些机械设备之中。

　　轰隆隆！

　　刹那间，那些被杨凌注入了力量的机械设备也全部运转起来。随后，伴随着一阵阵剧烈至极，震耳欲聋的轰鸣声响起，那些机械设备也开始全速运转，并对着那远处那片血雾发起了覆盖式的火力轰击！

　　不得不说，机械族文明虽然有着诸多缺陷，但光论火力压制这点，却极少有其他文明能够与之相比。

　　只见此刻，在那些由杨凌创造出来的机械武器全力轰击之下，那片血雾也瞬间被无数璀璨的能量光辉所笼罩，而其中更是发出一阵阵剧烈至极的轰鸣声，而那些好不容易才借着血雾重整阵型，向外发起冲锋的圣天使，竟然一时间就这么直接又被压制了回去，甚至还有不少圣天使就这么被硬生生的轰爆，血肉飞溅，尸骨无存！

　　“厉害啊！”

　　看到杨凌瞬间将整个战场武装起来，并凭借一己之力重新将那些圣天使给压制了下去，楚旬等人也忍不住发出一阵惊呼。

　　就连他们也没有想到，杨凌竟然能够在这么一瞬间爆发出如此恐怖的火力，甚至就连那些实力强劲，数量惊人的圣天使都被他重新压回了血雾。

　　虽然这里面也有很大一部分原因是因为那些圣天使已经经过了灰烬那灰色迷雾的压制，身体被剧烈腐蚀，实力大降，但这却也依旧不是一般人，甚至连楚旬等人都无法制造出来的火力压制啊！

　　“厉害个屁啊，天陨，张邪，还有楚旬，你们快点帮忙，我撑不了多久的！”

　　然而就在楚旬等人因为杨凌的惊艳发挥而感到震惊和感慨的时候，杨凌却是脸色苍白的大叫一声。

　　别看他利用从元始天尊处学到的秘法，将自身力量进一步加持在了那些机械武器上，从而在一瞬间制造出了如此可怕的火力压制，可他自身的力量也在以惊人的速度流逝着，如果再这么下去，只怕甚至用不了三五分钟，他的力量就会被彻底耗尽，无力再战了。

　　不过值得庆幸的是，机械族文明有一个好处，那么就是能够借用很多力量为己用，特别是雷电力量，更是能够直接充当能源，来给机械族的武器进行充能！

　　“好！”

　　所以下一刻，楚旬等人也纷纷出手，将自身雷电力量源源不断地注入到了杨凌所制造出来的那些机械武器之中。而在得到了楚旬等人的能量灌注之后，那些能量武器所释放出来的火力也变得更加凶猛起来，而那些血雾也在这些能量光柱的不断轰击之下逐步变得稀薄起来！

　　“靠，这些家伙到底是什么怪物！”

　　躲在血雾之中，那个挖了自己眼睛的斩三尸恶魔此刻也忍不住暗骂一声，脸色更是变得无比阴沉起来。

　　要知道这血雾可都是他一身精血所化，不仅能够遮蔽楚旬等人的视野和感知，而且对于外界的攻击力量也有着很强的削弱和抵抗能力。可是如今在对方那恐怖的火力压制之下，他却感觉到自己的力量在飞速流逝起来，再这么下去，就算是他，只怕也撑不了多久了！

　　想到这里，这斩三尸恶魔也忍不住转头，对着身后那片浓郁的灰雾大叫道：“你们还要多久，我快撑不住了！”

　　“真是没用！”

　　然而就在这时，乌列那冰冷的声音却忽然响起。

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵白金火焰的激荡，那片浓郁至极，阻挡了大量圣天使，并对其造成剧烈杀伤的灰色迷雾也终于支撑不住，在这白金火焰的激荡下轰然崩溃，烟消云散！

　　与此同时，那灰翼天使“灰烬”也忍不住脸色一白，喷出一口鲜血，并且神色有些颓然地说道：“各位大人，我的腐蚀之雾被破了……”

　　“杀！”

　　几乎就在这灰翼天使话音落下的瞬间，一阵阵冰冷的喊杀声也忽然从那血雾之中爆发出来，随后便见大量圣天使开始在血光的激荡下冲出血雾，朝着楚旬等人发起了冲锋！

　　而跟之前不同的是，这一次这些从血雾中冲出来的圣天使大多都是气息雄厚，完好无损，而且速度惊人，以至于就算是杨凌那机械阵地所制造出来的火力网竟然也不能再像之前那样压制住这些圣天使，而是被他们层层突破，逐步逼近！

　　显然，在没有了这灰色迷雾的压制之后，这些圣天使的力量也终于能真正的展现出来了！

　　嗖嗖嗖！

　　不过就在这些圣天使层层突破火力封锁，朝着楚旬等人逼近的时候，一根根粗壮并且坚韧有力的树枝也忽然划破虚空，从四面八方席卷而来，重重的横扫在了这些圣天使的身上，将他们扫飞了出去，同时还有不少树枝缠绕在了他们的身上，并且越缩越紧，直到将他们彻底绞碎！

　　“妈的，这下总算能报仇了！”

　　看着那些圣天使被生命树和善恶树的树枝挡下和撕碎，脸色还有些苍白，但却显然已经恢复了不少的嫉妒也是咧了咧嘴，有些虚弱的笑了起来。

　　“挡住这些圣天使！”

　　而与此同时，楚旬等人也纷纷出手，朝着那些圣天使发起了进攻。

　　而另外一边，面对楚旬等人这可怕的火力封锁，那些圣天使却是悍不畏死，前仆后继的继续朝他们冲来。一时间，这些圣天使就这么跟楚旬等人僵持在了一起，每一分每一秒都会有大量圣天使被楚旬等人轰碎绞杀，神魂俱灭，但与此同时，这些圣天使也以自己的自杀式战术剧烈的消耗了楚旬等人的力量，并且也正在逐步地逼近楚旬等人！

　　再这么下去，他们彻底冲破楚旬等人的封锁线，将楚旬等人包围绞杀，也只是一个时间上的问题了！


第2685章 搏命牵制！

　　“挡不住！”

　　面对这无穷无尽，悍不畏死，而且实力强大的圣天使，楚旬等人顿时感到了一阵阵巨大的压力，同时他们的心中也变得更加凝重起来。

　　此刻，他们几乎已经是手段尽出，甚至就连楚旬都已经把所有的异形军团以及压箱底的异形人都派了出来，可是便如此，他们也依旧只能勉强拖慢这些圣天使前进的步伐而已。

　　按照现在这些圣天使的逼近速度，只怕用不了五分钟的时间，这些圣天使就能突破他们的火力封锁线，杀到他们的面前。

　　而一旦被这些圣天使近身，那就无异于是被一群恐怖的人身炸弹近身，其后果如何，可想而知！

　　“不能等下去了！”

　　想到这里，楚旬的眼中顿时闪过一丝决然之色，然后望着远处那三个如同火炬一般，被熊熊燃烧，皮开肉绽，可就是硬撑着不死的狱卒，咬牙说道：“愤怒，你带着其他人继续挡住这些圣天使，我去拖住那三个狱卒，然后……”

　　说到这里，楚旬将目光移到了骨皇的身上，沉声说道：“然后骨皇你去救人，能不能撑过这一关，就只能看你的了！”

　　此刻那三个狱卒的身上都燃烧着炽烈的噬灭之焱，这种蕴含着恐怖破坏力，并且能够以天下万物为燃料，熊熊燃烧的火焰对于任何人来说都是极为危险的，而在场众人之中，也只有他能够凭借对噬灭之焱的操控能力，以及混沌钟和地书的防御能力来抵挡这噬灭之焱的侵蚀，拖住那三个狱卒了。

　　这还是因为那三个狱卒此刻已经快油尽灯枯，实力大损的原因，不然的话，就算楚旬拼了性命也不可能缠住这三个拥有着斩三尸实力的强大狱卒！

　　“好！”

　　听到楚旬的话，骨皇沉默了一下，然后点了点头，眼中同样浮现出一丝决然和坚毅之色。

　　“放心，只要我没死，这些家伙就别想越雷池一步！”

　　与此同时，愤怒也神色凝重的点了点头，同时握紧了手中的曼殊沙华之剑，沉声说道：“你们就放开手行动吧！”

　　“那好，事不宜迟，我们现在就行动吧！”

　　听到愤怒的话，楚旬点了点头，然后纵身而起，化为一道流光，以极快的速度朝着那根巨大的灰色石柱激射而去。

　　嗡嗡嗡！

　　而与此同时，他的双眼中也激射出两道雷光，分别朝着那紫发女子和肥肠巨怪激射而去，而他自己则是挥起手中的虎魄刀，激射出一道璀璨刀芒，直劈那双头三眼怪！

　　在这么短短的一瞬间，楚旬竟然同时朝三个斩三尸强者发起了进攻！

　　这是何等凶险，何等搏命之行为！

　　吼！

　　这三个狱卒虽然智商低下，甚至几乎可以说没有智商，但本能的战斗经验和情绪却还是有的。此刻看到这个把自己等人烧得皮开肉绽，苦不堪言的家伙竟然敢主动冲过来，这三个狱卒也立刻咆哮出声，朝着楚旬发起了进攻。

　　刹那间，便见一根根紫色长发划破虚空，组成一张大网，朝着楚旬笼罩而来，而另外那个肥肠怪物和双头三眼怪，也分别从一左一右朝着楚旬冲来，而在前冲的过程中，他们也向楚旬发起了进攻，身上肥肠和眼中光辉激射而出，直袭楚旬！

　　“春秋蝉！”

　　然而，就在这三个狱卒的攻击几乎将楚旬退路彻底封锁之际，楚旬却是不退反进，厉喝一声。

　　嗡！

　　刹那间，便见一道灰白光辉忽然从楚旬身上激荡而出，随后一只巨大无比的春秋蝉也从楚旬身边的虚空中冲了出来，并且浑身激荡出一股股灰白光辉，笼罩在了楚旬的身上。

　　而在这灰白光辉的激荡和笼罩之下，那朝着楚旬激射而来的大网，肥肠和能量光束也仿佛是受到了某种强大力量的干扰和影响一样，速度大降，而楚旬则是速度激增，以极快的速度从这三者围攻的缝隙之中冲了出去，并且挥起手中的虎魄刀，刀芒激荡而出，狠狠朝着不远处那个紫发女子斩去。

　　嗷！

　　而就在这刀芒斩出的下一刻，这刀芒也凭空消失，然后出现在了那紫发女子的身后，并在一声剧烈的虎啸声中重重的斩在了这紫发女子的后脑之上！

　　噗嗤！

　　如果是在之前，楚旬以这空间力量发起的攻击只怕很难击中这紫发女子，毕竟这紫发女子的灵智虽然不全，但同时却也因为没有了那纷纷扰扰的情绪干扰，本能和直觉却是变得更加敏锐起来，一般的手段根本偷袭不了这紫发女子，甚至就算是这以空间力量发起的突袭，十有八九也会在击中这紫发女子之前被他察觉，然后进行防御或者闪避。

　　可是如今这紫发女子已经被噬灭之焱重创，而且还持续承受着烈焰焚身和灵魂燃烧的痛苦，反应和直觉也已经大大下降，所以此刻竟然也没能在第一时间做出反应，仅仅只是刚刚扬起那紫色长发，便被那刀芒斩中后脑，并在一阵沉闷的撕裂声中被硬生生斩出了一道深入后脑，脑浆和鲜血激射而出的狰狞伤口！

　　“啊！”

　　后脑受到重创，这紫发女子也顿时发出了一阵更加愤怒的咆哮声，同时右手一挥，一根根紫色毛发便从他掌心和手臂之中激射而出，然后从中断裂，化为一条条细如发丝的紫色小虫，以惊人的速度朝着楚旬激射而来！

　　哇！

　　而与此同时，那个肥肠巨怪也是肥肚一缩，大嘴张开，便是一股腥臭而粘稠的血液喷洒而出，铺天盖地的朝着楚旬笼罩而去。

　　噗！

　　另外一边，那个双头三眼怪额间的瞳孔也是忽然爆开，激荡出一道由血雾凝聚而成的血光，以惊人的速度封锁了楚旬周围的空间，并且急速收缩，朝着楚旬笼罩而去！

　　铛！

　　这一次，这三个狱卒显然都已经动用了压箱底的本事，以至于楚旬周围的空间也被彻底封锁，让他避无可避，逃无可逃，甚至就算是用上时间之力，也已经没有缝隙让他逃脱！

　　不过面对如此局面，楚旬却依旧没有半点慌乱。

　　下一刻，伴随着一阵钟鸣声的响起，一道青铜光辉也瞬间从楚旬身上激荡而出，将楚旬笼罩了起来。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　而伴随着那青铜光辉的出现，那一只只紫色小虫，一道道浓郁血光和一滴滴腥臭血液也铺天盖地的落在了楚旬的身上，最后在一阵阵剧烈的轰鸣声中，被那青铜光辉给彻底挡了下来。

　　噗！

　　不过在之前一次次的战斗中，混沌钟的力量也是损耗严重，所以为了不进一步损耗混沌钟的本源力量，以免对混沌钟造成不可逆的永久伤害，楚旬这一次也仅仅只是让混沌钟辅助自己防御，而不是像以前那样，帮他把所有的攻击力量给抵挡下来。

　　也正因为如此，此刻楚旬虽然挡住了这一击，但同时也受到了巨大的震荡，忍不住喷出一口鲜血！

　　嗖嗖嗖！

　　而就在楚旬挡住了这三个狱卒的一击，但同时自己也因为剧烈的震荡而吐血的瞬间，那紫发女子和肥肠怪物也再度发起了进攻，激射出一根根肥肠，和一条条由紫色长发所组成的长鞭，以惊人的速度，朝着楚旬席卷而来！

　　而那双头三眼怪也是纵身而起，朝着楚旬扑了过来！

　　“就是现在！”

　　然而，虽然受到了如此重击，而且还面临被围攻的局面，楚旬却是忽然咆哮一声，然后手中虎魄刀投掷而出，朝着那双头三眼怪激射而去，同时身形不动，任由那一根根血色肥肠和紫色长鞭缠绕在了自己的身上。

　　不过下一刻，楚旬双手却是忽然伸出，死死抓住了那血色肥肠和紫色发辫，同时双臂上也激射出一根根银色细丝，层层叠叠的缠绕在了那血色肥肠和紫色发辫之上。

　　与此同时，那虎魄刀也在一声虎啸中化为了白虎的模样，并带着滔天魔气，扑在了那双头三眼怪的身上，与其死死纠缠了起来。

　　趁此机会，一直在等待时机的骨皇也直接在一阵空间光辉的激荡中出现在了那灰色石柱的边上，并朝着那被钉死在石柱上的六翼少女冲了过去！


第2686章 碎心，苏醒！

　　吼！吼！吼！

　　看到骨皇忽然出现在那灰色石柱边，企图救人，那三个狱卒也终于反应了过来，随后发出一阵愤怒而焦急的怒吼，便想出手阻止骨皇。

　　可问题是，在之前的战斗中，这三大狱卒已经深受重创，而且浑身还被噬灭之焱焚烧，所以此刻剩下的力量已经所剩无几，再加上楚旬和那白虎的拼死压制，所以他们竟然一时间没能挣脱白虎以“万魔图”力量发起的禁锢，以及楚旬拼尽全力的封锁，被硬生生的桎梏在了原地！

　　不过，楚旬和白虎虽然死死牵制住了那三大狱卒，但与此同时，那三大狱卒的反击和挣扎却让他们承受了巨大的压力，而更重要的是，此刻那三大狱卒身上熊熊燃烧的噬灭之焱也进一步蔓延在了他们的身上，让他们也一同承受了烈焰焚身之苦，被那噬灭之焱给烧得皮开肉绽！

　　这还是多亏了有混沌钟和地书的力量保护了楚旬和白虎，不然的话，只怕此刻他们早已被那噬灭之焱所重创了！

　　但即便如此，他们只怕也撑不了太长的时间！

　　“妹妹！”

　　骨皇也知道，此刻他营救妹妹的机会是在场众人拼死为他争取到的，所以在冲到那灰色石柱边上之后，他也立刻伸手朝着那被钉死在石柱上的少女伸去，企图将那少女给救下来。

　　噼里啪啦！

　　然而，就在骨皇伸手即将触碰到那少女的同时，那将少女钉死在石柱之上的六根石钉上却忽然激射出一道道白色的电光，并以极快的速度重重轰击在了骨皇的身上。

　　轰！

　　在猝不及防之下，骨皇根本来不及闪避，便直接被这白色电光所击中，随后浑身骨甲层层崩碎，整个人更是忍不住狂喷一口鲜血，向后倒飞了出去。

　　“草！”

　　“该死！”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸色也一下变得更加难看起来。

　　他们万万没有想到，这上帝竟然还在石柱上做了如此强大和隐蔽的防御禁制，以至于他们在场众人竟然都没有察觉到半点端倪，这才让骨皇在猝不及防之下中了招。

　　唯一值得庆幸的是，上帝明显是想要活捉愤怒等人，所以这禁制的力量虽然隐蔽而强大，但却也只是重创了骨皇，让其浑身麻痹，几乎失去行动的力量而已，而自身性命却并没有受到危及。

　　只是这样一来，却也等于是间接断去了他们反败为胜的希望！

　　嗖！

　　然而就骨皇被那白色电光重创，浑身麻痹的瞬间，寅虎却忽然脱离了战场，冲到了骨皇的身边，然后将右手按在了骨皇的身上。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着一道金色电光从寅虎掌心激荡而出，那笼罩在骨皇身上，让骨皇全身麻痹的白色电光也渐渐被金色电光消融殆尽，泯灭于无。

　　只是为了消融这白色电光，寅虎也消耗了不少的力量，脸色变得有些苍白起来。

　　“等下我来帮你挡住这禁制的力量，你去救人！”

　　而还不等骨皇说什么，寅虎却已经纵身而起，直接朝着那灰色石柱激射而去，同时他的声音也传入到了骨皇的耳中！

　　“好！”

　　此刻，骨皇也知道，自己多说什么也没用，唯一有用的是先把人给救下来。所以下一刻他也没有任何废话，便跟在寅虎身后，再度朝着那陷入昏迷的六翼少女激射而去。

　　噼里啪啦！

　　跟之前一样，此刻寅虎和骨皇才刚刚接近那个少女的身边，那钉死在少女六翼上的灰色石钉上也再度激射出一道道璀璨的白色电芒，朝着骨皇和寅虎激射而去。

　　“快救人！”

　　面对这激射而来的白色电芒，寅虎眼神一凝，然后张开双手，随后一道道金色电芒也从他掌心激射而出，随后跟那些白色电芒狠狠撞击在了一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，这创世神雷所蕴含的创世之力果然是不逊于那毁灭之炎的强大力量，虽然在破坏力方面不像毁灭之炎那样无物不焚，但对于各种能量，这创世之力却是有着惊人的同化和泯灭能力。

　　所以下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些力量明显要强过寅虎，甚至就连刚刚骨皇连一招都没能挡下便被轰飞重创的白色电芒，竟然就这么硬生生的被寅虎给挡了下来。

　　只是虽然挡住了这可怕的白色电芒，但寅虎自身显然也承受了巨大的压力，力量更是以惊人的速度消耗起来，以至于他脸色也变得越来越苍白，甚至嘴角都开始溢出点点鲜血！

　　“妹妹，快醒过来，是我啊！”

　　在寅虎的拼死抵挡之下，骨皇终于冲到了那昏迷的少女面前，然后深吸一口气，对着那少女呼唤起来。

　　可是此刻这少女显然已经陷入到了深度昏迷之中，以至于无论骨皇如何呼唤，这少女始终都没有苏醒。而与此同时，正在抵挡这白色雷电，和正在牵制那三大狱卒的寅虎和楚旬也已经支撑得越来越吃力，而远处正在抵挡圣天使大军的愤怒等人更是已经节节后退，而杨凌所布置下的那些机械战阵也开始不断崩毁，显然大军都已经快要支撑不住了！

　　更重要的是，此刻加百列等人也已经出现在了战场的另外一边，蓄势待发，只是因为担心被愤怒等人拼个鱼死网破，所以才一直没有加入战场而已。而一旦他们加入战场，那愤怒等人只怕就更加支撑不住了！

　　噗嗤！

　　想到这里，骨皇的眼中忽然闪过一丝居然之色，然后抽出那魔剑影牙，倒过剑锋，将那锋锐的长剑狠狠刺入到了自己的胸口之中。

　　刹那间，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那魔剑影牙的剑锋也直接贯穿了骨皇的胸膛和心脏，随后一股鲜血也从骨皇胸口处喷洒而出，落在了那昏迷中的少女身上。

　　而不知道为何，此刻随着骨皇心脏被魔剑影牙所贯穿，深受重创，那明明已经陷入了深度昏迷的少女，竟然仿佛有所差距一样，慢慢皱起了眉头，脸上也浮现出一丝忧伤和急切之色，仿佛即将从沉睡之中苏醒。

　　嗡嗡嗡！

　　可是，就在此刻，那少女的身上却忽然浮现出点点光辉，然后这些光辉也开始凝聚，化为了无数繁复的咒文，封印在了这少女的身上，让这少女无论如何都无法真正的苏醒过来！

　　“还不够！”

　　看到这一幕，骨皇的眼神也变得更加决然起来，然后握住剑柄，猛的一转，直接将自己的心脏绞成了碎片，并忍不住再度喷出一口鲜血！

　　而伴随着骨皇两次自残，自碎心脏，那少女挣扎的力度也变得越来越剧烈起来，同时身上也开始浮现出一道道浓郁的白光，跟那些笼罩在他身上的咒文进行着激烈的对抗！

　　“老妹，你再不醒来，就再也见不到我了！”

　　看到那少女将醒未醒，骨皇虚弱的笑了笑，然后抽出魔剑影牙，又在自己身上刺了一剑，同时再度喷出一口鲜血，覆盖在了这少女的身上。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　那少女似乎是听到了骨皇的话，又或者是感应到了骨皇鲜血中的气息，所以随着骨皇的鲜血不断地落在了这少女的身上，这少女的挣扎也变得越来越剧烈，最终在一阵阵璀璨白光的闪耀中，一点一点将那笼罩在他身上的符咒给挣扎得浮现出了大量裂纹。

　　轰！

　　终于，片刻之后，在一声剧烈的轰鸣声中，那笼罩在少女身上的咒文再也支持不住，轰然崩碎，而随后那少女也终于睁开了眼睛，跟骨皇四目相对！

　　这一刻，这对已经失散了千年的兄妹终于重逢！


第2687章 被隐藏的神秘天使！

　　“瑰洱，你终于醒了！”

　　看到那六翼少女打破封印，从昏迷中苏醒过来，骨皇那过度苍白的脸上也顿时浮现出一丝欣慰的笑容，随后伸出手，摸了摸那少女染着自己鲜血的白皙面庞，道：“我说过我会回来接你，现在我做到了……”

　　“哥！”

　　看着骨皇那神色虚弱，浑身浴血的样子，再感觉到自己身上鲜血中所散发出来的熟悉气息，瑰洱立刻明白发生了什么事情，随后眼眶一红，有些哽咽，有些委屈，又有些难过地说道：“对不起，对不起，我知道错了，我不该怀疑你的！”

　　自从上次在感觉到骨皇的危险而强行破封，从那魔龙拉达曼迪斯手中救下骨皇之后，瑰洱跟骨皇有所接触的事情便被上帝所发觉，所以之后上帝便将他从梦界之中抓了出来，并以极为残酷的手段，将他钉死在了这小灰狱的石柱上，最后还用禁制将瑰洱控制起来，让他处于半睡半醒的奇异状态，令他既无法苏醒，也无法因为昏睡而进入梦境，被生生的囚禁在了此处。

　　而也正是被上帝以这种残酷的手段对待，再加上在半睡半醒状态下，听到上帝跟加百列等人的谈话，瑰洱才真正的意识到，骨皇他们曾经所做的，所说的，很可能都是正确的，而她才是那个一直执迷不悟的人！

　　“别哭，小屁孩子谁会不犯错呢？”

　　看着瑰洱眼眶泛红，后悔难过的样子，骨皇吃力的笑了笑，然后揉了揉他那沾染着点点鲜血的头发，道：“再说了，有错也是我这个哥哥的错，如果当初不是怕引起上帝的怀疑，一直对你有所保留，没有把你强行唤醒的话，你也不会被上帝那个老东西蒙蔽这么久了。”

　　“哥！”

　　看到骨皇对自己没有半点责怪，有的只是一如既往的溺爱，瑰洱的眼眶一下变得更红了。

　　“怎么越说越哭了呢……”

　　看到瑰洱还是如当年一样容易哭鼻子，骨皇宠溺的笑了笑，然后便准备帮她擦去眼角的眼泪。

　　“草，我忍不住了！”

　　然而，就在这时，一旁的寅虎终于忍不住，怒吼出声：“你们两个上演兄妹情深好歹也看看情况吧，老子都快被电成烧鸡了，我求求你们快解决那些家伙，然后再慢慢秀恩爱，好吗？”

　　瑰洱身上的石钉跟她身上的禁制并非一体，而是一个对外一个对内，所以如今瑰洱虽然已经挣脱了那桎梏着他的封印，但那石钉上的力量却依旧存在，所以此刻寅虎也几乎被那石钉上释放出来的白色雷电给压得喘不过气来，甚至已经一点一点被这种力量所伤害，浑身都变得皮开肉绽，惨不忍睹。

　　可这时候这两个脱线的家伙居然还有心情叙旧感怀，你让他如何能忍？

　　“咳咳！”

　　听到寅虎的话，骨皇这才反应过来，随后干咳两下，神色一肃，对着面前的少女说道：“瑰洱，为了救你们，我们现在已经被加百列他们和数万圣天使包围，现在想要杀出去，就只能靠你的了！”

　　说到这里，骨皇的眼中也忽然闪过一丝精芒，道：“我想，以你的能力，对付他们应该没问题吧！”

　　“恩！”

　　听到骨皇的话，瑰洱擦了擦自己泛红的眼睛，显得有些稚嫩的脸上也浮现出一丝坚毅之色，然后点了点头，咬牙说道：“如果动用那种力量的话，的确可以对付他们，不过……我需要一点时间！”

　　说到这里，瑰洱的身体也忽然猛地一挣，随后那被死死钉在石柱之上的长翼也是猛地用力一挣，并且激荡出一道道璀璨的白色光辉！

　　轰隆隆！

　　刹那间，在瑰洱六翼的拼命挣扎下，那钉死在他六翼上的灰色石钉竟然就这么被他一点一点的挣脱出来。只是与此同时，由于这剧烈的挣扎，瑰洱那原本就被那石钉贯穿的六翼也被撕裂得血肉模糊，惨不忍睹！

　　而看到这一幕，骨皇的心中也是一揪！

　　要知道，天使的长翼不仅是他们的力量之源，同时也是他们身体最敏感的地方，翅膀受伤，势必会给他们带来剧烈的痛苦，更何况如今这瑰洱是六翼齐伤，这等剧痛，绝非常人能够承受得了的！

　　而正如骨皇所想的那样，在承受了这等剧痛之后，瑰洱的身体也因为剧痛而蜷缩和颤抖了起来。可即便承受了如此剧烈的痛苦，瑰洱却依旧没有放弃，而是紧咬贝齿，继续挣扎！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　终于，片刻之后，伴随着一阵阵破空声的响起，那六根钉死在瑰洱六翼上的灰色石钉也终于被瑰洱给挣脱出来，随后激射而出，落在了地上。

　　轰！

　　而伴随着这六根石钉落地，瑰洱体内原本被封锁的力量，也如同被开闸的洪水，又像是蓄势已久，终于爆发的火山一般，瞬间爆发出一股股惊人的气息，震动了整个战场！

　　“该死，还是被他们把瑰洱给放出来了！”

　　“这种气息，还有这种危机感，到底是怎么回事？”

　　与此同时，看到瑰洱终于在骨皇等人的帮助下解封，并且散发出惊人的气息，加百列等人的心中也顿时升起一种极为不祥，甚至是致命的危机感！

　　而在察觉到这种莫名而又强烈的危机感后，加百列等人的脸上也纷纷浮现出惊疑不定之色。

　　像他们这种级别的强者，对于危险的直觉都是极为敏锐的，所以他们在察觉到这种强烈的危机感之后，他们心中除了凝重之外，也多了几分疑惑。

　　没错，从瑰洱散发出来的气息来看，她的确也有着斩三尸境界的实力，可那又如何，难道就因为多了这么一个斩三尸境界的帮手，楚旬等人就能战胜他们和他们麾下的数万圣天使吗？

　　这绝不可能！

　　那既然如此，他们的危机感又是从何而来！

　　“谁知道瑰洱的能力是什么？”

　　然而就在这时，加百列忽然仿佛意识到了什么一样，随后脸色一变，问道。

　　“不知道！”

　　听到加百列的话，乌列和拉斐尔也是面面相觑，随后纷纷皱起了眉头。

　　因为他们也忽然反应过来，这么多年以来，他们竟然从未见到过瑰洱在他们面前展现出实力，甚至更确切的说，他们是诞生于瑰洱之后，而在诞生之后，对于瑰洱也只是见过区区几次面而已，更谈不上什么了解。

　　而这种情况也不仅仅是他们，就连米迦勒当年也是如此，而其他的天使就更别提了，就好像是上帝和昔拉他们在刻意保护和隐藏瑰洱，不让瑰洱将力量展现在他人面前一样。也正因为如此，瑰洱才会被他们称之为“神秘天使”！

　　那现在问题来了，瑰洱的能力，到底是什么呢？

　　与此同时，熊孩子等人也忍不住向愤怒提出了这个问题。

　　他们也很想知道，骨皇的妹妹到底拥有着怎样强大的能力，以至于能够让骨皇坚信只要救出他妹妹，他们就能从这整整数万圣天使还有加百列等五个斩三尸强者的包围下杀出去。

　　“不知道！”

　　然而，听到熊孩子的话，愤怒却也是摇了摇头，道：“当年瑰洱的能力被列为最高机密，除了上帝和瑰洱自身之外，或许就只有跟瑰洱是双魂一体骨皇才有可能知道了。”

　　说到这里，愤怒的眼中也顿时忍不住浮现出一丝期待之色：“说起来，我也很想知道，瑰洱的力量到底是什么，又为何会被上帝如此重视，甚至是一直将他隐藏起来，从不让他像我们一样离开天堂界去执行任务呢。”


第2688章 感染，禁忌般的力量！

　　“不管了，先杀过去！”

　　“一定要尽快解决他们！”

　　虽然不知道瑰洱的力量到底是什么，但心中越来越剧烈的危机感却让加百列等人隐隐感觉到，他们似乎是做了一件非常错误的事情。

　　他们或许不应该想着用数万圣天使磨死愤怒等人，从而保证自己的安全，而一直没有亲自上阵厮杀的。

　　不然以他们几人的力量，再加上那数万圣天使，那即便愤怒等人实力再强也绝对难逃覆灭的下场。而他们在覆灭前唯一能做的，或许就是跟他们拼个鱼死网破而已！

　　但现在后悔也没用了，所以下一刻，加百列的眼中也闪过一丝阴冷之色，然后深吸一口气，带头冲出那片血雾，跟着那些圣天使一起，朝着愤怒等人杀了过去。

　　“杀！”

　　而看到就连一直讲究用智不用力的加百列都主动向前发起了冲锋，乌列和拉斐尔也不再迟疑，咬紧牙齿，跟着加百列一起，向着愤怒等人冲杀而去。

　　这样一来，愤怒等人的压力也是倍增，不仅杨凌构筑的机械防线被全面摧毁，甚至就连嫉妒以生命树和善恶树所制造出来的防线也几乎是全部瓦解，愤怒等人也只能跟这些圣天使，还有加百列等人近身缠斗起来。

　　而以这些圣天使的力量和数量，还有加百列等人的实力，陷入近身缠斗中的愤怒等人也被很快的压制下去，甚至是屡屡被这些圣天使和加百列等人所击伤，如果不是有欲望的精神力作为干扰，还有嫉妒的生命果来治愈伤势，再加上他们从元始天尊处修得了不少秘法，实力大涨的话，只怕他们早就已经出现伤亡了！

　　可即便如此，他们也撑不了多少时间了！

　　“骨皇，瑰洱，快点！”

　　在挡住乌列一剑，并被硬生生轰退了数十米，浑身更是被那神之火焰剧烈焚烧之后，愤怒也忍不住对着远处的骨皇和瑰洱怒吼出声。

　　“知道了，昔拉大哥！”

　　听到愤怒的话，已经脱离桎梏，恢复实力，甚至连六翼伤势都完全恢复的瑰洱也立刻点了点头，随后双眼中精芒一闪，并以双手结出一个玄奥而古怪的法印，娇声喝道：“感染——爆发！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着瑰洱厉喝出声，一道诡异的黑白光辉也忽然以他为中心轰然爆发，并且化为一道光晕，以惊人的速度朝着四面八方席卷而去。

　　“挡住这些光晕！”

　　看着那从瑰洱身上爆发，席卷而来的灰白光晕，加百列脸色一变，并对着乌列厉喝出声。

　　他心中那剧烈的危机感正在不断的警告他，不管这灰白光晕是什么，都会给他带来剧烈的危险。

　　“神之火焰！”

　　乌列的反应也是极快，几乎还不等加百列话音落下，他便已经挥动双手，激荡出一股股炽烈的白金色火焰，以他为中心轰然爆发，朝着那黑白光晕席卷而去。

　　可让人难以置信的是，那黑白光晕竟然就像是虚无的幻影一样，在跟这白金色的神之火焰狠狠撞击在一起之后，居然是互不干扰的彼此穿透了过去。

　　也因为如此，下一刻那速度极快的黑白光晕也已经荡过了在场一众圣天使，甚至是乌列等人的身体。

　　而诡异的是，随着这些黑白光晕从加百列等人的体内荡过，加百列等人也忽然感觉到，在自己身体的最深处，仿佛有着某种已经沉睡了很久很久，甚至几乎已经跟他们彻底融为一体的力量渐渐苏醒过来了一样，让他们感到身体渐渐有些不听使唤，而心中的危机感也变得越来越强烈起来。

　　“扭曲！”

　　然而就在这时，瑰洱手中繁复的手印却是一变，然后再度发出一声娇喝。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着瑰洱手印的变化，以及那一声娇喝响起，那些原本悍不畏死冲向楚旬等人的圣天使们也纷纷仿佛是受到了某种强大力量的干扰和控制一样，浑身一颤，并激荡出一道道黑白光辉，而且行动也变得迟缓和僵硬了起来。

　　看上去，就好像他们每个人的身体都正在渐渐的失控一样！

　　“这是怎么回事？”

　　看到那些圣天使一个个跟中了什么麻痹剧毒一样，浑身陷入到了僵硬和扭曲之中，那因为没有了圣天使大军的威胁，从而压力骤降的楚旬等人也顿时愣了一下。

　　随后，他们却又纷纷回过神来，并且将目光移到了远处的瑰洱身上。

　　难道说，这一切都是因为瑰洱的力量所造成的？

　　瑰洱竟然能够控制这些圣天使？

　　怪不得骨皇会那么自信，说只要能救出瑰洱，那他们就能扭转战局，反败为胜了，原来瑰洱竟然你能够克制这些圣天使！

　　“不可能！”

　　看到那些圣天使一个个的失控，同样受到了瑰洱力量影响，但却依旧能够掌控自己的加百列等人也忍不住脸色剧变，发出一阵阵骇然的惊呼。

　　要知道这些圣天使可都是由上帝亲手调制出来的啊，这瑰洱又怎么可能控制的了这些圣天使呢？

　　而且更重要的是，为什么就连他们的力量，都在一定程度上受到了瑰洱的影响？

　　这个神秘的家伙，到底拥有的是什么能力，竟然会如此可怕？

　　“感染，瑰洱拥有的是感染的能力！”

　　看着远处加百列等人那惊骇莫名的样子，站在瑰洱身边，身上伤势已经自愈了大半，但神色却依旧苍白的骨皇却是忽然笑了起来：“跟愤怒那家伙一样，瑰洱也能将自己的力量侵蚀到他人的体内。而唯一不同的是，愤怒的力量是毁灭和杀戮，而瑰洱的力量却是感染和改变。”

　　说到这里，骨皇微微顿了一顿，然后继续说道：“其实这种力量可以说是把双刃剑，上帝最开始发现瑰洱的这种力量之后，就让她将自身的力量注入到那些天使转生池之中。这样一来，每一个完成转生的天使，都会被瑰洱的力量所感染，然后在这种力量的影响下变得越来越强大，修炼起来也是事半功倍，可以为上帝培养出更加强大的天使大军！”

　　“不仅如此，瑰洱的力量也是对于天使们的一种制约。若是有天使忽然觉醒，想要反抗上帝，那么上帝甚至只需要让瑰洱将寄生在那些天使体内的力量引爆，那些天使就会深受重创，甚至是当场毁灭！”

　　提起瑰洱的力量，骨皇脸上虽然带着笑容，和眼神却是极为冰冷。

　　因为在他看来，这些年来上帝都一直将瑰洱当成了一件武器来使用，并且一直将瑰洱禁锢在天堂，让他无法见到外面的世界，也无法得到真正的自由，这也是当初他为什么会背叛上帝的原因之一。

　　身为哥哥，他又怎么会甘心让妹妹成为他人的工具和武器？

　　“什么？”

　　听到骨皇的话，加百列等人的脸色顿时变得异常难看起来。

　　要知道，这些圣天使可一直都是在天使转生池的池底进行温养和强化啊，那岂不是说，这些圣天使也全部被瑰洱的力量所控制和感染了？

　　这样一来，瑰洱只要一个念头，只怕就能除掉这些圣天使吧？

　　“妹妹，这些圣天使的灵魂已经被改造和摧毁了，现在他们活着也是受到折磨，所以给他们一个痛快吧！”

　　而就在这时，骨皇也将目光扫过了那些圣天使，随后深吸一口气，对着瑰洱沉声说道。

　　这些圣天使已经没有了将他们改造回来的可能，所以骨皇他们能做的，就是给这些圣天使一个痛快！


第2689章 如烟花般绚丽的死亡！

　　“知道了，哥哥！”

　　“我会帮他们解脱的！”

　　听到骨皇的话，瑰洱也忍不住犹豫了一下，可是当他看到那些圣天使呆滞而机械，没有半点灵气，仿佛傀儡和木雕一样的眼神之后，他也终于点了点头，然后深吸一口气，手印再度变化，最后闭上双眼，神色有些痛苦，却又有些决然的娇喝出声：“感染——毁灭！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着瑰洱话音落下，那些圣天使身上闪耀的黑白光辉也一下变得更加璀璨，而且闪耀的频率也变得越来越快起来，甚至还发出了一阵阵剧烈至极的能量嗡鸣声。

　　“不好！”

　　看到这一幕，加百列等人心中一沉，脸色剧变。

　　轰轰轰轰轰！

　　可是，还不等加百列等人做出进一步的反应，那些圣天使身上的黑白光辉也已经闪耀到了极致。随后，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些圣天使的身躯也如同是被点燃和引爆的烟花一样，就这么轰然爆开，最终化为点点光辉，四散而去！

　　仅仅只是一个眨眼的时间，那数万圣天使便齐齐自爆，化为璀璨的光辉不断闪耀。而这一幕看上去也是那般的美丽和残酷，就像是一场用生命和力量所点燃的烟花盛宴一样！

　　噗噗噗噗噗！

　　而不仅仅是那数万圣天使被瑰洱的力量所全部引爆，此刻就连加百列，乌列和拉斐尔这三个斩三尸强者，也因为体内那可怕力量的反噬而忍不住齐齐喷出一口鲜血，深受重创。

　　要知道，骨皇等人可是最早一批被上帝所转化的天使，而加百列等人则是第二批。而在那个时候，上帝就已经将瑰洱的力量注入到了天使转生池中，所以如今加百列等人的体内也隐藏着瑰洱的力量，并且这力量还在随着他们修为的提升变得越来越强。

　　不过值得庆幸的是，他们终究是斩三尸强者，对于自身力量的控制远远超过了那些圣天使，所以此刻瑰洱所引爆的力量虽然给他们造成了重创，但却没能像对付那些圣天使一样，一举杀死他们！

　　“该死，该死，该死！”

　　看到数万圣天使都给瑰洱所杀，而自己等人也因此受到重创，加百列也再无之前那种大局在握的风度，有些失控一般，发出一阵阵怒吼。

　　他万万没有想到，仅仅只是因为他们处于自保的一点点保留，竟然会让形势恶劣到这等程度！

　　“事到如今，我们还要继续吗？”

　　看着加百列那有些癫狂的样子，一旁同样受到了重创的拉斐尔也忍不住沉声问道。

　　“我们难道还有退路吗？”

　　然而听到拉斐尔的话，加百列却忽然露出一丝绝望和决然之色，道：“如今那三个狱卒的毁灭已成定局，而那数万圣天使也因为我们而被彻底摧毁，在这种情况下，如果我们不能留下他们，将功补过的话，那么主又怎么可能会宽恕我们？而我们又如何能弥补我们犯下的罪？”

　　说到这里，加百列也是右手一挥，随后一把白金色长剑也瞬间出现在了他的掌心之中，而他的神色也变得更加冰冷起来：“所以，各位，跟我一起拼命吧！”

　　“叛逆，受死！”

　　话音落下，加百列也是纵身而起，以惊人的速度，带着一种决然和搏命的气势，朝着楚旬等人冲杀而去！

　　如今圣天使大军全军覆没，想要抓住楚旬等人，那也只能靠他们自己以命相搏了！

　　“加百列，让我看看这些年来你有什么长进！”

　　看到加百列居然冲在了最前面，愤怒的眼中也顿时闪过一丝冷芒，随后冷笑一声，纵身朝着加百列冲了过去，同时右手曼殊沙华之剑挥动，一道黑色剑光便破空而现，直接朝着加百列斩去。

　　“神之火焰！”

　　然而乌列等人也非常清楚愤怒那杀戮之力的可怕，所以又怎么会任由加百列去冒险呢？

　　所以就在这黑色剑光朝着加百列斩去的同时，乌列也同样挥出一剑。随后，一道炽烈的白金色火焰剑气也是破空而至，跟愤怒那黑色剑芒重重撞击在一起，最终在一阵剧烈至极的轰鸣声中同时爆开，化为一股股强大而可怕的能量乱流，朝着四面八方席卷而去。

　　“昔拉，你的对手是我！”

　　而在一剑挡住了愤怒的攻势之后，乌列也是精神一振，随后加快速度朝着愤怒冲去，并加快速度挥出两剑，激射出两道火焰剑气，再度朝着愤怒轰击而去。

　　“吞噬天下！”

　　可还不等这两道火焰剑气击中愤怒，暴食的身影却是激射而来，然后张开背后六翼，浑身铠甲爆开，化为一股股粘稠的黑色液体，笼罩在了那两道剑气之上。

　　轰轰！

　　下一刻，伴随着两声剧烈轰鸣声的响起，那两道剑气也在那黑色液体的笼罩下轰然爆开，并且炸飞了不少的黑色液体。

　　可是仅仅只是一个眨眼的时间，那些被炸飞的液体却又倒飞了回来，重新汇聚在了暴食的身上，而那剑气爆发出来的炽烈火焰也被那黑色的液体所彻底吞没，泯灭于无。

　　“贲薨？！”

　　看到自己这两道剑气全都被暴食所挡住和吞噬，乌列的脸色一下变得极为难看起来。

　　嗡！

　　而就在这时，巨神兵的身影也出现在了乌列的身后，并且张开大嘴，朝着乌列吞噬而去。

　　“给我滚开！”

　　以乌列的实力自然不会这么轻易就被巨神兵所偷袭，所以几乎就在巨神兵出现在乌列身后的瞬间，乌列也已经反应过来，随后怒吼一声，回身一剑便是斩在了巨神兵的身上。

　　噗嗤！

　　乌列的实力极为强大，而且无论是他的神之火焰，还是他手中这把神之焰剑都蕴含着强大的破坏力。所以下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那乌列手中燃烧着炽烈火焰的白金长剑也硬生生地劈开了巨神兵的身体，深深的没入到了巨神兵的体内！

　　“给我化为灰烬吧！”

　　一举击中巨神兵，乌列也忍不住发出一声长笑，然后全力催动神之火焰，便准备彻底将巨神兵烧成灰烬。

　　毕竟在之前的战斗中，他可是充分见识到了巨神兵的强大和难缠，所以如果能够借此机会一举除掉巨神兵的话，那他接下来再对付愤怒等人也会轻松很多！

　　嗤嗤嗤！

　　然而，出乎乌列预料的是，他这拥有着强大破坏力，号称能够焚灭一切邪祟的神之火焰，在从这巨神兵体内爆发出来之后，却并没有如他所想的那样一举将巨神兵焚成灰烬，反而还像是遇到了某种巨大的阻力一样，以至于他神之火焰的力量竟然被极大程度的抵消，最终仅仅只能一点一点缓慢的破坏巨神兵的身体，根本无法立刻将其毁灭！

　　“呵呵，你这神之火焰虽强，但我这巨神兵的五行虫基因却刚好克你啊！”

　　看着乌列那难以置信的样子，懒惰也忍不住露出一丝得意的笑容。

　　神之火焰的确强大，但却还在五行之中，而巨神兵体内有着五行虫基因，对于五行之内的一切力量都有着极强的抵抗能力和吞噬能力，所以乌列这甚至能够斩杀一般斩三尸强者的神之火焰，也并没有给巨神兵造成太大的伤害，反倒是给了巨神兵反击的机会！

　　嗖嗖嗖！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵撕裂声和破空声响起，那巨神兵被乌列一剑劈开的身体伤口处，血肉也忽然爆开，然后激射出一根根血肉触手，以惊人的速度，缠绕在了那因为神之火焰没有奏效，而尚处于震惊之中的乌列身上！


第2690章 形势逆转，天堂之危！

　　“该死！”

　　一时不慎，被巨神兵以触手缠住，乌列的脸色也顿时一变。

　　这鬼东西的战斗力有多么可怕他可是亲眼所见的，哪怕是他，也没有把握能够从这鬼东西的纠缠中全身而退。所以在被这些触手缠住的瞬间，乌列也是当机立断，便准备抽出那白金长剑，斩断这些触手，抽身后退。

　　可是，还不等乌列这一剑挥出，他便感觉自己身上，那被触手缠绕的地方，忽然传来一阵火烧火燎的剧痛，而随后这种剧痛也开始飞速蔓延，迅速侵蚀他的全身。

　　显然，在巨神兵的这些触手上都蕴含着某种可怕的剧毒，而这毒素之强烈，甚至就连乌列都难以完全抵挡！

　　“圣愈之光！”

　　不过乌列此刻并非独自作战，就在他被巨神兵那蕴含着剧毒的触手所缠住，并且被剧毒侵蚀的瞬间，一道绿色光辉却已经划破虚空，笼罩在了乌列的身上。

　　而在这绿光的笼罩之下，乌列也顿时感觉到，体内那种剧烈的痛苦正在飞速消失，不仅如此，此刻他的力量甚至都变得更加强大，从而一举抽出那白金圣剑，直接一剑削断了那些触手，抽身后退。

　　“谢了，拉斐尔！”

　　成功脱身，乌列心中也不由得感到一阵后怕，并对着不远处才刚刚出手救了自己一次的拉斐尔道了声谢。

　　“不用，你自己小心点！”

　　听到乌列的道谢，拉斐尔点了点头，并提醒了乌列一句。

　　可就在这是，拉斐尔的心中却忽然浮现出一种剧烈的危机感，而这种危机感的源头，却是他的……

　　身后！

　　“糟糕！”

　　拉斐尔也知道，在这种强者之间的战斗，像他这种擅长治疗和辅助，而本身实力又较弱的人肯定是敌人最先要除掉的对象，所以他的精神也一直保持着高度的紧绷。

　　也正因为如此，此刻在感觉到从身后传来的危险之后，拉斐尔也立刻做出了反应，从怀中掏出一个白金色的十字架，便准备催动其中的力量，用来保护自己。

　　这白金十字架乃是上帝亲自为他所炼制，不仅能够强化他的治愈能力，而且还拥有着强大的防御力，一旦催动，就算是斩三尸强者也休想在短时间内攻破他的防御。

　　“感染，控制！”

　　然而，就在拉斐尔准备催动这白金十字架自保的时候，一声娇喝却忽然传入他的耳中。而与此同时，拉斐尔也感觉到，自己体内仿佛有一种沉睡已久，但却并不属于自己的力量也忽然苏醒了过来，并且迅速蔓延到了他的右手之中，令他对自己的右手瞬间失去了控制。

　　随后，拉斐尔便绝望的看着自己右手一挥，然后就这么把自己那用来保命的白金十字架给扔了出去……

　　嗡！

　　与此同时，一道金色剑光划破虚空，然后瞬间溶解，化为一团液态金属，将那白金十字架给笼罩了起来，并重新化为剑光，朝着极远处遁去。

　　“把‘神之庇护’还给我！”

　　看到自己最珍贵，也是用来保命的宝物竟然就这么被人夺走，拉斐尔也顿时忍不住发出一声怒吼，同时准备纵身而起，去把那白金十字架给夺回来。

　　可是，此刻他护宝心切，却忘记了刚刚他为什么要动用这护身宝物！

　　噗嗤！

　　几乎就在拉斐尔惊呼出声的瞬间，愤怒的身影也忽然出现在了拉斐尔的身后，然后挥起一剑，狠狠刺穿了拉斐尔的身体。

　　咔咔咔！

　　而伴随着愤怒这一剑贯体，拉斐尔的身上也开始浮现出一层薄薄的黑色结晶，并且迅速蔓延，仿佛要把拉斐尔整个人都给冻结起来一般。

　　这正是愤怒以极致杀戮力量配合那幽冥所化的般若面具，所催动出来的“镜花”力量！

　　“啊啊啊！”

　　被愤怒一剑贯体，同时还被那强大的杀戮力量不断侵蚀，拉斐尔顿时感到了一种难以言喻的剧痛，同时心中的危机感也变得更加强烈起来。

　　所以下一刻，伴随着拉菲人的一声痛吼，他背后的六翼也猛地扬起，然后带着璀璨的流光，重重的轰击在了愤怒的身上，将愤怒给直接轰飞了出去。但与此同时，那黑色结晶却依旧在拉斐尔的身上蔓延，扩张，眨眼间便占据了他近乎三分之一的躯体。

　　“治愈圣炎，生命之火！”

　　身为愤怒曾经的手下，拉斐尔自然知道愤怒的杀戮之力有多么可怕，所以在全力震退愤怒之后，他也是厉喝一声，浑身燃烧一股股炽烈的绿色烈焰。

　　而在这绿色烈焰的熊熊燃烧之下，拉斐尔身上的黑色结晶竟然也仿佛是被遏制住了一样，不仅不再继续扩张，反而还一点一点的消融起来。只是这黑色结晶也极为顽固，哪怕是在拉斐尔的全力炼化之下，其消融的速度也相当缓慢，就算拉斐尔能够全心炼化，那也至少需要好几分钟的时间才能够将这些黑色结晶给全部消融。

　　更何况，此刻愤怒等人又怎么可能给拉斐尔这个时间？

　　只见就在拉斐尔全力运转力量，抵挡愤怒那杀戮之力的侵蚀之时，愤怒的攻击也再次到来，再加上熊孩子等人在一旁相助，所以此刻竟然也一下被愤怒等人给彻底压制住了，别说是再像之前那样出手救援乌列等人，甚至都已经是自身难保了！

　　吼！吼！吼！

　　而另外一边，楚旬也在其他人的帮助下，成功“拖死”了那三个本就受到重创，而且还在被噬灭之焱不断焚烧的狱卒，令其在一阵阵痛苦和绝望的咆哮声中被噬灭之焱焚成灰烬，烟消云散。

　　“是时候反击了！”

　　在除掉了那三个死死纠缠着自己的狱卒之后，楚旬也顿时松了口气，然后眼神一冷，纵身便朝着加百列等人杀了过来！

　　现在没有了那些圣天使和那三个狱卒作为牵制，光凭加百列等人的实力，也未必能够挡得住他们了！

　　别忘了，现在他们之中，可还有着一个拥有感染能力，更够牵制和干扰加百列等人，而且自身也达到了斩三尸境界的瑰洱作为帮手呢！

　　瑰洱这能力，对上其他斩三尸强者或许还不至于如此克制，可是对于这同样是被天使转生池转化，一开始就被注入了瑰洱的力量，而且这些年来这些力量还在不断发酵的加百列等人，这种克制却无疑是致命的！

　　至于那两个才刚刚被放出来，在无数年的牢狱生涯中已经实力大降的斩三尸恶魔，这对楚旬等人同样也已经算不上什么威胁了。因为除了瑰洱之外，已经恢复了一些力量，重新加入战斗的灰翼天使“灰烬”也同样展现出了强大的力量，哪怕是以一敌二，也是占据了上风，压制住了那两个恶魔！

　　这样一来，加百列等人也很快便被楚旬等人所彻底压制，虽然尚未败亡，但却也只是个时间上的问题了。

　　甚至，这个时间或许也不会太久了！

　　……

　　“什么？”

　　然而，楚旬等人却并不知道，就在他们屠灭了数万圣天使，甚至是杀死了那三个狱卒的同时，正在跟黑暗大战，而且已经将黑暗死死压制的上帝也忽然脸色一变，并且猛地转头，望向了天使之狱的方向，瞳孔更是一缩：“这怎么可能！”

　　身为天堂之主，以及炼制了那些圣天使和三个狱卒的人，上帝此刻可以清楚的感应到，那三个狱卒跟那数万圣天使已经全部泯灭，魂飞魄散。

　　可是，光凭愤怒等人的实力，怎么可能做到这一点？

　　除非……

　　想到那个唯一的可能，上帝的脸色也忽然变得极为难看起来，随后扫了那已经被他用十二根白金巨柱所困住的黑暗一眼，便咬咬牙，纵身而起，准备向着天使之狱所在的方向冲去！

　　事情的发展已经完全失控，他无论如何都不能让形势继续恶化下去，不然的话，以瑰洱的力量，这亿万年来从天使转生池里面培养出来的天使，只怕都会瞬间毁灭在瑰洱的手中！

　　而一旦没有了这些天使作为支撑，那天堂也就等于是没有了根基，而他更是成为了一个光杆司令，还谈何争霸天下，夺取天道？

　　可以说，此刻天堂和他都已经遭遇了这亿万年来最大的一场灾劫，一旦不能化解，那么其后果甚至会比愤怒等人当初叛出天堂还要严重百倍！

　　“哈哈哈，看样子你好像是被你的狗反咬了一口啊！”

　　“想去救场吗？有我在，你休想！”

　　然而就在这时，黑暗却是忽然大笑一声，随后身上燃起熊熊黑色烈焰，最后竟然硬生生的从那十二根白金巨柱所形成的法阵中冲了出来，并且再一次拦在了上帝的面前，带着一丝狰狞之色，叫道：“来吧，耶和华，让我看看你还有什么本事！”


第2691章 仇敌见面！

　　“燃烧本源，你是想死了？”

　　看到黑暗浑身燃起黑色烈焰，力量暴涨，甚至是强行冲破了自己准备多年，专门为了对付黑暗而炼制的法阵，上帝的瞳孔也是猛地一缩，随后脸色也变得更加难看起来。

　　此刻黑暗之所以能够突然变得如此强大，那是因为黑暗已经燃烧起了自己的本源力量，而这样一来，虽然可以给黑暗在短时间内带来极强的力量，可一旦本源力量被耗尽，那么黑暗也将会彻底消失！

　　如果放在平时，黑暗这么做自然是上帝梦寐以求的事情，因为一旦黑暗被彻底摧毁，那他也会因为黑暗的毁灭而回收部分的力量，让自己的实力更进一步，到时候再加上愤怒等人的那部分力量，那他就能够彻底恢复，成为真正的混元强者了。

　　可问题是，黑暗如今的燃烧却太不是时候了！

　　如果他不能及时阻止愤怒等人，那谁知道愤怒等人会做出什么疯狂的事情？

　　“看样子，瑰洱的力量是被释放出来了，对吗？”

　　看着上帝那脸色剧变的模样，黑暗忽然笑了起来：“啧啧啧，这可如何是好啊，毕竟如果只要是昔拉他们想的话，那你辛辛苦苦营造起来的天堂，就马上要毁于一旦了！”

　　黑暗是上帝的分身，所以对于上帝所知道的一切，他基本上也全都知道，此刻看到上帝的表情，再联想到愤怒等人，他自然能猜到发生了什么事情。

　　毕竟以上帝如今的实力和底蕴，能够让他脸色变得如此难看的，也只有那几乎掌控了整个天堂天使性命的瑰洱了！

　　想到这里，黑暗也顿时冷笑起来：“你当时不是以为能够掌控一切，所以才那么肆无忌惮的利用瑰洱的实力来强化这些天使么？怎么，现在发现事情失控了？慌了？”

　　“你给我让开！”

　　听到黑暗的话，上帝的脸色顿时变得更加阴沉起来，随后深吸一口气，冷声说道：“不然的话，我会让你彻底消失在这个世界上！”

　　“只要能看到你这么多年的心血毁于一旦，那我就算是消失又有何妨？”

　　然而，面对上帝的威胁，黑暗却是无所谓的笑了笑，道：“你真不知道，你脸上现在的表情有多么精彩，哈哈哈哈！”

　　“你这个疯子！”

　　看到黑暗不惜拼着一死也要牵制住自己，上帝的眼神也变得更加阴沉起来，随后咬紧牙齿，沉声喝道：“圣灵之术，三位一体！”

　　嗡！

　　伴随着上帝话音落下，一道白光也骤然从他体内激射而出，然后化为一个人影，以极快的速度朝着天使之狱的方向激射而去。

　　“想走？”

　　看到上帝分化出一道分身赶去天使之狱，黑暗眼神一冷，便准备进行追击和拦截，可就在这时，上帝却忽然拦在了他的面前。

　　“黑暗，你休想过去！”

　　此刻的上帝跟之前相比仿佛是元气大伤一样，浑身散发的气息也削弱了不少。不过即便如此，他所剩下的力量也依旧极为强大，甚至就连黑暗也依旧胜不了他，只能被其缠住，然后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中与其激斗起来。

　　而另外一边，那道从上帝体内激射而出的白光也彻底凝型，化为了一个模样几乎跟上帝一模一样，但却要显得年轻不少的身影，并以惊人的速度继续朝着天使之狱赶去。

　　“好强的气息！”

　　上帝所分化出来的这道分身类似于斩三尸强者的三尸化身，但却又要比三尸化身更加强大。所以此刻随着这道化身以极快的速度逼近天使之狱，那步步紧逼，已经将乌列等人逼出小灰狱，将战场转移到了天使之狱中的愤怒等人也顿时感觉到了一股强大至极的气息正在急速逼近，从而脸色一变。

　　自从米迦勒陨落之后，放眼整个天堂，能够拥有如此强大气息的，也只有上帝一人了。

　　难道说，上帝竟然这么快就打败了黑暗，抽身赶过来了？

　　想到这里，愤怒和楚旬也是对视了一眼，然后纷纷从对方眼中看到一丝凝重和忌惮之色。

　　若是上帝亲至的话，那就算是以他们的实力，再加上瑰洱和这个灰翼天使，只怕也不是上帝的对手！

　　毕竟，那可是上帝啊！

　　“撤！”

　　想到这里，愤怒眼神一凝，便冷喝一声，准备带着楚旬等人撤离这里。

　　“别想逃！”

　　可是就像愤怒等人感知到了上帝的到来一样，加百列等人此刻也同样感觉到了那股强大的气息。所以在察觉到愤怒等人想逃之后，加百列等人也是齐齐厉喝出声，转守为攻，全力朝着楚旬等人发起了进攻，企图拖住他们！

　　轰轰轰轰！

　　加百列等人虽然都在之前的战斗中被楚旬等人死死压制，甚至是受伤不轻，实力大降。但俗话说瘦死的骆驼比马大，此刻在他们全力牵制之下，楚旬等人竟然真被他们拖住了片刻。

　　而也正是这片刻之差，让他们没能及时逃离这里。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，一道浑身散发着璀璨圣光和强大气息的身影也终于划破虚空，以惊人的速度降临到了楚旬等人的面前。

　　随后，那身影散发的圣光渐渐收敛，化为了上帝的模样。

　　“耶和华！”

　　看到上帝的出现，愤怒等人的脸色齐齐一变，眼中更是浮现出一种复杂的情绪。

　　随后，愤怒深吸一口气，沉声喝道：“没想到你居然来的这么快，看样子这些年来，你为了对付黑暗也做了不少准备啊！”

　　“我也没有想到，你们居然能把事情闹得这么大。看样子，我还真是低估了你们啊，昔拉！”

　　听到愤怒的话，再看着站在愤怒等人身边的灰翼天使“灰烬”和瑰洱，上帝也忍不住眯了眯眼睛，冷声说道。

　　“昔拉已经死了，现在你面前的是七宗罪的愤怒！”

　　然而，听到上帝的话，愤怒却是眼神一冷，然后沉声说道：“耶和华，我们这么多年的恩怨，今天也是时候该了结了！”

　　“就凭你？”

　　然而，听到愤怒的话，上帝却是嗤笑一声，道：“就算是你前世的巅峰状态，你也一样不是我的对手，更何况现在你才只不过区区界主之境？”

　　说到这里，上帝的声音也变得冰冷起来：“又或者说，你以为光凭你身边的那些家伙，就能帮你战胜我？”

　　“你如果是本体到此，那我们自然没有希望，但如果你来的不过是个分身，这样一来，我们也未必赢不了你！”

　　可就在这时，愤怒却忽然仿佛察觉到了什么一样，眼神一凝，沉声说道。

　　“分身？”

　　听到愤怒的话，楚旬等人也顿时愣了一下。

　　难道说他们眼前的这个家伙竟然不是上帝的本体，而仅仅只是一个分身？

　　可如果真是分身的话，那愤怒又是如何发现的？

　　“你是怎么发现的？”

　　与此同时，上帝分身也微微皱起了眉头，冷声说道。

　　“呵呵，就像你了解我一样，我也很了解你，耶和华。”

　　听到上帝的话，愤怒忽然冷笑起来：“如果你是本体降临的话，只怕也不会跟们说这些废话，而是直接动手了。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“看样子，黑暗也不是完全没有拖住你啊！”

　　“你说的没错，黑暗的确牵制住了我一部分的力量，但是他也牵制不了多久了。一旦等我解决了黑暗，那我就可以全力以赴来对付你们了。”

　　听到愤怒的话，上帝也同样冷笑起来：“到时候，你们一个都别想跑！”


第2692章 上帝的恐怖力量！

　　“那就要看你能不能留得住我们了！”

　　听到上帝的话，愤怒握紧了手中的曼殊沙华之剑，随后沉声喝道：“各位，我们一起杀出去！”

　　嗡！

　　话音落下，愤怒便纵身而起，化为一道黑色流光，以极快的速度，朝着上帝杀了过去，同时右手一挥，曼殊沙华之剑上剑光激荡而出，直接向上帝斩去。

　　“这里可是我的地盘，我不让你们走，你们难道走得掉吗？”

　　然而面对愤怒发起的进攻，上帝的脸上却是浮现出一丝冰冷的笑容，随后右手张开，对准愤怒，沉声喝道：“给我留下来吧！”

　　轰！

　　刹那间，伴随着上帝怒喝的响起，一道璀璨至极的白金色光柱也顿时从他掌心之中激射而出，然后划破虚空，以惊人的速度和力量，重重的轰击在了愤怒所凝聚出来的黑色剑芒之上。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那道由愤怒以强大杀戮力量所凝聚出来的黑色剑光竟然就像是鸡蛋碰石头一样，直接被那白金色光柱所击毁，而随后那白金光柱也重重轰击在了愤怒的身上，并在一阵更加剧烈的轰鸣声中，将愤怒给轰飞了出去。

　　这一击的力量是如此的可怕，不仅愤怒被一击击飞，甚至就连他身上的杀戮天使武装上都浮现出道道裂纹。而且更可怕的是，这白金光辉竟然仿佛是跗骨之蛆一样，深深地渗透进了那杀戮天使武装的裂纹中，让杀戮天使武装的力量都被削弱了不少。

　　噗！

　　受到如此重创，愤怒也忍不住喷出一口鲜血，然后踉跄着落在了地上，神色阴沉的望着远处的上帝，久久不语。

　　虽然如今上帝来的只不过是一具分身，但他也远远没有恢复到巅峰时期的力量。在这种情况下，他们跟上帝之间依旧有着巨大的差距，甚至毫不夸张的说，以他们现在的力量，根本就不是上帝这具分身的对手！

　　毕竟，上帝就算再怎么不堪，那也是曾经的混元强者啊，而就算如今他实力大降，可这具分身的力量也绝对不是一般斩三尸强者能够相提并论的，甚至就连波塞冬或者米迦勒这样的强者，跟上帝这具分身相比也依旧有着很大的差距。

　　这个差距，并不是在力量的多少，而是在于力量的纯粹。

　　就像愤怒，之所以能够屡屡以弱胜强，甚至是能够跟斩三尸强者和掌握了大道法则的顶级强者作战，这更多的是因为他的杀戮之力已经凝聚到了一个极为可怕的程度，所以就算是斩三尸强者和像米迦勒这般的顶级强者，在力量的纯粹程度上也一样无法跟他相比。

　　但上帝就不同了！

　　在力量的纯粹程度上来说，上帝甚至还在他之上，所以刚刚那一击他跟上帝虽然动用的力量都相差无几，但最后却是他被轻易击溃甚至是重创！

　　而就连他都是如此，可想而知，其他人对上上帝也会更加吃亏了！

　　“周天星斗大阵，开！”

　　看到愤怒连上帝一招都没能挡下，便直接被上帝击飞甚至是重创，楚旬的脸色也顿时一变，然后毫不犹豫的开启了周天星斗大阵。

　　面对上帝这等强者，或许也只有依靠周天星斗大阵这等上古奇阵才能与之一搏了！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着一阵星光闪耀和一阵阵剧烈的能量嗡鸣声响起，这整个战场也瞬间化为了无边星空，而上帝和加百列等人都被困在了这片星空之中。

　　“上古妖族的镇族之阵，周天星斗大阵？”

　　看着突然出现的无边星空，上帝忽然眯了眯眼睛，随后冷笑起来：“说真的，阵是好阵，如果是上古妖皇东皇太一施展的话，只怕就算是全盛状态下的我也难逃此阵，不过……”

　　说到这里，上帝忽然向前踏了一步，淡淡地说道：“你们的实力实在是太弱了，甚至弱到了根本无法发挥这周天星斗大阵力量的地步！”

　　说完，上帝便纵身而起，带着一道璀璨金光，朝着愤怒冲了过去。

　　“星空弥漫！”

　　看到上帝朝着愤怒冲去，楚旬心中一紧，立刻全力催动大阵的力量，企图将上帝跟愤怒隔离开来，不给上帝伤害到愤怒的机会。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝出声，这无尽星空中的星光也一下变得更加璀璨，更加闪耀起来。与此同时，上帝跟愤怒之间的距离也仿佛开始无限制延伸一般，无论上帝如何加速，都无法靠近愤怒半步。

　　“我说，在我面前，一切空间，都将毫无意义！”

　　可面对此等局面，上帝却没有露出任何异色，而是右手一握，冷喝出声。

　　轰隆隆！

　　伴随着上帝冷喝声的响起，一道道璀璨刺眼的白金圣光也顿时以上帝为中心爆发而出，朝着四面八方席卷而去。而在那白金圣光的激荡之下，那原本正在不断蔓延的空间竟然仿佛是被冻结了一样，就这么硬生生的停止了蔓延，而上帝也趁机追了上来，跟愤怒变得越来越近。

　　“该死！”

　　看到周天星斗大阵的无尽星空竟然硬生生被上帝的力量所封住，楚旬的心中也顿时一沉，随后身形一动，拦截在上帝的面前，挥起手中的虎魄刀，便朝着上帝狠狠斩杀而去。

　　嗷唔！

　　而就在楚旬挥刀的同时，虎魄刀中也顿时传出一阵剧烈的虎啸，随后无尽魔气也从虎魄刀中激荡而出，并化为一个个魔头的样子，朝着上帝激射而去！

　　这正是蕴含在虎魄刀中，属于上古魔气“万魔图”的力量！

　　“呵呵，用这等邪恶的力量来对付我，你们也是太天真了！”

　　然而，面对那席卷而来的无尽魔气，以及那从魔气中凝聚出来，若隐若现的魔头，上帝却忽然冷笑了起来，随后眼中精芒一闪而过，厉喝出声：“律令——圣光诛魔！”

　　轰！

　　伴随着上帝话音落下，一道璀璨刺眼的圣光也瞬间从他身上爆发而出，并以极快的速度席卷在了那无尽魔气之上。随后，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那蕴含着强大力量的魔气，竟然就像是遇到了克星一样，直接被那璀璨刺眼的圣光一扫而空，甚至就连手握虎魄刀的楚旬也忍不住感到脑海中传来一阵剧痛，眼前更是被那璀璨的圣光所晃得睁不开眼睛！

　　双眼被圣光晃得睁不开，再加上上帝这一声厉喝中蕴含的强大精神力量，以至于楚旬都忍不住脑海一震，反应下降，所以下一刻他甚至还没来得及做出别的反应，便被上帝一掌击中了胸膛。

　　铛！

　　刹那间，一道青铜光辉从楚旬身上激荡而出，并将楚旬给保护起来。随后，伴随着一阵敲钟般的巨响，被那青铜光辉所笼罩的楚旬也是被上帝一掌拍飞，并忍不住喷出一口鲜血。

　　“恩？”

　　看到自己这一掌竟然没能拍死楚旬，而仅仅只是让楚旬喷了口鲜血，上帝先是一愣，随后又眯起了眼睛，望着笼罩在楚旬身上的青铜光辉，眼中闪过一丝精芒：“先天灵宝，混沌钟？”

　　即便是像上帝这样半步混元的强者，对于混沌钟这等上古先天灵宝也是可望而不可即的，也正因为如此，此刻在认出了楚旬身上属于混沌钟的力量之后，上帝的眼中也顿时浮现出一丝炽热和贪婪的光芒，然后再度向前跨出一步，身形如同闪电一般追到了楚旬的面前，并张开右手，直接朝着楚旬抓了过去！


第2693章 硬夺混沌钟！

　　“哼！”

　　看到上帝面露贪婪之色，朝着自己杀来，楚旬顿时眯起了眼睛，随后怒喝出声：“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　从上帝刚刚展现出来的力量来看，楚旬就算拥有混沌钟护体，也绝对不敢跟上帝硬拼，所以此刻他也是直接施展六字大明咒，企图利用佛门真言暂时震慑住上帝，给自己创造反击的机会。

　　而以楚旬如今的实力，所施展出来的《六字大明咒》威力自然也是极为可怕。刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，一道道璀璨的金光也从楚旬身上激荡而出，然后凝聚成了一个金身佛陀，张开那金色巨手，便以极快的速度，朝着上帝拍了过去！

　　而只要上帝被这六字大明咒震住片刻，楚旬便会立刻抓住机会，发起雷霆一般的攻势！

　　他就不信，上帝这具分身就算再强，难道还能挡得住自己这无坚不摧的虎魄刀不成？

　　“佛门功法？”

　　然而，就在那金身佛陀伸出手掌，朝着上帝抓去的瞬间，上帝的脸上却忽然浮现出一丝不屑的冷笑：“呵，不过是旁门左道罢了！”

　　“我说，我是天上地下唯一的真神！”

　　轰！

　　下一刻，伴随着上帝那冰冷的声音响起，一道道璀璨至极的圣光也瞬间从他身上爆发出来，并以极快的速度朝着那金身佛陀席卷而去。

　　随后，在一阵剧烈至极的轰鸣声中，楚旬那以佛门功法所凝聚出来的金身佛陀，在这白金圣光的冲击之下竟然就像是高温下的白蜡一样，迅速消融，然后轰然崩溃。

　　而更可怕的是，这白金圣光在轰碎了那金身佛陀之后竟然余势不止，重重的轰击在了楚旬的身上，令楚旬浑身一颤，如受雷击，而脑海中更恍若响起无数惊雷，以至于甚至就算是以他的强大灵魂和精神，也不由得陷入到了一阵恍惚之中。

　　“你们天庭不是有句话叫做天材地宝唯有德者居之么？”

　　“既然如此，那你就把混沌钟给我交出来吧！”

　　而就在楚旬因为中了上帝这一招而变得精神恍惚的瞬间，上帝却已经以极快的速度冲到了楚旬的面前，然后张开手，朝着楚旬抓去。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一阵能量嗡鸣声的响起，一道道璀璨的圣光也从上帝掌心中激荡而出，然后凝聚成一个光手，抓在了楚旬身上那层由混沌钟所凝聚出来，用来保护他的青铜光辉之上。

　　而让人难以置信的是，在这光手的笼罩之下，那原本保护着楚旬的青铜光辉，竟然开始一点一点的被强行从楚旬身上剥离出来，并隐隐凝聚成了混沌钟的模样，仿佛就要被上帝这么直接从楚旬体内给扯出来一样！

　　“快阻止他！”

　　看到这一幕，愤怒等人脸色剧变，然后纷纷朝着上帝发起了进攻。

　　“休想！”

　　然而，就在愤怒等人朝着上帝发起进攻的同时，加百列等人却也是厉喝出声，纷纷拦在了愤怒等人的面前，全力抵挡愤怒等人的攻击，不让愤怒等人有机会干扰上帝夺取混沌钟一事。

　　“该死！”

　　而与此同时，楚旬也从上帝刚刚那一击的震慑中回过神来，随后脸色剧变，挥起手中虎魄刀便朝着上帝狠狠斩去。

　　铛！

　　可还不等楚旬手中的虎魄刀落在上帝身上，上帝便已经掏出一本厚厚的圣经，对着楚旬一扔。

　　哗啦啦！

　　下一刻，那圣经陡然打开，随后其中无数经文激荡而出，化为一道道白金光链，竟然就这么硬生生的困住了楚旬和他手中的虎魄刀，让他浑身一紧，难以动弹。

　　一时间，无论是愤怒等人还是楚旬，竟然只能眼睁睁的看着上帝夺取混沌钟！

　　想到这里，楚旬心中也忍不住感到一阵无力和绝望。

　　这就是混元强者的力量吗？

　　仅仅只是半步混元的一个分身，竟然就能把他们压制得如此之惨，那如果是巅峰状态的三清道祖和命运三女神，又该是何等的可怕？

　　还有，这上帝擅长的到底是什么力量？为什么他的光明之力如此强大，却有偏偏有着不逊于那恶鬼皇的灵魂力量，以至于就连自己也难以抵挡那精神冲击，被震慑当场呢？

　　“楚旬，我们来做个交易，如何！”

　　然而就在楚旬几乎已经快要绝望的时候，一个楚旬已经久违了的声音，忽然从他脑海中响了起来：“我可以帮你破解眼前危局，甚至能够耗费本源帮你再用一次十二都天神煞大阵，但是你必须要答应我一个要求，那就是这一战之后，你要放我自由，让我令择他主，如何？”

　　“盘古幡？”

　　听到脑海中响起的声音，楚旬心中一惊，随后咬紧牙齿，在心中立下誓言：“好，我可以立下天道血誓，只要你帮我这一次，我就放你自由，让你去选择新的主人！”

　　虽然他也很不想把盘古幡这个对他极为重要的先天灵宝给放出去，但事到如今，他也已经没有其他的选择了！

　　“够爽快！”

　　听到楚旬立誓，盘古幡顿时大笑起来：“既然如此，混沌钟，放开我，让我给这个不知道天高地厚的小辈一个教训吧！”

　　论起辈分，上帝还真是盘古幡的小辈，所以盘古幡这么说也没错。

　　“好！”

　　下一刻，伴随着混沌钟的声音响起，那原本已经即将被上帝抽离出来，并且已经快要彻底凝聚成型的混沌钟内却是忽然激荡出一道璀璨而浓郁的黑光，然后以极快的速度，划破虚空，朝着上帝轰击而去。

　　“什么？”

　　上帝也没有想到，在混沌钟的里面竟然还隐藏着一股如此强大并且充满了破坏力的力量，所以此刻面对这激射而来的黑光，他也是吃了一惊，然后张开左手，护在身前，沉声喝道：“圣谕之盾！”

　　嗡！

　　下一刻，便见一道璀璨白金光辉从上帝左手中激荡而出，然后凝聚成了一个护盾，护在了他的面前。

　　轰！

　　可是，上帝终究还是低估了盘古幡的破坏力！

　　由于此刻上帝将大部分力量都用在了镇压和夺取混沌钟之上，所以此刻他用来护在身前的力量也相对有限，仅仅只能抵挡一般斩三尸强者的进攻而已。这种程度的防御，如果是对付楚旬那或许是足够了，可是对上盘古幡，却是远远不够。

　　所以下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那道璀璨而浓郁的黑光也是势如破竹一般，直接轰破了上帝护在身前的白金圣光，然后重重轰击在了上帝的身上，将上帝轰击得浑身一颤，倒飞了出去。

　　与此同时，这道黑光却也是反弹回来，然后直接斩碎了那桎梏在楚旬身上的白金光链，最终笼罩在了楚旬的身上，让楚旬身上的气息瞬间暴涨。

　　“就是现在，楚旬，布阵！”

　　下一刻，盘古幡那凝重的声音也从楚旬的脑海中响了起来。

　　虽然他嘴里称上帝为小辈，可是他心里却明白，以楚旬等人如今的力量，就算有他相助，也未必会有多少胜算。

　　“十二法相，现！”

　　“十二都天神煞大阵，凝！”

　　听到盘古幡的话，楚旬也没有半点犹豫，立刻将十二祖巫法相给释放出来，同时一边布阵，一边厉喝出声：“星空流转，万星朝日——各位，把所有力量借给我！”

　　光凭他的力量，就算是有这盘古幡相助，也只能勉强布置出十二都天神煞大阵而已，想要凝聚出盘古真身，却还需要更多的力量相助！

　　“好！”

　　听到楚旬的话，愤怒等人也立刻反应过来，然后毫无保留的将自身力量注入到了楚旬的身体之中。

　　而下一刻，伴随着满天星光的闪耀，楚旬身上的气息也变得越来越强，同时一股股浓郁的血雾也从那十二个祖巫法相的身上激荡而出，并以极快的速度朝着楚旬汇聚过来，形成了一个巨大无比的血雾巨人！


第2694章 上帝VS十二都天神煞大阵！

　　“这是……”

　　看着那环绕在楚旬身边的十二祖巫法相，以及那以十二祖巫法相为阵眼，所形成的十二都天神煞大阵，上帝的脸色也骤然一变。

　　他也是鸿蒙诞生之后的第一批强者，只是在当时还声名不显而已，但也听说过上古巫族，以及上古巫族那镇族法阵——十二都天神煞大阵的凶名，所以此刻在看到这等异状之后，他也立刻反应过来，此刻楚旬所施展的法阵，正是有着上古第一凶阵之名的十二都天神煞大阵！

　　“怪不得上一次我的那具分身会败在你们手上，原来你们手中不仅拥有混沌钟，而且还学会了这上古巫族的第一凶阵法！”

　　想到这里，上帝的眼神也微微一凝，然后低头看了一眼胸口那漆黑一片，仿佛断绝了所有生机一般，连鲜血都不曾流出的伤口，又接着说道：“只是我想不明白，传闻中十二都天神煞大阵极难修炼，对布阵者的要求更是极高，哪怕是上古十二祖巫，也是十二人联手才能布成，为什么你明明不过是界主境界，连斩三尸之境界都没到，却能凭一己之力布置出这上古奇阵呢？”

　　“不好意思，我没有向敌人解释自己秘密的习惯。”

　　然而听到上帝的话，楚旬却是冷冷一笑，道：“来吧，你不是要杀我们么？那让我看看，是你这具化身厉害，还是我这上古第一凶阵厉害！”

　　由于盘古幡并不愿意暴露自己，所以此刻他也是隐藏起来，化为纯粹力量，融入了楚旬的体内。也正因为如此，即便是上帝也没能从楚旬身上发现盘古幡的踪迹。

　　不过盘古幡虽然隐藏起来，但却并不妨碍他将力量借给楚旬。

　　所以几乎就在楚旬话音落下的瞬间，一股浓郁的黑红光辉也开始从他体内爆发出来，并融入到了那血色巨人的体内。

　　而伴随着这黑红光辉的融入，那血光巨人也一下变得更加凝实起来，同时手中也激荡出一股股黑光，并凝聚成了一柄巨大的黑斧，朝着那上帝重重的斩杀而去。

　　“好快！”

　　别看这由十二都天神煞大阵所凝聚出来的血雾巨人是如此的庞大，但实际上它却是由纯粹的能量所组成，所以也有着跟他体型完全不相符的惊人速度。

　　只见几乎就是一个眨眼都不到的时间，那血影巨人手中的黑色巨斧便已经划破虚空，斩到了上帝的面前。而面对这速度惊人，直袭自己面前的巨斧，上帝也忍不住瞳孔一缩，然后右手一翻，一个白金十字架便出现在了他的手中，并绽放出璀璨的白金圣光，朝着那黑色巨斧迎击而去。

　　而跟上一次交锋不同的是，这一次上帝已经顾不得抢夺混沌钟，而是全力以赴，甚至是动用了法宝，显然已经将楚旬当成了一个巨大的威胁！

　　轰！

　　刹那间，那由白金十字架所绽放出要的耀眼光辉便跟那血影巨人手中的黑色巨斧重重的撞击在了一起。随后，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那白金圣光跟那黑色巨斧便僵持在了半空之中，谁都没有占到半点便宜！

　　与此同时，随着这两股可怕的力量在不断冲击，一阵阵恐怖至极的能量冲击波也从那巨斧和圣光交锋之处激荡而出，朝着四面八方席卷而去，同时也逼得在不远处观战的愤怒等人连连后退，唯恐被这恐怖至极的能量冲击波所波及。

　　不然的话，以他们如今这几乎筋疲力尽的状态，只怕也未必挡得住那恐怖至极的能量冲击！

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在愤怒等人抽身后退的时候，楚旬跟上帝之间的这一次硬碰硬也终于有了结果。

　　只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那上帝通过白金十字架所释放出来白金圣光竟然没能抵挡住那黑色巨斧的攻击，开始寸寸崩毁，最终被那巨斧直接劈碎，轰然爆开！

　　而在劈开了那白金圣光之后，那巨斧也是顺势而下，重重地劈斩在了上帝的身上，将上帝直接轰击得倒飞了出去，同时身上也出现了一道更加狰狞和恐怖的深深伤痕。

　　“盘古开天！”

　　而在一斧打破了上帝的防御，并且击伤了上帝之后，楚旬也再度发出一声厉喝，并继续催动大阵，让那血影巨人挥起巨斧朝着上帝斩去。

　　而面对楚旬如此猛烈的攻势，上帝竟然一时间也只能被动防守。随后，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，上帝也是被楚旬轰击得节节后退，身上的伤口也变得越来越多，越来越深，看起来简直是狼狈不堪，惨不忍睹！

　　“这怎么可能……”

　　看到这一幕，原本对上帝充满了信心的加百列等人脸色也顿时变得无比苍白。

　　难道就连在他们心中堪称无敌的上帝都不是这些家伙的对手吗？

　　“哈哈哈，干得漂亮，哥，狠狠揍死这个老王八蛋！”

　　而另外一边，熊孩子等人则是精神大振，而熊孩子更是忍不住发出一声欢呼。

　　可是，就在熊孩子等人因为楚旬将上帝彻底压制，甚至是将上帝轰击得遍体鳞伤而精神大振，欢呼雀跃的同时，愤怒却是慢慢的皱起了眉头，眼神也变得越来越凝重起来：“不对……”

　　“什么不对？”

　　听到愤怒的话，熊孩子愣了一下，随后笑道：“你没看到上帝那个老家伙已经彻底被我哥压制住了吗？再这么下去，我哥迟早能够把他彻底轰杀的！”

　　“你说的没错，如果再这么下去，楚旬的确能够将上帝的这具分身轰杀。”

　　听到熊孩子的话，愤怒点了点头，随后却又忽然反问道：“可如果他坚持不了那么久呢？”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“上帝是这天堂真正的主人，就可以说已经跟天堂界融为了一体，在这里他的力量几乎就是无穷无尽的，楚旬虽然压制住了他，但想要击败他，甚至是摧毁他，那也绝对需要不少的时间。”

　　“但问题是，以楚旬目前的修为和积累的力量，只怕根本维持不了多久这种程度的进攻，就会力量耗尽，彻底枯竭的……”

　　“更何况，就算楚旬能坚持，可如果再拖下去的话，一旦等上帝的本体镇压了黑暗，赶过来的话，那么我们只怕就是十死无生了！”

　　愤怒非常了解上帝，所以他心里也非常清楚，以楚旬目前的状况，只怕根本撑不到击败上帝的那一刻就会彻底力竭的！

　　“那该怎么办？”

　　听到愤怒的话，熊孩子脸上的笑容瞬间一僵，随后咬紧牙齿，沉声说道：“我们差不多都把力量借给了我哥，现在就算是想帮忙也没办法啊！”

　　“不，还有一个办法！”

　　然而听到熊孩子的话，一旁的骨皇却仿佛想到了什么一样，随后忽然插嘴，凝声说道：“既然硬碰硬很难战胜上帝，那现在唯一的脱身机会，就是跟他好好谈一谈了！”

　　说到这里，骨皇也将目光移到了身边的瑰洱身上，然后接着说道：“毕竟，现在在我们的手上，可还有着一张很大的筹码没有丢出来呢！”

　　下一刻，骨皇也是深吸一口气，然后对着瑰洱耳语了几句，最后纵身而起，化为一道流光，出现在了距离上帝和楚旬不远处的地方，沉声喝道：“好了，都给我住手！”

　　“这……”

　　听到骨皇的话，楚旬犹豫了一下，但最终还是停止了攻击。可与此同时，那上帝却是没有任何的犹豫，忽然出手，化为一道白色流光，朝着骨皇突袭而去！

　　显然，上帝根本就没有想过要跟骨皇等人谈判！


第2695章 谈判！

　　“小心！”

　　看到上帝竟然没有任何犹豫，直接朝骨皇发起进攻，原本已经准备停手的楚旬也是大吃一惊，然后立刻催动大阵，挥起巨斧，朝着上帝狠狠斩去。

　　然而，楚旬的反应虽快，但此刻却终究还是慢了一线。只见就在那血影巨人挥动巨斧，以雷霆之势重重斩在上帝的身上，并在一阵剧烈轰鸣声中将上帝斩飞出去的瞬间，上帝却也已经冲到了骨皇的面前，然后左手一挥，激荡出一道道链型圣光，将骨皇死死桎梏，并控制在了自己的手中。

　　“该死！”

　　看到上帝生擒住了骨皇，并且被自己一斧击飞，楚旬的脸色也是一变，然后催动大阵，继续朝着上帝冲杀而去。

　　虽然他也不知道骨皇为什么会做出如此鲁莽之事，但事到如今，他唯一能做的就是尽可能将骨皇给救出来了。

　　“别动！”

　　可就在这时，上帝却忽然停了下来，然后高高举起手中的被白色光链桎梏的骨皇，沉声喝道：“不然的话，我现在就杀了他！”

　　“靠！”

　　看到上帝拿骨皇当人质，原本操纵十二都天神煞大阵朝着上帝冲杀而去的楚旬也忍不住怒骂一声，最后被逼无奈，只能停了下来，同时心中也忍不住感到一阵愤怒。

　　骨皇这家伙到底在搞什么鬼，这样一来的话，他们可就是完全处于被动局面了！

　　“别动的是你才对！”

　　可就在楚旬因为骨皇的轻举妄动而感到无奈和愤怒的时候，那被上帝生擒，生死都在上帝一念之间的骨皇却忽然冷笑一声，然后对着上帝冷声说道：“除非你连这天堂界亿万天使的性命都不顾了！”

　　“你……”

　　听到骨皇的话，上帝顿时反应了过来，随后脸色一变。

　　他最担心发生的事情，终究还是发生了！

　　“其实你心里应该很清楚，我这并不是恐吓你，而是在告诉你一个事实！”

　　看着上帝那脸色剧变的样子，骨皇顿时冷笑一声，从容不迫地说道：“毕竟，这天使转生池可都是以瑰洱的力量为基础制造出来的，所以只要瑰洱愿意，你麾下的所有天使，只怕都会像刚刚那些圣天使一样，在瞬息之间被瑰洱全部毁灭！”

　　说到这里，骨皇微微顿了一顿，然后继续说道：“到时候，就算你赢了我们，也等于是输了整个天堂。而没有了天堂的力量作为根基，即便你恢复到了混元之境，也已经没有资格再跟天庭和奥林匹斯争霸天下了，不是吗？”

　　“你可别忘了，那些天使也都是你们的兄弟姐妹！”

　　面对骨皇的威胁，上帝瞳孔一缩，随后咬牙说道：“你们不是一直很重视这些天使，甚至把他的命看得无比重要吗？难道你们就真下得了手，把他们毁于一旦？”

　　“如果有可能的话，我的确不想这么做，但现在不是被你逼得没有选择了吗？”

　　听到上帝的话，骨皇顿时冷哼一声，道。

　　“不可能的，如果你们做得出这种事的话，你们上次反出天堂的时候就已经用这一招来威胁我了，又怎么会等到现在。”

　　然而听到愤怒的话，上帝却冷笑一声，道：“所以，你不要再虚张声势了！”

　　“虚张声势吗？”

　　听到上帝的话，骨皇脸上的笑容也变得更加冰冷起来，同时眼中也闪过一丝决然之色，冷声说道：“你知不知道，这一次我们回来，跟以前最大的差别是什么？”

　　说到这里，骨皇微微顿了一顿，然后继续说道：“我们跟以前最大的差别，不是实力，而是这次转生之后，在多年丧尸生涯中所学到的冷血和无情啊。”

　　随后，骨皇也猛地转头，对着远处的瑰洱大声叫道：“瑰洱，让这个老家伙看看，我们到底是不是在虚张声势！”

　　“好！”

　　听到骨皇的话，瑰洱的眼中也浮现出一丝犹豫之色，可是看到骨皇那被上帝禁锢的模样，他最终还是咬紧了嘴唇，闭上了双眼，双手结印，娇喝道：“感染——爆发！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着瑰洱话音落下，这战场边缘，随着加百列等人一起赶过来参战的天使大军身上也忽然激荡出一道道浓郁的血光。而随后，这些天使们的身体竟然就这么在浓郁血光的激荡，和一阵阵剧烈的能量嗡鸣声中剧烈燃烧起来，化为了一个个火人，并在一阵凄厉和惨叫声中被彻底的焚烧殆尽，轰然爆开，就像是一场绚丽的烟花一样，烟消云散。

　　“你们！”

　　看到瑰洱和骨皇等人竟然真的敢动手屠灭那些天使，上帝的瞳孔顿时一缩，然后咬牙切齿的怒吼道：“你们真是好狠的心啊，居然连自己的同胞都不放过！”

　　“狠的不是我们，而是你，只要你放我们离开，我们自然也不愿牺牲这些天使的性命。”

　　看着上帝那咬牙切齿，气急败坏的样子，骨皇也是深吸一口气，然后冷声说道：“当然，我可以保证，甚至可以立下天道血誓，只要这次你放过我们，那瑰洱他就会永远不再对这些天使下手，这样应该也能省了你的后顾之忧吧！”

　　说到这里，骨皇微微顿了一顿，然后继续说道：“而如果你一定要选择跟我们拼到底的话，那么你就准备做个光杆司令吧！”

　　“更何况，如果拼死一战的话，就算你能杀了我们，你也定然要付出不菲的代价！”

　　“而如果你这次放过我们，那也不过只是错失了一次抓住我们的机会而已，以你的实力和天堂的势力，就算我们这次跑了，你以后也一样还是有机会把我们抓回来，不是吗？”

　　“这么简单的选择题，我想你应该会做吧？”

　　说完，骨皇便不再多言，而是在等待上帝做出选择。

　　“好，好，好！”

　　听到骨皇的话，上帝迟疑了很久，最终才深吸一口气，咬紧牙齿，沉声说道：“看样子，这些年来，你们的变化比我想象中还要大啊！”

　　说到这里，上帝仿佛做出了什么决定一样，微微顿了一顿，才接着说道：“好，亚伯罕，你的要求我能答应，但你也必须让瑰洱起誓，从今之后，不得再用他的感染力量来对付我麾下的这些天使！”

　　正如骨皇所说，就算上帝错过了这一次的机会，把骨皇等人放走，那他以后还是有机会再抓住骨皇等人。可如果这一次他跟骨皇等人死磕，让瑰洱毁灭了所有的天使的话，那么这天堂可就是名存实亡了。

　　这样的后果，即便是他也承受不起！

　　“没问题！”

　　看到上帝终于选择了退让，骨皇也松了口气，随后立刻让瑰洱当着众人的面，立下了天道血誓。

　　“好，你们可以走了！”

　　而看到瑰洱立下天道血誓，上帝也是左手一挥，然后将原本被他禁锢在手中的骨皇给甩飞了出去，并接着说道：“我这次放过你们，但也只有这次而已，你们记住了，迟早有一天，我会抓住你们，然后一点一点的吞噬了你们，让你们为你们所犯下的罪付出代价！”

　　“呵呵，好，你这番话我记住了！”

　　听到上帝的话，一旁的愤怒也是冷笑一声，道：“但与此同时，你也给我记住了。耶和华，我们之间的恩怨还没完，总有一天，我会带着大家重返天堂，然后把你踩在脚下，让你为你这么多年所犯下的罪孽付出应有的代价！”

　　说到这里，愤怒的眼中也浮现出一丝森冷的杀机：“而且这一天，不会太远了！”


第2696章 离开时的异变！

　　在投鼠忌器之下，上帝最终还是放任愤怒等人离开了天堂，只是看着愤怒等人离去的身影，他的脸色也变得异常阴沉起来。

　　本来他的安排几乎已经可以称得上是天衣无缝，不仅派了重兵看守天使之狱，而且还把自己那三大狱卒和小灰狱都交给了加百列等人，再加上有自己亲自坐镇天堂，别说是现在的愤怒等人了，就算是曾经处于巅峰状态的愤怒等人，一旦进了天堂，那他们也休想全身而退！

　　可是他万万没有想到，如今愤怒等人的实力虽然不如前世，可身边却多了一群如此强大而且拥有着种种神奇能力的家伙，以至于一时不慎，竟然被他们把天堂搞得天翻地覆，不仅把黑暗给放了出来，甚至还在被他们设计了一把的情况下，硬生生的救出了瑰洱，而且还屠灭了他辛苦培育了万年的圣天使大军。

　　这样一来，再加上阵亡的那三个狱卒，天堂界这一次可以说是损失巨大。而且更重要的是，没有了瑰洱这些人质作为制约，他下次再想把愤怒等人引到天堂界，可就没那么容易了。

　　或者，正如愤怒所说，下次他们再来天堂的时候，就是来找自己了却一切恩怨的时候了！

　　想到这里，上帝也忍不住握紧了拳头，心中一度升起冲过去将愤怒等人彻底斩杀的念头。可是一想到楚旬刚刚展现出来的强大力量，以及瑰洱那能够操纵天堂绝大多数天使生死的可怕力量，他的心中便是一紧，随后强行将动手的冲动给压了下去。

　　扪心自问，以楚旬刚刚展现出来的可怕力量，他就算能够杀光楚旬等人，这具化身只要也会深受重创，甚至会因此陨落，再加上天堂所有天使的覆灭，到时候哪怕他吞噬了愤怒等人，也已经没有资格再跟三清道祖和命运三女神争夺天道了。

　　所以，此刻他就算再怎么愤怒，再怎么不甘，他也只能忍。

　　因为忍，就代表着还有机会，可如果不忍，那他一辈子都只能成为他人的走狗，而无法成为这大千世界的主人！

　　“主，难道就这么放他们走了？”

　　而就在这时，一旁的乌列也忍不住开口对着上帝说道：“如果让他们就这么离开，那……”

　　“闭嘴！”

　　然而，还不等乌列把话说完，上帝便已经右手一挥，掌心之中激荡出一道圣光，重重的轰击在了乌列的身上，将乌列给轰击得倒飞了出去，并忍不住狂喷出一口鲜血。

　　“还不是因为你们无能，才会让事情糟糕到这种地步？”

　　一击轰飞了乌列，上帝的脸色也变得更加阴沉起来：“你们这么多人，还调动了那么多的圣天使，甚至我把那三个狱卒和小灰狱都交给你们了，可你们却居然阻止不了他们救人，现在还有脸跟我说这些？”

　　“我主息怒，我主息怒！”

　　看到上帝发怒，不仅是被上帝击伤的乌列，就连一旁的加百列，拉斐尔，甚至是那两个斩三尸境界的恶魔，以及远处的那些天使都纷纷跪倒在地，脸上纷纷浮现出惊惧之色。

　　上帝之怒，又岂是他们承受得起的！

　　“罢了罢了，现在说这些也已经没用了。”

　　看着乌列等人瑟瑟发抖的样子，上帝深吸一口气，随后眼中闪过一丝森冷的光芒：“不过这一次也不是完全没有收获，虽然让这些家伙把人给救走了，但黑暗却是被他们留了下来，而且还燃烧了本源，这一次，我总算是能把那个该死的家伙给彻底除掉，拿回那一部分属于我的力量了！”

　　说到这里，上帝微微顿了一顿，然后转头对着加百列说道：“加百列，我命你加强天堂防御，从现在起，我要一个苍蝇都飞不进来，你知道了吗？”

　　“谨遵神谕！”

　　听到上帝的话，加百列立刻大声回应道。

　　而上帝在扫了他们一眼之后，便不再多说，而是纵身而起，朝着远处激射而去。

　　既然现在愤怒等人都已经逃了，那他也是时候去解决黑暗，拿回自己的力量了！

　　……

　　“那老东西不会追过来吧？”

　　就在上帝已经返回本体所在之处，去对付黑暗的时候，正在以最快速度脱离天堂界的楚旬等人也一直精神紧绷，生怕上帝会忽然改变主意，追杀过来。

　　“放心吧，上帝是不会追过来的。”

　　然而看到楚旬等人那凝重和戒备的模样，愤怒却是摇了摇头，道：“他的野心太大，甚至是一心想着要跟天庭和奥林匹斯争上一争，所以是绝对不会冒着根基被毁的危险来追击我们的。”

　　“就凭他？”

　　听到愤怒的话，熊孩子顿时嗤笑一声，道：“他有什么资格跟天庭和奥林匹斯争？难道就凭他半步混元的实力么？如果他真有这个本事，当年也不会被逼着自废修为了。”

　　“不，上帝绝对没有他看上去那么弱。”

　　然而听到熊孩子的话，愤怒却是摇了摇头，随后神色凝重地说道：“我算是跟在上帝身边最久的人，可就算是我，也不知道上帝的身上到底隐藏着多少的秘密，但是有一点可以肯定，当初上帝自废修为，绝对不仅仅是因为天庭和奥林匹斯的压迫，肯定还有其他的原因……”

　　“愤怒说的没错，我也觉得上帝身上一定有着一些不为人知的秘密。”

　　与此同时，楚旬也想到了当初自己的猜测，随后眼神微微一凝，道：“我怀疑，上帝很可能也跟我一样，曾经继承过系统。因为，从上帝之前的一些言行举止，我发现他似乎也知道一些有关于另外一个大千世界的消息。而且更重要的是，愤怒手中的爱丽丝，体内就拥有者跟我那系统一样的力量。”

　　说到这里，楚旬忽然反应了过来，随后对着愤怒问道：“对了，愤怒，你的爱丽丝呢？怎么这一段时间一直没有见到他出来过了？”

　　“爱丽丝……她陷入到了一种奇怪的沉睡状态。”

　　听到楚旬的话，愤怒微微皱了皱眉头，道：“因为这小疯子实在是有些疯疯癫癫，所以我一直把他放在神界之中，不让他出来闹事，可就在不久前，这小疯子却忽然陷入到了沉睡之中，至今未醒。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“不过我可以感觉得到，他并没有什么危险，反倒是像在经历着某种蜕变一样……”

　　“哦？”

　　听到愤怒的话，楚旬微微愣了一愣，随后问道：“要不你把它弄出来，让我看看，或许我能知道它身上发生了什么事。”

　　“弄不出来。”

　　然而，让楚旬惊讶的是，听到他的话，愤怒却是摇了摇头，道：“我已经试过了，可他却仿佛是被一种特殊的力量所保护起来了一样，就算是我也没办法跟他接触。如果强行这么做的话，我担心会对他造成危险。”

　　“好吧，那就等离开这里再说吧。”

　　听到愤怒的话，楚旬点了点头。现在他们还尚未完全脱险，所以还是等他们安全之后再继续研究那爱丽丝身上的秘密吧。

　　或许，通过对爱丽丝的研究，他们能够挖掘出上帝最深的秘密也说不定。

　　“好了，前面就是离开天堂的传送枢纽了，离开这里，大家也就安全了！”

　　许久之后，楚旬等人也终于来到了天堂通往外界的传送枢纽处，随后那一直跟着他们的该隐见状也是眼睛一亮，随后笑道：“各位，我就先行一步了，被困在天堂这么多年，我已经迫不及待想要去外面好好看一看了。”

　　说完，该隐便率先冲到了那传送阵旁，然后右手一挥，一道黑光激荡而出，直接震飞了那些看守传送阵的天使，并且准备启动传送阵，离开天堂。

　　他之前跟愤怒等人一起并肩作战，是想把天堂弄乱，从而让上帝没精力再来找他的麻烦。而如今他的目的也已经达到，自然不愿意在这鬼地方久留了。

　　噼里啪啦！

　　然而，就在该隐准备启动传送阵，离开天堂界的瞬间，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现出来。

　　随后，便见伴随着一阵阵电流激荡的巨响，那传送阵上原本应该闪烁出来的空间能量竟然化为了一道道金色的电弧，然后以惊人的速度轰击在了该隐的身上，最后在一阵剧烈至极的轰鸣声中，将那脸上才刚刚浮现出惊愕之色的该隐给轰成了碎片！


第2697章 奥林匹斯的决心！

　　“什么？”

　　“该隐？！”

　　……

　　看到该隐在传送的时候忽然发生变故，不仅没有传送成功，反而还被那传送阵爆发出来的可怕力量给轰成了碎片，愤怒等人便忍不住大吃一惊，脸上更是纷纷浮现出骇然之色。

　　他们想不明白，为什么这传送阵会忽然变成这样，难道说是上帝改变了主意，想要把他们强留在天堂界吗？

　　可他这么做，难道就不怕置整个天堂界的天使于死地？

　　“啊啊啊啊啊！”

　　然而，就在愤怒等人因为眼前发生的一幕而震惊时，一声声痛苦和愤怒的咆哮也忽然从那一道道璀璨的金色电光之中响起，随后，便见点点细碎如星的黑光忽然从那金色电光之中浮现而出，并且迅速聚合，最终重新化为了该隐的模样。

　　在承受了如此恐怖的一击之后，该隐竟然还没死？

　　“这就是该隐的不死之身吗？”

　　看到这一幕，楚旬等人的瞳孔也是微微一缩。

　　他们之前就听愤怒说过，该隐拥有着不死之身，所以上帝才会选择该隐作为封印黑暗的容器。现在看来，该隐这不死之身还真是如愤怒所说的那般强大，哪怕是受到如此重击，竟然也依旧没有死去！

　　“黑暗突袭！”

　　而在重聚身体之后，该隐也忽然发出一声怒吼，随后身上黑光激荡，整个人竟然就这么直接从那一道道电流的环绕中冲了出来，重新回到了愤怒等人的身边。

　　只是与此同时，他的眼中却依旧充斥着后怕和惊惧的神色。显然，刚刚那一击虽然没有杀得了他，但也让他在死亡边缘走了一遍。

　　“耶和华，你这个老杂种，你给我滚出来！”

　　而在死里逃生之后，该隐也忍不住发出一声愤怒的狂吼。

　　显然，在他看来，能在天堂界布置出这等手段的，也只有可能是上帝了！

　　“啧啧啧，这么多年不见，该隐，你的愚蠢可是一点都没变呢。”

　　然而，就在该隐怒吼出声的同时，一个带着浓浓讥讽意味的声音也忽然响起。随后，一股股浓郁的血雾也忽然飘来，同时一个楚旬等人已经久违了的身影，也出现在了那血雾之中。

　　“撒旦？！”

　　看着那个从血雾中走出的身影，无论是楚旬等人，还是该隐，都忍不住大吃一惊。

　　因为此刻出现的不是别人，而是当初九大堕天使中，实力仅次于愤怒的撒旦！

　　只是他为什么会出现在这里？

　　“昔拉，亚伯罕，还有各位兄弟，好久不见了。”

　　看着楚旬等人那震惊的模样，撒旦微微一笑，然后将目光移到了瑰洱的身上，接着笑道：“还有瑰洱，我那最神秘，也是最可爱的小妹妹，这么多年不见，你还是那么可爱啊！”

　　“谁是你妹妹？哼，有多远滚多远……”

　　然而听到撒旦的话，瑰洱却是冷哼一声，显然对于曾经背叛了上帝，然后又背叛了愤怒等人的撒旦绝无半点好感。

　　“呵呵。”

　　不过对于瑰洱的斥喝，撒旦却并不在意，只是笑了笑，然后又将目光移到了愤怒等人的身上，接着说道：“没想到你们还真把人救出来了，既然连该隐都在这，那我想，你们肯定是把黑暗放了出来，让黑暗牵制住上帝，然后由你们负责去救人，是吗？”

　　身为愤怒等人曾经的伙伴，撒旦自然也知道黑暗的事情，所以也能猜出愤怒等人是以什么手段拖住上帝，从而救出瑰洱等人的。

　　“废话少说，你今天来这，到底想干什么？”

　　听到撒旦的话，愤怒微微眯起了眼睛，然后握紧了手中的虎魄刀，沉声喝道。

　　“我想干什么，难道你不知道吗？昔拉老大！”

　　听到愤怒的话，撒旦冷冷一笑，那半边如同恶魔枯骨一样的脸上也浮现出一丝狰狞之色：“我这次是专门为了你们而来，只要我能吞噬了你们，那我就可以融合你们的力量，从而力量大增，甚至是跟上帝一样，踏足半步混元之境！”

　　说到这里，撒旦的眼中也浮现出一丝狂热之色：“到时候，只要我再吞噬了上帝，那我就可以取代他成为真正的天堂之主，并且晋升混元，永世不朽！”

　　“就凭你？”

　　听到撒旦的话，愤怒顿时冷笑一声，道：“别忘了，这么多年来，你跟我之间的战斗可没有一次不是以你失败而告终的！”

　　“是啊，所以这一次，我可是带了帮手前来的。”

　　听到愤怒提起当年的事情，撒旦便如同被刺到了痛处一样，眼角微微一抽，随后冷声说道：“各位，你们可以出来了！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着撒旦话音落下，一道道金光也忽然从那传送枢纽各处的传送阵中激荡而出，然后凝聚出了七个浑身散发出强烈气息和璀璨金光的身影。

　　而从这七个身影所散发出来的强大气息来看，毫无疑问，他们都是真正的斩三尸强者！

　　再加上撒旦，此刻楚旬等人竟然要面临八个斩三尸强者的包围。而且从这些斩三尸强者的气息强度来看，他们的实力绝对不是一般斩三尸强者能够相比的，至少都达到了乌列的那个境界！

　　面对如此强大的敌人，别说是此刻已经几乎力量耗尽的楚旬等人了，就算他们是在巅峰状态，也未必能够全身而退。

　　“【丰饶女神】得墨忒耳、【火之女神】赫斯提亚、【光明之神】阿波罗、【狩猎女神】阿耳忒弥斯、【美之女神】阿佛洛狄忒、【巧匠之神】赫淮斯托斯，还有【神使】赫耳墨斯？！”

　　看到这几个浑身散发着强大气息的身影，对于奥林匹斯强者深有了解的周御龙也忍不住脸色一变，然后神色凝重的报出了这些人的名号，并冷笑一声，道：“奥林匹斯十二主神竟然来了七个，看来我们还真是好大的面子啊！”

　　此刻，出现在他们面前的这七个斩三尸强者，正是奥林匹斯中宙斯一脉中最强的十二个强者中的七个，而除了这七个之外，剩下的便是已经陨落的阿瑞斯，以及海皇波塞冬，冥王哈迪斯，战争女神雅典娜，以及神王宙斯，和神后赫拉了。

　　虽然说此刻波塞冬，宙斯和赫拉这三个最强者，以及那个号称战争和智慧女神的雅典娜没来，而哈迪斯和阿瑞斯又已经死了，可这七个人的实力也依旧不可小觑，甚至可以说已经代表了奥林匹斯几乎一半的顶级力量！

　　能够派出如此强大的力量深入天堂来对付他们，由此可见，奥林匹斯对他们是多么的重视！

　　“没办法，谁让你们那么厉害，一次又一次的从他们手上逃脱了呢。”

　　听到周御龙的话，撒旦冷冷一笑，道：“所以这一次，宙斯殿下才会拼着影响奥林匹斯整体防线作为代价，把在场各位派过来，从而确保你们这一次绝对没办法再从我们手中逃出去！”

　　“呵呵，这么做值得么？”

　　听到撒旦的话，周御龙冷笑一声，道：“天庭的高层又不是傻子，没有了这些强者的牵制，天庭只怕会立刻派兵攻打奥林匹斯，步步压进，让奥林匹斯付出巨大的代价吧？”

　　“哪怕付出再大的代价，只要能留下你们，那就是值得的。”

　　听到周御龙的话，撒旦也冷笑起来：“毕竟只要没有了你们这群变数，那奥林匹斯的计划就将不会再受到任何的影响，同时我也将拥有半步混元的境界，再加上从你们身上得到的混沌钟和各种法宝，到时候天庭吃下奥林匹斯多少地方，最后都要一点一点的给我们吐出来。”

　　“所以，不要在挣扎了，各位兄弟！”

　　“受死吧！”

　　话音落下，撒旦便不再废话，率先纵身而起，朝着愤怒等人冲杀而来，显然是不准备给愤怒等人任何一点喘息的机会。


第2698章 光的较量，阿波罗VS贪婪！

　　撒旦深知楚旬等人的强大，所以他才会如此迫不及待的朝着楚旬等人发起进攻，不给楚旬等人任何恢复的机会。

　　毕竟，在撒旦看来，楚旬等人虽然把瑰洱等人成功救了出来，但想要在戒备森严的天使之狱把人救出来，那他们也必然要付出巨大的代价，所以现在肯定也是楚旬等人最为虚弱的时候，这时候动手，他们拿下楚旬等人的把握也就最大！

　　嗤嗤嗤！

　　当然，虽然迫不及待的想要拿下楚旬等人，但撒旦对于楚旬等人也依旧不敢小觑。只见就在他向着楚旬等人冲击而来的同时，一股股浓郁的血雾也从他身上激荡而出，不仅将他完全笼罩，而且这血雾还化为了一个背生六翼，半边恶魔，半边天使，跟撒旦几乎一模一样的巨人，张开锋锐的利爪，便朝着愤怒等人抓了过去。

　　“侵蚀之雾！”

　　面对这冲杀而来的血雾巨人，那灰翼天使“灰烬”也是立刻反应过来，随后眼神一凝，背后六翼一挥，便激荡出一大股浓郁的灰雾，并且同样凝聚成一个六翼巨人，挥起重拳，朝着那血雾巨人的利爪狠狠砸去。

　　轰！

　　然而这灰烬的实力虽强，可跟撒旦相比却还是有着一定的差距，再加上他在之前的战斗中也消耗了不少的力量，所以下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那灰雾巨人也是被那血雾巨人一爪撕碎，轰然崩溃。

　　不过这血雾巨人虽然撕碎了灰雾巨人，但同时却也受到了那黑雾的剧烈腐蚀，迅速在一阵阵嗤嗤声中变得有些稀薄了起来，并且隐隐约约显现出了那血雾巨人之中的撒旦位置！

　　“杀生镜花剑！”

　　如果说之前愤怒对着撒旦还有着几分容忍和兄弟之情的话，那么这一次他对撒旦就是彻底失望了。

　　所以在确定了撒旦的位置之后，已经恢复了部分力量的愤怒也立刻挥出一道黑色剑光，朝着撒旦所在位置激射而去。

　　这也是愤怒等人在经历过那盘古灵池洗练的好处之一。

　　如果换成其他人，在经历过像之前那样的剧烈战斗后只怕早已经是油尽灯枯，力量耗尽，无力再战了，可是愤怒等人却凭借着从盘古灵池中得到那几乎堪称脱胎换骨的变化，以及重重奇遇，拥有了远胜常人百倍甚至是千倍的恢复能力，所以虽然他们才脱离上一场战斗没多久，但此刻却也已经恢复了不少力量，勉强能够一战了。

　　“什么？”

　　撒旦显然也没有想到愤怒在经历了之前的激烈战斗后竟然还能斩出如此凌厉可怕的一剑，所以面对这激射而来的黑色剑光，他也是顿时吃了一惊，然后激荡出大量血雾，化为了那血雾巨人手中的一把血色巨剑，并迎着那道黑色剑气斩了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那血色巨剑竟然也就这么硬生生地被那道黑色剑光给寸寸击碎，但与此同时那黑色剑光也逐步耗尽，最终泯灭于无。

　　“吗的，这些家伙居然还这么难缠！”

　　挡住愤怒一剑，撒旦瞳孔也是一缩，同时松了口气。

　　并不是说以他的力量挡不住愤怒的攻击，而是他比任何人都要知道愤怒那杀戮之力的纯粹和可怕。一旦被这纯粹到极致的杀戮之力侵蚀，那就算是他也要花费一番手脚才能将这力量驱逐出去，而且其中还要承受不少的痛苦，付出不小的代价。

　　所以如果有可能的话，他是绝对不会想被愤怒所击中的！

　　“死到临头还敢如此猖獗，叛逆受死——太阳神光！”

　　而就在愤怒一剑挡下了撒旦的瞬间，那容貌英俊，留着一头耀眼金发，浑身散发出璀璨光芒，仿佛就像是太阳化身一般光彩夺目的光明之神阿波罗也是冷喝一声，然后右手一挥，一道璀璨光辉激射而出，化为一柄光矛，以惊人的速度朝着愤怒轰击而来！

　　“光明力量？”

　　看到这一幕，贪婪却是眼睛一亮，随后大笑起来：“有意思，让我来陪你玩玩！”

　　话音落下，贪婪也是身形一动，纵身拦在了那光矛面前，并且左手五指轻弹，激射出一道道白金光线，并以惊人的速度落在了那光矛之上。

　　嗡嗡嗡！

　　而诡异的是，伴随着这一道道白金光线的击中，那蕴含着强大力量的白金光矛竟然忽然微微颤动起来，随后竟然就像是在半空解体的飞船一样，就这么轰然崩碎，化为点点白光四散消失！

　　这光明之神阿波罗强势无比的一击，居然就这么被贪婪在举手投足之间给破解了！

　　“光明天使，果然名不虚传！”

　　看到这一幕，阿波罗的瞳孔微微一缩，随后眼中却又燃起熊熊战意，并且纵身而起，也不管别人，便直接朝着贪婪杀了过去，同时大声叫道：“他是我的，谁都不能插手！”

　　从刚刚贪婪出手的结果，他就知道贪婪在光明之道上的造诣不比他弱，甚至是比他更强三分，不然的话也不会如此轻易的就破了他那一招。

　　但也正因为如此，此刻他心中的战意和兴趣才会更浓。因为他心里非常清楚，只有跟像贪婪这样在光明之道上造诣比他深，可修为却又比他低的强者战斗，他才能更好的领悟和掌控光明之道。

　　说不定，他更进一步，掌握光明大道法则的机缘就在贪婪的身上了。

　　所以此刻他也不允许任何人打扰贪婪跟他之间的切磋和“教学”，一心想要从贪婪身上学到更强的光明之道！

　　“想偷师？哈哈哈，乖徒弟，那就看你有没有这个本事了！”

　　贪婪是何等聪明之人，听到阿波罗的话，他的眼中也顿时闪过一丝精芒，随后大笑一声，加快速度，跟着阿波罗迎了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，阿波罗跟贪婪也激战在了一起。

　　虽然阿波罗的修为在贪婪之上，但贪婪在光明之道上的理解却是更胜阿波罗一筹，再加上阿波罗有心偷师，所以刻意留了点力量，所以此刻他们两人也是打得不相上下，僵持在了一起。

　　“土牢禁锢，绿之束缚！”

　　不过其他人可就没有阿波罗这等心思了，只见就在阿波罗跟贪婪僵持在一起，不分上下的同时，那浑身散发着点点绿光的丰饶女神德墨忒尔却也是娇喝一声，随后左手一挥，一道黄色和绿色光芒交织而成的光链便激射而出，没入到了大地之中。

　　轰！

　　下一刻，楚旬等人脚下的地面也是轰然爆开，一根根石柱破土而出，如同一个囚笼一般，将他们桎梏了起来，同时一根根绿色藤蔓也围绕着那些石柱生长，将整个土牢给彻底封锁，让楚旬等人再无退路！

　　“化土为沙！”

　　然而就在这时，楚旬的眼中却是闪过一丝精芒，随后一脚重重地践踏在了地上。

　　不仅如此，此刻他身边的巨神兵也是有样学样，同样抬起一只脚踏在地上。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道昏黄光辉也从楚旬和巨神兵的脚下激荡而出，然后融为一体，并重重的轰击在了那土牢之上。

　　而在这昏黄光辉的轰击之下，那原本看起来仿佛坚不可摧一般的土牢也是瞬间沙化，然后轰然崩溃。

　　不过土牢虽然崩溃，但那些藤蔓却并没有消失，反而陡然缩紧，如同一根根绳索一样，死死的桎梏在了楚旬等人的身上，而且还在飞速生长起来！


第2699章 狩猎女神的箭！

　　放眼整个大千世界，几乎所有的斩三尸强者都是专精一种元素法则，因为只有这样，他们才能心无旁骛的将这一种力量修到极致，从而掌控大道法则，成为真正的顶级强者。

　　不过凡事都有例外，这丰饶女神德墨忒尔便是因为体质特殊，而同时修行了土系法则和木系法则，虽然这样一来他领悟大道法则的难度将会是其他斩三尸强者的几倍，甚至是十几倍，但同样，在土木相生之下，他能够发挥出来的战斗力也远远超过了一般的同阶强者。

　　就像此刻，明明他的土牢已经被融合了沙皇基因，以及同样被懒惰融入了沙皇一脉基因的巨神兵联手所破，但那破灭之后的土系力量却是成为了那些藤蔓的养料，令其迅速生长，力量大增，将楚旬等人给全部桎梏起来。

　　昂！

　　不过还不等这德墨忒尔进行下一步的攻击，一声龙吟便忽然响起，随后便见一道道璀璨而浓郁的绿光也从熊孩子身上激荡而出，并融入到了那些桎梏着他们的藤蔓之中。

　　下一刻，便见在那璀璨绿光的融入下，那些桎梏在楚旬等人身上的藤蔓竟然迅速生长变化，随后居然就这么直接化为一条青龙，纵身而起，不仅解开了楚旬等人的禁锢，而且还直接朝着那丰饶女神德墨忒尔激射而去！

　　“青龙圣灵？！”

　　看到这一幕，德墨忒尔的脸色也忍不住一变。

　　论起对于木系能量的掌控能力，青龙一族可是有着得天独厚的优势，甚至就算是修为比他低，在能量掌控能力上也未必会输给他！

　　“熔炼天地！”

　　而就在那藤蔓化为青龙，朝着德墨忒尔激射而去的时候，一声冷喝也忽然响起，随后便见一道炽烈的火光席卷而来，直接覆盖在了那条青龙之上，最终在一阵阵剧烈的轰鸣声中，直接将那青龙炸碎，并焚成了灰烬。

　　“炉火焚天！”

　　而在那烈焰焚灭了青龙之后，那厚重的冷喝也再度响起，随后便见那由青龙燃烧所化的烈焰也忽然仿佛是受到了某种强大力量的操纵一样，纷纷汇聚在了一起，并且燃烧得更加剧烈，化为一个巨大的火球，朝着楚旬等人激射而去。

　　“巧匠之神，赫淮斯托斯？”

　　看到远处那操纵烈焰焚灭了青龙，并顺势朝众人发起进攻，浑身穿着厚重赤色铠甲，燃烧着熊熊烈焰的中年男子，周御龙也是眼神一凝，沉声说道：“小心，这家伙专修火系力量，不好对付！”

　　奥林匹斯十二主神之中，赫淮斯托斯专修火系力量，而且还是奥林匹斯罕见的炼器大师，所以才会被人称之为巧匠之神！

　　啾！

　　不过周御龙的担心显然是多余的，只见就在那火球划破虚空，以惊人速度激射而来的时候，一道火光也在一声清脆的雀鸣声中激射而出，然后迅速变化，最终化为了一只熊熊燃烧的朱雀，并张开大嘴，直接将那火球给吞了进去。

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那吞下了炽烈火球的朱雀竟然就这么硬生生的被那火球给炸碎，化为漫天火花，将整个天空都燃成了赤红之色，并且空气中的温度也在不断提升。

　　不过想用烈焰来杀死朱雀这显然是不切实际的，所以仅仅只是一个眨眼的时间，那漫天火焰便仿佛是被某种力量所聚拢一样，居然以极快的速度重聚在了一起，然后重新化为了那朱雀的模样，不仅丝毫未损，甚至连气息都变得更加强大起来！

　　“这些家伙果然难缠！”

　　看到楚旬等人以朱雀破了自己的攻击，赫淮斯托斯的脸色也是一变。

　　“再怎么难缠，今日他们也是难逃一死！”

　　然而听到赫淮斯托斯的惊呼，那一身猎装，英姿飒爽，容貌美丽，带着一丝英武和狂野之气的【狩猎女神】阿耳忒弥斯却是冷笑一声，随后弯弓搭箭，对准了那朱雀便是一箭射去，并且冷喝出声：“冰霜之箭！”

　　轰！

　　这一箭是如此的快，甚至还不等那朱雀做出反应，那一道蓝色剑芒便以惊人的速度划破虚空，仿佛是瞬移一般，直接击中了朱雀的头颅，然后轰然爆开。

　　卡卡卡卡！

　　下一刻，便见一道道璀璨的蓝光从那爆开的箭矢中激荡而出，并笼罩在了那朱雀的身上，最后竟然就这么在一阵阵咔咔的响声中将那朱雀一点一点的冻结了起来。

　　啾！

　　不过安琪儿这朱雀毕竟是继承了曾经朱雀之皇的力量，所以下一刻，伴随着一阵清脆的雀鸣声响起，那原本被点点冻结的朱雀身上也是火光大盛，最终硬生生地将那身上的冰晶给挣碎，融化，重获自由。

　　只是虽然消融了那冰晶和寒气，但朱雀自身显然也消耗了不少的力量，以至于此刻他身上的火光也显得暗淡了许多。

　　而与此同时，那【狩猎女神】阿耳忒弥斯却已经第二次弯弓搭箭，准备射击。

　　看到这一幕，楚旬等人的心中也是一紧。

　　这狩猎女神的箭实在是太快了，甚至快到了他们难以反应的地步，如果任由这家伙发起进攻的话，只怕在场众人之中还没有几个能够挡得住他那可怕的箭矢！

　　“巨神兵，缠住他！”

　　想到这里，懒惰眼神一凝，厉喝出声。

　　嗡！

　　而几乎就在懒惰话音落下的瞬间，那巨神兵也消失在了原地，然后直接出现在了那狩猎女神的身后，张开大嘴，朝着那狩猎女神咬去，同时嘴中舌头激射而出，并且迅速分裂，化为一条条长满了尖刺的触手，向那狩猎女神缠绕而去。

　　“就凭你这怪物也想拦我？”

　　然而这狩猎女神显然并不仅仅只擅长箭术，所以几乎就在巨神兵出现在他身后，发起进攻的同时，他也忽然松开了手中的弓弦，朝着楚旬等人射出了一剑，同时迅速抽出腰间的猎刃，转身便朝着巨神兵激射而来的长舌斩去。

　　如此速度和反应，即便是在斩三尸强者之中也绝不多见！

　　噗噗噗！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵沉闷撕裂声的响起，那巨神兵朝着狩猎女神缠绕而去的触手竟然就这么在瞬息之间被狩猎女神手中的猎刃给削断，与此同时这狩猎女神也是左手一挥，猎刃激射而出，以极快的速度没入到了巨神兵大大张开的最终。

　　噗嗤！

　　这猎刃也不知道是用什么材料打造，其锋锐程度简直是骇然听闻。只见伴随着一阵沉闷撕裂声的响起，那被狩猎女神投掷出去的猎刃也直接贯穿了巨神兵的头颅，并且从他后脑激射而出。

　　不仅如此，这狩猎女神还趁着巨神兵被猎刃贯穿头颅，而微微愣了一愣的瞬间，再度弯弓搭箭，又是一箭射在了那巨神兵尚未合拢的嘴中。

　　噼里啪啦！

　　只不过，跟之前用来冻结朱雀的那一箭不同，此刻射入巨神兵嘴中的箭矢上闪烁着的却是璀璨的雷光。所以下一刻，伴随着一阵阵雷鸣巨响，和电流激荡的轻响，一道璀璨的雷电光辉也从巨神兵嘴中爆发出来，并迅速蔓延了他的整个身躯，让他的身躯都忍不住颤抖了起来。

　　“去死吧，怪物！”

　　利用强大的雷电力量麻痹住了巨神兵后，狩猎女神也是左手一挥，随后那原本贯穿了巨神兵头颅的猎刃也仿佛是受到了他的召唤一样，以极快的速度重新回到了她的手中。

　　而在拿回猎刃之后，狩猎女神也是再度发出一声冷喝，并挥起手中的猎刃，主动朝着那被雷电力量所覆盖的巨神兵杀了过去！


第2700章 偷袭，剧毒！

　　狩猎女神手中的猎弓，和她所使用的箭矢，实际上都是威力极为强大的神器，在狩猎女神的催动下，这猎弓和箭矢也能爆发出威力强大，而且属性各异的力量，像之前她用来冻结朱雀的冰霜之箭，和刚刚用来对付巨神兵的雷霆之箭，以及此刻正射向楚旬等人的破灭之箭，都是如此！

　　而几乎只是一个眨眼的时间，狩猎女神朝着楚旬等人射出的那一箭便杀到了楚旬等人的面前，并且朝着楚旬直射而去！

　　显然，在经过了对于楚旬和愤怒等人的情报分析之后，拥有着强大力量和混沌钟护体的楚旬无疑已经成为了他们首要斩杀的目标！

　　嗡嗡嗡！

　　不过在之前狩猎女神一箭封冻了朱雀之后，楚旬对于狩猎女神却早已有了防备。所以只见就在黑色箭矢划破虚空，朝着楚旬射来的同时，一股股灰白光辉却是凭空而现，并且笼罩在了那黑色箭矢之上。

　　而在这灰白光辉的笼罩下，那箭矢的速度也骤然变慢了不少，虽然依旧还是很快，但却已经不像之前那样几乎让人无法反应了。

　　轰！

　　所以下一刻，楚旬也直接挥起了手中的虎魄刀，重重的斩在了那黑色箭矢之上。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那黑色箭矢也是被楚旬一刀斩爆，但与此同时，那箭矢爆炸的力量却也是直接将楚旬炸得倒飞了出去，同时其中蕴含的毁灭力量也让楚旬身上的外骨骼装甲寸寸崩碎，甚至还从那崩碎的铠甲中激射出一股股鲜血，显然是受创不轻。

　　但在这一箭之后，狩猎女神也就再也没有什么出箭的机会了！

　　因为巨神兵已经缠住了他！

　　嗷！

　　只见就在楚旬挡住了狩猎女神这破灭之箭，而巨神兵却是被狩猎女神的雷霆之箭所击中，浑身被雷电覆盖，陷入麻痹状态，而狩猎女神则是抓住机会杀向那巨神兵，企图趁着巨神兵尚未从麻痹状态中摆脱，将其一举格杀的瞬间，那原本看似被雷电麻痹，浑身颤抖，难以自控的巨神兵，却忽然在那么一瞬间恢复了正常，然后张开大嘴，便朝着主动朝他冲来的狩猎女神吞噬而去。

　　不仅如此，此刻从巨神兵的嘴中还传出了一股股惊人的吸力作用在了那狩猎女神的身上。而在这惊人吸力的作用下，那原本因为没有想到巨神兵居然会这么快恢复，而失去了防备的狩猎女神也是脸色一变，然后在猝不及防之下，就这么直接被巨神兵一口吞噬。

　　嗡！

　　而在吞噬了那狩猎女神那之后，巨神兵的身上也激荡出一道蓝光，然后就这么凭空消失在了众人的面前。

　　“阿耳忒弥斯！”

　　看到狩猎女神竟然在猝不及防之下被那巨神兵吞噬，随后跟着巨神兵一同消失，阿波罗等人的脸色也顿时一变。

　　虽然他们对狩猎女神的实力很有信息，但刚刚那个吞噬了狩猎女神的怪物却也绝对不弱，如今狩猎女神被那怪物吞入腹中，只怕也会相当的危险！

　　“抓住懒惰，他是那怪物的主人，只要抓住了他，那就不怕那怪物不出现！”

　　然而就在这时，撒旦却是将目光移到了懒惰的身上，随后眼神一凝，厉喝出声。

　　“杀！”

　　听到撒旦的话，其他的奥林匹斯主神也顿时反应过来，随后那巧匠之神赫淮斯托斯也是身形一动，化为一道火光，直接朝着懒惰冲杀而去。

　　而伴随着这巧匠之神的冲锋，一根根燃烧着火焰的赤金色箭矢也忽然从他身上激射而出，然后就像是一条条燃烧的毒蛇一样，以惊人的速度和刁钻的角度，朝着那懒惰激射而去！

　　“没那么容易！”

　　可就在这些燃烧箭矢以惊人速度朝着懒惰杀去的同时，那六翼天使灰烬却是纵身拦在了懒惰的面前，然后背后六翼挥动，激荡出一股股浓郁的灰雾，并且迅速凝聚，最终化为一面凝实的灰雾之墙，拦在了那些箭矢的面前。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　这灰雾之墙虽然面积没有之前那灰雾大，但无论是坚韧程度，还是腐蚀强度，却都明显胜过了那普通的灰雾。

　　所以下一刻，伴随着一阵阵嗤嗤声的响起，那数十根燃烧着炽烈火焰的赤金色箭矢便仿佛是穿透厚厚冰块的铁水一样，在一阵阵腾腾的烟雾中开始越来越慢，等到那些箭矢穿透灰雾之墙后，其速度和力量早已经无法再对懒惰造成威胁，被懒惰给轻易挡了下来。

　　“这又是什么家伙，情报里面怎么没有？”

　　看到灰烬挡住了自己精心炼制，威力巨大的火焰箭矢，赫淮斯托斯也忍不住皱起了眉头。

　　“大人，你放心，我会保护你的……”

　　与此同时，灰烬也是深吸一口气，对着自己身后的懒惰沉声说道。

　　“你谁也保护不了！”

　　可几乎就在灰烬话音落下的瞬间，一个人影却突兀的出现在了他跟懒惰之间，然后挥起双手中的两把黑色利刺，便朝着灰烬和懒惰狠狠刺去。

　　噗嗤，噗嗤！

　　灰烬和懒惰显然都没有想到竟然有人可以无声无息的出现在他们身边，所以猝不及防之下也只能尽量运转力量，防御自身。

　　可是那黑色利刺上蕴含的力量明显比他们的防御力量更强，而且那黑色利刺本身还仿佛拥有着一种破灭能量的力量一样，所以哪怕灰烬和懒惰已经尽可能进行防御了，可是下一刻这两根黑色长刺却依旧打破了他们的防御，刺入了他们的身体。

　　而随着这两个黑刺入体，灰烬和懒惰也顿时感觉到有一股极为强大，充满死气和侵蚀力的毒素也顺着那黑刺一起注入到了他们的体内，并且正在迅速吞噬他们的力量，消融他们的血肉，并以此为养料，变得越来越剧烈，越来越可怕！

　　“赫耳墨斯，你这个卑鄙的家伙！”

　　懒惰显然也认识眼前这个偷袭之人，所以在被击中之后，他也忍不住发出一阵痛苦的狂吼。

　　眼前，这个偷袭他们的人，正是奥林匹斯12主神之中，有着神使之称，同时却又被称之为小偷之神，最善偷袭和刺杀之人——赫耳墨斯！

　　“哈哈，怎么样，中了我这蚀神之毒，感觉还不错吧！”

　　看着懒惰那愤怒的样子，赫耳墨斯顿时冷笑一声。

　　嗡！

　　可就在这时，懒惰背后的影子却忽然激射而出，然后化为了那该隐的模样，并且挥起右手，指甲变长，带着浓浓的黑光，直接刺在了那因为偷袭了懒惰和灰烬而有所得意的赫耳墨斯身上。

　　噗嗤！

　　就像赫耳墨斯刚刚偷袭懒惰和灰烬时的情况一样，赫耳墨斯显然也没有想到该隐会忽然出现，所以一时不慎之下也被该隐一爪直接穿透了心脏，整个人更是忍不住喷出一口鲜血，然后猛地后退，跟该隐拉开了距离。

　　噗！

　　下一刻，该隐右手一握，直接握碎了那赫耳墨斯的心脏，并转过头，对着懒惰凝声问道：“你们没事吧？”

　　在被黑暗寄生了这么多年之后，该隐也在黑暗的潜移默化之下拥有了强大的暗影之力。而刚刚传送阵中遭到了偷袭，受到重创之后，该隐便一直躲在懒惰的等人的阴影之中休养声息，等待机会，只是由于赫耳墨斯的偷袭太过突兀，所以他也没有来得及阻止，只能及时发起反击，重创了赫耳墨斯，并且将其逼退。

　　只是虽然他也击伤和逼退了赫耳墨斯，但懒惰和灰烬的体内却还是被赫耳墨斯注入了可怕的剧毒，所以此刻懒惰和灰烬身上的气息也开始迅速衰弱，甚至连身上都开始浮现出点点黑斑，散发出一股股腥臭气息，而且这些黑斑还在蔓延，溃烂，仿佛他们已经快变成了一具腐烂的尸体一样！


第2701章 五毒兽进化！

　　“呵，还真有两下子！”

　　被该隐一爪挖心，深受重创之后，赫耳墨斯也是急速后退，跟该隐等人拉开了距离，随后站在远处，一边治疗自己胸口处的伤势，一边如同舔舐伤口的恶狼一样，用那阴冷而残忍的目光盯着该隐，以及该隐身边浑身正在溃烂，毒素也在急速蔓延的懒惰和灰烬，冷笑道：“不过那又如何，中了我的蚀神之毒，就算是掌握了大道法则的顶级强者也绝不好受。”

　　“而至于你们，呵呵，就给我乖乖的等死，最后在绝望和痛苦之中，眼睁睁的看着自己变成一摊脓水吧！”

　　赫耳墨斯对于自身的剧毒极有信心，在他看来，以懒惰和灰烬的实力，中了自己的剧毒，那几乎已经可以说是个死人了，所以此刻才会如此得意。

　　“未必！”

　　听到赫耳墨斯的话，一旁的嫉妒顿时冷喝一声，随后右手一挥：“生命之光，善恶宽恕！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着嫉妒厉喝出声，那生命树和善恶树也同时激射出两道黑白光辉，笼罩在了那懒惰和灰烬的身上。

　　随后，在那白光的没入之下，懒惰和灰烬身上的生命气息也是瞬间变得无比旺盛，同时那黑光则是开始融入他们的身体，吞噬他们体内的剧毒！

　　生命树疗伤驱毒，善恶树吸毒吸能，两者双管齐下，这大千世界中嫉妒破解不了的毒素几乎可以说是寥寥无几！

　　但可惜的是，这蚀神之毒却是那极少数中的一个！

　　嗤嗤嗤！

　　只见就在嫉妒以为可以凭借善恶树和生命树的力量驱逐懒惰和灰烬体内的毒素之时，灰烬和懒惰体内的毒素却开始迅速吞噬生命树注入的生命力量，变得越来越强大，并且彻底跟懒惰和灰烬的生命力量融为了一体！

　　这样一来，生命树力量的灌入只会让懒惰和灰烬体内的毒素变得越来越强，越来越可怕。但如果停止生命树力量的灌入，而仅仅只是用善恶树去吸取毒素的话，那么只怕最终也会将懒惰和灰烬的生命力量全部抽干，置他们于死地！

　　“该死！”

　　发现这一点，嫉妒的脸色也一下变得异常阴沉起来。

　　他这下可是帮了倒忙，不仅没有帮懒惰和灰烬驱逐毒素，反而还让他们体内毒素愈演愈烈，这该如何是好？

　　“哈哈哈，别白费力气了，还是好好看他们几眼吧。因为用不了多久，他们就会化为一摊脓水，你就算是想看也看不到了，哈哈哈哈哈！”

　　看到嫉妒对自己的剧毒束手无策，赫耳墨斯也忍不住再度大笑起来。

　　“你得意得太早了！”

　　可还不等赫耳墨斯笑声完全落下，一声冷喝却忽然响起，随后一道绿光划破虚空，直接出现在了那已经全身溃烂，深受重创的懒惰和灰烬之间，化为了一个背生花瓣一般的六翼，通体呈梨黄色，头顶还顶着一根长长触须，有着一对大大眼睛，显得非常可爱的小兽。

　　而这个小兽，便是楚旬等人从蜀山处得到，能够吞噬天下所有剧毒的天地奇兽——五毒兽！

　　“这是？”

　　赫耳墨斯虽然也算是见多识广，但五毒兽就算是放在洪荒世界也是万年罕见的奇兽，更何况是放在遥远的奥林匹斯，所以此刻赫耳墨斯一下也没有认出这五毒兽是什么东西。

　　但是，他的直觉告诉他，这东西的出现对他而言绝对不是什么好事！

　　所以下一刻，他便右手一挥，手中那毒刺如同瞬间异动一样，直接划破虚空，出现在了那五毒兽的面前，并狠狠的刺入到了五毒兽的体内。

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一声闷响，那刺入五毒兽体内的毒刺也迅速化为一股黑气，融入到了五毒兽的体内，而与此同时，五毒兽原本梨黄色的身体上也开始渐渐浮现出一丝黑色。

　　“嘿！”

　　看到这一幕，赫耳墨斯嘴角一翘，露出一丝狞笑。

　　他这毒刺本来就是由纯粹的蚀神之毒所化，如今融入到那个小东西体内，就算他是斩三尸强者只怕也难逃一死！

　　“布吉，布吉！”

　　然而，出乎赫耳墨斯预料的是，伴随着那毒刺化为毒雾融入那五毒兽的体内，五毒兽的身体不仅没有如他所想那样迅速化为一摊脓血，反而身上散发的气息还一下变得更加强烈了起来，大大的眼睛里面更是浮现出惊喜和兴奋之色，而且还发出了一阵阵愉悦和激动的叫声。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见一股璀璨的绿光从那五毒兽身上激荡而出，与此同时五毒兽的身体也在绿光之中发生变化，最后变成了一个容貌可爱，看起来不过两三岁，显得萌萌哒，而且背后还长着可爱翅膀，有着一对水汪汪大眼睛的小女孩！

　　“五毒兽进化了？！”

　　看到这一幕，楚旬等人心中也是一喜。

　　当初他们就曾听蜀山的人说过，五毒兽是一种可以进化成人形的灵兽，而在进化之后他的力量将会得到巨大的提升，从而拥有强大的战斗力，而不是再像之前那样只能为人吸取毒素。

　　只是五毒兽想要进化的难度也是非常之大，需要极为庞大的毒素作为支撑，就算是蜀山这么多年都没能将五毒兽培育成人形，可是没有想到，今天却借着这赫耳墨斯手上的蚀神之毒让五毒兽一举突破瓶颈，完成了进化！

　　“呀，呀，小五进化啦……”

　　五毒兽才刚刚进化成人形，虽然实力大涨，但智商却依旧保持着人类两三岁的样子，所以此刻说起话来也是奶声奶气，并且挥着自己白皙的双手，粉嫩的脸上更是浮现出兴奋和雀跃之色，显然为自己能够进化而感到喜悦。

　　“拜托你等下再高兴好么，我们快要死了……”

　　看着五毒兽那兴奋和雀跃的样子，一旁浑身已经布满脓血，看起来惨不忍睹的懒惰终于忍不住，声音嘶哑的叫了一声。

　　“布吉，布吉，小五马上帮你们！”

　　听到懒惰的话，五毒兽这才反应过来，随后惊呼一声，立刻挥起双手，随后便见一道道细细的绿色丝线从他双手之中激射而出，没入到了懒惰和灰烬的体内。

　　不得不说，五毒兽的确是万年难得一见的天地灵兽，哪怕已经是毒入骨髓，重创垂死的懒惰和灰烬，此刻随着这一根根绿色丝线的没入，他们身上散发的黑气也立刻烟消云散，甚至连原本溃烂流脓的伤口也开始迅速自愈，恢复如初。

　　与此同时，五毒兽的身上也绽放出点点绿光，同时身体仿佛微微长大了一些，而且气息也变得更加强大起来，显然在吞噬了懒惰和灰烬体内的毒素之后，他的实力也再度有了一定的增长。

　　“该死的小东西！”

　　看到自己引以为傲的剧毒不仅没能杀了这些家伙，反倒是成为了五毒兽的补品，那赫耳墨斯也是心中大怒，随后怒吼一声，纵身而起，朝着五毒兽冲了过来。

　　而在前冲的时候，他的身影也迅速分裂，最终在层层叠叠，密密麻麻，化为了无数个真假难辨的赫耳墨斯，并以惊人的速度，从各个角度朝着五毒兽冲了过去！

　　这是赫耳墨斯的拿手绝招，其分化出来的身影不仅真假难辨，更是能够在瞬间将任何一道影子化为真身，然后发起进攻，再加上他那惊人的速度和强大的幻术，一般强者在他的围攻之下也是极难脱身！

　　“布吉，坏人，打！”

　　然而，面对那激射而来的赫耳墨斯，那五毒兽却是气鼓鼓的嘟起了嘴巴，然后张开大嘴，便是喷出了一股深黑如墨的雾气，以极快的速度，铺天盖地的朝着那无数个赫耳墨斯迎了过去！


第2702章 五毒兽的剧毒与阿佛洛狄忒的精神之术！

　　“恩？”

　　看着五毒兽喷出的大片黑色毒雾，赫耳墨斯的瞳孔微微一缩，心中也顿时浮现出一种莫名的危机感。

　　他的直觉告诉他，这些黑色毒雾非常危险，甚至就连他这个用毒的高手也未必抵挡得住！

　　不过赫耳墨斯既然是玩毒的高手，那对于毒自然也有着防备之法，所以下一刻，那些正在朝着五毒兽围攻而来的无数赫耳墨斯身上也纷纷涌现出一股股浓郁的黑光，将他们全部保护起来。

　　这种黑光正是赫耳墨斯的护体术法之一，不仅拥有着很强的防御能力，而且对于各种毒素都有着极强的抵抗能力，在这种黑光的保护下，赫耳墨斯几乎堪称是万毒不侵，极为强大。

　　也正因为对自己的护身秘法充满了信心，所以赫耳墨斯虽然察觉到了那黑色毒雾的强大，但却依旧朝着五毒兽冲了过去。

　　毕竟若是不除掉这五毒兽的话，那他一身的战力至少会被五毒兽那强大的噬毒能力所克制八成，所以哪怕是要付出一定的代价，他也要把这个碍事的家伙除掉。

　　然而，事实证明，五毒兽所喷出的毒雾，比赫耳墨斯想象中还要可怕得多！

　　嗤嗤嗤！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵嗤嗤声响起，那些覆盖在赫耳墨斯身上的黑雾竟然全部诡异的融入到了赫耳墨斯身上那层护体黑光之中。

　　随后，在这黑雾的融入之下，赫耳墨斯身上的护体黑光竟然开始一点一点的被这黑雾所同化，最终也化为了那浓郁的黑雾。

　　而不仅仅是赫耳墨斯的护体黑光，甚至就连他的身体，此刻居然都跟那护体黑光一样，开始一点一点被那黑雾所同化，消融起来。

　　“什么？”

　　看到自己的护体神光竟然挡不住那黑雾的侵蚀，赫耳墨斯的脸色也顿时变得无比难看起来。随后，便见他眼神一凝，便直接停止了对五毒兽发起的冲锋，而且迅速后退。

　　而在这后退的过程中，那数量众多的赫耳墨斯也开始以极快的速度汇聚融合起来，最终重新化为了赫耳墨斯的模样。

　　只是跟之前相比，此刻赫耳墨斯身上却是笼罩着一股股黑雾，而且这黑雾还仿佛活物一样，不断凝聚成一些毒蛇，毒蝎和各种怪物，或噬咬，或毒刺，朝着赫耳墨斯发起进攻。

　　“该死，这是什么毒？！”

　　看着那跟自己力量，血脉，甚至几乎是灵魂融为一体，而且还在越变越强，甚至如同有灵性一般朝自己发起攻击，由毒雾所凝聚出来的各种毒物，赫耳墨斯的脸色也一下变得更加难看起来。

　　他是奥林匹斯有名的用毒宗师，放眼大千世界，几乎绝大多数的剧毒他都认识，可是却从未遇到过像这种充满了灵性，而且如同跗骨之蛆一般难以驱逐，甚至是越变越强的剧毒！

　　虽然因为他退得及时，并没有被太强的毒素侵蚀，但哪怕只是这一部分毒素却也是如同跗骨之蛆一样死死的植入在了他的身体之中，让他难以根除，而且稍不注意就会被这剧毒抓住机会进一步侵蚀他的身体，让他中毒更深。

　　所以此刻他也只能抽调一部分力量来镇压这种剧毒，不给这种剧毒继续蔓延的机会！

　　“这就是传说中，属于五毒兽特有的灵毒？”

　　与此同时，看到这一幕，对于五毒兽也算是有所了解的周御龙眼中却是闪过一丝精芒，脸上也忍不住浮现出一丝兴奋之色。

　　传闻中，就像元素力量强大和精纯到一定程度后会诞生元素之灵和元素生物一样，五毒兽那集合了天下剧毒精华而成的剧毒也同样拥有了属于自己的灵智，不仅毒素更强，而且还变得更加“聪明”，所以想要把这种灵毒把自己体内驱逐出去，难度也是极大。

　　不过五毒兽毕竟才刚刚进化，所拥有的能量有限，所以这剧毒虽然难缠，但也仅仅只是难缠而已，在赫耳墨斯强大力量的镇压之下，这些剧毒虽然不至于被立刻驱逐出来，但想要在赫耳墨斯体内迅速蔓延，危急赫耳墨斯的性命，却也是一件非常困难的事情。

　　但不管怎么说，中了这五毒兽的剧毒之后，这赫耳墨斯也等于是被上了一副沉重的枷锁，短时间内是别想再全力而战了。

　　“干得漂亮！”

　　“这家伙交给我了！”

　　看到赫耳墨斯被剧毒缠身，狼狈不堪，一旁的熊孩子也顿时大笑一声，挥起手中的轩辕剑，便在一阵绿光的闪耀中，以惊人的速度朝着那赫耳墨斯激射而去。

　　他最讨厌这种暗中搞偷袭的家伙，既然这家伙现在已经身中剧毒，实力下降，那接下来就让他来解决这个讨厌而卑鄙的家伙吧。

　　“小弟弟，这么急着去哪啊？”

　　然而，就在熊孩子朝着赫耳墨斯冲杀而去的瞬间，一个满头金发，容貌美丽，身材窈窕动人，看上去就像是一个成熟的水蜜桃一样，散发出无尽诱惑的女子也忽然拦在了熊孩子的面前，随后微微一笑，道：“别这么着急嘛，要不，你留下来，陪姐姐我好好玩一玩？”

　　伴随着这金发女子声音的响起，一种难以言喻，仿佛是直入人心的亲近感也忽然从熊孩子的心中浮现而出，就好像眼前这个美丽的大姐姐正是他最亲近，最信赖的人一样。

　　“好啊！”

　　所以下一刻，熊孩子的脸上也是浮现出一种痴迷和呆滞的神色，随后点了点头，竟然就这么毫无防备的，朝着那金发女子走去。

　　“该死！”

　　看到这一幕，周御龙的脸色顿时一变。

　　显然，他也没有想到，这些敌人之中竟然有一个擅长精神力的高手。而且这个人的精神力还强到了这等骇人的程度，甚至就连实力不弱的熊孩子居然都是被这家伙直接控制，连反抗的能力都没有，这实在是太可怕了。

　　这种程度的精神力，就算不如那掌控了灵魂大道的恶鬼皇，只怕也是相差不会太远了！

　　“律令，醒魂真言——咄！”

　　然而还不等楚旬动用了六字大明咒唤醒熊孩子，一声清冷的娇喝却是忽然响起。

　　而听到这清冷的娇喝声，熊孩子也顿时感觉到自己就像是被人用一盆冰水给当头泼下一般，浑身一颤，瞬间清醒了过来，随后眼神一凝，手中轩辕剑猛地一挥，沉声喝道：“九龙逐日！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见九道流光从熊孩子身上激荡而出，最终化为九个熊孩子的身影，然后又重新汇聚在一起，九剑合一，化为一条巨大无比，由九条青龙所组成的超级巨龙，带着惊人的声势和力量，朝着那金发女子狠狠轰去。

　　这一下熊孩子可以说已经是毫无保留，将自己最强的力量给爆发出来，显然已经是动了真怒。

　　毕竟如果刚刚不是欲望及时出手，唤醒了他的话，只怕他已经被那金发女子给彻底控制，就这般呆呆愣愣的走到那金发女子的面前送死了！

　　“糟糕！”

　　这金发女子正是奥林匹斯十二主神中最擅长魅惑和灵魂之道的强者，美之女神，阿佛洛狄忒。只不过这阿佛洛狄忒虽然擅长灵魂之道，精神力也极为强大，但自身的近战能力却相当一般，再加上此刻熊孩子距离他较近，所以面临熊孩子这含怒而发的雷霆一击，即便他修为高出熊孩子一个境界，也忍不住感到一丝慌乱。

　　不过阿佛洛狄忒虽然不善近战，但却也知道想办法弥补自己的缺陷。所以下一刻，伴随着这阿佛洛狄忒的一声惊呼，三个体型庞大，气息惊人的身影也忽然凭空出现在了阿佛洛狄忒的身边，同时其中一人也是挥起手中的巨锤，朝着那九剑合一所化的超级巨龙狠狠砸去。


第2703章 剑光中的种子！

　　但凡真正的强者，在知道自己的缺陷之后，都会想办法去弥补这个缺陷，甚至是把这个缺陷变成自己最强的一点，从而避免被他人所针对。

　　而这阿佛洛狄忒也是如此，他就像楚旬当初在虫界遇到的那些食脑虫一样，也控制了三个实力强大，甚至是能与斩三尸强者一战的强大傀儡护在自己的身边。有这三个傀儡相助，那就算是斩三尸强者贴近了他的身边，也未必能够对他造成威胁。

　　然而，熊孩子这含怒一剑的威力，却显然已经超过了一般斩三尸强者的极限！

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那挥舞巨锤朝着熊孩子砸来，浑身穿着厚重金属铠甲，一看就是那种力大无穷，皮糙肉厚之辈的魁梧巨汉，竟然就这么直接连人带锤被那九龙合一所化的巨龙所粉碎，化为无数碎片残骸，朝着四面八方激射而去。

　　要知道，这可是熊孩子结合了时间之力，将自己九次全力一击的力量汇聚在一起所发起的夺命一击，其力量甚至已经远远超过了一般的斩三尸强者，又怎么可能是这个魁梧巨汉能够轻易挡下的。

　　轰轰轰！

　　而在一剑轰杀了那个魁梧巨汉之后，熊孩子这一剑的力量也显然被削弱了不少，但却依旧还是在以极快的速度，朝着那阿佛洛狄忒轰杀而去。

　　但也正因为有了那魁梧巨汉的片刻阻挡，阿佛洛狄忒身边那另外两个“傀儡”也迎了上来，企图挡住熊孩子这一击。

　　可是下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，阿佛洛狄忒剩下的两个傀儡也被这道恐怖的剑光所击飞，向着两边飞去，而且从他们身上那狰狞而恐怖的伤口来看，他们虽然没有像第一个傀儡那样被直接轰杀，但显然也是受创不轻。

　　但另外一边，在经过了三重的阻挡之后，熊孩子这一击的力量也终于几乎被耗尽。随后，伴随着一阵剧烈的轰杀响起，那道巨型剑光也终于被阿佛洛狄忒给挡了下来，化为点点光辉，消散于虚空之中。

　　“可恶！”

　　看到阿佛洛狄忒挡住了自己含怒一击，熊孩子也顿时忍不住一边喘息，一边在心中怒骂了一句。

　　他这一剑威力虽大，但消耗也极大，所以此刻他的力量也被消耗了大半，想要再挥出这么一剑，只怕还需要不少的时间去积累力量了。

　　“你毁了我的傀儡，那就让你来做我的傀儡吧！”

　　另外一边，看到熊孩子这气喘吁吁的模样，阿佛洛狄忒也知道熊孩子为了挥出刚刚那一剑肯定也付出了不小的代价，所以下一刻，她也是娇喝一声，随后眼中激射出两道金光，以极快的速度朝着熊孩子激射而去。

　　这两道金光速度极快，而且蕴含着强大的精神力量，一旦熊孩子被这两道金光击中，那么轻则伤其精神和灵魂的本源，重则直接被这阿佛洛狄忒所控制，成为他的傀儡。

　　轰！

　　可还不等这两道金光击中熊孩子，两道白金光辉却已经破空而至，然后直接轰击在了这两道金光之上，并在一阵震耳欲聋的轰鸣声中把这两道金光给硬生生的轰碎，化为点点流光消散一空。

　　“又是你？”

　　看到远处手持阴阳生死镜，两次坏了自己好事的欲望，阿佛洛狄忒的眼神顿时一冷。

　　“欺负小孩子干嘛，来，你不是擅长精神之道么，那我们两个好好玩一玩吧。”

　　听到阿佛洛狄忒的话，欲望微微一笑，随后双眼怒睁，厉喝出声：“律令，金刚真言——诛！”

　　轰！

　　伴随着欲望话音落下，一道璀璨的白金光辉也从他身边激荡而出，划破虚空，并以惊人的速度朝着那阿佛洛狄忒激射而去。

　　“哼，不自量力！”

　　面对欲望发起的进攻，阿佛洛狄忒也是顿时冷哼一声，随后便见他左手结印，右手掏出一个金色权杖，轻轻一挥，沉声喝道：“神念破灭！”

　　轰！

　　伴随着阿佛洛狄忒话音落下，一道金光也从那金色权杖之中激射而出，最终跟那白金光辉重重的撞击在了一起。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那白金光辉和暗金光辉也终于在那剧烈的碰撞之后轰然爆开，同归于尽，泯灭消失。

　　显然，这一次他们两人的交手，又是以平手告终。

　　“这不可能！”

　　看到这一幕，阿佛洛狄忒的眼神顿时一凝，脸上也浮现出一丝难以置信的神色。

　　如果说之前欲望两次出手是趁着他猝不及防，有偷袭之嫌的话，那么这一次他们可就是毫无保留的硬碰硬了。可为什么，眼前这家伙明明只是一个界主，却能在灵魂和精神力量的硬碰硬上跟自己拼个平手，不落下风呢？

　　“呵呵，精神之道可不是你这么玩的！”

　　看着阿佛洛狄忒那难以置信的样子，欲望顿时冷笑一声，然后再度朝着那阿佛洛狄忒发起了进攻，并且对着熊孩子沉声喝道：“你去帮其他人，这个家伙，我一个人就能对付了。”

　　没错，他的修为境界的确不如阿佛洛狄忒，但他对灵魂之道的理解却是远远胜过了阿佛洛狄忒，再加上他在阴界一行中借助恶鬼皇的力量重铸了欲望天使之铠，后面还经过了太上老君的强化，同时自己也得到了元始天尊的指点，所以如今他跟阿佛洛狄忒之间的差距其实已经变得没那么大了。

　　“好！”

　　熊孩子也知道自己的精神力并不算很强，如果贸然插手说不定反倒是容易成为欲望的累赘，所以听到欲望的话之后，他也立刻加快速度，继续朝着那赫耳墨斯冲杀而去。

　　“就凭你这么一个小娃娃也想赢我！”

　　看到熊孩子再度朝自己杀来，赫耳墨斯也仿佛是受到了侮辱一般，眼神一冷，随后纵身而起，便朝着熊孩子冲杀而去。

　　嗡！

　　赫耳墨斯的能力非常特殊，剧毒只是他习惯用来战斗的手段，而他真正的能力却是各种幻术和在速度上的优势，不然的话他刚刚也不会成功偷袭到懒惰和灰烬了。

　　所以此刻他一动手，他的身影也再度分散，然后化为一个个真假难辨的分身，朝着熊孩子冲去。

　　但与此同时，赫耳墨斯的真身，却是无声无息的出现在了熊孩子的身后，然后挥起手中的另外一根毒刺，朝着熊孩子的后脑狠狠刺去。

　　铛！

　　但就在这时，一道金光却忽然从熊孩子体内激射而出，然后化为一枚金色大印，重重的撞击在了赫耳墨斯手中的毒刺之上。

　　随后，伴随着一阵巨响，赫耳墨斯也被这金色大印给撞击得微微一颤，速度一降。

　　“想偷袭？！”

　　听到背后的动静，熊孩子顿时反应过来，然后瞳孔一缩，回身一剑，便是朝着身后斩去。

　　在时间之力的加持下，熊孩子速度简直快得惊人，再加上赫耳墨斯才刚刚被那金银所击退，来不及做出下一步反应，所以熊孩子这一剑也直接斩在了他的胸口之上，并在一阵沉闷的撕裂声中，将赫耳墨斯的胸口斩出了一道深深地伤痕。

　　而诡异的是，熊孩子在一剑斩伤了赫耳墨斯之后，点点细微的绿色光点也迅速从那轩辕剑的末端涌出，然后钻进了赫耳墨斯的伤口之中。而伴随着那些绿色光点的融入，赫耳墨斯也感觉到自己的胸口一痒，随后便见大量细小却又坚韧的藤蔓忽然从自己胸口的伤口处蔓延而出，并且迅速生长，朝着自己的整个身体蔓延而去。

　　刚刚的那些绿色光点，竟然是这些藤蔓的种子！


第2704章 赫尔墨斯的底牌，神王卷轴！

　　不得不说，元始天尊的确是一个非常好的老师，因为他不仅因人施教，传授了楚旬等人各种功法秘诀，而且还在这个基础上，对一些人进行了针对性的教导和强化。

　　而熊孩子便是其中之一。

　　由于时间之力太过生僻，再加上熊孩子也在时间之力上得到过时间守护者基兰的教导，所以在这一方面，元始天尊能够教授熊孩子的地方不多。不过元始天尊的境界和眼界毕竟摆在那里，所以他也是另辟蹊径，传授了熊孩子一种能够利用青龙力量，以及轩辕剑和人皇金印中功德之力进行修炼的《造化诀》，从而让熊孩子整体的实力再度提升，变得更加强大。

　　不过这还不是最重要，最重要的是元始天尊给了熊孩子一种诞生于鸿蒙初期的异种“青空藤”的种子，并教会了熊孩子如何利用轩辕剑中青龙的木系本源之力，以及自身时间之力，来双重催熟这种生长异常缓慢，但却又异常坚韧，而且还能根植于他人血肉和灵魂之中，蕴含着麻痹性剧毒，并且极难去除的上古异植。

　　此刻，从赫尔墨斯身上长出来的这些藤蔓，便正是熊孩子以时间之力和木系本源之力所催熟的青空藤。而随着这些青空藤的不断生长，赫尔墨斯也是感觉自己的身体变得越来越痒，越来越麻，甚至就连对自己的力量都掌控得不那么自如了！

　　而更可怕的是，由于赫尔墨斯体内所中“灵毒”拥有着极高的灵性，所以此刻这些灵毒竟然有意的避开了那些青空藤，以免自相残杀，甚至是还在一定程度上压制着赫尔墨斯的力量，来帮助青空藤生长和蔓延！

　　这样一来，这青空藤生长得也越来越快，而那灵毒也是趁着赫尔墨斯被青空藤所压制的机会，进一步扩张蔓延，让这赫尔墨斯的力量被压制得越来越严重。

　　“咦？”

　　看到这一幕，熊孩子的眼睛也顿时一亮，脸上也忍不住浮现出一丝兴奋之色。

　　他也没有想到，这青空藤配上灵毒竟然会有如此奇效，而且此刻随着这青空藤不断的生长，这赫尔墨斯身上也是被层层藤蔓死死桎梏，虽然以他的实力能够挣断这些藤蔓，但这却也消耗了他不少的力量，而且更可怕的是，这些藤蔓就算被他挣断，可其根系却还是深深扎在了他的体内，在青龙那木系本源之力和熊孩子的时间之力下，这些藤蔓也很快会再度生长起来，简直是烦不胜烦。

　　这样一来，赫尔墨斯的实力也等于是被压制了大半，而在这种情况下，哪怕是光熊孩子一个人，也未必对付不了这赫尔墨斯了！

　　“去死吧！”

　　然而，就在熊孩子因为青空藤和灵毒配合产生奇效，压制了赫尔墨斯而感到兴奋的时候，赫尔墨斯的眼中却是忽然闪过一丝寒芒，然后掏出一个金色的卷轴，直接朝着熊孩子扔了过去。

　　轰！

　　下一刻，这卷轴打开，化为一道璀璨刺眼的雷电，以惊人的速度，和毁天灭地的声势，朝着熊孩子轰击而去！

　　“什么？”

　　随着这卷轴打开，雷电出现，熊孩子等人的心中也都顿时浮现出一种剧烈的危机感和压迫感。而这种危机感和压迫感，只有他们之前在面对掌握了大道法则的顶级强者时才感受过。

　　毫无疑问，这张卷轴中蕴含的雷电力量，正是由掌握了大道法则的顶级强者灌入进去的。而放眼整个奥林匹斯，拥有着这等实力，而且又精通雷电力量的人，那也只有神王宙斯了！

　　“没想到这时候就被逼出了这张底牌，真是可恨！”

　　与此同时，赫尔墨斯的心中也顿时忍不住感到一阵烦躁。

　　他这张卷轴是由宙斯亲自所制，其中蕴含着宙斯的部分力量，只是想要承载这等强大的力量，这卷轴本身也是极难制作，非常珍稀，所以就算他是宙斯的亲信，手中也不过只有五张这种卷轴而已，都是留给他作为保命之用。

　　而如今就这么用掉一张，他的心里着实是有些不甘。

　　轰轰轰！

　　可是，还不等这道雷电击中熊孩子，三道璀璨的雷电光辉也顿时从三个方向激射而来，然后同时轰击在了这道雷电之上。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那三道激射而来的雷光也被瞬间轰散，其中一道由杨凌释放的电光是彻底泯灭，而另外两道雷光则化为了张邪和炼狱魔主的模样。

　　只是尽管张邪和炼狱魔主都精通雷电力量，对于雷电力量也有着很强的抵抗能力和吞噬能力，而且还从元始天尊处学到了秘法，让这种能力得到了谨以的提升，但此刻这雷电毕竟是蕴含着宙斯的力量，所以此刻他们被其击中，那也是深受重创，没死已经算是侥幸了。

　　但也正因为经过了他们三人的全力抵挡，此刻那道从卷轴中激射而出的雷光也是力量大降，连速度都慢了不少。

　　轰！

　　下一刻，便见一道金光从熊孩子身上激射而出，然后化为一枚闪烁着璀璨光芒的金印，跟那道雷光狠狠地撞击在了一起。

　　随后，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那金印固然是被轰击得倒飞了回去，光芒也变得暗淡了很多，但那道雷光却也变得更加暗淡，最终虽然将熊孩子直接轰飞，浑身遍布焦痕，看起来惨不忍睹，但却并没有真正的危急到熊孩子的性命。

　　而只要没有危及到熊孩子的性命，那在青龙木系本源之力的恢复下，熊孩子的伤势便不成问题，很快便渐渐愈合，恢复如初！

　　“什么？”

　　看到自己的神王卷轴竟然没能杀掉熊孩子，赫尔墨斯也顿时一惊，望向熊孩子等人的目光也渐渐发生了变化。

　　如果说之前熊孩子等人用毒和藤蔓伤了他还可以说是取巧的话，那么这一次可就是真正的硬碰硬了。而熊孩子既然能挡下这一击，那就算是他们合力，也足以说明他们的修为已经远远超出了界主的极限，不容小觑！

　　想到这里，赫尔墨斯的眼神也微微一冷，然后咬紧牙齿，掏出了剩下的四张卷轴，直接朝着熊孩子等人扔了过去！

　　他也是个果断之人，在认识到熊孩子等人的难缠之后，他也已经痛下决心，决定豁出这四张保命的底牌，也要杀掉熊孩子等人。

　　不然的话，他怕如果再这么一张一张的用下去，说不定根本不能杀掉熊孩子等人，只能白白消耗自己的底牌！

　　而只要能够杀掉熊孩子等人，那么他也能立下大功，到时候神王宙斯也定然会对他的损失进行补偿。毕竟，他可是宙斯大人的亲信啊！

　　轰隆隆！

　　而此刻，随着四张蕴含着宙斯力量的卷轴慢慢打开，四道雷电也从中激荡而出，然后汇聚在了一起，化为了一片巨大无比的雷云。

　　随着这雷云的凝聚，一股股恐怖至极，仿佛能够毁灭一切，让人心悸的可怕气息也开始从雷云之中散发出来，就连站在远处的楚旬等人也忍不住心中一紧，脸色剧变。

　　而直面这雷电的熊孩子，此刻更是感觉胸口仿佛被压着一个星球一样，让他根本连呼吸的力量都没有了，更别提是进行闪避了！

　　“哈哈哈，受死吧！”

　　看到熊孩子等人那绝望的样子，赫尔墨斯也忍不住发出一阵残忍的大笑。

　　这四张卷轴的力量汇聚在一起，别说是眼前这些小家伙了，甚至就算是他们，亦或是真正掌握了大道法则的顶级强者，只怕都不一定能挡得下来！

　　这一下，这些家伙可是死定了！


第2705章 意外的援兵！

　　“糟糕！”

　　听到赫尔墨斯的大笑，感觉到那雷电中蕴含的恐怖力量，楚旬的脸色一变，便准备去支援熊孩子等人，帮助他们挡下这一击。

　　事到如今，也只有拥有混沌钟护体的他，才有可能挡住如此恐怖的一击了！

　　虽然，他也不确定自己能够挡得住！

　　“想救人？没那么容易！”

　　然而，就在楚旬准备去救熊孩子的时候，撒旦却是大笑一声，硬拼着被愤怒击中一剑，也要挡在楚旬的面前，然后轰然爆开，化为一股浓郁的血雾，将楚旬和愤怒都给笼罩了起来。

　　为了对付楚旬等人，他可是把楚旬等人的资料研究了一个通透，所以自然知道楚旬拥有着混沌钟。在这种情况下，他又怎么可能会给楚旬机会，让楚旬去救人呢？

　　“该死！”

　　而此刻，被撒旦所化的血雾笼罩，楚旬和愤怒都顿时感觉到自己跟外界的联系被彻底中断，一时半会之间也难以冲杀出去，这也让他们的脸色变得更加难看起来。

　　至于其他人，此刻他们能够在全力以赴的情况下跟这诸多拥有着斩三尸境界的奥林匹斯主神维持个不败的局面就已经很不错了，想要抽手去救熊孩子这基本上是痴人说梦。

　　更何况，以他们的实力，就算冲过去，也是无济于事，只能多一个人送死而已！

　　发现这一点，在场众人的脸色也纷纷变得更加难看起来，而熊孩子的眼中更是浮现出一丝绝望之色。

　　这么多斩三尸强者围攻他们几个界主不说，竟然还带上了这么可怕的卷轴作为底牌，看样子，这些家伙这一次是打定了心思要置他们于死地啊！

　　真是没想到，没死在上帝手上，却死在了他们的手里！

　　嗡嗡嗡！

　　可是，出乎所有人预料的是，那四张符咒的力量汇聚在一起之后，却并没有立刻朝着熊孩子等人发起进攻，反而所化的雷云中还浮现出无数繁复的咒文，最后竟然仿佛是形成了某种法阵一样，散发出了更加耀眼的光辉。

　　与此同时，那团璀璨刺眼的雷云，此刻也开始不断扭曲变化，最终竟然开始慢慢形成了一个人形。

　　“怎么会这样？神王大人没跟我说过会有这种事情的发生啊！”

　　“难道是蕴含的力量太强，所以凝聚出了一个神王大人的化身？”

　　看到这一幕，赫尔墨斯先是一愣，随后脸上也顿时浮现出一丝惊喜之色，立刻单膝跪地，对着那模糊成型的人影，激动地叫道：“见过神王大人，神王大人神威无敌，此次降临，定然杀得这些家伙一个不留！”

　　“乖，没想到你这三只手的傻子对我居然这么尊敬，我都不好意思对你下手了。”

　　然而，让人难以置信的是，下一刻，那雷云所形成的人影却并不是宙斯的模样，而是一个看起来有些吊儿郎当的中年男子。而且在成型之后，这中年男子竟然还用雷电凝聚成一根香烟，吸了一口，最终吐出一点雷光，并对着楚旬等人咧嘴一笑，道：“怎么样，看到我是不是很兴奋，很激动，想要抱着我亲一个？”

　　“康斯坦丁？”

　　“怎么是你！”

　　看到这雷云所形成的人影，楚旬等人先是一愣，随后纷纷反应过来，脸上也忍不住浮现出一丝震惊和狂喜之色。

　　因为此刻这雷云所形成的人，不是别人，而是曾经跟他们有过诸多恩怨，算计过他们，也帮助过他们，给他们留下了“深刻印象”的“贱人”——康斯坦丁！

　　只是他们无论怎么想都想不明白，这家伙到底是怎么混进奥林匹斯，又是怎么在这神王卷轴上动手脚的！

　　先是地府，现在又是奥林匹斯，康斯坦丁这家伙简直就像是无处不在一样，他到底是怎么办到的！

　　“哈哈，好久没有看到你们这些白痴的样子了，还真是甚是想念啊！”

　　经历过了这么多次的并肩作战和生死与共之后，康斯坦丁跟楚旬等人之间的恩恩怨怨也形成了深深地羁绊，所以此刻听到楚旬等人的惊呼，康斯坦丁也是带着一丝嘲讽之意地笑道：“我知道你们心中充满了疑惑，不过现在可不是解释这些的时候。”

　　“现在，你们还是先看看我的表演吧——别想跑！”

　　下一刻，伴随着康斯坦丁的大笑声响起，一道璀璨刺眼的雷光也顿时从他掌心之中激射而出，然后重重的轰击在了那准备逃跑的赫尔墨斯身上。

　　轰！

　　要知道，此刻这“雷电版”康斯坦丁可是由四张神王卷轴的力量汇聚所化，其实力之强简直已经超出了常人想象的极限。别说是现在深受重创，被灵毒和青空藤压制的赫尔墨斯了，就算他是在全盛时期，也别想挡住这一击。

　　所以下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，全速逃窜的赫尔墨斯也是直接被这一道雷光给贯穿了身体，而随后这雷光更是轰然爆开，化为一张雷电大网，笼罩着赫尔墨斯，不断激荡起来。

　　雷电，灵毒，加上青空藤！

　　此刻赫尔墨斯的状态几乎差到了几点，甚至可以说已经是奄奄一息，连话都说不出来了，虽然此刻尚未死去，但谁都看得出来，这只是康斯坦丁为了节省力量，所以没有全力以赴而已，但在没有人帮助的情况下，赫尔墨斯也绝对撑不了多久了！

　　“混蛋！”

　　“该死！”

　　看到赫尔墨斯被康斯坦丁重创，正在跟愤怒等人鏖战的阿波罗等人也是脸色剧变。

　　他们万万没有想到，原本十拿九稳的局面，竟然会发生这等变故！

　　康斯坦丁……这不就是当初的那些变数之一么，原来是他在搞鬼，怪不得就连神机妙算，几乎无所不知的命运三女神和宙斯大人都没有察觉到这里面的阴谋，以至于让局势恶劣到了这等程度！

　　而以康斯坦丁这汇聚了四张卷轴力量而成的分身的力量，一旦爆发出来，他们之中只怕没有一个有把握能够全身而退！

　　难道让他们就这么退了？

　　可就这么退了的话，赫尔墨斯怎么办，那个被怪物所吞噬的阿耳忒弥斯又该怎么办？

　　总不能让他们两个就这么留在这里吧？

　　那样的话，他们回去岂不会受到重罚？

　　想到这里，阿波罗等人的心中也变得更加凝重起来，实在是退也不是，不退也不是！

　　“呵呵，看样子，你们还不想走呢！”

　　“这样刚好，就让我来陪你们好好玩一玩吧！”

　　就在这时，康斯坦丁仿佛是看出了阿波罗等人心中所想一样，顿时哈哈大笑一声，然后双手挥动，激荡出一道道璀璨刺眼的雷光，朝着阿波罗等人轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，此刻康斯坦丁的力量的确是强得可怕，只见伴随着一阵阵雷光电闪，阿波罗等人竟然全都被压制了下去，难以寸进。

　　“还愣着干嘛，趁着现在快溜啊。真准备等我为你们大开杀戒，杀光这些家伙啊！”

　　然而，此刻明明是康斯坦丁占据了上风，可他的声音却忽然从楚旬等人的脑海中响了起来：“这雷电里面本身就有宙斯的意志，我能够凭借一些小手段控制这些雷电已经算很不错了，甚至连真正的杀死他们都做不到，你们还以为我能撑多久？”

　　“再不走，我真只能为你们收尸了，唔，说不定连这个都省了！”

　　……

　　显然，康斯坦丁此刻虽然看似占据了上风，但实际上却不过是一些假象而已。

　　而他之前留赫尔墨斯一条命，也并不是因为他手下留情，而是因为他真的没这个能力。因为一旦他想要杀死赫尔墨斯，那雷电中的意志便会阻止他！


第2706章 折损两人！

　　“知道了！”

　　“康斯坦丁，我们欠你一个人情！”

　　……

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人顿时回过神来，随后纷纷对视一眼，然后便立刻占据了其中的一个传送阵。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，在那一阵阵剧烈至极的雷鸣声中，那传送阵也在骨皇的全力催动之下闪耀起了璀璨的空间光辉，开始进行传送！

　　“不好，他们要走！”

　　“拦住他们！”

　　看到这一幕，阿波罗等人顿时反应过来，企图阻止楚旬等人。可问题是在那可怕雷电力量的压制之下，即便是以他们的实力，此刻竟然也无法阻止楚旬等人的离开，最后只能眼睁睁的看着楚旬等人在那璀璨的空间光辉之中消失得无影无踪！

　　至于那被巨神兵所吞噬的狩猎女神，此刻自然也是随着楚旬等人一同消失无踪了。

　　“该死！”

　　“混蛋！”

　　……

　　看到这一幕，阿波罗等人顿时大怒，而阿波罗更是对着康斯坦丁怒吼出声：“你这个杂种，不管你是谁，不管你在哪里，我们都不会放过你的！”

　　“唔，这句话好耳熟啊，咳咳，抱歉，太多人对我说过了。”

　　然而听到阿波罗的话，康斯坦丁却是毫不在意的掏了掏耳朵，然后望着那道从远处激射而来的白光，笑了起来：“看样子不能陪你们玩太久了，好吧，就这么结束吧！”

　　“我们下次再见！”

　　“希望到时候，你们能对我热情点，哈哈！”

　　嗡嗡嗡——轰！

　　下一刻，伴随着康斯坦丁话音落下，他身上的光辉也一下变得更加璀璨起来，随后，在一阵剧烈至极的轰鸣声中，他的身躯也是轰然爆开，然后化为无穷无尽的雷电，朝着四面八方席卷而去。

　　这雷电的力量是如此的可怕，虽然并没有给阿波罗等人造成致命的威胁，但却依旧是将他们轰击得遍体鳞伤，惨不忍睹。而且更重要的是，在这恐怖雷电力量的轰击之下，整个天使传送枢纽，以及传送枢纽所控制的传送阵，全都被彻底毁灭，轰然崩溃！

　　这样一来，天堂界跟外界的传送通道便等于几乎近毁，虽然能够重建，但那却需要花费很长的时间以及人力和物力了！

　　“该死，该死，该死！”

　　“那个杂种，我一定要杀了他！”

　　等到爆炸的余波散去，浑身伤痕，狼狈至极的阿波罗等人也终于回过神来，并忍不住发出一阵阵怒吼。

　　“这些，都是你们弄的？”

　　然而，就在阿波罗等人怒吼出声的同时，一个森冷而冰寒，蕴含着强烈杀机和怒意的声音也忽然传入了他们的耳中：“你们奥林匹斯，是在欺负我们天堂没有人吗？”

　　“糟糕！”

　　听到那个冰冷的声音，原本处于盛怒之下的阿波罗等人也顿时如同被人当头浇了一盆冰水一般，不仅心中怒火全消，同时还忍不住浑身一颤，心中感到一丝忌惮甚至是恐惧。

　　因为这个声音的主人，正是曾经差点就能够跟命运三女神平起平坐，而如今实力地位也在神王宙斯之上，更是远远超过了他们的天堂之主——上帝，耶和华！

　　而如今他们偷偷潜入天堂不说，还把天堂搞成了现在这副样子，这不管怎么说都是他们的不对。更何况，在他们之中可还有着一个上帝的心腹大患——撒旦！

　　这样一来，他们遇到上帝，可就是太尴尬了！

　　想到这里，阿波罗的心中也是一沉，然后下意识的想要去看撒旦一眼。可是直到此刻他才发现，撒旦竟然已经无声无息的消失了，不知去向！

　　想到这里，阿波罗眼神一凝。

　　难道是上帝趁乱抓走了撒旦？

　　“抱歉，天堂之主，我们来此是因为得到情报，说那批逆天者企图潜入天堂搞破坏，所以我们才及时赶来进行阻截，只是没想到还是晚了一步，被他们逃了出去。”

　　“而你所见到的这一切，都是那些罪人所导致的！”

　　不过心中虽然冲吗了疑惑，但阿波罗却还是很快反应了过来，然后深吸一口气，凝声说道：“我们承认，这次私闯天堂的确是我们的错，但还请天堂之主看在我们初衷是为了天堂着想，而且如今天堂和奥林匹斯已经是在统一战线的份上，原谅我们这一次。”

　　“这样，我想无论是神王大人，还是三位女神殿下，都会为大人你的宽宏而感到感谢的！”

　　不得不说，阿波罗的确是个聪明人，此刻虽然明明被上帝抓了现场，但他还是很快冷静了下来，并准备了一套说辞，甚至还扯出了宙斯和命运三女神作为靠山，从而让上帝不至于将事情做的太过分。

　　毕竟，如今论到大局，奥林匹斯无论是实力还是地位，都还是死死压过天堂一头的。

　　“原来如此，那说起来，我还需要谢谢你们咯？”

　　听到阿波罗的话，上帝冷笑一声，而且眼中也闪过一丝森冷的光芒：“打着为我天堂着想的名义私闯天堂，你们这是根本没把我和天堂放在眼里！”

　　“你们以为这么说，我就会放过你们吗？”

　　话音落下，上帝的身上也顿时涌现出一股极为可怕的杀机和气势。这杀机和气势是如此的可怕，哪怕是强如阿波罗等人，此刻都感觉如同被九幽寒冰给冻结，又仿佛是被整个天堂界给压在了身上一样，被那股气势死死压住，不仅无法呼吸，甚至连灵魂都快被冻僵，难以动弹！

　　显然，此刻降临的已经不再是上帝的分身，而是上帝的真身，不然的话也不至于光凭气息就将阿波罗等人压制成这幅模样！

　　“罢了，罢了！”

　　然而，就在阿波罗等人以为上帝真的要翻脸，将他们全部杀死的时候，上帝却忽然将那可怕的气息收敛，随后摇了摇头，冷声说道：“如今大敌当前，还不是我们内斗的时候。虽然我的确想杀了你们，但为了大局着想，也是看在三位女神殿下的面子上，我就放过你们这一次。”

　　“毕竟，说起来，你们这次的损失也不小，居然在那些家伙的手上折了两人，真是……”

　　说到这里，上帝也忍不住叹了口气，露出一丝悲悯的神色。

　　“折了两人？”

　　听到上帝的话，阿波罗等人顿时愣了一下。

　　就算是那狩猎女神被楚旬等人带走，生死未卜，那最多也只能说是折了一人啊，为什么说是两人呢？

　　难道……

　　想到这里，阿波罗等人顿时反应过来，然后悚然一惊，齐齐朝着那原本就深受重创的赫尔墨斯望去。

　　却见在那不远处，赫尔墨斯身上的藤蔓都已经长了半米有余，甚至将他整个身体都给彻底笼罩起来。而更重要的是，此刻赫尔墨斯身上的气息也已经彻底消失，泯灭于无。

　　也就是说，赫尔墨斯已经死了！

　　而且竟然还是神魂俱灭！

　　这怎么可能，赫尔墨斯至少也是个斩三尸强者啊，怎么会死得如此之快，如此之彻底？

　　想到这，阿波罗也忽然将目光移到了上帝的身上，咬牙道：“是你……”

　　他忽然想到刚刚上帝那股碾压在他们身上的可怕气息，这股气息就连他们都难以承受，更何况是已经深受重创，命悬一线的赫尔墨斯？

　　在这等可怕气息的压制下，估计那赫尔墨斯最后一点的反抗意志和力量都会彻底消失，而这样一来，那深深植入赫尔墨斯体内的诡异藤蔓和剧毒自然也会飞速暴涨，置赫尔墨斯于死地了。

　　换而言之，是上帝间接杀死了赫尔墨斯！


第2707章 上古遗宝！

　　“我怎么了？”

　　看着阿波罗那咬牙切齿的样子，上帝只是淡淡地望了他一眼，虽然脸上没有任何表情，但眼神之中的冷意却是让阿波罗心中一寒，不敢再接着说下去了。

　　毕竟虽然从理论上来说，上帝是不可能对他们动手，更不可能跟奥林匹斯翻脸的，但万一他真的动手了呢？

　　别忘了，赫尔墨斯可就是间接死在上帝手中的。而既然上帝都敢间接杀了宙斯的亲信，那谁也保不定他会不会忽然大开杀戒，对他们动手。

　　所以，在这种情况下，还是不要再去激怒上帝了，哪怕是吃了再大的亏，受了再大的委屈，他们也只能忍。

　　想到这里，阿波罗也是深吸一口气，然后凝声说道：“我的意思是，是天堂之主您的到来，才逼退了那些家伙，不然的话，我们的伤亡只怕会更大。”

　　“所以，我仅代表宙斯大人和三位女神殿下，感谢天堂之主的出手相助。如此大恩，日后我们定有厚报！”

　　“不过现在，我们还需要返回奥林匹斯述职，所以就此告辞！”

　　说完，阿波罗也是右手一挥，然后一道白光激射而出，卷起了那赫尔墨斯已经被藤蔓缠满，没有了任何气息的尸体，并将其收入到了自己的神界之中。

　　不管怎么说，赫尔墨斯毕竟是宙斯的亲信，所以就算如今赫尔墨斯已经战死，他们也必须要将其尸身带回去，给神王宙斯一个交待。

　　而在收好了赫尔墨斯的尸体之后，阿波罗便朝着上帝行了个礼，准备离开这里。

　　这鬼地方，他们实在是不想多待了。

　　“滚吧！”

　　让阿波罗等人松了口气的是，上帝似乎并没有真正跟奥林匹斯翻脸的意思，坑死赫尔墨斯或许只是因为愤怒等人成功逃走，让他怒火太盛，需要发泄而已，所以如今冷静下来之后，上帝也没有继续追究阿波罗等人的意思，只是不耐烦的挥了挥手，就像是赶苍蝇一般，冷喝了一声。

　　“走！”

　　虽然上帝的态度很差，但阿波罗等人此刻又怎么还会计较这些。所以在听到上帝的话之后，他们也立刻转身，以极快的速度，化为一道道流光，离开了天堂界。

　　“主……”

　　就在阿波罗等人以最快速度撤离的同时，加百列的身影也忽然从上帝的身边浮现出来，然后带着一丝迟疑之色，问道：“为什么……”

　　“你想问，我为什么要故意施压，让这些人来不及救那个狗奴才是吧？”

　　不等加百列把话说完，上帝便已经打断了他的话，反问道。

　　“是，毕竟如今奥林匹斯势大，而且赫尔墨斯是公认的宙斯亲信，如今他死在我们天堂界，而且跟您有关，我怕神王宙斯不会善罢甘休啊。”

　　听到上帝的话，加百列点了点头，然后神色凝重地说道：“而如果奥林匹斯借此对我们施压的话，那……”

　　“不会的！”

　　然而，听到加百列的话，上帝却是斩钉截铁，满脸自信的摇了摇头，然后淡淡地说道：“你之所以这么想，那是因为你太高估宙斯在奥林匹斯的影响力了。什么神王，其实也不过只是一群狗里面的领头狗而已，奥林匹斯真正的主人，还是那三个女人！”

　　提起命运三女神，上帝的脸上也浮现出一丝凝重和忌惮之色，然后接着说道：“而对于赫尔墨斯的死，宙斯或许会在意，但对那三个女人而言，却只怕是根本微不足道的事情，甚至很可能是他们乐见其成的事情。而试想在这种情况下，他们又怎么可能为了一个微不足道的人来跟我们翻脸呢？别忘了，他们真正的敌人，可是天庭！”

　　“乐见其成？”

　　听到上帝的话，加百列微微愣了一下，显然没听明白上帝话里面的意思，而上帝却也没有向他解释，只是挥了挥手，道：“好了，回去吧，先把传送阵修好，我也需要一点时间来吸收黑暗的力量。”

　　“毕竟，我们的时间已经不多了！”

　　说完，上帝身形微微一动，便化为一道白光，消失在了天地之间。

　　看到上帝离开，加百列脸上浮现出一丝疑惑之色，可最终还是摇了摇头，开始调遣天堂界的高手，对这几乎被彻底破坏的传送枢纽进行修复。

　　“那三个女人的心，还不是一般的大啊。”

　　与此同时，上帝的身影也出现在了他自己的宫殿之中，然后看着前方一团悬浮在半空中的黑雾，然后摇了摇头，深吸一口气，将手深入到了那黑雾之中：“不过，没到最后，谁才是真正的赢家，只怕还说不定呢。”

　　“这一次纪元才有一次的机会，我又怎能白白放过！”

　　话音落下，上帝也彻底融入到了那黑雾之中，消失无踪。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　而就在阿波罗等人狼狈地逃回奥林匹斯，而天堂界也被他们搞得满目疮痍，战火四起，破损严重的同时，奥林匹斯附近的一处隐秘星球最深处，一个通体血红，如同血玉打造一般的血色蛤蟆上也忽然激荡出一道道血色光辉，随后这些血色光辉逐步凝聚，而那蛤蟆的嘴巴也慢慢打开，最终喷出大量血光，凝聚成了赫尔墨斯的模样！

　　这个原本应该死在天堂界的家伙，竟然在这颗隐秘的星球地心深处重生了！

　　“呼！”

　　重生之后，赫尔墨斯的脸上也浮现出浓浓的惊惧和后怕之色，并且长长地呼了口气，整个人就像是瘫软了一样，坐在了地上。

　　“还好在之前那上古遗迹的时候得到了这上古魔族炼制的续命蛤蟆，不然的话这次可真是死定了。”

　　看着那个已经遍布裂纹，灵光暗淡的血色蛤蟆，赫尔墨斯擦了擦额头上的冷汗，然后站起身子，准备离开他这个精心准备的复活之所。

　　“不错，上古魔族炼制出来的东西，的确有着独到之处。”

　　然而，就在赫尔墨斯成功利用从奇遇中得到的上古遗宝重生的瞬间，一个淡淡的声音也传入了他的耳中。

　　“什么？”

　　听到这忽然响起的声音，赫尔墨斯脸色顿时一变。

　　要知道，这个复活之所可是他精心准备，除了他之外没人知道的啊，为什么现在却会忽然有声音传进来呢？

　　而且更重要的是，这个声音，为什么这么耳熟！

　　想到这里，赫尔墨斯忽然记起了那个声音的来源，随后瞳孔一缩，惊呼出声：“女神殿下！”

　　“呵呵，反应挺快的嘛！”

　　听到赫尔墨斯的惊呼，之前那个淡淡的声音也再度响起，随后一道道五色流光也开始从这个位于星球地心深处的密室中凝聚而出，然后化为了一个容貌美丽，雍容华贵，浑身散发出强大气息的金发女子。

　　这个女子，正是命运三女神中，负责丈量和编制命运之线的女神——拉克西丝！

　　“不知殿下到此，属下，属下……”

　　赫尔墨斯虽然是宙斯的亲信，但像如此近距离接触拉克西丝却还是第一次，所以此刻在看到拉克西丝之后，他先是愣了一下，随后马上跪在地上，满脸愧疚地说道：“属下万死，这次任务失败，竟然让那些渎神者给逃了，还请殿下责罚！”

　　“没想到，居然还是让他们跑了，这些家伙，真是越来越难缠了。”

　　听到赫尔墨斯的话，拉克西丝顿时皱了皱眉头，随后淡淡一笑，道：“至于你，如今都已经战死而归了，我们自然知道你们已经尽了全力，所以也不会过多的怪责你们。”

　　听到拉克西丝的话，赫尔墨斯顿时松了口气，可还不等他这口气完全松下，拉克西丝的声音却再度响起：“所以万死什么的不必了，就死一次，作为惩罚吧！”

　　“什么？”

　　听到拉克西丝的话，赫尔墨斯悚然一惊，然后猛的抬头，却只见一道五色流光将他笼罩，随后他便什么都不知道了。


第2708章 圣灵之域！

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬等人并不知道，在他们离开之后天堂还发生了那么多的事情，此刻伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，他们的身影也从一片孤寂的星空中狼狈的出现，同时还有一股股强大的能量冲击波席卷在了他们的身上，将他们冲击得七零八落，遍体鳞伤。

　　“康斯坦丁那个混蛋，这简直就是谋杀！”

　　出现在虚空之中，一身是伤的熊孩子也顿时忍不住破口大骂。

　　康斯坦丁最后的那一击实在是太恐怖了，而且来得太快，以至于楚旬等人尚未完全完成传送，那传送阵便被那恐怖的雷电之力所摧毁，甚至还有一阵阵可怕的力量顺着那空间通道传递过来，彻底扰乱和破碎了他们的空间通道，如果不是骨皇力挽狂澜，拼尽全力护住了他们的话，只怕他们如今早已散落在整个宇宙之中，想要重聚也不知道要花费多少功夫，经历多少风险了。

　　也正因为如此，此刻熊孩子才会如此心有余悸地破口大骂。

　　“算了算了，还是先看看我们现在在哪吧。”

　　看着熊孩子那愤怒的样子，同样一身是伤，筋疲力尽的楚旬却是摇了摇头，道：“不管怎么说，康斯坦丁总算是救了我们一命。而且如今他弄出这么大的动静，只怕也已经暴露了自己，我们还有什么好怪他的呢？”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后将目光移到了满脸苍白的骨皇身上，问道：“怎么样，骨皇，知道这里是什么地方吗？”

　　“不知道，但距离天堂界应该很远了。”

　　听到楚旬的话，骨皇想了想，说道：“我在传送的时候，坐标选的是天庭附近，虽然被中途打乱，可加上之后那一段在时间乱流中的漂泊，我们现在只怕已经距离天庭不远，甚至已经是穿过了天庭，来到了某些未知区域了。”

　　“看样子，我们必须先搞清楚我们是在什么地方了！”

　　听到骨皇的话，楚旬微微皱起了眉头。

　　他现在最讨厌的东西就是“未知”二字，如果他们现在是被传送到了奥林匹斯的势力范围，那么一旦被人发现，那才刚刚给奥林匹斯造成了重创的他们只怕会立刻成为众矢之的，被无数强者围攻和追杀。

　　到时候可就麻烦了！

　　嗡！

　　然而，就在这时，楚旬手中的虎魄刀却是忽然闪耀出一道金光，随后这金光也迅速凝聚，化为了白虎的模样，对着楚旬说道：“主人，我感觉到了祖地的气息……”

　　“祖地？”

　　听到白虎的话，楚旬顿时愣了一下，随后反应了过来，问道：“你是说圣灵之域？”

　　传说中圣灵一族生活在圣灵之域中，极少在外界露面，而这圣灵之域也被圣灵一族成为“祖地”。只是这圣灵之域到底在什么地方，除了圣灵一族之外几乎无人知晓，可以说是神秘至极。

　　只是万万没有想到，他们此刻竟然被传送到了这圣灵之域附近！

　　“我们接下来怎么办？”

　　与此同时，一旁的周御龙微微皱了皱眉头，问道：“我们是去圣灵之域，还是直接离开，返回天庭？”

　　“我们现在还不确定我们自己在什么地方，贸然在这无边星空中乱闯，没有传送阵的帮助，我们只怕很难在短时间内返回天庭，甚至极有可能在路上遇到敌人。”

　　听到周御龙的话，楚旬想了想后，说道：“所以我建议我们还是先去一趟圣灵之域，这样或许能够借助圣灵之域中的传送阵直接返回天庭。毕竟在天庭之中，可也是有着四海龙宫的存在，所以天庭跟圣灵之域之间肯定也是关系匪浅。”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，周御龙想了想，然后点了点头。

　　而其他人对于楚旬的提议也没有意见，毕竟正如楚旬所说的那样，在没搞清楚自己所在位置的情况下，在这无边星空之中乱闯实在是太危险了，所以他们最好还是小心一点。

　　更重要的是，他们自身就有四个圣灵的伙伴，甚至还救出了那个墨麒麟，跟圣灵一族也是有着极深的羁绊，再加上他们跟龙宫的关系，想必这圣灵一族就算再怎么排外，也绝对不会排斥他们！

　　“既然如此，那就由白虎带路吧！”

　　看到大家都没有意见，楚旬点了点头，然后右手一挥，直接将虎魄刀投掷而出。

　　嗷！

　　下一刻，伴随着一阵惊天虎啸，那虎魄刀上也是绽放出耀眼的金光，最终凝聚成了白虎的模样，落在了虚空之中。

　　啾！

　　昂！

　　而就在这时，熊孩子手中的轩辕剑，还有安琪儿手中的朱雀剑也仿佛是不甘寂寞一般，纷纷在一阵阵光辉的闪耀，以及雀鸣和龙吟声中化为了朱雀和青龙的模样，跟那白虎一样，一同悬浮在了虚空之中。

　　“既然如此，那就再加一个！”

　　看到青龙白虎和朱雀纷纷现身，楚旬也是微微一笑，随后一道黑光从他体内激射而出，化为了那体型庞大的玄武。

　　这样一来，除了还在寅虎神界之中尚未苏醒的墨麒麟之外，圣灵一族的四大圣灵却是已经集齐了。而有了这四大圣灵带路，想必楚旬等人这一次的圣灵之域一行也会顺利很多。

　　“哇，真的是祖地的气息，我终于要回家了！”

　　感觉到祖地的气息，朱雀也发出了兴奋的叫声，可随后声音却又微微一沉：“这么多年，雀皇的英灵也终于可以返回葬雀领安息了！”

　　虽然他融合了朱雀之皇的力量和传承，但朱雀之皇的一缕英灵却依旧存在，只有回到那葬雀领，这一缕英灵才会安息，从而再入轮回。

　　只是一直以来，楚旬等人都在忙着跟奥林匹斯斗争，根本没有时间，也没有那个精力返回圣灵之域去安葬朱雀之皇的英灵。只是没有想到，这一次在阴差阳错之下，他们倒是有了这个机会。

　　“走吧！”

　　看着朱雀忽然低落下去，楚旬也不知道该怎么安慰他，只能摇了摇头，然后对着白虎说道：“带路，我们前往圣灵之域！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，白虎点了点头，然后虎啸一声，纵身而起，化为一道白光，凭借着自己跟圣灵之域中的一种血脉联系，朝着前方虚空激射而去。

　　“啾！”

　　“昂！”

　　“吼！”

　　看到白虎动身，青龙也不甘示弱的发出一声龙吟，纵身而起追了过去。而玄武和朱雀也是打起精神，紧跟在青龙和白虎之后，以最快的速度向前飞去。

　　“走！”

　　而在白虎等圣灵的带路之下，楚旬等人也是对视一眼，然后点了点头，紧跟在青龙白虎他们身后，朝着圣灵之域前进。

　　然而，此刻楚旬等人却并不知道，就在他们全速赶往圣灵之域的同时，一场巨大的危机，却也正在向他们逼近！

　　或者更确切的说，是他们主动在朝着那危机靠拢！

　　……

　　与此同时，天庭界，凯旋而归的孙悟空还来不及向玉帝述职，便在半途收到了一封密信。

　　“恩？”

　　看完那封秘信之后，孙悟空的眼中也顿时闪过一丝精光，随后浑身的杀机也变得越来越强烈了起来：“好哇，怪不得俺老孙怎么找都找不到那个内鬼是谁，原来竟然是你这厮！”

　　“好，既然如此，那俺老孙一定要找你说个明白，看看你到底为何要背叛天庭，背叛这天下众生！”

　　话音落下，孙悟空也是纵身而起，不顾身后那些正在返回天庭的花果山部众，便以惊人的速度，朝着另外一个方向激射而去。


第2709章 巨龙一族的异变！

　　“这就是圣灵之域？”

　　看着眼前这茫茫一片，布满了陨石和死星的星空，楚旬顿时皱起了眉头，对着白虎问道：“你在跟我开玩笑吗？”

　　在经过了差不多半个小时的赶路之后，他们终于来到了白虎所说的圣灵之域。只是此刻在他面前，除了那茫茫星空之外，便只有数之不尽的陨石碎片和巨型死星，根本看不到有任何生命存在的迹象。而且更重要的是，楚旬已经认真的查探过，他眼前这一切都是真实存在的，并不是什么幻境。

　　传说中的圣灵之域就是这副鬼样子？这简直是在开玩笑嘛！

　　“主人，你等下就知道了！”

　　面对楚旬的质疑，白虎并没有做过多的解释，而是忽然用右爪上那锋锐的指甲划破自己的左爪，然后左爪一挥，一滴散发着强烈血腥气息，让人气血躁动的猩红血液也立刻从他左爪之中激射而出，并迅速爆开，化为一点点细小的血光，以惊人的速度融入到了那漫天的陨石碎片和那些庞大至极，但却被天灾充斥，根本无法孕育文明的死星之中。

　　轰隆隆！

　　而接下来，让楚旬等人震惊的一幕发生了。

　　只见伴随着那些血光的融入，那漫天死星和陨石上也忽然激荡出一道道光辉，随后更是像被某种强大的力量给影响了一般，最终就这么在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，于这星空之中迅速移动了起来，直到这些死星和陨石都换了位置，形成了一个巨大无比，囊括了大片星空的法阵，这才停了下来。

　　轰！

　　下一刻，伴随着这些陨石和死星布置成阵，一阵剧烈至极的轰鸣声，和一股股庞大至极的能量波动，也同时从那些死星和陨石所形成的大阵之中激荡而出，并最终形成了一个巨大无比，闪烁着盈盈光辉的传送通道，出现在了楚旬等人的面前。

　　“以星为子，布下星空大阵，好大的手笔！”

　　看到这一幕，楚旬顿时反应过来，随后眼中也不由得浮现出一丝惊叹之色。

　　或许在经历了道魔之战和巫妖之战后，如今的圣灵一族已经没落，大不如前，但俗话说瘦死的骆驼比马大，光这布下星空大阵的手段，就绝对不是一般文明和势力能够拥有，甚至是能够想象的。

　　想到这里，楚旬对于圣灵之域也变得更加好奇和期待起来。

　　“走吧！”

　　随后，楚旬深吸一口气，便跟着那白虎等圣灵一起，加快速度，直接冲进了那传送门之中。

　　下一刻，进入传送门中的楚旬等人只感觉到眼前一花，然后一阵剧烈之际，天旋地转，方位颠倒的感觉也随之袭来。而等到这种感觉消失之后，他们也已经离开了那片无边无际，充满了死星和碎石，没有半点生机的星空，来到了一片宽阔巨大，鸟语花香，生机勃勃的世界之中。

　　而跟外界不同的是，这个世界不仅生机勃勃，充满了灵气，而且这灵气之中属于金木水火土五行的五行力量也是格外的充沛，甚至可以说是超过了楚旬等人所经历过的任何世界。而在这强大五行力量的刺激之下，楚旬等拥有着五行力量的人也感觉到体内的力量变得蠢蠢欲动，仿佛正在不断变强一般，而那朱雀玄武，青龙白虎，身上更是绽放出耀眼的光辉，气息也变得更加强大起来！

　　“圣灵之域，果然名不虚传！”

　　感觉到这圣灵之域中散发出来的强大灵气和五行之力，楚旬也再次忍不住感叹一声。

　　在如此强烈的五行灵气作用下，就算是一头猪，只怕最后都会变成一头拥有着强大元素力量的神兽，更何况是那天赋能力本就非常出众的圣灵一族了。

　　而也正是因为有了这等浓烈的五行灵气作为支撑，所以那些成长时需要强大属性灵气作为补充的圣灵一族才能够以更快的速度成长起来。不然的话，以圣灵一族对于五行灵力的强烈渴求，若是将他们扔到一般的星球上，只怕他们千年万年都难有进步。

　　也正因为如此，这圣灵之域才会被看成是圣灵一族的祖地和根本！

　　“什么人？”

　　“圣灵之域的入口竟然有能量波动，难道是外面的那些余孽回来了？”

　　“刚好，来一个杀一个！”

　　……

　　然而，就在楚旬等人因为这圣灵之域所蕴含的浓烈灵力而感到震撼的时候，一阵骚动却忽然从远处传来。

　　随后，楚旬等人便感觉到一股股强烈而暴戾的气息从远处爆发而出，同时十来个庞大至极的身影也从远处出现，并以惊人的速度，朝着他们飞了过来！

　　“这是……”

　　看着从极远处飞来的十来个身影，楚旬等人都明显愣了一下。

　　因为此刻从远处飞来的庞大生物虽然也是龙，但却并非是圣灵一族的圣龙，而是那些长着庞大翅膀，锋锐利爪，看起来要显得狰狞和肥硕得多，气息也要暴戾得多的巨龙！

　　“怎么回事？”

　　看到那些巨龙浑身杀气的杀了过来，楚旬顿时皱起了眉头。

　　按理来说，这些巨龙虽然也是圣灵一族的后裔，但却是混血之中的混血，杂种之中的杂种，别说不如那圣灵龙族了，甚至就连那些拥有着真龙血脉的蛟龙都不如。毕竟蛟龙如果有着足够的资源和机遇，而且自身运气够好的话，那么还有一线可能纯化血脉，晋升真龙，可这些巨龙却是因为体内血脉太过驳杂，而且力量又足够强大，所以反而没有了晋升真龙的机会。

　　也正因为如此，巨龙一族的实力虽然也不错，甚至有些巨龙的实力很强，可他们在圣灵一族的地位却很低，别说是在青龙面前了，就算是在其他圣灵，甚至是那些蛟龙面前，他们都是被死死压制，抬不起头来。

　　可是为什么，如今这些巨龙，却是在面对青龙还有其他三个圣灵的时候都如此嚣张，甚至是杀机满满呢？

　　难道说，这圣灵之域中发生了什么变故？

　　昂！

　　然而还不等楚旬回过神来，那青龙却已经是含怒发出一声剧烈的龙吟。

　　这剧烈的龙吟之中，蕴含着极为强大的龙威，不仅对于一般人有着极强的威慑力，而且对于混血龙族更是有着一种血脉上的可怕压制。别说是境界比他低的混血龙族，就算是境界跟他一样，甚至是比他更加强大的混血龙族，也难逃这龙威的威慑，从而实力大降。

　　这也是这么多年来，巨龙一族虽然地位很低，但却从来不敢反抗青龙一族的原因。

　　可是，让楚旬等人难以置信的是，那十多条浑身散发着不朽气息，为首三条甚至是拥有着界主气息的巨龙，在听到这剧烈的龙吟之后，却仅仅只是被震慑了片刻，随后便回过神来，然后继续朝着青龙冲了过来！

　　这龙吟，竟然没有对这些巨龙产生血脉压制！

　　甚至好像连对普通人的效果都不如了！

　　这怎么可能？

　　发现这一点，那青龙的眼中也浮现出震惊和难以置信的神色。

　　“哈哈哈，高高在上的青龙大人，您的龙威现在对我们可是没用了！”

　　“我们巨龙一族被你们压迫千万年，如今也是时候该翻身做主，替代你们，成为真正的圣灵了！”

　　而就在青龙龙吟无效，倍感震惊的时候，那十多条巨龙之中，为首那头，体型最为庞大，气息也最为强烈的红色火龙也顿时发出一声暴虐的大笑，然后张开大嘴，便是一股炽烈的火焰龙息喷出，朝着楚旬等人席卷而来！


第2710章 为自由而战！

　　昂！

　　看到自己的龙威没有震慑住那些巨龙，反倒自己还遭到了这些巨龙的攻击，青龙顿时感觉被侮辱了一般，浑身气势猛地爆发出来，并且张开大嘴，便是一口碧绿的龙息喷涌而出，朝着那火龙喷来的烈焰龙息迎了过去！

　　“该死，是强者！”

　　由于青龙等圣灵一开始都隐藏了自己的气息，所以这些巨龙也并没有察觉到他们真正的实力，只是把他们当成一般的圣灵而已。

　　可如今青龙因怒而爆发，这些巨龙才真正认识到，这只青龙的实力是如此强大，甚至已经堪比他们队伍之中领头的那条红龙了！

　　不过这红龙对自己的实力一直充满着信心，在他看来，巨龙一族这么多年来之所以一直被青龙一族压制和“奴役”，这完全是因为他们血脉压制的原因。而如今这血脉压制已经不复存在，那么就算是跟他同一级别的青龙，也未必是他的对手。

　　更何况，他身边还有这么多帮手，后方还有无数援兵强者，就算真的不敌，也足以撑到后方强援感到，干掉这些家伙了！

　　所以下一刻，这领头的火龙不仅没退，而且还加强了自己的力量，全力凝聚和制造龙息，准备跟青龙来个硬碰硬。

　　然而，这火龙终究还是低估了青龙一族的实力，更低估了眼前这条青龙的实力！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，这红龙喷涌而出的火焰龙息，在那青龙喷涌的碧绿龙息面前竟然完全不是对手，几乎是在刹那之间，便被那碧绿龙息给全面击溃！

　　而随后，还不等这火龙做出反应，那碧绿龙息便已经席卷而来，重重的轰击在了他的身上！

　　这碧绿龙息之中蕴含着强大的木系本源力量，而这木系本源力量所形成的龙息，最可怕的地方便是对于生命力量的吞噬能力。刹那间，便见在那碧绿龙息的冲击和覆盖之下，这红龙庞大的身躯也仿佛是被人迅速抽干一样，竟然以肉眼可见的速度变得有些干瘪了起来。

　　“不，这不可能！”

　　看到自己的龙息瞬间被青龙所击溃，而且自身还被那青龙龙息不断侵蚀，那火龙也顿时发出了一阵惊骇莫名的尖叫。

　　他万万没有想到，这么一个跟自己同一境界的家伙，竟然可以如此轻易的击溃自己。

　　这怎么可能？！

　　昂！

　　不过还不等这火龙从震惊中回过神来，一种剧烈至极的危机感也顿时从他心中浮现而出。与此同时，伴随着一阵剧烈的龙吟响起，那青龙竟然就这么直接从那遮蔽了他视野，侵蚀着他身体的碧绿龙息之中冲了出来，然后张开那巨大的龙嘴，便狠狠的咬在了这火龙相对细长的脖子上！

　　噗嗤！

　　说实话，巨龙一族虽然在圣灵一族中地位很低，但实力却不弱，甚至可以说是相当的强。就像是这条火龙，不仅体型庞大，力大无穷，防御惊人，而且天生拥有强大的火系力量，就算是面对外界的同阶强敌，也能稳占上风，甚至是能够以一敌众，极为强大。

　　但问题是，这红龙虽强，但熊孩子手中这经过了诸多奇遇，而且还融合了轩辕剑力量的青龙却更强。下一刻，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，青龙那锋锐的獠牙就像是世界上最锋利的武器一样，轻易便撕破了红龙身上那堪比防御法宝的坚韧龙鳞，并深深没入了那红龙的血肉之中，令其忍不住发出一阵痛苦的咆哮，同时准备反击和挣扎！

　　可是没用！

　　还不等那红龙挣扎，青龙的身体便已经缠绕在了他的身上，然后寸寸缩紧，同时锋锐的利爪直接抓住了红龙的双翼，用力一扯！

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，红龙的双翼竟然就这么直接被青龙给撕扯了下来，同时青龙的大嘴也猛地一扯，同样也将红龙脖子上的大片血肉，甚至是部分喉管都给撕扯了下来。

　　随后，大量的鲜血也从那红龙两翼和脖子上的伤口中喷涌而出，恍若下了一场鲜血暴雨一般，洒落一地。

　　虽然这等伤势对于拥有着界主境界，而且本身恢复能力和生命力都极为惊人的红龙而言并不算致命，但却依旧让他承受了极为剧烈的痛苦，并且忍不住发出了一阵阵痛苦的咆哮声。

　　“放开莫浦西大人！”

　　“住手！”

　　看到领头红龙在瞬息之间便被青龙压制和重创，其他的巨龙也纷纷反应过来，然后发出一阵阵惊怒交加的咆哮，并且朝着青龙发起了进攻。

　　当然，这并不是因为他们真的不畏惧青龙，而是因为他们心里清楚，如果这条领头的红龙死了，那他们只怕也别想活着离开。既然如此，那他们还不如拼上一拼，或许能够凭借数量上的优势压倒对方，把领头的红龙给救出来。

　　“打扰别人决斗是不对的！”

　　“叛逆，必须死！”

　　“昂！”

　　……

　　然而，还不等这些巨龙的攻击落在青龙的身上，一道道炽烈的火光，浓郁的水光，和璀璨的金光便已经划破虚空，将那些巨龙的攻击粉碎，并随之重重的轰击在了那些巨龙的身上。

　　这些巨龙的实力不过是在不朽之境，虽然凭借他们强横的体魄和强大的元素力量，他们甚至能够勉强做到越阶战斗，与界主强者过一过招，但他们又怎么可能是白虎，朱雀和玄武的对手？

　　所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极，震耳欲聋的轰鸣声响起，那十来条朝着青龙发起进攻的巨龙也几乎是在瞬间被白虎，朱雀和玄武的攻击给撕碎或者焚灭，化为一地残骸碎尸，甚至连他们不朽之力都被彻底摧毁，无法重生！

　　毕竟，两者之间的实力差距实在是太大了！

　　“什么？”

　　看到自己手下在瞬息之间被彻底摧毁，那原本还抱着一丝侥幸心理，准备跟青龙等人拼上一拼的红龙也是浑身一颤，脸上更是浮现出惊惧至极，和浓浓的绝望之色。

　　直到此刻他才知道，原来不仅是这条青龙如此强大，就连他身边那原本同样收敛了气息的白虎，玄武和朱雀也是同样的强大！

　　“说，这圣灵之域到底发生了什么事，你们为什么要攻击我们？！”

　　看着那红龙惊惧交加，绝望无比的样子，青龙暂时停止了攻击，并且发出了一阵浑厚的怒喝。

　　“哈哈哈哈，我是不会告诉你们的！”

　　然而出乎青龙预料的是，这明明对于死亡极为恐惧，甚至就连身体都在微微颤抖的巨龙，此刻在听到青龙的话之后，却强撑着大笑几声，同时眼中也浮现出一丝决然和痛苦之色，怒吼道：“我是为自由而战的巨龙，你可以击败我，但休想俘虏我，跟我一起去死吧！”

　　话音落下，这巨龙身上的气息也陡然暴涨，而青龙心中也本能的感到一丝危险。

　　显然，这巨龙在察觉到已经没有胜利的希望之后，已经决定燃烧自己，跟这青龙拼个鱼死网破了！

　　“想死？”

　　“没那么容易！”

　　可是，就在这红龙准备燃烧自己，跟楚旬等人拼个鱼死网破的时候，一个冰冷的声音却忽然传入了他的耳中。

　　随后，他眼角的余光便看到一道红光划破虚空，以惊人的速度激射而来，最终融入到了他的身体里面。而随着这道红光的融入，这红龙也是浑身一颤，同时感觉到自己体内原本开始沸腾燃烧的血液竟然仿佛不受他控制一般，开始在一种莫名力量的影响下，渐渐的平息了下去！

　　他的自爆，竟然就这么被终止了！


第2711章 圣灵之域的局势！

　　“你们对我做了什么！”

　　感觉自己体内的鲜血和力量都渐渐失控，那红龙也忍不住发出了一阵惊恐和绝望的怒吼。

　　他万万没有想到，眼前的这些家伙居然会如此的强大，甚至以他的实力，在这些家伙的面前都是如此的脆弱，连生死都被对方掌控！

　　“没什么，既然你不想说，那我们就只能自己取了。”

　　听到那红龙惊恐和绝望的怒吼，楚旬轻轻摇了摇头，然后淡淡地说道：“血修罗，可以动手了！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，红龙忽然不由自主的张开嘴，发出了一个声音。

　　“这怎么可能！”

　　发现自己的身体竟然失去控制，说出来自己不曾想说的话，那红龙心中的惊惧也变得更加强烈。可还不等他做出其他的反应，一股难以言喻，仿佛浑身血液都被燃烧起来的痛苦也瞬间从他身体的每一个角落席卷而来，并且最终汇聚在一起，直冲他的脑门。

　　而随后，在这难以言喻的剧痛冲击下，那红龙也是顿时感到脑袋一晕，最终失去了最后的意识。

　　与此同时，这红龙双眼之中的惊惧和痛苦之色却是渐渐消失，取而代之的是一种冷静，残酷和嗜血的可怕眼神！

　　显然，从这一刻起，这个红龙便已经不复存在，体内所剩下的，也只有血修罗了！

　　“怎么样，血修罗，有什么消息吗？”

　　看到红龙眼神的变化，楚旬便知道血修罗肯定已经成功了，所以他也没有任何迟疑，直接开门见山的问道。

　　“有，虽然这红龙的地位不高，但他知道的一些消息，对我们而言也还算有用。”

　　听到楚旬的话，那红龙点了点头，然后声音有些嘶哑和含糊地说道：“首先，现在最重要的一件事，便是圣灵之域发生了叛乱！”

　　“真发生了叛乱？这些巨龙的胆子这么大？”

　　听到这话，楚旬的心中也顿时一惊，然后难以置信地问道：“这不太可能把，别说是以圣灵一族的实力了，就算只是对上青龙一族，这巨龙一族也不够看的吧？”

　　“你听错了，我说的是圣灵之域的叛乱，而不是巨龙一族的叛乱！”

　　然而，听到楚旬的话，血修罗所控制的红龙却是摇了摇头，然后接着说道：“这一次叛乱的并不仅仅只是巨龙一族，而是大量的混血种族，只不过这些混血种族都是以巨龙一族为首而已。”

　　“这些混血种族既然能够以混血的身份留在圣灵之域，那他们的实力也自然不容小觑，只是由于被血脉压制，所以这么多年来他们才一直被圣灵一族所压制，无力反抗。”

　　“但这一次，这些家伙不知道在谁的帮助下，忽然拥有了无视那些圣灵威压的能力，这样一来，他们这么多年来的积累的怨气也全部爆发出来，一举重创了那些对他们毫无防备的圣灵一族。”

　　说到这里，血修罗微微顿了一顿，然后继续说道：“现在的情况是，圣灵一族已经全部被压制在了他们最核心的祖地，而且损失惨重，只是麒麟一族尚未露面，所以这些混血叛逆也并不敢逼人太甚，只能先将他们围困和封锁起来，至于接下来怎么做，那就不是这条红龙能够知道的了。”

　　“该死！”

　　“这些叛逆！”

　　听到血修罗借那红龙之嘴所说出的这些话，青龙，白虎，朱雀和玄武也齐齐忍不住发出了一声怒吼，同时浑身也散发出了浓浓的杀机。

　　“楚旬，现在该怎么办？”

　　与此同时，站在楚旬身边的杨凌也忍不住开口说道：“这些混血种族既然能够压制圣灵一族，其实力自然不可小觑，以我们的实力，如果跟这些家伙硬拼的话，只怕不一定是他们的对手啊！”

　　“这一点我也知道，但问题是，这件事我们不能不管。”

　　然而，听到杨凌的话，楚旬却是摇了摇头，然后神色有些凝重地说道：“要知道，这圣灵一族一直都是天庭的一大助力，如果他们栽了，那天庭的实力也定然会大损。所谓唇亡齿寒，我们绝对不能坐视圣灵一族遇险而不顾。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，这件事也事关到了白虎他们，所以我们也就更加不能不管了。”

　　“哥说的没错，青龙他们帮了我们这么多次，这一次我一定也要帮他们！”

　　听到楚旬的话，一旁的熊孩子也用力点了点头，说道：“而且不就是一些混血圣灵么，我们连天堂界都闯出来了，难道还怕这些混血的家伙？”

　　“我也认为楚旬说的没错。”

　　与此同时，愤怒也点了点头，淡淡地说道：“刚刚血修罗不是说了么，这些混血圣灵是在他人的帮助下才免疫了纯血圣灵的血脉压制，而放眼整个大千世界，能够做到这一点的人绝对不多，不然的话，这些混血圣灵也不会等到现在才忽然反叛了。”

　　“而不仅仅是能力，圣灵一族是出了名的天庭盟友，而如今发生这种事，背后搞鬼的那个十有八九就是奥林匹斯的那些家伙。”

　　“所以，这些圣灵我们必须要救，奥林匹斯的计划我们必须要破坏掉！”

　　既然愤怒跟楚旬达成了同一意见，其他人自然也不会再有异议。

　　可现在的问题是，如今圣灵一族都被压制在了这圣灵之域的最核心，而且还被大量实力强大的混血圣灵所包围。在这种情况下，他们想要把那些圣灵给救出来也并不是一件容易的事情。

　　随后，楚旬也从血修罗那得到了更加详细的资料。

　　虽然血修罗占据的这个红龙地位不算很高，但一些基本的资料他却还是知道的。

　　如今这混血圣灵所组成的联盟中，带头的是巨龙一族的龙王，黄金圣龙奥斯卡，而在奥斯卡之下，则是三个最为强大混血种族的首领，他们分别是赤焰不死鸟——焰，黑翼狮虎——刑破，以及双头鹰龟——翱天！

　　这三人跟黄金圣龙奥斯卡一样，分别是朱雀一族最强混血“不死鸟”一族，以及白虎一族最强混血“翼虎”一族，还有玄武一族最强混血“鹰龟”族的首领，实力都极为强大，全都达到了斩三尸之境。而在他们麾下，还有大量界主境界和不朽境界的混血，再加上其他混血一族中的强者，可以说是一股极为强大的势力。

　　“四个斩三尸，大量界主，而且都是混血圣灵……这有点难缠啊。”

　　听到血修罗所说的情报，楚旬等人都纷纷皱起了眉头，而随后楚旬也接着问道：“那圣灵一族呢，他们的强者又有多少？”

　　“由于这一次混血一族是突然反叛，再加上这么多年来圣灵一族对他们几乎没有防备，所以青龙，朱雀，玄武和白虎一族的族长都在开战前便被下了剧毒，战力尽失，好不容易才保住一条性命。而除了他们之外，圣灵一族虽然还有一两个斩三尸境界的强者，但是却已经不成气候，只能死守了。”

　　听到楚旬的话，血修罗摇了摇头，道。

　　“那麒麟一族呢？”

　　听到血修罗的话，楚旬顿时忍不住问道：“麒麟一族不是号称圣灵一族的王者么，按理来说他们的实力应该最强啊，难道他们就坐视圣灵一族被混血一族压制而不露面吗？”

　　“据说麒麟一族是在祖地最深处镇压什么东西，所以根本没有能力来帮助其他圣灵进行战斗。但具体是封印什么，这个红龙并不知道。”

　　血修罗摇了摇头，道：“唯一可以肯定的是，混血一族对于麒麟一族也是非常忌惮，同时对于他们封印的东西似乎也很感兴趣，所以才一直没有发起总攻，只是一点一点蚕食圣灵之域，围剿圣灵一族的力量，就是为了把麒麟一族给逼出来！”


第2712章 深入敌阵！

　　“圣灵一族的封印？”

　　听到血修罗给出的情报，楚旬等人的脸上也纷纷浮现出好奇之色。

　　当初在洪荒界的四海龙宫下也有四个封印，封印的都是上古巫族的顶级强者，而现在这圣灵之域的最深处竟然还有一个封印，而且还需要圣灵一族中最为强大的麒麟一族全力镇压，甚至就连遭到那些混血圣灵的反叛也无暇他顾……

　　那么，这个位于圣灵之域最深处的封印又是什么呢？

　　想到这里，楚旬也顿时忍不住，对着白虎问道：“白虎，你知道这封印么？”

　　“这个封印我倒是知道，或者更确切的说，每一个圣灵一族的圣灵，都知道在祖地最深处有个封印，可问题是这个封印到底是从何时出现，里面又封印的是什么东西，这一点就几乎无人能知了。”

　　听到楚旬的话，白虎摇了摇头，道。

　　“连你也不知道吗？”

　　看到白虎并不知道那封印里面到底有什么，楚旬顿时皱起了眉头，然后将目光移到了青龙和玄武的身上，却见到他们也是摇了摇头，显然也是不知道那封印之中到底有什么东西。

　　“我或许知道一点……”

　　然而就在这时，朱雀却忽然有些犹豫地说道：“在朱雀之皇的记忆里面，好像有一些跟这封印有关的资料，只是由于他的灵魂几乎破碎，记忆也是支离破碎，所以我知道的也不多，而且也不知道是不是正确的。”

　　“不管知道多少，总比我们现在一无所知要好，快说吧。”

　　听到朱雀的话，楚旬摇了摇头，问道。

　　“恩！”

　　朱雀点了点头，然后回忆了一下，才接着说道：“在朱雀之皇那破碎的记忆里面，这个祖地里面的封印，似乎是在当年鸿蒙崩碎的时候所建立起来的，里面封印的东西非常重要，甚至重要到了跟天下苍生的生死存亡有关，可具体是什么……”

　　说到这里，朱雀耸了耸翅膀，道：“那就不知道了。”

　　“靠，关键时候不知道，你特么在逗我？”

　　听到朱雀的话，一旁的熊孩子顿时让忍不住骂了一声，而其他人也是怒目而视。

　　“我也没办法啊，他的记忆里面就只剩下这些了。”

　　看着众人那愤怒的模样，朱雀缩了缩脖子，道。

　　“好了，其实虽然朱雀只提供了部分的资料，但我们也能够依靠这部分资料推论出一些。”

　　与此同时，楚旬摇了摇头，深吸一口气，说道：“首先我们可以确定的是，这封印是鸿蒙大陆崩碎的时候出现的，那么应该就已经跟巫妖两族没有太大关系了，因为鸿蒙大陆崩碎的时候，巫妖两族也已经彻底没落，根本不值得圣灵一族花费这么大的功夫和时间去对付他们。”

　　“更何况，以巫妖两族的力量和身份，应该还不至于跟天下苍生的生死存亡有关。”

　　“所以我怀疑，这圣灵之域封印的东西，跟奥林匹斯和天道有关！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“毕竟，放眼整个大千世界，也只有圣灵一族的五行本源之力，才有可能压制住那强大至极的命运之力了。”

　　“最重要的是，如今有能力帮那些混血圣灵摆脱圣灵一族血脉压制的，也只有天庭和奥林匹斯了。而圣灵一族一直跟天庭是盟友，在这种情况下，除了奥林匹斯还有谁！”

　　能够以最快的速度分析出这些情报，并不是因为楚旬的脑子转得比别人快，而是因为他有着系统相助。也就是在刚刚那么一瞬间，系统已经将所得到的资料进行整合，然后不断的分析推理，最终得出了这个最有可能的推论！

　　“那么这一次对于圣灵一族，我们就是不得不帮了！”

　　听到楚旬的话，愤怒的眼中也顿时闪过一丝森冷的光芒。

　　“帮就帮，有什么好怕的，不过也就几个斩三尸而已，我们又不是没打过！”

　　与此同时，熊孩子拍了拍胸口，道：“现在除了我们自身战力之外，还多了骨皇妹妹，和灰烬这两个斩三尸强者相助，就算是跟那些混血圣灵拼起来，我们也未必会输！”

　　在经历了一次次的战斗之后，熊孩子对自己等人的实力已经充满了信心。毕竟他们可是天堂都闯过，连奥林匹斯诸多主神都斗过，区区几个混血圣灵又算得了什么？

　　“不，主人，有一点你搞错了。”

　　然而听到熊孩子的话，他身边的青龙却忽然开口说道：“你太低估这些混血圣灵了，他们虽然是混血，但能够以混血的身份，在这圣灵之域待下来，这本身就已经说明了他们的实力有多么强大。所以那几个斩三尸混血圣灵的实力，只怕不会再那奥林匹斯主神，或者是乌列等人之下！”

　　说到这里，青龙微微顿了一顿，然后继续说道：“更重要的是，混血圣灵不像纯血圣灵那样生育困难，他们的繁殖力极为强大，而且实力也相当不俗，而我们的神国战士却已经在之前的战斗中耗损严重，如果是硬碰硬的话，只怕我们还真不一定是那些家伙的对手。”

　　“那该怎么办？”

　　听到青龙的话，熊孩子顿时皱起了眉头，问道：“我们干掉了这些守卫，那些混血圣灵迟早会知道的，这样一来我们迟早也会跟他们对上啊！”

　　“所以我们必须要加快速度，争取一下冲进祖地，跟其他圣灵汇合，然后借用他们的力量来对付这些混血圣灵！”

　　听到熊孩子的话，青龙重新化为轩辕剑，落在了熊孩子的身边，同时声音也响了起来：“而要如何冲过这些混血圣灵的封锁，进入祖地，这就要看你们的了！”

　　“冲破封锁，进入祖地？”

　　听到青龙的话，楚旬想了想后，眼中忽然闪过一丝精芒，然后将目光移到了那被血修罗控制的红龙身上，道：“有了，看来我们突破封锁，进入祖地的希望，就要放在他的身上了！”

　　……

　　与此同时，在这圣灵之域的中央区域，数之不尽的混血圣灵也排成了五大方阵，将这圣灵祖地的核心区域给封锁包围了起来。

　　而正如青龙所说的那样，这些混血圣灵不仅数量众多，而且实力强大，此刻一眼望去，这数之不尽的混血圣灵，竟然没有一个是在神级之下，而且大半拥有着不朽境界的力量，而其中光是界主强者的数量便已经超过了上千之数！

　　上千界主，这是何等恐怖的数字！

　　哪怕是放眼洪荒世界或者是奥林匹斯，一时半会之间只怕也难以凑齐这么多的界主强者！

　　这便是上古强族，圣灵一族的真正实力和底蕴！

　　而更重要的是，此刻这无数混血圣灵不仅是将圣灵祖地的核心区域给围困起来，而且这五大方阵还分别以金木水火土五行之力联系在一起，布下了一个威力强大的五行大阵，将这圣灵祖地给彻底封锁了起来。

　　说来可笑，这五行大阵本是圣灵一族传授给这些混血圣灵，让他们对付外敌之用，没想到如今却被用在了他们自己的身上！

　　“我勒个擦，看来青龙说的没错，光凭我们的力量，想要跟这些家伙硬碰硬，还真是不一定能干的过啊！”

　　站在极远处，已经用七十二变之术变成了一头绿色巨龙的楚旬看着那无边无际，却又浑然一体，散发出强大气息的混血圣灵战阵，即便他也算是见多识广，经历过不少大阵仗，此刻也忍不住咽了口唾沫，然后将目光放在了身前那被血修罗操纵的红龙身上。

　　能不能混过去，就要看血修罗的演技了！

　　若是被这些家伙发现了他们的真正面目，那后果如何，简直不敢想象！


第2713章 血修罗的演技！

　　跟楚旬的忐忑和紧张不同，血修罗天生就没有什么过多的情绪，所以哪怕此刻面对这如山入海，数量众多，而且实力强大的混血圣灵大军，血修罗也依旧保持着冷静，甚至连眼神都没有半点变化，就这么如同闲庭信步一样，朝着前方那属于混血龙族的大军方阵走去。

　　“特勒斯，你怎么来了？”

　　与此同时，看到这被血修罗控制的红龙到来，那大军方阵前的一条黑色巨龙也顿时摆了摆脑袋，然后望着他，嗤笑道：“你不是因为喝酒误事，被大帝丢到边境看门去了么？现在贸然回来，如果有什么人闯进来的话，那你可就麻烦大咯！”

　　“别提了，都这么多天了，连个鬼影子都没有，我都快无聊死了。”

　　听到那黑色巨龙的话，血修罗所控制的红龙也是摇了摇脑袋，随后鼻子里面喷出一股黑烟，不耐烦地说道：“其实在这次行动前，我们早就已经摸清楚了所有在外圣灵的情况和下落，然后派人去监视或者对付他们了，现在又怎可能会有人闯进来呢？”

　　说到这里，血修罗也迈起步伐，继续向前走了过去：“不行，我要去见见大帝，我宁可冲锋在最前线，跟那些家伙好好干上一场，也不想在那鬼地方喝西北风了。”

　　“好吧好吧，让你过去，不过下次别忘了请我喝酒。”

　　“你这家伙弄出来的酒还是不错的，不然大帝也不会三番两次的原谅你做的那些混账事了。”

　　这红龙在混血龙族之中的人缘似乎不错，再加上这黑龙也没有想到会有人能够控制这条红龙潜入他们的军阵，所以此刻听到这红龙的话之后，他也是笑了一声，然后便打开了禁制，把这红龙，以及红龙身边由楚旬所化的绿龙放了过去。

　　“哦，对了，莫西，安酷思呢，怎么没来，你们两个不一直是形影不离的吗？”

　　然而，就在楚旬跟这红龙穿过禁制，进入军阵的瞬间，那黑龙仿佛想到了什么一样，问了一声。

　　“糟糕！”

　　听到黑龙的话，楚旬心中顿时一紧。

　　他的七十二变之术虽然可以将他变成那绿龙的模样，甚至是让人难分真假，但他却只能模拟外形，而无法像血修罗那样拥有对方的记忆。

　　也正因为如此，此刻面对着黑龙的提问，他一时竟然不知道该如何回答了。

　　毕竟，此刻他万一语气或者神态有什么不对，露出什么破绽的话，那事情可就糟糕了！

　　嘭！

　　然而，还不等楚旬想到该怎么回答，血修罗却是控制着红龙，一巴掌拍在了他的脑袋上，把它拍翻在地，然后没好气地说道：“别提那个混蛋了，老子被发配到那鬼地方喝西北风，这两个家伙倒好，居然趁着老子睡觉胡搞，正好触了老子的眉头。”

　　“莫西是我堂弟我不好动手，但安酷思那个混蛋，我可是好好教训了他一顿，估计现在还在聊伤呢。”

　　说完，血修罗便控制着红龙一把抓住了楚旬，把它拖进了营地，一边走，还一边骂骂咧咧地说道：“你说你，明明是条公龙，居然不喜欢母龙，喜欢安酷思那个雌雄不分的家伙，如果不是看在你是我亲戚的份上，我早一巴掌拍死你了……”

　　“这个家伙……”

　　看着血修罗骂骂咧咧的把楚旬拖进了营地，那黑龙也没有多想，只是笑着摇了摇头，然后重新关上禁制，继续看守起来。

　　“呼……”

　　看到那黑龙没有产生怀疑，楚旬心中顿时长长地松了口气，然后通过神念传音，对着血修罗道：“干得漂亮，血修罗。刚刚如果不是你应变得快的话，只怕我们就会面临一场恶战了。”

　　“不用，刚刚那一巴掌我也拍得挺爽的。”

　　然而听到楚旬的话，血修罗却只是淡淡地回了一句，同时也把楚旬噎了一下，随后也无奈的苦笑了一下。

　　看样子这个家伙对身为主人的他也是没有多少尊敬啊。

　　不过不管怎么说，他们现在也总算是通过第一关了。

　　而在进入了这混血圣灵的军阵之后，血修罗便继续带着楚旬朝着那圣灵祖地的核心区域前进。

　　别看这被血修罗控制的红龙只有着界主之境的实力，但他却是龙族之中罕见的酿酒师，所酿出来的美酒堪称龙族一绝，也正是凭借着这酿出来的美酒，他才成为了混血龙族龙王的亲信，以至于之前喝酒误事犯下大错，差点让行动暴露，那龙王也没舍得杀他，只是将其发配到“边境”吹风。

　　而也正因为如此，此刻他行走在这军阵之中，也没有多少人敢拦他，反而是跟他打招呼，套近乎的巨龙却是不少。

　　毕竟混血龙族因为基因的一些原因，所以绝大部分都是好色而贪杯的，所以在这种情况下，就算不论这红龙是不是龙王的亲信，都足以让他获得其他巨龙的“好感”了。

　　而这样一来，楚旬等人却是轻而易举的穿过了大半个军阵，眼看就要进入核心区域了！

　　“没想到这次行动竟然这么顺利……”

　　看到自己在血修罗的带领下距离圣灵腹地越来越近，楚旬心中也顿时感到一丝庆幸。

　　看样子他们这次的运气还算不错，毕竟如果不是这红龙在巨龙一族中地位特殊的话，只怕他们想在这种全军戒备的时候靠近腹地也绝对不是一件容易的事情。

　　不过圣灵之域的腹地毕竟事关重大，所以哪怕是以这个红龙的身份，在经过最后一层关卡的时候，却还是被挡了下来。

　　“抱歉，特勒斯，没有大帝的旨意，谁都不能过去。”

　　拦在红龙面前的是一条银色巨龙，虽然也只是界主之境，但散发出来的气息却远比一般的界主巨龙要强大得多，显然也是这巨龙一族之中的佼佼者。

　　而且跟其他巨龙不同的是，这银龙似乎并不好酒，所以哪怕是面对特勒斯，他的语气也依旧淡漠，没有半点妥协的意思。

　　“丽娜，你也知道，我酿酒需要很多材料，而那圣灵腹地的灵气最浓，酿酒的材料也是最好，你就让我过去采摘一点吧。”

　　听到那银龙的话，血修罗所控制的红龙带着一丝恳求的语气，说道：“反正那些家伙都已经龟缩在了最深处，我在外围区域采摘点材料肯定没问题的。不然的话，没有这些材料，酿不出好酒，大帝是会生气的！”

　　“如果我把你放过去，大帝才会真正的生气！”

　　然而哪怕血修罗已经拿出了那龙王奥斯卡来作为说辞，那银龙却还是不为所动，淡淡地拒绝了他。

　　“这下麻烦了！”

　　看到这银龙油盐不进，楚旬的心中也微微一沉。

　　难不成要强闯么？

　　“特勒斯，特勒斯！”

　　然而就在这时，一个声音却忽然从后方传来，随后便见一只金色小龙以极快的速度激射而来，落在了楚旬等人的面前，道：“大帝知道你擅离职守，没他的命令而私自进入军阵，如今非常生气，让你去见他呢！”

　　“能不能先让我过去采点酿酒的材料再过去？”

　　听到那金色小龙的话，那被血修罗控制的红龙犹豫了一下，然后说道：“只要有那些材料，我肯定能够酿出好酒，到时候就定然能够让大帝开怀畅饮，不再生气的！”

　　“现在哪还有时间说这个……”

　　听到血修罗的话，那金龙摇了摇头，道：“大帝现在正在气头上，如果你不过去的话，那他只怕会更生气的，到时候什么美酒都没用了。”

　　“那好吧！”

　　听到那金龙的话，血修罗犹豫了一下，随后叹了口气，转过头，仿佛准备跟这小金龙一起离开。

　　轰！

　　可就在转身的瞬间，那血修罗却忽然出手，一把抓住了那个小金龙，同时长尾一甩，带着炽烈的火焰，重重地轰击在了那银龙的身上，将其轰得倒飞了出去。


第2714章 巨龙之王奥斯卡！

　　“动手！”

　　在抓住那金龙，击退那银龙的瞬间，血修罗也已经暴喝一声，向前冲去。

　　“该死！”

　　看到血修罗忽然动手，楚旬也只能咬紧牙齿，瞬间化为原型，挥起手中的虎魄刀，便朝着那银龙斩去。

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，一道道光芒也从他身上激荡而出，然后化为了愤怒等人的身影，跟他一同向前发起了冲锋。

　　轰！

　　不得不说，那银龙的实力的确很强，甚至哪怕是中了血修罗的偷袭，此刻身上被击中的部分竟然也如同是水银一般迅速恢复，毫发无伤。

　　但是，还不等这银龙反应过来，一道璀璨的金色刀芒却已经划破虚空，席卷而来，重重的轰击在了他的身上。随后，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，这才刚刚恢复了伤势的银龙也就这么直接被楚旬一刀两断，化为了两截残骸，随后甚至就连这残骸都被虎魄刀上蕴含的强大力量给直接轰碎，变成点点银色碎片，以极快的速度朝着四面八方激射而去！

　　嗡嗡嗡！

　　不过楚旬等人此刻毕竟是在这军阵之中，虽然在偷袭之下他们一举轰杀了这银龙，但这军阵所形成的禁制却依旧存在。只见伴随着一阵阵能量嗡鸣声的响起，楚旬等人所发起的攻击，以及那银龙四处溅射的碎片，在击中他们面前的虚空处之后也仿佛是被一面看不见的墙壁所挡住，最终在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中被硬生生的挡了下来！

　　“寅虎，破阵！”

　　看到这一幕，楚旬眼神一凝，然后右手一挥，随后大量的五行虫便席卷而出，覆盖在了那面透明的能量禁制之上，并在一阵阵密密麻麻的啃噬声中，开始一点一点的啃噬那能量禁制！

　　“破！”

　　与此同时，寅虎也已经纵身而起，冲了过来，并挥起带着金色电光的右手，重重的轰击在了那透明的能量禁制之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的能量轰鸣声响起，那透明的能量禁制也在寅虎的全力一击之下被轰出了一片密密麻麻的裂纹。

　　但是，却并没有破碎！

　　“果然，力量还没恢复啊……”

　　看到这一幕，寅虎也忍不住苦笑起来。

　　他所拥有的力量非常特殊，并不能像楚旬等人的元素力量那样迅速恢复，只能一点一点的慢慢积累。而在天堂一战之中，他为了抵抗那天使之狱的禁制攻击，几乎已经可以说是耗尽了自己所有的力量，以至于即便是到了现在，他的力量也依旧没有完全恢复。

　　不然的话，他刚刚那一拳便已经足以打破这能量禁制，而不仅仅是砸出一道道裂纹了！

　　不过值得庆幸的是，此刻他还有着一群强力的帮手，那就是五行虫！

　　寅虎这一拳虽然没有彻底轰碎这能量禁制，但却已经对这禁制造成了极大的伤害。而也正因为如此，下一刻，伴随着一阵阵如同甲虫啃噬树木的咔咔声响起，那能量禁制也开始在五行虫的疯狂啃噬下出现了一点点的缝隙和小洞，眼看就要彻底破碎了！

　　“好大的胆子！”

　　可是，也正因为没能在第一时间破阵，下一刻，一个浑厚而强大，仿佛蕴含着恐怖力量的咆哮也忽然从这巨龙一族的军阵中央响起，随后便见一道金光划破虚空，以惊人的速度朝着楚旬等人激射而来！

　　“是龙王奥斯卡，小心！”

　　感觉到那道金光之中蕴含的可怕气息，楚旬的眼神顿时一凝，然后厉喝一声，挥起手中的虎魄刀，便朝着那道激射而来的金光狠狠斩去。

　　从这金光散发的气息来看，这金光的主人显然拥有着斩三尸境界的实力。而根据寅虎所给的情报，这巨龙一族中，拥有着斩三尸境界的巨龙，也只有那龙王奥斯卡了！

　　铛！

　　下一刻，楚旬手中的虎魄刀也终于跟那道金光狠狠地撞击在了一起，并且发出了一阵震耳欲聋的轰鸣声。

　　而在这震耳欲聋的轰鸣声中，楚旬也只感觉到一股强大至极的力量顺着那虎魄刀席卷而来，随后竟然连他都无法支撑，浑身一颤，倒飞了出去，最终狠狠地撞击在了那被五行虫遍布的能量禁制上，胸口一闷，忍不住喷出一口鲜血。

　　在这次力量的硬碰硬中，他竟然彻底输了！

　　“好强的力量！”

　　看了一眼自己发麻而龟裂的手中虎口，楚旬的眼神也顿时变得更加凝重了起来。

　　他也算是跟不少斩三尸强者交过手了，可是扪心自问，除了那些掌握了大道法则的顶级强者之外，他还是第一次遇到力气这么大的敌人！

　　“白虎的气息……”

　　而与此同时，那道金光也停了下来，然后迅速凝聚，最终化为了一个身穿金色战甲，头上还带着一个金色皇冠，浑身散发出强大气息的中年男子，出现在了楚旬等人的面前。

　　随后，这中年男子便用那蜥蜴一样的竖瞳扫视了楚旬一眼，最后将目光停留在了楚旬的虎魄刀上，冷声说道：“没想到居然还有圣灵一族的余孽赶来送死，而且还敢潜入我军战阵，真是好大的胆子……”

　　说到这里，这中年男子微微顿了一顿，然后又将目光移到了手中抓着那小金龙的血修罗身上，冷声说道：“还有你，特勒斯，我自认为带你不薄，你为什么要背叛我？现在我给你个机会，放开拉夫，站在我这一边，我可以考虑留你一条性命！”

　　“我也给你一个机会，放我们离开，不然我就杀了你儿子！”

　　然而这中年男子不知道的是，此刻站在他面前的早就已经不是红龙特勒斯了，所以听到他的话，血修罗的眼神也依旧没有任何的变化，只是淡淡地说道：“奥斯卡，别忘了，你只有这一个儿子！”

　　虽然巨龙一族的繁殖能力惊人，但想要繁殖出“纯血”巨龙的难度却不小，而且实力越强能力越大。也正因为如此，这龙王奥斯卡也只有这一个“纯血”后裔，也就是血修罗刚刚所生擒的那条金色小龙！

　　而血修罗抓住这金色小龙的目的也很简单，那就是将其作为人质，逼金龙奥斯卡放他们离开！

　　“没错，我只有一个儿子……”

　　然而，听到血修罗的话，那金龙奥斯卡所化的中年男子却是眼神一冷，然后淡淡地说道：“但那又如何，儿子死了可以再生，只要我们赢得了这次的胜利，那么我就有的是时间和资源来生下更多的孩子。”

　　说到这里，金龙奥斯卡的眼神也变得更加冰冷了起来：“倒是你们，如果死在这里的话，那可就真的死了。”

　　随后，金龙奥斯卡将目光移到了楚旬的身上，接着说道：“你们的实力都不错，为什么就一定要帮着那些自以为是的家伙拼命然后死去呢？要不这样，我给你们一个机会，只要你们交出那些家伙，然后效忠于我，那我不仅可以留你们一条命，而且还保证你们日后绝对能够得到你们难以想象的好处，一步登天，如何？”

　　“抱歉，对于你们这些混血杂种，我可是不太感兴趣呢！”

　　听到金龙奥斯卡的话，楚旬却是冷冷一笑，道。

　　“既然如此，那就给我去死吧！”

　　这金龙奥斯卡也是个枭雄，哪怕此刻他的儿子在楚旬等人手上，他竟然也是毫无顾忌，在咆哮一声之后，便纵身而起，带着璀璨的金光朝着楚旬等人冲杀而来！

　　不仅如此，此刻远处也出现了一道道浑身散发着强大气息的身影，并在一阵阵剧烈的咆哮中，朝着楚旬等人冲了过来！


第2715章 激战龙王！

　　“该死，他们的援兵来了！”

　　看到从远处出现的一道道庞大身影，楚旬等人的神色也纷纷一凝。

　　正如之前青龙所说的那样，这些混血巨龙不仅数量众多，而且实力不俗。如果楚旬的妖兽异形军团还保持着巅峰时期的规模，那么就算是对上这些混血巨龙大军他们也有着一战之力。可问题是，在经历了之前几次大战之后，他的妖兽异形大军几乎已经是全军覆没，在这种情况下，以他们的力量，想要战胜这支由龙王奥斯卡所带领的混血巨龙大军，只怕绝对不是一件容易的事情！

　　而更重要的是，此刻他们还深处于这混血圣灵的军阵之中，除了现在要面对的混血巨龙大军之外，边上还有着另外四支实力强大的混血圣灵大军，一旦他们被拖在这里太长的时间，把其他四支部队的强者给引过来的话，那他们就算是有通天的本事，也别想从这里杀出去了！

　　“我跟血修罗来挡住这个家伙，其他人加速破阵，一定要尽快冲出去！”

　　想到这里，楚旬眼神一凝，然后挥起手中的虎魄刀，便主动朝着那巨龙之王奥斯卡再度冲了过去！

　　“一起帮忙破阵！”

　　在场众人也知道他们一旦被拖在这里，那将会面临何等可怕的结果。

　　所以几乎就在楚旬话音落下的瞬间，愤怒等人也纷纷动手。只不过他们并不是朝那巨龙之王发起进攻，而是配合那五行虫和寅虎一起，全力攻击那透明却又遍布了裂纹的禁制结界，希望能够在最短的时间内部打破这屏障，逃出生天！

　　至于光凭楚旬一个人的力量能不能挡住那巨龙之王奥斯卡……他们对楚旬有信心，既然楚旬说能，那他就一定能！

　　“光凭你就想挡住我？找死！”

　　看到楚旬竟然一个人朝自己杀来，巨龙之王奥斯卡的眼中也顿时闪过一丝金光，随后冷喝一声，右手挥起，便朝着楚旬的虎魄刀迎了过去。

　　嗡！

　　下一刻，便见就在虎魄刀即将斩中奥斯卡右手的瞬间，奥斯卡的右手上也顿时爆发出了璀璨刺眼的金光，而在这金光的闪耀中，他的右手也化为了布满龙鳞的锋锐龙爪，最终跟那虎魄刀重重的斩在了一起。

　　铛！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的金属撞击声，楚旬也感觉到那股可怕的力量再度从虎魄刀上传来，让他浑身一颤，再度被击飞了出去。

　　不过与此同时，奥斯卡的身影却也是微微一颤，同时一道深深地刀痕出现在了他那坚韧的龙爪之上，不仅斩碎了龙鳞，而且还深入血肉，激射出一股股粘稠并且滚烫的金色龙血，如同融化的黄金一样，洒落一地，发出阵阵嗤嗤的响声。

　　“好利的刀，这是白虎的金系本源之力吗？”

　　看着爪上的伤痕，奥斯卡的眼中顿时闪过一丝凝重之色，随后张开大嘴，便是一口金色龙息，朝着被他击飞的楚旬喷了过去。

　　“奥斯卡，接着你的儿子！”

　　然而就在这金色龙息激荡而出，眼看就要轰击在楚旬身上的时候，血修罗却是忽然大叫一声，然后右手一挥，将那被他生擒的金色小龙朝着奥斯卡投掷而去。

　　而从这金色小龙的投掷方向来看，若是奥斯卡不收手的话，那么这金色龙息只怕还没击中楚旬，就已经先把这金色小龙烧成焦炭了！

　　“卑鄙！”

　　看到血修罗竟然拿那金色小龙作为挡箭牌，龙王奥斯卡顿时大怒，咆哮一声，然后猛地吸一口气，直接将那席卷而出的龙息又给吸入了腹中。

　　只是奥斯卡刚刚那一击可是含怒而发，力量极强，所以此刻强行收回这股强大的力量，也让奥斯卡瞬间受到了不小的反噬，忍不住浑身一颤，嘴角也溢出一丝金色的鲜血。

　　但即便受到了反噬，奥斯卡还是右手一挥，随后一股惊人的吸力从他掌心激荡而出，并笼罩在了那头小金龙的身上，将他吸到了自己的身边。

　　“拉夫，你没事吧？”

　　救下这金色小龙之后，奥斯卡也微微松了口气，随后满脸戒备的凝视着楚旬等人，并沉声对着身边的金色小龙问道。

　　虽然说他之前已经决定为了大局而牺牲这金色小龙，但这金色小龙毕竟是他唯一的纯血子嗣，说他不关心那是不可能的。所以此刻终于救下这金色小龙，那他自然要赶紧问一问，看看那些家伙有没有在他儿子身上动什么手脚。

　　“呵呵，怎么可能没事，事情大发了……”

　　然而，就在奥斯卡话音落下的瞬间，那金色小龙却忽然冷笑了起来。

　　而随着这金色小龙的冷笑，奥斯卡的心中也顿时浮现出一种莫名的不安和危机感。与此同时，一股炽烈而强大的能量气息，也从他身边爆发而出！

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那金色小龙竟然就这么直接燃烧了自己，轰然爆开，化为一股股炽烈的金色火焰，重重轰击在了那龙王奥斯卡的身上！

　　而这金色小龙虽然不如奥斯卡强大，但继承了奥斯卡血脉的他却也不弱，有着界主境界的实力，只是战斗经验不足，再加上对那被血修罗控制的红龙毫无戒心，所以才会被血修罗瞬间制服。但如今，在血修罗的控制之下，他充分燃烧自己，进行自爆，所爆发出来的力量也是极为惊人，甚至就算是那拥有着强大实力的龙王奥斯卡，在这可怕力量的冲击之下也是浑身一颤，连连后退，就连身上的龙鳞都被轰击得四处飞溅，露出了龙鳞之下的金色血肉！

　　“啊啊啊啊啊，我要你们的命啊！”

　　不过这等剧烈的冲击也只是给奥斯卡造成了一点小伤，并拖延了他一点时间而已。下一刻，便见承受了背叛之辱和丧子之痛的奥斯卡忽然发出一声愤怒的咆哮，随后浑身金光大作，最终这咆哮化为龙吼，而他也化为了一只体型庞大至极，遮天蔽日的金色巨龙，朝着楚旬冲了过来。

　　而在前冲的同时，奥斯卡那巨大的龙嘴也猛地张开，喷出无穷无尽的金色龙息，朝着楚旬和血修罗席卷而来！

　　“拼了！”

　　面对那席卷而来的金色龙息，楚旬眼神一凝，握紧虎魄刀便向前斩去。与此同时，那被血修罗所控制的红龙也同样张开大嘴，喷出一股炽烈的火焰龙息，朝着那金色龙息对冲而去！

　　轰轰轰轰轰！

　　虽然那被血修罗控制的红龙实力也不算弱，但跟这龙王奥斯卡相比却实在是相差太远了。只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那火焰龙息几乎瞬间便被那金色龙息所吞没，随后那金色龙息也继续向前，重重的撞击在了楚旬所斩出的虎魄刀之上。

　　轰！

　　然而，就在这龙息撞击在虎魄刀上的瞬间，无穷无尽的血光却忽然你从虎魄刀中激荡而出，然后化为万千魔头，跟那金色龙息撞击在了一起，发出阵阵巨响。

　　这正是虎魄刀中属于万魔图的强大魔气！

　　不过即便是万魔图的力量，也一样不是那金色龙息的对手，所以仅仅只是片刻的僵持之后，那万千魔头的虚影便被那金色龙息一扫而空，而随后那金色龙息也终于跟楚旬的虎魄刀撞击在了一起。

　　轰轰轰！

　　不得不说，这龙王奥斯卡的力量的确可怕，即便是经过了这重重削弱，此刻楚旬也依旧没有挡住龙王奥斯卡这全力一击。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬那虎魄刀上斩出的璀璨金芒也被那金色龙息给彻底压过，而与此同时楚旬也如同是被高速飞行的流星给狠狠撞中了一样，浑身一颤，猛地喷出一口鲜血，浑身外骨骼装甲寸寸龟裂，焦黑一片，向后倒飞出去！

　　而更重要的是，此刻第一批巨龙援兵也已经赶到，如同痛打落水狗一样，从四面八方激射而来，并且同时化为巨龙的模样，张开大嘴，便朝着楚旬喷出了一股股炽烈的龙息，大有一举将楚旬轰杀在此之势！


第2716章 重重堵截！

　　“该死，这巨龙之王的实力只怕比那双子神还要强，甚至就算跟波塞冬他们相比只怕也是相差不远了！”

　　被那巨龙之王奥斯卡一击轰飞，楚旬的心中顿时变得更加凝重起来。

　　他知道这拥有着龙族血脉的巨龙之王很强，可是他却没有想到这家伙居然会这么强，别说是跟一般的斩三尸强者相比了，只怕就算跟当日他们遇上的双子神相比，实力都是只强不弱！

　　而面对这样的一个强敌，就算是在一对一的情况下楚旬都不好对付，更何况他如今除了要面对这龙王奥斯卡之外，还要面对那么多支援过来的巨龙！

　　一时间，楚旬也是陷入了巨大的危局之中！

　　轰！

　　然而，就在这危急时刻，站在楚旬身边，那被血修罗所控制的红龙却忽然纵身而起，随后身上火光激荡，轰然爆开，最终形成滔天烈焰，朝着那龙王奥斯卡以及其他支援过来的巨龙席卷而去！

　　这红龙的实力可比之前那个小金龙要强大得多了，所以此刻自爆所产生的能量冲击也更加强大，以至于那些支援而来的巨龙，以及他们所发起的进攻，一时之间竟然都被挡了下来！

　　但这自爆挡得住别人，却挡不住实力强大的龙王奥斯卡，下一刻，便见伴随着一声怒吼响起，那龙王奥斯卡便带着一身璀璨的金光强行冲破了那红龙自爆所形成的滔天火焰，继续朝着楚旬杀了过来！

　　“不对！”

　　然而，才刚刚冲破这火焰，龙王奥斯卡的心中便陡然浮现出一种剧烈的危机感，随后瞳孔一缩，便见一道黝黑的剑光忽然划破虚空，出现在了自己的面前，并且直刺自己的头颅！

　　愤怒，在察觉到楚旬的危险之后，终于按耐不住出手了！

　　“圣龙不灭体！”

　　愤怒这一剑实在是来得太快，太突然了，以至于就算是以龙王奥斯卡的能力，此刻竟然也无法来不及避开，只能厉喝一声，浑身金光闪耀，如同在他身上凝聚出了一层金甲一般，威武不凡。

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，愤怒这黑色剑光也重重轰击在了这龙王奥斯卡的身上。只是龙王奥斯卡身上这层由金光所凝聚出来的金甲实在是太过坚韧，以至于这道黑色剑光竟然都没能彻底击碎这层金甲，只是艰难地刺入了一半，随后便渐渐的停了下来，重新现出了曼殊沙华之剑的剑身。

　　不过虽然这一剑被挡了下来，但这一剑里面蕴含的强大杀戮力量，却还是影响到了龙王奥斯卡。下一刻，便见那金甲被曼殊沙华之剑刺入的地方，竟然开始迅速化为了黑色的结晶，并且在一阵阵咔咔的声响之中迅速龟裂起来！

　　“破！”

　　与此同时，一声厉喝也忽然响起，随后便见楚旬也挥起手中的虎魄刀，重重斩在了奥斯卡身上这被黑色结晶所覆盖的地方。

　　轰！

　　拥有着白虎锐金之力加持的虎魄刀本就锋锐无双，再加上楚旬那强大力量的推动，所以这一次楚旬手中的虎魄刀也终于击碎了奥斯卡身上那被黑色结晶所覆盖的部分，并且深深斩入了奥斯卡的身体之中。

　　嗡！

　　下一刻，便见两道血光分别从楚旬身上和那虎魄刀之上激荡而出。而伴随着虎魄刀上血光的激荡，奥斯卡身上那巨大伤口中喷涌而出的鲜血也仿佛是受到了某种力量的吸引一般，纷纷融入到了那虎魄刀之中，令虎魄刀上气息更胜，锋芒更锐！

　　而与此同时，从楚旬体内激射而出的血光则是彻底融入到了奥斯卡的体内。随后，这龙王奥斯卡也感觉自己的身体里面就像是被人强行灌入了一罐浓硫酸一样，一阵阵剧烈至极，仿佛浑身精血都在燃烧的剧痛也开始从他身体各处席卷而来，让他瞳孔一缩，忍不住发出一声闷哼。

　　显然，即便是强如这龙王奥斯卡，在被血修罗抓住机会侵入体内之后，也一样难逃这鲜血被同化和腐蚀的痛苦！

　　但也仅仅只是如此罢了！

　　吼！

　　下一刻，伴随着那龙王奥斯卡的一声暴吼，一股恐怖的气息也从他体内激荡而出。与此同时，在这股恐怖力量的冲击之下，手持刀剑的楚旬和愤怒都被震得倒飞出去，虎魄刀和曼殊沙华之剑也离开了龙王奥斯卡的身体，并令其伤口中激射出大量金色鲜血。

　　轰！

　　与此同时，一道道血光也忽然从这龙王奥斯卡的身体上激荡而出，并迅速形成了一张血网，将其给笼罩起来，似乎是想桎梏住奥斯卡，让其无法追击楚旬等人。

　　这显然是血修罗所施展的手段！

　　只是这龙王奥斯卡的实力已经超过了一般斩三尸的程度，所以这血修罗所凝聚出来的血网也仅仅只是僵持了片刻，便被浑身闪烁着璀璨金光的龙王奥斯卡所挣碎，随后化为一点血光脱离了奥斯卡的身体，重回楚旬体内。

　　但也正是有了这一下的牵制，此刻楚旬和愤怒也已经退回到了那能量禁制边上，随后两人同时出手，朝着那已经在寅虎等人的围攻下遍布裂纹，摇摇欲坠的能量屏障轰去。

　　轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那原本就已经摇摇欲坠的能量屏障也终于在众人的联手轰击之下轰然崩碎，化为点点流光四处消散。

　　“撤！”

　　成功击破了这能量屏障，楚旬等人自然不会在这久留。下一刻，伴随着楚旬的一声厉喝，在场众人也纷纷加速，以极快的速度朝着远处那圣灵祖地的最深处激射而去。

　　“追，给我拦住他们，我要把他们碎尸万段，让他们神形俱灭啊！”

　　看到楚旬等人竟然真的打破了他们这一军阵形成的能量禁制，那巨龙之王奥斯卡也顿时发出了一声愤怒的咆哮，然后挥动双翅，化为一道金色流光，带着大量巨龙强者，朝着楚旬等人追击而去！

　　“时间之力——加速！”

　　然而，就在这巨龙奥斯卡全速追击楚旬等人的时候，熊孩子却忽然催动了时间之力，随后楚旬等人的速度也是暴涨，以至于就算是以这龙王奥斯卡的速度，竟然也无法追上他们！

　　发现这一点，奥斯卡那金色竖瞳之中也顿时闪过一丝寒芒，随后深吸一口气，放声怒吼起来：“焰，刑破，翱天，帮我拦住他们！”

　　“我要他们死！”

　　承受了丧子之痛的奥斯卡显然不可能就这么放过楚旬等人，所以此刻他宁可舍下面子求助，也要把楚旬等人拦下来！

　　“哈哈哈，我的奥斯卡大人，怎么居然连你也有吃瘪的时候啊！”

　　而伴随着奥斯卡怒吼声响起，一声娇笑也随之从一处散发着炽烈高温，仿佛燃烧着熊熊火焰一般，由无数火系混血圣灵所组成的方阵中响了起来。

　　与此同时，一道耀眼的火光也从那声音响起处激射而出，化为一只巨大的火鸟，以极快的速度，带着滔天火焰，朝着楚旬等人拦截而来！

　　毫无疑问，敢这么跟巨龙奥斯卡说话，并且掌握着强大火焰力量的，也只有一人，那便是朱雀一族最强混血，“不死鸟”一族的族长，赤焰不死鸟——焰！

　　“焰，少说点，你没看到奥斯卡正在气头上么？”

　　而几乎就在那火光冲天而起，化为巨鸟朝着楚旬等人拦截而来的同时，一道黑光也忽然从远处出现，然后化为了一只身长四翼，似虎又似狮的黑色巨兽，同样以极快的速度，朝着楚旬等人拦截而来！

　　这四翼黑虎，便是翼虎族的王者，黑翼狮虎——刑破！


第2717章 强敌齐聚！

　　“该死，来得好快！”

　　看着那从极远处出现，并以惊人速度激射而来的火鸟和四翼黑虎，楚旬等人的心中也纷纷一沉。

　　从刚刚跟那龙王奥斯卡交手的情况来看，那家伙的实力已经超越了一般的斩三尸强者，甚至就算是跟掌握了大道法则的顶级强者相比也已经相差不远了。而如果这赤焰不死鸟“焰”和四翼黑虎“刑破”都有着跟那龙王奥斯卡一样实力的话，那就算是以他们的实力，也未必是这几个可怕强者的对手！

　　更重要的是，如今还有一个强敌，也就是那双头鹰龟“翱天”尚未出现，谁也不知道这个强大的敌人在那，万一这家伙是躲在暗地里准备偷袭的话，那他们只怕还真不一定能挡得住这等级别强者的偷袭！

　　而且除了这四个强大的敌人之外，他们此刻还要面对四面八方那无穷无尽的混血圣灵。也就说，只要他们没能在第一时间冲破重围，冲进那圣灵祖地的核心区域，跟圣灵一族汇合的话，那一旦他们被这些家伙拖住，那他们迟早也会被那无穷无尽，而且实力强大的混血圣灵大军给生生耗死，甚至都不用那几个家伙再出手！

　　所以，此刻能不能冲过去，也将会决定他们的生死和命运！

　　“时间——加速！”

　　想到这里，楚旬的眼中也闪过一丝凝重之色，然后深吸一口气，同样全力催动自己的时间之力，加持在了在场众人身上。

　　虽然这种双重时间加持会极大程度消耗他的时间之力，但事到如今，他也已经没有其他的选择了！

　　嗡嗡嗡！

　　要知道，楚旬等人的速度本来就不慢，此刻再加上那熊孩子时间之力的加持，他们的速度已经超越了一般斩三尸境界的极限，所以，在这种极限速度之下，再次得到楚旬时间之力的加持，这也让他们的速度突破了极限，一个个几乎是化为一道道流光和残影，以一般斩三尸强者想都不敢想的速度，朝着前方激射而去！

　　“靠，这些就家伙居然这么快！”

　　“翱天，拦住他们！”

　　无论是龙王奥斯卡，还是赤焰不死鸟“焰”，亦或是那黑翼狮虎刑破，显然都没有想到楚旬等人竟然可以在短短一瞬间爆发出如此惊人的速度。所以在看到楚旬等人爆发出来的速度之后，他们都是齐齐愣了一下，随后那黑翼狮虎“刑破”才反应过来，深吸一口气，发出一声怒吼。

　　“小心！”

　　听到黑翼狮虎的怒吼，楚旬等人的心中也是一紧。

　　那尚未现身的双头鹰龟终于要出手了吗？

　　“哈哈哈，我早准备好了！”

　　而就在这时，一个浑厚的声音也忽然响了起来。随后，楚旬等人便发现，他们面前竟然忽然出现了一片遮天蔽日，没有任何缝隙的水墙，就这么把他们拦了下来。

　　“哈哈哈，看你们速度有多快，你们速度越快，这水墙对你们而言就越硬啊，哈哈哈！”

　　伴随着那巨大的水墙出现，那个浑厚的声音也从水墙之中响了起来，并且发出了一阵得意的大笑。

　　学过物理的人都知道，水这种东西，撞击时的速度越快，所产生的阻力也就越大，所以哪怕是在水里面开枪，子弹射出几米之后也会迅速失去动能，最终沉落水底。

　　更何况，此刻出现在楚旬等人面前的水墙也绝非普通的水组成，可以说正是克制楚旬等人疾速的最佳手段！

　　而一旦楚旬等人降低速度，那么奥斯卡等强者便会立刻赶上，到时候楚旬等人也势必会被他们拖住，然后被无穷无尽的混血圣灵大军给活活耗死！

　　可以说，这个双头鹰龟出手得实在太是时候了！

　　不过可惜的是，他们却是低估了楚旬等人的底蕴和实力！

　　“是吗？那就让我们试试吧！”

　　只见就在那笑声响起，水墙出现的瞬间，楚旬的眼中也顿时闪过一丝凝重之色，然后深吸一口气，厉喝出声：“七十二变，变！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝出声，一道道水光也骤然从他身上激荡而出，同时他的身躯也迅速暴涨，最终化为了一只巨大无比，浑身散发着强大气息和水光的黑色玄武！

　　要知道，在学会七十二变之术以后，楚旬不仅可以变化成各种模样，而且更能依靠体内的基因和法相力量，完美模拟成那些昆虫或者是他法相的模样，从而将这一方面的力量彻底发挥出来。

　　而论到对于水系力量的掌控能力，放眼天下众生，也没有什么生灵比得过玄武一族了！

　　“什么，玄武？”

　　“不，你不可能是玄武，你到底是什么怪物……”

　　看到楚旬忽然变化成玄武，那凝聚出水墙的双头鹰龟也顿时发出了一阵难以置信的惊呼。

　　身为玄武一脉的混血圣灵，他对于纯血圣灵，特别是玄武一脉的纯血圣灵，天生都有着极强的感应能力，所以此刻看到楚旬明明一个人类却忽然化为玄武，而且一瞬间身上的气息都完全发生了变化，他一时间脑袋也有点当机了，没有反应过来。

　　“没有什么不可能的，破！”

　　而就在这双头鹰龟因为楚旬身上发生的变化而震惊之时，楚旬所化的玄武却已经发出一声厉喝，然后一头撞在了那巨大的水墙之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　这水墙对于其他人而言或许极难突破，但对于已经化身纯血玄武的楚旬而言，却简直就像是泡沫幻影一样，根本起不到半点阻拦的作用。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那水墙眨眼间便被楚旬所化的巨型玄武给撞出了一个巨大的缺口，而愤怒等人也立刻紧随其后，跟着楚旬一起，从这水墙的缺口中冲了过去。

　　而才刚一冲过水墙，楚旬等人便看到了一只巨大无比，身躯类似乌龟，但长着双翼，而且还长着两个如同雄鹰一般的脑袋，看上去古怪而可怕的巨型怪物拦在了他们的面前。

　　毫无疑问，这便是玄武一脉的最强混血——双头鹰龟，翱天！

　　而也直到此刻看到这双头鹰龟的模样，楚旬等人才真正明白，为什么这家伙的名字叫做翱天！

　　感情他还真的会飞啊！

　　“不管你是什么怪物，今天你都别想从我面前过去！”

　　此刻这双头鹰龟显然已经从震惊之中回过神来，所以双翅一战，便激射出一道道水花，而这些水花也立刻凝聚成锋锐的水刀，以惊人的速度朝着楚旬等人拦截过来！

　　跟着我一起冲！

　　然而面对这铺天盖地席卷而来的水刀，楚旬的速度却竟然没有半点减慢，反而还厉喝一声，加快速度，在一道道水光的激荡中，朝着这漫天水刀迎了过去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那漫天水刀也重重的轰击在了楚旬所化的玄武之上。

　　只是楚旬所化的玄武本身对于水系力量就有着极强的控制能力，再加上他自身又有圣甲虫等虫族基因护体，对于元素力量的抵抗能力极强，同时还有地书这等防御强大，还克制水系力量的土系至宝护身，而且玄武自身又是以防御著称，所以那些水刀在击中楚旬所化的玄武之后虽然发出一阵阵震耳欲聋的巨响，但最后却都被楚旬所化的玄武硬生生的撞碎，而愤怒等人也在楚旬的掩护之下继续前冲，最终一同冲到了那双头鹰龟的面前。

　　“给我留下来！”

　　看到楚旬竟然硬顶着自己的攻击冲到面前，那双头鹰龟的眼中也闪过一丝凝重之色，然后挥起双翅，一个俯冲，便朝着楚旬冲了过来！

　　在他看来，只要他能够拦住楚旬他们哪怕只是短短一会儿的时间，便已经足够让奥斯卡等强者追上来，将楚旬等人给彻底拖死在这里了！


第2718章 恐怖碰撞！

　　鹰龟一族是玄武一族麾下最强的混血种族，这种生物不仅继承了玄武的防御力量和水系掌控能力，同时还有着如同巨鹰一样的飞行能力，以及锋锐的利爪和长喙，从而弥补了玄武一族因为体型过大而行动较为缓慢的缺陷。

　　而这双头巨鹰更是巨鹰一族之中的异种，实力极为强悍，甚至曾经在界主巅峰境界的时候就曾与斩三尸强者抗衡，虽然最终还是落败，但却依旧是全身而退，由此可见其战力是何等的可怕！

　　而如今，这双头巨鹰已是斩三尸强者，实力也变得更加可怕，俯冲而来，其声势之强，甚至就连楚旬等人都升起了一种无法抵挡的感觉。

　　就好像，无论是什么东西拦在这家伙的面前，都会被其一头撞碎一样！

　　而如果不想跟这家伙硬拼，那他们就只能暂避锋芒，可一旦暂避锋芒，他们的速度就难免会降下来，这样一来，他们也就会被龙王奥斯卡等人所追上，到时候还是死路一条！

　　一时间，楚旬等人仿佛陷入了一个必死之局！

　　“看来，只能用混沌钟硬抗了！”

　　想到这里，楚旬咬紧牙齿，便准备催动混沌钟的力量进行硬抗。

　　只是他心里也知道，之前在天堂之战的时候，他为了对付那三个狱卒和后面出现的奥林匹斯主神，可以说已经是全力以赴，就连混沌钟的力量也被严重耗损，不然刚刚他也不会那么轻易就被龙王奥斯卡所击退了。

　　也正因为如此，此刻到底能不能挡住这双头巨鹰的雷霆一撞，就连楚旬自己也没有多少把握。

　　可是，现在也只有他有希望拦下这个家伙了！

　　“世宇给我加速，楚旬让开！”

　　然而就在楚旬准备跟这双头巨鹰硬碰硬的时候，一个冰冷的声音却忽然从楚旬身后不远处响起。

　　“寅虎？”

　　听到那个忽然响起的声音，楚旬顿时一愣，然后转头望去，脸上也浮现出一丝疑惑之色。

　　寅虎这是要干什么？

　　难道他有把握拦下这双头巨鹰？

　　可他那已经晋升为创世之力的力量虽然神奇而强大，但对于这种硬碰硬却并不擅长啊！

　　“好！”

　　然而，就在楚旬心生疑惑的时候，熊孩子却已经是下意识的应了一声，然后双手一挥，一股强大的时间之力便作用在了寅虎的身上，让寅虎那本就惊人的速度得到了进一步的提升。

　　嗖！

　　而下一刻，得到了时间之力加持的寅虎也陡然加速，以惊人的速度，朝着那双头巨鹰迎了过去！

　　“不要啊！”

　　“寅虎，别冲动！”

　　看到寅虎直冲向那双头巨鹰，而且身上似乎还没有多少能量防御，在场众人的脸色也顿时一变，显然没有想到寅虎竟然会这么冲动，做出这种自杀式的行为。

　　“你以为牺牲自己就能救得了他们？”

　　“太天真了！”

　　与此同时，看到寅虎冲向自己，双头巨鹰也顿时发出一声大笑，然后没有丝毫减速，继续朝着寅虎冲了过来。

　　在他看来寅虎实在是太弱了，区区一个普通的界主强者，就算他燃烧自己进行自爆，也根本伤不到继承了玄武血脉，防御惊人的他！

　　既然如此，那他又为何要因为这个自寻死路的家伙而减速？

　　“就是现在！”

　　然而，就在所有人都以为寅虎是想不开要送死的时候，寅虎的眼中却忽然闪过一丝精芒，然后右手一挥，一道黑色流光便从他手中激射而出，然后迅速扩大，朝着那双头巨鹰迎了过去！

　　“呵，没有用的！”

　　看着从寅虎手中激射而出，并且迅速扩大的黑光，双头巨鹰依旧无所畏惧。毕竟以他的力量，就算是什么防御法宝，也挡不住他全力一击。

　　“什，什么……”

　　然而，下一刻，当那黑光来到双头巨鹰面前之时，这双头巨鹰才真正看清楚黑光之中是什么，随后脸色剧变，浑身一颤，不仅发出一声惊呼，而且还仓皇的挥动双翅，仿佛是想强行扭转方向，避开这黑光之中蕴含的东西一样。

　　可是太晚了！

　　这双头巨鹰的速度太快，而且这被黑光包裹的东西上也笼罩着熊孩子的时间之力，速度惊人，所以在这两者速度相加之下，即便是那双头巨鹰也难以闪躲，直接被那黑光给重重击中。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，这双头巨鹰就像是全速前进，然后撞击在了一面铁墙上的汽车一样，浑身猛地一颤，随后鲜血飞溅，甲壳碎裂，羽毛四处散落，整个身体也是扭曲变形，猛地向着远处落去。

　　与此同时，那个被双头巨鹰全速撞中的黑色物体，却几乎是丝毫无损，仅仅只是多浮现出了几道裂纹而已，然后落在了楚旬等人的身边，发出一声巨响，将地面砸出一个巨大的坑洞。

　　随后，尘埃落定，而那黑色物体也渐渐露出了他的真正面目——一座活灵活现的黑色麒麟雕像！

　　这正是当初寅虎从盘古灵池中得到的墨麒麟雕像！

　　要知道，这墨麒麟自我封印之前可是决定强者，甚至就连那强大的邪魔后裔都拿他没办法，防御之强几乎已经超出了斩三尸境界的极限，就算是掌握了大道法则的顶级强者都未必能够击破这雕像的外壳，更何况是这还没有掌握大道法则的双头巨鹰？

　　也正因为如此，在刚刚那次剧烈的撞击之下，这双头巨鹰也是深受重创，一时半会难以恢复！

　　“干得漂亮！”

　　看到这一幕，楚旬也不由得对着寅虎竖了个大拇指，随后寅虎也是点了点头，直接收起了那自我封印的墨麒麟，然后跟着楚旬等人一起，加快速度，继续向着那圣灵祖地最深处追去！

　　“怎么会这样！”

　　而与此同时，龙王奥斯卡也带着其他人追了过来，随后便看到了那身体扭曲，背甲崩碎，遍体鳞伤的双头巨鹰，并忍不住吃了一惊。

　　要知道这双头巨鹰或许不是他们之中实力最强的，但肯定是他们之中防御最强的。就算是以龙王奥斯卡的实力也没有把握轻易击破这双头巨鹰的防御，可是没有想到，这家伙现在竟然伤成了这副模样！

　　“别管我，快追他们，墨玄在他们手上！”

　　然而此刻这双头鹰龟哪还顾得上自己身上的伤势，只见他纵身而起，直接朝着楚旬等人追去，并且大声叫道：“只是墨玄现在的状态好像很糟，化成了一座雕像，刚刚我就是撞在了他的身上，才伤得这么重的！”

　　“反正，不管怎么样，绝对要把他们拦下来，不然若是让墨玄回到祖地，恢复过来的话，那事情可就麻烦了！”

　　对于那墨麒麟，双头鹰龟显然极为忌惮，甚至可以说是极为恐惧，所以此刻他的眼中也充斥着浓浓的紧张和恐惧之色。

　　“墨玄？！”

　　听到双头鹰龟的话，那龙王奥斯卡，赤焰不死鸟和黑翼狮虎显然都是大吃一惊，随后也顾不上多问，继续朝着楚旬等人追了过去。

　　“不行，追不上！”

　　然而在时间之力的加持之下，楚旬等人的速度却是已经远远超过了一般斩三尸的极限，所以哪怕是以龙王奥斯卡等人的实力，此刻竟然也追不上他们。

　　看到这一幕，龙王奥斯卡的眼中忽然闪过一丝决然之色，然后沉声喝道：“不管了，各位，今天哪怕付出再大的代价，也要把他们拦下来——圣龙突刺！”

　　轰！

　　伴随着龙王奥斯卡的怒吼出声，一股炽烈的金色火焰也从他身上爆发出来，随后他的速度也是陡然暴涨，整个人如同一道火焰流星一般，直接朝着楚旬等人激射而去，并且距离他们越来越近！


第2719章 敌军强援！

　　“拼了！”

　　看到龙王奥斯卡不惜燃烧本源也要加快速度，追上楚旬等人，另外三大混血圣灵也纷纷对视一眼，然后咬紧牙齿，便跟那龙王奥斯卡一样，燃烧自身本源，加快速度，朝着楚旬等人追去。

　　而楚旬等人的速度虽然快，但龙王奥斯卡和这三大混血圣灵燃烧本源之后的速度却也不慢。只见在他们的全速追击之下，他们跟楚旬等人的距离也开始不断拉近，再这么下去，只怕楚旬等人还没有逃到圣灵之域的腹地，便已经被这些家伙给追上了！

　　“还是来不及吗？”

　　看着越追越近的四大混血圣灵，楚旬的心中顿时一沉，然后咬紧牙齿，便准备停下来暂时先挡住这几个家伙，给其他人创造逃走的机会！

　　昂！

　　吼！

　　嗷！

　　啾！

　　可就在这时，一阵阵剧烈的龙吟虎啸，雀鸣龟吼却忽然从那圣灵祖地的最深处响起，随后便见四只巨大无比，浑身散发出强烈气息的巨兽从那圣灵祖地深处激射而出，然后同时张嘴，喷涌出一股股强大至极的力量，最终融为一体，化为一道巨大的火柱，朝着那四大圣灵席卷而去！

　　“该死！”

　　即便是强如龙王奥斯卡等人，此刻面对那由四股强大力量汇聚而成的巨型火柱也是不敢有半点小觑，只能停下步伐，全力出击，朝着那巨型火柱迎击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那巨型火柱也终于在龙王奥斯卡等人的全力反击之下被挡了下来，并且被彻底击溃，化为一道道火浪朝着四面八方席卷而去。

　　可是，等他们将这火柱击溃，余火散去之际，楚旬等人的身影却早已消失在了他们的视野之中。而跟楚旬等人一起消失的，还有刚刚出手拦住他们的四只巨型圣灵！

　　“混账！”

　　看到楚旬等人跟那四只圣灵都已经逃走，龙王奥斯卡等人也不敢贸然追击，只能咬紧牙齿，怒骂一声：“这下麻烦了！”

　　如今楚旬等人跟那“墨玄”都一起逃进了圣灵祖地，这对他们而言无疑是最糟糕的消息，若是让那失踪已久的墨麒麟之皇成功苏醒，恢复实力的话，那就算是他们联起手来也未必是其对手！

　　“其实事情应该也没我们想象中那么糟糕。”

　　然而就在这时，那伤势已经恢复的双头鹰龟却忽然冷声说道：“当年墨玄据说是为了那封印之中的秘密而前往了洪荒世界，然后便就此失踪，至今已经有整整数千年的时间。虽然不知道他经历了什么，但他肯定是被困住了，甚至是深受重创，所以连回这圣灵之域都需要别人来护送。”

　　“更重要的是，在刚刚那种情况下，墨玄都没有出手，反而是被那些家伙当成武器投掷出来，由此可见，他的状态一定非常糟糕。这样一来，他就算返回了祖地，也未必能够恢复实力。”

　　说到这里，那双头鹰龟微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，之前那四个家伙本就中了剧毒，而且被我们偷袭重伤，不能轻易动手，可他们却为了救这些人而选择了出手。这样一来，他们虽然救下了这些家伙，但自己的伤势和体内的剧毒都肯定会进一步的加剧，想要阻止我们攻破祖地也就更加困难了！”

　　“可万一墨玄恢复实力了呢？”

　　听到双头鹰龟的话，一旁的黑翼狮虎忽然凝声说道：“别忘了墨玄在几千年前可就已经掌握了大道法则，可以说是我们圣灵之域的最强者，如果他恢复实力的话，光凭我们几个可挡不住他！”

　　“虽然不知道你们说的是谁，但如果是掌握了大道法则的顶级强者的话，那就让我们来对付吧！”

　　然而，就在这黑翼狮虎话音落下的瞬间，一个机械化的声音却也忽然响了起来，随后便见一艘巨大的宇宙战舰忽然划破虚空，直接出现在了这战阵的上方，最终扭曲变化，变成了一个巨型机械人，落在了龙王奥斯卡等人的身边！

　　嗖嗖嗖！

　　而随着这巨型机械人的出现和降落，一艘艘闪烁着电光，浑身散发着未来科幻气息的战舰和战机也开始从天穹之上降落，然后化为了十几个造型各异的巨型机械人，落在了那个最大的机械人旁边！

　　来的，正是之前已经跟楚旬等人交过手的机械族创造者，即便是跟顶级强者也有一战之力的“宇宙大帝”，以及他麾下的机械族强者！

　　“你们来的太是时候了！”

　　看到这宇宙大帝出现，龙王奥斯卡的眼中也顿时浮现出一丝喜色，随后有些迫不及待地说道：“现在正是最好的出击时间，还请各位相助我们，一举攻破圣灵祖地，除掉那些冥顽不灵的家伙！”

　　“现在还不行！”

　　然而听到龙王奥斯卡的话，宇宙大帝却摇了摇头，然后淡淡地说道：“为了尽快赶到这里，我们在空间跃迁的时候消耗了不少的力量，需要一定的时间恢复才能进行战斗，不然的话我们的战力也会受到影响。”

　　“虽然这影响并不算很大，但在对付掌握了大道法则的顶级强者时，哪怕是一点点的影响，也有可能会产生致命的结果！”

　　在经历了婆罗门神界外的一战之后，这宇宙大帝本就消耗了不少的力量，而且还被孙悟空所击伤，虽然如今几乎已经恢复完全，但为了以防万一，他还是决定先将自身恢复到巅峰状态，然后再出手相助。

　　“可是如今正是那墨玄最虚弱的时候，我担心拖的时间久了，他会恢复实力啊！”

　　听到宇宙大帝的话，龙王奥斯卡的金色竖瞳之中顿时闪过一丝凝重之色，然后沉声说道。

　　“对于一个掌握了大道法则的顶级强者而言，若是一般的伤势，他们瞬息之间就能痊愈，而如果真是受了那种难以迅速恢复的重伤，那就算给他们多几天，甚至是几个月，几年，几十年的时间，他们也未必能够恢复。”

　　然而听到龙王奥斯卡的话，宇宙大帝却是淡然地说道：“更何况，你们真能确定那个顶级强者是重伤未愈吗？万一不是呢？我可不能拿自己的生命跟你们冒险！”

　　“更何况，给我几天时间的准备，就算是他恢复了实力，我也有着更大的取胜机会！”

　　说到这里，宇宙大帝也懒得再跟龙王奥斯卡解释，而是转过头，对着身边的一个机械战士，冷声说道：“红蜘蛛，你带着其他人去布置战线，我要你在三日之内布成完整的进攻战线，到时候我一声令下，就要看到所有敌人都被炮火所吞没，知道了吗？”

　　“知道了，主人！”

　　听到宇宙大帝的话，那个被称之为红蜘蛛的机械战士也立刻回应一声，然后带着其他机械战士迅速忙碌起来。

　　而在他们的忙碌之下，大片大片的机械武器和设备也被迅速安置起来，最终形成了一大片机械战阵，将那圣灵祖地的核心区域给慢慢包围起来。

　　显然，这宇宙大帝是想利用机械族的火力优势和混血圣灵一族的兵力优势，布下一个强大的封锁线和火力线，最终步步蚕食，将那圣灵祖地彻底轰成碎片！

　　而只要攻破了这圣灵祖地，那他们就可以按照原计划那样进入祖地最深处，解开封印，为那命运三女神找到他们所要的“那样东西”了！

　　想到这里，这宇宙大帝的电子眼中也忽然一亮，随后开始扎根于大地，肆无忌惮的吸取这圣灵之域的地核力量，为自己补充了，让自己变得越来越强，为接下来的一战做好最充足的准备！


第2720章 驱毒疗伤！

　　“这个混蛋……”

　　看到宇宙大帝肆无忌惮的吞噬着这圣灵之域的地核能量，甚至不顾会对这圣灵之域造成不好的影响，龙王奥斯卡等人的脸色也一下变得有些难看起来。

　　虽然他们反叛了圣灵一族，但他们却已经将这圣灵之域看成了自己的囊中之物和立身之根本，可如今这家伙居然这么做，这实在是有些太过分了！

　　然而愤怒归愤怒，但龙王奥斯卡等人最终还是硬生生的咽下了这口气，毕竟如今想要一举平定圣灵之域，除掉圣灵一族，他们还离不开这宇宙大帝的帮助。更何况这宇宙大帝背后可是奥林匹斯，既然他们已经决定了投靠奥林匹斯，那自然也不能跟这宇宙大帝发生争执。

　　罢了，这家伙虽强，但一个人吞噬的力量也有限，还是希望他早点解决掉那圣灵一族，拿走奥林匹斯想拿走的东西，然后离开这里吧。

　　想到这里，龙王奥斯卡跟其他三人对视一眼，然后摇了摇头，就此离开。

　　而对于龙王奥斯卡等人的神色变化，这宇宙大帝实际上都看在眼中，但他并没有在意这些事情，因为他知道，龙王奥斯卡等人此刻绝对不敢对他动手。

　　随后，在龙王奥斯卡等人离开之后，他也更加肆无忌惮的吞噬这圣灵之域的地核能量，用来强化自己。而不仅仅是他，就连他手下那些机械战士也开始有样学样，开始通过吞噬圣灵之域的地核能量来补充自己消耗的力量，并给他们布置的那些机械武器和设备进行充能。

　　一时间，那些围绕着圣灵之地核心区域的机械装置上散发的能量波动也变得越来越强，最终形成了一股股可怕的威压，将那圣灵之域的祖地给彻底笼罩起来！

　　大战，一触即发！

　　……

　　“多谢各位相助！”

　　而就在宇宙大帝和他的手下已经开始布置战争武器，准备对圣灵之地的核心区域发起总攻的同时，楚旬等人也已经在那四个圣灵的带领下，来到了这圣灵之地的核心区域。

　　“不用谢，敌人的敌人就是朋友，在现在这种时候，能多几个帮手也总是好的，更何况你们的身上，有我们同类的气息。”

　　听到楚旬的话，那四个圣灵也在一阵光的闪耀中变成了人形，站在了楚旬等人的面前，随后一个青须老者轻咳了两下，然后望了楚旬等人一眼，最终将目光移到了楚旬的身上，道：“请恕老朽多问一句，阁下到底是什么人，为什么明明是人类，身上却有着玄武一族的气息，而且还如此纯粹和浓郁，几乎让我都无法分辨出真假……”

　　“这个是因为晚辈体质特殊，而且修行了七十二变之术，再加上本身就有个玄武伙伴，所以才能变化成玄武的模样，并拥有一定玄武的力量和气息。”

　　既然都到了对方的老巢，楚旬自然也不好再隐瞒什么，直接变成了人形，同时右手一挥，那玄武便划破虚空，落在了他的身边。

　　不仅如此，此刻熊孩子和安琪儿也分别召唤出了青龙和朱雀，再加上楚旬手中已经变化成原型的白虎，一时间四大圣灵也齐聚于此，散发出一股股强大的气息。而且随着这青龙白虎，朱雀玄武的出现，那站在他们面前的四人身上也顿时散发出一股股跟他们同根同源，但却更加强大的气息，这些强大的气息汇聚在一起，交相呼应，最终甚至形成了龙凤虚影，在半空中盘旋起来！

　　“果然是我族后裔！”

　　感觉到青龙等圣灵身上所拥有的纯正血脉，那绿须老者也露出一丝微笑，然而还不等他接着说什么，他的脸上却忽然浮现出一股黑气，随后令他不断的咳嗽起来，甚至嘴角还溢出点点腥臭的黑色血液！

　　而不仅仅是这绿须老者如此，此刻其他三人的脸上也同样浮现出一股股黑气，看起来极为诡异。

　　“前辈，听说你们中毒了？”

　　看到这一幕，楚旬微微眯了眯眼睛，问道。

　　“没错，我们的确是中了那些叛徒的暗算，现在已经是身中剧毒。”

　　听到楚旬的话，那绿须老者点了点头，然后擦了擦嘴角的血迹，说道：“不然的话，光凭那几个叛徒，也未必能够奈何得了我们！”

　　说到这里，这绿须老者也忍不住叹了口气，道：“这剧毒无色无味，甚至就连我们都没有察觉到是如何中毒的，可一旦爆发，却是极为猛烈，又如跗骨之蛆一般难以驱逐，就算是以我们的实力也不过只能勉强将其镇压，不让其恶化而已。只是刚刚我们为了救下你们，贸然动手，这毒……只怕是压不住了……”

　　说到这里，这绿须老者的脸色也变得更加难看起来。

　　圣灵一族守望相助，虽然极为排外，甚至经常内斗，但一旦遇到真正的危机却是能够舍命相助，也正因为如此，这个老者和其他三个圣灵才会在明知不能轻易出手的情况下仍然选择了出手。

　　“如果是毒的话，那就不用担心了！”

　　然而听到那老者的话，楚旬却是微微一笑，道：“我们手中恰好有洪荒奇兽五毒兽，而天下就任何毒素，在五毒兽的面前都只是一个玩笑而已。”

　　“五毒兽？”

　　听到楚旬的话，那绿须老者顿时一愣，道：“五毒兽乃是天地自生的灵兽，传说中只有蜀山才有一只幼体，而且还转赠给了他人……”

　　说到这里，那绿须老者也突然反应了过来：“难道你们就是那些创造了无数奇迹，号称洪荒新星的人？传闻中你们不是在花果山闭关吗？”

　　“洪荒新星……这是神么鬼称号……”

　　听到绿须老者的话，楚旬等人顿时无语，随后楚旬摇了摇头，道：“的确是我们，不过至于我们为什么不在花果山，这就说来话长了，我想我们现在当务之急，还是……”

　　“族长，族长，大事不好了！”

　　然而还不等楚旬把话说完，一个有些惊慌的声音便忽然从不远处传来，随后便见一只体型较为娇小的朱雀仓惶的飞了过来，并且断断续续地叫道：“那些叛逆来了援军，是个很大很大的机器人，而且还带了很多强大的机器人过来。这些机器人正在建造一些很可怕的机器和武器，看样子是准备对我们发起进攻了！”

　　话音落下，那朱雀一股火焰喷出，然后在众人面前凝聚成了宇宙大帝和他麾下那些机械战士的模样。

　　“糟糕，是宇宙大帝！”

　　看到这一幕，杨凌第一个惊呼出声。

　　“宇宙大帝，那个机械族的创造者，据说没有掌握大道法则，却能够凭借一些奇特的能力跟顶级强者一较高下的存在？”

　　听到杨凌的惊呼，那绿须老者的脸色也顿时一变，显然也听说过宇宙大帝的威名。

　　“不能等了，当务之急是先把各位前辈体内的剧毒去掉，让你们恢复战力，这样我们或许还有一战之力！”

　　此刻楚旬的脸色也变得极为凝重，然后二话不说，直接把五毒兽给放了出来。

　　“布吉……主人……”

　　看到楚旬，五毒兽那萌萌的脸上顿时浮现出一丝惊喜之色，然后纵身而起，便张开双臂，抱在了楚旬的手臂上。

　　这家伙才刚刚化为人形，无论是形态还是智商都跟小孩一样，对身为主人的楚旬充满了依赖。

　　“好了，乖，先帮这极为前辈把体内剧毒去掉。”

　　看着抱在自己手臂上的五毒兽，楚旬无奈的摇了摇头，说道。

　　“小五听话……吃好吃的……乖……”

　　听到楚旬的话，五毒兽也顿时将目光移到了那绿须老者等人的身上，随后那水汪汪的眼睛也是顿时一亮，便纵身而起，朝着那绿须老者等人冲去，同时粉嫩嫩的双手一挥，那绿须老者等人便是脸色剧变，浑身一颤，哇的一下喷出大量黑色毒血，洒落一地！


第2721章 被困的麒麟一族！

　　嗤嗤嗤！

　　这从绿须老者等人嘴中喷出的黑血显然具有极强的毒性，只见这些黑血洒落在地面之后，竟然如同强酸一般，开始在一阵阵嗤嗤的响声中将地面迅速腐蚀，而且更可怕的是，这被腐蚀的地面竟然也融入到了那黑血之中，成为了那黑血剧毒的一部分！

　　“老祖！”

　　“住手！”

　　……

　　与此同时，看到那绿须老者等人忽然喷出大口毒血，那围绕在周围，已经化为了人形的上百个纯血圣灵也纷纷脸色剧变，厉喝出声，以极快的速度朝着楚旬等人冲了过来。

　　不得不说，圣灵一族的繁殖能力虽然极差，但他们的实力却是毋庸置疑的。就像此刻这冲向楚旬等人的上百个纯血圣灵，其爆发出来的气息竟然都达到了界主之境，再加上他们与生俱来的天赋和能力，可以说绝对是一股不容小觑的强大力量。

　　也正因为如此，此刻面对这些满脸怒气，冲杀过来的纯血圣灵，楚旬等人也不由得神色一凛，然后握紧手中的武器，戒备起来。

　　“住手！”

　　然而就在这些纯血圣灵以为楚旬等人是受了巨龙奥斯卡等人的指使，专门过来谋害他们族长，所以含怒杀来的瞬间，那原本已经奄奄一息，并且吐了一大口毒血的绿须老者却忽然大喝一声，同时浑身爆发出一股强大至极的气息，朝着那些激射而来的纯血圣灵们席卷而去！

　　轰！

　　此刻这绿须老者爆发出来的气息简直远胜之前百倍，再加上血脉上的压制，此刻那些激射而来的纯血圣灵也纷纷是被吓的浑身一颤，停下了步伐。

　　轰轰轰轰轰！

　　不仅仅是这绿须老者，此刻其他三个圣灵一族的族长身上的气息也同样开始不断飙升，越来越强，最终散发出一股股剧烈而强大的能量威压，将那些纯血圣灵给彻底压制了下去。

　　而在感觉到这绿须老者等人身上越来越强的气息，以及看到他们逐渐恢复红润的脸色之后，这些纯血圣灵才明白这原来都是一场误会。

　　显然，之前这绿须老人等人吐出大口黑血并不是因为遭到了楚旬等人的暗算，而是因为在那五毒兽力量的影响下，通过吐血将体内的毒素都给排了出来，从而余毒尽去，伤势痊愈。

　　想到这里，这些纯血圣灵脸上也纷纷浮现出歉意和惭愧之色，显然是在为误会了楚旬等人而感到抱歉。

　　“多谢各位出手相救！”

　　与此同时，那绿须老者也是深吸一口气，然后朝着楚旬等人拱了拱手，道：“如果不是各位出手相救的话，只怕不仅是我们四个，就连我们这圣灵一族也是在劫难逃了！”

　　说到这里，这绿须老者的眼中也忽然浮现出一股浓浓的杀机：“而如今我们四人体内余毒尽去，伤势痊愈，这样一来，就算不是那些叛逆的对手，也足以跟他们拼个鱼死网破，给他们一个永远难忘的教训了！”

　　如果说仅仅只是面对那巨龙奥斯卡等人的话，已经恢复了实力，除去了剧毒的他们还有着反败为胜的把握。可问题是，如今巨龙奥斯卡那边又多了宇宙大帝这个强援，这样一来，他们这一战几乎可以说是没有任何希望能够翻盘了。

　　所以，如今这绿须老者想的也是如何跟敌人拼个鱼死网破，甚至是同归于尽，而不是想着如何取胜。

　　“好吃的东西……”

　　而就在这绿须老者跟楚旬道谢的同时，那五毒兽却是已经飞到了那一摊粘稠如胶，腥臭无比的黑色毒血面前，然后轻轻挥动双手，带着一丝兴奋之色，说道。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着五毒兽粉嫩的双手轻轻挥动，一股股浓郁的黑气也开始从那些黑血之中逸散而出，然后汇聚在一起，最终化为一颗黑色毒丹落在了这五毒兽的手上，并被五毒兽毫不犹豫的一口吞入腹中。

　　而在吞下这颗毒丹之后，五毒兽身上的气息也明显变强了不少，甚至就连他们的身躯都稍稍成长了一些。

　　“好烈的毒！”

　　看到这一幕，楚旬等人的眼角也微微一抽，心中一惊。

　　要知道，当年蜀山可是利用天下奇毒培养了五毒兽这么多年，还没有让五毒兽真正成长，脱离幼体期啊，而如今只是一颗毒丹就让已经脱离了幼体期的五毒兽成长了一些，可见这毒丹有多么可怕！

　　“对了，前辈，晚辈有个问题，不知道当问不当问！”

　　而在被那剧毒震慑了一下之后，楚旬也立刻回过神来，然后望着那绿须老者，有些犹豫的问了一句。

　　“但说无妨！”

　　听到楚旬的话，绿须老者的脸上也浮现出一丝好奇之色，随后点了点头，说道。

　　“传闻麒麟一族是圣灵一族中的王者，实力最为强悍，可是为什么如今都到了圣灵一族和圣灵之域生死存亡之际，这麒麟一族却还是死守那所谓的封印，没有露面呢？”

　　楚旬深吸一口气，然后将心中一个困扰了他很久的问题提了出来：“难道说，对于麒麟一族而言，那个所谓的封印比圣灵一族的存亡还要重要吗？可如果圣灵一族亡了，那光凭他们的力量只怕也守不住那个封印吧？”

　　“这个……”

　　听到楚旬的话，那绿须老者的脸上顿时浮现出一丝犹豫之色，然后跟其他三人对视一眼，最后咬咬牙，说道：“事到如今，我也没什么好瞒着你们了。实话告诉你们，其实并不是麒麟一族不肯出手，而是他们无法出手……”

　　说到这里，这绿须老者的脸上也浮现出一丝苦笑之色：“他们被困在那封印里面已经整整数千年了，根本无法离开，跟别提是出手相助了！”

　　“什么？麒麟一族被困住了？”

　　听到那绿须老者的话，楚旬等人也顿时一惊，然后难以置信地问道：“这怎么可能，有谁能在这圣灵之域里面困住麒麟一族，而且还是整整数千年！”

　　“这事就说来话长了！”

　　听到楚旬的话，绿须老者长叹一口气，道：“当年巫妖大战，鸿蒙天地崩塌，同时天地间的秩序也因为一股奇特的力量而暂时发生改变。趁着这个机会，三清道祖跟我们圣灵一族达成契约，以保住我们圣灵一族度过巫妖之乱，不被灭族作为条件，然后以残缺地书为根基，以我们圣灵一族的五行本源之力为封印，布下大阵，封印了一样东西在我们圣灵之域之中。”

　　说到这里，绿须老者微微顿了一顿，然后继续说道：“只是为了封印这件东西，我们圣灵一族也是付出了巨大的牺牲，常年需要大量强者为封印提供能量作为补充，这也导致我们圣灵一族变得越来越弱。”

　　“为了摆脱这种困境，我们当年圣灵一族的王，也是麒麟一族的王，决定跟三清道祖进行谈判，可却被告知，想要把圣灵一族从这个巨大的‘负累’中解脱出来，那唯一的办法，就是进入须弥山，寻找替代我们五行灵力的封印之法。”

　　“只是当年维持这封印的最主要之人便是我们的王，如果他离开的话，那么这封印很可能会出问题。所以没有办法，他只能先将麒麟一族困入封印大阵之中，然后以麒麟一族的全部力量来取代他的土系力量，从而维持封印不变，而他则是前往洪荒界的须弥山寻找替代封印之法……”

　　“只是他这么一去，便是整整数千年没有音讯，而麒麟一族也被这封印所压制了数千年……”


第2722章 地书易主！

　　“……”

　　听到那绿须老者的话，楚旬等人都不由得沉默了一下。

　　随后，楚旬也忍不住接着问道：“你们的王，也就是那个墨麒麟，难道他当初就没有想过，万一他出事了，那麒麟一族岂不是要被永远镇压吗？”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“而且就算他没想到，难道你们也没有想过这个可能吗？”

　　“我们哪想过这些啊？”

　　然而听到楚旬的话，绿须老者身边，一个留着赤红长发，身材火爆，身穿皮裙的年轻女子也忍不住插了句嘴，道：“当年我们的王可是掌握了土系大道法则的顶级强者，再加上他是麒麟一脉中天赋能力最强的墨麒麟，实力之强几乎可以说已经是混元之下无敌手，特别是其防御，更是达到了惊人的地步，哪怕是我们几个联手也打不破他的防御……”

　　“按理来说，以王的实力，只要不是三清道祖那等级别的混元强者出手，那天下之大任何地方他都是可以来去自如的，所以我们才同意让他前往须弥山，可是却没想到……”

　　说到这里，那年轻女子也忍不住叹了口气：“看样子，我们还是太自大了啊……”

　　“这……”

　　听到那年轻女子的话，楚旬等人一下子也不知道该说什么好了。

　　其实说真的，如果墨麒麟真有他们说的那么强的话，的确是可以在这个大千世界中的绝大部分地方来去自如了。但可惜的是，他去的是须弥山，遇到了那拥有着轮回之力的邪魔，在这种情况下，他能够保住自己的性命就已经算是很了不起了，还谈什么回来？

　　想到这里，楚旬等人也终于明白为什么他们遇到那邪魔的时候，它的实力会那么弱了，相比当年他为了对付这墨麒麟应该也是付出了不小的代价，甚至是伤了元气，所以才会如此。

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后望了寅虎一眼，对他点了点头，才接着说道：“其实，我们知道那个墨麒麟的下落……”

　　“或者更确切的说，我们把他带过来了！”

　　随着楚旬话音落下，寅虎的右手也是一挥，随后那墨麒麟所化的雕像也是凭空而现，落在了那绿须老者等人的身边。

　　“墨玄！”

　　“王！”

　　……

　　看到那忽然出现的墨麒麟雕像，那绿须老者等人也是纷纷大吃一惊，同时不远处的那些纯血圣灵更是齐齐发出一阵惊呼。

　　他们之中虽然有很多人连这个墨麒麟都没有见过，但却至少听说过这个墨麒麟的威名，也正因为如，此刻见到那已经失踪了数千年，属于圣灵一脉的王者，他们的心中也是充满了震撼。

　　“他在须弥山遇到了强敌，为求自保，便把自己封印了起来。”

　　看着绿须老者等人那震撼的模样，楚旬深吸一口气，凝声说道：“如今我们虽然已经把它救了出来，而且已经想尽办法帮他解除封印，但距离他彻底破封，只怕还需要一定的时间！”

　　“自我封印吗？”

　　听到楚旬的话，绿须老者犹豫了一下，然后咬牙说道：“交给我们，我们有办法让他提前破除封印，苏醒过来！”

　　“你们有办法唤醒他？”

　　听到绿须老者的话，楚旬先是一愣，随后脸上也不由得浮现出一丝惊喜之色。

　　若是能够及时唤醒这墨麒麟的话，哪怕他的实力已经在这么多年的封印中受损，但瘦死的骆驼比马大，这个掌握土系本源力量的强者一定能够发挥出极强的力量，甚至是扭转整个战局。

　　“没错，只要我把他丢进封印，然后便能利用麒麟一族的力量帮他解封！”

　　听到楚旬的话，绿须老者点了点头。

　　“不行啊，如果麒麟一族把力量注入到墨玄体内的话，那么封印怎么办？”

　　然而就在这时，一旁那身由玄武圣灵所化，穿黑色重铠，浑身都被铠甲所笼罩，散发出一股股强大气息的魁梧巨汉忽然沉声说道：“别忘了，这个封印的根基可是那残缺的地书和麒麟一族的土系力量啊！”

　　“现在也顾不得那么多了！”

　　听到那魁梧巨汉的话，绿须老者摇了摇头，说道：“墨玄不醒的话，我们圣灵一族很可能会就此覆灭。我们当年跟三清道祖的约定是他们保证我们圣灵一族的独立和安全，而我们则帮他们封印那个东西，可现在我们的安全都没有保障了，那还管那个封印干嘛！”

　　“可是唇亡齿寒的道理你也应该听过吧？”

　　听到绿须老者的话，另外一个面容冷峻，身穿白甲的年轻男子忽然冷声说道：“虽然那封印之中是什么东西，只有墨玄知道，但墨玄当年说过，这东西会影响到天下苍生的生死存亡。如果这东西真出问题了，我们圣灵一族就算度过了这一劫，也未必能够度得过那天下大劫！”

　　“我或许有办法！”

　　然而就在这时，楚旬却忽然开口说道：“既然各位所说，这封印是由残缺地书和你们圣灵一族力量互相维持的话，那只要想办法增强地书的力量，那么应该就能够在一定程度上解放你们圣灵一族的力量了吧？”

　　说到这里，楚旬右手一挥，一本散发着点点黄光的小册也出现在了他的手中：“现在我手中正好有半册地书，加上封印之中的那一部分，应该就能让地书恢复完整，到时候在短时间内支撑封印应该没有问题了。”

　　“地书，这不是镇元大仙的看家法宝么，怎么会在你的手上？”

　　对于地书的大名这些圣灵又怎么会不知，所以此刻看到楚旬拿出地书，他们也是大吃一惊。

　　实际上，他们曾经也想过打这地书的主意，只是一来这地书是治标不治本，二来镇元子的实力不弱，而且依靠人参果跟各方势力都有了不俗的关系，如果动他的话只怕会后患无穷，所以圣灵一族最终才没有对镇元子下手。

　　只是没想到，如今这地书却会忽然出现在他们的面前！

　　“镇元子勾结奥林匹斯，企图谋害齐天大圣，最终伏诛于我们跟齐天大圣之手，这地书自然也落在了我们的手上。”

　　看着绿须老者等人那震惊的样子，楚旬微微一笑，道：“事到如今，我也不能再藏着这本书了，你们还是快点带过去救人吧！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，绿须老者犹豫了一下，最终咬牙接过了那半本地书和那个墨麒麟所化的雕像，并满脸认真的朝着楚旬行了个礼，道：“阁下大恩大德，圣灵一族没齿难忘，若能度过此劫，来日我圣灵一族必有厚报！”

　　说完，这绿须老者也不再犹豫，便带着这半本地书和那墨麒麟雕像朝着这祖地深处激射而去。

　　“哥，这地书可是难得一见的宝贝啊，还真给他们啊？”

　　与此同时，熊孩子也有些不舍的望着那被绿须老者拿走的地书，然后对着楚旬问道。

　　地书的威力他可是再清楚不过了，如今好不容易才得到这地书，现在却又拱手相让，他实在是有些不舍。

　　“正如他们所说，现在已经是唇亡齿寒的局势，若是不能唤醒那个墨麒麟，以我们的实力，只怕未必是那个宇宙大帝和那些混血圣灵的对手。”

　　听到熊孩子的话，楚旬摇了摇头，眼中也浮现出一丝凝重之色：“所以，帮助他们，也就是帮助我们。只有大家齐心协力，才有可能一起活下去。”

　　“不然的话，这一次，只怕我们就要跟着那圣灵一族一起覆灭于此了！”


第2723章 履行约定！

　　说实话，如果有可能的话，楚旬也不想把地书交给这圣灵一族，因为他知道，地书这么一拿出去，只怕就很难再拿回来了。

　　毕竟，这可是事关到麒麟一族的自由！

　　哪怕只是能够让一部分麒麟重获自由，这对圣灵一族而言也是极为重要的事情了。因为只有麒麟一族重获自由，这圣灵一族才能真正的完成五行合一，从而将自身战力完美发挥出来！

　　因此，这一战不管胜负，楚旬几乎都不可能再要回地书。

　　但是，也正如楚旬所说的那样，此刻他已经没得选择了！

　　“真不知道，那里面到底封印的是什么，居然搞出这么大的动静。”

　　听到楚旬的话，熊孩子撇了撇嘴，说道：“如果真是什么不能让奥林匹斯得到的东西，那就干脆让三清道祖出手毁掉算了啊，偏偏要封印在这，这不是多此一举，害人害己嘛。”

　　“你能想到的，三清道祖不可能想不到，除非，他们毁不掉那个东西，又或者说是不敢毁……”

　　听到熊孩子的话，楚旬微微眯起了眼睛，然后一边沉思，一边说道：“而能够让三清道祖不敢毁，或者是毁不掉的东西，十有八九是跟命运或者天道有关，而且也只有跟命运有关，才会需要五行之力来进行镇压了。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“好了，不管怎么样，这件事既然已经决定了，也没什么好后悔的了。与其想那么多，还不如想想该怎么应付宇宙大帝的总攻。”

　　“毕竟机械族的总攻……可是不好应付啊！”

　　众所周知，机械族乃是以火力狂猛而著称，甚至毫不夸张的说，如果光论破坏力的话，放眼整个大千世界都没有多少文明能够跟机械族相提并论。

　　毕竟，就连楚旬前世地球那种“落后”的科技文明，也已经能够制造出足以毁灭一个星球文明的核武器，可想而知，机械族的破坏力已经强到了何等程度，更何况他们如今要面对的还是机械文明的最强者“宇宙大帝”，这样一来，若是让对方做好充分的准备，然后全力轰击的话，他们只怕根本不可能挡得住。

　　“我认为，我们应该主动出击！”

　　听到楚旬的话，一旁的杨凌忽然开口说道：“以我对机械族文明的了解，如果让他们做好了充分的准备，那么以圣灵一族现在的情况，根本不可能挡得住他们的攻势，因为他们可以直接抽调圣灵之域的地核能量作为能源，然后永不停歇的发起进攻，直到我们被彻底击溃为止！”

　　说到这里，杨凌微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，我们现在唯一的选择，就是在他们开始抽调地核能量进行充能，但却又没有完成充能的时候发起进攻。到时候只要打破他们的充能，那地核能量所产生的反噬就能毁掉他们的所有布置。”

　　“问题是，他们又不是傻子，自然知道防着这一点。”

　　然而听到杨凌的话，一旁的周御龙却是皱起了眉头，说道：“说不定对方就是在等着我们主动出击，然后好一举干掉我们。”

　　“那就要看谁技高一筹了！”

　　然而就在这时，愤怒却冷笑一声，道：“反正不管怎么说，搏一搏总有比坐以待毙要好！”

　　“可光凭我们的力量，连那些混血龙族都不一定打得过，更别提还有一个宇宙大帝了！”

　　听到愤怒的话，周御龙顿时忍不住反驳道：“就这么贸然闯出去，就算能破了他们的布置的那些阵线，我们也一样无法改变这个局势，甚至是连全身而退都未必做得到。”

　　“如果加上我们呢？”

　　然而就在这时，那绿须老者却忽然重新出现，然后望着楚旬等人，神色严肃地说道：“这一战本就是关系到我们圣灵一族和圣灵之域的生死存亡，我们又怎么可能坐视你们冒险呢？如果你们决定主动出击的话，那老朽也将会率领整个圣灵一族全力以赴，陪你们共赴战场！”

　　“前辈，你们就回来了？”

　　看到那绿须老者居然回来的这么快，楚旬先是一愣，然后有些期待地问道：“怎么样，地书有用了吗？”

　　“有用，但是还需要一定的时间！”

　　听到楚旬的话，绿须老者点了点头，道：“现在有了你那一半地书作为能量支撑，那封印已经稳固了很多，同时麒麟一族的强者已经开始在给墨玄注入力量，希望能够让他早点苏醒。”

　　说到这里，绿须老者的神色也忽然变得更加凝重起来：“希望他们能够早点唤醒墨玄，那么这么一战或许还能有所转机，不然……”

　　说到这里，绿须老者也没有再说下去，但他话里的意思却是谁都懂。

　　毕竟现在圣灵一族和楚旬等人无论是在人数还是实力上都是处于绝对的劣势，所以就算他们成功毁掉了机械族布置的战争阵线，他们也顶多只是拖延一点时间而已，而无法真正的扭转局势。

　　想要真正扭转局势，唯一的希望，就只能放在麒麟一族和墨玄的身上了！

　　“不管结果如何，我们尽力而为就好！”

　　听到绿须老者的话，楚旬深吸一口气，然后转头对着杨凌说道：“杨凌，你去监控机械族那边的动静，一旦到了要出手的时候，你就立刻通知我们。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后接着说道：“至于其他人则尽量休养生息，恢复力量，准备接下来的一战吧！”

　　说完，楚旬也不再多说，而是直接盘膝坐下，开始通过吞噬这圣灵祖地中远超外界百倍的浓郁灵气来恢复自身的力量。

　　而听到楚旬的话，愤怒等人也纷纷开始盘膝运功，恢复他们在之前天堂之战中消耗的力量。

　　与此同时，懒惰却是带着那巨神兵消失无踪，躲进了自己的神界，不知道在忙什么东西去了。而骨皇则也是带着他才刚刚获救的妹妹进入到了自己的神界之中，显然这兄妹两个有很多话要说。

　　可就在楚旬盘膝运功，吸收灵气，恢复力量的时候，一个有些不耐烦的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来：“我说楚旬，你是不是忘了些什么？”

　　“盘古幡？”

　　听到这个忽然响起的声音，楚旬眼神顿时一凝。

　　之前在天堂界，为了抵挡上帝分身的进攻，他曾经跟盘古幡达成协议，以在这一战之后放盘古幡自由作为代价，来换取盘古幡的全力支持。

　　也正因为是有了盘古幡力量的支撑，楚旬才能顺利布下十二都天大阵，凝聚盘古之身，从而力抗上帝分身，保住了众人的性命。只是在这一战之后，他们却又遭遇了奥林匹斯的埋伏，所以一路激斗和逃亡到此，以至于他甚至是忘了跟盘古幡之间的约定。

　　而如今盘古幡的声音响起，他也终于记起了这个约定。

　　“我当然没忘记我们之间的约定！”

　　虽然心中无论如何都不想放盘古幡离开，但楚旬毕竟已经跟盘古幡立下了天道血誓，而且盘古幡也的确是帮了他们一次，等于是救了他们所有人，所以在犹豫了一下之后，楚旬终于还是深吸一口气，然后对着混沌钟说道：“混沌钟，放他走吧！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，混沌钟沉默了一下，随后微微一亮，便从中涌出大量黑雾，最终重新化为了那盘古幡的模样。

　　“哈哈，爽快！”

　　重获自由，盘古幡顿时大笑一声，同时黑雾凝聚，化为了一个黑甲男子。

　　这一次他倒是没有再模拟成楚旬的模样了！

　　“盘古幡，我答应了放你离开，自然就不会违约，但我希望你知道，现在的天地大势是怎么样的！”

　　听到盘古幡的话，楚旬神色一肃，道：“如今虽然是奥林匹斯占据了优势，但他们的目的却是毁灭这个天下，只是知道这一点的人极少而已，不然的话我们也不会跟他们拼死一战了。”

　　虽然放走盘古幡，但楚旬绝对不愿意盘古幡落到奥林匹斯的人手里，所以他深吸一口气之后，开始跟盘古幡分析这其中的利害关系，希望盘古幡能够做出正确的选择：“所以，无论是为了你，还是为了我们，还是为了这个天下，我都希望……”

　　“好了好了，你想说什么我都知道，你就不要浪费口舌了！”

　　然而还不等楚旬把话说完，盘古幡却已经打断了他的话，然后冷冷地说道：“我已经做出选择，找到了我要效忠的人了！”


第2724章 盘古幡的选择！

　　“是谁？”

　　听到盘古幡的话，楚旬的心中顿时一紧。

　　盘古幡乃是上古先天灵宝，而且还是三大灵宝中主攻的一个，破坏力极强，几乎堪称修行界的核武器，若是让这个“核武器”落在了奥林匹斯的手上，那洪荒界的局势只怕也会变得更加糟糕！

　　“奥林匹斯……”

　　听到楚旬的话，盘古幡顿了一顿，开口说道。

　　“该死！”

　　听到盘古幡的话，楚旬脸色剧变。

　　然而还不等楚旬说什么，盘古幡却是一个大喘气，然后接着说道：“奥林匹斯……我是不可能选的，毕竟就算是天魔大人，也只想过要主宰世间，而不是毁灭世间。这个世界上有这么多好玩的事情，就这么毁了岂不可惜？”

　　说到这里，盘古幡忽然笑了起来，道：“好了，不耍你了，其实我选择效忠，不对，应该说是选择合作的人你也认识，而且你也很熟。恩，给个提示，你的朋友里面，有谁的力量和属性跟我最搭呢？”

　　“愤怒？！”

　　听到盘古幡的话，楚旬顿时反应了过来，随后脸上也忍不住浮现出一丝惊喜交加之色：“你居然选择了愤怒？”

　　“很奇怪吗？”

　　看着楚旬那惊讶的样子，盘古幡淡淡一笑，道：“没错，虽然愤怒的实力现在还很弱，但他的底子却在那里，来日突破斩三尸之境几乎是板上钉钉之事，再加上我的帮助，就算日后突破混元之境也不是不可能的。”

　　说到这里，盘古幡微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，普天之下有资格跟我合作的也就那么几个，道门那三个老家伙就算了，跟他们斗了这么多年，如果跟他们合作还不被他们和他们手上那个破图给使唤死，奥林匹斯又不能选，上帝那个自损根基的家伙我又没兴趣，而你……”

　　“算了，我跟你不是一路人，所以还是选愤怒好点。”

　　想到自己在楚旬手上吃的那么多亏，盘古幡便忍不住摇了摇头，然后淡淡地说道。

　　“是吗？你不会对愤怒不利吧？”

　　想到当初盘古幡要夺舍自己的行为，楚旬眼神微微一凝，沉声问道。

　　“别小看了你的同伴啊，我就算想夺舍他，也要有那个机会啊。”

　　然而，听到楚旬的话，盘古幡却是摇了摇头，然后淡淡地说道：“更何况，如今我也已经想明白了，与其跟你们斗下去，让那些疯子渔翁得利，那还不如跟你们合作，先打赢那些疯子再说。”

　　说到这里，盘古幡微微顿了一顿，随后笑道：“除此之外还有一个原因，那就是我挺喜欢那家伙的性格的，比你这犹犹豫豫的样子爽快多了。”

　　“好吧，不过我还是警告你一句，最好别打什么歪主意，不然我绝对不会放过你！”

　　虽然说楚旬心中并没有完全相信盘古幡的话，但盘古幡留下对他而言总算是个不错的消息，所以听到盘古幡的话，他也再度警告了盘古幡一句，然后打开了自己的神界，将盘古幡放了出去。

　　嗡！

　　下一刻，便见一道黑光从楚旬身上激荡而出，然后更是以极快的速度朝着愤怒飞了过去，最终融入到愤怒体内，消失无踪。

　　“嗯？”

　　而伴随着这黑光的融入，愤怒先是微微皱了皱眉头，随后却又嘴角微微一翘，露出一丝罕见的笑容。

　　“希望不会出什么事……”

　　看到愤怒嘴角浮现出的笑容，楚旬心中也微微松了口气。

　　愤怒两世为人，无论是阅历还是冷静程度都远胜于他，所以如今既然愤怒都没有觉得有什么不妥的地方，那或许盘古幡也是真心想要跟他们合作，没搞什么小动作了。

　　想到这里，楚旬忽然想到一件事情。

　　那就是本就掌握着杀戮大道法则，拥有极强杀伤力的愤怒，在拥有了盘古幡这天下第一凶兵之后，将会爆发出怎样可怕的破坏力？

　　这还真是值得期待啊！

　　想到这里，楚旬嘴角也忍不住微微一翘，然后深吸一口气，继续开始运转玄功，恢复力量。

　　其实说真的，盘古幡如果真是决定跟他们合作的话，这对他们而言绝对是一个巨大的好消息，因为盘古幡的加入不仅可以让愤怒的战斗力得到进一步的提升，而且混沌钟也可以因为不用再镇压盘古幡，而将自身力量彻底解放出来，这样一来，他对接下来的这场战斗也就更有信心了。

　　要知道，一直以来，为了能够彻底压制住盘古幡，混沌钟可是至少被牵制了一半的力量啊。而如今解放了这部分力量，混沌钟也可以真正展现出他天下第一防御至宝的力量了！

　　就这样，楚旬等人也开始抓紧时间恢复力量，而杨凌则是在监视着外面机械族的动静，等待着最佳的出击时间。

　　……

　　“报告大帝，察觉到敌方有人在暗中窥伺我们，似乎是准备有所行动。”

　　而就在杨凌监视着机械族一举一动的时候，那个被宇宙大帝称之为“红蜘蛛”的机械人也忽然来到了宇宙大帝的身边，然后凝声说道。

　　“看样子，他们是想找机会突围，或者是想办法摧毁我们布置的战线了。”

　　听到红蜘蛛的话，宇宙大帝并没有任何的吃惊，只是淡淡地说道：“不用管他们，继续布置，然后开始转换地核能量，进行充能，我倒要看看，他们是不是真有那个胆子敢冲出来！”

　　“是！”

　　听到宇宙大帝的话，那红蜘蛛也没有犹豫，点了点头，便继续带着其他人开始进行布置。

　　“这一次，无论如何都要完成任务，不然的话只怕后果很麻烦啊。”

　　看到红蜘蛛离开，宇宙大帝的机械眼中也顿时闪过一丝红芒。

　　在上一次行动失败，而且还折损了湿婆等人以及镇元子之后，宇宙大帝和波塞冬都挨了训斥。波塞冬还好，毕竟是掌握了大道法则的顶级强者，而且又是奥林匹斯的老人，所以还没什么，可是他这个半途加入的人，却是连第一次任务都失败了，这就有些尴尬了。

　　所以这一次宇宙大帝也是主动请缨过来执行这一次的任务，为的就是将功补过，来证明自己的用处，并且保住自己在奥林匹斯中的地位。

　　想到这里，宇宙大帝的心中也是一狠，然后开始疯狂抽取地核能量，一边给自己进行能量补充，一边开始给其他机械进行充能，加速这些机械的冲能速度。

　　“看样子，差不多是时候了！”

　　而看到这一幕，远处一直在监控这里动静的杨凌眼中也闪过一丝冰冷之色，然后深吸一口气，退回了楚旬等人所在之处，并将他们唤醒，把自己的判断告诉了楚旬等人。

　　“这么快？”

　　听到杨凌的话，才刚刚闭关不久的楚旬等人也不由得吃了一惊。

　　要知道他们才闭关不到二十个小时，这机械族的布置居然就快彻底完成了，这些家伙的效率未免也太高了吧！

　　“宇宙大帝亲自出手了，不然的话他们至少需要五天的时间才能准备好！”

　　听到楚旬的话，杨凌摇了摇头，然后深吸一口气，说道：“按照现在的情况，最多只要3个小时，机械族方面就能完成充能，所以我们现在也是时候行动了！”

　　“好！”

　　听到杨凌的话，楚旬点了点头，然后握紧了虎魄刀，眼中闪过一丝冰冷的杀机：“上一次没有好好跟那家伙交过手，这一次就让我看看，那个所谓的最强机械族到底有多强吧！”


第2725章 开战！

　　“这些混蛋，做事还真他吗肆无忌惮啊！”

　　混血圣灵所组成的大军之中，龙王奥斯卡整跟其他几人汇聚在一起，并忍不住指着那已经显得有些干枯的地面，咆哮道：“你们看看，这才一天不到的时间，这原本绿草如茵的地面就变成了这副鬼样子，如果再这么下去的话，只怕迟早这圣灵之域都会被他们祸害成一片生机断绝的沙漠！”

　　“说这些又有什么用呢？难道我们还有谁能阻止他们不成？”

　　听到龙王奥斯卡的话，一个留着一头橘黄色长发，神色阴冷，身材却是极好，就是容貌有些平凡的女子却是冷冷地说道：“我们现在就连说这些话，都要躲在隔音结界里面才敢说，简直比当初在那些家伙手下当狗的情况还要糟糕……”

　　“好了好了，忍一忍吧，也用不了多久了。”

　　听到这龙王奥斯卡和这女子的话，一个身穿黑甲的男子摇了摇头，然后叹了口气，道：“现在唯一的希望就是尽快结束这场战争，让这些家伙早点离开这里，那就万事大吉了。”

　　“是啊，再这么下去，我们拖得了，这圣灵之域可拖不了啊。”

　　与此同时，一个穿着黑衣的年轻男子也是点了点头，神色有些凝重地说道。

　　“报！”

　　而就在这时，一个有些焦急的声音忽然从结界外传了进来：“报告大王，宇宙大帝刚刚派人来通知我们，说他们的准备已经到了最后阶段，但他担心祖地里面的那些人会孤注一掷，来破坏他们布下的战线，所以希望我们能配合一下，派点人去守护一下。”

　　“他们自己不是有人吗？”

　　听到那手下的话，龙王奥斯卡脸色一变，冷声问道。

　　“这一点宇宙大帝派来的人也说了，他们说他们的任务是帮助我们拿下圣灵之域，但主要行动的还是我们，所以除非我们支撑不住，否则他们是不会轻易动手的……”

　　听到龙王奥斯卡的话，他那手下犹豫了一下，才战战兢兢地说道：“而且，他还说，他只是需要我们争取一点时间而已，如果连这都做不到的话，那我们就太……”

　　说到这里，这手下也没有再说下去，但其中的意思却已经完全表露了出来。

　　“真特么太嚣张了！”

　　听到手下的话，龙王奥斯卡的脸色也顿时变得更加阴沉起来，但最后却还是咬紧牙齿，沉声说道：“好，你告诉他们，我们马上就会行动！”

　　“是！”

　　听到龙王奥斯卡的话，那手下也是如释重负，立刻应了一声，然后去朝宇宙大帝方面汇报消息了。

　　“不过区区一个铁皮罐子，居然敢如此嚣张，简直是欺人太甚！”

　　打发了手下，龙王奥斯卡的眼中也顿时闪过一丝冰冷的杀机：“总有一天，我会让他为今日的猖狂付出代价。”

　　“我们走吧，该行动起来了！”

　　说完，龙王奥斯卡也渐渐恢复了冷静，然后带着其他几人一起解开结界，同时还下令，派了几支精锐部队去那机械族所布置的阵线之处，进行守卫，以防万一。

　　“他们派了人过来了！”

　　只是龙王奥斯卡却不知道，他们这一举一动都被已经准备行动的楚旬等人看在了眼里，而在看到那些从四周开始汇聚过来的混血圣灵部队之后，楚旬的眼神也顿时一凝：“这下麻烦了！”

　　“不，现在正是最好的机会！”

　　然而听到楚旬的话，愤怒却是斩钉截铁地说道：“那些混血圣灵的到来和驻防定然会对这些就机械族的布置产生一定的影响，我们也刚好趁着这个机会，杀过去！”

　　说到这里，愤怒也握紧了手中的曼殊沙华之剑，然后冷声说道：“各位，准备了！”

　　“好！”

　　听到愤怒的话，楚旬等人也纷纷深吸一口气，凝神戒备了起来。

　　“杀！”

　　片刻之后，当混血圣灵的那几支部队进入到机械族布置的机械战线和堡垒中时，愤怒也忽然厉喝一声，然后带头纵身而起，带着一道道黑色流光，以惊人的速度，朝着那些机械族和混血圣灵冲了过去！

　　“杀！”

　　看到愤怒开始行动，楚旬等人也没有任何的犹豫，纷纷纵身而起，紧跟在愤怒的身后，一同向前冲杀而去。

　　只是他们冲杀的速度虽然快，而且声势惊人，但远处的那些机械族和混血圣灵却并没有半点察觉，仿佛他们在这些混血圣灵的眼中就是隐身了一样！

　　“天陨，你们这一招配上骄傲的谎言之力，果然厉害！”

　　看到那些机械族和混血圣灵都没有任何察觉，楚旬的眼中也顿时浮现出一丝惊喜之色，并忍不住对着身边的天陨等人赞了一句。

　　这些混血圣灵和机械族之所以没有发现他们，完全是因为天陨，黑魔还有赵羽利用了从元始天尊处学到的秘法，再结合自身的一些隐形秘术，最终将这些秘术的威力提升到一个极致，将楚旬等人的气息和动静都给彻底掩盖了起来。

　　除此之外，骄傲的谎言之力也让他们这一招是如虎添翼，别说是这些普通的机械族强者和混血圣灵了，就连远处的宇宙大帝，都因为相隔较远，一时半会之间竟然都没有任何察觉！

　　也正因为如此，此刻楚旬等人也是悄无声息的冲到了这些机械族的附近！

　　而如果再这么下去的话，他们只怕可以直接冲杀到这些机械族所布置的战线之中，打他们一个措手不及，甚至是一举将机械族布置的这些东西彻底摧毁！

　　“小心！”

　　然而就在这时，位于机械族战线后方的宇宙大帝却是仿佛察觉到了什么，一双机械眼中顿时闪过两道红光，并且厉喝出声，同时右手一挥，一道雷光便从他掌心之中激射而出，朝着楚旬等人所在之处轰击而去！

　　轰轰轰轰！

　　然而就在这道雷光激射而来的瞬间，一道绿光，黄光，红光和黑光也同时破空而现，然后汇聚在一起，最终化为了一道巨大的火柱，跟这道雷光撞击在了一起。

　　这正是跟着楚旬等人一同行动的绿须老者等人出手了。

　　而且他们也知道这宇宙大帝的厉害，所以一出手便是全力以赴，并利用了金木水火四力相生相加的属性，将四种力量汇聚在一起，从而爆发出了极为惊人的破坏力。

　　也正因为如此，下一刻，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那道蕴含着宇宙大帝强大力量的雷光，竟然被这四大圣灵联手制造出来的滔天火柱给挡了下来，然后在僵持片刻之后轰然爆开，化为一股股可怕的能量乱流，朝着四面八方席卷而去。

　　“啊啊啊啊！”

　　这能量乱流实在是太可怕，而且来得太突然了，以至于那些由于距离较近，而被这能量乱流卷入的机械族强者和混血圣灵也在猝不及防之下被这能量乱流所重创甚至是撕碎。

　　一时间，一阵阵凄厉的惨叫和爆炸声也此起彼伏的响了起来，而机械族布置的那些机械武器和装置，也有不少在这能量乱流的席卷之下受损严重，激射出一股股电火花，甚至是轰然爆炸。

　　只是这种程度的损伤和爆炸，对于那已经连绵万里，规模宏大的机械战线而言却并不算严重，而且下一刻，那些因为猝不及防而被能量乱流所席卷和重创的机械族强者和混血圣灵们也纷纷反应了过来，然后在一阵阵怒吼和咆哮声中，朝已经现身的楚旬等人发起了进攻！


第2726章 大杀四方！

　　“动手！”

　　楚旬等人也没有想过能够一举干掉这么多的混血圣灵和机械族强者，所以对于这些人的反扑，他们实际上也是心里有数，没有半点慌乱。

　　下一刻，便见楚旬眼神一凝，厉喝一声，然后全力催动佛门力量，发出一声暴喝：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　“律令真言——镇！”

　　而随着楚旬厉喝出声，一旁的欲望也是双眼一亮，发出一声娇喝。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见一道道璀璨的金光和白金光辉同时从楚旬和欲望的身上激荡而出，然后汇聚在一起，以惊人的速度轰击在了那些冲杀而来的机械族强者和混血圣灵们的身上。

　　轰轰轰！

　　无论是楚旬所施展的《六字大明咒》，还是欲望以佛门秘法结合天堂秘法所创出的“律令真言”，都拥有着极为强大的力量。所以下一刻，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些被楚旬和欲望真言力量所席卷的混血圣灵也纷纷露出了痛苦和茫然之色，并随之停下步伐，甚至是抱着脑袋蹲在地上哀嚎起来！

　　毕竟，以这些混血圣灵的实力和灵魂强度，就算只是单独应对楚旬或欲望的精神冲击都极为勉强，更何况如今他们两人是联手出击，威力倍增呢？

　　此刻，也只有那些非常特殊，几乎免疫灵魂冲击的机械族强者还在继续向前冲击。但即便如此，他们也受到了不小的影响，不仅浑身在那可怕音波共振的作用下浮现出一道道裂纹，同时电子眼中的光辉也是忽明忽暗，甚至就连身上都是不是爆出一两道电弧，看上去仿佛已经快到失控的边缘了。

　　“磁暴冲击！”

　　然而，就在这些机械族强者抗过了楚旬和欲望的精神冲击，继续前冲的时候，蓄势待发的杨凌却忽然张开双手，而且双手还变化成两个特殊的机器，最终从中激荡出一股股肉眼可见的蓝色能量光波席卷在了那些冲过来的机械族战士身上。

　　嗡嗡嗡！

　　不得不说，对付这些机械族，还是杨凌的这些手段最有效。只见在这蓝色能量光波的冲击之下，那些原本来势汹汹的机械族战士也是浑身猛地一颤，随后电子眼中的光芒也慢慢熄灭，并一个一个的倒在了地上，仿佛失去了动力一般，不再动弹！

　　“哈哈哈，该我了！”

　　看到在楚旬，欲望和杨凌的联手攻击之下，那些冲在最前面的机械族战士和混血圣灵纷纷倒地，那由天陨等人所化的炼狱魔主也是大笑一声，随后手中那万能魔方所化的长剑上也是激荡出一道道璀璨的雷火光辉，并以雷霆万钧，势不可挡之势，重重的轰击在了那些失去了战力的混血圣灵和机械族战士身上。

　　如果单纯论群体战斗时的破坏力的话，融合了黑魔，天陨和赵羽三人之力，而且还从元始天尊处习得秘法，能够将各种禁术威力成倍发挥出来的炼狱魔主几乎可以说只在愤怒之下，甚至还超过了楚旬！

　　此刻，只见在那雷火光辉的轰击之下，那些暂时失去了战斗能力和防御能力的混血圣灵和机械族战士几乎瞬间便被轰成了碎片，烧成了焦炭，可以说是死伤一片，惨不忍睹！

　　“是他们？！”

　　而与此同时，远在后方的宇宙大帝也察觉到了这里的动静，特别是在看到了杨凌等人之后，他的机械眼中也顿时闪过一丝精芒，随后忍不住笑了起来：“哈哈哈，看样子这一次幸运女神还真是眷顾了我啊，不仅让我有了将功补过的机会，而且还能一箭双雕！”

　　“若是能够借此机会除掉这些家伙，那我在奥林匹斯的地位也定然会水涨船高，到时候奥林匹斯一统大千世界，我们机械一族也能拥有更高的地位和权利了！”

　　想到这里，宇宙大帝的心中也变得更加激动起来。

　　不过他毕竟是机械族生灵，虽然心中激动，但却依旧冷静，所以不仅没有急着动手，反而还冷声喝道：“红蜘蛛听令，带领其他人全力完成充能。”

　　“巨龙奥斯卡，前方那些人都是奥林匹斯的要犯，现在也是你们好好表现自己的时候了。拿下他们，我一定会向三位女神殿下为你们请功的！”

　　“但如果你们敢出工不出力的话，相信我，若是让这些家伙跑了，你们只怕承担不了三位女神殿下的怒火！”

　　虽然宇宙大帝也不知道奥林匹斯主神和撒旦一同前往天堂界伏击楚旬等人的消息，但是在之前婆罗门神界的那场战斗中他却是亲身体验了楚旬等人强大的战斗力，所以此刻即便是他对于楚旬等人也不敢有半点小觑，决定先让龙王奥斯卡等人带着麾下的那些混血圣灵去做炮灰，消耗楚旬等人的力量，等到他们两败俱伤的时候他再出面解决这些家伙，从而确能够万无一失的拿下这份大功。

　　“奥林匹斯要犯？”

　　听到宇宙大帝的冷喝声，察觉到这里动静，并且正在赶过来的龙王奥斯卡等人也是吃了一惊，随后对视一眼，纷纷加快速度，朝着这片战场冲了过来。

　　至于宇宙大帝麾下的那些机械族强者，则是开始收缩防线，加快速度给那些机械设备进行充能，希望可以早点完成充能，然后利用这些机械武器对楚旬等人进行火力压制！

　　“速战速决！”

　　与此同时，听到宇宙大帝的话，楚旬的眼神也是一凝，然后深吸一口气，右手一挥，冷喝出声：“壶中仙！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝出声，一道绿光也从他掌心激射而出，然后在半空凝聚成了一个仙风道骨的老者，并且挥动双手，挥洒出大片绿光，笼罩在了这些混血圣灵的身上。

　　无论是混血圣灵也好，还是纯血圣灵也罢，究根到底却还是属于妖族一脉，而这壶中仙的力量天生对于妖族有着极强的克制能力。所以此刻随着壶中仙发威，那些混血圣灵也纷纷感觉到身体一沉，混身力量仿佛被某种诡异的力量给压制了一样，战力至少削减了30%！

　　不过这也是因为此刻冲在最前面的这些混血圣灵实力不是太强的，不然如果是换成像龙王奥斯卡那等强者的话，这壶中仙能够对他们造成的影响就要小得多了！

　　“山崩！”

　　而伴随着壶中仙发威，压制了那些混血圣灵的力量，楚旬也是眼神一凝，手握虎魄刀，对着前方大量混血圣灵便是一刀斩去。

　　嗷！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的虎啸声响起，一道璀璨的金光也从虎魄刀上激荡而出，然后迅速扩大，朝着那些混血圣灵懒腰斩去。

　　噗噗噗噗噗！

　　此刻，虎魄刀那无坚不摧的破坏力被楚旬彻底展现了出来。刹那间，便见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，那些混血圣灵几乎还来不及做出任何反应，便被那璀璨耀眼的金色刀光给拦腰斩断，化为无数残骸碎尸，洒落一地。

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，一道浓郁的血光也忽然从楚旬体内激射而出，然后轰然爆开，化为数以百计的血影，融入到了那些被楚旬腰斩，但是却并没有立刻断气，还有着恢复和一战之力的混血圣灵体内。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　而伴随着这一道道血光的融入，那些混血圣灵也忽然仿佛承受了某种剧烈的痛苦一样，开始发出一阵阵惨烈的哀嚎。而随后，他们竟然开始在这惨烈的哀嚎和血光的激荡中恢复了伤势，然后纵身而起，反过来朝着其他混血圣灵杀了过去！


第2727章 纯血与混血的战争！

　　楚旬以虎魄刀中金系本源力量所发起的攻击，几乎可以说是拥有着无坚不摧的强大破坏力，唯一的缺点就是这种破坏力更注重点和线的破坏，对于全局的摧毁有所不足，所以往往一刀下去楚旬能够将敌人轻易的一刀两断，却未必能够轻易的彻底断绝他们的性命。

　　毕竟到了不朽境界，别说是被一刀两断了，就算是被千刀万剐也不一定会死。

　　所以在这种大规模的战斗中，楚旬的破坏力不仅不如依靠杀戮之力一剑毙命的愤怒，甚至连从元始天尊处学到秘法，从而战力飙升的炼狱魔主都比不上了。

　　不过楚旬很快就找到了弥补这个缺陷的方法，那就是血修罗！

　　血修罗是血神子的进化版，不仅个体实力极强，而且还可以分化成大量的血神子，进入到敌人的体内，吞噬敌人的精血，甚至是操控敌人的躯体，将敌人化为自己的血奴。

　　只不过，想要转化和吞噬敌人，那也需要一定的时间，而敌人的状态越差，伤势越重，流血越多，血修罗分化出来的血神子就更容易吞噬和操纵敌人。

　　而这样一来，楚旬只需要将敌人斩成重伤，那么血修罗所分化的血神子便能够迅速的吞噬和占据敌人，从而解决敌人的有生力量，提升己方的战斗力，可谓是一举两得！

　　就如此刻这样！

　　轰轰轰轰轰！

　　那些混血圣灵也没有想到，自己的同伴竟然会忽然倒戈，所以一时间也顿时被那些被血神子控制的血奴打了个措手不及，整个阵型一下也变得非常混乱起来。

　　可这还只是个开始！

　　“光！”

　　只见就在这些混血圣灵被血修罗控制的那些“血奴”打得措手不及之时，贪婪却是忽然高举右手，厉喝出声。

　　嗡！

　　刹那间，一道刺眼至极，甚至仿佛是直入灵魂的璀璨光辉也从贪婪的身上激荡而出，覆盖了整个战场。而在这刺眼光辉的刺激之下，那些混血圣灵一下子也彻底失去了视觉，眼前只剩下白茫茫一片，再加上那些血奴所制造出来的混乱，一下子整个战场也变得更加混乱起来。

　　轰轰轰轰！

　　而与此同时，一根根粗壮有力的树枝也以惊人的速度激射而来，冲入战场，然后四处横扫。而在这些树枝的横扫之下，那些实力强大的混血圣灵竟然也纷纷支持不住，或者被轰飞，或者被绞碎，一下子伤亡了不少！

　　“万剑诀！”

　　另外一边，伴随着周御龙一声厉喝，数之不尽，燃烧着幽蓝色火焰的长剑也以惊人的速度划破虚空，一个个将那些混血圣灵贯穿并且点燃，除此之外，张邪安琪儿等人也纷纷出手，朝着那些混血圣灵发起了进攻。

　　要知道安琪儿等人的战斗力本就极为可怕，甚至远远超过了界主境界的极限，而此刻在他们全力轰击之下，这些实力参差不齐的混血圣灵也顿时遭到了重创，伤亡惨重，根本不是对手！

　　当然，虽然安琪儿等人给这些混血圣灵造成了不小的伤亡，但这些伤亡却还不到混血圣灵总数的千分之一甚至是万分之一，如果按照这样杀下去，楚旬等人就算是力量耗尽，也绝对杀不光这些混血圣灵，只会被其活活耗死。

　　不过值得庆幸的是，他们的目的可不是杀光这些混血圣灵，而且这些混血圣灵也另外有人对付！

　　“诛叛逆！”

　　“杀！”

　　吼！

　　昂！

　　啾！

　　嗷！

　　只见就在楚旬等人以强大的战斗力打乱了敌人的整个阵型，令其彻底陷入混乱的瞬间，那紧跟在他们身后的上百个纯血圣灵也纷纷在一阵阵咆哮和怒吼声中现出了原型，化为了一条条巨大的青龙，白虎，朱雀，还有玄武，然后浑身杀机的朝着那些混血圣灵杀了过去。

　　对于这些依附着他们生存了亿万年，而且从他们这里得到了无数资源和功法，但最后却又在变强之后背叛了他们的“叛逆”，他们的心中早就充满了愤怒和杀机，而如今终于有机会报仇，那他们又怎么可能会手软？

　　轰轰轰轰轰轰！

　　不得不说，纯血圣灵的战斗力的确非常惊人，而且本源之力的叠加配合，所产生的破坏力也绝非是一加一等于二那么简单。

　　刹那间，便见在那上百个纯血圣灵的全力施为之下，那些处于混乱状态下的混血圣灵也纷纷如同是被砍瓜切菜一样轰成了碎片，烧成了焦炭，整个战场上也是瞬间变成了一片火焰炼狱，随处可见那些混血圣灵的残骸。

　　可以说，这上百个纯血圣灵在全力战斗下所发挥出的破坏力，可比楚旬等人加起来还要恐怖十倍，百倍！

　　毕竟他们的力量汇聚在一起，可是会不断累加，从而产生质变的！

　　“好大的胆子！”

　　“住手！”

　　然而，就在这些纯血圣灵大杀四方，给混血圣灵造成了惨重伤亡的同时，一阵阵厉喝也忽然从远处响起，随后便见龙王奥斯卡等人也终于赶到战场，并且立刻化为了原型，带着滔天凶焰，朝着楚旬等人杀来！

　　“小心！”

　　看到龙王奥斯卡等人赶赴战场，在不久前才跟龙王奥斯卡等人交过手，深知他们厉害的楚旬等人也是脸色一变，凝神戒备了起来。

　　“这几个孽畜交给我们，你们去破坏那些机械设备！”

　　然而就在这时，那绿须老者却是已经冷喝一声，然后纵身而起，浑身绽放出璀璨刺眼的绿光，同时身躯也迅速膨胀，最终化为了一条身长数千米的绿色青龙，直接朝着龙王奥斯卡冲了过去，并且暴喝道：“奥斯卡，你这个叛主之徒，居然还敢现身？我今日就要清理门户，让你神魂俱灭！”

　　“老东西，你体内的毒解了？”

　　感觉到绿须老者身上爆发出来的强大气息，龙王奥斯卡脸色顿时一变。

　　他虽然是巨龙一族的王，而且也是巨龙一族的最强者，但他毕竟只是混血，扪心自问，真拼杀起来的话，他也未必是绿须老者这个青龙之王的对手。

　　不然的话，他之前对付这青龙之王也不会选择下毒，并且在下毒之后还没能将其留下了。

　　而如今对方明显已经解除了体内的毒素，这样一来，他这个巨龙之王面对眼前这个青龙之王，还真是有点犯怂。

　　其实不仅仅是奥斯卡，此刻其他三个混血圣灵的首领在对上朱雀之王，玄武之王和白虎之王后也不由得是有些惴惴不安起来，毕竟他们可是效忠这几人已经足足千万年，所以心里也非常清楚这几个人到底有难对付。

　　只是再难对付，此刻他们也已经没有了选择。

　　无奈之下，奥斯卡等人也只能咬紧牙齿，跟那青龙之王等人全力交战起来。

　　一时间，这些混血圣灵的王也跟这些纯血圣灵的王开始了王与王之间的斗争，随后，一阵阵剧烈至极的能量轰鸣声，和一股股因为强烈力量撞击而产生的能量风暴也随之从这些人交手之处出现，并以极快的速度朝着四面八方席卷而去，逼得一旁的混血圣灵竟然都不敢近身，以防被殃及池鱼。

　　“走！”

　　看到那绿须老者等人跟奥斯卡等人已经鏖战起来，楚旬微微眯了眯眼睛，然后望了一眼极远处那除了在最开始发出过一次攻击，然后便再不动手的宇宙大帝一眼，并沉声说道：“小心宇宙大帝，这家伙一旦出手只怕就立刻是雷霆一击，千万别给他偷袭我们的机会！”

　　“知道了！”

　　听到楚旬的话，在场众人纷纷点了点头，然后加快速度，在那上百个纯血圣灵的掩护之下，如同一把尖刀一般，切开了那些混血圣灵所构成的防线，并继续朝着机械族所布置的那些机械装置冲去！


第2728章 宇宙大帝的阴谋！

　　“拦住他们！”

　　“进入终极战斗模式！”

　　轰轰轰轰轰！

　　看到楚旬等人在那些纯血圣灵的火力掩护下朝着机械阵线杀来，无论是负责守护阵线的混血圣灵，还是那些机械族战士，都纷纷开始对楚旬等人进行反击，企图阻止楚旬等人的前进。

　　可是没有用！

　　没错，混血圣灵的确是人多势众，一旦反叛，数量稀少的纯血圣灵根本就不是他们的对手，迟早会被他们一点一点的彻底耗死。

　　但问题是，这指的是全面战争！

　　此刻，在这局部战争中，混血圣灵就算人数再多，也不可能一下把他们全堆过来，反倒是这上百个纯血圣灵，却凭借着强大的战斗力和默契的配合，以及各自能量的特殊性，从而形成了一个战斗力极为强大，几乎堪称势不可挡的小型战阵，在这敌军之中横冲直撞起来。

　　而依靠这上百个纯血圣灵的掩护，再加上楚旬等人自身那强大的战斗力，一时间无论是混血圣灵也好，还是那些机械族也罢，根本都无法抵挡楚旬等人的冲锋，一时间也是被杀得人仰马翻，溃不成军！

　　“大帝，我们根本挡不住那些家伙！”

　　而看到这一幕，一架战机也以极快的速度划破虚空，然后化作一个机械人，落在了那宇宙大帝的身边，凝声说道：“现在看来，也只有大帝您出手才能对付得了那些家伙了。不然的话，一旦等他们深入防线，那我们的布置只怕就会被他们给彻底毁了啊！”

　　“那又如何？”

　　然而听到那机械人的话，宇宙大帝却是淡淡地说道：“红蜘蛛，你很聪明，但就是眼界太窄了。你要知道，布置这些防线，只不过是我们用来对付这些敌人的一种手段而已。而既然现在敌人已经露面，而且主动送上门来，那么这些防线也就已经没有太大的意义了。”

　　说到这里，宇宙大帝微微顿了一顿，然后继续说道：“传我命令，停止对那些机械装置进行地核充能，并逆转充能程序，准备进行能量对冲！”

　　“逆转充能程序，进行能量对冲？”

　　听到宇宙大帝的话，那个被称之为红蜘蛛的机械人也忍不住吃了一惊：“可这样一来，那些机器和武器根本承载不了这种程度的能量对冲，会全部爆炸的！”

　　说到这里，红蜘蛛微微顿了一顿，然后继续说道：“根据数据模拟和推理，一旦这些机器和武器在这种时候发生爆炸，其威力只怕足以摧毁半个战场，而且地核能量的对冲也会在一定程度上影响这圣灵之域的环境，造成极为恶劣的……”

　　“这关我们什么事？”

　　然而，还不等那机械人把话说完，宇宙大帝便已经冷声说道：“而且红蜘蛛，听明白了，我现在是命令你这么做，而不是在跟你商量，懂了吗？”

　　“是，大帝！”

　　听到宇宙大帝的话，红蜘蛛立刻回应一声，然后不敢再多说什么，马上开始执行命令。

　　他知道，如果他再说下去，只怕这宇宙大帝就要对他动手了。

　　“真是个蠢货！”

　　看着红蜘蛛离去，宇宙大帝摇了摇头，随后冷笑起来：“呵呵，你们这些家伙不是就想着要摧毁这些防线吗？好，那我就如你所愿，只是……”

　　“希望你们会喜欢我为你们准备的那些小惊喜！”

　　说完，宇宙大帝便开始继续吞噬地核能量进行充能，以恢复自己在之前行动中消耗的力量，并储备更多的力量以应对接下来的战斗。

　　……

　　楚旬等人并不知道，这宇宙大帝不仅知道他们在打什么主意，而且还准备将计就计对付他们，甚至不惜牺牲他们布置的整条防线和驻扎在防线周围的大量机械族强者，就是为了能够将他们一网打尽。

　　此刻，他们正如同一把无坚不摧的尖刀一样，在这机械族和混血圣灵一族所组成的防线中横冲直撞，一边屠戮着这些敌人，一边距离那些防线越来越近。

　　“就是这里了！”

　　在楚旬等人快速的穿行之下，他们很快就来到了此行的目的地。而随后，杨凌也指着那些闪烁着电弧的机械装置，沉声说道：“帮我争取一点时间，我就能把这些东西彻底摧毁！”

　　“好！”

　　听到杨凌的话，楚旬点了点头，然后握紧了手中的虎魄刀，直接三两下斩碎了那些看守着那些机械的机械族战士，并清理出了一片地方，然后对着杨凌沉声说道：“抓紧时间，我们不知道能撑多久！”

　　“知道了！”

　　听到楚旬的话，杨凌点了点头，然后双手一挥，一根根闪烁着点点电光，由纳米机器人所组成的机械丝也开始从他掌心和五指末端激射而出，并以极快的速度融入到了其中一座巨大的机械之中。

　　显然，杨凌现在是企图破解这些机械里面的密码，然后夺取权限，最终一次性毁掉这些机械！

　　“杀！”

　　“阻止他们！”

　　而看到杨凌开始破解那些机械，大量机械战士和混血圣灵也纷纷咆哮出声，以最快的速度朝着楚旬等人冲杀而来！

　　只是以楚旬等人的实力，此刻在全力防守之下，所形成的防御圈也是变得坚不可摧，无论这些机械战士和混血圣灵如何冲击他们的防线，他们的防线始终都是固若金汤，没有半点动摇！

　　与此同时，那上百个纯血圣灵也在全力帮助楚旬等人对付那些机械战士和混血圣灵，而在他们的掩护之下，那些机械族战士和混血圣灵也是往往还没有冲到楚旬等人的面前，便被他们联手摧毁，伤亡也是开始变得越来越惨重起来。

　　“嘿嘿，这些家伙也不过如此嘛！”

　　看到那些机械族战士和混血圣灵前仆后继的过来“送死”，熊孩子顿时咧嘴一笑，道：“这样下去，他们根本冲不进来啊！”

　　“别高兴得太早，那宇宙大帝还没有动手呢。”

　　然而听到熊孩子的话，楚旬却是摇了摇头，随后又看了一眼那些前仆后继冲过来的敌人，微微皱起了眉头：“不知道为什么，我总感觉有些不对劲……”

　　“什么不对劲？”

　　在场众人都知道楚旬有着异于常人的敏锐直觉，所以听到楚旬的话，他们也顿时一下紧张了起来。

　　楚旬的直觉几乎跟赵羽的乌鸦嘴一样准，都是一说出事就准出事！

　　“我也确定，只是感觉有危险……”

　　楚旬摇了摇头，然后微微眯起眼睛，在心中沉声说道：“系统，帮我分析战场，我感觉有些不太对劲。”

　　“是，宿主！”

　　听到楚旬的话，系统也开始迅速扫描和分析战场，并开始对战场的情况进行分析和评估。

　　“宿主，评估完毕！”

　　片刻之后，系统的声音再度从楚旬脑海中响起：“通过扫描战场，系统发现战场上那些被宿主等人和那些纯血圣灵所轰杀的机械族战士应该都是量产的炮灰，虽然他们的外表各不相同，但内部的配置却是极为相似，这一点，通过从他们身上的一些碎片特征进行对比就能得知。”

　　“而机械族真正的精锐，此刻应该还没有被派到战场上。”

　　“除此之外，根据之前系统摄录的画面进行对比，系统发现一些机械族强者在刚刚的乱战中竟然不仅没有朝着宿主等人逼近，反而还进行了撤离。”

　　“通过这些讯息，系统做出判断，这里应该有什么非常危险的事件发生，所以那些机械族精锐才会趁乱撤离。”

　　“而根据目前的情报，系统怀疑，这些危险的事情，很可能会跟宿主等人现在正在处理的这些机械装置有关！”


第2729章 将计就计，自食其果！

　　系统跟楚旬等人不同，楚旬等人虽然也是神识强大，可以总览全局，但在激战中终究还是无法注意到每一个细节。但系统却可以凭借着强大的运算和记录能力，将战场上的每一个细微变化给记录下来，并且通过分析，见微知著，推算出这些细节之后的真相。

　　便如此刻，系统就是通过对于那些机械族战士的暗中撤离和那些炮灰的顶上，从而分析出楚旬等人所在之处即将有危险发生，而且这即将出现的危险不仅仅是针对于楚旬等人，就连那些机械族强者若是不撤离的话只怕也会被波及其中。而综合这些条件，再加上一定的推算，系统推算出宇宙大帝的阴谋也是在情理之中的事情了。

　　“什么？”

　　楚旬对于系统所做出的判断还是很相信的，所以在听到系统的话之后，楚旬的脸色也顿时一变，然后立刻传音给杨凌：“杨凌，立刻检查一下这些机器，看看其中是不是蕴含着什么危险。机械族的核心强者已经在刚刚撤离了，我担心这机械阵线根本就是宇宙大帝的一个圈套！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，杨凌的神色也顿时一变，然后立刻开始停止对这些机械装置的摧毁，而是开始全方面检查这些机械装置，以防其中被宇宙大帝及其麾下的机械族强者在暗中做了手脚，谋害他们。

　　而这么一查，杨凌的瞳孔也瞬间一缩，而脸色也顿时变得更加难看起来，随后咬牙对着楚旬传音道：“你猜的没错，这的确是宇宙大帝他们的一个全套，而这机械阵线就是引我们入套的诱饵！”

　　“通过刚刚的检查，我发现这些机械装置已经停止充能，而且还在将之前积累的能量进行反馈和对冲，这样一来的话，这些机械也就成为了一个个不定时的超级炸弹，随时都可能爆炸。而且如果不是你提醒了我，让我及时停止破坏这些机械和装置的话，只怕这个超级炸弹已经被我提前引爆了！”

　　“到时候，在这种剧烈的连环爆炸之下，我们就算不死也要脱层皮！”

　　说到这里，杨凌的心中也不由得感到一阵后怕。他刚刚检查过这些机械，所以也知道这些机械之中蕴含着多么可怕的力量，如果这种力量爆发和宣泄出来的话，那在场众人之中，除了楚旬和愤怒等几个实力强大，或者是有保命法宝和神通的人之外，像他跟张邪这样缺少护身法宝的人只怕都有可能直接被那恐怖的爆炸所撕碎，从而神魂俱灭，尸骨无存！

　　“吗的，果然有问题！”

　　听到杨凌的话，楚旬也是吃了一惊，然后眼神一冷：“看样子，这宇宙大帝是根本没有把这些混血圣灵和这圣灵之域放在眼里，又或者更确切的说，为了杀掉我们，他已经是不惜一切代价了！”

　　要知道此刻楚旬等人可是深陷于混血圣灵大军的重围之中，如果这些机械装置真的爆炸，那么就算能够重创甚至是杀死楚旬等人，只怕也会同样席卷这战场上的无数混血生灵，对其造成惨烈的伤亡。

　　想到这里，楚旬犹豫了一下，然后沉声对杨凌问道：“现在这些机械装置的情况怎么样了？”

　　“能量对冲还在继续，最多三分钟内，这些机械装置便会达到临界点，然后发生爆炸！”

　　听到楚旬的话，杨凌眼中闪过一丝电光，然后凝声说道：“这已经是我的极限了，我最多只能撑这么久！”

　　“三分钟么，差不多了！”

　　听到杨凌的话，楚旬微微眯起了眼睛，然后凝声说道：“宇宙大帝不是想用这些装置炸死我们么，那好，我们就将计就计，把这份大礼送给那些混血圣灵！”

　　说到这里，楚旬的眼神也变得更加冰冷起来，并对着一旁的骨皇传音道：“骨皇，准备空间通道，等下杨凌只要给了消息，你就立刻把我们还有那些纯血圣灵传送到远处，知道了吗？”

　　“嘿嘿，交给我吧，搞破坏这种事情，我最喜欢了。”

　　听到楚旬的话，骨皇也是微微一笑，然后揉了揉他身边那瑰洱的脑袋，道：“看着吧，哥哥等下给你看场好戏！”

　　“恩。”

　　听到骨皇的话，被他揉了揉脑袋的白发少女发出了一声猫咪被主人揉脑袋一般的声音，然后点了点头，依赖在骨皇的身边，不愿离开。

　　瑰洱在天堂界的封印中似乎是伤了本源，再加上之后的那场大战，让他进一步消耗了自身的力量，所以如今他的状态也是相对虚弱，如果不是必要的话，骨皇并不愿意她再加入战斗。

　　而对于这一点楚旬等人也没有意见，毕竟无论是瑰洱还是那六翼天使“灰烬”，都不像他们那样经历过盘古灵池的洗礼，实力虽强，但恢复的速度却远远无法跟楚旬等人相比，再加上此刻那宇宙大帝尚未出手，所以他们两个最好还是先不要出手，以防万一！

　　“既然如此，那就准备了！”

　　跟骨皇说好之后，楚旬嘴角微微一翘，然后对着杨凌传音道：“杨凌，差不多了，提前引爆这些机械吧，到时候骨皇会把我们传送走，至于这些机械爆炸的力量，呵呵，就给那些混血圣灵们好好尝一尝吧！”

　　“没问题，预计十秒之后爆炸！”

　　听到楚旬的话，杨凌点了点头，然后眼神一凝，继续开始调整那些机械的程序，加速他们的自爆。

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……就是现在，骨皇！”

　　而随着杨凌的操纵，那些机械装置也开始不断颤动起来，并且开始散发出一阵阵剧烈的能量波动以及传出一阵阵密集的能量嗡鸣声！

　　不仅如此，下一刻点点电弧也开始从那些机械之中激荡而出，并愈演愈烈，让空气中充满了一种毁灭的气息！

　　“哈哈哈！”

　　看到这一幕，宇宙大帝也顿时忍不住大笑起来，而随着宇宙大帝的大笑，这些机械也终于承载不住能量的反冲，连着他们下方的大地一起，轰然爆开！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极，惊天动地的轰鸣声响起，一股股恐怖至极，甚至几乎可以说是能够毁灭一起的雷电光辉，炽烈火焰，以及幽蓝森冷的地核能量，也顿时如同火山喷发出来的熔浆一般，以惊人的速度和声势朝着四面八方席卷而去，其速度之快，甚至就连那些拥有着界主境界或者不朽境界的混血圣灵都没来得及做出任何反应，便被这恐怖的能量狂潮所吞没，然后被彻底撕成碎片，不仅血肉身躯都被彻底焚灭，绞碎，甚至就连他们体内的不朽之力和他们的灵魂，都在这能量狂潮的不断冲刷之下迅速泯灭，最终落得了一个尸骨无存，神魂俱灭的下场！

　　而更恐怖的是，这条机械战线几乎是连绵万里，极为宏大，而且又是在那些混血圣灵大军的保护和包围之下，所以此刻这爆发出来的恐怖能量狂潮也瞬间给那无边无际的混血圣灵大军造成了惨烈的伤亡，一眼望去，就算是一个大馅饼被人大大的啃食了一口一样，死伤之众，几乎无可计量！

　　毫不夸张的说，楚旬等人，加上那些纯血圣灵，甚至是那绿须老者等几个强者所造成的杀伤，加起来都不如此刻这下恐怖爆炸所造成伤亡的百分之一，甚至是千分之一！

　　挨了这一下，这原本还气势汹汹的混血圣灵大军可就真是大伤元气了！


第2730章 威胁！

　　“宇宙大帝，你在干什么？！”

　　看到机械族阵线全面爆炸，给那些混血圣灵带来了惨烈的伤亡，正在跟那四大圣灵之王鏖战的巨龙奥斯卡等人也是浑身一颤，瞠目欲裂，并忍不住对着宇宙大帝怒吼出声。

　　他们虽然不知道宇宙大帝是故意让这些机械装置和武器爆炸，从而企图一举重创楚旬等人，但他们心里却很清楚，如果宇宙大帝刚刚愿意出手的话，那么以他的实力绝对可以阻止楚旬等人破坏这些机械阵线，那样一来的话，他们混血圣灵一族也不会出现如此惨重的伤亡了。

　　所以，在他们看来，如今混血圣灵伤亡惨重，这宇宙大帝至少要承担一半以上的责任！

　　“我在干什么？”

　　听到那巨龙奥斯卡的咆哮，宇宙大帝淡淡一笑，道：“我这是为三位女神殿下铲除心腹大患，同时也是替奥林匹斯歼灭这几个万恶不赦的通缉犯！”

　　说到这里，宇宙大帝微微顿了一顿，然后继续说道：“相信我，只要能够抓住这次机会干掉这些家伙，你们混血圣灵一族的牺牲就是完全值得的！”

　　对于宇宙大帝而言，这些混血圣灵的伤亡根本就无足轻重，只要他能够借此机会一举重创甚至是杀死楚旬等人，那他就将会成为奥林匹斯的大功臣，同时也会成为三位女神殿下眼前的红人！

　　想到这里，这宇宙大帝的心中也不由得感到一阵期待和兴奋。

　　毕竟在他看来，以刚刚那些机械装置和武器爆炸的威力，和爆炸的速度来看，“毫无防备”的楚旬等人也绝对不可能在那么短短一瞬间便逃出爆炸的核心区域。

　　就算他们之中拥有精通空间力量的强者，但再这么短短一瞬间，这些精通空间力量的强者最多也只是将自己传送到安全区域，绝无可能一次性将楚旬等人全部带走。

　　所以这一次，楚旬等人就算不死只怕也要脱层皮了！

　　“问题是……他们根本就没事！”

　　然而就在宇宙大帝心中充满了期待的时候，龙王奥斯卡那更加愤怒的咆哮声却忽然传入了他的耳中：“你自己看清楚！”

　　“什么？”

　　听到龙王奥斯卡的话，宇宙大帝顿时一愣，随后立刻转头朝着远处望去。

　　却见此刻，就在那剧烈爆炸所波及范围的边缘地带，楚旬等人的身影也在一道道蓝光的闪耀中凭空而现，而且出现的不仅仅是他们，还有那跟着他们一同消失在爆炸中的上百纯血圣灵。

　　虽然从外表上看他们似乎有些狼狈，特别是那些纯血圣灵还有些不知所措，但实际上那却是因为他们被瞬间传送之后的惊愕而已，除此之外，他们的身上几乎没有半点伤痕，显然并没有遭到刚刚那剧烈爆炸的波及！

　　也就是说，刚刚这番剧烈的爆炸，除了杀伤了大量混血圣灵以外，实际上并没有给楚旬等人造成半点伤害！

　　这下就很尴尬了！

　　“混蛋！”

　　面对这种局面，即便是身为机械生灵，情绪远比其他血肉生灵要淡薄得多，甚至几乎可以说是没有多少情绪的宇宙大帝也顿时感到一阵剧烈的愤怒和羞辱感，随后更是恼羞成怒一般，慢慢握紧了自己的双拳，并且浑身激荡出一股股恐怖的气息，最后忍不住咆哮一声，纵身便朝着楚旬等人杀了过去。

　　“受死！”

　　下一刻，便见前冲中的宇宙大帝厉喝一声，右手张开，掌心迅速化为一根巨大的炮管，对准了楚旬等人。

　　轰！

　　随后，在一阵剧烈至极的轰鸣声中，一道璀璨的雷电光辉也是迅速划破虚空，并以极快的速度朝着楚旬等人轰击而去！

　　显然，在第一套行动方案失败之后，这宇宙大帝也已经改变了作战方针，企图趁着那圣灵一族的四大圣灵之王被龙王奥斯卡等人牵制的机会，亲自出手，解决楚旬等人！

　　“挡住他！”

　　看到宇宙大帝发起进攻，那些环绕在楚旬等人身边的纯血圣灵也纷纷回过神来，然后齐齐出手，企图挡住这宇宙大帝，护住楚旬等人的周全。

　　可是没用！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　机械族以火力刚猛闻名于世，而这宇宙大帝更是机械族的最强者，所发起的攻击威力程度已经远远超出了普通斩三尸强者的极限，甚至已经足以跟掌握了大道法则的顶级强者一较高下，而且最擅群战，又怎么可能是这区区上百条纯血圣灵就能够对付得了的？

　　所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些纯血圣灵以强大元素本源力量所发起的反击和阻截，竟然都被那道璀璨刺眼的雷电光辉势如破竹一般的击溃，然后纷纷爆开，烟消云散，而那道雷电光辉则是余势不止，继续朝着楚旬等人轰击而去！

　　无坚不摧，势不可挡！

　　这一刻，机械族的强大战力也被宇宙大帝彻底展现了出来！

　　“好强！”

　　看到这一幕，楚旬等人的瞳孔也顿时一缩，随后楚旬的眼中也闪过一丝寒芒，并厉喝出声：“世宇，加速，撤！”

　　他并没有忘记，他们这一次的行动目标仅仅只是摧毁那些机械族所布置的机械武器和装置而已，并不是跟眼前的强敌死磕。所以既然他们现在已经完成了任务，摧毁了那些机械防线和武器，那他们现在自然也没必要再留在这里跟宇宙大帝硬拼了。

　　“好！”

　　听到楚旬的话，熊孩子也顿时回过神来，然后立刻将时间之力加持在了楚旬等人已经他自己的身上。而在这时间之力的加持之下，楚旬等人的速度也是暴涨，最终竟然就这么凭借惊人的速度，避开了那道雷电光辉的进攻！

　　“切，也不过如此嘛！”

　　成功避开了宇宙大帝的进攻，楚旬等人也顿时松了口气，而熊孩子更是忍不住撇了撇嘴，带着一丝不屑的表情，说道：“再厉害的攻击又如何？打不中人也是白搭啊！”

　　“速度还真快啊！”

　　然而就在楚旬等人避开了那宇宙大帝的进攻之时，宇宙大帝的机械眼中却是忽然闪过一道红光，随后冷笑出声：“不过那又如何……”

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在宇宙大帝冷笑出声的同时，那道被楚旬等人躲过的雷电光辉也忽然爆开，然后化为一股股恐怖的雷电洪流，以惊人的速度轰击在了那些反应和速度都远逊于楚旬等人，此刻甚至还来不及做出反应的纯血圣灵身上。

　　这些纯血圣灵的实力虽然都非常强大，不仅有着界主之境，而且拥有强大血脉天赋的他们甚至还拥有着越阶而战的战斗力。但问题是他们跟这宇宙大帝之间的差距实在是太大太大了，甚至大到了就算是他们引以为傲的血脉天赋和强大修为，在宇宙大帝面前都变得是那么无关紧要的地步。

　　所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那几个处于最前方的纯血圣灵也瞬间被那恐怖的能量乱流所吞没，随后他们那庞大而坚韧的身躯也迅速在那恐怖能量乱流的绞杀下被彻底撕裂，粉碎，甚至就连他们的神魂都被彻底泯灭，死得不能再死了。

　　“楚旬，我劝你们最好别再逃了，不然的话……”

　　与此同时，宇宙大帝那冰冷的声音也忽然响了起来：“这里这上百个纯血圣灵，都会因为你们的怯弱而死在这里，而且是神魂俱灭，永世不得超生！”

　　“不信的话，你们可以试试！”

　　轰轰轰！

　　伴随着宇宙大帝话音落下，那璀璨刺眼的雷光也再度暴涨，然后又将几个纯血圣灵卷入其中，彻底撕碎。

　　不仅如此，此刻那雷光还形成了一个巨大的雷电光网，将那上百纯血圣灵给彻底困在了这雷电光网之中，堪称是上天无路入地无门，根本没有任何机会逃出去！

　　可以说，这些纯血圣灵的生死，在这一刻便已经不再为他们所掌控了！


第2731章 试一试！

　　“卑鄙！”

　　听到宇宙大帝的话，再看到那几个混血圣灵的惨死，楚旬等人的脸色也顿时一变，并且停下脚步，忍不住怒喝出声。

　　由于那上百纯血圣灵实力太强，数量太多，所以刚刚一时间熊孩子也没有余力给他们所有人加持时间之力，再加上在楚旬等人看来这宇宙大帝的目标是他们，所以他们也有想到，那宇宙大帝会在追不上他们之后，对那些纯血圣灵发起进攻，并拿那些纯血圣灵的生命来威胁他们！

　　这实在是太不要脸了！

　　然而不得不说，宇宙大帝这一招虽然卑鄙，但却的确有效。不管怎么样，看在刚刚这些纯血圣灵拼死掩护他们的份上，他们就不可能置这些纯血圣灵的生死于不顾！

　　想到这里，楚旬也顿时咬紧牙齿，然后对着宇宙大帝沉声说道：“你到底想怎么样，总不可能让我们坐以待毙吧？这绝不可能！”

　　“不不不，我当然不会提那么过分的要求。”

　　听到楚旬的话，宇宙大帝微微一笑，道：“我的要求很简单，那就是你们留下，跟我正面较量一场，若是你们能够支撑十分钟以上，那我就放你们离开，否则的话，嘿嘿嘿……”

　　“十分钟？”

　　听到宇宙大帝的话，楚旬顿时眯起了眼睛，随后冷笑起来：“你还真当我们是傻子不成，在你手上坚持十分钟？别说是我们了，就算是斩三尸强者只怕都做不到吧。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，随后继续说道：“别以为我们不知道，你最擅长的可就是进攻！”

　　“但你们可也不是一般的界主强者哦，如果我没记错的话，死在你们手上的斩三尸都有好几个了吧？”

　　然而听到楚旬的话，宇宙大帝却也是冷笑一声：“快点做出选择吧，是留下来跟我战斗十分钟，还是丢下这些战友独自逃命？”

　　“好，十分钟就十分钟！”

　　听到宇宙大帝的话，楚旬迟疑了一下，然后咬牙说道：“但我要你立下天道血誓，若是十分钟内杀不了我们，那你今日就必须放我们离开，不得再对我们，以及那些圣灵出手，也不能在跟我们战斗的时候，再拿那些圣灵威胁我们！”

　　“好，如你们所愿！”

　　听到楚旬的话，宇宙大帝倒也是爽快，直接当着众人的面立下了天道血誓，同时收起了那雷电大网，放开了那些纯血圣灵。

　　“你们先走！”

　　看到宇宙大帝放开那些纯血圣灵，楚旬等人也立下天道血誓，然后让那些纯血圣灵离开。

　　那些纯血圣灵倒也不蠢，知道以他们的实力，再留下来也只能是成为楚旬等人的负累，所以在听到楚旬等人的话之后，他们也没有任何犹豫，立刻以最快的速度退开，开始帮助那四大圣灵之王一起对付巨龙奥斯卡等人，以及奥斯卡等人麾下的那些混血圣灵！

　　“呵呵，这一次，你们可是别想逃了！”

　　对于那些纯血圣灵的离开，宇宙大帝却也是没有进行阻拦，只是看着楚旬等人，冷冷一笑，道：“红蜘蛛，你们可以过来了！”

　　“是！”

　　听到宇宙大帝的话，他麾下的那十几个界主境界的机械族强者也纷纷从四面八方激射而来，并形成一个包围圈，将楚旬等人包围了起来。

　　不仅如此，此刻他们的身上也出现了各种武器，全部瞄准了楚旬等人，并且散发出一股股可怕的气息！

　　显然，这十几个界主境界的机械族强者，如果光论破坏力的话，只怕已经不逊于一些斩三尸强者了。而以他们的杀伤力，也足以给楚旬等人造成巨大的威胁！

　　“卑鄙！”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸色也顿时变得无比阴沉起来，而楚旬更是忍不住厉喝出声：“宇宙大帝，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，只是以多欺少而已，我记得刚刚立下的天道血誓里面好像没说我不能叫帮手吧？”

　　听到楚旬的话，宇宙大帝淡淡一笑，道：“如果你觉得不公平的话，你也可以把那些圣灵叫过来帮忙嘛……如果你不怕他们被我全部杀光的话！”

　　“呵呵，好，好……”

　　听到宇宙大帝的话，楚旬顿时冷笑起来，眼神也变得越来越冰冷。

　　他当然不可能把那些纯血圣灵叫来助阵，毕竟机械族是出了名的擅长群攻，再加上宇宙大帝实力惊人，所以就算他们把那些纯血圣灵叫过来也只不过是让他们送死而已。

　　不过，如果这宇宙大帝觉得光靠这些伎俩就能吃定他们的话，那未免还是有些太天真了！

　　所以下一刻，楚旬也慢慢握紧了手中的虎魄刀，然后望着宇宙大帝，冷声说道：“宇宙大帝，你知道我们为什么会答应跟你赌斗吗？”

　　说到这里，楚旬的身上也浮现出一股浓浓的杀机：“这不仅仅是因为你拿那些圣灵的性命威胁我们，同时也是因为我们想要趁着这次机会，试一试……”

　　“试什么？”

　　听到楚旬的话，再看到他那冰冷的眼神，宇宙大帝的心中也断莫名的感到一阵不安。

　　“那自然是试一试……能不能干掉你了！”

　　下一刻，楚旬忽然厉喝出声，然后握紧手中的虎魄刀，纵身而起，朝着宇宙大帝冲杀而去，同时手中长刀挥动：“山崩！”

　　嗷！

　　伴随着楚旬厉喝出声，他体内的力量也被他催发到了极致，再加上虎魄刀内白虎的金系本源之力，下一刻一道璀璨刺眼，巨大无比的刀芒便是划破虚空，并以惊人的速度朝着宇宙大帝斩去。

　　“想杀我？”

　　“你们太天真了！”

　　然而听到楚旬的话，宇宙大帝却是冷笑一声，然后张开右手，对准楚旬，便是一道雷电光辉激射而去。

　　嗡！

　　可就在这时，愤怒的身影却出现在了宇宙大帝的另外一边，并挥起手中曼殊沙华之剑，带起黑色剑芒，朝着宇宙大帝斩去。

　　在之前婆罗门神界的战斗中，宇宙大帝便充分见识到了愤怒杀戮力量的可怕，所以面对愤怒发起的进攻，他也不敢小觑，挥起左手，同样激射出一道雷电光辉，迎向了愤怒！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　不仅如此，此刻宇宙大帝背部的金属护甲也忽然打开，并且从护甲下冒出大量红色的弹头，随后这些弹头纷纷激射而出，并以惊人的速度，分别朝着楚旬，愤怒，以及熊孩子等人席卷而去！

　　一时间，明明是以多打少的楚旬等人，却反过来被宇宙大帝一个人的火力给全面压制了！

　　而且更重要的是，此刻围绕在四周的红蜘蛛等机械族强者也已经纷纷出手，倾尽全力，朝着楚旬等人发起进攻！

　　嗡！

　　而就在楚旬等人跟这宇宙大帝展开激战的瞬间，一个身影也忽然划破虚空，出现在了宇宙大帝的面前，同时人形身躯忽然扭曲变化，化为一个长满了触须和利爪的恐怖巨兽，朝着宇宙大帝发起了突袭！

　　这正是当初在吞噬了狩猎女神之后，就被懒惰收起来的巨神兵！

　　炯炯！

　　然而宇宙大帝的实力实在是太可怕了，哪怕是以巨神兵所发起的突袭，都没能伤到这宇宙大帝，反而才刚刚出现便被宇宙大帝所察觉，随后两道红色激光也同时从宇宙大帝的双眼之中激射而出，重重的轰击在了那巨神兵的身上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那巨神兵也直接被这两道红色激光所轰飞，而楚旬等人的身影也瞬间被那一道道雷电光辉和弹头爆炸所产生的火焰所吞没，生死不知！


第2732章 不止是防守，混沌钟真正的力量！

　　“好厉害！”

　　看到宇宙大帝以一敌众，却死死将楚旬等人压制，完全占据了上风，在不久前才跟楚旬等人交过手的巨龙奥斯卡等人也忍不住脸色一变，惊呼出声。

　　他们万万没有想到，之前还跟他们有着一战之力，甚至是让他们吃了不少亏的出等人，在面对宇宙大帝时竟然会如此狼狈，而这也可以看得出，宇宙大帝的实力到底有多么可怕！

　　想到这里，奥斯卡等人的心中也不由得感到一阵庆幸。还好他们刚刚忍下了心中的怨气和怒气，没有跟这宇宙大帝发生冲突，不然的话，如果真闹翻了，就算是他们四个加起来只怕都未必是那宇宙大帝的对手！

　　而在震惊之后，奥斯卡等人也松了口气。

　　在他们看来，以宇宙大帝此刻展现出来的毁灭性力量，就算是他们都未必挡得住，而楚旬等人就更不可能挡得住了。这样一来，这一场决定圣灵之域局势的战争也应该可以就此决出胜负了吧？

　　然而，奥斯卡等人终究还是低估了楚旬等人的实力！

　　轰轰轰轰轰！

　　只见下一刻，伴随着一阵阵剧烈之际，震耳欲聋的轰鸣声西响起，那些朝着楚旬等人席卷而去，甚至是将楚旬等人彻底吞没的雷电光辉和炽烈火焰，竟然仿佛都被某种可怕的力量给强行挡住了一样，开始被一道道浓郁的青铜光辉给慢慢的逼了回来！

　　而跟之前不同的是，此刻这青铜光辉不仅变得更加浓郁，凝实，而且还将楚旬等人给全部保护了起来。而在这青铜光辉的保护之下，楚旬等人竟然是丝毫无损！

　　“这怎么可能？！”

　　看到这一幕，那宇宙大帝的心中也不由猛地一惊。

　　在婆罗门神界的时候，他曾经跟楚旬等人交过手，所以也算是了解楚旬等人的实力。在他看来，楚旬等人就算能够挡得住他的进攻，那至少也要付出很大的代价才是，可为何现在他们看起来却仿佛并不是很吃力呢？

　　难道说，就在这么短短的一点时间里面，这些家伙又变强了？

　　“我就不信你们能支撑多久！”

　　想到这里，宇宙大帝的眼中也忽然闪过一丝森冷的杀机，然后身形一动，直接扭曲变化，化为了一艘巨大无比，仿佛笼罩了整个天空的巨型机械战舰，并将这机械战舰前端最大的舰炮，以及无数能量炮和导弹炮全部对准了楚旬等人，最后全力开火！

　　在他看来，就算楚旬等人能够凭借某种法宝或者是功法暂时挡住他的进攻，但挡得了一时也挡不了一世，对于这种只知道防守，被动挨打的敌人，他是最喜欢不过了！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，无数璀璨的能量光辉和各种蕴含着恐怖毁灭性力量的导弹，也跟在这机械战舰前端舰炮激射出的能量巨柱一起，以毁天灭地之势重重狠狠的朝着楚旬等人轰击而去！

　　“靠！”

　　看着那铺天盖地席卷而来的恐怖能量巨柱和导弹，楚旬的心中顿时一紧，并忍不住对着混沌钟问道：“混沌钟，顶得住吗？”

　　“如果是一天之前，我肯定顶不住，但是现在嘛……”

　　“相信我，他这一次攻击来的正是时候！”

　　听到楚旬的话，混沌钟那充满了自信的声音也从他的脑海中响了起来。而听到混沌钟这充满了自信的声音，楚旬也是深吸一口气，然后咬紧牙齿，一动不动，等待着这能量狂潮的到来！

　　轰！

　　这能量狂潮来的速度极快，几乎只是一个眨眼的时间，这能量狂潮便已经划破虚空，来到了楚旬等人的面前，然后重重的轰击在了那笼罩在楚旬等人身上的青铜色能量光罩之上，发出一阵阵剧烈之际，震耳欲聋的轰鸣声。

　　然而这等重击虽然恐怖，但混沌钟却也并没有让楚旬等人失望，只见在那一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，那能量狂潮虽然将混沌钟所凝聚出来的能量光罩给压迫得扭曲变形，但却始终没有击破这层能量光罩。

　　不仅如此，与此同时，一股隐而不发的强大力量，也从混沌钟中酝酿出来！

　　“楚旬，今天我就让你知道我真正的力量！”

　　而就在这混沌钟扭曲变形，而其中蕴含的力量却是越来越强的时候，混沌钟的声音却忽然从楚旬脑海中响起，随后便见一道青光激荡而出，化为了那小锤一般的钟铃，重重的砸在了混沌钟所凝聚出来的青铜虚影之上。

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵惊天动地的钟鸣声响起，那原本被宇宙大帝释放的能量攻击给压迫得扭曲变形的混沌钟虚影也忽然猛地一下反弹，随后激荡出一道恐怖至极，几乎遮天蔽日的青铜光辉，以惊人的速度朝着那宇宙大帝席卷而去！

　　这青铜光辉是如此的恐怖，一路席卷而过，那些由宇宙大帝释放出来的能量光柱和导弹几乎根本没有任何的抵抗能力，瞬间便被摧毁和吞没，而这青铜光辉的速度也是丝毫不减，继续朝着宇宙大帝轰去。

　　“什么？”

　　面对这势如破竹一般，席卷而来的青铜光辉，宇宙大帝的机械眼中顿时闪过一丝刺眼的红芒，同时他的心中也升起了一种剧烈至极的危机感，甚至他体内的那些运算系统也开始纷纷报警。

　　显然，这混沌钟反击的力量，即便是宇宙大帝也不敢轻视！

　　“进入紧急防御状态！”

　　下一刻，宇宙大帝厉喝一声，浑身机械开始迅速收缩，最终化为了一个巨大的机械圆球，并且浑身激荡出浓郁的能量光辉，将其笼罩和包围了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　而几乎就在这宇宙大帝进入防御状态的瞬间，那青铜色能量光辉也已经划破虚空，重重的轰击在了宇宙大帝的身上，随后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中将宇宙大帝彻底吞没。

　　不仅如此，那青铜光辉在吞没了宇宙大帝之后，还如同那暴走的洪流一般，继续向着前方席卷而去，所过之处，那些在之前剧爆中元气大伤，好不容易才重整阵型，朝着此处汇聚而来的混血圣灵大军也再次遭到了毁灭性的打击，他们就像是烈焰下的枯草一般，但凡被这青铜能量洪流席卷，那必定会粉身碎骨，神魂俱灭，无论是不朽还是界主都无一例外！

　　而等到这青铜能量洪流终于散去，那混血圣灵大军也被硬生生的抹灭了一大片，伤亡之惨烈，几乎不逊于之前那场剧爆了！

　　噼里啪啦！

　　而与此同时，那宇宙大帝的身影也再度显现，只是跟之前不同的是，此刻宇宙大帝所化的机械巨球已经被轰击得焦黑一片，处处破损，裂纹遍布，甚至还闪烁起一道道璀璨刺眼的电火花而且还有一些部分是被直接摧毁，根本看不出是一个圆球的模样，反倒像是一堆破铜烂铁。

　　显然，宇宙大帝虽然挡下了这一次的攻击，但自身也绝对是遭到了重创！

　　“好，好厉害……”

　　看到这一幕，不仅仅是楚旬，就连愤怒和熊孩子等人都忍不住张开了嘴巴，露出了浓浓的震惊之色。

　　他们虽然已经从楚旬处得知，在盘古幡“效忠”了愤怒之后，混沌钟也终于可以展现出自己全部的力量。可是他们却万万没有想到，混沌钟真正的力量竟然是这等的恐怖！

　　要知道，这还是在混沌钟重创未愈的情况啊，可想而知，这混沌钟如果是在全盛状态下的话，会有多么可怕！


第2733章 攻守异位！

　　“世人都以为我只有防御之能，但却并不知道，我也有着反守为攻的能力。”

　　而就在楚旬等人都在因为混沌钟展现出来的恐怖力量而感到震惊的时候，混沌钟的声音也再次从楚旬的脑海中响了起来：“毕竟俗话说久守必失，所以在很多时候，进攻就是最好的防守！”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“像刚才，我就是将所承受的攻击力量都给累积起来，然后再一次性反弹回去，敌人的攻击越强，我反弹的力量也就越大！”

　　“那岂不是混元之下无敌手了？”

　　听到混沌钟的话，楚旬的心中也顿时感到一阵惊喜。

　　要知道这宇宙大帝可是以攻击狂猛所著称，甚至在一定程度上来说，他的攻击力已经远远超过了一般的斩三尸强者，几乎已经足以跟那些掌握了大道法则的顶级强者相提并论。而如今就连宇宙大帝都无法打破混沌钟的防御，反而还被混沌钟反击重创，那这岂不是意味着，他们就算是对上真正的顶级强者，也能够像对付宇宙大帝这样，轻易的挡住对方的攻击，然后再利用混沌钟的反击力量将其击败了？

　　“混元之下无敌手？呵，哪有那么容易。”

　　然而在感觉到楚旬心中的惊喜之后，混沌钟却是泼了楚旬一盆冷水：“我刚刚的确是挡住了宇宙大帝的全力进攻，但那却是因为宇宙大帝并非真正的顶级强者。”

　　“没错，依靠机械族的特殊性，他的确是可以在某种程度发挥出不逊于，甚至是超过一些顶级强者的破坏力。但由于他并没有掌握大道法则，所以他这些攻击的力量虽然强大，但却并没有多少‘灵性’，也正因为如此，我在承受这些力量攻击的时候，才能够轻易将这些力量给压缩积蓄起来，最终百分百的反弹到他的身上。”

　　“可如果是换成真正的顶级强者，那对方有一百分的力量攻击过来，我能反弹回去70，甚至是50的力量，都算是相当难得了。”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，随后笑了起来：“但不管怎么说，今天想要从这个宇宙大帝的手中撑过十分钟，却是没有任何问题了！”

　　“干得漂亮，混沌钟！”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中虽然有些遗憾，但更多的却是激动和兴奋。毕竟混沌钟此刻所展现出来的力量本就已经远远超过了他的预料，给他带来了太多的惊喜了。

　　“你们以为，这样就能赢我吗？”

　　“现在就高兴，未免还太早了一点！”

　　然而，就在楚旬因为混沌钟的话而内心惊喜的时候，那被混沌钟的反击所重创，几乎是变成了破铜烂铁，遍布伤痕的，电火花还在不断溅射的宇宙大帝也忽然发出了一阵冰冷而又机械化的声音。

　　咔咔咔咔咔！

　　而伴随着宇宙大帝的声音响起，那破损不堪的圆球也开始在一阵阵刺耳难听的机械摩擦声中扭曲变形，同时又迅速融化，仿佛变成了某种液态金属一般，开始重塑身形！

　　显然，这宇宙大帝不仅实力强大，而且还拥有着某种类似于周御龙的液态变化的能力！

　　只是即便宇宙大帝可以液化身躯，重塑身形，但之前被混沌钟所彻底摧毁的部分身躯却是已经无法再补回来了，所以如今这宇宙大帝重塑的身形跟之前相比也几乎是缩小了三分之一，气息也削弱了许多！

　　毫无疑问，混沌钟给他所造成的重创，绝对不少他能够在短时间内轻易恢复的！

　　“趁他病要他命，上！”

　　看到这一幕，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后纵身而起，挥起手中的虎魄刀，便朝着那宇宙大帝杀了过去。

　　炯炯炯！

　　然而，还不等楚旬杀到宇宙大帝的面前，一道道能量光束却是已经划破虚空，从另外一个方向杀到了他的面前！

　　这是宇宙大帝麾下的那些机械族强者动手了！

　　机械族文明的特殊性，让这些实力只不过是界主境界的机械族强者去能够通过一些特殊的手段，发挥出堪比斩三尸强者的破坏力，所以此刻面对这些从四面八方激射而来的能量光束，楚旬的心中也不由得本能的升起一丝危机感，准备进行闪避。

　　“不用躲，冲上去！”

　　然而就在这时，混沌钟的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来。

　　“好！”

　　听到混沌钟的话，楚旬顿时也反应过来，随后眼中闪过一丝精芒，不仅不再顾忌那些能量光束，反而还加快速度，继续朝着宇宙大帝冲杀而去。

　　轰轰轰轰！

　　而就在楚旬前冲的同时，那些能量光束也源源不断的轰击在了楚旬的身上，并且发出阵阵巨响。只是这动静虽大，但实际上这些能量光束的力量却被那混沌钟给彻底挡了下来，根本没能伤到楚旬分毫。

　　不仅如此，下一刻伴着那青铜光辉的闪耀，那些被混沌钟所挡下的能量光束，也纷纷如同照射到镜子，然后被镜子反射的阳光一样，顿时以极快的速度被那混沌钟反弹了回去，并精准的轰向了那些朝楚旬发起进攻，企图阻拦楚旬前进的机械族强者。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　那些机械族强者显然也没有想到楚旬的反击竟然会如此犀利，此刻面对那一道道激射而来的能量光束，除了极少数机械族强者反应较快，及时避开了这些能量光束之外，其他绝大多数的机械族强者都被这能量光束所击中，然后在一阵阵更加剧烈的轰鸣声中被这些能量光束直接击中，然后轰然爆开。

　　攻强守弱，反应较慢，这也是机械族最大的特征和弱点，所以此刻他们面对自己反射回来的攻击，几乎上都没有多少防御能力，便被彻底的轰成了碎片。

　　当然，如果仅仅是被这些能量光束击碎，那么以这些机械族强者的自我修复能力，用不了多长的时间便能够重塑身形，恢复战力，就像那宇宙大帝刚刚所做的一样。

　　可问题是，就在这些机械族强者准备自我修复的时候，那宇宙大帝却忽然张开了右手，对着那些深受重创的机械族强者厉喝出声：“回收！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着宇宙大帝厉喝出声，那些机械族强者的残骸碎片，竟然仿佛是受到了某种强大力量的吸引和控制一般，最后竟然纷纷脱离了控制，以惊人的速度，朝着宇宙大帝的方向激射而去。

　　咔咔咔咔咔！

　　下一刻，这些机械族强者的碎片便如同是被磁铁吸附的钢铁碎片一样，纷纷吸附在了宇宙大帝的身上。而且诡异的是，这些机械强者的残骸碎片在被吸附在宇宙大帝的身体上之后，居然开始一点一点的融化，最终彻底融入到了宇宙大帝的身体之中，让宇宙大帝的气息和体型得到了一定程度上的恢复！

　　“这家伙……”

　　看到宇宙大帝通过吞噬那些机械族强者的残骸，或者更确切的说是他们的躯体来恢复自身，楚旬等人的眼神也顿时一凝，然后加快速度，朝着宇宙大帝发起了进攻。

　　“高能力场！”

　　然而宇宙大帝虽然以攻击强大而著称，但这却并不意味着他防御很弱。只见面对楚旬等人发起的进攻，这宇宙大帝也是忽然厉喝一声，随后身上激荡出一道道雷电光辉，形成了一个强大的能量护盾，将他彻底保护了起来。

　　而在这能量护盾的笼罩和保护之下，楚旬等人的进攻竟然也纷纷是如同石沉大海一般，根本没能击破这层能量护盾的防御，便被彻底的挡了下来，无法伤到这宇宙大帝分毫！

　　这一下，宇宙大帝和楚旬等人可算是攻守异位了！


第2734章 违誓！

　　“哈哈哈，我果然猜的没错！”

　　而就在楚旬等人所发起的进攻全都被那宇宙大帝以强大的能量护盾所挡住的同时，那宇宙大帝也顿时忍不住笑了起来：“你们的防御虽强，但却是全凭外力，而以你们自己的力量，甚至连我的防御都打不破！”

　　说到这里，宇宙大帝的眼中也顿时闪过一缕寒芒：“这样一来，最后胜利的只会是我！”

　　话音落下，宇宙大帝的身上也忽然激射出一根根细长的金属管子，然后以极快的速度狠狠插入地下。而与此同时，一阵阵能量嗡鸣声也开始从地下传出，而在这能量嗡鸣声的不断回响之中，宇宙大帝身上的气息也开始变得越来越强大，就好像是得到了某种强大力量的灌注一样。

　　“该死，他在利用地核能量进行充能！”

　　看到这一幕，杨凌脸色一变，大叫道：“快阻止他，不然的话，依靠这源源不断从圣灵之域抽取的地核能量，他的力量就是无穷无尽的。”

　　“杀！”

　　听到杨凌的话，楚旬等人也纷纷回过神来，然后加强了攻势。

　　然而此刻宇宙大帝转攻为守，所展现出来的防御力量却是相当惊人。他不仅拥有着强大的能量防御，而且自己的金属身躯也是极为坚硬，再加上他那独特的重组恢复能力，可以说无论楚旬等人如何发起进攻，都实在无法对他造成真正的威胁。

　　“哈哈哈哈，没用的，没用的！”

　　看到楚旬等人无论如何都无法攻破自己的防御，而楚旬也再没有爆发出之前那种恐怖的力量，宇宙大帝仿佛也猜到了什么，随后大笑起来：“你们的实力太弱了，就算有着强大法宝相助，也不可能赢得了我。”

　　“我承认刚刚那种力量很可怕，很强大，但那又如何，只要你们杀不了我，那我就能不断的恢复力量，继续跟你们战斗。而且我也想问一问，像刚刚那样可怕的力量，你们还能施展几次？”

　　说到这里，宇宙大帝也开始加速充能，恢复自己在刚刚战斗中消耗的力量。

　　“铁皮罐子，你好像忘记了一点！”

　　然而，就在这时，一直没有怎么动手，仿佛在刻意保留或者是压抑着某种力量的愤怒却忽然开口说道：“我们可是立下了天道血誓，如果你不能在十分钟内击败或者杀死我们的话，那你就要放我们离开这里，不得再难为我们！”

　　说到这里，愤怒也是冷笑了起来：“而如果我没记错的话，这个时间应该很快就要到了！”

　　愤怒从刚刚到现在一直都没有全力出手，这不仅仅是因为他才刚刚得到盘古幡，要留一部分力量自保，以防万一，更是因为他相信，以楚旬混沌钟的力量，再结合他们自己的实力，想要从这个宇宙大帝手下坚持十分钟的时间，并不算一件非常困难的事情。

　　而只要十分钟一到，那他们就能全身而退，暂时了结这场纷争了。

　　“该死，誓约？！”

　　听到愤怒的话，宇宙大帝似乎忽然想起了跟楚旬等人之间的誓约，随后眼中红光一闪，原本全力进行防守的他也立刻改变战斗模式，在一阵阵金属摩擦声中扭曲变化成了一个巨大而又坚固，并且布满了各种武器的战斗堡垒，并将堡垒上的无数武器对准楚旬等人猛烈开火！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那璀璨的能量光辉也再度将楚旬等人吞没。只是由于之前在混沌钟手上吃了一次大亏，所以如今尚未完全恢复的宇宙大帝也是有所保留，随时提防着混沌钟的反击。

　　而另外一边，楚旬等人也被愤怒的话所点醒，干脆暂时放弃进攻，全力防守起来。

　　毕竟他们如今已经完美的达成了行动计划，甚至还有了额外的收获，利用两次剧烈爆炸杀伤了无数混血圣灵，还变向毁掉了宇宙大帝的大部分手下，令敌方整体实力受损，并且士气大降，也同样给他们争取了宝贵的时间。

　　而一旦等到那墨麒麟苏醒，麒麟一族破封，那么汇聚了五行之力的圣灵一族也将会在实力方面产生质变，这样一来，他们这一场战争就有了获胜的希望了。

　　所以，如今他们要做的，就是撑过这最后的几分钟！

　　而事实证明，混沌钟在不需要继续镇压盘古幡，从而解封了所有的力量之后，其能够发挥出来的威能也是得到了质的提升，再加上愤怒等人的从旁协助，一时间，那有所保留，不敢全力战斗的宇宙大帝也根本无法击破他们的防御，而时间也开始在这种僵持和对耗之中不断流逝……

　　“混沌钟，还撑得住吗？”

　　只是，随着时间的流逝，楚旬也明显可以感觉得到混沌钟的力量在不断衰弱，所以他也的心中也不由得微微一凝，沉声问道。

　　“看样子，我的实力比我想象中恢复得还要差啊，不然的话又何须这么吃力。”

　　听到楚旬的话，混沌钟也忍不住叹了口气：“不过按照目前的情况，撑过这最后几分钟，还是没有什么问题的！”

　　“辛苦你了！”

　　得到混沌钟的保证，楚旬也顿时松了口气，同时心中也不由得感到一阵惭愧。

　　说到底还是他们的实力太弱，只能依靠混沌钟自身的力量硬抗，不然若是他能够真正发挥出混沌钟力量的话，那么就算是想要战胜这宇宙大帝应该也不是什么难题。

　　至于他们所修行的周天星斗大阵，在这种还不知道宇宙大帝有没有其他底牌的情况下，他们还是准备先留着这张底牌，以防万一。

　　轰！

　　而随着时间的流逝，在一声剧烈的能量轰击之后，宇宙大帝也忽然停止了进攻。

　　时间到了！

　　“呼！”

　　看到宇宙大帝停止进攻，一直在承受着宇宙大帝狂轰滥炸的楚旬等人也顿时长长的松了口气。在强撑了这么久之后，他们终于赢得了这场“胜利”。

　　“你们赢了！”

　　看着在混沌钟保护下完好无损的楚旬等人，宇宙大帝所化的堡垒也慢慢发生变化，最终重新化为了一个巨大的金属机械人，居高临下的望着楚旬等人，面无表情地说道：“你们现在可以离开了，不过我告诉你们，虽然你们今天凭借这法宝逃过一劫，但是下一次你们绝对不会有这么好的机会了！”

　　说到这里，宇宙大帝的眼中也顿时闪过一道红芒。

　　“那可未必！”

　　听到宇宙大帝的话，楚旬冷笑一声，然后收起了混沌钟，对着愤怒等人说道：“我们撤！”

　　既然他们已经撑过了十分钟，那他们也不必再担心宇宙大帝会对着他们发起进攻了，毕竟他们跟宇宙大帝之间已经立下了天道血誓，而这天道血誓的力量，别说是宇宙大帝了，就算是孙悟空那样掌握了大道法则的顶级强者也绝对不敢违逆。

　　所以，他们暂时是安全了！

　　说完，楚旬和愤怒等人便准备立刻离开这里，毕竟只有他们离开了，那绿须老者等人才能毫无顾忌的撤离。

　　然而，就在楚旬等人转身准备离开的瞬间，一种剧烈至极的危机感却是忽然从楚旬的心中浮现出来！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，楚旬脚下的地面也轰然爆开，随后一股恐怖的蓝色能量洪流便这么破土而出，直接轰击在了楚旬的身上，不仅将楚旬轰上了天空，而且迅速将其冻结，化为了一个冰人。

　　“哈哈哈哈……”

　　而与此同时，宇宙大帝那机械化的笑声，也忽然传入了他们的耳中。


第2735章 被困！

　　“楚旬？！”

　　看到楚旬忽然被偷袭，甚至是被重创冰封，在场众人的脸色也顿时剧变，而随后更是对着不远处那正在哈哈大笑的宇宙大帝怒目而视。

　　与此同时，熊孩子也忍不住怒骂出声：“你这个卑鄙的混蛋，你居然敢违背誓言，难道你就不怕天道血誓的反噬，让你神魂俱灭吗？”

　　“天道血誓的反噬我当然怕，但问题是，谁告诉你们我违背天道血誓，就会遭到反噬的？”

　　然而听到熊孩子的话，宇宙大帝却是再度大笑起来：“你们这些人，实在是太蠢了，你们难道就没有想过，既然奥林匹斯代表的是天道，而命运三女神更是天道的化身，难道他们就真没有办法对抗天道的反噬吗？”

　　说到这里，宇宙大帝的额头上也忽然浮现出一道闪烁着五色流光的符文，而从这符文之中，愤怒等人也感觉到了一种熟悉的气息——这气息，跟当初那天罚一模一样！

　　“该死！”

　　而听到宇宙大帝的话，愤怒等人这才终于明白过来，原来这所谓的天道血誓不可违，只不过是奥林匹斯这些混蛋放出来的烟雾弹而已，只要有了准备，这些家伙根本就不受天道血誓的制约，这样一来，还不知道要坑死多少人！

　　想到这里，愤怒等人的眼神也变得更加阴冷了起来。

　　如今宇宙大帝敢把这个秘密告诉他们，看样子是有把握吃定他们了。

　　只是这家伙，难道就不怕隔墙有耳，其他人把消息传出去？又或者说，这个秘密对于奥林匹斯而言已经没有再保守的必要了？

　　“哈哈哈，不要猜了，现在我跟你们说的这一切，除了你们，是没有人能够听得到的。”

　　而就在愤怒等人都在因为宇宙大帝的话，而惊疑不定，与此同时嫉妒等人则开始偷偷围在被冰封的楚旬身边，企图给楚旬解封的时候，宇宙大帝却再度笑了起来：“你们以为我刚刚跟你们立下这十分钟誓约是为了什么？是真的只想留住你们十分钟吗？”

　　“不，我是要用这十分钟布下大阵，彻底把你们困死在这啊，哈哈哈哈！”

　　轰轰轰轰轰！

　　伴随着宇宙大帝那猖狂得意的大笑声响起，一阵阵剧烈至极的轰鸣声，和一股股强大而恐怖的能量波动，也忽然从愤怒等人的脚下传出，随后便见他们周围的地面忽然齐齐炸开，一道道蓝色的地核能量冲天而起，最终汇聚在了一起，形成了一个巨大的能量光罩，将这方圆千里的战场都给笼罩了起来。

　　而且因为在经过了之前两次剧烈爆炸，导致了那些混血圣灵伤亡惨重之后，这方圆数千里内也没有混血圣灵再敢靠近半步，所以此刻这个巨大的蓝色光罩之中，除了楚旬等人之外，便只剩下那宇宙大帝了！

　　“他是什么时候布的阵，我们怎么没有察觉到？”

　　看到忽然出现，封锁了整片天地的能量光罩，周御龙等人的脸色也顿时一变。

　　要知道，就算是以他们的敏锐感知，也没有察觉到这大阵是如何布置成型的啊！

　　“我知道了！”

　　然而就在这时，杨凌却露出了恍然大悟之色，然后一拍脑袋，惊呼道：“这家伙跟他的手下，从一开始就不仅仅是在利用地核能量给这些机械设备充能，同时还在这地下深处埋下了机械类的阵眼，由于这阵眼是机械装置，而且是利用地核能量作为能源，所以除非这些阵眼启动，否则我们根本察觉不到。”

　　说到这里，杨凌的眼神也变得凝重起来：“而如果我没猜错的话，刚刚他在吸取地核能量的过程中，实际上也是激活了这些阵眼，把我们困死在了这里！”

　　“不错，不错，早听说你们之中有一个以人类之躯修行我机械族传承的人，现在看来，你比我想象中还要出色。”

　　此刻将楚旬等人彻底困死，这宇宙大帝也仿佛是胜券在握一般，不仅没有立刻朝楚旬等人发起进攻，反而还好整以暇地笑道：“要不这样，只要你弃暗投明，投靠在我的手下，那我就放你一条生路，并且教你机械族的真正奥义，如何？”

　　“呵呵，做梦吧你。”

　　听到宇宙大帝的话，杨凌顿时冷笑起来：“你以为把我们困在这里，你就赢定了吗？”

　　“难道你们以为自己还有赢的希望？”

　　听到杨凌的话，宇宙大帝淡淡地说道：“这大阵是我结合了修真文明，奥林匹斯文明，以及我机械族文明的精华布置而成，如今已经跟圣灵之域的地核能量融为了一体，你们想要破阵，除非有本事一下把圣灵之域都给毁了，否则绝不可能。”

　　说到这里，宇宙大帝忽然笑了起来，然后望着周御龙，道：“周御龙是吧，据说你还是蜀山的掌门大弟子是吗？忘了告诉你了，我所学的修真文明精华，以及那些阵法知识，恰好就是从你们蜀山处所学到的，怎么样，这个大阵布置得还不错吧？”

　　“哼！”

　　听到宇宙大帝的话，周御龙顿时冷哼一声。

　　他也知道在宇宙大帝彻底投靠奥林匹斯之前，洪荒界为了拉拢宇宙大帝这个中立的强者，也曾花费了不少功夫和时间，而且蜀山方面也派了不少人过去“联络感情”，只是没想到，这家伙最后还是投靠了奥林匹斯，甚至还弄了这么一个大阵出来。

　　“好了，言归正传。”

　　听到周御龙的冷哼，宇宙大帝也不以为意，而是接着说道：“如今你们被大阵困死，只能跟我决一胜负，但可惜的是，你们的攻击却无法打破我的防御，而即便是我一时半会之间奈何不了你们，但这么下去，你们那件护身法宝的力量也迟早会被我耗尽，到时候还是只有死路一条。”

　　“更何况，你们依靠的那个家伙，已经被我用地核能量冻结，现在只怕是出来了！”

　　“所以我劝你们最好弃暗投明，跟我一起返回奥林匹斯去见三位女神殿下，这样或许还有一线生机，不然的话，今天你们可就要死在这了！”

　　说完，宇宙大帝也开始继续充能，浑身散发出一股股强大的能量气息，并被一层能量光罩给保护起来。

　　不仅如此，他那庞大的身躯上也是变化出了无数武器，并且瞄准了楚旬等人，开始蓄力充能，随时准备发射！

　　“谁说我出不来了？”

　　然而，就在宇宙大帝准备发起进攻的时候，那原本被厚厚蓝色冰晶冻结，甚至就连安琪儿以朱雀之力催动的朱雀之焱都无法解封的楚旬，却忽然在冰晶中睁开了眼睛：“你太小看我了！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬话音落下，他那被冰封的身躯上也忽然激荡出一股股黄色光辉，最后竟然在那黄色光辉的闪耀和激荡之中，变化成了一个巨大的黄色巨虫，同时身上还激荡出一股股黄沙。

　　而在这黄沙的激荡下，那原本笼罩在楚旬身上，由强大地核能量凝聚而成的蓝色冰晶竟然仿佛是遇到了克星一般，开始以极快的速度溶解殆尽，并融入到了那黄沙之中，让那黄沙变得越来越闪耀起来，甚至最终变得如同黄金一般灿烂！

　　“别以为把我们困在这里，你就赢定了。”

　　“说不定，这只是你给你自己构筑出来的死亡牢笼而已！”

　　“宇宙大帝，接招吧！”

　　轰！

　　下一刻，伴随着楚旬那冰冷声音响起，那无尽黄沙也激射而出，然后化为了一个黄沙巨人，抬脚便朝着那宇宙大帝践踏而去！


第2736章 逆袭，斩首！

　　“这不可能！”

　　看到被自己以地核能量偷袭并且冰封的楚旬，竟然在瞬息之间破封而出，而且看样子不仅是伤势痊愈，甚至还变得更加强大，就像是把那地核能量给吸收了一样，宇宙大帝的心中也是猛地一惊，并且忍不住发出一声惊呼。

　　他当然不知道，在修行了七十二变之后，楚旬已经可以利用体内的虫族基因，将自己变化成那相应的虫族，并且将那基因的力量完美发挥出来。而这些地核能量虽然强大，甚至能够轻松困死一般的斩三尸强者，但面对已经变化成了沙皇一脉，能够以地核能量为食的楚旬而言，这点地核能量只不过是送上门来的十全大补药而已！

　　当然，由于这股力量属于外来之力，所以楚旬也无法久留，除了帮助自己恢复伤势之外，也只能将所有力量汇聚于这一击之中，朝着这宇宙大帝轰去了。

　　“别以为脱困了你就能赢我！”

　　不过这宇宙大帝也不愧是整个大千世界都有名的强者，此刻哪怕心中充满了震惊和难以置信，但他却还是在第一时间做出了反应，双眼中激射出两道红光，浑身无数能量武器和大炮也是全面开火，朝着楚旬所化的黄沙巨人轰炸而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那个几乎已经跟宇宙大帝一样庞大的黄沙巨人也是被轰击得砂石飞溅，整个身躯甚至都开始大片大片的崩塌起来，特别是那只踏向宇宙大帝的脚，更是被直接轰成了碎片！

　　但是，即便是受到了如此剧烈的打击，那黄沙巨人的攻击却并没有停止，庞大的身躯还是如同一座大山一样，重重的撞击在了宇宙大帝的身上。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那宇宙大帝也是被那黄沙巨人的猛烈撞击给撞击得浑身光罩不断颤动，并且浮现出一道道涟漪，变得忽明忽暗起来，显然也承受了不小的压力。

　　但是，在地核能量的支撑下，宇宙大帝身上那原本因为遭到了楚旬的重击，而变得忽明忽暗，摇晃不定，仿佛随时可能被击破的能量护罩也重新稳固了下来，最终完全挡住了楚旬的攻击，并将已经变化成原型的楚旬给轰击得倒飞了回去！

　　“我说了，你们赢不了我！”

　　挡住了楚旬的攻势，并将其轰飞，宇宙大帝心中顿时松了口气，随后再度冷笑起来：“以你们的力量，根本攻不破的我的防御，但我迟早能杀了你们，哈哈哈哈哈……”

　　“谁说打不破的？”

　　“这世上就没有我破不了的能量罩——给我破！”

　　然而就在这时，一道身影却忽然在蓝光的闪耀中出现在了宇宙大帝的面前，然后冷喝一声，激荡出一道道金色雷电，重重的轰击在了宇宙大帝的能量护罩之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　让宇宙大帝难以置信的是，他这以地核能量，结合自身力量所凝聚出来的强大能量护罩，在那金色雷电的面前竟然就像是牛油刀面前的牛油一样，仅仅坚持了一个刹那的时间，便被那金色能量融化出了一个巨大的坑洞！

　　“这是……创世神雷，创世之力？！”

　　看到这一幕，宇宙大帝的脑海中忽然浮现出了一个已经很久很久没人提到过的名词。

　　创世神雷！

　　传说中跟灭世天火同等级别的强大力量！

　　只是这种力量不是已经泯灭于传说之中，几乎没有人能够掌握了吗？怎么会出现在这么一个看起来有些普通的人类手上？

　　不过，就算破了他的能量护罩又如何？

　　除了能量护罩，他自身也是由宇宙间罕见的金属，并经过了机械族高科技的淬炼构筑而成，其坚硬程度甚至是超过了绝大多数的防御法宝，甚至比绝大多数的斩三尸强者还要强大，所以他也相信，就算眼前这个家伙能够破了他的护罩，也未必能够对他造成真正的重创和威胁！

　　可是宇宙大帝却并不知道，寅虎拼尽全力破了他的能量护罩，可不是为了自己，而是为了给另外一个人创造动手的机会！

　　“镜花，杀生！”

　　然而就在宇宙大帝脑海中升起这个念头的时候，一道黑影却是以惊人的速度直接冲入到了寅虎从那能量护罩上撕裂的缺口之中，然后冷喝一声，挥起手中黑色长剑，直取宇宙大帝头颅。

　　“你以为我怕了你的杀戮力量吗？”

　　看到愤怒竟然敢直接这么贴脸冲杀过来，宇宙大帝顿时厉喝一声，双眼中激射出两道红色镭射光束，并且汇聚在一起，以惊人的声势，朝着愤怒轰击而去。

　　根据奥林匹斯中有关于愤怒的资料，他知道愤怒是一个擅长杀戮和破坏，但防御却稍弱的强者，也正因为如此，他才跟愤怒以攻对攻！

　　他就不信，区区一个界主强者能够在正面力量的对轰中打败他！

　　别忘了，就算是楚旬，那也是利用了传说中的先天灵宝混沌钟才挡住了他的进攻，而以愤怒如今的修为，想要在硬碰硬上赢他，除非他也有一件先天灵宝！

　　但那怎么可能！

　　然而，愤怒很快就用行动告诉了宇宙大帝，什么叫做一切皆有可能！

　　“做事！”

　　只见就在宇宙大帝那双眼中激射而来的镭射光柱即将击中愤怒的瞬间，愤怒却是眼神一冷，厉喝出声。

　　“别忘了我可是前辈，你至少要对我有基本的尊重啊！”

　　而就在愤怒厉喝出声的瞬间，一股黑雾也忽然从愤怒体内激荡而出，然后化为一个人影吐槽了一声，便直接融入到了愤怒的曼殊沙华之剑中，令那曼殊沙华之剑光辉大作！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那闪烁着璀璨光辉的曼殊沙华之剑，竟然势如破竹一般，直接从中切开了那道蕴含着恐怖毁灭性力量的镭射光柱，而愤怒也是人剑合一，继续向前，最终化为一道黑光，重重轰击在了宇宙大帝的机械头颅之上。

　　刹那间，便见宇宙大帝那巨大的机械头颅竟然就这么直接被黑光斩首，冲天而起，而大量如同血液一般的润滑油，能量液，和一道道璀璨的能量光辉，炽烈电弧，也从宇宙大帝的断首之处激射而出，四处飞溅。

　　“我靠！”

　　看到这一幕，从一旁激射而来，企图配合愤怒和楚旬一同发起进攻的熊孩子等人也纷纷忍不住张开了嘴巴，露出了难以置信的神色。

　　由于楚旬还没来得及将盘古幡易主的消息告诉熊孩子等人，所以此刻熊孩子等人也并不知道愤怒已经拥有了盘古幡，更不知道盘古幡已经心甘情愿的将自身力量借给愤怒所用，所以此刻他们心中也是充满了震惊，实在是难以接受宇宙大帝这等强者被愤怒一剑斩首的事实。

　　而不仅仅是熊孩子等人，就连远处在一边激战，一边观战的奥利斯卡等人，和那四个圣灵之王，在看到这一幕之后也是明显吃了一惊，甚至连手中的动作都不由得一僵。

　　毕竟，一个界主境界的强者突然斩下了一个顶级强者的头颅，这样的事情简直就像是一只蚂蚁忽然掀翻了一只大象，并且抓住了大象的尾巴不断的将大象在地上砸一样，这简直是太让人难以置信，也难以接受了！

　　“还愣着干嘛，动手啊！”

　　然而，就在众人都在为愤怒这一剑而创下的辉煌战果而感到震惊的时候，愤怒却已经厉喝一声，再度挥起手中长剑，朝着宇宙大帝斩去。


第2737章 核心与小虫！

　　“动手！”

　　听到愤怒的话，在场众人这才从震惊中回过神来，然后齐齐朝着宇宙大帝杀了过去。

　　毕竟别说是宇宙大帝这等强者了，就算是换成一般的斩三尸强者，被斩首也不算是什么真正的致命伤，再加上这宇宙大帝本就是机械生物，所以愤怒这看似可怕的一剑实际上到底给宇宙大帝造成了多重的伤，其实谁也不知道。

　　但唯一可以肯定的是，现在还绝对不是松懈的时候！

　　而事实证明，众人的判断也是正确的。

　　“给我滚开！”

　　只见就在愤怒斩落宇宙大帝头颅，而楚旬等人也反应过来，加快速度朝着宇宙大帝冲杀而去的时候，宇宙大帝的体内却忽然发出一阵愤怒的咆哮：“超能脉冲！”

　　嗡——轰！

　　刹那间，便见一股股恐怖而宏大的能量瞬间从这宇宙大帝的体内激荡而出，然后化为狂猛的能量狂潮，以惊人的速度，朝着四面八方席卷而去。

　　“混沌钟，护住他们！”

　　感觉到那能量狂潮之中蕴含的恐怖力量，楚旬的脸色顿时一变，然后在心中对着混沌钟厉喝出声。

　　“知道了！”

　　嗡！

　　下一刻，伴随着混沌钟的声音从楚旬脑海中响起，一道青铜光辉也从楚旬身上激荡而出，将在场众人都给笼罩了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　而几乎就在那青铜能量光罩护住了楚旬等人的瞬间，那能量狂潮也随之而来，重重的轰击在了那光罩之上，并且发出阵阵巨响，将那光罩轰击得忽明忽暗，不断扭曲。

　　显然，这一招便是宇宙大帝用来保命的杀招了，不然的话，以混沌钟如今能够施展出来的强大力量，也不至于会抵挡得如此勉强，甚至连反击的力量都没有，只能全力支撑！

　　不过值得庆幸的是，这能量狂潮虽然迅猛，但持续的时间却并不算长，仅仅只是片刻的时间，这能量狂潮便就此散去，而那宇宙大帝的身影也再度出现在了众人的面前。

　　然而出乎楚旬等人预料的是，上一刻才被愤怒一剑斩首，甚至伤口处都被黑色结晶所封冻，而那个断首更是被黑色结晶彻底封死的宇宙大帝，此刻竟然已经完全恢复到了之前的样子，头颅处更是看不到半点伤口。

　　但与此同时，就在距离宇宙大帝不远处的地方，一个被黑色结晶所封冻的头颅残骸却已经静静的躺在那里，闪烁着点点黑光。

　　显然，宇宙大帝并非是完好无损，他只是重新给自己换了个脑袋而已！

　　“最讨厌对付这种铁皮罐头了！”

　　看到这一幕，愤怒也微微眯起了眼睛：“看样子，脑袋也并不是这家伙的核心要害啊！”

　　如果说愤怒的杀戮之力存在着某种“克星”的话，那么一定就是像宇宙大帝这样的机械生命。因为跟普通的元素生命和血肉生命不同，机械族的“灵魂”非常特殊，属于一种介于灵魂和数据流之间的东西，而且他们除了最核心的部分之外，其他部分都跟他们的“灵魂”无关，也正因为如此，就算愤怒斩落了宇宙大帝的头颅，可只要这头颅不是宇宙大帝真正的“核心”，那他的杀戮之力就无法像对付其他敌人那样顺着肉体伤害到灵魂了。

　　也就是说，愤怒刚刚这一剑，虽然斩落了宇宙大帝的头颅，但却并没有对其造成致命伤……除非，他找到宇宙大帝的真正核心！

　　“你刚刚那是什么力量？为什么会这么可怕！”

　　而与此同时，已经恢复了头颅的宇宙大帝也是惊疑不定的望着愤怒，机械化的声音之中还残留着惊惧和后怕的情绪。

　　就在刚刚那一瞬间，他真正感觉到了致命的危机感，如果愤怒这一剑不是斩了他的头颅，而是斩了他的核心的话，那他只怕不死也要半残，而这样一来，他就根本无法再应付愤怒等人接下里的攻势，只有死路一条了！

　　可他无论如何都想不明白，愤怒一个区区的界主强者，就算是出类拔萃，就算是掌握了强大的杀戮之力，也绝对不可能像刚刚那样轻易从正面击溃自己的攻击，然后将自己斩首啊！

　　这家伙，到底是拥有了什么样的恐怖力量啊？

　　“我像是那种把底牌告诉你，然后让你找到破解之法的白痴吗？”

　　然而听到宇宙大帝的话，愤怒却是撇了撇嘴角，然后眼神一冷，道：“虽然算你运气好，躲过了这一次，但下一次你可就未必躲得过了。你身躯虽大，但藏核心的最佳位置也就那么几个，我一个一个的试，迟早能够找出你的核心，然后把你给斩了！”

　　“那就要看你有没有这个本事了！”

　　听到愤怒的话，宇宙大帝的声音也变得无比阴冷起来，随后双手张开，冷喝出声：“机械剑虫，出击！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见宇宙大帝的双手中央忽然凹陷下去，化为了两个大洞，不仅如此，此刻他身上也同样出现了无数这种大洞，而且还有一阵阵密密麻麻的嗡鸣声从他体内响起，就好像他的身体瞬间变成了一个巨大的蜂巢一般！

　　嗖嗖嗖！

　　而下一刻，伴随着那嗡鸣声越来越响，一道道银色流光也以惊人的速度从宇宙大帝浑身的洞口之中激射而出，然后铺天盖地的朝着楚旬等人冲了过来。

　　“恩？”

　　看着那些密密麻麻，铺天盖地激射而来的银色流光，楚旬等人的眼神也是微微一凝。

　　这些银光速度虽快，但他们却依旧能够清楚的看到，这些银光实际上是一只只外形类似飞剑的银色金属小虫化成，而且这些银色小虫的速度不仅极快，其身上竟然还拥有着一种类似于修真文明的剑气，令他们也拥有了很强的破坏力和穿透力。

　　毫无疑问，这些所谓的机械剑虫就跟此刻他们所在的这个封印大阵一样，都是由宇宙大帝糅合了修真文明和机械族文明所创造出来的强大武器！

　　“焰火焚天！”

　　面对这密密麻麻，铺天盖地而来的机械小虫，楚旬等人也是在第一时间做出了反应。

　　只见刹那间，伴随着安琪儿的一声厉喝，一道道炽烈的火焰也从他手中的朱雀剑中激荡而出，然后化为了滔天火浪，朝着那些机械小虫席卷而去。

　　显然，安琪儿是企图利用强大的朱雀之焱一次性将这些机械小虫彻底烧毁！

　　然而，出乎所有人预料的是，这些机械小虫虽然看起来并不大，但却拥有着惊人的防御能力，哪怕是在这滔天烈焰的焚烧之下，他们竟然也没有一个被毁，只是变得越来越红，就像是被烧红的钢铁一样！

　　但与此同时，他们散发的气息却是变得越来越强大起来，而且速度也变得越来越快！

　　“小心，这东西能够吞噬外来力量强化自己！”

　　看到这一幕，楚旬顿时反应过来，惊呼一声，然后手中虎魄刀一挥，激荡出一道璀璨金光，朝着那些密密麻麻的金属小虫斩去。

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬的攻击跟安琪儿的攻击不同，他的攻击面虽然较窄，但破坏力和穿透力却极强，刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些朝着楚旬等人席卷而来的金属虫群竟然就这么直接被那金色刀芒给杀出了一条血路，刀芒所过之处，那些金属小虫也被纷纷击毁，爆炸，激荡出滔天烈焰，朝着四面八方席卷而去。

　　但可怕的是，在那些金属小虫爆炸所产生的烈焰冲击之下，其他的那些金属小虫却仿佛是得到了进一步的强化一样，速度也变得越来越快，朝着楚旬等人笼罩而来！


第2738章 死星降临！

　　“小心，那东西可以吸收元素能量强化自己，甚至很可能会自爆！”

　　看到那些金属小虫除了极少数因为距离那些被楚旬轰爆的小虫太近，从而被强大的冲击波给彻底摧毁之外，其他绝大多数的机械小虫在经历了这冲击波后速度不降反升，气息也变得更加可怕，杨凌的瞳孔瞬间一缩，厉喝出声：“别让他们近身！”

　　“让我来对付他们！”

　　然而就在杨凌话音落下的瞬间，周御龙却已经纵身而起，直接冲向了那些机械小虫，并大声喝道：“以身化剑，万剑归宗！”

　　轰！

　　伴随着周御龙大喝出声，他的身躯也是轰然爆开，然后化为无数细小而精致，只有一指长短的金色小剑，如同一场剑雨一样，密密麻麻的朝着那些机械小虫笼罩而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　无论是那金色小剑，还是那些机械小虫，其速度都极为惊人，所以甚至还不等楚旬等人回过神来，那些金色小剑便和机械小虫狠狠的撞击在了一起。

　　然而，出乎众人预料的是，那看似坚不可摧，锋锐异常的金色小剑，在跟那些机械小虫撞击在一起之后，竟然仿佛是瞬间融化了一样，化为一摊摊金色液体，覆盖在了那些机械虫的身上，并迅速将那些机械小虫给彻底包裹了起来，最终纷纷落在了地上。

　　看上去，就像是一个个把虫子给困住的蜘蛛茧一样！

　　“这是？！”

　　看到这一幕，宇宙大帝顿时一惊，随后他也感觉到，那些被困在金色虫茧之中的机械小虫，竟然纷纷跟他断掉了联系，被彻底摧毁了！

　　而更诡异的是，这些小虫竟然是被毁灭得无声无息，甚至连爆炸都没有产生！

　　咕噜，咕噜！

　　而就在宇宙大帝心中大惊的时候，那些金色小茧竟然也再度融化成了金色的液体，然后迅速汇聚，重新化为了周御龙的模样，并对着他冷笑道：“味道不错，还有么，再来一点啊！”

　　“金灵之体？！”

　　看到这一幕，见多识广，数据库中有着无数资料的宇宙大帝也是一惊，随后声音也变得愈发冰冷了起来。

　　毫无疑问，也只有传说中能够吞噬和融合一切金属的金灵之体才能如此轻易的挡住和吞噬掉他那些由超级合金制造而成，对于各种力量都有着极强抗性的机械小虫了！

　　看样子，这些家伙比他想象中还要难缠啊！

　　“好，接下来这个我看你怎么吞！”

　　在认出了周御龙的金灵之体后，宇宙大帝也不敢再催动他那剩下的机械小虫，而是身形扭曲变化，再度化为了那机械堡垒的模样，并将堡垒上的无数激光武器对准位置相对靠前的周御龙，全力开火！

　　炯炯炯！

　　激光武器不仅威力大，而且攻击的速度也是极快，几乎眨眼间便划破虚空，来到了周御龙的面前，并将周御龙笼罩在了攻击范围之内。

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在这时，一片浓郁得几乎化不开的灰色大雾却是忽然凭空而现，拦在了周御龙的面前，而那些原本袭向周御龙的能量激光，也因为这灰色大雾的出现而消失在了大雾之中，最终仅仅发出几声轰鸣，便再无声息。

　　“恩？”

　　看到忽然出现的大雾，宇宙大帝的心中忽然升起了一种不祥的预感。

　　但还不等他做出下一步的进攻，那大雾便已经如海如潮一般，朝着宇宙大帝所在之处笼罩而来，最终将宇宙大帝给彻底困在了这大雾之中。

　　嗤嗤嗤！

　　而伴随着大雾的笼罩，宇宙大帝身上的能量光罩也发出一声声嗤嗤轻响，显然，这灰雾也有着极强的破坏力，甚至就连宇宙大帝也不敢小觑。

　　“这是……斩三尸境界的力量？”

　　看着将自己笼罩的灰雾，宇宙大帝心中的不安也变得越来越强烈起来。

　　由于灰烬和瑰洱都是重伤未愈，所以一开始他们都并没有出手，甚至是隐藏了自己的气息和力量，再加上宇宙大帝之前把所有注意力都放在了楚旬等人的身上，所以他也并没有察觉到灰烬和瑰洱竟然跟他一样，都是斩三尸级别的强者。

　　不过此刻在感觉到这灰雾之中蕴含的力量时，他也终于发现，原来此刻他要面对的强敌不仅仅是楚旬等人，而且这制造出灰雾来阻止他的斩三尸强者！

　　想到这里，宇宙大帝心中也变得愈发凝重。

　　毕竟就算是对上楚旬等人他也并没有占到多少便宜，甚至可以说是屡屡吃亏，而如今再加上那么一个斩三尸境界的强敌，这一战的胜负如何，只怕还真是说不定了。

　　“难道，这一次的任务也要失败不成？”

　　“不行，上一次的失败就已经引起了奥林匹斯的不满，特别是那神王宙斯，更是因为我选择站在波塞冬这边而对我再三刁难，再加上我这一次行动已经立下军令状，若是失败而归的话，只怕不会有什么好下场……”

　　“更何况，我还泄露了奥林匹斯天道血誓的秘密……”

　　“不行，这一次我就算是付出再大的代价，也要把这些家伙留下。而只要能够完成这一次的任务，并且除掉这些家伙，那我所付出的代价也一定会有回报的！”

　　犹豫的情绪仅仅只是在宇宙大帝的存在了片刻，便消失无踪，与此同时，宇宙大帝的机械眼中也闪过一道红光，随后沉声大喝道：“我不管你们有多少底牌，也不管你们有多少帮手，今天能赢的人只有我，你们都给我去死吧——死星，降临！”

　　轰隆隆！

　　伴随着宇宙大帝厉喝出声，一道璀璨的能量光辉也顿时从他身上激荡而出，然后撕裂虚空，形成了一个巨大无比，几乎是囊括了整片天空的能量通道。

　　而下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，原本还晴空万里的圣灵之域竟然忽然变得黑暗而阴沉起来，而一颗巨大无比，完全由金属构成，并且散发出恐怖气息的“星球”，也慢慢从那能量通道中挤了出来，悬挂在了楚旬等人的头顶之处！

　　这宇宙大帝，竟然召唤了一颗星球过来！

　　“这死星乃是我以自身最初的神国结合了上古鸿蒙大陆碎片中的一处先天灵矿制造而成，其中蕴含着无穷的力量，也是我最强的底牌，唯一的遗憾就是那灵矿的力量已经枯竭，所以一旦这死星中的力量耗尽，那再想让其恢复战斗能力，只怕就需要很长很长的时间才能做得到了。”

　　“也正因为如此，哪怕是上次在婆罗门神界的那一战中，我都没有舍得动用这死星的力量，只想着在关键时刻用来立下大功，又或者是保住性命。”

　　“但现在，是你们逼我的……”

　　随着那颗巨大的机械星球慢慢降临，宇宙大帝的声音也变得愈发冰冷起来，然后纵身而起，化作一道雷电光辉，以惊人的速度朝着那机械星球飞了过去。

　　“拦住他！”

　　看到这一幕，楚旬等人顿时反应过来，随后脸色剧变，朝着宇宙大帝发起进攻，企图阻止他登上那颗机械星球。

　　他们万万没有想到，这宇宙大帝手中竟然还拥有着一张如此可怕的底牌，这机械文明的创造者，果然不是一般斩三尸强者能够相比的。

　　而现在，他们无论如何都不能让宇宙大帝登上那颗死星，不然的话，若是宇宙大帝跟那死星融而唯一，彻底发挥出那死星的力量的话，那从那死星散发出来的恐怖威压来看，他们只怕也未必能挡得住这宇宙大帝的反扑啊！


第2739章 大帝末路！

　　嗡嗡嗡！

　　然而宇宙大帝既然敢当着楚旬等人的面召唤这颗死星，那自然就有着自己的把握。

　　只见就在楚旬等人全力朝着宇宙大帝发起进攻，企图阻止宇宙大帝跟那死星汇合的时候，一道巨大的能量光柱却忽然从那死星底部激射而出，然后直接笼罩在了宇宙大帝的身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，楚旬等人所发起的攻击也全部落在了那巨大而璀璨的蓝色能量光柱之上。可是让人难以置信的是，他们的全力攻击在落在这璀璨的能量光柱上之后，竟然仅仅只是在其上面轰出了一道道涟漪而已，根本没能对其造成什么太大的影响，更别提是阻止这被光柱所保护的宇宙大帝了！

　　“这下麻烦了！”

　　看到自己等人的攻击居然无法阻止这宇宙大帝分毫，楚旬等人的心中也顿时一沉。

　　虽然他们还没有真正见识到这死星的力量，但光从这强大的能量护罩来看，这死星能够发挥出来的战斗力只怕就已经超出了他们的想象！

　　“能量，感染！”

　　然而，就在这宇宙大帝眼看便要登上那死星的瞬间，一个有些稚嫩的声音却忽然响起，随后便见一道灰白光辉划破虚空，以极快的速度，没入到了这笼罩着宇宙大帝的能量光柱上。

　　下一刻，诡异的一幕便发生了。

　　便见在那灰白光辉的融入之下，那原本呈天蓝色的能量光柱竟然仿佛是被滴入了墨汁的清水一般，迅速被一层淡淡的灰白色光辉所侵染。而随着这灰白色光辉的侵染，那蓝色能量光柱也开始微微颤动起来，就好像是受到了某种干扰一样。

　　“就是现在，把他打出来！”

　　与此同时，骨皇的叫声也忽然传入到了在场众人的耳中。

　　“破！”

　　而几乎就在骨皇叫声落下的瞬间，一道蓝光也忽然闪现，同时寅虎的身影从蓝光之中激射而出，带起一道道璀璨的金色雷电，重重的轰击在了因为受到了侵蚀，而变得有些驳杂和混乱的蓝色光柱之上。

　　轰！

　　寅虎的力量本就对于一切能量都有着极强的破坏力，如果这蓝色光柱没有受到干扰，那么以寅虎如今的力量或许还真拿这蓝色光柱没有办法，但此刻这蓝色光柱明显受到了极强的侵蚀和干扰，力量变得极为紊乱，在这种情况下，自然也不可能挡得住寅虎的力量了。

　　所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那蓝色光柱也硬生生被寅虎给撕开了一个巨大的缺口，露出了光柱之中，显得有些难以置信，甚至是惊慌失措的宇宙大帝。

　　“给我出来！”

　　随着那光柱被寅虎撕出一个口子，等待已久的愤怒也终于抓住机会，纵身而起，便冲到了那宇宙大帝的面前，发起了进攻。

　　只不过这一次，为了将宇宙大帝打出光柱，愤怒用的不再是曼殊沙华之剑，而是他自己的拳头——被盘古幡力量加持的拳头！

　　轰！

　　或许是因为盘古幡真的欣赏愤怒的性格，又或者是出于一些其他的原因，总之如今盘古幡对于愤怒还的确是倾力相助。只见在那一道道浓郁黑光的激荡下，那站在宇宙大帝面前，就像是蚂蚁站在大象面前一样的愤怒，却硬生生的一拳将那巨大无比的宇宙大帝给轰飞了出去。

　　不仅轰飞，甚至连宇宙大帝中拳之处，都被直接轰碎，化为了一个方圆数十米的深坑，无数钢铁碎片朝着四处激射而去，洒落一地。

　　“靠，愤怒这是嗑什么药了？”

　　看到愤怒一拳将宇宙大帝轰飞，熊孩子等人的心中也更感惊讶，不过他们也知道，现在可不是震惊的时候，所以他们也立刻回过神来，齐齐朝着那宇宙大帝发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　为了召唤这颗死星降临，宇宙大帝显然也是消耗了不少的力量，而且更重要的是，为了登上死星，他双脚离开了地面，也中断了自己抽取地核能量的渠道，所以此刻他身上的能量护盾也没有之前那么强大，再加上他刚刚被愤怒利用盘古幡的力量所击伤，所以此刻面临楚旬等人的狂轰滥炸，他身上的能量护罩也终于破碎，而整个身躯更是被轰击得火花四溅，向后倒飞出去。

　　“给我滚开！”

　　面对楚旬等人的疯狂围攻，失去了地核能量作为支撑的宇宙大帝的显然也已经有些快撑不住了，无奈之下，他只能再度厉喝出声，又一次释放出了之前那种用来保命的能量冲击。

　　刹那间，便见伴随着宇宙大帝这一声厉喝，一阵阵强大而恐怖的能量狂潮也以宇宙大帝为中心，朝着四面八方席卷而去。

　　这能量狂潮是如此的强大，哪怕楚旬等人已经有了准备，但却还是被这能量狂潮所阻，无法前进，而宇宙大帝则也是趁此机会冲天而起，以最快的速度，朝着那天穹之上的死星激射而去。

　　而与此同时，那死星之下，也开始延伸出一根根能量炮管，对准楚旬等人，开始充能！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　可还不等宇宙大帝飞出多远，一根根树枝却忽然以惊人的速度从四面八方激射而来，交织成一张巨大的树网，拦在了他的面前。

　　轰轰轰！

　　虽然以宇宙大帝的实力，这张巨大的树网几乎只是一个眨眼的时间就被他所摧毁，但与此同时，却又有大量的树枝从他后方激射而来，并源源不断的缠绕在他的双腿和身躯之上，企图将他给拉扯下去。

　　这正是嫉妒的生命树和善恶树！

　　生命树和善恶树成长起来，并且纠缠在一起之后，其能够发挥出来的力量也已经变得极为可怕，虽然在宇宙大帝那强大力量的作用下，这些树枝很快就被他一举拽断，但那些源源不断缠绕而来的藤蔓却还是在一定程度上减慢了宇宙大帝的速度。

　　尽管这拖延的程度并不算很多，甚至只是那么微微缓了一缓，但也正是这么微微一缓，却也给了楚旬等人赶过来的时间！

　　嗤嗤嗤！

　　只见下一刻，大片灰色浓雾便拦在了那宇宙大帝的面前，并将它完全笼罩了进去。而随着那灰色浓雾的笼罩，那宇宙大帝的钢铁之躯也仿佛是被强酸腐蚀一般，开始变得锈迹斑斑。

　　不过更重要的是，这灰色浓雾不仅遮蔽了宇宙大帝的视野，而且还蒙蔽了宇宙大帝的感知，干扰了他的方向，让他前进速度再度一缓！

　　“周天星斗大阵，开！”

　　随后，楚旬等人也随之而来，同时开启周天星斗大阵，将那宇宙大帝彻底困死在了大阵之中。

　　“铁皮罐子，你无路可逃了！”

　　看着那被困在漫天星空之中，遍体鳞伤，锈迹斑斑，显得无比狼狈，再也不负之前那狂猛霸道之态的宇宙大帝，楚旬也顿时嘴角一翘，冷笑道：“就像我之前所说的那样，这一战到底是谁胜谁负，不到最后一刻，可是不要太早下定论哦！”

　　“上古妖族的镇族大阵，周天星斗大阵？”

　　看了一眼身边那漫天星空，宇宙大帝的声音也变得更加凝重了起来：“看样子，你们这次是真要赶尽杀绝了！”

　　“别说那么多废话了，杀了他，以防生变！”

　　然而还不等宇宙大帝说些其他的话拖延时间，愤怒却已经再度冷喝一声，纵身朝着宇宙大帝激射而去。

　　显然，他是不准备给宇宙大帝任何逃脱的机会了！


第2740章 自爆和错误的决定！

　　“这个混蛋！”

　　看到愤怒二话不说，便带头朝自己杀来，宇宙大帝的心中也是猛地一沉，暗骂一声。

　　他之所以跟楚旬等人说那么多，实际上也不过是想拖延时间而已。毕竟只要给他一定的时间，那死星在失去了他的踪迹之后，便会自动进行判断和分析，最终推算出他所在的位置，并以强大的力量破开法阵，把他给救出去。

　　可问题是，现在愤怒连这点时间都不给他，这下可就麻烦了。

　　想到这里，宇宙大帝的心中也是充满了无奈和不甘。他那死星虽然力量强大，甚至只要有足够的时间准备，连掌握了大道法则的顶级强者都能重创和轰杀，但问题是这死星需要准备的时间实在是太长了。

　　只是在一般情况下，由于有死星力量的笼罩和保护，再加上他自己强大的实力，所以就算面对掌握了大道法则的顶级强者他也足以自保，撑到死星准备完毕，然后再进行反击。可问题是，眼前的这些家伙虽然只有界主修为，但能力却是一个比一个强大，一个比一个古怪，以至于就连被死星保护的他都被硬生生的打出了死星的保护范围，然后被困在了这该死的大阵里面。

　　这还真是让人感到憋屈啊！

　　不过不管宇宙大帝心中是如何的憋屈和不甘，此刻他也只能打起精神，全力抵挡楚旬等人的进攻。

　　毕竟，现在还没到放弃的时候！

　　不得不说，宇宙大帝的实力还的确不俗，哪怕没有了地核能量作为补充，哪怕没有那死星作为后盾，此刻他依旧顽强的挡住了楚旬等人的进攻。

　　当然，这也是因为在经过之前的几次交手，愤怒手中的盘古幡和楚旬手中的混沌钟都消耗了不少力量的原因，但即便如此，也足以证明这宇宙大帝的实力是多么的强大了。

　　但不管宇宙大帝再怎么顽强，此刻他也不过是在垂死挣扎而已，随着时间的流逝，他身上的伤势也变得越来越重，气息也变得越来越弱，甚至就连他的右臂都因为被那巨神兵缠住，而最终被楚旬和愤怒生生斩落。

　　再这么下去，用不了多长的时间，他们就能将这宇宙大帝彻底斩杀了。

　　只是越到这关键时刻，楚旬等人就越不敢大意，毕竟瘦死的骆驼比马大，宇宙大帝好歹也是纵横宇宙多年的强者，就算如今被他们逼到绝境，他们也要担心这家伙的垂死反扑！

　　“该死，撑不下去了！”

　　与此同时，面对楚旬等人的狂轰滥炸，宇宙大帝也终于快支撑不住了，特别是愤怒那蕴含着杀戮之力的攻击，几次都几乎击中了他的“核心”，给他造成了巨大的威胁。

　　想到这里，宇宙大帝的心中也终于做出了决定——一个他平时根本不会做出的决定！

　　“你们这些混蛋，想要我的命是吗？那好，那就拿你们的命来换吧——自爆模式，启动！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着宇宙大帝一声厉喝响起，一道道红光也开始从他身上激荡而出，而他所散发的气息也变得愈发的炽烈和恐怖，就像是一个蓄满了力量，随时都有可能爆发的火山一样！

　　“小心！”

　　“撤！”

　　感觉到宇宙大帝身上忽然变得炽烈而狂暴的气息，楚旬等人的心中也顿时升起一种剧烈的危机感。

　　随后，他们也几乎是在第一时间抽身后退，并催动周天星斗大阵的力量，变幻无尽星空，尽量拉开他们跟宇宙大帝之间的距离，以防他们被宇宙大帝的自爆所伤！

　　轰！

　　而就在楚旬等人后退的瞬间，那宇宙大帝身上的气息也已经飙升到了极致，然后轰然爆开，激荡出一股股恐怖至极，炽烈至极，由雷电和火焰交织而成的能量狂潮，并以惊人的速度朝着四面八方席卷而去！

　　这股力量是如此的恐怖，如此的迅猛，不仅瞬间便充斥了大半个星空，而且甚至就连周天星斗大阵都几乎无法承载这股可怕的力量，开始被撕扯出一道道裂缝。

　　嗡！

　　与此同时，一道青铜光辉也从楚旬身上激荡而出，然后化为一个能量光罩，将楚旬等人给笼罩和保护了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　不得不说，楚旬的反应的确很快，因为几乎就在他将能量护罩撑起的瞬间，那能量狂潮便已经席卷而来，重重的轰击在了那青铜光罩之上，发出阵阵巨响。

　　“恩？”

　　然而，出乎楚旬预料的是，这能量狂潮的声势虽然极为惊人，而且力量也非常强大，但却比他想象中要差了不少，甚至就连混沌钟所形成的光罩也依旧保持着稳定，并没有崩溃的危险。

　　堂堂机械族创造者，以破坏力强大而闻名的宇宙大帝自爆就仅仅只有这种程度？

　　这不对劲！

　　而就在这时，一个被蓝光包裹，大约只有一个足球大小的金属球体也忽然从那能量狂潮之中冲天而起，并以惊人的速度，朝着那被能量狂潮撕裂的星空裂缝激射而去！

　　“拦住那个东西，那肯定是宇宙大帝的核心！”

　　而看到这个金属球的不仅仅是楚旬，此刻，杨凌也是脸色一变，发出一声惊呼。

　　“该死！”

　　听到杨凌的话，楚旬等人的脸色也齐齐一变，企图阻止那金属小球的逃离。

　　可问题是，此刻他们面对的能量狂潮虽然没有他们想象中强大，无法给他们带来致命的威胁，但却也不是他们短时间内能够摆脱得了的。无奈之下，他们也只能眼睁睁的看着那金属小球从那无尽星空的裂缝中激射而出，消失在了大阵之中。

　　“周天星斗大阵，解！”

　　看到宇宙大帝逃出周天星斗大阵的笼罩范围，楚旬心中一沉，然后立刻解除了周天星斗大阵，企图尽快散去这能量狂潮，然后去追击宇宙大帝。

　　然而楚旬不知道的是，此刻他却是做出了一个错误的选择！

　　嗡！

　　只见就在这周天星斗大阵解除的瞬间，一种剧烈的危机感也从楚旬头顶处传来。

　　“什么？！”

　　感觉到这种剧烈的危机感，楚旬的脸色顿时一便变，然后抬头望去。

　　却见此刻，那宇宙大帝核心所化的金属小球，正在那莹莹蓝光的笼罩下融入到了那死星降下的光柱中，并以极快的速度朝着死星飞去，与此同时，从那死星各处也伸出了数之不尽的武器，并全部对准了他们，而从那些武器所散发的恐怖能量波动来看，这些武器的威力肯定都极为恐怖。

　　而即便是拥有着混沌钟护体的楚旬，也没有把握在这死星的全力轰击之下，保证自己和伙伴们的安全！

　　毕竟在之前的战斗中混沌钟也消耗了不少的力量，再加上他们此刻正在抵挡着宇宙大帝自爆所产生的冲击波，可以说正是最虚弱的时候！

　　“哈哈哈哈，你们这些该死的混蛋，给我死在炮火之中吧！”

　　看着近在咫尺的死星，再看着已经解开周天星斗大阵，并在承受着自己“自爆”所产生的能量冲击的楚旬等人，那金属小球之中也响起了宇宙大帝那充满了怨毒和愤恨的大笑。

　　他虽然没有在刚刚的自爆中陨落，但他却是损耗了他那具他多年以来精心制造和强化的躯体。而没有了那具躯体，他的战斗力等于就是被削减了百分之九十以上，可以说基本是被废了，想要重新修行回来，除非是得到天大的奇遇，又或者是有强大的势力鼎力相助，否则还不知道要多久。

　　所以，此刻他对楚旬等人也是充满了怨恨和杀机！


第2741章 奇迹与杨凌的抉择！

　　“拼了！”

　　听到宇宙大帝那猖狂而得意的大笑，楚旬的脸色顿时变得更加阴沉起来，然后咬紧牙齿，不顾一切的将全部力量注入到混沌钟内，希望可以利用混沌钟的力量挡住死星的这一次攻击。

　　但至于在挡下了这一次攻击之后，他如何面对已经跟死星合而为一的宇宙大帝……

　　他现在已经没时间，也没能力去想那么多了！

　　或者更确切的说，是他不敢想那么多，因为其实他心里已经很清楚，以如今的情况，除非是发生奇迹，否则他们只怕很难战胜那宇宙大帝了。

　　然而，就在楚旬心中几乎已经绝望的时候，奇迹竟然真的发生了！

　　嗖！

　　只见就在那宇宙大帝眼看就要登上死星的时候，一道黑光却忽然以极快的速度从那圣灵之域的最深处激射而出，随后竟然赶在了宇宙大帝之前，狠狠的撞击在了那道保护着宇宙大帝的蓝色光柱之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那根蕴含着恐怖力量的蓝色光柱，竟然就这么硬生生的被那道黑光给撞碎。

　　而随着这蓝色光柱被黑光撞碎，那原本被蓝色光柱笼罩的宇宙大帝也因为这剧烈的震荡被硬生生的震飞了出去。

　　不过与此同时，那死星上的无数武器也已经轰然开火。刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，一道道璀璨闪耀的能量光束也如同暴雨一般，从那死星之中激射而出，朝着那道黑光，以及更远处的楚旬等人轰击而去！

　　“以地封天！”

　　然而面对这以死星释放出来的恐怖轰炸，那道黑光之中却忽然发出一声冷喝，随后便见那黑光也猛地暴涨，最终呈遮天之势，朝着那铺天盖地激射而来的能量暴雨拦截而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那铺天盖地的能量暴雨便重重的轰击在了那黑幕之上，并发出了一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，同时荡出一道道涟漪，显然也是承受了剧烈的冲击！

　　可让楚旬等人难以置信的是，在承受了那就连斩三尸强者都难以硬抗，堪称能够毁天灭地的能量轰击之后，这层黑幕却依旧没有破碎，而是依旧顽强的支撑在那里！

　　虽然楚旬等人也不知道那道黑光是何来历，但不管怎么说，这黑光帮他们挡住那死星的攻击，并将死星跟宇宙大帝分割开来，可以说等于是救命了他们一命，给了他们一个反败为胜的绝佳时机！

　　“就是现在！”

　　所以几乎就在这变故发生的瞬间，愤怒也第一个反应过来，然后纵身而起，以最快的速度朝着那宇宙大帝的核心激射而起，并且挥剑猛的一斩：“镜花，杀生！”

　　嗡！

　　下一刻，一道黑色剑光也笼罩在了愤怒的曼殊沙华之剑上，令这曼殊沙华之剑上也散发出一股恐怖至极的气息！

　　“不！”

　　看到愤怒朝自己杀来，宇宙大帝顿时发出一声绝望的怒吼，然后核心处激荡出一道蓝光，并猛的加速，企图避开愤怒的攻击，做那垂死的挣扎！

　　“时间之力——加速！”

　　然而就在这时，熊孩子和楚旬却是异口同声的厉喝出声，随后两道灰白光辉也是破空而至，笼罩在了愤怒的身上，令愤怒速度暴涨，最终追上了那宇宙大帝的核心，并且一剑狠狠地刺在了那足球大小的金属球体上。

　　咯吱！

　　不得不说，宇宙大帝的实力的确强大，即便是已经到了这等强弩之末的状态，却依旧有着惊人的防御能力，哪怕是愤怒这得到了盘古幡力量加持的一剑，也是极为艰难才击破了那金属圆球的能量防御，并一点一点的刺入其中！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“就算你们杀了我，我的死星也会进入复仇模式，哪怕不惜摧毁一切，也要让你们跟我同归于尽啊！”

　　而随着这一剑刺入，点点黑色结晶也从那金属圆球中剑之处蔓延而出，最终在宇宙大帝那愤怒而绝望的咆哮声中将那金属圆球给彻底封冻起来。

　　随后，宇宙大帝的叫声也是戛然而止，彻底消失。

　　“呼！”

　　看到这一幕，楚旬等人也顿时松了口气，而愤怒更是眼神一冷，便准备彻底摧毁这被他死亡之力侵蚀和冻结的宇宙大帝，以除后患。

　　“别！”

　　然而就在这时，杨凌却忽然大叫一声，冲到了愤怒的身边，阻止了愤怒摧毁宇宙大帝核心的举动，叫道：“把它交给我，我来对付他，只有这样才有可能控制得了他那颗死星！”

　　轰轰轰！

　　此刻虽然宇宙大帝已经被愤怒以杀戮之力冻结，可以说已经是死了，但从那黑幕之外传出的轰鸣声却并没有停止，反而愈演愈烈。

　　显然，正如宇宙大帝所说的那样，就算他死了，这死星也不会停止攻击，甚至会不惜一切代价摧毁他们！

　　“你能行么？”

　　听到杨凌的话，楚旬的眼中不由得浮现出一丝担忧之色：“他可是机械文明的创造者啊，而且实力远胜于你，你想要控制他，只怕很困难吧？”

　　“的确很困难，但是也没有办法了。”

　　听到楚旬的话，杨凌摇了摇头，眼中浮现出一丝坚毅之色，道：“你们等下注意了，如果不是我控制了宇宙大帝，而是他控制了我的话……杀了我！”

　　“不行，肯定还有别的办法！”

　　听到杨凌那决然的话，楚旬心中一紧，便准备阻拦他。

　　可就在这时，杨凌却已经一把抓过了那被黑色结晶冻结的宇宙大帝核心，同时自己腹腔打开，并将这宇宙大帝的核心塞进了自己的腹部。

　　下一刻，杨凌的腹部裂口也再度合拢，同时杨凌的脸上也浮现出一丝洒脱和决然的笑容：“不要阻止我，我知道我在做什么，只有让我吞噬和掌控了宇宙大帝的所有资料，我们才有可能控制那颗死星，同时我自己才有可能变得更强，不至于成为你们的拖累。”

　　“更何况，我也未必没有把握。宇宙大帝已经被我们重创，还被愤怒冻结，正是反抗能力最弱的时候，我现在吞噬他，成功率也是最大的时候。”

　　“最重要的是，我虽然在机械文明的造诣不如他，但我有一点却胜过了他，他就算想反过来控制我也没有那么容易。”

　　“这一点胜过他的地方，就是我是人类，我有着自己的灵魂，而他没有……”

　　说完，杨凌也慢慢闭上了双眼，同时身上也开始闪烁一点雷电光辉，显然已经在全力炼化宇宙大帝的核心。

　　“这个混蛋！”

　　看到杨凌执意要做，楚旬也没办法阻止，只能咬紧牙齿，满脸担忧的怒骂了一声。

　　而与此同时，那颗死星或许也是察觉到了什么，随后那从黑幕之外传来的轰鸣声也变得愈发的剧烈起来，甚至就连那黑幕都在不断的颤动，显然是已经是快要支撑不住了。

　　可问题是，在这种时候楚旬等人却几乎什么都做不了，他们唯一能做的就是祈祷，希望杨凌可以成功！

　　然而，事实证明，杨凌想要吞噬宇宙大帝并不是一件容易的事情。只见下一刻，杨凌的身体也忽然开始剧烈颤抖起来，同时身上的电弧也变得更加闪耀，而更可怕的是，与此同时，一个冰冷而充满了恨意的声音也从杨凌的身体之中响了起来。

　　“想要吞噬我？哈哈哈哈，你简直是太天真了！”

　　“说起来，我也该谢谢你给我这个复仇的机会呢，哈哈哈！”

　　而听到这个声音，楚旬等人的脸色也顿时剧变。

　　因为这个忽然响起的声音，正是宇宙大帝的声音！


第2742章 险死还生！

　　“糟了！”

　　听到从杨凌体内响起的声音，楚旬等人的心中猛地一沉。

　　果然，以杨凌如今的修为，和对机械文明的领悟，想要吞噬和掌控无论是哪个方面都比他更加强大的宇宙大帝，终究还是太勉强了！

　　可现在最大的问题是，他们就算知道杨凌遇到了危险，都无法帮上杨凌哪怕分毫！

　　“杨凌，坚持住，别输给他！”

　　想到这里，楚旬也只能咬紧牙齿，对着杨凌叫道。

　　“啧啧啧，我现在才知道，原来这个看似冷静的家伙，却有着一颗比任何人都想要变强的心啊……他还真是想好好帮你们呢！”

　　“不过，在绝对实力的差距下，光有决心可是没有用的！”

　　可是，听到楚旬的话，杨凌却忽然笑了起来，可与此同时，从他嘴里传出的声音，却变成了宇宙大帝的声音：“说起来，我还真要好好谢谢他，因为如果不是他的话，我只怕也没有办法找你们报仇了！”

　　说到这里，杨凌也忽然举起双手对准楚旬等人，同时一股股强大的能量光束也开始在他双手之中凝聚，而控制着他的宇宙大帝更是忍不住哈哈大笑起来：“来吧，现在给你们一个选择，要么就是你们打死我，要么就是好好站着，直到被我打死吧……”

　　“别想伤我兄弟！”

　　可就在这时，宇宙大帝的声音却戛然而止，脸上的笑容也变成了痛苦和挣扎之色，声音更是恢复成了杨凌的样子：“抱歉，各位，给你们添麻烦了，放心，我会解决它的……自毁模式，启动！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着杨凌那痛苦的声音响起，一道道红光也从他身上闪耀出来，同时他体内也响起了剧烈的警报声。

　　显然，杨凌也知道楚旬等人肯定对他下不了手，既然如此，那他干脆选择自毁，这样也不必让楚旬等人为难！

　　“该死，杨凌，住手！”

　　看到杨凌选择自毁，楚旬心中一紧，大叫出声：“别冲动，总会有办法解决的！”

　　“哈哈哈，没有办法的，怎么样，看着自己兄弟死在自己面前的感觉，应该会很不错吧！”

　　可是下一刻，杨凌却再度失去了对自己身躯的控制，同时宇宙大帝那疯狂的笑声也再度响起：“可惜啊，如果不是你们伤了我的本源，让我一步步走向毁灭，断了我所有希望的话，那我或许还能你们谈一谈，但是现在……”

　　“就让我们一起死吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着宇宙大帝厉喝出声，杨凌的身影也纵身一跃，来到了宇宙大帝最开始战斗的地方，然后蹲下身子，将双手插入地面，开始迅速吸取地核能量，让他身上散发的能量波动变得越来越狂暴，越来越可怕。

　　显然，宇宙大帝是觉得杨凌自毁的威力太小，所以才会延缓杨凌的自爆时间，并企图强行吸取地核能量来提升自爆的威力，从而对楚旬等人造成重创！

　　“混蛋！”

　　看到宇宙大帝的行为，楚旬等人的心中也猛地一紧。

　　他们知道，如果任由宇宙大帝吸取地核能量，不仅杨凌免不了一死，就连他们也会遇到极大的危险，所以现在最明智的决定就是提前动手，斩杀杨凌。

　　可问题是，他们下不了这个手啊！

　　“宿主，不要着急，系统可以帮你！”

　　然而就在这时，系统的声音却忽然从楚旬脑海中响了起来：“若是论科技文明，系统才是科技的最高结晶，而这个所谓的宇宙大帝……呵，只不过是个铁皮罐头而已！”

　　“你有办法你不早说？”

　　听到系统的话，楚旬先是一阵惊喜，随后却又忍不住在心中怒吼一声。

　　“系统之前没有告诉宿主，是不希望宿主露出破绽。”

　　听到楚旬的话，系统顿了一顿，说道：“只有让宇宙大帝不顾一切的跟杨凌争夺身体控制权，甚至是像现在这样强行充能，系统才能趁着他被强大能量干扰的机会帮助杨凌吞噬宇宙大帝。”

　　“宿主，现在将杨凌收入神界，差不多是时候了！”

　　“好！”

　　听到系统的话，楚旬立刻反应过来，然后纵身一跃，冲到了杨凌的身边，强行将他收入到了神界之中。

　　“你以为把我收到你神界中就有用吗？”

　　“没用的，你阻止不了我！”

　　或许是因为之前遭到了重创，又或者是因为跟杨凌争夺身躯控制权的时候在一定程度上受到了影响，总之此刻宇宙大帝已经完全陷入到了癫狂之中，哪怕是进入到了楚旬的神界，他也没有半点惊讶和迟疑，而是依旧疯狂的吼叫起来。

　　“那可不一定！”

　　然而听到宇宙大帝的话，楚旬却是冷笑一声，随后厉喝道：“系统，动手！”

　　嗖嗖嗖！

　　伴随着楚旬厉喝出声，系统所化的琉璃菩提树也忽然动了起来，随后无数细长的树枝激射而出，以惊人的速度直接刺入了杨凌的身躯，并且激荡出一道道金光。

　　“这是什么力量？”

　　“这种数据模式，为什么我从来没有见到过？”

　　“不可能，不可能！”

　　“不……可……”

　　不得不说，系统自身虽然没有什么力量，但他的存在却明显高出了宇宙大帝一个层次，所以随着那些细长的树枝刺入，那控制着杨凌的宇宙大帝也立刻发出一阵惊呼，只是很快，他这惊呼和怒吼就变得越来越弱，最后微不可闻……

　　与此同时，杨凌身上红光和那一股股恐怖的气息也渐渐平息了下去，脸上的狰狞痛苦之色也缓缓消失，最终重新睁开双眼，望着楚旬，平静地说道：“你又救了我一次……”

　　“这种客套话还说个屁啊，快点告诉我，怎么样了，搞定没？”

　　看到杨凌恢复，楚旬顿时松了口气，随后脸上浮现出一丝期待和担忧之色。

　　“搞定了，从今以后，大千世界将再无宇宙大帝！”

　　听到楚旬的话，杨凌微微一笑，道：“现在，宇宙大帝的一切都已经被我接受，他的知识，他的记忆，他的力量，都是我的了。”

　　说到这里，杨凌微微顿了一顿，叹了口气道：“可惜他的身躯刚刚已经被我们毁了，不然的话我现在也能像他一样，直接拥有强大至极的战斗力了！”

　　“如果不把他的身体毁了，伤了他的核心，你以为我们能搞定它？”

　　听到杨凌的话，楚旬没好气的瞪了他一下，道：“不管怎么说，赢了就好！”

　　“没错，赢了就好。”

　　听到楚旬的话，杨凌点了点头，笑道：“更何况，就算没有了宇宙大帝的身体，我还得到了其他好东西呢！”

　　“什么东西？”

　　听到杨凌的话，楚旬微微一愣。

　　“当然是那颗死星了！”

　　提起那颗死星，杨凌的眼中也不由得浮现出兴奋和激动之色，然后深吸一口气，有些迫不及待的对着楚旬说道：“快把我放出去吧，我已经等不及要收服那颗死星了！”

　　“好！”

　　听到杨凌的话，楚旬也立刻回过神来，然后右手一挥，随后两人也离开了他的神界，重新回到了战场之中。

　　嗖！

　　而刚一回到战场，杨凌便迫不及待的纵身而起，朝着天空上的那片黑幕冲了过去。与此同时，楚旬也是深吸一口气，对着那黑幕大声喝道：“前辈，请打开黑幕，我们有办法对付那颗死星！”

　　“但愿你们知道自己在做什么！”

　　此刻那黑幕显然已经快到极限了，所以听到楚旬的话之后，他也迟疑了一下，随后那黑幕也瞬间收缩，化为一个黑影。

　　而随着那黑幕的收缩，那死星也再度出现在了楚旬等人的眼前，同时那原本被黑幕所挡住的无数能量光束也没有了遮拦，以极快的速度朝着楚旬等人笼罩而来！

　　而纵身而起的杨凌，便是首当其冲！


第2743章 大胜！

　　轰隆隆！

　　不得不说，那死星的力量的确强得可怕，此刻那从天而降的能量狂潮几乎真正拥有了毁天灭地的破坏力，哪怕是相隔较远的楚旬等人，此刻也依旧感到了一阵阵恐怖至极，甚至让他们几乎难以呼吸的威压，更别提是直面这能量狂潮的杨凌了。

　　所以想到这里，楚旬等人心中也不由得为杨凌感到一丝担忧。

　　毕竟这些能量已经释放出来，难道还能收回去，或者拐弯不成？

　　“阻断模式开启，安全代码9527！”

　　嗡！

　　然而就在杨凌影响那些能量狂潮的同时，杨凌的眼中却是闪过一丝精芒，同时身上也激荡出一道道诡异的红光。

　　“安全代码9527确定，阻断模式开始……”

　　伴随着杨凌话音落下，那一道道原本朝着他轰击而来的能量光束，竟然忽然仿佛是受到了某种强大力量的影响一般，开始偏转方向，最终彼此撞击在一起，并在一阵阵剧烈轰鸣声中轰然爆开，化为一股股能量狂潮，朝着四面八方席卷而去。

　　而受到这强大能量冲击波的影响，杨凌也被直接掀飞，倒飞了回来，甚至连身上都被那恐怖的力量给撕裂出一道道缺口，变得遍体鳞伤，无比狼狈，看的楚旬等人心中一紧。

　　“识别模式开始，安全代码420003060！”

　　然而尽管受到了如此剧烈的冲击，但杨凌的声音却依旧保持着冷静，同时眼中也闪过一丝狂热和兴奋之色，厉喝出声。

　　“安全代码420003060确定，识别模式进行中……”

　　嗡！

　　随着杨凌话音落下，一道道红光也从那死星之下激荡而出，以极快的速度笼罩在了杨凌的身上。而伴随着这红光的笼罩，死星那机械化的声音也忽然再度响起，与此同时，原本充斥着强大能量威压的能量武器也纷纷调转方向，对准了杨凌！

　　看到这一幕，楚旬等人也纷纷忍不住屏住了呼吸，心中高高悬了起来。

　　如果这死星识别出现问题的话，那毫无疑问，下一刻杨凌便会被这死星的全力攻击给撕成碎片！

　　“识别成功，欢迎回来，主人！”

　　不过值得庆幸的是，杨凌这么做显然是有着自己的把握。下一刻，便见那死星中再度响起了机械化的声音，同时那些充斥着强大能量的武器也纷纷收了回去。

　　成功了！

　　“呼……”

　　看到这一幕，楚旬等人都忍不住长长的松了口气，甚至熊孩子等人还直接一屁股坐在了地上，脸上浮现出了劫后余生的傻笑。

　　“没想到你们真的成功了！”

　　而与此同时，那道黑光也彻底凝聚，然后化为了一个身穿黑甲，面容刚毅英武的年轻男子，落在了楚旬等人的面前，微微一笑，道：“恭喜你们，你们又创造了一个奇迹！”

　　“你是……”

　　看到这个黑甲男子，楚旬等人脸上纷纷浮现出疑惑之色，唯有寅虎眼睛一亮，忍不住说道：“墨麒麟，你成功解封了？”

　　他从这个黑甲男子的身上感觉到了一种跟他血脉相连的感觉，毫无疑问，这黑甲男子便是当初被太上老君施展秘法，跟他签订了契约的墨麒麟！

　　“没错，这还要多谢你们！”

　　听到寅虎的话，那黑甲男子微微一笑，道：“我虽然一直处于自我冻结的状态，但在离开了盘古灵池之后，我的意识便已经清醒了过来，也知道外面发生的一切。”

　　说到这里，这黑甲男子的脸上也浮现出一丝严肃之色：“所以我要谢谢你，因为你不仅救了我，而且还救了我们整个圣灵一族和圣灵之域！”

　　“既然你出来了，那个封印呢？”

　　知道这黑甲男子就是那只墨麒麟，楚旬等人先是一愣，随后恍然大悟。

　　不过与此同时，楚旬也忽然想到了一个更重要的问题，于是忍不住开口问道。

　　毕竟那个封印可是关系到天下苍生命运和未来的啊，万一出了点纰漏，那后果简直是不堪设想。

　　“多亏你们那半本地书，那封印现在暂时没事，不过以后……”

　　提到那封印，墨麒麟微微皱了皱眉头，随后摇了摇头，道：“以后的事情还是以后再说吧，现在我们最重要的事情，是解决那些叛逆！”

　　说到这里，墨麒麟也转过头，将目光移到了远处正在跟四大圣灵之王激战的巨龙奥斯卡等人，并微微眯起眼睛，眼中闪过一丝森冷的杀机。

　　“是墨玄！”

　　“该死，连宇宙大帝都栽了！”

　　“撤！”

　　……

　　与此同时，巨龙奥斯卡等人也看到了墨玄，随后心中猛地一沉，脸上更是浮现出浓浓的惊惧之色，最后竟然二话不说，转身便朝着极远处逃去。

　　如今宇宙大帝死在了楚旬等人的手上，而那墨玄也已经破封而出，再加上实力强大的楚旬等人，他们就算麾下还有大量混血圣灵大军也已经无法改变局势，所以如今他们唯一想的就是如何逃出圣灵之域，保住这条性命！

　　“想跑？”

　　看到巨龙奥斯卡等人想跑，墨玄的嘴角忽然浮现出一丝冷酷的笑容：“看来你们是忘了曾经被我们主宰的日子了，也好，我今天就让你好好回忆回忆！”

　　说到这里，墨玄的眼中忽然闪过一丝森冷的杀机，并厉喝出声：“听我号令，五行封天！”

　　吼！

　　话音落下，墨玄便纵身而起，直接在一道道黑光的激荡中化为了一个巨大无比的墨麒麟，并且仰天咆哮起来。

　　轰！

　　伴随着墨玄厉喝出声，一道璀璨的黄色光柱也是从他身上冲天而起，如同一根撑天巨柱一样，链接天地！

　　嗷！

　　啾！

　　昂！

　　吼！

　　而随着墨玄厉喝出声，那青龙之王，朱雀之王，玄武之王和白虎之王也齐齐仰天怒吼起来，下一刻，便见一道炽烈的金光，火光，水光和青光也是从他们身上激荡而出，并且化为撑天巨柱，链接天地。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，这五根巨大的能量巨柱上也绽放出更加璀璨的光辉，并且这些光辉还在迅速链接，蔓延，化为一张巨大的光网朝着四面八方席卷而去。

　　与此同时，在这圣灵之域的各处，一道道光柱也是冲天而起，最终跟最初的那道光网连接在一起，从而将整个圣灵之域都给封锁了起来！

　　“完了！”

　　看着那笼罩了整个天空的璀璨光网，奥斯卡等人的脸上也纷纷露出了绝望之色。

　　因为他们知道，这个光网，便是自从墨麒麟“墨玄”失踪，以及麒麟一族被封印之后，便再也没有成功启动过的圣灵之域护界法阵！

　　而如今这护界法阵启动，别说是他们四个了，就算是掌握了大道法则的顶级强者，也休想从这圣灵之域里面冲出去。

　　他们，已经无路可逃了！

　　“放弃抵抗，接受奴印，偿还你们的罪孽，这样我或许还能饶你们不死，不然的话，你们也知道我的手段！”

　　看着巨龙奥斯卡等人那绝望的样子，那已经化身为墨麒麟的墨玄也是冷喝一声。

　　“放弃抵抗，接受奴印！”

　　“放弃抵抗，接受奴印！”

　　而随着墨麒麟话音落下，那上百个纯血圣灵也纷纷怒吼出声，一时间一股股强大的圣灵威压和一阵阵充满了怒意和压迫感的怒吼也是响彻了整个天地。

　　“我们，降了……”

　　巨龙奥斯卡等人，以及他们麾下的那些纯血圣灵本来千万年来就是圣灵一族的手下和奴仆，只是如今想翻身做主人而已。可既然现在他们已经彻底失败，那他们心中好不容易因为积怨而生出来的反意和怒气自然也是烟消云散，取而代之的是深深根植于他们骨子里面的恐惧。

　　所以下一刻，还不等巨龙奥斯卡等人说话，他们麾下的那些纯血圣灵便已经纷纷投降，而看到这一幕，巨龙奥斯卡等人也是互望一眼，苦笑了一下，最终跟他们的那些手下一样，选择了投降。


第2744章 被封印的“天意”！

　　楚旬等人也没有想到，巨龙奥斯卡等人竟然会投降得如此干脆，所以在看到巨龙奥斯卡等人投降之后，他们心中也未免有些怀疑和戒备，担心对方是诈降，企图做最后的反扑。

　　不过事实证明这都是他们想得太多了，直到巨龙奥斯卡等人纷纷奉献出自己的一缕灵魂和精血，让墨玄等人签下奴印，从而生死皆在墨玄等人一念之间，楚旬等人这才明白，巨龙奥斯卡等人是真的降了。

　　只是他们却还是有些无法理解，为什么这些家伙之前闹得那么气势汹汹，而如今却是降得如此轻而易举呢？

　　“奴性……”

　　在知道楚旬等人的疑惑之后，墨玄淡淡地说道：“他们从诞生的那一天起就是我们的手下和奴仆，千万年来奴性已经根植在了他们的骨子里面。哪怕是他们之前的反叛，也不过是因为找到了一个更加强大的主子而已。可如今那个主子派来的人败了，那他们自然也会立刻投降。”

　　说到这里，墨玄也忍不住叹了口气，道：“其实在圣灵一族中，我们纯血圣灵并没有大家想象中那么在意血统是否纯净，反倒是他们这些混血圣灵，却因为体内混血的多寡而阶级分明，以上压下，所以才给外面的人造成了我们圣灵一族对于血统和阶级都极为严苛的印象，毕竟我们纯血圣灵人口稀少，在外活动的大部分都是他们这些混血圣灵……”

　　“原来如此……”

　　听到墨玄的话，楚旬等人这才反应过来，随后楚旬摇了摇头，笑道：“不管怎么说，现在这也是最好的结果了，如今他们已经签下奴印，成为你们真正的奴隶，也不用再担心他们反叛了。”

　　说到这里，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后接着说道：“好了，现在我们来谈谈封印的事情吧，还有你的实力恢复到多少了？从你刚刚的表现来看，应该已经恢复得差不多了吧？”

　　根据青龙之王他们所说，这墨麒麟在巅峰状态拥有着堪比波塞冬等人的顶级修为，特别是防御几乎堪称混元之下最强，这一点从他刚刚可以挡住死星的全力攻击就能够看得出。

　　所以他们也想知道如今这墨玄的实力到底恢复了多少，若是恢复到全盛状态的话，那对于他们和天庭而言那又是多了一大臂助啊！

　　“很抱歉，我现在的实力，其实没你们想象中那么强……”

　　然而听到楚旬等人的话，那墨麒麟却是叹了口气，有些无奈地说道：“当日在盘古灵池遭逢变故，我牺牲所有修为力量自我封印，虽然在盘古灵池数千年的温养之下我的实力恢复了一些，而且根基变得更加雄厚，但如今却也不过只是跟你们一样，拥有着界主境界的实力而已。”

　　“那你刚刚？”

　　听到墨麒麟的话，楚旬等人顿时愣了一下，然后有些不可思议的问道。

　　“刚刚只不过是我借用了我们麒麟一族的力量而已，我毕竟是他们的王，借他们的力量一用对我而言不算太大的问题。”

　　墨麒麟摇了摇头，道：“不过你们也不用太失望，我如今虽然只是界主境界，攻击力有所不足，但若是论到防御的话，就算是斩三尸的强者也休想打破我的防御，更何况，我能借用地书的力量……”

　　“别忘了，那地书有一半是我们的！”

　　听到墨麒麟的话，熊孩子忍不住开口说道。

　　“别乱说。”

　　听到熊孩子的话，楚旬忍不住说道：“这地书关系到麒麟一族的自由和那个封印，我们要懂得顾全大局！”

　　他也知道熊孩子心理舍不得放弃那半本地书，其实他自己也舍不得，但是事到如今，他们也没有办法，也没有理由从墨麒麟那边索要回地书了。

　　“其实，别说是那半本，就算是整本地书，我都要交给你们！”

　　然而就在这时，那墨麒麟却忽然开口说道：“而且不仅仅是这整本地书，就连我也会跟着你们一起走，与你们并肩作战，共同对抗奥林匹斯！”

　　“有这种好事？”

　　听到墨麒麟的话，楚旬等人都明显愣了一下。

　　要知道那地书可是天地至宝，哪怕只是一半都极为贵重，更何况是一整本了，而且这墨麒麟可是圣灵一族的王，如今好不容易脱困，居然不留在圣灵一族，而是要为他们效力……

　　这听起来都有些不太真实啊！

　　“这当然是真的，不过我有一个要求……”

　　看着楚旬等人那有些怀疑的样子，墨麒麟迟疑了一下，然后才开口说道：“那就是我要带走那个封印，然后跟你们在一起……”

　　“把封印带走，然后再跟我们走？”

　　听到墨麒麟的话，楚旬等人纷纷一惊，而楚旬更是忍不住开口问道：“说了这么多，那封印里面到底是什么东西啊？”

　　“具体是什么我也不知道，我只知道三清道祖称那东西为‘天意’！”

　　听到楚旬的话，墨麒麟摇了摇头，说道：“据说这东西是天道的一部分，至于怎么来的也不知道，只知道因为这东西被封印了，所以天道如今也是不完整的，不然天庭哪有可能跟奥林匹斯抗衡这么久。”

　　说到这里，墨麒麟微微顿了一顿，然后继续说道：“如今天下局势动荡，烽烟四起，各方势力都被牵涉其中，而我圣灵之域封印着‘天意’的消息也已经传了出去，这也注定我们圣灵之域以后不会再有安稳日子了。所以我才会选择把封印带走，这样也能给我们圣灵之域带走一个巨大的麻烦和危机！”

　　“问题是，你把这东西带在我们身边，就不怕连累我们？”

　　听到墨麒麟的话，熊孩子没好气的问道。

　　“你们现在还用得着我连累吗？”

　　然而面对熊孩子的问题，墨麒麟却只是反问了一句，便让熊孩子哑口无言。

　　也是，自从他们一次次破坏了奥林匹斯的计划，而且还干掉了奥林匹斯那么多强者之后，他们已经成为了奥林匹斯的眼中钉肉中刺，就算没有这个封印，奥林匹斯的人也不会放过他们。

　　这或许就是传说中的债多了不愁，虱子多了不咬吧。

　　“天意……”

　　与此同时，楚旬却是沉吟了片刻，然后开口问道：“那个封印着天意的封印不是非常强大，甚至需要你们圣灵一族全力支撑吗？现在你居然能够把他带走？”

　　如果他没记错的话，当年这墨麒麟就是为了寻找从这封印的负累中解脱的方法才会前往须弥山冒险，从而被困数千年的，难道说他已经找到那个办法了？

　　“如果说以前，那我肯定没办法，但现在情况不同了。”

　　听到楚旬的话，墨麒麟摇了摇头，道：“如今我手上已经有了完整的地书，再加上你们身边也有四个强大的纯血圣灵，再加上我，配合那完整地书，便能够构筑出一个完整的五行封印法阵，从而继续封印那天意。”

　　“而且更重要的是，你们手中还有着两颗天地灵根，而只要将这两颗天地灵根扎根于这地书之中，那么便能够将这力量不断的循环，从而加强封印，保证万无一失。”

　　“这也是我为什么要跟着你们的另外一个要求！”

　　说到这里，墨麒麟微微顿了一顿，然后继续说道：“我知道这样的确会给你们带来更大的麻烦，但请你们相信我，有我和地书力量的相助，你们也会拥有更加强大的实力，而且这样对那两颗天地灵根也有着极大的好处，甚至能够让他们进一步成长，彻底进入成熟期。”

　　“所以，我希望你们答应我的这个请求！”

　　“拜托了！”


第2745章 圣灵图腾和圣灵池！

　　“好，我们答应你！”

　　在讨论了片刻之后，楚旬等人终于还是答应了墨麒麟的要求。

　　这不仅仅是因为他们的确是想要得到这墨麒麟的相助，也不光是因为他们如今已经跟奥林匹斯彻底翻脸，也不怕再多点麻烦，更多的原因还是在他们看来，这个所谓的“天意”放在圣灵之域已经不再安全！

　　毕竟如今奥林匹斯和天庭的斗争已经不断升级，而天庭又处于劣势，甚至还有一个身居高位的内鬼没除，在这种情况下，再加上这墨麒麟实力未复，以如今圣灵之域的实力，已经很难再保证这封印的安全。与其如此，那还不如答应墨麒麟的要求，将这天意带走。

　　更何况，说不定他们还能借着这天意得到什么好处。

　　“多谢！”

　　听到楚旬等人的话，墨麒麟也顿时松了口气。

　　其实按理来说把封印交给天庭才是最安全的，可这样一来，他们圣灵一族还是要成为封印这天意的唯一人选，难得自由，而且由于那个内鬼的存在，就算把封印交给天庭也不一定保险。

　　在这种情况下，拥有着四个强大圣灵，实力强大，足以跟顶级强者抗衡，而且还跟奥林匹斯有着生死之仇的楚旬等人自然也就成为最佳人选了。

　　不过，为了保证封印的安全，他们还要做些准备！

　　“既然各位答应了，那我们也是时候抓紧时间，做点准备了。”

　　所以下一刻，墨麒麟也化为了人形，神色一肃，道：“为了确保封印的安全，你们的青龙、朱雀、玄武和白虎都必须要变得更强。”

　　说到这里，墨麒麟微微顿了一顿，然后继续说道：“不过还好，他们在经过了这么多次奇遇，而且得到了盘古灵池力量的温养之后，底蕴之深厚几乎已经堪称这么多年来圣灵一脉最强，在这种情况下，只要借助我们圣灵祖地中圣灵图腾和圣灵池的力量，那就能够让他们变得更加强大！”

　　“圣灵图腾和圣灵池，那是什么？”

　　听到墨麒麟的话，楚旬等人微微一愣。

　　“圣灵图腾和圣灵池，便是我们圣灵一族葬魂和葬身之所！”

　　提起这两个地方，墨麒麟的神色便微微一凝，然后深吸一口气，道：“圣灵一族虽然几乎拥有着永恒的寿命，但却也会因为各种天灾人祸而陨落，而他们陨落之后英灵往往会回归圣灵图腾，而尸体则会被安葬到圣灵池之中，继续守护我们圣灵之域。”

　　说到这里，墨麒麟微微顿了一顿，然后继续说道：“只是如今天地局势大变，无论是圣灵一族，还是这圣灵图腾和圣灵池都已经难保自身安全，在这种情况下，我们也只能利用先辈的遗泽了！”

　　“而只要利用圣灵池和圣灵图腾的力量，那青龙、朱雀、玄武和白虎的实力也会得到进一步的提升。当然，不仅仅是他们，你们也可以一同前往，但你们毕竟不是圣灵一族，所以能够得到多少好处，就要看你们自己的了。”

　　说完，墨麒麟便带着楚旬等人离开了战场，朝着那圣灵之域的最深处走去。至于战场上的其他事情，那自然有其他的纯血圣灵和那四个圣灵之王来处理。

　　……

　　跟着那墨麒麟一起，楚旬等人开始朝着圣灵之域最深处前进。

　　而随着他们不断前进，他们也能明显的感觉到，这天地间的元素力量和灵气也变得更加浓郁，更加强大起来，甚至到了后面，这灵力都具化成了淅淅沥沥的灵雨，而那元素力量也浓郁得具化成了各种元素生灵，在这灵雨之中嬉戏。

　　“这灵气，只怕仅次于三清道祖所在的三十三天了吧！”

　　楚旬等人也算是见多识广，可是像这圣灵祖地中灵气这样浓郁的，他却还只有在三清道祖所在的三十三天才感受过。

　　不得不说，这圣灵一族的底蕴，的确深厚。

　　然而，楚旬等人却没有想到，这还只是个开始！

　　“跟我进去吧。”

　　当片刻之后，他们跟着那墨麒麟来到了一个结界面前，随后墨麒麟深吸一口气，道：“你们可是这么多年来，除了纯血圣灵之外，唯一有资格来这里的生物。”

　　说完，墨麒麟的身上便激荡出一股股黑光，笼罩了楚旬等人，然后继续前进，并叮嘱道：“跟紧我，不然的话，就算是以你们的实力，一旦触动了那些英灵，只怕也难以全身而退。”

　　“知道了！”

　　看着墨麒麟那凝重的样子，楚旬等人也不敢大意，纷纷跟在墨麒麟的身后，进入了结界。

　　轰！

　　而就在楚旬等人进入结界的瞬间，一股浓郁到恐怖的灵力便如同海潮一般席卷而来，令楚旬等人浑身一颤，几乎都瞬间停止了呼吸。

　　不仅如此，那浓郁的灵气也形成了一场场狂暴的灵雨，正在铺天盖地，源源不断的冲刷着大地。

　　这等灵气，哪怕就算是道祖行宫也没有这么夸张吧？

　　“不要惊讶，这些灵力，很大一部分都是我族先辈在陨落之后，尸骸中灵气自生，然后五行循环而成！”

　　看着楚旬等人那震撼的样子，墨麒麟摇了摇头，道：“五行本源力量汇聚，则能演化成无尽灵气和各种力量，而在经过这么多年的积累，这里的灵气自然会比其他地方更加深厚。”

　　说到这里，墨麒麟微微顿了一顿，然后指着远处那在暴雨之中若隐若现的五根撑天巨柱，说道：“那便是图腾柱，你们麾下的圣灵可以前往圣灵图腾下的圣灵池进行修炼，不过他们最后能承载多少力量，就要看他们自己的底蕴和意志了。而你们也是如此，可以选择前往圣灵池修行，也可以选择在这灵雨之中修炼，这要看你们自己的属性和力量而定。”

　　“我，我先去了……”

　　而就在墨麒麟话音落下的瞬间，周御龙却是第一个按耐不住，纵身而起，化作一道金光，朝着极远处那根闪烁着璀璨金芒的白虎图腾柱，以及图腾柱下恍若由融化黄金所汇聚而成的圣灵池激射而去。

　　他是金灵之体，这充斥着金系本源力量的圣灵图腾和圣灵池对他而言就是这个世界上最大的诱惑，甚至就算是以他的沉稳，如今也是按耐不住了。

　　嗷！

　　与此同时，楚旬手中的虎魄刀也是冲天而起，化作一道金光，以比周御龙更快的速度，朝着那白虎图腾柱和金系圣灵池激射而去。

　　昂！

　　啾！

　　吼！

　　不仅仅是白虎，此刻朱雀，玄武和青龙也纷纷按耐不住内心的渴望，一个个咆哮出声，朝着四面八方激射而去。

　　而与此同时，安琪儿，赵羽等有着五行元素力量的人也纷纷按照着自己的元素属性，朝着各个圣灵图腾和圣灵池冲去。

　　“呼！”

　　而楚旬在犹豫了一下之后，也是眯了眯眼睛，选择了那土系圣灵池，走了过去，只是在往前走的时候，他的身躯却是扭曲变化，最终激荡出一股股黄沙，化为了那沙皇一脉的模样，融入到了那麒麟圣灵图腾和圣灵池之中，开始全力修行起来。

　　毕竟众人之中也只有他修行土系力量的潜质，所以还是不要跟其他人去争这机缘了。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着楚旬融入那泥浆一般，但却有无比粘稠，压力极大的土系圣灵池时，他也顿时感觉到一股庞大至极，精纯至极的力量开始源源不断的从四面八方“挤压”而来，最终狠狠地灌入到了他的体内，让他的身上开始绽放出一道道浓郁而璀璨的黄光！


第2746章 孙悟空失踪！

　　楚旬知道圣灵之域，和这圣灵池中的力量肯定很强，可是直到他此刻进入麒麟一脉的土系圣灵池，并化身沙虫吞噬力量，他才知道，这圣灵池中的力量已经强大到了一个何等惊人的速度！

　　此刻，在这恐怖而又精纯的土系力量的灌入下，楚旬就感觉自己的体内好像被人强行塞入了一座座大山一样，让他身体在变得越来越强大，坚固的同时，却也变得越来越沉重起来！

　　甚至，这种沉重几乎已经快要超乎他身体的承受极限，让他体内响起了一阵阵骨骼摩擦和扭曲的咔咔声。

　　显然，如果再这么下去，只怕用不了多久，他就会被这可怕的力量给生生压死！

　　怪不得墨麒麟会说，他们能够吸收多少力量，全看他们自己的底蕴和造化了。

　　要知道，就算是以他的力量和修为都撑不了太久，所以除非是像周御龙那样体质特殊之人，否则换成一般强者，若是鲁莽的闯进这圣灵池中修行，只怕轻则深受重创，重则当场身死！

　　不过还好，楚旬虽然不像周御龙那样拥有先天金灵之体，但他却也有自己的底牌！

　　铛！

　　只见就在楚旬被那强大力量的挤压得浑身嘎吱作响的时候，一声清脆的钟鸣也忽然从楚旬体内响起，而伴随着这钟鸣响起，一道青铜光辉也将楚旬笼罩起来。

　　在这青铜光辉的笼罩之下，楚旬原本濒临极限的身躯也仿佛变得无坚不摧一般，体内那嘎吱作响的骨骼摩擦声也是瞬间消失，取而代之的是一阵阵更加剧烈的能量嗡鸣声！

　　有混沌钟这先天第一防御灵宝护体，楚旬根本不用担心身体承载不住这可怕的力量！

　　可以说，混沌钟就是他的作弊器！

　　当然，此刻跟楚旬一样拥有作弊器的还有好几个，先不说整个人都已经跟那白虎金系圣灵池融为一体，令那圣灵池激荡出一道道璀璨金光的周御龙，以及那在朱雀和青龙帮助之下，开始大量吞噬力量的熊孩子跟安琪儿，就光暴食一个人所化的吞噬黑洞，都将无数灵雨吞入体内，搞的一旁的其他人只能跟他拉开距离，免得被他影响。

　　而其他人虽然不能像楚旬等人那样直接吞噬圣灵池的力量，但也是像暴食一样抓紧时间，盘膝打坐，全力运功，利用这里浓郁的天地灵气来强化和恢复自己的力量。

　　唯有一个人，此刻却并没有像其他人那样抓紧时间吸收力量，反而是若有所思的望着这五根圣灵图腾和圣灵池，不知道在想些什么。

　　这个人，便是愤怒。

　　“五行相生，演化万物么，有意思……”

　　“那换过来，岂不是就是五行相克，破灭万物？”

　　沉思片刻之后，愤怒仿佛是想明白了什么一样，嘴角微微一翘，笑了起来，然后便跟其他人一样，盘膝而坐，开始修炼。

　　随后，一道道浓郁的黑光也从愤怒身上激荡而出，将他笼罩起来。而在这黑光的笼罩下，愤怒简直就像是化为了一个可怕的黑洞，所有靠近他的灵雨都是直接蒸发泯灭，在他身边形成了一片真空地带。

　　与此同时，正在愤怒附近修行的杨凌等人心中也忽然升起一种剧烈至极的危机感，仿佛此刻的愤怒已经不再是他们的同伴，而是一个可以摧毁一切的恐怖武器一样！

　　而在察觉到这种恐怖的气息和剧烈的危机感之后，杨凌等人也下意识的跟愤怒拉开了距离。

　　虽然他们也知道愤怒不会伤害他们，可是这种毛骨悚然，心惊肉跳的感觉实在是太难受了，还是隔远点好。

　　嗡嗡嗡！

　　而与此同时，感觉到这股气息的不仅仅是杨凌等人，就连那五根闪烁着璀璨光辉，散发出强大气息的图腾柱也好像是感觉到了愤怒身上的恐怖气息一样，瞬间绽放出一道道更加璀璨的光辉，并且激荡出来的光辉还凝聚成了青龙白虎，朱雀玄武以及麒麟的虚影，从五个方向激射而出，将愤怒包围了起来。

　　而随着这五个圣灵的包围，一股股恐怖的气息也随之席卷而来，朝着愤怒涌去。

　　可诡异的是，这五个圣灵所散发出来的恐怖气息，在靠近愤怒身边方圆十米之后，竟然也如同那些灵雨一般，直接被愤怒的身上所散发的黑光所吞噬，并没有给愤怒造成半点影响。

　　而那五个圣灵似乎也是对愤怒身上的黑光极为忌惮，所以虽然围在了愤怒的身边，但他们却并没有继续动手，却也没有散去，就这么僵持了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　感觉到圣灵图腾的异变，那原本准备离开，去处理和交待自己离开圣灵之域之后之事的墨麒麟也是脸色一变，然后身形一动，化作一道黑光，重新冲回了圣灵之域。

　　而当他看到那五个巨大的圣灵虚影将愤怒包围之后，他的而脸色也变得更加难看起来，并且发出一声怒吼。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　与此同时，楚旬等人也立刻终止了修行，以极快的速度激射而来，护在了愤怒的身边。

　　虽然他们也不知道发生了什么事情，但是在这种时候他们肯定要先护着愤怒。

　　吼，吼，吼！

　　与此同时，那五个圣灵虚影听到墨麒麟的咆哮，也立刻纷纷咆哮起来，仿佛在跟墨麒麟沟通着什么一样。

　　而在听到那些圣灵虚影的咆哮之后，墨麒麟的脸上也顿时浮现出一丝怪异之色，然后咆哮数声。

　　随后，那些圣灵虚影迟疑了一下，便重新化为一道道流光，缩进了圣灵图腾柱之中。

　　“刚刚是怎么回事？”

　　看到那些圣灵虚影散去，楚旬等人也顿时松了口气，毕竟那几个圣灵虚影散发出来的气息都极为恐怖，就连他们都感到了极强的压迫感，而且还是在这圣灵祖地的最深处，如果真打起来，那对他们有百害而无一利。

　　不过现在看起来，似乎是一场误会。

　　“没什么，一场误会而已。”

　　听到楚旬的话，墨麒麟摇了摇头，道：“愤怒现在似乎在修行一种很可怕的力量，甚至可怕到了足以危及到整个圣灵祖地的程度，而这些前辈的英灵也是感觉到了危险，所以才会出手，企图阻止愤怒。”

　　说到这里，墨麒麟微微顿了一顿，然后继续说道：“不过我已经跟他们说了，你们我们圣灵一族的恩人，不会威胁到圣灵祖地，所以前辈们的英灵也就回去了。”

　　“愤怒这家伙，总是要搞出一些事情啊……”

　　听到墨麒麟的话，楚旬看了一眼仿佛没有受到影响一般，依旧在修行的愤怒，随后摇了摇头，苦笑道：“还好是一场误会，好了，各位，继续修行吧。”

　　说完，众人也不耽搁时间，纷纷以最快的速度重新回归原位，开始修行，只剩下愤怒一个人依旧盘膝在地，一动不动。

　　只是随着时间的流逝，愤怒身上的黑光却是变得越来越浓郁起来……

　　就这样，众人在接下来的一段时间里面也是抓紧时间，利用这圣灵图腾和圣灵池，以及这片区域浓郁的灵气进行修行。

　　而在这强大灵气和五行力量的滋养之下，楚旬等人的力量也开始以极快的速度提升起来。而且更重要的是，这圣灵图腾之中还蕴含着强大的圣灵英灵，只要他们在圣灵图腾附近修行，这英灵就会不断的给他们施加灵魂层面上的压迫，让他们不仅在力量方面得到了强化，而且就连灵魂也得到了一定的升华。

　　只是没多久，他们这种平静的修行便被打破了。

　　因为楚旬收到了一个消息——孙悟空失踪了！


第2747章 寻找孙悟空的方法！

　　“这怎么可能？！”

　　楚旬等人在平息了圣灵之域的动乱之后，便让墨麒麟通过圣灵一族的特有渠道，将消息传给了花果山，希望让孙悟空知道他们如今身在圣灵之域的消息。

　　只是由于之前混血圣灵作乱，破坏了圣灵一族跟外界联系的法阵，所以圣灵一族也是花费了不少的时间才重新跟四海龙宫建立上联系。

　　可是他们万万没有想到，当墨麒麟跟四海龙宫建立了联系之后，所得到的消息，却竟然是孙悟空失踪了！

　　据说，是孙悟空在大胜返回的时候，收到了某个消息，然后便独自离开，似乎是去寻找什么人的麻烦去了。可是在那之后，孙悟空便没有了任何的消息，就像是人间蒸发了一样。

　　而听到这个消息之后，楚旬等人脑海中浮现出来的第一个念头就是这不可能！

　　毕竟孙悟空可是掌握了大道法则的顶级强者，而且天赋异禀，就算放在顶级强者之中也称得上是佼佼者。放眼整个大千世界，能够胜他的人绝对不会超过五个，更别提是让他无声无息的消失了！

　　可如今这不可能发生的事情却偏偏发生了，这如何让他们不震惊呢！

　　“我要回洪荒界，去找孙大圣！”

　　听到这个消息之后，楚旬沉吟了许久，随后深吸一口气，道：“不管怎么样，孙大圣帮了我们不止一次，如今他忽然失踪，生死未卜，我们一定要想办法找到他！”

　　“问题是怎么找？”

　　然而听到楚旬的话，墨麒麟却摇了摇头，道：“孙悟空的失踪惊动了整个天庭，甚至就连三清道祖都亲自出手，企图找到孙悟空的下落，可是正如你们一样，孙悟空明显也是被人用秘法蒙蔽了天机，所以就算是三位道祖亲自出手，也找不到孙悟空的下落。”

　　说到这里，墨麒麟也忍不住叹了口气，道：“更何况能够让孙悟空无声无息的消失，来人的实力一定不简单，就算你们找到了他，也未必能救得回他。”

　　“道理我都懂，可是做不做又是另外一回事了。”

　　听到墨麒麟的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒：“更何况，三清道祖办不到的事情，未必我就办不到。”

　　命运之力非常强大，而被蒙蔽天机之后，几乎一切的手段都难以找到被蒙蔽者的踪迹，除非是有比命运之力更强的力量才有可能做到。

　　可问题是，这大千世界人所皆知，这命运之力是最为强大的力量，又去哪找比命运之力更加强大的力量呢？

　　但是，别人做不到，却并不代表楚旬做不到。

　　因为他拥有着系统，而系统所拥有的梦想成真之力，却是比命运之力更加强大的存在。

　　有了系统，那便一切皆有可能！

　　想到这里，楚旬直接在心中对着系统问道：“系统，能够找到孙悟空吗？”

　　“放心，宿主，系统什么时候让你失望过？”

　　听到楚旬的话，系统立刻给出了回应：“虽然孙悟空被人用秘法蒙蔽了天机，但主神空间之中一样有着能够寻找到孙悟空的秘法和道具。”

　　“这就好，那立刻把我带到主神空间，去寻找这秘法和道具吧！”

　　听到系统的话，楚旬心中顿时松了口气，然后有些迫不及待地说道。

　　在他看来，以他如今的实力，就算主神空间里面遇到了什么强敌和难关，想必都能够轻易闯过，然后拿到他想要拿的东西。

　　“宿主，如今主神世界正处于一个蜕变的阶段，以宿主如今的实力，不太适合进入主神世界。”

　　然而就在楚旬准备进入主神空间，去寻找那能够找到孙悟空的秘法和道具之时，系统的声音却再度从他脑海中响起。

　　“那该怎么办？”

　　听到系统的话，楚旬顿时皱起了眉头。

　　“不用担心，系统已经帮宿主物色了一个在主神空间历练的最佳人选，他会帮宿主拿到你想要的东西的。”

　　然而面对楚旬的担忧，系统却是神秘的笑了笑，道：“不过还请宿主多等待几天，到时候系统自然会将宿主所要的东西交到宿主手上。”

　　“好吧……”

　　虽然心中急切的想要找到孙悟空，但楚旬也知道，系统既然说还需要几天的时间，那就算他急也没有用，所以听到系统的话，他也只有按捺下内心的急切，静静等候起来。

　　……

　　“放俺老孙出去！”

　　而就在楚旬满心焦急，等待着去寻找和救援孙悟空的同时，在一处黑暗的空间之中，一声厉喝也忽然响了起来。

　　轰！

　　而伴随着这厉喝声响起，一道璀璨的金光也是划破黑暗，以惊人的速度冲天而起。可是片刻之后，这金光却仿佛是撞上了一面肉眼看不见，却又无比坚固的墙壁一样，在一声巨响之中被硬生生的弹了回来，重新化为了孙悟空的模样。

　　跟之前相比，此刻的孙悟空已经是无比的狼狈，不仅是遍体鳞伤，而且整个人也是气喘吁吁，显然为了挣脱这片黑暗空间的桎梏已经消耗了巨大的能量。

　　可是无论他如何挣扎，这黑暗空间却依旧坚不可摧，将他死死困住，这也让他心中变得更加焦躁和狂怒起来。

　　“你这泼猴，都到了如今这种境地，还想撒泼不成？”

　　然而就在这时，那黑暗之中却忽然响起了一声淡淡的笑声：“别忘了，我既然能培养得了你，那我自然也能毁了你！”

　　轰！

　　伴随着那笑声响起，一道璀璨的白光也划破黑暗，笼罩在了孙悟空的身上。

　　“啊啊啊啊！”

　　而伴随着这白光的笼罩，那遍体鳞伤的孙悟空也忽然忍不住发出一阵阵痛苦的惨叫，随后整个人也仿佛变得更加虚弱一般，最终竟然就这么颓然倒地，晕了过去。

　　“没想到当年随手布下的一颗棋子如今居然拥有了这等实力，如果不是我刚好克制你的话，只怕我想收拾你还没那么容易呢。”

　　看到孙悟空晕倒过去，那个黑暗中的声音也再度笑了起来：“不过现在还不是杀你的时候，等我把你彻底炼化，那么想必也能让我的实力再进一步，甚至就连摸到那混元之境的门坎也已经相差不远了吧……”

　　“到时候，我就可以让这众生……尽皆毁灭！”

　　说到最后，那个声音虽然依旧带着笑意，但笑意之中却蕴含着一种难以言喻，仿佛能够摧毁一切的恐怖杀机，以至于就连这黑暗空间都微微一颤，仿佛温度都降了几度。

　　……

　　“那个铁皮罐子应该已经被毁了……”

　　与此同时，奥林匹斯，命运女神殿，命运三女神也察觉到了宇宙大帝的泯灭，随后也忍不住微微一惊：“不过这不应该啊，以圣灵之域如今的力量，又怎么可能灭得了那个铁皮罐子呢？”

　　“看样子，事情已经有些超出我们的掌控了啊。”

　　“不过没关系，就算那铁皮罐子失败了，也只不过只是让我们的计划稍稍受到一点影响而已，反正以天庭的力量也拿那天意没有办法，最后这天意还是还回到我们手中。”

　　“更何况，那铁皮罐子虽然失败了，但我们另外一步棋不是已经走对了么，如今那孙悟空应该已经被彻底困住了吧？”

　　“没错，刚得到消息，孙悟空已经被困住了。这样一来，天庭不仅少了一个强大的战力，而且也少了一个最有可能更进一步，拥有着突破混元境界的强者存在。”

　　“更重要的是，孙悟空可是天庭很多人心中战无不胜的战神啊，如今他失踪了，想必天庭也已经是人心惶惶了吧……”


第2748章 转移封印，重返洪荒！

　　在楚旬焦急的等待中，几天的时间也终于过去。

　　而正如以前一样，系统这一次也并没有让楚旬失望，在第四天的时候，将他为楚旬所准备的一样道具交给了楚旬。

　　这个道具的名字很古怪，叫做“追踪箭头”。

　　而且这个所谓的追踪箭头看起来也并不像什么强大的法宝，反而像是某种科技文明所制造出来的东西。

　　“这东西有用吗？”

　　看着手中这个看起来更像是小孩玩具一样的东西，楚旬眼角微微一抽，问道。

　　“系统出品，绝对精品！”

　　感觉到楚旬心中的疑惑，系统那充满了自信的声音也从楚旬脑海中响了起来：“宿主，这追踪箭头虽然看起来幼稚，但这却是系统利用这段时间所积累的梦想成真之力，结合某些人类幻想，所创造出来的强大道具！”

　　“这个道具源自于主神世界——《哆啦A梦》世界，是一种专门用来寻找他人的道具，使用之后，这箭头会追踪目标走过的路线，而接收器则能带着宿主找到宿主要找的人。”

　　“不信的话，宿主现在就可以使用这个道具。不过为了节省时间，系统建议宿主最好是到孙悟空最后出现的地方去使用这个道具。”

　　系统所创造出来的道具都是利用梦想成真之力结合了人们的想象力所制造出来的，虽然或许有些道具会看上去很简陋，甚至是很荒唐，但其功能和效果确实绝对不会让人失望的。

　　“知道了！”

　　得到系统的保证，楚旬点了点头，然后收起了手中的道具，并召集了那经过多日修行，几乎已经到达了瓶颈，短时间内再难有大幅度突破的周御龙等人，沉声说道：“好了，我已经有了寻找孙大圣的办法，我想我们现在也应该离开这里，去寻找孙大圣了。”

　　“我同意，如果不是大圣的话，我们现在很可能已经死了，如今他下落不明，我们一定不能袖手旁观。”

　　听到楚旬的话，周御龙等人也点了点头，表示赞同。

　　而愤怒则是微微眯了眯眼睛，然后淡淡地说道：“那猴子的战力不俗，而且天赋过人，有他在，无论是对于天庭，还是对于我们都是一大臂助，的确值得一救。”

　　“那好，既然如此，那我们就准备一下，离开这里吧。”

　　看到众人都没有意见，楚旬点了点头，然后对着那墨麒麟问道：“你那个封印，准备好了吧！”

　　“没问题了！”

　　听到楚旬的话，墨麒麟点了点头，然后深吸一口气，道：“你们让青龙、白虎、朱雀和玄武去他们所属的圣灵图腾下就好，其他一切让我来。”

　　“好！”

　　听到墨麒麟的话，楚旬等人立刻让青龙白虎，朱雀玄武等四大圣灵回到了他们的圣灵图腾柱下，准备配合墨麒麟转移那个所谓的“天意”封印！

　　“五行相生，演化天地！”

　　“五行相克，破灭众生！”

　　“起！”

　　等到一切就位，那墨麒麟也是纵身而起，来到了麒麟图腾柱下，并且深吸一口气，化为原型，怒吼出声。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着墨麒麟的怒吼，一道浓郁的土黄色能量光柱便从他体内激荡而出，并以极快的速度注入到了那麒麟图腾柱中。而伴随着这土黄色能量的注入，那麒麟图腾柱竟然是大放光明，然后轰然爆开，连着那无数碎片和光辉一起，化为一只巨大无比的麒麟，悬浮在了高空之中。

　　轰轰轰轰轰！

　　而与此同时，剩下的四根圣灵图腾柱也仿佛是受到了这麒麟图腾柱的影响一般，纷纷在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，并且化为四只巨大的圣灵虚影，悬浮在了高空。

　　下一刻，这五只巨大的圣灵虚影也纷纷吐出一道璀璨的能量光柱，并在高空汇聚在一起。而随着这能量光柱的汇聚，一个巨大无比，五色斑斓的能量光球也渐进成形，而在那光球之中，似乎还包裹着某种极为强大和恐怖的东西一般，散发出一股股恐怖至极，让人极为难受，甚至是难以呼吸的威压。

　　“这里面的，就是天意？”

　　感觉到那光球之中蕴含的恐怖力量，楚旬等人纷纷色变。

　　“天地胎膜，地书为屏——封！”

　　而就在这时，那墨麒麟忽然张嘴吐出一本闪烁着璀璨黄光的小书，小书上写着两个古文，正是天地人三书之中的地书！

　　只是跟楚旬等人之前手中的那半本地书不同，此刻这地书显然已经是恢复到了完整的状态，所以散发出来的气息也威压也变得更加强大，明明是一本看起来并不算多大或者多厚的书，悬浮在高空，却给人一种泰山压顶，难以呼吸的强大压迫感。

　　轰！

　　下一刻，那地书也是轰然爆开，化为点点黄光，笼罩住了那个五色光球，并逐步缩小起来。

　　最终，这被地书缩小的光球也变得只有足球那么大，并迅速龟裂，轰然爆开，化为五份，分别融入到了青龙白虎，朱雀玄武，以及那墨麒麟的体内。

　　“这是？！”

　　看到那光球碎片融入到那四大圣灵体内，楚旬等人的脸色也是一变，生怕发生什么变故。

　　不过值得庆幸的是，这些光球似乎并没有对那四大圣灵造成什么坏的影响，反而还让他们如同是吞下了什么大补之物一样，浑身的气息猛地暴涨，变得更加强大起来！

　　“呼，好了！”

　　看到这一幕，墨麒麟也顿时松了口气，然后重新化为人形，并擦了擦额头上的汗珠，说道：“如今那封印别我一化为五，并以地书的力量加固，隐藏在了我和另外四个圣灵的体内，这样一来可以时刻加强和稳固封印，二来也能利用封印的力量来强化自身。”

　　说到这里，墨麒麟微微顿了一顿，然后看了一眼四周已经空荡荡一片的地方，以及那正在渐渐枯竭的圣灵池，和天地间渐渐变得稀薄的灵雨，微微叹了口气，道：“只是这样一来，圣灵祖地也是元气大伤，想要恢复到之前那样子，没有千万年只怕难以做到了。”

　　显然，为了能够将这些封印转移到这四大圣灵和自己的体内，墨麒麟也是利用了这圣灵祖地千万年来的底蕴，令这圣灵之域元气大伤。

　　不过很快，他却又振作了起来，摇了摇头，笑道：“不过不管怎么说，如今也总算是解开了我圣灵一族，特别是我麒麟一族身上的桎梏，这些可怜的家伙们，也终于能够重获自由了，而我圣灵一族也终于能够拥有更强的力量了。”

　　虽然圣灵之域元气大伤，图腾柱彻底毁灭，但随着麒麟一族解封，缺失了多年的五行力量也终于能够重新汇聚。到时候五大圣灵齐聚，对于圣灵一族的战斗力而言绝对不是四加一那么简单，而是四乘以十，甚至是乘以一百！

　　在这种情况下，圣灵一族也等于是拥有了足够的自保能力，再加上这天意封印已经被转移，想必奥林匹斯也不会在这关键时刻，为了一时之气来对付已经失去了“价值”的圣灵一族了。

　　这样一来，圣灵一族也总算是能够在短时间内获得一定的平静和安全了。

　　“好，既然这一切都处理完毕，那我们现在就返回洪荒界，寻找孙悟空！”

　　等到一切都准备完毕，楚旬也是深吸一口气，然后对着那墨麒麟说道。

　　“好，我带你们离开！”

　　听到楚旬的话，墨麒麟点了点头，然后带着楚旬等人来到了圣灵之域通往外界的传送阵，最终一个个的消失在了传送阵的璀璨光辉之中。


第2749章 寻踪觅迹！

　　通过圣灵之域的传送通道，楚旬等人也终于回归了洪荒界，出现在了传送阵的另外一边——南海龙宫。

　　只是他们在回归洪荒界之后，却并没有将消息告诉任何人，而是继续待在南海龙宫之中，一来是让龙宫收集有关于孙悟空和如今天庭的情报，二来也是因为他们现在已经不敢再相信天庭的任何人，所以必须要把自己隐藏起来，以免暴露在那内鬼的眼前。

　　对于楚旬等人的要求，南海龙宫显然早有准备，所以很快他们便将收集而来的情报交给了楚旬等人。

　　而也正如楚旬等人所想的那样，虽然天庭方面已经尽可能想要掩盖孙悟空失踪的消息，但在一些有心人士的传播之下，孙悟空失踪的消息却还是无法避免的在洪荒界中扩散开来。

　　而当洪荒界诸多势力知道孙悟空就在洪荒界附近失踪之后，整个洪荒界也一下变得人心惶惶起来。

　　毕竟孙悟空的威名可是响彻了整个洪荒，无论是人族，妖族还是其他种族之中，都不乏将孙悟空当成偶像的人，甚至在很多人眼里，孙悟空就是战无不胜的战神。

　　可如今，这个战无不胜的战神，却在自己家门口失踪了，至今生死不知，这让他们如何心安？

　　毕竟就连孙悟空都难逃那奥林匹斯的魔掌，如果是他们继续帮助天庭与奥林匹斯为敌的话，谁敢保证下一个失踪的不是自己？

　　更何况，现在天庭连自己家门口的人都护不住，这在很多人看来，也是天庭衰落和败亡的征兆之一！

　　也正因为如此，如今在这恐慌蔓延之下，一系列的连锁反应已经发生，许多原本偏向于天庭的势力纷纷保持了中立，甚至是投靠了奥林匹斯，而同时也有很多人不断从天庭和洪荒界逃亡，企图避开这场大劫！

　　一时间，整个天庭，乃至于是整个洪荒界，都充斥着一种慌乱和紧张的气氛，而人们的士气也是一天比一天低。

　　“看样子，这也是奥林匹斯方面对孙大圣下手的原因之一啊……”

　　看完南海龙宫方面搜集来的情报，楚旬等人的脸色也变得越来越难看起来。

　　孙悟空个人的力量虽然强大，但还无法真正影响到奥林匹斯和天庭之间的局势，但问题是他这个人的影响力太大，所以如今失踪，所对天庭士气的打击，却是比损失了一个甚至是几个顶级强者还要巨大！

　　如果他们不能找回孙悟空的话，那天庭方面的士气也会一天比一天弱，直至士气彻底崩溃，天庭方面的将士也将会溃不成军！

　　这样一来，奥林匹斯想要拿下天庭，那可就要简单得多了！

　　“不能等了，我们现在就出发！”

　　沉默片刻之后，楚旬深吸一口气，然后转头对着嫉妒问道：“嫉妒，你那边搞定了吗？”

　　“没问题了，善恶树和生命树的树根已经被我分别扎根在了他们五大圣灵的身上，这样一来，结合五行相生之力，我善恶树和生命树的力量也会变得更加强大，到时候就算是斩三尸强者被我困住，也没那么容易脱身。”

　　听到楚旬的话，嫉妒擦了擦额头的汗珠，笑了起来。

　　刚刚他可没闲着，而是在努力将生命树和善恶树与那封印链接在一起，而如今终于成功，这生命树和善恶树的力量也将会得到巨大的提升。

　　“那就好！”

　　听到嫉妒的话，楚旬点了点头，道：“既然大家都搞定了，那我们就出发吧！”

　　随后，楚旬等人也带着南海龙宫为他们准备的一批丹药，法宝和战斗符咒等一系列战斗时会用到的东西，通过南海龙宫的传送阵悄然离开了洪荒界的边境，来到了孙悟空当初跟花果山一众部队分离之处。

　　“希望这东西有用吧！”

　　看着四周空荡荡一片的浩瀚星空，楚旬深吸一口气，然后启动了那个系统带给他的“追踪箭头”。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见那个玩具一般的箭头上忽然闪烁起点点金光，然后划破虚空，来到了一处星空之中，同时上面绽放出来的金光也渐渐凝聚，化为了孙悟空当日的模样。

　　“恩，看样子，孙悟空果然如情报中所说，是被人引走的……”

　　看着那金光所凝聚出来的虚影重复着孙悟空当日所做的事情，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　而就在这时，那金光所凝聚成的孙悟空也是纵身而起，化为一道金光，以极快的速度朝着远处激射而去。不过与此同时，那金光虚影身后却也留下了一条金色流光的痕迹，为楚旬等人指引着方向！

　　“追上去！”

　　看到那虚影所指的方向，楚旬眼中闪过一丝精芒，然后纵身而起，向前激射而去。

　　而与此同时，其他人也纷纷加速，紧跟在那金色虚影之后，顺着当日孙悟空所离开的方向，以惊人的速度向前追去。

　　可是出乎楚旬等人预料的是，从那金色虚影所引导的方向来看，孙悟空当时竟然并不是前往洪荒界，而是朝着洪荒界外，一片了无生机，早就在鸿蒙天地崩碎时就化为了一片死敌的乱石星域激射而去。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　看到这一幕，楚旬等人顿时皱起了眉头。

　　因为根据他们所知，那片乱石星域应该是没有任何势力或者生灵存在才是，是一片真正的死地和绝地，可为什么孙悟空要去那种鬼地方呢？

　　不过现在他们想再多也没有用了，为今之计，还是尽快跟上那虚影，看看到底发生了什么事。

　　值得庆幸的是，那虚影的速度虽快，但显然还是照顾到了楚旬等人的速度，所以也并没有把楚旬等人抛下太远，等到楚旬等人跟着那个虚影冲到那一片布满了各种陨石，星球碎片，以及一颗颗充斥着各种毁灭力量的死星，可以说就算是寻常界主强者深入其中都难以全身而退的绝地星域之时，那孙悟空的虚影却忽然停了下来，然后双手连点，激射出一道道金光，没入到了一颗颗死星，陨石以及那些星球碎片之上。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见那金色虚影迅速扩大，然后遍布了大片星空，同时那虚影笼罩范围内，当日星空中所发生的一幕幕也重现出来。

　　只见在孙悟空金光连点之下，那些原本毫无生机的死星和陨石竟然也开始迅速移动，然后化为了一个巨大的法阵，最终形成了一个传送通道，将孙悟空的虚影吸入了进去。

　　“以周天死星为子，布下大阵，这手段跟圣灵之域的入口好像啊！”

　　看到这一幕，楚旬等人下意识的想到了当初他们进入圣灵之域的那一幕，随后纷纷皱起了眉头。

　　因为他们发现，这个传送阵跟当初圣灵之域入口的传送阵几乎是同出一辙。而如果他们没猜错的话，那么这两个法阵应该是同一个人的手笔！

　　这就有意思了！

　　想到这里，楚旬眼中顿时闪过一丝寒芒，然后转头对着一旁化为人形的墨麒麟问道：“墨玄，你们圣灵之域入口处的那个传送大阵，当初是谁布下的？”

　　“这个我也不太清楚……”

　　然而听到楚旬的话，墨玄却是摇了摇头，叹了口气，道：“你要知道，在巫妖大战之中，我们圣灵一族伤亡惨重，很多传承都断了，我唯一知道的是，当初布下这个大阵的是一个非常非常强大的存在，而且他跟我们圣灵一族，甚至是整个妖族，都有着很好的关系……”

　　“但具体是谁，这个我真不知道。”

　　说到这里，墨玄的脸上也浮现出了无奈之色。

　　当初巫妖大战，他们圣灵之域被十二祖巫强行杀入，伤亡惨重，所以很多传承都已经断了，就算是他，也只知道其中一部分而已。


第2750章 消失的锦绣天！

　　“非常非常强大，而且跟圣灵一族还有妖族都关系很好的存在？”

　　听到墨麒麟的话，楚旬的眉头也皱得更紧起来。

　　能够从上古巫妖大战幸存下来的强者就那么几个，而有能力做出这一切的人也是寥寥无几，按理来说他们应该可以推论出幕后黑手是谁才对。

　　可是直到此刻，他们才发现，那几个值得怀疑的目标，却根本都没有背叛天庭的可能。毕竟他们之中的每一个人，都是在天庭占据高位，按理来说就算投靠奥林匹斯也不可能再进一步，而且心里也都知道奥林匹斯要毁灭众生，甚至是整个宇宙的计划，所以无论是出于何种理由，他们都不可能投靠奥林匹斯啊。

　　想到这里，楚旬也更加头疼起来，最终看着那消失在传送门中的金色虚影，摇了摇头，说道：“不管了，事到如今，我们也只能进去看一看了。”

　　“到时候，说不定一切就都将真相大白！”

　　随后，楚旬将目光移到了墨玄的身上，问道：“既然这个大阵跟你们圣灵之域入口的大阵几乎一样，那我想你应该也能像孙悟空一样，打开这个大阵吧。”

　　“没问题！”

　　听到楚旬的话，墨玄点了点头，然后神色一肃，道：“不过我必须要提醒你一句，虽然我不记得那个布下法阵的人是谁，但我血脉传承中却依稀记得那个人的强大。而如果我没记错的话，那个人绝对是一个掌握了大道法则的顶级强者，甚至有可能更强，不然也留不住孙悟空。”

　　“所以进去之后，我们一定要小心，别没把人救出来，反倒是把自己给陷进去了！”

　　墨玄对于自己的生死倒不是很看重，不然当初也不会冒险进入须弥山了，但他却知道楚旬等人对于天庭的重要性，更何况他们身上还有那个天意封印，可以说，如果他们陷落于此的话，那整个天庭也距离灭亡不远了。

　　“顶级强者而已，又不是没杀过。”

　　听到墨玄的话，一旁的赵羽顿时撇了撇嘴，可话还没说完，便被愤怒冷冷的扫了一眼，然后话便戛然而止了。

　　说真的，他对于愤怒这个冷冰冰的家伙还是挺犯怵的。

　　“走吧，让我们去看看，到底是谁在背后搞鬼！”

　　扫了赵羽一眼之后，愤怒将目光移到了墨玄的身上，淡淡地说道。

　　“行！”

　　看到楚旬等人都没有放弃的意思，墨玄也不再多说，然后深吸一口气，跟之前那孙悟空虚影一样，激射出一道道黑光，没入到了那漫天的死星和陨石之中。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，那些死星和陨石上也绽放出点点光辉，并且迅速移位，最终形成一个大阵，并在中央位置凝聚出了一个巨大的传送门。

　　“走！”

　　看到传送门凝聚成功，楚旬的眼中闪过一丝精芒，便准备进入传送门。

　　“慢！”

　　然而就在这时，墨玄却拦住了他，然后深吸一口气，道：“让我先进去，以防万一！”

　　他防御极为强大，而且还能借用地书的力量，就算是顶级强者偷袭也极难杀死他，所以如今他才会主动要求在最前面探路，以防万一。

　　“好！”

　　楚旬虽然有混沌钟护体，但混沌钟在之前战斗中消耗的力量实在是太多，虽然后面又借用圣灵祖地的力量补充了一部分，但如果跟真正的顶级强者打起来的话，以混沌钟如今的力量也未必够用。

　　也正因为如此，楚旬也没有拒绝墨玄探路的要求，并且紧跟在墨玄身后一起进入了传送阵。

　　这样一来，就算墨玄遭到了危险，他也能在第一时间支援墨玄，稳住局势，并为其他人创造反击的机会。

　　不过出乎楚旬等人预料的是，这传送阵的另外一边似乎并没有什么危险，直到他们穿过传送阵，一切都依旧是风平浪静，而他们也没有遭到任何的袭击。

　　“没想到这鬼地方里面竟然还隐藏着这样一片福地！”

　　安全穿过传送阵之后，楚旬等人也终于松了口气，与此同时他们被眼前的一幕给震撼了一下。

　　他们万万没有想到，在这片绝地死域之中，竟然还隐藏着这么一个处处花香，生机勃勃，仿佛天地间都充斥着强大至极的生命力，以至于就连楚旬等人都忍不住感到一阵身心舒畅，就好像体内多年积累的疲倦和暗伤都一扫而空一般。

　　这天地间强大至极的生命力，他们还真是第一次遇到！

　　“你们没发现，有点不对劲吗？”

　　然而就在这时，愤怒的眼中却忽然闪过一丝寒光：“在生命力如此浓郁的空间，为什么我们却没有见到任何一个动物？”

　　“对啊！”

　　听到愤怒的话，楚旬等人这才反应过来。

　　的确，这片世界之中是生机勃勃，处处都是奇花异草，甚至还有各种珍惜的药材灵物。可诡异的是，除了这些植物，药材之外，他们竟然没有看到任何一个活着的生灵。

　　甚至就连那些充斥着强大力量，按理来说应该早已经通灵的奇花异草和药材，也依旧如同普通的植物一样，空有强大力量，却没有半点灵性。

　　可以说，这是一个充满了生机，却又是死气沉沉，显得矛盾无比，诡异至极的世界！

　　“小心点，这里肯定有问题。”

　　想到这里，楚旬的脸色也变得更加凝重起来：“在这个无人知道的地方，有这么一个诡异的世界，怎么看都不正常，更何况孙大圣都陷落于此了……”

　　“你们怎么到这里来了？”

　　然而就在这时，楚旬的脑海中却忽然响起了一个惊讶的声音。

　　“壶中仙，你知道这是哪？”

　　听到这个惊讶的声音，楚旬顿时一愣，随后赶紧问道。

　　他忽然记起来，壶中仙也是从上古时期存在到现在的器灵，所以他也有可能认识这个地方。

　　“我当然知道，因为我就是被主人从这里炼制出来的啊！”

　　听到楚旬的话，壶中仙有些激动地说道：“这是女娲一族的锦绣天，是女娲娘娘宫廷所在的圣地啊，只是自从鸿蒙世界破碎之后，这锦绣天便和女娲娘娘一同消失，而我也被留在了陨皇山等待有缘人……”

　　“没想到时隔这么多年，我终于回来了！”

　　重回故地，壶中仙显然非常激动，甚至都忘了楚旬等人来这的目的了。

　　“女娲娘娘所在的圣地，锦绣天？”

　　听到壶中仙的话，楚旬顿时愣住了。

　　直到此刻，他才忽然记起女娲娘娘这一号神秘的人物。

　　据说女娲娘娘也是上古最为强大的存在之一，不仅炼制了炼妖壶这等神器，而且就连这大千世界的无数种族都是女娲娘娘以生命大道的力量创造而出，所以又被人们称之为万物之母，众生之母，无论是在哪一方势力都有着崇高的地位，甚至就连当年猖狂得不可一世的巫族都对女娲娘娘礼敬有加。

　　只是自从鸿蒙巫妖大战之后，女娲娘娘便因为“补天”而大伤元气，然后消失在了人们的视野之中，进入了长时间的闭关修行状态，以至于到了现在，已经几乎无人记起，在这天庭之中还有着这么一号资历极老，实力极强的顶级强者！

　　可是为什么女娲娘娘的锦绣天会出现在这？

　　而孙悟空又为什么来这锦绣天，这跟孙悟空的失踪又有什么关系？

　　难道说，女娲娘娘就是那个幕后的黑手，最大的内鬼？

　　想到这里，楚旬的眉头也越皱越紧。


第2751章 玉帝是内鬼？

　　“不可能！”

　　虽然心中升起了一丝怀疑，但很快楚旬却又摇了摇头，将脑海中的怀疑打消。

　　在他看来，这天庭之中谁都有可能是内鬼，甚至就连玉帝都不例外，唯独女娲娘娘不可能背叛天庭，投靠奥林匹斯。

　　因为从女娲娘娘曾经所做的那些事来看，女娲娘娘无疑是一个心怀众生，慈悲为怀，甚至是可以为天下人牺牲自己的强者。不然的话，当年他也不会大伤元气创造众生，然后才刚刚恢复，又大伤元气修补当年因为巫妖大战和道魔之战而濒临崩溃的天地了。

　　而如果不是女娲娘娘炼制女娲石补上天地裂缝的话，只怕鸿蒙大陆还不用等到巫妖大战结束，便早已彻底破碎了。

　　像这样一个德高望重，慈悲为怀，舍己为人，被大千世界无数文明所感恩，所爱戴，被人们称之为众生之母的人，又怎么可能投靠奥林匹斯，亲手摧毁自己的孩子们呢！

　　可不管信不信，孙悟空来到这锦绣天后消失都是不争的事实，所以无论如何，他们都要把这件事搞清楚。

　　“我说这锦绣天入口的大阵为什么会有波动，原来是你们来了。”

　　而就在楚旬心中充满了疑惑的时候，一个温和的声却忽然从天地间响起，随后便见一道白光从天地间汇聚，最终化为了一个面容和善，美丽，给人一种平易近人的亲近感，甚至可以说是浑身散发着母性光辉的女子，出现在了楚旬等人的面前。

　　这个女子的气质和面容都非常特殊，因为从他的身上，楚旬等人既可以看到年轻少女所拥有的活泼青春，又可以感觉到熟女拥有的妩媚，同时却又可以感觉到长辈所拥有的亲近和母性，可以说，这是一个集合了全天下所有女性特质的女人。

　　或者更确切的说，这不是一个女人，而是一个圣人——圣人女娲！

　　“见过女娲娘娘！”

　　虽然楚旬也没有见到过女娲娘娘，可是当他在看见面前这个女性之后，他的心中却是第一时间认出了这个女人的身份，随后神色一肃，拱手行礼。

　　对于女娲娘娘，他可不敢有半点不敬。

　　毕竟天下的强者那么多，可有资格以斩三尸之境被称之为圣人的，似乎也只有这么一位了。

　　这不仅仅是因为她的实力有多强，而且更是因为她为这天下众生做了多少事！

　　“不用多礼。”

　　听到楚旬的话，女娲娘娘微微一笑，然后有些好奇的将目光扫过楚旬等人，问道：“我知道你们是谁，也知道你们为天庭，为这天下众生做了多少事，所以话说回来，我也要替我的孩子们跟你们道声谢。”

　　说到这里，女娲娘娘的脸上也浮现出一丝疑惑之色：“不过我不明白的是，这天下间知道我锦绣天位置的人寥寥无几，你们又是怎么找过来的？而你们过来找我，又是为了什么？”

　　“回禀女娲娘娘，我们误闯锦绣天，实际上并不是为了找娘娘您，而是为了找孙大圣……”

　　听到女娲娘娘的话，楚旬迟疑了一下，说道：“因为根据我们所知，孙大圣当日跟花果山一众大军告别之后，正是来了您这锦绣天，所以……”

　　说到这里，楚旬也没有在说下去，只是注意着女娲娘娘的表情，希望从中看出一些端倪。

　　“原来如此……”

　　听到楚旬的话，女娲娘娘神色不变，点了点头，道：“据说孙悟空是被人颠倒了天机，连三清道祖都找不到他们的下落，没想到你们却能知道他来过我锦绣天，看样子，你们果然如外界所说，拥有着常人无法理解的力量和手段啊。”

　　说到这里，女娲娘娘摇了摇头，然后接着说道：“我知道你们在怀疑我，不过我可以告诉你们，孙悟空的确是来过我这，但最后他却又离开了这里，至于他为什么会失踪……其实我大概也能猜到一些。”

　　“什么？”

　　听到女娲娘娘的话，楚旬顿时一愣，然后赶紧问道：“还请女娲娘娘赐教。”

　　“当日孙悟空来找我，是因为我传讯给他，让他过来的。”

　　听到楚旬的话，女娲娘娘的脸上也浮现出一丝复杂的神色：“因为我在一次偶然的情况下，发现了奥林匹斯隐藏在天庭最大的内鬼，所以我才把他叫过来，希望能够跟他合力，一起铲除那个内鬼，恢复我天庭的清明。”

　　“您找到那个内鬼了？”

　　听到女娲娘娘的话，楚旬等人心中齐齐一惊，而楚旬更是忍不住开口问道：“还请女娲娘娘告诉我们，那个内鬼到底是谁？”

　　说到这里，楚旬也忍不住接着问道：“还有，以女娲娘娘您的资历，若是知道谁是内鬼的话，那么只要通知三位道祖就应该可以顺利铲除内鬼了吧，为什么却又要联系孙大圣呢？”

　　“那是因为，如果我把那个内鬼的身份说出来，那么天下间除了孙悟空之外，只怕没人会相信我，就算是三清道祖也不例外。”

　　听到楚旬的话，女娲娘娘摇了摇头，然后叹了口气，道：“毕竟，那是他们最相信的人，而我手上又没有确切的证据。”

　　说到这里，女娲娘娘微微顿了一顿，并继续说道：“也正因为如此，我才只能找悟空过来，希望可以通过他来帮我找到那个内鬼的证据。而我……因为曾经补天留下的一些隐患，所以我也不能离开这锦绣天。”

　　“那么，那个内鬼到底是谁？”

　　听到女娲娘娘的话，楚旬忍不住再度问道。

　　他也想知道，到底是什么人，就连女娲娘娘的声望和地位都无法让人相信他的话！

　　想到这里，楚旬的脑海中忽然浮现出一个人来！

　　莫非是他？

　　“我想，其实你们应该也猜到一点了。”

　　看着楚旬等人那怀疑的样子，女娲娘娘点了点头，然后神色肃然地说道：“没错，奥林匹斯隐藏在天庭的最大内鬼，不是别人，就是如今的天庭之主，玉帝！”

　　“这不可能！”

　　听到女娲娘娘的话，周御龙也顾不得女娲娘娘的身份，大声说道：“先不说玉帝来历清白，跟天庭和洪荒界有着密不可分的关系，而且还是被三清道祖亲自挑选，无论是心性，品质，能力都是统帅天庭的最佳人选，就光玉帝如今的身份，也不可能背叛天庭啊！”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“如今玉帝可以说是三清之下，万人之上，身为天庭的统帅，他的权利和地位都几乎已经到达了巅峰。在这种情况下，他投靠奥林匹斯又有什么好处？别说奥林匹斯不可能把神皇宙斯的位置让给玉帝，就算让给了玉帝，他的权利和地位也没有任何的变化，在这种情况下，他根本没有动机，也没有理由背叛天庭啊！”

　　周御龙实在是不敢相信，也不愿相信女娲娘娘的话。因为如果女娲娘娘所说的是真的，那么玉帝背叛天庭也定然会给天庭的士气带来毁灭性的打击。

　　毕竟连自家玉帝都是别人的内鬼，那天庭还打个屁啊。

　　“这些都是你认为的，可你又怎么知道玉帝的想法？”

　　然而听到周御龙的话，女娲娘娘却是轻轻摇了摇头，然后神色有些复杂地说道：“没错，玉帝的确是三清之下，众生之上，可问题是，三清道祖的实力太强，麾下弟子又多，再加上天庭道佛两脉之争，又有魔族和妖族等隐患存在，可以说他这个位置坐得并不舒服，并且还忍受了不少的委屈。”

　　“这一点，从孙悟空当初大闹天宫便能够看得出。”

　　说到这里，女娲娘娘的神色也变得更加肃然起来：“在这种情况下，你们又怎么可以确定，他没有生出过背叛天庭的念头呢？”


第2752章 走火入魔？

　　“这个……”

　　听到女娲娘娘的话，楚旬等人一时间也是无言以对。

　　没错，他们不是玉帝，又怎么会知道玉帝心中到底是怎么想的？

　　更何况这些年来，玉帝为了天庭和洪荒界的未来，的确是受了不少的委屈，特别是佛门的兴起，更是对他的权利和地位造成了一定的削弱。

　　在这种情况下，谁能保证玉帝的心中没有怨气和反意呢？

　　难道说，玉帝真是内鬼？

　　想到这里，楚旬忍不住问道：“不知女娲娘娘为何会怀疑玉帝殿下，可是有何证据？”

　　“如果我有确切的证据，那就不仅仅只是怀疑了。”

　　听到楚旬的话，女娲娘娘摇了摇头，道：“但如今孙悟空是在去查玉帝的过程中失踪的，这也间接证明了，我的怀疑应该没错。”

　　说到这里，女娲娘娘的脸上也浮现一丝肃然之色，道：“本来，在得知孙悟空失踪的消息之后，我还准备寻找一些合适的人选帮我继续查玉帝是不是内鬼的事情，顺便寻找孙悟空的下落，但如今你们找到了这里，那我想我也不用再去找其他的帮手了。”

　　说到这里，女娲娘娘微微顿了一顿，然后继续说道：“我希望你们能帮我继续调查玉帝，如果玉帝真是内鬼，那你们不仅可以找到孙悟空，还能为天庭除一大害，而如果玉帝不是内鬼，这也能洗刷他的清白，对天庭有百利而无一害。”

　　“孙悟空是离开了这里，去寻找玉帝时候才失踪的？”

　　听到女娲娘娘的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒。

　　“没错，难道我还骗你们不成。”

　　女娲娘娘点了点头，然后右手一挥，凭空变化出一瓶装满了蓝色粘稠液体，仿佛蓝色水银一般，同时绽放出璀璨光辉，散发出强大生命气息的药剂，扔给了楚旬等人，并接着说道：“这是我以生命大道凝聚出来的生命精华，蕴含着纯粹的生命力量，哪怕受到再重的伤，只要服下一滴便能够迅速好转并且痊愈。我这里没有什么太好的东西，也只有这个能拿得出手，赠与你们了。希望你们能够早日查清真相，找到孙悟空的下落，而我也会通过一些其他的方式，来配合你们查清玉帝到底是不是内鬼！”

　　“多谢女娲娘娘！”

　　感觉到那蓝色液体中蕴含的强大生命力量，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后伸手接过了那瓶生命精华。

　　可与此同时，他却微微眯起了眼睛，然后再度启动了那个从系统处得到的追踪箭头。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见伴随着一道道金光的闪耀，孙悟空的虚影也再度凝聚而出，然后按照孙悟空当日所做的那样，朝着这锦绣天深处的女娲宫激射而去。

　　“恩？”

　　看到这孙悟空的虚影朝着女娲宫激射而去，女娲娘娘的眼中顿时闪过一丝惊异之色，问道：“这是什么？”

　　“这是我在一起奇遇中得到的异宝，能够追踪和重塑他人的行迹，我们便是利用这件宝物一路追踪着大圣的踪迹，来到娘娘此处。”

　　看着女娲娘娘那惊讶的样子，楚旬微微一笑，道：“而如今我催动此宝，也是想看看，大圣在离开了女娲娘娘此处之后又到底去了哪里，或许凭借此宝，我们能找到大圣的下落，并以此找到幕后黑手也说不定！”

　　“天下间还有这等异宝？！”

　　听到楚旬的话，女娲娘娘的脸上顿时浮现出浓浓的惊讶之色，随后却又带着一丝喜色，道：“那这真是太好了，有了这等宝物，我们能够找出那幕后黑手也是指日可待了。”

　　轰！

　　然而，就在女娲娘娘带着惊喜之色，发出一声欢呼的同时，她却忽然出手，带起一道白光，以惊人的速度朝着楚旬轰击而来。

　　他竟然对楚旬出手了，而且还是偷袭！

　　而在猝不及防之下，这道白光也是瞬间来到了楚旬的面前，最后狠狠的轰击在了楚旬的身上。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬的身影也如同一个炮弹一般被轰飞了出去，最终狠狠地撞击在了无数巨大的树木和植物上，并在一阵阵轰鸣声中将那些植物和树木撞得粉碎，最后深陷于大地和无数残骸之中，生死不知。

　　“什么？”

　　“该死！”

　　“混蛋！”

　　看到女娲娘娘竟然忽然对楚旬下辣手，周御龙等人也顿时一惊，然后齐齐握紧手中武器，对着女娲娘娘怒吼出声。

　　“说真的，其实如果有可能的话，我现在并不想对你们出手。”

　　看着周御龙等人那惊怒交加的样子，女娲娘娘轻轻摇了摇头，然后淡淡地说道：“毕竟我现在还需要全力镇压和炼化那只猴子，不想把力量浪费在你们的身上，所以才故意让你们去找玉帝，希望可以让你们在他身上浪费点时间，顺便也帮他找一点麻烦。”

　　“可惜，谁知道你们手上竟然还有这种麻烦的法宝，所以我也只能动手了。不然若是让你们知道，那猴子被我镇压的话，那岂不是直接告诉你们，我就是你们所说的那个幕后黑手吗？”

　　话音落下，女娲娘娘的脸色虽然没有什么变化，但他眼眸深处却浮现出一股股浓郁而深邃的黑光。而也正是这眼中的黑光，令她整个人的气质都变得无比冰冷而残酷起来，看得人不寒而栗。

　　“为什么？”

　　听到女娲娘娘的话，周御龙咬紧牙齿，满脸难以置信地吼道：“你可是众人敬仰的圣人，是众生之母啊，你为什么要背叛天庭，投靠奥林匹斯，难道你不知道他们的目的是毁灭这天下苍生吗？”

　　说到这里，周御龙也忍不住握紧了手中的长剑，指着女娲娘娘，怒吼：“难道你忘了，这天下苍生都是你的孩子，甚至就连这天地都是你所保全的吗？”

　　“毁灭这愚昧而残缺天下苍生，又有什么不好？”

　　然而听到周御龙的话，女娲娘娘却只是笑了笑，然后反问道：“俗话说不破不立，没错，这天下苍生的确是我所创造出来的，但可惜的是，由于天下的力量大部分都集中在了那些先天诞生的强者和种族之中，所以我所创造的那些孩子并不完美，以至于他们最终都成为了被奴役，被杀戮的对象。”

　　“既然如此，那又何不来一场大破灭，让这天下苍生尽皆泯灭，到时候所有的力量都会重新划分，这样才有可能诞生真正完美而公平的生命和种族啊。”

　　说到这里，女娲娘娘微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，当初我拼尽一切创造众生，修补天地，可最终又起到了什么作用？这天地还不是崩塌了，这众生还不是在被奴役，被杀戮，既然如此，那就干脆来一场大清洗，让一切都回归本源吧！”

　　“你这是走火入魔了！”

　　看着女娲娘娘那冷静表面之下所蕴含的疯狂，周御龙的眼中顿时浮现出一丝凝重之色。

　　他也没有想到，当年鸿蒙天地崩塌，无数种族泯灭，竟然会给女娲娘娘造成如此巨大的刺激，以至于他生出了如此极端的念头，甚至要摧毁天下所有的生灵，从头来过！

　　“走火入魔？”

　　听到周御龙的话，女娲娘娘轻笑着摇了摇头，道：“不，我是直到现在，才是真正清醒过来啊！”

　　“不管你是走火入魔也好，还是清醒也罢，如今我们也是该好好清算一下，你所欠我们的那些账了！”

　　然而就在这时，楚旬那冰冷的声音却忽然从废墟之下传出。

　　轰！

　　随后，在一阵剧烈轰鸣声中，那废墟也轰然爆开，而被一道道青铜色光辉的楚旬也是从废墟之中冲天而起，然后悬浮在半空，冷冷的盯着女娲娘娘，沉声说道：“还有，孙大圣在哪里，快把人给我们放出来！”


第2753章 拒绝！

　　“你硬接了我一招，居然没死？”

　　看着那从废墟之中冲天而起，悬浮在半空，虽然脸色有些苍白，但明显并没有受到太重伤势的楚旬，女娲娘娘的眼中也闪过一丝惊异之色。

　　虽然说如今他要分散一部分力量去炼化和镇压孙悟空，但他剩下来的力量也依旧可怕，至少绝对不是界主强者，或者是一般斩三尸强者能够轻易抵挡得了的。

　　更何况他刚刚还是偷袭了楚旬？

　　可问题是，如今按理来说不可能发生的事情，却还是发生在了他的眼前！

　　想到这里，女娲娘娘的脑海中忽然浮现出了有关于楚旬等人的资料，随后他的目光也在楚旬身上那层青铜光辉上停留了片刻，并冷笑起来：“我知道了，看来是那混沌钟救了你一命，不过就算混沌钟救得了你一次两次，但在绝对实力的差距下，你们还是会死在我的手里。”

　　随后，女娲的眼中也顿时闪过一丝寒芒，同时浑身力量和气息都在不断飙升，显然准备再度出手。

　　“够了，娘娘！”

　　然而就在这时，一道光辉却忽然从楚旬体内激射而出，然后化为了那壶中仙的模样，拦在了女娲的面前，满脸痛苦和难以置信地叫道：“为什么娘娘您会变成这样啊，您以前不是一直告诉我，要以天下苍生为重，以己心体天心，以己命换众生命么，可如今，您为何却要毁掉这一切呢？您到底是着了什么魔啊！”

　　“原来是你啊，壶中仙，好久不见了。”

　　看到壶中仙的出现，女娲先是微微一愣，随后笑了起来：“现在的我已经不再是以前的我了，现在我已经看透了很多，明白了很多，也终于知道自己要怎么做了。”

　　“所以，你要不要跟我一起，来见证这一切？”

　　说完，女娲便不再多说，只是看着壶中仙，等待他的归来。

　　“这……”

　　听到女娲的话，楚旬等人心中顿时一紧。

　　毕竟这壶中仙可是女娲亲手创造出来的，而此刻他们站在了女娲的对立面，谁也不敢保证，这壶中仙会不会选择站在女娲那一边。

　　如果是的话，那对他们而言无疑是雪上加霜。

　　毕竟壶中仙的力量，对于身为妖族的墨麒麟等人可是有着不小的克制啊！

　　“我拒绝！”

　　然而出乎楚旬等人预料的是，听到女娲的话之后，壶中仙却是几乎没有犹豫，便做出了拒绝：“不管娘娘您如今为什么变成这样，但我知道，这都绝非娘娘您本意。您当年在创造我的时候，曾经说过，我诞生的目的便是为了守护天下众生，所以，我是不会跟您一起摧毁众生的！”

　　说到这里，壶中仙微微顿了一顿，然后声音也变得更加冰冷起来：“不仅如此，我还会遵守您当初给我下达的命令，阻止您现在的行为！”

　　说完，壶中仙便直接化作一道光辉，重新融入到了楚旬的身体之中。

　　“既然如此，那就别怪我不念旧情了。”

　　看到壶中仙竟然拒绝回到自己手下，女娲眼中顿时闪过一丝森冷的杀机，然后慢慢握紧了自己的右拳，冷声说道：“都给我死在这吧！”

　　轰隆隆！

　　伴随着女娲冷喝出声，一道道璀璨的白光也以惊人的速度从他体内激荡而出，贯通天地。而在那白光的激荡下，这附近战场上原本因为刚刚楚旬剧烈撞击，而彻底破碎的植被，竟然也开始以肉眼可见的速度生长起来！

　　不，不仅仅是生长！

　　吼吼吼！

　　下一刻，便见那些迅速生长的植物中竟然传出了一阵阵充满了杀机和暴虐气息的咆哮，随后那些植物也开始一个个扭曲变形，化为了一只只巨大的树妖，花妖，以及藤妖，并疯狂的朝着楚旬等人杀了过来！

　　“朱雀之焱，破灭！”

　　看着这些植物都在女娲力量的作用下迅速变化成妖物，安琪儿也立刻反应过来，然后催动朱雀的力量，激荡出大片烈焰，朝着那些植物所化的妖物席卷而去。

　　毕竟对于这些植物类的敌人，没有什么比火更加有效了！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　不得不说，安琪儿所凝聚出来的朱雀之焱的确对于那些植物妖怪有着极强的杀伤力，刹那间，只见伴随着这熊熊烈焰席卷而过，那些植物所化的妖怪也是一个接一个的被点燃，最后在一阵阵凄厉的惨叫声中化为了一根根火炬，迅速燃烧，变得一片干枯。

　　“切，我还以为有多厉害，不过如此嘛！”

　　看到这一幕，赵羽顿时撇了撇嘴，便准备加一把火，帮助安琪儿一起对付这些植物类妖物。

　　“别着急，这还只是个开始呢……”

　　然而，就在赵羽准备帮安琪儿一把的时候，不远处的女娲却忽然笑了起来，然后轻轻一挥右手，淡淡地说道：“好戏，现在才上映！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着女娲右手轻挥，点点白色光点却是在这片天地中闪耀起来，并且融入到了那些被烧成焦炭的植物妖怪之中。而诡异的是，伴随着这些白色光点的融入，那些原本已经化为焦炭的植物妖怪，竟然也是一个接一个的枯木逢春，重新生长起来，甚至还变得比之前更加庞大，更加可怕！

　　不仅如此，此刻这些植物妖物被安琪儿刚刚利用火焰炸碎的一些残骸，也开始同样生长，分裂，最终重新化为了一颗颗巨大的植物类妖物，并一同朝着楚旬等人杀了过来！

　　“糟糕，这东西杀不掉啊！”

　　看到这一幕，安琪儿的脸色顿时一变。

　　而不仅仅是安琪儿，此刻周御龙等人也遇到了一样的问题。这些植物类妖物虽然不算特别强，但即便是他们全力出手，将这些妖物绞成碎片，这些妖物也会迅速再生，愈合起来，甚至很多妖物的残骸碎片还在不断分裂再生，变成越来越多的妖物，将他们彻底围困起来。

　　如果再这么下去，他们迟早会被这数之不尽的妖物给活生生的耗死在这里！

　　“呵呵，不要白费力气挣扎了，没用的！”

　　看着楚旬等人那震惊和慌乱的样子，女娲忽然笑了笑，说道：“在我力量的作用下，这些植妖就是永生不灭的，不管你们拥有什么力量和手段，也不管你们摧毁了它们多少次，可最终，他们却还是重生再生，并永不停止的对你们发起进攻，直到杀光你们！”

　　“哼！”

　　然而听到女娲的话，愤怒却是冷哼一声，然后一剑斩在了其中一个树妖的身上。

　　咔嚓，咔嚓！

　　下一刻，在场众人便见到，那被愤怒击中的树妖竟然迅速结晶化，最终化为了一个无法动弹的黑晶雕像。

　　与此同时，愤怒却也是再度冷笑一声，并连连挥剑。随后，便见一道道黑色剑光划破虚空，精准的轰击在了一个个植物妖物上，并如同对待之前那个植物妖物一样，利用杀戮之力将其彻底封冻起来。

　　而在愤怒杀戮之力的作用下，这些被冻结的黑晶雕像不仅无法动弹，同样也是无法恢复，只能僵持在原地，一动不动！

　　“好精纯的杀戮力量！”

　　感觉到愤怒那一道道剑光之中蕴含的精纯杀戮之力，再看到自己所创造出来的植物妖怪被愤怒一一封冻，女娲的眼中也顿时闪过一丝惊异之色。

　　显然，即便是以他的修为，在面对愤怒这精纯的杀戮之力时，也绝对不敢有半分大意。

　　不过尽管愤怒已经冻结了不少植物，但此刻却还有更多的植物妖物从着四面八方杀了过来，而以这些妖物冲锋和繁衍的速度来看，光凭愤怒一个人的力量，只怕根本不可能将这些多妖物都给封冻或者斩杀掉。

　　这下，事情可就麻烦了！


第2754章 史无前例的大爆炸！

　　“还好，他的修为太低……”

　　看到那些由植物变化而成的妖怪从四面八方源源不断的涌来，令愤怒等人疲于应付，杀不胜杀，原本对愤怒还有几分忌惮的女娲也顿时笑了起来。

　　没错，愤怒的杀戮大道跟他的生命大道就像水火一样各不相容，互相有着极强的克制能力，但是愤怒如今的修为境界实在是差她太多，在这种情况下，愤怒的杀戮之力就算再厉害，遇上他也只能像是火遇上了水一样，被他死死克制，难有发挥。

　　而除了愤怒之外，其他人，哪怕是包括了楚旬，在他看来也都不过如此而已。毕竟在这方天地之中，就算楚旬等人能够利用混沌钟这等先天灵宝护身，也只是撑的了一时撑不了一世，迟早会耗尽混沌钟的力量，陨落在他的手中。

　　只是这样一来，他想要炼化那个猴子，只怕所需要的时间也就更长了。

　　不过没关系，这也无伤大雅。

　　想到这里，女娲笑了笑，然后手指轻弹，点点白光激射而出，融入到了一些山石之中。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那一块块山石竟然开始迅速变化，然后就跟那些植物一样，变化成了一个个巨大的岩石怪物，迈着沉重的步伐，朝着楚旬等人杀了过来！

　　一时间，楚旬等人竟然被彻底包围起来，而且无论他们如何杀，都无法杀出重围，反而身边的敌人还变得越来越多，让他们承受的压力也变得越来越大！

　　“就是这些家伙闹得宙斯他们焦头烂额，甚至是大好局面都差点被逆转过去？”

　　看到楚旬等人被自己以生命大道制造出来的树妖和石妖给生生困死，女娲轻轻摇了摇头，然后失笑道：“也不过如此嘛……”

　　“墨玄，保护大家！”

　　然而就在女娲以为大局已定的时候，楚旬的眼中却忽然闪过一丝厉色，然后沉声喝道：“给我破！”

　　话音落下，楚旬双手一挥，手中虎魄刀向前狠狠斩去。

　　嗡！

　　与此同时，一道绿光也从他体内激射而出，然后化为了壶中仙的模样，并挥洒出道道绿光笼罩在了那数之不尽的石妖和树妖身上。

　　壶中仙本就拥有着炼化万妖的能力，而这些树妖和石妖虽然是女娲利用生命大道催化出来，但却也同属于妖类，也正因为如此，此刻受到壶中仙力量的压制，那些石妖和树妖也如同背负了万斤枷锁一般，身体一沉，行动也变得无比缓慢起来。

　　而趁着这些树妖和石妖都受到壶中仙力量压制的瞬间，虎魄刀上也激荡出无尽魔气，如海如潮一般冲击在了那些树妖和石妖身上，将他们冲散了不少，同时一道金色刀光也势如破竹一般，将剩下那些拦在楚旬面前的石妖和树妖尽皆斩碎，并带着楚旬，朝那女娲激射而去。

　　“呵呵，想先对付我？”

　　“你凭什么？”

　　然而看到楚旬激射而来，女娲却是冷笑一声，然后张开白皙的右手，如同拍死一只苍蝇一般，朝着楚旬拍了过去。

　　与此同时，一道道刺眼的白光也从女娲的掌心中激射而出，然后迅速扩张凝聚，最终化为了一只白色光掌，朝着楚旬狠狠盖了过去。

　　“试试你就知道了！”

　　面对女娲挥来的一掌，楚旬眼中闪过一丝厉色，随后时间之力催动，如同熊孩子所施展的绝招一般，将三刀之力融为一刀，瞬间将自己最强的破坏力展现出来，带起漫天金光，化为一只白虎之影，以毁天灭地之势，狠狠地斩在了那女娲所凝聚出来的光掌之上。

　　嗷唔！

　　轰轰轰轰轰！

　　在经过了圣灵祖地的苦修和奇遇之后，无论是楚旬自己的力量，还是那白虎的力量，都得到了巨大的提升，而此刻在加上楚旬以时间之力压缩的极致力量，所以这一刀的破坏力可以说也是达到了楚旬自身有史以来的最巅峰状态，甚至已经超越了很多斩三尸强者的极限！

　　也正因为如此，下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极，震耳欲聋的轰鸣声响起，那女娲凝聚出来的白色光掌，竟然直接白那白虎一般的璀璨刀芒给硬生生的轰击出了无数裂纹，最终轰然崩溃，而楚旬的虎魄刀也随之斩在了女娲那白皙的掌心之中！

　　噗嗤！

　　女娲虽然强大，但却并不擅长近身搏斗，更何况在经过了圣灵之域的奇遇之后，白虎的力量也得到了进一步的提升，金系本源之力更是近乎无坚不摧，所以下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，女娲的掌心也被楚旬硬生生的斩出了一道深刻坚固的伤口，让原本根本没把楚旬放在眼里的女娲也忍不住发出一声惊呼。

　　显然他也没有想到，楚旬竟然能够瞬间爆发出如此强大的战力！

　　不过心中虽然吃惊，但女娲却依旧没有半点慌乱，因为对于掌控者生命大道法则的她而言，楚旬所造成的这点伤势，根本对她没有多大的影响。

　　然而，就在女娲准备治愈伤势，进行反击的时候，一种剧烈的危机感也瞬间从他心中浮现而出。而在感觉到这剧烈的危机感之后，女娲的脸色也是一变，然后立刻抽身后退，跟楚旬拉开了距离。

　　对于自己的直觉，他也是非常信赖的！

　　而是证明，女娲的判断没有错！

　　轰！

　　只见就在女娲后撤的瞬间，一朵赤红色的九品火莲也已经从楚旬掌心之中激射而出，并且划破虚空，追到了女娲的面前，最终轰然爆开。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的，惊天动地的轰鸣声响起，一股股炽烈恐怖，足以席卷天地的火浪也以惊人的速度从那火莲之中爆发出来，朝着四面八方席卷而去！

　　而女娲，便是首当其冲！

　　“混沌钟！”

　　看到那九品火莲爆开，楚旬的脸色也顿时一变，然后全力催动混沌钟的力量，抽身后退。

　　要知道，这一次在圣灵之域中得到强化的可不仅仅是他们，这朵火莲也借着朱雀之池以及那火系本源力量得到了进一步的强化，再加上楚旬这段时间都在全力灌入噬灭之焱融入到这火莲之中，可以说如今火莲所拥有的力量已经强到了什么程度，就连他自己都无法确定。

　　但有一点可以确定，那就是这股力量，绝对达到了毁天灭地的地步！

　　而事实也是如此！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　只见下一刻，伴随着那惊天动地的轰鸣声响起，首当其冲的女娲也是瞬间被这炫紫色烈焰所吞没，不仅如此，此刻那烈焰还在以惊人的速度朝着四面八方席卷而去，而所过之处，无论是那些植物妖怪，还是那些岩石巨妖，都如同烈焰中的枯草一样，几乎没有半点抵抗能力，便被那滔天烈焰所焚灭，一个不留！

　　甚至就连这片世界，都迅速被笼罩在了火焰之中！

　　“绝对防御！”

　　而另外一边，墨麒麟墨玄却也在第一时间做出反应，厉喝出声。随后，便见一道道土黄色光从他身上激荡而出，化为了一个巨大的黄色土罩，将愤怒等人都给保护了起来。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　随后，那滔天烈焰也狠狠的撞击在了那土罩和被混沌钟保护的楚旬身上，发出真阵剧烈至极的轰鸣声，然后将楚旬给直接轰飞了出去。

　　倒是那土黄色护罩，却在烈焰的冲击之下支撑了下来，只是上面的光辉却变得越来越暗淡起来，并且开始浮现出一道道细密的裂纹。


第2755章 招妖幡！

　　“五行相生，地书加持！”

　　然而，就在那土黄色护罩即将崩溃的时候，一声冷喝却忽然响起，随后便见一道道炽烈的火光，青光，黄光以及蓝光从那土黄色护罩中激荡而出，令那土黄色护罩崩塌的速度微微一缓！

　　但却也只是缓一缓而已！

　　“白虎，去帮忙！”

　　看到这一幕，楚旬眼神一凝，然后右手猛地一挥，虎魄刀激射而出，化为一道金光，钉在了那土黄色护罩之上。

　　轰！

　　下一额，那虎魄刀上大放光明，融入到了那土黄色护罩之中。而随着这虎魄刀中白虎力量的灌入，那土黄色护罩中属于另外四大圣灵的力量也仿佛是终于得到了最后一块碎片的拼图一般，终于得到了完整，随后五行之力不断循环相生，激荡出一股股强大的力量，将那土黄色护罩给彻底稳固了下来。

　　与此同时，凭借混沌钟的保护，以及自身对于噬灭之焱的掌控能力和抵抗能力，楚旬也成功抗过了那最狂猛的烈焰冲击，而余下的那些烈焰虽然还在焚灭四方，但对于楚旬而言却已经造不成多大的威胁了！

　　想到这里，楚旬也忍不住将目光移到了远处那烈焰燃烧得最为炽烈的地方！

　　现在最关键的是，刚刚那九品火莲的全力爆炸，到底对女娲造成了多大的伤害！

　　“看样子，我倒是小看你们了……”

　　而就在这时，那熊熊烈焰之中，一个冰冷的声音也忽然响了起来。

　　随后，便见那烈焰左右分散，而女娲也慢慢从那烈焰之中走出，出现在了楚旬等人的面前。

　　让人难以置信的是，此刻一眼望去，女娲虽然被那熊熊烈焰笼罩，但看上去却是毫发无损，就好像之前那恐怖的爆炸没有对她造成任何影响一样！

　　这怎么可能？！

　　看到这一幕，楚旬心中猛地一颤，脸上也顿时浮现出难以置信的神色。

　　他也不是那种没有见过世面，不知道天高地厚的人，正相反，除了混元强者之外，他就算是跟掌握了大道法则的顶级强者也有过好几次的交手经验，甚至还跟上帝这个半步混元的人交过手。

　　可在他看来，即便是那个上帝的分身，在正面挨了这九品火莲的爆炸一击之后也绝对不可能全身而退，那么这女娲又是怎么做到的？

　　难道他的实力比那上帝分身还要强？

　　“楚旬，女娲娘娘掌握了生命大道法则，只要他力量没有耗尽，那么无论你给他造成多大的打击，他都能够迅速恢复，甚至是不会受伤！”

　　然而就在这时，那壶中仙却是对着楚旬大喝道：“但是使用任何力量都是要付出代价的，女娲娘娘现在虽然看起来没受伤，但她的力量却消耗了不少，只要你们能够耗尽她的力量，那自然也就能够击败她了！”

　　身为女娲娘娘的造物，壶中仙曾经跟随了女娲娘娘很长一段时间，所以也比任何人更加清楚女娲娘娘力量的特点。

　　“壶中仙，你的话太多了！”

　　听到壶中仙的话，女娲的眼中顿时闪过一丝冷芒，然后左手一张，一道白光便划破虚空，以惊人的速度朝着壶中仙激射而去。

　　而在这白光之中，似乎还包裹着某种植物的种子，所以下一刻，便见伴随着那白光的闪耀，那种子也迅速生根发芽，并疾速生长，最后变成了无数长满了锋锐毒刺的毒藤，如同一张大网一样，朝着壶中仙笼罩而去。

　　嗤嗤嗤！

　　然而出乎女娲预料的是，当这毒藤所化成的藤网划破虚空，朝着壶中仙笼罩而去的同时，那藤网却也不可避免的接触到了那依旧在四处燃烧的噬灭之焱。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵嗤嗤的声响，那藤蔓也瞬间被噬灭之焱点燃，然后在噬灭之焱的熊熊燃烧之下迅速干枯，速度大降。

　　噗嗤！

　　与此同时，一道金色刀芒闪过，直接将这已经熊熊燃烧起来的藤蔓直接斩成了碎片！

　　“该死！”

　　看到这一幕，女娲的脸色顿时一变。

　　她忽然意识到，这炽烈燃烧的噬灭之焱，不仅在刚刚给他造成了剧烈的冲击，消耗了他许多的力量，更是在于由于这天地间生命力量太强，以至于能够让这些噬灭之焱不断的燃烧，从而给他造成了巨大的麻烦！

　　毕竟他最擅长的就是召唤，而如今在这噬灭之焱的肆虐之下，他所召唤出来的那些生物往往才刚刚出现，就会被噬灭之焱缠上，从而灰飞烟灭，或者深受重创！

　　在这种情况下，他能够发挥出来的战斗力，等于是被硬生生砍掉了一半！

　　“他的力量被噬灭之焱克制了，大家上！”

　　看到这一幕，楚旬同样也反应了过来，随后眼中精芒一闪，纵身而起，挥起手中虎魄刀，便朝着女娲斩了过去。

　　“就算被克制，也足以碾死你们了！”

　　看到楚旬朝自己杀来，女娲的脸色也顿时一冷，然后右手一挥，一杆绿色长幡便从他手中出现，并从中激荡出无尽妖气，化为一个个狰狞恐怖，实力强大的妖物，朝着楚旬冲了过来！

　　“招妖幡？！”

　　看到女娲手中拿出的绿色长幡，周御龙的脸色也微微一变。

　　众所周知，这招妖幡可是女娲娘娘手中最强的宝物之一，甚至不输给那炼妖壶，堪称是一等一的法宝，如今女娲把这招妖幡都拿了出来，看样子是不准备留手了！

　　“斩！”

　　面的这些激射而来，实力竟然都达到了界主之境的妖物，楚旬却是不退反进，再度握紧手中虎魄刀，向前斩去。

　　与此同时，一道道绿光也从壶中仙手身上激荡而出，笼罩在了那些妖物的身上，令那些妖物身上气息骤降，身体一沉，显然都受到了巨大的压制！

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　与此同时，楚旬也是催动六字真言，厉喝出声。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，六字真言所形成的金色声浪也是如海如潮一般，重重的冲击在了那些妖物的身上，令他猛地一颤，浑身更是如同被无数利刃切割过一样，皮肤甲壳纷纷爆碎，激射出一道道鲜血！

　　而就在这些妖物被六字大明咒和壶中仙力量双重压制的瞬间，楚旬手中的虎魄刀也带着璀璨金光从他们身上斩过，并如同砍瓜切菜一样，直接将他们斩成了无数残骸碎片！

　　与此同时，楚旬身上也激射出一道道血光，融入到了那些被他“斩杀”的妖物体内，随后这些妖物的残骸也在血光的激荡中迅速重组，恢复如初，并反过头来朝着女娲杀了过去！

　　“哼！”

　　看到那些妖物根本拦不住楚旬的步伐，反倒还被楚旬利用血修罗鄋控制，女娲也忍不住冷哼一声，随后手中招妖幡再度挥动，带着滔天绿光，朝着楚旬狠狠轰去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，全力冲锋的楚旬也以比他来时更快的速度，直接被这女娲以招妖幡发起的一击给连人带刀轰飞了出去，并且忍不住在半空中喷出一口鲜血！

　　可就在女娲将注意力集中在楚旬身上，将其击飞的时候，一个庞大的身影也忽然划破虚空，出现在了女娲面前，同时身上激射出一根根触手和毒刺，朝着女娲激射而去。

　　这正是懒惰手中的最强召唤兽，巨神兵！

　　轰！

　　不过巨神兵虽强，但跟女娲相比还是有着一定的差距，所以下一刻，那企图偷袭女娲的巨神兵也直接被女娲给轰飞了出去，根本没能对女娲造成半点伤害！

　　可是，女娲不知道的是，无论是楚旬，还是这巨神兵，其真正的目的都不是伤到女娲，而是牵制女娲的注意力而已！

　　只见就在女娲先后击退楚旬和巨神兵的瞬间，一道黑影也出现在了女娲的身后，然后无声无息的挥出一剑，朝着女娲的背心刺去！


第2756章 愤怒的刺杀！

　　很多人都认为，楚旬等人之中，最擅长刺杀的，不是拥有着真实之力的寅虎，就是能够化身阴影的楚航，亦或是能够以身化风，无处不在的风时。

　　但实际上，他们都错了！

　　楚旬等人之中，最擅长的刺杀的，其实是愤怒。特别是在从元始天尊处习得秘法之后，愤怒对于隐匿自身气息和杀机也有了质的提升，若是他想刺杀一个人，只怕就那人已经被愤怒一剑贯体，也依旧察觉不到任何的杀机和危险！

　　只是一直以来，愤怒所喜欢的都是面对面与敌人分个生死高下，所以基本上很难看到他使用这种刺杀之术。

　　但如今面对实力境界都远远超过了他们的女娲，愤怒也只能用出他那强大而致命的刺杀之术了！

　　此刻，在愤怒刻意的收敛之下，他身上的杀机也已经彻底消失，甚至就连他身上的气息都荡然无存，而且诡异的是，他此刻身边就像是出现了一个黑洞一样，以至于他在前进的时候，就连那破空声都被黑洞所吞噬，变得没有半点动静。

　　而在这种情况下，就连拥有着敏锐感知能力的女娲，也根本没有察觉到愤怒的到来！

　　直到，那闪烁着点点黑光的剑锋，刺入女娲的背部！

　　“什么？”

　　“给我滚开！”

　　女娲不愧是一等一的强者，虽然愤怒这一剑来得无声无息，甚至就连女娲心中都没有升起半点警兆，但此刻这曼殊沙华之剑的剑锋才刚刚触碰到女娲的背心，女娲便已经察觉到了不对，随后脸色一变，厉喝出声，并从身上激荡出滔天白光，如海如潮的朝着愤怒席卷而去。

　　如果换成是其他人，哪怕是斩三尸境界的强者，此刻遭到女娲这恐怖力量的反击，也会被这强大力量给生生震飞，甚至是直接震成重伤。

　　但可惜的是，此刻女娲面对的是愤怒，而且还是拥有了盘古幡力量加持的愤怒！

　　轰！

　　只见就在女娲身上激荡出的滔天白光，即将轰击在愤怒身上的时候，愤怒身上却也涌现出无尽黑气，将其笼罩起来。

　　而在这黑气的笼罩之下，愤怒就像是坚不可摧的礁石一样，竟然硬生生顶住了那滔天白光，并且将手中的曼殊沙华之剑深深地刺入到了女娲的背心之中。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见伴随着一道道黑光的闪耀以及一股股浓郁黑雾的激荡，女娲背后中剑之中也开始一点一点结晶化起来。

　　轰！

　　但与此同时，女娲也已经咬紧牙关，挥起手中的招妖幡，便是带着一道道浓郁的绿光，狠狠地轰击在了愤怒的身上。

　　随后，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，愤怒身上的黑雾也是轰然溃散，同时他也连人带剑倒飞了出去，而且身上的杀戮天使之铠上也浮现出了一道道裂纹，显然也受到了不小的冲击！

　　“你不是一直在自吹自擂，说自己有多么厉害么，怎么现在连这家伙都对付不了？”

　　下一刻，愤怒身形一顿，停在了半空，并擦了擦自己的嘴角，在心中冷声说道：“我看你根本比不上那混沌钟，至少混沌钟还护住了楚旬，而你连我都护不住！”

　　“那还不是因为你跟我的力量都没有恢复，不然的话，对付这个女人还不是小菜一碟？”

　　听到愤怒的话，盘古幡的声音也从他脑海中响了起来：“更何况，我所擅长的是进攻，而不是防御，虽然没有像混沌钟护住那小子一样完全护住你，但同样，在我力量的加持下，你那一剑可是够这女人苦头吃了！”

　　“是吗？”

　　听到盘古幡的话，愤怒也立刻将目光移到了女娲的身上。

　　果然，正如盘古幡所说的那样，此刻女娲背心处已经出现了一片碗口大小的黑色结晶，而且这黑色结晶似乎还在一点一点的向外蔓延。

　　“你以为这样就能赢我？”

　　“看我破了你的杀戮之力！”

　　然而就在这时，女娲却也是忽然深吸一口气，厉喝出声。

　　而伴随着女娲厉喝出声，一道道璀璨刺眼的白光也从他身上激荡而出，令他整个人就像是太阳一样，变得光辉夺目，并且散发出一阵阵强大至极的生命气息！

　　显然，女娲是企图利用自己强大的生命力量来强行驱逐掉体内被愤怒注入的杀戮力量。

　　然而，出乎女娲预料的是，那愤怒注入他背后的杀戮力量，竟然远比他想象中还要精纯和强大，以至于就连他这强大的生命大道之力，竟然也无法将这杀戮力量迅速驱逐，只能像水滴石穿一样，一点一点消磨这顽固而可怕的力量！

　　而且更可怕的是，这种力量的侵略性和破坏性极强，以至于即便是他，也需要消耗巨大的能量去压制和驱逐这种力量，不然的话，若是放任不管，又或者是压制的力量太少，那么这股杀戮之力便会继续蔓延，从而加剧他的伤势！

　　“这不可能！”

　　在发现这一点之后，女娲的脸上也浮现出了难以置信的神色。

　　他知道愤怒掌握了杀戮大道的法则力量，但同样他也是掌握了生命大道法则的力量啊，按理来说，他们两人的力量在质的方面应该是不相上下才是，再加上如今他修为远超愤怒，这样一来，他完全可以凭借强大的生命力量，一举压过愤怒的杀戮力量才是啊。

　　可为什么，现在这愤怒注入他体内的杀戮力量竟然会变得如此精纯，如此可怕？

　　“呵，没想到你还有点用！”

　　看到女娲那难以置信的样子，再看到女娲背心处依旧存在的黑色结晶，愤怒的嘴角也是立刻明白了过来，随后嘴角微微一翘，浮现出一丝满意之色。

　　显然，他对愤怒能够进一步纯化和强化他杀戮之力的能力感到非常满意。

　　“趁现在，杀！”

　　而与此同时，楚旬等人也发现了女娲似乎无法驱除掉愤怒注入她体内的杀戮力量，从而精神一振，并纷纷动手，朝着女娲发起了进攻。

　　“这些家伙，比情报里面描述得还要难缠得多啊！”

　　“不行，不能再这么下去了！”

　　面对楚旬等人发起的进攻，被背后伤势牵制了很大一部分力量的女娲心中也顿时一紧，随后眼神一凝，挥动手中的招妖幡，激荡出无尽绿光暂时挡住了楚旬等人，而他自己则是趁此机会抽身后退，以极快的速度朝着远处那座巨大而宏伟的女娲宫激射而去。

　　他心里很清楚，如果再留在这的话，那对他绝对没有半点好处，至少那噬灭之焱就会牵制他很大一部分的力量，所以他必须要换一个战场！

　　“拦住他！”

　　而看到女娲竟然抽身后退，楚旬等人的神色也顿时一凝，而楚旬更是直接催动周天星斗大阵的力量，厉喝出声：“周天星斗大阵，开！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬的厉喝，道道星光也凭空而现，并慢慢将这四面八方的天地化为了无量星空，企图将女娲给彻底困死在这片星空之中，不给他半点机会。

　　“你们想用周天星斗大阵来困住我？”

　　“实在是太天真了！”

　　然而，就在楚旬催动周天星斗大阵，幻化出无尽星空，企图将女娲彻底困死的时候，女娲却是忽然冷笑一声，然后掏出一根金色羽毛，厉喝道：“金乌破空！”

　　哇！

　　伴随着女娲厉喝出声，一道道璀璨的金光也从如同燃烧起来了一样的羽毛上激荡而出，并且迅速凝聚出一只金乌虚影，最后竟然就这么驮着女娲，直接在那金光的照耀下硬生生的冲出了周天星斗大阵的包围，冲进了他的女娲宫之中。


第2757章 死星轰炸！

　　“怎么会这样？”

　　看到女娲竟然凭借着那根金色羽毛直接冲出了周天星斗大阵的封锁，楚旬顿时愣了一下，脸上也浮现出难以置信的神色。

　　这上古妖族的镇族大阵，竟然就这么被女娲轻而易举的破了？

　　这怎么可能？！

　　“楚旬，不用惊讶，他手中拿着的是妖皇东皇太一以自身逆羽炼制出的妖皇羽，拥有着强大的力量，特别是对于这周天星斗大阵，更是有着很强的克制能力。”

　　而就在楚旬的心中充满了震惊的同时，混沌钟的声音却从楚旬的脑海中响了起来：“这是当年女娲选择帮助妖族对付巫族，并且补全了鸿蒙天地裂缝之后，东皇太一给女娲的谢礼以及信物。有着妖皇羽在，女娲就是妖族最尊贵的客人，所以这么多年一来，妖族对于女娲也一直是礼敬有加！”

　　“看来女娲还真是德高望重啊，只是可惜，不知道他为什么会忽然变成这副样子，总觉得事有蹊跷啊……”

　　听到混沌钟的话，楚旬微微眯了眯眼睛，眼中闪过一丝凝重之色：“不过话说回来，现在女娲已经躲进了女娲宫，而这女娲宫里面肯定是禁制重重，再加上女娲自身的实力，我们如果贸然闯进去的话，只怕会非常危险。”

　　“既然如此，那就干脆别闯了，先离开这里再说。”

　　听到楚旬的话，一旁的熊孩子忽然开口说道：“反正我们现在已经知道他就是幕后黑手，而且还扣住了孙大圣，这样一来，我们只要把这个消息告诉天庭，玉帝，甚至是道祖，那到时候这女娲也一样要倒霉。”

　　“你想得太天真了。”

　　然而，听到熊孩子的话，周御龙却是摇了摇头，带着一丝无奈之色，说道：“以女娲的地位和资历，我们在没有任何确切证据的情况下，贸然说女娲是内鬼，而且还扣住了孙悟空，你觉得有人会信吗？”

　　“不信的话那就对峙呗，大不了到时候立个天道血誓……呃……”

　　听到周御龙的话，熊孩子立刻反驳了一句，不过他很快又反应了过来，自己的这个提议是有多么的可笑。

　　没错，他们是可以跟女娲对峙，甚至是立下天道血誓，但同样女娲也可以跟他们对峙，并跟他们一样立下天道血誓啊！

　　至于天道血誓的反噬？

　　这种反噬，连宇宙大帝都有办法应付，更何况是这个已经投靠了奥林匹斯，并且成为了天庭之中最高内鬼的女娲？

　　到时候双方都立下天道血誓，只怕就连三清道祖都无法分清楚谁是真，谁是假吧？

　　那这样一来，别人是会相信曾经补全天地，创造众生，在大千世界都有着极好名声，被称之为众生之母的女娲，还是相信这段时间如同彗星一般崛起，但根基尚浅的他们，答案只怕已经不言而喻了。

　　所以，他们现在根本不能离开这里，否则他们的一切努力也都将付诸流水！

　　“其实很简单，既然他躲了起来，而我们又不方便进去的话，那把他轰出来不就可以了吗？”

　　而就在众人此刻都因为不知道该何去何从，进退两难而感到头疼的时候，一旁的杨凌却是忽然笑了起来，同时眼中也浮现出一丝炽烈之色：“得到死星这么久，我还没好好试过他的威力呢！”

　　“对啊，那颗死星！”

　　听到杨凌的话，楚旬等人也顿时反应了过来。

　　没错，女娲如今躲进这女娲宫，他们的确是不好追进去，但有了杨凌从宇宙大帝手中所夺来的那颗死星在，想要把女娲从女娲宫里面炸出来，只怕也并不是什么不可能的事情。

　　毕竟那死星虽然有着行动缓慢，充能时间长，而且一旦力量耗尽就需要超长时间恢复的诸多缺点，但一旦给了他足够的时间，那他能够发挥出来的破坏力却绝对堪称恐怖！

　　这样一来，只要利用死星轰开这女娲宫，那他们就能好好对付那女娲了！

　　“好，就按你说的做！”

　　虽然知道杨凌一旦耗尽死星的力量，就需要花费很长时间，浪费很多资源进行充能，但事到如今，动用死星也是他们唯一，并且最好的办法了。

　　所以下一刻，楚旬等人也纷纷赞同了杨凌的建议，而与此同时，杨凌也开始将那死星召唤出来。

　　轰隆隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，一道道璀璨闪耀的能量光辉也划破虚空，形成了一个巨大的空间裂缝，随后那巨大无比，仿佛遮蔽了整个天穹的死星也开始一点一点从空间裂缝中挤了出来，并最终如同一片无边无际的乌云一般，挡住了整个天穹，让天地变得阴暗起来。

　　嗡嗡嗡！

　　而在死星降临之后，杨凌也是纵身而起，在那死星力量的接引之下直接来到了那死星之上，并最终深深没入了死星的最深处，跟死星融为一体。

　　随后，伴随着一阵阵剧烈能量嗡鸣声的响起，死星上无数武器也全部启动，对准了女娲宫，开始充能！

　　“那是什么东西？！”

　　“先是混沌钟，然后又是这种鬼东西，这些家伙手上到底还有多少底牌和力量没有掀开？！”

　　由于死星是宇宙大帝秘而不宣的最强底牌，所以此刻就连女娲也不没见过这颗死星。但与此同时，他却能够清楚地感觉到，那死星中蕴含的可怕力量，所以他的心中也猛地一沉。

　　从这死星给他带来的压迫感来看，若是让这死星准备完毕，全力开火，那只怕就连他的女娲宫都未必能够保全得下来！

　　所以按理来说，现在他最应该做出的选择，就是趁着这死星尚未充能完毕，对其发起进攻，打断这死星的充能。

　　可问题是，如今外面除了死星以外，还有楚旬这一伙极为难缠的对手，而以他如今的状态，想要在一边对付楚旬等人的情况下，一边对付那颗死星，只怕并不是一件容易的事情，甚至一个不好，他还会遭到死星和楚旬等人的双重夹击，到时候情况可就更加危险了！

　　“难道，只能先放弃炼化那个猴子？”

　　想到这里，女娲的心中也升起了一丝犹豫。

　　如果他现在停止炼化孙悟空，并且将所有力量抽调回来的话，那么或许还能跟这些家伙一战，甚至还有不小的几率能赢，可一旦错过了这个机会，他再想将孙悟空彻底炼化，只怕就没那么容易了！

　　所以，现在到底要怎么做，就连女娲都有些难以抉择了！

　　“一级充能完毕，进行试射校准！”

　　而就在女娲举棋不定的时候，那死星却已经完成了第一波的充能，随后死星上延伸出来的无数炮管中，许多炮管也激射出一道道能量光束，或者发射出一颗颗巨大并且蕴含着可怕力量的导弹，朝着那女娲宫轰炸而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那女娲宫也瞬间被无数能量光束和炮弹所击中，随后不仅是女娲宫，甚至就连女娲宫方圆百里的地面都被那剧烈爆炸所引起的滔天火焰和能量冲击波所吞没！

　　嗡嗡嗡！

　　不过就在这时，一阵阵能量嗡鸣声也忽然从那爆炸中心处传来，随后便见一道道白光冲天而起，最终化为一个巨大并且凝实的能量护罩，将整个女娲宫都给笼罩了起来，并将那剧烈爆炸所产生的冲击波和烈焰隔离在了外面，令整个女娲宫都是丝毫未损！


第2758章 补天石！

　　“挡住了？！”

　　看到女娲宫在死星的全力轰击下丝毫无损，楚旬等人的脸色顿时一变。

　　这死星可是他们最后的底牌了，若是连这死星都无法攻破女娲宫的防御，那他们就只能以身涉险，进入这女娲宫中一搏了！

　　“别着急，刚刚只是试射，真正的攻击，现在才开始！”

　　然而就在楚旬等人因为死星攻击不利而心中凝重的时候，那死星之中却忽然传出了杨凌那充满了自信的笑声。

　　而下一刻，杨凌的声音也骤然变冷：“死星，转入毁灭模式，全力开火！”

　　“转入毁灭模式，全力开火！”

　　而伴随着杨凌话音落下，那笼罩了整个天穹的死星也开始迅速扭曲变化，中间迅速塌陷，最终整个死星都化为了一根炮管模样，对准了那女娲宫，并迅速开始进行充能！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极，惊天动地的轰鸣声响起，一道炽烈到让人无法直视的能量光柱也是从天而降，重重的轰击在了那保护着女娲宫的能量护罩上！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那轰鸣声也变得更加剧烈起来，同时那能量光罩也仿佛是受到了极大的压力一样，猛地向下一凹，并且变得忽明忽暗起来，显然是承受了巨大的压力！

　　不仅如此，此刻在这两股恐怖力量的互相冲击之下，一股股可怕的能量冲击波也从那光罩和光柱僵持的地方激荡而出，如海如潮一般，朝着四面八方席卷而去！

　　“防御！”

　　看到这一幕，楚旬脸色剧变，身形一动直接冲到了愤怒等人身边，与此同时那墨麒麟“墨玄”也立刻出手，借助地书和其他四大圣灵的力量，凝聚出厚重的能量防御护罩，将楚旬等人都给笼罩了起来。

　　随后，那能量狂潮也是席卷而来，重重的轰击在了墨玄所凝聚出来的土黄色护罩上，并且在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中将这能量护罩轰击得动荡不定，而墨玄等人身上的气息更是齐齐一变，显然也是承受了不小的压力。

　　而这还仅仅只是能量冲击带起来的一点余波而已，可想而知，此刻直面这光柱冲击的女娲宫又承受了何等恐怖的冲击！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　不得不说，机械族在攻击方面的确堪称宇宙一绝，此刻只见在这巨型光柱的不断冲击之下，那女娲宫外的能量护罩也终于开始渐渐支撑不住，并且浮现出一道道裂纹，眼看马上就要彻底崩碎了。

　　“看样子，这女娲宫的防御比我想象中要好对付一些！”

　　看到女娲宫的能量护罩濒临崩溃，死星之中也再度传出了杨凌那有些兴奋和喜悦的声音。

　　能尽快击破女娲宫的防御，就能尽可能节省他死星的力量，这对他而言显然是一件好事。

　　“没那么简单！”

　　然而，就在这时，那壶中仙却是声音凝重地说道：“女娲娘娘手上还有一件法宝，能够稳住这女娲宫的防御，所以现在说赢，还为时尚早！”

　　“还有一件法宝？那是什么？”

　　听到壶中仙的话，楚旬原本放松了的神经也瞬间紧绷了起来。

　　“我替他告诉你，他所说的那件法宝，就是我当初用来补天的——补天石！”

　　然而，还不等壶中仙把话说完，女娲那冰冷的声音也忽然从那女娲宫中响了起来。

　　轰！

　　伴随着女娲那冰冷声音的响起，一道五色流光也从那女娲宫中冲天而起，并且融入到了那遍布了裂纹，摇摇欲坠的白色护罩之中，而在那五色光辉的融入之下，那白色护罩上的裂纹也开始迅速消失，最终恢复如初，并且散发出了更加强大的能量波动。

　　“那就是补天石？”

　　看着那五色流光的源头——一颗五色宝石，楚旬等人的神色也是微微一变。

　　女娲补天的故事他们已经听说过不止一次，同时对于那补天石的大名也可以说是如雷贯耳了，甚至传说中就连孙悟空也是一颗补天石通灵所化，所以孙悟空又被称之为灵明石猴。

　　只是没想到，如今女娲的手中竟然还有着补天石的存在！

　　而这补天石连天都能补，更何况是一个摇摇欲坠的能量护罩了！

　　“看来没办法保留力量了。”

　　看到补天石重新补全了那能量护罩，死星中也顿时传出了杨凌的叹息声，随后杨凌的声音也顿时一冷：“既然如此，那干脆就一切轰个痛快吧！”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　伴随着杨凌那冰冷声音响起，那从死星中激荡而出的能量光柱也变得愈发璀璨，愈发凝实起来。而在这死星力量的不断轰击之下，那在补天石力量支撑下重新恢复正常的能量光罩也再度微微颤动起来。

　　只是这一次，有了补天石力量的支撑，这能量光罩也仅仅只是微微晃动而已，再没有像之前那样破裂！

　　而另一方面，随着这死星不断的轰炸，死星中蕴含的庞大力量也在不断流逝，同时死星中也响起了杨凌那有些焦急的声音：“楚旬，你们快想办法，按照这种程度的轰击，死星最多只能再支撑五分钟，就会力量耗尽了！”

　　“知道了！”

　　听到杨凌那焦急的声音，楚旬也立刻握紧了手中的虎魄刀，沉声喝道：“补天石是吧，你既然补天，那我就来个盘古开天！”

　　话音落下，楚旬也是纵身而起，挥起手中虎魄刀，朝着那笼罩着女娲宫的能量护罩狠狠斩去。

　　“杀！”

　　与此同时，在场其他人也纷纷出手，配合死星一起，朝那女娲宫发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　楚旬等人的力量虽然不如死星那般恐怖爆裂，但却也绝对不弱，而此刻他们联起手来，所展现出来的破坏力也变得更加惊人。只见下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那能量护罩也在楚旬等人跟那死星光柱的轰击之下变得忽明忽暗起来！

　　“就是现在！”

　　看到那能量护罩开始变得明暗不定，墨玄的眼中也忽然闪过一丝精芒，随后厉喝出声：“五行合一！”

　　轰！

　　伴随着墨玄话音落下，楚旬手中的虎魄刀也是脱手而出，化为白虎，激荡出璀璨金光，朝着其他四大圣灵所释放的能量光柱汇聚而去。

　　刹那间，便见那五道代表着金木水火土五行本源力量的光柱也瞬间融合在了一起，最终化为了一道璀璨的五色光柱，以毁天灭地之势力，狠狠的轰击在了那能量护罩之上，令那能量护罩猛地向下凹陷下去，仿佛随时都可能破碎！

　　“破！”

　　而就在这关键时刻，寅虎也化身一道金色雷光，以惊人的速度，轰击在了那能量护罩之上。

　　寅虎的攻击，就像是压死了骆驼的最后一根稻草，下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那能量护罩也终于支撑不住，轰然崩碎！

　　与此同时，愤怒却是纵身而起，以惊人的速度冲到了那颗因为能量护罩崩碎，而受到能量反冲，光芒一暗的补天石前，并张开右手，便将那补天石握在了手中。

　　嗡嗡嗡！

　　这补天石显然拥有着强大的力量和灵性，所以此刻即便是被愤怒握住，它却依旧绽放出炽烈的光辉，并且开始剧烈挣扎，企图从愤怒的手中挣脱出去。

　　但与此同时，一股股黑雾却从愤怒的手中席卷而出，笼罩在了那补天石上。而在那黑雾的笼罩下，补天石绽放的光芒也逐渐变得暗淡了起来，最终光辉收敛，彻底安静下来！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　另外一边，没有了这光柱的保护，也没有了补天石力量的支撑，死星和楚旬等人所发起的进攻也终于落在了那恢弘庄严的女娲宫上。

　　随后，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，这座从鸿蒙时期一直延续到现在，从来没有被人摧毁过的女娲宫，也终于在这恐怖力量的轰击之下轰然崩塌，化为无数残骸碎石，朝着四面八方激射而去。


第2759章 交换！

　　“你们这群混蛋，把补天石还给我！”

　　就在女娲宫在楚旬等人联手轰击之下彻底崩毁的同时，女娲那愤怒的咆哮声也从那正在破碎的女娲宫中响起，随后便见一道璀璨白光从那无数残骸碎片之中冲天而起，然后避开了死星光柱的轰击，在不远处化为了女娲的模样，并对着楚旬等人沉声喝道：“不然的话，我现在就杀了那只猴子！”

　　“给你补天石，然后让你用补天石来对付我们，是吗？”

　　听到女娲的话，楚旬顿时冷笑起来：“更何况，我们现在就算把补天石给你，但又怎么能确保你不再用孙大圣来威胁我们呢？”

　　“我可以立下天道血誓，这下你们放心了吧？”

　　听到楚旬的话，女娲眼中闪过一丝精芒，然后深吸一口气，道：“只要你们把补天石给我，那我就保证不用那只猴子威胁你们，甚至就算是把那只猴子交给你们都没问题！”

　　“哦，立下天道血誓？”

　　听到女娲的话，楚旬心中冷冷一笑，表面却是不动声色，道：“好，我答应你，但必须同时交换，你把孙大圣交给我们，我们把女娲石交给你，谁都不准搞鬼，如何？”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，女娲微微犹豫了一下，随后答应了下来，并在楚旬等人面前立下了天道血誓，随后望着楚旬等人，右手一挥，掏出一颗琥珀一般透明，但其中却又包裹着一只小小猴子虚影的橘色晶体，说道：“那只猴子就在这里面，现在可以交换了！”

　　“好！”

　　听到女娲的话，楚旬点了点头，随后对愤怒说道：“把补天石给他，然后把人换回来！”

　　他从那琥珀一般的晶体上感觉到了属于孙悟空的气息，所以这晶体里面所封印的那个猴子虚影，很可能就是孙悟空。

　　“恩！”

　　听到楚旬的话，愤怒跟楚旬对视了一眼，然后点了点头，拿着那补天石朝着女娲走去。

　　与此同时，女娲也拿着那透明晶体，朝着愤怒走来。

　　随后，两人在相距对方两米左右的样子停下了脚步，并几乎在同一时间，将手中的石头朝着对方扔去！

　　“就是现在！”

　　然而，就在女娲扔出那透明晶体的瞬间，他的眼中却忽然闪过一缕杀机，然后右手一挥，一道白光闪过，直接裹住了那补天石，并向着自己拽来。

　　与此同时，他的右手中却忽然闪过一缕绿光，然后化为了那招妖幡的模样，划破虚空，以惊人的速度，朝着愤怒狠狠刺了过来！

　　显然，女娲是想利用天道血誓让愤怒和楚旬等人放松警惕，然后在这一刻给愤怒致命一击！

　　而只要除掉了愤怒，那他就能够更快的驱逐掉体内的杀戮之力，到时候再对付楚旬等人也要简单得多了。

　　毕竟除了愤怒之外，楚旬等人之中，能够给他真正造成威胁的也没有几人了。

　　不得不说，女娲的计划很好，毕竟在一般情况下，没人会想到女娲会在立下了天道血誓的情况下忽然违背誓约，发起进攻的。而以女娲的修为实力，只要反应稍稍慢上一丝，那么愤怒就难逃被招妖幡重创甚至是斩杀的厄运！

　　但可惜的是，女娲并不知道，他这一招在不久前宇宙大帝已经用过，而愤怒等人对于他这次的偷袭自然也早有准备！

　　嗡！

　　只见就在女娲招妖幡激射而出，朝着愤怒轰击而去的同时，愤怒却是立刻挥起了手中的曼殊沙华之剑，带着璀璨的黑光和浓郁的黑雾，重重的轰击在了那招妖幡之上。

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那蕴含着女娲强大力量的招妖幡，也被借助了盘古幡力量的愤怒给硬生生的轰得倒飞了出去。

　　不过与此同时，愤怒自己手中的曼殊沙华之剑也被这蕴含着强大力量的招妖幡给所轰得脱手而出，而整个人更是倒飞出去，并忍不住喷出一口鲜血。

　　但即便是在这一刻，愤怒却依旧及时抓住了那颗封印着孙悟空的琥珀，并借着自身所受到的冲击力量，以最快的速度向后退去。

　　“什么？”

　　看到愤怒竟然早有防备，挡住了自己的偷袭，女娲心中猛地一惊，脸上也浮现出了难以置信的神色。

　　她实在是想不明白，为什么这些家伙，在这种情况下都有着如此反应和戒备？

　　这太不合常理了！

　　不过现在想这些也没用了，虽然封印着孙悟空的封印琥珀被楚旬等人夺走，但以他们的修为和实力短时间内也不可能把孙悟空给放出来，但相反的是，他此刻却夺回了补天石，这样一来，他也未必没机会战胜这些家伙。

　　想到这里，女娲眼神一凝，右手一挥，便准备将那招妖幡给夺回来。

　　但就在这时，一道黑光却忽然激射而来，然后轰然爆开，迅速膨胀，化为一摊黑色烂泥一般的东西，将那招妖幡给笼罩了起来。

　　轰轰轰轰！

　　被那黑色烂泥一般的东西笼罩，招妖幡立刻本能的发起了反击，并在一阵阵剧烈轰鸣声中激荡出一道道绿光，企图轰碎那摊烂泥，挣脱出来。

　　可是没有用，无论那招妖幡如何挣扎，那烂泥都始终死死的笼罩在它的身上。而与此同时，女娲也明显的感觉到，自己跟招妖幡之间的联系正在飞速减弱，变得越来越淡薄起来！

　　“干得漂亮，暴食！”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸上纷纷浮现出惊喜之色。

　　女娲虽然得到了补天石，但如今招妖幡却被暴食所困住，这样一来她的战力甚至可以说是不增反减，而他们想要战胜女娲也就变得更有希望了。

　　“混蛋！”

　　与此同时，女娲也反应了过来，然后一把将那补天石融入自己体内，并且纵身而起，朝着那暴食所化的烂泥冲了过去！

　　招妖幡是他手中最强的兵器，若是失去了招妖幡，他想要战胜这些家伙难度也就更大了！

　　嗡！

　　可就在女娲冲向暴食的瞬间，一道蓝光却忽然笼罩在了暴食的身上，随后便见暴食跟那招妖幡也瞬间消失在了原地，出现在了整整上千公里之外！

　　吼！

　　而暴食消失了，取而代之出现的却是那巨神兵，并张开大嘴，嘴中激射出一根根长满了毒刺的触须，朝着女娲笼罩而去！

　　“给我去死！”

　　招妖幡被夺，女娲正是最为愤怒的时候，而此刻看到巨神兵竟然敢拦在自己面前，他也立刻将自己的怒火全部发泄在了巨神兵的身上。

　　刹那间，便见伴随着女娲的一声怒吼，一道璀璨的白光也从他掌心之中激射而出，然后化为一把白色光剑，狠狠的斩在了巨神兵的身上。

　　噗嗤！

　　女娲虽然是召唤和辅助类的强者，并不太擅长正面进攻，但他毕竟是掌握了大道法则的顶级强者，也正因为如此，此刻在他全力一斩之下，那原本能够跟顶级强者正面对抗一二的巨神兵竟然也被他从中直接斩开，化为了两截残骸！

　　“巨神兵！”

　　看到这一幕，楚旬等人脸色剧变，并忍不住惊呼出声。

　　要知道这巨神兵可是他们最值得信赖的战斗伙伴之一，如果不是有着巨神兵相助的话，他们只怕在天堂的时候就已经陨落，更别提是现在了。

　　也正因为如此，此刻看到巨神兵被斩，他们的脸色才会变得如此难看。

　　然而，就在楚旬等人脸色剧变，惊呼出声的同时，按理来说受到冲击应该最大，同时也应该最为难过的懒惰，却是忽然嘴角一翘，笑了起来。


第2760章 狩猎女神再现！

　　嗖！

　　只见就在女娲含怒一击，强势地将那巨神兵从中斩开之时，一个身影却忽然从那巨神兵的两片尸体之中激射而出，然后弯弓搭箭，便是直接一箭，朝着女娲脸上射去。

　　轰！

　　女娲也没有想到，这巨神兵的体内竟然还藏着一个人，而且这一箭来的是如此之快，所以就算是以他的修为，此刻竟然也来及闪避，直接被这一箭射中了面庞，然后轰然爆开！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，女娲的脸庞竟然直接被这一箭给轰成了碎片，化为点点白光，朝着四面八方溅射而去。

　　虽然下一刻，这些白光便已经重新聚拢，化为了女娲的模样，但显然也给女娲的力量造成了不小的消耗，让女娲的脸色变得愈发难看起来。

　　“狩猎女神，阿尔忒弥斯？！”

　　看到眼前这个弯弓搭箭，射了自己一脸的女子，女娲的瞳孔一缩，并忍不住发出一声惊呼：“你为什么要帮他们，难道你背叛了奥林匹斯，背叛了你的父王？”

　　身为奥林匹斯十二主神之一，“狩猎女神”阿尔忒弥斯对于女娲而言自然也不会陌生。只是他无论如何都想不明白，为什么阿尔忒弥斯会忽然出现在这里，并且朝他发起了进攻。

　　毕竟他也只是奥林匹斯的内应而已，虽然地位很高，但还不至于连十二主神前往天堂界狙击楚旬等人的消息都知道，所以自然也不会知道这阿尔忒弥斯其实已经陷落在楚旬等人手中的消息了。

　　嗖嗖！

　　然而，面对女娲的惊呼和疑问，这“狩猎女神”阿尔忒弥斯的脸色却没有任何的变化，而是直接弯弓搭箭，而且是一次性搭上两根箭，最终松开弓弦，将两根箭朝着那女娲激射而去。

　　昂！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈龙吟的响起，那两根激射而出的箭矢上竟然激荡出一道道璀璨的光辉，然后化为两条绿色巨龙，朝着女娲狠狠冲杀而去。

　　这正是在当日婆罗门神界一战中，孙悟空从湿婆等人手中夺回的精灵族至宝——绿龙箭。

　　只是由于这绿龙箭本就元气大伤，而孙悟空又不擅使箭，而且楚旬等人跟龙族关系匪浅，所以最终孙悟空又将这绿龙箭交给了楚旬等人。

　　而在那圣灵祖地之中，不仅楚旬等人实力大增，就连着原本受到了重创的绿龙箭也已经恢复了元气，并被懒惰要去，用在了这已经被巨神兵以虫族基因的“尸转”之术所控制的狩猎女神身上。

　　而在这狩猎女神的手上，这绿龙箭的威力也远远超过了当初在湿婆等人手上的威力！

　　“该死！”

　　看到狩猎女神根本不听自己所说的话，而且对自己施展杀招，女娲的心中也是微微一沉，然后不敢再多说什么，双手挥动，挥洒出大量绿色种子，并且迅速生长繁衍，眨眼间便组成了一大片荆棘树丛，护在了他的面前！

　　轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那两根箭矢所化的绿龙也狠狠撞击在了那些荆棘树丛上，然后将其蛮横的撕裂，继续前进，冲向了女娲。

　　不过在经过了那荆棘树丛的阻碍之后，这两条巨龙的力量也消耗了不少，已经无法再对女娲造成致命威胁。所以便见在女娲双手中激荡出的白光笼罩下，那两条绿龙的速度也越来越慢，最终体型也开始慢慢缩小，直到被那白光压制，重新化为了两根箭矢，被女娲死死抓在了手中。

　　显然，哪怕是得到了绿龙箭的相助，在绝对实力的差距下，这狩猎女神阿尔忒弥斯也依旧不是女娲的对手。

　　不过，楚旬等人并没有指望光凭这狩猎女神阿尔忒弥斯就能战胜女娲，只要这狩猎女神能够拖住女娲一定的时间，那就足够了！

　　轰！

　　只见就在女娲挡住了那两根绿龙箭的同时，一股剧烈的危机感也从他心中浮现而出，随后便见那悬在天穹上的死星也忽然将那主炮口对准女娲，然后激射出一道巨大的能量光柱，朝着女娲轰击而去。

　　“糟糕！”

　　对于死星的强大破坏力，女娲刚刚早就已经领教过了，所以面对这席卷而来的能量光柱，女娲也不敢小觑，只能双手一挥，将那两根绿龙箭朝着远处的狩猎女神倒射回去，而自己则是纵身而起，企图避开这死星的攻击。

　　她刚刚也观察过，发现这死星的破坏力虽强，但却有着充能慢，攻击慢的缺点，而以他的修为，只要没有被他人缠住，那么想要避开这死星的攻击也并不是什么难事。

　　但前提是，他没有被人缠住！

　　而此刻，楚旬等人却显然不会给他这个机会！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　只见就在女娲抽身后退的瞬间，一根根藤蔓树枝也忽然以极快的速度从四周激射而来，然后化为一张巨大的树网，拦在了女娲的面前。

　　“螳臂当车！”

　　看着这拦在自己面前的树网，女娲不退反进，冷笑一声，便带着璀璨的白光，如同一颗闪耀明星一般，朝着那树网撞去。

　　他对楚旬等人的资料也非常熟悉，自然也认得欲望的善恶树和生命树，但在他看来，别说是这两颗尚未进入到最终阶段的天地灵根了，就算他们进入到了最终阶段，也休想拦住他！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　而正如女娲所想的那样，在他强大力量的作用下，那树网也根本拦不住他，在一阵阵剧烈的轰鸣声中寸寸爆开。

　　昂！

　　可就在这时，一条青龙却忽然划破虚空，带着璀璨青光，直接融入到了那片树网之上。

　　青龙本身就掌控着木系本源之力，对于植物有着极强的强化能力。而此刻随着青龙那全力的支撑，那生命树和善恶树所交织而成的树网也一下变得更加坚韧起来，而女娲也感觉到突破的阻力变得越来越大，这也让他的速度变得缓了一缓。

　　而这还只是个开始！

　　“五行封印！”

　　只见就在女娲速度微微一缓的瞬间，那墨麒麟墨玄却也已经厉喝一声，然后联合朱雀，玄武和白虎，再加上自己的力量，将全部力量都灌入到了那片树网之上。

　　刹那间，便见在那五行力量的灌入下，那树网上也立刻浮现出大片五色流光所组成的符文，最终连着这树网一起，化作一个巨大的封印，将女娲给死死的挡了下来！

　　虽然以女娲的力量，这封印最多挡住女娲几秒甚至是一秒的时间，但在这种情况下，这一点时间却已经足够让女娲倒大霉了！

　　轰！

　　只见就在女娲被那生命树和善恶树，并结合了五行圣灵力量所组成的封印拦下之时，那死星所释放的璀璨能量巨柱也终于从天而降，重重的轰击在了女娲的头顶！

　　与此同时，那狩猎女神也已经挡住了那被女娲倒射回去的绿龙箭，便重新弯弓搭箭，又是两箭朝着被那封印阻拦，而且还被能量巨柱所击中的女娲狠狠射去！

　　不仅如此，此刻楚旬等人也抓住机会，齐齐朝着女娲发起了自己最强的进攻！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，数之不尽，并且蕴含着恐怖毁灭性力量的能量攻击也从四面八方汇聚在了一起，最终如海如潮一般，狠狠地轰击在了女娲的身上，最终轰然爆开，激荡出璀璨刺眼，狂暴恐怖的能量狂潮，朝着四面八方席卷而去。

　　而与此同时，楚旬等人也忍不住感到一丝紧张。

　　因为他们也不知道，在承受了如此恐怖的打击之后，女娲的情况到底怎么样了！

　　这个诞生于鸿蒙之中，曾被人们称之为圣人，可最终却又背叛了所有人的顶级强者，到底能不能扛过这一轮恐怖的能量轰炸？


第2761章 女娲遁逃！

　　“你们这些小辈，简直是欺人太甚！”

　　而就在楚旬等人全力轰击着女娲，并且内心充满了紧张和凝重的时候，那璀璨的光辉中也顿时传出了女娲一声愤怒的尖叫。

　　轰！

　　下一刻，便见一道璀璨刺眼的光辉忽然从那能量汇聚之处激荡而出，而在这刺眼白光的轰击之下，那死星以及楚旬等人联手发起的进攻，竟然被这白光给挡了下来，并且这白光还在渐渐蔓延，将楚旬等人的攻击一点一点的撑开！

　　与此同时，在那刺眼的白光中，女娲的身影也变得若隐若现，同时她那充满了不甘，怨毒和愤怒的声音也再度响起：“如果不是在对付那只猴子的时候消耗了我太多的力量，你们以为光凭你们这些手段就能对付得了我？”

　　“这个世界上哪有那么多如果，更何况，如果不是你对孙大圣下手，我们也不会找到你这来！”

　　然而听到女娲的话，楚旬却是冷笑一声，随后眼神一冷，厉喝道：“兄弟们，加把劲——盘古开天！”

　　下一刻，伴随着楚旬厉喝响起，那春秋蝉也划破虚空，出现在了楚旬的身后，并且激荡出一道白光笼罩在了楚旬的身上，让楚旬浑身金光大作，然后并指为斧，狠狠朝着女娲所在方向斩去。

　　而且这一次，楚旬还用上了之前使用十二都天神煞大阵时所参悟到的杀招——盘古开天！

　　轰！

　　虽然此刻楚旬并没有施展十二都天神煞大阵，但在经历了圣灵祖地的洗礼之后，他的实力也已经得到了巨大的提升，再加上此刻在时间之力的作用下，他将三击的力量合二为一，所以这一击斩出，那璀璨金光也立刻化为了一个手持巨斧的巨人，并且挥起巨斧朝着那女娲斩去。

　　“别装死，出把力！”

　　与此同时，愤怒也是在心中冷喝一声，随后一股股浓郁的黑雾也从愤怒身上激荡而出，然后汇入他手中曼殊沙华之剑中，最终化为一道璀璨的黑色剑光，朝着女娲轰去！

　　不仅如此，那虎魄刀所化的白虎，也跟其他四大圣灵一起，再次施展出了五行合一的杀招，随后汇聚出一道巨大的五色能量光柱，以毁天灭地之势，一同朝着女娲轰去！

　　而张邪等人的实力虽然不如楚旬和愤怒，也不如那五大圣灵的合击之力，但却也依旧全力以赴，朝着女娲发起了进攻！

　　“时间，协调！”

　　而就在其他人都朝女娲发起了全力进攻的同时，熊孩子却并没有出手进攻，而是深吸一口气，全力催动自己的时间之力，并将时间之力笼罩在了楚旬等人的身上，强行扭曲和改变他们的时间。

　　刹那间，在熊孩子时间之力的作用下，众人原本快慢不一的攻击也慢慢达成了协调，最终在同一时间，势若雷霆一般，重重的轰击在了浑身绽放出璀璨光辉的女娲身上！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　女娲本就在镇压孙悟空的时候受了点伤，力量也消耗了许多，再加上此刻遭到楚旬等人加上那死星的协同攻击，一时间他全力爆发出来的护体光芒也重新被楚旬等人的攻击给压制了下去，并且变得越来越弱！

　　“该死的小辈，竟然如此难缠……”

　　感觉到情况不妙，女娲的心中也微微一沉。

　　他知道，以他如今的状态，如果再耗下去的话，或许能够拖着几个人一起死，但自己却也绝对占不到任何的好处。

　　所以下一刻，女娲也是咬紧了牙齿，然后忍不住尖喝出声：“你们这群小辈，跟我记住了，这笔账我迟早会跟你们算清楚的！”

　　伴随着女娲一声厉喝，一种剧烈的危机感也忽然从楚旬心中浮现而出，而这危机感的源头，却是之前女娲送给他的那瓶生命之水！

　　“该死！”

　　察觉到这一点，楚旬脸色剧变，然后立刻将那瓶药水扔了出去。

　　轰！

　　然而，此刻楚旬才反应过来，却还是晚了一步。

　　只见就在那药水才刚刚出手的瞬间，那药水上也瞬间绽放出了璀璨的能量光辉，然后轰然爆开，顿时一股可怕至极的能量也从中席卷而出，并且重重的冲击在了楚旬等人的身上，将楚旬等人震得浑身一颤，纷纷后退。

　　嗖！

　　而与此同时，那女娲所化的白光却是冲天而起，以极快的速度划破虚空，消失在了天穹之上。

　　“糟了！”

　　看到女娲逃走，楚旬心中一沉，便准备去追，但与此同时，那壶中仙却是拦住了他，摇了摇头，道：“别白费力气了，娘娘虽然不善征战，但掌握了生命大道的他却有着极强的保命能力，再加上他现在已经逃走，你们就算想追，也肯定追不上他的。”

　　“难道就这么让他跑了？”

　　听到壶中仙的话，一旁的熊孩子顿时满脸不甘的问道。

　　这一战他们可以说是底牌尽出，倾尽全力，可如果还是不能把女娲留下的话，那他们的努力岂不是白费了？

　　“你应该庆幸，娘娘在对付那只猴子的时候肯定也吃了不小的亏，不然若是娘娘处于巅峰状态的话，你们根本不可能是娘娘的对手。”

　　听到熊孩子的话，壶中仙淡淡地说道：“更何况经此一战，娘娘肯定已经无法再在天庭待下去了，而且他又失去了招妖幡，可以说是元气大伤，你们的目的不也已经达到了吗？”

　　身为女娲娘娘的造物，壶中仙对于女娲娘娘充满了崇敬，也正因为如此，此刻女娲娘娘成功脱身，他不仅没有半点遗憾，反而还感到一阵庆幸。

　　更重要的是，处于对女娲娘娘的了解，壶中仙可以肯定，不管为什么女娲娘娘如今会变成这样，但这肯定不是女娲娘娘的本性，所以无论是处于什么理由，他都不想女娲娘娘死在这里。

　　“壶中仙说的没错，虽然女娲逃了，但这对于大局而言却是影响不了什么了。”

　　听到壶中仙的话，楚旬点了点头，然后看了一眼愤怒手中，那封印者孙悟空的水晶，眼中精芒一闪，道：“毕竟现在孙大圣已经被我们救了出来，而他的话可比我们的话有说服力多了，有他作为证明，无论是三清道祖还是玉帝，都绝对会重视这件事情。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况这女娲宫都留在这了，这也就更有说服力了！”

　　“好吧……”

　　听到楚旬的话，熊孩子心中虽然还有些遗憾，但也只能点了点头，然后好奇的望着那块水晶，问道：“现在的问题是，要怎么样才能把孙大圣给救出来啊？”

　　“这东西，应该是鸿蒙时期特有的天材地宝，封天石！”

　　就在这时，周御龙似乎也认出了这种水晶的来历，随后深吸一口气，说道：“我在蜀山的一些秘典中看过，这种封天石据说是当初盘古开天时一点精华所化，虽然看似实体，但却是一种能量结晶，一旦将人封入其中，那么除了懂得破解的禁制之外，想要将其破除，那几乎可以说是难比登天。”

　　“不然的话，女娲也不会轻易将这封天石交给我们了。”

　　“但是……”

　　说到这里，周御龙忽然将目光移到了寅虎的身上，微微一笑，道：“这种封天石由于是最为纯粹和本源的力量，所以也是修行创世之力之人最好的天材地宝，这样一来，这封天石不仅难不住我们，而且对于我们而言，还是一份无比珍贵的大礼了。”

　　“寅虎，现在好好享受这份大礼吧！”


第2762章 大搬迁！

　　“还有这种好事？”

　　听到周御龙的话，寅虎的脸上也顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　他这由真实之力进化而来的创世之力虽然强大，但修行的难度却是极大，所以他的修为进境在众人之中也并不算快，甚至算很慢的一个。只是由于他力量特殊，所以才能屡次在关键时刻起到一锤定音，扭转局势的效果。

　　而如今，从周御龙嘴里得知，这封天石对他而言竟然是修行方面的至宝，这也让寅虎心中一下变得无比激动起来，并且忍不住立刻朝着愤怒走了过去。

　　“接着！”

　　看到寅虎那惊喜的样子，愤怒微微一笑，然后右手一挥，将那封印者楚旬的封天石扔给了寅虎。

　　“谢了！”

　　接过封天石，寅虎只来得及对着愤怒道了声谢，便立刻开始运转体内力量，炼化这封天石。

　　噼里啪啦！

　　下一刻，伴随着一阵电流激荡声，一道道金色电弧也从寅虎的手中激荡而出，然后笼罩在了那封天石上。

　　出人预料的是，这坚不可摧，甚至在之前剧烈战斗中都没有受到丝毫损坏的封天石，此刻在这金色雷电的笼罩之下，竟然开始如同高温下的白蜡一样，一点一点的融化起来。

　　而随着这封天石被融化，那被融化的部分也化为点点金光，融入到那金色雷电之中，令那金色雷电变得更加闪耀，更加璀璨起来！

　　不仅如此，与此同时那封天石中的猴子虚影，似乎也感觉到了什么一样，开始不断扭曲挣扎，并激荡出一道道璀璨的金光，企图破开这封天石的封印，重获自由！

　　轰！

　　终于，在寅虎和孙悟空的合力之下，那封天石上也终于被开出了一个小口，随后那金光也顺着封天石的裂口中激射而出，冲天而起，最终在半空中轰然爆开，化为了孙悟空的模样。

　　“气煞俺老孙也！”

　　“女娲，出来与俺老孙一战！”

　　被困在封天石内，孙悟空就像是被困在一方隔绝的天地中一样，根本察觉不到外面的动静。

　　也正因为如此，此刻破封而出，他也立刻拿出金箍棒，发出一声厉喝。然而，当他看到不远处的楚旬等人之后，他却顿时愣了一下：“怎么是你们？女娲呢？”

　　“女娲已经被我们击败，逃走了。”

　　看着孙悟空那有些不解的样子，楚旬微微一笑，道：“而我们之所以在这，其实就是为了救大圣你而来。”

　　“你们居然击败了女娲？”

　　听到楚旬的话，孙悟空顿时吃了一惊，然后难以置信的望着楚旬等人，道：“俺老孙知道你们厉害，可没想到你们居然这么厉害，女娲那女人可不好惹，就连俺老孙也吃了他的亏，没想到你们居然赢了他，这真是，真是……”

　　一时间，孙悟空也不知道该用什么词来表达心中的震惊了。

　　“这还要多亏大圣之前伤了女娲，不然的话，以我们的实力只怕还真没这么容易赢她。”

　　看着孙悟空那震惊的样子，楚旬微微一笑，随后眼神一凝，道：“如今女娲已经被我们击败，大圣你也终于成功脱身，我想我们现在也是时候返回天庭，把女娲是奥林匹斯内鬼的事情告诉玉帝和三清道祖了。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“如果没猜错的话，女娲应该就是那个最大的内鬼了，如今女娲这个内鬼曝光，对于天庭而言无疑是一件好事。只是女娲在天庭的威望太高，所以要如何处理这件事，还需要大圣你和三清道祖还有玉帝他们去商量和决定了。”

　　“放心，这件事就交给俺老孙了。”

　　听到楚旬的话，孙悟空点了点头，随后眼中闪过一丝精芒，道：“只是俺老孙至今也难以相信，女娲居然会背叛天庭，真不知道他到底经历了什么。”

　　说到这里，孙悟空却又冷笑了起来：“不过不管他经历了什么，至少他背弃天庭，背弃天下众生的事情已成事实，无论如何，俺老孙都一定会揭露他的真面目，让他付出应有的代价！”

　　“那这件事就拜托大圣你了，不过有一件事，我觉得我们还是要大圣帮我们引荐一下三位道祖，我们必须要把这件事当面汇报给道祖。”

　　听到孙悟空的话，楚旬点了点头，随后也提出了自己的要求。

　　关于天意封印和天道血誓的骗局，这两件事楚旬觉得还是有必要当面跟三清道祖说一下。毕竟这两件事干系实在是太大，就算是他们也不敢私自处理。

　　“好！”

　　虽然不知道楚旬等人要跟三清道祖说什么，但出于对楚旬等人的信任，孙悟空也没有多问，爽快的答应了下来：“既然如此，那我们就立刻动身吧。”

　　“慢！”

　　然而就在这时，壶中仙却忽然对着楚旬说道：“楚旬，如今女娲宫虽然被毁，但这锦绣天中可是还蕴藏着巨大的机缘，若是就如此错过，那实在是太可惜了。”

　　“巨大的机缘？”

　　听到壶中仙的话，楚旬微微一愣。

　　“没错，女娲娘娘诞生于天地初开，掌握生命大道法则，交游广阔，所以这锦绣天中也有着不少好东西。”

　　身为女娲曾经的贴身法宝，壶中仙对于锦绣天内的宝贝几乎是如数家珍：“其中最大的宝贝莫过于女娲娘娘以鸿蒙天地间的一口先天灵池改造成的生命灵泉，这生命灵泉蕴含着最为精纯的生命之力，对于疗伤和恢复力量有着奇效，娘娘最开始交给你的生命之水，便是从这生命灵泉里面弄出来的。”

　　说到这里，壶中仙微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，锦绣天中还有着一片化妖池，其中的化妖水也是女娲娘娘炼制而成，对于妖物有着极强的提升作用，对你或许没有，但对那几个圣灵，和你麾下的那些异形，却是有着很大的用处。”

　　“除此之外，这锦绣天中被女娲娘娘用生命力量温养了亿万年，蕴含着数之不尽的天材地宝，所以我建议你们还是先报个信，把事情告诉玉帝他们，让他们有个防备，然后再将这锦绣天内的宝物全部取走，以免最终落在了别人的手里。”

　　壶中仙话里面的意思其实非常明白，毕竟如今女娲虽然已经败退，但实际上却并没有伤其根本，谁也不知道他什么时候会卷土重来，所以为了不把这些物资留给女娲，更不留给奥林匹斯，楚旬等人现在也必须要带走这些东西。

　　“知道了！”

　　听到壶中仙的话，楚旬点了点头，然后将目光移到了孙悟空的身上。

　　“放心，报信的事情让俺老孙去做，这里的东西就留给你们了，俺老孙可不会跟你们抢。”

　　“哈哈，俺老孙去也！”

　　虽然这些天材地宝对于孙悟空也有大用，但孙悟空却不会厚着脸皮跟楚旬等救命恩人争夺这些天材地宝，所以听到楚旬等人的话，孙悟空也是咧嘴一笑，然后跟楚旬等人打了个招呼，便直接化为一道金光，冲天而起，消失在了天际。

　　“我们也快点动手吧，到时候分孙大圣一份就是。”

　　看到孙悟空如此洒脱的离开，楚旬先是一愣，随后摇了摇头，深吸一口气，对着在场众人说道：“记住，抓紧时间，然后一点渣滓都别留给他们！”

　　话音落下，楚旬也立刻打开自己神界，将所以异形人都给放了出来。

　　“哈哈，搬东西，这个我适合啊！”

　　与此同时，天上的死星中也传出了杨凌的笑声，随后那死星下方也轰然打开，无数机械人从天而降，落在了这锦绣天之中。

　　一场忙碌的搬迁行动，开始了！


第2763章 金色虚影的警告！

　　“这群该死的小辈！”

　　就在孙悟空跟楚旬等人告别，前往天庭向玉帝和三清汇报有关于女娲的事情，而楚旬等人则留在锦绣天搜刮资源的同时，那已经逃出了锦绣天的女娲却是并没有如他们所想的那样离开天庭，投奔奥林匹斯，而是朝着洪荒世界的某一个方向激射而去。

　　那个方向，正是妖族势力最强的北俱芦洲！

　　显然，女娲虽然已经被识破了身份，但却并不甘心，还企图利用自己在妖族中的崇高威望带走一批终于自己的妖族，也算是为自己投靠奥林匹斯多加上几分筹码。

　　毕竟他最大的价值就是这个“内鬼”的位置，如今这个内鬼的身份没了，他虽然依旧是顶级强者，但对于占据了大势，强者如云的奥林匹斯而言，却也没那么重要了。

　　嗡！

　　然而，就在女娲心中寻思着日后要怎么做才能提高自己在奥林匹斯中的位置，并如何才能尽快摧毁天庭，完成“大计”的同时，一道金色流光却忽然划破虚空，在他面前凝聚成了一个模糊不清的虚影。

　　“什么人？”

　　看着拦截在自己面前的虚影，女娲神色一变，凝聚力量，戒备起来。

　　虽然他不信楚旬等人能这么快破解封天石，更不信楚旬等人能够在这么短的时间内就让玉帝和三清道祖等人相信她就是内鬼，但凡是不怕一万就怕万一，若是三清道祖前来，又或者是天庭其他几个顶级强者出手的话，那以他如今的状态，只怕还真不好对付。

　　“别紧张，我不是你的敌人！”

　　看着女娲那凝重戒备的样子，那个金色虚影却是淡淡地说道：“我来找你，是要告诉你，孙悟空已经被楚旬等人解救出来，而且现在已经把你的事情汇报给了玉帝，玉帝很快就会把事情通知三清道祖，如果你现在还不走的话，只怕再晚一点就走不了了。”

　　说到这里，那金色虚影微微顿了一顿，然后继续说道：“看你现在前进的方向，你应该是想前往北俱芦洲，准备打那些妖族的主意吧，我劝你最好放弃这个打算，现在的妖族，已经不是你三言两语就能鼓动得了的了……”

　　“不可能，以我在妖族的声望和地位，只要我振臂一呼，不说所有的妖族，至少会有一半的妖族随我投奔奥林匹斯！”

　　“毕竟如今天庭可是道佛主宰，妖族早就已经成为附庸，而且群龙无首，我庇护妖族多年，他们早已视我为半个主人，在这种情况下，我若是投奔奥林匹斯，他们自然也会跟我一起走。”

　　虽然不知道那金色虚影的来历，但女娲的确没有从那金色虚影的身上感觉到敌意，也正因为如此，此刻听到那金色虚影的话，她也是冷笑一声，脸上浮现出一丝自信的神色。

　　显然，他对于自己在妖族的号召力极有自信。

　　“那是以前，是他们群龙无首的时候！”

　　然而，听到女娲的话，那金色虚影却是淡淡地说道：“可是现在，当年已经陨落的金乌十子已经重现于世，再加上饕餮等妖将的辅佐，如今妖族早已发生了天翻地覆的变化，你想要把他们带走，只怕是痴人说梦了。”

　　说到这里，那金色虚影的声音中也浮现出一丝嘲弄的意味：“你以为一切都在你的掌握之中，但你却不知道，由于你太急功近利，反倒是让你失去了最大的底牌。如果你能多把精力放在妖族那边，那也不至于会让那些家伙轻易在妖族之中建立威信，从而取代你成为了妖族中最有号召力的人。”

　　“其实，如果你不这么急功近利，好好经营好妖族的话，以你的身份地位，若是不曝光，那日后定然能给奥林匹斯起到决定性的作用。可惜，你入魔之后整个人都变了，虽然表面上还有着原本的理智，但实际上却已经变得无比的焦躁，激进，疯狂……”

　　这金色虚影也不知道是何来历，竟然对于女娲的一举一动，和所有变化都了如指掌，此刻更是字字如针，直刺女娲心底的最深处。

　　“你闭嘴！”

　　听到那金色虚影的话，女娲顿时忍不住尖叫一声，打断了那金色虚影的话：“我没有入魔，我只是变得更加清醒了！”

　　“好了，是入魔，还是清醒，你自己心里最清楚，我也不跟你多说。”

　　“我该说的都说了，如果你还要送死，我也不拦你。”

　　那金色虚影似乎也在忌惮着什么，所以在提醒了女娲两句之后，便开始渐渐消散。

　　“你到底是谁？”

　　直到此刻，女娲这才反应过来，脸色阴沉的望着那个金色虚影喝道。

　　“看来你真是入魔了，以前的你是不会问这种蠢问题的……”

　　然而听到女娲的话，那个金色虚影却是沉默了一下，然后摇了摇头，叹了口气，最终化为点点光辉消散于天地之间，没有留下任何的痕迹。

　　“他到底是谁？”

　　看着那个金色虚影消失的方向，女娲忽然沉默了片刻，随后咬紧牙齿，眼中浮现出一丝疯狂和偏执之色：“不，我没有入魔，我没有入魔！”

　　说完，女娲身上也爆发出璀璨的白光，然后身形一折，调转方向，朝着洪荒界相仿的方向激射而去。

　　无论他入没入魔，但此刻他都依旧保持着一定的理智，也正因为如此，虽然他对那金色虚影所说的话极为愤怒，但却知道在这种情况下，如果他还是执意要前往北俱芦洲去说服那些妖族的话，那最终绝对不会有什么好的下场。

　　既然如此，那不管他心中有多么的不甘和愤怒，他也只能先行离开，投奔奥林匹斯了！

　　只是人虽然离开，但女娲的心中却还是充满了疑惑。

　　他实在是想不明白，那个金色虚影到底是谁，为什么会对他的一举一动如此清楚，而且还会在这关键时刻出现，警告他呢？

　　难道说，奥林匹斯在这天庭之中，还有什么他不知道的内鬼存在吗？

　　如果是的话，那奥林匹斯对于天庭的侵蚀，到底到了何等恐怖的程度！

　　“真是个可怜又可悲的女人啊……”

　　然而女娲却并不知道，就在他离开后不久，那点点金光却再度从虚空之中凝聚，然后化为了那金色虚影，并看着女娲离开的方向，久久不语。

　　许久之后，这金色虚影才摇了摇头，叹了口气，并且右手轻轻一挥。

　　随后，便见点点流光从虚空之中浮现，并且凝聚成了一幕幕的光影画面，而诡异的是，这一幕幕的光影画面，竟然正式这金色虚影刚刚跟那女娲交谈的画面。

　　“这些家伙越来越厉害了，还真是不能留下半点痕迹啊。”

　　看着那一幕幕光影画面，这金色虚影摇了摇头，随后右手一挥，一道金光便激荡而出，重重的轰击在了那一幕幕光影画面之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那一幕幕的光影画面也直接被这道璀璨的金光给轰成了无数碎片，最终化为点点流光，消散于天地之间，再也没有留下任何的痕迹。

　　“这样一来，应该就没有破绽了。”

　　看到这一幕，那金色虚影点了点头，随后又摸了摸下巴，自言自语道：“现在，要处理的就是女娲那边的事情了，不过这也是一个机会，如果利用好了的话，应该可以取得一些让人惊喜的结果吧。”

　　“只是惟愿那几个小家伙别再捣乱了，他们的所造成的麻烦，可是越来越大了……”

　　说完，这金色虚影便轰然崩碎，彻底消散，再无踪影。


第2764章 通天教主的任务！

　　“哈哈哈，大丰收，大丰收啊！”

　　就在女娲被那金色虚影警告，从而打消了前往北俱芦洲招兵买马的念头，转身离开洪荒，投奔奥林匹斯的同时，楚旬的等人却是在这锦绣天中收获甚丰。

　　女娲是诞生于鸿蒙时期的顶级强者，虽然不擅征战，但掌握着生命大道法则的他却有着极强的辅助能力和治愈能力，再加上他在很长一段时间内保持中立，创造众生，所以在那段时间里，他跟各方势力的关系也相当不错，并以治愈各方强者伤势，和创造众生作为代价，换取了大量的天地奇珍和珍贵资源。

　　虽然为了创造众生和补全当时出现裂缝的鸿蒙天地，女娲消耗了大量资源和力量炼制补天石，但剩下的资源也依旧惊人，再加上这些年的积累，可以说女娲一个人的资源就相当于是许多大势力资源的总和，身家巨丰！

　　而如今，她这丰厚的身家却是落在了楚旬等人的手上。

　　虽然以楚旬等人如今的修为实力，锦绣天中的各种奇珍异宝和资源已经无法再让他们的实力得到质的飞跃，但这却是在很大程度上弥补了他们根基不足的缺点，从而让他们的成长潜力变得更加惊人。

　　就像是杨凌，他虽然继承了宇宙大帝的知识，以及那强大无比的死星，但由于他自身资源的匮乏，所以他就算知道怎么制造出更加强大的机械战士和武器，也难以找到相匹配的珍稀材料将那些机械战士和武器给打造出来。

　　而那死星也是如此，在经历了这激烈一战后，死星中储存的力量几乎已经消耗殆尽，基本失去了战斗力，而以杨凌手中的资源，想要给这死星充能，令其恢复战力，那只怕也不是短时间内能够做到的事情。

　　毕竟，这可是当初连宇宙大帝都难以做到的事情啊，不然的话这些年来宇宙大帝也不会一直将死星秘而不宣，进来保存死星的力量了。

　　但现在，情况发生了变化。

　　在得到了锦绣天大量灵矿，奇珍异宝，生命之泉以及等等灵物作为补充之后，杨凌想要打造更强的机械战士，并为这死星充能，也就变得简单了许多。毕竟要知道这可是女娲这么多年来的积累啊，虽然不是全部，但却也已经远远超过宇宙大帝这个半途成长起来的强者了。

　　当日，不仅仅是杨凌，楚旬等人也是如此，在这批丰厚物资的帮助下，他们的神界和神界战士也将会得到进一步的发展，同时也为他们接下来的战斗做好了更加充分的准备。

　　而就在楚旬等人花费了几天时间，将整个锦绣天都搜刮了个干净，准备离开锦绣天的时候，他们却忽然收到了孙悟空传来的消息——三清道祖已经知道了女娲的事情，同时通天教主也有事要吩咐他们，让他们尽快前往三十三天。

　　“通天教主要见我们？”

　　在得到孙悟空的消息之后，楚旬等人的心中也是顿时一惊。

　　对于通天教主的威名他们可是已经久仰了，据说上一次封神之战，便是通天教主以一敌三，以他麾下的截教子弟对抗佛门，以及元始天尊和太上老君麾下的阐教和人教，而且还屡屡占据了上风，如果不是后面出现了叛徒的话，那封神之战最终是谁胜谁负只怕还说不定呢。

　　而即便是封神之战败了，可通天教主的威名却也无人敢小觑半分，毕竟众所皆知，三位道祖之中，元始天尊道行最高，精通万法，太上老君炼丹炼器天下无双，而唯有这通天教主，却只擅杀伐，无论是诛仙剑阵，还是诛仙剑，亦或是截教子弟在封神之战中布下的诸多杀阵和使用的诸多秘法，都是通天教主所创，威力无穷，甚是可怕。

　　如今这个最擅杀伐的道祖点名要见他们，想到这里，楚旬等人在震惊之外，也多了一些期待。

　　随后，他们也立刻收拾好东西，离开了这已经被彻底掏空的锦绣天，然后朝着天庭和三十三天的方向激射而去。

　　对于三十三天楚旬等人可以说算是熟门熟路了，再加上三清道祖那边显然已经跟沿途其他人打过招呼，所以楚旬等人一路也是畅通无阻，来到了三十三天，通天教主所在的宫殿。

　　跟另外两位道祖所在的宫殿不同，通天教主所在的宫殿全无半点祥和之气，有的只是一种肃杀和冷寂，给人的感觉就好像这座宫殿就是一座巨大的军营一般，其中蕴含着恐怖的杀机和力量。

　　而且诡异的是，这座充满了肃杀和冷寂之气的宫殿中，竟然没有任何一个守卫或者仆从在，就好像整个宫殿都是空的一样。

　　“进来吧。”

　　然而就在这时，那宫殿的最深处，却传出了一个冰冷淡漠的声音。

　　听到这个冷漠的声音，楚旬等人对视一眼，然后点了点头，走了进去。

　　通天教主的宫殿并不算很大，而且顺着之前那个声音传来的方向，楚旬等人很容易就来到了这宫殿的最深处，见到了那大殿之中，盘膝而坐的通天教主。

　　跟慈眉善目的太上老君，或者是德高望重的元始天尊不同，那通天教主虽然盘膝而坐，但给人的感觉却像是一把即将出鞘的无双凶剑，散发出了一股股难以言喻的恐怖杀机和压迫感！

　　这杀机和压迫感是如此的可怕，甚至让楚旬等人就像是迎面被飓风吹袭的普通人一样，有一种近乎窒息的感觉，一时间不知道该说什么好。

　　“我叫你们来，是要给你们一个任务。”

　　通天教主性情性冷，所以此刻面对楚旬等人，他也没有多说什么废话，只是淡淡地说道：“女娲背叛了天庭，背叛了我们，如果任由他就此离开的话，那我天庭只怕会颜面尽失。而且更重要的是，女娲在天庭也有着不低的威望，若真是让他到了奥林匹斯，那一旦奥林匹斯的人拿着女娲的身份做文章，那定然会让我们变得非常的被动。”

　　说到这里，通天教主顿了一顿，然后声音变得更加冰冷起来：“所以你们这次的任务，就是去杀了女娲！”

　　“开什么玩笑？”

　　听到通天教主的话，楚旬等人先是一愣，随后脸上纷纷浮现出难以置信，甚至是有些惊怒之色，而与此同时，愤怒更是忍不住直接开口说道：“女娲可是掌握了生命大道的顶级强者，你让我们这些连斩三尸之境都没到的人去追杀他，这岂不是在开玩笑？”

　　“何况女娲已经逃了这么久，就算我们想去追杀他，只怕也来不及了吧。更别提女娲现在是投奔奥林匹斯，我们连女娲都对付不了，还怎么对付女娲背后的奥林匹斯。”

　　别人或许会畏惧通天教主的凶名，但愤怒可不会在乎，所以此刻他也是毫不畏惧的直视着通天教主，声音冰冷地说道：“再说了，这本来就是你们的事情，天庭那么多强者你们不派，就只知道派我们出手，你不觉得这么做太过分了吗？”

　　“恩？”

　　听到愤怒那毫不客气的质问，通天教主也微微眯了眯眼睛，然后将目光移到了愤怒的身上，淡淡地说道：“你在质疑我？”

　　轰！

　　伴随着通天教主那冰冷声音的响起，一股恐怖的气息也从他身上爆发而出，笼罩在了愤怒的身上。刹那间，愤怒就感觉自己仿佛是被一座撑天巨山给压住了一样，浑身猛地一沉，几乎忍不住要跪倒在地。


第2765章 考验和磨练！

　　“哼！”

　　虽然被通天教主那可怕的气息压制，不仅浑身感觉到一股股巨大的压力，甚至就连灵魂都感觉仿佛被镇压一般，感觉连思维都变得缓慢起来，但愤怒心中却依旧没有任何畏惧，反而还燃烧起了熊熊斗志和战意，冷哼一声，强顶着这股压力，慢慢挺直了自己原本有些被压弯的脊梁。

　　“不知道道祖这么做是什么意思，我们好歹也算是天庭的功臣，难道道祖就这么对待功臣吗？”

　　而与此同时，楚旬也回过神来，深吸一口气，凝视着那通天教主，冷声说道：“您这么做，就不怕寒了将士们的心吗？”

　　虽然楚旬也不想跟这以杀伐冷厉著称的通天教主闹矛盾，但事到如今，他却绝对要站在愤怒的身边。

　　更何况，通天教主这么做的确是太过分了！

　　而不仅仅是楚旬，此刻其他人也纷纷怒视着通天教主，一时间整个大殿中的气氛也变得是剑拔弩张，无比凝重。

　　与此同时，通天教主也将目光从楚旬等人身上扫过，随后那种原本只是压制在愤怒身上的可怕压迫感，也瞬间扩散开来，最终将楚旬等人给全部笼罩在内，让他们纷纷浑身剧颤，脸上更是浮现出一种窒息般的痛苦神色。

　　只是楚旬等人却并没有发现，此刻笼罩在他们身上的压迫感虽然极为惊人，但实际上这些压迫感却是刚好卡在每个人的极限，所以各有不同，但给人的感觉却都是同样的难以承受。

　　可即便是承受了这么可怕的压迫感，和这种压迫感带来的窒息感，可楚旬等人却依旧没有任何的退让，而是纷纷死死地凝视着通天教主，一言不发。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　然而就在楚旬等人强忍着那可怕的压迫感也依旧没有任何让步的同时，通天教主却忽然哈哈大笑了起来，随后那股从他身上散发出来的冷厉气息和恐怖的压迫感也荡然无存。

　　“这是怎么回事？”

　　感觉到骤然消失的压迫感，再看着通天教主那哈哈大笑的样子，楚旬等人都顿时愣了一下。

　　他们想不明白，这到底是发生了什么事情？

　　“不错，你们倒是比我想象中还要出色。”

　　看着楚旬等人那有些愣神的样子，通天教主那冷峻的脸上顿时浮现出一丝满意的笑容，然后点了点头，笑着说道：“刚刚只不过是对你们的一个考验而已，毕竟如果这点压力都承受不住的话，那你们也没必要进我诛仙剑阵修行了。”

　　“进诛仙剑阵修行？”

　　听到通天教主的话，楚旬等人眼神顿时一变。

　　诛仙剑阵的威力他们可是再清楚不过了，想当初哪怕只是在吕洞宾等人手中的诛仙剑阵，就有着斩杀三尸强者的可怕力量，而若是由这通天教主亲自施展的话……

　　想到这里，即便是心性最为坚韧的楚旬和愤怒，也忍不住感到内心一颤。

　　这可是会要人命的啊！

　　“别这么紧张，有我看着，虽然肯定会吃点苦头，但还不至于丢了你们的性命。”

　　看到楚旬等人的神色变化，通天教主微微一笑，道：“别身在福中不知福了，如果不是看在你们帮我除了燃灯那个叛徒，然后又帮了灵牙仙他们，而且还屡次立下大功的话，我才不会亲自出手，用这诛仙剑阵对你们进行磨砺。”

　　说到这里，通天教主微微顿了一顿，然后继续说道：“当然，这最重要的目的，还是为了能够让你们变得更强，这才好帮我们去解决女娲那个叛徒！”

　　“还是要对付女娲？”

　　听到通天教主又将话题绕了回来，楚旬忍不住问道：“敢问教主，天庭强者如云，为什么就一定要我们几个去对付女娲呢？更何况如今女娲走了这么久，就算我们想要对他出手，只怕也来不及了吧？”

　　“天庭的强者是有很多，但能够蒙蔽天机，不被奥林匹斯推算出下落的，却也只有你们几个了。”

　　这一次面对楚旬的质疑，通天教主倒是直接回答道：“毕竟蒙蔽天机可不是一件容易的事情，放眼天庭，有资格让我们亲自动手，耗费本源力量蒙蔽天机的，除了几个极为特殊的人之外，也只有你们几个。而那几个人现在都不能动，所以只能靠你们了。”

　　说到这里，通天教主微微顿了一顿，然后继续说道：“至于女娲那边，放心，既然我让你们去对付他，那我肯定有自己的把握。”

　　“恩？”

　　看着通天教主那自信的样子，楚旬等人的心中也微微一惊，随后骤然反应了过来。

　　没错，天庭固然是被奥林匹斯渗透得跟个筛子一样，甚至就连燃灯古佛和女娲这样位高权重的强者都已经变节，但天庭又何尝是个省油的灯，在跟奥林匹斯对抗这么多年之中，天庭肯定也在奥林匹斯里面插下了不少钉子，埋下了不少的“炸弹”。

　　比如上次挡住海皇波塞冬的那个巨人，便是其中之一。

　　所以虽然楚旬等人还是想不明白，通天教主到底是凭什么有如此自信可以让他们拿下女娲，但既然通天教主都这么说了，那定然也是有他的理由。

　　在这种情况下，他们最好还是选择相信通天教主。

　　更何况，这个诛仙剑阵的磨砺虽然听起来很恐怖，但只要不会有致命危险，那他们还是愿意尝试一下的。

　　毕竟，如今天庭和奥林匹斯的斗争已经愈演愈烈，他们的时间也不多了。

　　不过，在这之前，他们还有一件事要告诉通天教主。

　　想到这里，楚旬深吸一口气，说道：“既然教主有如此自信，那我等定然遵从法旨，只是有两件事，我等想禀告教主。”

　　“说吧！”

　　看着楚旬那神色凝重的样子，通天教主微微皱了皱眉，然后点了点头。

　　“第一件事，是有关于天道血誓。”

　　楚旬组织了一下自己的措辞，然后说道：“世人都以为天道血誓不可违背，但实际上这却是奥林匹斯最大的谎言。我们之前因为一场意外与已经投靠了奥林匹斯的顶级强者宇宙大帝交手，他就是在关键时刻立下天道血誓，然后趁着我等疏忽大意的时候突然违誓，差点置我们于死地。”

　　“而他当时以为吃定了我们，所以把事情的真相说了出来，那就是那命运三女神不仅能够掌控命运，而且还能帮他们豁免天道血誓的反噬！”

　　想到当时那一幕，即便是楚旬也不由得感到一阵后怕，如果不是他有混沌钟护体，而且混沌钟在不需要镇压盘古幡之后已经解放了更强力量的话，他当时挨了宇宙大帝那一下，只怕不死也要残废，到时候整个战局很可能就会因此而改变了。

　　“什么？”

　　听到楚旬的话，即便是以通天教主的城府和镇定也忍不住瞳孔一缩，随后浑身爆发出一股恐怖的杀机：“好一个奥林匹斯，好一个命运三女神！”

　　此刻通天教主爆发出来的杀机是如此的恐怖，甚至就连楚旬等人也感觉心脏仿佛被人用力攥紧一般，让他们心中一痛，难以呼吸。

　　还好，这股杀机来得快去得也快，下一刻，通天教主的表情便已经恢复了镇定，随后身上的杀机也彻底消失，并对着楚旬等人说道：“好，你们这次带来的这个消息，如果是真的话，那可是立了大功了。”

　　说到这里，通天教主微微顿了一顿，然后继续问道：“这是一件事，那么还有一件事呢？”

　　“还有一件事，就是有关于圣灵之域的封印，以及那封印中的天意！”

　　听到通天教主的话，楚旬犹豫了一下，然后深吸一口气，说道：“我们之前偶经圣灵之域，发现圣灵之域的混血圣灵在奥林匹斯的鼓动下反叛了圣灵一族，同时那宇宙大帝也参与其中，我们虽然最终平定了叛乱，除掉了那宇宙大帝，但为了保证那封印的安全，我们也将那封印带离了圣灵之域，并将其带在了我们的身边。”

　　说到这里，楚旬神色一肃，问道：“那么请问教主，不知道这个封印中的天意，又到底是什么东西？”


第2766章 鸿蒙大陆崩毁的秘密！

　　“天意……”

　　听到楚旬提起天意，通天教主的脸色再度发生了变化，并且沉吟不语，仿佛在犹豫要不要将天意的事情告诉楚旬等人。

　　直到片刻之后，通天教主才轻轻叹了口气，然后对着楚旬等人说道：“罢了，事到如今，那圣灵之域的确也不适合再保管天意。而既然你们已经接手了天意，那也的确有资格知道这里面的秘密了。”

　　说到这里，通天教主的神色也微微一肃，道：“天意，顾名思义便是天道的意志……或者更确切的说，是一部分天道的意志！”

　　“难道说如今天道的意志是残缺的？”

　　听到通天教主的话，楚旬等人顿时一愣。

　　“没错！”

　　听到楚旬的话，通天教主点了点头，说道：“我想你们应该都听说过，当初鸿蒙大陆尚未碎裂的时候，根本没有所谓的大千世界，只有鸿蒙大陆，而直到鸿蒙大陆崩碎，无数残骸碎片才化为了如今的大千世界。”

　　说到这里，通天教主微微顿了一顿，然后继续说道：“但是，你们并不知道，实际上当时的鸿蒙大陆，是被天道所掌控的。”

　　“什么？”

　　听到通天教主的话，楚旬等人也纷纷忍不住露出了惊骇之色。

　　早在鸿蒙时期这天下就已经被天道所掌控了？

　　那既然如此，如今的天下又怎么会变成这副模样呢？

　　“在你们的心中，天道到底是什么样子的？”

　　看着楚旬等人那震惊的样子，通天教主并没有继续说下去，只是反问了一句。

　　“天道是什么样的？”

　　听到通天教主的话，楚旬等人也是愣住了。

　　的确，他们的敌人虽然是奥林匹斯，是天道，可究根到底，他们却从来不知道天道到底是什么样子。

　　如果说天道有自己的意志和情绪，那么为何不直接降下无尽天罚摧毁天庭呢？

　　可如果说天道没有自己的意志和情绪，那么之前的命运主神和现在的命运三女神又是怎么一回事？

　　“其实最开始，天道是有着自己的情绪的，或者更确切的说，那时候的天道更像是一个人，一个有着恶趣味，想要掌控和玩弄所有人的人。”

　　通天教主也没指望楚旬等人能回答他的问题，所以下一刻，他便接着说道：“他觉得无聊了，于是创造了盘古，然后再让盘古创造世界，创造我们，然后它再掌控我们。”

　　“甚至，他还直接化身为人，出现在了鸿蒙世界，并且高高在上。”

　　“无论是之前的我们跟元始天魔的战争，还是之后的巫妖之战，实际上都只是他故意挑起来的而已。但可笑那时候我们还懵懂无知，根本没有察觉到半点端倪，只能如同玩偶一样，被他操控，被他玩弄。”

　　说到这里，通天教主的眼中也忽然闪过一丝精芒：“直到有一天，须弥山上出现了一个特殊的意志。”

　　“特殊的意志，您是指那个邪魔？！”

　　听到通天教主的话，楚旬等人也顿时反应了过来。

　　也只有那来自于另外一个纪元的邪魔，才有可能导致这一切变故的发生了。

　　“不，那是一个比那邪魔更加强大的意志！”

　　然而听到楚旬等人的话，通天教主却是摇了摇头，道：“那个意志降临得非常突然，也非常隐秘，他联系到了我们，告诉了我们有关于天道的一切，并且告诉了我们如何才能击败天道。”

　　“或者更确切的说，是告诉我们如何为击败天道创造机会。”

　　说到这里，通天教主微微顿了一顿，然后继续说道：“这个意志非常强大，甚至强大到了超乎我们的想象，他的每一句话都如同烙印一样留在了我们的脑海之中，但我们却对他没有任何的印象。”

　　“他告诉我们，想要击败天道，那就只能先摧毁鸿蒙天地。因为天道当时几乎跟鸿蒙天地融为一体，所以只要摧毁鸿蒙天地，然后就有机会摧毁天道，或者更确切的说，是一部分天道。”

　　想起当年所做的诸多决定，通天教主的神色就变得有些复杂了起来：“所以从那一刻起，我们才决定跟元始天魔发起决战，然后之后又故意挑起巫妖大战。”

　　“很多人以为我们与元始天魔战斗，并挑起巫妖大战，是为了自己的权利，但实际上，我们却只是希望还天下苍生一个自由而已。”

　　“为此，就算我们背上一些骂名，也在所不惜。”

　　“什么？”

　　听到通天教主的话，楚旬等人算是彻底震惊了。

　　他们万万没有想到，当年道魔之战和巫妖之战，乃至于是整个鸿蒙天地的崩塌，竟然都是跟通天教主等人对抗天道有关？

　　想到这里，楚旬忽然反应过来，问道：“那女娲补天又是怎么一回事？”

　　如果说鸿蒙世界的毁灭是三清道祖一手策划的，那他们又怎么会容忍女娲补天来破坏他们的大计呢？

　　“这同样是计划的一部分。”

　　听到楚旬的话，通天教主摇了摇头，说道：“想要摧毁天道，单纯的摧毁鸿蒙天地是不够的，必须循序渐进，让天道跟鸿蒙天地的联系更加紧密才行。”

　　“所以在当初鸿蒙天地出现裂缝之后，我们才想办法让女娲补天，这样一来，那天道也会暗中相助，从而让自己跟鸿蒙天地联系得更紧。而这样导致的结果，就是之后鸿蒙天地崩碎的时候，天道也会受到重创。”

　　说到这里，通天教主微微顿了一顿，然后继续说道：“总之，我们按照那个意志所传授的方法，让天道在鸿蒙天地崩毁的时候受到重创，然后我们又利用准备许久的法阵以及血祭之法，通过牺牲那气血之力最为强盛的巫族，强行封印了天道的部分意志。”

　　“而在被封印了部分意志之后，天道也变得残缺起来，虽然最终还是扶持了那命运主神，并创建了奥林匹斯与我们斗争，企图夺回这部分意志，但已经无法再像以前那样任意的操纵我们了。”

　　“简单的来说，失去了‘天意’的天道，已经变得非常机械化，更像是一种程序，而不是一个完整的意志。在这种情况下，天道对于大千世界的掌控也下降了很多，甚至还出现了命运主神企图违逆天道的事情。”

　　“所以，只要不让天道夺回天意，我们就有希望借着天道无法自如运用规则和力量对付我们的机会，一举击败奥林匹斯和命运三女神，最终摧毁天道，获得真正的自由。”

　　“这下，你们知道你们手中这天意的重要性了吧？”

　　说完，通天教主也是满脸严肃的望着楚旬等人，希望他们明白他们如今承担的责任有多么重。

　　“原来，这一切的一切，还蕴含着这么多的秘密！”

　　听到通天教主的话，楚旬等人也久久无语，心中充满了震撼。

　　特别是楚旬，他基本上可以猜得到，当初帮助三清道祖觉醒和封印天意的那个意志，很可能就是系统的创造者，也是曾经击败了天道的那个强者。

　　想到这里，楚旬也顿时觉得肩膀上的担子变得更重了。

　　不管怎么看，这一切的一切，好像都跟自己有关啊。

　　“说了这么多，还不知道最初的天道到底是变成了什么人？”

　　就在这时，愤怒忽然有些好奇地问道：“按你所说，那个人一定相当不凡吧，可是为什么现在却没有半点记载呢？”

　　“因为那个人，就是我们曾经的老师——鸿钧！”

　　听到愤怒的话，通天教主深吸一口气，凝声说道：“他是比盘古更早存在的意志，也是他教会了我们许多的东西，只是我们却没有想到，原来我们的老师，竟然就是这个玩弄苍生，掌控苍生的天道！”


第2767章 痛苦激发潜力！

　　“天地间最初的存在，不是盘古吗？”

　　听到通天教主的话，一旁的周御龙忍不住问道。

　　“一开始我们也以为是盘古，但是后面我们才知道，原来最初的意志，是鸿钧，也就是天道。”

　　听到周御龙的话，通天教主摇了摇头，道：“当年天道化身鸿钧，告诉我们是他帮助盘古开天辟地，也是他培养了那几朵先天莲花。我们一开始其实并不信，可是当我们见识过他的神通，并从他那学到了很多连盘古传承记忆中都没有的东西之后，我们才相信了他的话，并且将他奉为我们的老师，礼敬有加。只是没想到……”

　　说到这里，通天教主摇了摇头，没有再多说下去。

　　当年他们的确从鸿钧，也就是天道处得到了很多的好处，学到了很多的知识，并且心中也的确非常尊敬鸿钧，只是当他们后来知道这个德高望重的师尊实际上却是一个操纵众生互相残杀的“魔鬼”之后，他们的心中那种被背叛的感觉也真是无法言喻。

　　这也是他们为什么会反抗鸿钧，也就是反抗天道的原因之一。

　　“好了，言归正传！”

　　通天教主显然不想谈太多有关于鸿钧的事情，所以下一刻，他的神色也是微微一肃，道：“不管以前的事情如何，我们现在最重要的事情是除掉女娲，而你们则是最佳的人选。”

　　“当然，你们还太弱了，所以为了让你们拥有战胜女娲的能力，现在就让我来给你们进行诛仙试练吧！”

　　说完，通天教主的左手便轻轻一挥，随后四道剑光便从他袖口中激射而出，然后化为诛仙四剑，悬浮在了这大殿的四个角落，将这整个大殿都给封锁了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一阵能量嗡鸣声的响起，那诛仙四剑上也激荡出一道道凌厉的剑气，并不断在虚空之中穿梭，发出阵阵剧烈而刺耳的破空声。

　　随后，这剑气的速度也变得越来越快，同时也变得越来越多，最终将整个大殿笼罩起来。

　　与此同时，在那剑气的笼罩下，楚旬等人也明显感觉到，周围的空间似乎都在发生变化一般，不仅整个大殿都被那各色剑气覆盖，让他们看不清原来的模样，而且就连这空间的大小都好像在不断变化，不断扩张。

　　“现在，是诛仙试练的第一关，希望你们能挺过去。”

　　就在这时，通天教主的声音也忽然你从那漫天剑气中响了起来。

　　而随着这通天教主话音落下，那原本在不断纵横飞射的剑气也仿佛是忽然听到了进攻口令的猎犬一般，纷纷调转方向，以极快的速度，铺天盖地的朝着楚旬等人席卷而来！

　　“该死！”

　　“挡住！”

　　面对这铺天盖地席卷而来的无尽剑气，楚旬等人的心中也顿时浮现出一种剧烈的危机感，并且下意识的握紧了手中的武器，企图联手防御，挡住这些可怕的剑气。

　　“不不不，第一关可是单独的特训，可不要想着联手。”

　　然而，就在楚旬等人准备联手防御的时候，通天教主的声音却忽然内响了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着通天教主的声音响起，楚旬等人也骤然发现眼前流光一闪，然后原本站在他们身边的其他人，便这么生生的消失在了他们的眼前，只剩下他们自己一人面对这无尽剑气！

　　显然，这诛仙剑阵不仅拥有着惊人的破坏能力，而且还有这类似于周天星斗大阵那种空间转换的能力。只是由于之前吕洞宾等人实力太弱，所以才无法将这种能力展现出来而已！

　　“混沌钟！”

　　而面对这铺天盖地席卷而来的无尽剑气，楚旬第一个反应就是呼唤混沌钟相助。

　　可是这一次，混沌钟却没有出手，同时他的声音也从楚旬脑海中响了起来：“楚旬，通天教主为人虽然冷漠，但他这诛仙剑阵的磨砺却是极为难得，为了能够让你尽快变强，这一次我是不会帮你了。”

　　“刚好，我也可以趁着这一次的机会好好积累一下力量。毕竟接下来的战斗，只怕会一场比一场艰难。”

　　说完，混沌钟便没有了任何消息，显然是打定主意不会出手相助了。

　　“好！”

　　听到混沌钟的话，楚旬也是深吸一口气，咬紧牙关，然后挥起手中的虎魄刀，朝着那漫天剑气狠狠斩去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见一道璀璨的金色刀光从楚旬的虎魄刀上激荡而出，然后划破虚空，重重的斩在了那无尽剑气之上，发出阵阵轰鸣巨响。

　　可是下一刻，那刀光便被那无尽剑气彻底绞碎，而随后那无尽剑气也是纷纷涌来，轰击在了楚旬的身上。

　　轰！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　扪心自问，楚旬的实力绝不算弱，甚至就算是对上掌握了大道法则的顶级强者，他也有着一战之力。但问题是，这无尽剑气中蕴含的力量却要比楚旬想象中还要可怕，只见下一刻，他那护在身前的虎魄刀便被直接轰击得倒飞出去，而他身上所凝聚的能量护罩也是瞬间崩溃，任由那些剑气轰击在了他的外骨骼装甲上。

　　在这些凌厉剑气的轰击下，楚旬的外骨骼装甲也开始迅速破碎，随后这些剑气也迅速“钻进了”楚旬的身体之中。

　　这些剑气极为可怕，因为他们不仅拥有着强大的力量和庞大数量，而且这些剑气还仿佛拥有着自己的灵性一般，一钻进楚旬的身体，便开始以极快的速度在楚旬的体内流窜起来，这种感觉，就像是有无数把烧红的小刀子在体内不断的切割游荡一样，瞬间给楚旬带来了剧烈的痛苦，让他忍不住发出一阵阵凄厉的惨叫。

　　“很痛苦吧？”

　　与此同时，通天教主的声音也再度传入了楚旬的耳中：“要想不这么痛苦，那你唯一的选择就是全力抵抗这些剑气，消磨他们，驱逐他们。你消磨得越多，驱逐得越多，你的痛苦也就越轻。甚至如果你能把这些剑气挡在身外的话，那你就不必承受这种痛苦了。”

　　“不然的话，虽然你不会死，但这种痛苦如果不断加剧下去的话，只怕会比死都更加让人难以承受哦。”

　　“所以，好好加油吧！”

　　伴随着通天教主的话音落下，更多的剑气也从四面八方席卷而来，并源源不断的轰击在了楚旬的身上，钻入他的体内，令他所承受的痛苦不断激增。

　　“啊啊啊啊，给我出去啊！”

　　在很多情况下，痛苦往往能够刺激一个人的潜力，而此刻放在楚旬身上也是如此。

　　只见在这可怕痛苦的摧残和折磨之下，楚旬的尖叫声也变得越来越凄厉，越来越尖锐，最终狂吼一声，身形一动，直接化为一只巨大无比的沙虫，并且激荡出一股股浓郁的黄光，护住身体，企图抵挡住那些剑气的进攻和侵蚀！

　　在从圣灵祖地的麒麟圣灵池中吸取了大量的土系本源力量之后，楚旬以七十二变所化身为的沙虫也变得更加强大了起来。只见在他所化沙虫身上那强大黄光的笼罩和激荡之下，那些剑气也仿佛是受到了巨大的阻碍一般，前进的速度顿时一缓。

　　随后依旧有不少的剑气正在一点一点穿透这些护体黄光钻进楚旬的身体，虽然楚旬体内的剑气还在不断肆虐，让楚旬承受着剧烈的痛苦，但此刻的这种痛苦，跟刚刚那种极致的痛苦相比，却无疑是减轻了许多。

　　而在发现这一点之后，楚旬也立刻打起精神，不顾一切的全力催动自身力量，开始继续抵抗那剑气的侵蚀和折磨！


第2768章 试练升级！

　　在极致痛苦的折磨下，楚旬的潜力也被激发到了极致！

　　在这一刻，他体内所有的力量都全部爆发出来，用来对抗那可怕剑气的侵蚀！

　　而在他全力的抵抗之下，那剑气对他身体的侵蚀的确也削弱了不少，同时那剧痛也得到了一定程度的缓解。不仅如此，此刻随着他逐步将那些融入他身体的剑气炼化，那些剑气也渐渐跟他融为一体，让他体内的力量变得越来越强大起来！

　　更重要的是，在这剑气不断的冲刷之下，楚旬就像是一个被千万遍锤炼的精铁一样，无论是他的血肉，还是他的筋络，骨骼都正在被不断的强化，甚至就连他的灵魂和精神，也因为在承受这恐怖剧痛的折磨，而变得越来越坚韧。

　　不得不说，这个特训的方法虽然残酷，但的确有效！

　　而不仅仅是楚旬如此，此刻就连愤怒等人也一样在承受着这恐怖剧痛的折磨，同时也在这剧痛的折磨下变得越来越强大起来。

　　这也多亏了这次的试练是通天教主亲自主持，可以让这种剧痛刚好卡在楚旬等人的承受极限，让他们几乎难以承受，但却又不会真的崩溃。不然的话，只怕像赵羽这等承受能力较弱的，还没等从中得到好处，就已经被活生生的痛死或者痛晕了。

　　但现在，他们的实力却的确是在不断的提升。

　　只是随着他们实力的提升，和承受能力的提升，这剧痛却也在不断的提升，所以对于楚旬等人而言，他们也并没有察觉到自己的实力其实正在飞速提升，而是依旧“沉浸”在那痛苦的折磨之中。

　　“这些家伙的潜力，还真是惊人啊……”

　　看着在诛仙剑阵剑气的冲刷下，实力开始不断提升的楚旬等人，就连通天教主也忍不住感到一丝惊叹。

　　在他看来，楚旬等人体内所拥有的潜力实在是太大太大了，无论是从盘古灵池中得到的蜕变，还是从圣灵祖地得到的力量，亦或是他们之前从阴阳界中得到的灵魂强化，其实这一切的力量，他们真正消化完毕的也不过只是一小部分而已，更多的还是潜藏在他们的身体和灵魂深处，需要他们不断的挖掘才能够慢慢转化成实力。

　　而通天教主此刻所做的，只不过是用剧痛刺激他们的潜力，加速了这一过程而已。

　　但即便是有了心理准备，可如今楚旬等人的成长速度，却还是超过了通天教主的预料，给他带来了不小的惊喜！

　　“看样子，是该给他们加把劲了！”

　　想到这里，通天教主眼中忽然闪过一丝笑意，然后右手轻弹，四道流光便融入到了那诛仙四剑之中，令那剑气再度暴涨，而楚旬等人所承受的压力和痛苦也变得更加剧烈起来。

　　不仅如此，此刻在那激荡的剑气之中，一股股剑气也开始汇聚成型，化为了一个个手持利剑的黑衣人，以极快的速度，朝着楚旬等人杀来。

　　随后，通天教主的声音也传入到了楚旬等人的耳中：“你们的表现不错，所以现在进入第二阶段，这些黑衣人都是由诛仙四剑力量所化，你们最好不要被他们击中，不然的话，可是会很痛的！”

　　“这个混蛋！”

　　虽然知道通天教主是为了自己等人好，可是在这剧痛中听到通天教主的这番话，如同雪上加霜一般的楚旬等人也忍不住在心中齐齐怒骂一声，并打起精神来对付这一个个激射而来，手持黑色利剑的黑衣人。

　　“破！”

　　刹那间，便见伴随着楚旬一声厉喝，他手中的虎魄刀也狠狠朝着冲在最前面的那个黑衣人斩去。

　　随后，一道金色刀光激射而出，直斩黑衣人！

　　可是，楚旬却忘记了，此刻他可是身处于这诛仙剑阵之中！

　　所以那金色刀光才刚刚从虎魄刀上激荡而出，便被那无处不在的犀利剑气所迅速消磨殆尽，最终只剩下了虎魄刀的本体，而且就连虎魄刀也承受了巨大的压力，发出一阵阵嘎吱声，其中还隐隐听得到一阵阵痛苦的虎啸。

　　显然，通天教主的磨练可不仅仅是对于楚旬等人，就连楚旬等人所拥有的白虎也逃不过这一场磨练。

　　铛！

　　由于这一刀的力量被诛仙剑阵消耗了太多，而且那黑衣人的实力也相当不俗，所以楚旬这一刀最终竟然硬生生被那黑衣人给挡了下来，尽管斩断了那黑衣人手中的长剑，但并没有伤到这黑衣人分毫。

　　而更让楚旬头疼的是，那黑衣人的长剑虽然被他斩断，可是别说是这长剑了，就连这黑衣人都是由诛仙剑气所化。所以下一刻那黑衣人手中的长剑也迅速恢复，并趁着楚旬被剧痛折磨，反应相对迟缓的机会，一剑刺在了楚旬的右臂之上。

　　诡异的是，这一剑刺在楚旬的右臂之上，竟然没有给楚旬右臂造成半点伤害，而是就这么诡异的融入到了楚旬的右臂之中，就好像这长剑只是一个虚影一般！

　　但与此同时，楚旬却感觉到有一股强大而森冷的力量，忽然顺着自己的右臂席卷而来，并迅速在他体内蔓延。而在这股力量的作用下，楚旬也感觉到自己体内的力量就好像是被冰封冻结了一样，忽然停顿了那么片刻！

　　这可要了他老命了！

　　要知道，他现在大部分的力量都在用来抵抗那剑气的冲刷，来削弱自己所受到的痛苦折磨。可此刻体内力量停止运转，那剑气所带来的折磨也瞬间飙升了不止十倍，差点没有直接把他给痛晕过去。

　　不过值得庆幸的是，他体内的力量也仅仅只是被冻结了片刻而已，下一刻他的力量便恢复运转，而那种几乎让人无法承受的剧痛也随之削弱。

　　可就在这时，却又有一个黑衣人趁着楚旬因为剧痛而微微一愣的瞬间冲到了楚旬的身边，然后一剑刺中了楚旬的胸口。

　　随后，那种森冷的力量再度出现，并又一次冻结了楚旬的力量，让好不容易缓过气来的楚旬再度被剧烈的痛苦所冲击，忍不住发出阵阵惨叫。

　　不过这一次，在吸取了教训之后，楚旬哪怕是承受着剧痛也没忘记反击，一刀将那黑衣人从中斩成两截，并顺势改变刀的方向，挡住了另外一个黑衣人的进攻。

　　随后，就在这种剧烈痛苦的折磨之中，楚旬也开始全力跟那些黑衣人鏖战了起来。

　　而随着不断跟那黑衣人交手，并且中招，楚旬也在一次次剧烈至极的痛苦折磨中掌握了一些窍门。

　　首先，这些黑衣人手中的剑虽然蕴含着很强的力量，但他们自身的力量却不强，只要避开了他们手中的剑，那他随手一刀就能斩灭这些黑衣人。

　　其次，只要这些黑衣人击中了他，那黑衣人长剑上的力量就会让他体内的力量被封冻起来，从而承受更加剧烈的痛苦。但这个力量被封冻的时间却是按照黑衣人攻击所造成的“伤害”来定，比如最开始那一剑只是伤了楚旬的手臂，所以楚旬的力量也只是被封印一刹那的时间，可随后那一剑却是“贯穿”了他的胸口，所以这种封印时间也被延长了好几倍。

　　当然，如果楚旬及时催动力量进行防御，削弱了这黑衣人所造成的伤害，这种封印的时间也会在一定程度上被削弱。

　　总之，楚旬现在要做的，就是尽可能不受伤，而就算要受伤，那也要将“伤势”控制在一个最轻的范围，从而降低自己力量被封印的时间，从而减少自己所受到的折磨。

　　而与此同时，楚旬却并没有发现，就在他在全力承受着那黑衣人的进攻，以及诛仙剑阵剑气的冲刷之时，他的反应和速度确实变得越来越快，以至于那些黑衣人想要击中他的难度也变得越来越大起来！

　　这一切都证明了，他现在正在变强！

　　而且变强的速度很快！


第2769章 突破之路的抉择！

　　在通天教主这“地狱式”的特训之下，楚旬等人的潜力也终于被一点一点的挖掘出来，而他们的实力也开始以他们自身都没有察觉到的速度增长起来，并且正在迈向他们真正的瓶颈和极限——斩三尸之境！

　　“果然是底蕴越深，突破越难啊……”

　　看着楚旬等人的实力越来越强，甚至已经达到了一个惊人的程度，通天教主的眼中也闪过一丝惊异之色。

　　他可以清楚的感觉到，楚旬等人如今的实力早已经超过了所谓的界主境界，甚至从某种程度上来说，就算是一些才刚刚突破的斩三尸强者，也未必能够在力量上面胜过楚旬等人。

　　可即便他们的实力已经强大到了这等程度，可他们却依旧没有突破到斩三尸之境界，由此可见，此刻他们还没有到达真正的极限！

　　不过这也是好事，因为一旦等他们到达了极限，突破了斩三尸之境，那他们所拥有的力量也定然会远远超过一般的斩三尸强者！

　　想到这里，通天教主也是微微一笑，随后继续加强了大阵的力量。

　　而随着通天教主进一步加强大阵的力量，那从大阵之中涌出的黑衣人也变得越来越多，而且实力也变得越来越强。这样一来，好不容易才勉强适应了这些黑衣人攻势的楚旬等人也立刻被打乱了阵脚，然后被击中多次，随后再度陷入到了那无法言喻的痛苦折磨之中。

　　不过在经历了这么久的磨砺和折磨之后，楚旬等人的承受能力却是比之前强了很多，而且心理素质也得到了极大的提升。所以哪怕如今被打乱了阵脚，但他们还是咬紧牙齿，强忍着剧痛开始跟那些变得更加强大的黑衣人鏖战起来。

　　而由于通天教主将这些黑衣人的实力控制在了楚旬等人的极限承受范围内，所以随着楚旬等人重新镇定下来，全力反击，他们也再度慢慢适应了这些黑衣人的攻势。

　　虽然这个过程很痛苦，但不管怎么说，他们终究还是撑下来了！

　　可是，楚旬等人却并不知道，这还是只是个开始！

　　通天教主显然是铁了心要将楚旬等人的潜力全部挖出来，甚至是企图一举将楚旬等人送上斩三尸之境，所以随着楚旬等人重新适应了这些黑衣人的攻势，他也再度开始一步步的强化这些黑衣人，进一步压榨楚旬等人的潜力。

　　而在通天教主的手段下，那些黑衣人不仅变得越来越多，越来越强，而且还变得越来越聪明，攻击的手段也变得越来越多，甚至到了最后连阵法都用了出来，可以说是死死压制住了楚旬等人，不给他们半点喘息的机会。

　　不过楚旬等人的潜力显然远远超出了通天教主的预料，甚至一直到通天教主将诛仙剑阵的威力一步步催发到可控范围内的极致，楚旬等人竟然还支撑得住，虽然看起来非常勉强，但通天教主却知道，以楚旬等人的能力，用不了多久就能完全承受得住这种程度的压力了。

　　“看样子，这些家伙的潜力，比我想象中还要强得多呢……”

　　看到这一幕，通天教主失笑着摇了摇头，随后也不再加强诛仙剑阵的力量。

　　毕竟这诛仙剑阵主杀伐，他虽然可以进一步提升诛仙剑阵的力量，甚至是可以提升很多倍，但在那种情况下，他对于诛仙剑阵的威力却很难再做到像现在这样精准，一不小心，就有可能对楚旬等人造成致命的威胁。

　　更何况，现在他估计楚旬等人也差不多到极限了，再增强压力也未必还能产生多大的效果。而能不能突破极限，成就斩三尸，这就要看楚旬他们自己的了。

　　不过在通天教主看来，楚旬等人能否成功突破，实际上都是有利有弊，成功突破固然会让他们实力大涨，但如果没有突破的话，却也证明楚旬等人还有潜力可挖，日后前途更加广阔。

　　想到这里，通天教主的嘴角也微微一翘，随后静观其变，等待楚旬等人将答案告诉他。

　　而正如通天教主所想的那样，随着时间的流逝，楚旬等人也渐渐适应了那巨大的压力，而且实力也变得越来越强大，最终甚至完全挡住了那些黑衣人的进攻，压力大减。

　　与此同时，楚旬也感觉到，在那诛仙剑气的磨砺和融入之下，他的力量似乎已经到了一种极限，整个身体都有一种被力量所充盈的感觉，就好像即将被这股力量所撑爆一样！

　　“怎么会这样？！”

　　感觉到体内那充盈到了极致的力量，楚旬脸色顿时一变。

　　由于之前一直在全力抵抗着那剑气的侵蚀，无暇他顾，所以楚旬也并没有意识到，由于他体质特殊，所以在五行虫基因等虫族基因的疯狂吞噬之下，他实力的增长速度已经远远超过了其他人，以至于他竟然成为了众人之中第一个被力量充满，濒临瓶颈的人！

　　也就是说，如今他已经快要突破斩三尸之境了！

　　可问题是，其他人突破斩三尸之境无一不是做了长久的计划和准备，并对突破斩三尸之境所需要注意的一切事项早已牢记于心，但楚旬却不是，他成长的速度太快，对于突破斩三尸之境根本没有太多的了解，也没有充分的准备，所以此刻面临瓶颈，他也一下有些慌乱了起来。

　　“楚旬，不要紧张！”

　　然而就在这时，混沌钟的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来：“你如今只是因为力量到达了极限，马上就要突破了，所以才会有这种身体仿佛要被撑爆一样的感觉。只要你能冷静下来，突破自我，那么就能够成为斩三尸强者，不然……”

　　“不然会怎么样？”

　　听到混沌钟的话，楚旬神色一变。

　　众所周知，修行之路危险重重，每突破一个大境界都有着各种各样的危险，从混沌钟刚刚所说的话来看，一旦他这次突破失败，只怕后果不容乐观。

　　“如果你突破失败，轻则根基全毁，力量尽废，重则身爆陨落，神魂俱灭。”

　　感觉到楚旬心中的担忧，混沌钟立刻宽慰道：“不过你不用担心，以你的实力和底蕴，想要突破斩三尸之境几乎是十拿九稳，等下我会教你怎么做的。”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后肃声说道：“不过在那之前，你要给自己选一条路！”

　　“选一条路？”

　　听到混沌钟的话，楚旬顿时愣了一下。

　　“没错，突破斩三尸有两条路，一条是偏向于道佛魔一脉的斩却三尸化身之路，另外一条则是偏向于巫族，妖族，以及如今奥林匹斯神族的肉身成圣之路。”

　　听到楚旬的话，混沌钟解释道：“前者是将力量凝聚成化身，从而可以修行不同属性的神通，修行速度也是能够提升三倍，并且有着诸多妙用。这不仅是如今顶级强者最常走的一条路，也是最有可能突破混元之境的一条路。无论是三清道祖，还是奥林匹斯三女神，甚至是那个所谓的上帝，都是走的这条路。”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“而肉体成圣则对于肉身体质要求极高，一般人根本无法修行此道，但一旦修成，单论战斗力而言却还在第一条路之上，像奥林匹斯诸神，以及天庭的二郎神，走的便是这条路。”

　　“肉体成圣和三尸化身……”

　　听到混沌钟的话，楚旬一时间也犹豫了起来。

　　虽然说选择前者能够有着更加广阔的未来，甚至是有可能成为混元之境的强者，但后者却能够更加直接的提升战斗力。

　　而强大的战斗力，却是如今他们最为需要的。

　　毕竟，从现在事态来看，奥林匹斯跟天庭的最终决战，只怕是没有多久就要彻底打响了！


第2770章 逆转本源，肉身成圣！

　　“混沌钟，你是前辈，你觉得我应该选哪条路？”

　　是要更加宽广的未来，还是更加强大的现在，一时间楚旬也陷入到了犹豫之中，最终只能向混沌钟求助。

　　毕竟混沌钟乃是先天灵宝，无论是境界还是见识都远在他之上，而且跟混元强者也打过很多交道，在这种情况下，或许混沌钟能够给他指出一条明路。

　　“虽然说你的路应该由你自己选择，但既然你如今陷入犹豫之中，我或许也能给你一些意见。”

　　感觉到楚旬心中的犹豫，混沌钟在沉吟了片刻之后，说道：“虽然按理来说，以你人类的身份，理应修行三尸化身之法才更有可能突破混元之境，但问题是你的体质，功法和能力都已经远远超出了一般人类的范畴，在这种情况下，我倒是觉得你可以走一走肉体成圣之路。”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“毕竟你如今大部分的修为都是在巫族传承和凶灵虫体带来的虫族基因之上，再加上你融入了强大的祖巫血脉，在某种情况下你的身体甚至已经有了超越那十二祖巫的潜质，这样一来，配合上佛门功法带来的强化效果，如果你走肉体成圣之路的话，你的能力一定可以最完美的发挥出来，从而拥有极其强大的战斗力。”

　　“可是……”

　　听到混沌钟的话，楚旬还是有些犹豫。

　　虽然说他一直以来的目的都是为了战胜天道，但他又何尝不想登顶混元之境，成为这世界上最强之人呢？

　　“我知道你在担心突破混元之境的问题，但实际上这个问题对于其他肉体成圣的人或许是个难关，但对你而言，却并不算什么难题……”

　　然而，在感觉到楚旬心中的犹豫和疑惑之后，混沌钟却是轻轻一笑，道：“别忘了，你可是掌握了十二都天神煞大阵的人，只要你在肉体成圣的这条路上走到极致，到时候再配合十二都天神煞大阵，那么便有可能凝聚出真正的盘古真身，最终身化盘古，到时候你的实力说不定还会超越混元，达到一个新的境界。”

　　“你别唬我了，当初那十二祖巫不也是掌握十二都天神煞大阵，并凝聚出盘古真身了么，最后还不是死了？”

　　听到混沌钟的话，楚旬撇了撇嘴，道。

　　“但你好像忘了，十二祖巫是十二个人，他们就算能够联手凝聚出盘古真身，可只要他们不愿意被其他人永久控制和吞噬，那么这盘古真身就迟早会分崩离析。”

　　“但你不同，你只有一个人。所以理论上来说，只要你能够承载真正盘古真身的力量，那么就有可能永远拥有这种力量！”

　　对于楚旬的质疑，混沌钟的回答却是极为笃定。

　　“这样么……”

　　楚旬也是杀伐果断之人，所以在听到混沌钟的话之后，他仅仅只是犹豫了片刻，便咬紧牙齿，做出了决定：“好，我相信你，就按你所说的做。”

　　说到这里，楚旬的脸上也浮现出一丝凝重之色：“说吧，接下来我该怎么做？”

　　“由于你继承了巫族的血脉和传承，所以我就教你巫族的肉体成圣之法。接下来你要做的，就是将你的祖巫法相召唤出来，然后逆转祖巫秘法，把你的能量融入到那祖巫法相的体内。”

　　身为妖族的老对头，混沌钟对于巫族的秘法可以说比绝大多数大巫都要了解，所以此刻听到楚旬的话，他立刻回答道：“这样一来，不仅可以减轻你身体所受到的压力，而且还能够让你的祖巫法相变得更加强大，跟你的联系也变得更加紧密，甚至到了最后，这些祖巫法相都可以变化成你的样子，拥有跟你一样的能力和战力。”

　　巫族的肉体成圣之法其实很简单，那就是像原本将祖巫法相力量融入自身一样，反过来将自身力量融入到祖巫法相之中，从而让这祖巫法相变得更加强大，等到需要的时候，再将这祖巫法相融入自身，从而将力量完美叠加，拥有更加强大的战斗力！

　　当然，这只是第一步。

　　随着修为的不断提升，融入祖巫法相体内的力量越来越多，那么楚旬便能够将这些祖巫法相炼制成跟自己一样的分身，到时候无论是在战斗方面还是在其他方面，都能给楚旬带来巨大的好处。

　　“知道了！”

　　楚旬的悟性也算是相当不俗，所以在听到混沌钟的话之后，他也立刻反应了过来，最终深吸一口气，按照混沌钟所说的话，释放出了那十二祖巫法相！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，十二祖巫法相便悬浮在了楚旬的身边，并组成了一个法阵的样子，将楚旬笼罩起来。

　　这正是巫族的镇族法阵——十二都天神煞大阵！

　　在经历了圣灵祖地以及这诛仙剑阵的磨练之后，楚旬的实力已经得到了进一步的提升，虽然如今凭借一己之力，他只能勉强布置出十二都天神煞大阵的雏形，还无法凝聚出盘古真身，但却也已经能够发挥出这十二都天神煞大阵的部分威力了。

　　嗡嗡嗡！

　　只见此刻随着这十二都天神煞大阵的成型，一股股血雾也凭空而现，笼罩在了那十二祖巫法相之上，最终形成了一个血色光罩，将楚旬给笼罩了起来。

　　与此同时，那铺天盖地席卷而来的剑气，以及那些黑衣剑客，也纷纷被那血色光罩所阻挡了下来。

　　一时间，那种折磨楚旬已久的痛苦也终于消失，让楚旬大大的松了口气。

　　“十二都天神煞大阵？”

　　另外一边，在看到楚旬忽然施展出十二都天神煞大阵之后，那通天教主的脸色也是骤然一变，并且忍不住发出一阵惊呼。

　　虽然他也知道楚旬继承了巫族传承，而且在修为不俗，但他却万万没有想到，楚旬除了在掌握了周天星斗大阵这之等上古妖族的镇族法阵之外，竟然还掌握了巫族的镇族法阵，十二都天神煞大阵！

　　那岂不是说，上古四大奇阵，楚旬就掌握了两个？

　　而且他更没有想到，以楚旬如今的修为，竟然能够凭借一己之力布置出这十二都天神煞大阵。虽然仅仅只是个雏形，但这可是连上古十二祖巫都没有办到的事情啊！

　　这小家伙，到底是什么怪物！

　　“逆转秘法，本源融合！”

　　而就在通天教主因为楚旬施展出十二都天神煞大阵而感到震惊的时候，楚旬却是眼神一凝，厉喝出声，并且开始将体内那强大到极点，甚至已经快要将他身体撑爆的力量，源源不断融入到了那十二祖巫法相之中。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着楚旬那强大力量的融入，那十二祖巫法相身上也开始散发出一股股更加强大的气息，并绽放出一道道更加璀璨的血光。

　　与此同时，伴随着那十二祖巫法相的逐步变强，那以十二祖巫法相为阵眼所布置出来的十二都天神煞大阵也明显变得更加强大起来，随后大片大片的血雾也开始从四面八方涌来，不断融入到这十二祖巫法相之中，令这笼罩着楚旬的血雾也变得更加凝实起来！

　　“这个小家伙，是要走巫族的肉体成圣之道？”

　　通天教主的阅历是何等丰富，此刻仅仅只是看了一眼，他便知道楚旬此刻要做什么了，随后脸上也浮现出一丝震惊之色。

　　不过随后，他眼中的震惊也化为了期待。

　　他跟混沌钟一样，都认识到若是让楚旬成功踏上肉体成圣之道，并将这条道路走到极限，那么凭借着楚旬的十二都天神煞大阵，只怕楚旬便能够真正凝聚并且掌控那盘古真身，到时候就算是他们也未必能轻易战胜化身为盘古的楚旬。

　　而这样一来，他们天庭方面便等于是多了一张足以扭转整个战局的王牌！


第2771章 道祖三清与命运三女神！

　　“这种气息……”

　　就在楚旬已经开始踏上肉身成圣之路的同时，同样在诛仙剑阵中接受磨砺的愤怒，也感觉到了那一股熟悉并且强大，甚至已经突破了诛仙剑阵封锁的恐怖气息！

　　而在察觉到这恐怖气息之后，愤怒的眼中也顿时闪过一丝精芒：“没想到，楚旬那家伙倒是走在了我们的前面！”

　　“这并不奇怪，那小子天赋异禀，一身能力不仅繁杂，而且强大，特别是那五行虫带来的吞噬能力，更能让他在这诛仙剑阵的磨砺下吞噬远超常人的力量，所以比你们更快突破也非常正常。”

　　感觉到愤怒心中的惊讶和一种隐隐的不服输，盘古幡的声音也忽然从愤怒的脑海中响了起来：“不过你也没必要羡慕他，你虽然还没有恢复到斩三尸之境，但那却是因为你在利用这诛仙剑阵磨剑，等到把那把剑给磨出来，那你就算没有突破斩三尸之境，楚旬那小子也不一定是你的对手。”

　　“更何况，你不还有我相助么。”

　　混沌钟对于愤怒的态度明显要比对于楚旬的态度要好得多，所以此刻竟然还宽慰了愤怒两句。

　　“如果你真的那么有用的话，那么就帮我加快点速度！”

　　“我可不想被那家伙甩在身后！”

　　听到盘古幡的话，愤怒却是在心中冷哼一声，淡淡地说道。

　　“好好好，我帮你就是……”

　　然而面对愤怒这毫不客气的话，盘古幡的脾气却竟然是出奇的好，随后更是激荡出一股股黑雾，将愤怒笼罩了起来。

　　而伴随着这黑雾将愤怒笼罩，那铺天盖地席卷而来的诛仙剑气，以及那些黑衣剑客，在进入这黑雾的范围之后，便消失得无影无踪，反倒是黑雾之中的愤怒，气息却正在变得越来越强，越来越锋锐。

　　这种感觉，就好像是有一把尘封已久的绝世凶兵，正在被一点一点磨去表面的锈迹，重新绽放出绝世锋芒一样！

　　“好凌厉的杀气……”

　　察觉到从愤怒身上散发出来的凌厉杀机，原本正在关注楚旬的通天教主也不由得微微一惊，将目光移到了愤怒所在的区域，并微微眯起了眼睛，眼中更是闪过一丝惊诧之色。

　　他对于愤怒也算是有所了解，知道愤怒的前生曾是掌握了杀戮大道法则的顶级强者，杀戮天使昔拉，所以自然也知道愤怒的杀戮之力有多么强大。

　　可是见如此，此刻愤怒所散发出来的凌厉杀机，却还是让他吃了一惊。

　　因为他发现，这种杀机的纯粹程度，甚至就连他都不由得感到一种淡淡的危险。

　　虽然这种危险就像是一根小小的绣花针对于一个成年人而言一样，或许仅仅只能刺破一点皮肉，还不足以造成真正的威胁。但要知道他可是混元强者啊，这足以让他感到淡淡危险的力量，只怕已经足以轻易抹杀真正的斩三尸强者了！

　　这个家伙，哪来的这种力量？

　　“这些小辈，还真是一个比一个厉害啊……”

　　想到这里，通天教主也忍不住摇了摇头。

　　每个人都有自己的秘密，虽然通天教主也好奇楚旬为什么能掌握十二都天神煞大阵，同时也想不明白为什么愤怒会拥有如此可怕而纯粹，甚至已经超出了杀戮大道范畴的恐怖杀机，但他却并没有一探究竟的意思。

　　毕竟，不管楚旬和愤怒为什么会有这种超乎常理的力量，这对于他们，对于天庭，对于洪荒而言，都是一件好事！

　　想到这里，通天教主的脸上也不由得浮现出一丝期待之色。

　　真不知道在经过这一次的磨练之后，这些小辈到底能够成长到哪一步。或许，他们会真像接引道人曾经所说的那样，帮助天庭扭转局势，一举击败天道也说不定。

　　到时候，无论是他们，还是这天下众生，就能得到真正的自由了……

　　“恩？”

　　而就在楚旬等人在诛仙剑阵的磨砺下变得越来越强大，而楚旬和愤怒甚至都已经开始踏上突破之路的时候，那通天教主却仿佛是察觉到了什么一样，随后眼神骤然一厉：“好大的胆子！”

　　嗡！

　　话音落下，通天教主便一步跨出，然后瞬间消失在了原地。

　　与此同时，那原本笼罩着楚旬等人的诛仙剑阵也瞬间消失，但却依旧留下了强大的剑气冲刷楚旬等人，同时通天教主的声音也传入到了楚旬等人的耳中：“你们继续修行，等剑气消散，我自会通知你们去对付女娲！”

　　说完，通天教主和那诛仙四剑也再无踪迹。

　　“到底发生了什么事？”

　　看到通天教主带着诛仙四剑一同消失，楚旬等人的心中也纷纷一惊。

　　到底是遇到了什么事情，竟然让通天教主亲自出马，而且还带上了诛仙四剑？

　　想到这里，楚旬等人的心中也莫名的感到了一阵凝重。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　而就在楚旬等人因为通天教主带着诛仙四剑一同消失，而感到心中凝重的同时，通天教主的身影也出现在了一片布满了死星和陨石的星空之中。

　　不仅仅是通天教主，此刻太上老君和元始天尊的身影也同时出现在了通天教主的身边！

　　三清齐至！

　　“三位道友居然为了一个小小的圣灵之域亲自出马，似乎有些太掉身份了吧？”

　　此刻三清的神色中都带着一丝肃然，同时那元始天尊也望着前方的一片虚空，淡淡地说道。

　　“把天意交出来！”

　　随着三清道祖话音落下，一个冰冷的声音也随之响起，随后一道道五色流光也凭空而现，同时那流光之中，三个身影也凝聚了出来。

　　此刻出现的，正是奥林匹斯的主宰，命运和天道的化身——命运三女神！

　　天意对于命运三女神而言极为重要，如果不是担心亲自出手，或者是派出奥林匹斯的强者，会导致天庭发现端倪，从而从中插手阻碍的话，他们只怕早就已经亲自出手前往这圣灵之域夺取天意了。

　　只是他们没有想到，原本十拿九稳的计划却被楚旬等人破坏，就连那宇宙大帝都一去不复返，而在察觉到了宇宙大帝的陨落之后，命运三女神也终于按耐不住，决定亲自出手，摧毁圣灵之域，将天意重新夺回自己的手中！

　　“呵呵，当年我等好不容易才将天意封印，又岂能交于尔等之手？”

　　听到命运三女神的话，太上老君淡淡一笑，眼中闪过一丝寒芒，道：“更何况，如今这天意已经不再圣灵之域，你们就算摧毁了圣灵之域也于事无补，所以还是请回吧。”

　　“你们应该知道，如果你们不交出天意，那你我之间一战绝对无法避免，而且你们的胜算并不高，到时候无论是你们，还是整个天下，都会被彻底摧毁。”

　　听到太上老君的话，命运三女神中一人冷声说道：“难道你们就真要看着天下苍生遭受大劫，生灵涂炭吗？”

　　说到这里，命运三女神的神色都变得更加冰冷起来：“你们口口声声的说，是我们要摧毁整个大千世界，让一切步入毁灭，但你们又何曾告诉过你们的手下，实际上这一切的一切，都是你们挑起来的？”

　　“若不是你们封印了天意，让天道残缺，这如今的天道又怎会要摧毁这片天地，从而补全残缺，再重建天下？”

　　“所以，不管是为了你们也好，还是为了这天下苍生也好，罢手吧，三位，把天意交出来，你们依旧是万人之上的道祖，而这天下也不必遭逢大劫了！”


第2772章 真正的任务！

　　“交出天意，然后重新在天道的操控下苟延残喘，是吗？”

　　听到命运三女神的话，太上老君忽然冷笑一声，道：“可那样又有什么意思？连那些生命短暂的凡人，都知道不自由毋宁死的道理，难道我们几个会连那些凡人都不如吗？”

　　说到这里，太上老君的眼中也顿时闪过一丝寒芒：“更何况，没到最后一刻，谁胜谁负，还言之过早啊！”

　　“跟他们废话这么多干嘛，既然他们敢找上门来，那把他们打回去就是了！”

　　与此同时，通天教主却是向前走了一步，四把诛仙剑围绕着他旋转起来，浑身散发出一股股仿佛能够撕裂天地，毁灭一切一般的恐怖杀气。

　　“看来你们是执迷不悟，要顽抗到底了？”

　　“既然如此，那就让我们三姐妹看看，你们这所谓的三清道祖到底有什么本事吧！”

　　看到三位道祖没有半点让步的样子，命运三女神的神色也齐齐一冷，随后身上的气息也开始不断飙升。

　　而伴随着命运三女神气息变得越来越强，点点五色流光也开始从这无尽星空中浮现而出，并迅速汇聚，化为一根根五色光线，渐渐将整片星空笼罩和封锁起来。

　　“正要领教三位高招！”

　　看着那将整片星空都给笼罩起来的五色光线，元始天尊的眼中也顿时闪过一丝金芒，然后右手一挥，一张太极图便从他手中激射而出，迎风暴涨，最终化为遮天之势，将这原本已经被五色光线所笼罩的星空给“支撑”了起来，让这五色光线无法进一步压缩。

　　“先天至宝，太极图？”

　　看着这撑住了天地，让三清道祖不被命运之线所笼罩的太极图，命运三女神的脸上也齐齐一变。

　　他们虽然是命运和天道的化身，但这先天三宝却是几乎不受命运力量的影响，也正因为如此，即便是他们也没有得到这先天三宝的任意一件，不然的话他们也不至于这么多年都拿三清道祖没有办法了。

　　“我就不信，破不了你的太极图！”

　　不过如今天道残缺已久，天道对他们的催促也变得越来越急，所以她们也只有两个选择，要么夺回天意，让天道恢复完整，要么摧毁天庭和整个天下，让一切走向毁灭，从而令天道重生。

　　而在这种情况下，就算他们还没有十足的把握能够拿下三清道祖，也只能先试上一试了。

　　毕竟若是能够在此刻拿下三清道祖的话，那他们说不定就能顺势找到被封印的天意，而到时候整个天下也将重回天道的掌控之中，而他们也不必摧毁这整个宇宙，更不必随着这宇宙一同毁灭了。

　　想到这里，命运三女神也对视了一眼，然后纵身而起，朝着三清道祖杀了过去。

　　“来得好！”

　　而看到命运三女神杀来，三清道祖也纷纷轻喝一声，同样爆发出惊人的气息，朝着那命运三女神迎了过去。

　　随后，一道道刺眼的光辉也从这三清道祖和命运三女神的身上激荡而出，并迅速蔓延，遍布了整个星空！

　　这千万年来，最高级别的战斗，就此打响！

　　……

　　而就在三清道祖和命运三女神正式交手的同时，那由通天教主所留下，用来磨砺楚旬等人的诛仙剑气，也终于在楚旬等人的融合和消磨之下渐渐散去。

　　“呼……”

　　几乎就在那诛仙剑气散尽的瞬间，楚旬等人也几乎是在同一时间瘫软在了地上，并齐齐长出了一口气。

　　由于之前所有的精力都集中在了对抗那剑气和剑气所带来的剧痛之上，所以他们也不知道自己到底在这诛仙剑气的冲刷之下坚持了多久。但之前那种难以言喻的剧痛折磨不仅将他们的潜力大幅度压榨出来，令他们实力大涨，同时也让他们筋疲力尽，哪怕体内的力量变得更加强大，但肉体和精神却已经疲劳到了极点，以至于他们此刻连动都不想动一下了。

　　“你们说，通天教主到底带着诛仙四剑去干什么了？”

　　由于之前在迈入肉体成圣这条道路上时，那十二祖巫法相所组成的十二都天神煞大阵帮楚旬分担了不少的压力，让他有了一定的喘息时间，而如今融入他体内的十二祖巫法相也在迅速恢复他的体内，所以相对于其他人而言，楚旬此刻的精神状态无疑要好上许多，甚至还有精力去思考通天教主的去向。

　　只是他这话问了也是白问，此刻其他人是累得连坐着的力气都没有了，一个个瘫软在地，哪还有精力回答他的话。

　　“呃……”

　　看着众人一副要死不活的样子，楚旬先是一愣，随后失笑着摇了摇头。

　　看样子，这次磨砺可是让大家吃了不少的苦啊。

　　“这个问题还要问么，普天之下值得通天教主亲自出手，而且还带上了诛仙四剑的，也只有同为混元强者的命运三女神了。”

　　然而就在这时，一个有些虚弱的声音忽然传入到了楚旬的耳中。

　　“也是……”

　　看了一眼已经坐起来的愤怒，楚旬点了点头，脸上也浮现出一丝凝重之色：“不过没想到这命运三女神和三清道祖居然这么早就交手了，也不知道他们是谁胜谁负，若是三清道祖胜了，那一切好说，可若是那命运三女神胜了，那可就……”

　　“就凭他们三个，还赢不了我们！”

　　然而还不等楚旬把话说完，一个冰冷的声音也忽然从这大殿中响了起来，随后便见一道流光闪过，通天教主的身影也再度出现在了他们的面前。

　　跟离开时相比，通天教主此刻看起来似乎并没有发生变化，可是不知道为什么，楚旬总觉得从通天教主身上散发出来的肃杀之气较之前减弱了不少，而且他的目光也变得暗淡了一些。

　　显然，就算命运三女神没能战胜三清道祖，可三清道祖也绝对没有从命运三女神的手上得到什么好处。

　　现在的问题是，他们到底谁占了便宜，情况又到底如何了。

　　“不用担心，我们虽然受了点伤，但她们三个也一样伤的不轻，说起来，倒是我们占了便宜。”

　　看着楚旬眼中一闪而过的担忧之色，通天教主微微一笑，道：“因为这样一来，你们要去狙杀女娲那个叛徒，也就更加有把握了。至少，在短时间内，那三个女人是没办法亲自出手了，而只要他们不亲自出手，我想以你们如今的实力，就算遇到了什么麻烦，应该也有把握全身而退吧。”

　　“还真是要我们去对付女娲啊！”

　　看到通天教主旧事重提，楚旬微微愣了一下。

　　他一直以来通天教主之前只是随口一提而已，没想到他竟然是认真的。

　　“不用担心，女娲虽然投奔了奥林匹斯，但如今却并没有在奥林匹斯的本部，海姆神界。”

　　看着楚旬那惊讶和疑惑的样子，通天教主微微一笑，道：“根据我们得到的消息，如今女娲正在配合奥林匹斯的女武神，也是智慧女神雅典娜正在进攻巨人一族，这也算是女娲投靠奥林匹斯之后准备拿下的投名状。”

　　“巨人一族？”

　　听到通天教主的话，楚旬脑海中忽然浮现出了当初那个拦下了海皇波塞冬，救了他们一命，并掌控了水系大道法则的巨人。

　　看样子，这奥林匹斯对那巨人一族发起进攻，很可能就跟那个巨人有关了。

　　“没错，而你们现在要做的，就是前往巨人一族的所在世界，然后杀了女娲！”

　　听到楚旬的话，通天教主点了点头，随后眼中闪过一丝寒芒：“我们必须要让人们知道，背叛我们的下场是什么，也只有这样，才可以震慑住那些心怀不轨之人，同时也能避免奥林匹斯方面拿女娲的身份大做文章！”


第2773章 远古巨人界！

　　巨人一族所在的世界，名为远古巨人界，其中生存着大量的巨人。

　　就跟圣灵一族在妖族中有着超然的地位一样，巨人一族虽然隶属于奥林匹斯的势力范围之中，但却因为有着强大的实力而一直保持着中立状态，甚至几乎不参加天庭和奥林匹斯之间的战争。

　　而奥林匹斯也由于看重巨人一族的战斗力，所以对其多有厚待，甚至就像是圣灵一族在洪荒界一样，有着其他势力和种族无法比拟的超然地位。

　　所以按理来说，巨人一族是不会背叛奥林匹斯的，因为他们没有背叛奥林匹斯的理由。

　　但正像在他人眼中，燃灯古佛和女娲圣人是不可能背叛天庭，可最后却偏偏成为了叛徒一样，三清道祖也不知道凭借何种手段说服了那巨人一族，让他们背叛了奥林匹斯，甚至就连巨人一族的骄傲，最强巨人埃吉尔，也在不久前跟奥林匹斯彻底翻脸，帮助楚旬等人挡住了那海皇波塞冬。

　　只是那巨人埃吉尔虽然背叛了奥林匹斯，但却并没有证据说是整个巨人族都背叛了奥林匹斯，所以虽然在那件事之后，奥林匹斯对于巨人族多有打压，但却一直没有痛下杀手。

　　直到女娲的叛变！

　　女娲虽然也不知道巨人一族已经全部叛变的消息，但却知道一些其他的秘密，而在将她所知道的这些秘密结合奥林匹斯所得到的一些情报，再加以推论，最终奥林匹斯也推断出巨人一族很可能已经全部叛变的事情。

　　虽然这也仅仅只是个推论，但在这关键时刻，为了以防万一，奥林匹斯还是决定对巨人一族下手，而刚刚叛变过来的女娲，也成为了执行这次行动最好的人选！

　　不过奥林匹斯显然没有想到，除了巨人族之外，天庭在奥林匹斯还有其他的高层内鬼，也正因为如此，女娲和雅典娜还尚未开始行动，巨人一族方面便已经得到了消息，并了开启了护界法阵，将奥林匹斯的大军，以及那雅典娜和女娲给一同挡在了远古巨人界之外。

　　而楚旬等人的任务，就是要赶在女娲和雅典娜攻破远古巨人界之前赶到战场，然后配合巨人一族击溃奥林匹斯大军，并斩掉女娲这个叛徒。

　　不过，这并不容易！

　　毕竟女娲的实力相当不俗，之前哪怕是在伤势未愈的情况下，也让楚旬等人几乎是拼尽全力，耗尽底牌才赢得了胜利，而如今他回到奥林匹斯已经有了一定的时间，再加上她所掌握的又是最擅疗伤的生命大道，所以伤势定然已经痊愈，所以就算楚旬等人这次实力大进，也未必能够稳稳的赢过女娲，更别提是斩杀女娲了。

　　而且除了女娲以外，这次奥林匹斯还派出了拥有着女武神和智慧女神之称的雅典娜，据说这雅典娜的实力深不可测，甚至仅在奥林匹斯三皇，也就是哈迪斯，波塞冬和宙斯之下，麾下的“圣斗士”更是精锐之中的精锐，远胜冥王哈迪斯的“冥斗士”，在这种情况下，他们即便有巨人一族相助，想要完成目标也绝对不是一件容易的事情。

　　但事到如今，他们却也没有选择的权利了，毕竟放眼整个天庭，也只有他们才是执行这个任务的最佳人选！

　　所以，在稍稍休整了一日，将精气神都恢复到最佳状态之后，楚旬等人便进入了三清道祖为他们所准备的传送阵，踏上了诛杀叛逆的征程！

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着一阵阵剧烈能量嗡鸣声的响起，楚旬等人的身影也纷纷划破虚空，出现在了一个无比荒凉，没有半点生命迹象的星球上。

　　由于远古巨人界已经彻底被护界法阵封锁起来，外人不得进出，所以三清道祖所准备的这个传送阵也并不是将他们传送到远古巨人界，而是将他们传送到这颗距离远古巨人界不算太远的死星之上。

　　而此刻，才刚刚出现在这颗死星上，楚旬等人便清楚的感觉到，有一股股惊人而庞大的能量波动，正在从极远处的星空中激荡而出，并且朝着四面八方蔓延而去。

　　顺着这能量波动传来的方向，楚旬等人抬头望去，却见在那浩瀚的星空之中，有一颗远比其他星星要明亮百倍的巨星，正在绽放出璀璨的光辉，而这能量波动也是从那巨星之中散发出来的。

　　“看样子，那颗行星，应该就是远古巨人界了！”

　　看着极远处那颗绽放出耀眼光辉，散发出强烈能量波动的巨星，楚旬顿时对视一眼，然后点了点头。

　　虽然他们跟那颗巨星相隔着一段不短的距离，但他们却还是能够清楚的感觉到，在那巨星之中，和巨星周围，都环绕着一股股强大的力量。而如果他们没猜错的话，这些力量波动应该就是那远古巨人界的护界法阵，以及那围困在远古巨人界周围的奥林匹斯大军所散发出来的！

　　“接下来怎么办？”

　　确定了那远古巨人界的方位之后，周御龙微微皱起了眉头，说道：“通天教主只是让我们来诛杀女娲，然后帮巨人一族解围，可是却并没有告诉我们该怎么做啊，难道就这么直接杀过去？”

　　“现在远古巨人界已经被奥林匹斯的大军重重包围，而且还有雅典娜和女娲这等强者坐镇，如果我们贸然进攻的话，那么很有可能将自己置于险地。”

　　听到周御龙的话，楚旬摇了摇头，凝声说道：“毕竟光凭我们的力量，对付一个女娲已经够呛，如果还要加上雅典娜和那些奥林匹斯大军的话，只怕我们是占不到什么便宜的。”

　　“急什么，现在还早着呢。”

　　然而就在这时，站在楚旬身边的愤怒却是淡淡地说道：“你们没跟巨人一族接触过，但我前世却是跟巨人一族打过几次交道，这些大个子都是皮糙肉厚，实力不俗，就算护界法阵被破，奥林匹斯方面也没那么容易把他们吃下去。”

　　说到这里，愤怒的眼中也顿时闪过一丝森冷的寒芒：“所以现在还不是我们出手的时候，先等等吧，等到那些家伙把护界法阵破了，跟巨人一族动起手来，才是我们出手的最佳时机。”

　　“愤怒说的没错，现在对方阵型未乱，而且我们跟巨人一族又无法建立联系，如果我们贸然出手，而巨人一族却又没及时志愿的话，很有可能把我们给陷进去。”

　　听到愤怒的话，一旁的杨凌也点了点头，道：“所以与其盲目动手，不如静观其变，我刚好也可以趁着这点时间把旁边的这些星球都给改造一下，到时候动起手来也方便一点！”

　　“恩，这个就交给你了！”

　　听到杨凌的和愤怒的话，楚旬点了点头，然后对着杨凌说道：“不过你要小心点，女娲和那雅典娜可都不是省油的灯，别被他们发现了，那可就麻烦了。”

　　“放心，他们发现不了我的！”

　　听到楚旬的话，杨凌的脸上顿时浮现出一丝自信之色，随后他整个人的气息竟然就开始迅速收敛，最终彻底消失，就好像站在楚旬面前的已经不再是一个能够与斩三尸强者过招的强者，而是一块普通的凡铁一样！

　　显然，杨凌这是利用了机械族的特质，将自身的能量气息甚至是生命气息都给全部收敛了起来。在这种情况下，别说是隔着这遥远的星空，而且还被各种阵法气息所干扰的女娲和雅典娜了，就算她们是近距离来到了杨凌的身边，也未必能够发现杨凌的踪迹。


第2774章 智慧女神雅典娜！

　　就这样，按照愤怒和杨凌的提议，楚旬等人也待在这颗死星上按兵不动，而杨凌则是前往附近的死星，开始利用死星中的地核能量布置各种武器装置，以用来应付接下来随时可能会发生的大战。

　　而与此同时，楚旬等人也在养精蓄锐，等待着时机的到来。

　　然而，他们却并不知道，就在他们在死星上养精蓄锐，等待着时机，准备打奥林匹斯大军，以及雅典娜和女娲一个措手不及的时候，雅典娜和女娲却已经早有了防备。

　　“远古巨人界，还真是一个美丽的星球呢，只是可惜，这个星球很快就要被毁灭了……”

　　距离远古巨人界不远处的一片星空中，一个容貌美丽，留着长长金发，身穿金色战甲，手持金盾和金色长矛，显得英姿飒爽，但眼中却又充满了智慧光辉的年轻女子，忽然将目光从那远古巨人界处收了回来，然后转头望着身边的女娲，问道：“你确定天庭方面会派人过来？”

　　“雅典娜，多点耐心，我不会骗你的！”

　　听到那金发女子的话，女娲微微一笑，眼中闪过一丝精芒，道：“据我所知，天庭在奥林匹斯里面安插的钉子可不仅仅只有巨人族这么一个，虽然其他的钉子都是直接跟三清道祖联系，但根据我所得到的一些情报，我可以肯定，至少还有一个以上的钉子，在奥林匹斯之中有着不低，甚至是高过巨人族的地位。”

　　说到这里，女娲微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，我们这一次的行动肯定也会被那颗钉子泄露给天庭方面，而不管是为了稳定其他钉子的心，给他们足够的安全感，还是为了保下巨人族这一股不俗的力量，天庭方面都肯定会派人过来支援巨人族的。”

　　“更何况，我如今已经彻底跟天庭决裂，而以我在天庭的威望，只要给我一定的时间，我一定可以策反天庭里面不少人，在这种情况下，天庭方面自然对我自然也是欲除之而后快了。”

　　“所以，等着吧，估计等我们攻破这远古巨人界的护界法阵，跟这些远古巨人交上手，就是那些人动手的时候了。到时候，我们便能够依计行事，将那些人一网打尽，甚至是可以顺藤摸瓜，把另外一些钉子给挖出来！”

　　“这才是我真正给你们的投名状！”

　　虽然在入魔之后女娲的情绪经常会失控，但在冷静状态下的时候，他的智慧也绝非一般人能够相提并论的。也正因为如此，此刻他这一次的行动看似是针对于巨人一族，但实际上却是为了挖出奥林匹斯的内鬼，并顺势除掉天庭派来的援军。

　　这样一来，再加上覆灭巨人一族的功劳，他便可以说是一箭三雕，立下大功了！

　　“但愿你的判断不要出错！”

　　听到女娲的话，雅典娜点了点头，然后淡淡地说道：“既然你说等我们打破这远古巨人界的护界法阵，跟那些巨人交上手的时候，便是那些人出手之机，那么就让我们加快点速度吧！”

　　说到这里，雅典娜的眼中也闪过一缕金光，然后冷声说道：“黄道十二宫！”

　　“在！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　伴随着雅典娜话音落下，十二道金光也忽然划破虚空，化为了十二个身穿金色战甲，浑身都散发出强大气息的战士，出现在了雅典娜的周围。

　　“给我加强攻势，务必尽快打破这远古巨人界的护界法阵！”

　　看了那十二个金甲战士之后，雅典娜点了点头，说道：“记住，是尽快！”

　　“是！”

　　听到雅典娜的话，那十二个金甲战士齐齐冷喝一声，然后化为十二道金光，以极快的速度，分成十二个方向落入到了奥林匹斯那围困了整个远古巨人界的无尽大军之中。

　　“为了女神殿下，杀！”

　　而随着这十二个金甲战士回到军阵，那军阵之中也顿时响起了一阵阵充满了斗志和战意的咆哮，随后便见那些围困着远古巨人界的奥林匹斯大军也忽然加强了攻势，拼尽全力朝着那远古巨人界发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一时间，便见一道道璀璨的能量光辉也如同流星雨一般划过星空，最终狠狠的轰击在了那笼罩着整个远古巨人界的黑色能量护罩之上，将那能量护罩轰击得微微颤动，明暗不定，并且浮现出无数涟漪。

　　“星矢！”

　　看到那些奥林匹斯大军加强了攻势，雅典娜满意的点了点头，然后忽然喊了一声。

　　“我在这！”

　　随着雅典娜话音落下，一个身影也从他身边的虚空中走了出来，停在了雅典娜的身边。

　　这是一个身穿银白色盔甲的年轻人，虽然面容看起来有些稚嫩，但眼神却极为坚毅，而且眼眸深处似乎还燃烧着熊熊火焰一般，让人感觉这个年轻人的体内就好像蕴含着一座即将喷发的火山一样，拥有着极为强大的力量。

　　“小心点，天庭方面的人随时可能会来！”

　　看到那个身穿银白色铠甲的年轻男子，雅典娜的眼中顿时闪过一丝柔和之色，然后点了点头，说道：“你跟瞬，紫龙，冰河还有一辉就负责那些天庭的人吧。”

　　“好的！”

　　听到雅典娜的话，那年轻男子微微一笑，然后点点头，转身离开。

　　而看着那年轻男子离开的背影，雅典娜的眼中也浮现出一丝复杂之色。

　　“这就是传说中女武神麾下最信赖的五大仆从之一，‘天马’星矢？”

　　与此同时，看着那个年轻男子的背影，女娲忽然开口问道。

　　“不！”

　　然而听到女娲的话，雅典娜却是摇了摇头，然后淡淡地说道：“他们不是我的仆从，而是我的伙伴！”

　　说到这里，雅典娜忽然笑了起来：“这一点，我想你是不会懂的！”

　　说完，雅典娜似乎也不想再跟女娲多说，便直接纵身而起，飞到了战场的最前端督战。而奥林匹斯的大军和强者看到雅典娜亲自督战，也是纷纷士气大盛，发起的攻击也变得更加狂猛起来。

　　“哼，不过只是一个神王之女而已，居然如此嚣张！”

　　看着雅典娜直接离开，女娲的眼中也顿时闪过一丝阴冷之色，随后冷哼一声，也不再理会雅典娜，开始全神戒备起来。

　　她知道，天庭这次既然派人过来，那么派来的人就绝对不是弱者，至少是在天庭看来有把握斩杀他的人，才会派来参加这次的行动。再加上他才刚刚叛离天庭，所以这接下来的一战对她而言也将有着莫大的凶险。

　　所以她虽然对雅典娜的态度有所不满，但却也知道这绝对不是跟雅典娜翻脸的时候。在这种情况下，他也只有忍下心中这口气，等度过了这一难关之后再找雅典娜算账了。

　　“应该差不多了！”

　　随着时间的流逝，那远古巨人界的护界法阵也在奥林匹斯大军的围攻之下变得越来越淡薄，摇摇欲坠，甚至开始浮现出一道道裂纹。

　　而在看到这一幕之后，雅典娜的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后深吸一口气，高高举起手中的黄金长矛，对准了那已经摇摇欲坠的护界法阵，冷喝出声：“破！”

　　轰！

　　下一刻，便见一道璀璨至极的金光从雅典娜身上爆发而出，然后化为一道金色枪影，重重的轰击在了那摇摇欲坠的护界法阵之上。

　　而在雅典娜这凌厉一击之下，那原本就已经被奥林匹斯大军轰击得摇摇欲坠，濒临崩溃的护界法阵也终于支撑不住，在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开！


第2775章 再见埃吉尔！

　　“阵破了，杀啊！”

　　看到雅典娜一击将这远古巨人界的护界法阵彻底击溃，奥林匹斯的一众将士也顿时是士气大振，并齐齐纵身而起，朝着那已经没有护界法阵所保护的远古巨人界激射而去！

　　毕竟远古巨人界就像是圣灵之域一般，其中蕴含着数之不尽的天材地宝，甚至就是那些巨人一族，浑身上下也全都是宝贝。所以如今在奥林匹斯一众将士的眼中，这远古巨人界简直就像是一个被打开了大门的宝库一样，让他们恨不得能够立刻杀入其中，夺取功勋和珍宝！

　　可是，这些自以为大势在身，利欲熏心的家伙，却忽略了一件事情。

　　那就是巨人一族之所以能够在奥林匹斯有着超然的地位，那可是全靠他们自己用拳头给打出来的！

　　“杀光这些蚂蚁！”

　　只见就在奥林匹斯的一众将士纷纷大呼小叫的朝着远古巨人界激射而去，并即将穿过远古巨人界的大气层，进入界内的瞬间，一个个庞大到难以形容的巨型身影也纷纷从那远古巨人界中纵身而起，然后就好像是大猩猩打蚊子一样，挥起了那巨大的手掌或者是更加巨大的武器，朝着那些奥林匹斯的将士们狠狠扫去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些冲在最前面的奥林匹斯将士，几乎连反应的时间都没有，便被那些巨大的身影给硬生生的砸成了肉酱，碾成了碎片。

　　而这还只是个开始！

　　下一刻，便见一颗颗巨大无比的石头从那远古巨人界之中激射而出，朝着那些奥林匹斯将士所组成的军阵狠狠砸了过去。

　　这些石头并不是什么奇珍异宝，除了巨大，坚硬和沉重之外几乎是一无是处，可问题是，此刻在强大力量的推动之下，这些坚硬而沉重的石头却拥有了极为恐怖的破坏力。只见在这些石头的轰击之下，那些来不及闪避的奥林匹斯强者也纷纷如同是坦克履带前面的西瓜一样，根本连半点抵抗能力都没有，无论是法宝还是秘法，竟然都挡不住这些石头，就这么直接别这些石头碾成了肉酱，并硬生生在那密密麻麻，仿佛无边无际一般的奥林匹斯大军中杀出了一条血路。

　　这就是纯粹力量所拥有的可怕战力！

　　“巨人一族，果然不凡！”

　　雅典娜身为奥林匹斯女武神和智慧女神，所经历过的阵仗自然不小，所以此刻虽然奥林匹斯大军伤亡惨重，可她的神色却依旧没有任何的变化，只是微微眯了眯眼睛，金色瞳孔中闪过一丝金芒，并拿起手中的金色长枪，在这金色巨盾上种种一敲：“速！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着雅典娜娇喝出声，一道道金色流光也从他金色巨盾上激荡而出，划破虚空，笼罩了那战争的前线。

　　而在那金色流光的笼罩下，那些奥林匹斯将士的速度也至少提升了一倍，虽然依旧不是那些巨人的对手，更挡不住那些不断从远古巨人界中激射而出的巨石，但至少已经能够勉强避开对方的攻击，然后如同一只只围着大象转的蚊子一样，围在那些身高百丈的巨人身边，对其发起了围攻。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　然而这些巨人不仅力大无穷，而且防御也极为惊人，哪怕是受到了奥林匹斯这些将士的围攻，他们也几乎是丝毫无损，无论是各种法宝神器，还是元素攻击，打在这些巨人的身上就好像是打在了最为坚固的盾牌上一样，几乎全部都被挡了下来，甚至是直接弹开。而就算是一些破防类的法宝勉强破开了他们的防御，所造成的伤害也是微乎其微，并且眨眼间便恢复如初。

　　“好厉害！”

　　看到这一幕，就连女娲也忍不住发出一声惊叹。

　　怪不得奥林匹斯在那巨人一族的骄傲，水之巨人埃吉尔背叛了之后也没有立刻对巨人一族开刀，这巨人一族的战斗力还的确是强得恐怖啊。

　　换成他是奥林匹斯的高层，只怕也不愿意对巨人一族动手，因为想要除掉巨人一族，那势必也要付出巨大的代价，而且也将永远失去这么一支在战阵上能够发挥出恐怖战斗力的军队！

　　但可惜的是，不管奥林匹斯方面有多么的不舍，这一战也已经无法避免了！

　　“攻！”

　　而就在女娲心中为巨人一族的战斗力而感到震惊的时候，雅典娜却是再度用长枪敲击盾牌，发出一声厉喝。

　　随后，一道更加璀璨的金光也从那盾牌上激荡而出，再度席卷战场，笼罩在了那些奥林匹斯将士手中的武器之上。而在这金光的笼罩之下，那些奥林匹斯将士们手中的武器也仿佛纷纷化为了无坚不摧的神兵利器一般，破坏力至少提升了数倍，虽然依旧难以轻易攻破这些巨人的防御，但跟之前那近乎无效的攻击相比，此刻的战果却提升了不止十倍！

　　一时间，这些被奥林匹斯无数将士所围攻的巨人身上的伤势也开始慢慢增加，虽然暂时不会有致命威胁，而且他们的反击也杀死了大量奥林匹斯的将士，但按照这样的消耗下去，只怕用不了太长的时间，这些奥林匹斯的将士就能够硬生生的磨死这些巨人了！

　　“你们这群该死的蝼蚁，都给我滚远点！”

　　然而，就在这时，一个冰冷而厚重的声音也忽然从那远古巨人界的深处响起。

　　哗啦啦！

　　下一刻，便见无边水幕忽然从那远古巨人界中冲天而起，并如同溃堤的洪水一般，朝着那些正在围攻巨人们的奥林匹斯将士席卷而去。

　　这巨浪是来的如此的快，几乎眨眼间便来到了那些奥林匹斯将士的面前，然后就好像是洪水冲溃蚁穴一样，直接将大量奥林匹斯的将士卷入其中。

　　而且诡异的是，这些将士明明是被卷入在了滔天洪水之中，可是他们的身躯却仿佛是在急速脱水一样，迅速变得干枯起来，最终化为一具具几乎没有任何水分的干尸，随着这洪水一同向其他的奥林匹斯将士横扫而去。

　　更可怕的是，当这些洪水继续席卷的时候，那些洪水中的干尸却再度纷纷行动起来，然后跟这些洪水一起，向奥林匹斯的无数将士发起了进攻！

　　仅仅只是这么一次冲击，奥林匹斯的军阵几乎就被彻底击溃！

　　“埃吉尔，你这个叛逆，终于肯出手了吗？！”

　　看着这滔天洪水席卷而来，并吞没了无数奥林匹斯将士，雅典娜的眼中也顿时闪过一丝金芒，然后娇喝一声，纵身而起，朝着那滔天巨浪冲了过去。

　　与此同时，他手中的黄金盾牌也绽放出滔天金光，最终化为一个巨大的金色光罩，向那巨浪拦截了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那巨浪和光罩也狠狠地撞击在了一起，随后一阵阵震耳欲聋，惊天动地的轰鸣声也从那巨浪和光罩相撞之处响起，并激荡出一股股恐怖的能量狂潮，在这星空之中肆虐起来。

　　与此同时，在这剧烈的撞击之下，那巨浪和光罩也同时崩溃，巨浪化为无数水流洒满星空，但光罩也消失无踪，只留下了浑身绽放出耀眼金光的雅典娜！

　　嗡嗡嗡！

　　不过很快，那星空之中的水流便汇聚在了一起，然后化为了一个巨大无比的巨人，出现在了距离雅典娜不远的地方，并凝视着雅典娜，然后一字一顿地说道：“雅典娜，好久不见了！”

　　这个巨人，正是当初从波塞冬手中救了楚旬等人一命，被称之为巨人族骄傲的顶级强者——水之巨人，埃吉尔！


第2776章 群星破军阵！

　　“是啊，好久不见了！”

　　看着出现在面前的水之巨人，雅典娜的眼中也闪过一丝淡淡的金芒，然后笑着说道：“上一次我们还是并肩作战，共同镇压冰霜巨人一族，没想到这一次却是要兵戎相见了。”

　　说到这里，雅典娜微微顿了一顿，然后忽然问道：“埃吉尔，告诉我，走到如今这一步，你后悔吗？”

　　“哈哈哈，巨人族做事从不后悔！”

　　听到雅典娜的话，埃吉尔先是一愣，随后哈哈大笑：“我知道你想说什么，不过你不用白费口舌了，这个世界上，只有战死的巨人，没有投降的巨人！”

　　“好，如你所愿！”

　　听到埃吉尔的话，雅典娜点了点头，然后将手中金色长枪举起，对准埃吉尔，淡淡地说道：“来吧，埃吉尔，让我看看，你的水系大道法则到底有多强！”

　　“哈哈哈，好！”

　　看着曾经的战友，如今的强敌，埃吉尔也顿时大笑一声，然后纵身而起，带着滔天巨浪，朝着雅典娜冲了过去。

　　“荣耀，源自于胜利！”

　　看着埃吉尔挟裹着滔天巨浪杀来，雅典娜也顿时娇喝一声，然后身形一动，带着漫天金光，朝着埃吉尔迎击而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，雅典娜和埃吉尔所在的战场便彻底被无尽水浪和金光所包裹，而那些稍稍靠近他们的奥林匹斯大军，也因为撤离不及被这恐怖的能量狂潮所卷入，最终如同被扔进了碎木机的枯草一样，瞬间被绞成了粉末，神魂俱灭。

　　反倒是那些皮糙肉厚，力大无穷的巨人，却因为相隔较远，而且实力强大，勉强稳住了自己，没被卷入那能量狂潮中，幸免于难，虽然也难免被那能量狂潮波及到了一点，但以他们的防御，却还不至于有致命的危险！

　　“杀！”

　　而看到雅典娜和埃吉尔激战起来，奥林匹斯的大军也纷纷加强了攻势，同时更多的巨人也从那远古巨人界之中激射而出，朝着奥林匹斯的大军冲杀而来！

　　一时间，这些拥有着强大实力和体魄的巨人简直就像是闯入了羊群的恶狼一样，开始在这奥林匹斯的大军之中大杀四方。

　　不过虽然看起来这些巨人占据了优势，可是这奥林匹斯大军的数量实在是太多，而巨人族却是如同圣灵一族一样，人口较少，在这种情况下，除非他们能够不顾一切冲出重围，否则的话，他们迟早会如同是落入了蚁穴的甲虫一样，被这些如同蚂蚁一样，无穷无尽的奥林匹斯将士给生生磨死！

　　“是时候了！”

　　而就在这时，一直在极远处那颗死星上进行观望的楚旬等人，却是互望一眼，然后点了点头，准备动身。

　　不过还不等楚旬等人动手，杨凌却是微微一笑，道：“别着急，先让我来打个头阵！”

　　说到这里，杨凌的眼中也忽然闪过一丝精芒，然后深吸一口气，沉声喝道：“推进系统，启动！”

　　轰隆隆！

　　伴随着杨凌冷喝声响起，这颗死星附近的数十颗大小不一的死星，竟然纷纷如同那火箭推进器一样，在突然从他们背后涌现的烈焰推动下，一点一点偏离了他们原来所在的轨道，最终渐渐加速，朝着那奥林匹斯大军所在的战场激射而去。

　　“天陨，黑魔，赵羽，帮忙把这些死星隐藏一下，等下给那些家伙一个惊喜！”

　　与此同时，杨凌也立刻转过头，对着不远处的天陨等人说道。

　　“好！”

　　听到杨凌的话，天陨等人也纷纷回过神来，然后齐齐纵身而起，以极快的速度穿梭在那十几颗死星上，并联手施法，将这些死星给隐蔽起来。

　　随后，楚旬等人也躲在其中最大的一颗死星之上，随着这些死星一起，悄无声息的朝着奥林匹斯大军的方阵飞了过去。

　　不得不说，天陨等三人联手施展的秘法，再加上骄傲的谎言之力，的确可以起到瞒天过海的效果。此刻只见在他们共同努力之下，那十几颗庞大至极的死星竟然就像是不存在一样，根本没有引起奥林匹斯方面任何人的注意。

　　唯有女娲，此刻却是本能的察觉到了一丝不安，眼神一凝，变得更加戒备了起来。

　　他也知道，如果天庭派来的人想要出手对付她，那现在绝对是最佳的时机！

　　也正因为如此，即便此刻奥林匹斯大军跟那些巨人打得是无比激烈，并且出现了惨烈的伤亡，可她却依旧是按兵不动，等待着强敌的到来。

　　只是他估计也不会想到，这一次负责来追杀他的人，竟然会是将他逼出天庭界的“老朋友”！

　　而另外一边，楚旬等人也和那些被杨凌改造过的死星一起，划破虚空，距离那远古巨人界，以及那些包围了远古巨人界的奥林匹斯大军越来越近。

　　“差不多了！”

　　当楚旬等人跟奥林匹斯大军所组成的军阵已经逼近到差不多快一千公里的距离时，杨凌也再度开口，对着熊孩子凝声说道：“世宇，我担心这死星如果靠他们太近会被他们发现，所以现在要借你时间之力一用，加快这些死星的速度，打他们一个戳手不及！”

　　“没问题，交给我吧！”

　　听到杨凌的话，熊孩子咧嘴一笑，脸上也浮现出一丝自信之色。

　　在从上次在时间长河中接受了时间守护者“基兰”的特训之后，他的时间之力便开始飞速增长，如今只是用来加速这些死星，对他而言并不是什么难题。

　　嗡嗡嗡！

　　而下一刻，在熊孩子时间之力的加速下，这些死星的速度也变得越来越快，最终竟然如同一颗颗流星一样，划破虚空，以惊人的速度直接砸向了那奥林匹斯的大军，以及那位于大军之中的女娲！

　　“不对！”

　　女娲毕竟是顶级强者，直觉之敏锐远超常人，所以此刻他明明没有看到那些死星，甚至无法感知到那些死星，可他的心中却依旧浮现出了强烈的危机感。

　　而在感觉到这种危机感后，女娲也在第一时间反应过来，脸色一变，全力运转力量，将自身笼罩在了一团白光之中！

　　与此同时，那些被天陨等人联手隐藏起来的死星也骤然现出真身，并以雷霆万钧，泰山压顶之势，重重的撞击在了奥林匹斯的大军军阵之上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声，那些根本没有料到会遭到偷袭的奥林匹斯将士也在猝不及防之下被那些巨大的死星给直接碾碎碾压无数，伤亡惨重。

　　而且更重要的是，在利用恐怖的动能碾压了无数奥林匹斯将士之后，那些被杨凌做过手脚的死星也纷纷如同一颗颗超级核弹一样，直接在大军之中引发了星爆！

　　仅仅只是一个眨眼的时间，那十几颗巨大的死星便同时爆开，而他们所激荡出来的恐怖能量，也如同狂风扫落叶一样，直接将奥林匹斯大军的后阵所击溃，无数奥林匹斯将士惨死于这巨爆之中，而更多的则是被那剧烈星爆所引起的能量狂潮所扫飞，散落在了无边星空之中，彻底溃散！

　　“动手！”

　　而与此同时，借着那十几颗死星的星爆将奥林匹斯大军的军阵轰散之后，一直隐藏着身形的楚旬等人也终于出手，一个个纵身而起，带着滔天杀机，朝着那同样被死星的爆炸波及，显得有些愣神和震惊的女娲杀了过去！


第2777章 再战女娲！

　　“是你们？！”

　　看到忽然出现，并且朝自己杀来的楚旬等人，女娲脸上顿时露出了明显的震惊之色。

　　他想过天庭会派那些人来对付他，甚至想过玉帝会亲自出手，可是他却万万没有想到，这次来的不是玉帝，二郎神，或者是真武大帝等天庭的顶级强者，而是这么一群之前将自己逼得无比狼狈，最终让自己无法再在天庭容身，只能狼狈逃走的小辈！

　　想到这里，女娲的眼中也不由得浮现出一丝惊疑之色。

　　难道说，这些家伙只是个幌子，而真正对付他的人还在后面？

　　不过下一刻，女娲却又镇定下来，嘴角一翘，冷笑道：“不管你们在后面还有什么布置，既然你们今天来了，那就别想走了，正好也可以拿你们当这一次的投名状！”

　　“我想，对于你们这份大礼，三位女神一定会很满意的！”

　　话音落下，女娲的眼中也闪过一丝寒芒，然后右手一挥，手中点点白光撒落在了身边的一些奥林匹斯将士身上，并轻声喝道：“血腥狂化！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　几乎就在女娲话音落下的瞬间，那些被白光融入的奥林匹斯将士也纷纷忽然发出了一阵阵狂躁至极，也不知道是怒吼还是惨叫的咆哮，同时他们的身形也开始暴涨，肌肉开始高高鼓起，甚至就连他们的皮肤都因为无法承受这忽然暴涨的肌肉，而被生生撕裂，让他们一个个都变成了浑身浴血，但气息却变得无比狂暴的“怪物”！

　　嗖嗖嗖！

　　而就在那些奥林匹斯将士化身为肌肉怪物的下一刻，这些肌肉怪物也纷纷纵身而起，以惊人的速度，朝着楚旬等人激射而去。

　　“我来对付他们，你们去对付女娲！”

　　看着那些激射而来的肌肉怪物，杨凌眼神一凝，身体也开始迅速扭曲变化，最终竟然化为了一个身高百丈的机械巨人，同时身上也变化出数之不尽的武器，对准了那些肌肉怪物，全力开火。

　　不得不说，机械族在破坏力方面的确是堪称一绝，此刻明明只有杨凌一个人发起进攻，可是这攻势却是如海如潮，恍若一整只军队所发起的进攻一样，无数璀璨的能量光辉和炮弹瞬间便将那些肌肉怪物所吞没，并在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中将这些肌肉怪物给硬生生的绞成了碎片！

　　“好强的体魄！”

　　然而虽然将这些肌肉怪物轰成了碎片，可杨凌的脸上却是浮现出了明显的惊异之色。

　　要知道在经历了通天教主诛仙剑气的磨砺之后，本就因为吞噬了宇宙大帝而实力大涨，同时还得到了锦绣天大量资源补助，从而整体实力和底蕴都再度得到了飞跃的他如今几乎已经可以说是达到了一个就连他自己都无法确定的程度。

　　但至少有一天他可以确定，以他现在的实力，全力所发起的进攻，即便是界主强者也难以硬抗，稍不注意就会被他轰得灰飞烟灭，甚至就连斩三尸强者对他的攻击只怕也是不敢小觑。

　　可诡异的是，那些奥林匹斯将士的实力本不过是在不朽和神级左右，其中几乎没有一个是界主之境，可是被女娲强化之后，这些家伙的竟然可以硬抗他的攻击片刻才被绞碎，这也就意味着，这些家伙的实力，在这么片刻之间只怕已经被女娲强行提升到了界主之境！

　　这种越阶式的提升，实在是太可怕了！

　　更重要的是，这还仅仅只是一些“炮灰”而已！

　　这一刻，杨凌终于明白为什么三清道祖在知道女娲叛变的消息之后，会那么迫不及待的想要除掉女娲了。

　　想来，除了女娲的身份和在天庭的威望之外，女娲这一手强化能力也是被三清道祖极为忌惮的吧！

　　不过现在也不是想这些的时候了，趁着他的火力还足以压制这些被强化的炮灰，他一定要给楚旬等人创造击杀女娲的机会！

　　想到这里，杨凌也进一步催动自身力量，以一己之力，将那些被女娲制造出来的炮灰都给全部镇压了下去。

　　“呵，看是你的火力强，还是我的炮灰多！”

　　然而看到这一幕，女娲的却只是冷笑一声，然后双手一挥，无尽白光便从他双手之中激荡而出，融入了身边那数之不尽的奥林匹斯将士体内。

　　而按随着这白光的融入，那些奥林匹斯的将士也一个个的狂化起来，最终纷纷化为血肉怪物，铺天盖地的朝着楚旬等人冲了过去！

　　而且更重要的是，这些狂化后化为肌肉怪物的奥林匹斯将士，竟然还能够保持一定的理智，懂得使用自身的法宝和秘法，甚至还会使用军阵，这也让他们在集体冲锋时候变得更加可怕，更加难以阻挡，以至于就连杨凌的火力居然也渐渐压制不住这些肌肉怪物，被他们逐步逼近！

　　嗤嗤嗤！

　　不过就在这时，大片的灰色浓雾却忽然出现，并笼罩了大半个战场，并将那些肌肉怪物笼罩入内。

　　而随着这些浓雾将那些肌肉怪物所笼罩，那些肌肉怪物也纷纷如同是落入了强酸之中一般，开始以极快的速度被腐蚀起来，再加上杨凌的火力压制，这些肌肉怪物也终于被彻底压制了下去。

　　“干得不错，灰烬！”

　　看到这一幕，愤怒对着那灰翼天使轻轻点了点头，然后迈出一步，身形化为一道黑色流光，以极快的速度，朝着女娲杀了过去。

　　噗噗噗噗噗！

　　一路上，安歇拦在愤怒面前的肌肉怪物，也纷纷如同是利刃面前的薄纸一般，几乎没能给愤怒造成半点阻碍，便被愤怒所化的黑色流光给直接穿过。

　　而且恐怖的是，这些肌肉怪物在被愤怒穿体而过之后，竟然纷纷如同风化的岩石一般，一个个的直接崩溃，化为无数黑色粉末，随风而散，神魂俱灭。

　　而就这样，愤怒也直接势如破竹一般杀到了女娲的面前，并且二话不说，挥剑便朝着女娲斩去。

　　“这家伙……比上次更强了！”

　　身为顶级强者，女娲的感知极为敏锐，所以就在愤怒出手的瞬间，他也从愤怒身上感觉到了比上次更加强大的气息和更加剧烈的危机感。

　　而在察觉到这一点之后，女娲的眼神也微微一凝，然后右手一挥，一把绿色木杖便出现在了他的手中，然后从中激射出一道璀璨的白光，如同一条鞭子一般，朝着愤怒抽打而去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，全速杀向女娲的愤怒也跟女娲那挥来的白色光鞭狠狠的拼了一击，然后身形一颤，倒飞了回去，但与此同时那白色光鞭也轰然崩溃，消散于无。

　　“这家伙，果然变得更可怕了！”

　　看到愤怒被自己一鞭子抽飞，可是却丝毫无损，女娲的心中也顿时一惊，同时却也忍不住感到一阵庆幸。

　　还好作为对他投诚的奖励和诚意，奥林匹斯方面也将从精灵界夺来的至宝，能够极大程度强化生命力量的生命之杖送给了她，以弥补他招妖幡丢失所带来的不足，不然的话，若是让她空手对付愤怒，只怕他也未必能够占到便宜。

　　想到这里，女娲望向愤怒的眼神也变得更加凝重起来，同时眼眸深处也闪过一丝凌厉的杀机。

　　他从未见过拥有如此精纯的杀戮力量，而且实力进境如此之快的人，无论如何，他这次都一定要除掉这个家伙，不然若是让其成功突破到斩三尸之境的话，只怕自己就不会是这个家伙的对手了！


第2778章 弹指灭敌！

　　女娲从来没有想过，自己有朝一日会如此忌惮一个连三尸境界都没有突破的小辈，但如今愤怒所展现出来的实力，以及那可怕的成长速度，却的确让女娲感觉到了巨大的威胁，忌惮，甚至是恐惧！

　　所以在击退愤怒之后，女娲也立刻挥起手中的生命之杖，随后激射出一道白光，化为一条白蛇，以极快的速度朝着愤怒激射而去！

　　不仅如此，此刻他的左手也是一挥，直接激荡出一道道白光，笼罩在了奥林匹斯之中几个界主境界的头目身上。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　随着女娲手中的白光融入，那十几个界主境界的降临体型也同样开始膨胀起来。只是由于他们的修为境界都超过那些炮灰太多，所以此刻身体还能依旧保持着原来的样子，不至于变得血肉淋漓，而且就连意识也大致保存完好，只是变得更加狂暴，更加悍不畏死起来！

　　但也正因为如此，这些变得更加强大，又拥有着足够理智，同时却又悍不畏死的家伙，也要比之前那些炮灰可怕百倍，甚至就算是斩三尸强者被他们缠上了，只怕也会感到无比的头疼！

　　轰轰轰轰轰！

　　而事实证明，这些进入了“血腥狂化”状态后的界主强者，比楚旬等人想象中还要更加可怕。

　　只见下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，愤怒也被女娲那凝聚出来的白色光蛇给轰击得倒飞出去，与此同时，那些被血腥强化后的界主强者也纷纷纵身而起，以惊人的速度朝着愤怒等人杀了过来。

　　当然，更多的还是杀向了愤怒！

　　与此同时，杨凌的火力压制也覆盖在了这些进入了血腥强化状态的界主强者们身上，并在一阵阵更加剧烈的轰鸣声中，将他们轰击得身形剧颤，遍体鳞伤。

　　然而让杨凌心中一沉的是，这些界主强者在进入血腥强化状态之后，不仅拥有着惊人的速度，力量和防御，就连他们的恢复能力也已经提升到了一个堪称恐怖的程度。哪怕他的火力压制将这些家伙轰击得遍体鳞伤，可是下一刻他们身上的伤势便已经彻底痊愈，就像个没事人一样继续向前冲锋。

　　有了这批被强化后的界主作为前锋，那些同样被女娲强化，数量更加惊人的“炮灰”也终于有了掩护，开始以极快的速度穿越杨凌的火力封锁以及灰烬的酸雾封锁，朝着楚旬等人逼近过来！

　　尽管这么做让他们伤亡惨重，但在绝对数量的优势下，这点伤亡对于奥林匹斯而言反而不算什么大事了。

　　“看来只能我们出手了！”

　　看到这一幕，一直在旁边等待着机会，将全部精力放在女娲身上的楚旬也忍不住微微皱了皱眉头，然后握紧了手中的虎魄刀。

　　“不用，这些丑东西，就交给我吧！”

　　然而就在这时，一个有些稚嫩，却又悦耳的声音却忽然传入了楚旬的耳中，随后便见那站在骨皇身边，自从离开了天堂界就很少动手的瑰洱也忽然伸了个懒腰，然后吐了吐舌头，笑道：“休息了这么久，总算恢复了一点力量，也该出把力了。”

　　“总不能像我哥一样老是划水，是吧！”

　　说完，瑰洱又朝骨皇做了个鬼脸，然后身形一动，瞬间化为一道灰白光辉，以惊人的速度冲到了战场之上，朝着那些被强化后的奥林匹斯强者迎击而去。

　　瑰洱的速度极快，只见她瞬间便冲到了那些体型变得无比庞大，如果怪物一般的奥林匹斯强者面前。跟这些如同巨怪一般的敌人相比，体格纤细的瑰洱简直就像是暴徒面前的羔羊一样，给人一种仿佛下一刻就会被这些暴徒撕碎的错觉。

　　当然，那也仅仅只是错觉！

　　实际上，下一刻的确有人被撕碎，只不过被撕碎的却不是瑰洱，而是那些体型庞大，气息惊人，如同怪物一般的奥林匹斯强者！

　　噗噗噗噗噗！

　　眨眼之间，瑰洱就像是一个游走于刀锋的精灵一样，以极快的速度从那些奥林匹斯强者的缝隙中不断穿过，而在穿过这些奥林匹斯强者的同时，他的指尖也不断的轻点在那些奥林匹斯的强者身上。

　　随后，他那如同葱白一般纤细嫩滑的手指，便如同世界上最锋锐的利刃一样，直接刺穿了那些奥林匹斯强者的身躯，在他们身上留下了一个小小的血洞。

　　按理来说，别说是这么一个小小的血洞了，就算是一个碗口大的贯穿伤都不可能对这些被强化后的奥林匹斯强者造成威胁，可诡异的是，在被瑰洱所伤之后，那些奥林匹斯的强者却仿佛承受了某种难以言喻的剧痛一样，抱着自己的脑袋，蹲在地上哀嚎和狂吼起来。

　　与此同时，这些奥林匹斯强者的身体也开始不断扭曲，甚至很多地方都开始不规则的胀大，就好像有什么恐怖的力量在他们体内肆虐，即将把他们撑爆一样！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声响起，那些奥林匹斯的强者，也终于在一阵阵凄厉的尖叫和哀嚎声中轰然爆开，就像是一个个人肉炸弹一样，激荡出大量的血肉碎骨，朝着四面八方席卷而去。

　　而在这恐怖力量的推动下，他们的每一滴血，每一块肉，和每一根骨头，都拥有了极为惊人的破坏力。所以在这些碎肉碎骨和鲜血的横扫之下，那些原本依靠着这些界主强者作为肉盾的“炮灰”们也立刻遭到了灭顶之灾，被无数血肉残骸和碎骨直接贯穿甚至是绞碎，化为无数残骸碎片，洒落一地！

　　仅仅只是一个眨眼的时间，瑰洱便让女娲改造出来的这一支强化军队几乎是全军覆没。

　　“好厉害……”

　　看到这一幕，即便是对瑰洱力量有点心理准备的楚旬等人也依旧忍不住大吃一惊。

　　骨皇的这个妹妹，真是不出手则已，一出手则是给了所有人一个惊喜啊。而且看起来，也比骨皇那个家伙靠谱太多了！

　　“你到底是什么人？！”

　　与此同时，看到瑰洱弹指间便将自己改造出来的强化大军摧毁，女娲也忍不住吃了一惊，甚至是发出一声惊呼。

　　他并不惊讶有人能够摧毁他的强化大军，可问题是，即便是他，刚刚都没有看清楚，瑰洱到底是怎么摧毁掉他这支军队的！

　　就好像，在刚刚那一刻，他注入那些奥林匹斯强者体内的力量，都失控了一样！

　　这到底是什么力量啊！

　　“我，是他的妹妹啊！”

　　听到女娲的话，瑰洱咧嘴一笑。

　　他是罕见的双重能力者，其中一种能力是梦境，另外一种能力是感染。

　　只是在将操控梦境的力量传给骨皇之后，他对于梦境的操纵能力便已经几近于无，只剩下了感染这一种能力。

　　但这却也是他最可怕的能力！

　　像刚刚，他就是直接用自己的感染之力，感染了女娲注入到这些奥林匹斯强者体内的力量，让这些力量暴走起来。而也正因为如此，这些奥林匹斯的强者才会因为无法承受这种恐怖的力量，而被硬生生的撑爆，最终化为一个个血肉炸弹。

　　不过，这些事情，他才不会告诉眼前这个女人呢！

　　“上！”

　　而就在女娲因为瑰洱的力量而震惊和愣神，而那些强化大军也几乎被瑰洱清空，出现了短暂的真空期时，一直在一旁等待着机会的楚旬也顿时厉喝一声，然后纵身而起，直接冲到了女娲的身边，如同一道金色闪电一样，挥起手中虎魄刀，当头便朝着女娲斩了过去！


第2779章 又一个顶级强者！

　　上一次交手，虽然是以楚旬等人获胜作为结束，但楚旬等人的心里却都清楚，他们之所以能赢，更多的还是因为女娲为了镇压孙悟空消耗了太多的力量，实力大幅下降所致，不然的话，当日那一战最后的结果到底如何，只怕还尚未可知。

　　而这一次，他们虽然经历了诛仙剑阵的磨砺，将自身潜力所压榨出来，但女娲却同样得到了喘息之机，恢复了很大一部分的实力，不然的话，以愤怒经过了诛仙剑阵强化后的力量，也不会一而再再而三的被女娲击退了。

　　更重要的是，这一次女娲的身边还有了无数的帮手，虽然奥林匹斯的这些强者实力对于楚旬等人而言已经不值一提，但问题是在女娲的强化下，这些原本无法对他们构成威胁的“炮灰”却会变得非常麻烦甚至是危险起来。

　　所以之前楚旬也一直没有出手，在等待时机，直到这一刻才全力出击，企图一击建功！

　　然而，他终究还是低估了女娲！

　　身为从鸿蒙时期生存到现在，经历过道魔之战，巫妖之战，以及天庭跟奥林匹斯第一次战争的顶级强者，女娲的战斗经验简直丰富到了楚旬等人难以想象的地步。也正因为如此，瑰洱的能力的确是让她感到了惊讶，但还不至于震惊到愣神的地步！

　　而她之所以表现出那副样子，完全是她故意装出来的！

　　不然的话，楚旬等人又怎会贸然接近她呢？

　　“你们上当了！”

　　只见就在楚旬以惊人的速度冲到女娲身边，挥刀就像女娲斩去的瞬间，女娲脸上的震惊之色也荡然无存，取而代之的是一种仿佛猎人看到猎物落进陷阱之后，那残忍而兴奋的笑容。

　　嗡！

　　而就在这时，一股惊人的寒气也骤然从女娲右手上的一枚银灰色戒指之中激荡而出，然后化为一股浓郁的冰雾，朝着楚旬席卷而来！

　　“什么！”

　　这股冰雾是来的如此的快，如此的迅猛，甚至就连楚旬都根本没有任何闪避的余地，只能咬紧牙齿，挥刀向着这冰雾斩去，企图斩开冰雾，击中女娲。

　　可是这冰雾虽然看似淡薄，但实际上却蕴含着极为恐怖的力量，哪怕是以楚旬如今得到强化后的力量，并加上那无坚不摧的虎魄刀，在斩入这冰雾之后，也仿佛是斩进了极为粘稠的沥青或者泥浆中一样，顿时感觉到了一股巨大无比的阻力。

　　不仅如此，此刻还有一股股恐怖至极的冰寒力量顺着他虎魄刀席卷而来，最终笼罩在了他的身上，并迅速凝结，企图将他冻成一个冰雕。

　　铛！

　　可就在这时，一声清脆的钟鸣却从楚旬体内响起，随后一道青铜色光辉也笼罩在了楚旬的身上，挡住了这寒气的冻结。

　　嗡！

　　不过即便楚旬挡住了那寒气的冻结，可是下一刻，那漫天冰雾却忽然凝聚变化，变成了一个巨大无比，身高五米的寒冰巨人，而楚旬手中那已经斩入了冰雾内的虎魄刀，也直接被那寒冰巨人的左手给牢牢抓住，虽然将那寒冰巨人的掌心斩出了一道深邃的裂痕，甚至有直接斩断那寒冰巨人左手之势，但刀锋终究还是微微换了一缓。

　　嘭！

　　与此同时，那寒冰巨人的右拳也已经挥来，并在拳头上凝聚出一根根锋锐的冰刺，重重的轰击在了楚旬的身上。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬整个人也如同被全力击中的棒球一样，被那寒冰巨人一拳轰击得连人带刀一起倒飞了出去，甚至就连身上那青铜光辉也是猛地一凹，扭曲变形，光辉暗淡。

　　“呜！”

　　为了尽可能将混沌钟的力量完美发挥出来，楚旬也并没有让混沌钟完全挡住那股可怕的冲击力，而是自己分担了一小部分。

　　但即便是这一小部分，也让楚旬浑身一颤，闷哼一声，嘴角甚至溢出一丝丝鲜血。

　　不过在踏上了肉身成圣这条道路之后，楚旬的肉身已经是一天比一天强，所以哪怕受到了如此剧烈的冲击，可他下一刻便已经恢复过来，并脸色剧变，对着那正在朝那寒冰巨人和女娲冲去的熊孩子等人大声叫道：“小心，那巨人是个顶级强者！”

　　楚旬也算是跟不少顶级强者交过手了，所以从刚刚那寒冰巨人一拳中蕴含的恐怖力量，他就可以断定，这寒冰巨人的实力绝对已经达到了波塞冬或者女娲这种层次！

　　如果刚刚不是有混沌钟护体，而且他又踏上肉身成圣之路，力量和防御都得到了极大提升的话，只怕他刚刚已经深受重创了！

　　“什么？”

　　虽然知道能够一拳击飞楚旬的寒冰巨人绝对不是什么弱者，可如今听到楚旬的话，他们的心中却还是忍不住大吃一惊。

　　又来了一个顶级强者？

　　那岂不是说，加上这个寒冰巨人，他们这一次一共要对付三个顶级强者？

　　想到这里，哪怕是最为镇定的愤怒，心中也忍不住猛地一沉。

　　“吼！”

　　而就在熊孩子等人都因为眼前这个忽然出现的寒冰巨人，以及这寒冰巨人的顶级修为而感到震撼的时候，那寒冰巨人却已经二话不说，抛开张开左掌，便朝着距离他还有一段距离的熊孩子等人狠狠扇去。

　　呼呼呼！

　　刹那间，一股股强大至极的寒气也从这寒冰巨人的左手掌心中激荡而出，然后凝聚成漫天冰针，并以极快的速度，朝着熊孩子等人笼罩而去。

　　“荆棘！”

　　面对那铺天盖地，以极快速度笼罩而来的无尽冰针，熊孩子第一个反应过来，直接掏出一大把树种，便朝着那些冰针扔了过去。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，在一道道璀璨绿光的笼罩下，那无数树种也开始迅速生长，最终化为大片大片的荆棘，密密麻麻的交织成了一片密不透风的荆棘网，朝着那些冰针拦截而去。

　　这些荆棘种子都是熊孩子从元始天尊那得到的宝贝，是上古一些灵根的伴生植物，虽然不如人参果树或者生命树这类的先天灵根，但也有着强大的力量，同时极为坚韧，对于各种元素力量都有着极强的抵抗能力，想当初就算是宇宙大帝被这些藤蔓困住，也一时难以脱身。

　　轰轰轰轰轰！

　　可出乎熊孩子等人预料的是，这些看似脆弱的冰针，却蕴含着极为恐怖的力量。只见几乎只是一个眨眼的时间，那些冰针就刺入到了那无数荆棘之中，然后轰然爆开，化为一股股恐怖的冰雾，瞬间将那片荆棘都给彻底笼罩起来。

　　而随着那冰雾的笼罩，那些坚韧并且充满了勃勃生机的荆棘就像是被液态氮喷洒到的普通植物一样，瞬间被一层寒霜覆盖，然后轰然崩碎，化为无数细小的碎末，消散在了这漫天星空之中！

　　“靠！”

　　看到这一幕，熊孩子顿时忍不住打了个冷颤。

　　就连这强韧的荆棘被这冰针击中都瞬间冻成了粉末，可想而知，若是他们被这冰针击中的话，只怕就算不死也要脱层皮！

　　“吼！”

　　就在熊孩子等人挡住了第一波冰针，同时那漫天荆棘也跟那些冰针同归于尽的时候，那寒冰巨人也再度发出一声咆哮，然后双手挥动，激荡出更多的冰针，并且无穷无尽一般，密密麻麻，无穷无尽地再次朝着熊孩子等人笼罩而来！

　　而这一波冰针的数量，至少是之前的十倍！

　　看到这一幕，熊孩子等人的瞳孔也是猛地一缩，眼眸深处纷纷浮现出极为凝重，甚至是一丝恐惧之色。

　　这冰针实在是太多，太快，也太强了，以他们的速度就算是想躲都未必能躲得开，而想要硬抗的话，只怕也会非常吃力！

　　“周天星斗大阵，开！”

　　想到这里，一旁的楚旬眼神一凝，然后厉喝一声，企图直接开启周天星斗大阵，以周天星斗大阵中的无尽星空来对付这漫天冰针。

　　“命运封印！”

　　然而就在这时，那女娲却仿佛早有准备一般，冷笑一声，掏出一张五色斑斓，蕴含着强大力量的神符，并且对着天上一扔。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那五色神符也是轰然爆开，然后化为无数五色光线，将整个星空和战场都给笼罩了起来。

　　与此同时，在这五色光线的笼罩下，楚旬等人那原本正在打开的周天星斗大阵，也仿佛是受到了某种力量的制约一样，被硬生生的压制了下去，无法再演化出漫天星空！

　　而另外一边，那漫天冰针却依旧袭到了他们的面前！


第2780章 永恒冰棺的秘密！

　　“墨玄，救人！”

　　看到那无数冰针席卷而来，楚旬脸色一变，对着那墨麒麟厉喝出声。

　　“知道！”

　　其实不用楚旬说，那墨麒麟便早已有所准备，所以此刻几乎楚旬话音刚落，那墨麒麟便已经开始催动能量，凝聚出一个土黄色能量护罩，将在场众人都给笼罩了起来。

　　俗话说兵来将挡水来土掩，这冰系力量也水系力量的一种，自然会被土系力量所克制，再加上这墨麒麟的防御极强，所以他施展出来的防御护罩，这些冰针也未必能够攻破！

　　而就算能够攻破，这些冰针也会力量大减，到时候众人应付这些冰针也会容易得多。

　　然而，接下来所发生的一幕，却是出乎了所有人的预料。

　　并不是说那些冰针打破了墨麒麟所凝聚出来的防御护罩，又或者说是这护罩挡住了这冰针，而是因为这些冰针，竟然没有一根落在这护罩之上。

　　它们……全被收了！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在那墨麒麟防御护罩几乎彻底成型的瞬间，一道寒芒却忽然从楚旬等人身边激射而出，然后悬浮在半空之中，化为了一尊散发着凛冽寒气的冰晶棺材。

　　与此同时，那冰晶棺材的棺盖也忽然变得透明起来，并从中绽放出极为刺眼，却又森冷无比的蓝色寒芒。

　　下一刻，便见在这蓝色寒芒的闪耀下，那些以极快速度朝着楚旬等人激射而来的冰针，竟然忽然仿佛是受到了某种力量的影响一般，开始在一阵阵剧烈的嗡鸣声中转变了方向，最后齐齐钻进了那只有巴掌大小的冰晶棺材之中，并再无动静，仿佛被那棺材给死死镇压住了一样！

　　不仅如此，在镇压了那些冰针之后，那水晶棺材所散发的寒气也变得更加凛冽起来，最终以极快的速度倒飞了回来，落在了水妖的手上！

　　“厉害啊，水妖，没想到你还有这一手！”

　　看到水妖轻易将那些冰针都给收进了棺材，楚旬等人也纷纷吃了一惊，显然没有料到水妖还有这等手段。

　　“不，不是我……”

　　然而听到楚旬等人的话，水妖却是摇了摇头，然后脸上带着一丝惊诧之色，说道：“是这个棺材，他自己动了……”

　　“不用担心，我对你们没有恶意！”

　　然而就在这时，那个回到了水妖手中的永恒冰棺中，却忽然响起了一个冰冷而厚重的声音，并直接传入到楚旬等人的脑海中：“我只是一缕不想看到自己曾经身躯被人当成武器利用的残魂而已，放心吧，今天我无论如何，都会帮你们战胜这些家伙！”

　　“但你们也要答应我一件事，那就是战胜这些家伙之后，摧毁我的躯体。”

　　“我冰霜巨人王劳菲，决不允许我的身躯，被昔日的仇敌当成武器！”

　　轰！

　　伴随着那冰冷声音的响起，那冰晶棺材也忽然爆开，然后化为无数冰晶碎片，并以极快的速度笼罩在了水妖的身上，最终化为了一套如同用钻石和寒冰打造一般，晶莹剔透，美轮美奂的冰晶战甲，将水妖给保护了起来。

　　与此同时，在水妖的右手中，无尽寒气也迅速凝聚，最终化为了一根冰晶法杖，散发出一股股强大而恐怖的能量威压！

　　这才是这永恒冰棺的真正力量！

　　想当年，冰霜巨人一族不服奥林匹斯的约束，再加上行事残忍好杀，所以最终召来了灭顶之灾，几乎全族都被毁灭，甚至就连掌握着寒冰法则的冰霜巨人王劳菲也被当场击杀，就连他的巨人之躯都被奥林匹斯夺走，改造成了如今楚旬等人所面对的这个寒冰巨人。

　　不过劳菲毕竟是顶级强者，虽然身陨，但却将一律残魂遁入了冰霜巨人族的至宝，永恒冰棺之中，一来是压制永恒冰棺的力量，不让奥林匹斯能够完全利用，二来也是等待机会复仇。

　　而如今，他复仇的机会终于到了！

　　“那是什么东西！”

　　虽然女娲也算是见多识广，但他对于奥林匹斯的秘辛毕竟不是太了解，所以此刻看到那冰棺收掉冰针，并化为寒冰铠甲笼罩水妖，让水妖身上气息暴涨，女娲的心中也顿时升起一种不祥的预感，随后对着那寒冰巨人厉喝出声：“杀了他们！”

　　吼！

　　听到女娲的话，那冰霜巨人也立刻发出一声咆哮，然后纵身而起，直接朝着楚旬等人冲杀而去。

　　与此同时，女娲也是双手一挥，将更多奥林匹斯将士改造成肌肉怪物，让他们跟着那冰霜巨人一同冲锋，而她自己则是跟楚旬等人保持着一定的距离，一来是确保自己的安全，二来也能够统观全局，在关键时刻出手相助那冰霜巨人，又或者是给楚旬等人致命一击！

　　“火力全开！”

　　看着那冰霜巨人激射而来，同样已经化为机械巨人的杨凌和一旁由天陨，黑魔和赵羽融合而成的炼狱魔主也齐齐出手，全力朝那冰霜巨人发起了进攻。

　　刹那间，便见在一道道璀璨能量光束和炽烈雷火光辉的联手轰击之下，那冰霜巨人也如同泡沫一样，直接被轰爆，直接化为了大片冰雾。

　　不过虽然化为冰雾，却并不代表那冰霜巨人已经被他们轰杀，正相反，此刻那冰雾也以更快的速度朝着楚旬等人笼罩而来。与此同时，杨凌等人的攻击在落入那冰雾之后也纷纷如同石沉大海一样，变得无声无息！

　　“腐蚀之雾！”

　　看到这一幕，灰烬也立刻凝聚出大片灰雾，企图对那些冰雾进行拦截。

　　可那冰雾的力量明显远在啊那灰色酸雾之上，所以仅仅只是两股浓雾相接触的瞬间，那片浓郁的灰雾便如同被冻结了一般，开始迅速凝结起来，最终被那冰雾彻底笼罩和同化，成为了那冰雾的一部分。

　　与此同时，随着那灰雾被冰雾同化，灰烬也如同受到了重创一般，浑身一颤，猛地喷出一口鲜血！

　　要知道这灰雾可是他一身能量精华所化，如今这灰雾被吞噬，他自然也不会好过！

　　与此同时，楚旬等人的情况也好不到哪去，那冰雾仿佛能够吞噬一切一样，无论他们如何发起进攻，都根本无法击溃这片冰雾，顶多只是让冰雾微微缓了一缓而已！

　　“知道了！”

　　可就在楚旬等人都对这冰雾束手无策的时候，身穿寒冰铠甲，手持冰晶法杖的水妖却仿佛是听到了什么指示一样，点了点头，随后贝齿轻咬，眼中闪过一丝坚毅之色，最后竟然主动纵身而起，以极快的速度，直接冲进了那冰雾之中。

　　“水妖！”

　　“别冲动！”

　　“你干什么！”

　　……

　　众人也没有想到，水妖竟然会主动冲进那冰雾之中，等他们回过神来的时候，这一切已经来不及阻止了，只能眼睁睁的看着水妖消失在那冰雾之中。

　　但与此同时，楚旬却是若有所思的眯了眯眼睛，眼中闪过一丝精芒。

　　他对水妖其实非常了解，知道水妖绝对不是一个贸然送死的人，他现在冲进这片冰雾或许是有些冒险，但同样她肯定也有着自己的把握。

　　而事实证明，楚旬的判断没错！

　　嗤嗤嗤！

　　只见就在水妖冲进那片冰雾的下一刻，那片冰雾也仿佛是受到了某种能量的影响和冲击一样，忽然猛烈的颤动了一下，随后前进的速度也变得越来越慢，最终竟然停止了前进！

　　而在停止前进之后，那冰雾也在众人紧张的目光之中，开始一点一点的收缩起来！

　　随后，一阵剧烈的惨叫和哀嚎，也从那冰雾之中响起！


第2781章 完美的组合！

　　“呼……”

　　听到从冰雾中传来的凄厉吼叫，楚旬等人却反倒是松了口气。

　　因为他们都听得出来，这惨叫并不是水妖的，而是之前那个寒冰巨人的！

　　而与此同时，伴随着那凄厉惨叫声的响起，那原本就停止了扩散的冰雾也开始剧烈收缩，最终重新化为了那寒冰巨人。可奇怪的是，这冰雾虽然重新化为了寒冰巨人，可是那水妖却是消失得无影无踪，并没有再度出现！

　　“怎么回事？”

　　看到这一幕，原本松了口气的楚旬等人先是一怔，随后神色一变。

　　难道说水妖出事了？

　　“别担心，我正在这巨人的身体里面，抵抗那个控制巨人的人造神魂，你们趁着现在毁了这个巨人！”

　　不过就在楚旬等人心中一紧的时候，那寒冰巨人的嘴里却忽然传出了属于水妖的声音。

　　这巨人的身躯本就属于寒冰巨人王劳菲，只是劳菲陨落之后，这身躯太过坚韧并未被彻底摧毁，才被奥林匹斯拿去改造，并注入了一种特殊的人造神魂，将其改造成了一种强大的生物兵器，然后又将其作为奖赏，赐予了女娲。

　　只是这人造神魂毕竟只是人造的，对于这身体的掌控能力有所欠缺，而永恒冰棺内虽然只有劳菲的一缕残魂，但这残魂却是这具躯体的真正主人，所以如今在水妖和这残魂的双重干扰之下，这具身体也渐渐变得有些迟钝起来。

　　而这也给了楚旬等人摧毁这个巨人的绝佳时机！

　　“山崩！”

　　楚旬等人的反应极快，几乎才刚刚听到水妖的话，楚旬便已经做出反应，纵身而起，手中虎魄刀闪耀出璀璨金光，直接朝着那寒冰巨人的头颅斩去。

　　这么好的机会，他可不会错过！

　　“吼！”

　　这冰霜巨人的身体虽然受到了水妖和那冰霜巨人王残魂的干扰，但在巨大的实力差距下，这点程度的干扰却并不足以让这冰霜巨人失去战斗能力。

　　所以只见就在楚旬一刀斩来的同时，那冰霜巨人也突然发出一声咆哮，然后左手挥起，并激荡出一股股寒气，在左手上凝聚出一个寒冰巨盾，朝着楚旬的虎魄刀拦截而去。

　　“别想！”

　　可就在这时，那冰霜巨人的怒吼却忽然被打断，并换成了水妖的声音。

　　而伴随着水妖声音的响起，那冰霜巨人拦向楚旬的左手也顿时一颤，速度大减，而楚旬也微微偏转了刀锋方向，避开了那巨盾，直接斩在了那冰霜巨人的头上。

　　嗡！

　　轰！

　　不过就在楚旬虎魄刀斩在冰霜巨人头上的瞬间，那冰霜巨人的头上也激荡出一股寒气，化为一个寒冰头盔，将他的脑袋给保护了起来。

　　而下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬手中那闪耀着璀璨金光的虎魄刀也艰难地劈开了那冰霜巨人头上的头盔，并在一阵碎冰飞溅中狠狠砍在了那冰霜巨人的头颅之上，劈开血肉，深入其骨！

　　不过这冰霜巨人的身躯的确是坚韧得让人难以想象，哪怕是楚旬这锋锐无双的虎魄刀，此刻在砍破他的头皮，砍进他的头骨之后，也如同是斩进了世界上最坚韧的岩石或者钢铁一样，顿时感觉到一股巨大无比的阻力传了过来，最终让刀锋前进的速度越来越慢，直至被卡在了这寒冰巨人的头骨之中。

　　“好硬！”

　　感觉到从刀锋处传来的惊人阻力，楚旬的脸色微微一变，不过随后眼中却又闪过一丝精芒：“还好我有办法！”

　　嗡嗡嗡！

　　只见下一刻，那深深嵌入冰霜巨人头骨处的虎魄刀也微微一颤，同时原本激荡出来的璀璨金光也迅速转变成了散发出浓郁血腥气息的血光。

　　而在这血光的激荡和融入之下，那寒冰巨人体内的精血力量也开始以极快的速度被虎魄刀和楚旬疯狂吞噬了起来，令楚旬和虎魄刀上所绽放出来的血光也变得越来越盛。

　　这正是楚旬源自于那虫皇一脉的嗜血能力！

　　而不仅仅是楚旬，就连虎魄刀也一样有着吞噬精血的能力，所以在这两种力量的加持之下，再加上水妖和那一缕残魂的捣乱，这冰霜巨人的力量也开始源源不断流失起来！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　与此同时，杨凌等人的攻击也纷纷落在了这冰霜巨人的身上。

　　然而这冰霜巨人的防御实在是太强，太可怕的，杨凌等人的攻击落在这冰霜巨人的身上，几乎都难以真正的威胁到这冰霜巨人，就算好不容易破开他的冰霜防御，也难以击破他那坚韧无比的皮肤和血肉！

　　“果然是群麻烦的家伙！”

　　看到那冰霜巨人也不知道是被楚旬等人用了什么手段，竟然被硬生生压着打，原本还以为胜券在握的女娲也忍不住脸色一变。

　　这冰霜巨人的实力他也见识过，虽然不如曾经冰霜巨人王的巅峰时期，但却也足以跟一般的顶级强者相抗衡了，特别是那恐怖的力量和防御，更是让人难以相抗。

　　也正因为如此，他这次才会甘心以身作饵，把天庭的人给引出来。

　　可他却万万没有想到，这个强大的冰霜巨人，如今却反倒是被楚旬等人给压制了下去，再这么下去，如果他还袖手旁观的话，只怕这冰霜巨人用不了多久就会被楚旬等人给毁了！

　　想到这里，女娲眼神一凝，然后右手生命之杖对准那冰霜巨人，冷喝出声：“生命治愈！”

　　嗡！

　　刹那间，便见一道璀璨白色光柱从那生命之杖中激荡而出，划破虚空，并以惊人的速度融入到了那冰霜巨人的体内。

　　而伴随着这白色光柱的融入，那原本因为楚旬和虎魄刀吞噬精血，而气息大降的冰霜巨人身上的气息也陡然暴涨，原本遍布的伤势更是瞬间痊愈，并挥起右手，指尖激荡出森冷寒气，化为五根锋锐冰刺，直接朝着楚旬刺了过来！

　　“我草！”

　　看到众人好不容易创造出来的一点伤势，在女娲那生命大道力量的作用下迅速痊愈，楚旬等人也忍不住发出一声怒骂。

　　与此同时，楚旬也只能抽出虎魄刀，挡住了那冰霜巨人的攻击，并被直接轰击得倒飞了出去。

　　虽然在楚旬的及时反应，以及水妖的帮助下，楚旬这一下并没有受什么伤，但他的心中却是猛地一沉。

　　这冰霜巨人的强大防御力，生命力，再加上女娲恐怖的辅助能力和恢复能力，这简直就是无敌的组合啊！

　　“五个圣灵听着，把你们的力量借我一用。”

　　“女娲，由我来对付！”

　　然而就在众人因为那女娲和冰霜巨人的“完美”配合而感到无比头疼的时候，愤怒却忽然淡淡地说了一声，然后纵身而起，主动朝着那白色光柱迎了过去。

　　“找死！”

　　看到愤怒竟然敢主动拦截自己释放出来的强大力量，女娲先是一愣，随后冷笑起来。

　　他承认愤怒的杀戮之力的确很强，很精纯，甚至是足以对他造成威胁，但那却纯粹是因为愤怒力量的“质”太过纯粹，可如果论硬碰硬，持续力量的对耗的话，那愤怒无疑是在自杀！

　　毕竟他可是斩三尸顶端的强者，而愤怒再怎么强，也不过是一个界主而已！

　　论力量的质，他或许略逊愤怒，但论量？那十个愤怒加起来也未必是他的对手！

　　所以下一刻，女娲也加大了自己的力量，令那白色光柱变得更加璀璨和闪耀，大有一举将愤怒吞没和碾杀之势！

　　他要趁着这次机会，彻底除掉这个麻烦的家伙！


第2782章 僵持与新的敌人！

　　“盘古幡，助我！”

　　面对那激荡而来的璀璨白色光柱，愤怒的眼中顿时闪过一丝凝重之色，随后在心中厉喝出声。

　　“哎，你这是在赌命啊！”

　　盘古幡自然知道愤怒想要怎么做，可是如今他也没有别的选择，只能叹息一声，随后将所有力量加持在了愤怒的身体之上。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一股股浓郁的黑雾也从愤怒身上激荡而出，将他笼罩起来。

　　而在这浓郁黑雾的笼罩下，那璀璨的白色光柱也如同是撞上了礁石的洪流一样，被硬生生的挡了下来，然后轰然爆开！

　　但与此同时，那白色光柱却还在源源不断用来，虽然暂时被愤怒所挡住，但谁都知道，再这么下去，愤怒根本撑不了多久的！

　　“帮他！”

　　与此同时，那墨麒麟墨玄也忽然反应了过来，随后咬紧牙齿，厉喝一声，化身为本相，张开大嘴，便吐出一股土黄色光辉朝着愤怒激射而去。

　　昂！

　　吼！

　　啾！

　　嗷！

　　与此同时，楚旬手中的虎魄刀，他体内的玄武，熊孩子手中的青龙，以及安琪儿手中的朱雀也纷纷现身，将自己的力量全部朝着愤怒汇聚而去。

　　下一刻，五系本源力量合二为一，化为璀璨耀眼的五色光柱，直接没入到了愤怒的身体之中。

　　“五行相生，演化天下！”

　　“五行逆转，屠戮苍天！”

　　而随着这五行力量的注入，愤怒身上的气息也陡然暴涨。

　　可出乎所有人预料的是，愤怒并没有利用这五行力量来抵挡那女娲的生命力量，而是咬紧牙齿，开始利用他对杀戮大道新的领悟，一点一点的逆转这五行力量。

　　刹那间，那原本正在呈顺时针旋转的五色光柱也忽然猛地一颤，然后竟然开始在一道道黑色流光的影响下，开始逆转起来，同时那璀璨的五色流光也渐渐淡去，并转化为了一种仿佛可以吞噬一切的深邃黑光！

　　“他这是在干嘛？！”

　　看到这一幕，哪怕是对五行力量有着极深见解，而且曾经也是顶级强者的墨玄顿时一愣，眼中浮现出一丝疑惑之色。

　　他完全想不明白，愤怒现在到底是在做什么，而且他更想不通，愤怒又是如何让这五行力量逆转的！

　　这已经不是五行相生相克的范畴了，而是涉及到了一个更高的境界，甚至是超出了斩三尸极限的境界！

　　想到这里，墨玄心中猛地一惊。

　　难道说，这个曾经被人从顶端打落下来的杀戮天使，如今却已经摸到了通往那最顶峰的大门？

　　这怎么可能？

　　他如今还只是界主境界啊！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　就在墨玄那震惊的目光中，那五色光柱也彻底转化成了黑色光柱，并源源不断的融入到了愤怒的体内，让愤怒身边也开始浮现出一种仿佛可以吞噬一切，甚至是吞噬这片天地，充满了寂灭和毁灭气息的黑光！

　　这黑光的面积并不大，仅仅只是勉强将愤怒给笼罩起来而已，可诡异的是，那黑光竟然就像是真正能够吞噬一切一样，哪怕是那女娲强大的生命力量，在触碰到这黑光之后，竟然也仿佛是落入了黑洞的光芒一样，开始瞬间消失，不管注入多少，都没能让那黑光发生任何的变化！

　　“虚张声势！”

　　看到这一幕，女娲的眼中先是闪过一丝惊疑之色，随后却又冷笑一声，继续向那黑光中灌入更强的力量！

　　她诞生于鸿蒙，见识过无数强者，甚至是混元强者也多有接触，所以以他的阅历和见识，绝不相信愤怒在得到了那几个圣灵的相助之后就有了能够跟自己硬碰硬的力量！

　　这根本不合常理！

　　所以在他看来，愤怒此刻所做的一切都不过时虚张声势而已，看起来好像很厉害，但实际上想必也是希望吓到自己，让自己有所忌惮！

　　这种手段对于其他人或者有效，可是对他？

　　呵呵，他都不知道见过多少遍了！

　　“愤怒没事吧？”

　　与此同时，楚旬等人的心中也纷纷为愤怒感到担忧。

　　“放心吧，认识愤怒这么久，你觉得他像是一个找死的人吗？”

　　然而就在这时，骨皇却是扫了愤怒一眼，然后淡淡地说道：“所以与其担心愤怒，那还不如加把力气，先干掉这个傻大个再说！”

　　“至于其他的那些喽啰……”

　　说到这里，骨皇扫了一眼那些继续从四面八方涌来的奥林匹斯将士，眼中也忽然闪过一丝跟他平时态度截然不同的凛冽杀机：“看来也只有我来负责清扫垃圾才是最合适的了！”

　　随后，骨皇也握紧了手中的魔剑影牙，身形一动，带着他妹妹瑰洱一起，消失在了原地，然后出现在了另外一边，并一只手拉着他妹妹，一只手握紧魔剑影牙，在虚空之中轻轻的画了个圈。

　　同时，他的声音也忽然响了起来：“无尽虚空，万千幻梦——虚圈，开！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着骨皇话音落下，一道灰白光辉也顿时以极快的速度凭空出现在了战场的周围，并迅速扩散，最终化为了一片面积极大的灰色光带，将整个战场都给笼罩了起来。

　　这灰白色光带看起来似乎并没有什么异常，甚至没有任何的危险气息外泄，但诡异的是，这灰白色光带却仿佛是直接连接到了另外一个介于虚实之间的空间一样，无论那些奥林匹斯将士如何发起攻击，又或者他们是如何用法宝秘法护身，疯狂的发起冲锋，只要他们一接触到那灰白色光带，无论是力量还是人，都会瞬间被灰白色光带吞没，再无声息。

　　与此同时，骨皇和他妹妹瑰洱也是消失无踪，不知去向。

　　但不管怎么样，此刻周围那数之不尽的奥林匹斯强者，却已经是被这灰白光带给彻底隔离开来，无论他们如何努力，都根本无法再影响到楚旬等人分毫！

　　“这家伙自从跟瑰洱重逢之后，简直像是打了鸡血一样变态啊！”

　　看到骨皇和瑰洱联手隔绝了无尽奥林匹斯大军，让他们免除了被那些奥林匹斯将士骚扰和攻击的麻烦，同时也让女娲那种血腥强化之术再无用处，楚旬等人的脸上也纷纷浮现出一丝兴奋之色，并忍不住欢呼了一声。

　　不过他们也知道，现在可不是放松的时候，所以下一刻，以楚旬为首的众人也再度全力以赴，朝着那冰霜巨人发起了进攻。

　　与此同时，愤怒则是一如既往的在那黑光的笼罩之下抵抗者女娲的能量侵蚀。虽然从那能量波动来看，那璀璨白光简直超过了愤怒十倍，百倍，仿佛随时都可能将愤怒彻底吞没，可实际上无论那璀璨白光如何冲击，愤怒都依旧岿然不动，甚至连眼神都没有发生半点变化，就这么硬生生的跟女娲对耗起来！

　　一时间，楚旬等人这边的战场，也陷入到了一种诡异的僵持之中！

　　“恩？”

　　而另外一边，在察觉到楚旬等人这边的动静之后，无论是智慧女神雅典娜，还是那水之巨人埃吉尔，都忍不住吃了一惊。

　　显然，他们也没有料到，以女娲加上那冰霜巨人的实力，竟然都没办法迅速拿下只有界主境界的楚旬等人，而且从此刻的战局来看，还似乎是楚旬等人占据了优势！

　　这种感觉，就像是看到一只大象被一群蚂蚁围殴，并且陷入劣势一样，实在是让人有些难以接受！

　　“看样子，你的那个帮手是帮不了你了！”

　　看到这一幕，水之巨人埃吉尔也微微松了口气，随后冷笑起来。

　　“谁说我的帮手只有一个？”

　　可就在这时，雅典娜的嘴角却是微微一翘，脸上也浮现出一丝神秘的笑容。

　　轰！

　　随后，两股惊人而恐怖的气息，也从那水之巨人埃吉尔的身后爆发出来，并化为了一股水柱和一道雷柱，同时朝着这水之巨人轰击而来！


第2783章 背叛的理由！

　　“什么？！”

　　那水之巨人埃吉尔似乎也没有想到，除了女娲，雅典娜，以那冰霜巨人这三个拥有着顶级战力的强者之外，奥林匹斯竟然还会派出两顶级强者出手，甚至是偷袭，所以此刻感觉到从身后袭来的力量，他的脸色也是顿时一变，并迅速化为液态，然后前后身体转化，变成背对雅典娜，面对从背后袭来的两股力量！

　　与此同时，他的双手也合在一起，并且在双手手臂上凝聚出厚厚的寒冰护盾，将他笼罩和保护了起来。

　　轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那散发着森冷寒气的水柱和拥有着爆裂力量的雷柱也重重的撞击在了那埃吉尔双手所凝聚出的重盾之上，并且直接将这寒冰重盾给狠狠击碎，同时将那水之巨人埃吉尔也给轰飞了出去。

　　“雅典娜，就是现在，杀了他！”

　　而就在轰飞那水之巨人的同时，一个半身赤裸，手持黄金三叉戟和魁梧巨汉，以及一个手持紫色长杖的独眼男子也同时出现，并对着身在那埃吉尔后方的雅典娜厉喝出声，并继续朝着那埃吉尔发起了进攻。

　　这两个人，正是奥林匹斯的强者，海皇波塞冬和神王奥丁！

　　跟海皇波塞冬，雅典娜，以及宙斯一样，神王奥丁也是掌握着大道法则的顶级强者，只不过由于之前是潜入天庭发起突袭，所以为了防止被三清道祖和天庭强者察觉，所以神王奥丁当初也是强行封印了自己的力量，不然的话，当初陨皇山一战到底结果如何还尚未可知！

　　而如今奥丁显然已经解封了力量，从所散发的气息上来，他甚至已经不输给波塞冬分毫。

　　更重要的是，为了以防万一，奥丁还拿来了宙斯的神之权杖，也就是他手中的那根缭绕着一道道电弧的紫金色权杖，等于是得到了宙斯力量的加持，再加上原本就跟埃吉尔不相上下的波塞冬，以及拥有着强大实力的雅典娜，在这种以三敌一，甚至可以说是以四敌一的情况下，埃吉尔显然已经是必死无疑！

　　而奥林匹斯这一次之所以会调动如此强大的一股力量，除了是要彻底毁灭巨人一族，杀鸡儆猴之外，更多的也是希望能够一举剿灭天庭派来的援兵，给天庭造成重创。

　　毕竟能被天庭派来追杀女娲的人，不管是谁，都绝对是天庭不可缺失的强大力量。而只要除掉了这批援兵，那么天庭和奥林匹斯之间的胜负天平也会更加倾向于奥林匹斯了！

　　“好！”

　　听到海皇波塞冬和神王奥丁的话，雅典娜立刻娇喝一声，然后纵身而起，朝着那遭到了波塞冬和奥丁偷袭重创的水之巨人埃吉尔冲了过去！

　　“完了！”

　　看到这一幕，埃吉尔顿时心如死灰，同时眼中也闪过一丝决然之色，准备跟雅典娜等人拼个鱼死网破！

　　毕竟他也知道，在以一敌三的情况下他别说是取胜了，只怕连逃都逃不掉，既然如此，那还不如豁出这条性命，看看能不能拖着谁一起去死！

　　“自己人，暗号【潜伏】！”

　　然而就在埃吉尔准备跟雅典娜等人拼个鱼死网破的时候，雅典娜的声音却忽然从他脑海中响起，令他顿时愣了一下。

　　与此同时，雅典娜也从埃吉尔身边擦肩而过，然后挥起手中金色巨盾，厉喝出声：“胜利之盾！”

　　嗡！

　　伴随着雅典娜厉喝出声，他手中的金色巨盾也是大放光明，然后硬生生的挡住了海皇波塞冬和神王奥丁的联手攻击，虽然他自己也被轰击得倒飞出去，喷出一口金色血液，但却给那埃吉尔争取了最重要的喘息时间，让他能够驱逐波塞冬和奥丁的力量，恢复伤势！

　　“雅典娜，你在干什么？！”

　　看到雅典娜竟然帮埃吉尔挡住了进攻，无论是波塞冬还是奥丁都明显愣了一下，随后齐齐厉喝出声。

　　他们无论如何都想不明白，为什么身为宙斯之女，以及奥林匹斯高层的雅典娜会忽然做出这种等同于是背叛奥林匹斯的行为！

　　难道雅典娜是被人控制了？

　　“我在干什么，难道你们看不出来吗？”

　　然而听到奥丁和波塞冬的话，雅典娜却是擦了擦嘴角，冷笑起来：“我在帮助天庭对付你们这些混蛋啊！”

　　说到这里，雅典娜的眼神也顿时一冷，然后厉喝出声：“黄道十二宫，布阵！”

　　“布阵！”

　　听到雅典娜的话，那十二个早已潜伏已久，身穿金甲，拥有着界主巅峰境界的强者也带着大军出现，并且联手布下一个大阵，将这片战场给封锁起来。

　　不仅如此，之前原本已经离去的“星矢”等人也同时出现在了这大阵之中，从各个方向一起包围了这神王奥丁和海皇波塞冬。

　　“为什么你要背叛奥林匹斯？你可是宙斯的女儿啊！”

　　看到雅典娜真的背叛，而且并没有半点被人操控的样子，即便是跟宙斯有仇的波塞冬也忍不住沉声喝道。

　　而与此同时，同样跟宙斯有着不小矛盾的奥丁独眼中也闪过了一缕寒芒。

　　“为什么？”

　　听到波塞冬的话，雅典娜仿佛是听到了什么笑话一样，忽然笑了起来，可是下一刻却又忍不住破口大骂。

　　“就因为他担心我夺他神王之位，几次三番想要杀我！”

　　“就因为他担心当年命运三女神的预言成真，杀了我的母亲！”

　　“就因为你们这愚蠢的毁灭大计，谁他妈想跟你们一起摧毁天下啊！”

　　而伴随着雅典娜的怒骂，他麾下的那些亲军，以及那十二个身穿黄金战衣的黄金圣斗士，以及那身穿银白色战甲的星矢等人，脸上也纷纷浮现出愤怒之色，并齐齐怒吼出声，杀机暴涨！

　　显然，对于宙斯想要杀死和玷污他们女神的行为，他们绝不饶恕！

　　哪怕为此踏上一条不归路！

　　“宙斯那个被下半身控制的白痴！”

　　听到雅典娜的话，波塞冬也忍不住怒骂一声，然后深吸一口气，扫了一眼雅典娜，埃吉尔，以及那身边将自己困住的圣斗士和女神禁卫军，最后冷笑出声：“不过你以为光凭你们两个，再带上这点垃圾，就能够吃得下我们了？”

　　“吃不吃得下，这就要看你们的本事了！”

　　听到波塞冬的话，雅典娜顿时冷笑一声，然后厉喝道：“你以为我之前在这远古巨人界旁边所做的准备是为了对付这些巨人吗？错了，我是留来对付你们的！”

　　“虽然宙斯防了我一手，甚至没告诉我你们会来，但你们以为我没有准备吗？”

　　说到这里，雅典娜的右手也猛地一挥，然后再度喝道：“黄道十二宫，锁！”

　　“锁！”

　　伴随着雅典娜话音落下，他麾下那些强者也纷纷厉喝出声，随后一道道金色光链便是凭空而现，直接笼罩了整个战场，并且一根接一根的朝着奥丁和波塞冬缠绕而去。

　　“破！”

　　面对这缠绕而来的金色锁链，奥丁和波塞冬顿时脸色一变，然后齐齐出手。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些金色光链也被奥丁和波塞冬齐齐轰碎，可诡异的是，这被轰碎的锁链却并没有消失，而是迅速重聚，又一次朝着奥丁和波塞冬笼罩而来。

　　无论奥丁和波塞冬如何出手，又是动用了何等强大的力量，这些锁链在被一次又一次的摧毁之后，又一次又一次的重组起来，让波塞冬和奥丁简直是烦不胜烦，而且没有半点喘息的机会！

　　“我被称之为战争女神，可不仅仅是因为我百战百胜，更是因为我擅长战阵！”

　　看到这一幕，雅典娜也忽然冷笑了起来：“我这黄道十二宫阵可是我毕生心血，用来对付你们可不算是亏待你们了。更何况，为了这次的行动，我还专门请了一个阵法大师，帮我完善和强化了这黄道十二宫法阵！”

　　“所以，你们最好小心点，不然的话，可是会死在这里的！”


第2784章 某人的后手！

　　奥丁和波塞冬并不知道雅典娜所说的“阵法大师”是谁，但他们必须要承认，雅典娜此刻利用那十二宫黄金圣斗士，以及麾下女神禁军所布置出来的黄道十二宫大阵，的确非常难缠，即便是以他们的能力，一时半会之间竟然也被困在这大阵之中，无法脱身。

　　“都是宙斯那个混蛋惹的祸，等这件事过了，无论如何我都必须要在女神殿下面前告他一状！”

　　看着四面八方那源源不断缠绕而来的金色锁链，波塞冬顿时气急败坏的怒吼一声。

　　“现在还说那些干什么，再不破阵，你我只怕都要栽在这个叛徒手里！”

　　听到波塞冬的话，他身边的奥丁顿时冷哼一声，眼中独眼闪过一丝寒芒，并握紧了手中那属于宙斯的神皇权杖，沉声说道：“而且我觉得宙斯似乎也察觉到了什么，不然的话，以他和我的关系，也不至于主动把这神皇权杖借给我……”

　　说到这里，奥丁深吸一口气，然后声音也变得冰冷了起来：“不过不管怎么样，现在当务之急，是破了这阵，你来助我！”

　　说完，奥丁便将手中的神皇权杖高高举起，并且厉喝出声：“雷霆！”

　　轰隆隆隆！

　　伴随着奥丁厉喝出声，无尽雷光也骤然从那神皇权杖中激荡而出，冲天而起，最终在他们上方形成了一片闪耀璀璨，并传出阵阵雷鸣，并且面积极广的“雷电海洋”！

　　而在这雷海的笼罩下，那些从四面八方激射而来的金色光链，也纷纷被这从雷海中源源不断激荡出来的雷电所轰碎，一时半会之间也无法突破这雷海的封锁，影响到奥丁和波塞冬了！

　　“大海无量！”

　　而与此同时，波塞冬也已经纵身而起，化为滚滚洪流，在那雷海的掩护下，朝着这军阵发起了冲击。

　　他们并没有立刻对雅典娜和埃吉尔动手，因为他们知道，以雅典娜和埃吉尔的实力，就算没有这大阵的干扰，他们两人也很难在短时间内取胜。

　　更何况还有这么一个该死的大阵！

　　所以要想击败雅典娜和埃吉尔，那么他们就必须先破阵！

　　“进攻！”

　　雅典娜手下的禁卫军也是一等一的精锐之师，不仅实力强大，而且出于对女神的信仰，他们无所畏惧，哪怕是面对波塞冬和奥丁这两个顶级强者的冲锋，那些禁卫军也依旧没有后退半步，反而还齐齐出手，朝奥丁和波塞冬发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，一道道璀璨的能量光辉也是划破虚空，铺天盖地的朝着奥丁和波塞冬笼罩而去。

　　可是没用！

　　在绝对的实力差距下，哪怕这女神禁军的数量是奥丁和波塞冬的几百万，甚至是几千万倍，他们此刻发起的进攻，也依旧没能对波塞冬和奥丁造成半点威胁。

　　下一刻，只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那从四面八方席卷而来的可怕能量攻击，也根本没能接触到波塞冬和奥丁，便被那雷云中的雷电击溃，又或者是连着能量一起被那洪水吞没和冰封，甚至没能阻止波塞冬和奥丁半点前进的速度！

　　“没有用的！”

　　但看到这一幕，雅典娜的嘴角却是一翘，脸上浮现出一丝自信和得意之色。

　　如果是以前的黄道十二宫大阵，那么奥丁和波塞冬这么冲击或许还有点效果，可是如今这黄道十二宫大阵已经得到了那位天庭派来的阵法大师的强化，得到了根本上的质变，所以就算奥丁和波塞冬想要针对这些禁卫军冲破大阵，也几乎是一件不可能的事情！

　　因为如今这大阵已经跟这些禁卫军融为一体，除非破阵，否则波塞冬和奥丁根本杀不死这些禁卫军！

　　想到这里，雅典娜眼前仿佛又浮现出了那张胡子拉碴，留着一头金发，烟不离手，显得有些邋遢，但却又有一种独特魅力的面庞。

　　不得不说，那个家伙，还真是一个有着特殊魅力的男人呢。

　　可是下一刻，雅典娜脸上的笑容便僵住了。

　　因为事情的发展，根本不是像她想象中那样！

　　没错，一开始那些禁卫军身上激荡而出的金光，和所组成的金色锁链的确是稍稍阻止了波塞冬跟奥丁片刻，可是下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些金光和金色锁链也纷纷在奥丁和波塞冬的全力冲击之下轰然崩溃，化为无数碎片，朝着四面八方激射而去。

　　而没有了那些金光和金色锁链的保护以及阻挡，波塞冬所变化出来的滔滔洪流，以及那从雷海之中激射出来的璀璨雷电，也势如破竹一般，直接吞没了大量的女神禁卫军，将他们化为冰雕，或者是轰成粉末。

　　一时间，女神禁卫军哀嚎不断，伤亡惨重！

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　看到这一幕，雅典娜彻底愣住了，脸上更是浮现出难以置信的神色。

　　她无论如何也想不明白，为什么原本按理来说能够挡住波塞冬和奥丁的大阵，却忽然失效，任由奥丁和波塞冬屠戮她麾下的禁卫军！

　　“没有牺牲，就没有胜利！”

　　“抱歉，金发妞，我好像忘记把一些关键的东西告诉你了！”

　　……

　　然而就在这时，一个有些懒散的声音，却忽然传入到了雅典娜的耳中：“没错，这大阵的确是可以困住顶级强者，甚至是能够保证阵法中的禁卫军不被顶级强者所伤，但是……仅限一个！”

　　“如果有两个，甚至是更多的顶级强者被困在阵内的话，光凭大阵的力量，是挡不住他们的攻势的。所以，在这种情况下，大阵也会自动转入血祭模式！”

　　……

　　伴随着这个懒散的声音响起，点点肉眼难见的血色光点，也开始从那些被屠戮的女神禁卫军处浮现而出，并且迅速汇聚了起来。

　　别说是波塞冬和奥丁，就连雅典娜都没有想到过，这大阵之中竟然还隐藏着最后一手底牌。所以在想着尽快破阵的情况下，他们也根本没有收手，拼尽了自己的全力，在屠戮这些女神禁卫军。

　　而等到他们发现到一些不对的时候，那数以亿计的女神禁卫军，竟然已经被他们硬生生的屠戮了三分之二！

　　这也是他们发现不对劲的原因，因为在他们屠戮了上亿的女神禁卫军，让这漫天星空被尸骸遍布的时候，他们却发现，这大阵的威力却并没有半点减弱，反而还越来越强了……

　　与此同时，那原本肉眼不可见的点点红光，也忽然变得无比闪耀，并融入大阵之中，让那一根根金色锁链化为了血色锁链，并以极快的速度将整个战场彻底封锁，恍若是建筑了一个血链牢笼一样！

　　不仅如此，此刻还有更多的血色锁链朝着波塞冬和奥丁发起进攻，而这些锁链无论是力量还是坚韧程度，都至少超出了之前那金色锁链的数十倍，甚至是百倍以上！

　　“抱歉，金发妞，这一仗，我们可是不能输呢！”

　　与此同时，那懒散的声音也再度传入到了雅典娜的耳中。

　　“你这个混蛋，给我出来！”

　　麾下的这些女神禁卫军可以说是雅典娜亲信中的亲信，所以如今这些亲信被屠戮，雅典娜也忍不住发出一阵愤怒的狂吼。

　　可就在这时，那懒散的声音却再度传入了耳中：“对了，最后补上一句，以上消息皆为留言，本人不在，若有什么事情，下次见面再聊……”


第2785章 赌，不赌！

　　“混蛋，这笔账我一定会找你算清楚的！”

　　听到那最后一句“留言”，雅典娜几乎被气得吐血，但她也知道，虽然那个家伙动的手脚有些无耻，但在这种情况下，那个家伙的做法才是最明智的选择。

　　毕竟相对于整个大千世界的众生而言，这些女神禁卫也可以说得上是死得其所，牺牲得有价值了。

　　当然，知道归一回事，可是心里有没有怨气，却又是另外一回事了。

　　不过，算账什么的都是以后的事情了，现在最重要的是除掉眼前这两个家伙！

　　“是时候动手了！”

　　想到这里，雅典娜的眼中也顿时闪过一缕寒芒，然后深吸一口气，握紧手中的金色长枪和重盾，向前迎了过去，并冷声说道：“奥丁交给我来对付，我知道怎么应付他手中的神皇权杖！”

　　“那波塞冬就交给我了吧！”

　　听到雅典娜的话，水之巨人埃吉尔也是咧嘴一笑，眼中闪过一丝寒光：“我跟他可是老对手了！”

　　“杀了他们！”

　　与此同时，正在承受着大阵攻击和压制的波塞冬与奥丁，在看到雅典娜和巨人埃吉尔冲杀而来之后，也是对视一眼，然后咬紧牙齿，一边承受着大阵的压力，一边朝着雅典娜和埃吉尔冲了过去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，雅典娜，埃吉尔，波塞冬以及奥丁这四个顶级终于鏖战在了一团，发出一阵阵剧烈至极的轰鸣声。

　　“雅典娜居然是自己人？”

　　而另外一边，楚旬等人在看到这一系列的变故之后，心情也如同是坐过山车一样起伏不定。

　　特别是当他们看到雅典娜忽然反水，站在他们这一边的瞬间，他们几乎感觉到心脏都要爆了！

　　这简直是太刺激了！

　　“怎么会这样！”

　　而与此同时，女娲的心情也是跟他们一样。

　　当他看到波塞冬和奥丁出现的时候，他也是大喜过望，认为大局已定，可是谁又想得到，身为宙斯之女的雅典娜竟然会背叛奥林匹斯，站在了敌人的那一边。

　　而随着雅典娜的反水，这原本十拿九稳的局势，也立刻变得胜负未知起来！

　　“不行，必须要先解决掉这些家伙，然后去帮波塞冬他们，不然他们输了的话，那我也死定了！”

　　想到这里，女娲眼神也顿时一冷，然后再度加强了力量，企图将愤怒彻底轰杀。

　　可诡异的是，无论女娲怎样加强力量，那被浓郁黑光笼罩的愤怒都如同是世界上最坚不可摧的礁石一样，丝毫不为所动，只是那黑光却是变得越来越浓郁，最终让人根本无法看穿，也不知道黑光之下的愤怒现在是个什么模样。

　　“这群怪物！”

　　就这么在僵持了片刻之后，虽然女娲一直觉得，自己只要再加一把劲就能彻底除掉愤怒，可是看了一眼远处那被楚旬等人围攻得遍体鳞伤，而且似乎还中了某种剧毒，生命气息变得有些萎靡起来的冰霜巨人之后，她也终于改变了主意。

　　她不知道愤怒还能撑多久，可能是片刻，可能是一会，也可能是马上就支撑不住。但她同时心里却也明白，如果她再将精力放在愤怒这边的话，那么就算他能够除掉愤怒，只怕那冰霜巨人也保不住了！

　　而一旦没有了这冰霜巨人，以他一个人的实力，也未必会是楚旬等人的对手！

　　所以下一刻，女娲也咬了咬牙齿，然后便准备中断自己的力量，去对付楚旬等人。

　　可是，让女娲难以置信的是，就在她准备中断自己的力量，不再跟愤怒对耗的时候，她却忽然感觉到有一股巨大无比的吸力从那愤怒所化的黑光之中传来。这股吸力之强，甚至是让她已经无法中断自己的力量，因为她感觉只要自己中断力量，那么她马上就会被吸过去，甚至是会遭到巨大的危险！

　　“该死！”

　　女娲对于自己的直觉极为信赖，所以在察觉到这巨大的威胁之后，她也只能咬紧牙齿，然后拼尽全力，将自己力量朝着愤怒所化的黑光灌去。

　　既然无法轻易脱身，那就只能全力以赴，撑死这个怪物了！

　　而伴随着女娲疯狂将体内力量灌入，愤怒所化的那团黑光也微微一颤，同时渐渐变得有些稀薄起来。

　　不过更糟糕的却还是那五大圣灵，跟女娲一样，他们此刻也感觉到自己体内正在源源不断的被愤怒抽调，甚至连停都停不下来，如果不是他们之前在圣灵图腾和圣灵池中吸取了庞大的力量，积累在身体之中的话，只怕他们现在早就已经被愤怒硬生生的抽成干尸了！

　　可即便如此，如果继续按照现在这种速度下去的话，只怕用不了太长时间，他们也一样会被抽干的。

　　显然，愤怒现在不仅仅是在自己玩命，而是还是拖着他们一起玩命。

　　“你应该知道，这样下去，你撑不住多久的！”

　　与此同时，盘古幡那有些焦灼的声音也从愤怒脑海中响了起来：“你这是在赌命！”

　　“不，无法确定的东西才是赌，而我现在却是充满了信心！”

　　听到盘古幡的话，黑光之中，脸色渐渐变得苍白起来的愤怒，却忽然罕见的笑了起来：“信不信，那些家伙一定会敢在女娲干掉我之前，干掉那个大个子！”

　　“速战速决，愤怒撑不了太久！”

　　与此同时，看到愤怒所化的黑光渐渐变得淡薄，楚旬也忍不住心中一紧，厉喝出声：“变！”

　　嗡！

　　伴随着楚旬厉喝出声，他的身影也陡然暴涨，最终化为了一只长着六支翅膀的巨型黑蚊，并猛地一抖翅膀，速度暴涨，冲到了那冰霜巨人面前，挥起那锋锐如矛的尖嘴，便直接朝着那冰霜巨人的面庞狠狠刺去！

　　如今虎魄刀已经化身为白虎，全力支援愤怒，在这种情况下，他也只能化为这拥有着强大破防能力，速度惊人，同时还有着嗜血能力的六翼黑蚊才能尽快干掉这个冰霜巨人了！

　　“吼！”

　　面对当头刺来的尖锐嘴刺，那冰霜巨人顿时咆哮一声，然后挥起双手，就想像拍蚊子一样硬生生的拍死楚旬。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　可就在这时，一根根粗壮的藤蔓却破空而至，直接缠绕在了那冰霜巨人的右手之上，令他右手的速度猛地一缓。

　　这正是嫉妒的生命树和善恶树！

　　不仅如此，此刻那巨神兵也出现在了冰霜巨人的另外一边，嘴里吐出一根根触须，缠绕在了那冰霜巨人的另外一只手上，令其左手的速度也微微一降。

　　“我也来玩一玩！”

　　“律令真言——镇！”

　　与此同时，欲望也忽然厉喝一声，随后身形不动，身上却绽放出耀眼白金光辉，随后这白金光辉也化为了欲望的模样，并以惊人的速度，一头钻进了那正在奋力挣扎的巨神兵体内。

　　而另外一边，欲望的身体却忽然停止了动弹，仿佛失了魂一样。

　　吼！

　　被那白金光辉所化的欲望钻进身体，那冰霜巨人也顿时发出了一阵痛苦和惊慌的咆哮，同时身体猛地一颤，反抗的力度也小了许多。

　　嗖！

　　而趁着那冰霜巨人身体一颤，动作变慢的同时，一道金光也从那巨神兵大张的嘴里激射而出，然后化为狩猎女神，并面无表情的弯弓搭箭，射出两支绿色长箭，直指那冰霜巨人的面庞。

　　吼！

　　下一刻，那两支绿色长箭也是大放光明，化为巨龙虚影，重重的撞击在了冰霜巨人的身上。

　　随后，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那冰霜巨人仓促间凝聚在身上的冰霜铠甲，和脸上的冰霜面甲也被轰击得裂纹遍布，碎冰飞溅。

　　与此同时，楚旬的攻击也终于到来，长嘴狠狠刺在了冰霜巨人那遍布裂纹的面甲之上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那冰霜巨人的面甲也终于被那巨蚊的长嘴所击溃，随后那长嘴更是在一阵沉闷的撕裂声中狠狠刺入到了那冰霜巨人的左眼之中，激射出大量鲜血！

　　不仅如此，与此同时一道血光也顺着那巨蚊的长嘴没入到了那冰霜巨人体内！

　　对付这种皮糙肉厚的家伙，还是从内部攻破最为容易！


第2786章 石可补天，亦可毁天！

　　哪怕是皮糙肉厚的冰霜巨人，眼睛也依旧是罪脆弱，也是最致命的要害之一，因为一旦被刺穿眼睛，那么强大的来了就可以继续向前，直袭大脑，对其造成更大的威胁！

　　毕竟但凡是人型生物，大脑往往都是最为致命的要害，同时也是灵魂藏身之所，所以就算是不朽，界主甚至是斩三尸强者，一旦被损伤大脑，那就算能够恢复，也会受到一定程度的影响！

　　更何况，此刻楚旬这一击还蕴含了别的力量！

　　那就是血修罗！

　　嗤嗤嗤！

　　血修罗跟楚旬同根同源，所以随着楚旬实力的提升，血修罗的实力也会变得更加强大，再加上血修罗在一次次战斗中通过吸取精血和神魂强化自身，所以如今的血修罗也早已不是最当初才刚刚凝聚成形时能够相比，甚至已经能够在一定程度上跟斩三尸强者相抗衡了。

　　而此刻，伴随着血修罗的融入，那冰霜巨人体内也顿时响起了一阵阵仿佛烙铁和冰水相接触所发出的嗤嗤闷响，同时一股股血雾也从那冰霜巨人的七窍中喷涌而出，将这冰霜巨人给笼罩了起来。

　　不仅如此，此刻楚旬也加强了来了，开始进一步吞噬那冰霜巨人的精血力量为己用！

　　按理来说，以冰霜巨人这等恐怖的实力和体魄，体内的精血应该已经是无比凝实，外来力量难撼分毫，可问题是这冰霜巨人的神魂早已泯灭，控制身体的不过是个人造神魂而已，虽然能够操控这具躯体进行战斗，但对于体内力量和精血的把控却远远不如巅峰时期，在加上如今有血修罗的帮助，楚旬吞噬者冰霜巨人精血的速度也骤然暴涨，浑身气血之力更是以惊人的速度提升起来！

　　“这小子，还真是天生气运加身啊！”

　　看到这一幕，甚至就连楚旬体内的混沌钟也忍不住微微一惊。

　　要知道楚旬如今才刚刚踏上肉身成圣之路，正是最需要力量强化肉身，巩固基础的时候，而这冰霜巨人生前同样也是肉身成圣一道的顶级强者，肉身之强悍几乎已经到了斩三尸之境的极端，不然的话当初奥林匹斯也不会在灭了他的神魂之后却还能把他的肉身保留下来了。

　　而如今楚旬得到了这冰霜巨人体内强大精血力量的灌注，他那“饥渴”的肉身也终于可以真正的强化起来，展现出肉身成圣之道的真正力量！

　　“该死！”

　　在场有见识的可不仅仅是混沌钟一个，在感觉到楚旬体内暴涨的血气力量之后，女娲虽然不知道楚旬已经踏上了肉身成圣之道，但她却也知道，如果任由楚旬这么吞噬下去，那么不仅他会失去冰霜巨人这么一个强大的“兵器”，而且楚旬的力量也将会提升到一个可怕的程度！

　　所以在察觉到这一点之后，女娲的眼中也闪过一丝决然之色，然后左手一挥，一块五色斑斓的石头便从他掌心之中激射而出，并以极快的速度朝着楚旬飞去！

　　这正是那颗补天石！

　　这补天石可是当年三清道祖为了“夺天大计”，借女娲之手炼制而出，威能无尽，妙用无穷，不仅拥有着补天之能，而且如果将其中力量全部引爆的话，这补天石也将会成为一件非常强大，非常可怕的武器。

　　“挡住它！”

　　看到女娲居然拿出补天石扔向楚旬，一旁的熊孩子，周御龙等人也纷纷一惊，然后齐齐出手，企图拦截那补天石。

　　“石可补天，也可毁天！”

　　“灭！”

　　然而女娲此刻显然是打着宁可牺牲补天石这一至宝也要除掉楚旬的主意，所以下一刻，伴随着女娲一声冷喝，那补天石上也顿时绽放出耀眼光辉，同时速度猛增。

　　轰轰轰轰！

　　刹那间，那补天石简直就像是无坚不摧一样，无论是熊孩子等人释放的能量攻击，还是周御龙所化的飞剑，甚至是熊孩子催动的人皇金印，在这补天石面前都是那么的不堪一击，直接被轰碎轰飞，而补天石的速度却仅仅只是慢了那么一线！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　而就在这时，那已经被巨神兵牢牢控制的狩猎女神也是弯弓搭箭，一连串箭矢便激射而出，直接以极快的速度，连绵不断的轰击在了那补天石上，随后一一爆开，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中激荡出一股股恐怖的能量乱流，企图将那补天石给挡下来！

　　可是没用！

　　补天石的力量强大到简直让人难以置信，不然的话女娲也不会一直到这种危及到他生死的关头才催动补天石所有的力量了。

　　所以下一刻，便见那补天石简直就是乘风破浪的快艇一样，直接从那能量狂潮之中冲了出来，再度朝着楚旬激射而去！

　　“该死！”

　　看到这激射而来的补天石，楚旬神色一变，抽出那锋锐如针的蚊嘴，抽身后撤，同时后撤的同时身形也恢复成了自己原本的样子，并催动空间力量，直接消失在了原地，企图避开那补天石的袭击。

　　可出乎楚旬预料的是，那补天石竟然有着极为强大的空间干扰功能，所以当他消失的下一刻，他的身影却又重新出现在了原地，根本没有离开半分！

　　而与此同时，那补天石却是距离他更近了！

　　“变！”

　　楚旬也没有料到这补天石的真正力量竟然强大到了这等程度，所以在发现自己停留在原地之后，他也明显愣了一下，不过随后却又反应过来，直接厉喝一声，身形暴涨，化为了那玄武的模样，并将四肢和脑袋缩进龟壳，全力防御起来。

　　不仅如此，此刻混沌钟也直接显化，化为那青铜古钟的模样，笼罩在了楚旬的身上！

　　这也是混沌钟在落到楚旬手上之后，少有的显现本体，全力防御的状态！

　　因为对于补天石的力量，曾经亲历过崩天之劫的混沌钟，可比楚旬要清楚多了！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极，甚至是震动了整个星空的巨响，那补天石也如同一颗流星一样，狠狠地撞击在了那混沌钟上，随后不仅将混沌钟表面的青铜光辉撞击得猛地一暗，甚至就连混沌钟的本体，也连着楚旬一起，被硬生生的撞飞了出去！

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　与此同时，那剧烈撞击的余波也顺着混沌钟传到了楚旬的身上。而仅仅只是这么一点余波，便让化身为玄武状态的楚旬浑身一颤，厚重背甲直接爆裂出无数裂纹，浑身激射出大量鲜血，显然是受到了重创！

　　而这还是在混沌钟帮助楚旬挡掉了绝大部分冲击的情况下，可想而知，若是没有混沌钟相护，只怕楚旬此刻已经被直接撞击得尸骨无存，神形俱灭了！

　　可这还没有结束！

　　在撞击了第一次之后，那补天石却并没有就此被摧毁，而只是光芒暗淡了一点，随后再度加速，又一次撞击在了混沌钟上。

　　铛铛铛铛铛！

　　随后，伴随着一阵阵剧烈至极，震耳欲聋的轰鸣声响起，那混沌钟也被那补天石撞击得连连后退，光芒也变得越来越暗淡起来，而混沌钟内的楚旬更是已经全身浴血，骨骼尽断，甚至是被直接打回了原形，深受重创，奄奄一息了。

　　嗖！

　　而在撞击了这无数次后，补天石的力量也仿佛已经是濒临极限，所以下一刻，补天石也如同燃尽最后光辉的太阳一样，绽放出刺眼光辉，并以惊人的速度，向着楚旬所在的混沌钟发起了最后一击！


第2787章 太极续命符！

　　“挡住它！”

　　补天石速度极快，哪怕是刚刚那无数次撞击，实际上也不过是短短一瞬间发生的事情而已。

　　也正因为如此，也直到此刻，熊孩子等人才从刚刚的震撼中回过神来，并齐齐怒喝出声，拼尽全力，朝着那补天石发起了阻击。

　　“时间，统御！”

　　熊孩子也知道，如果他们这一刻挡不住这补天石的话，那么楚旬很可能会遭到致命的威胁，所以熊孩子此刻也是不顾一切，甚至是透支自己的力量，将时间之力运转到了极致，双手间激射出一道道灰白色的光丝，链接在了在场众人身上。

　　嗡嗡嗡！

　　在那灰白色光丝的链接之下，在场众人也如同是被按下了快进键的录像带一样，速度猛地暴涨，而且在速度暴涨的同时，其攻击的速度和步调却又是保持了一个诡异的“协调”，以至于最终那一道道能连攻击，剑光和法宝都仿佛融为了一体一般，在同一时间，以恐怖的力量，击中了那不过只有巴掌大小的补天石上。

　　体积，在这一刻，仿佛已经被某种更加可怕的力量给无视了！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，在熊孩子的超常发挥之下，这结合了在场众人所有力量的一击，也终于暂时将那补天石给挡了下来，同时两边也陷入到了僵持之中。

　　然而可惜的是，这补天石的力量实在是太强，甚至可以说，这本就不是斩三尸境界能够炼制出来的东西。如果当初不是三清道祖明着暗着相助，别说是一个女娲了，就算是十个女娲只怕也炼不出来。

　　也正因为如此，在僵持了片刻之后，那补天石终究还是击溃了周御龙等人的力量，再度划破虚空，朝着楚旬激射而去。

　　咕噜！

　　可就在这时，一个身影却忽然出现在了补天石的面前，然后张开嘴巴，一口将那补天石给吞入了腹中！

　　“暴食！”

　　看到这一幕，楚旬等人顿时忍不住惊呼出声。

　　他们知道暴食能够吞噬各种力量，但问题是，这补天石里面蕴含的力量实在是太可怕了，所以他们此刻也非常担心，暴食到底能不能吞下这块补天石！

　　嗤嗤嗤！

　　而正如楚旬等人所担心的那样，在吞噬了补天石之后，暴食的身体也仿佛是被某种恐怖的高温给不断烧灼和加热一样，开始一点一点的变得通红起来，同时散发出一阵阵高温，甚至就连身体都在这恐怖力量的侵蚀下被灼烧得嗞嗞作响，遍布裂纹。

　　这种感觉，就好像暴食随时都有可能被那高温彻底烤成干尸，然后轰然崩溃一样！

　　不，不是好像，而是正在发生！

　　“生命之果！”

　　看到这一幕，嫉妒神色一变，立刻将那生命果的力量源源不断的注入到暴食体内。

　　不仅如此，此刻在场其他人也纷纷拿出了从锦绣天中得到的生命之水，并将这一滴就能够活死人而肉白骨的天地奇珍，如同洗澡一样，源源不断的朝着暴食身上泼去！

　　可是没有用！

　　无论是生命果实注入的力量，还是那泼在暴食身上的生命之水，对于此刻暴食体内的恐怖力量而言都是杯水车薪，仅仅只是让暴食身上冒出一股股更加浓郁的白雾，而暴食的身体则是依旧以极快的速度干枯起来。

　　再这么下去，只怕用不多久的，暴食的身体就会彻底干枯了！

　　可对于这种情况，他们却根本是束手无策！

　　这种无力的感觉，几乎让他们绝望！

　　“太极续命！”

　　可就在楚旬等人都几乎绝望，以为暴食必死无疑的时候，那几乎已经成为干尸焦炭的暴食，却忽然睁开了眼睛，声音虚弱的冷喝一声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道璀璨的黑白光辉也骤然从暴食身上激荡而出，并化为一个太极图的虚影，将暴食给笼罩了起来。

　　而诡异的是，在这黑白光辉的笼罩下，暴食的身体虽然依旧在变得越来越干枯，气息也变得越来越弱，可他却偏偏没有死，而是依旧以肉身封印着那块补天石！

　　不仅如此，片刻之后，暴食身上的气息也开始由弱转强，同时原本干枯的身体也开始一点一点的重新变得充盈了起来！

　　“这是元始天尊的太极续命符？！”

　　女娲也算是见多识广，所以在看到这黑白太极图之后，他也立刻反应了过来，随后心中一颤。

　　这太极续命符乃是元始天尊最为有名的一种手段，据说是集合了三清道祖的力量，以及那先天灵宝太极图的一丝玄奥之力所凝聚出来的无上之符。这种符极难凝聚，即便是三清道祖的手上也不会超过三张。可是这符的力量却极为特殊，据说是一旦使用，那么便会进入一种特殊的续命状态。

　　在这种状态下，无论任何力量和攻击作用在持符者的身上，都无法夺取其性命，而且只要持符者愿意，那么便可以催动符咒的力量，接引三清道祖之力，破开一切阻碍，回归天庭。

　　可以说，这是普天之下保命能力最强的符咒！

　　只是没想到，这几乎是传说中的符咒，居然会出现在暴食的身上！

　　“没想到吧？”

　　看着女娲那震惊的样子，暴食那干枯的脸上也浮现出一丝笑容。

　　当日接受元始天尊的培训教导，元始天尊除了交给他一些秘法传承之外，还特意交了这张续命符给他。而给他这张续命符的原因也很简单，那就是一旦遇到极为强大的法宝或者力量，可是他的身体却又无法承受，那么便可以利用续命符的保命能力，用自己肉身强行锁死那股力量或者法宝，然后再一点一点的将其消化！

　　这样一来，便等于是给了暴食一张绝地翻盘的底牌。

　　只是一直以来暴食都没有找到使用这张底牌的绝佳时机，所以这张底牌也被他一直保存到现在，最终被这补天石给逼了出来。

　　只是脸上虽然在笑，可暴食的心中却叹了口气。

　　虽然如今太极续命符的力量并没有全部耗尽，但却也已经消耗了不少，在这种情况下，下一次如果再动用这太极续命符的话，只怕就未必能够起到这种扭转乾坤的作用了。

　　这还多亏了楚旬和周御龙等人在之前消耗了这补天石太多力量所至，不然的话，这太极续命符的力量还会被消耗得更多。

　　但不管怎么说，楚旬的这一劫，总算是被他们联手给化解了！

　　“多谢了，暴食！”

　　看到这一幕，楚旬也长长松了口气，然后撑着那正在迅速恢复的身体站了起来，对着暴食点了点头，然后重新将目光移到了那已经被他吞噬了不少精血，而且又在水妖，冰霜巨人王残魂，欲望，以及血修罗的重重干扰，和周御龙等人的连续攻击之下变得遍体鳞伤，实力大降的冰霜巨人身上，沉声说道：“现在，也该是我们反击的时候了！”

　　说到这里，楚旬也是深吸一口气，然后纵身而起，以极快的速度再度朝着那冰霜巨人冲了过去。

　　而且让人震惊的是，随着楚旬的前冲，他身上那原本极为严重的伤势，竟然就这么以惊人的速度恢复起来，等到他冲到那冰霜巨人前面的时候，他身上的伤势便已经彻底痊愈，而且气息之强，看上去简直就像是没有受过伤一样！

　　强悍的体魄和恢复能力，这便是肉身成圣之道最为恐怖的地方之一！

　　而在这条道路上，楚旬显然已经再度向前迈出了一步！


第2788章 打破僵持！

　　“吼！”

　　面对前冲而来的楚旬，那冰霜巨人似乎也感觉到了末日的到来，顿时咆哮一声，然后张开大嘴，便是喷涌出一股寒气，直接朝着楚旬席卷而去。

　　“变！”

　　可就在这寒气席卷而来的瞬间，楚旬却是冷喝一声，身体不涨反缩，化为了一只五色斑斓的小虫，然后就直接朝着那寒气冲了过去。

　　咔咔咔！

　　冰霜巨人虽然已经是强弩之末，可他的冰霜之力却依旧惊人，只见在这寒气的席卷之下，楚旬所化的五色小虫也瞬间被那寒气所笼罩，然后身上也覆盖上了一层寒霜，最终寒霜凝结，化为坚冰，将楚旬给冰封了起来。

　　但就在楚旬所化的小虫被这寒气冻结的下一刻，那小虫五色斑斓的身体却忽然迅速化为了幽蓝之色，随后那原本笼罩在小虫身上的冰晶也迅速跟那蓝色小虫融为一体，而那小虫也随之破开寒冰，直接冲到了那冰霜巨人的面前，张开锋锐的爪牙，便狠狠的撕咬在了冰霜巨人的颈部！

　　“五行虫？”

　　看到这一幕，远处的女娲心中也猛地一沉。

　　他知道楚旬有五行虫，但却没想到楚旬竟然能够自己变化成五行虫。而以冰霜巨人此刻实力大损的状态，所喷出的寒气，已经困不住化为五行虫的楚旬了！

　　五行虫可以吞噬五行之内的所有东西，而这个五行之内可不仅仅指的是金木水火土，而是五行相生能够衍生的各种力量，而对于寒冰巨人这样的血肉之躯则更是不在话下。所以就在女娲心中一沉的时候，楚旬所化的五行虫也已经硬生生的撕扯下了那冰霜巨人的喉管和血肉，并直接吞入腹中。

　　虽然这样有点恶心，但却是破开这寒冰巨人防御，尽快将其轰杀的最好办法了！

　　嗡嗡嗡！

　　不仅如此，在撕碎了寒冰巨人喉管的同时，楚旬身上也激荡出大量的五行虫，然后顺着寒冰巨人颈部那被楚旬撕裂的伤口，源源不断的涌入到了寒冰巨人的体内。

　　吼！

　　感觉到从颈部传来的剧痛，以及那种剧烈的危机感，寒冰巨人也顿时发出一声狂吼，挥起双拳，狠狠朝着那体型只有自己四分之一，但却死死抓住了自己颈部，并撕裂出一个巨大创口的楚旬砸去。

　　铛！

　　可就在这时，混沌钟的虚影却再度出现在了楚旬的身上，并在一阵剧烈至极的轰鸣声中，硬生生挡住了寒冰巨人这一击！

　　楚旬也知道，此刻他们拖的时间越久，愤怒就越危险，所以他宁可多消耗一些混沌钟的力量，也要尽快结束这边的战斗，然后去支援愤怒！

　　想到这里，硬生生挡住了那冰霜巨人一击的楚旬也心中一狠，并张开大嘴，再度从冰霜巨人身上撕下一大块血肉，吞入腹中。同时更多的五行虫也顺着这更加巨大的创口钻进了冰霜巨人的体内，疯狂吞噬起来。

　　不仅如此，此刻在场其他人也纷纷出手，拼尽全力，尽可能地对这冰霜巨人发起了进攻。

　　在这种内外夹击，而且连灵魂都受到了剧烈干扰的情况下，这原本就已经深受重创的冰霜巨人也终于支撑不住，身上的血肉开始被那无数的五行虫和楚旬一点一点吞噬，同时也被周御龙等人的攻击一点一点的磨去，那庞大的身躯也渐渐变得如同一个骨架子一样，摇摇欲坠，最终几乎要摔倒在地。

　　“自毁！”

　　看到这一幕，女娲也顾不得这冰霜巨人是奥林匹斯借给他用的法宝了，直接厉喝一声，下令让这冰霜巨人自毁，企图跟楚旬等人拼个鱼死网破。

　　不然若是让楚旬等人如此顺利就除掉这冰霜巨人的话，那接下来就该他倒霉了！

　　“自毁不了了……”

　　然而就在女娲命令下达的下一刻，那冰霜巨人的嘴里却忽然响起了水妖的声音：“你以为我们刚刚一直在里面干什么，呵呵，虽然还不能完全控制这具身体，但如果只是阻止他自毁的话，却已经是小菜一碟了！”

　　“女娲，认命吧！”

　　“你输了！”

　　说完，那冰霜巨人的身体也是猛地一颤，随后竟然停止了动作，就如同是一具失去了能源的机械一样，一动不动。

　　嗡！

　　与此同时，一道道流光也从那冰霜巨人体内激射而去，其中一道直接融入到了欲望那呆滞的身体之中，让欲望眼中灵光一闪，恢复了行动。

　　而另外一道流光则是化为了一个跟楚旬一模一样的身影，正是之前融入那冰霜巨人体内的血修罗！

　　至于最后一个身影，则是已经化为了原本模样的水妖，同时那最开始已经碎裂的永恒冰棺也再度出现在了他的掌心之中。而且透过那已经变得透明的永恒冰棺，可以看到那冰棺之中似乎封印着一个正在不断挣扎的幽魂，只是那幽魂若隐若现，让人看不清具体的模样！

　　“这是……”

　　看到这一幕，楚旬顿时愣了一下。

　　“幸不辱命，这家伙体内的人造神魂已经被那冰霜巨人王的神魂给困在了这永恒冰棺之中，现在这冰霜巨人对我们已经没有威胁了。”

　　看着楚旬那好奇和惊讶的样子，水妖微微一笑，道：“这也要多亏了你们，如果不是你们重创了这冰霜巨人的身体，从而影响到了那人造神魂的话，我们还没那么容易解决它。”

　　说到这里，水妖微微顿了一顿，然后继续说道：“现在，你们可以摧毁这个家伙了！”

　　“别啊！”

　　然而还不等楚旬说话，懒惰却是已经惊呼一声，拦在了楚旬等人的身前，满脸紧张地说道：“这么好的材料浪费了可惜，给我用吧，我保证给你们一个惊喜！”

　　嗡！

　　与此同时，那巨神兵也出现在了那冰霜巨人身后，并张开嘴巴，同时嘴巴不断扩大，最终竟然如同巨蟒吞象一样，直接把那已经几乎变成了骷髅的冰霜巨人给吞入腹中。

　　“糟糕！”

　　看到这一幕，远处的女娲脸色也顿时一变，然后咬紧牙齿，准备拼着被愤怒的力量反噬，也要强行挣脱跟愤怒之间的能量纠缠，逃离这里。

　　因为他知道，再不逃的话，他可就没那个机会了！

　　轰！

　　女娲跟愤怒之间的能量纠缠正处于一个非常特殊的阶段，虽然如今女娲的力量已经死死压住了愤怒，甚至已经让愤怒奄奄一息，但如今强行摆脱跟愤怒之间的能量纠缠，却是让他们两人之间连接在一起的恐怖力量轰然爆开，而且朝着女娲席卷而来。

　　“生命之盾！”

　　看着那席卷而来的恐怖能量狂潮，女娲也是立刻挥起手中生命之杖，拦在面前，运转所有力量进行防御。

　　可问题是，如今这能量狂潮的反噬简直就相当于他跟愤怒联起手来的全力一击，威力之强简直堪称恐怖，所以下一刻，他那护在身前的能量光盾也被直接轰碎，而他整个人也是浑身一颤，光芒黯淡，朝着远处倒飞出去！

　　“冲出去！”

　　不过虽然受到了能量反冲的重创，但女娲却依旧保持着冷静，甚至是借着这股强大的冲击力，拼尽全力进行加速，企图冲出这片区域，逃出生天。

　　到时候不管是直接逃离这片战场，还是冲到波塞冬等人处跟他们并肩作战，都要比他一个人对付楚旬等人要好得多！

　　炯！

　　可就在女娲全速遁逃的时候，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现而出，随后便见一颗巨大无比，甚至远远望去跟那远古巨人界一样大小的机械星球也诡异的出现在了星空之中，同时一道能量光柱激射而出，划破虚空，以惊人的速度朝着他轰击而来！


第2789章 穷途末路！

　　虽然在上一次锦绣天的战斗中，杨凌手中的死星几乎耗尽了所有的力量，但在战斗之后，他们却从锦绣天得到了大量的物资，其中不乏极为精纯的灵石，灵精，甚至是源自于鸿蒙时期的灵泉和灵矿，在这锦绣天中都有着几处之多！

　　要知道，当初宇宙大帝之所以有资本建造出这颗死星，究根到底，就是因为他找到了上古时期的一处灵泉，可以用来当成死星的能源啊，而如今锦绣天中的几处灵泉和灵矿也已经足以为这死星进行充能，虽然充能的速度比较慢，但在经过了这些日之后，这死星却也已经恢复了一定的战斗能力。

　　只是死星虽然力量强大，但却也有着准备时间较长的缺点，所以杨凌一开始便将死星安置在他们之前所在的那颗星球附近，并让死星进行充能，以求在关键时期可以发出关键的一击！

　　而此刻，就是那关键的时刻！

　　轰！

　　死星的力量极为恐怖，就算女娲是在全盛时期，面对死星的进攻也不敢小觑，更何况如今他才刚刚遭到能量反噬，正是实力最为虚弱的时候。所以下一刻，伴随着一阵剧烈至极，惊天动地的轰鸣声响起，女娲也在仓促间被那能量巨柱所击中，随后被轰击得浑身一颤，以更快的速度，朝着另外一个方向倒飞出去。

　　“干得漂亮，杨凌！”

　　看到这一幕，楚旬等人也顿时忍不住欢呼起来。

　　不过欢呼归欢呼，他们手中的动作却一点没慢，纷纷纵身而起，以极快的速度，朝着女娲冲杀而去。

　　“生命之光！”

　　如果换成是一般的顶级强者，接连遭到如此恐怖的重创，此刻战斗力也定然会受到巨大的影响。不过女娲却是个例外，掌握着生命大道法则的他，如果论恢复能力的话，只怕在斩三尸境界中已经无人能及。

　　所以下一刻，伴随着女娲身上一道道白光的闪耀，他身上的伤势也已经迅速痊愈，不仅如此，他的速度也再度暴涨，依旧朝着远处冲去，根本没有留下来跟楚旬等人一较高下的意思。

　　“休想跑！”

　　看到女娲想跑，楚旬的眼中顿时闪过一丝寒芒，然后厉喝一声，身形一纵，直接在半空中化为了那春秋蝉的模样，并在一道道灰白光辉中陡然加速，以甚至比女娲还要快上不少的速度，朝着女娲追了过去！

　　“春秋蝉都能变？这家伙到底是什么怪物！”

　　身为鸿蒙时期就存在的强者，女娲对于春秋蝉也并不陌生，也正因为如此，此刻看到楚旬化身为春秋蝉，并且在时间之力的加持下以比自己还要快的速度追来，女娲在震惊的同时，也不由得感到一阵绝望。

　　她知道，自己这一次或许是在劫难逃了！

　　嗡！

　　而就在女娲已经认识到自己很可能已经是穷途末路之时，楚旬所化的春秋蝉也再度加速，最后直接划破虚空，拦在了女娲的面前，并化为了原本的模样，挥起一拳便朝着女娲砸去，并且厉喝出声：“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道璀璨金光从楚旬身上激荡而出，化为金色声浪，朝着女娲席卷而去。

　　不仅如此，楚旬此刻身上外骨骼装甲也渐渐转化颜色，最终化为灿烂的金甲，令楚旬恍若天神下凡一般，充满了威严和力量的感觉！

　　这正是佛门三经融合成一起之后所带来的强化效果！

　　“滚！”

　　女娲也没想到楚旬会来的这么快，以至于在猝不及防之下，他也被那六字大明咒直接轰中，浑身一颤，行动也微微慢了一线。

　　不过女娲毕竟比楚旬高出了一个境界，精神灵魂都无比强大，所以哪怕遭到了这六字大明咒的冲击，女娲也在楚旬一拳击中他之前回过神来，有些仓促的挥起手中生命之杖，朝着的拳头拦截而去。

　　轰！

　　下一刻，楚旬的拳头也跟女娲手中的生命之杖狠狠撞击在了一起，并发出了一阵剧烈至极的轰鸣声。

　　随后，女娲只感觉到一股恐怖的力量席卷而来，令他浑身一颤，竟然跟楚旬同时倒飞了出去！

　　“这个怪物！”

　　被楚旬一拳击飞，女娲的心中也是充满了震撼。

　　要知道他的境界修为可是高出了楚旬一个大境界啊，就算自己刚刚被楚旬暗算，有些猝不及防，可发挥出来的力量却也绝对不是界主境界，甚至是一般斩三尸可以抵挡的啊。

　　可为什么，眼前这个小辈，居然跟自己拼了个旗鼓相当？

　　这简直是让他无法接受！

　　可问题是，现在这种时候，再无法接受的事情也只能接受了。

　　更何况，此刻他面对的强敌还不止是楚旬一个！

　　嗖嗖！

　　就在女娲接连被重创和击退的瞬间，两根绿色箭矢也是划破虚空，化为两只绿龙，并以极快的速度，重重朝着女娲轰去。

　　女娲的反应的确很快，哪怕是在这等仓促的情况下，他依旧挥起了自己的左手，凝聚出能量护罩，将自己保护起来，抵挡那由狩猎女神以绿龙箭所释放出来的恐怖一击。

　　轰轰轰！

　　虽然在被巨神兵控制之后，狩猎女神的力量已经有所下降，但配上绿龙箭，他依旧可以发挥出斩三尸境界的战斗能力。也正因为如此，下一刻，伴随着一阵阵轰鸣声的响起，女娲仓促间凝聚出来的能量护罩也在挡住那两根绿龙箭，将其逼成原型倒飞出去的同时轰然崩溃！

　　而这样一来，女娲在这一瞬间，却是很难在挡住其他人的进攻了！

　　噗噗噗噗噗！

　　仅仅只是一个眨眼的时间，周御龙等人的进攻便狠狠的轰击在了女娲的身上，将其轰击得不断倒飞，浑身闪烁的光辉也变得忽明忽暗起来，而脸色更是变得无比难看，显然承受了巨大的压力。

　　不过生命大道的法则力量却是让女娲在承受着这等恐怖力量轰击的同时，依旧保持着自己的战斗力，所以下一刻，女娲也已经回过神来，拼尽全力，撑起了一个强大的能量护罩，只守不攻，将自己彻底保护起来。

　　而在女娲的全力防守之下，以楚旬等人的力量，一时间竟然也无法打破她的防御，只能不断地消耗着她的力量！

　　与此同时，女娲自己则是尽着自己最大的努力，一边承受着楚旬等人的轰击，一边强撑着朝着距离相对较近，属于海皇波塞冬等人的那片战场冲去。

　　如今，冲进那片战场，才是他唯一的生路！

　　但可惜的是，下一刻，两个同时出现的身影，却是断掉了他这条生路！

　　“破！”

　　突然出现的两个身影，正是寅虎和那依旧被浓郁黑光包裹，让人根本看不清具体状况的愤怒。

　　而在出现在了女娲身边之后，寅虎也是拼尽自己的全力，挥起手中由纯粹力量所凝聚出来，闪烁着金色雷光的利刃，狠狠地刺在了女娲拼尽全力凝聚的能量护罩之上。

　　噗嗤！

　　女娲如今几乎已经是强弩之末，虽然力量依旧比一般斩三尸强者强大，但却已经无法跟巅峰状态下的情况相比，再加上寅虎也在诛仙剑阵的磨砺中实力大涨，所以此刻在寅虎全力一刺之下，那白色的能量护罩竟然就像是被人用剪刀剪开的白布一样，被硬生生的撕裂出了一个缺口。

　　随后，愤怒的身影也化为一道黑色闪电，以惊人的速度，瞬间冲进了那能量护罩的缺口之中，并挥起手中那同样被黑光笼罩的曼殊沙华之剑，刺在了女娲的背心之上！


第2790章 最后的疯狂！

　　噗嗤！

　　说实话，被黑光笼罩的愤怒除了速度惊人之外，浑身并没有任何强大的气息散发出来，甚至看上去并没有太大的威胁，就连他这刺出来的一剑也是那么的平平无奇，没有任何轰鸣声，也没有任何流光溢彩。

　　可就是这么平凡到极致的一剑，在刺中女娲身上的背心之后，却如同黄油刀切牛油一样，直接破开了女娲身上的第二层护体白光，然后继续前进，刺破女娲的皮肤，血肉，以至于是整个身躯，令那剑锋刺破女娲的胸膛，出现在了女娲的面前。

　　同时，愤怒身上和那曼殊沙华之剑上的黑光，也骤然转移到了女娲的身上，让女娲被那黑光笼罩，而愤怒和曼殊沙华之剑则是现出了原型。

　　只是跟之前相比，此刻愤怒整个人都已经显得是无比的虚弱，虽然脸上带着般若面具，看不到他的脸色和表情，可是从他那充满了疲惫的眼神，以及摇摇欲坠的身体都能看得出，他已经快要支撑不住了。

　　不过想想也是，要知道愤怒刚刚可几乎是凭借一人之力强顶住了女娲那么长时间的进攻啊，换成是他们之中的任何一个，甚至是楚旬，只怕都早已经支撑不住，更别提是此刻还能全力一击重创女娲了！

　　由此可见，愤怒刚刚到现在，已经消耗了多少的力量，付出了多少的牺牲，承受了多少的痛苦和压力！

　　不过，他所做的这些付出，和所承受的这些压力，都是值得的！

　　嗡嗡嗡！

　　只见在刺穿了女娲身躯，并将那黑光笼罩在女娲身上之后，愤怒也立刻抽剑后退，跟女娲拉开了距离，以防女娲的反扑。

　　但出人预料的是，此刻被那黑光所笼罩的女娲，似乎是承受了什么恐怖的痛苦和折磨一样，浑身都开始剧烈颤抖起来，并且不断激荡出一道道白光，企图挣脱这些黑光的笼罩，甚至连对愤怒进行反击都给忘记了，以至于让愤怒全身而退，没有遭到任何攻击。

　　可诡异的是，那笼罩在女娲身上的黑光竟然仿佛比女娲那融合了生命大道法则的力量还要精纯，还要强大，所以不管女娲如何挣扎，如何反击，那黑光也依旧笼罩在女娲的身上，虽然变淡了一点，但却并没有散去。

　　尽管如果这样下去，女娲迟早都会驱散这些诡异的黑光，但楚旬等人却显然不会给女娲这个机会！

　　“就是现在，杀！”

　　下一刻，便见伴随着楚旬的一声厉喝，在场众人也同时拼尽全力，朝着女娲发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，女娲那娇小的身影也被那一道道璀璨的能量光辉给彻底吞没，并引发了一阵阵巨爆，激荡出一股股恐怖的能量冲击波，和一声声剧烈至极的轰鸣声。

　　而在这一阵阵剧烈的轰击之下，女娲的力量也被进一步的压制，而那黑光也开始反客为主，恍若拥有着自己的灵性一般，开始配合楚旬等人的进攻，一点一点的侵蚀女娲的身体，压制着女娲的力量！

　　在这黑光的影响下，女娲状态也变得越来越差，甚至就连她那在生命大道力量的庇护下，几乎不会受伤的身体，也开始出现一道道伤痕。

　　“不，这是什么力量？”

　　“杀戮之力和生命之力互为克制，你我都是掌握了大道法则的人，我的修为境界还高过你，没理由被你压制啊！”

　　“这不可能，不可能！”

　　感觉到自己的力量被压制，自己的身体被伤害，女娲的心中顿时感到一阵阵恐惧和难以置信，并忍不住发出了一阵阵绝望和惊诧的怒吼。

　　可是不管他挣扎也好，绝望也罢，此刻已经底牌尽出的他也已经没有了翻盘被本事，只能眼睁睁的看着自己的力量被一点一点的消磨，而自己身体上的伤势也变得越来越重，整个人都开始濒临灭亡。

　　再这么下去，用不了一时三刻，他便会彻底陨落在这些家伙的手上！

　　“不，我就算是死，也要拉着你们，还有这诸天众生一起死！”

　　女娲也知道，自己这次是难逃死劫了，所以下一刻，不甘，愤怒，怨毒，悔恨以及恐惧等负面情绪也彻底爆发出来，让他眼中浮现出一丝疯狂之色，并且怒吼出声：“你们要我是吗？好，那就跟我一起上路吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着女娲的怒吼，他身上原本被压制下去的金光也忽然暴涨，甚至是化为金色火焰熊熊燃烧起来，同时身上散发出来的气息也开始以惊人的速度攀升起来，让楚旬等人瞬间感觉到一股股巨大的危机感，和恐怖的压力！

　　“不好，他要自爆！”

　　感觉到从心中浮现出来的剧烈危机感，楚旬等人脸色剧变，然后纷纷抽身后退，尽量远离女娲，以免被女娲的自爆所波及。

　　要知道女娲可是一个掌握了大道法则的顶级强者啊，一旦自爆，那其威力简直会大到难以想象，若是被波及进去的话，那么就算是以他们的实力，只怕也会有性命之忧！

　　“想跑，没那么容易！”

　　然而如今已经点燃自己力量的女娲，其实力却已经提升到了一个让人难以想象的地步。只见下一刻，伴随着女娲一声疯狂的尖叫，他的身影也瞬间划破虚空，追上了楚旬等人。

　　而与此同时，他身上的气息也变得越来越恐怖，显然，他是准备将力量燃烧到极致再进行自爆，誓要拖着楚旬等人一起去死！

　　“跑不掉！”

　　楚旬等人也没有想到，女娲在燃烧自身之后，速度竟然会快到这种让人难以想象的程度，所以看到女娲瞬间追上来，他们的脸上也纷纷浮现出一丝惊慌之色。

　　“他是领悟了生命大道法则的强者，对于如何将生命的力量彻底燃烧和爆发出来，这大千世界只怕没人比她更擅长了。”

　　而就在这时，愤怒的眼中也闪过一丝决然之色，然后厉喝出声：“现在这种情况下，我们是不可能甩脱他了，分头跑吧，能逃几个是几个！”

　　话音落下，愤怒却是并没有逃走，而是咬紧牙齿，挥起手中的曼殊沙华之剑，便朝着女娲直接冲了过去。

　　他说的没错，以女娲如今的速度，如果他们还是抱团的话，那只会被女娲一举轰杀，所以在这种情况下，那自然是能逃几个是几个。

　　至于他，却根本没想过要逃，而是已经下定决心，用自己的性命来拖住女娲，给楚旬等人争取一点时间，让他们能够尽量逃远一点。

　　想到这里，愤怒也忽然笑了笑：“这一世，可是心软太多了……”

　　“不过，也挺有意思的。”

　　随后，愤怒眼中闪过一丝厉色，剑锋直指女娲，厉喝出声：“臭娘们，来吧，让我看看你到底有多少本事！”

　　“愤怒！”

　　看到愤怒冲向女娲，楚旬的心中猛地一紧，然后咬紧牙齿，对着熊孩子等人厉喝出声：“你们快点逃，我去支援愤怒。放心，我有混沌钟护体，不会死的！”

　　说完，楚旬也不理会熊孩子等人，便直接朝着愤怒追了过去。

　　而听到楚旬的话，熊孩子等人也对视一眼，然后咬紧牙齿，以最快的速度撤离。

　　他们不是不想留下来跟楚旬和愤怒并肩作战，但他们的心里却非常清楚，此刻他们留下来只会做无谓的牺牲，还不如尽量逃得远一点，让愤怒和楚旬没有顾忌，这样他们两人或许还能够幸免于难。

　　毕竟，楚旬和愤怒可都是有先天灵宝护体啊！

　　可熊孩子等人不知道的是，就在他们撤离，而楚旬追向愤怒的同时，混沌钟的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来：“楚旬，你应该知道，以我现在的状态，是挡不住女娲自爆的威力的！”

　　“你这么去，很可能会死！”


第2791章 入魔的真相！

　　“我知道，但我不能看着愤怒去死！”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中并没有什么波动，而是洒然一笑：“更何况，我是肉身成圣，而且又有你相助，再加上八九玄功修成的金身，佛门功法的加持，和我这一身虫族基因，呵呵，想要我死，其实也没那么容易呢。”

　　说完，楚旬的速度也再度提升，最终后发先至，追到了愤怒的身边。

　　“你过来干嘛，送死吗？”

　　看到楚旬追来，愤怒顿时皱起了眉头，随后冷声说道：“你是没长耳朵还是没带脑子，我说的话你听不懂吗？”

　　“好了，这种时候就别特么装高冷了，想想怎么一起扛过去再说吧。”

　　听到愤怒的怒骂，楚旬却是不以为意的耸了耸肩膀，然后望着已经冲到他们面前的女娲，眼神一凝，沉声说道：“我就不信，那么多次生死危机我们都度过去了，今天我们会折在这里！”

　　“呵呵。”

　　听到楚旬的话，愤怒只是呵呵冷笑两声，但心中却不由得升起一丝暖流。

　　这个蠢货，有时候看着还挺顺眼的。

　　如果真是为这些蠢货死的话，或许也是值得的吧。

　　想到这里，愤怒也握紧了手中的曼殊沙华之剑，望着已经冲到他们面前的女娲，沉声喝道：“来吧，女娲，决一死战吧！”

　　“是啊，决一死战吧！”

　　与此同时，楚旬也是深吸一口气，然后握紧双拳，身形变幻，化为了防御最强的玄武，护在了愤怒的面前。

　　“哈哈哈，好，我先送你们两个上路！”

　　看到楚旬和愤怒竟然敢拦在自己的身前，女娲顿时发出一声疯狂的尖笑，同时浑身白色火焰暴涨，眼前就要爆发出来，将楚旬等人彻底吞没。

　　“主人，不要！”

　　可就在这时，一道绿光却忽然从楚旬体内激射而出，并化为了那壶中仙的模样，直接融入到了女娲的体内。

　　壶中仙乃是女娲亲手炼制而出，跟女娲的灵魂有着很深的联系，所以此刻在他主动融入之下，他的身影也瞬间消失在了女娲的体内。

　　“你这个叛徒，还敢回来！”

　　“好，既然我创造了你，那我如今就毁了你，就如我要毁灭这我所创造的众生一样！”

　　被壶中仙入体，女娲浑身一颤，随后发出了一阵疯狂的笑声，便要催动自己的力量，灭杀壶中仙。

　　“主人，你说你要毁灭众生，是因为众生的不圆满，不平等，可是您难道忘了，当年您在创造他们的时候是怎么说的吗？”

　　“您说天道圆满，人心有缺，尽管您创造出来的众生都有着这种或者那种的缺憾，但这个世界上，任何有智慧的生物都是不圆满的，包括您，包括三清，包括元始天魔，没个人的心中都有缺憾，都有缺点！”

　　“既然如此，那血脉上的缺憾，又怎比得上心灵上的圆满，只要众生能够自在繁衍，那他们迟早会以不圆满的血脉，找到一颗圆满的心，所以您才会一而再再而三，付出那么多的维护他们啊！”

　　“让每个生命都有一个追寻圆满之路，创造无限未来的机会，这不是您当初创造众生，维护众生的初衷吗？您怎么忘了！”

　　可就在女娲含怒准备摧毁壶中仙的时候，壶中仙那有些歇斯底里的声音也忽然从女娲脑海中响了起来。

　　“天道圆满，人心有缺？”

　　“让每个生命都有一个追寻圆满之路，创造无限未来的机会？”

　　……

　　听到壶中仙的话，原本状若疯狂的女娲，却是如受雷击一般，浑身猛地的一颤，脸上也浮现出一丝迷惘之色。

　　“是啊，这是您当年所说的话，这是您的初衷啊！”

　　感觉到女娲内心的触动，壶中仙立刻反应了过来，随后倾尽全力，凝聚出一幕幕当年女娲创造众生，和补天时所经历的一切，所说的一切，在女娲的脑海中投影出来。

　　“怎么是这样，怎么是这样……”

　　“这到底是对，还是错了！”

　　“我为什么会变成这样？”

　　……

　　看到这脑海中投影出来的一幕幕画面，女娲的心中也猛地一颤，脸上更是浮现出纠结，茫然，和痛苦之色，仿佛在挣扎着什么一样。

　　“这是？！”

　　看到这一幕，原本已经抱着必死之心，想要跟女娲拼死一搏的楚旬和愤怒也顿时愣住了。

　　好吧，现在女娲突然没自爆了，而且还好像陷入了某种挣扎之中，那他们现在该怎么做呢？

　　继续攻击女娲？

　　可万一原来女娲就快要清醒，或者改变注意什么的，他们忽然攻击女娲会不会起到反效果？

　　毕竟如果有可能的话，他们也不想拼命啊！

　　转身就逃？

　　可如果这时候女娲忽然出手的话，转身而逃的他们岂不是会陷入彻底的被动？

　　想到这里，楚旬和愤怒也一下变得无比的纠结起来。

　　“谢谢你们！”

　　然而就在这时，女娲脸上的痛苦和纠结之色却忽然渐渐消失，同时对着楚旬等人说道。

　　“什么？”

　　听到女娲的话，楚旬和愤怒甚至以为自己听错了。

　　而与此同时，女娲却是重新睁开了眼睛，眼中再无迷惘之色，也无疯狂之色，反而是带着一种前所未有的清明，望着楚旬等人，笑着说道：“不用担心，我现在已经摆脱了入魔的状态，清醒过来了。”

　　“您真清醒过来了？”

　　听到女娲的话，楚旬小心翼翼的问道。

　　说实话，对于那创造众生，同时为了维护苍生，曾经不惜一切代价补天的女娲，他还是充满了敬意的。

　　“如果我还是入魔状态的话，我现在又怎么会跟你们说谢谢，只怕早就已经自爆，跟你们同归于尽了吧？”

　　看着楚旬那小心翼翼，和带着一丝担忧的样子，女娲微微一笑，道：“我之所以说谢谢，是因为我要谢谢你们让我能够在最后的关头恢复清醒。”

　　“如果不是你们重创了我，让我燃烧自身，神魂震荡，而且又有壶中仙点醒我的话，只怕我到死还是疯疯癫癫的呢。”

　　说到这里，女娲的脸上也浮现出了一丝认真之色：“所以，谢谢你们！”

　　“这个……不用谢！”

　　对于女娲的话，楚旬一时间也不知道该如何回应了。

　　要知道女娲之所以走到如今这濒临陨落的一步，他们几个可都是“罪魁祸首”啊，而如今女娲却忽然跟他们说谢谢，这让他们一时间还真有些难以接受。

　　想到这里，楚旬忽然忍不住问道：“那既然您从入魔状态中清醒过来了，那是不是……”

　　“燃烧自我已经开始，就无法结束。”

　　还不用楚旬把话说完，女娲便已经知道楚旬想说什么，随后微微一笑，道：“不过你们也不用愧疚什么，走到今天这一步，实在是我咎由自取，如果当日我不是急功近利，也不会被人暗算，直到走火入魔。”

　　“您到底是怎么走火入魔的？”

　　听到女娲的话，楚旬也忍不住问道：“还有，到底是什么人暗算了您？”

　　“我也不知道。”

　　然而听到楚旬的话，女娲却是无奈的苦笑了起来：“说来有点可笑，但真的，我只记得我当初为了能够突破混元之境，帮助天庭阻止奥林匹斯的灭世阴谋，所以有些急功近利，然后好像是采取了谁传授给我的一种偏门秘法，企图冒一冒险，看看能不能成功突破。”

　　“可我没有想到，那种秘法根本就是一种诅咒，等我发现的时候已经来不及了，在那诅咒力量的作用下，我心底的负面情绪不断暴涨，直到将我理智彻底吞没，让我走火入魔！”


第2792章 最后的奉献！

　　“什么？”

　　听到女娲的话，楚旬等人顿时愣住了，而楚旬更是忍不住问道：“这怎么可能，您怎么可能修行一个连您都不知道的人传授给您的所谓秘法？”

　　就算是一个最普通的修道者，都知道那些所谓的偏门秘法十个里面有九个是坑，还有一个是用来赌命的，就算是相熟的人所传授的秘法都要经过深思熟虑和再三试验才能修行，而女娲身为天庭大佬，又怎么可能接受一个连他都不知道的人所传授的秘法呢？

　　“我也觉得很奇怪。”

　　听到楚旬的话，女娲的脸上也浮现出一丝疑惑之色，然后摇了摇头，说道：“按理来说，以我的性格，是绝对不会修行这所谓的偏门秘法的，更何况是一个陌生人给的秘法。所以按理来说，传授我秘法的那个人，一定是跟我极为熟悉，也是我极为信赖的人。”

　　“可问题是，这个人现在在我的脑海里根本就没有任何的印象，就好像有关于他的一切记忆，都被某种力量给抹去了一样。”

　　说到这里，女娲仿佛记起了什么一样，随后神色一凝，接着说道：“还有一件事，你们必须要替我告诉三清道祖。那就是我怀疑，天庭除了我之外，还有奥林匹斯插进去的钉子，而且那个钉子只怕位置比我更高！”

　　“这怎么可能？！”

　　听到女娲的话，楚旬等人的脸上都纷纷浮现出了难以置信的神色。

　　要知道女娲在天庭的位置和声望都是罕有人能够相比，就算有胜过他的，那也是天庭一等一的大佬，可是现在女娲却说这些大佬里面有奥林匹斯的人？

　　这实在是让楚旬等人难以相信。

　　可话说回来，前有燃灯，现有女娲，那么就算再出现一个更加高级的内鬼，这似乎也并不是不可能的事情啊。

　　毕竟在命运三女神命运之力的帮助之下，这奥林匹斯的渗透能力，简直是强到让人无解啊。

　　“我可以肯定有这么一个人，因为当初我被你们击败，离开锦绣天，准备去北俱芦洲的妖族中招兵买马，反出天庭的时候，就是有这么一个人拦住了我，告诉我孙悟空已经把我是叛徒的消息带给了三清，而且妖族也被重现于世的妖皇之子所统帅，就算我去妖族也已经无法策反他们，所以我才没有那么做，而是选择了投奔奥林匹斯。”

　　想起当日所经历的一切，女娲的神色也变得更加凝重起来：“而且从这个人所说的一些其他讯息，我可以肯定他对我非常了解，甚至有可能当初就是他传给我了那个所谓的秘法，引我入魔。只是就跟以前一样，我虽然跟那人见了面，可我脑海中却根本没有那个人的半点你资料。”

　　“是谁有这么大的神通？！”

　　听到女娲的话，楚旬等人的心中也猛地一沉。

　　他们原本以为女娲就是奥林匹斯在天庭最大的一颗钉子了，可没想到除了女娲之外，奥林匹斯竟然还在天庭埋下了一颗更加高级，也更加可怕的钉子，这样一来，他们日后的行动只怕会更加危险了！

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在楚旬等人因为女娲的话而惊疑不定的时候，女娲身上燃烧的白色火焰却是猛地一颤，然后变得忽明忽暗起来，同时女娲身上的气息也再度暴涨。

　　“我快要控制不住这股自燃的力量了！”

　　感觉到体内变得越来越强，越来越难以压制的力量，女娲的脸上顿时浮现出一丝决然的笑容，随后望着远处那几乎无边无际的奥林匹斯大军，笑道：“记得帮我把消息告诉三清，至于现在，就让我再为这天下苍生做最后一件事吧！”

　　嗡！

　　话音落下，女娲便直接将那生命之杖扔给了楚旬，同时一道绿光从他体内激射而出，化为壶中仙虚影，落在了楚旬的身边。

　　“主人！”

　　被女娲逼出身体，壶中仙顿时忍不住发出一声惊呼。

　　“现在，他才是你的主人！”

　　“老伙计，再见了！”

　　听到壶中仙的话，女娲微微一笑，然后身形一动，带着一股股白色烈焰，以惊人的速度划破虚空，直接朝着远处那无穷无尽的奥林匹斯大军冲去。

　　“骨皇，解开封锁！”

　　看到这一幕，楚旬咬紧牙齿，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈的能量嗡鸣声响起，那原本笼罩了楚旬等人所在战场的灰白光带也忽然收缩了一部分，裂开了一个口子。

　　与此同时，女娲所化的白色火光也直接从那裂开的口子冲了出去，然后冲进了早就在外面等候已久，可是却无法进入这片战场的奥林匹斯大军之中。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　此刻女娲所化的白色火焰也展现出了让人难以想象的恐怖破坏力，只见伴随着女娲冲进军阵，所过之处，那些奥林匹斯将士，无论是实力高低，只要被那白色火焰所触碰到，便会瞬间燃烧起来，最终化为那白色火焰的一部分，尸骨无存，神形俱灭！

　　而也正因为如此，一路前行，那白色火焰也直接势如破竹一般，冲进了奥林匹斯大军的正中央！

　　“为自由而战，为自由而死！”

　　“众生，应得自由！”

　　轰！

　　下一刻，伴随着从奥林匹斯大军中央传出的一声厉喝，一道炽烈至极，仿佛照亮了整个宇宙的白色火光也忽然爆发出来，然后以惊人的速度，如同野火燎原一般，在这奥林匹斯的大军种子迅速蔓延起来。

　　这大火蔓延的速度极快，所过之处，但凡被这大火接触到的奥林匹斯将士，都会如同草原大火上的枯草一样，迅速被烈焰吞没，成为那烈焰的一部分，让那烈焰变得越来越炽烈，蔓延得越来越迅速！

　　十秒！

　　仅仅只是十秒左右的时间，原本那遍布了整个星空，一眼望去简直是无边无际，无可计数，保守估计都在数千万，甚至是数亿的奥林匹斯大军，也在这白色火焰的席卷下被全部吞灭，最终化为了这白色火焰的一部分，在这无边星空中熊熊燃烧了起来。

　　“娘娘……”

　　看到女娲以最后的力量摧毁了一整支奥林匹斯的大军，而自己却也是神魂俱灭，尸骨无存，楚旬等人一时间也陷入到了深深地沉默之中。

　　女娲已死，他们这一次的任务也已经完成了，可是此刻他们的心中却是沉甸甸的。

　　毕竟，女娲的死，可以说是太无辜了！

　　“还愣着干嘛！”

　　可就在楚旬等人被女娲的死所触动，而感到心中沉重，陷入沉默的时候，愤怒却是第一个反应了过来，然后望着远处那在白色火焰肆虐下幸存下来的黄道十二宫大阵，冷声说道：“人都已经死了，现在搞什么哀悼和悲痛也没有任何意义了。有那个时间，不如快点帮那个巨人他们一把，把另外两个家伙留在这里！”

　　说到这里，愤怒的眼中也闪过一丝寒芒：“特别是那个玩水的家伙，我早就看他不顺眼了！”

　　“愤怒说的没错！”

　　听到愤怒的话，楚旬也深吸一口气，压下心中的沉痛，望着远处大阵，沉声说道：“逝者已矣，还是让我们为活着的人多做点事吧！”

　　“杀光这些混蛋！”

　　下一刻，伴随着楚旬等人那一阵阵充满了杀机和悲痛的咆哮，他们也纷纷是纵身而起，以极快的速度划破虚空，朝着远处那片属于雅典娜等人的战场冲了过去。

　　这场战斗已经僵持了这么久，也是时候结束了！


第2793章 后路被堵！

　　“卧槽！”

　　“这怎么可能！”

　　女娲的自爆可以说是惊天动地，哪怕是身处于黄道十二宫大阵中的波塞冬等人，也感觉到了那股恐怖力量的冲击，甚至连黄道十二宫大阵都被这爆炸的余波冲击得动荡不断，明暗不定。

　　而看到这一幕，不仅是波塞冬和奥丁，就连那水之巨人埃吉尔，和雅典娜，都忍不住大吃一惊。

　　对于女娲他们并不陌生，也知道这个跟他们同一级别，掌握了生命大道法则的强者，虽然在攻击力上有所不足，但论到保命和恢复的能力却是比他们之中的任何一个人都要强，就算是他们跟女娲对上，想要击败女娲或许还有希望，可想要击杀女娲却是难上加难。

　　更何况除此之外，女娲手中还有那用冰霜巨人王尸骸所炼制出来的巨人傀儡了。

　　所以，就算是水之巨人埃吉尔和雅典娜，也根本没有指望过楚旬等人能够战胜女娲，在他们看来，楚旬只要尽可能的拖住女娲一点时间，那可就是帮了他们的大忙了。

　　可谁曾想到，这几乎不可能发生的事情，此刻却硬生生的发生在了他们的面前！

　　这简直是让他们难以置信！

　　“无论如何，一定要冲出去！”

　　波塞冬和奥丁都是身经百战，经验丰富的顶级强者，也正因为如此，在看到女娲身陨，并且不知道为何连带着把他们麾下亿万奥林匹斯大军都给彻底摧毁之后，波塞冬和奥丁也立刻做出了决定，拼尽全力摆脱了雅典娜和巨人埃吉尔的纠缠，便朝着远处遁去，企图冲破这大阵的封锁，逃出生天。

　　毕竟刚刚女娲的自爆可同样是波及到了这十二宫大阵，虽然没有将其击破，但却也让这大阵遭到了极大的震荡，如今正是他们破阵而出的好机会！

　　轰轰轰轰轰！

　　女娲刚刚的自爆显然给这十二宫大阵造成了很大的影响，所以此刻那些从四面八方激射而来的能量光链，不仅速度变慢了很多，而且强度也被削弱了不少，也正因为如此，此刻波塞冬和奥丁竟然也是势如破竹一般，将那些激射而来的光链纷纷击溃，同时以极快的速度，向着这黄道十二宫大阵的边缘，那些将整个天地都给封锁起来的巨大光链冲去！

　　只要击溃了这些光链，他们就能够逃出生天了！

　　“休想跑！”

　　“给我站住！”

　　看到波塞冬和奥丁冲向大阵边沿，雅典娜和埃吉尔也立刻反应过来，随后厉喝出声，齐齐朝那波塞冬和奥丁发起了进攻。

　　然而论其战力，他们不过跟波塞冬和奥丁是在伯仲之间而已，之前他们还能用这黄道十二宫大阵的力量压制波塞冬和奥丁，在一定程度上占据优势，可是如今这黄道十二宫大阵被女娲的自爆所损，压制能力大降，在加上奥丁的手上还有宙斯的神皇权杖相助，所以一时间他们两个也根本奈何不了全力逃亡的奥丁和波塞冬，只能眼睁睁的看着这两人冲到了那已经遍布裂纹，受损严重的大阵边缘！

　　“冲出去！”

　　看着那近在咫尺，并且细看之下已经浮现出点点裂纹，光芒暗淡的光链封印，奥丁和波塞冬也是精神一振，然后齐齐运起自己最强的力量，朝着那光链轰去。

　　“糟了！”

　　看到这一幕，雅典娜和埃吉尔的心中也纷纷一沉。

　　若是让这两个家伙逃出大阵，那如果他们是一心想逃的话，那就算有楚旬等人相助，他们只怕也拦不住这两个家伙！

　　虽然即便如此他们这次的任务也已经大获成功，但终究还是难免有一种放虎归山的遗憾和紧迫感。

　　“补天！”

　　然而，就在波塞冬和奥丁全力出击，认为这大阵必破，甚至就连雅典娜和埃吉尔都这么想的时候，一个有些干瘦的身影却忽然划破虚空，出现在了那大阵之外，随后咧嘴一笑，张开大嘴，便是一道五色流光喷涌而出，笼罩在了奥丁和波塞冬所冲击的那大阵光链之上。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着那五色流光的笼罩和融入，那原本已经遍布裂纹的光链也开始迅速恢复如初，并且绽放出耀眼光辉。

　　与此同时，奥丁和波塞冬的攻击，也落在了这已经恢复如初，大放光明的光链之上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　暴食不仅可以吞噬力量，而且还可以将这些力量纳为己用，也正因为如此，此刻他通过吞噬补天石所转换出的力量虽然不如真正补天石那般连天都能补，但如果只是修补一个大阵，或者更确切的说是修补这大阵某一区域的话，却还是绰绰有余的。

　　也正因为如此，下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那大阵虽然被奥丁跟波塞冬轰击得光暗不定，颤抖不断，但却并没有被他们两人所击破。

　　而随后，大阵反击而来的力量也如海如潮一般，朝着波塞冬和奥丁涌去，并在一阵更加剧烈的轰鸣声中，将这两个顶级强者轰击得连退数步。

　　“又是你们？！”

　　看到大阵之外的暴食，以及出现在暴食身后的楚旬等人，奥丁和波塞冬脸色也是变得愈发阴沉起来。

　　楚旬等人这么一挡，可以说是几乎断了他们两个的生路啊！

　　“看样子，这次只怕是要拼个鱼死网破了！”

　　不过奥丁和波塞冬所经历过的战争已经不知凡几，甚至还曾经都跟宙斯争夺过奥林匹斯之主的位置，所以自然不是胆小畏死之辈。也正因为如此，此刻在察觉到退路被封之后，波塞冬和奥丁都并没有露出任何慌乱和绝望之色，而是纷纷爆发出前所未有的战意和杀机，显然是决定跟楚旬等人决一死战了。

　　“你们在旁掠阵，这两个家伙交给我们来对付！”

　　雅典娜和埃吉尔自然不会让楚旬等人作为对付奥丁和波塞冬的主力，况且他们也并不认为在战胜了雅典娜和那冰霜巨人之后，楚旬等人还有多少余力可用。

　　所以在感觉到波塞冬和奥丁身上爆发出来的恐怖气息之后，雅典娜也是深吸一口气，然后对着楚旬等人点了点头，并接着对那奥丁和波塞冬说道：“波塞冬，奥丁，你们已经没希望了，束手就擒吧。若是你们肯弃暗投明，或许还有一条生路，不然的话……”

　　说到这里，雅典娜也骤然举起手中的金色长矛，对准了波塞冬和奥丁，浑身杀机涌动，冷喝出声：“今日这片星空，就是你们陨身葬魂之所！”

　　“哈哈哈，雅典娜，我的小侄女，我跟你爸斗的时候，你还不知道在哪呢！”

　　然而面对雅典娜的威胁，波塞冬却是毫不在意的哈哈大笑起来：“我当年连你爸都不怕，现在又怎么会怕你这么一个黄毛丫头，来吧，让我告诉你，什么才是真正的生死相搏！”

　　轰！

　　伴随着波塞冬话音落下，一股浓郁的水雾也瞬间从他身上喷涌而出，然后迅速凝聚，最终化为了十几个跟波塞冬一模一样，连气息外貌都没有任何差异的分身，随着波塞冬一起，朝着雅典娜激射而去。

　　“也是时候换换人玩了！”

　　与此同时，奥丁也是大笑一声，挥起手中的神皇权杖，激荡出万丈雷光，化为一条条璀璨的雷蛇，随后铺天盖地的朝着雅典娜身边的水之巨人埃吉尔激射而去。

　　“来得好！”

　　而面对这铺天盖地席卷而来的雷蛇，埃吉尔也是大笑一声，然后重重地踏出一步，挥起重拳，向前砸去。


第2794章 吞雷镜！

　　埃吉尔是巨人一族的骄傲，也是最强的巨人，就算是那冰霜巨人王在巅峰时期也不是这埃吉尔的对手。

　　而如今埃吉尔全力出击，一拳轰出，无尽水雾也立刻从它右拳席卷而出，然后化为一个个由水凝聚而成的拳头，朝着那一条条雷蛇狠狠砸去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那水拳和雷蛇也在剧烈撞击之下同时崩溃，化为漫天水雾和雷光。但与此同时，那些雷光却是融入到那水雾之中，并迅速蔓延，笼罩在了埃吉尔那庞大的身躯之上，并化为一条条雷电锁链，将埃吉尔桎梏起来。

　　“哈哈哈，埃吉尔，难道你忘了，水系力量是被雷电力量所克制的吗？”

　　一击奏效，奥丁顿时忍不住发出一阵大笑，同时纵身而起，挥起手中神皇权杖，带着璀璨雷光，狠狠朝着那被雷电加身的埃吉尔狠狠轰去。

　　轰！

　　可出乎奥丁预料的是，就在他企图趁着埃吉尔被雷电光链所制的机会，一举重创埃吉尔的时候，埃吉尔的身上却忽然激荡出一道道更加璀璨的雷光，而在这雷光的闪耀下，原本笼罩在埃吉尔身上的雷电光链也被迅速吞噬殆尽，而埃吉尔也在同一时间恢复了自由，并冷笑一声，身形一纵，以惊人的速度朝着奥丁扑了过来！

　　“什么！”

　　面对激射而来的埃吉尔，奥丁的心中也是猛地一沉，随后权力催动神皇权杖，激荡出万丈雷光，如同天雷灭世一样，铺天盖地的朝着埃吉尔轰击而去。

　　可诡异的是，这些朝着埃吉尔席卷而去的雷电力量，在接触到埃吉尔的身体之后，却仿佛是被某种更加强大，并且更加诡异的力量所吞噬一样，迅速消失在了埃吉尔的体内，甚至没有给他造成半点伤害！

　　与此同时，埃吉尔也已经冲到了奥丁的面前，然后一拳朝着奥丁砸了过来。

　　奥丁虽然并非是那种不擅近战的强者，但是跟埃吉尔相比却是相差甚远，也正因为如此，此刻面对埃吉尔这势大力沉的一拳，奥丁也是第一时间将神皇权杖护在身前，朝着埃吉尔的重拳格挡而去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，奥丁便如同是一个被全力击中的棒球一样，浑身一颤，以极快的速度倒飞了出去，并忍不住喷出一口鲜血。

　　在纯粹肉身力量的抗衡下，他根本就不是埃吉尔的对手！

　　而与此同时，埃吉尔也被神皇权杖上激荡而出的璀璨雷光给轰击得微微一顿，但很快，那雷光却也迅速融入到了他的身体之中，消失无踪。

　　“这是怎么回事？！”

　　看到这一幕，奥丁也终于忍不住，惊呼一声。

　　“嘿嘿嘿。”

　　然而面对奥丁的惊呼，埃吉尔却只是嘿嘿一笑，然后便再度加速，朝着奥丁冲杀而来。

　　身为天庭安插在奥林匹斯的“钉子”，埃吉尔时刻都承受着巨大的压力和危险，一旦他身份曝光，那他也必然会遭到奥林匹斯一众强者的追杀。

　　而以埃吉尔的实力，换成一般的强敌，就算是同为掌握了大道法则的顶级强者，他也有把握全身而退，唯有对上掌握了雷电力量，在一定程度上克制他，而且实力又比他更强的宙斯，他才没有全身而退的把握。

　　也正因为如此，三清道祖也是将他们在鸿蒙天地初开时所得到的一件奇宝“吞雷镜”交给了埃吉尔，让其带在身上以作防身之用。

　　这吞雷镜镜如其名，拥有着吞噬雷电的力量，乃是一种极为强大，对于雷电系强者有着极强克制能力的宝贝，而有了这件宝贝护身，那么就算是宙斯亲至，也未必能奈何得了埃吉尔了。

　　只是埃吉尔也没有想到，他这张本来准备用来阴宙斯一把的底牌，如今却用在了奥丁的身上。

　　“换人！”

　　奥丁的战斗经验极为丰富，所以此刻在察觉到不对之后，他也顾不上什么面子不面子了，直接厉喝一声，便朝着雅典娜所在方向杀了过去，同时激荡出无尽雷光，朝着雅典娜笼罩而去。

　　嗖！

　　与此同时，波塞冬却是抽身后退，朝着埃吉尔冲了过来。

　　既然埃吉尔有着克制雷电力量的底牌，那奥丁一身力量也等于是被克制了大半，在这种情况下如果他们还不及时换人的话，那可就真是自寻死路了。

　　“嘿！”

　　然而面对波塞冬和奥丁换人的动作，埃吉尔却并没有出手阻止，而是轻笑一声，眼中闪过一丝讥讽之色。

　　“埃吉尔，来继续我们之间尚未结束的决斗吧。”

　　“看看我们谁才是最强的水系大道掌控者！”

　　波塞冬并不知道埃吉尔心中所想，所以此刻他也是尽量牵制埃吉尔的注意力，希望埃吉尔不要继续去追击奥丁。

　　“好，那就让我们分个胜负！”

　　听到波塞冬的话，埃吉尔大笑一声，然后在虚空中迈起沉重的步伐，以极快的速度朝着波塞冬杀了过来，同时挥起一拳，便朝着波塞冬砸去。

　　哗啦啦！

　　下一刻，一股股滔天巨浪也从埃吉尔的右拳中激荡而出，化为一个巨大的水拳，向前轰去。

　　而波塞冬也是不甘示弱，挥起手中的黄金三叉戟，激荡出无尽水光，同样也凝聚出一个水拳，以拳对拳，跟埃吉尔来了个硬碰硬。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那两个巨大的水拳也重重的轰击在了一起，然后轰然爆开，化为无尽水浪，朝着四面八方席卷而去。

　　而就在这时，水浪之中却忽然有一道雷光闪耀，随后便见一道雷电光柱忽然冲破水浪，以惊人的速度重重的轰击在了波塞冬的身上。

　　轰！

　　在这雷电光柱的猛烈轰击之下，波塞冬的身体也是猛地一颤，随后被一道道雷光所缠绕，整个人也是忍不住狂喷出一口鲜血，向后倒飞出去，甚至连身体都开始抽搐起来。

　　“嘿嘿，我就等着你来呢！”

　　看到这一幕，埃吉尔也忽然大笑一声，然后再度纵身而起，朝着波塞冬冲来。

　　要知道，吞雷镜可不仅仅有着吞噬雷电之能，而且这件法宝还能够将雷电的力量储存起来，并在达到一定程度之后就能将这些雷电力量释放，从而对敌人造成重创。

　　而用这强大的雷电力量来对付被雷电之力所克的波塞冬，实在是再适合不过了！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　高手过招，一子错，满盘皆输。

　　这不仅仅是下棋的道理，同样也是顶级强者战斗的道理，此刻波塞冬被埃吉尔以吞雷镜的力量所暗算，深受重创，并被雷电之力缠绕，实力大将，而埃吉尔则是趁此机会，追上了波塞冬，一拳又一拳的朝着波塞冬狠狠轰去。

　　虽然吞雷镜所积蓄的雷电力量已经在刚刚那一击之中消耗殆尽，但埃吉尔自身的力量却也是极为恐怖，不容小觑，而如今在埃吉尔的全力轰击之下，波塞冬所勉强凝聚出来的水之护罩也是被一次又一次的打破，随后埃吉尔的重拳也是一拳接一拳的落在了波塞冬的身上，将波塞冬轰击得血肉模糊，骨断筋折！

　　“波塞冬！”

　　看到这一幕，奥丁的心中也猛地一颤。

　　显然，他也没有料到埃吉尔不仅能够吞噬雷电，而且还能够释放雷电，以至于就算是波塞冬这样的顶级强者也糟了暗算，被彻底压制和重创，一时间难以翻身！


第2795章 留下一个！

　　“跟我交手你居然还敢分心？”

　　然而，就在奥丁因为波塞冬被埃吉尔以吞雷镜所暗算，然后被彻底压制下去而感到震惊的时候，雅典娜却已经是冷喝一声，纵身而起，挥起手中金色长矛，朝着奥丁猛刺而来。

　　轰！

　　高手过招可是容不得半点分心和失误，所以哪怕奥丁已经是在最快的速度反应过来，挥起手中的神皇权杖，激荡出一道雷光朝着雅典娜轰去，可是下一刻，在一阵剧烈的轰鸣声中，那雷光还是被雅典娜一枪轰散，随后雅典娜也带着那金色长枪顺势而来，直刺奥丁头颅！

　　哇！

　　然而就在这时，一道黑光却从奥丁的体内激射而出，然后化为一只黑色乌鸦，尖叫一声，以极快的速度朝着雅典娜的长枪迎去。

　　“什么东西？！”

　　雅典娜虽然对于奥丁非常了解，但却并没有见过这只黑色乌鸦。不过与此同时，他的心中却是浮现出一种莫名的危机感，所以下一刻他也是金枪一抖，直接将枪锋朝着那乌鸦狠狠刺去。

　　轰！

　　下一刻，那金色长枪便刺在了那乌鸦的身上。

　　然而出乎雅典娜预料的是，那乌鸦的身体并不算强韧，所以那金色长枪几乎瞬间便刺穿了那乌鸦的身体。

　　可虽然刺穿了乌鸦的身体，但与此同时，一种剧烈的危机感却忽然从雅典娜的心中浮现而出。随后，便见伴随着一阵惊天动地的轰鸣声响起，一股股恐怖的能量也忽然从那乌鸦被贯穿的身体之中爆发而出，并以难以形容的速度，朝着四面八方席卷而去。

　　这乌鸦实在是自爆得太快，太猛了，以至于就算是以雅典娜的能力和反应速度，此刻竟然也没能在第一时间退开，等他想要抽回长枪后退的瞬间，那乌鸦自爆所产生的能量狂潮便已经席卷而来，重重的轰击在了他的身上，如果不是那金色护盾上忽然浮现出一张金色符篆，绽放出耀眼金光，将雅典娜死死护住，只怕雅典娜此刻早已被这恐怖的力量给直接撕碎了。

　　可即便如此，那恐怖的能量狂潮却还是击溃了那金色护盾所形成的能量护罩，并将雅典娜连人带枪给轰击得倒飞出去，脸色也一下变得苍白了许多。

　　“这都没死？！”

　　看到雅典娜在承受了那黑色乌鸦的自爆之后并没有死去，而仅仅只是受了一点伤，奥丁也忍不住咬紧了牙齿。

　　这黑色乌鸦乃是他多年炼制的“替身”，其中拥有着强大的力量，而且跟他的灵魂有极为深刻的联系，所以就算是他被人杀了，也可以借助这乌鸦死而复生。

　　但可惜的是，如今他们已经被生生困死在这，就连这乌鸦都没办法逃出去，所以就算这乌鸦可以替他去死一次，对于如今的局面也已经没有什么帮助，既然如此，那他也只能选择自爆这相当于是另外一个他的乌鸦，来给雅典娜夺命一击了。

　　可是他万万没有想到，这乌鸦自爆的威力几乎都要赶得上他本体的自爆了，可是如此恐怖的力量，却依旧没有杀死雅典娜，甚至看起来都没有将其重创……

　　这怎么可能？

　　刚刚那盾牌上浮现出来的金色符咒又是什么东西？

　　“好险……”

　　然而奥丁不知道的是，此刻雅典娜的心中却是充满了庆幸，同时不由得感到一阵后怕。

　　他万万没有想到，奥丁手中竟然还藏着这么一张可怕的底牌，而从刚刚那乌鸦自爆所产生的恐怖力量来看，若不是他身上有着这张三清道祖亲自制作的“金刚符”护身，只怕他刚刚就算不死也会深受重创，暂时失去战斗力。

　　这样一来的话，光凭埃吉尔一个人，是绝对不可能同时对付奥丁和波塞冬这两个顶级强者的！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　然而，就在雅典娜心中感到庆幸的时候，那封锁了这片战场的黄道十二宫大阵却是已经支撑不住，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，浮现出大量裂纹，甚至就连那光链也开始一根根的崩断。

　　要知道这大阵之前本就已经濒临崩溃，还是多亏了暴食以补天石的力量相助，才勉强支撑了下来，不然早就已经被奥丁跟波塞冬联手打破了。

　　可是暴食的力量虽强，但终归有限，而如今被这乌鸦自爆所产生的恐怖力量波及，这原本就已经濒临崩溃，只是勉强支撑的大阵也终于到了极限，开始真正崩溃了！

　　“有希望！”

　　看到这一幕，原本充满了震惊，甚至是绝望的波塞冬和奥丁，却是眼睛一亮，眼中浮现出强烈的求生欲望，随后甚至是不惜燃烧自身力量，趁着混乱，强行冲破了埃吉尔和雅典娜的压制，以最快的速度，最强的力量，朝着大阵外冲去。

　　“破！”

　　在奥丁和波塞冬纷纷燃烧自己力量，全力爆发的情况下，即便是埃吉尔和雅典娜也无法硬撼其锋，被他们一下冲出了包围，然后全力一击，轰击在了那正在崩溃的大阵之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那已经开始崩溃的大阵，也在奥丁和波塞冬的全力一击之下轰然崩溃，然后化为一股股剧烈的能量冲击波，和一道道璀璨的光芒，四散消失。

　　与此同时，奥丁和波塞冬则是再度加速，企图趁机逃离这里。

　　炯炯炯！

　　可就在这时，两道炽烈而凝练的能量光柱，却是仿佛早有准备一般，划破虚空，直接轰击在了才刚刚突破大阵的奥丁和波塞冬身上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　虽然这两道炽烈的能量光柱尚无法跟奥丁跟波塞冬的力量相比，但在猝不及防之下，才刚刚突破大阵，旧力耗尽，新力未生的奥丁和波塞冬却也是被轰击得浑身一颤，速度骤降。

　　“攻击！”

　　看到奥丁和波塞冬被那死星蓄力已久，倾尽了全部力量所发起的最强一击所微微阻挡，一直在外等待机会的楚旬等人也纷纷厉喝出声，朝着波塞冬和奥丁发起了进攻。

　　“分头跑！”

　　“各安天命吧！”

　　如果是在平时，以奥丁和波塞冬的实力自然不会畏惧楚旬等人的进攻，可如今他们已经在刚刚的战斗中消耗了大量的能量，而且背后还有埃吉尔和雅典娜这两个可怕的追兵，若是此刻被楚旬等人拦截下来的话，那他们好不容易创造出来的逃生机会只怕就会从他们指尖流逝了。

　　也正因为如此，在察觉到不对之后，波塞冬和奥丁也是对视一眼，然后齐齐加速，分成两个方向，朝着那茫茫星空飞去。

　　毕竟，如果他们是往同一个方向逃，那么很有可能会被楚旬等人一网打尽，可若是分开逃的话，他们的逃生机会却是会大上不少！

　　“拦住一个，另一个别管了！”

　　看到波塞冬和奥丁分头逃跑，雅典娜和埃吉尔的脸色也顿时一变，对着楚旬等人厉喝出声。

　　其实他们心里也知道，在这大阵破碎的情况下，他们想把波塞冬和奥丁这两个顶级强者一网打尽，几乎是一件不可能的事情，所以在这种情况下，最明智的选择就是集中所有力量，留下其中一个人了！

　　“拦住波塞冬！”

　　听到雅典娜和埃吉尔的话，楚旬几乎没有任何犹豫，便朝着波塞冬迎了过去，同时发出一声厉喝。

　　从刚刚战斗的情况来看，波塞冬明显要比奥丁强大，而且奥丁在失去了那只乌鸦之后似乎也实力下降了不少，在这种情况下，斩掉一个波塞冬无疑要比斩掉奥丁更加划算，对于奥林匹斯的打击也更大。

　　更何况，他们跟波塞冬之间还有着一笔旧账没有算清呢！


第2796章 重重围堵！

　　“这群混蛋！”

　　看到楚旬等人舍了奥丁，朝着自己杀来，波塞冬的心中也猛地一沉。

　　他也没有想到，楚旬等人竟然没有拦截那明显比他更弱的奥丁，而是选择了来拦截他。

　　看来这些家伙，还真是觉得自己有把握把他留在这里啊！

　　想到这里，波塞冬的眼中也闪过一丝森冷的杀机，随后握紧了手中的黄金三叉戟，毫无畏惧的朝着楚旬等人杀了过去。

　　他也算是身经百战了，当初甚至是跟宙斯以命相搏，争夺奥林匹斯神皇之位，可以说是一个把生死置之度外的狠人，也正因为如此，即便是身处于此等绝境，他也依旧没有半点惧意，有的只是一种同归于尽的狠辣和杀机！

　　“上一次被你追得像狗一样狼狈，这次风水轮流转，也该轮到我们了！”

　　面对带着汹涌杀机冲过来的波塞冬，楚旬的眼中也闪过一丝凌厉的战意，同时右手一挥，那白虎便化为虎魄刀激射而来，落在了他的手上，并随之一刀朝着波塞冬斩去。

　　“居然敢跟我硬碰硬？”

　　“真是找死！”

　　看到楚旬挥刀朝自己斩来，波塞冬眼神一冷，然后直接挥起黄金三叉戟，带着滔滔洪水，朝着楚旬一戟轰去！

　　由于他刚刚被大阵所困，而且还被雅典娜和埃吉尔所压制，所以他也没有看清楚女娲到底是如何败亡在楚旬等人手中的。不过在他看来，楚旬如今所散发的气息虽然比当日已经强大了许多，但无论如何都无法跟自己相比，所以在这种情况下，楚旬跟他硬拼无异于是自寻死路。

　　当然，他也曾想过是不是楚旬身上还有什么强大到足以让楚旬能跟他正面抗衡的底牌，但不管是楚旬自信过头，还是因为楚旬有什么强大的底牌，在这种情况下他都已经没有后退的余地，只有一鼓作气冲杀出去，才有可能夺得一线生机！

　　“盘古开天！”

　　与此同时，在吞噬了那寒冰巨人的庞大精血力量之后，楚旬已经在肉体成圣之路上再度前进了一大步，也正因为如此，此刻为了挡住波塞冬，他也没有任何的退却，而是直接催动时间之力，将三次攻击的力量合二为一，并施展出从盘古幡处学到的杀招“盘古开天”，狠狠地朝着波塞冬斩去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬手中那绽放出刺眼金光的虎魄刀，竟然势如破竹一般，直接劈开了波塞冬那三叉戟上带起的滔滔洪水，然后长驱直入，狠狠斩在了波塞冬的黄金三叉戟上。

　　刹那间，楚旬和波塞冬都同时感觉到一股庞大得难以形容的力量从对付的武器上传递而来，令他们浑身一颤，而楚旬更是狂喷出一口鲜血，浑身外骨骼装甲寸寸龟裂，倒飞了出去。

　　显然，在纯粹力量的硬碰硬之下，他跟掌握着大道法则，而且携大海之势的波塞冬相比还是有着一定的差距！

　　不过，这个差距却似乎已经不是像以前那样大到无法弥补了！

　　咔嚓！

　　因为在轰飞了楚旬，令其遭到剧烈反冲和重创的同时，波塞冬却也化身为水之巨人，浑身爆出大量水花，特别是紧握黄金三叉戟的右手，更是几乎彻底爆成无尽水幕，四处溅射，这才化解了楚旬刚刚那一击中蕴含的恐怖力量。

　　但与此同时，他手中的黄金三叉戟却是发出一声轻响，然后浮现出点点裂纹，显然已经遭到了重创！

　　“什么？”

　　看到手中黄金三叉戟上的裂纹，波塞冬猛地一惊。

　　自从在上次战斗中，他黄金三叉戟遭到重创之后，他便重新请命运三女神亲自出手，帮他重铸了黄金三叉戟，令其威力更上一层楼。可是他却万万没有想到，这被重铸后按理来说已经坚不可摧的黄金三叉戟，却竟然被楚旬一刀给劈出了一点裂纹……

　　这简直让他难以置信！

　　然而这波塞冬又怎会知道，在经历了圣灵池和圣灵图腾的洗礼之后，那白虎的实力已经得到了巨大的提升，金系本源之力也变得更加纯粹，甚至已经达到了无坚不摧的程度，再加上楚旬那强大力量的催动，在这种情况下，楚旬那融合了三倍攻击力量，并且以盘古开天之势所斩出的一刀自然爆发出了恐怖的破坏力，将这黄金三叉戟斩裂也不足为奇了。

　　而这，还仅仅只是楚旬带给波塞冬的“惊喜”而已！

　　嗖嗖！

　　只见就在波塞冬击飞楚旬，但同时也被楚旬所伤的同时，两根绿色箭矢也已经划破虚空，然后在半途化为两条绿色巨龙，朝着波塞冬激射而来。

　　“绿龙箭？”

　　对于精灵一族的至宝绿龙箭波塞冬自然不会陌生，更何况此刻这两根箭上蕴含的力量也让他不敢有半点小觑，也正因为如此，此刻面对那激射而来的两条巨龙，他也立刻挥起自己的左手，凝聚出一面水幕，朝着那巨龙拦截而去。

　　轰轰轰！

　　那狩猎女神在被巨神兵控制之后实力已经有所下降，在加上刚刚的剧烈战斗也消耗了那狩猎女神和绿龙箭不少的力量，所以此刻威力也是下降了不少，虽然击溃了那道水幕，但自身力量也已经耗尽，倒飞了回去。

　　“腐蚀雾枪！”

　　但就在这时，那六翼天使灰烬却是忽然出手，激荡出漫天酸雾，并凝聚成了一支长枪，狠狠朝着波塞冬刺了过去。

　　“滚开！”

　　面对灰烬这个斩三尸境界的强者，波塞冬显然变得重视了一些，直接回身一戟便轰击在了那雾气凝聚而成的灰色长枪之上，然后在一阵巨响之中将那长枪轰碎，而那灰烬也是倒飞了出去。

　　可灰烬虽然被波塞冬击退，但那长枪爆碎所化成的灰雾却笼罩在了他的身上，并发出一阵阵滋滋轻响，开始腐蚀波塞冬的身体。

　　“雕虫小技！”

　　可惜的是，这灰雾虽然有着很强的腐蚀性，但却正被波塞冬的力量所克制。下一刻，便见波塞冬身上水光激荡，便直接将那些灰雾所冲散，整个人也是丝毫无损，只是消耗了一点力量而已。

　　“五行封印！”

　　可就在波塞冬冲散了那片灰雾，一边打一边逃的同时，那墨麒麟墨玄却已经是厉喝一声，再度调动了其他圣兽的力量，激荡出一道道五色流光，化为一个光罩，直接将波塞冬笼罩了起来。

　　“圣灵一族的五行封印？给我破！”

　　波塞冬也算是见多识广，所以一眼便认出了这圣灵封印的来历，随后神色一变，再度加速，人戟合一，狠狠地轰击在了那光罩之上。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那光罩也是猛地一颤，随后遍布裂纹，并且光芒也变得暗淡了许多。

　　而随后，波塞冬再出一戟，直接将那光罩轰碎，而整个人也再度加速，向前冲去。

　　噗噗噗噗噗！

　　与此同时，那五大圣灵也齐齐遭到反噬，狂喷出一口鲜血。

　　他们的力量在之前支援愤怒的时候已经消耗了太多，所以此刻也仅仅只能勉强挡住波塞冬一击了。

　　不过，在这关键时刻，哪怕只是挡住波塞冬这一击，阻挡了他那么一刹那，也足以改变整个战局了！

　　“波塞冬，你逃不了了！”

　　“老对手，留下来吧！”

　　只见就在波塞冬突破重围，击破五行封印，准备加速逃走的同时，雅典娜和那埃吉尔却终于追了上来！


第2797章 嗑药爆种的波塞冬！

　　“这些混蛋……”

　　看到埃吉尔和雅典娜追了过来，波塞冬也忍不住咒骂了一声。

　　如果不是眼前这些该死的家伙将他挡在这里，浪费了他最为宝贵的逃生时间的话，以雅典娜和埃吉尔的速度，只怕还真未必能够追的上一心想逃的自己。

　　可如今雅典娜和埃吉尔已经追了上来，而楚旬等人却又依旧牢牢挡在了他的前面，在这种情况下，若他还是执意要逃的话，那么简直就是将背后的空挡直接暴露给雅典娜和埃吉尔，将自身置于极其危险的状态之中。

　　想到这里，波塞冬的眼中也闪过一丝决然之色，随后深吸一口气，对着楚旬等人厉喝出声：“好，你们不是想留下我，吃定我吗？我就要看看，到底是你们把我吃下去，还是我撑死你们！”

　　说完，波塞冬便掏出一瓶散发着五色流光的药剂，仰头便将其吞了下去。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　看到波塞冬吞下那五色药剂，楚旬等人跟那雅典娜和埃吉尔几乎是同一时间惊呼出声。

　　楚旬等人之所以发出惊呼，那是因为波塞冬吞下的五色药剂跟当初在阴界之中，哈迪斯还有那双子神在搏命之时吞下去的五色药剂一模一样，而当日在吞下那五色药剂之后，波塞冬和双子神的实力也得到了大幅的提升，甚至是差点就被他们给逆转翻盘了。

　　而如今波塞冬也吞下了这种药剂，毫无疑问，接下来他们也将面对一个更加可怕的敌人！

　　至于埃吉尔和雅典娜，则是因为他们知道这药剂的来历，所以才更加清楚波塞冬在吞下这药剂之后将会变得有多么可怕！

　　只是他们也没有想到，波塞冬竟然会如此决然，直接吞下了这会给他带来巨大后遗症，甚至有可能让他万劫不复的药剂！

　　轰！

　　而就在楚旬等人发出惊呼的同时，波塞冬身上的气息也已经暴涨，随后浑身激荡出来的水光也化为了五色火焰，熊熊燃烧起来，给在场众人带来了一种前所未有的可怕压力！

　　“好了，你们想要留下我，我就留下了。”

　　“现在，就要看看，你们想杀了我，要拿多少命来填了！”

　　虽然服下了这会带来剧烈后遗症，甚至有可能致死的药剂，但波塞冬的脸上却并没有什么恐惧和后悔之色，只是眼中的杀机却变得更加凛冽，同时也变得更加疯狂，就像是一只受伤的恶狼一样，更加危险了起来。

　　“别以为你磕了药就能嚣张，上次哈迪斯一样磕了药，可最后还不是死在我们手里！”

　　看着波塞冬那如同恶狼一般，恶狠狠的眼神，一旁的熊孩子顿时冷笑了一声。

　　“哈迪斯，呵呵，别拿那个只知道躲在阴界的废物跟我相比，如果不是他运气好，得到了那一半人书的话，他哪有资格跟我并列！”

　　听到熊孩子的话，波塞冬顿时冷笑一声，随后将目光锁定在了熊孩子身上，冷声说道：“至于我最后会不会死在你们手里，其实我也不知道，我知道的是，就算我会死，也一定会拉着你们很多人陪葬，比如……你！”

　　嗡！

　　话音落下，波塞冬的身形也陡然一纵，如同一道五色雷电一样，以惊人的速度划破虚空，直接朝熊孩子杀了过来。

　　“休想！”

　　然而就在波塞冬杀向熊孩子的同时，雅典娜却是厉喝一声，然后右手猛地一挥，手中金色长矛激射而出，直接朝着波塞冬后脑飞去！

　　如果波塞冬执意要杀熊孩子，而不进行防御和闪避的话，那他格杀熊孩子之际，便是这长枪贯穿他脑袋之时！

　　“你阻止不了我！”

　　然而在服下那药剂之后，波塞冬的实力显然已经得到了巨大的提升，此刻面对那从后方激射而来的金色长枪，他竟然连头都不回，便厉喝一声，反手一戟挥去，狠狠地砸在了那金色长枪之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那金色长枪居然就这么直接被波塞冬一戟轰飞，而波塞冬则是借着这股力量再度加速，杀到了熊孩子等人的面前，并挥起手中黄金三叉戟，便朝着熊孩子和楚旬等人狠狠轰去。

　　刹那间，便见一股股恐怖至极的力量也从那黄金三叉戟中激荡而出，然后化为滚滚洪流，以势不可挡之势，朝着楚旬等人碾压而去。

　　“虚实梦界，开！”

　　可就在这时，一道由灰白光辉和蓝光交织而成的驳杂光辉却忽然出现在了众人的面前，然后轰然爆开，化为一片巨大的灰雾，朝着那滚滚洪流迎去。

　　而诡异的是，那仿佛能够撕碎一切，蕴含着恐怖力量的洪流，在涌入那灰雾之后，却仿佛如同泥牛入海，又如同百江归海一样，竟然就这么直接消失在了挥舞之中，无影无踪。

　　“恩？”

　　波塞冬显然没有想到楚旬等人居然还会这一手，所以看到那滚滚洪流消失，而自己这一击也仿佛是击中了虚空，传来一种空空落落，毫不受力的感觉，波塞冬也忍不住瞳孔一缩，发出一声惊咦之声。

　　“波塞冬，你的对手是我们！”

　　而就在骨皇和瑰洱联手，挡住了波塞冬这一击的同时，雅典娜也已经接住了那被波塞冬轰击得倒飞出去的金色长枪，然后跟那巨人埃吉尔一起，一左一右，朝着波塞冬发起了进攻。

　　“对手？就凭你们？”

　　然而在嗑药之后，波塞冬的战力显然已经得到了巨幅的提升，也正因为如此，此刻哪怕是面对雅典娜和埃吉尔的围攻，波塞冬也依然不惧，大笑一声，猛地转身，手中黄金三叉戟轰向女娲刺来的金色长枪，而左手则是握拳，朝着埃吉尔的巨拳砸去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，波塞冬浑身一颤，被埃吉尔和雅典娜的联手攻击逼退了两步，但与此同时，雅典娜和埃吉尔却是神色剧变，直接被轰击得倒飞了出去！

　　显然，如今他们的力量跟磕了药的波塞冬相比，已经有了一段不小的差距！

　　“等我收拾了这些该死的小混蛋，就会来找你们！”

　　“所以，你们现在也不用急着送死，哈哈哈哈！”

　　一举击退了雅典娜和埃吉尔，波塞冬也是大笑一声，然后直接转身，准备再度朝着楚旬等人发起进攻。

　　可是让他难以置信的是，当他转过身来，准备再度对楚旬等人出手的时候，却赫然发现楚旬等人此刻竟然已经全无踪迹，仿佛就这么凭空消失在了这浩瀚星空之中一样！

　　“人呢？！”

　　看到忽然消失的楚旬等人，波塞冬顿时愣住了。

　　楚旬等人刚刚还在这的，怎么这才一个转身的功夫就不见了？

　　难道是利用空间力量逃了？

　　不可能，他刚刚根本没有察觉到任何的空间力量啊！

　　“藏头露尾的鼠辈，给我出来！”

　　想到这里，波塞冬也忍不住狂吼一声，然后便准备全力催动力量，席卷战场，把楚旬等人给逼出来。

　　毕竟楚旬等人总不可能这么无声无息的消失，既然不是空间力量，那肯定就是某种幻术了。

　　虽然他也有些难以置信，以楚旬等人的修为境界，所施展出来的幻术竟然能够瞒得过自己，但以他如今的实力，想要破解楚旬等人的幻术却并不困难，只要将洪水肆虐整个星空，到时候就自然能把楚旬等人给逼出来了！

　　而与此同时，在炼狱魔主施展的藏匿秘法，以及骄傲那谎言之力的作用下，藏匿起身形，躲在暗处的楚旬等人，在感觉到波塞冬身上暴涨的气息之后，也忍不住齐齐心中一紧。

　　他们并不是白痴，自然知道在这种情况下跟波塞冬硬碰硬是一件极其愚蠢的事情，所以他们才会趁着波塞冬被雅典娜和埃吉尔牵制的瞬间藏匿起来，等待时间。

　　只是现在看来，他们似乎是藏不住了！


第2798章 逼近！

　　“波塞冬，你居然敢小看我们！”

　　“受死！”

　　不过让楚旬等人微微松了口气的是，就在波塞冬准备全力一击把楚旬等人给逼出来的同时，雅典娜和埃吉尔却已经纷纷追了上来，随后厉喝出声，全力朝波塞冬发起了进攻。

　　“这么急着去死？好，我成全你们两个！”

　　磕了药之后的波塞冬的确变得很强大，但却还没有到那种举世无敌的程度，所以面对雅典娜和埃吉尔的全力围攻，波塞冬也只能暂时把准备用来对付楚旬等人的力量先用来对付雅典娜和埃吉尔了。

　　下一刻，便见伴随着波塞冬的一声冷喝，无尽海水也从他身上席卷而出，然后化为两条水龙，一左一右，齐齐朝着雅典娜和埃吉尔轰击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　不过雅典娜和埃吉尔也不是省油的灯，之前之所以被波塞冬以一敌二击退，那除了是波塞冬实力已经在他们之上以外，还有一部分原因是吃了错估了波塞冬实力的亏，也正因为如此，此刻在有了防备之后，他们虽然应付波塞冬依旧应付得十分吃力，但在全力防御之下，他们两人却终究还是暂时缠住了波塞冬，给了楚旬等人一个喘息之机。

　　但与此同时，在服下了那诡异药剂之后，波塞冬却跟当初的冥王哈迪斯和双子神一般，进入了一种“伪无敌”的状态，无论雅典娜和埃吉尔对他造成了多大的伤害，他的伤势都会瞬间愈合，这样一来，这波塞冬反而敢用一种同归于尽的打法跟雅典娜和埃吉尔拼命，逼得他们两人也变得越来越狼狈起来。

　　再这么下去，说不定在波塞冬体内药剂力量散去之前，埃吉尔和雅典娜就已经支撑不住了！

　　“不行，波塞冬所掌握的水系大道法则本就擅长恢复，再加上那药剂的力量，他现在几乎就是一个无敌的状态，按照这样同归于尽的打法下去，雅典娜和那个巨人只怕会撑不住的！”

　　看到这一幕，众人之中曾经也是顶级强者的墨麒麟墨玄也是忍不住凝声说道：“必须要想个办法，遏制他的恢复能力！”

　　“让我去吧！”

　　就在这时，愤怒忽然深吸一口气，凝声说道：“以你们五个的五行之力，配合我的力量，所转化成的极致杀戮之力，应该能够遏制他体内的生机，可问题是……”

　　说到这里，愤怒也忍不住皱起了眉头：“我们怎么近身，怎么破了他的护体能量！”

　　所谓神仙打架凡人遭殃，如今三个顶级强者搏命相杀，哪怕只是战斗的余波都已经足以毁天灭地，轻易轰杀界主甚至是斩三尸境界的强者，在这种情况下，以愤怒的实力，如果贸然去袭杀波塞冬的话，只怕还没有靠近就已经被那恐怖的能量冲击给震成重伤了。

　　更何况，波塞冬的身上此刻也环绕着极强的能量护盾，若是没办法破掉他护体能量的话，那么就算愤怒击中的他，那一剑的力量只怕也会被那护体能量抵消大半，到时候就算打破了护体能量，剩下的力量也未必能够扼杀波塞冬体内的生机！

　　“击破他护体能量的事情，可以交给我！”

　　听到愤怒的话，一旁的寅虎眼中闪过一丝精芒：“拼一拼的话，应该没问题！”

　　“那带你们近身，就交给我了！”

　　与此同时，楚旬也是深吸一口气，然后握紧了手中的虎魄刀，道：“以混沌钟如今的力量，再加上我的力量，应该能够护送你们靠近波塞冬身边了！”

　　“如果要拼命的话，带上我吧！”

　　而在听到楚旬等人的话之后，那炼狱魔主也握紧了手中由万能魔方所化的武器，凝声说道：“我这万能魔方可以储存其他人的力量，到时候第一轮攻击让我来！”

　　“好！”

　　听到炼狱魔主的话，楚旬点了点头，然后深吸一口气，道：“既然如此，那大家就做好准备吧！”

　　说完，众人也开始纷纷掏出从锦绣天得到的生命之水，以及从天庭得到的各种灵丹妙药服下，尽快回复自己的体力和能量，与此同时，在场其他人则是纷纷将自身力量注入到炼狱魔主的万能魔方之中，为万能魔方进行充能。

　　众人行动的速度很快，几乎只是短短的几十秒，众人便已经做好了准备，将全部力量注入到了那万能魔方之中，令那万能魔方微微颤动，并散发出一股股强烈到令人心悸的能量波动。

　　“行动！”

　　准备完毕，楚旬便催动混沌钟的力量，化为青铜光罩哦，将残余袭杀行动的几人给笼罩了起来。

　　与此同时，炼狱魔主和骄傲也是进一步催动力量，将众人彻底隐藏起来，并以极快的速度朝着波塞冬等人所在之处逼近。

　　轰轰轰轰轰！

　　此刻波塞冬跟雅典娜还有巨人埃吉尔之间的战斗已经进入到了白热化的阶段，甚至可以说三人都已经开始拼命了，而在他们剧烈的能量碰撞之下，那从他们之间爆发出来的能量狂潮也变得更加汹涌，更加恐怖起来！

　　而与此同时，楚旬等人也冲进了这能量狂潮之中。随后，他们就像是惊涛骇浪之中的一叶扁舟一样，被这恐怖的能量给冲击得猛地一颤，若不是有混沌钟的力量相护，只怕他们现在就已经被拦下来了！

　　不过值得庆幸的是，也正因为有混沌钟的力量相护，所以他们身上的伪装也并没有失效，依旧在那剧烈能量的冲击下，如同乘风破浪一般，继续朝着波塞冬前进。

　　“尽量拖住波塞冬，我们有办法遏制他的恢复能力！”

　　与此同时，欲望也通过强大的精神力，将声音直接传入到了埃吉尔和雅典娜的耳中。

　　“杀！”

　　听到欲望的话，埃吉尔和雅典娜虽然也不知道楚旬等人要怎么做，但却还是选择了相信楚旬等人，精神一振，厉喝出声，拼尽所有力量，全力朝波塞冬发起了猛攻！

　　甚至这一次，他们也不惜用上了同归于尽的打法，宁可被波塞冬击伤，也要拖住波塞冬的全部注意力，给楚旬等人创造袭杀的机会！

　　“想一鼓作气杀了我？哈哈哈，你们太天真了！”

　　波塞冬并没有领教过愤怒如今的力量，也正因为如此，他也不觉得楚旬等人有可能在这种情况下威胁到他。所以在面对雅典娜和埃吉尔不顾一切的猛攻时，他也是不惧反笑，用硬碰硬，伤换伤的打法，跟埃吉尔和雅典娜拼杀起来。

　　而这样一来，那能量狂潮也变得更加汹涌。而在这能量狂潮的不断轰击之下，护罩中的其他人还好，可跟护罩融为一体的楚旬却是承受了巨大的压力，不仅脸色变得越来越苍白，甚至就连身上的外骨骼装甲也因为承受不住这恐怖力量，寸寸龟裂起来，渗透出点点鲜血，看上去惨不忍睹。

　　可即便受到了如此大的压力，但楚旬却依旧一声不吭，催动全部力量，继续向前冲去！

　　因为他知道，这可能是他们最后的机会了！

　　而就这样，在楚旬的拼命支撑之下，众人终于强冲到了波塞冬的身后不远处，但与此同时，楚旬和混沌钟的力量也几乎耗尽，再也护不住众人，令众人身上的伪装秘法彻底失效，现场了身形，同时楚旬也是猛地喷出一口鲜血，但却还是强撑着最后的力量，化身玄武，护着众人继续前行。

　　“什么？”

　　与此同时，波塞冬也感觉到了背后的异动，心中猛地一惊。


第2799章 扭转局势的一剑！

　　在服下了那命运女神赐予的药剂之后，波塞冬便再也没有将楚旬等人放在眼里，因为在他看来，以他嗑药之后的战斗力，别说是楚旬了，就算是斩三尸强者，甚至是顶级强者，都已经很难威胁到他了。

　　之所以一开始对楚旬等人动手，其实更多的还是一种泄愤罢了。

　　可是他万万没有想到，楚旬等人此刻竟然敢如同飞蛾扑火一样朝着自己冲来，而且还是已经到了自己的身后才被自己所察觉。这个发现，也让他心中多了几分警惕和危机感，准备先干掉楚旬等人，再去对付雅典娜和埃吉尔。

　　未知的才是最具危险的，对于埃吉尔和雅典娜的实力他已经很清楚了，可他却并不知道楚旬等人还有什么底牌，在这种情况下，他自然要更小心楚旬等人了。

　　毕竟，不管这些人的实力境界如何，女娲和那冰霜巨人败在了他们手中可是不争的事实！

　　“波塞冬！”

　　然而雅典娜和埃吉尔此刻又岂会给波塞冬回防的机会，只见就在波塞冬准备转攻为守，先对付楚旬等人的同时，雅典娜和埃吉尔却已经不约而同的厉喝出声，甚至是在一定程度上燃烧了自己的力量，全力朝着波塞冬发起了进攻。

　　“该死！”

　　雅典娜和埃吉尔所施展的“燃烧”手段虽然不如波塞冬嗑药那般对实力有着天翻地覆的提升，但却依旧是让他们实力更进一步，再加上此刻他们也是拼尽全力，甚至是不顾自身安危的发起了最强的攻击，在这种情况下，波塞冬若还是先对付楚旬等人，那只怕就算他杀了楚旬等人，自己也会被雅典娜和埃吉尔所重创，甚至有可能一蹶不振！

　　所以在感觉到了这前后传来的危机之后，波塞冬也咬紧了牙齿，然后挥起手中黄金三叉戟和自己的重拳，分别朝着雅典娜和埃吉尔迎击而去。

　　与此同时，他也全力催动了自己的力量，在身上凝聚成了一层水之铠甲，而且还将身体液化，将防御力和生存力提升到了最强。

　　这样一来，就算从背后袭击他的是一个掌握了大道法则的顶级强者，也未必能够给他造成重创了。

　　可事实证明，波塞冬还是低估了楚旬等人！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，波塞冬手中的的黄金三叉戟和他的右拳也分别轰击在了雅典娜手中的金色长枪，和埃吉尔的重拳之上，并从而爆发出一股股恐怖的能量狂潮四处席卷。

　　而就在这波塞冬将大部分力量都用在了对付埃吉尔和雅典娜的同时，楚旬所化的玄武也终于顶着那恐怖的能量狂潮，浑身浴血，甲壳龟裂地将楚旬等人送到了波塞冬的身后。

　　“魔神灭世！”

　　逼近波塞冬之后，炼狱魔主便第一个发起了进攻，厉喝一声，手中那充满了力量的万能魔方也化为一根长枪，随后人枪合一，带着璀璨的能量光辉，狠狠轰击在了波塞冬背心处所凝结的能量铠甲之上。

　　轰！

　　然而波塞冬此刻的实力实在是太可怕了，哪怕这万能魔方中蕴含着周御龙等人全力注入的力量，但这足以摧毁一个星球的一枪在刺中波塞冬的背心之后，却仿佛是击中这世界上最为坚固的盾牌一样，仅仅刺入半分，便被硬生生的挡了下来，再难前进半分！

　　“轮到我了！”

　　可就在这时，寅虎却也已经纵身而起，带着璀璨的金色雷电，一拳轰击在了那万能魔方所化的长枪末端。

　　轰！

　　噼里啪啦！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，一道道璀璨的金色闪电也顺着那长枪，以惊人的速度蔓延到了那刺入波塞冬铠甲的枪锋之上。

　　咔嚓，咔嚓！

　　下一刻，便见在这金色闪电的加持之下，那原本被水之铠甲所挡住的长枪竟然再度前行，最后硬生生的撕裂了铠甲，狠狠刺在了波塞冬那已经化为了液态的背心之上。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　波塞冬显然也没有想到背后的楚旬等人竟然真能击破他的防御，所以此刻背心被那长枪刺入，并被长枪上的创世神雷所侵蚀，已经化为水元素之体的他也立刻受到了创世神雷力量的剧烈干扰和侵蚀，忍不住发出了一阵阵非人的痛苦咆哮！

　　可这还并没有结束！

　　“就是现在！”

　　几乎就在炼狱魔主和寅虎联手打破了波塞冬的防御，甚至是干扰到了波塞冬水元素之体的瞬间，一直在等待机会的愤怒也终于厉喝一声，纵身而起，人剑合一，朝着那波塞冬背心狠狠刺去。

　　轰轰轰轰轰！

　　与此同时，那五大圣灵也齐齐出手，将体内已经恢复了一点，但却依旧不算太过强大的力量完全注入到了愤怒的体内。

　　随后，那五色流光不断转化，最后化为一种难以言喻，仿佛能够吞噬一切光芒，甚至是这世间一切东西的黑光，加持在了愤怒的身上，然愤怒连人带剑一起，彻底化为了一道黑色流光！

　　噗嗤！

　　几乎只是一个眨眼的时间，人剑合一，如同一道黑色流光的愤怒便已经狠狠轰击在了波塞冬的背心之处，随后就像是一把刺入猪肉之中的钝刀一样，一点一点，艰难无比的撕裂了波塞冬的身体，最终将波塞冬的身体彻底贯穿，从他前方冲了出来，并化为了原型，踉跄着落在了虚空之中，仿佛已经失去了所有的力量！

　　但与此同时，之前那将愤怒彻底笼罩的诡异黑光，却是留在了波塞冬那液化的体内，就像是滴入了清水之中的浓墨一样，开始在波塞冬那液化的身体之中扩散开来！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　在这黑光的蔓延之下，波塞冬也仿佛是承受了前所未有的痛苦一样，甚至忍不住发出了一阵阵惊怒交加的狂吼，同时身上五色火焰猛地暴涨，似乎是企图将那黑色能量给逼迫出来。

　　可诡异的是，无论波塞冬如何努力，那黑色力量竟然就像是扎根在他身体之中一样，一动不动，让他根本无可奈何。

　　“别白费力气了，如果你没有服下那什么药剂，那以你对力量的掌控程度，或许还能够把这力量给逼出来。”

　　“但可惜，你服下这药剂之后，力量虽然变得更强，但同时却也失去了对力量的完全掌控，现在的你，是逼不出这股力量的！”

　　看到这一幕，几乎脱力的愤怒也忽然在远处笑了起来，脸上浮现出一丝冰冷的笑容，同时严重的杀机也变得更加浓郁：“所以，玩水的，你这次死定了！”

　　“你这个混蛋！”

　　“想要我死，那就跟我一起死啊！”

　　听到愤怒的话，感觉到体内情况正在恶化的波塞冬也彻底疯狂了起来，最终竟然不再遏制自己体内的那诡异力量，开始拼尽全力，朝着愤怒冲杀而去。

　　他知道，现在唯一的生路就是抓住愤怒，逼他化解了自己体内那诡异的力量，这样或许还有一线生机。

　　如果不行的话，那他也只能豁出去这条性命不要，也要拉着愤怒一起上路了！

　　“休想！”

　　然而就在波塞冬杀向愤怒的时候，雅典娜和埃吉尔去已经再度拦在了他的面前，与其鏖战了起来。

　　而这一次的情况已经跟之前完全不同，在愤怒那力量的侵蚀下，波塞冬体内的力量明显受到了巨大的影响，不仅导致他那变态的恢复能力被彻底遏制，伤而不愈，而且就连他的力量也明显下降了不少，再也无法像之前那样压着埃吉尔和雅典娜打，反倒是被他们两人给死死拖住，根本无法对愤怒造成威胁了！

　　可以说，愤怒这一剑，已经彻底扭转了整个战场的局势！


第2800章 功成身退！

　　战斗到了这种时候，已经没有了任何的悬念。

　　波塞冬的实力是很强，磕了药之后更强，但雅典娜和埃吉尔的实力却也不弱，再加上他体内被愤怒那精纯到极致，甚至几乎已经突破了极限，发生了质变的杀戮之力所侵蚀，那变态的恢复能力被严重遏制，在这种情况下，他已经没有了任何翻盘的可能。

　　就这样，在雅典娜和埃吉尔的牵制，以及楚旬等人的从旁相助之下，波塞冬的伤势也变得越来越重，战力也变得越来越弱！

　　“同归于尽吧，哈哈哈哈！”

　　到了此刻，波塞冬也知道，自己已经没有了任何的希望。但身为一个枭雄，他却并没有像其他人濒临死亡前一样露出任何恐惧和后悔之色，而是发出了一阵疯狂的大笑，随后便准备鼓动剩下的全部力量进行自爆。

　　这也是他最后跟楚旬等人拼个鱼死网破的办法了！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着波塞冬疯狂的大笑，他身上的气息也开始以惊人的速度再度暴涨，浑身更是散发出一种强到恐怖，甚至是让人心悸的危机感。

　　这种感觉，就好像是一个超级火山即将爆发一样！

　　与此同时，波塞冬的身体也开始不断暴涨，最终化为了最初楚旬等人所见到的那种丑陋巨人的真身，双手也变成了巨大的钳子，看起来整个人都变得更加狰狞，更加恐怖了起来。

　　“现真身了？”

　　看到波塞冬现出了真身，雅典娜和埃吉尔的眼神也齐齐一凝：“小心，这家伙要自爆了！”

　　他们知道，在服用了命运三女神所赐予的那种秘药之后，波塞冬虽然实力大涨，但却因为受到那秘药的影响而无法再化为真身，否则的话以他的修为和力量，只怕这肉身也将无法承受那暴涨而来的恐怖力量而自行崩溃，所以波塞冬在服下了药剂之后才一直保持着水元素之躯进行战斗。

　　而如今波塞冬显出真身，固然能够让他战力得到进一步的解放，但同时也意味着他已经豁出去一切，甚至是不惜自己的性命，也要以最强的力量跟他们拼个同归于尽了！

　　“糟糕！”

　　与此同时，楚旬等人也是心中一沉。

　　他们也没有想到，波塞冬不仅没有借着最后的力量突围，博取那最后一丝生机，而且还化为真身，直接引爆力量准备自爆，所以在感觉到那恐怖的力量之后，他们的脸色也齐齐一变，准备抽身后退。

　　而雅典娜和巨人埃吉尔则是催动全部力量护在了楚旬等人的面前！

　　不管怎么说，这一仗能赢楚旬等人功不可没，在这种情况下，他们无论如何也要护住楚旬等人的周全！

　　然而，出乎众人预料的是，就在波塞冬现出真身，催动全部力量，准备自爆，跟楚旬等人拼个鱼死网破的时候，愤怒那潜藏在波塞冬体内的力量却忽然暴走，与此同时，骨皇也带着瑰洱划破虚空，出现在了波塞冬的身后。

　　“感染！”

　　下一刻，伴随着瑰洱一声厉喝，一道灰光也从他手中激射而出，没入到了波塞冬的体内。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　波塞冬也没有想到，愤怒留在他体内的力量会在这一刻暴走，更没有想到瑰洱会突然袭击，此刻中了瑰洱的感染之力，再加上愤怒力量的作乱，他体内那原本就已经开始暴走，快要撑破他身体的恐怖力量，也变得更加狂暴了起来。

　　而在这狂暴力量的冲击之下，以及愤怒那极致杀戮之力的侵蚀之下，波塞冬的身上也开始浮现出一道道细密的裂纹，随后一道道璀璨的五色流光更是从那裂纹之中喷涌而出，并化为五色火焰，笼罩了波塞冬熊熊燃烧了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　在这五色火焰的熊熊燃烧之下，波塞冬顿时发出了痛苦至极的咆哮，而身影也被那五色火焰彻底吞没！

　　波塞冬的自爆，其实就跟手雷的爆炸一样，只有有了一个密封的外壳，爆破的威力才能提升到极致，可如今波塞冬的身体已经崩坏，那原本应该提升到极致才爆发出来的力量也顺着他崩坏的身体宣泄出来，不仅吞没了波塞冬的身体，而且爆发出来的力量也远远不足波塞冬正常自爆的十分之一甚至是百分之一。

　　而这一点力量，以雅典娜和埃吉尔的实力，却是已经足以将其轻易拦截下来了。

　　所以下一刻，那从波塞冬体内宣泄而出的五色火焰也被埃吉尔和雅典娜给挡了下来，而波塞冬自己则是在一阵阵惨叫声中被那五色烈焰焚灭，神魂俱灭，消失在了星空之中。

　　一代海皇，竟然就这么戏剧性的死了。

　　“这就么挂了？”

　　看到这一幕，熊孩子顿时有些难以置信的擦了擦自己的眼睛：“说好的自爆呢？”

　　“怎么，你还想他自爆成功不成？”

　　听到熊孩子的话，一旁已经彻底脱力，几乎要人扶着才能站起的愤怒顿时扫了熊孩子一眼，声音有些嘶哑地说道。

　　如果不是他早有准备，在关键时刻催动了留在波塞冬体内的力量，如果不是骨皇和瑰洱及时出手，以感染之力干扰了波塞冬的话，只怕现在他们所面对的就不是这一点点余波，而是足以对他们所有人造成致命危险的剧烈爆炸了！

　　“额，没有，没有！”

　　虽然愤怒如今几乎脱力，没有了任何力量，可是看到愤怒那冰冷的眼神，熊孩子却还是忍不住打了个冷颤，讪讪一笑。

　　“这一次多亏你们了！”

　　而就在这时，雅典娜和埃吉尔却也是回过神来，随后眼神复杂的看了楚旬等人一眼，最后雅典娜也对着楚旬等人说道：“如果不是你们，今天只怕我跟埃吉尔都得折在这里了，更别提是除掉这波塞冬和那女娲，并毁掉那冰霜巨人了。”

　　此刻雅典娜对楚旬等人说话的语气没有半点的高高在上，显然楚旬等人已经用他们的实力证明了，他们有着足以跟顶级强者平等对话的实力。

　　“是啊，没想到我这个老对头，居然会死在这里……”

　　与此同时，埃吉尔也是神色复杂的叹了口气。

　　他跟波塞冬斗了很多年，而且一直是隐隐处于下风，可是没有想到这个还略胜自己一筹的对手最后竟然就这么死了，这实在是让他心中情绪异样复杂。

　　不过他很快又收拾了情绪，然后认真的对着楚旬等人说道：“不管怎么样，这次多谢了！”

　　“谢什么，我们可是一边的。”

　　听到埃吉尔和雅典娜的话，楚旬微微一笑，然后对着埃吉尔说道：“更何况，上次可是你救了我们呢！”

　　“和上次相比，你们现在的实力，简直是让人难以置信。”

　　想到上一次在阴界见到楚旬等人时的情况，埃吉尔看向楚旬等人的眼神也变得有些古怪了起来。

　　这些家伙的成长速度，简直是变态啊！

　　“好了，现在可不是叙旧的时候。”

　　而就在这时，雅典娜却是打断了他们之间的谈话，随后深吸一口气，沉声说道：“虽然我们除掉了波塞冬和女娲，但别忘了还有一个奥丁逃走了，我估计用不了太长的时间，奥林匹斯的强者就会赶过来，以我们现在的状态，最好还是不要留在这里了。”

　　在经历了之前的剧烈战斗之后，他们每个人都已经是筋疲力尽，就算是实力最强的埃吉尔和雅典娜也因为刚刚的燃烧而消耗了大部分的力量，实力已经剩下不足三分之一，在这种情况下，若是被宙斯等人拦下的话，他们只怕还真没办法脱身。

　　“对，现在应该尽快撤离这里！”

　　听到雅典娜的话，楚旬也是深感赞同。

　　随后，埃吉尔便开始收拢他们巨人一族的人和物资，然后便准备跟着楚旬等人一起，通过传送阵离开这里。

　　而与此同时，奥丁也已经逃回了奥林匹斯，踉踉跄跄的冲进了宙斯所在的神皇殿堂之中。


第2801章 神后赫拉！

　　“出什么事了？快说！”

　　看着奥丁狼狈不堪的冲进神殿，原本正在神殿之上，听着麾下属神汇报奥林匹斯各项事宜的宙斯也忍不住神色一变。

　　奥丁是他派出去执行任务的，所以他自然知道，此刻奥丁独自狼狈逃回，却不见了雅典娜，波塞冬和女娲等人的身影，这肯定是出事了，而且是出了大事！

　　“还不是你惹的祸！”

　　听到宙斯的话，奥丁顿时满脸愤怒地说道：“就是因为你做得那些龌龊事情，逼得雅典娜背叛了我们，配合天庭派来的强者杀死了女娲，摧毁了冰霜巨人，就连我跟波塞冬也是拼尽全力，好不容易才突围出来，只是最后我突围的时候，却看到波塞冬被他们拦住了，只怕如今已经是凶多吉少！”

　　说到这里，奥丁也忍不住再度怒吼出声：“你给我等着，我一定要把这件事告诉三位女神殿下，我要让三位殿下知道，就是你这个混蛋，坏了我们的大计，让我们伤亡惨重，到时候我倒要看看，三位女神殿下还会不会把这神皇宝座交给你！”

　　“是吗？”

　　听到奥丁的话，宙斯沉默了片刻，随后忽然抬起头，眼中凶光一闪，冷声说道：“既然如此，那我是不能让你有这个机会了！”

　　“什么？”

　　听到宙斯的话，奥丁心中顿时升起一种剧烈的危机感，并意识到不妙，准备抽身后退。

　　轰隆隆！

　　然而就在奥丁准备退出神殿的瞬间，一阵剧烈的轰鸣声却忽然响起，随后便见一道道五色流光忽然笼罩在了这整个神殿之上，将这神殿彻底封锁了起来。

　　“宙斯，你敢动我？”

　　看到宙斯竟然封锁神殿，奥丁的脸色也顿时一变，然后握紧了手中的神皇权杖，鼓起全部力量，一边戒备，一边厉喝出声：“你要知道，这里这么多双眼睛看着我进的神殿，如果我出不去，你可以想一想后果！”

　　“没什么后果！”

　　然而听到奥丁的话，宙斯却是淡淡地扫了他一眼，道：“忘记告诉你一件事了，前几日三位女神殿下为了夺回遗失的天意，亲入圣灵之域，结果遇到了道门三清道祖的阻截，虽然打伤了那三个老道，但三位女神殿下也是受伤不轻，如今已经正在闭关疗伤，短时间内是不会出来了。”

　　说到这里，宙斯的眼中也忽然闪过一丝寒光：“而这也是三位女神殿下感知能力最弱的时候，所以就算我现在杀了你，只要手脚做得干净一点，那我自然可以把你的死推到天庭身上。毕竟就连波塞冬和女娲都死了，就算再多一个你，也没有什么好奇怪的，不是吗？”

　　“你这个混蛋！”

　　听到宙斯的话，奥丁心中一紧，然后怒吼出声：“这都什么时候了，你居然还为了一己之私搞内讧？难道你就不想想会导致什么后果吗？”

　　“别把你自己的重要性看得太高，奥丁。”

　　可看着奥丁那声色俱厉的样子，宙斯却是淡淡一笑，道：“如今我们奥林匹斯大势在握，就算折了你一个，也不至于损伤根基，甚至说不定还可以拿着你的死大作文章，刺激刺激你的那些手下，好让他们在战斗中的时候变得更加勇敢一点！”

　　“宙斯，你以为你可以吃定我吗？”

　　听到宙斯的话，奥丁深吸一口气，然后咬牙切齿地说道：“别忘了，你跟我乃是同一境界，就算我现在实力受损，可如果拼起命来的话，也能跟你拼个鱼死网破。”

　　“我说了，奥丁，别把自己太当回事了！”

　　然而面对奥丁的威胁，宙斯却是微微一笑，道：“如果你是在全盛状态的话，那么或许还能给我带来一点麻烦，但以你现在的状态，想跟我拼个鱼死网破？呵呵，你还不够格呢！”

　　轰！

　　话音落下，那奥丁我在手中的神皇权杖上也忽然爆发出璀璨雷光，直接轰击在了奥丁的身上，将奥丁轰击得浑身一颤，倒飞出去。

　　与此同时，那神皇权杖也迅速扭曲变化，最终化为了一条浑身闪烁着璀璨雷光的雷蛇，缠绕在了奥丁的身上，将他死死勒紧，难以动弹。

　　“怎么，怎么会这样……”

　　奥丁显然也没有想到，这神皇权杖竟然还有此等变化，此刻一时不查，深受重创，实力大降的他更是直接被这雷电进一步重伤，并被这雷蛇给缠住，一时半会之间难以挣脱。

　　“你以为我为什么要把神皇权杖交给你？”

　　看着奥丁那惊怒交加的样子，宙斯淡淡一笑，道：“也不怕告诉你，我把神皇权杖交给你，一来的确是希望这次的任务能够万无一失，二来也是希望看看能不能找到机会，让你死在天庭的那些家伙手上。”

　　说到这里，宙斯的眼中也忽然浮现出一股浓浓的杀机：“因为你实在是太碍眼了！”

　　对于这个曾经跟自己争夺神皇宝座，失败之后还带着手下自成一脉，对于自己的命令总是阳奉阴违，甚至是一度暗中搞鬼，一直没有放弃过跟自己对抗的老对手，宙斯早就已经对他起了杀心，只是一直没有机会而已。

　　而如今好不容易有了这个机会，别说奥丁要告他一状，就算没有雅典娜这件事，他也不会放过奥丁的。

　　“好好好，我跟你拼了！”

　　看着宙斯那冰冷至极，充满了杀机的眼神，奥丁也知道这一次宙斯无论如何是不会放过自己了。在惊怒交加之下，奥丁也燃烧了自己所有的力量，狂吼一声，强行挣破那雷电桎梏，并且将那命运三女神赐予的药剂灌入嘴中，浑身燃烧起五色烈焰，气势暴涨。

　　“宙斯，跟我一起死吧！”

　　服下秘药，实力暴涨之后，奥丁的杀机也变得无比狂猛起来，随后更是冷喝一声，便要杀向宙斯。

　　“呵呵，如果让你把他带走，那我岂不是要守寡了吗？”

　　“这可不行呢，奥丁！”

　　可就在奥丁准备动手的同时，一个清冷至极，高高在上，仿佛蕴含着无尽威严的声音也忽然从这神殿的另外一处传了过来。

　　随后，便见一个雍容华贵，身穿金色华袍，容貌美丽，仿佛是在众生之上，不，是在众神之上的女子，慢慢出现在了神殿之中。

　　“咳咳，你来了！”

　　看到那个容貌美丽的金袍女子，之前还高高在上，仿佛主宰一切的宙斯顿时干咳了一声，然后摸了摸鼻子，有些尴尬地说道。

　　“如果我不来，谁帮你收拾这烂摊子？”

　　听到宙斯的话，那美丽女子没好气的瞪了宙斯一眼，然后冷声说道：“我警告你，这是最后一次，如果下一次还让我知道有这种事情发生，我就决不轻饶！”

　　说到这里，这美丽女子也不再理会宙斯，而是将目光移到了那神色变得无比凝重，眼神深处更是浮现出一丝绝望的奥丁身上，淡淡地说道：“好了，奥丁，你想要拼命的话，可以来试一试了！”

　　“神后赫拉！”

　　看到这个雍容华贵，高高在上的美丽女子，奥丁也忍不住咬牙切齿的说出了这个女子的名字。

　　没错，这个女子，就是奥林匹斯神皇宙斯的正妻，神后赫拉！

　　而且传闻中，这是一个比宙斯还要强大的女人！

　　“传说中你甚至比宙斯更加强大，我倒要看看，你有没有传说中那么强！”

　　不过事到如今，奥丁也知道自己没有了选择，所以下一刻，他也是怒吼一声，纵身便朝着宙斯和赫拉冲杀而去。

　　“你很快就会知道了！”

　　听到奥丁的话，赫拉淡淡一笑，随后身上绽放出耀眼金光，瞬间充斥了整个神殿！

　　下一刻，一阵阵剧烈至极的轰鸣声，也从这神殿之中响了起来！


第2802章 被动手脚的传送阵！

　　楚旬等人并不知道，逃回奥林匹斯的奥丁不仅没有叫来奥林匹斯的援兵，而且就连自己也深陷于那神皇殿堂之中，遭逢了有生以来的最大危机。

　　此刻，他们正在迅速搬空远古巨人界的各种物资，希望可以尽快离开这奥林匹斯的势力范围，以免遭到奥林匹斯强者的狙击。

　　值得庆幸的是，那水之巨人埃吉尔在“背叛”了奥林匹斯之后，就一直防着奥林匹斯的反扑，所以对于远古巨人界中的各种资源也早已清理完毕，并不需要多长的时间就能搬运完毕，所以仅仅只花费了半个小时不到的时间，楚旬等人便从这远古巨人界离开，朝着那座有着通往天庭的秘密传送阵的死星赶去。

　　“终于脱险了！”

　　回到那死星之上，楚旬等人也终于松了口气。

　　虽然不知道为什么，但到现在他们都没有看到任何奥林匹斯的追兵。这样一来，他们只需要启动这个传送阵，然后便能安全抵达天庭，圆满完成这一次的任务了。

　　想到这里，楚旬等人的心中也是情绪复杂。

　　虽然除掉了女娲，但在知道女娲是因为被人陷害，走火入魔才变成了现在这副样子之后，楚旬等人对于女娲不仅没有了恨意，反而还多了几分怜悯。

　　特别是最后女娲以身相殉，摧毁了奥林匹斯的精锐大军，这也深深地触动了他们。

　　也正因为如此，他们对于那个可能隐藏在天庭之中，比女娲位置更高，危害更大的内鬼也是充满了愤怒，恨意，以及戒备。

　　不管那个内鬼是谁，有能力把女娲害成这副模样的，绝对不是一个简单之辈！

　　“不管怎么样，回去之后都一定要想办法把这个内鬼给揪出来！”

　　在心中暗暗发了誓之后，楚旬也开始将力量注入传送阵，企图催动传送阵，返回天庭。

　　可是，接下来所发生的事情，却是让楚旬的神色变得异常难看起来。

　　因为他忽然发现，自己注入到那传送阵中的力量竟然仿佛是直接融入虚空一般，消失得无影无踪，而这传送阵也根本没有成功启动。

　　出问题了！

　　“怎么会这样！”

　　发现传送阵无法启动，楚旬的脸色也一下变得异常难看起来，同时脑海中也忽然浮现出了女娲之前所说的那番话。

　　难道说是那个内鬼动的手脚？

　　想到这里，楚旬也一下握紧了手中的虎魄刀，恨不得怒吼一声，直接这个星球轰成碎片，发泄心中的愤怒和憋屈。

　　这都特么的被坑了多少次了！

　　这奥林匹斯和天庭到底在对方家里安插了多少钉子啊！

　　“怎么回事？”

　　看到楚旬表情的变化，同时发现那传送阵没有开启，一旁的雅典娜和愤怒等人也纷纷神色一凝，对着楚旬问道。

　　“传送阵无法启动！”

　　楚旬摇了摇头，然后将目光移到了骨皇的身上，说道：“骨皇，你对空间之道的了解最深，你来看看到底是怎么回事？”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，骨皇点了点头，然后蹲在了那传送阵边，将自己的力量注入到了那传送阵中，细细观察了起来。

　　“传送阵别人破坏或者是干扰了。”

　　片刻之后，骨皇站起身子，深吸一口气，道：“而且下手的是个行家，估计从天庭那边的传送阵来看，是看不出半点破绽的，嘿，还有两下子啊，空间干扰玩到这种程度的人不多啊……”

　　“你还有空去佩服别人？”

　　听到骨皇的话，楚旬顿时没好气地骂道：“现在我们可是被困在这里了，如果被奥林匹斯的人追上，那我们可就是被人瓮中捉鳖了！”

　　此刻楚旬心中已经是无比的凝重和焦躁，要知道奥林匹斯强者如云，就算那命运三女神不能出手，若是神皇宙斯和其他的一些强者出手，对付已经筋疲力尽，战力大损的他们只怕也是轻而易举之事。而更重要的是，这远古巨人界可是在奥林匹斯势力的最深处，如果这个传送阵不能启动，光靠他们自己的力量，只怕很难在被人追上之前逃出这里。

　　真是日了狗了！

　　该死的内鬼！

　　“你听我把话说完嘛！”

　　然而听到楚旬的话，骨皇却是耸了耸肩膀，说道：“这个在传送阵上动手脚的人虽然是个会玩的，但跟朕相比却还是萤火与皓月争辉，根本不值一提！”

　　“你能修好这个传送阵？”

　　听到骨皇的话，楚旬等人也是齐齐精神一振。

　　“修不好！”

　　可是下一刻，骨皇却泼了他们一盆冷水，摇了摇头。

　　“修不好你逼逼个屁啊！”

　　听到骨皇的话，一旁极为虚弱的愤怒差点就拿着曼殊沙华之剑刺过来了。

　　“靠，小心点好不好！”

　　看到愤怒要动手的样子，骨皇顿时后退两步，不敢再废话，直接说道：“我虽然无法彻底修好这个传送阵，但如果只是修复一部分，缩短一点距离，却还是没问题的！”

　　说到这里，骨皇的眼中也顿时闪过一丝精芒：“给我一点时间！”

　　说完，骨皇的脸色也变得罕有的严肃起来，并且将全部精力投入那传送阵中，一边改造，一边修复，企图尽快将众人带离这个危险的地方。

　　毕竟其他人还好，可是他绝对不会让自己的妹妹深陷于险境的！

　　……

　　而就在骨皇开始修复那传送阵的同时，奥林匹斯神皇殿中的战斗也已经尘埃落定。

　　此刻，在那神殿之中到处都是破碎的痕迹，就连神殿的大阵也已经是摇摇欲坠，如果不是这大阵跟整个奥林匹斯的护界大阵融为一体的话，只怕如今早已彻底崩溃了。

　　而除了大阵和神殿的破碎之外，神殿之中，那数以百计，实力都在不朽境界，甚至不少都是界主境界的宙斯“属神”也几乎已经全军覆没，神魂俱灭，只剩下宙斯和赫拉，以及那浑身如同焦炭一般，奄奄一息的奥丁。

　　跟那浑身如同焦炭一般，凄惨无比的奥丁不同，宙斯的身上虽然有些狼狈，但却并无大碍，唯有那神后赫拉却是丝毫无损，甚至是连身上的华袍都没有半点褶皱，根本不像是经历过一场大战，而是刚刚从一个宴会中回家的贵妇一样。

　　“你，你……”

　　然而此刻奥丁虽然已经奄奄一息，但他望向赫拉的眼神却是充满了骇然，仿佛看到了什么怪物一样。

　　“好了，垂死之人，就别说什么废话了。”

　　然而还不等奥丁把话说完，赫拉便已经挥了挥手。

　　随后，一道金光便从他那白皙的掌心之中激射而出，笼罩在了奥丁那几乎干枯的身上。而在那金色光芒的笼罩下，那奥丁的身体也如同风化一般，化为点点黑沙，随风而逝。

　　“这个……”

　　看到奥丁如同沙尘一般粉碎，宙斯也忍不住咽了口唾沫，然后小心翼翼的看了一眼身边神色依旧雍容，根本不像是杀了一个顶级强者之人的赫拉，有些犹豫地说道。

　　“别担心，不会有事的。”

　　看着宙斯那小心翼翼的样子，赫拉微微一笑，然后帮宙斯整理了一下衣服上的褶皱，并一边整理，一边说道：“现在那三个女人还在闭关，而且我们也被他们颠倒了命运，只要处理好手尾，他们是查不到我们身上的。”

　　说到这里，赫拉的微微顿了一顿，眼中闪过一丝精芒，道：“现在最重要的，是找到天庭的那几个家伙，还有雅典娜和埃吉尔那两个叛徒，并杀了他们。只要他们一死，那就再无后患了……”


第2803章 敌现！

　　虽然楚旬等人并不知道，奥丁已经陨落在了宙斯和赫拉两夫妇的手上，而且这两夫妇正准备出手来追击他们，但他们心里却很清楚，他们每多留在这一秒，就会多一分的危险。

　　所以此刻除了楚旬等人在配合杨凌于这死星周围布置各种禁制和防线之外，那以墨玄为首的五大圣灵也在全力准备，以应付随时可能会到来的强敌。

　　而在这个过程中，埃吉尔和雅典娜也发现了一件让他们感到骇然的事情。

　　因为他们发现，虽然楚旬等人的修为境界远逊于他们，但他们在力量方面的恢复速度却是远远超过了他们，才这么一点时间，原本几乎是筋疲力尽，透支了自己，无力再战的楚旬等人，竟然已经恢复了大半的力量。

　　这种恢复速度，简直是开了挂啊！

　　然而埃吉尔和雅典娜却并不知道，楚旬等人如今的恢复速度和诸多底蕴，可是他们一次次险死还生，用自己的性命拼回来的，特别是盘古灵池那一次，如果不是他们命大的话，只怕早就已经神魂俱灭，尸骨无存了。

　　而巨大的风险自然也换来的巨大的好处，如今楚旬等人，先不说实力，光他们潜力和各种综合能力，只怕就连雅典娜等顶级强者都无法相比。

　　可想而知，若是等他们将实力积累到了跟雅典娜等人同一层次，他们将会变得何等的可怕！

　　“还要多久？”

　　一个小时之后，楚旬等人基本已经布置好了防线，可那骨皇却依旧盘膝坐在那传送阵前，浑身闪耀出点点蓝光，一动不动。

　　看到这一幕，楚旬也忍不住开口问道。

　　“快了！”

　　听到楚旬的话，骨皇头也不会，只是淡淡地说道：“如果你不找我聊天，分散我精神的话，我或许还能更快一点！”

　　“好吧！”

　　听到骨皇的话，楚旬深吸一口气，只是脸上却浮现出一丝焦躁之色。

　　“怎么了？”

　　看到楚旬脸上的焦躁之色，一旁的愤怒顿时微微皱了皱眉头，问道：“你不是这种遇事不镇定的人啊？”

　　“不知道为什么，我感觉到有一种非常剧烈，甚至是致命的危险正在逼近我们！”

　　听到愤怒的话，楚旬深吸一口气，神色有些凝重地说道。

　　而听到楚旬的话，不仅仅是愤怒，在场其他人中，除了对楚旬不太了解的雅典娜和埃吉尔之外，其他人的脸色都瞬间变了。

　　对于楚旬那近乎变态的直觉，他们实在是太清楚不过了，既然此刻楚旬预感到有大危机即将到来，那么想必奥林匹斯的强者应该也是快赶过来了！

　　“不用那么紧张。”

　　看着楚旬等人那凝重的样子，雅典娜微微一笑，宽慰道：“奥林匹斯虽然强者如云，但这些日子因为你们折损的强者已经不知凡几，剩下的已经不会太多，而以我们刚刚所做的布置，以及我们现在的实力，就算是宙斯亲至，一时半会之间也未必能够冲破我们的防线，所以到时候只要你们这传送阵不出问题，我们肯定是能够全身而退的。”

　　“道理我都懂！”

　　听到雅典娜的话，楚旬的神色反而变得更加凝重起来：“可问题是，我预感到的危机现在已经越来越强烈，这就意味着，要么是我的直觉出错了，要么就是……”

　　说到这里，楚旬深吸一口气，然后才一字一顿地说道：“来的人比宙斯更可怕！”

　　“不可能，宙斯的实力在奥林匹斯已是顶级，在命运三女神的不出马的情况下，没人会比他更强。”

　　听到楚旬的话，雅典娜断然地说道。

　　可就在这时，雅典娜却又忽然想到了什么一样，神色一变：“除非是那个女人……”

　　“谁？”

　　听到雅典娜的话，楚旬等人顿时忍不住问道。

　　“宙斯的妻子，神后赫拉！”

　　提起神后赫拉，雅典娜的脸上顿时浮现出一种在提起宙斯之时不曾浮现过的凝重和忌惮，仿佛对她来说，神后赫拉是比宙斯更加可怕的存在一样。

　　“神后赫拉？”

　　“这个女人很厉害？”

　　听到雅典娜的话，楚旬等人齐齐愣了一愣。

　　在天庭的情报之中，对于神后赫拉的记载极少，而且绝大部分的记载都是这个女人如何善妒，去整死宙斯的一些情人甚至是儿女，可对于这个女人的实力到底有多强，这些记载里面却几乎没有提到过。

　　甚至可以说，在天庭方面，神后赫拉几乎就是一个隐形人。

　　“何止是厉害两个字可以形容的……”

　　想到神后赫拉的实力，雅典娜也忍不住咽了口唾沫，说道：“波塞冬够强了吧，甚至一再跟宙斯挑战，可是有一次因为他的儿子惹怒了赫拉，赫拉直接将他的儿子杀死，而且还将他儿子神魂囚禁，化为孤星，被日夜折磨，而对于这一切，波塞冬却是连个屁都没有放……”

　　“靠！”

　　听到雅典娜的话，楚旬等人也齐齐忍不住惊呼一声。

　　波塞冬的实力他们可是已经亲自领教过了，而对于波塞冬的傲气和凶性他们也有所了解。而一个能让波塞冬连丧子之仇都不敢报的女人，其实力之强大，只怕已经远远超过了他们的预料。

　　怪不得在天庭搜集到的情报中，赫拉曾经三番五次害死宙斯的情人甚至是子嗣，而宙斯却也是从未计较过。他们以前还以为是宙斯跟赫拉夫妻情深，而且又是理亏，所以不会跟赫拉计较这些，现在看来，只怕是宙斯根本打不过赫拉吧……

　　妻管严的形成，要么就是爱，要么就是怕啊……

　　“如果真是赫拉那个女人来的话，那我们只怕就危险了！”

　　而就在这时，雅典娜也忍不住握紧了手中的金色长枪，神色凝重地说道：“我看……”

　　“你看什么？能不能告诉我呢，我亲爱的女儿！”

　　可还不等雅典娜把话说完，一个有些清冷，仿佛高高在上的声音，忽然从远处的星空中传了过来。

　　“真是她！”

　　听到这个清冷的声音，雅典娜脸色剧变，并忍不住发出一声惊呼。

　　看样子，她对赫拉不仅仅是有忌惮，甚至是有一种恐惧！

　　不过很快，她也意识到了自己的恐惧，随后深吸一口气，厉声叫道：“赫拉，你这个毒妇，你没资格叫我女儿，你是我的仇人！”

　　赫拉并不是她的亲生母亲，而是她的继母，而且从诸多的蛛丝马迹来看，他当年生母之死极有可能跟赫拉有关。而且从他诞生之后，赫拉就三番五次的想要谋害他，如果不是他天生早慧，懂得藏拙，而且又有命运三女神统管奥林匹斯，让赫拉不敢做得太过火的话，只怕他现在早已神魂俱灭了。

　　但即便如此，这些年来赫拉对他也是多有刁难，甚至是三番五次想要害死她，还好她命大而且聪明，这才活到了现在。也正因为如此，他对于赫拉除了恐惧之外，更多的也是仇恨。

　　“啧啧啧，我就知道你是一只养不熟的狼，早知道如此，当年你出生的时候我就该溺死你。”

　　听到雅典娜的话，赫拉的声音也变得更加冰冷起来：“不过没关系，现在这么做也不晚！”

　　嗡！

　　伴随着赫拉话音落下，他的身影也在一道道五色流光的闪耀中出现在了虚空之中。

　　而且让楚旬等人惊讶的是，赫拉竟然是一个人来的！

　　“他一个人？”

　　看到赫拉竟然孤身前来，楚旬等人也纷纷一愣，随后神色却是变得更加凝重了起来。

　　赫拉又不是白痴，她既然敢孤身前来，毫无疑问，那她肯定是有着绝对的信心，可以凭借一己之力吃下他们所有人！


第2804章 逃脱！

　　“启动大阵和封锁线！”

　　赫拉的出现，让楚旬等人明白到，他们此刻已经遭到了有史以来最大的危机。所以下一刻，楚旬等人也立刻反应过来，并毫不犹豫的启动了他们之前所做的各种布置。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那环绕在楚旬等人所在死星周围的数十颗陨石和小型星球也仿佛是受到了某种力量的影响一般，开始激荡出一道道能量光辉，而这些能量光辉也立刻组成了一个巨大的能量封锁阵，将整个死星给笼罩和保护了起来。

　　不仅如此，此刻那些死星上也开始竖起一根根能量巨炮，对准赫拉所在的方向发起了进攻。

　　刹那间，一道道璀璨的能量光辉也从那些死星之上激射而出，然后从各个角度，封锁天穹，朝着那赫拉轰击而去！

　　这些以死星和陨石布置而成的大阵，以及那些死星和陨石上的武器，正是这一个多小时雅典娜，埃吉尔，以及楚旬等人合力所做成的布置。

　　这也要多亏了埃吉尔麾下的那些巨人，如果不是有他们相助的话，只怕他们还真难在这么短的时间里面将这些死星和陨石调动过来，布置成阵。

　　但也正是如此，这座大阵的威力也已经变得极为强大，就算是宙斯这等级别的顶级强者亲至，这大阵也足以阻得他片刻时间！

　　再加上杨凌在这些死星上所做的布置，这个大阵也算得上是攻守兼备了。

　　可问题是，这次来的并不是宙斯，而是比宙斯更加强大的神后赫拉！

　　“垂死挣扎！”

　　看着那封锁了眼前星空的大阵，以及那从死星之上激射而来的无数能量光辉，赫拉却只是冷冷一笑，随后轻轻举起左手，就好像是拂走一些尘埃一般，朝着那些激射而来的能量光束挥了一挥。

　　轰！

　　刹那间，便见一道璀璨至极，甚至几乎是照亮了整个黑暗宇宙的金光也忽然从赫拉的左手中激射而出，并如海如潮一般，铺天盖地的向前涌去。

　　这金光所过之处，那些激射而来的能量光束也纷纷如同海啸面前的尘埃一样，根本没有起到任何的作用，甚至是连任何的声响都没有，便直接被那金光所吞没。

　　而随后，那金光也势如破竹一般，重重的轰击在了那能量护罩之上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　仅仅只是一击，这大阵便被那金光轰击得剧颤不已，并在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中不断龟裂起来。

　　与此同时，那些身为大阵阵眼的死星也是一颗接一颗的爆开，化为无数残骸碎片，朝着四面八方激射而去。

　　再这样下去，只怕用不了片刻，这个大阵就会被彻底摧毁了！

　　“五行加持！”

　　“补天之力！”

　　看到这一幕，原本准备等到最后再出手的五大圣灵和暴食也终于按耐不住，立刻出击，将五行之力和那源自于补天石的力量全部加持在了那濒临破碎的大阵之上。

　　可即便如此，这大阵还是被那金色流光轰击得摇摇欲坠，好不容易才稳固下来，没有彻底破碎。

　　“恩？”

　　看到自己一击居然没有打破这个大阵，赫拉明显也愣了一下，随后笑了起来：“果然有两下子，怪不得能把波塞冬他们逼到绝境。”

　　说到这里，赫拉的笑容中也浮现出一丝森冷的杀机：“不过，也到此为止了！”

　　话音落下，赫拉便用力握了一下左拳，随后便见那一道道金光也瞬间变得更加璀璨起来，并猛地收缩，就像是一个金色的巨手一样，猛地“捏”在了那大阵所形成的光罩之上。

　　轰！

　　这赫拉的实力简直强到了在场众人难以想象的地步，刹那间，便见在那璀璨金光的闪耀下，那原本按理来说应该是坚不可摧的能量光罩，竟然就像是一个脆弱的鸡蛋一样，就这么直接被捏成了碎片，轰然崩溃。

　　噗噗噗噗噗！

　　与此同时，随着这能量护罩的崩溃，那五大圣灵和暴食也齐齐喷出一口鲜血，显然受到了剧烈的反噬。

　　“这怎么可能？！”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸上也纷纷浮现出了骇然和难以置信的神色。

　　要知道他们所布置出来的这个大阵，论起防御，就算是雅典娜和埃吉尔联手都未必能够在短时间内将其击破，可为什么在这赫拉的面前，这个大阵却脆弱得像一个鸡蛋一样？

　　“现在，你们没地方躲了吧？”

　　在击破了这大阵之后，赫拉并没有立刻发起进攻，反而如同猫戏老鼠一般，高高在上的俯视着楚旬等人，脸上更是浮现出一丝森冷而残忍的笑容。

　　显然，在他看来，以楚旬等人的实力，是不可能从他面前逃掉的。

　　“哈哈哈，搞定了！”

　　然而就在这时，一直在处理那传送阵的骨皇却忽然大笑一声，然后将全部力量注入到那传送阵之中，并对着赫拉大声叫道：“老鬼婆，拜拜咯！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着骨皇的声音响起，一道道璀璨至极的蓝色空间能量也瞬间将楚旬等人所笼罩在内。随后，楚旬等人的身影也顿时变得有些虚幻起来。

　　“该死！”

　　看到楚旬等人被那空间能量笼罩，赫拉的神色顿时一变，随后右手一挥，一道璀璨金光便划破虚空，朝着愤怒和楚旬等人激射而去。

　　嗡！

　　可是空间传送的速度是何等之快，哪怕赫拉的反应速度已经极快，可是等到那道金光划破虚空，降临到那死星之上的时候，楚旬等人的身影也已经彻底消失在了那蓝色光辉之中。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那颗巨大无比的死星也直接在这璀璨金光的轰击之下轰然爆开，化为无数残骸碎片，朝着四面八方激射而去。而且这些碎片也没有飞出多远，便彻底化为粉末，消散于星空之中。

　　但尽管赫拉摧毁了这颗星球，可是却也已经无法阻止楚旬等人的离开，只能看着那一片狼藉的星空，沉默不语。

　　“有意思……”

　　片刻之后，赫拉忽然笑了起来，随后眼中也闪过一丝精芒：“不过，你们以为这样就能逃得掉了吗？呵，没那么容易啊！”

　　说到这里，赫拉也是直接左手一挥，随后一道金光激荡而出，就这么直接撕裂了他面前的虚空，形成了一个诡异的黑洞。

　　而随后，赫拉也是迈步走入黑洞之中，消失无踪。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　而就在赫拉消失于黑洞之中的时候，楚旬等人却也在承受着有史以来最为可怕的空间风暴。

　　没错，赫拉刚刚那一击的确是没有击中他们，可是那恐怖的力量却已经影响到了这附近的空间，以至于他们才刚刚传送便被卷入到了空间风暴之中。如果不是有骨皇这个擅长空间之道的强者勉强维持，在加上五行圣兽的五行之力，和楚旬混沌钟的力量都有稳固空间之效的话，只怕他们还没有完成传送，便迷失在虚无的空间之中了。

　　可即便如此，他们如今也如同是飓风下的一叶扁舟一样，身处于剧烈的动荡之中，而且还要全力以赴，承受着那恐怖能量的冲击，以防被那可怕的空间能量给撕成碎片！

　　不过值得庆幸的是，楚旬等人的实力都不弱，而且还有雅典娜和埃吉尔这两个强者坐镇，也正因为如此，此刻在他们全力支撑之下，他们也总算是挺过了那恐怖的空间风暴，最终完成传送，来到了一片星空之中。

　　“好冷！”

　　然而才一来到这片星空，楚旬等人便感觉到一股难以言喻的极寒之气扑面而来，令他们忍不住齐齐打了个冷颤。


第2805章 重现于世的冰霜巨人界！

　　“好冷啊……”

　　感觉到这星空之中的极致寒意，熊孩子忍不住打了个冷颤，然后赶紧运转自身力量来抵挡这寒气的侵蚀，这才感觉好受一点。

　　“好漂亮……”

　　而就在熊孩子等人因为这星空之中的极致寒意而感到惊讶的时候，安琪儿等人却忍不住纷纷为眼前星空中的美景而发出了惊叹。

　　只见此刻一眼望去，这片星域之中的星球，竟然全都是如同水晶钻石一般晶莹剔透，显得无比绚丽。

　　与此同时，一股股极致的寒意也开始从那些冰晶和钻石一般的星球中散发出来，令这片星空中的温度不断下降，变得越来越寒冷起来。

　　“我们这是被传送到什么地方来了？”

　　看着眼前这片绚丽而又寒冷的星空，楚旬顿时忍不住皱起了眉头，然后转过头，将目光移到了雅典娜和埃吉尔的身上。

　　埃吉尔和雅典娜都是奥林匹斯土生土长的强者，对其定然无比熟悉，所以他们肯定知道这里是什么地方。

　　“怎么会这样？”

　　然而出乎楚旬等人预料的是，埃吉尔和雅典娜在看到这些水晶钻石一样的星球之后，却是齐齐一愣，随后仿佛是看到了什么难以置信的东西一样，脸上纷纷浮现出惊愕和震惊之色。

　　“你们知道这里是什么地方？”

　　看着埃吉尔和雅典娜脸上浮现出的震惊之色，楚旬等人也纷纷露出好奇之色。

　　“这是一个按理来说已经被彻底摧毁的地方！”

　　听到楚旬的话，雅典娜深吸了一口气，仔仔细细地观察了一下这片星域，直到做出了最后的确定，她才神色凝重地说道：“这里，就是当年冰霜巨人一族的栖息地，冰霜巨人界！”

　　说到这里，雅典娜微微顿了一顿，然后接着说道：“可是，这冰霜巨人界当年已经被我跟埃吉尔奉命摧毁了啊，就连冰霜巨人王都被我们所杀，其尸体还被炼制成了你们之前所对付的那个冰霜巨人，而冰霜巨人界的主星和卫星也全部被彻底摧毁，斩草除根，可为什么会忽然出现在这里……”

　　当年冰霜巨人一族实力强大，桀骜不驯，而且性情冷酷好杀，最终惹怒了奥林匹斯，由命运三女神下令，命雅典娜和埃吉尔带着他们麾下将士出征冰霜巨人界，最终将这冰霜巨人界和冰霜巨人一族彻底摧毁，这也是雅典娜和埃吉尔平生所经历过规模最为宏大，也是最为残酷的一战，让他们永生难忘。

　　可如今，这早已被他们摧毁的冰霜巨人界却又忽然重现于他们的面前，这实在是让他们有些难以置信。

　　“难道当年冰霜巨人一族用了什么瞒天过海的手段，将冰霜巨人界保存了下来？”

　　听到雅典娜的话，楚旬顿时皱起了眉头，凝声问道：“不管怎么样，如今冰霜巨人界尚存，说不定冰霜巨人一族也依旧存在，所以大家小心点好！”

　　虽然如今雅典娜和埃吉尔已经跟奥林匹斯决裂，但当初毕竟是他们亲手灭亡的冰霜巨人一族，甚至还杀死了冰霜巨人一族的王者，如此血海深仇，冰霜巨人一族只怕是永世难忘。所以若这些星球上依旧有冰霜巨人一族生存的话，那他们最好还是小心一点，不要节外生枝，引起不必要的麻烦。

　　想到这里，楚旬又接着对雅典娜和埃吉尔说道：“我觉得你们两位最好是先隐藏起来，以免惹来什么不必要的麻烦。而我们则要去你们所说的冰霜巨人界一趟，或许，我们可以从这冰霜巨人界中搞清楚我们现在到底是在什么地方，甚至如果运气好的话，我们说不定还能找到传送阵，直接离开这里。”

　　茫茫宇宙无边无岸，浩瀚无边，楚旬等人又是才经历了空间乱流，尚无法确定自己等人所在的方位，在这种情况下，如果像个无头苍蝇一样乱转的话，那楚旬等人很有可能会一头撞进奥林匹斯的包围圈，甚至有可能遇到赫拉。而一旦再遇到赫拉，以赫拉当初所展现出来的恐怖实力，只怕他们是别像全身而退了。

　　所以，现在最明智的选择，就是先去那冰霜巨人界一探究竟。

　　“好！”

　　听到楚旬的话，雅典娜和埃吉尔对视一眼，然后点了点头，也不知道是施展了什么秘法，居然将自己的气息彻底收敛，然后一头钻进了他们手下的神界之中，再无声息。

　　“我们走！”

　　看到雅典娜和埃吉尔隐藏起来，楚旬也是深吸一口气，然后带着众人纵身而起，朝着远处那如同冰晶钻石一般的巨大星球飞了过去。

　　那冰晶钻石一般的冰霜巨人界，以及冰霜巨人界旁的一众“卫星”显然便是这片星空中强烈寒气的源头。此刻随着楚旬等人距离那冰霜巨人界越来越近，他们也可以清楚的感觉到，这星空中的寒气也变得越来越凛冽，甚至就算是以他们的实力，此刻在面对这刺骨寒意的时候都不由得感到一阵不适。

　　最后还是多亏了水妖出手，布下一个能量护罩将他们笼罩，并将护罩内的寒气全部吸收，这才让熊孩子等人感觉好受一些。

　　“不对劲！”

　　不过众人才刚刚因为那消失的寒气而松了口气的同时，愤怒却忽然眯起了眼睛，然后冷声说道：“这座星球上……没有生机！”

　　“什么？”

　　听到愤怒的话，楚旬等人也顿时吃了一惊：“难道这也是一颗死星？”

　　他并没有怀疑愤怒的话，毕竟愤怒精通杀戮之力，在擅长摧毁和杀戮生命的同时，对于生命力量也有着极为敏锐的感知和理解。所以愤怒在他们之前察觉到异状也不是什么奇怪的事情。

　　“有可能！”

　　而就在这时，一个巨人的体内忽然传出了埃吉尔的声音：“当初冰霜巨人一族几乎被我们全部杀死，而且其中不少人还是我亲手所杀，更何况最后就连冰霜巨人界都被我们摧毁，所以就算有人能幸存下来也绝对不多。”

　　说到这里，埃吉尔微微顿了一顿，然后继续说道：“虽然我也不知道这已经被我们摧毁的冰霜巨人界为什么会重现于世，但冰霜巨人界重现却并不代表冰霜巨人一族已经复苏。”

　　埃吉尔所在的远古巨人一族跟冰霜巨人一族乃是宿敌，所以他对于冰霜一族的情况也要比别人更加了解，也正因为如此，他才并不认为上一次几乎被他和雅典娜彻底摧毁的冰霜巨人一族如今会这么容易就重现于世。

　　“如果这冰霜巨人界里面没有生灵，那又是谁重塑了这冰霜巨人界，而重塑这冰霜巨人界又是为了什么呢？”

　　听到埃吉尔的话，楚旬的眉头顿时皱得更紧了。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在楚旬因为埃吉尔的话，以及眼前这冰霜巨人界的异状而感到震惊和疑惑的时候，那冰霜巨人界和周围的卫星也忽然大放光明，随后所散发出来的寒气也开始呈几何级数不断飙升，令这片星空都几乎被冻结了起来。

　　不仅如此，此刻在那冰霜巨人界的上方，一个巨大无比，几乎跟冰霜巨人界一样大小的鼎炉也忽然在一阵阵强烈的能量波动中强行撕裂了这片星空，出现在了那冰霜巨人界之上。

　　而下一刻，伴随着这鼎炉出现在星空之中，一股股难以言喻，恐怖至极的高温也顿时从那鼎炉之中激荡而出，随后这高温更是与那冰霜巨人界散发出来的极致低温狠狠撞击在了一起，最终互相僵持，抵消，转化，在这无边星空中，形成了一种诡异的循环！


第2806章 被困！

　　“这是什么鬼东西？！”

　　看着那破空而现的超巨型鼎炉，楚旬等人也是悚然一惊。

　　他们从未想过，这世界上竟然会存在一个如此巨大的鼎炉。而且从那鼎炉中散发出来的恐怖高温和能量波动来看，这鼎炉只怕就算不如混沌钟这等先天灵宝，也绝对是跟天地人三书同一级别的超级法宝！

　　更重要的是，从现在的情况来看，似乎这鼎炉是专门被人放在这里，然后利用这冰霜巨人界的力量来配合这鼎炉的力量，在做些什么。

　　难道说，这个鼎炉的主人，就是重塑了冰霜巨人界的人？

　　而能够做出如此大手笔的人，又到底是何等可怕的存在啊！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　然而，就在楚旬等人都因为那鼎炉的出现而震撼到无法形容的时候，一阵阵凄厉的惨叫也忽然从那鼎炉之中传了出来。

　　下一刻，便见那鼎炉忽然开始慢慢扭转方向，然后上下颠倒，将鼎炉的炉口对准了那巨大无比的冰晶星球，随后更是从中喷涌出一道道五色火焰，朝着那冰晶星球席卷而去。

　　与此同时，一阵阵更加凄厉的惨叫声也从那五色火焰中传了出来，同时一些模糊不清的人影也开始在那五色火焰中若隐若现。

　　轰隆隆！

　　直到此刻，楚旬等人才发现，那冰霜巨人界和周围的那些冰晶卫星竟然是组成了一个巨大的法阵，只见此刻在这鼎炉中激荡而出的炽烈火焰的席卷之下，那冰霜巨人界和那些冰晶卫星竟然纷纷激荡出一股股森冷至极的寒流，并且汇聚在了一起，化为一股蓝色寒流朝着那五色火焰对冲而去。

　　下一刻，这五色火焰和那蓝色寒流便狠狠撞击在了一起，然后对峙了起来，谁也不让谁。

　　而也正是直到这一刻，在那五色火焰和蓝色寒流的僵持中，那些原本在火焰中若隐若现的身影也渐渐变得清晰了起来。

　　然而，在看到那些在火焰中痛苦哀嚎的身影之后，楚旬等人却彻底愣住了，随后脸上更是浮现出难以置信的神色，甚至是忍不住齐齐发出一阵惊呼。

　　“这怎么可能？”

　　“阿瑞斯，波塞冬，奥丁……”

　　“还有哈迪斯也在里面！”

　　……

　　他们此刻之所以如此震惊，是因为他们发现，那些在火焰中哀嚎惨叫的身影，竟然都是奥林匹斯已经陨落的顶级强者，而且就连之前从他们手中逃掉的奥丁都在这里面！

　　这到底是怎么回事！

　　“这个鼎炉，到底是什么东西？”

　　“为什么已经神魂俱灭的阿瑞斯他们会出现在这里面！”

　　想到这里，楚旬猛地回头，对着雅典娜和埃吉尔问道。

　　在他看来，身为奥林匹斯顶级强者的雅典娜和埃吉尔或许会知道一些有关于这个鼎炉的消息。

　　“不知道，我们从来没有听说过这种东西！”

　　然而此刻埃吉尔和雅典娜的震惊却是丝毫不逊于楚旬等人，听到楚旬的话，雅典娜也是咽了口唾沫，然后深吸一口气，平复了一下自己的情绪，然后沉声说道：“但毫无疑问，整个奥林匹斯有能力做出这一切的，也只有命运三女神了！”

　　“该死，他们居然用这些顶级强者的神魂来炼制东西，一旦让他们成功把这东西炼成了，那不管是什么，对于天庭和我们而言只怕都是一场灾难！”

　　听到埃吉尔和雅典娜的话，一旁的周御龙顿时深吸一口气，然后沉声说道：“无论如何，我们一定要想办法摧毁这个东西！”

　　“拿什么摧毁，拿命么？”

　　然而听到周御龙的话，愤怒却是冷笑一声，道：“你仔细感受感受那两股对冲的力量已经提升到了何等恐怖的程度，我们现在隔着这么远的距离都有些受不住，贸然过去，只怕会如同飞蛾扑火一样，还没靠近，就被那恐怖的力量绞碎了！”

　　“愤怒说的没错，以我们现在的实力，只怕没能力摧毁这个鼎炉。”

　　与此同时，楚旬也点了点头，然后深吸一口气，道：“更何况这个鼎炉既然如此重要，那命运三女神自然也不会让它这么轻易就被我们摧毁，一旦贸然动手，那么说不定不仅没办法摧毁这个鼎炉，就连我们自己也会折在这里！”

　　“为今之计，还是先离开这里吧！”

　　想到这里，楚旬深深地望了一眼那个巨大的鼎炉，然后摇了摇头，说道：“反正那个鬼地方是去不了了。”

　　“好，先离开这里再说！”

　　听到楚旬的话，愤怒等人也点了点头，然后便准备跟着楚旬离开这里。

　　可是很快，他们就发现，想要离开这里似乎也不是一件容易的事情！

　　这片空间似乎被一种特殊的力量所笼罩，无论他们朝那个方向飞行，在飞出了一段距离之后都会重新回到这鼎炉和冰霜巨人界的周围，甚至就算是动用了骨皇的空间力量也无济于事。

　　“靠，这到底是怎么回事？”

　　在第十次回到这鼎炉附近之后，楚旬也终于忍不住发出一声怒骂。

　　“这片空间被一股强大的力量给封印了。”

　　听到楚旬的话，骨皇摇了摇头，道：“这种力量比空间力量要强大得多，所以就算我用空间力量，也逃不出这里。”

　　“既然这里被封印了，那我们又是在呢么进来的？”

　　听到骨皇的话，楚旬心中一紧，沉声问道。

　　“不知道，或许跟那个女人最后一击的力量有关吧。”

　　骨皇摇了摇头，道：“那个女人的最后一击扰乱了我们的空间传送，形成了空间风暴，再加上那个女人的力量，我们或许才会碰巧撞进了这里。可是再想利用这种方式出去，那却是不太可能了。”

　　“封印这里的，应该是命运三女神的命运之力。”

　　而就在这时，熊孩子却忽然开口说道：“我能感觉到，这里被命运的力量给封印隔绝了，想要离开这里，那除非我们也用命运之力打开一个口子。”

　　“恩？”

　　听到熊孩子的话，楚旬精神一振，将目光移到了熊孩子的身上。

　　要知道熊孩子也是掌握了命运之力的，或许他们可以凭借熊孩子的力量逃离这里？

　　“别看我，我也想出去，可是就凭我那点力量只怕做不到。”

　　然而看到楚旬那期盼的眼神，熊孩子却是无奈地耸了耸肩膀。

　　“五行之力也不行吗？”

　　听到熊孩子的话，楚旬沉默了片刻，然后将目光移到了墨玄等人的身上，问道：“据我所知，五行之力是可以化解命运之力的吧？”

　　“是可以，但难度很大！”

　　听到楚旬的话，墨玄摇了摇头，道：“想要化解一分的命运之力，那就需要消耗十分的五行之力。而以笼罩了这片天地的命运之力，就算给我们一百年的时间，我们也没办法破解这份力量，离开这里。”

　　“既然如此，那就只有用最后一个办法了！”

　　听到墨轩的话，楚旬深吸一口气，眼中闪过一丝决然之色，做出了决定。

　　虽然这么做会有些冒险，但想要逃离这里，这也是他们唯一的希望了。

　　想到这里，楚旬忽然对着不远处的墨麒麟“墨玄”说道：“墨玄，等下要借用一下你们的五行力量，把一个人从封印里面放出来！”

　　“什么人能把我们从这里带出去？”

　　听到楚旬的话，墨玄顿时好奇的问道。

　　在他看来，想要把他们从这里带出去，那除非是三清道祖亲自出手，不然的话只怕没人能够做到了。


第2807章 解封摩罗斯！

　　“别人或许没办法把我们带出去，但这个人肯定可以！”

　　听到墨麒麟的话，楚旬眼中闪过一丝精芒，道：“因为论到对命运之力的领悟和掌控，这个人未必会在那命运三女神之下。”

　　“这个人，就是曾经的天道代言人，奥林匹斯的上一任主宰，命运主神摩罗斯！”

　　虽然楚旬如今已经凑齐了五大圣灵，可以为命运主神摩罗斯解封，可是在得到了佛门的预言和提醒之后，他却还是决定不那么早把命运主神给放出来，以防引起什么变故。

　　毕竟谁也不知道，这个曾经的天道代言人，奥林匹斯之主，在重获自由之后会做出什么疯狂的事情。

　　可是事到如今，如果他不把摩罗斯放出来的话，只怕他们是不可能安全离开这里了。在这种情况下，他也已经没有了其他的选择。

　　“什么？”

　　“命运主神摩罗斯？他不是已经陨落了吗？”

　　听到楚旬的话，在场众人纷纷大吃一惊，特别是雅典娜和埃吉尔，更是忍不住发出一阵惊呼。

　　他们也曾经历过命运主神摩罗斯主宰奥林匹斯的那个时代，所以对于摩罗斯的实力有着极为深刻的印象，特别是最后摩罗斯跟命运三女神的那一战，更是几乎颠覆了整个奥林匹斯，也震撼了他们所有人。

　　而在那一战之后，他们一直都以为摩罗斯已经陨落在了命运三女神之手，可是却万万没有想到，摩罗斯并没死，而是被封印了起来，而且在阴差阳错之下，这被封印的摩罗斯还落在了楚旬的手上。

　　“当初那一战之后，摩罗斯只是被封印，而并没有死，现在他就在我手上，只要利用五系本源之力化解了他身上的命运封印，就能让他重获自由了。”

　　听到雅典娜和埃吉尔的惊呼，楚旬深吸一口气，说道：“现在这种情况下，也只有他才能救得了我们！”

　　“楚旬，这件事你考虑清楚了吗？”

　　听到楚旬的话，一旁的周御龙顿时有些担心地问道：“这摩罗斯毕竟也是修行的命运之力，若是他站在奥林匹斯一边的话，那把他放出来，后果只怕会不堪设想。”

　　“这点你不用担心！”

　　不过还不等楚旬回答，一旁的雅典娜却是开口说道：“据我所知，摩罗斯似乎就是不想要摧毁天下，所以才被命运三女神所取代，在这种情况下，他跟命运三女神之间已经有了不可调和的矛盾，他是不可能跟命运三女神联手的。”

　　“雅典娜说的没错，按理来说，摩罗斯是不可能站在奥林匹斯那一边的。”

　　与此同时，楚旬也点了点头，随后又忍不住苦笑道：“更何况，在现在这种情况下，你觉得我们还有选择的余地吗？”

　　“好吧……”

　　听到楚旬的话，周御龙也一下不知道说什么好，只能点了点头。

　　“跟我来吧，不要抵抗！”

　　而在解释了两句之后，楚旬便将墨玄等五大圣灵收入自己的神国，然后以神国为中转站，将他们带到了神秘的诅咒商店中。

　　“你终于来了！”

　　而就在楚旬来到那神秘诅咒商店的瞬间，摩罗斯的声音也从店内传了出来：“我等你很久了！”

　　此刻摩罗斯的声音之中已经带上了一丝颤抖和激动，因为他已经感觉到，此刻降临到这里的不仅有楚旬，而且还有这另外五种强大至极，精纯至极的气息！

　　那是属于圣灵一族的元素本源气息！

　　被封印了这么多年，他终于有望重见天日了！

　　“抱歉，让你久等了！”

　　听到摩罗斯的话，楚旬深吸一口气，道：“我现在已经凑齐了五大圣灵，可以帮你打破封印，脱离这里了，现在你告诉我该怎么做吧！”

　　“很简单，这座小店就是我的封印，你只要让那五个圣灵运转五行力量，摧毁这个小店，我就能够破封而出了！”

　　听到楚旬的话，摩罗斯的身影也出现在了小店的门口，然后脸上带着一丝激动和兴奋之色地说道：“不过你们速度一定要快点，不然如果拖延的时间太久，我担心会惊动到那三个女人！”

　　“好！”

　　听到摩罗斯的话，楚旬点了点头，然后将目光移到了墨玄等圣灵的身上，道：“各位，可以开始了！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，已经化为本体模样的五大圣灵也纷纷纵身而起，最后呈五个方向，将这神秘的诅咒商店给包围了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那五大圣灵也齐齐出手，将自己最强的力量源源不断地注入到了这神秘的诅咒商店之中。

　　嗡嗡嗡！

　　在那五系本源之力的不断注入下，那原本看起来平平无奇的神秘诅咒商店顿时就像是被高温不断加热的钢铁一样，渐渐变红，最终又慢慢转变成了五色流光之色，并且光辉也变得越来越闪耀，直到将这片空间给照耀得流光溢彩，炫目不已。

　　“加把劲，快了，就快了！”

　　与此同时，摩罗斯的声音也再度从那绽放出耀眼光辉的小店之中传了出来。

　　吼！

　　听到摩罗斯的话，那五大圣灵也不惜一切代价，将全部力量注入到了那小店之中。

　　终于，在他们那强大力量的不断注入下，那神秘的诅咒商店也开始一点一点的“融化”起来，化为点点五色液体，洒落在地，并最终渐渐消失。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　而就在那神秘诅咒商店溶解到一半的时候，摩罗斯的大笑声也忽然从那小店之中响起。

　　随后，楚旬等人便感觉到一股强大至极的力量忽然从那小店之中爆发而出，然后直接将那小店轰成了无数碎片，朝着四面八方激射而去。

　　随后，摩罗斯的身影也在那小店碎片的激射中一步一步的走了出来，出现在了楚旬等人的面前。

　　跟之前相比，此刻的摩罗斯简直就像是变了一个人，不仅身上已经穿上了一层蓝色战甲，而且手上还握着一根金色权杖，浑身散发出一种难以言喻的威势！

　　这才是命运主神摩罗斯真正的样子！

　　轰隆隆！

　　而随着摩罗斯成功脱困，他身边的空间也开始在一阵阵剧烈的轰鸣声中崩塌起来。

　　显然，在封印被破解之后，这个空间也将不复存在了。

　　“这么多年了，我总算是出来了！”

　　看着四周正在瓦解的空间，摩罗斯也是深吸一口气，然后将目光移到了楚旬的身上，眼中闪过一丝精芒，道：“谢谢你！”

　　“不用谢，帮你就是帮我自己！”

　　听到摩罗斯的话，楚旬摇了摇头，道：“我们还是先离开这里吧，而且离开这里之后，我们还需要你帮一个忙呢！”

　　“没问题，只要是我力所能及的事情，我绝不推辞！”

　　听到楚旬的话，摩罗斯点了点头，随后右手一挥，那正在破碎的空间便在一阵剧烈至极的轰鸣声中彻底崩溃，而楚旬等人也跟着摩罗斯一起回到了楚旬的神国这种。

　　随后，楚旬也立刻打开神国，将摩罗斯带到了他们所在的那片空间之中。

　　“这是？！”

　　然而才刚刚来到那片空间，还不等楚旬等人跟摩罗斯解释一下发生了什么事情，摩罗斯便仿佛是感觉到了什么一样，猛地转头，将目光锁定在了那个巨大的鼎炉之上。

　　随后，他瞳孔猛地一缩，然后神色复杂的咒骂一声：“那三个疯子，居然真的敢这么做！”

　　显然，跟楚旬等人不同，他知道那个鼎炉是用来干什么的！


第2808章 命运三女神的真正谋划！

　　“这鼎炉到底是什么东西？”

　　看到摩罗斯那震惊的样子，楚旬等人心中也纷纷一沉，并忍不住开口问道。

　　能够让摩罗斯这等见过无数风浪，城府极深的强者都露出如此震撼之色，这个鼎炉只怕比他们想象中还要可怕！

　　“这个鼎炉，名为补天炉！”

　　听到楚旬的话，摩罗斯这才反应过来，深吸一口气，沉声说道。

　　“补天炉？”

　　听到“补天”这两个字，楚旬等人的脑海中便立刻浮现出了女娲的模样，而楚旬也更是忍不住心中的好奇，问道：“难道这鼎炉跟女娲的补天石有关？”

　　“虽然都名为补天，但这却是两个完全不同层次的东西。”

　　提起补天炉，摩罗斯摇了摇头，神色沉重地说道：“补天石是以诸天珍惜材料为源，所炼制出来的异宝，虽能补天，但实际上能起到的作用却相当有限。”

　　说到这里，摩罗斯微微顿了一顿，然后接着说道：“但这补天炉却不同，这补天炉乃是集天地造化，以及强大的命运之力所成，有着以人心补天心的能力……简单的来说，这补天炉的作用，便是通过炼化强者和众生的灵魂，来修补天道所缺失的‘天意’。”

　　“什么？”

　　听到摩罗斯的话，楚旬等人也是悚然一惊。

　　当年三清道祖花费了多少精力去谋算，才完成了那欺天大计，封印了一部分的天意，让这天道化为了如今这般“无情”的模样，不然的话，只怕光以天道的强大力量，便已经足以碾压整个天庭了。

　　可如今，命运三女神竟然已经找到了修补天道的方法！

　　一旦让命运三女神修补好天道，让天道恢复如初，那无论是对他们，还是对天庭，都是灭顶之灾！

　　“我有些搞不明白……”

　　听到摩罗斯的话，一旁的周御龙顿时忍不住开口问道：“既然命运三女神有办法修补天道，那他们又何必急着跟天庭开战呢？只要他们拖延一定的时间，补全了天道，那再来对付天庭岂不是易如反掌之事么？”

　　“如果不跟天庭开战，他们哪来的那么多强者神魂可炼？”

　　听到周御龙的话，摩罗斯顿时冷笑起来：“知道我为什么说他们三个是疯子吗？那是因为想要补全天道，那至少需要五个以上掌握了大道法则的顶级强者，以及无数其他强者的神魂作为材料。放眼望去，整个奥林匹斯的顶级强者又有多少，若是那三个疯子直接动手的话，只怕还没来得及补全天道，整个奥林匹斯就已经在内讧中分崩离析了！”

　　说到这里，摩罗斯微微顿了一顿，然后继续说道：“但现在的情况就不同了，奥林匹斯与天庭开战，若是胜了自然能够一举夺回天意，补全天道，可就算是输了，那些陨落的强者神魂也会被这补天炉给收取炼化，这样一来，奥林匹斯就等于是站在了不败之地了。”

　　“可问题是，波塞冬他们的灵魂已经被我们彻底摧毁，神魂俱灭了啊！”

　　听到摩罗斯的话，一旁的熊孩子也忍不住插嘴说道。

　　“天庭有天书所炼的封神榜保全真灵，以这三个女人的实力，所制造出的补天炉自然也有保全和吸收真灵之效。”

　　摩罗斯摇了摇头，然后将目光凝视在了那补天炉上，沉声说道：“从现在的情况来看，补天炉中顶级强者的神魂只怕已经超过了五个，虽然这些神魂中大部分似乎是近期内才被收入其中，尚未完全炼化，但如果再这么下去，不出十年，这补天炉便能彻底炼化这些神魂，补全天意了。”

　　“十年……”

　　听到摩罗斯的话，楚旬等人的心中也变得更加凝重起来。

　　他们虽然知道跟奥林匹斯的决战已经近在眼前，可是却没有想到，时间已经紧迫到了这等程度。

　　十年啊！

　　对于一个普通人而言或许还算是一段不短的时间，可对于整个天庭和奥林匹斯的战局而言，那却不过是弹指一挥间的事情了。

　　想到这里，楚旬也忍不住咽了口唾沫，然后望着摩罗斯，问道：“有没有办法破坏这个东西，或者拖延一些时间？”

　　“你要知道，这补天炉跟那三个疯子乃是性命相交，想要摧毁这补天炉，那就等于是要摧毁那三个疯子，你认为以我现在的状态能做到这一点吗？”

　　听到楚旬的话，摩罗斯摇了摇头，随后眼中闪过一丝精芒，道：“不过如果只是拖延一点时间的话，那却还是有一定可能的。只是这么做之后，我在一定时间内都不能轻易出手了，而且肯定会惊动那三个疯子，到时候你们想要逃回天庭，只怕是更加困难了。”

　　“只能赌一赌了！”

　　楚旬虽然对自己的潜力和天赋极有信心，也相信十年之后自己的实力绝对会远胜今日，但他还没有自负到认为十年之后的自己就能过扭转天庭和奥林匹斯之间的局势，一举取得胜利的程度。

　　也正因为如此，从整个大局着想，如今他们也只能选择冒一冒险了！

　　“好！”

　　摩罗斯也知道，楚旬如今的选择才是最正确的，所以听到楚旬的话之后，他也点了点头，然后转过头，对着楚旬等人凝声说道：“想要影响那补天炉，我首先就必须要靠近它。但我如今才刚刚解封，一身实力已经十不存一，如果强行冲过去的话，只怕会消耗很多力量在抵挡那寒流和烈焰之上。”

　　“所以，你们必须要护送我靠近补天炉，并且是越近越好！”

　　说到这里，摩罗斯的眼中也浮现出一丝凝重之色：“而我距离补天炉越近，能够对补天炉造成的影响也就越大，拖延的时间也就越久。”

　　“行，我们送你过去！”

　　听到摩罗斯的话，楚旬等人对视了一眼，然后齐齐点了点头，做出了决定。

　　“以我们五行圣灵的力量，应该能送你们一程！”

　　随后，那墨玄也是深吸一口气，然后跟其他四大圣灵一起，呈五个方位，将楚旬等人给包围了起来，并接着说道：“等下我们会拼尽一切的力量，尽可能把你们送过去。你们也不用担心我们，我们毕竟跟你们签订了契约，在某种程度上来说，只要你们不死，那我们就不会死，顶多只是多花一点时间恢复而已。”

　　“在现在这种局势下，这么一点牺牲，是必要的！”

　　话音落下，墨玄的身上也激荡出一道土黄色光芒，将楚旬等人笼罩了起来。

　　而随后，青龙朱雀，玄武白虎也纷纷催动自身力量，笼罩在了楚旬等人的身上。随后，在这五行之力的融合之下，楚旬等人也被一个散发着五色流光的能量光罩给彻底笼罩了起来，并在这能量光罩的护送下，朝着那补天炉所在的方向飞了过去。

　　“第二层防线就交给我吧！”

　　随着众人开始靠近那补天炉，炼狱魔主也是深吸一口气，道：“你们都把力量借我一用，到时候我就算豁出去万能魔方不要，也一定会护住你们！”

　　“好！”

　　听到炼狱魔主的话，安琪儿等人也齐齐点了点头，开始源源不断将自身已经恢复了不少的力量注入到那万能魔方之中。

　　“第三层防线让我来，虽然可能顶不了多久，但尽力而为吧。”

　　与此同时，寅虎也握紧了自己的拳头，沉声说道。

　　“我也来帮你一把！”

　　而听到寅虎的话，一旁的暴食也是走了过来。

　　“好，那最后一层防线，就交给我！”

　　看到众人都开始拼尽全力，楚旬眼中也闪过一丝坚毅之色，然后望着远处那已经距离他们越来越近的补天炉，沉声说道：“无论如何，这一次的行动，我们都只许成功，不许失败！”

　　“因为……我们已经输不起了！”


第2809章 摩罗斯出手！

　　轰轰轰轰轰！

　　随着楚旬等人距离那补天炉越来越近，他们所承受的能量冲击也开始变得越来越大。

　　只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，一股股炽烈的寒流和火浪，以及那寒热碰撞所产生的剧烈冲击和飓风，也开始铺天盖地的轰击在了那被五色流光所笼罩的楚旬等人身上。

　　而在这恐怖力量的冲击之下，那由五大圣灵全力凝聚出来的五色光罩也开始不断颤动起来，并且浮现出无数涟漪，绽放的光芒也是变得忽明忽暗，显然承受了巨大的压力！

　　与此同时，那正在维持着五色光罩的五大圣灵，也因为受到了这种剧烈压力的碾压，而变得越来越吃力，甚至到了后面，他们的七窍之中都开始涌出一股股鲜血，显然为了维持这个五色光罩它们也已经付出了很大的代价！

　　而这，却不过只是个开始而已！

　　随着楚旬等人进一步靠近那补天炉，那五大圣灵也终于即将支撑不住，甚至就连他们的身体都开始龟裂，激射出大量鲜血，仿佛随时都可能崩溃一样。

　　可尽管如此，那五大圣灵却还是一声不吭，全力护送楚旬等人朝着那补天炉逼近。

　　但人力终有尽时！

　　轰！

　　终于，在坚持了一段时间之后，那五大圣灵也再也承受不住，浑身爆出大量血肉残骸，而身体则是化为一道道流光，融入到了楚旬等人的体内。

　　与此同时，那保护着楚旬等人的五色光罩，也因为这五大圣灵的退出而轰然崩溃！

　　随后，那一股股恐怖的寒流和热浪便朝着楚旬等人席卷而来！

　　“魔神极御！”

　　而就在这时，一直在等待着时机准备出手的炼狱魔主也终于厉喝一声，将手中那被众人灌注了强大力量的万能魔方向上一抛。

　　下一刻，这万能魔方也开始迅速膨胀，变化，最终化为了一个暗金色的魔方护罩，将楚旬等人给笼罩和保护了起来。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　在这万能魔方所化的暗金色护罩保护下，那席卷而来的热浪和寒流和被那魔方护罩给彻底阻挡了下来。但与此同时，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也从那魔方护罩外传来，震得楚旬等而耳中轰鸣作响。

　　而且由于万能魔方有着吞噬能量的效果，所以对于能量的隔绝也没有之前那五行护罩好，虽然这也让万能魔方能够通过吞噬外界力量，支撑更长的时间，但同时却也让被万能魔方保护的楚旬等人不可避免的受到了一定寒流和热浪的影响，一下冷一下热，让他们难受至极！

　　不过尽管万能魔方中蕴含了强大的力量，甚至还能够吞噬外界力量来强化自身，但这种吞噬和强化却都是有极限的，而此刻这补天炉和冰霜巨人界的力量显然已经超过了这个极限，所以随着楚旬等人继续逼近补天炉，那万能魔方所化的护罩上也开始出现层层冰霜，同时又有一部分被那烈焰炙烤得发红融化起来！

　　再这么下去，在这种冷热交替的冲击之下，这万能魔方所变化出来的护罩迟早会支撑不住的！

　　“撑下去！”

　　炼狱魔主也知道，再这么下去，他这件至宝只怕就要毁在这里了。可是为了楚旬等人的安全，也为了这次行动的成功，他最终还是没有收回万能魔方，反而还将全部力量注入到万能魔方之中，让这万能魔方能够支撑得更久一点。

　　不过，也只是一点而已！

　　过了片刻之后，这万能魔方也终于支撑不住，开始大片大片的融化和崩溃起来，同时一股股寒流和热浪也顺着这万能魔方融化和崩碎的缺口涌了进来，一时间让楚旬等人压力激增。

　　噼里啪啦！

　　然而就在这时，寅虎却忽然出手，激荡出一片金色雷电，化为电网，将楚旬等人都给笼罩了起来。

　　而在那金色电网的笼罩之下，那些席卷而来的寒流和热浪也迅速被电网给消融同化了不少，仅剩下一部分力量能够穿透电网，席卷而来！

　　“吞食天地！”

　　可与此同时，暴食却是忽然纵身而起，化为一股股粘稠的黑色液体，围绕着楚旬等人迅速旋转，最后形成一层黑幕，将那穿透了电网席卷而来的狂暴能量全部吞噬了进去。

　　就这样，在暴食和寅虎的掩护下，楚旬等人又前进了一段距离。

　　但随着楚旬等人距离补天炉越来越近，那变得越来越可怕的寒流和热浪也逐步超过了寅虎和暴食的承受极限，不仅寅虎的电网变得越来越淡薄，就连暴食所化的黑幕上也开始浮现出点点焦痕和冰霜，显然已经快要支撑不住了！

　　“到我了，混沌钟！”

　　看到这一幕，楚旬深吸一口气，全力催动自身力量，注入到混沌钟之中。

　　铛！

　　下一刻，一道青铜光辉也从楚旬体内激射而出，并化为了混沌钟的虚影，将楚旬等人都给保护了起来。

　　不得不说，混沌钟这先天第一防御至宝的名号果然是名不虚传，只见在这青铜光辉的笼罩下，护罩中其他人所承受的压力也骤然大减，唯有楚旬却是脸色一白，浑身微颤。

　　为了能够让混沌钟支撑更长的时间，楚旬也将混沌钟所承受的力量分担了一部分过来，也就是说，现在作用在混沌钟上的力量，也有一部分是作用在了他的身上。

　　而这种冰火九重天的痛苦，简直是无法言喻！

　　但不管怎么说，在付出了如此巨大的代价之后，楚旬等人也终于护送那命运主神摩罗斯靠近了补天炉。

　　而在这个过程中，摩罗斯也一直没有出手，显然是准备将全部的力量都用来对付那补天炉！

　　“是时候了！”

　　终于，当楚旬等人距离那补天炉已经不足五百公里，并即将支撑不住的时候，一直在闭目养神的摩罗斯也忽然睁开了眼睛，然后纵身而起，以惊人的速度直接冲了出去。

　　与此同时，一道道璀璨的五色流光也从命运主神摩罗斯的身上激荡而出，将他笼罩起来。而在这五色流光的笼罩下，那一股股席卷而来的恐怖寒流和热浪竟然就这么直接被他势如破竹一般的冲散，根本没有对他造成半点伤害和阻碍！

　　“好厉害！”

　　看到这一幕，楚旬的瞳孔也是瞬间一缩。

　　这寒流和热浪到底有多么恐怖他们可是亲身体验过了，可如今实力十不存一的摩罗斯却能如此轻易的穿过重重寒流和热浪的封锁，直逼那补天炉而去，可想而知，他的实力，以及这命运之力到底有多么可怕！

　　吼！吼！吼！

　　而随着摩罗斯的靠近，那正在被补天炉所炼化，属于阿瑞斯和奥丁等人的灵魂也顿时发出了一阵阵激动的狂吼。

　　他们的神魂尚未被完全炼化，所以在看到摩罗斯之后自然也会有所反应！

　　“你们这些叛徒，当初跟着那三个疯子背叛我的时候，没有想到自己会有这一天吧！”

　　然而看着奥丁等人神魂那疯狂和痛苦的样子，摩罗斯却是冷冷一笑，眼中浮现出一丝快意之色：“想要我救你们？呵呵，别说我现在救不了，就算能，我又为何要出手？”

　　“还是好好享受此刻的滋味吧，因为等一下，你们很可能就会更加痛苦了！”

　　说完，摩罗斯便强顶着热浪冲到了那巨大无比的补天炉边，并挥起双手，重重地拍在了那补天炉之上。

　　嗡嗡嗡！

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声和能量嗡鸣声，一道道璀璨的五色流光也从摩罗斯的双手中激荡而出，并源源不断的融入到了那补天炉内，令那补天炉火光大盛，而那火焰之中的奥丁等人也顿时发出了更加凄厉的惨叫，而且被炼化的速度也明显加快起来！


第2810章 破坏！

　　“什么？！”

　　看到摩罗斯忽然出手，将力量注入补天炉，令补天炉火力更旺，炼化奥丁等人的速度更快，原本还对摩罗斯充满了期待的楚旬等人也顿时感觉就像是被人当头浇了一盆冰水一样，心中一寒。

　　难道说他们信错了人，这摩罗斯依旧是站在奥林匹斯，或者是站在天道这一边？

　　想到这里，楚旬等人的脸色也忽然变得愈发难看起来。

　　“不对！”

　　可就在这时，混沌钟的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来：“他这不是在帮奥林匹斯，正好相反，他是在想办法干扰这补天炉的炼化！”

　　身为先天灵宝，而且又跟了东皇太一那么多年，混沌钟的见识可以说是远胜楚旬，所以此刻他也在楚旬的脑海中解释道：“虽然我不知道这补天炉的运作原理，但从现在的情况来看，补天炉想要炼化这些神魂，那就必须要阴阳相济，所以才会以这补天炉为阳，以这冰霜巨人界为阴，布下这方天地。”

　　“而如今摩罗斯加强了补天炉的火力，便等于是打破了这阴阳相济的局面，而奥丁他们的神魂虽然看似是被加速了炼化，但实际上就像是用火过旺会把菜给烧坏一样，这样的大火，只会破坏他们的神魂，而不是炼化。”

　　“命运主神摩罗斯，果然有两下子！”

　　对于这个能够跟东皇太一比肩，甚至是更强的存在，就连混沌钟此刻也忍不住感到一阵惊叹。

　　“原来如此！”

　　听到混沌钟的解释，楚旬心中也顿时松了口气，同时也感到一阵庆幸。

　　还好这摩罗斯没有背叛他们，不然的话他们这次只怕是要死无葬身之地了！

　　轰隆隆！

　　而就在楚旬因为混沌钟的话而松了口气的同时，那原本还可以跟补天炉互相僵持，不相上下的冰霜巨人界，也因为这补天炉忽然加大的火势而被一点一点的消融了起来，特别是周围的那些卫星，更是被直接融化，化为了漫天水蒸汽，弥漫在了这星空之中，然后迅速冷却，化为点点冰晶，显得无比绚丽。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　这片天地的封印是由补天炉，冰霜巨人界，以及命运三女神的力量，这三部分作为基础而构建出来的，而如今随着这冰霜巨人界的损坏，以及那些卫星的融化，这片天地也终于开始浮现出一道道裂缝，形成了一个个的缺口！

　　“成功了！”

　　看着这天地开始损坏崩塌，楚旬等人也是精神一振，纷纷露出一丝喜色。

　　“是什么人敢坏我大事！”

　　可就在此刻，一声蕴含着恐怖力量和极致怒意的咆哮，也从这天穹之上响了起来。

　　“糟糕，是命运三女神！”

　　听到这蕴含着可怕怒意的咆哮，一声惊呼也忽然从楚旬等人耳边响起，随后便见那雅典娜和埃吉尔已经重新出现在了他们的身边，并且脸上也浮现出了一丝罕见的惊慌之色。

　　“命运三女神！”

　　听到雅典娜的话，楚旬心中也顿时一沉。

　　这可是跟三清道祖同一级别的恐怖存在啊，如果是这三个家伙来了的话，那他们只怕连逃的机会都没有了吧！

　　“别怕，他们的本体不在，只是一缕神念，伤不到你们的！”

　　但就在这时，那命运主神摩罗斯却已经激射而来，然后对着楚旬等人沉声喝道：“我已经用了命运之力干扰了他们，他们暂时追不过来的，快走！”

　　“撤！”

　　听到摩罗斯的话，楚旬也顿时回过神来，然后带着众人一起朝着那正在崩塌的天地裂缝冲去。

　　只要逃出了这片被封印的天地，他们就有希望逃回天庭了！

　　“空间，破碎！”

　　下一刻，伴随着骨皇的一声厉喝，那已经崩碎了一部分的天地裂缝也在骨皇空间力量的作用下彻底崩碎，形成了一个巨大的缺口，而随后楚旬等人也以最快的速度从这个缺口之中冲了出去，来到了一片陌生的星空之中。

　　“星图对比！”

　　看着这片陌生星空，雅典娜立刻轻喝一声，拿出一个金色圆盘一般的法宝，催动起来。

　　下一刻，一道道流光也从这金色法宝上激荡而出，然后化为无尽星空的虚影。

　　与此同时，这无尽星空的虚影也在不断变换，最终化为了一片能够跟楚旬等人此刻所在星空重叠起来的星空图，浮现在了楚旬等人的面前。

　　“太好了，这是艾尔星系！”

　　看到这片星图，雅典娜的脸上顿时浮现出一丝惊喜之色：“艾尔星系算是奥林匹斯的边缘地带了，距离奥林匹斯的边境防线已经不远，而且再往前一些就能找到你们天庭所驻扎的前线星球了！”

　　“也就是说，我们有希望逃出去了！”

　　话音落下，雅典娜也忍不住催促道：“快，快点离开这里！”

　　虽然摩罗斯说已经干扰了那命运三女神，但谁又知道这个命运三女神的手下败将到底能干扰三女神多久，所以为了保险起见，他们还是尽快离开这里为好。

　　不然，若是让那命运三女神给追上，那他们可就是死定了啊！

　　“撤！”

　　听到雅典娜的话，楚旬等人也纷纷反应过来，然后按照星图上所标示的方位，以最快的速度朝着天庭的势力范围冲去。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在楚旬等人逃出了那片被封印的天地，来到这艾尔星系，并且以最快速度逃向天庭方面的同时，一道道五色流光也忽然出现在了那片正在崩溃的世界之中，并迅速化为了命运三女神的身影。

　　而在凝聚成型之后，那命运三女神也扫视了这片天地一眼，然后神色一变，三人分成三个方向，分别朝着那补天炉，以及那正在融化的冰霜巨人界，以及那正在崩溃的天地激射而去。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　下一刻，在一阵阵剧烈的能量嗡鸣声中，那命运三女神也激荡出强大而璀璨的五色流光，笼罩在了那冰霜巨人界，补天炉，和这天地裂缝之上。

　　而在他们强大力量的影响下，那原本暴走的补天炉也渐渐平息下来，同时冰霜巨人界也重新开始凝聚恢复，甚至就连其周围已经融化破碎的卫星也在那些细小冰晶的汇聚之下重聚成型。

　　而随着这补天炉的平息，以及那冰霜巨人界的重塑，这原本正在崩溃的天地也终于停止了崩塌，并且一点一点的恢复了起来。

　　“该死的混蛋！”

　　而在平息了这一切之后，命运三女神也重新汇聚在了一起，随后其中一人也是扫视了一眼那补天炉中已经奄奄一息的诸多神魂，并沉声说道：“刚刚的火势太猛了，现在这些神魂都受到了严重的损伤，就算有替代品，那也至少需要多花一倍以上的时间才能够完成炼制，而如果没有替代品的话，这个时间只怕会延长十倍！”

　　“到底是什么人做的？！”

　　提起这件事，另外一个女神也忍不住发出一声怒吼。

　　“除了他，还有谁？”

　　然而听到那个女神的话，命运三女神中的大姐却是深吸一口气，随后眼眸之中闪过一丝精芒：“看样子，那个背叛了天道的家伙，终究还是脱困而出了！”

　　说到这里，她也忍不住叹了口气：“若不是那家伙也曾经是命运的化身，跟我们之间有着千丝万缕的联系的话，我们当日也不必留下这个隐患了。只是没想到，他被我们藏得那么深，封得那么严，居然还有脱困而出的一天。”

　　“这下子，事情可真的有些麻烦了！”


第2811章 追上了！

　　当初，为了能够永恒的封印摩罗斯，命运三女神几乎是倾尽了自己的力量，将摩罗斯以命运之力给囚禁了起来，让他处于一个非生非死的状态，甚至已经不存在于这个世界上。

　　可以说，在封印状态下的摩罗斯，就像是躲在了命运长河中的时间守护者基兰一样，处于一种无处不在，无时不在，却又无法捉摸的状态。

　　在这种情况下，就算是命运三女神自己也几乎无法找到这摩罗斯的下落，更何况是别人了。也正因为如此，这些年来他们也几乎从未担心过摩罗斯会脱困而出，甚至几乎已经快要遗忘这个曾经统帅着他们，可最终却又被他们推翻的命运主神了。

　　只是他们万万没有想到，就在今朝，这在他们看来永远都不可能脱困的摩罗斯，竟然真的脱困而出，重获自由，而且还差点坏了他们的大事！

　　这简直让他们难以接受！

　　要知道，就算五系本源之力合聚之后能够在一定程度上化解他们的命运之力，可那前提也要先找到那摩罗斯的下落啊，可别说是区区圣灵一族了，只怕就连三清道祖都做不到这一点吧？

　　那么，他们到底是怎么找到摩罗斯，然后把他放出来的？

　　难道……

　　想到这里，命运三女神忽然想到了一个可能，随后神色齐齐一变。

　　如果说能够破解他们的命运之力，找到那摩罗斯下落的，只怕也只有那个仅限于传说之中的禁忌力量了！

　　难道说，那种力量终究还是再度现世了吗？

　　“不管怎么样，摩罗斯既然只是影响了补天炉，而不是破坏力补天炉，这就意味着摩罗斯的实力绝对还没有恢复。”

　　沉默片刻之后，命运三女神中的拉克西丝忽然沉声说道：“而至于那个禁忌力量的拥有者，虽然很危险，但这么多年来也不是第一次出现了，所以我们也切莫因此乱了阵脚。”

　　说到这里，拉克西丝微微顿了一顿，然后继续说道：“总之，现在大势在我们这边，只要我们稳住阵脚，修补天意，那不管是摩罗斯，还是三清道祖，亦或是那禁忌力量，对我们而言都不足为惧！”

　　“没错，大势在我们这边，只要我们占据大势，最后赢的就是我们，切莫为了这些家伙舍本逐末，误了大事！”

　　听到拉克西丝的话，阿特洛波斯点了点头，随后眼中闪过一丝寒芒：“更何况这些家伙也未必逃得掉，别忘了，赫拉正在追杀他们！”

　　“赫拉，呵呵，她还愚蠢的以为他们的那些小动作可以瞒过我们，却不知道他们终究只是我们手上的工具而已……”

　　提起赫拉，拉克西丝也忽然冷笑了起来。

　　显然赫拉和宙斯谋害奥丁一事早已被命运三女神得知，只不过他们也正需要顶级强者的神魂来修补天意，所以才会对赫拉的行为睁一只眼闭一只眼，甚至可以说是故意放任而已。

　　“好了，不要理会这些，还是先疗伤要紧。”

　　“没错，那三个老家伙还真是难缠，果然不愧为天道弟子啊！”

　　“哼，不过他们也活不了多久了！”

　　……

　　下一刻，伴随着命运三女神的交流，一道道五色流光也开始从她们身上弥漫出来，然后变得越来越强烈，直到将整个天地都照耀得五色斑斓，再也看不清他们的身影。

　　“摩罗斯，这一次多亏你了！”

　　与此同时，楚旬等人则是在星空之中飞速穿梭，朝着天庭所在的方向逃去。

　　一边逃，楚旬也对着摩罗斯道了声谢。

　　“不用，这也是我应该做的。”

　　听到楚旬的话，摩罗斯摇了摇头，随后深吸一口气，道：“不过我必须要提醒你们，正如我一开始所说的那样，我虽然全力影响到了那补天炉的运作，拖延了一定的时间，但为了做到这一点我也已经消耗了我所有的力量，接下来的战斗，我只怕是帮不了你们什么了。”

　　“没事没事，我们都已经逃到这来了，想必奥林匹斯的人一下应该也追不过来。”

　　听到摩罗斯的话，一旁的熊孩子顿时咧嘴一笑，道。

　　根据雅典娜的星图所示，他们这一次几乎是穿梭了大半个奥林匹斯疆域的距离，而且出现的是毫无征兆，在这种情况下，先别说赫拉能不能找到他们，就算找到了他们的位置，想要在短时间内赶过来只怕也不是一件容易的事情。

　　“呵呵，如果是那样的话，那你就太小看奥林匹斯了！”

　　然而听到熊孩子的话，摩罗斯却忽然摇了摇头，然后淡淡地说道：“虽然我不知道这些年来奥林匹斯发展成了什么样子，但即便是在当年，只要是在奥林匹斯的范围内，想要追击一个敌人，那实在是太简单不过了。”

　　“可以说，除非你们没有暴露位置，否则一旦暴露位置，那么追兵随时就会到达！”

　　说到这里，摩罗斯的眼中忽然闪过一丝凝重之色：“或许，就是现在！”

　　“什么？”

　　听到摩罗斯的话，楚旬等人的心中也忽然一沉。

　　“有很强的空间波动！”

　　与此同时，骨皇也仿佛是察觉到了什么一样，脸色剧变，沉声喝道：“快撤！”

　　“快！”

　　听到骨皇的话，楚旬等人也陡然加速，以极快的速度，向着前方窜去。

　　轰隆隆！

　　而几乎就在楚旬等人加速撤离的同时，一阵七彩斑斓，如同彩虹一般的璀璨光柱也忽然划破虚空，出现在了这黑暗一片的星空之中。

　　而随着这彩虹一般的七彩光柱降临，一个身影也从那光柱之中慢慢浮现了出来。

　　“彩虹桥？”

　　“赫拉！”

　　看到那忽然降临的七彩光柱，以及从光柱中出现的身影，楚旬等人的心中也纷纷一沉，而埃吉尔和雅典娜也忍不住惊呼一声。

　　此刻，将赫拉传送过来的七彩光柱，正是当初将奥丁等人突破天庭空间屏障，传送到陨皇山的“彩虹桥”。而这彩虹桥既然能够将远在奥林匹斯的奥丁等人传送到陨皇山，那么自然也能将赫拉传送到他们的面前。

　　只是他们想不明白的是，赫拉为什么能够在这么短的时间里面找到他们！

　　“很奇怪我为什么能找到你们？”

　　看着楚旬等人那惊骇的样子，从光柱中走出的赫拉微微一笑，然后眼中闪过一丝凛冽的杀机，冷声说道：“你们好像忘了，我和宙斯可是这奥林匹斯的主宰，而这奥林匹斯的整个星域，和笼罩着星域的大阵也都在我们的掌控之中。”

　　说到这里，赫拉微微顿了一顿，然后接着说道：“所以，我只要用大阵探索，找出哪里有空间波动异常，然后再顺着异常的空间波动找过来，那自然就可以找到你们了！”

　　“所以，现在……”

　　然而，还不等赫拉把话说完，他的目光却忽然移到了站在楚旬等人身边的命运主神摩罗斯身上，随后他的声音也戛然而止，瞳孔更是猛地一缩，仿佛看到了什么让他难以置信的东西一样。

　　直到片刻之后，赫拉才忍不住咽了口唾沫，然后沉声说道：“摩罗斯大人？”

　　摩罗斯统治奥林匹斯的时候，赫拉便已经是奥林匹斯的高层了，也正因为如此，他对于摩罗斯的实力也有着非常清晰的了解。更重要的是，他也是大千世界之中，极少数知道摩罗斯并没有死的人之一。

　　而如今这个曾经的命运主神忽然出现在了她的面前，这让她如何不惊骇，不恐惧？


第2812章 绝境！

　　“呵呵，赫拉，这么多年没见，你还是原来的那副样子啊。”

　　摩罗斯也是城府极深之人，此刻看到赫拉那忽然紧缩的瞳孔，以及瞳孔深处闪过的一丝骇然之色，摩罗斯也立刻意识到了赫拉心中对自己依旧有着深深地恐惧和忌惮。

　　所以下一刻，摩罗斯也笑了起来，随后眼中闪过一丝精芒，对着赫拉淡淡地说道：“当年我是最宠你的，难道如今你也要随着那三个疯子一起背叛我吗？”

　　跟如今高高在上，显得有些冷酷无情的命运三女神相比，当年摩罗斯在奥林匹斯的统治相对温和一些，特别是对于赫拉这个晚辈，他更是宠爱有加，也正因为如此，摩罗斯此刻不仅是在威慑赫拉，而且同样也是在跟赫拉打感情牌，希望能够化解这场危机。

　　“当然不了！”

　　听到摩罗斯的话，赫拉忽然笑了起来，然后望着摩罗斯说道：“我从未背叛过您，只是这么多年不见，我在命运之道上有着很多不足的地方还想向您请教请教，还望您不吝赐教！”

　　“毕竟，我这命运之道的力量，还是跟您学的呢，是么，老师！”

　　他虽然畏惧摩罗斯的力量，但却知道摩罗斯如今就算脱困，实力肯定也没有恢复。而且就算摩罗斯实力恢复了，也未必会是命运三女神的对手。

　　毕竟只有命运三女神，才是真正的天命所归！

　　“什么，摩罗斯竟然是赫拉的老师？”

　　听到赫拉的话，楚旬等人也纷纷吃了一惊。

　　他们万万没有想到，赫拉所拥有的力量竟然就是命运之力，更没有想到摩罗斯居然是赫拉的老师！

　　“看来你终究还是要成为我的敌人了，赫拉！”

　　听到赫拉的话，摩罗斯的眼神也微微一冷，然后浑身散发出一股股极强的威势，望着赫拉，沉声说道：“念在你我往日的情分上，我给你最后一个机会。”

　　“现在就给我滚，不然我就杀了你！”

　　说完，摩罗斯身上的杀机也是狂涌，而那一股股可怕的杀机和威势也让楚旬等人感觉浑身一沉，甚至连呼吸都变得困难了起来。

　　“看来我猜的没错，老师您现在已经没有多少实力了啊！”

　　然而在感觉到摩罗斯所散发出来的惊人气息之后，赫拉却反而是松了口气，然后忽然笑了起来，道：“不然的话，以老师您以前的作风，只怕就算不想杀我，也已经直接出手来教训我了，又怎么会故意放出这种威势来吓我呢？”

　　“对了，这个叫做什么来着……”

　　“哦，记起来了，是虚张声势，是吗，我的老师？”

　　说完，赫拉的眼中也闪过一丝寒芒。

　　但是虽然嘴巴上这么说，可他却并没有靠近摩罗斯半步，显然心中对摩罗斯依旧有着浓浓的忌惮。

　　“你说的没错，我现在的确没有多少力量了。”

　　而听到赫拉的话，摩罗斯也仿佛是泄了气的皮球一样，忽然散去了全身气息，然后望着赫拉，叹了口气，道：“所以，如果你想要对我动手的话，那现在就可以过来了！”

　　“恩？”

　　然而，听到摩罗斯的话之后，赫拉不仅没有靠近，反而眼神还变得更加凝重了起来。

　　俗话说瘦死的骆驼比马大，以摩罗斯的实力，就算只剩下十分之一的实力，只怕也足以跟他拼个两败俱伤了，所以哪怕摩罗斯如今看上去已经极为虚弱，可是他却依旧不敢有半点大意。

　　毕竟这如果一个不小心，就是神魂俱灭的下场啊！

　　“如果你不动手的话，那我们就走了！”

　　看到赫拉不敢动手，摩罗斯淡淡一笑，然后摇了摇头，转头就朝着天庭所在的方向飞去。

　　而看到摩罗斯动身，楚旬等人在对视一眼之后也紧跟在摩罗斯的身边，朝着天庭的方向飞去。

　　只是与此同时，他们的心中却也是无比的紧张。

　　毕竟只有他们才知道，在经历了之前的事情之后，摩罗斯此刻整个人几乎都进入到了虚脱的状态，没有再战之力，如果这时候赫拉对他们下手的话，只怕他们很难逃得掉！

　　“拦不拦？”

　　另外一边，看到摩罗斯带着楚旬等人离开，赫拉的眼中也浮现出犹豫和挣扎之色。

　　如果让她就这么放任摩罗斯和楚旬等人的离开，那不仅后患无穷，而且也是大罪，到时候命运三女神必然不会轻饶他。

　　可如果出手的话，那么就很有可能将他置身于巨大的危机之中啊！

　　“搏一搏！”

　　想到命运三女神的残酷手段，赫拉的心中也忍不住一颤，随后深吸一口气，沉声喝道：“老师，我看您还是留下来吧！”

　　轰！

　　话音落下，赫拉也是一挥右手，随后一道璀璨金光也从他掌心之中激射而出，化为一根金色权杖，并以极快的速度朝着摩罗斯飞了过去。

　　“帮我！”

　　看到赫拉最终还是动手，摩罗斯的心中也是一沉，随后对着楚旬等人冷喝一声，并张开右手，对准了那金色权杖。

　　轰！

　　下一刻，一道五色流光便从摩罗斯的掌心之中激射而出，然后以极快的速度重重的轰击在了那金色权杖之上。

　　随后，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那金色权杖也被那五色流光轰击得微微一顿，并光芒暗淡了不少。可最终这权杖却还是击溃了那五色流光，继续向摩罗斯飞了过来！

　　显然，以摩罗斯如今的力量已经不是那赫拉的对手了！

　　不过值得庆幸的是，此刻摩罗斯并非独自作战，下一刻楚旬等人也是纷纷出手，全力阻拦那已经被摩罗斯消耗了一部分力量的金色权杖。而在楚旬等人的拦截之下，那金色权杖也终于耗尽了力量，轰然崩溃，化为一股股恐怖的能量狂潮席卷在了楚旬等人的身上，逼得楚旬等人连连后退。

　　但不管怎么说，这一招他们终究还是挡住了！

　　“老师，看来你比我想象中还要弱呢！”

　　看到摩罗斯是借助了楚旬等人的力量，才好不容易挡住了自己这一击，赫拉也顿时松了口气，随后望着摩罗斯冷笑起来。

　　“那又如何，挡得住你第一招，就能挡得住你第二招！”

　　然而听到赫拉的话，摩罗斯却也是冷哼一声，道：“你是我的徒弟，我自然也知道你的实力。我想，以我的力量，再加上他们的力量，应该已经足以跟你们拼个两败俱伤，甚至是同归于尽了吧？”

　　说到这里，摩罗斯微微顿了一顿，随后接着说道：“怎么，难道你还真准备为那三个疯子献身吗？我记得你可不是这样的人啊，赫拉！”

　　“您说的没错，老师，以您的实力，再加上这些家伙的力量，还真有可能跟我拼个两败俱伤。”

　　听到摩罗斯的话，赫拉却忽然笑了起来，随后眼中闪过一丝精芒，道：“但如果我不止是一个人呢？”

　　轰隆隆！

　　伴随着赫拉的冷笑，一道七彩流光也再度划破虚空，降临在星空之中，同时一道道璀璨的雷光也从那“彩虹桥”中激荡而出，并迅速凝聚，最终化为了一个身穿重凯，浑身散发出狂暴气息，仿佛拥有着主宰一切的无上力量的中年男子。

　　“宙斯？！”

　　看到那个身穿重凯的中年男子，雅典娜和埃吉尔脸色顿时变得更加难看起来，特别是雅典娜，眼中更是浮现出一种浓浓的恨意。

　　因为此刻降临的这个中年男子，正是他的亲生父亲，也是他最大的仇人，奥林匹斯的神皇——宙斯！


第2813章 基兰再现！

　　“这下完了！”

　　看到宙斯忽然降临，不仅是埃吉尔和雅典娜，就连楚旬等人，甚至是那命运主神摩罗斯，心中都忍不住升起一丝绝望的情绪。

　　如果只是单独面对赫拉或者宙斯，那以他们的实力或许还能够逃离这里，但如今面对这样两个恐怖的强敌，而且还是在奥林匹斯界中，在这种情况下，他们只怕是想逃都逃不了了。

　　不，甚至可以说，是想拼个同归于尽都做不到了！

　　毕竟这两个家伙，实在是太强了！

　　“摩罗斯，好久不见了！”

　　跟赫拉一样，宙斯望向摩罗斯的眼神中也有着浓浓的忌惮，显然摩罗斯曾经的力量和威名都在他的心中留下了深深地烙印。

　　但如今他们在局势上却已经占据了绝对的优势，所以很快宙斯便镇定了下来，并将自己心中的忌惮和恐惧转化为了浓浓的杀机。

　　毕竟当年摩罗斯在位的时候，他可是在摩罗斯的手吃了不少的苦头啊！

　　“宙斯，你现在的胆子可是比以前大多了啊！”

　　听到宙斯的话，摩罗斯顿时冷笑起来：“如果光看你现在这样子的话，我还真难把你跟以前那个唯唯诺诺的形象联系在一起呢。”

　　“好了，摩罗斯，别废话了，今天你已经无处可逃了！”

　　听到摩罗斯提起当年的事情，宙斯就像是被针刺到一样，脸色一变，然后举起了手中的神皇权杖，对准了摩罗斯，沉声喝道：“今天，我就要让你神魂俱灭！”

　　轰隆隆！

　　说完，宙斯也不再废话，直接催动了神皇权杖和自己体内的力量，朝着摩罗斯发起了进攻。

　　这神皇权杖在宙斯手里跟在奥丁手里简直就不是一个级别的武器，只见在宙斯强大力量的催动下，那神皇权杖上也顿时爆发出耀眼至极的雷电光辉，并在一阵阵雷鸣巨响之中，化为一条巨大无比的雷蛇，以惊人的速度朝着摩罗斯和楚旬等人冲击而去！

　　“命运，剪断！”

　　而与此同时，赫拉也全力催动了自己的力量，朝着摩罗斯和楚旬等人发起了进攻。

　　刹那间，便见伴随着赫拉的一声冷喝，一道道璀璨的金光也从赫拉的身上激荡而出，然后化为一把金色剪刀，以极快的速度，带着璀璨的金光，朝着楚旬等人狠狠剪去。

　　而随着这金色剪刀的合拢，那璀璨金光也如同两片锋锐刀刃一样，一左一右，朝着楚旬等人懒腰斩去，速度之快，甚至就连楚旬等人几乎都来不及反应。

　　一切，仿佛都已经到了终点！

　　轰！

　　但是，就在赫拉和宙斯都齐齐朝着楚旬等人发起了进攻，甚至就连楚旬等人自己都已经快要放弃抵抗的时候，一道璀璨的灰白光辉却忽然划破虚空，激射而出，然后一左一右，分别朝着那雷蛇和金色剪刀轰击而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　那灰白光辉的速度极快，几乎只是一个眨眼的时间，便已经轰击在了那金色剪刀和雷蛇之上。

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那金色剪刀和雷蛇竟然同时被那灰白光辉所击毁引爆，随后激荡出一股股恐怖至极的能量风暴，将被夹在中间的楚旬等人轰击得七零八落，好不狼狈。

　　但不管怎么说，这一次攻击，却终究只是让他们狼狈一点，受了一点伤而已，却并没有人因此而陨落！

　　“这股力量……”

　　与此同时，楚旬等人也感觉到了那灰白光辉中强大而又熟悉的力量，随后脸色一变。

　　“宙斯，赫拉，好久不见了！”

　　而就在楚旬等人因为认出了那力量的来历而脸色剧变的时候，一个有些苍老的声音也忽然从虚空之中响起，随后便见一道道灰白光辉激荡而出，并凝聚成了一个苍老的身躯。

　　这个忽然出现，并且救了楚旬等人一命的老者，正是当初在时间长河中救了楚旬等人，而且还传授了他们时间之道精髓的顶级强者，时间守护者——基兰！

　　“基兰老师！”

　　看到基兰现身，楚旬等人不仅没有半点喜悦，反而心中齐齐一沉。

　　因为据他们所知，基兰当初就是为了躲避命运三女神命运之力的制裁，才将自己跟命运长河融为一体，自我封印，处于一种非生非死，存在于过去现在和未来的状态。

　　在这种状态下，他虽然能够苟活下来，但却再也不能离开时间长河降临世间，不然的那命运之力的反扑便会随之而来，置他于死地！

　　可如今，他却还是出现了，并且还出手救了他们！

　　“基兰，你居然还敢出来！”

　　宙斯和赫拉显然也认得基兰这个曾经差点给奥林匹斯造成毁灭性打击的顶级强者，所以此刻在看到基兰现身之后，宙斯和赫拉也是齐齐一惊，而随后宙斯更是冷笑道：“怎么，是躲起来太久活腻了，准备来送死了？你别告诉我，你不知道你降临世间将会面临着什么！”

　　轰隆隆！

　　伴随着宙斯话音落下，这原本浩瀚无边，漆黑一片的星空之中也忽然诡异的浮现出点点红光，并迅速凝聚扩散，化为一片遮天血云，笼罩了整个战场。

　　与此同时，那血云之中似乎也有极为可怕的力量在酝酿，发出了一阵阵剧烈的雷鸣，并偶尔可见一道道血色雷光的闪耀！

　　“天罚？！”

　　看到这一幕，曾经承受过天罚的楚旬等人也忍不住脸色一变。

　　因为他们已经认出来了，这血色雷云正是他们曾经所经历过的天罚。

　　而且跟他们当初所经历的那个天罚不同，这次的血色雷云不仅范围更广，囊括了几乎整个星域，而且其中散发出来的能量波动也是远胜之前千百倍。可想而知，这一次针对于时间守护者基兰的天罚威力只怕已经超过了他们当初所遇到的那个天罚千百倍！

　　在这种恐怖力量的轰击之下，只怕就算是掌握了时间大道法则的基兰也未必能活下来吧！

　　“是啊，苟活太久，也是时候轮到我去陪一陪那个秃子了。”

　　然而听到宙斯的话，基兰却忽然笑了起来，道：“真是的，那个秃子，明明自己要去送死，居然还给我留下这么一个麻烦的任务，哎……”

　　说完，基兰脸上一贯的慈祥之色也忽然消失，取而代之的是一种浓浓的杀机，然后对着楚旬等人沉声喝道：“你们听着，我的时间不多，等下我会帮你们拖住赫拉，让他无法对你们出手，而你们要做的就是突破宙斯的封锁，离开这里！”

　　说到这里，基兰的神色也是变得前所未有的凝重起来：“记住，你们只有五分钟的时间，如果五分钟内你们不能逃离这片星域，抵达天庭所属势力范围的话，那么唯一的下场就是跟着我一起陨落在这天罚之下！”

　　“这样的话，我这么多年的守候和牺牲可就毫无意义了！”

　　“你们听明白了吗？”

　　说到最后一句，基兰的声音已经化为了厉喝，同时他身上也激荡出一股股强大至极的气息。

　　而在这股气息的激荡之下，基兰身边的一切，甚至是连这片虚空都开始不断的扭曲起来，看上去显得无比的诡异。

　　而唯有同样修行了时间之力的楚旬等人才知道，此刻基兰已经将全部的时间之力给调动了起来，而周围这虚空的扭曲也并非是因为空间的扭曲，而是因为时间扭曲所造成的结果。

　　而将时间之力催动到这种程度，这也就意味着，基兰此刻是准备拼命了！


第2814章 命运之力VS时间之力！

　　“就凭你这个只知道苟且偷生的老鼠也想挡住我？！”

　　“别忘了，时间永远在命运之下！”

　　跟楚旬等人一样，赫拉也感觉到了基兰身上爆发出来的恐怖气息，也正因为如此，她的脸色也一下变得无比阴沉了起来。

　　虽然她嘴里说看不起基兰这个失败者，但实际上他心里却非常清楚，这个能够从命运三女神手下逃得一命的老头到底有多么难缠，如果有可能的话，她也绝对不想跟这么一个实力强大，而且心存死志的顶级强者拼命。

　　然而，如今楚旬等人和摩罗斯的出现，却已经让她没得其他的选择了。

　　毕竟如果让命运三女神知道他坐视这些心腹大患逃走的话，那只怕命运三女神也绝对不会轻饶他。

　　想到这里，赫拉的身上也激荡出一股股璀璨的金光，而随后这些金光也慢慢变换颜色，化为了五彩之色，并且散发出一阵阵恐怖的能量威压。

　　一直以来她都极少在人前出手，就算出手往往也会隐藏自己的力量，不让别人知道自己也是命运力量的拥有者。只是事到如今，她也已经顾不上藏拙，只能将自己全部的力量都给爆发出来了！

　　“今天你们一个都逃不了！”

　　轰隆隆！

　　而另外一边，手持神皇权杖的宙斯也是眼神一冷，然后高举权杖厉喝出声。

　　刹那间，无尽雷霆也开始从那神皇权杖中激荡而出，然后化为一个巨大无比，璀璨耀眼的雷电光罩，封锁了大半个星空，挡住了楚旬等人的去路。

　　他的目标很明确，那就是倾尽全力拦住楚旬等人。

　　至于那时间守护者基兰，那自然有赫拉来对付！

　　“冲过去！”

　　楚旬等人知道，基兰既然现身于世，那只怕就没打算活着回去，所以如果他们还在这浪费时间的话，那无疑是等于在浪费基兰的生命！

　　也正因为如此，尽管此刻楚旬等人心中充满了悲愤，但他们最终还是咬紧牙齿，以最快的速度，朝着宙斯所制造出来的雷网冲了过去！

　　事到如今，他们也只能先逃出去，以后再来找宙斯和赫拉复仇了！

　　“别想跑！”

　　看到楚旬等人想逃，赫拉的眼中顿时闪过一丝寒芒，然后右手一挥，一道道五色流光便激射而出，然后迅速凝聚成一根根五色光线，以惊人的速度朝着楚旬等人缠绕而去。

　　“我说过会挡住你，那就一定会挡住你！”

　　然而就在这些五色流光所化的光线以极快速度朝着楚旬等人缠绕而去的同时，那时间守护者基兰却是洒然一笑，然后明明身体站在原地没动，可下一刻却有数十个他直接出现在了那些光线的面前，然后齐齐出手，朝着那些光线轰去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那数十个忽然出现的基兰也在那些五色光线的轰击之下轰然消失得无影无踪。但与此同时，那些光线也在强大力量的冲击之下轰然崩溃，化为点点光辉，消散于星空之中。

　　“恩？”

　　看到这一幕，赫拉的瞳孔也顿时一缩。

　　他并没有跟基兰交过手，但却已是久闻基兰的大名。而如今真正交起手来，他才发现基兰比他想象中还要强大不少！

　　这诡谲莫测的时间之力果然难缠！

　　“来吧，赫拉，让我来看看你到底得了那三个女人的几分真传！”

　　“别说我没提醒你，我虽然已经是个行将就木的老骨头，但如果你不专心跟我打的话，说不定可能会陪着我这老骨头一起上路哦。”

　　而就在赫拉被基兰展现出来的实力所微微震住的时候，基兰却是忽然一笑，随后双手张开，沉声喝道：“时间潮汐！”

　　轰隆隆！

　　伴随着基兰厉喝出声，这四面八方的星空也是轰然崩碎，随后便见无穷无尽的巨浪忽然从四面八方涌来，封堵了赫拉每一个逃离的路线。

　　“时间长河？！”

　　看到这席卷而来的巨浪，赫拉并没有任何慌乱，只是眼神变得更加冰冷起来：“好，既然你找死，那我就送你这个老东西一程！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见一道道五色流光也忽然从赫拉的身上爆发而出，而在这五色流光的笼罩下，赫拉也是直接纵身而起，朝着那席卷而来的时间长河撞击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　随后，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那浑身绽放出五色流光的赫拉也瞬间被那滔滔河水所吞没，但与此同时，那河水之中却也仿佛是被引爆了一颗颗超级炸弹一样，不断在一阵阵巨响中激荡出大量河水，四处飞溅。

　　“果然厉害！”

　　而看到这一幕，基兰的眼中也浮现出一丝凝重之色，随后同样纵身而起，冲入了那不断爆开的河水之中。

　　随后，那从河水之中传出的轰鸣声也顿时变得更加剧烈起来！

　　“就凭你们这些家伙也想从我手上溜走？简直是做梦！”

　　而另外一边，宙斯并么没有对那被时间长河吞没的赫拉感到半点担心，而且将目光锁定在了正在全速冲锋的楚旬等人身上，随后嘴角一翘，神皇权杖一挥，冷喝出声：“封！”

　　轰隆隆！

　　伴随着宙斯厉喝出声，那原本笼罩大半个星空，仿佛是无边无际一般，并且闪烁着璀璨光芒的雷网也忽然如同被渔夫收拢的渔网一样，忽然以极快的速度合拢，并且朝着楚旬等人收缩而去，大有将楚旬等人一网打尽之势！

　　“我来！”

　　看着这笼罩而来的雷网，那按理来说最惧雷电的埃吉尔却是厉喝一声，然后纵身而起，直接朝着那雷网狠狠撞去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，让宙斯难以置信的一幕也发生了。

　　只见那按理来说应该是被雷电所克制的埃吉尔，此刻却仿佛是成为了雷电的克星一样，凭借着那强横的体魄，可怕的力量，和一道道忽然从他身上闪耀出来的雷电光辉，居然就这么硬生生的冲破了他雷网的束缚，在那原本没有任何缝隙的雷网上撕裂出了一个巨大的缺口！

　　“就是现在！”

　　而看到埃吉尔利用三清所赐予的法宝，以及自己强大的力量硬生生的撕破了雷网，楚旬等人也纷纷加速，抓住了这难得的机会，趁着那雷网尚未恢复，紧跟在埃吉尔的身后，从那雷网上的大洞中冲出了包围！

　　“宙斯受死！”

　　而在冲出雷网的瞬间，对着宙斯有着极深恨意的雅典娜也已经是厉喝一声，然后右手一挥，手中金色长矛便划破虚空，以惊人的速度朝着宙斯激射而去。

　　“你这个逆女！”

　　面对雅典按全力透支而来的金色长矛，宙斯的脸上也浮现出浓浓的怒色，然后怒吼一声，手中神皇权杖狠狠朝着那金色长矛砸去。

　　轰！

　　宙斯的实力极强，就算雅典娜是在巅峰状态下也未必是他的对手，更何况此刻雅典娜也已经在之前的战斗中消耗了大量的能量，所能够发挥出来的战力已经不足巅峰状态下的一半，甚至是三分之一。

　　在这种情况下，雅典娜又怎么会是宙斯的对手？

　　也正因为如此，下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，雅典娜所投掷出来的金色长矛也直接被宙斯用神皇权杖给硬生生的砸飞了出去，根本没有对宙斯造成半点伤害。

　　不过也是因为有了这金色权杖的片刻牵制，与此同时楚旬等人也已经拉近了跟宙斯的距离，并且朝着宙斯发起了进攻！


第2815章 宙斯的土豪战法！

　　“吃我一拳！”

　　几乎就在雅典娜那金色长矛被宙斯格飞的瞬间，埃吉尔也已经冲到了宙斯的面前，挥拳便朝着宙斯砸去。

　　虽然宙斯的雷电之力对他的水系力量有着一定的克制效果，但在三清道祖所赐法宝的帮助下，只要他不用水系力量发起进攻，那么他反而对于宙斯有了一定的克制能力。

　　就像之前在对付奥丁时一样！

　　也正因为如此，此刻埃吉尔这一拳也并没有动用任何水系力量，而且凭借远古巨人那恐怖强悍的体魄，硬生生跟宙斯展开了近身战！

　　“恩？”

　　宙斯并不是愚笨之辈，正相反，他比这个世界上绝大多数的人都要聪明，并且经验丰富。

　　在埃吉尔冲破了他雷网封锁的那一刻起，他就已经意识到埃吉尔很有可能拥有了克制他雷电力量的能力。所以此刻面对冲到他面前，跟他展开肉搏战的埃吉尔，宙斯也是不敢有任何大意，直接右手一挥，三张魔法卷轴便从他掌心之中激射而出，然后轰然爆开！

　　轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，这三张散发着恐怖能量波动的魔法卷轴也瞬间爆发出了恐怖至极的力量，并且化为黑，金，蓝三道光辉，以惊人的速度，朝着埃吉尔和楚旬等人轰击而去。

　　“这是……”

　　“波塞冬，阿瑞斯和哈迪斯的力量！”

　　感觉到那三道璀璨光辉之中所散发出来的一种熟悉力量，楚旬等人的脸色也齐齐一变。

　　因为他们从这三道光辉之中，感觉到属于波塞冬，阿瑞斯以及哈迪斯这三个顶级强者的气息！

　　显然，这三张卷轴十有八九就是波塞冬，阿瑞斯和哈迪斯所制造出来的！

　　“该死！”

　　埃吉尔显然没有想到，宙斯居然并不跟他正面硬拼，而是选择了使用这种强大的魔法卷轴来对付他。

　　尽管在制造这魔法卷轴的时候，因为力量的转化和流失，让这魔法卷轴中的力量略逊于波塞冬等人的全力一击，但此刻在这三张卷轴的同时轰击之下，埃吉尔却还是感觉到了巨大的威胁，随后只能转攻为守，浑身激荡出一股股蓝色光辉，并凝聚成一层水之铠甲，全力防御了起来！

　　轰！

　　事实证明埃吉尔的判断是正确的。

　　只见就在埃吉尔转攻为守，全力防御的同时，那三股恐怖的力量也重重的轰击在了他的身上，不仅瞬间击溃了他身上的水之铠甲，而且还直接将其轰击得皮开肉绽，喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　不过也正因为这三张卷轴大部分的力量都被埃吉尔所挡住，所以楚旬等人也并没有受到太大的波及，并继续向前，朝着宙斯发起了进攻。

　　无论如何，他们一定要在天罚降临之前杀出这片天地！

　　现在，时间已经快不到四分钟了！

　　“山崩！”

　　下一刻，便见伴随着一声厉喝，楚旬也挥起了手中的虎魄刀，朝着那宙斯狠狠斩去。

　　只是之前为了掩护楚旬等人和那命运主神摩罗斯靠近补天炉，这虎魄刀中的白虎已经受到了重创，再加上楚旬自己力量尚未全部恢复，所以他这一刀所发挥出来的力量也是相当有限，甚至还没能接近宙斯，便已经一道从神皇权杖中激射而出的雷电所击溃，甚至连他自己都被这股力量波及，被轰击得倒飞了出去。

　　“该死，偏偏是这个时候！”

　　虽然由于只是受到一定波及，并未被宙斯全力正面击中，所以此刻楚旬也并没有受到什么重伤，只是脸色却变得愈发难看起来。

　　如果他们都是在全盛状态的话，那么对上这宙斯或许还有一战之力，可如今他们才经历了连番大阵，一身实力已经被削弱了不少，在这种情况下跟宙斯硬拼，他们只怕很难占到什么便宜。

　　“跟他拼了！”

　　不过不管形势是多么的恶劣，此刻楚旬等人都已经没有了选择的余地。

　　所以就在楚旬被击退的瞬间，雅典娜也已经接住了那被轰击得倒飞回去的金色长矛，然后娇喝一声，纵身而起，化为一道金光，朝着宙斯杀气。

　　“杀！”

　　与此同时，已经凭借着远古巨人组强悍的恢复能力，恢复了不少战斗力的埃吉尔也同样咆哮一声，跟着雅典娜一起，一左一右，朝着宙斯杀去。

　　不仅如此，就连那才刚刚恢复了一定力量，距离巅峰状态还有一定距离的六翼天使“灰烬”也紧随其上，跟着那埃吉尔和雅典娜一起，朝着宙斯发起了进攻。

　　如今除了之前跟骨皇一起消耗了大部分力量的瑰洱以外，也只有他们三个拥有着斩三尸级别的境界，能够跟宙斯正面抗衡一二了。

　　至于剩下的其他人，就算是最强的楚旬和愤怒，也很难在正面跟宙斯相抗衡，只能从旁辅助！

　　“人多就有用吗？”

　　可是面对一个斩三尸，两个顶级强者的围攻，宙斯却依旧是怡然无惧，甚至嘴角还浮现出一丝戏谑而冰冷的笑容，并再度从怀中掏出了几张魔法卷轴，然后催动这些卷轴的力量，朝着雅典娜，埃吉尔和灰烬发起了进攻。

　　“居然还有？！”

　　面对这再度被宙斯扔出来的魔法卷轴，楚旬等人的心中也顿时一沉，随后也忽然反应了过来。

　　宙斯跟他们以往遇到的任何一个顶级强者都不同，因为宙斯除了拥有强大的力量之外，他还是奥林匹斯的主宰，主管着整个奥林匹斯的资源，手中所拥有的强大法宝和卷轴简直是数不胜数。在这种情况下，他们跟宙斯作战，不仅要面对宙斯的恐怖实力，而且还要面对那些魔法卷轴和强大法宝的狂轰滥炸！

　　怪不得宙斯会如此自信可以吃定他们了！

　　先不说宙斯自己的可怕实力，只怕就光这些魔法卷轴就已经够他们吃一壶的了！

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在楚旬因为宙斯再度扔出的魔法卷轴而感到震惊的时候，那些魔法卷轴也再度爆开，所爆发出来的恐怖力量更是直接把埃吉尔，雅典娜和灰烬给炸得遍体鳞伤，倒飞了出去，甚至就连楚旬等人都受到了剧烈的波及，一个个那恐怖的能量狂潮给掀飞了出去。

　　“我说了，你们今天一个都别想跑！”

　　看着被自己连续炸飞的埃吉尔等人，宙斯脸上的笑容也变得愈发冰冷和残酷起来。

　　虽然他相信以他的实力，就算不用这些珍贵的魔法卷轴也能拦下楚旬等人，但他更清楚这一次行动的重要性。所以为了确保万无一失，能够把楚旬等人，特别是那命运主神摩罗斯拦截在这，他也不惜拿出自己收藏的这些珍贵卷轴来对付楚旬等人！

　　毕竟这些卷轴虽然珍贵，但楚旬等人却更加重要，哪怕他耗尽身上的卷轴，只要能够拿下楚旬等人，那一切都是值得的！

　　也正因为如此，下一刻宙斯也再度拿出了其他的一些魔法卷轴和强大法宝，继续朝着楚旬等人发起轰击，不给楚旬等人任何反击和逃脱的机会。

　　“该死！”

　　而面对宙斯这种不惜成本的狂轰滥炸，楚旬等人哪怕只是全力自保都已经非常吃力，更别提是冲出重围了。

　　更重要的是，此刻在他们上方星空中凝聚出来的血色雷云也变得越来越凝实，其中散发的能量波动也变得越来越恐怖，甚至隐隐可见一条条如同巨龙一般的闪电在这雷云之中闪耀，散发出恐怖的至极的气息！

　　这一切都意味着，天罚即将降临！

　　也正因为如此，此刻楚旬等人的心中也变得越来越凝重起来。

　　难道这一次不仅没办法突围出去，还要搭上那时间守护者基兰的一条性命么？


第2816章 绝境，绝望！

　　“哈哈哈哈，怎么样，是不是很绝望啊？”

　　“既然如此，那就在绝望中死去吧！”

　　看着楚旬等人前仆后继朝自己冲来，但最后却又被自己以各种魔法卷轴和强力法宝给炸飞，宙斯也忍不住大笑了起来。

　　说真的，这种纯靠法宝卷轴碾压敌人的感觉还真是挺爽的！

　　“这个混蛋！”

　　而听到宙斯的笑声，一次又一次发起冲锋，但却又不断被宙斯给硬生生的轰炸回来，而且变得是遍体鳞伤的楚旬等人心中也是变得一片冰凉和绝望。

　　他们刚刚几乎已经试过了所有的方法，可问题是，在经历了之前远古巨人界的激烈战斗，并又在补天炉处消耗了大量能量的他们此刻几乎已经没剩下多少战斗力了，就连楚旬用来护身的法宝混沌钟也几乎是力量耗尽，根本不足以护住楚旬等人冲破宙斯的火力封锁，离开这里。

　　而且要知道，这还是埃吉尔，雅典娜和灰烬三人挡在最前面，分担了绝大部分轰炸力量的结果，不然的话楚旬等人此刻只怕就不仅仅只是被挡住，而是被那卷轴和法宝爆发出来的恐怖力量给炸得非死即残了！

　　可就算如此，逃不出这片星空，那他们迟早还是会被天罚的力量给抹杀。

　　而且这个时间也只剩下短短的三分钟不到了！

　　“拼命吧！”

　　看着那星空之中变得越来越浓郁，同时散发气息也变得越来越恐怖的血色雷云，埃吉尔和雅典娜也忽然对视一眼，随后神色决然的点了点头，并且同时从神国中拿出两瓶散发着五色流光，粘稠至极，如同水银一般的药剂，并毫不犹豫的灌入到了自己的嘴中！

　　“这……”

　　看到雅典娜和埃吉尔拿出来的药剂，楚旬等人心中也顿时一惊。

　　如果他们没看错的话，这种药剂正是之前哈迪斯，双子神和海皇波塞冬所服下，用来拼命的药剂啊！

　　看样子，雅典娜和埃吉尔在知道逃生无望之后，也是准备用这药剂来激发潜能，博取最后一线生机了！

　　“居然服下了【命运女神的恩赐】？”

　　“是准备拼命了吗？”

　　与此同时，宙斯也一样认出了埃吉尔和雅典娜所服下的药剂，随后眼神微微一凝，并再度冷笑出声：“不过你们也太天真了吧？难道你们以为，凭你们现在的这种状态，服下这秘药就能跟我抗衡了吗？”

　　“别做梦了！”

　　下一刻，伴随着宙斯的一声冷喝，一张张散发着恐怖气息的魔法卷轴和一个个气息同样恐怖的强大法宝也纷纷从他身边浮现，最终悬浮在了星空之中，瞄准了楚旬等人。

　　而随着那十来张卷轴和强大法宝的浮现，那一阵阵恐怖的气息也汇集在了一起，并笼罩在了楚旬等人的身上，瞬间让他们感受到了巨大无比的压力和危机感，也让他们的心中变得更加凝重，甚至是绝望了起来。

　　从这些魔法卷轴和法宝所散发出的恐怖气息来看，这些法宝卷轴只怕都有着相当于斩三尸强者，甚至是顶级强者的力量，一旦全部爆发，那就算是服下了那神秘药剂的雅典娜和埃吉尔也未必能挡得住吧？

　　更何况，就算他们能挡住这些法宝和魔法卷轴的轰击，也定然会深受重创，实力大减，在这种情况下他们又如何去跟宙斯斗？

　　只是知道归知道，但在这种情况下，他们又何尝有其他的路可以选？

　　明知是九死一生，也只能一搏了！

　　“杀！”

　　也正因为如此，下一刻，无论是磕了药的雅典娜和埃吉尔，还是没有嗑药的楚旬等人，都是将自身的力量提升到了巅峰状态，并抱着拼个鱼死网破的心，全力朝着宙斯冲了过去！

　　“来得好，正好趁着这次机会，把你们一网打尽！”

　　看着激射而来的楚旬等人，宙斯的眼中也浮现出一丝狠辣之色，然后干脆将所有卷轴法宝拿出来，凑齐二十多个，并全力催动其中力量，朝着楚旬等人轰击而去！

　　既然楚旬等人要拼命，那他就干脆抓住这次机会，一举轰杀这些该死的家伙！

　　“命运，扭曲！”

　　二十多个强大卷轴和法宝所蕴含的力量是如此的恐怖，就连一直没有出手，企图保存最后一丝力量自保的摩罗斯也终于被逼得只能出手。

　　刹那间，只见他忽然厉喝一声，然后张开右手，对准了那些激射而来的法宝卷轴，并猛地握拳。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，一道道五色流光便从摩罗斯的掌心中激荡而出，笼罩在了那些激射而来的法宝和卷轴之上。

　　而诡异的是，在那五色流光的笼罩之下，那些法宝卷轴也忽然剧烈颤动了起来，然后还尚未来到楚旬等人的面前，便在半途轰然爆开，激荡出一股股恐怖的能量狂潮，朝着楚旬等人席卷而来！

　　尽管在摩罗斯的全力干扰下，这些法宝卷轴并不是在楚旬等人面前引爆，从而平白耗去了不少的力量，但即便如此，二十多件强大法宝和卷轴同时爆炸所产生的能量狂潮也依旧具有着毁灭性的力量。只见在这恐怖能量狂潮的席卷下，这附近的星空，甚至是连数千里之外的一些星球都被波及，直接导致了星空坍塌，星球毁灭，让整片星域都几乎化为绝地！

　　而仅仅只是一些余波就造成了如此可怕的破坏，可想而知此刻正面承受这一切的楚旬等人是何等的凄惨了！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，服下了秘药，实力大涨，并全力护在楚旬等人面前的埃吉尔和雅典娜也是第一时间被这剧烈的能量狂潮所吞没。

　　而在这恐怖力量的轰击之下，那雅典娜全力护在身前的金色护盾，以及埃吉尔所全力凝聚出来的水之护罩，也几乎是在眨眼间便被那恐怖的力量摧毁，化为无数碎片和水雾，朝着四面八方激射而去。

　　随后，这恐怖的能量狂潮也击中了雅典娜和埃吉尔，不仅将他们直接轰击得倒飞出去，就连他们的身体也被这恐怖的力量轰击得皮开肉绽，骨断筋折，特别是相对脆弱的雅典娜，更是连半边身体都被炸断，几乎就要彻底粉碎了。

　　而埃吉尔的情况虽然好点，但也同样是断掉了一臂，浑身鲜血喷洒星空，惨不忍睹！

　　“混沌钟！”

　　看到埃吉尔和雅典娜受到此等重创，楚旬也顾不得如今混沌钟力量大损，全力催动混沌钟，将其他人给笼罩了起来。

　　而愤怒等人此刻也知道已经到了生死关头，所以也一个个催动全部力量，凝聚成层层能量护盾和封印，将所有防御提升到了极致！

　　至于楚旬更是直接施展了七十二变，化为了防御最强的玄武，护在了愤怒等人的面前！

　　除此之外，杨凌也召唤出了那个巨大的死星，拦在了他们跟那能量狂潮之间——他已经不指望这死星能够挡住能量狂潮了，他所要做的，就是牺牲这死星来削弱这能量狂潮的力量！

　　可是，在绝对力量的碾压下，这似乎并没有什么用！

　　轰轰轰轰轰！

　　死星虽然强大，但却也不过是相当于斩三尸和顶级强者之间而已，而且是擅攻不擅守。而在面对这连斩三尸强者都能轰杀的能量狂潮，死星那全力激发的能量护罩也仅仅只是支撑了一个眨眼的时间，便被才彻底攻破，随后那庞大的死星也如同是铁锤下的瓷器一样，直接被这恐怖的能量狂潮所撕碎，化为无数巨大的金属残骸，轰然爆开！

　　接下来，便是轮到混沌钟了！

　　然而，混沌钟的力量虽强，但终究还是有他的极限。在经历了之前一场场大战，以及那补天炉附近的能量冲击之后，混沌钟如今的力量已经衰弱到了极点，所以为了护住楚旬等人，它甚至是化为了原型，变化成一个青铜巨钟，笼罩在了楚旬等人的身上。

　　可即便如此，在那恐怖力量的冲击之下，混沌钟却依旧还是连钟带人被轰飞了出去，同时上面还开始浮现出一道道裂纹，隐隐有了破碎之势。

　　终于，在支撑了十几秒后，混沌钟的力量也已经彻底耗尽，重新化为点点青色光辉，缩回了楚旬的神国之中，并化为了一个布满裂纹的古钟，一动不动。

　　而随着混沌钟力量耗尽，那剩下能量狂潮也是席卷在了楚旬等人的身上。

　　尽管在经过了埃吉尔和雅典娜的联手阻挡，以及死星和混沌钟的重重削弱之后，这能量狂潮的力量已经被削弱了很多很多，但对于如今的楚旬等人而言，这股力量却依旧是恐怖甚至是致命的。只见下一刻，全力防御的楚旬等人便直接被这股恐怖的力量给摧毁了所有的防御，甚至就连化为玄武状态的楚旬也是被轰击得甲壳破碎，浑身浴血，倒飞出去。

　　一时间，在场众人都分散于星空之中，浑身浴血，生死不知！

　　而宙斯，却依旧保持着巅峰状态，并狞笑着朝着楚旬等人冲了过来！

　　他才不会给楚旬等人任何喘息的机会！


第2817章 绝处逢生！

　　“我看你们这次还如何创造奇迹！”

　　看着那散布于星空之中，被自己用强力法宝和卷轴所重创的楚旬等人，宙斯的眼中也浮现出一丝兴奋和残忍之色，并忍不住大笑出声：“今日，你们是死定了！”

　　对于楚旬等人他其实早已是久仰大名了，毕竟这几个小家伙可是一次又一次的创造了奇迹，化不可能为可能，打破了死局，并给他们奥林匹斯造成了重创。也正因为如此，这一次对付楚旬等人，他也是全力以赴，不惜工本，哪怕是耗尽了这些年来储备的强力卷轴和法宝，也要置楚旬等人于万劫不复之地。

　　而如今楚旬等人已经遭到重创，而他却是全盛状态，而且基兰又被赫拉拖住，在这种情况下，他不信楚旬等人还有翻身的机会！

　　“这次完了……”

　　看着气势汹汹，激射而来的宙斯，楚旬脸色一变，便想鼓起最后的力量反击。

　　可问题是那些魔法卷轴和法宝中蕴含的力量实在是太强，太可怕了，再加上他为了护住愤怒等人也承载了最大的能量冲击，以至于就算是以他的防御力和恢复能力，此刻也依旧是处于重伤状态，一时半会之间根本没有任何反击的力量。

　　而就连楚旬都是如此，可想而知其他人的情况又会糟糕到何等程度了。

　　也就是说，此刻面对宙斯的逼近，楚旬等人唯一能做的，就是闭目等死了！

　　“永远不要放弃希望！”

　　“如果连你们都放弃了，那这诸天众生就真的没有希望了！”

　　然而，就在宙斯以为胜券在握，甚至就连楚旬等人都已经彻底绝望，准备放弃的时候，基兰那肃然的声音却忽然从虚空之中响了起来。

　　随后，基兰的声音也忽然变得凌厉了起来：“所以，不管是为了你们自己，还是为了我们，亦或是这诸天众生，你们都要做到永不言弃！”

　　“不然，我们的牺牲，也将会变得毫无意义！”

　　“时间，回溯！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着基兰那严肃的声音响起，一道道灰白光辉也忽然从虚空之中激荡而出，并以惊人的速度笼罩在了楚旬等人的身上。

　　而在这灰白光辉的笼罩下，原本在之前剧烈爆炸中深受重创的楚旬等人，竟然仿佛是被人按下了倒带键的录影一样，身上的伤势开始以惊人的速度痊愈起来！

　　不，不仅仅是伤势，甚至就连他们所流逝的力量，也迅速恢复如初！

　　除此之外，这漫天星空中的无数尘埃碎片也仿佛是受到了某种力量的吸引一样，开始从四面八方激射而来，并迅速凝聚，最终居然就这么重新塑造出了那个在刚刚剧烈爆炸中被摧毁的死星！

　　眨眼之间，一切都仿佛是恢复到了刚刚那剧烈爆炸前的模样。

　　除了宙斯手中已经耗尽的魔法卷轴和强力法宝，以及命运主神摩罗斯！

　　“你居然敢在这种时候把大部分力量借给他们！”

　　“基兰，你这是在找死！”

　　而几乎就在楚旬等人伤势痊愈的瞬间，赫拉的怒吼也忽然从虚空中响起，随后那虚空中的轰鸣声也变得更加剧烈了起来。

　　“咳咳咳，孤独的长生，并没有你想象中那么好受啊，赫拉！”

　　而在那剧烈的轰鸣声中，基兰那带着咳嗽的声音也随之响起：“如果你像我一样，待在长河中苟活这么多年，你也会发现，生命有时候并没有你们想象中那么重要！”

　　显然，为了帮楚旬等人这一把，基兰也已经付出了巨大的代价！

　　“该死，这些家伙……”

　　另外一边，看到楚旬等人在基兰时间之力的作用下伤势尽复，原本还以为胜利在握，自信满满的宙斯脸色也一下变得无比阴沉起来。

　　他万万没有先到，基兰居然敢不顾赫拉的威胁，倾尽全力来帮楚旬等人度过这一劫。同样，他也没有想到基兰的实力已经强到了这等程度，可以一次性将这么多强者的时间倒流，令他们从濒死状态恢复如初！

　　这可是打乱了他的全盘计划！

　　现在他手中的法宝和卷轴几乎已经彻底耗尽，也就是说，他必须要凭借自己的实力挡住楚旬等人两分钟以上。虽然按理来说，以他的实力绝对足以做到这一点，可问题是眼前这些家伙根本就不能用常理来衡量，也正因为如此，此刻宙斯的心中也难免会升起一丝担忧。

　　连刚刚那种死局都能破，谁又知道这些家伙接下来又会做出什么事情？

　　不行，必须得除掉他们，以免后患无穷！

　　想到这里，宙斯的眼中也是浮现出一丝狠辣之色，随后时手中神皇权杖用力一挥，沉声喝道：“神皇领域！”

　　噼里啪啦！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的雷鸣声响起，一道道璀璨的雷电也从神皇权杖中激射而出，然后迅速笼罩在了整个战场之上，再度将众人封锁了起来！

　　不仅如此，此刻一个个身穿重凯，浑身散发着璀璨雷光的巨人也从宙斯身边的虚空中走出，并以极快的速度朝着楚旬等人冲去！

　　“小心，这是宙斯的神皇卫！”

　　看到这些身上绽放出璀璨雷电的巨人，雅典娜的神色顿时一沉，凝声喝道：“这些雷神卫都有着界主级别的战斗力，而且体内充斥着暴烈的雷电力量，一旦受创严重便会立刻自爆，威力甚至可以危及到斩三尸强者，非常难缠！”

　　“刚刚用法宝，现在叫小弟，这宙斯还真他妈怂啊！”

　　看到那不断从宙斯身边出现的“神皇卫”，张邪的眼中顿时浮现出一丝暴虐之色，然后咬牙喝道：“等下你们负责对付这个老东西，我来试着拖住这些喽啰！”

　　他拥有的也是雷电之力，对于这些雷神卫的雷电力量有着很强的抗性，所以众人之中的确是他最适合对付这些雷神卫。

　　“还有我！”

　　听到张邪的话，一旁的炼狱魔主浑身也闪耀起一道雷光，声音也换成了天陨的声音：“我同样擅长掌控雷电，这些家伙就算自爆也未必能够威胁到我。”

　　“既然如此，那就上吧，我们的时间不多了！”

　　听到张邪和炼狱魔主的话，楚旬点了点头，然后深吸一口气，纵身而起，带头向前冲了过去。

　　“拦住他们！”

　　宙斯的想法很明确，那就是先将楚旬等人拦下，然后再利用天罚的力量摧毁他们。所以看到楚旬等人冲来，他也没有第一时间出手，而是厉喝一声，命令麾下那些神皇卫朝楚旬等人发起了进攻！

　　嗖嗖嗖！

　　那些神皇卫都是一种特殊的生物兵器，只有战斗本能而无个人情感，所以此刻伴随着宙斯一声令下，这些神皇卫也如同机械人一般，一个个纵身而起，沉默的朝着楚旬等人杀了过去。

　　只是在前冲的过程中，他们身上的雷光却变得更加闪耀起来，同时也散发出了一种极为危险和不稳定的气息，仿佛就像是一个个随时可能会爆炸的重磅炸弹一样！

　　“来的好！”

　　然而面对这一个个具有着不俗实力，而且还会自爆的“神皇卫”，楚旬的脸上却是没有任何畏惧和犹豫之色，反而还眼中闪过一丝精芒，随后便是人刀合一，化为一道金光，以惊人的速度斩在了第一个神皇卫的身上！

　　“找死！”

　　看到楚旬居然敢贸然近身攻击神皇卫，宙斯的嘴角也是微微一翘，脸上更是浮现出一丝森冷的笑容。

　　在他看来，即便是以楚旬的实力，在如此近的距离里面遭到神皇卫自爆力量的轰击，那也定然不会好过，不死也要脱层皮！

　　轰！

　　而与此同时，楚旬手中的虎魄刀也刺穿了那神皇卫的身体，随后，那神皇卫也如同是被点燃的炸药一样轰然爆开，激荡出一道道璀璨刺眼的雷电洪流，将楚旬彻底吞没！


第2818章 拼死突围！

　　“楚旬！”

　　看到楚旬被那神皇卫自爆所激荡出来的雷电洪流所吞没，熊孩子等人的心中也纷纷一紧。

　　虽然他们也知道以楚旬的实力，光凭一个神皇卫的自爆肯定无法真正的威胁到他，但这样一来楚旬却无疑是陷入到了被动之中，再加上宙斯和其他的神皇卫在一旁虎视眈眈，楚旬很可能会一步错则步步错，被宙斯和那些神皇卫彻底压制，甚至是有性命之忧！

　　而就算这种事情没有发生，楚旬也定然会消耗不少的力量，而这对他们接下来的突围也定然会造成极大的影响！

　　“别着急，那家伙可没你们想得那么蠢！”

　　然而就在这时，愤怒却仿佛是看出了什么一样，眼中精芒一闪。

　　轰！

　　而几乎就在愤怒话音落下的时间，那原本由神皇卫自爆所产生的恐怖雷电洪流也忽然仿佛是被某种更加可怕的力量给吞噬了一样，忽然停止了扩张，并猛地一缩，凝聚在了一起。

　　随后，这凝聚在一起的雷电也开始发生变化，最终化为了一群浑身闪烁着雷电，看起来诡异无比，如同浮游生物一般的小虫！

　　“雷电浮虫？！”

　　看到这一幕，宙斯顿时一惊。

　　他虽然是在鸿蒙破碎之后才诞生的，但却也听过雷电浮虫的大名，自然也知道这种先天能够掌控雷电和吞噬雷电的上古奇虫有多么可怕。

　　也正因为如此，此刻看到楚旬的身影从雷电中消失，取而代之的那雷电浮虫的出现，宙斯也心中也微微一沉。

　　这些家伙，果然比他想象中难缠！

　　然而宙斯却不知道，更难缠的还在后面！

　　噼里啪啦！

　　下一刻，只见那由楚旬所化的无数雷电浮虫身上也忽然大放光明，然后激射出十几道雷电。

　　只是出乎宙斯预料的是，这十几道雷电却并不是朝着他和那些神皇卫发起进攻，而是掉过方向，以极快的速度朝着愤怒等人激射而去。

　　与此同时，楚旬的声音也从众人脑海中响了起来：“不要抗拒！”

　　对于楚旬的话愤怒等人自然是充满了信任，而雅典娜和埃吉尔却也同样是在片刻的犹豫之后便选择了相信楚旬，放开了防御，任由那道雷电没入到了他们的体内。

　　而随着这雷电入体，雅典娜和愤怒等人也顿时感觉到了一股奇妙的力量开始在他们体内蔓延，并且让他们的身体发生了一定的变化！

　　不仅如此，此刻甚至就连他们的身上都开始浮现出一道道雷电光辉！

　　轰轰轰轰轰！

　　而就在这时，楚旬所化的雷电浮虫却是以更快的速度朝着其他的那些神皇卫杀去，而为了阻止楚旬的前进，那些神皇卫也全力而战，并且一个接一个的自爆起来。

　　雅典娜说的没错，这些神皇卫自爆的威力的确不小，特别是多个神皇卫自爆，所产生的能量狂潮更是惊人，即便有楚旬钉在前面，此刻那些能量狂潮却还是有不少席卷而来，轰击在了愤怒等人的身上。

　　然而出乎愤怒等人预料的是，在这雷电洪流的轰击下，愤怒等人却并没有感觉到什么太过强大的力量，充其量最多也不过相当于是不朽境界的一击而已，威力虽然还算不错，但却根本不可能对他们造成威胁。

　　不仅如此，此刻他们身上的那些雷电光辉也仿佛是得到了什么力量的补充一样，顿时变得更加闪耀起来，并散发出一股股强烈的能量波动！

　　“果然有用！”

　　利用感知看到这一幕，楚旬心中也顿时松了口气。

　　自从上一次发生了进化之后，他已经可以在短时间内将自己体内某一种虫族基因加持到他人的身上，只是在一般的情况下，为了确保能够兼顾各种情况，所以他也只是将五行虫的力量附加到愤怒等人的身上，提高愤怒等人对于元素力量的抵抗能力。

　　这也是愤怒等人为什么能从最开始那宙斯引爆了二十多件法宝和卷轴所产生的能量风暴中幸存下来的原因之一！

　　但现在情况不同了，面对这掌控者强大雷电力量的宙斯，和他麾下那些掌控了雷电力量的神皇卫，以及这封锁了四周星空的雷电大网，雷电浮虫的虫族基因显然要比五行虫的虫族基因更适合愤怒等人。

　　而事实也证明了他的选择是正确的！

　　如果依旧是将五行虫的基因加持在愤怒等人身上的话，只怕他们面对这些神皇卫自爆所产生的雷电狂潮就不会像现在这样轻松了！

　　“居然冲过来了！”

　　看到楚旬等人在那雷电浮虫基因力量的帮助下居然异能者神皇卫的阻拦和自爆冲了过来，宙斯的眼中也浮现出一丝惊异之色，随后眼神一凝，纵身而起，便如同一道闪电一般，以惊人的速度朝着楚旬杀了过去！

　　他已经看出来了，这些人身上所发生的异变似乎都是源自于楚旬，既然如此，那他只要先杀死楚旬，那么再对付其他人就会简单许多了！

　　可问题是，他想得到的其他人也想得到，而雅典娜和埃吉尔也显然不会让他这么容易就杀死楚旬！

　　“休想！”

　　只见就在宙斯化身雷电，朝着楚旬冲去的同时，雅典娜和埃吉尔也同时拦在了楚旬和宙斯之间，并齐齐出手，朝宙斯发起了进攻。

　　轰轰！

　　时间之力虽然神奇，但雅典娜和埃吉尔所服下的那种秘药中显然也蕴含着命运之力，所以即便是基兰强大的时间之力也没能驱逐这秘药的药效，只是恢复了雅典娜和埃吉尔的部分力量而已。

　　也正因为如此，此刻埃吉尔和雅典娜也依旧在秘药的加持下发挥出了强大的实力，哪怕他们力量尚未完全恢复，但在以二敌一的情况下，他们却还是挡住了宙斯，将其击退了回去。

　　不过与此同时，他们两人也受到了宙斯强大力量的轰击，纷纷倒飞出去，脸色一白，显然也是受伤了！

　　“哼！”

　　被雅典娜和埃吉尔联手击退，宙斯并没有露出任何惊讶之色，反倒是冷笑一声，再度加速，朝着楚旬冲杀而去。

　　与此同时，在那药剂力量的作用下，埃吉尔和雅典娜也同样冲了过来，又一次跟宙斯拼杀在了一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，宙斯，雅典娜和埃吉尔这三个顶级强者也纠缠在了一起，一时间难分胜负。

　　“先冲出去！”

　　看到这一幕，楚旬抬头望了一眼天穹上那已经变得更加浓郁，雷光也变得更加璀璨的血色雷云，随后咬紧牙齿，沉声喝道。

　　如果他没算错的话，现在距离天罚降临应该也只有一分来钟的时间了，所以他们现在要做的并不是跟宙斯纠缠，而是尽一切可能逃离这里！

　　随后，在楚旬一声厉喝之下，愤怒等人也紧跟在楚旬身后，以极快的速度朝着那笼罩了他们前方道路的雷电光网冲去。

　　“破！”

　　下一刻，伴随着楚旬一声厉喝，在场众人也齐齐出手，重重的轰击在了那雷电光网之上。

　　轰轰轰轰！

　　在众人全力出击之下，那雷电光网上也顿时掀起了一阵惊人的爆炸，并激荡出一股股恐怖的能量洪流，朝着四面八方席卷而去。

　　可是接下来所发生的一幕，却让楚旬等人彻底愣住了！

　　因为他们发现，他们的攻击竟然并没能击溃这雷电光网，反而还如同被这雷电光网给吞噬了一样，渐渐消融在了光网之中，让这光网变得更加闪耀了起来。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　与此同时，宙斯那得意的笑声也传入到了他们的耳中！


第2819章 盘古幡的要求！

　　“怎么会这样？！”

　　看到自己等人打入那雷网的力量居然全部被那雷网所吞噬，而且下一刻，那雷网的颜色也慢慢转变成了金色，并散发出一种让楚旬等人似曾相识的气息，楚旬等人的脸色也一下变得极为难看起来。

　　因为此刻，他们已经认出了那股气息的来历！

　　“创世神雷……宙斯居然掌握了创世神雷！”

　　与此同时，寅虎的脸色也忽然变得一片煞白，并忍不住发出一阵惊呼。

　　因为此刻这已经渐渐化为金色的雷电，赫然就是他所掌控的宇宙最强力量之一——创世神雷！

　　只是他也没有想到，除了他之外，居然还有其他人掌握了这种几乎已经失传的力量！

　　不过想想也可以理解，宙斯毕竟是奥林匹斯之皇，而且又深受那命运三女神的器重，在这种情况下，以命运三女的能力，再加上宙斯自己的能力，想要学会创世神雷似乎并不是一件不可能的事情。只是一直以来宙斯都藏得很深，所以就算是雅典娜等人也不知道宙斯居然还有着这一手底牌罢了！

　　而这样一来，才刚刚看到一线生机的楚旬等人，便再度落入了绝望的深渊！

　　至于同样掌握了创世神雷的寅虎，在同样都是创世神雷的情况下，他的力量又怎么可能跟宙斯相比！

　　“你们以为真的那么容易就能逃掉吗？”

　　看着楚旬等人那副骇然的样子，宙斯忽然大笑了起来。

　　世人只知道他掌握了雷电法则，却并不知道他在因缘际会之下已经掌握了创世神雷的力量，只是见过他这种力量的人几乎都已经死在了他的手上而已。

　　如今他以创世神雷的力量制造出雷电大网，封锁了半片星空，他就不信楚旬等人还能够冲的过去！

　　更重要的是，现在距离天罚降临也就只有一分钟左右了。在他看来，任凭楚旬等人有多大的本事，一分钟内也休想冲破他的封锁，逃出生天！

　　而事实也是如此！

　　尽管宙斯已经将大部分力量都灌注到了这封锁星空的雷电大网上，导致自身战力下降，从而被雅典娜和埃吉尔拖住，难以对楚旬等人出手，但即便如此，楚旬等人也依旧拿这金色雷网束手无策，只能眼睁睁的看着那星空上的神罚之云变得越来越浓郁，越来越闪耀！

　　死劫将至！

　　“该死！”

　　感觉到末日将至，楚旬等人的神色也变得异常难看起来，而愤怒也是握紧了手中的曼殊沙华之剑，怒骂一声。

　　创世神雷中蕴含的创世之力不愧是宇宙中几种最为强大的力量之一，哪怕是以愤怒那精纯到了极点的杀戮之力，也难以破开这雷网，只能等待着神罚的降临。

　　“我有办法能够帮你们出去！”

　　然而就在这时，盘古幡的声音却忽然从愤怒的脑海中响了起来：“不过你必须要答应我一个条件！”

　　“终于露出你的真面目了吗？”

　　听到盘古幡的话，愤怒并没有露出什么吃惊之色，只是眼神一冷，沉声在心中说道：“我还在想你到底还要装多久呢！”

　　虽然在“投靠”愤怒之后，这盘古幡一直是老老实实，甚至可以说是对愤怒百依百顺，而且屡次出手帮愤怒等人化解了危机，看起来好像变得非常可靠，但从一开始愤怒就没有真正相信过这盘古幡。

　　无论是楚旬身上发生的事情，还是他自己的直觉，都让他从心中觉得盘古幡是一个非常危险的东西，而如今事实也证明了他的判断是正确的。

　　“别这么说，我可是诚心帮你的！”

　　听到愤怒的话，盘古幡也不以为意，笑了起来：“你们的时间还有一分钟左右，如果你现在还不做决定的话，那再过一会儿，就算我想帮你，只怕也帮不了了。”

　　说到这里，盘古幡的声音里面也浮现出一种激动和兴奋的情绪：“所以，答应我的要求，把你们的身体交给我，让我带着你的伙伴们离开这里，然后继续踏着你的脚印，完成你未完成的事情吧！”

　　“当然，我可以立下天道血誓，只要你答应把肉身让给我，并且不做抵抗，不留暗手，那我就答应你绝对会带着你的伙伴们平安离开，并且在这之后也不会告诉他们事情的真相，而是以你的身份，继续跟着楚旬他们一起与奥林匹斯作斗争，直到胜利为止，如何？”

　　就跟当初对楚旬所说的那番话一样，此刻盘古幡也直接以拯救楚旬等人作为条件，提出了夺舍愤怒的要求。

　　“好啊！”

　　然而，出乎盘古幡预料的是，听到他的话，愤怒几乎没有做任何犹豫，便直接答应了他的要求，并在心中立下了天道血誓。

　　“你要想清楚，如果你不答应的话……”

　　看到愤怒答应得如此的爽快，盘古幡顿时愣了一下，随后才反应过来，有些难以置信地问道：“你就这么答应了？”

　　“这还有什么好犹豫的吗，用我一条命换他们这么多人的命，值得了。”

　　听到盘古幡的话，愤怒的情绪似乎没有太大的波动，而是淡淡地说道：“时间不多了，开始吧！”

　　“我警告你不要耍诈，不然你定将付出巨大的代价！”

　　愤怒答应得太爽快，以至于让这盘古幡都有些疑神疑鬼了起来。

　　不过盘古幡也知道，在现在这种情况下，尽管精神交流的速度极快，但在现在这种情况下，他也没有什么时间可以浪费了。若是错过了这次绝佳的机会，只怕他也再难有机会能够超脱了。

　　所以下一刻，在声色俱厉的警告了愤怒一番之后，盘古幡也再度冷喝出声：“好了，现在放开心防，封闭自我意识，如果我察觉到有任何不对，那你我之间的约定就作废了！”

　　“真啰嗦，来吧！”

　　听到盘古幡的话，愤怒冷冷的回应了一句，然后闭上了双眼，将所有意识自我封闭起来，并彻底打开了心防。

　　“他居然真的这么做了！”

　　“看样子楚旬他们在这个家伙心里的地位，可是比他自己的生命还要高啊！”

　　“不过这样倒是方便了我，哈哈哈！”

　　……

　　感觉到愤怒真的封闭了意识，放开了心防，盘古幡的内心顿时变得无比激动起来，然后毫不犹豫的地催动了自己所有的力量，开始以惊人的速度占据愤怒的身躯和灵魂。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着盘古幡开始占据愤怒的身躯，一阵阵剧烈的能量嗡鸣声也忽然从愤怒身上响起，同时一道道璀璨的能量光辉也开始从愤怒的身上闪耀起来，给在场众人带来了一种巨大的压力。

　　就好像有什么恐怖的凶兽即将脱困而出一样！

　　“这是怎么回事？”

　　感觉到愤怒身上忽然暴涨的气息，楚旬顿时皱起了眉头，然后将目光朝愤怒望去。

　　与此同时，愤怒却也正好转过头来，跟他对视了一眼。

　　“恩？”

　　看着愤怒眼中那种前所未有的冷漠之色，楚旬心中顿时浮现出一种强烈的不安，特别是愤怒身上那忽然暴涨的气息，也让这种不安变得更加剧烈了起来。

　　天下没有白吃的午餐，也没有凭空而来的力量，如今愤怒力量暴涨，这对他们而言却未必是一件好事！

　　“楚旬，运转十二都天神煞大阵，我祝你攻破这雷电封锁！”

　　就在楚旬因为愤怒眼神的变化而感觉到一种莫名的不安之时，那已经被盘古幡所控制的愤怒却是忽然对着楚旬厉喝出声，同时将左手对准了楚旬，冷喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，一道道璀璨的血色光柱也忽然从“愤怒”的掌心之中激射而出，并以极快的速度，朝着楚旬飞了过去。


第2820章 破网而逃！

　　“好！”

　　虽然楚旬从愤怒的身上感觉到了不对劲的地方，但在感觉到那血色光柱中蕴含的庞大力量之后，楚旬却还是按下了心中的疑惑，深吸一口气，任由那一道道血色光柱注入体内，并借用这血色光柱的力量，强行催动了十二都天神煞大阵！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见一道道血光也忽然从楚旬身上激荡而出，然后化为了那十二祖巫法相的模样，在楚旬身边布下了十二都天神煞大阵。而随着那十二祖巫法相的出现，以及那血光的闪耀，这星空之中也开始浮现出一股股浓郁的血雾，朝着那十二都天神煞大阵中汇聚而来，令这大阵中的血雾变得越来越浓，血光也变得越来越闪耀，最终形成了一个巨大的血巨人！

　　而且更重要的是，此刻随着那血巨人的成型，从四面八方席卷而来的血雾也立刻变得更加浓郁起来，并源源不断地灌入到了这血巨人的体内，令其散发出来的气息也变得越来越强大，其身躯也变得越来越凝实起来。

　　“上古巫族的镇族之阵，十二都天神煞大阵？！”

　　看着那在十二都天神煞大阵的作用下迅速成型的血巨人，宙斯的心中也顿时一惊。

　　虽然他并没有经历过巫妖大战，但对于上古巫族，以及那上古巫族的镇族大阵十二都天神煞大阵他却是久仰大名了。

　　也正因为如此，此刻宙斯也是一眼便看出了这十二都天神煞大阵的来历，并深深的知道，这十二都天神煞大阵到底有多么可怕！

　　而在认出了这十二都天神煞大阵之后，宙斯的神色也变得愈发凝重起来，并全力轰开那雅典娜和埃吉尔，同时挥起手中的神皇权杖，厉喝出声：“镇！”

　　轰隆隆！

　　伴随着宙斯厉喝出声，一道道璀璨的雷光也从他神皇权杖中激射而出，然后冲天而起，没入到了那金色雷网之中。

　　而在这雷光的融入之下，那金色雷网也猛地一颤，随后竟然就像是收拢的渔网一样，以惊人的速度朝着楚旬等人笼罩而去！

　　宙斯知道十二都天神煞大阵是可以通过吸收这天地间无所不在的盘古精血力量来强化自身，变得越来越强的，也正因为如此，他要趁着这大阵才刚刚布置成功，尚未吸收太多力量的时候一举将其摧毁，不然若是拖延的时间太久，他也不保证这十二都天神煞大阵的力量将会攀升到何等可怕的程度！

　　噼里啪啦！

　　下一刻，便见伴随着一阵电闪雷鸣般的巨响，那金色雷网也直接笼罩在了那十二都天大阵所化的血巨人身上，并且大放光明，越勒越紧，大有将这血巨人彻底绞碎之势！

　　不仅如此，在那创世之力的作用下，那血巨人庞大的身躯也仿佛是遇到了高温的白蜡一般，开始一点一点的被那金色雷网所消融起来！

　　“没用的东西！”

　　看到这一幕，在那血色巨人掩护下，并没有受到那金色雷网攻击的“愤怒”也顿时皱起了眉头，随后纵身而起，直接朝着楚旬冲去，并且厉喝出声：“楚旬，把大阵之力借我一用！”

　　“好！”

　　看着激射而来的“愤怒”，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒，随后直接将愤怒放入十二都天神煞大阵之中，并将十二都天神煞大阵的力量使用权全部交给了愤怒，把所有力量都注入到了愤怒的体内。

　　“这种充满了力量的感觉，真是久违了！”

　　感觉到那从十二都天神煞大阵中源源不断涌来的庞大力量，愤怒的脸上也忽然浮现出一丝狂热之色，随后右手高举，厉喝出声：“盘古开天！”

　　轰隆隆！

　　伴随着愤怒厉喝出声，那血巨人也高高举起了自己的右手，同时一股股浓郁的血光和黑光也开始从那血巨人的右手之中激荡而出，并迅速凝聚，最终化为了一柄黑红色的巨斧，对着那笼罩着血巨人的金色雷网便是狠狠劈去。

　　“盘古开天”乃是当初盘古开天辟地所使用“招式”，威力之强大简直难以形容，特别是如今这十二都天神煞大阵的力量都交给了被盘古幡所控制的愤怒使用，而以盘古幡对这一招的了解，自然也能将这一招最大的破坏力给发挥出来。

　　也正因为如此，下一刻，伴随着一阵阵震耳欲聋，惊天动地的轰鸣声响起，那闪烁着璀璨金色光辉的雷网也直接被这黑红巨斧给劈开了不少，引起了一阵阵剧烈的爆炸！

　　而且这还并不是结束！

　　下一刻，这血巨人也在那黑红巨斧力量的作用下，一点一点撕开了那金色雷网的束缚，开始一步一步向着前方的虚空走去。

　　“神雷不灭身！”

　　看到这十二都天神煞大阵所化的血巨人竟然真能破开那蕴含着自己强大创世之力的金色雷网，并且眼看就要逃出生天，宙斯的心中也是一紧，随后甚至是不顾雅典娜和埃吉尔的威胁，强拼着被他们两人所击伤，也要以身化金雷，并以惊人的速度冲进了那破损的金色雷网之中，跟那金色雷网融为了一体。

　　而伴随着宙斯化为雷电融入雷网，那金色雷网也是光辉大作，并且再度缩紧，紧紧的桎梏在了那血巨人的身上，企图阻止这血巨人的突围。

　　“开天辟地！”

　　被那融入了宙斯力量的金色雷网桎梏，血色巨人的动作的确是顿时一缓。可仅仅是在这一缓之后，这血色巨人体内便再度传出了愤怒的冷喝。

　　随后，便见愤怒的身上也忽然激荡出一股股诡异的黑红血光，融入那血色巨人的体内，并在那血色巨人的身体表面形成了一层黑红色的铠甲，令其气势再涨，并猛地加速，将手中巨斧狠狠斩在那金色雷网之上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，两股恐怖至极的力量也在不断的交锋，碰撞起来，并引发了一次又一次恐怖的剧烈爆炸。

　　而即便楚旬等人都在这十二都天神煞大阵的保护之中，但此刻却依旧可以感觉得到大阵之外那惊涛骇浪一般的恐怖能量。毫无疑问，若是这十二都天神煞大阵被破，血巨人瓦解，那么他们也会立刻被这恐怖的力量狂潮所吞没，落得一个尸骨无存，神魂俱灭的下场！

　　所以此刻无论是楚旬还是其他人，神经都彻底紧绷起来，心中也是高高悬起，等待着这一场恐怖力量碰撞的结果出现！

　　“破！”

　　值得庆幸的是，盘古幡之前显然都是在藏拙，而此刻在他全力以赴，毫无保留的支撑下，这十二都天神煞大阵的威力简直比上次提升了不止一个档次。

　　也正因为如此，下一刻伴随着愤怒的咆哮声，那血巨人身上的血光也一下变得更加浓郁起来，并且狠狠挥起手中的巨斧，彻底撕碎了那金色雷网，冲出了这片星空。

　　嗖！

　　而在撕破金色雷网之后，这十二都天神煞大阵所化的血巨人也没有半点迟疑，便笼罩了楚旬和雅典娜等人，以最快的速度，化为一道血光，直接朝着茫茫星海激射而去。

　　等到下一刻，那金色雷电重新汇聚成宙斯躯体的时候，那浑身散发着恐怖气息的血巨人也已经消失在了茫茫星海之中，再无半点踪迹。

　　“哈哈哈哈，我就知道这些小子不会让我失望！”

　　与此同时，这星空之中也传出了基兰那欣慰的笑声。

　　轰隆隆！

　　可还不等基兰笑声彻底落下，那天穹之上的神罚劫云也终于蓄满了力量，在一阵阵惊天动地，震耳欲聋的轰鸣声中降下无尽血色神雷，将这整片星空中除了赫拉和宙斯以外的所有存在都给彻底绞碎，灰飞烟灭！

　　而随后，基兰那欣慰的笑声也是戛然而止，消失在了剧烈的雷鸣之中！


第2821章 暴露！

　　十二都天神煞大阵不愧为上古巫族的镇族大阵，堪称威能无穷，妙用无尽，一旦催动，不仅可以凝聚出力量极为恐怖的盘古真身，而且还可以通过源源不断吞噬那无所不在的盘古力量来为自己补充能量，强化自身，可以说无论是爆发力还是持久力都极为惊人。

　　也正因为如此，尽管楚旬等人才刚刚拼尽全力突破了宙斯的封锁，可是随后在那源源不断力量的支撑下，那血巨人的速度却是越来越快，不仅带他们逃离了宙斯等人的追击范围，而且还在那天罚降临之前逃到了相对安全的地带。

　　可即便已经逃出了那天罚的笼罩范围，可那天罚降临时所引起的恐怖声势和气息，却依旧被楚旬等人所察觉，随后他们的心中也是齐齐一沉。

　　毕竟他们虽然逃了出来，但基兰却只怕是凶多吉少了啊！

　　“混蛋！”

　　想到这里，楚旬也忍不住握紧了手中的虎魄刀，咬牙切齿的骂了一声：“这个仇，我一定要报！”

　　此刻楚旬的心中已经是充满了愤怒和杀机，而且这愤怒和杀机并不仅仅是对于宙斯和赫拉，更是对于那个潜伏于天庭之中，让他们一而再再而三遇险的内鬼！

　　毕竟如果不是那个内鬼在传送阵上动了手脚的话，他们现在只怕早已经是安全返回天庭，完美完成任务了，又怎么会落得如今这样的境地！

　　“呼，终于逃出来了！”

　　而正当楚旬在心中暗下决心，决定无论如何都要那个内鬼付出代价的时候，一旁的熊孩子却是长长地松了口气，露出一丝庆幸之色，然后又转头对着愤怒说道：“愤怒，你刚刚干得实在是太漂亮了，如果没有你的话，只怕我们这次就要栽在那了。”

　　虽然说这十二都天神煞大阵是楚旬凝聚出来的，可是他们刚刚都看得很清楚，如果不是愤怒及时出手，帮了楚旬一把的话，那么楚旬不仅无法凝聚出这十二都天神煞大阵，而且就算凝聚出来也未必能够像现在这样带着大家突破重围，逃出生天。

　　可以说，刚刚等于是愤怒救了大家一命！

　　“恩。”

　　听到熊孩子的话，“愤怒”似乎是在想什么一样，只是点了点头，恩了一声，便不再言语了。

　　实际上，这却是因为盘古幡担心说多了话，露出马脚，所以才故意装出这么一副样子，尽量少说，以免有什么纰漏被人抓住。

　　毕竟只有让他彻底占据了愤怒，那么他才有可能去博那一线希望！

　　“愤怒，你没事吧？”

　　看到愤怒那有些异常的模样，楚旬顿时皱了皱眉头，然后一边操控那血巨人继续带领他们朝着天庭方向赶去，一边自己则是靠近了愤怒，眼中精芒一闪，凝声问道。

　　“我没事，不用担心！”

　　听到楚旬的话，“愤怒”摇了摇头，然后看了楚旬一眼，道：“我只是刚刚消耗了太多的力量，有些累而已，让我休息一下就好了。”

　　“不，你有事！”

　　然而听到“愤怒”的话，楚旬却是忽然握紧了手中的虎魄刀，然后右手一挥，刀锋以惊人的速度架在了愤怒的脖子上。

　　“楚旬，你在干什么？”

　　“你疯了吗？那是愤怒啊！”

　　看到楚旬竟然突然对愤怒出手，之前才微微松了口气的熊孩子等人也忍不住脸色一变，惊呼出声。

　　“不，他已经不是愤怒了！”

　　然而还听到熊孩子等人的惊呼，楚旬却是摇了摇头，随后眼中寒芒一闪，道：“你们也不想想，以愤怒的性格，他会跟我说什么‘不用担心’这种屁话吗？”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“从你刚刚出手助我的时候我就觉得奇怪，你身上这种如此契合十二都天神煞大阵的力量到底是从何而来的……”

　　“除此之外，你刚刚对于十二都天神煞大阵的力量居然掌控得比我还要好，这也就更加让人多疑了。”

　　“所以如果我没猜错的话，现在在愤怒身体里面，掌控他身体的，只怕已经不再是他，而是你了……对吗，盘古幡！”

　　说完，楚旬的眼神也变得更加森冷起来。

　　在放任盘古幡“效忠”楚旬之后，他就一直对盘古幡有所怀疑，此刻愤怒身上的这种种异常，再加上他之前的怀疑，他几乎可以断定，如今掌控了愤怒身躯的肯定是盘古幡！

　　也只有可能是盘古幡，才能借着愤怒的手如此娴熟的操控这十二都天神煞大阵的力量了！

　　毕竟这十二神煞大阵其最核心的部分乃是凝聚出盘古真身作战，而盘古幡内又继承了盘古的力量和部分技艺传承，在这情况下，盘古幡自然能够将十二都天神煞大阵的力量完美发挥出来了！

　　“我不知道你在说什么！”

　　听到楚旬的话，“愤怒”顿时皱起了眉头，声音也变得冰冷了起来：“我之所以能够如此娴熟的操控十二都天神煞大阵，这自然是因为有盘古幡相助，但这却并不代表盘古幡已经取代我了啊。”

　　“别再装了！”

　　可就在这时，一旁的骨皇却是忽然开口说道：“你瞒得过别人，却是瞒不过我们，我们跟愤怒之间有种特别的联系，所以在你夺舍愤怒身体的那一刻起，我们就已经察觉到了。”

　　“没错，你现在的伪装，已经毫无意义！”

　　听到骨皇的话，一旁的欲望也是冷哼一声，眼中闪过一丝精芒。

　　“好吧，我必须得承认，你们比我想象中还要麻烦。”

　　听到骨皇，欲望和楚旬的话，“愤怒”忽然耸了耸肩膀，脸上也浮现出一丝冷笑，道：“没错，我的确是夺舍了愤怒，但这却是他心甘情愿的，因为只有那样，我才有可能救得了你们！”

　　说到这里，被盘古幡控制的愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“所以你们现在有两个选择，第一个选择是杀了我，但你们要记住，我是先天灵宝，不死不灭，你们杀了我最多只能让我蛰伏一段时间，可愤怒就是真的死了……”

　　“我想你们是不会这么对自己伙伴的吧？”

　　哪怕此刻身份被揭露，但盘古幡却依旧是怡然无惧，看着一旁虎视眈眈的楚旬等人，微笑道：“所以你们现在如果想要救他的话，就只有一个方法，那便是跟我合作，一起推翻奥林匹斯，然后帮助我主宰天道，成为至高！”

　　“到时候我自然会放过愤怒！”

　　盘古幡的打算其实很明确，那就是想要火中取栗，取代奥林匹斯或者是天庭，成为执掌这天道和大千世界的至高存在。

　　“混蛋！”

　　听到盘古幡的话，楚旬等人的心中也顿时一沉。

　　他们知道盘古幡说的没错，现在就算他们杀了愤怒，死的也只是愤怒，而盘古幡却最多只是蛰伏一段时间，所以如果他们想要救愤怒的话，那就只能跟盘古幡合作了。

　　虽然这样一来，有了盘古幡的全力相助，他们对付奥林匹斯甚至有可能会变得更有把握，更加轻松，可是一想到愤怒的安危，他们就有些难以接受。

　　“不，还有第三条路！”

　　然而就在盘古幡自信满满，向楚旬等人开出条件，企图逼楚旬等人跟他合作，为他效力的时候，骨皇却忽然再度开口，冷笑了起来：“那就是打服你！”

　　“打？”

　　听到骨皇的话，盘古幡顿时冷笑起来：“你们对我发起的进攻，最终都只会落在愤怒身上，我甚至可以封闭一切痛觉，你们以为这些手段对我有用吗？”

　　“这未免太天真了吧？”


第2822章 失算的盘古幡！

　　盘古幡此刻说出这番话的时候的确很有底气，因为如今他已经彻底夺舍了愤怒的身体，封印了愤怒的神魂。可以说任凭楚旬等人有通天的本事，他也丝毫无惧。

　　毕竟在这种情况下，楚旬等人如果是攻击他的肉身，那么伤的只有可能是愤怒。而如果楚旬等人使用精神攻击的话，那他也完全可以将愤怒那被封印的神魂当成挡箭牌，护住自己的神魂，这样一来，楚旬等人在摧毁愤怒的神魂之前，是不可能伤到他的。

　　在这种情况下还想打服他？

　　简直是做梦！

　　“不不不，有一点你搞错了！”

　　然而听到盘古幡的话，骨皇等人的脸上却是忽然浮现出一丝诡异的笑容：“打服你的可不是我们，而是愤怒那个家伙啊……”

　　“你最不该做的事情，就是夺舍愤怒，因为你这就意味着，要夺舍我们所有人啊！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着骨皇话音落下，点点白光也忽然从七宗罪等人的身上激荡而出，然后化为一缕缕虚影，以惊人的速度融入到了愤怒的身体之中。

　　或者更确切的说，是融入了愤怒体内那被封印的神魂之中！

　　“什么？”

　　感觉到一股股明显蕴含着骨皇等人气息的白光融入到愤怒体内的神魂之中，让那被封印的神魂气息暴涨，隐隐有苏醒之势，盘古幡的心中也顿时一惊：“还有这种操作？”

　　他万万没有想到，七宗罪等人那截然不同的神魂力量，居然可以在此刻诡异的融为一体，这也就是说他现在要面对的不再是愤怒一个人的神魂，而是七宗罪等人的集合体！

　　想到这里，盘古幡的心中顿时悚然一惊。

　　七宗罪等人力量的集合体……那可是相当于混元强者“上帝”一半的力量啊！

　　“不行，不能让他脱困！”

　　意识到事情的严重性之后，盘古幡心中也顿时变得紧张了起来。如果让愤怒神魂苏醒，突破封印的话，那么以如今他这种神魂跟愤怒身体融为一体的情况，只怕就算是想要逃离愤怒的身体都难以做到，到时候他可就危险了！

　　“神魂合一是么，那我就毁了你们的肉身，让你们的神魂力量成为无根之萍，到时候我倒要看看，你们这没有了肉身作为支撑的神魂还能发挥多少力量！”

　　盘古幡毕竟也是先天灵宝，跟随元始天魔征战多年，战斗经验极为丰富，也正因为如此，即便是遇到这等出乎意料之外的事情，他也很快冷静了下来，找到了对策。

　　他可以感觉得到，此刻骨皇等人是通过一种特殊的联系，将自身神魂的力量注入到了愤怒的体内，所以他只要尽快除掉骨皇等人，断去这些神魂力量的源头，那失去了外界力量支撑的愤怒自然也不可能破封而出了！

　　所以下一刻，那被盘古幡所控制的愤怒也是纵身而起，直接朝着骨皇等人杀了过去，同时他手中的曼殊沙华之剑上也绽放出了耀眼的黑光，并散发出一种恐怖的杀机。

　　显然，盘古幡此刻跟愤怒一样，都能够全力催动杀戮天使武装的力量。

　　不过这也不奇怪，毕竟虽然说神器有灵，但杀戮天使武装中除了那幽冥所化的面具之外，其他几个部件中的器灵可是恨不得愤怒立刻去死的，在这种情况下，他们自然会全力配合盘古幡来对付在场众人了。

　　至于那般若面具，却是诡异的陷入了一种沉寂之中，也不知道是被镇压了，还是在伺机而动！

　　“休想！”

　　看到盘古幡控制着愤怒的身体杀向骨皇等人，楚旬的眼中也顿时闪过一丝寒芒，然后纵身而起，紧握虎魄刀，便朝着愤怒冲了过去。

　　而在这个过程中，无论是盘古幡也好，还是楚旬也罢，都没有动用那十二都天神煞大阵的力量，甚至还小心翼翼地避免自己的力量影响到大阵的运行。

　　因为他们都知道，现在他们尚处于奥林匹斯的势力范围内，还没有脱困，在这种情况下，如果他们不小心把十二都天神煞大阵给毁了的话，那么一旦再遇到宙斯和赫拉只怕就没那么容易全身而退了。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，速度最快，冲在最前面的愤怒和楚旬也终交上手了。

　　盘古幡虽然占据了愤怒的身躯，但毕竟才刚刚占据，没有将愤怒的身体彻底炼化，所以如今也只能发挥出愤怒平时的战斗力。

　　不过即便如此，愤怒的实力也已经非常恐怖了！

　　只见就在那么一个眨眼的时间，愤怒就被楚旬以几乎碾压同阶的绝对力量给硬生生轰击得倒飞了出去。

　　但与此同时，一股股黑光却也顺着楚旬手中那根曼殊沙华之剑狠狠拼杀在一起的虎魄刀蔓延而来，并迅速布满刀锋，蔓延到了楚旬的右手之上。

　　这黑光中显然蕴含着极为恐怖的杀戮力量，只见伴随着这黑光的蔓延，虎魄刀上绽放的金光也陡然被压了过去，而楚旬握刀的右手更是在这黑光的笼罩下被一点一点的腐蚀，以至于那外骨骼装甲都开始迅速龟裂，崩毁起来！

　　这还是楚旬有五行虫基因护体，对于杀戮之力有着一定抗力才会如此，否则的话，只怕他这只手此刻便已经废了！

　　而且更重要的是，杀戮之力所造成的伤害简直就像是跗骨之蛆一样极难驱逐，所以尽管楚旬已经全力催动力量来驱逐杀戮之力，但他的伤势却依旧没有太大的好转迹象，这也让楚旬感觉到自己的右手越来越痛，越来越无力，从而战力有所下降。

　　“再来！”

　　而就在楚旬一刀劈退愤怒，而自己却也被愤怒的杀戮之力所伤之时，那被他劈退的愤怒却是已经厉喝一声，再度朝楚旬冲杀而来！

　　看上去，这家伙挨了刚刚那一下似乎也并没有受到什么太大的影响一样！

　　“拦住他！”

　　就在这时，熊孩子等人的攻击也已经到来，落在了愤怒的身上。

　　不过为了避免伤害到愤怒，熊孩子等人在出手的时候也是有所保留，用的都是一些限制性的招数，显然是准备先困住愤怒，然后再好好对付愤怒体内的盘古幡。

　　然而，他们终究还是低估了愤怒！

　　嗤嗤嗤！

　　只见就在熊孩子等人的攻击即将落在愤怒身上的时候，愤怒身上也忽然激荡出一股股浓郁的黑光，并且迅速燃烧了起来，化为了炽烈的黑色火焰，将愤怒给笼罩了起来。

　　而在这黑色火焰的笼罩之下，那些从四面八方激射而来的能量攻击，以及熊孩子所催生的那种上古藤蔓，都仿佛是遇到了克星一样，迅速被这黑色火焰所吞没焚尽，居然没有给愤怒造成半点影响，更别说是困住愤怒了！

　　“靠！”

　　看到这一幕，楚旬等人顿时异口同声的骂了一声。

　　平时跟愤怒一起对付敌人的时候楚旬等人一直觉得愤怒这一招非常帅气和厉害，可如今愤怒被盘古幡所控制，站在了他们的对立面，这一下却是轮到他们来承受愤怒恐怖的力量。

　　这种感觉，还真特么的糟心啊！

　　“小心愤怒身上的黑火，不要跟他太靠近了！”

　　下一刻，楚旬也再度厉喝一声，然后又一次挥起手中的虎魄刀，朝着愤怒杀了过去。

　　在场众人之中也只有修成了不灭金身，踏上了肉体成圣之道，并有诸多虫族基因护体的他能够勉强跟这黑色火焰抗衡，与愤怒分个高下了！


第2823章 鏖战愤怒！

　　“来得正好，刚好这家伙早就想跟你分个高低了，我这也算是完成他的遗愿，哈哈哈！”

　　看到楚旬带头朝自己冲来，那被盘古幡所控制的愤怒也顿时大笑一声，随后黑火暴涨，整个人就像是一颗熊熊燃烧的黑色流星一样，朝着楚旬杀了过来！

　　而在前冲的同时，涛涛冥河之水也从那曼殊沙华之剑的剑锋处激荡而出，划破虚空，凝聚成一个巨大的冥蝶，朝着楚旬扑了过去！

　　显然，在得到了盘古幡力量的全力加持之后，“愤怒”所能施展出来的力量也变得比之前更加强大和可怕了！

　　“五行虫！”

　　面对这激射而来的巨型冥蝶，楚旬的眼神也微微一凝，然后释放出大量五行虫，朝着那巨型冥蝶冲了过去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那些五行虫在巨型冥蝶的冲撞之下也是一个接一个的被冻成了黑色冰晶，然后彻底崩碎，化为无数残骸碎片洒落一地。

　　看到这一幕，楚旬也是不由得感到一阵心疼。

　　他的五行虫虽然可以无视这个世界上绝大部分的力量，但奈何愤怒的杀戮之力实在是太精纯，太可怕，甚至就连五行虫都难以抵挡，被直接摧毁了身躯和神魂，彻底泯灭。

　　这一下可是让他麾下的五行虫大军伤亡惨重！

　　不过这也是无可奈何之事，毕竟楚旬麾下也就只有五行虫能够在一定程度上抵抗这精纯的杀戮力量，如果不让五行虫先行抗一波的话，单靠他自己的力量只怕还真不一定敢跟愤怒硬碰硬。

　　而现在那巨型冥蝶虽然已经摧毁了大量的五行虫，但自己也在五行虫那自杀式的冲击下变得越来越小，越来越淡薄起来！

　　“爆！”

　　而下一刻，楚旬的眼中也是闪过一丝寒芒，然后右手一挥，一朵九品火莲便是激射而出，轰然爆开！

　　虽然在经历了这一场接一场的战斗之后，这九品火莲中积蓄的力量已经不多，但用来对付愤怒却是刚好，至少不用担心力量太强威胁到愤怒的生命了。

　　轰！

　　眨眼之间，那激射而出的九品火莲比那跟那巨型冥蝶狠狠地撞在了一起，然后轰然爆开，化为无穷无尽的紫色火焰席卷在了那冥蝶之上。

　　那巨型冥蝶虽然是以极为精纯的杀戮之力所凝聚，几乎堪称势不可挡，但楚旬那威力已经达到了灭世天火七八成的噬灭之焱却也同样不可小觑。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那巨型冥蝶，以及随着冥蝶席卷而来的涛涛冥河之水，也在那滔天紫焰的冲击之下被迅速蒸发，摧毁，最终跟那滔天紫焰同归于尽。

　　能够泯灭这噬灭之焱，而不是被其当成燃料燃烧起来，也只有愤怒这精纯到几乎超出常理的杀戮之力能够做到了！

　　轰！

　　而就在那噬灭之焱和巨型冥蝶以及冥河之水同归于尽的瞬间，愤怒手中的曼殊沙华之剑也再度跟楚旬手中的虎魄刀撞击在了一起，并且发出了一阵剧烈至极的轰鸣声！

　　但这一次，在这剧烈轰鸣声中被击飞的却不再是愤怒，而是楚旬了！

　　只见就在交手的瞬间，一股股浓郁的黑雾也从愤怒身上激荡而出，并且在他身后凝聚成盘古幡的虚影，而在这盘古幡虚影的笼罩下，愤怒的力量也瞬间暴涨数倍，以至于就算是走肉体成圣之道，习惯用强大力量碾压敌人的楚旬也扛不住这惊人的力量，被硬生生的轰得倒飞了出去，甚至就连那虎魄刀都差点脱手而出！

　　“再来！”

　　一击击退楚旬，愤怒顿时大笑一声，然后再度加速，直接追到了楚旬的面前，然后又是一剑朝着楚旬斩去。

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　可就在这时，楚旬却是双目怒睁，厉喝出声。

　　刹那间，无尽金光便从楚旬身上激荡而出，化为金色狂潮，重重的轰击在了愤怒的身上。

　　六字大明咒不仅是佛门真言，而是也是音波攻击的一种，无论是对于肉身还是对于神魂都有着极强的破坏力。只见在这等近距离的轰击之下，愤怒的身体也不由得猛地一颤，眼中也浮现出一丝痛苦之色，而他手中的动作也是微微一缓。

　　趁此机会，楚旬手中的而虎魄刀也猛地挥出，跟那曼殊沙华之剑斩在了一起。

　　轰！

　　由于受到了六字大明力量的削弱，愤怒这一次也并没有再将楚旬击飞，只是跟楚旬拼了个旗鼓相当，僵持了起来。

　　但与此同时，愤怒的左手却猛地一挥，五指之上激荡出点点黑光，以惊人的速度，朝着楚旬的面庞抓去。

　　“该死！”

　　楚旬也没有想到愤怒的反应竟然会这么快，尽管他也已经全力后撤，但此刻愤怒的手指却还是划过了他的面庞。

　　噗嗤！

　　在盘古幡和精纯杀戮力量的加持下，愤怒整个人都仿佛变成了一个杀戮凶器，哪怕只是他的手指，都远比一般的神兵利器更加锋锐，更具破坏力。

　　也正因为如此，下一刻伴随着一阵沉闷撕裂声的响起，楚旬脸上那由外骨骼装甲凝聚而成的面甲也直接被愤怒所撕裂，不仅如此，甚至就连他的脸上也出现了几道深深地血痕，同时他的左眼也剧烈一同，然后便直接失去了视觉！

　　他的左眼，竟然就这么被愤怒给刺瞎了！

　　滋滋滋！

　　不过愤怒虽然刺瞎了楚旬的左眼，但他自己却也并不好受，因为从楚旬体内激射而出的强酸血液也落在了他的指尖之上。而在各种虫族基因力量的作用下，这强酸血液也直接穿透了他护体的力量，开始迅速腐蚀他的手指，最终将他手指的指骨都给腐蚀了出来。

　　嗡！

　　与此同时，一道血光也从楚旬体内激射而出，融入到了愤怒的体内！

　　这正是等待已久的血修罗！

　　不仅如此，此刻两根箭矢也划破虚空，从愤怒身后激射而来，然后化为两条巨龙，释放出恐怖威压！

　　这正是狩猎女神所释放出来的绿龙箭！

　　哇！

　　除此之外，那巨神兵也出现在了不远处，同样张开最大，对着愤怒尖叫出声，释放出一道道肉眼可见的声波，朝着愤怒轰击而去！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　愤怒再怎么强大也终归是一个人作战，在跟楚旬硬碰硬的过程中，他身上那护体黑炎也已经被楚旬的力量所压制了不少，所以此刻在面临那巨神兵和狩猎女神的夹击之时，愤怒身上的黑色火焰也并没有再像之前那样直接吞噬众人的攻击，而是被那声波和绿色箭矢勉强穿透了火焰，轰击在了愤怒的身上，将其轰击得浑身一颤！

　　“就是现在！”

　　而就在愤怒跟楚旬硬碰硬，然后被巨神兵和狩猎女神联手击伤的瞬间，一直在等待着机会的雅典娜，埃吉尔，灰烬以及那瑰洱等四个斩三尸级别的强者也终于抓住了这个机会，从四个方向同时朝着愤怒发起了进攻！

　　“给我滚开！”

　　盘古幡也没有想到，在他力量的加持下，此刻他竟然还是落在了被动之中，看着从四面八方围攻而来的雅典娜等人，以及在更远处释放攻击压制自己的熊孩子等人，盘古幡的心中也是猛地一沉，然后操控愤怒狂吼一声，左手猛地一挥。

　　轰！

　　刹那间，一股股浓郁的黑雾也从愤怒的左手掌心之中激荡而出，然后迅速凝聚，化为了一个巨大的黑幡，并带着恐怖至极的气息，朝着四周围攻而来的强敌扫去！

　　盘古幡，终于现出了真身！


第2824章 当头棒喝，识海乱战！

　　盘古幡乃是先天第一杀伐至宝，拥有着天下间诸多法宝神器中最为强大的破坏力，几乎堪称是无坚不摧，想当年这盘古幡在元始天魔手中的时候，甚至就算三清道祖也不敢硬撼其锋，只能利用诸多神通和太极图的力量，硬生生耗死了元始天魔。

　　而如今愤怒虽然没有当年元始天魔那般恐怖的力量，但他那精纯的杀戮之力跟盘古幡配合起来却也是如虎添翼，让盘古幡能够发挥出来的力量得到了进一步的提升！

　　甚至是达到了一种足以越阶碾压的程度！

　　轰轰轰轰！

　　只见就在愤怒拿出盘古幡横扫雅典娜等人的下一刻，一股股浓郁的黑红光芒也骤然从那盘古幡中激荡而出，然后流转变化，分别化为地、水、火、风等四种能量，以惊人的速度朝着雅典娜，埃吉尔，灰烬跟瑰洱这四人席卷而去。

　　“小心，这是盘古幡的神通——造化玄光！”

　　看到这一幕，楚旬瞳孔顿时一缩，厉喝出声：“全力防御！”

　　“什么？”

　　听到楚旬的话，埃吉尔等人心中顿时一惊，随后纷纷选择了相信楚旬的话，转攻为守，全力防御起来。

　　而事实证明，楚旬的提醒的确是正确的！

　　几乎就在雅典娜等人转攻为守，全力防守的同时，那地水火风四道能量也分别激射而来，重重的轰击在了他们的身上。

　　盘古幡这一次攻击显然是蓄意而为，所以在一定程度上这地水火风四种能量也专门挑选了攻击的目标。其中擅长水系力量的埃吉尔自然是遭到了土系能量的轰击，而擅长酸雾能力的灰烬则是遭到了飓风袭击，至于雅典娜和瑰洱，则是分别遭到了滔天烈焰和滚滚洪流的轰击！

　　轰轰轰轰！

　　这一击的力量实在是太可怕了，只见几乎只是一个眨眼的时间，埃吉尔那凝聚在自己身前的水系护盾和身上的水之铠甲便被那土黄色的光辉所笼罩。而在那土黄色光辉的笼罩下，埃吉尔身上的水系力量竟然就像是被干枯土地迅速吸收的水分一样，开始被那土黄色能量光辉迅速吸收，瓦解起来，直到防御被破，整个人都被轰击得倒飞了出去！

　　而其他人的情况下也差不多都是如此！

　　雅典娜还好，那滔天烈焰虽然威力恐怖，但对他并没有什么克制能力，再加上他自己也是掌握了大道法则的顶级强者，所以送算是挡了下来。

　　可那瑰洱和灰烬两人，一人是被封印多年，本源有伤，实力未复，一人不过是斩三尸境界，又如何能挡得住这恐怖飓风和滚滚洪流的轰击。所以下一刻，伴随着一阵阵轰鸣声的响起，瑰洱的身影也直接被那洪流吞没，冲飞，而那灰烬则更惨，凝聚出来的酸雾直接被飓风吹散，整个人也在强风的轰击之下如同被千刀万剐一般变得遍体鳞伤，倒飞了出去！

　　以一敌四，而且其中还有三个是掌握了大道法则的顶级强者，愤怒却居然完全占据了上风！

　　这已经不仅仅是愤怒自己的能力了，这更是盘古幡真正的无上凶威，只有像愤怒这般掌握了杀戮大道法则的人才能发挥出来的绝世凶威！

　　而且，这还只是个开始！

　　“盘古开天！”

　　只见就在愤怒以一敌四，却将雅典娜等人击退和挡下的同时，他也再度高高举起了手中的盘古幡，对准了骨皇等人所在的方向，狠狠地斩了过去。

　　刹那间，无尽黑光从那盘古幡中激荡而出，化为一道浓郁至极，仿佛能够斩碎天地一般的黑色光刃，以极快的速度朝着骨皇等人斩去。

　　显然，盘古幡现在还是想着要尽快除掉骨皇等人，以免让愤怒挣破封印，逃出生天！

　　嗡！

　　可就在愤怒这一刀斩出的时候，楚旬的身影却忽然划破虚空，出现在了他的身后，并且一刀朝他斩来。

　　在这十二都天神煞大阵之中，身为阵主的楚旬虽然因为之前将大阵的力量交给愤怒，而导致无法自如利用这大阵的力量对敌，但如果只是在大阵之中自由行动的话却还是绰绰有余的。

　　“恩？”

　　不过楚旬虽然发起了偷袭，但那盘古幡的反应速度却比楚旬想的还快，只见还不等楚旬这一刀斩中楚旬，愤怒便直接回身，挥起一剑跟楚旬的虎魄刀拼杀在了一起。

　　铛！

　　由于此刻盘古幡将自身和愤怒的力量结合在一起，并大部分都用在了攻击之中，所以此刻这挥出的曼殊沙华之剑在力量上却已经比之前弱了不少，仅仅只能勉强架住楚旬这一刀。

　　但对于这一幕楚旬却是早有预料，所以就在他虎魄刀被挡住的同时，他的眼中却是闪过一丝精芒，随后一拳轰出，怒喝出声：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　轰隆隆！

　　伴随着楚旬厉喝出声，他身上也顿时燃烧起一股股炽烈的金色火焰，并随着他这一拳，铺天盖地的朝着愤怒轰击而去，最终轰击在了愤怒的头颅之上。

　　可诡异的是，楚旬这势若千钧的一拳，在落在了愤怒的头上之后，却并没有给愤怒带来任何伤害，相反那涛涛金色烈焰却是以极快的速度融入到了愤怒的头颅之中，同时楚旬的眼中也渐渐失去了光彩，整个人也一动不动，恍若一个木偶。

　　而跟楚旬一样，此刻的愤怒也停止了动作，那斩向骨皇等人的黑色刀芒也是陡然一僵，最终在距离骨皇等人没多远的情况下烟消云散。

　　看到这一幕，原本心脏都高高悬起的熊孩子等人也先是一愣，随后纷纷松了口气。

　　不管怎么说，骨皇等人总算是逃过了一劫。

　　只是楚旬跟愤怒这又是怎么一回事？

　　“这是传说中的佛门手段……当头棒喝？”

　　与此同时，看到这一幕，周御龙却仿佛是想到了什么一样，脸上浮现出一丝狐疑之色，随后皱着眉头说道：“如果我没猜错的话，楚旬估计是用了佛门手段，将自己的灵魂和精神力都顺着刚刚那一击灌入到了愤怒的识海之中……”

　　说到这里，周御龙的神色也变得愈发凝重起来：“所以，现在愤怒的识海里面，只怕已经是陷入一片乱战了……”

　　“那他们会不会有事啊？”

　　听到周御龙的话，熊孩子等人的神色也齐齐一变，忍不住问道。

　　“这个……我也不知道……”

　　周御龙摇了摇头，然后深吸一口气，道：“现在只能希望他们吉人自有天相了！”

　　“不行，我必须要帮他们一把！”

　　听到周御龙的话，熊孩子的眼中忽然闪过一丝精芒，然后深吸一口气，张开右手对准了愤怒，沉声喝道：“命运流转！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着熊孩子话音落下，一道道五色流光也顿时从他掌心之中激荡而出，并源源不断地灌入到了愤怒的身体之中。

　　既然周御龙说吉人自有天相，那在这种情况下，他也只能倾尽自己所能，让楚旬等人做一次“吉人”了！

　　……

　　而就在周御龙等人都对楚旬他们的情况束手无策，唯有熊孩子倾尽自己命运之力，希望能够为楚旬等人逆天改运的同时，楚旬等人也正如周御龙所猜测的那样，进入到了愤怒的识海之中，即将展开一片乱战。

　　“这就是愤怒的识海？”

　　看着四面八方那黑蒙蒙一片，仿佛被某种力量所封锁起来的天地，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒，而随后，他的目光却又被前方诡异的一幕所吸引了！


第2825章 攻心！

　　此刻楚旬所见到的东西，是一块黑色结晶，而愤怒正是被封印在这一块诡异的黑色结晶之中，似乎陷入了沉睡一般，唯有眼睛在微微颤动，有一种即将苏醒的征兆。

　　除此之外，在这黑色结晶的周围，则是七宗罪的其他人，只是此刻众人正在全力将力量注入到那黑色结晶之中，企图唤醒愤怒，甚至是没有察觉到楚旬的到来。

　　“看来这黑色结晶就是愤怒的封印了！”

　　看到这一幕，楚旬立刻反应了过来，随后眼中闪过一丝精芒，便朝着愤怒和七宗罪等人所在的方向激射而去。

　　“各位，我来帮你们！”

　　楚旬的速度极快，几乎瞬间便来到了七宗罪众人的身前，企图帮他们一起解除愤怒的封印。

　　“楚旬，你来的太好了！”

　　看到楚旬到来，七宗罪等人的脸上也纷纷浮现出惊喜之色，同时暴食也忍不住叫道：“快点过来，把力量注入这封印之中，帮我们一起解开愤怒的封印！”

　　“只要愤怒神魂破封，那我们该轮到我们反击了！”

　　说完，暴食也加强了注入那封印的力量。而随着暴食等人不断将力量注入那黑色结晶，那黑色结晶也开始渐渐变得淡薄起来，仿佛马上就快要彻底消散一样。

　　“好！”

　　看到这结晶即将消散，楚旬的心中也感到一阵惊喜，然后便准备过去帮忙。

　　可就在楚旬来到那黑色结晶前的瞬间，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现而出。而在感觉到这种剧烈危机感之后，楚旬也并能的结出一个法印，厉喝出声：“明王不动！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝出声，一道道金光也骤然从他身上爆发而出，并瞬间把他的身体化为了金身，并且燃起了一股股金色烈焰。

　　而几乎就在楚旬以佛门不动明王真经的秘法化为金身全力防御的瞬间，那原本封印着愤怒的黑色结晶中也忽然激射出一道充满了恐怖杀机的黑光，以极快的速度朝着楚旬轰击而来！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那黑光也重重的轰击在了已经化为金身的楚旬身上，并直接将楚旬轰击得倒飞了出去，同时浑身金色火焰猛地一暗，甚至就连这金身上都浮现出点点裂纹，看起来惨不忍睹。

　　但不管怎么说，这一击他却还是挡住了！

　　“没想到你的反应居然这么快！”

　　而就在楚旬挡住了这一击，而且被击飞的同时，那黑色结晶和结晶周围的骨皇等人却都化为了一股黑雾，随后迅速凝聚，变成了一个身穿黑甲的男子。

　　虽然这男子的模样楚旬没有见过，但从他的语气和声音来看，这黑甲男子定是那盘古幡无疑。

　　“是你？愤怒他们呢？”

　　看到出现在眼前的盘古幡，楚旬的眼神也顿时一凝，同时心中却也感到一阵后怕。

　　如果不是他直觉足够敏锐，在关键时刻预感到危机，及时作出了反应的话，那么这一刻他就不是被击飞，而是被击杀了。

　　同样，这也多亏了他所修行的佛门三经，如果不是这佛门三经护体，他就算提前作出防备也未必能够挡得住这一击。

　　只是让他不解的是，为什么这里只有盘古幡，而不见愤怒等人的身影呢？

　　“他们？呵呵，你以为光凭他们这些蚂蚁一样的东西真能跟我所抗衡吗？”

　　然而听到楚旬的话，盘古幡却是忽然大笑了起来：“实话告诉你吧，他们早就已经被我彻底镇压封印了，我之所以做出之前那一切，也不过只是想把你引进我的识海，然后将你彻底封印而已。我知道，以你在佛门功法上的修为，一旦把你逼得走投无路，那你肯定会选择进入识海跟我搏一搏的。”

　　说到这里，盘古幡微微顿了一顿，然后继续说道：“毕竟你可是连神魂俱灭之后都能重塑真灵的怪物啊，所以要想彻底解决你，那也只能永远的把你封印了。”

　　此刻盘古幡的声音之中充斥着得意至极的情绪，似乎是在为自己的谋算而感到得意。

　　“什么？”

　　听到盘古幡的话，楚旬的心中顿时一沉。

　　他万万没有想到，这一切的一切，竟然都是盘古幡的谋算！

　　想到这里，楚旬的心中也不由得升起了一丝绝望的情绪。

　　如果盘古幡所说都是真的，那么这一次他只怕是真的身陷绝境，求生无门了，而且就连愤怒等人他也无法救出来了。

　　咔咔咔！

　　精神力和灵魂力量是一个很奇怪的东西，他虽然有着自己的总量，但这个总量却会因为个人的意志而变得不稳定。

　　简单的来说，如果一个人的精神力数值是100的话，那他在某些极端情绪的刺激下，或许这个100可以突破峰值，达到120，150甚至是200，这也就是所谓的爆种。

　　但同样，如果一个人的情绪和士气过于低落的话，那他能够发挥出来的精神力或许就只有80，70甚至是50了。

　　也正因为如此，此刻随着楚旬心中震撼，情绪低落，他身上那原本已经暗淡了些许的金色火焰也猛的一暗，几乎熄灭，甚至就连他的金身也开始一点一点破碎起来。

　　而看到这一幕，那盘古幡的眼中也浮现出一丝诡异的笑意。

　　铛！

　　可就在这时，一声钟鸣却忽然从楚旬脑海中响起，震得他浑身一颤，原本迷惘的眼神也恢复了清明。

　　同时，混沌钟的声音也从楚旬脑海中响了起来：“楚旬，不要被他的话动摇了意志，他这是在骗你，不然如果他真的已经彻底镇压了愤怒等人的话，那刚刚那一击的力量你是无论如何都挡不住的！”

　　“我敢断定，现在愤怒他们一定牵制了盘古幡不少的力量，所以才让盘古幡不敢跟你直接决战，从而选择这种偷袭和攻心之策！”

　　“所以，无论是为了你自己，还是为了愤怒他们，你都绝对不能放弃！”

　　混沌钟在之前的战斗中为了保护楚旬等人已经受到了重创，而且混沌钟这等先天法宝，和拥有着命运之力的摩罗斯一样，天生就在时间之力之上，所以之前时间守护者基兰的时间回溯虽然帮助了楚旬等人恢复了伤势和力量，但对混沌钟和摩罗斯所起到的效果确实极小，以至于混沌钟此刻也只能起到提醒楚旬的作用，而无法帮助楚旬作战了！

　　“原来是这样……”

　　听到混沌钟的话，楚旬终于反应了过来，随后眼神也渐渐变得无比凌厉，凝视着那盘古幡，一字一顿地说道：“你骗我？”

　　轰！

　　伴随着楚旬话音落下，在他复苏的战意和燃烧的怒意的推动下，他的精神力量也彻底燃烧起来，原本暗淡的金色火焰更是猛地燃烧了起来。

　　与此同时，楚旬整个人也如同一发炮弹一般激射而出，并且直接挥起一掌便朝着盘古幡轰了过去：“大日如来神掌！”

　　轰隆隆！

　　大日如来神掌是佛门三经中破坏力最强的一招，同样也是最适合这种精神之战的一招。此刻随着楚旬这一掌挥出，他的整个身体也开始以惊人的速度暴涨起来，最终化为了一个金身巨人，将那巨掌朝着盘古幡碾压而去。

　　“什么？”

　　盘古幡也没有想到楚旬居然能这么快恢复过来，所以看到此刻楚旬轰击而来的一掌，盘古幡也忍不住发出了一声惊呼。

　　要知道这可是在他所掌控的世界啊，从楚旬到这里的一刻起，他的力量就已经在无声无息的侵蚀楚旬，所以他刚刚那番话才会起到效果，不然如果是在平时的话，楚旬只怕也未必会这么容易被他的话所影响到。

　　可如今，楚旬却居然忽然清醒了过来，这对他而言，接下来的战斗只怕就有些麻烦了！

　　毕竟现在那几个该死的家伙可还是一直在拖他的后腿，分散着他的力量呢！


第2826章 破封，反制！

　　“别以为硬碰硬我会怕你！”

　　虽然事情的发展超乎了自己的预料，但盘古幡却还是迅速冷静了下来，随后身上黑光一闪，同样化为一个黑色巨人，并挥起手中的一柄黑色巨斧，朝着楚旬斩杀而去。

　　铛！

　　下一刻，在这愤怒的识海之中，两股极为恐怖的力量也狠狠碰撞在了一起，并发出了剧烈至极的轰鸣声。

　　不得不说，盘古幡的力量的确非常恐怖，哪怕他也经历了一次又一次的劫难，而且如今还被愤怒等人拖住了很大一部分的力量，但剩下的这部分力量依旧无愧于他先天第一杀伐至宝的威名。

　　只见在那剧烈至极的轰鸣声中，楚旬那以佛门三金所施展出来的“大日如来神掌”也直接被那盘古幡所化的黑色巨人一斧劈碎，而随后在那恐怖力量的轰击之下，楚旬也再度被轰击得倒飞了出去，同时身上本已恢复不少的裂纹也再度浮现，并且变得更多，更深，仿佛只要再来几下就会被彻底砸碎一样。

　　“恩？”

　　但看到这一幕，盘古幡却并没有感到任何的喜悦，反而眼神还变得越来越凝重起来。

　　因为他发现，此刻楚旬虽然已经被他击伤，可是那金身上的裂纹却正在以惊人的速度愈合，同时那原本暗淡了不少的金色火焰也重新变得旺盛起来。

　　“这个怪物，原来不仅仅是肉身，就连他的神魂和精神都有着这么可怕的恢复能力……”

　　发现这一点，盘古幡的心中也是一沉。

　　他在楚旬体内也待了很长一段的时间了，虽然不说能够知道楚旬全部的秘密，但对于楚旬也可以说是极为了解了。也正因为如此，此刻在看到楚旬展现出如此恐怖的恢复能力之后，他的心中却也只是有凝重，而无太多的惊讶。

　　毕竟楚旬这一路走来，光他所见到的奇遇就已经数不胜数，特别是盘古灵池的洗礼，凤凰涅槃一般的真灵重塑，还有那在阴阳界大量吞噬的魂魇力量，这都让楚旬的灵魂已经变得与众不同，或许在强度方面还无法跟一些顶级强者相比，但如果论到恢复能力，那只怕就算是擅长灵魂大道法则的恶鬼皇也未必能够赢得了楚旬。

　　也正因为如此，盘古幡也意识到，如果跟楚旬这么耗下去的话，他绝对是占不到便宜的！

　　“给我去死，造化玄光！”

　　下一刻，意识到不能给楚旬恢复时间的盘古幡也再度纵身而起，挥舞手中巨斧，朝着楚旬斩来。

　　而跟之前不同的是，他这一斧斩来，却是激荡出水火风土等四种力量，化为四条蛟龙，从四个方向朝着楚旬包夹而来，而正中间，便是那锋锐无比，蕴含着恐怖力量的斧刃！

　　显然，盘古幡现在已经是尽可能催动自己能够动用的力量，企图置楚旬于死地了。

　　“地藏燃烧，反补自身！”

　　感觉到这一击中蕴含的恐怖力量，楚旬也知道以现在的状态只怕是挡不住的，所以下一刻他也运转起了《地藏菩萨本愿经》中的一项禁术，直接燃烧了自己的一部分地藏相身，令其化为了最为精纯和强大的力量，灌入到了他的体内。

　　轰隆隆！

　　下一刻，在地藏相身的燃烧下，楚旬身上的金色火焰也仿佛是被人灌入了大量的燃料一样，燃烧得更加旺盛起来，同时迅速凝聚成一个金色佛陀，双掌齐挥，向前拍去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　在秘法的加持下，楚旬此刻所展现出来的力量几乎是之前的五倍甚至是十倍，也正因因为如此，下一刻伴随着一阵阵惊天动地的巨响，那四条从四面八方激射而来的蛟龙居然直接被这金身佛陀挥出的双掌给拍碎，同时那双掌也猛地一夹，将那黑色斧刃给夹在了双掌之间。

　　咯吱咯吱咯吱！

　　下一刻，在那黑色斧刃和这双掌的摩擦之下，一阵阵嘶哑难听的巨响也不断响起，同时那斧刃的速度也变得越来越慢，可同时却还是一点一点的向下切去。

　　“给我死吧！”

　　感觉到从巨斧处传来的巨大阻力，盘古幡的眼中也闪过一丝狠辣之色，然后调动了一部分原本不该调动的力量加持在了这巨斧之上，企图一举将楚旬彻底轰杀，然后再加把力去镇压愤怒等人。

　　而在这新的力量的加持之下，那斧刃下沉的速度也变得越来越快，最终一点一点的来到了楚旬所化金身的面前，并慢慢切开了他的面庞，朝着他的头颅深处斩去。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　就在这黑色斧刃切入楚旬那金身巨人面庞的瞬间，楚旬也顿时感觉到就好像有人用烧红的烙铁狠狠刺进了自己的眼眶，自己的大脑一样，被一种难以言喻的恐怖痛苦给折磨得惨叫起来。而在这剧痛的刺激之下，楚旬的潜能也被彻底逼迫出来，以至于那巨斧的下沉的速度也微微一缓。

　　但是，也仅仅只是缓了一缓而已，此刻这巨斧依旧还是在不断下沉，慢慢切入楚旬的身体，隐隐有将楚旬彻底劈开之势！

　　嗡嗡嗡！

　　可就在楚旬即将支撑不住，眼看就要被这巨斧从中劈开的同时，一阵阵能量嗡鸣声却忽然响起，随后便见一道道若隐若现的白光从这盘古幡紧握黑色巨斧的右手处浮现，并化为了一个白色的圆环，猛地收缩。

　　嘎吱嘎吱！

　　这白色圆环虽然看起来不是很大，但却仿佛拥有着极为恐怖的力量，也正因为如此，在这白色圆环的不断缩紧之下，盘古幡的右手手腕处也传出了一阵阵物质被压缩的诡异噪音，同时楚旬也明显的感觉到，那巨斧上传来的力量弱了不少。

　　“混蛋，你们休想！”

　　与此同时，看到右手手腕上的白色圆环，盘古幡也仿佛是想到了什么一样，顿时咆哮一声，然后企图加强力量轰杀楚旬。

　　只要杀了楚旬，那他就能腾出手来去压制愤怒等人了！

　　嗡嗡嗡！

　　可是还不等盘古幡将楚旬轰杀，又有一个圆环出现在了他的左手手腕处，并且同样收缩起来。

　　不仅如此，此刻那两个圆环之间还激射出一道道白光，化为了一条白色锁链，让这两个圆环瞬间化为了一对镣铐！

　　而随着这圆环化为镣铐，不断缩紧，楚旬也感觉到那巨斧上的力量越来越小，甚至他都能够慢慢的将这巨斧给支撑起来了！

　　“我先杀了你们！”

　　看到楚旬慢慢撑起巨斧，盘古幡也知道，自己杀死楚旬的最佳时机已经错过，所以干脆放弃这个念头，企图先镇压暗中搞鬼的愤怒等人，再去想办法对付楚旬。

　　下一刻，便见盘古幡忽然怒吼一声，抬起一脚便狠狠踹在了楚旬的身上，将楚旬踹飞了出去。

　　而在踹飞楚旬之后，他也并没有继续追击，而是企图先破开这些镣铐。

　　但可惜的是，他同样也已经错过了对付愤怒等人的最好时机。

　　在他将那部分原本用来镇压愤怒等人的力量转移到了巨斧之上，用来对付楚旬的那一刻起，他便已经走向了失败之路！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在盘古幡准备破开镣铐，去对付楚旬等人的同时，一道道灰白光辉也再度从盘古幡所化的巨人身上激荡而出，然后在他头部，脖子，双臂，双腿和腰部之间都化为了一圈大小不一的白色圆环。同时这些白色圆环之间力量也达成了共鸣，凝聚出一条条白色锁链互相链接，瞬间便将这盘古幡所化的巨人给层层封锁了起来！

　　而随后，愤怒等人的身影，也开始在不远处慢慢凝聚而出！


第2827章 三个名额的疑惑！

　　虽然是在识海之中，但此刻慢慢浮现而出的愤怒等人，脸上却依旧是带着浓浓的疲惫之色，甚至隔着很远的距离楚旬都能感觉到他们的虚弱。

　　显然，为了能够破封而出，同时也是为了能够制服这盘古幡，愤怒等人也付出了巨大的代价和努力。

　　“你们……脱困了？”

　　不过由于之前差点被盘古幡坑了一次，所以此刻楚旬尽管没有感觉到什么危险，可是却依旧不敢过于靠近这些忽然现身的愤怒等人，以防这又是盘古幡的什么手段。

　　“不用担心，这家伙现在已经被我们制住，是不可能再搞鬼了。”

　　看着楚旬那戒备的样子，站在愤怒身边的欲望忽然笑了笑，说道：“我知道你在担心什么，不过没关系，等下我们离开这识海，一切就真相大白了。”

　　“谢了，楚旬！”

　　与此同时，愤怒忽然对着楚旬道了声谢。

　　“额，你不会是假的吧，真的愤怒好像很少说谢这个词啊……”

　　听到愤怒的话，楚旬的神色顿时变得更加狐疑起来，但同时他的心中却是莫名的松了口气。

　　他的直觉告诉他，眼前的这些人正是他豁出性命要救的同伴们！

　　“哼！”

　　听到楚旬的话，愤怒顿时冷哼一声，随后转过头，就好像刚刚那声谢谢并不是他所说的一样。

　　但与此同时，他的嘴角却是不由得微微一翘。

　　有个这样值得信赖的伙伴，感觉还真是不错啊。

　　而除了愤怒之外，此刻七宗罪其他人的心中也是为楚旬冒死相救的行为而感到感动。毕竟他们虽然在这愤怒的识海之中，无法操控愤怒的躯体，但同样他们却也能清楚的看到甚至是感觉到外界发生的一切。

　　也正因为如此，他们才深深地知道，楚旬为了救他们付出了多大的代价，冒了多大的风险！

　　别的不说，就光这进入识海的神魂之战，如果不是他们在楚旬的帮助下急早脱困，反制了盘古幡的话，那么现在被镇压的只怕就不是盘古幡，而是他们了。

　　而同样，如果他们再晚那么片刻反制成功的话，那么楚旬只怕也将会面临神魂俱灭或者是被封印亿万年的厄运！

　　“好了，说说看吧，这到底是怎么一回事？”

　　此刻楚旬已经不再怀疑愤怒等人的真实性，只是看着那被层层锁链和镣铐桎梏，并且逐步缩小的盘古幡，脸上浮现出一丝好奇之色，问道：“你们是怎么把这个家伙困住的？”

　　“这还要多谢他了！”

　　听到楚旬的话，愤怒冷笑一声，道：“当日为了借用他的力量助我们逃出生天，我跟他签订契约，自我封印，让他夺舍我的躯体。只是这家伙实在是太贪心，他不仅夺舍了我的躯体，甚至还企图封印和吞噬我的神魂，彻底的取代我。”

　　“但是他并不知道，由于我们几个都是承载了上帝那老东西一半的力量和意志，所以从某种程度上来讲，我跟他们几个也是神魂一体的，他想要吞噬我，那就势必要一同吞噬其他几人，而这也相当于是吞噬半个混元强者……”

　　“如果他是在巅峰时期的话，这一点或许不是什么问题，但就凭现在的他？呵呵……”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“不过这是因为你帮我们挡住了这个家伙，让他无法摧毁骨皇他们的躯体，不然若是骨皇他们躯体被魂，神魂没有了根源，能够提供的力量也就会大减，到时候我们也没办法通过我跟他神魂的联系反过来将他制服了。”

　　“这家伙不会脱困吧？”

　　听到愤怒的话，楚旬再度看了一眼那被困住的盘古幡，然后有些担心的问道。

　　“放心，他这并不是力量受制，而是神魂受制，除非是有混元强者出手相助，否则他是不可能自己突破封印的。”

　　看着楚旬那担忧的样子，愤怒冷冷一笑，道：“别看他现在还有些凶性，相信我，只要过上一段时间，我保证让他比狗还要听话。”

　　说到这里，愤怒的脸上也浮现出一丝残酷的笑容：“毕竟对于这种事，我可是非常擅长的啊。”

　　“啊啊啊啊，放开我，放开我啊！”

　　看着愤怒脸上浮现出的残酷笑容，盘古幡顿时想起了自己在企图吞噬愤怒神魂时，通过跟愤怒神魂链接而读取到的一些记忆画面，随后忍不住打了个冷颤，放声怒吼和挣扎了起来。

　　“闭嘴！”

　　听到盘古幡的咆哮和怒吼，愤怒眼中顿时闪过一丝森冷之色，然后对着盘古幡冷喝一声。

　　而诡异的是，伴随着愤怒的这一声冷喝，这盘古幡居然就这么的闭嘴了，只是看上去依旧不服，在不断的挣扎，但却发不出任何声音。

　　“还真是有一套啊！”

　　看到这一幕，楚旬终于相信了愤怒的话，同时心中也大大的松了口气。

　　如今愤怒等人已经没有了性命之忧，甚至还反制了这盘古幡，而且看情况似乎还能彻底驯服这上古第一凶兵，这对他们而言可算是最好的结果了。

　　“好了，外面那些家伙还在担心我们呢，先离开这里再说吧！”

　　就在这时，愤怒仿佛忽然响起了什么一样，然后轻轻挥了挥手。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，楚旬等人也感觉到一股巨大的斥力传来，让他们眼前一花，然后直接回到了自己的身体之中，整个人也清醒了过来。

　　“盘古幡，等这件事结束了，我要好好跟你聊一聊那三个名额的事情！”

　　而就在楚旬等人离开之后，愤怒却忽然站在了那盘古幡的面前，然后居高临下的望着盘古幡，冷声说道：“到时候，如果你敢欺瞒我半分，我绝对不会让你好过！”

　　在神魂链接的时候，不仅仅是盘古幡读取到了愤怒的记忆，愤怒同时也反过来读取了一部分盘古幡的记忆碎片，并且看到了一些非常非常重要的东西。只是如今他才刚刚脱困，无论是身体还是神魂都是最虚弱的状态，再加上他们尚未脱险，所以他也必须要尽快离开这里，以防万一！

　　至于有关于那三个名额的事情，以后的日子还长着呢，他有的是时间跟盘古幡耗！

　　所以在说完这番话之后，愤怒便直接离开了识海，回归了本源。

　　“呜呜呜……”

　　而在识海之中，看着消失的愤怒，盘古幡的眼中也浮现出一丝绝望之色。

　　……

　　“你们没事就好了！”

　　与此同时，看到楚旬和愤怒等人恢复如初，并且从楚旬和愤怒等人嘴里知道了在愤怒识海中发生的一切之后，熊孩子等人在为楚旬等人捏了把汗的同时，也大大的松了口气。

　　不管怎么说，如今制服了盘古幡，他们也等于是扫除了一颗超级地雷，可以暂时松了口气了。

　　“现在放松，未免太早了点！”

　　然而就在这时，一直在闭目养神的摩罗斯却忽然睁开了眼睛，然后神色凝重地说道：“我劝你们最好是加快速度，尽快离开这里，不然的话再晚一点只怕就来不及了！”

　　“什么？难道有追兵来了？”

　　听到摩罗斯的话，楚旬等人顿时一惊，随后骨皇却是摇了摇头，斩钉截铁地说道：“这不可能，我们又没用空间秘法，没有引起空间波动，在这种情况下，就算赫拉他们掌控了护界法阵，也不可能在茫茫星海之中找到我们。”

　　“之前当然是不行，但现在却不一样了！”

　　可听到骨皇的话，摩罗斯却是淡淡一笑，然后指着熊孩子，说道：“不信，你们问问他刚刚做了什么事！”


第2828章 闯关！

　　“世宇？”

　　听到摩罗斯的话，楚旬顿时一愣，随后转过头，对着熊孩子问道：“你刚刚做了什么？”

　　“我看你们都进入了愤怒的识海跟盘古幡斗，我怕你们出事，所以就全力催动了命运之力，希望能给你们带来一点好运……”

　　此刻熊孩子似乎也意识到了什么，脸色微微一变，声音有些干涩地说道。

　　“呵呵，别忘了，除了那三个女人之外，赫拉修行的也是命运之力！”

　　与此同时，摩罗斯也接过了话茬，说道：“如果是之前的话，我或许还能用命运之力帮你们掩盖痕迹，但是现在我自己都已经没剩下多少力量，所以也帮不了你们了。”

　　“而在这茫茫星海之中，他刚刚所施展的命运之力就像是在黑暗中点燃的一盏明灯，对于修行命运之力的赫拉而言绝对是非常明显的！”

　　“所以如果我没猜错的话，赫拉应该过不了多久就会追上来了！”

　　“不过你们也别怪他，如果不是他施展了命运之力，你们这次也未必能够这么顺利的出来。”

　　如果论到对于命运之力的了解，那么普天之下或许也只有命运三女神能够跟摩罗斯一较高下了，也正因为此，摩罗斯也比在场任何一个人都要清楚，熊孩子刚刚的行为意味着什么。

　　但同样，他也清楚，在刚刚那种情况下，如果没有熊孩子以命运之力相助，愤怒和楚旬等人也未必能够全身而退，这也是他刚刚为什么没有阻止熊孩子的原因之一。

　　“对不起，哥，我又闯祸了……”

　　知道自己又闯了祸，熊孩子的脸上顿时浮现出一丝愧疚之色。

　　他刚刚只想着要怎么帮楚旬等人，却没有意识到自己这么做会造成什么样的恶劣后果，而如今听到了摩罗斯的话，知道了自己所做事情所带来的结果，他的心中也非常的不好受。

　　“没什么对不起的，说起来，我们还要谢谢你！”

　　可是还不等熊孩子把话说完，愤怒便已经打断了他的话，说道：“之前在反制盘古幡的时候，有几次的灵魂博弈和反制都需要进行选择，而我们却恰好选择了对的那一步，所以才能在关键时刻反制盘古幡，不然的话，你哥和我们现在估计不是死了就是被封印了。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后拍了拍熊孩子的肩膀，说道：“而且你们不认为，与其在这里说什么道歉的话，浪费时间，还不如加快速度离开这里吗？”

　　“对啊！”

　　听到愤怒的话，楚旬也顿时反应了过来。

　　不说这件事怪不了熊孩子，就算是熊孩子的责任，现在也不是计较这个的时候。

　　再不走的话，只怕就真走不了了！

　　“火力全力，离开这里！”

　　所以下一刻，楚旬也全力运转十二都天神煞大阵，让那血巨人的速度越来越快，朝着天庭的方向激射而去。

　　这还多亏如今他已经实力大涨，踏上了肉体成圣之道，不然换成是之前的话，就算他凝聚出这十二都天神煞大阵，只怕也没办法在大阵恐怖力量的笼罩下支撑这么长的时间。

　　嗡嗡嗡！

　　而几乎就在楚旬等人离开原地的下一刻，他们之前所在的那片虚空也忽然如同被人用铁锤砸碎的玻璃一样，一寸一寸的轰然崩碎，化为了一个诡异的黑洞。

　　随后，在这黑洞之中，宙斯和赫拉身影也走了出来！

　　“没错，就是他们的气息……”

　　虽然楚旬等人已经离开，但熊孩子施展的命运之力却还是无可避免的在星空中留下了一些痕迹和信息。而以赫拉的修为和对命运之力的领悟以及掌控能力，这些痕迹和信息对他而言也无疑成为了让他抓住楚旬等人的最佳线索。

　　所以下一刻，赫拉便锁定了楚旬等人的逃离方向，随后眼中闪过一丝寒芒，冷声说道：“这是前往天庭的方向，看来我猜的没错，他们果然是没办法利用传送阵，只能硬闯边关，企图返回天庭了。”

　　“既然如此，那还不快追？”

　　听到赫拉的话，宙斯顿时忍不住说道。

　　“别着急，他们逃不了！”

　　看着宙斯那焦急的样子，赫拉微微一笑，道：“一开始我还以为他们这附近或者是哪里布置了超远距离传送阵，能够将他们传回天庭，那我们只怕也拿他们没办法了。但现在情况不同了，如果他们硬闯边境的话，以他们现在的状态，未必能够轻松闯过去呢！”

　　说到这里，赫拉也忽然挥了挥右手，随后一道五色流光便激射而出，然后凝聚成了一只飞鸟，扑腾翅膀，划破虚空，消失无踪。

　　“我已经下了命令，封锁边境，加强防御，到时候这些家伙肯定会被挡住，而我们只要追上去，就能前后夹击，将他们一网打尽了！”

　　随着那飞鸟飞走，赫拉的脸上也顿时浮现出一丝得意的笑容：“好了，布置已经做完，就等猎物入网了，走吧，我们也该追上去了！”

　　“毕竟万一去晚的话，那些家伙只怕又不知道要搞出什么事了。”

　　“这一次，无论如何，我们都要把他们拿下！”

　　说完，赫拉便直接撕裂空间，然后带着宙斯一起消失无踪。

　　……

　　“呼，还好他们没有追过来，不然就惨了！”

　　浩瀚星空堪称无边无际，哪怕楚旬等人已经是距离奥林匹斯和天庭的边境不远，但这个不远却是相对于整个浩瀚星空而言的，实际上，就算是以他们现在的速度，在全力赶路之下也至少需要四五天的时间才能成功逃到边境区域。

　　不过在逃窜了一天却依旧没有见到追兵之后，熊孩子等人却是齐齐松了口气。

　　不管怎么说，现在都一整天的时间了，赫拉还没有追过来，那接下来他追上来的几率也会越来越小了。

　　“呵呵，别高兴得太早啊！”

　　可就在这时，听到熊孩子的那个人那带着一丝庆幸的话，愤怒却是冷声说道：“别人没出现并不代表他们追不上，说不定他们已经联系边境进行封锁，企图前后夹击，把我们一网打尽呢。”

　　说到这里，愤怒也指着雅典娜拿出来共享给大家的星图，说道：“看到了吗？这一百零八星球一同构成了奥林匹斯边境的封锁线，在这个区域内，我们若是想穿过边境，抵达天庭所在势力范围，那就必须要穿过这条封锁线。而从这封锁线布置的情况来看，一旦我们深入封锁线，然后对方再忽然发难的话，我们想要突围出来只怕就很困难了。”

　　身为曾经奥林匹斯的高层，宙斯的女儿，雅典娜在奥林匹斯的地位一直不低，而且也知道各种机密情报，甚至就连这边境防线的各种数据他都是一清二楚。

　　也正因为如此，在这逃亡的过程中他也将自己所知道的一切情报给透露了出来，从而方便大家做出更好的逃亡计划。

　　“那怎么办？”

　　听到愤怒的话，熊孩子脸色一变，道：“但问题是，如果我们想要从这里离开奥林匹斯，前往天庭，那就只能硬闯这道封锁线啊。不然的话，如果是绕路的话，那只怕又要花费很长的时间，甚至很有可能会被赫拉和宙斯他们追上吧？”

　　“你说的没错，现在我们最正确的选择，就是直接从这道封锁线穿过去！”

　　看了一眼星空地图之后，愤怒点了点头，随后深吸一口气，说道：“不过怎么过去，却是一个问题，我想，我或许有个办法！”


第2829章 回马枪！

　　“什么办法？”

　　听到愤怒的话，楚旬等人的脸上也纷纷浮现出好奇之色。

　　要知道像奥林匹斯这样的庞大势力，哪怕是平时都会在所控制的星域部分布下结界，等闲人物不得轻易出入，而如今正是战时，这些以星球作为阵眼的星空大阵也已经被全力催动起来，别说是楚旬等人这样的外来强者了，就算是一只外来的苍蝇，也休想轻易穿过封锁线，抵达天庭地域。

　　更何况，他们身后还有一个正在追击他们的赫拉和宙斯！

　　所以他们也好奇，愤怒到底是有什么本事能带他们离开这里！

　　“既然无论是你们，还是赫拉他们，都以为我们现在会全力突围，从边境返回天庭，那我干脆就反其道而行之，不走边境，直捣黄龙！”

　　看着楚旬等人好奇的样子，愤怒的眼中顿时闪过一丝精芒，道：“如果我没记错的话，奥林匹斯中的彩虹桥，是一件能够进行超远空间传送的至宝吧？只要夺得了彩虹桥，我们就能直接传回天庭，而不必再冒险闯关了！”

　　“夺彩虹桥？”

　　听到愤怒的话，雅典娜顿时一惊，随后果断的摇了摇头，道：“这不可能，彩虹桥乃是在阿萨神界的腹地，其中守卫森严，强者云集，而且看守彩虹桥的乃是阿萨神族第一强者海姆达尔，以我们目前的情况下，如果擅闯阿萨神界的话，那么未必能够在赫拉和宙斯赶来之前夺得彩虹桥。”

　　“而如果无法夺得彩虹桥的话，那一旦等赫拉和宙斯赶到，那我们可就别想逃了。”

　　说到这里，雅典娜再度摇了摇头，道：“这样太冒险了，你们是在赌命！”

　　“是赌命，不过这却是最有希望离开这里的方法了！”

　　听到雅典娜的话，愤怒眼中闪过一丝寒芒，道：“你也知道，赫拉他们肯定会封锁边界，如果我们还一直在打边界的主意，那只会浪费最宝贵的时间。”

　　“而如果我们不能从边界闯出去，那就算奥林匹斯的星域如此辽阔，在宙斯他们地毯式的排查下，我们迟早也是会被他们找到的。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“而且海姆达尔虽然是阿萨神族的第一强者，据说修为还是在奥丁之上，但据我所知他却是修行空间之道的，而如果论到对空间之道的了解，骨皇绝对不会输给他。”

　　“再加上如今奥丁陨落，阿萨神族定然人心浮动，阵脚大乱，在这种情况下，我们在这十二都天神煞大阵的掩护下突袭阿萨神界，夺取彩虹桥的几率要远比硬闯边关要大得多！”

　　身为天堂曾经在上帝麾下的第一人，愤怒对于奥林匹斯的一些情况也是相当了解的，甚至当年骨皇也没少跟海姆达尔切磋空间之道，对于海姆达尔的情况了解极深，也正因为如此，愤怒才对这一次的行动有着相当的把握。

　　“可如果失败了的话，那我们可就死定了……”

　　听到愤怒的话，雅典娜却还是有些犹豫：“而且你们别忘了，奥林匹斯还有命运三女神坐镇呢！”

　　“那三个女人，你们不用担心。”

　　可就在这时，摩罗斯却忽然说道：“虽然我修为未复，但我却可以感觉得到那三个女人的状况并不好，而且之前为了修补【补天炉】，他们三个也一定消耗了更多的力量，在这种情况下，除非你是杀到他们面前，否则他们是绝对不会出手的。”

　　说到这里，摩罗斯微微顿了一顿，然后继续说道：“毕竟在他们的眼里，你们的威胁跟他们恢复伤势相比，重要性根本就不在一个档次！”

　　“好了，现在每多浪费一分的时间，我们就多一分的危险，如果我们太长时间没有出现，赫拉和宙斯肯定会有所怀疑的，所以事不宜迟，我们现在就行动吧。”

　　听到摩罗斯的话，愤怒点了点头，然后催促道。

　　“既然如此，那就搏一搏吧……”

　　雅典娜和埃吉尔也不是没有决断的人，所以在听到愤怒和摩罗斯的话之后，他们也终于做出了决定，答应了愤怒的要求。

　　“好，调转方向，目标阿萨神界！”

　　与此同时，楚旬的眼中也闪过一丝精芒，然后催动那十二都天神煞大阵所凝聚出来的血巨人调转方向，朝着阿萨神界所在的方向激射而去。

　　而在全力催动这十二都天神煞大阵的同时，楚旬身上的气息也开始变得越来越强大起来。

　　十二都天神煞大阵本是鸿蒙天地第一强体大阵，虽然以楚旬如今的实力肯定不能贸然吞噬这大阵的力量，以免被硬生生的撑爆，但在这大阵力量的不断磨练之下，他却还是在潜移默化的变强之中，只是就连他自己都没有察觉而已。

　　再这么下去，如果楚旬能够支撑更长的一段时间，只怕他的实力也会得到天翻地覆的变化。

　　只是，随着大阵的力量不断增强，楚旬所承受的压力也越来越大，所以楚旬才会疯狂加速，希望在承受不住之前抵达阿萨神界，夺取彩虹桥。

　　“这些家伙，还真是把赫拉和宙斯看得太简单了啊！”

　　然而楚旬等人所不知道的是，就在他们调转方向，朝着阿萨神界赶去的同时，一道道五色流光也忽然凭空而现，然后化为了一个满头金发，模样有些邋遢，但却有着一种独特魅力的中年男子。

　　这正是曾经跟楚旬等人亦敌亦友，最终却化干戈为玉帛，站在了天庭和楚旬等人这一边的康斯坦丁！

　　而此刻，看着楚旬等人消失的方向，康斯坦丁也摇了摇头，吐了个烟圈，自言自语道：“阿萨神界乃是奥林匹斯重地，其护界法阵早已跟奥林匹斯的护界法阵连为了一体，在这种情况下，一旦他们进攻阿萨神族，那护界法阵就会立刻把警报传给赫拉和宙斯，到时候以护界法阵的力量，他们进行星空挪移前往阿萨神界只怕也是瞬息之间的事情。”

　　“哎，又要给他们擦屁股了！”

　　说到这里，康斯坦丁的眼中也闪过一丝精芒，然后身形微微一动，化为点点五色流光消失无踪。

　　而这五色流光，赫然跟赫拉那命运之力的光泽一模一样，无比精纯！

　　……

　　“总感觉还是有哪里不对劲……”

　　身为顶级强者，赫拉的直觉极为敏锐，而且在命运之力的加持之下，这种直觉更是近乎于“遇知”，也正因为如此，当楚旬等人调转方向，前往阿萨神界的同时，赫拉也察觉到了一些不对劲的地方，微微皱起了眉头。

　　只是如果换成是其他目标，那赫拉或许还能凭借命运之力占卜一二，可问题是楚旬等人都已经被三清道祖颠倒了命运，别说是赫拉了，就算是命运三女神也占卜不到他们的去向，所以尽管赫拉心中有些疑惑，但他却还是抓不住那疑惑的源头。

　　“别想那么多了，现在整个奥林匹斯都已经被封锁起来，他们就算有通天的本事，也只能从这边境给闯出去。不然的话，我们这护界法阵岂不是成了一个笑话？”

　　就在这时，宙斯却是嗤笑一声，眼中闪过一丝寒芒：“更何况现在我们边防军都打上了独特的烙印，就算那些家伙有什么神通，能够伪装成边防军的样子，也休想神不知鬼不觉的逃离这里，所以这一次他们要么不露面，一旦露面，我定然要叫他们有来无回。”

　　“希望如此吧！”

　　听到宙斯的话，赫拉心中也微微放心了一点，只是那种莫名的不安却并没有消失。

　　嗡！

　　而就在这时，一道金光忽然激射而来，化为了一个卷轴，落在了赫拉的面前。

　　“恩？”

　　看着这个激射而来的卷轴，赫拉的眼中顿时闪过一丝寒芒，随后冷笑起来：“你说的没错，他们真的来了！”

　　说到这里，赫拉也将卷轴交给了宙斯，并接着说道：“前线来报，天庭方面精锐部队忽然对我们全线发起了试探性的进攻，而且这进攻的强度还在不断提升，随时有可能发展成全面大战！”

　　“除此之外，根据探子回报，这边境附近似乎也有可疑人员出没。看样子，这些家伙是应该通过了某种秘法，突破了我们的消息隔绝，跟天庭方面建立了联系，并让天庭方面给我们施压，好给他们创造逃生的机会了！”

　　说完，赫拉的眼中的寒芒也变得更加凌冽起来，随后对着宙斯说道：“不过他们也太低估我们了，这样，下令边境将士死守防线，只守不攻，哪怕付出一定的代价也绝对不能让封锁线出现半点纰漏。毕竟现在最重要的事情，可是那几个家伙和摩罗斯一起除掉！”

　　“好，我们也是时候准备出击了！”

　　听到赫拉的话，宙斯也是大笑一声，然后握紧了手中的神皇权杖，跟赫拉一起消失在了星空之中。

　　与此同时，他们的命令也以极快的速度传达到了每一个边境的镇守星球上。而在得到了赫拉和宙斯的命令之后，这些星球也全部进入全力防守和封锁的状态，而天庭方面则是抓住了这一次的机会，开始趁着奥林匹斯不敢还手的时候全力进攻，给奥林匹斯造成了不小的伤亡！

　　而另外一边，楚旬等人却是已经划过了半个星空，即将抵达阿萨神界！


第2830章 糟糕的意外！

　　楚旬等人并不知道，就在他们前往阿萨神界的时候，康斯坦丁却已经通过特殊的渠道跟天庭方面配合演出了一场大戏，让自以为是的赫拉和宙斯走了一步错棋，从而令奥林匹斯承受了不小的伤亡。

　　此刻他们正全力赶路，前往阿萨神界。

　　十二都天神煞大阵的强大之处，在于可以通过源源不断吸收大千世界中盘古留下的力量来强化自己，令自己变得越来越强大，直到自己无法承受这股力量为止。

　　也正因为如此，此刻那十二都天神煞大阵所化的血巨人速度也是越来越快，甚至已经不输给空间传送了。而在这种惊人的速度之下，楚旬等人也开始距离阿萨神界越来越近。

　　更重要的是，十二都天神煞大阵妙用无穷，这血巨人不仅速度奇快，而且由于跟大千世界的力量融为一体，所以也几乎是无声无息，进入了一种潜行的状态，一路走来，根本就没有哪方势力和强者发现他们的踪影。

　　终于，在楚旬等人全速赶路了三天之后，他们也划过了奥林匹斯一半的星域，抵达到了阿萨神界的附近。

　　“没想到居然这么快就到了……”

　　看着星图上所标识的方位，雅典娜的脸上也浮现出浓浓的惊异之色：“你们知不知道，以这大阵如今的速度，只怕就算是宙斯和赫拉在不动用空间手段的情况下也未必能够追的上啊，这实在是太让人难以置信了。”

　　“呵呵，这十二都天神煞大阵也没大家想象中那么厉害，毕竟这大阵可是经过了三天的强化才有了如今的力量和速度，如果真是临阵对敌的话，赫拉这种级别的强者哪会给我们几天的时间来强化大阵，只怕才几分钟就会杀过来了。”

　　听到雅典娜的话，楚旬摇了摇头。

　　他比雅典娜等人都要更加了解十二都天神煞大阵的强大和不足，可以说这个大阵如果给了一定的时间，而且个人承载能力又够强的话，那么其力量迟早会增长到天下无敌的程度。但问题是，大阵的力量越强，布阵者所承受的压力也就越大，即便是以楚旬如今的恢复能力和身体强者，这三四天的时间也几乎让他到了极限，如果再这么强撑下去，只怕再过几天的时间，他就会被这大阵的力量给活活压死了。

　　这也是当初十二祖巫为什么没有一直维持这十二都天神煞大阵的原因之一。

　　“我们到了！”

　　而就在楚旬和雅典娜交谈的时候，那水之巨人埃吉尔却忽然开口说道。

　　听到埃吉尔的话，楚旬等人纷纷反应过来，然后抬头朝着埃吉尔所指的方向望去。

　　却见在那个方向，一颗巨大无比，流光溢彩的星球正悬挂于星空之中，散发出一阵阵强烈的能量波动。

　　这颗星球正是阿萨神族的大本营，阿萨神界！

　　可让楚旬等人脸色一变的是，如今阿萨神界的护界法阵却是已经彻底开启，不仅在阿萨神界外凝聚成了一个能量光罩，而且散发出来的能量波动也极为惊人。

　　“则是怎么回事？”

　　看到这一幕，楚旬等人的心中也顿时一沉。

　　他们想不明白，为什么如今阿萨神界会忽然开启护界法阵，难道说他们的意图已经被人发现了？

　　而想到这次行动被人提前发现的结果，在场众人的心中也顿时被笼罩上了一层阴霾。

　　“别这么紧张，阿萨神界开启护界法阵或许跟我们无关，或者更确切的说是没直接关系。”

　　然而就在这时，对于奥林匹斯诸多内情都非常清楚的雅典娜却是忽然开口说道：“如果我没猜错的话，这个护界法阵不是用来对付我的，而是用来对付宙斯麾下那些神族的。”

　　说到这里，雅典娜微微顿了一顿，然后继续说道：“你们或许听说过，在奥林匹斯一统之前，奥丁和宙斯一直在争夺神皇之位，所以阿萨神族和奥林匹斯神族的矛盾也一直很深，甚至几乎一度成为生死仇敌。虽然在命运三女神的压制下，他们最终联合起来，但彼此却都一直想着要吞掉对方，了结宿怨。”

　　“只是宙斯虽为神皇，但奥丁麾下的阿萨神族却也是实力不弱，而且还有一个几乎保持中立，但实力更在奥丁之上的海姆达尔，在这种情况下，宙斯自然不敢对阿萨神族动手。”

　　“但现在奥丁已死，命运三女神闭关，这正是宙斯他们清算旧账的最佳时机，在这种情况下，就算宙斯麾下的那些神族将士不动手，阿萨神族也定然会人心惶惶，启动这护界法阵也是情有可原了。”

　　雅典娜毕竟是奥林匹斯的高层，对于奥林匹斯各种内情的了解自然也是远远超过楚旬等人。也正因为如此，此刻他也一眼猜出了事情的原委。

　　“看来内讧在哪个文明都有啊。”

　　听到雅典娜的话，楚旬顿时皱起了眉头，凝声说道：“奥林匹斯闹内讧自然是好事，可如今却给我们造成了很大的麻烦啊。”

　　“现在怎么办，硬闯？”

　　听到楚旬的话，熊孩子的神色也变得无比凝重起来，沉声问道。

　　“只能硬闯了。”

　　楚旬深吸一口气，沉声说道：“现在阿萨神界是人心惶惶，我们用其他的办法是肯定没办法进去的。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，眼中也闪过一丝寒芒：“更何况，这护界法阵虽强，但也未必能够挡得住我这十二都天神煞大阵！”

　　随着时间的推移，楚旬这十二都天神煞大阵的力量也越来越强，但对楚旬的负担也越来越大，就好像是一个人拿着重量极大，惯性极强的武器一样，如果是直来直往的攻击或许能够发挥出巨大的力量，但如果想要操纵自如，那却还不是楚旬如今能够做到的。

　　也正因为如此，如今楚旬如果想要攻击一些灵巧的目标只怕会非常困难。

　　可问题是，他现在眼前的这个目标，可是一颗不会移动的巨型星球啊。

　　“好，那一旦出手，我们就全力以赴，直捣黄龙！”

　　听到楚旬的话，雅典娜等人也齐齐点了点头，眼中浮现出凝重之色。

　　是成是败，就看此一举了！

　　“行，准备了！”

　　看到在场众人都已经准备完毕，楚旬也倾尽全力催动十二都天神煞大阵。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的能量轰鸣声响起，一道道浓郁的血光也忽然从四面八方汇聚而来，融入到了那血色巨人体内，令那血色巨人慢慢现行，并且变得越来越大，甚至看起来几乎堪比一颗星球了！

　　轰隆隆！

　　而这血巨人出现所引起的滔天声势显然也惊动了阿萨神界中的诸多强者，所以下一刻，阿萨神界护界法阵所凝聚成的能量护罩也是光芒大作，变得更加凝实和璀璨起来。

　　不仅如此，此刻还有一道道璀璨的能量光柱从那阿萨神界之中激射而出，铺天盖地的朝着楚旬等人轰击而来！

　　“盘古开天！”

　　看着那变得更加凝实和璀璨的能量护盾，以及那激射而来的能量巨柱，楚旬的眼中也顿时闪过一丝冰冷的杀机，然后全力催动大阵，施展出了源自于盘古幡的杀招。

　　轰！

　　下一刻，便见那血巨人的手中也忽然血光大作，凝聚成一把巨大无比的能量斧头，然后带着开天辟地之势，就像是砍一截木头一样，重重的朝着那已经将防御全力催动起来的阿萨神界砍去！


第2831章 海姆达尔，老朋友！

　　在整整几天的时间中，十二都天神煞大阵从宇宙星空中所吸收的盘古之力已经强到了一个惊人的程度，可以说哪怕是赫拉这等等级强者，若是被这大阵爆发的全部力量所击中那也是九死一生。

　　当然，前提是能够击中。

　　而如今，这血巨人全力出击，一斧下去，那些从阿萨神界中激射而来的无数能量光辉简直就像是梦幻泡影一般，直接在那血色巨斧面前轰然崩溃，化为点点流光，消散一空。

　　而随后，在阿萨神界中无数强者惊恐的目光之中，那血巨人手中的巨斧也终于重重斩在了那由护界法阵所凝聚出来的能量护罩之上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那凝实至极，甚至能够抵挡顶级强者多轮攻击的护界法阵，竟然被这十二都天神煞大阵所凝聚出来的血巨人给直接一斧头劈得剧烈晃动起来，并开始浮现出无数裂纹，光芒也变得忽明忽暗，同时一股股恐怖的能量狂潮也随着这剧烈轰击而激荡而出，朝着四面八方席卷而去。

　　“噗！”

　　虽然一击就让这护界法阵出现了破损，但剧烈的能量对冲却还是让楚旬脸色一白，忍不住喷出一口鲜血。

　　不过楚旬心里知道，破阵这种事情就必须要一鼓作气，否则如果拖延下去的话，以阿萨神族的底蕴，只怕用不了多久就能将这护界法阵恢复如初。

　　所以下一刻，楚旬也全力催动十二都天神煞大阵，令那血巨人再度出击，同时对着熊孩子大声叫道：“世宇，三叠！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，熊孩子立刻催动时间之力，加速大阵运行，再加上楚旬自身的时间之力，所以这十二都天神煞大阵也等于是将三次攻击的力量化为一次，令那血色巨斧光芒大作，再一次轰击在了那遍布裂纹的护界法阵之上。

　　轰轰轰轰！

　　这护界法阵本就在楚旬之前那一击中受损严重，濒临崩溃，而此刻遭到楚旬这融合了三次攻击力量的超强一击，这护界法阵也终于支撑不住，轰然爆开！

　　而与此同时，那血巨人的攻击也是余势不止地重重轰击在了这阿萨神界之中！

　　人们在形容攻击强大的时候经常喜欢用“毁天灭地”这四个字，而如今这血巨人一击的力量也正是将这四个字的威能完美的展现了出来。

　　只见就在那瞬息之间，那血巨人恐怖的力量也降临在了阿萨神界之中，然后在一阵阵惊天动地的轰鸣声化为了恐怖的能量狂潮，所过之处海枯石烂，天崩地裂，无数阿萨神族的神灵和子民都在那如同天劫一般的能量狂潮之下灰飞烟灭，神形俱灭。

　　“噗！”

　　不过虽然打破了这护界法阵，甚至是一举重创了阿萨神界，令阿萨神界陷入混乱之中，但楚旬自己却也付出了巨大的代价，不仅十二都天神煞大阵因为力量耗尽而崩毁，而且他自己也在那恐怖的力量反冲之下狂喷出一口鲜血，浑身外骨骼装甲更是直接爆碎，化为无数碎片朝着四面八方激射而去，令他整个人都变成了一个血人，看起来惨不忍睹。

　　除此之外，一阵阵骨骼断裂的声音也从楚旬体内响起，也不知道他到底断了多少根骨头。

　　“楚旬！”

　　“哥！”

　　看到楚旬在力量反冲之下受到如此重创，熊孩子等人的心中也顿时一紧，惊呼出声。

　　“别管我，快去夺取彩虹桥！”

　　然而尽管受到了重伤，但楚旬却依旧握紧了手中的虎魄刀，转头对着雅典娜和埃吉尔说道：“麻烦两位带路了！”

　　“好！”

　　“跟我来！”

　　听到楚旬的话，埃吉尔和雅典娜也齐齐点头，然后纵身而起，以极快的速度朝着阿萨神界的某一处激射而去。

　　“走！”

　　随后，楚旬也深吸一口气，一边灌入大量的生命之水来恢复伤势，一边纵身而起，紧跟在雅典娜等人身后朝着彩虹桥所在的方向冲去。

　　“什么人！”

　　“站住！”

　　面对楚旬等人的出现，阿萨神族也终于做出了反应，无数强者从四面八方朝着楚旬等人杀了过来。

　　“异形军团，出击！”

　　不过在看了一眼那些激射而来的阿萨神族强者之后，楚旬却是眼神一冷，然后直接将自己的异形大军给释放出来，朝着那些阿萨神族强者冲杀而去。

　　而他们自己则是全速冲锋，将拦路敌人一一轰杀，急速前行。

　　值得一提的是，阿萨神族虽然历史悠久，强者云集，但自从宙斯担任了神皇之后，阿萨神族却是在宙斯或明或暗的打压之下日渐削弱起来。

　　再加上之前在陨皇山一战，阿萨神族大败而归，陨落了雷神托尔，战神提尔，洛基等强者，甚至不久前连奥丁都陨落在了宙斯的手上，所以如今阿萨神族可以说已经是实力大降，大不如初了。

　　也正因为如此，尽管那些激射而来的阿萨神族强者悍不畏死，数量众多，但在绝对力量的压制之下，他们却根本不是以雅典娜和埃吉尔这两个顶级强者为先锋的楚旬等人。众人所过之处，那些拦路的奥林匹斯强者就像是螳臂当车一样，纷纷陨落，没有对楚旬等人造成半点阻碍！

　　“果然如我们所想的那样，阿萨神族的力量已经不足以阻止我们了！”

　　看着那些纷纷陨落的阿萨神族强者，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒。

　　他们选择进攻阿萨神族，不仅是因为彩虹桥，更是因为如今阿萨神族实力大损，仅剩下的一个顶级强者海姆达尔也未必能够拦得住他们了！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在楚旬等人急速前行的时候，一种剧烈的危机感却忽然从他们心中浮现而出，随后便见一道道彩虹一般的光辉划破虚空，拦截在了他们的面前，并迅速扩张，将他们围困了起来。

　　与此同时，一个身穿暗金铠甲，手持巨剑，皮肤黝黑，浑身肌肉高耸，仿佛拥有着爆炸性力量的中年男子也从那彩虹光辉之中走了出来。

　　“海姆达尔？！”

　　看着这个面容严肃刚毅，眼神凌厉的中年男子，雅典娜和埃吉尔的眼中也顿时浮现出一丝凝重之色。

　　虽然说他们跟海姆达尔都是顶级强者，但他们对于海姆达尔这个神秘的顶级强者却是充满了忌惮，因为即便是他们也没有见到过海姆达尔出手，只知道海姆达尔是奥林匹斯之中唯一一个能够掌控彩虹桥，进行超远距离传送的强者。

　　而且从之前宙斯的一些言行举止来看，宙斯对于海姆达尔似乎也是有着深深地忌惮，这份忌惮甚至是超过了对奥丁的忌惮。

　　由此可见，那个海姆达尔是阿萨神族第一强者的传说很有可能是真的，只是这家伙几乎是不问世事，保持中立，所以才让奥丁当了阿萨神族的王。

　　而如今，这个就连宙斯都有几分忌惮的顶级强者也终于出现在了他们的面前。

　　“好久不见了，亚伯罕！”

　　哪怕是面对雅典娜和埃吉尔这两个顶级强者，以及楚旬等人这一群能够斩杀顶级强者的可怕强敌，海姆达尔那锐利的眼神中也没有半分畏惧，只是将目光从楚旬等人身上一一扫过，最后才将目光停留在了骨皇的身上，严肃的脸上浮现出一丝笑容，道：“我的老朋友！”

　　在转生之前，骨皇的前身扭曲天使亚伯罕是大千世界中数一数二的空间系强者，也是唯一一个能够在空间之道上跟海姆达尔互相探讨的顶级强者，也正因为如此，其实亚伯罕和海姆达尔的关系一直都相当不错。

　　但可惜的是，如今各为其主，哪怕他们昔日交情再好，海姆达尔也不可能放任骨皇等人离开，不然的话一旦命运三女神追究下来，阿萨神族只怕就会立刻有灭顶之灾。


第2832章 无尽迷宫！

　　“是啊，好久不见了，黑大个！”

　　听到海姆达尔的话，骨皇也笑了起来，然后看了一眼四周，道：“利用彩虹桥的力量把我们封锁在这片空间之中，看来你是不准备让我们走了。”

　　“抱歉，我必须要对我的族人负责。”

　　提起这件事，海姆达尔沉默了片刻之后，才继续说道：“如果让你们走了，那我们阿萨神族距离覆灭之日也不远了。所以老朋友，抱歉了！”

　　“不用抱歉，各为其主而已。”

　　听到哈姆达尔的话，骨皇淡淡一笑，但眼神却变得凝重而严肃起来，沉声说道：“更何况，等下说不定说抱歉的会是我们呢！”

　　说到这里，骨皇的声音也一下变得无比凌厉：“各位，全力出手，这家伙精通空间大道法则……非常强！”

　　空间力量，是大千世界中仅次于时间之力和命运之力的强大力量，而哈姆达尔却又是拥有这种力量的佼佼者，所以身为哈姆达尔老朋友的骨皇比任何人都要清楚，海姆达尔到底有多么强大。

　　“上！”

　　听到骨皇的话，雅典娜和埃吉尔对视一眼，然后率先纵身而起，朝着哈姆达尔冲杀而去。

　　与此同时，楚旬等人也纷纷动手，朝海姆达尔发起了进攻。

　　“无尽迷宫！”

　　然而就在雅典娜和埃吉尔动身冲向海姆达尔的瞬间，海姆达尔却忽然将手中重剑插在了地上，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈嗡鸣声的响起，楚旬等人也闪耀起璀璨的五色流光，同时他们一种天旋地转的感觉也随之传来。

　　等到他们恢复过来的时候，却发现自己等人已经在一个繁复而诡异，由五色流光所组成的迷宫之中，而且其他人也不见了踪影。

　　“糟糕！”

　　看到这一幕，楚旬的心中顿时一紧。

　　海姆达尔可是顶级强者，而如今他们被海姆达尔分割，如果海姆达尔对他们逐个击破的话……

　　想到这里，楚旬就不由得打了个冷颤。

　　“看在往日的情分上，亚伯罕，这一次我不会对你们动手的。”

　　而就在这时，海姆达尔那低沉的声音却忽然从这彩虹迷宫中响了起来：“但你我终为敌人，而且你们刚刚还屠戮了我阿萨神族那么多同胞，所以我也不可能放过你们。”

　　说到这里，海姆达尔微微顿了一顿，然后继续说道：“我已经把你们的消息传给了宙斯和赫拉，他们应该用不了多长时间就会赶过来，如果你们不能在那之前破开我的无尽迷宫，那我也只能把你们交给宙斯和赫拉了。”

　　“呼……”

　　知道海姆达尔看在往日情分上不会出手对付自己等人，楚旬心中也顿时松了口气，不过下一刻，他的心中却又变得无比凝重了起来。

　　如今海姆达尔将消息传给了宙斯和赫拉，而以宙斯和赫拉的神通，只怕用不了多久就能赶到，也就是说他们的时间已经不多了！

　　想到这里，楚旬的眼中也闪过一丝厉色，然后深吸一口气，握紧了手中的虎魄刀，对准前方迷宫狠狠斩去。

　　轰轰轰轰！

　　然而出乎楚旬预料的是，那彩虹一般的迷宫简直就像是链接着一个黑洞一样，哪怕是以他的攻击，在落在彩虹迷宫上之后也被迅速吞噬，仅仅只是留下了一点点的痕迹，而且这些痕迹还被迅速修补，眨眼间便恢复如初了。

　　“该死！”

　　发现这一点，楚旬的神色也变得更加凝重起来。

　　这就是空间大道顶级强者的实力吗？

　　如果他此刻还能凝聚出十二都天神煞大阵，那或许还能够凭借大阵的力量来强行击毁这迷宫，可问题是如今他已经没有能力再凝聚出十二都天神煞大阵了，再加上海姆达尔的实力在他之上，所以他对着迷宫几乎也是束手无策。

　　现在，只怕也只能指望埃吉尔，雅典娜这两个顶级强者，又或者是那同样精通于空间大道法则的骨皇了！

　　……

　　而就在楚旬等人被海姆达尔困在无尽迷宫中的同时，宙斯和赫拉也收到了海姆达尔的消息。

　　“什么？”

　　“这些狡猾的老鼠！”

　　在收到海姆达尔的消息，知道楚旬等人杀了个回马枪，突袭阿萨神界，企图夺取彩虹桥之后，无论是赫拉还是宙斯都升起了一种被人耍了的感觉。

　　原来他们之前所做的那些准备全都是白费的！

　　更重要的是，由于他们下令所有防线只守不攻，所以在天庭方面肆无忌惮的攻击下，他们奥林匹斯的诸多边境星球也遭到了重创，承受了巨大的损失。

　　这一切，都是因为他们的判断失误！

　　这简直就等于是重重的扇了他们一个耳光！

　　“走，立刻赶往阿萨神族，我要把这些家伙千刀万剐，将他们的灵魂永世镇压，承受万世沉沦之苦！”

　　赫拉并不是一个心胸宽广的女人，不然她也不会那么善妒了。所以如今被楚旬等人狠狠耍了一次，赫拉心中的怒火也燃烧到了极致，随后便准备利用自己跟奥林匹斯护界法阵的联系，穿梭虚空，赶往阿萨神界。

　　可就在赫拉准备催动护界法阵，穿梭虚空的下一刻，他的脸色却忽然一下变得异常难看起来，并且浑身一颤，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“怎么了？！”

　　看到这一幕，站在赫拉身边的宙斯顿时大吃一惊。

　　“护界法阵被人干扰了！”

　　赫拉深吸一口气，眼中浮现出浓浓的忌惮，甚至是一种莫名的恐惧之色：“我刚刚企图利用护界法阵穿梭虚空，打开通往阿萨神界的空间虫洞，可不知道为什么，就在虫洞即将开启的时候护界法阵忽然被干扰了一下，以至于那虫洞的力量都反噬到了我的身上，如果不是我反应快的话，只怕就已经被卷入空间风暴之中了。”

　　“什么？这不可能！”

　　听到赫拉的话，宙斯的脸上也忍不住浮现出一丝骇然之色：“这可是护界法阵啊，什么人能够神不知鬼不觉的干扰它！”

　　“不知道，但唯一能够肯定的是，干扰护界法阵的人一定就在奥林匹斯神界里面，而且阵法方面的造诣极高，不然的话绝对不可能做到这一点的。”

　　护界法阵关系道奥林匹斯神界的整体防线，几乎可以说是奥林匹斯的命脉，如今命脉被人干扰，赫拉的心中自然是无比的凝重，想了想后，沉声说道：“我不敢肯定那个人对护界法阵的干扰做到了什么程度，但在这种情况下，如果再利用护界法阵进行传送的话，很可能会出现不可知的后果，所以在将护界法阵恢复之前，我们最好不要利用护界法阵的力量穿梭空间了。”

　　说到这里，赫拉微微顿了一顿，然后继续说道：“现在我们能做的，就是利用星球和星球之间的传送阵，一步步的传送到阿萨神界，虽然这样一来会花费一定的时间，但却更加保险。我想，以海姆达尔的实力，应该足够困住他们这么久吧！”

　　“好，先解决那些家伙，然后再去找出护界法阵出问题的原因！”

　　听到赫拉的话，宙斯点了点头，随后两人也是纵身而起，划破虚空，朝着最近拥有传送阵的星球激射而去。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在赫拉和宙斯离开之后不久，点点金光也从这星空附近的一个死星上浮现，并且凝聚成了康斯坦丁的模样。

　　随后，看着赫拉和宙斯离开的方向，康斯坦丁也长长地吐了个烟圈，淡淡地说道：“各位，我能帮你们的就只有这么多了，接下来能不能逃出生天，就要看你们自己的了！”


第2833章 骨皇破迷宫！

　　楚旬等人并不知道，康斯坦丁已经倾尽全力，帮他们争取了最宝贵的一点时间，此刻他们正被困在那海姆达尔所制造出来的无尽迷宫之中，难以脱身。

　　空间力量不愧是宇宙间最强大的力量之一，再加上海姆达尔的修为本就在楚旬等人之上，而且还能借助彩虹桥的力量为己用，所以就算能够凭借创世神雷在一定程度上克制空间力量的寅虎，对着迷宫的破坏速度也远远比不上修补的速度，根本就无济于事。

　　一时间，楚旬等人的心中也变得愈发凝重和焦急了起来。

　　“该死，海姆达尔居然这么强……”

　　在全力一击将面前迷宫轰击出点点裂纹，可这裂纹却又很快恢复之后，楚旬的脸色也是变得无比的难看起来。

　　他并没有跟真正掌控了空间大道法则的顶级强者较量过，也正因为如此，他也是直到此刻才发现，像海姆达尔这样完全掌控了空间大道法则的顶级强者居然会如此之强，甚至就光凭这手无尽迷宫，便令他们众人束手无策！

　　怪不得这家伙被称之为阿萨神族的第一强者呢，果然是名不虚传！

　　不过虽然被海姆达尔困住，但楚旬的心中却还并没有绝望，因为他知道，既然骨皇这么熟悉海姆达尔，而且又同意了前往阿萨神界夺取彩虹桥的计划，那么骨皇心里就肯定有对付海姆达尔的计划！

　　“哈哈哈，黑大个，我知道你这一招是怎么回事了……”

　　事实证明，楚旬的判断没有错。

　　只见就在楚旬等人被困大概十来分钟之后，骨皇那得意的笑声也忽然诡异的从这彩虹一般的无尽迷宫中响了起来，并不断的回荡。

　　不过下一刻，骨皇的笑声便忽然一变，冷声厉喝道：“楚旬，启动周天星斗大阵！”

　　“好！”

　　听到骨皇的话，楚旬虽然心中有些不解，但还是按照骨皇所说，全力催动了周天星斗大阵。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，点点星光也从楚旬身上激荡而出，四处蔓延，并渐渐演化成无尽星空，向着四周扩散。

　　轰隆隆！

　　可还不等这星空扩散多远，那无尽迷宫中却是大放光明，一道道五色流光席卷而来，笼罩在了那正在渐渐成型的星空之上。

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那正在扩散的星空也仿佛是受到了这无色流光的压制一样，猛地一颤，随后就这么硬生生的被压制住，无法再继续扩张下去。

　　显然，以这海姆达尔和彩虹桥的力量，已经足以压制楚旬等人的周天星斗大阵了！

　　不过在压制住周天星斗大阵所演变出来的无尽星空之时，这彩虹一般的迷宫也微微颤动起来，显然也是消耗了不少的力量。

　　“该死，骨皇，这大阵打不开！”

　　发现这一幕，楚旬的心中也顿时一沉，大声叫道。

　　如果无法打开周天星斗大阵的话，那岂不是等于坏了骨皇的计划？

　　“没事，压根就没指望你能在这里打开大阵。”

　　然而就在楚旬厉喝出声的下一刻，骨皇那有些得意的声音却再度传入了他的耳中：“我要你做的，只不过是利用周天星斗大阵的力量，干扰一下这个所谓的无尽迷宫而已。这样我就能……”

　　“找出这迷宫的漏洞了！”

　　嗡嗡嗡！

　　出乎楚旬预料的是，伴随着骨皇声音的不断响起，骨皇的声音似乎也变得越来越近，而当他说出最后一个字的时候，一道道蓝光也忽然从楚旬前方的迷宫交叉路口处激荡而出，然后凝聚成了一个蓝色的传送门，同时骨皇的身影也从那传送门中慢慢走出，来到了楚旬的面前。

　　“骨皇，你成功了？”

　　看到这一幕，楚旬的脸上顿时浮现出一丝惊喜和激动之色。

　　“那是当然，就光凭他这两下，怎可能困得住本皇？”

　　听到楚旬的话，楚旬顿时咧嘴一笑，然后朝着楚旬挥了挥手，道：“好了，别磨蹭了，先跟我一起找到愤怒他们在说。”

　　“好！”

　　听到骨皇的话，楚旬也立刻反应过来，然后纵身而起，直接冲到了骨皇的身边，而随后骨皇也一把抓住楚旬，两人身形一动，便消失在了一道道蓝色光辉之中。

　　下一刻，骨皇就像是迷宫中打洞的地鼠一样，带着楚旬不断在这迷宫之中穿梭，然后一一找到了被困在迷宫之中的愤怒等人，最终将所有人都给汇聚在了一起。

　　“嘿嘿嘿，黑大个，怎么样，我说了你这一招困不住我吧！”

　　找到了楚旬等人之后，骨皇的脸上也浮现出一丝得意之色，对着那无尽迷宫的上空大笑起来。

　　“没想到你重生这么多年，修为没有恢复，可对于空间法则的领悟却是更上一层楼了。”

　　随着骨皇那得意的大笑声响起，海姆达尔那严肃而低沉的声音也随之响了起来，随后便见一道道五彩光辉汇聚，化为了海姆达尔的模样，居高临下的望着楚旬等人，并毫不掩饰眼中的欣赏之色，对着骨皇点了点头，道：“看来当年你说的没错，我在这空间之道上的天赋，终究是不如你啊。”

　　说到这里，海姆达尔微微顿了一顿，眼中忽然闪过一丝精芒，然后接着说道：“不过现在可不是光比谁对空间之道领悟得深的时候，最终决定一场战斗胜负的，却还是综合的实力差距啊！”

　　说完，海姆达尔也忽然双手一合，沉声喝道：“彩虹牢笼！”

　　轰隆隆！

　　伴随着海姆达尔话音落下，那彩虹一般的迷宫也忽然扭曲变化，就像是一块块积木一样迅速堆积拼凑起来，最终化为了一个巨大的彩虹囚笼，将楚旬等人给死死围困在了囚笼之中。

　　“老朋友，抱歉了！”

　　在利用那彩虹囚笼困住楚旬等人之后，海姆达尔再度摇了摇头，然后闭上了自己的双眼，似乎不想再多说什么。

　　“破开这囚笼！”

　　与此同时，楚旬等人也顿时反应过来，然后齐齐出手，朝着这如同彩虹一般，散发着七色光辉的囚笼发起了进攻。

　　轰隆隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬等人的攻击也纷纷落在了那彩虹一般的囚笼之上。可是出乎楚旬等人预料的是，这彩虹一般的囚笼不仅坚固异常，而且似乎还有着吞噬或者转移他们攻击力量的能力，以至于他们联手所发起的进攻根本无法将这彩虹囚笼打破，仅仅只是在上面制造出了一道道细小的裂纹而已。

　　“这样下去不行，光靠硬碰硬是没办法打破这囚笼的。”

　　看到这一幕，骨皇仿佛想到了什么一样，微微皱起了眉头，随后眼中闪过一丝精芒，对着楚旬和熊孩子神识传音道：“等下你们两个听我命令，只要我一声令下，你们两个就立刻分别以最大的力量加速和减速这空间牢笼，记住，是全力！”

　　“知道了！”

　　听到了骨皇的话，熊孩子和楚旬的眼中也同时闪过一丝精芒，点了点头。

　　“好，那接下来就看我的表演吧！”

　　在叮嘱了楚旬和熊孩子一次之后，骨皇也是深吸一口气，然后高高举起了手中的魔剑影牙，对准了那彩虹牢笼，开始积蓄力量。

　　“没用的话，亚伯罕，光凭你现在的力量，是破不了我这空间囚笼的！”

　　感觉到骨皇正在不断提升的气息，海姆达尔微微睁开了眼睛，然后摇了摇头，道：“不要白费力气了！”

　　“嘿嘿，黑大个，你以为我重生这么多年，就没有一点长进吗？”

　　“让你见识见识我真正的力量吧——虚实梦剑！”

　　然而听到海姆达尔的话，骨皇却是咧嘴一笑，随后眼中闪过一丝厉色，人剑合一，化为一道灰色剑芒，狠狠的轰击在了那囚笼之上。

　　而诡异的是，下一刻，在一阵剧烈的轰鸣声中，骨皇所化的灰色剑芒竟然就这么直接一点一点的融入到了那彩虹一般的囚笼之中，令那囚笼之上浮现出一丝诡异的灰色。

　　与此同时，骨皇的厉喝也忽然从那囚笼之中响了起来：“就是现在，动手！”


第2834章 杀！

　　“时间之力，加速！”

　　“时间之力，减速！”

　　听到骨皇的话，一直在暗暗积蓄力量的熊孩子和楚旬也立刻出手，全力催动自己的时间之力，分别对那彩虹囚笼进行加速和减速。

　　刹那间，一道道灰光也从楚旬和熊孩子的身上激荡而出，笼罩在了那灰色囚笼之上。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　时间之力本就是比空间之力更加强大的力量，再加上骨皇如今已经融入到了那彩色囚笼之中，所以在这时间力量的剧烈扭曲，以及骨皇的全力干扰之下，那彩色囚笼之上也终于浮现出一丝丝诡异的裂纹，随后这裂纹也迅速蔓延，最终遍布了整个囚笼。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那布满了裂纹的囚笼也终于支撑不住，轰然崩溃，而楚旬等人也终于脱困而出。

　　“很厉害的手段！”

　　看到楚旬等人破开囚笼，脱困而出，海姆达尔的瞳孔也是微微一缩，随后点了点头，带着一丝赞叹的语气，说道：“以空间力量配合时间力量来强行打破我的囚笼，亚伯罕，你们比我想象中还要厉害。”

　　说到这里，海姆达尔却又摇了摇头，随后叹了口气，道：“不过这又有什么用呢，在彩虹桥的相助下，我的空间之力几乎是无穷无尽的，就算你们这一次能够打破囚笼，脱困而出，可接下来还能打破几次？”

　　随后，海姆达尔便准备再度催动空间力量，凝聚空间囚笼，再一次桎梏楚旬等人。

　　“嘿嘿，黑大个，我有没有告诉过你，其实你很傻？”

　　可就在这时，骨皇的声音却忽然从这闪烁着彩虹光辉的空间四周响了起来，随后这四周的彩虹空间也仿佛是受到了什么干扰一样，浮现出一道道涟漪，最终渐渐变得淡薄起来，化为了阿萨神界的模样。

　　这彩虹空间结界，居然就这么消散了！

　　“彩虹桥？！”

　　发现这一点，海姆达尔的脸色终于变了，他猛地回头，看着极远处那闪烁着彩虹光辉，其中却混入了点点黑光的彩虹桥，瞳孔猛地一缩，并忍不住发出一阵惊呼：“你居然操控了彩虹桥，这不可能，你是怎么办到的！”

　　“我说过，在空间之道的领悟上，你跟我比可是差远了！”

　　下一刻，伴随着骨皇那得意的笑声响起，那彩虹桥上也是光辉闪耀，然后激射出一道道彩虹一般的光辉，以极快的速度朝着楚旬等人笼罩而来。

　　骨皇可没忘了，他的任务是带楚旬等人离开这里，可不是跟海姆达尔这个老朋友一较高下！

　　“你休想带他们离开！”

　　虽然不知道骨皇到底是怎么做到这一点的，但海姆达尔心里却清楚如果让骨皇等人逃走，阿萨神族将会面临怎样的厄运。

　　所以下一刻，海姆达尔也全力运转自己的空间力量，激荡出一道道璀璨的蓝光，化为一个巨大的空间结界，直接将楚旬等人笼罩了起来，同时也抵挡住了那席卷而来的彩虹桥力量。

　　轰隆隆！

　　下一刻，彩虹桥的力量也跟海姆达尔的空间力量狠狠的撞击在了一起，并且发出一阵阵剧烈的轰鸣声。而在这剧烈能量的撞击之下，那蓝色的空间结界上也浮现出一道道涟漪，显然受到了不小的冲击。

　　“抱歉了，虽然我不想杀你们，但现在我也已经别无选择！”

　　感觉到彩虹桥力量传来的剧烈冲击，海姆达尔知道，就算是以他的力量也不可能一直坚守下去，而一旦这空间结界被破，那掌控了彩虹桥力量的骨皇随时都能把楚旬等人带走。

　　也正因为如此，下一刻海姆达尔的身上也开始浮现出一股凛冽的杀机，并且抽出了那把被他插在地上的重剑，对准了楚旬等人，沉声说道：“为了我的同胞，你们只有去死了！”

　　嗡！

　　话音落下，海姆达尔的身影也瞬间消失在了原地，出现在了楚旬的后方，并挥起手中重剑，便朝着楚旬斩去。

　　他对楚旬等人的资料并不陌生，所以自然也知道楚旬是这伙人之中的重要人物，甚至有很多次奥林匹斯的计划都是因为这个看起来并不是很强的小子给破坏的。

　　所以在这种情况下，他宁可先放过实力更强的雅典娜和埃吉尔，也要先击杀楚旬，以防万一！

　　“变！”

　　不过海姆达尔不知道的是，不仅仅是他拥有空间力量，楚旬同样也掌握着空间力量，再加上他那敏锐的直觉，所以海姆达尔的这一次偷袭虽然来得迅猛，但楚旬却依旧在关键时刻做出了反应，直接厉喝一声，化为玄武姿态，将身体缩进龟壳，防守起来。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，海姆达尔的重剑也狠狠地轰击在了楚旬的身上。

　　然而出乎楚旬预料的是，这一剑斩下来，他背上厚重的龟甲上竟然没有丝毫裂纹，可与此同时，一股恐怖至极的力量却忽然从他体内爆发出来，直接绞碎了他的内脏，让他狂喷出一口夹杂着无数内脏残骸的鲜血，整个人也直接被打回了原形。

　　这海姆达尔的攻击，居然能够透过楚旬的外部防御直接攻击楚旬的内在！

　　“小心，海姆达尔精通空间法则，能够将力量穿透空间，也就是能够透过你们的防御直接攻击你们的内脏！”

　　“所以千万不要跟他硬拼！”

　　与此同时，骨皇那有些惊慌的声音也随之传来。

　　“草，你早点说啊！”

　　听到骨皇的话，楚旬差点又一口血喷出来。

　　不过与此同时，他的心中却还是感到一丝庆幸，还好海姆达尔攻击的是他，虽然给他造成了重创，但由于他拥有五行虫等诸多虫族基因，所以实际上这一击的力量在穿透他身体防御，伤害到他内脏的同时，已经被削弱了很多，再加上他是肉体成圣，无论是外在还是内在都远比同阶强者强悍，而且生命力极为恐怖，所以哪怕是中了这一剑，他也只是重伤，并没有死去而已。

　　可如果是换成其他人，只怕就未必能够从这一剑之下幸免于难了！

　　不过，现在可不是想这些的时候。

　　因为此刻，海姆达尔的第二剑也已经斩杀过来！

　　显然，海姆达尔也是不想给楚旬任何翻身的机会！

　　“休想！”

　　不过楚旬此刻并非是孤身作战，就在海姆达尔第二剑斩向楚旬的同时，雅典娜和埃吉尔也率先围杀而来，齐齐朝着海姆达尔发起了进攻。

　　“麻烦！”

　　即便是强如海姆达尔，在面对雅典娜和埃吉尔这两个顶级强者围攻的时候也不敢有半点大意，只能身形一动，消失在了原地，避开了雅典娜和埃吉尔的第一轮围攻。

　　与此同时，他也再度挥出一剑，一道蓝色剑芒就这么直接划破虚空，消失无踪。

　　下一刻，这消失无踪的剑芒也再度出现在了楚旬的面前，并且直接朝着楚旬的头颅斩杀而来！

　　可是对于海姆达尔的偷袭，有一个人却早有准备，那就是愤怒。

　　身为曾经的杀戮天使，愤怒的战斗经验可以说比在场任何一个人都要丰富，所以他也可以更加精准的预测到海姆达尔的下一步攻击。也正因为如此，当这蓝色剑芒划破虚空，出现在楚旬面前的同时，愤怒也直接挡在了楚旬的面前，然后挥出一剑，重重的斩在了那蓝色剑芒之上。

　　轰！

　　刹那间，一道诡异的黑雾也从愤怒的右手中激荡而出，然后跟愤怒手中那绽放着黑色剑芒的曼殊沙华之剑融为一体，令剑锋变得更加漆黑纯粹起来。

　　而随后，这漆黑如墨的剑锋，也跟那璀璨耀眼的蓝色剑芒狠狠的撞击在了一起，并发出了一阵剧烈至极的轰鸣声！

　　可出乎所有人预料的是，在经历了这一次剧烈的碰撞之后，愤怒却是半步未退，丝毫未损的挡在了楚旬的面前！

　　他居然跟海姆达尔这样的顶级强者来了一次硬碰硬，而且看起来似乎还没有落在下风！

　　这怎么可能！


第2835章 时间与空间！

　　“恩？”

　　看到愤怒居然硬抗了海姆达尔一击而不落下风，在场所有人，包括对愤怒最为了解的楚旬等人都忍不住露出一丝震惊之色。

　　愤怒这家伙，什么时候变得这么厉害了？

　　然而，楚旬等人所不知道的是，此刻在愤怒的识海之中，盘古幡却是发出了一阵阵凄厉的惨叫……

　　“啊啊啊啊啊，你这个混蛋，住手，快住手！”

　　在夺舍愤怒失败，反倒是被愤怒反客为主，封印在识海之中后，盘古幡就彻底失去了翻身的机会。而更重要的是，就像之前他夺舍了愤怒，楚旬等人对愤怒所造成的伤害无法影响到他一样，现在他反被愤怒所控制，愤怒也拥有了将所受伤害和力量转移到了盘古幡身上的能力。

　　也就是说，刚刚海姆达尔那一击中蕴含的恐怖力量，实际上并没有伤到愤怒，而是全部轰击在了盘古幡的身上。

　　而这种程度的恐怖轰击，对于本就受到了重创的盘古幡来说，这可几乎是要了他的小命啊！

　　“我说过，把秘密告诉我，我就放过你，不然的话，相信我，我并不在意毁了你！”

　　就在盘古幡承受着剧烈痛苦，不断挣扎惨叫的同时，愤怒那冰冷的声音也从识海之中响了起来。

　　“绝不！”

　　然而哪怕是到了这种境地，盘古幡却依旧没有妥协，发出一声怒吼。

　　“那好吧，希望你能坚持得久一点！”

　　听到盘古幡的话，愤怒的声音也变得愈发冰冷起来。

　　与此同时，在识海之外，刚刚硬碰硬挡住了海姆达尔一次进攻的愤怒也是纵身而起，挥起手中曼殊沙华之剑，朝着海姆达尔斩了过去。

　　“哼！”

　　海姆达尔的战斗经验同样非常丰富，虽然他也不知道愤怒这家伙到底是凭借什么本事挡住了他的进攻，而且毫发无损，但在他看来，愤怒或许是因为催动了某种燃烧自己潜能的秘法所以才能够做到这一点的，在这种情况下，他并不愿意跟在他眼中已经支撑不了多久的愤怒硬耗，直接身形一动，消失在了愤怒的眼前，然后出现在了欲望等人的身边，准备先解决欲望等人，然后再去对付最难缠的楚旬，愤怒还有雅典娜埃吉尔等人。

　　轰！

　　不得不说，空间力量的确诡谲莫测，威力无穷，尽管欲望已经在第一时间做出反应，召唤出善恶书和生命树，并用无数树枝交织成了厚厚的保护层，将他们保护了起来。可是下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，海姆达尔手中那闪烁着璀璨蓝光的重剑却还是直接斩碎了那些善恶书和生命树的树枝，并继续向前，化为恐怖的空间风暴，将欲望等人笼罩了起来。

　　尽管海姆达尔这一击的力量已经被那由生命树和善恶树树枝交织出来的树墙所削弱了不少，但剩下的力量却依旧恐怖，哪怕欲望等人已经全力防御，也依旧被海姆达尔这一击打得遍体鳞伤，倒飞出去，一个个都是受伤不轻。

　　而更让众人头疼的是，接下来他们所发起的反击，却根本无法击中那掌握了空间大道法则，能够不断瞬移，甚至是能够像他们在周天星斗大阵时那样，利用空间力量将他们力量转移的海姆达尔。

　　一时间，明显占据了数量优势的他们，却反倒是被海姆达尔死死压制了下去。

　　由此可见，海姆达尔能够成为阿萨神族第一强者，凭借的可不仅仅是彩虹桥的力量！

　　“空间之力了不起吗？”

　　看到众人联手居然还反倒是被海姆达尔死死压制，一身是伤的熊孩子眼中也终于浮现出一丝狠色，然后咬紧牙齿，全力催动时间之力，放声吼道：“看看是你的空间之力厉害，还是我的时间之力厉害——时间狂潮！”

　　轰！

　　伴随着熊孩子厉喝出声，一道道灰色光辉也骤然从他身上激荡而出，并迅速朝着四面八方席卷而去。

　　而诡异的是，在这灰色光辉的席卷之下，这四周的空间和画面就像是热浪下的画面一样，有了一种失真和扭曲的感觉，与此同时，才刚刚利用瞬移能力避开了雅典娜和埃吉尔一次合击，出现在另外一处的海姆达尔也是浑身一颤，裸露在外的皮肤上出现一道道血痕，看上去就好像是差点被人千刀万剐了一样。

　　“时间之力？！”

　　感觉到从身体各处传来的剧痛，海姆达尔望向熊孩子的眼神也陡然一冷，然后竟然不顾其他，纵身而起，朝着熊孩子冲杀而去。

　　熊孩子的时间之力对他而言实在是太麻烦了，特别是此刻在熊孩子强行催动所有时间之力，笼罩了这片战场，并让很多区域的时间流速变得快慢不一的情况下，他每一次空间瞬移都会经历一个不小的时间差，从而对他的身体造成了严重的伤害。

　　这还要多亏熊孩子不过只是界主境界而已，如果熊孩子跟他一样，都是掌握了大道法则的话，只怕他甚至连瞬移都不敢了。

　　这也是空间之道为什么被时间之道死死压制的原因之一！

　　也正因为如此，海姆达尔才决定先除掉熊孩子，以防万一！

　　“没那么容易啊——闪耀，暗影！”

　　但问题是，在如今熊孩子时间之力的干扰下，已经无法再轻松使用空间瞬移的海姆达尔想要杀掉熊孩子，却并不是一件容易的事情。

　　只见几乎就在海姆达尔动身的瞬间，贪婪便已经全力催动力量，厉喝出声。

　　刹那间，一道刺眼夺目的金光也瞬间从海姆达尔面前激荡而出，刺得他不由自主的闭上了双眼，而且诡异的是那金光之中似乎还蕴含着某种震慑神魂，干扰感知的力量，让海姆达尔也没能在第一时间内用其他感知来替代视觉。

　　也就是说，在这刹那之间，海姆达尔失去了目标！

　　虽然以海姆达尔的实力，哪怕贪婪是全力以赴，也仅仅只能干扰海姆达尔一个眨眼的时间，但在这种顶级作战之中，这一个眨眼的时间却依旧足够发生很多事了。

　　只见就在海姆达尔被强光逼得微眯眼睛，失去视觉，而且其他感知也被一定程度干扰的同时，他背后的影子也忽然凝聚，化为了海姆达尔的模样，并且从后方死死抱住了他的身躯。

　　这正是贪婪以阴影力量和楚航的暗影之力结合起来的暗影分身，虽然无法拥有海姆达尔的实力，但在关键时刻却已经足以对海姆达尔造成一定影响了。

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬等人对于战机的把握都十分精准，所以就在海姆达尔被贪婪，楚航联手困住的哪一个刹那，楚旬，愤怒，雅典娜，埃吉尔，狩猎女神，巨神兵等实力卓绝的强者也已经冲到了海姆达尔的身边，从各个角度朝着海姆达尔发起了进攻。

　　不仅如此，此刻安琪儿等人也联起手来，催动全部力量，配合楚旬等人，朝着海姆达尔轰击而去！

　　无论如何，他们都必须要在最短的时间内击败海姆达尔，然后通过彩虹桥离开这里！

　　“空间风暴！”

　　不过海姆达尔毕竟是顶级强者，虽然视觉被剥夺，感知受限，还被那暗影分身所抱住，同时更是被楚旬等人联手攻击，但海姆达尔却依旧保持着冷静，并在最短的时间内做出了反应，全力催动自身力量，激荡出无尽蓝色光辉，在他身边形成了一个由蓝色空间能量所组成的空间风暴，将他给笼罩了起来！

　　刺啦！

　　这空间风暴蕴含着海姆达尔的恐怖力量，所拥有的破坏力自然也不是一般强者能够抵挡的。只见几乎就在那空间风暴成型的瞬间，那从海姆达尔身后死死环抱着它的暗影分身也直接被这恐怖的空间风暴所绞碎，化为点点黑光消失无踪。

　　随后，楚旬等人的进攻也从四面八方，带着惊人的声势，狠狠地轰击在了这空间风暴之上！


第2836章 最后的反击力量！

　　轰轰轰轰轰！

　　海姆达尔的空间风暴虽强，但在失去了空间法则的诡谲多变之后，光论单纯的破坏力和防御力都已经很难再像之前那样彻底的压制楚旬等人了。

　　所以下一刻，伴随着一阵阵震耳欲聋，惊天动地的轰鸣声响起，楚旬等人的攻击也将那闪烁着璀璨蓝光，并且蕴含着可怕破坏力的蓝色空间风暴给轰击得动荡不断，明暗不定。

　　“给我爆！”

　　可就在楚旬等人以为他们已经彻底压制住了海姆达尔的时候，那忽明忽暗的空间风暴中却忽然传出了海姆达尔的怒喝。随后，那空间风暴竟然猛地爆开，不仅将自身的力量彻底宣泄出来，甚至就连楚旬等人之前那源源不断灌入的恐怖力量也被一同宣泄出来，彻底爆发，化为恐怖的能量狂潮，朝着四面八方席卷而去。

　　“什么？小心！”

　　楚旬也没有想到，这海姆达尔居然还有这么一手杀招，能够将众人攻击的力量给积蓄起来，然后再发起反击，所以在感觉到那能量狂潮中蕴含的毁灭性力量之后，他的脸色也骤然一变，然后立刻化身为防御最强的巨型玄武，以自己的身体作为巨盾，护在了众人的面前。

　　“不灭金甲！”

　　与此同时，站在楚旬身后的周御龙也是纵身而起，直接化为一团液态金属，笼罩在了楚旬的身上，并迅速凝结，化为金甲，加强了楚旬的防御。

　　除此之外，生命树善恶书再度激射出大量树枝，交织在一起，化为一面树墙，挡在了楚旬等人的面前。而那巨神兵和狩猎女神更是直接以肉盾姿态，缩在树墙之后，挡在众人之前。同时雅典娜和埃吉尔也以最快的速度赶了过来，一样护在了楚旬等人的前方。

　　天塌下来有高个的顶，他们是顶级强者，自然不能让楚旬等人来承受这恐怖的能量风暴。

　　不仅如此，此刻安琪儿等人也是纷纷出手，全力防御，企图配合众人一起抵挡这恐怖的能量狂潮。

　　轰轰轰轰！

　　然而也不知道是因为之前他们释放的力量太多，还是海姆达尔这一招本来就太过可怕，只见几乎就在那么一个眨眼的时间，那由善恶树和生命树树枝交织所化的树墙便被彻底摧毁，随后树墙之后，全力防御的雅典娜和埃吉尔也根本无法承受着恐怖的能量狂潮，被直接炸得血肉飞溅，遍体鳞伤地倒飞了出去，显然也是遭到了重创。

　　而随着雅典娜和埃吉尔被轰飞，那剩下的能量狂潮也直接朝着巨神兵和狩猎女神轰击而去！

　　哇！

　　可就在这时，那巨神兵却忽然发出一阵古怪的尖叫，随后，便见那被巨神兵所控制的狩猎女神忽然浑身燃烧起来，恍若一个火焰女神一样，纵身朝着那能量狂潮对撞而去。

　　至于巨神兵，自己则是化为了金属之躯，如同一个巨大铁坨子一样，拦在了楚旬等人的面前。

　　轰！

　　下一刻，那浑身燃烧起熊熊烈焰的狩猎女神也忽然在一阵剧烈的轰鸣声中直接爆炸，化为滔天火焰跟那能量狂潮对撞在了一起。

　　这狩猎女神，居然在巨神兵的控制下自爆了！

　　不过狩猎女神毕竟已经不是当初的狩猎女神，只是巨神兵的一个傀儡，实力跟巅峰状态下相比大有不如，所以他自爆出来的滔天烈焰也仅仅只是支撑了半秒钟不到，便被那能量狂潮所吞没，随后那能量狂潮也如同势不可挡的洪水一样继续向前，轰击在了那巨神兵的身上。

　　尽管巨神兵此刻已经进入到了最强防御状态，但此刻在这恐怖力量的轰击之下它却依旧受到了重创，几乎半个身子都被直接炸碎，而身体的残骸更是如同一颗颗子弹和炮弹一样，随着那能量狂潮的宣泄一同撞击在了楚旬的身上，不仅轰碎了那巨型玄武身上由周御龙所化的金甲，而且还顺势将玄武那厚重的背甲轰碎，甚至就连楚旬那庞大的身躯也被直接轰飞，随之撞击在了身后的众人之上。

　　尽管在经过了这重重削弱之后，这能量狂潮的力量已经不像之前那么恐怖，但此刻在楚旬的撞击和能量狂潮的席卷之下，在场众人却是依旧一个个的被轰击得骨断筋折，浑身浴血地倒飞了出去，纷纷受到了前所未有的重创。如果不是因为他们早有准备，将从锦绣天处得到的各种生命秘药和生命之水含在嘴里，一旦受伤就立刻吞下的话，只怕他们现在只怕早已伤亡过半了！

　　可尽管如此，此刻他们的伤势也极为严重，一个个倒在地上，半天无法起来，唯有能够将所受冲击传给盘古幡的愤怒，还能单膝跪地，勉强支撑，但却也同样受伤不轻。

　　显然，刚刚那一瞬间的冲击力量，已经超过了他转移伤害的极限！

　　“呼，呼，呼……”

　　不过海姆达尔虽然一招重伤了楚旬等人，但与在那能量风暴中心的他却也并不好受，不仅一身铠甲全部碎裂，就连他铠甲之下那黝黑的皮肤和高高鼓起的肌肉也同样被那恐怖的能量风暴给切割得七零八落，血肉模糊，甚至是很多地方都可以看到那散发着点点金光的骨骼，同时散发出来的气息也是大不如前。

　　显然，为了能够一举拿下楚旬等人，海姆达尔也是付出了巨大的代价！

　　不过这个代价却是值得的！

　　毕竟从现在的情况来看，楚旬等人几乎都已经失去了战斗力，而他虽然也受到了重创，但却依旧还能一战。这样一来，只要他除掉了楚旬等人，以及那同样受到了能量狂潮重创的命运主神摩罗斯，那就算骨皇利用彩虹桥的力量给逃走了，也已经是无法影响到整个大局了。

　　“你们的确是值得敬佩的对手……”

　　看着奄奄一息，深受重创的楚旬等人，海姆达尔深吸一口气，浑身浮现出点点蓝光，握紧了手中重剑，一步一步朝着楚旬等人走了过来：“但可惜的是，我们终究是敌人！”

　　一边说，海姆达尔也一边高高举起手中的重剑，同时那重剑上也散发出一阵阵恐怖而凌厉的气息，让楚旬等人感觉到了一种剧烈的危机感，甚至是一种致命的死亡气息！

　　显然，海姆达尔是要敢在楚旬等人恢复之前，杀了他们！

　　“休想……你的对手，是我！”

　　可就在这时，半膝跪地，浑身铠甲龟裂的愤怒却强撑着身体站了起来，凝视着海姆达尔，一字一顿地说道：“除非我死了，否则你别想杀他们！”

　　“好，那你就去死吧！”

　　海姆达尔也知道楚旬等人恢复能力很快，不然他也不会用这种两败俱伤的禁术来企图将楚旬等人一网打尽了。所以此刻他根本没有跟愤怒废话半句的意思，听到愤怒的话，他便直接挥起手中重剑，朝着愤怒狠狠地斩了过去。

　　虽然他也不知道愤怒刚刚到底是用什么秘法挡住了他的进攻，可是从愤怒现在这深受重创的样子来看，他那所谓的秘法定然已经失效，在这种情况下，海姆达尔并不认为愤怒有抵挡自己的力量！

　　“来吧！”

　　事实证明，愤怒此刻的确也挡不住海姆达尔的攻击，但他却依旧还是护在了楚旬等人的面前，手中紧握曼殊沙华之剑，准备做最后一搏！

　　嗡嗡嗡！

　　可就在海姆达尔准备一剑斩出的时候，一道血光和一道绿光却忽然从一旁不远处那深受重创，仿佛已经失去了战斗力的楚旬体内激射而出，然后一左一右，以惊人的速度，朝着海姆达尔轰击而去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　而与此同时，两颗光秃秃几乎不见任何树枝，树干上也遍布裂痕的大树也忽然凭空出现，狠狠朝着海姆达尔扫去。

　　不仅如此，与此同时一颗巨大的机械星球也破开虚空，出现在了战场之上，并以惊人的速度缩小起来，眨眼间便缩小得直径只有十米大小。

　　虽然这机械星球中剩下的力量已经不多，但却还是全力推动自己的速度，如同一个巨大撞球一样，撞向了海姆达尔！

　　善恶树，生命树，血修罗，五毒兽，死星……

　　这已经是楚旬等人最后的一点反击力量了！


第2837章 成功脱身！

　　之所以之前没有派出五毒兽，血修罗和死星进行战斗，这完全是因为海姆达尔的实力太强，而血修罗，五毒兽又不擅长正面硬攻，再加上死星之中力量几乎已经耗尽，所以就算派出来也无济于事。

　　但现在已经到了生死攸关的时刻，再加上海姆达尔自己的力量也因为之前的禁术而严重消耗，受创甚深，在这种情况下，楚旬等人也只能死马当活马医，希望利用这些“废牌”来博取一线生机了。

　　海姆达尔并不知道五毒兽和血修罗的来历，所以此刻他更多的注意力还是集中在了死星之上。虽然死星的力量几乎已经耗尽，但在空间微缩技术的作用下，缩小了无数倍的死星却也如同一个沉重而坚固的炮弹一样，在全力飞行之下爆发出了惊人的压迫感，即便是海姆达尔也不敢大意。

　　所以下一刻，海姆达尔那原本准备斩向愤怒的一剑也偏转了方向，狠狠斩在了那死星之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那直径足足有十米，而且因为缩小了体积，提高了密度而变得无比坚固，甚至比一些神兵利器都要坚固的死星，居然就这么直接被海姆达尔从中劈成了两半，化为了两截残骸，以惊人的速度朝着两边激射而去。

　　不过死星虽然被海姆达尔劈开，但全力冲击所带来的冲击力却还是让海姆达尔忍不住浑身一颤，动作也微微慢了一线。

　　他终究还是受了重伤的！

　　噗噗！

　　也正因为这一刹那的空挡，那看起来并不显眼的绿光和红光也分别化为了五毒兽和血修罗的模样，一个是融入了海姆达尔的体内，而另外一个则是将大量绿色光辉打入到了海姆达尔的身体之中。

　　嗤嗤嗤！

　　下一刻，在血修罗和五毒兽那“绝毒”的侵蚀之下，海姆达尔体内也传出一阵阵物体被腐蚀的响声，甚至是冒出一股股的烟雾，与此同时，海姆达尔身上的伤口也开始停止愈合，进一步的溃烂起来。

　　显然，以海姆达尔的重伤状态，已经无法轻易抵挡住这血修罗和五毒兽力量的侵蚀了！

　　不过尽管如此，海姆达尔依旧还是海姆达尔，下一刻，便见他右手重剑一挥，左手张开一抓，就这么直接挡住了那残破的善恶树和生命树的进攻，甚至在这两颗先天灵根上留下了更深的伤痕，特别是被重剑斩中的善恶书，更是几乎被直接斩，看起来惨不忍睹。

　　嗖！

　　但就在这时，愤怒脸上的般若面具却是忽然大放光明，随后愤怒的速度也陡然提升，纵身而起，人剑合一，朝着那被五毒兽和血修罗侵蚀，而且暂时被生命树和善恶树所阻碍的海姆达尔刺去！

　　愤怒这一剑出奇的快，再加上海姆达尔在五毒兽和血修罗的侵蚀干扰之下反应有所下降，所以等到他反应过来的时候，愤怒已经杀到了他的面前，无奈之下他也只能仓促间松开左手中的生命树，张开手掌，朝着那曼殊沙华抓去。

　　噗嗤！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，愤怒手中的曼殊沙华之剑也终于刺入了海姆达尔那血肉模糊，甚至是可以看到骨骼的左掌，但与此同时，在海姆达尔那恐怖力量的轰击之下，愤怒也被轰击得倒飞出去，体内传出无数骨骼碎裂的声音，并且狂喷出一口鲜血！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　然而虽然重创击飞了愤怒，但在被击飞之前愤怒已经将那夹杂着盘古幡力量的杀戮之力注入到了海姆达尔的体内，此刻随着五毒兽的剧毒，血修罗的血毒以及愤怒这杀戮之力的三重侵蚀，原本已经受到了重创的海姆达尔身上也开始浮现出点点黑色结晶，没有浮现的地方则是出现一片片溃烂的痕迹，而那被剧毒，血毒和杀戮之力侵蚀，所带来肉体和灵魂方面的痛苦，也让海姆达尔忍不住发出一阵阵愤怒而痛苦的咆哮！

　　咔嚓——轰！

　　而更重要的是，由于海姆达尔将太多精力和力量放在了楚旬等人的身上，而且刚刚还制造了一场如此恐怖的能量爆炸，所以他那之前凝聚出来的空间结界也在这内部的冲击，以及骨皇利用彩虹桥力量从外部发起的进攻，这内外夹击之下浮现出点点裂纹，最终轰然爆开！

　　“就是现在！”

　　而随着那空间结界的爆开，骨皇的声音也随之响起，同时一道道七彩流光也笼罩在了楚旬等人的身上，并且发出一阵阵剧烈至极的能量嗡鸣声。

　　“不！”

　　看到楚旬等人被那彩虹桥的力量所笼罩，已经受到了重创的海姆达尔顿时狂吼一声，然后便准备全力以赴，阻止楚旬等人离开这里。

　　可就在这时，骨皇的声音却忽然传入了海姆达尔的耳中。

　　“黑大个，你确定要这么做吗？”

　　“别忘了，现在我可是强行操控的彩虹桥，所以传送的力量非常不稳定，如果你真要强行干扰，把我们留下来的话，那我就跟你拼个鱼死网破，干脆直接扰乱这里的空间，引爆彩虹桥！”

　　“到时候，别说是你我了，就算是整个阿萨神界，也绝对会毁于一旦！”

　　此刻骨皇的声音之中虽然还带着一丝玩味，但更多的却是一种决然和冷酷。

　　他的意思很简单，那就是如果他们要死，那就一定要整个阿萨神族陪葬！

　　“我输了，你们走吧……”

　　听到骨皇的话，原本还准备留下他们的海姆达尔顿时沉默了下去，随后长长叹了口气。

　　“哈哈，别这么绝望，如果实在是混不下去了，你可以来找我啊。”

　　听到海姆达尔的话，骨皇也顿时松了口气，随后加强了彩虹桥的力量。

　　下一刻，伴随着一阵阵璀璨的七彩流光闪耀，楚旬等人也一个接一个的消失在了这彩虹一般的七彩光辉之中，消失无踪。

　　而在最后一个人消失的同时，骨皇的声音也再度传入到了海姆达尔的耳中：“黑大个，趁着还有机会，如果能脱身的话就走吧，别傻子一样等着别人来杀你们。别忘了，宙斯和他手下的那些人，本就看你们不爽很久了……”

　　“现在走，总比全族灭绝的好！”

　　“还有，再告诉你几件事，首先，奥丁不是我们杀的！”

　　“其次，1那命运三女神也是别有用心，你们的奥丁可是被他们当成补全天道的材料在炼化呢！”

　　……

　　“什么？”

　　听到骨皇最后传来的话，海姆达尔的浑身顿时一颤，脸色也一下变得无比阴沉起来。

　　他虽然并没有完全相信骨皇的话，但却也觉得以骨皇的为人，在这种时候不至于撒这种不切实际的谎言。

　　所以此刻他反倒是信了几分骨皇的话！

　　“难道奥丁真是死在了宙斯他们的手上？”

　　想到这里，海姆达尔的眼神也变得更加阴郁起来。

　　他知道宙斯一直想杀奥丁，甚至是想灭了他们阿萨神族，所以如果有机会的话，宙斯说不定真会下这个手。

　　而如今命运三女神闭关，这似乎正是一个绝好的机会！

　　甚至说不定这就是命运三女神所指使的！

　　毕竟那补全天道的事情……

　　想到这里，海姆达尔也仿佛是做出了某种决定一般，咬紧牙齿，然后强撑着被剧毒和杀戮之力侵蚀，同时还被血修罗留下的部分力量腐蚀所带来的痛苦，一步一步的朝着彩虹桥走去，最终消失在了那光辉璀璨的彩虹桥之中。

　　片刻之后，当宙斯和赫拉通过重重传送阵不断传送，最终来到这阿萨神界之后，所看到的却已经是空无一物的无尽星空。

　　阿萨神界，连着神界之中的阿萨神族，居然就这么无声无息的消失在了这漫天星空之中！


第2838章 被警察包围了？

　　“混蛋，还是晚了一步！”

　　看着空荡荡的星空，以及那消失无踪的阿萨神界，赫拉顿时忍不住发出一声尖锐的怒吼。

　　在彩虹桥启动超远距离传送的时候，他们便已经感到了那强大的空间力量，并以最快的速度向这边赶来。

　　可问题是彩虹桥在进行空间传送的时候所制造出来的空间动荡实在是太大，甚至是影响了附近几个星系的空间稳固程度，让他们当时所在星球的传送阵全部失效，以至于他们最后只能用最笨的办法，那就是飞过来！

　　可在这茫茫星空之中，想要光凭自身的飞行来穿越星域那是一件何等困难的事情，哪怕是楚旬等人在十二都天神煞大阵的帮助下，也飞了整整几天几夜的时间才到，所以尽管赫拉和宙斯已经加快速度赶来，可最终却还是来晚了一步！

　　“肯定是阿萨神族的那些杂种背叛了我们！”

　　跟赫拉一样，此刻宙斯的心中也是充满了愤怒，忍不住一挥右手，一道雷电直接将附近星空中的一大块陨石轰成了粉末，随后怒吼出声：“早知道就应该早点灭了他们！”

　　“应该没你想得那么简单……”

　　然而赫拉相对于宙斯却是冷静得多，所以在之前的怒吼之后，她也迅速恢复了冷静，随后深吸一口气，沉声说道：“如果阿萨神族是单纯地背叛了我们，那么一开始海姆达尔就不会给我们发消息，而是直接把那些家伙传送走了。”

　　说到这里，赫拉看了一眼四周的星空，然后将目光锁定在了一些巨大的建筑残骸上，随后微微眯了眯眼睛，说道：“你看那些残骸，明显是阿萨神族的建筑风格，而且从痕迹上来看似乎还很新……”

　　“所以，如果我没猜错的话，很可能是那些家伙利用某种秘法强行打破了阿萨神界的防御，然后杀了进去，最后又打败了海姆达尔，抢夺了彩虹桥的使用权，从而离开了这里。”

　　“而海姆达尔知道，他放走了这些家伙之后，整个阿萨神族都定然会在三女神的怒火下毁灭，所以干脆一不做二不休直接逃离了这里。”

　　不得不说，赫拉实际上比宙斯更适合当奥林匹斯的皇，甚至如果不是他深爱宙斯的话，当初命运三女神选择的人也不会是宙斯，而是赫拉了。

　　这同样也是当年命运三女神选择宙斯当神皇，而不是选择奥丁的原因之一。

　　谁让别人有个牛逼的老婆呢？

　　而如今凭借着冷静而睿智的大脑，赫拉也抓住了一些最为关键的线索，甚至几乎将整个事情的来龙去脉给推断了出来。

　　“不可能吧？”

　　跟赫拉相比，宙斯就显得有些愚钝了，哪怕是听到了赫拉的话，此刻他却依旧有些难以理解，摇了摇头，道：“之前不是收到情报说阿萨神族连护界法阵都开了么，而且海姆达尔那家伙的确难缠，就算是我，在这阿萨神界之中也未必能打得过拥有彩虹桥相助的他，光凭那点残兵败将，能做到这一点？”

　　“别忘了，他们走的时候是用的十二都天神煞大阵，而据我所知，十二都天神煞大阵最大的能力就是吸取大千世界中无所不在的盘古之力，强化大阵力量。”

　　“从他们逃走到现在已经快四天了，如果他们一直维持着大阵的话，那么这十二都天神煞大阵未必不能打破阿萨神族的护界法阵。”

　　“至于海姆达尔是怎么输的，这或许跟那个扭曲天使亚伯罕转生的家伙有关……”

　　听到宙斯的话，赫拉微微皱起了眉头，沉声说道：“而且现在最重要的不是想为什么，而且要想想接下来该怎么做。现在这么一来，我们就变得很被动啊。”

　　如今楚旬等人带着命运主神摩罗斯逃了，阿萨神族叛变，奥丁，波塞冬，女娲战死，这其中任何一件事情放在平时都是巨大的失职，更何况如今是一同发生的。所以即便是赫拉，此刻心中也不由得感到有些担忧起来。

　　“是啊，如果等三女神殿下出关，知道了这些事……”

　　听到赫拉的话，宙斯也骤然反应了过来，随后忍不住打了个冷颤，原本粗狂的脸上也浮现出一丝畏惧之色。

　　显然命运三女神的手段即便是他也不敢尝试。

　　“现在只能希望在三位女神殿下出关之前多做点事情，将功补过了。”

　　赫拉对于命运三女神也有着深深的忌惮，所以此刻他也是叹了口气，道：“现在唯一值得庆幸的是三位女神殿下似乎伤势不轻，不然的话也不会坐视摩罗斯他们逃走了，所以我们应该还有点时间。”

　　“不过，也的确要加快行动计划了！”

　　“既然这些家伙敢在我们奥林匹斯搞风搞雨，那我们也必须要让他们尝到真正的教训！”

　　说完，赫拉的眼中也浮现出一丝凌厉的杀机。

　　……

　　超远距离传送并不是一件简单的事情，想要做到这一点，那一般至少需要建立两个巨大的超远距离传送阵，并注入庞大的力量，强行打开两个传送阵之间的空间隧道，这才有可能做到。

　　但彩虹桥跟传送阵不同，传送阵是双点对接，而彩虹桥却是凭借强大的力量，强行在空间之中钻出一条隧道，将你传送出去，所以无论是精准性还是稳定性都远远无法跟传送阵相比，等闲强者就是拥有了彩虹桥，也根本无法使用，就算勉强使用，唯一的结果也是失陷于空间风暴之中，非死即残。

　　也正因为如此，彩虹桥这等至宝在奥林匹斯也一直是被海姆达尔所操控。而如今骨皇虽然在空间之道上的造诣比海姆达尔还高，但由于修为受到了限制，而且在传送之前难免还是受到了战斗余波的干扰，所以这传送也变得非常不稳定起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　只见在进入彩虹桥制造出来的空间通道之后，楚旬等人就感觉自己的身体如同橡皮泥一般，在传送的过程中被一种强大的力量搓圆捏扁，扭曲折叠，甚至是一度从空间通道中跌落出来，狠狠地撞击在了不知道是哪片星空的那块陨石或者是死星之上，直到在将那些陨石和死星撞碎之后，才重新被彩虹桥的力量带回空间通道，继续传送。

　　这也多亏楚旬等人一个个实力强大，不然的话只怕传送还没结束，他们就已经被折磨死了。

　　可即便如此，等到他们终于完成传送，降临到一片空间之后，他们也是一个个筋疲力尽，遍体鳞伤，甚至伤势严重的几个都已经奄奄一息了，看起来是要多惨有多惨。

　　“该死，下次绝对不用这什么鬼彩虹桥传送了！”

　　揉了揉被撞击得皮开肉绽，血肉模糊，但却正在迅速愈合的脑袋，楚旬勉强支撑着站了起来，然后朝着四周望去，想看看这里到底是什么地方。

　　哒哒哒哒哒！

　　可是等楚旬等人看清楚周围的情况之后，他们却是明显的愣了一下。

　　与此同时，一阵阵密集的脚步声也从传入了他们的耳中，随后便见一个个身影从四面八方涌来，将他们包围了起来。

　　“这是……”

　　看清楚了四周的情况，以及那些包围着自己等人的“敌人”之后，楚旬的脸上也浮现出一丝古怪之色。

　　因为他发现，此刻团团将他们包围的，赫然是一群……警察！

　　没错，就是他前世在地球上随处可见，拿着手枪等武器的普通警察……

　　他们这是到什么地方来了！


第2839章 曾经的世界与忽然出现的系统创造者！

　　“警察……这里为什么会有警察……”

　　看着从四面八方包围过来的警察，楚旬的脸上慢慢浮现出一丝疑惑之色。

　　而就在这时，一种似曾相识的感觉忽然从他心中浮现，某些尘封已久，仿佛是前世今生一般的记忆，也慢慢苏醒了过来。

　　“楚旬，放下武器！”

　　“别动！”

　　“再动开枪了！”

　　下一刻，正如楚旬记忆中的情况一样，那些警察在将他包围起来的同时，也将手中的武器对准了他，同时楚旬隐隐还能看到，在远处的一栋高楼上，一点亮光一闪而过。

　　那是狙击枪瞄准镜的反光！

　　“这是……我上辈子死的时候？”

　　看着这跟记忆中一模一样的画面，楚旬的脸上也慢慢浮现出了难以置信的神色：“这怎么可能！”

　　前生，他就是在杀了那几个仇人之后，被赶来的警察给打死的，怎么现在又忽然回到了这里？

　　愤怒他们呢？

　　想到这里，楚旬立刻回头望去，却见身边已经没有了任何人，只剩下他自己。

　　砰砰砰砰砰！

　　而不知道是不是因为楚旬杀死的这几个仇人来头太大，关系太深，还是因为楚旬如今身上散发出来的杀机让人过于紧张，总之，此刻他才刚刚回头，那些围困着他的警察便已经开火，随后三四颗子弹也从几个方向激射而来，其中甚至还有一颗是狙击枪的子弹！

　　“上辈子，就是这么死的啊！”

　　看着那些激射而来的子弹，楚旬的眼中顿时升起一丝明悟。

　　但此刻的他，跟前生的他，却已经不可同日而语！

　　这些足以对普通人造成致命杀伤的手枪子弹，以及那甚至是能够打死一头大象的狙击弹，对于现在的楚旬而言，已经等同于毛毛细雨，根本无法对他造成任何威胁了。

　　所以下一刻，楚旬甚至没有动，那些激射而来的子弹便停在了距离他大概只有十几厘米的地方，就好像是被一堵看不见的墙壁给挡住了一样。

　　“怪……怪物！”

　　“超人？功夫？特异功能？”

　　……

　　看到楚旬就这么诡异的挡住了子弹，而且整个人也如同是在沉思着什么一样，根本没有把一众警察放在眼里，那些警察的脸上也纷纷浮现出了骇然和震惊之色。

　　凭空挡住子弹？

　　当了这么多年的警察，他们还从来没有见到过这种情况！

　　这不是电影和小说里面才会出现的东西吗？

　　人对于未知的东西都是恐惧的，所以在看到楚旬展现出来的诡异力量之后，那些警察也不敢再发动攻击，甚至是本能的向后退了一定的距离。

　　至于楚旬，他从头到尾都没把这些警察放在眼里，虽然其中几个人很可能就是前世杀了他的“凶手”，但他对人民警察却是并没有多少恶感，甚至在一定程度上，他也并不认为警察将他击毙有什么错。

　　更何况，以如今他的实力和境界，这些警察对他而言就像是蚂蚁一样，他又怎么可能对一群蚂蚁心生杀意呢？

　　他现在所想的，全都是他为什么会出现在这里，更不解的是愤怒等人去哪了。

　　他并不觉得这里是幻境，因为以他如今的灵魂力量，就算是掌握了灵魂大道法则的恶鬼皇也很难让他在不知不觉之中陷入幻境，更何况在他身边还有一个精通灵魂力量的欲望在。

　　可这到底是哪呢？

　　难道还真是他前生的地球？

　　“不管了，先回家看看……”

　　想到这里，楚旬的眼中忽然闪过一丝精芒，然后身形一动，直接消失在了原地，仅仅留下了一群满脸惊愕，不知道发生了什么事情的警察。

　　嗡！

　　与此同时，楚旬的身影也出现在了他自己的“家”中。

　　“好久不见了……”

　　楚旬前生的家并不算大，但处处都透着一种温馨的感觉，重回自己的家，他的感觉就像是当初在须弥山旁陷入幻觉时的感觉一样。

　　但他却清楚的知道，这不是幻觉！

　　特别是当他看到那客厅之中父母带着微笑的遗照之时，他的心中更是刺痛了一下。

　　如果当年的他拥有现在的力量，那他的父母又怎么可能会死！

　　“是啊，当初如果你有这种力量，你的父母就不会死了。”

　　而就在楚旬心中浮现这个念头的时候，一个淡淡的声音也忽然从他身后响了起来。

　　“什么人？”

　　听到从身后传来的声音，楚旬的脸色顿时一变，然后猛地转身，握紧手中虎魄刀，对准了身后。

　　随后，楚旬瞳孔一缩，因为他看到一个身材匀称，穿着随便的年轻男子正坐在客厅的椅子上，翘着个二郎腿，好整以暇的看着他。

　　看到这个浑身没有任何气息外泄的男子，楚旬的心中也顿时一紧。

　　他万万没有想到，以他如今的实力居然还有人能够无声无息的出现在他身后！

　　如果这个人要对他出手的话，他只怕根本不可能躲开！

　　“我说，拿刀指着给你一次重生机会的恩人，这样真的好吗？”

　　面对楚旬手中的虎魄刀，那年轻男子却反而笑了起来。

　　“是你？！”

　　听到那年轻男子的话，楚旬心中顿时悚然一惊：“你是系统的创造者？！”

　　直到此刻他才发现，这个年轻男子给他的感觉非常奇怪，就好像这个人的脸上笼罩着一层薄雾一样，无论他怎么看都看不清楚，或者更确切的说，是他看清楚了，可下一个刹那却又遗忘了一样。

　　他唯一可以确定的是，这人是个男的，而且还是个看起来很年轻的男的，除此之外便再无任何印象。

　　只是跟这个男子模糊不清的面貌相比，此刻楚旬心中更加惊讶的却是这个男子的身份。

　　毫无疑问，这个男子定然就是系统的创造者，也就是让他转生到末世的始作俑者！

　　“没错，是我！”

　　听到楚旬的话，那年轻男子微微一笑，道：“你好像很吃惊我会出现？”

　　“你不是不能出现在这个世界，甚至连名字都不能提吗？”

　　楚旬深吸一口气，沉声问道。

　　“谁告诉你我现在已经来到了你的世界？”

　　听到楚旬的话，那年轻男子摇了摇头，道：“现在我派过来的只不过是一缕意念而已，而且这还是因为天道受损，那三个女人也受到了某种限制，所以我才能混过来。”

　　“不过也不能支撑太久就是了……”

　　说到这里，那年轻男子微微顿了一顿，然后继续说道：“我来找你，其实是为了两件事……”

　　“两件事？”

　　听到那年轻男子的话，楚旬心中微微一沉。

　　能够让这个系统创造者冒着巨大的风险潜入这个世界来见他，这两件事绝对不是小事。

　　“第一件事，是你们这个世界的天道正在慢慢痊愈，这一点我想你应该知道吧，估计没有多少年，天道就会恢复如初，到时候你们就死定了。而且现在你们拖延得越久，天道恢复的力量也就越强。”

　　“所以，我是来告诉你们，让你们加快点步伐，千万别输给天道了。”

　　看着楚旬那神色凝重的样子，那年轻男子淡淡一笑，说道：“不然的话，我努力给你们创造了这么多机会都没办法打败天道的话，那我这些年的努力和付出可就全部白费了。”

　　“这个我知道！”

　　听到那年轻男子的话，楚旬点了点头。

　　他们已经知道了命运三女神利用补天炉修补天道的事情，所以自然也会抓紧时间，不惜一切代价击败奥林匹斯，取代天道。

　　“而我来的第二件事，则是跟系统有关了……”

　　说完第一件事之后，这年轻男子的神色也渐渐变得肃然了起来。


第2840章 系统最后的进化！

　　“跟系统有关？”

　　听到那年轻男子的话，楚旬先是一愣，随后心中也不由得感到一丝紧张和期待。

　　虽然说随着他实力的不断提升，系统对他的帮助已经是越来越小，但系统却依旧是他最值得信赖的伙伴，可以说如果不是有系统的话，他早就已经不知道死掉多少次了。

　　所以如今知道这系统的创造者要跟他谈有关于系统的事情，他的心中也难免会感到一丝紧张。

　　如果这个人要收回系统怎么办？

　　“不用担心，系统自从上次升级之后就已经是彻底独立，跟你融为一体的主系统了，就算是我也无法收回的。”

　　看着楚旬那有些紧张的样子，那年轻男子仿佛猜到了楚旬在想些什么，随后笑了笑，道：“我来找你，只是准备利用我最新的收获，帮你给系统进行一次特殊的升级而已。”

　　“再这次升级之后，系统就不再是单纯的辅助性系统了，而是能够在战场上帮到你大忙的战斗利器。”

　　“同样，从这一刻起，你才会真正领悟到梦想成真之力的强大！”

　　提起系统和梦想成真之力，那年轻男子的脸上也顿时浮现出满满的骄傲和自信之色：“这也是我这次冒险过来找你的最大原因。”

　　“好！”

　　听到那年轻男子的话，楚旬点了点头，随后眼中精芒一闪，道：“不过在那之前，不知道我能不能问你三个问题？”

　　“说吧，反正我还有一点时间。”

　　听到楚旬的话，年轻男子点了点头。

　　“第一个问题，为什么选我！”

　　楚旬深吸一口气，凝声说道：“我不过就是一个普通人而已，为什么选择了我当系统的宿主，而不是选择那些战斗经验丰富的士兵，杀手之类的，他们应该比我更有潜力吧？”

　　“你搞错了潜力和实力的区别。”

　　听到楚旬的话，年轻男子摇了摇头，淡淡地说道：“没错，那些杀手，特种战士的实力肯定比你重生前强，但那又有什么关系，转生之后一切从头开始，在系统的帮助下，你很快就会拥有远远超过普通杀手和特种战士的实力，到那时候所谓的‘潜力’也就成为了一个笑话。”

　　“而你，一个普通人，能够为报血仇杀了数个强敌，光这份胆识，和能够做到这一点的冷静，便已经绝大多数的人了。”

　　“更何况你的灵魂比较特殊，能够承载系统，而其他人却很难像你这样跟系统完美融合。”

　　说到这里，年轻男子微微顿了一顿，然后继续说道：“而最后，也是最重要的一个理由，那就是你运气好，被我随机从一些备选人中抽中了。这个答案，你满意了吗？”

　　“我知道了！”

　　听到那年轻男子话，楚旬沉默了一下，然后点了点头。

　　他知道这年轻男子说的没错，无论是精锐战士也好，杀手也罢，如果换成他当时转生完毕的情况，以当时楚旬的身体素质也根本发挥不了多少战斗力，而一旦觉醒了虫体，那么之前那些战斗力的优势也就不值一提了。

　　在这种情况下，选他也就不足为奇。

　　随后，楚旬提出了自己的第二个问题：“为什么你要这么做？你不是已经摆脱天道的掌控了吗？”

　　“怎么说呢，只是想给这天下众生一个自由的机会罢了……”

　　听到楚旬的话，那年轻男子微微沉默了一下，然后说道：“你可能不知道，最开始的时候，我跟你一样也都只是个普通人，唔，也不能说是普通人，算是个雇佣兵吧，只是因为后面一些意外，才接触了神魔文明。”

　　“后面我发现，在我是个普通人的时候，我是个被人操控命运的雇佣兵。而就算我接触了神魔文明，我也同样是个被神魔操控命运的小卒子。再然后，我一步步变强，战胜了那些控制我的神魔，却终究发现，自己居然还是被天道操控了命运。”

　　“这种自己一举一动都如同傀儡一般被操控的感觉，我受够了，同样也不想再让其他人承受。”

　　“所以我在因缘际会战胜了天道，重获自由之后，我就开始计划着这一切，只是……呵呵，这并不容易。”

　　说到这里，那年轻男子摇了摇头，脸上浮现出一丝苦笑之色。

　　楚旬并不是系统的第一个宿主，在楚旬之前系统还有着很多个宿主，比如神笔马良，比如创造龙珠的强者，除此之外，还有很多人早已消失在历史长河之中，不被楚旬所知。

　　但这些人，都失败了。

　　如今，天道即将复原，而楚旬也成为了这年轻男子唯一的希望，所以他才会趁着这个机会冒险来帮楚旬一把。

　　“最后一个问题，我的父母呢……”

　　听到那年轻男子的话，楚旬沉默了片刻，然后提出了自己最后一个问题。

　　“为了抹去你前世和今生的联系，不被天道所察觉和控制，你父母在你被系统转生的那一刻就被我泯灭了。”

　　听到楚旬的话，年轻男子深吸一口气，然后用一种有些冷酷的声音说道。

　　“什么？”

　　“你这个混蛋！”

　　听到那年轻男子的话，楚旬先是一愣，随后一股难以言喻的怒火也顿时从他心中燃烧起来，随后更是狂吼一声，挥起手中的虎魄刀便朝着那年轻男子斩去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，这年轻男子的身躯也在虎魄刀的轰击之下轰然崩溃，化为无数残骸碎片，消散一空。

　　甚至，就连这个房间也都轰然崩溃！

　　可是下一刻，这崩溃的一切，却都如同被人按下了倒带键一样，以极快的速度恢复重组，最终化为了之前的模样，而那男子也完好无损的出现在了楚旬的面前，冷静的望着楚旬，说道：“其实我本可以骗你的，但我没这么做，因为我想告诉你，成功必须付出代价。”

　　“而且一旦你成功了，这一切便有了挽回的机会！”

　　“如果你心中还有愤怒和杀念的话，你可以再杀我一次！”

　　说到这里，这年轻男子便不再多说，只是静静地看着楚旬，让楚旬自己抉择。

　　“你刚说还有挽回的机会，指的是什么？”

　　楚旬毕竟也是经历过无数恶战和难关的强者，心理素质远比常人要强悍得多，所以在经历了最初的狂怒之后，他也终于冷静了下来，紧紧地握住了虎魄刀，一字一顿地问道。

　　“那就是你成为天道！”

　　听到楚旬的话，那年轻男子正色道：“天道拥有着无穷伟力，更在时间之上，只要你成为天道，那你就能够重塑你的父母，让他们死而复生。”

　　“说到底，还是给我增加动力，是吗？”

　　听到那年轻男子话，楚旬顿时冷笑了起来。

　　“也可以这么说。”

　　那年轻男子倒是没有遮掩，反而直接承认了，说道：“这个世界天道恢复的速度已经越来越快，如果不能尽快击败他，那你们也将失去最后的机会，所以，好好努力吧！”

　　说到这里，那年轻男子深吸一口气，道：“我知道你恨我，但如果有朝一日你能够成为这个大千世界的主人，那你可以来找我。”

　　“至于现在……”

　　“还是先帮你强化一下系统吧！”

　　说完，这年轻男子便直接化为一道五色流光，融入到了楚旬的身体之中，然后直入神界，出现在了那颗由系统所化的琉璃菩提树前。

　　“呵，这个形态，有意思……”

　　看着那琉璃菩提树的形态，年轻男子先是一愣，随后笑了笑，身形分化为一根根细小的五色丝线，就像是一根根数据线一样，融入到了那琉璃菩提树中。

　　下一刻，琉璃菩提树大放光明，开始“进化”！

　　而进化之后，这原本一直只能起到辅助作用的系统，也将会成为真正意义上的战斗利器！


第2841章 进化后的力量！

　　嗡嗡嗡！

　　系统本来就是一个十分特殊的存在，特别是当楚旬的系统跟他的菩提树融合，化身为琉璃菩提树之后，这系统也就变得更加特殊了。

　　而如今，随着那年轻男子化为一道道五色流光融入菩提树，那琉璃菩提树在大放光明的同时，也慢慢发生了变化！

　　如果说之前的琉璃菩提树就像是一颗大树，那么现在的琉璃菩提树就变得更像是一件武器。他的树枝变得更加粗壮，树皮变得更加坚韧，树叶变得更加锋锐，再加上那尖锐的树梢，此刻琉璃菩提树给人的感觉就像是一只能够将人轻易撕碎的巨兽一样，给人带来了一种剧烈的压迫感甚至是危机感。

　　“这就是所谓的进化？”

　　看着琉璃菩提树进化的样子，楚旬微微皱起了眉头。

　　虽然如今琉璃菩提树的确看起来变得非常强大，可如果这年轻男子所说的进化只是让系统变得能够像生命树和世界树那样以本体进行战斗的话，这未免让他有些失望。

　　他眼里的系统，可不仅仅是凭借这等低等手段战斗的存在啊！

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在这时，琉璃菩提树中却又有点点光辉激荡而出，凝聚成了那男子的模样，只是跟之前相比，此刻这男子已经显得虚幻了很多，显然为了“进化”系统他也耗去了很多的力量。

　　“看样子，你好像对系统的进化不太满意？”

　　看着楚旬眼中一闪而过的失望神色，年轻男子似乎猜到了楚旬的想法，随后笑了笑，道：“要不，你先试试？”

　　“好……”

　　听到年轻男子的话，楚旬点了点头，然后深吸一口气，右手一挥，便是一道炽烈的火焰激射而出，朝着琉璃菩提树笼罩而去。

　　此刻他并没有动用太多的力量，以免会伤害到系统。

　　嗖！

　　然而就在这炽烈火焰激射而出的时候，一根树枝却已经划破虚空，抽打在了这火焰之上。

　　而在抽打的刹那，那树枝上也激荡出一股凛冽的寒气，直接抽散了那道火焰。

　　“这是？”

　　看到这一幕，楚旬微微皱了皱眉头，然后再度出手。

　　不过这一次他却是并没有再用火系力量，而是一道散发着锋锐气息的金芒从他手中激射而出，划破虚空，直接斩向那根树枝。

　　轰！

　　但就在这时，那原本散发着凛冽寒气的树枝上却忽然燃起了一股炽烈的火焰，然后狠狠轰击在了那金芒之上。而在那炽烈火焰的笼罩之下，这金芒也迅速被消融殆尽。

　　“有意思，居然能够施展出跟我相克的力量……”

　　发现这一点，楚旬眼中也浮现出一丝好奇之色，然后变换各种元素力量接连出手。

　　而正如他所想的那样，无论他是用哪一种元素力量，系统所化的琉璃菩提树都能施展出相对应的克制力量来对付他，以至于他屡次攻击都是徒劳无功，没有起到半点效果。

　　而在确定了这一点之后，楚旬的心中也终于升起了一丝好奇，然后纵身而起，准备跟系统所化的琉璃菩提树好好切磋一下。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，楚旬便直接冲到了系统的面前，不过由于担心伤到系统，所以他并没有动用手中的虎魄刀，而是凭借一肉拳进行战斗。

　　而与此同时，一根根树枝也激射而来，从各个刁钻的角度朝着楚旬发起了进攻。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，一直以来都擅长近战的楚旬居然反倒是被系统给压制住了。他万万没有想到，这系统所化的琉璃菩提树居然拥有着如此强大的力量，虽然跟他比还差了一些，但由于树枝太多，所以就连他也一下被压制了下去，难以脱身。

　　而且更重要的是，这些树枝居然都无比的坚韧，就算是以他这强大的力量，也无法将这些树枝给砸断。

　　“再试试！”

　　想到这里，楚旬也终于忍不住抽出了自己的虎魄刀，朝着其中一根树枝斩去。

　　嗡嗡嗡！

　　但与此同时，那根树枝上却也绽放出耀眼的金光，然后跟楚旬的虎魄刀狠狠碰撞在了一起。

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵金铁交加的撞击声响起，楚旬也只感觉到一股巨大的反震力量顺着虎魄刀传了过来，让他眼神微微一凝，而与此同时那根树枝也终于被他斩断，变成了两截。

　　嗡！

　　可就在他斩断树枝的下一刻，那树枝却化为点点金光融入到了琉璃菩提树中，同时断去的树枝也迅速生长了起来。

　　“居然这么硬？！”

　　感觉到刚刚从虎魄刀处传来的阻力，楚旬的瞳孔也不由得微微一缩。

　　要知道他的虎魄刀就算神兵利器也能斩断，可刚刚却感觉到了一股巨大的阻力，可以说那树枝的坚韧程度已经超过绝大多数的神兵利器了。

　　这还仅仅只是一根树枝，看着那数之不尽的树枝，和那巨大无比的树干，此刻就连楚旬的心中都忍不住感到一阵骇然。

　　可这才刚刚开始！

　　“宿主，小心，我要反击了！”

　　就在楚旬内心感到震惊的时候，系统的声音忽然从琉璃菩提树中响了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着琉璃菩提树话音落下，那琉璃菩提树上也是光明大作，然后猛地一颤，数之不尽的金色树叶便激射而出，如同无数飞刀一样，铺天盖地的朝着楚旬笼罩而来。

　　“卧槽！”

　　看着这从四面八方激射而来，散发出一种锋锐气息的树叶，楚旬的心中也顿时升起一种剧烈的危机感，然后本能的化为了玄武姿态，防御了起来。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　而事实证明，楚旬的判断是正确的。

　　几乎就在楚旬化为玄武姿态的下一刻，那数之不尽的金色树叶便已经轰击在了楚旬的身上。这些树叶虽然看起来单薄，但实际上却蕴含着可怕的力量，而且锋锐程度甚至是远远超出了楚旬的预料。

　　也正因为如此，下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，化身为玄武姿态，将自身防御力量提升到最强的楚旬，居然直接被这些金色树叶轰击得遍体鳞伤，血肉模糊。

　　这还是因为楚旬已经化身为玄武姿态，如果他还是保持着之前的样子，那他现在只怕遭到了重创！

　　“靠，系统，你要谋杀啊！”

　　感觉到从身体各处传来的疼痛，楚旬也忍不住发出了一声怒吼。

　　“抱歉，宿主，系统才刚刚完成进化，对于自身实力和力量的评估有所不足。”

　　听到楚旬的话，系统微微沉默了一下，随后才开口说道：“所以接下来请宿主全力以赴，将系统的潜能逼迫出来！”

　　“哟吼，还看不起我了？”

　　听到系统的话，楚旬嘴角微微一翘，眼中也闪过一缕精芒，道：“既然如此，那我们就好好玩一玩吧！”

　　话音落下，楚旬也陡然加速，直接朝着系统的主干冲去。

　　与此同时，那琉璃菩提树也猛地一震，同时那无穷无尽的树枝也从四面八方激射而来，跟楚旬陷入到了缠斗之中。

　　随后，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也从两者间爆发而出，而楚旬的身影也渐渐被那金色光芒所吞没。

　　“这个人，这个系统，都挺有意思啊……”

　　看着正在激战的楚旬和琉璃菩提树，那青年男子也是微微一笑，脸上浮现出一丝满意之色。

　　而就在这时，这青年男子却仿佛是察觉到了什么一样，随后浑身一颤，眼中也浮现出一丝凝重之色：“居然被发现了，看来这天道恢复的速度，比我想象中还要快啊……”


第2842章 无上天魔舞！

　　“楚旬！”

　　而就在楚旬跟系统打得难舍难分，正是过瘾的时候，那年轻男子的声音也忽然传入了他的耳中：“天道就快找到我了，我时间不多，接下来有几点，你听我说。”

　　“第一，天道比你想象中强大，千万千万别让他恢复了，不然你们绝对没有取胜的希望。”

　　“第二，对于成为天道是每一个人的渴望，所以你们不仅要防备敌人，还有防备自己人。特别越是在即将胜利的时候，就越要小心被人摘了胜利的果实。”

　　“第三，你们这个大千世界中，在你之前还有很多系统拥有着，其中绝大多数人都已经死了，但有一个人却把系统跟自己分割开了，甚至还抹去了系统内有关于他的资料，能做到这一点，这个人你一定要小心！”

　　“第四，系统的潜力比你想象中更大。梦想成真之力可以虚空造物，现在系统可以拥有几乎跟你一样的力量，而且还能够模拟各种神兵的攻击和防御，妙用无方，不过更重要的是，如果你有了足够的梦想成真之力，那么就能过在战斗中直接凝聚出你所需要的力量和道具，从而克死敌人！”

　　“最后，祝你成功，我在彼岸等你！”

　　……

　　说完，那年轻男子的身体便陡然崩溃，化为点点光辉，朝着四面八方弥漫而去。

　　而伴随着这年轻男子所化的点点光辉散去，楚旬面前的一切也仿佛变成了梦幻泡影一般，渐渐变得有些模糊了起来，与此同时，一些若隐若现的声音也从他耳边响起，并且越来越清晰起来。

　　“楚旬，醒醒！”

　　“哥，哥！”

　　……

　　随着这声音渐渐变得清晰，楚旬面前的画面也随之发生了变化，变成了熊孩子等人那明显带着紧张之色的面庞。

　　“我这是怎么了……”

　　看着熊孩子等人那紧张的样子，楚旬揉了揉自己有些发胀的脑袋，问道。

　　“哥，你终于醒了！”

　　看到楚旬醒了，熊孩子等人都明显松了口气，随后熊孩子也忍不住说道：“我们刚刚在传送的时候，你忽然被一道五色流光击中，然后就陷入了昏迷，可是担心死我们了。”

　　说到这里，熊孩子的脸上也浮现出一丝愤怒之色：“肯定是赫拉他们，或者是那命运三女神搞的鬼！”

　　“不是……”

　　听到熊孩子的话，楚旬深吸一口气，凝声说道：“那道五色流光并不是攻击，而是有个人帮了我一把。”

　　想到那个年轻男子，楚旬的心中也浮现出一种复杂的情绪。

　　他的确恨那个家伙，因为那个家伙摧毁了他父母的神魂，可如果不是那个家伙选中了他的话，他也不会有今天的一切。

　　所以说，那个家伙既是他的仇人，也是他的恩人。

　　关于自己在“昏迷”时经历的一切，楚旬并不想多说，只是摇了摇头，然后看了一眼四周的环境，问道：“我们现在是在哪？”

　　从四周的环境来看，此刻他们所在的地方应该是一颗荒芜的死星，所以楚旬也不知道他们现在到底有没有离开奥林匹斯的边境。

　　“不用担心，我们已经回到天庭的疆域了。”

　　听到楚旬的话，安琪儿擦了擦他额头上因为之前“昏迷”而渗出的一点冷汗，说道：“只是现在距离洪荒界还有一段距离，需要一点时间才能回去。”

　　“那就好……”

　　知道已经回到天庭疆域，楚旬心中也微微松了口气，如今天庭跟奥林匹斯的决战已经越来越近，双方的防卫也变得越来越森严，再加上他们又是随机传送，所以在这种情况下，奥林匹斯就算想派人来追杀他们，也未必能够找到他们的位置。

　　总的来说，他们暂时安全了。

　　“对了，摩罗斯呢？”

　　就在这时，楚旬忽然发现，命运主神摩罗斯已经不见了踪影。

　　“那家伙说他在天庭除了我们和三清道祖之外谁都不信，所以他准备亲自去找三清道祖，跟三清道祖商量共同对付奥林匹斯的事情。”

　　提起摩罗斯，一旁的周御龙顿时冷笑起来：“其实他说的也没错，现在天庭里面还有一个大内鬼没找出来，以摩罗斯在奥林匹斯那些人眼中的威胁程度，以及他现在的状态，一旦被那个内鬼发现，只怕他就死定了。”

　　“他不是实力没有恢复吗？干嘛不跟我们一起？”

　　听到周御龙的话，楚旬忍不住皱起了眉头。

　　“他说跟我们一起目标太大，他一个人的话，如果想躲起来，那么几乎没人能找到他，所以他一个人才是最安全的。”

　　周御龙耸了耸肩膀，将摩罗斯当初的原话转告给了楚旬。

　　“算了，走了就走了，好歹也是曾经主宰一方的混元强者，既然他觉得有把握，那应该不会出什么事吧。”

　　听到周御龙的话，楚旬摇了摇头，随后陷入到了沉思之中。

　　直到过了几秒，他才再度开口问道：“你们有没有想过，接下来我们要怎么做？”

　　“找出那个内鬼，然后跟着天庭找机会跟奥林匹斯一决胜负呗。”

　　听到楚旬的话，熊孩子顿时无所谓地说道。

　　“可问题是，这个内鬼是谁，我们真的是一点头绪都没有。”

　　提起那个内鬼，楚旬就忍不住感到一阵头疼。

　　就连女娲都没能找出那个内鬼是谁，他们又该如何下手呢？

　　“其实也不是没头绪……”

　　就在这时，周御龙却忽然开口说道：“其实有资格害到女娲，然后后面又偷偷帮了女娲一把的，放眼天庭也不会超过五个，可问题是这五个人的地位都很高，而且实力很强，在没有证据的情况下，我们根本没办法去查他们谁是内鬼。”

　　“总不可能直接找上门去，说我们怀疑他是内鬼，要查一查吧？”

　　“而且就算是查，以我们现在的手段，只怕也查不出什么。别忘了，人家可是能够在三清道祖眼皮子底下做内鬼的，自然有着自己的手段。”

　　提起这件事，周御龙的脸上就是一脸的无奈。

　　其实他心中已经有了怀疑的目标，但他也知道，如果仅仅只是怀疑而没有证据的话，他们根本拿对方没有任何的办法。

　　更何况，就算对方答应让他们查，他们也未必能够查出对方的马脚。

　　“我或许有个办法！”

　　可就在这时，一直沉默的愤怒，却忽然开口说道：“你们听过天魔舞吗？”

　　“天魔舞？”

　　听到愤怒的话，在场众人都皱起了眉头，甚至就连对于道魔一些秘辛最为了解的周御龙，也露出了疑惑和不解之色。

　　“天魔舞，全称为【无上天魔舞】，是元始天魔所创造出的一种超级禁术！”

　　看着众人纷纷露出不解之色，愤怒深吸一口气，然后说道：“这是一种精神类的禁术，可以通过秘法，将施法者的灵魂力量在舞蹈中融为一体，然后层层叠加，从而迷惑和控制对方。就算对方精神力超过你十倍，也难逃这天魔舞的影响。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“而更重要的是，天魔舞还能唤醒人心中的恶念和邪念，所以如果我们掌握了天魔舞，那么就能找机会在那些值得怀疑的目标面前施展这种秘法。到时候即便不能控制他们，也能把他们的恶念和邪念逼出来，让他们露出马脚！”

　　“还有这种禁术？”

　　听到愤怒的话，在场众人都顿时愣了一下，而楚旬更是迫不及待地说道：“那还等什么，快点教给大家修行啊！”

　　“我不会！”

　　然而听到楚旬的话，愤怒却是淡淡地摇了摇头，泼了大家一盆冷水。

　　“靠，你不会说个毛线啊！”

　　知道愤怒根本就不会天魔舞，楚旬也忍不住吐槽了几句。

　　“但我知道可以在哪可以学到这个东西！”

　　然而听到楚旬的话之后，愤怒只是冷冷地扫了他一眼，然后直接说道：“其实那个地方你也不陌生，那就是地府的魔池——原始天魔诞生和重生的地方！”


第2843章 盘古幡的谋划！

　　“地府魔池？”

　　听到愤怒的话，楚旬的表情顿时变得古怪了起来，望向愤怒的眼神中也多了一丝狐疑之色。

　　想当初，他就是因为被盘古幡骗去了魔池，然后遭到了暗算，差点就被元始天魔夺舍，如果不是他运气好，体内还有十二祖巫的一缕残魂跟元始天魔的残魂拼了个两败俱伤，给了他一线机会的话，只怕他早就已经被元始天魔给夺舍了，哪还有跟元始天魔同归于尽的机会。

　　可即便如此，他也落得了一个神魂俱灭的下场，如果不是有系统相助，又有黑山老妖帮忙的话，如今他只怕还不知道是什么样了呢。

　　也正因为如此，此刻知道愤怒要去魔池，楚旬的第一个反应就是愤怒是不是被盘古幡所控制或者忽悠了。

　　想到这里，楚旬也忍不住对着愤怒说道：“愤怒，魔池可不是那么好闯的，虽然元始天魔上次已经跟我拼了个同归于尽，但只要天地恶念不绝，元始天魔就是不灭的，你带着盘古幡闯魔池，很有可能会被元始天魔的力量所影响，到时候如果发生什么意外就不好了。”

　　“我知道，但我们的时间不多了！”

　　听到楚旬的话，愤怒点了点头，随后眼中闪过一丝精芒，道：“去魔池的确危险，可一旦成功，我们就有了找出内鬼的方法。而且更重要的是，魔池之中还有着元始天魔的传承，还有元始天魔遗留下来的天魔秘境，如果我们能够把这传承和秘境掌控在自己手里，我们的实力就定然会大大提升，到时候就算是突破斩三尸之境也不是不可能的。”

　　“天魔秘境？”

　　听到愤怒的话，楚旬顿时忍不住开口问道：“这是什么地方，我怎么没听说过？”

　　“呵呵，那个破幡可不知道瞒了你多少东西呢。”

　　想到自己识海内奄奄一息的盘古幡，愤怒顿时冷笑一声，道：“我知道你在担心什么，不过你别忘了，我们可是连上帝分身都硬碰硬打过的人，而元始天魔的残魂上次都被你重创，还不知道恢复了多少，在这种情况下，就算那元始天魔的残魂来找我们的麻烦，也未必能够威胁到我们。”

　　说到这里，愤怒的眼神也变得有些冰冷了起来：“决战将至，我不想再最后的时刻都要把自己的性命和未来交托在别人的手里，所以这一次我一定会去。”

　　曾经的愤怒可是纵横斩三尸之境几乎无敌的存在，就算是宙斯和赫拉也未必是他的对手，可是如今他却是被宙斯等人追得如此狼狈，这也让他的心中充满了憋屈，更加迫切的想要变得强大。

　　而如今终于有了这个机会，那他自然也不会错过！

　　“愤怒说的没错，如果我们还有几百年，几千年，那我们还可以选择其他的办法慢慢来，可如今我们的时间已经不多，所以也只能兵行险着了。”

　　听到愤怒的话，一旁的天陨也点了点头，随后冷声说道：“反正天庭方面我是觉得靠不住，都被渗透得跟筛子一样了，想要靠他们赢奥林匹斯，风险比闯魔池大太多了！”

　　“是啊，我也信不过天庭！”

　　“还是信自己最好！”

　　“我也这么觉得！”

　　……

　　跟愤怒和天陨一样，在被天庭方面坑了许多次之后，再没有找出那个隐藏内鬼之前，他们可是不敢再过于相信天庭了。所以在听到愤怒和天陨的话之后，张邪赵羽等人也纷纷表示了支持。

　　“既然大家都决定了，那我们就一起去搏一搏吧！”

　　看到大家都做出了决定，楚旬也点了点头，然后深吸一口气，道：“那么接下来我们就再去地府一趟，希望这一次能够一帆风顺！”

　　随后，楚旬等人在经过了短暂的休养生息，恢复了力量之后，便告别了要前往天庭的雅典娜和埃吉尔，然后打开阴界之门，进入到了阴界之中。

　　而楚旬等人不知道的是，就在他们进入阴界的同时，被愤怒压制在识海之中，深受重创，遍体鳞伤的盘古幡也忽然冷笑了起来，心中更是感到一阵得意。

　　没错，关于无上天魔舞和天魔秘境的事情都是他因为守不住愤怒的严刑拷打而说出来的，但他说出这些消息的同时，却也是抱着另外一个目的，那就是借用天魔秘境和魔池的力量来恢复自身，然后找到翻身的机会。

　　当然，除此之外，如果楚旬等人折损几个在这天魔秘境中的话，那对他而言也不是什么坏事。

　　这并不是不可能的事情！

　　要知道这天魔秘境乃是元始天魔当年留给自己重生的备用手段之一，其中蕴含着无数机关，法宝和强大的力量，如果是元始天魔亲至，这些机关法宝和强大的力量自然都会成为元始天魔的臂助，但如果是外人闯入的话，那这些力量便会成为追魂夺命的武器，给入侵者展开最凌厉的反击。

　　到时候，以楚旬等人的实力也未必能够全身而退。

　　而且更重要的是，在这天魔秘境深处还有着一缕元始天魔备用的神魂，虽然这神魂一直在沉睡之中，一边是温养自身，一边是等待着外界神魂的进入，然后融为一体，但如果楚旬等人闯入天魔秘境，甚至是学习天魔舞，那么这神魂便会神不知鬼不觉的混入到天魔舞之中，然后控制楚旬等人。

　　这也是他最大的翻身机会！

　　“呵，看来你对你上一个主人还是挺忠心的啊，都这种时候了，你还在想着唤醒他？”

　　可就在盘古幡心中浮现出这个念头的时候，一声冷笑却忽然从这识海之中响了起来，随后愤怒的身影也出现在了这识海之中，冷冷的看着盘古幡，嘴角微翘，带起一丝冷笑。

　　“你是怎么知道的？！”

　　听到愤怒的话，盘古幡心中顿时悚然一惊。

　　他万万没有想到，他心中的念头和想法竟然全都被愤怒知道了！

　　这怎么可能？

　　“没什么不可能的！”

　　可就在盘古幡心中充满了惊讶的时候，愤怒却仿佛真的看穿了他心中所想的那样，开口说道：“我的灵魂跟其他人的灵魂不同，你当初夺舍我失败，被我反控，实际上从那一刻起，你的意志就已经不再彻底的属于你自己了。”

　　“再加上欲望的帮忙，得知你想些什么，实际上也并不是一件非常困难的事情。”

　　愤怒的灵魂非常特殊，这种特殊不像是楚旬那种涅槃重生后的特殊，而是一种本源上的异变。自从当初他们几人被上帝用一半的力量强化和改造之后，他们的力量虽然是分开的，但是彼此之间的神魂却有着特殊的联系，这也是盘古幡夺舍失败的最大原因。

　　而在夺舍失败之后，盘古幡不仅被愤怒压制在识海之中，甚至在欲望的帮助之下，就连盘古幡的每一个念头愤怒都可以知道。

　　也正因为如此，盘古幡的这些“阴谋诡计”对于愤怒而言也不过是个笑话而已。

　　“既然你都知道了，那为什么还要去？”

　　听到愤怒的话，盘古幡沉默了许久，才沉声说道：“而且为什么现在才告诉我？”

　　“如果太早告诉你的话，你就不会偷偷把那一丝神魂力量偷渡出去，开启天魔秘境的入口了，不是吗？”

　　听到盘古幡的话，愤怒眼中闪过一丝寒芒，道：“不过你这破幡还的确有两下子，能够在被我镇压的情况下将神魂传递出去。不过这也是最后一次了，等我到了盘古魔池，掌握了天魔传承，到时候你就彻底属于我了！”


第2844章 深入魔池！

　　以楚旬等人如今的实力，进入阴界已经是一件非常简单的事情，而且为了避免打草惊蛇，他们也纷纷隐匿了自己的气息，潜入到了阴界之中。

　　而在进入阴界之后，楚旬等人确定了一下自己等人的方位，然后便朝着地府魔池的方向前进。

　　随着哈迪斯的覆灭，酆都大帝如今也已经一步一步掌控了阴界，成为了真正的阴界之主，虽然因为现在距离战争结束并没有太久，以至于如今阴界内依旧有着种种矛盾，纷争四起，尚未彻底平复，但大局已经定下，用不了太长的时间，这阴界便将会死死地掌控在酆都大帝手中了。

　　而且更重要的是，如今阴界的纷争几乎都是在原来死神界所在的区域，而阴曹地府所在的区域却是一片安定，毕竟就算是那些在死神界闹事的，大部分也只是想凭借手中的力量来证明自己有用，从而跟酆都大帝换取一定的地位和好处而已。而对于这种类似于养蛊的竞争，酆都大帝也是睁一只眼闭一只眼，并没有全力打击，这也是阴界如今纷争仍在的原因之一。

　　可如果这些人敢在地府原有区域闹事，那么就等于是触及了酆都大帝的逆鳞，到时候酆都大帝是绝对不会放过他们的。

　　也正因为如此，此刻地府的戒备已经相当松懈，再加上楚旬等人实力够强，又有天陨等人的秘法护身，所以一路前行居然也没有任何人能够发现他们的踪迹，就这么让他们一路畅通无阻的来到了魔池。

　　没错，如今就连魔池的戒备也极为松懈了，毕竟楚旬在不久前才打散了元始天魔的残魂，而且还给魔池的力量造成了重创，根据酆都大帝的预测，在这几百年甚至是上千年内，魔池都很难阴界造成真正的威胁了。

　　“好了，这就是魔池了。”

　　看着眼前那猩红如血的魔池，楚旬的眼中也闪过了一丝精芒，然后凝声说道：“大家小心点，这魔池乃是天下恶念汇聚之所，拥有着蛊惑人心的能力，如果中招了会非常麻烦。”

　　说到这里，楚旬也忽然左手结印，轻喝一声：“咄！”

　　嗡！

　　伴随着楚旬轻喝出声，一道金光也瞬间从他身上激荡而出，然后笼罩在了在场众人的身上。

　　而在这金色光辉的笼罩下，原本因为这魔池浓郁的血腥气息而感到有些许心烦意燥的熊孩子等人也顿时感觉自己仿佛是在沙漠中忽然找到了一片绿洲，躲开了烈日的炙烤一样，从内到外都感到一阵清亮，心中的烦躁也随之消失了。

　　这正是楚旬以佛门秘法帮助熊孩子等人驱逐了这魔池力量的影响！

　　“那所谓的天魔秘境，到底是在什么地方啊？”

　　看着四周血气蒙蒙的空间，熊孩子顿时好奇地问道：“没看到什么像秘境入口的东西啊。”

　　“秘境的入口就在你的眼前。”

　　听到熊孩子的话，愤怒将目光移到了那仿佛蕴含着无数怨恨一般，每一次波涛涌动都会形成一张张或痛苦，或疯狂的面庞，看起来无比诡异的魔池，说道：“从魔池进去，就能进入天魔秘境了！”

　　“进魔池？”

　　听到愤怒的话，在场众人也是纷纷一惊，就连跟魔池打过不少次交道的楚旬也忍不住皱起了眉头。

　　如今哪怕只是站在魔池边上，他们都能够感觉到魔池中蕴含的极恶力量，而如果进入魔池的话，那么这股力量只怕会提升十倍，百倍，甚至是更多。在这种情况下，就算是以他们的实力也未必能够全身而退。

　　毕竟自从盘古开天地以来，除了元始天魔之外，好像还没有谁敢闯入魔池的。

　　“放心，我有盘古幡在手，就等于是拥有了通往秘境的钥匙，虽然肯定会有危险，但也不会有你们想象中那么恐怖。”

　　“我先下，你们跟着我。”

　　看着众人那有些迟疑的样子，愤怒回头望了他们一眼，然后说了两句，便纵身朝着那魔池之中跳去。

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，点点黑雾也忽然从愤怒的身上涌出，将他笼罩起来。

　　而在那黑雾的笼罩下，原本从四面八方涌来的血色煞气也仿佛是受到了某种力量的吸引一般，源源不断的融入到了那黑雾之中，令那黑雾化为了黑红之色。

　　随后，愤怒的身影也在那黑红血雾的笼罩下消失在了波涛汹涌的魔池之中。

　　轰隆隆！

　　而就在愤怒消失的下一刻，原本波涛汹涌的魔池也顿时如同被某种强大的力量给影响了一样，猛地一颤，然后开始呈逆时针方向旋转起来，并且旋转的速度还变得越来越快。

　　而在这魔池的剧烈旋转之下，愤怒消失的那片水域也开始逐步下陷，最终化为了一个黑红色的漩涡，并从中传出一股股惊心动魄，强大而纯粹的魔气！

　　“走吧！”

　　看着那凝聚成型的黑红漩涡，楚旬看了熊孩子等人一眼，然后点了点头，纵身一跃，跳进了那黑红漩涡之中。

　　而随着楚旬跳入漩涡，在场其他人也纷纷不再犹豫，一个接一个的跳进了那黑红漩涡之中。

　　直到跳进漩涡，楚旬等人才知道，愤怒之前所说的“钥匙”是什么意思。

　　只见就在他们跳入漩涡之后，他们就感觉自己是跳进了某个黑红的能量通道之中，而透过周围的黑红光辉，他们可以清楚的感觉到外面魔池中蕴含的恐怖力量，而且随着他们不断的下降，这魔池中蕴含的力量也就越强，甚至到了就连他们都感到巨大压迫感和危机感的程度。

　　除此之外，在这“深水”区域，他们也能看到魔池之中开始出现一些模样狰狞，体格庞大，气息恐怖的魔怪，这些魔怪就算是几次闯入魔池附近的楚旬都没有遇到过，而且从这些魔怪的气息来看，他们的实力至少都是界主级别，甚至其中几只最为庞大的，就连楚旬等人都感觉到了巨大的危险，显然已经拥有了堪比斩三尸境界的强大战力。

　　只是不知道为什么，这些魔怪都好像是受到了某种力量的约束一般，仅仅只是在这深水区域，并不浮出水面，而且对于这笼罩着楚旬等人的黑红光辉也有着一种仿佛是源自于本能的恐惧，只敢远远围观，而不敢靠近半分。

　　可即便如此，此刻楚旬等人的心中也是无比的紧张，要知道如果这黑红光辉出现半点问题的话，那他们都会瞬间被这魔池之水淹没，然后陷入到这些魔怪无休止的围攻之中。到时候就算是以他们的实力，只怕也未必能够全身而退啊！

　　不过值得庆幸的是，愤怒还是值得信赖的，所以尽管楚旬等人的水位已经越来越低，感觉到的压迫感也越来越大，但这围绕着他们的黑红光辉却并没有半点不稳的迹象，反而还好像是吸收了这魔池中的力量一样，变得越来越凝实起来，这也让他们心中微微松了口气。

　　终于，在下降了整整差不多三个小时之后，楚旬等人才感觉到仿佛是脱离了某种束缚一样，浑身猛地一沉，落在了一片实地之上。

　　他们终于到了！

　　天魔秘境！

　　“终于到了，我还以为会永远这么降下去呢……”

　　终于触到实地，熊孩子也长长松了口气，笑了起来。

　　“小心！”

　　可就在这时，站在熊孩子身边的楚旬却仿佛是感觉到了什么一样，眼神一凝，左手猛地一伸，用力一抓。

　　噗嗤！

　　下一刻，一个散发着点点黑光的东西也被楚旬死死抓在了左手掌心之中，而这东西此刻距离熊孩子的面庞，却已经不到30厘米！

　　由此可见，如果不是楚旬反应快，及时抓住了这个东西的话，那么此刻熊孩子就已经极有可能被这东西给击中了！


第2845章 龙鳅！

　　“卧槽！”

　　看着楚旬手中抓着的东西，熊孩子的脸上顿时浮现出一丝骇然之色：“这是什么鬼东西！”

　　因为此刻楚旬抓在手中的东西，居然是一只浑身布满了黑色鳞片，头部极为尖锐，看起来像一根钉子一样的黑色“泥鳅”。

　　而此刻这“泥鳅”被楚旬抓在掌心，却还在不断的扭曲，身上鳞片跟楚旬的掌心摩擦，甚至传出了一阵阵金铁摩擦的巨响，由此可见这只有一根铅笔大小的泥鳅是有多么的可怕！

　　而且更重要的是，这黑色泥鳅的身上居然没有半点气息外泄，如果不是此刻看到楚旬将这泥鳅抓在掌心的话，那么光凭感知熊孩子只怕根本感知不到这黑色泥鳅的存在，这也是熊孩子刚刚差点被偷袭的主要原因！

　　“这东西的力量好大……”

　　感觉到从手中传来的挣扎力量，楚旬微微皱起了眉头，道：“几乎已经达到了界主境界了！”

　　“不是吧？”

　　界主境界力量的泥鳅？

　　而且从刚刚这泥鳅的速度来看，只怕也达到了界主境界啊！

　　“这个应该是上古龙族混血……龙鳅！”

　　就在这时，一旁的周御龙忽然好像想起了什么，走上前来，仔细观察了一下，然后凝声说道：“其鳞似龙，其头如钉，力大无穷，速度惊人，而且天生能够收敛气息……没错，这是曾经魔族用圣灵一族血脉制造出来的生物兵器，龙鳅！”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，似乎是在回忆着有关于龙鳅的资料，随后才再度说道：“这种龙鳅曾经魔族出了名的暗杀利器，虽然没有什么元素能力，但力量和速度都很强，而且在高速飞行的时候还会进入一种特殊的隐形状态，再加上他们的敛息技巧，所以在混乱的战场上一不小心就会被他们偷袭。”

　　“还好就这么一只……”

　　听到周御龙的话，熊孩子满脸后怕的拍了拍胸口。

　　“不，根据资料记载，龙鳅是群居的……”

　　听到熊孩子的话，周御龙忽然反应了过来，随后脸色一变，沉声喝道：“小心！”

　　话音落下，周御龙的身上也骤然爆发出璀璨金光，随后这些金光也不断分裂，化为了数之不尽，密密麻麻的小型金色飞剑，朝着四面八方，铺天盖地的激射而去。

　　铛铛铛铛铛！

　　下一刻，伴随着一阵阵密密麻麻，金铁撞击的轰鸣声响起，那些金色飞剑也仿佛是被一把把无形的利刃所阻挡一般，直接被硬生生的挡在了半空之中，爆出一团团金铁撞击的火光。

　　而伴随着这金色剑光的不断撞击，那一只只原本隐形在周围，伺机而动的龙鳅也被纷纷逼了出来。

　　“嘶！”

　　看着四面八方那几乎将整个视野都给占据的黑色龙鳅，楚旬等人顿时也忍不住倒吸了一口凉气。

　　这特么的也太多了吧？

　　嗖嗖嗖嗖嗖所！

　　而更重要的是，周御龙这一下不仅是逼出了这些龙鳅，而且还如同是捅了马蜂窝一样，直接引起了这些龙鳅的进攻。刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的破空声响起，那数之不尽的龙鳅也如同一根根劲箭一样，以惊人的速度朝着楚旬等人激射而来，而且在激射而来的过程中，龙鳅的天赋能力也再度启动，迅速消失无踪，而且甚至就连身上的气息都一同隐匿了。

　　“该死！”

　　看到那些龙鳅开始了进攻，楚旬等人也立刻防御了起来。刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，一只又一只的龙鳅被他们斩杀轰碎，化为无数残骸碎肉洒落一地，但与此同时却有更多的龙鳅激射而来。

　　而且更让人头疼的是，由于这些龙鳅已经进入了隐形状态，所以他们的进攻也是防不胜防，即便是楚旬等人，也不小心被击中了几次。如果不是他们实力够强的话，此刻只怕早已经是受伤了。

　　“用周天星斗大阵对付他们！”

　　片刻之后，楚旬实在是被这些杀不胜杀，烦不胜烦的龙鳅给激怒了，咆哮一声，便准备动用周天星斗大阵来对付这些龙鳅。

　　周天星斗大阵内星空为他们所控制，在那种情况下，这些龙鳅数量再多，再会隐形，也只会被他们一一屠戮。

　　“不行！”

　　可还不等楚旬启动大阵，愤怒却在第一时间阻止了楚旬，沉声说道：“这天魔秘境本身就是一个类似于阵法的特殊空间，如果在这里面启动周天星斗大阵，那么两个大阵的力量很可能会发生排斥，甚至是会引起剧烈的爆炸，但时候更加麻烦。”

　　“还有这事？”

　　听到愤怒的话，楚旬顿时打了个冷颤。

　　如果周天星斗大阵真跟这天魔秘境发生冲突，甚至是弄破了这天魔秘境的话，那如今身处于魔池之底的他们只怕不会有什么好下场！

　　“楚旬，我能对付他们！”

　　而就在楚旬等人因为这数不胜数的龙鳅而头疼无比之时，一个有些低沉的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来。

　　“壶中仙？”

　　听到壶中仙的声音，楚旬顿时愣了一下。

　　自从女娲陨落之后，壶中仙就一直保持着沉闷，楚旬也知道他是因为失去了旧主而感到伤心，所以也一直没有打扰他。

　　只是没想到，此刻壶中仙居然主动请缨了。

　　不过说实话，壶中仙的确是对付这些龙鳅的最佳人选，毕竟这些龙鳅虽然经过了改造，但却还是隶属于妖，而只要是妖，就会受到壶中仙的克制！

　　所以只见下一刻，一道绿光也从楚旬身上激荡而出，然后化为了壶中仙的模样，与此同时，壶中仙的手中也出现了一个青铜小钟，对准了那些被逼出身形，准备发起进攻的龙鳅，冷声喝道：“壶炼万妖！”

　　嗡！

　　刹那间，伴随着一阵能量嗡鸣声的响起，一道道碧绿的光辉也从壶中仙手中的青铜小钟之中激荡而出，朝着四面八方笼罩而去。

　　而在这绿光的笼罩之下，那些龙鳅很快便现出了身形，而且被这些绿光笼罩，那些生命力顽强的龙鳅也一个个仿佛是被高压电电击了一样，浑身剧烈抽搐了起来，不仅失去了战斗力，同时还被那绿光收摄，吸进了那青铜小钟之中。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着那些龙鳅被源源不断地吸入那青铜小钟，那青铜小钟也微微颤动了起来，并渐渐散发出点点血光，而在这血光的笼罩之下，那青铜小钟上遍布的裂纹也开始逐步恢复起来。

　　“干得漂亮，壶中仙，混沌钟！”

　　看到这一幕，楚旬的脸上顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　“这些龙鳅虽然看起强大，但终究只是合成的妖物，有身无魂，U对于一般人而言的确麻烦，但对于我来说却不成问题。”

　　看着楚旬那惊喜的样子，壶中仙点了点头，道：“我将这些龙鳅摄入混沌钟之中，然后辅以血祭之术，利用他们的力量来恢复混沌钟，虽然不可能立刻让混沌钟恢复如初，但至少也能够让混沌钟恢复一定的战斗力了。”

　　“多谢了！”

　　听到壶中仙的话，楚旬心中也是更感惊喜。

　　混沌钟可以说是他手中最强的护身法宝，若是混沌钟能够恢复的话，那他就算遇上一些无法力敌的强敌和危险也能够利用混沌钟的力量带着大家全身而退了。

　　“好了，这附近的龙鳅估计已经被收得差不多了，我们继续前进。”

　　片刻之后，壶中仙便已经收光了战场上的龙鳅，然后重新化为一道绿光融入到了楚旬的体内。而在看到附近龙鳅都已经被收光之后，愤怒也是深吸一口气，然后便带着众人开始朝着这天魔秘境的深处走去。


第2846章 系统力量初显威！

　　“愤怒，我们这到底是要去哪？”

　　看到愤怒一声不吭的带着众人继续前行，楚旬也忍不住问道。

　　“去天魔殿！”

　　听到楚旬的话，愤怒看了一眼四周的情况，然后对着楚旬说道：“天魔秘境很大，一共分为四域三十六殿堂，每一域都有九个殿堂，每一个殿堂都有着一项有关于天魔的传承或者秘宝。”

　　“而我们要学天魔舞，那就必须要去天魔殿！”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“到时候只要通过天魔殿的考验，我们就可以学习无上天魔舞了。”

　　“这里距离天魔殿很远吗？还有，这路上不会还有其他类似于龙鳅那样的危险吧？”

　　听到愤怒的话，熊孩子也忍不住问了一句。

　　刚刚那龙鳅可是弄得他心有余悸，如果不是炼妖壶刚好克制这些空有强悍肉身，但却没有真正灵魂的龙鳅，那只怕就算是他们也要费不少的功夫才能干掉这些龙鳅。

　　而更重要的是，他们现在才刚刚进入天魔秘境啊，就遇上了龙鳅这种麻烦的东西，谁知道等下还会遇到什么。

　　“不知道……”

　　可出乎所有人预料的是，听到熊孩子的话，愤怒却是摇了摇头，眼中也浮现出一丝无奈之色：“我只知道这里大概的地图和情况，可具体有什么危险，我也不清楚。”

　　正如同盘古幡低估了他一样，他也低估了盘古幡这个先天第一灵宝。

　　没错，如今盘古幡的确是被他压制在识海之中，甚至是心里的每一个念头都会被他知道，所以才会被他知道天魔秘境中的一些秘辛。但问题是，当盘古幡知道这一点之后，这家伙居然不知道是用了什么秘法，居然直接封闭了自己的灵识，进入到了一个“假死”和“无我”的状态，在这种状态下盘古幡根本就没有了意识，愤怒自然也没办法从它那得到更多的消息了。

　　也正因为如此，愤怒对于这天魔秘境的了解其实并不算太多，只是这个机会实在是太难得了，所以他才会冒险来闯一闯。

　　“好吧，那看样子我们只能自己小心了！”

　　听到愤怒的话，楚旬点了点头，眼神也变得凝重了起来。

　　在这危机四伏的天魔秘境之中，他们必须要时刻保持着小心，因为谁也不知道下一刻会有什么样的敌人和危险出现。更何况他们刚刚虽然屠灭了大量的龙鳅，但谁也不能保证还会不会有其他的龙鳅生存在这天魔秘境之中，像这种无声无息，却又有着惊人杀伤力的小东西，他是不怕，可如果换成安琪儿他们的话，如果被偷袭的话那还是有一定危险的。

　　而事实证明楚旬的小心没错，一路前行，他们路上也遭遇了不知道多少次的袭击，其中大部分就是来自于龙鳅，就好像这种东西在这里是无所不在的一样。而其他的则是一些魔化的生物，虽然实力强弱不一，但都是极为擅长偷袭和刺杀，甚至有一个都差点给楚旬造成了威胁，还是愤怒反应快，及时出剑才将其斩杀。

　　只是像楚旬等人这样全神戒备虽然安全了不少，但同样对于精神的损耗却也非常大，即便楚旬他们如今的精神力量已经无比强大，可一路走下来，却还是难免感到了一丝疲惫。

　　“宿主，系统可以帮你进行警戒！”

　　然而就在楚旬等人全神戒备，逐步前行，同时也开始渐渐感到疲惫的时候，系统的声音却忽然从楚旬脑海中响了起来：“系统已经完成了最后的进化，现在已经可以全力帮助宿主进行战斗了。”

　　“帮我？怎么帮？”

　　听到系统的话，楚旬微微一愣。

　　嗡嗡嗡！

　　而几乎就在楚旬念头升起的瞬间，他神界之中的系统也开始大放光明，然后枝叶开始不断生长，延伸，最终居然穿透了他的神界，出现在了他的身体周围。

　　而诡异的是，这些枝叶在离开楚旬的神界之后，居然就像是周御龙的液态金属之体一样，开始融化拉伸，最终化为一根根比蚕丝还要细小得多，几乎无法用肉眼可见，而且颜色也渐渐淡去的丝线，并层层叠叠，仿佛交织成一个剪子样，将楚旬等人笼罩了起来。

　　嗖！

　　而几乎就在这丝线所织成的“茧子”将楚旬等人笼罩起来的瞬间，远处却忽然传来一阵轻响，随后便见无数细小的残骸肉块凭空而现，洒落一地。

　　不，这已经不能用肉块来形容了，而是只能用肉末来形容。这细小至极的肉末，几乎都可以比得上是顶尖厨师的手艺了。而从这肉末中那种古怪的腥甜气息来看，这些肉末应该是属于一只龙鳅的！

　　噗噗噗噗噗！

　　而与此同时，更多的闷响也随之传来，随后更多的肉末也凭空而现，撒落在了四周。

　　“这是……”

　　看到这一幕，在场众人的神色纷纷一变。

　　此刻他们已经反应了过来，将这些龙鳅变成肉末的“罪魁祸首”，十有八九就是刚刚那些由金色树枝所化的丝线！

　　只是他们如论如何都没有想到，这些看起来其貌不扬的金色丝线居然会如此锋锐，就连防御力量几乎堪比界主强者的龙鳅在这些金色丝线面前都是如此的不堪一击！

　　“系统，你到底是怎么做到的？”

　　想到这里，楚旬也忍不住在心中对着系统问道。

　　“系统模拟了虎魄刀的构造，并模拟出了金系本源之力，再加上从周御龙身上模拟出来的金属液化能力，最终才制造出了这种特殊的金属丝。”

　　“虽然在拟态变形，并且隐去行迹之后，这种金属丝的破坏力已经有所下降，跟虎魄刀已经有了一定的距离，但对付一般的敌人却还是绰绰有余的。”

　　“而且更重要的是，这种金属丝线还有着很强的韧性和恢复能力，所以就算遇到强大的敌人，也不会被轻易摧毁。”

　　随着系统进化程度的提升，系统也变得越来越拟人化，也正因为如此，此刻听到楚旬的话，系统的声音中也明显浮现出了一种名为得意和自豪的情绪。

　　“果然厉害！”

　　听到系统的解释，楚旬也顿时反应了过来，随后也不由得为系统所展现出来的力量而感到惊喜。

　　有了系统这一招相助，他们周围便等于是变成了一片死亡区域，无论是那些龙鳅，还是其他的一些敌人，只要实力不是强的过分，那么贸然冲上来便只能有一个被千刀万剐，化为肉末的结果。

　　而就算敌人足够强大，可以抵挡住那些金属丝线的切割，也难免会被阻上一阻，而到时候楚旬等人也就有了喘息的时间了。

　　事实也是如此！

　　下一刻，便见在这系统所化金属丝线的保护下，楚旬等人也化身为了移动的绞肉机，所过之处，无论是什么样的魔怪和敌人来袭，最终都只留下了无数的肉末洒落一地。

　　唯一一个特殊的，是一个身上有着厚厚铠甲的双头巨猿，从一处黑色山峰后一跃而出，便准备跳入人群，可接下来却是直接被那丝线所化的罩子所挡住。不过由于这双头巨猿皮糙肉厚，而且身穿重甲，所以虽然被这些丝线所组成的罩子给切割得遍体鳞伤，但却并没有受到重创。

　　可还不等这双头巨猿继续发起攻击，那巨大的罩子上便忽然激射出无数丝线，最终如同一个巨大的渔网一样死死的缠住了那巨猿，然后越勒越近，丝线也越割越深。而无论这巨猿如何挣扎，都只会让这些丝线进一步的缩紧！

　　就这样，这么一个在界主巅峰，甚至是在一定程度上可以威胁到斩三尸强者的双头巨猿，居然就这么硬生生的被这些丝线给切割成了碎片，连楚旬等人的一根毛都没有碰到！

　　这就是系统如今所拥有的恐怖力量！


第2847章 骸骨山，骸骨殿！

　　“哥，你这一招真是太厉害了！”

　　在系统的帮助下，楚旬等人的前行也一下变得轻松了许多，特别是防御较弱，能够被龙鳅等生物威胁到的熊孩子等人，更是大大的松了口气。

　　而看着那不断从四周浮现的碎肉残骸，熊孩子也忍不住咽了口唾沫，走到楚旬身边，满脸惊叹地说道：“有了这东西的保护，谁都别想再偷袭到我们了。”

　　说到这里，熊孩子微微顿了一顿，然后好奇地问道：“只不过你一直维持着这东西，会不会给你造成很大的负担啊？”

　　在熊孩子看来，楚旬这一招威力虽然大，但想要一直笼罩和保护着他们，那也定然会消耗楚旬不少的力量，所以他才会担心楚旬是否能撑得住。

　　“放心，除非是遇到太强的敌人，不然光这点虾兵蟹将，还用不了我多少力量。”

　　听到熊孩子的话，楚旬微微一笑，眼中闪过一丝精芒。

　　系统在进化之后所展现出来的力量和能力简直已经超出了他的想象，因为经过刚刚一系列的“战斗”，楚旬也惊讶的发现，系统所变化出来的这些金属丝，不仅可以保护他们，切割敌人，而且居然还拥有着和虎魄刀一样的嗜血能力，以至于那些龙鳅和魔怪在被系统切割成碎片的同时，他们体内的生命精华也被系统彻底吸收，不仅没有消耗系统的力量，反而还给系统补充了不少力量。

　　这样下去，除非是出现了什么非常强大的敌人，否则光凭这些龙鳅和普通的魔怪，哪怕就算是来再多也只是送死的份。

　　而这却仅仅只是系统所展现出来的一部分能力而已！

　　也是直到此刻楚旬才真正明白，那系统的创造者为什么要冒着被天道发现的危险潜入这个世界，帮他进化系统了。因为这一次系统的进化将会对他们接下来和天道的战争起到巨大的帮助，甚至是决定性的作用。

　　“那就好，那就好！”

　　知道维持这种防御不会消耗楚旬太多的力量，熊孩子心中也微微松了口气，然后扫视了四周一眼，微微撇了撇嘴，道：“你说这元始天魔也真是，一个好好地天魔秘境，居然搞得这么荒凉，哪有什么秘境的样子。”

　　此刻一眼望去，他们所在的地方就是一片荒芜的绝地，除了嶙峋的荒山怪石之外，便只剩下了那随时可能出现的魔怪和龙鳅，根本没有一般秘境中常见的天材地宝，更别提是什么天魔传承了。

　　“呵呵，你觉得以元始天魔的个性，他会是那种在外面留下天材地宝，来给所谓的有缘人采摘吗？”

　　听到熊孩子的话，愤怒淡淡地看了熊孩子一眼，道：“别做白日梦了，还是乖乖闯魔殿吧，如果说这天魔秘境中有什么好东西的话，那就只有魔殿里面才有可能有了。”

　　说到这里，愤怒深吸一口气，然后望着前方一座巨大的黑山，沉声说道：“从地图上来看，前面那座应该就是骸骨山，而骸骨山上，便是我们这次要闯的第一殿，骸骨殿了。”

　　“骸骨殿，那是什么鬼东西？”

　　听到愤怒的话，熊孩子顿时好奇地问道。

　　“之前我跟你们说过，天魔秘境分四域三十六殿，每一区域一共有九个魔殿，唯有通关其中一整个区域，才有可能进入天魔殿，得到天魔传承。”

　　“而骸骨殿，就是我们这个区域的第一魔殿！”

　　提前骸骨殿，愤怒的眼中顿时闪过一丝精芒，然后冷声说道：“只是骸骨殿里面到底有什么敌人和危险，这一点我就不知道了。”

　　“骸骨殿，三十六殿？”

　　而就在这时，听到愤怒提起骸骨殿和三十六殿，周御龙却仿佛是记起了什么一样，脸色微微一变，道：“这三十六魔殿，莫不会跟当初元始天魔麾下的三十六魔将有关吧？”

　　说到这里，周御龙也忍不住咽了口唾沫，然后接着说道：“如果我没记错的话，当年元始天魔的三十六墨将之中，就有一个魔将的名字叫做骸骨魔将！”

　　“想这么多干嘛，连元始天魔我们都不怕，难道还怕他手下的魔将？”

　　听到周御龙的话，愤怒却是不以为意，淡淡地说道：“好了，别在这浪费时间了，快点过去吧，反正到时候就知道了。”

　　“愤怒说的没错，现在想太多也没用，反正到哪里就知道了。”

　　听道愤怒的话，楚旬也点了点头。随后众人再度加速，向着愤怒所指的那座巨大的黑山走去。

　　“这还真是骸骨山啊！”

　　直到走到那座黑色大山前，楚旬等人才发现，原来这并不是一座黑山，而是一座骨山，只是这骨山完全是由一些散发着腥臭腐败气息的黑色骨骼所搭建出来的，所以远远看上去才会以为是一座黑山而已。

　　而在这骸骨殿的山顶处，还耸立着一座由黑色骨骼所搭建的宏伟大殿，毫无疑问，这座大殿便是楚旬等人如今要闯的第一关，骸骨殿了。

　　“走，上去看看！”

　　看着那山顶处的骸骨殿，楚旬的脸上也浮现出一丝好奇之色，随后纵身而起，直接朝着那骸骨殿飞了过去。

　　然而就在楚旬等人飞上这骸骨殿的瞬间，那骸骨山上随处可见的无数黑色骸骨却仿佛是受到了某种力量的影响一样，忽然在一阵阵黑雾缭绕中迅速组合起来，最终化为了一个个身高三米，体型巨大的骸骨战士，以惊人的速度朝着楚旬等人冲了过来。

　　而让楚旬等人震惊的是，从这些骸骨战士所散发的气息来看，他们居然都拥有着堪比不朽境界的实力，虽然跟真正的不朽相比或许还有着一定的差距，但从这数之不尽的数量来看，哪怕是界主强者深陷其中只怕也会被生生磨死！

　　但可惜的是，这些骸骨战士遇上了楚旬他们！

　　咔咔咔咔咔！

　　下一刻，伴随着一阵阵密密麻麻的脆响，那些从四面八方源源不断涌来的骸骨战士，在遇上了系统所化的丝线护罩之后，就像是被人源源不断投入碎木机的枯木一样，几乎还来不及反应，便直接被绞成了无数骨灰，洒落一地。

　　只是这些骸骨战士的数量实在是太多，而且悍不畏死，所以虽然被这系统大量绞杀，可却还是有更多的骸骨战士冲来。尽管没能给楚旬等人造成半点伤害，但却也在一定程度上阻碍了楚旬等人的前进。

　　而且更重要的是，跟那些魔怪和龙鳅不同，这些骸骨战士体内没有半点血肉力量，所以即便系统将他们剿成粉末，也根本无法从中吸取到多少力量，虽然以系统如今的实力，这点力量的耗损并不算什么，但如果一直这样下去的话只怕还是会有些麻烦。

　　“嘿，有点意思！”

　　然而就在楚旬因为这些骸骨战士而感到头疼，准备想办法一举将其灭杀，冲到山顶上的时候，站在他身边的骨皇却仿佛是看到了什么好玩的东西一样，眼中闪过一丝精芒，然后身形一动，直接从楚旬等人身边消失，出现在了那数之不尽的骸骨战士身边。

　　而在看到骨皇的出现之后，那些没有多少智商的骸骨战士也纷纷改变了攻击目标，朝着骨皇冲杀而去。

　　“来来来，让本皇好好玩一玩吧，哈哈哈！”

　　看着从四面八方涌来，仿佛是无穷无尽的骸骨战士，骨皇的眼中并无半分惧色，反而咧嘴一笑，纵身主动朝着那些骸骨战士迎击过去！


第2848章 山峰异变！

　　骸骨战士是沉默而冰冷的士兵，面对骨皇这个敌人，他们并不会发出任何怒吼或者咆哮，只是呆板的挥起手中的骨质武器，朝着骨皇斩去。

　　然而对于如今的骨皇而言，这些骸骨战士的实力虽然还行，但却还远远无法对他造成威胁。所以下一刻，便见伴随着一阵蓝光的闪耀，那些源源不断冲向骨皇的骸骨战士也一个个仿佛是陷入了一个看不见的迷宫一样，在不断的原地踏步起来，根本无法靠近骨皇半步。

　　这便是空间之道的奥妙！

　　“让本皇来看看，你们到底有什么奥秘！”

　　看着那些被自己以空间之道困住的骸骨战士，骨皇的眼中闪过一丝兴奋之色，然后直接伸手抓住了一个骸骨战士的白骨头颅，就像是摘下一个成熟果子一样，将那个骸骨战士的头颅给摘了下来，拿在手上，细细的研究了起来。

　　“原来是这样，有意思……”

　　片刻之后，骨皇仿佛是察觉到了什么一样，然后右手忽然用力，捏碎了那个头骨，最终从这头骨之中取出了一块细小至极，却如同钻石一般晶莹剔透，散发着点点光辉的黑色晶体，随后嘴角微微一翘：“愤怒那家伙说的果然没错，要找宝贝，还只能来这魔殿啊！”

　　说完，骨皇的眼中也忽然闪过一丝精芒，然后右手一挥，沉声喝道：“九幽巫骨，出来！”

　　嗡！

　　伴随着骨皇话音落下，九幽巫骨也凭空而现，出现在了骨皇的身边。

　　“别说本皇对你不好，现在就给你一次强化的机会！”

　　看着那陪着自己征战了无数次，但却因为敌人实力越来越强，而渐渐失去了作用的九幽巫骨，骨皇也忽然笑了起来，然后双手一挥，沉声喝道：“白骨掌控！”

　　轰！

　　伴随着骨皇话音落下，一道道灰白光辉也骤然从他双手之中激荡而出，笼罩在了那些骸骨战士的身上。而随着这灰白光辉的笼罩，那些骸骨战士也仿佛是被强烈电流贯体一样，猛地一颤，然后微微抽搐起来，停止了行动。

　　“爆！”

　　下一刻，骨皇眼中精芒一闪，双拳紧握，厉喝出声。

　　轰轰轰轰！

　　随后，那些被灰白光辉笼罩的无数骸骨战士，居然一个个仿佛是被按下了引爆器的炸弹一样，在一阵阵剧烈的轰鸣声中爆炸开来，化为无数残骸碎骨朝着四面八方激射而去。

　　“聚！”

　　与此同时，骨皇忽然一脚踹在了那九幽巫骨的身上，将其踹上半空，然后挥手对着九幽巫骨所在的方向冷喝一声。

　　嗖嗖嗖！

　　刹那间，便见从那些骸骨战士爆破的残骸之中，无数细小的黑色晶体也纷纷冲天而起，然后以极快的速度吸附在了那九幽巫蛊的身体之上，并且如同是遇上了高温的白蜡一样，迅速融化，融入到了那九幽巫骨的体内。

　　而随着这大量黑色晶体的融入，这九幽巫骨身上散发的气息也忽然开始急速提升，甚至就连身上都开始燃起一股股黑色的烈焰，看起来极为诡异。

　　“哈哈哈，果然有用！”

　　“本皇真是个天才！”

　　看到这一幕，骨皇也忍不住大笑了起来，然后一边催动自己的力量来摧毁那些骸骨战士，一边还忍不住回头对着楚旬等人叫道：“快点帮我把这些骸骨战士毁掉，他们体内可是有好东西啊！”

　　“好！”

　　虽然不知道骨皇在搞什么鬼，但难得看到他严肃一次，楚旬等人自然也会尽力配合。

　　下一刻，只见熊孩子等人也是纷纷出手，对着那数之不尽的骸骨战士狂轰滥炸，几乎将整个骸骨山的表面都轰炸了一边，而那些骸骨战士更是被他们大量轰杀，化为无数碎骨，洒落一地。

　　而随着大量骸骨战士被轰碎，无数黑色结晶也在骨皇操纵之下融入到了那九幽巫骨的身体之中，最终化为了一套黑色铠甲，将九幽巫骨给彻底笼罩了起来，同时九幽巫骨的利爪上也同样被这黑色结晶所覆盖，看起来更加锋锐，更加可怕！

　　“哈哈，成了！”

　　看到九幽巫骨身上凝聚出来的黑色战甲，同时感觉到九幽巫骨那暴涨的气息，骨皇的脸上也浮现出明显的兴奋之色。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　看着骨皇那兴奋的样子，楚旬等人也纷纷露出了好奇之色，想要知道这九幽巫骨为何会发生异变。

　　“很简单，这些骸骨战士实际上都是被人以某种被魔炼过的顶级强者骸骨，结合了一些普通强者的骸骨制造而成，你们刚刚看到的那种黑色结晶，便是属于那些顶级强者的。”

　　“也正因为有了那种黑色结晶，这些骸骨战士才能发挥出堪比不朽境界的战力！”

　　“而我所做的，就是把这些强者骸骨提炼出来，然后跟九幽巫骨融为一体，这样一来，九幽巫骨的实力自然会得到进一步提升了！”

　　此刻骨皇也的确是想在楚旬等人面前好好显摆显摆，所以听到楚旬等人的话，他也忍不住立刻说道：“现在这九幽巫骨的战力至少提升了两三倍，这样一来就算是遇到斩三尸强者，这九幽巫骨也未必打不过了。”

　　之前九幽巫骨虽然也能跟斩三尸强者纠缠，但那却只是凭借着强悍的防御拖延片刻而已，但现在这九幽巫骨却是真正拥有了跟斩三尸强者抗衡的力量，这也算是给骨皇又添了一张底牌！

　　轰隆隆！

　　然而，就在骨皇因为九幽巫骨的强化而感到惊喜和得意的时候，他们所在的这座骸骨山也忽然剧烈颤动了起来，同时一股股惊人的气息也从这骸骨山中散发出来，就像是什么尘封已久的凶兽苏醒过来了一样。

　　“小心，这种气息，是……地下！”

　　感觉到这恐怖的气息，楚旬脸色一变，然后厉喝一声，抽身后退。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　而几乎就在楚旬等人抽身后退的瞬间，一根根黑色骨矛便忽然从那骸骨山中激射而出，以惊人的速度，朝着楚旬等人激射而来！

　　不仅如此，此刻那骸骨山的两侧也轰然爆开，然后变化出两支由黑色晶体所组成的巨臂，朝着楚旬等人狠狠地砸了过来！

　　这整个骸骨山，居然是一个“活物”！

　　“卧槽！”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸色顿时一变。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　但就在这时，那原本护在楚旬等人身边，肉眼难见，以系统所化的丝线，却是忽然大方光明，激荡出一道道白色圣光，笼罩在了那些激射而来的骨矛，和那巨臂之上。

　　嗤嗤嗤！

　　而让人震惊的是，在这白色圣光的笼罩之下，那些骨矛和巨臂也仿佛是受到了强酸腐蚀一样，顿时冒出一阵阵黑雾，那巨臂还好，尚能继续发起进攻，可那些骨矛却是连碰都没有碰到楚旬等人，便已经冰消溶解了。

　　“好精纯的光明力量……这怎么可能！”

　　感觉到那圣光之中的蕴含的光明力量，最擅长这方面力量的贪婪也忍不住脸色一变。

　　因为他发现，那圣光之中光明力量的纯粹程度，居然已经跟他不相上下了！

　　可问题是，他对于光明力量的掌控，可是已经到了大道级别啊！

　　楚旬这小子，到底弄了个什么怪物出来！

　　轰！

　　而就在贪婪因为系统展现出来的纯粹光明力量而感到震惊的时候，那被圣光侵蚀得黑雾直冒的巨臂也终于轰击在了系统所化的“光罩”之上。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，系统所化的光罩被直接击碎，但在被击碎的同时，一股反冲力量却已经笼罩在了楚旬等人的身上，让楚旬等人向后倒飞了出去，避开了那巨臂的攻击。

　　与此同时，那击溃了光罩的巨臂，也如同是砸在了烙铁上的凡人双手一样，瞬间被侵蚀了一大片，冒出大量黑雾，显然也是受创不轻。


第2849章 系统模拟的圣光！

　　“该死，这骸骨山跟黑山老妖的黑山一样，整个山都是怪物啊！”

　　看着那从骸骨山两侧伸出，击溃了系统防御的双臂，天陨也忍不住脸色一变，惊呼出声。

　　“管它是什么，毁了他就好！”

　　不过就在天陨惊呼出声的同时，愤怒却已经纵身而起，带着点点黑光，朝着那还在不断变化的骸骨山冲了过去。

　　不仅仅是愤怒，此刻在场其他人也纷纷出手，对那骸骨山发起了进攻。

　　轰隆隆隆！

　　刹那间，一道道能量光辉也是如同狂风暴雨一样笼罩在了骸骨山之上，并在一阵阵剧烈的轰鸣声中将骸骨山炸得是一片狼藉，骨渣飞溅。

　　然而楚旬等人的攻击虽强，但这骸骨山的面积实在是太大了，而且防御也极为惊人，哪怕是以楚旬等人攻击，也仅仅只能摧毁骸骨山的表面，而无法将其彻底摧毁。

　　再这么下去，就算他们能够一点一点的磨碎这骸骨山，只怕也不知道要浪费多少时间了！

　　嗡嗡嗡！

　　而就在楚旬等人发起反击的同时，系统那被骸骨山双臂击溃的丝线护罩也再度重生，并再度绽放出一道道耀眼的圣光，照耀在了那骸骨山之上。

　　这璀璨的圣光显然对于那散发着凛冽魔气的骸骨山有着很强的克制能力，所以在这圣光的笼罩下，那骸骨山上也开始冒出大量黑雾，速度和力量都有了明显的下降！

　　“系统，这圣光是怎么回事？”

　　看到系统散发出来的纯粹圣光，楚旬也忍不住吃了一惊。

　　“系统不仅可以模拟各种武器装备的特性，而且还能够进行力量转化，模拟力量特性！”

　　“根据系统分析，眼前这座骸骨山乃是魔炼生物，充斥着强大的魔气，而纯粹的光明力量正是这种力量的克星之一，所以系统根据贪婪和上帝的力量为蓝本，将梦想成真之力转化为了精纯的圣光力量，对其进行克制！”

　　感觉到楚旬心中的疑惑，系统立刻给出了答案。

　　“这种转化需要消耗不少力量吧？”

　　听到系统的话，楚旬微微皱了皱眉头。

　　据他所知，力量的转化难免会出现耗损，就算是他以创世之力转化的力量也同样难免，只是耗损程度比较小而已。

　　“梦想成真之力是比光明力量高出一个层次的力量，所以转化之后只会增强，不会削弱！”

　　听到楚旬的话，系统的声音之中也浮现出了一丝自信之色：“根据目前情况，如果是模拟出这种程度的光明力量，那么梦想成真之力的转化为一比五十七，也就是一单位的梦想成真之力能够转化成五十七个单位的光明力量！”

　　“厉害！”

　　听到系统的话，楚旬心中再次被震惊了。

　　他知道系统进化后很强，可是却没有想到，系统进化后的能力已经强到了这等近乎于逆天的程度！

　　“宿主，根据系统分析，这个名为骸骨山的魔炼生物，其核心应该是在他的身体内部，所以光靠你们这种外部攻击是无效的。”

　　而就在楚旬因为系统所展现出来的能力而感到震惊的时候，系统的声音却再度从楚旬的脑海中响了起来：“所以在当前的情况下，宿主如果想要尽快摧毁这个敌人，那么最佳的选择方法就是破开敌人防御，深入内部进行攻击！”

　　说到这里，系统的声音也变得有些兴奋起来：“而根据宿主的实力，加上虎魄刀和系统相助，这并不困难！”

　　“看来你在进化之后也想好好施展一下自己的力量啊！”

　　对于系统表现出来的“情绪”，楚旬并不例外，因为自从系统进化程度的提高，系统的情绪也变得越来越拟人化。也正因为如此，他也可以理解系统这种在得到了强大力量后想好好施展一下的兴奋心情。

　　“既然如此，那我们就上吧！”

　　想到这里，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后陡然加速，以极快的速度朝着那骸骨山冲了过去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　面对激射而来的楚旬，那骸骨山所化的魔怪也立刻发起了反击，只见伴随着一阵阵破空声的响起，无数骨矛也纷纷从骸骨山中激射而出，朝着楚旬笼罩而来。

　　同时在这骸骨山中，还有大量骨骼堆积变化，最终化为了一个个狰狞恐怖，拥有着锋锐爪牙的骨鸟，纵身而起，朝着楚旬拦截了过来。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　然而面对这些骨矛和骨鸟的攻击，楚旬却是怡然无惧，甚至是根本没有动手。

　　因为这一切都有系统帮忙！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵璀璨圣光的闪耀，一根根散发着璀璨圣光的树枝也纷纷从楚旬身边的虚空之中破空而现，然后狠狠挥动，带着那璀璨圣光，轰击在了那些骨矛和骨鸟之上。

　　那些骨矛和骨鸟虽然都蕴含着强大的力量，但在力量属性被完全克制的情况下，这些骨矛和骨鸟却还是纷纷被这些树枝所抽碎，甚至就连碎片都被圣光消融，化为点点黑光四散消失。

　　而在系统的帮助下。楚旬也是一路畅通无阻，直接杀到了那骸骨山的面前，然后避开了骸骨山巨臂的轰击，直接降落在了骸骨山上。

　　“山崩！”

　　下一刻，伴随着楚旬一声厉喝，他手中的虎魄刀上也是激荡出璀璨金光，狠狠地轰击在了这骸骨山上。

　　轰！

　　虽然如今白虎重伤未愈，但在楚旬强大力量的催动下，这一刀也依旧爆发出了惊人的破坏力。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那骸骨山上也被楚旬以虎魄刀给硬生生的劈开了一个巨大的口子，而随后楚旬也直接纵身冲进了这个被他劈出来的深邃刀痕之中，企图钻进骸骨山的深处，一举摧毁骸骨山的核心。

　　不过想要闯进骸骨山的核心区域也并不是一件容易的事情，因为这骸骨山是魔炼生物，所以哪怕楚旬已经进入了他的体内，他体内的那些骸骨还是可以不断扭曲变形，朝楚旬发起强力的进攻。

　　但问题是，此刻楚旬有系统相助，在系统那璀璨圣光的压制之下，这骸骨山所发起的进攻力量已经被削弱了很多，再加上楚旬自己实力够强，力量够大，佛门力量还能够跟光明力量一样克制这骸骨山，所以这骸骨山所发起的进攻也根本没能阻拦楚旬的前进。

　　更可怕的是，很快系统也开始帮助楚旬，生长出大量的树枝，如同钻地机一样在这骸骨山的内部不断的钻洞，并且绽放出强烈圣光，进一步的摧毁这骸骨山的内部，帮助楚旬更快的开辟通往骸骨山深处的通道。

　　就这样，在系统的帮助之下，楚旬也开始以极快的速度长驱直入，没过多久，便来到了这骸骨山的核心区域。

　　而出乎楚旬预料的是，骸骨山的黑心区域居然是一片有些空旷的空间，而在这个空旷的空间之中，还垂吊着一具恍若由黑色结晶所打造，浑身散发出黑色光辉和强大气息的骸骨！

　　“这就是核心？”

　　看着这个黑色骸骨，楚旬的瞳孔顿时微微一缩。

　　因为他从这个黑色的骸骨身上感觉到了属于斩三尸境界，甚至是比普通斩三尸还要更加纯粹和强大的力量！

　　毫无疑问，这黑色骸骨的主人在生前一定是个非常强大，甚至是掌握了大道法则的顶级强者，不然的话他的骨骼也不会拥有如此强大的力量了。

　　但可惜的是，这样一个强者终究还是陨落在了元始天魔的手上，还被制造成了这种魔炼生物的核心。

　　然而，就在楚旬因为这黑色骸骨所散发出的强大气息而感到动容的时候，那黑色骸骨黑洞洞的眼眶之中，却忽然燃起了一股诡异的血色火焰！

　　与此同时，那黑色骸骨所散发出来的气息，也开始迅速攀升起来！


第2850章 复活的后手！

　　“不管是什么东西，先毁了再说！”

　　眼前这诡异的黑色骸骨让楚旬本能的感觉到了一丝危险，所以几乎就在那骸骨眼中燃起血色火焰的瞬间，楚旬便已经做出了反应，直接挥起手中的虎魄刀，便朝着那具黑色骸骨斩了过去。

　　铛！

　　然而出乎楚旬预料的是，这黑色骸骨的反应竟然非常之快，几乎就在楚旬虎魄刀挥出的瞬间，这黑色骸骨便挥出了自己的右手，同时右手中迅速凝聚出一把黑晶大刀，朝着虎魄刀迎击而去。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那黑晶大刀便在楚旬那无坚不摧的虎魄刀下断成了两截，甚至就连那黑色骸骨的左臂都被楚旬直接斩断，掉在了地上。

　　但与此同时，那被楚旬斩断的骸骨左臂，却又诡异得重新飞回到了那黑色骸骨的断臂之处，并迅速融合在了一起，根本看不出有半点受伤的迹象。

　　“居然能够以界主之境的修为断我一臂，你很不错……”

　　虽然被楚旬一刀断臂，但这黑色骸骨却似乎并没有受到什么伤一样，眼中血色火焰一旺，嘎嘎怪笑起来：“我可以感觉到，你体内充满了强大的生机和力量，如果我能成功把你吞噬的话，那我骸骨魔将就有希望死而复生了……”

　　“天魔麾下三十六魔将中的骸骨魔将？真是你？”

　　听到那骸骨魔将的话，楚旬微微一愣，随后好奇地问道：“可你不是已经陨落了么，而且据我所知天魔三十六魔将的实力都在斩三尸境界以上，但你刚刚展现出来的力量，距离斩三尸之境还有一定的距离吧？”

　　“没错，我是已经陨落了，但主人却用秘法留下了我的一点真灵，然后跟这骸骨山炼化在了一起，用骸骨山无数强者的骨骼和力量来温养我的真灵，给我留下了一线重生的机会。”

　　“而到时候，只要有像你们这样的人闯入天魔秘境，那我就能够通过吞噬你们的力量，真正的重生了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　此刻这骸骨魔将的声音中充满了兴奋和贪婪的情绪，或许在他看来，浑身散发着强烈生机，但是却又只有界主境界的楚旬无疑是他重生的最好“补品”吧？

　　“原来这天魔秘境还是天魔留给他手下复活的后手之一啊！”

　　听到那骸骨魔将的话，楚旬若有所思的摸了摸自己的下巴，随后好奇地想到：“不过以天魔的个性，这些手下对他而言不应该都是炮灰蝼蚁吗？他会这么好心，大费周章准备这些手段，就为了复活他的手下？”

　　“这感觉有点不对劲啊……”

　　楚旬对于天魔也有所了解，所以他并不认为天魔会是那种耗费心力为手下打算的好老板。

　　所以这个天魔秘境应该还有其他的秘密，只是这个骨头架子不知道而已。

　　至于对于眼前这个所谓的骸骨魔将，他还真没怎么放在眼里，毕竟一个准斩三尸境界的家伙而已，还不足以给他造成威胁。

　　“恩？”

　　看到楚旬似乎并没有把自己放在眼里，而是陷入了一种诡异的沉思之中，那骸骨魔将也顿时感觉到仿佛受到了侮辱一样，冷哼一声，道：“别以为你刚刚斩了我一臂你就能赢我，告诉你，在这骸骨山，我就是不死不灭的存在，而你也休想从我手中……”

　　嗡！

　　然而，还不等这骸骨魔将把话说完，一道蓝光便忽然闪耀起来，随后骨皇的身影也直接从这蓝光之中出现，并看着这骸骨魔将，露出一丝惊喜之色，道：“居然还有这种好东西！”

　　说完，骨皇便直接伸出右手，朝着那骸骨魔将的脑袋抓了过去。

　　他可以感觉到骸骨魔将的骨骼中蕴含着强大的力量，所以这骸骨魔将对他而言也是用来强化九幽巫骨的绝佳材料。

　　“找死！”

　　看到骨皇忽然出现，并伸手朝自己抓来，而且看表情就好像是看到了什么好玩的玩具一样，根本没把自己放在眼里，骸骨魔将也顿时是勃然大怒，咆哮一声，右手一挥，右臂化为黑色骨矛，直刺骨皇抓来的右手。

　　他要让这个不知天高地厚的家伙付出代价！

　　噗嗤！

　　面对骸骨魔将的攻击，骨皇似乎失去了闪躲能力一样，几乎只是一个眨眼的时间，他的右手和右臂便直接别那黑色骨枪所贯穿，整个身体也是微微一颤。

　　“哼，虽然我现在只能发挥出界主境界的修为，但界主之境也是有强有弱的。”

　　“以我的能力，就算是遇到斩三尸强者也能一战，更何况是你这么一个小小蝼蚁！”

　　一枪贯穿了骨皇的右臂，那骸骨魔将也顿时发出了一声冷笑。

　　“果然如我所想，你的实力虽然弱，但你的骨头里面却是温养了很强的力量啊！”

　　可是，让骸骨魔将难以置信的是，被他贯穿了右掌和右臂的骨皇，此刻却并没有露出任何痛楚之色，反而脸上还浮现出一丝惊喜之色。

　　而这种诡异的惊喜之色，也让骸骨魔将本能的感到了一丝不安，想要继续发起进攻。

　　然而，他已经没有这个机会了！

　　咔咔咔咔咔！

　　只见就在骸骨魔将准备继续发起进攻的同时，一道道灰白光辉却忽然从骨皇的身上激荡而出，然后以极快的速度顺着那黑色骨枪向骸骨魔将蔓延而去。

　　在这灰白光辉的蔓延之下，那骸骨魔将也如同是被石化了一样，从骨枪到身体，都迅速被一层灰白骨质层所笼罩，最终整个人居然就这么直接被彻底“骨化”，一动不动，失去了任何反抗的能力。

　　只是与此同时，骸骨魔将那恐惧和难以置信的怒吼，也从那被“骨化”的身体里面传了出来：“怎么可能，你只是界主之境，怎么可能拥有这么强大的力量，不可能，不可能……我可是能够跟斩三尸强者抗衡的啊……”

　　“斩三尸？”

　　听到骸骨魔将难以置信的怒吼，骨皇微微一愣，随后嗤笑一声：“那东西我都杀了不知道多少了！”

　　说完，骨皇也懒得理会骸骨魔将的怒吼，而是将目光扫视了一下这整个空间，随后眼中精芒一闪，笑了起来：“看样子，这家伙的力量是跟整个骸骨山融为一体的，嘿嘿，这样就更好玩了！”

　　说到这里，骨皇有点嫌弃的望了楚旬一眼，然后挥了挥手，道：“出去出去，本皇要做事了！”

　　嗡！

　　话音落下，一道蓝光便笼罩在了楚旬的身上，把楚旬给送出了骸骨山，出现在了骸骨山之外。

　　“楚旬，怎么样了？”

　　看到楚旬忽然出现，熊孩子顿时好奇地说道：“刚刚这大山忽然颤了一下，然后就不动了。”

　　“这骸骨山是被天魔麾下骸骨魔将的分身所控制，刚刚骨皇解决了那个分身，所以这骸骨山自然也不会继续攻击了。”

　　听到熊孩子的话，楚旬摇了摇头，然后好奇地看了一眼骸骨山，道：“现在骨皇那家伙不知道在骸骨山里面搞什么，不过应该等一下就能知道了。”

　　“原来如此，不过骸骨山中就是骸骨魔将的分身，那么岂不是我们接下来要面对的那些魔殿里面，都有魔将的分身？”

　　听到楚旬的话，熊孩子点了点头，随后又好奇地问道。

　　“应该是这样，不过这些魔将的分身应该都不算太强……”

　　想到骸骨魔将之前所说的话，楚旬点了点头。

　　轰！

　　可就在这时，那座巨大无比的骸骨山却是猛地一颤，然后开始迅速龟裂，最后大片大片的坍塌了起来！


第2851章 血魔殿！

　　轰隆隆！

　　也不知道骨皇到底搞了什么鬼，总之如今那巨大无比的骸骨山，就像是山体之中忽然出现了一个黑洞一样，开始以惊人的速度坍塌了起来。无数的骸骨，开始源源不断的朝着那骸骨山的深处陷落，恍若是落进了一个无底洞一般。

　　仅仅几分钟的时间，那巨大无比的骸骨山便已经彻底塌陷，或者更确切的说是被彻底吞噬，而吞噬了这骸骨山的，却是一个巨大的黑色晶球！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　下一刻，伴随着一阵阵清脆的碎裂声响起，那巨大的黑色晶球上也浮现出点点裂纹，然后轰然爆开，随后一个身材魁梧，浑身被黑晶铠甲所笼罩的身影也出现在了众人的眼中。

　　这正是骨皇的九幽巫骨！

　　只是在吞噬了整座骸骨山，以及那骸骨魔将的分身之后，这九幽巫骨浑身所散发的气息也变得无比强大起来，甚至就连楚旬等人在面对这九幽巫骨的时候，都会感觉到一种强烈的压迫感，显然这九幽巫骨的实力已经得到了巨大的提升！

　　“嘿嘿，怎么样，还不错吧？”

　　与此同时，骨皇的身影也忽然出现在了楚旬等人的身边，然后看着那九幽巫骨，满意地笑道：“这家伙吞噬了整个骸骨山，还有那什么骸骨魔将的力量，现在不仅力量，防御，速度和破坏力都变得更加强大，而且还有了更强的恢复能力甚至是多元化的战斗能力。”

　　“这样一来，这东西也总算能够再派上用场了。”

　　骨皇此刻显然是对九幽巫骨的强化非常满意，所以甚至忍不住向着楚旬等人夸耀起来。

　　“少废话了，继续前进，除了这骸骨魔殿，还有八个魔殿和那天魔殿在等着我们呢。”

　　然而还不等骨皇显摆完，愤怒却是淡淡地说了一句，然后继续向前走去。

　　“是啊，得抓紧点时间了，在这鬼地方待久了可不是什么好事。”

　　听到愤怒的话，在场众人也纷纷反应过来，然后齐齐跟上愤怒，加快速度，继续前行。

　　然而，愤怒和楚旬等人不知道的是，就在他们离开之后不久，这骸骨山的废墟残骸之下，也忽然浮现出了一个诡异而复杂的符印，并且散发出一种幽幽的黑光。

　　与此同时，在一处漆黑的殿堂之中，一个黑色水晶棺上，也同样浮现出了一个跟那骸骨山废墟之下一模一样的符印！

　　……

　　在离开了骸骨山之后，楚旬等人便在愤怒的带领下继续前行。

　　或许是因为直到越过了骸骨山，才算是真正进入了天魔秘境的所在区域，此刻随着他们继续前行，这天地间所充斥的魔气也变得是越来越浓郁起来，而且那些魔怪的数量也变得越来越多，实力更是变得越来越强。

　　在这种环境之下，等闲的界主强者只怕是寸步难行，而就算是斩三尸之境的强者只怕也会被搞得非常头疼。

　　不过楚旬等人可不是普通的界主强者或者是斩三尸强者可比，在系统的帮助下，这些实力或强或弱的魔怪也根本无法对楚旬等人造成半点威胁，至于那点魔气更是被楚旬以佛门功法净化，同样无法对众人造成影响。

　　就这样，众人继续前行，来到了他们这一区域的第二殿——位于血腥沼泽的血魔殿！

　　所谓的血腥沼泽，实际上便是一片由血浆所化的沼泽，而这血魔殿则是位于血腥沼泽的中央区域，如同是一座湖心孤岛一样。

　　只是这血腥沼泽中蕴含着一种强大的嗜血力量，哪怕只是站在沼泽边，楚旬等人都可以隐隐感觉到自己体内的气血力量仿佛是受到了这血腥沼泽的影响一样，变得有些蠢蠢欲动起来。

　　而就连楚旬等人都是如此，可想而知其他一般的强者只怕才刚刚来到这血腥沼泽边，便会被这血腥沼泽的力量所控制，抽干精血而亡了。这一点，从血腥沼泽边便厚厚累积的魔怪干尸就能够看得出来！

　　“血魔殿？”

　　看着那座位于血腥沼泽中央区域的殿堂，周御龙眼中顿时闪过一丝精芒，道：“如果之前骸骨魔殿中是骸骨魔将的分身，那么这血魔殿之中应该就是当初血魔战将的分身了。”

　　“血魔战将在元始天魔的三十六魔将中排名15，位于中游，但能力诡谲莫测，擅吸人精血，非常难缠，对上这家伙的话一定要非常小心，不然的话一旦被血魔战将的力量所侵蚀，那么很容易就会被这家伙吸干精血，神魂俱灭。”

　　对于天魔麾下三十六魔将的资料周御龙也算是有所了解，所以此刻也将那血魔战将的资料告诉了楚旬等人。

　　“对付这东西我擅长！”

　　听到周御龙的话，楚旬微微一笑，随后眼中闪过一丝精芒，冷声喝道：“血修罗，看你的了！”

　　嗡！

　　伴随着楚旬话音落下，一道血光也顿时从他体内激射而出，没入到了那血腥沼泽之中，并以极快的速度朝着那血魔殿激射而去。

　　轰隆隆！

　　而在这血光的融入之下，那血腥沼泽也仿佛是被忽然激怒或者刺激到了一样，忽然掀起涛涛血水，然后化为一个巨大的血色天幕，将整个血腥沼泽都给笼罩了起来。

　　随后，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也从那被笼罩的血腥沼泽中传出，响彻四方。

　　“血修罗没问题吧？”

　　看到这一幕，周御龙顿时有些担心地问道：“对方毕竟是血魔战将，哪怕只是一个分身，实力也不容小觑啊。”

　　“放心，如果论到嗜血的能力，别说是一具分身了，就算是血魔战将的本体在此，也未必比得上如今的血修罗。”

　　听到周御龙的话，楚旬的脸上顿时浮现出一丝自信之色。

　　在尽过一次次的战斗之后，如今的血修罗早已是今非昔比，不仅实力大增，而且嗜血能力也变得更加强大。不然的话，之前在对付那冰霜巨人和海姆达尔这等级别的强者时血修罗也不会屡立奇功了。

　　也正因为如此，在楚旬看来，如今血修罗去对付区区一个连斩三尸境界都不到的血魔分身，绝对是十拿九稳，绰绰有余。

　　而事实也证明了楚旬的判断没错！

　　只见仅仅才过了一两分钟的时间，那原本从血色天幕后传来的剧烈轰鸣声便渐渐减弱，取而代之的是一阵阵难以置信的怒吼和咆哮，而且这怒吼和咆哮声之中还蕴含着剧烈的震惊和痛苦，显然那血魔分身在血修罗的手上吃了大亏。

　　不过无论是这剧烈的轰鸣声，还是那血魔分身的怒吼和咆哮，此刻随着时间的流逝，这些声音都开始变得越来越弱，最终彻底消失，恢复了死寂。

　　哗啦啦！

　　而随着那轰鸣声和咆哮声的消失，那笼罩了整个血腥沼泽的血色天幕也忽然失去了“血色”，最终竟然化为清水，轰然崩塌，现出了血腥沼泽内部的情况。

　　然而让众人震惊的是，此刻的血腥沼泽竟然已经消失无踪，取而代之的是一片干涸的谷地，再也看不到半点血水，也闻不到半点血腥气息，至于那血腥沼泽中央区域的血魔殿，更是早已经彻底崩溃，化为了一片残骸，而在那残骸之上，一个跟楚旬一模一样，但浑身却散发着点点血光的人影也正将目光移到了楚旬等人身上，微微一笑。

　　“这货居然笑了……”

　　看到血修罗脸上浮现的笑容，楚旬先是一愣，随后也笑了起来。

　　看样子，血修罗也从这血腥沼泽和血魔殿中得到了不少好处啊！

　　而在解决了血魔殿后，楚旬等人也继续前行。而就跟之前一样，在他们离开后不久，那干涸的血腥沼泽之下也浮现出了一个血色符印，同时在那个黑暗的虚空之中，那个黑色水晶棺上也浮现出了第二个印记！


第2852章 担忧！

　　在解决了血魔殿之后，楚旬等人继续前行，然后又遇到了第三个魔殿——冰霜极地的冰魔殿！

　　冰魔殿，是元始天魔三十六魔将中寒冰巨魔的分身所在之所，所处的位置则是一片无比寒冷的冰原之中。而在这冰原之上，还随处可见各种被魔气所侵蚀的冰系元素生物，在这种充斥着魔气和寒气的空间之中，这些冰系元素生物的实力也得到了成倍增长，甚至有不少已经能够跟界主强者相抗衡了。

　　强大的实力，恶劣的环境，加上惊人的速度，可以说这里几乎成为了一片绝地，就算是斩三尸强者进入其中都会非常头疼。

　　但问题是这点程度的敌人对于楚旬等人而言却根本不算什么，甚至不用系统出手，水妖便已经利用永恒冰棺的力量，开始飞快吞噬这片区域的寒气，甚至就连那些冰系元素生物也都被他纷纷收入到了永恒冰棺之中，成为了他的手下。

　　就这样，楚旬等人也一路畅通无阻，来到了那冰魔殿的面前，并遇到了冰魔殿中寒冰巨魔的分身。

　　寒冰巨魔是一个体型庞大，擅长近战和寒冰能力的强大魔将，实力极为惊人，能够在三十六魔将中排进前十，但可惜的是，如今这寒冰巨魔只剩下一缕分身，虽然经过了这冰霜极地中寒气的万年滋养，实力也仅仅只是恢复到了界主巅峰，距离斩三尸之境还有半步之遥。

　　虽然凭借强大的肉身力量和寒冰力量，这寒冰巨魔甚至是能够以界主巅峰的实力与斩三尸强者一较高下，但在永恒冰棺的克制之下，这寒冰巨魔最终还是败在了水妖的手里，甚至是被水妖直接封入了永恒冰棺之中，成为了水妖的奴仆！

　　而在封印了寒冰巨魔之后，水妖也根据自己的感知，直接摧毁了整个冰魔殿，并从冰魔殿下方找到了不少先天寒极原石，这种先天寒极原石乃是一种极为罕见的宝物，其中蕴含着冰系大道的力量，是冰系修行者的至宝，而且对于冰系法宝有着极强的温养和强化作用。所以在得到这些先天寒极原石之后，水妖也立刻将其放到了永恒冰棺之中，对这永恒冰棺进行温养和强化。

　　一旦等到永恒冰棺将这些先天寒极原石彻底融合，那么永恒冰棺的威力只怕会得到一次巨大的提升！

　　不过这都是以后的事情了！

　　在处理了冰魔殿之后，众人也再度前行，而跟之前一样，在他们离开之后，这冰魔殿中也浮现出了一个蓝色印记，同样，在那黑暗虚空之中的水晶棺上也浮现出了一个蓝色的印记。

　　而随着这第三个印记的浮现，这水晶棺也微微颤动了起来，就好像有什么沉睡在棺材中的东西即将苏醒一般。

　　“你们有没有觉得，这个天魔秘境的考验……实在是太轻松了？”

　　而另外一边，跟在愤怒身后继续前行的楚旬，却本能的感到了一丝不安，微微皱起了眉头，突然开口对着众人问道。

　　“轻松，还好吧。”

　　听到楚旬的话，熊孩子耸了耸肩膀，道：“从那个什么寒冰巨魔的表现来看，这家伙对付一般的界主强者肯定没问题，但如果遇到斩三尸的话，虽然可以打两下，但最终只怕不是对手。”

　　“那个什么骸骨魔将也是，太弱了，跟不值一提！”

　　听到熊孩子的话，骨皇也点了点头。

　　“堂堂元始天魔留下来的秘境，难道就真的只有这种程度吗？”

　　听到熊孩子和骨皇的话，楚旬深吸一口气，带着一丝凝重之色，说道：“据我所知，元始天魔生性暴戾残忍，就算留下了秘境，以他的性格十有八九也会布下各种杀招。所以现在一路走来这么顺畅，反倒是让我有些担心了。”

　　自从当初被盘古幡附体，并且差点遭到盘古幡夺舍之后，楚旬就专门查了不少有关于盘古幡和元始天魔的资料，所以对于盘古幡和元始天魔也有所了解。

　　也正因为如此，此刻他也更加觉得，这天魔秘境的难度实在是跟元始天魔一贯以来的作风不同。

　　事有反常必为妖，这么一个诡异的天魔秘境，里面肯定隐藏着什么不被他们知道的秘密和危险。

　　“那该怎么办，总不可能打道回府吧？”

　　听到楚旬的话，一旁的周御龙也微微皱起了眉头：“如果现在退回去的话，那我们之前的努力可就白费了。”

　　“退肯定是不能退的，毕竟我们还需要天魔传承中的无上天魔舞来寻找天庭的内鬼，只不过既然察觉到有不对的地方，那我们也应该适当的做一点防备了。”

　　听到周御龙的话，楚旬沉吟了一下，然后转头对着身边的杨凌和天陨等人说道：“如果给你们一点时间，你们能够利用这里的环境制造出一些陷阱和防御措施吗？”

　　“没问题！”

　　听到楚旬的话，杨凌和天陨等人立刻点了点头。

　　他们之中杨凌精通机械族文明，能够在最短的时间内制造出强大的火力封锁线，而天陨黑魔和赵羽不仅继承了之前炼狱三魔神的知识，而且还从三清道祖处学到了不少秘法，能够通过将禁制叠加发挥出更加强大的禁制能力，可以说是众人用来布置后手的最佳人选。

　　而他们也知道自己擅长什么，所以此刻自然不会拒绝。

　　“好，那你们就先留下来布置防线，并不一定要这防线有多强，但只要在关键时刻能够阻止敌人片刻就可以了。”

　　听到杨凌和天陨的话，楚旬点了点头，道：“反正这附近的魔怪已经几乎被我们清理干净，就算还有剩下的，以你们的实力也绝对足以应付了。”

　　“交给我们吧！”

　　听到楚旬的话，杨凌等人点了点头，然后二话不说，立刻开始忙碌了起来。

　　刹那间，大量的机械工人和装置也被杨凌召唤了出来，并且如火如荼的开始建造各种机械防线。而天陨等人则是在寻找合适的布阵方位，准备布置一些用来干扰和牵制敌人的大阵，以防万一。

　　“我们继续前进！”

　　留下了天陨等人布置后手之后，楚旬心中也微微安心了一点，然后点了点头，带着愤怒等人重新上路。

　　天魔秘境很大，但楚旬等人的速度也很快，没过多久，楚旬等人便来到了第四魔殿“火魔殿”所在的位置。

　　火魔殿所在的位置是在一座熊熊燃烧的火山山腹之中，镇守其中的是烈焰魔将的分身。这烈焰魔将也是三十六魔将中排名前十的强者，一身火焰能力极为强悍，而且特别擅长群体战斗，可以说当初给道门造成了巨大的伤亡，所以又被道门众人称之为火之恶魔。

　　只是如今这烈焰魔将只剩下了一道分身，虽然配合这火山的独特环境，可以发挥出堪比斩三尸强者的战斗力，极为可怕，但问题是楚旬等人之中还有着一个精通火焰能力，甚至是掌控了朱雀之焱的安琪儿。

　　在这种情况下，这烈焰魔将也根本没能给楚旬等人带来多少威胁，便被安琪儿轻易斩杀，甚至就连这烈焰魔将的力量和这整个火山的力量，都被安琪儿利用朱雀剑所吞噬。

　　而在吞噬了这火山和烈焰魔将中的力量之后，在之前战斗中受到了重创，奄奄一息的朱雀也终于恢复了一定的战力，重现于世。

　　而一旦朱雀恢复了力量，那么利用五行相生之理，其他四大圣兽恢复力量也是指日可待了！


第2853章 天魔殿现身！

　　以墨麒麟“墨玄”为首的五大圣灵可以说是在奥林匹斯一战中受伤极重，甚至如果不是因为他们都跟楚旬等人签订了契约，在某种程度上堪称“不死”的话，只怕如今也早已尸骨无存，神魂俱灭了。

　　但即便如此，在一般情况下，他们想要恢复伤势也需要极长的时间。

　　不过值得庆幸的是，这或火魔殿所在的火山之中居然蕴含着非常精纯的火系本源力量，再加上那烈焰魔将力量的补充，也终于让安琪儿的朱雀率先恢复了力量。而只要朱雀恢复了力量，那么在五行相生之下，其他几大圣灵也开始迅速恢复起来。

　　这对于急需增强战力的楚旬等人来说当然是个好消息！

　　可与此同时，楚旬心中的不安却是变得越来越强烈起来。

　　他总感觉这天魔秘境的试练实在是太简单了一点，甚至是简单到了就像是在给他们白送福利一样。可问题是，以他对元始天魔的了解，元始天魔是绝对不会做出这种事情的，所以现在他们越顺利，就意味着他们之后遇到的危险也就可能越大！

　　如果不是因为如此的话，他也不会冒险将天陨等人和杨凌一起留下，布置种种后手了。

　　不过正如愤怒所说的那样，天魔的传承，特别是那无上天魔舞，他们无论如何也一定要拿到手，不然如果不能在跟奥林匹斯的决战前找出那个内鬼的话，那么无疑就等于是给他们大后方埋下了一颗定时炸弹，到时候一旦这颗定时炸弹爆炸，他们只怕连怎么死的都不知道。

　　所以尽管感觉到了危险，但楚旬等人还是继续前行。

　　楚旬等人所在区域的第五殿为魔植殿，魔植殿位于一片广阔无边的茂密丛林之中，只是这些丛林之中的植物都因为受到了强烈魔气的侵蚀，化为了实力强大的魔化生物。

　　这些魔化生物不仅实力强大，繁殖和再生能力强，而且还有着各种各样的诡异能力，再加上魔化植物特有的剧毒，可以说是一种非常难缠的敌人。

　　但问题是，正如楚旬等人之前所遇到的情况一样，这所谓的难缠也仅仅只是相对于界主境界，或者是一些才刚刚突破的斩三尸强者而已，可对于实力够强，手段够多的楚旬等人而言，这点程度的难度根本什么都算不上，甚至反而会给他们带来不少的好处。

　　所以很快，这无边无际的魔化丛林便在熊孩子那深受重创的青龙的吞噬下迅速干枯，最终化为一片荒漠，甚至就连这魔植殿中的黑暗树魔都被青龙和熊孩子联手绞杀，成为了青龙的养料，为青龙恢复了不少的力量。

　　而随着青龙和朱雀的恢复，其他三大圣灵的恢复速度也变得更快了。

　　但同样，随着楚旬等人将第五个魔殿摧毁，那黑暗虚空中的黑晶棺材上也浮现出了第五个绿色的符印。

　　第六魔殿是雷霆魔将所镇守的雷魔殿，位于一片时刻充斥着雷霆的峡谷之中。

　　雷霆魔将同样也是天魔麾下三十六魔将中排名前十的魔将，所掌控的雷霆力量强悍无比，配合那雷霆峡谷的特殊环境，更是能够以界主之境发挥出堪比斩三尸强者的战力。

　　但可惜的是，他这雷霆之力遇上了张邪却是大打折扣，再加上楚旬故意将雷电浮虫的基因力量加持在了张邪的身上，所以最后这雷霆魔和他麾下的那些雷系元素生物也被张邪以一己之力干饭，连着整个雷霆峡谷都被张邪摧毁，而那埋在雷霆峡谷下的【先天一气雷鸣石】也被张邪拿走，用来强化自身的雷霆力量。

　　这样一来，众人的实力也就更强一分了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　但与此同时，随着张邪闯过第雷魔殿，那黑色水晶棺上也浮现出了一个雷霆印记，同时整个水晶棺也开始微微颤动，同时其中也开始响起一种若隐若现，充满了贪婪和渴望气息的喘息声：“快了……就快了……”

　　连闯六大魔殿，却没有遇上一个真正可以称得上是威胁的对手，此刻就连张邪等人也察觉到了不对。

　　这哪是闯秘境？这简直是就是拿福利啊！

　　但问题是，堂堂天魔秘境怎么可能这么简单！

　　所以一路上众人虽然越来越顺，但他们的速度却是开始刻意放慢，并且全神戒备，以防万一。

　　就这样，在众人全神戒备中，他们也分别闯过了第七关的沙魔殿和第八关的幻魔殿，并来到了第九关的金魔殿。

　　轰！

　　伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，一个巨大无比，恍若由黄金打造一般，浑身散发着金属光泽和可怕气息的金属巨人也是浑身一颤，然后单膝跪地，最终如同推金山倒玉柱一般，重重的摔在了地上。

　　而在这巨人的头颅之处，此刻已经被斩出了一道深深地伤痕，就好像有什么东西劈开了他的头颅，钻进了他的身体一样。

　　咕噜，咕噜，咕噜！

　　下一刻，这身高百米的金属巨人，忽然如同被高温融化的金属雕像一样，庞大的身躯开始迅速融化起来，最终化为了一大滩巨大并且散发着高温的金属熔浆。

　　与此同时，这金属熔浆的中央区域也开始不断沸腾，升高，凝聚，最终慢慢形成了一个人形。而随后，这个从金属熔浆中心区域凝聚出来的人影也开始迅速吞噬这片熔浆，最终将其彻底吸收，并重新化为了周御龙的模样。

　　“不错，这下实力至少提升了三成！”

　　握了握自己的拳头，感觉到体内所充斥的强大力量，周御龙的眼中也顿时闪过一丝精芒：“看样子，从秘境出去之后，我就可以试着突破斩三尸之境了。”

　　这金身魔将的体内充斥着极为金纯的金系力量，而在吸收了这庞大的力量之后，周御龙的实力也终于即将突破瓶颈，快要迈入一个新的层次了。

　　不过突破斩三尸并不是一件容易的事情，所以周御龙也只有等到离开这里，然后再安心调养和准备一段时间，才能够开始突破。

　　“既然如今已经闯过了九关，那么我们应该也快可以进入天魔殿了吧？”

　　看了一眼已经彻底破碎的金魔殿，楚旬的眼中闪过一丝精芒，然后转头对着愤怒问道。

　　“恩，据我所知只要通关一个区域，那么蕴含着天魔传承的天魔殿就会现身了！”

　　听到楚旬的话，愤怒点了点头，然后将目光望向了前方，仿佛是感应到了什么一样。

　　轰隆隆！

　　与此同时，一阵阵剧烈的轰鸣声忽然响起，随后一道道璀璨的能量光辉，也开始从楚旬等人所通关的九大魔殿遗迹中激荡而出，冲天而起，在天空中汇聚在了一起。

　　而随着这九道光辉的汇聚，一个巨大无比，恍若天空之城一般的巨型魔殿也慢慢出现在了这被黑红魔气所笼罩的天穹之上，同时魔殿的下方也慢慢凝聚出了一个蓝色的传送通道。

　　“这应该就是天魔殿了！”

　　看着那个悬浮于天际的巨型魔殿，愤怒的眼中闪过一丝精芒，然后深吸一口气，凝声说道：“天魔的传承就在那里面，不过既然这个魔殿被称之为天魔殿，那么很有可能天魔的残魂就隐藏在其中，所以大家一定要小心，千万不要中了天魔的暗算。”

　　愤怒虽然从盘古幡那里得到了一些有关于天魔殿的消息，但这个消息却并不详细，所以他虽然知道天魔的残魂可能隐藏在天魔殿中，但其中到底是个什么情况他也不太清楚，所以更是不敢有半点大意。

　　“好！”

　　听到愤怒的话，楚旬点了点头，然后握紧了手中的虎魄刀，沉声说道：“我们走！”

　　说完，楚旬便带头纵身而起，朝着那天魔殿飞去，而其他人也赶紧跟上，跟着楚旬一起飞向了那悬挂于天空之中的天魔殿。


第2854章 再见元始天魔！

　　“这里的魔气变得更强了……”

　　一边飞向高空中的天魔殿，楚旬一边皱起了眉头。

　　那天魔殿看起来似乎距离他们不远，但实际上却并非如此，只是因为天魔殿面积太大，所以才显得比较近而已。如今他们已经整整飞行了五分钟的时间，可距离那天魔殿却依旧是遥遥无期，反倒是这高空中的魔气却是越来越浓，甚至已经超出了地面的五倍以上。而在如此强烈魔气的侵蚀下，即便是楚旬等人也感到了一丝不适。

　　嗡嗡嗡！

　　不过就在这时，楚旬体内系统所化的琉璃菩提树却是大放光明，然后那原本笼罩着楚旬等人的护罩也随之绽放出耀眼的金光。而在这耀眼至极，并且蕴含着纯粹佛门力量的金光笼罩下，那原本在不断侵蚀着楚旬等人的魔气也被迅速消融，让楚旬等人微微松了口气。

　　“这么飞下去，什么时候才是个头啊。”

　　看着天穹之上那巨大无比的天魔殿，熊孩子顿时有些焦躁了起来，然后忍不住对着骨皇问道：“骨皇，不能用你的空间力量把我们送上去吗？”

　　“不行，越往上这里的空间就越不稳定，如果强行这么做的话，我不保证会不会发生什么意外。”

　　听到熊孩子的话，骨皇摇了摇头，然后将目光凝视在了那天魔殿上，微微皱起了眉头。

　　他可以感觉得到，这天魔殿才是这整个天魔秘境的中心，也正因为如此，整个天魔秘境的空间都承载于这天魔殿上，所以越是靠近天魔殿，这空间就变得越发的动荡和不稳定。在这种情况下，即便是以他在空间之道方面的造诣也绝对不敢冒险进行传送，不然很可能导致传送失败，甚至是更加糟糕的结果。

　　比如整个天魔秘境崩溃，而他们也随着这一片天地一同葬灭！

　　“忍一忍吧，应该快到了！”

　　跟骨皇一样，楚旬也感觉到了这片空间的不稳定，所以他也没有进行空间瞬移的想法，只是加快速度继续向上飞去。

　　值得庆幸的是，这天魔殿虽然距离楚旬等人很远，但楚旬等人的速度却也不慢，再这么硬生生的飞行了差不多半个小时之后，他们也终于抵达了天魔殿，然后从天魔殿下方的空间通道中钻了进去。

　　而几乎就在穿过空间通道的下一刻，楚旬等人便发现自己来到了一座巨大的祭坛边，而在这祭坛之上，还摆放着一尊巨大的黑色水晶棺！

　　这黑色水晶棺并不透明，同时散发出一阵阵黑红的迷雾，将其笼罩。虽然并没有什么强大的气息从中逸散出来，但不知道为什么，在面对这黑色水晶棺的时候，楚旬总感觉自己就像是在面对一只沉睡的灭世巨兽一样，莫名的感觉到了一种剧烈的压迫感和危机感。

　　除此之外，楚旬还发现，在这黑色水晶棺上居然还有着三十六个符咒的印记，只是这三十六个符咒印记之中只有九个绽放出点点光辉，而其他二十七个却依旧暗淡无光。

　　“哥，你看！”

　　而就在楚旬将所有注意力都集中在那黑色水晶棺上的时候，熊孩子却忽然拉了他一下，声音有些凝重地说道：“这是不是就是那三十六魔将的雕塑？”

　　“恩？”

　　听到熊孩子话，楚旬如今这才反应过来，随后朝着四周望去。

　　却见此刻在这个巨大祭坛空间的四周，居然耸立着三十六个形态各异，但却巨大无比，同时活灵活现，甚至还散发出一阵阵强大气息的恐怖雕像。

　　而其中就有他们所见过的那九个魔将的雕像！

　　只是诡异的是，他们所战胜的那九大魔将的雕像此刻已经是变得暗淡无光，布满了裂纹，同时也没有任何气息外泄，恍若一个死物，跟其他二十七座活灵活现的雕像不可同日而语。

　　“没错，从外表上来看，这三十六个雕像就是天魔麾下的三十六魔将！”

　　与此同时，在仔细辨别了一下这些雕像的外貌之后，周御龙也点了点头，然后深吸一口气，道：“我在蜀山秘典中看过相关的记载，绝不会错。”

　　“为什么我们所战胜过的那九个魔将雕像跟其他的魔将雕像不同呢？难道说……”

　　听到周御龙的话，楚旬仔仔细细的感知了一下这些雕像之中所散发出来的力量，随后眉头也是越皱越紧。

　　此刻，他心中的不安已经变得更加强烈了起来。

　　“不错，你们来得比我想象中还要快！”

　　而就在这时，那黑色水晶棺中却忽然传出了一个有些冰冷的声音：“能以你们目前的境界做到这一点，看来你们的实力和潜力都很不错啊……”

　　说到这里，那个冰冷的声音之中也忽然浮现出一种残忍的笑意：“真好，这样也不枉费我做下那么多的布置，好好养肥你们了！”

　　“元始天魔？！”

　　听到这个似曾相识的声音，楚旬的瞳孔猛地一缩。

　　他怎么可能忘记这个曾经让他神魂俱灭，几乎万劫不复的声音！

　　这正是元始天魔的声音！

　　看来愤怒说的没错，这里的确蕴含着原始天魔的一缕残魂，而且就在那水晶棺内。

　　只是这元始天魔所说的养肥又是怎么一回事？

　　“呵呵，看来你好像对我很熟悉啊。”

　　听到楚旬的惊呼，水晶棺内元始天魔的声音也再度笑了起来：“我从你身上感觉到了一种熟悉的气息，唔，我想想，这是什么气息来着……”

　　“我记起来了，是混沌钟是吧？”

　　由于楚旬之前所遇到的那个元始天魔的残魂已经跟他“同归于尽”，所以此刻这水晶棺材中的天魔残魂也并不认识楚旬。但这并不妨碍他从楚旬身上感觉到混沌钟的气息，而且在感应到了混沌钟的气息之后，这元始天魔不仅没有任何慌乱，反而声音中还带上了一丝惊喜：“啧啧啧，你身上的混沌钟气息怎么如此的虚弱，看样子，混沌钟现在的状态不太好啊！”

　　混沌钟乃是先天防御至宝，即便是元始天魔对其也非常觊觎，而此刻在感觉到了楚旬体内混沌钟微弱的气息之后，他心中也是充满了惊喜。

　　一个虚弱的混沌钟？

　　没有什么比这个更好的“礼物”了！

　　只要他除掉了楚旬等人，那么就能够顺势收服混沌钟，到时候再取回盘古幡，并顺势恢复实力，重新复活，这样一来，放眼天上地下还有谁是他的对手？

　　“切，区区一缕残魂，说这么多废话有屁用！”

　　然而就在元始天魔因为感应到楚旬体内那虚弱的混沌钟气息而感到惊喜的时候，愤怒却已经是冷哼一声，然后二话不说，直接挥起手中的曼殊沙华之剑，对着那黑色水晶棺斩去。

　　嗡！

　　可是出乎在场众人预料的是，愤怒这一剑斩下，居然就像是斩在一片虚空上一样，根本没有对那黑色水晶棺造成半点影响，便直接穿棺而过，轰击在了地面之上，将地面轰出一片深邃的痕迹，并且覆盖上了点点黑色晶体。

　　“投影？！”

　　看到这一幕，愤怒瞳孔顿时一缩。

　　“没错，我的本体并不在这，所以你的攻击对我而言根本没用。”

　　听到愤怒的话，黑色水晶棺中再度传出了元始天魔的冷笑：“不过说真的，我也没有想到，像你这么一个不起眼的小东西，居然能够拥有如此精纯的杀戮之力，如果被你斩中的话，以我现在的状态，只怕还真要付出一些代价呢。”

　　“不过，你没这个机会了！”

　　“好不容易把你们养肥了一些，现在也是该到收割的时候了。”

　　“先跟我的手下们好好玩一玩吧，希望你们能玩得尽兴，哈哈哈！”

　　下一刻，伴随着元始天魔的冷笑，那些围绕在祭坛周围的魔将雕像也纷纷爆发出了惊人的气息，随后居然仿佛是复活了一般，一个个纵身而起，朝着楚旬等人冲了过来！


第2855章 元始天魔是女的？

　　“就凭这些垃圾？”

　　“你未免太小看我们了，元始天魔！”

　　看着从四面八方激射而来的魔将雕像，楚旬却是怡然无惧，冷笑一声，挥起手中的虎魄刀便朝着其中一个雕像狠狠斩去。

　　虽然这些魔将雕像的实力都相当不俗，甚至已经能够在一定程度上跟斩三尸强者相抗衡，但也仅仅只是勉强达到能够抗衡的地步而已，而凭借这等实力，和这区区二十七个的数量，却已经很难对楚旬等人造成真正的威胁了。

　　没错，是二十七个，而不是三十六个。

　　因为此刻那之前楚旬等人已经战胜过的九个魔将的雕像并没有像其他魔将雕像那样复苏过来，而是依旧一动不动，没有半点灵性和力量，恍若死物。

　　轰！

　　楚旬如今虽然看起来仍在界主之境，但实际上却已经开始踏上了肉身成圣的斩三尸之道，无论是力量还是防御，亦或是速度，都已经远远超出了界主境界的极限，甚至就算是斩三尸之境界中能够以肉身力量跟他硬碰硬的也绝对没有几个。

　　也正因为如此，此刻在楚旬这恐怖力量的推动下，他手中的虎魄刀也立刻展现出了惊人的锋芒，仅仅只是一个眨眼的时间，便将他面前那个巨大的魔将雕像连兵器带人从中一刀两断，斩成了两截。

　　不仅如此，在斩开了这魔将雕像之后，楚旬也将更强的力量注入到了虎魄刀中，并用来一震。随后，在一阵剧烈的轰鸣声中，那被劈成两半的魔将雕像也仿佛是被引爆的炸弹一样轰然爆开，化为无数碎石残骸朝着四周激射而去。

　　而与此同时，随着那魔将雕像被楚旬一刀摧毁，一股股浓郁的黑光也忽然从那雕像破碎的残骸中激射而出，然后一分为二，分别朝着斩杀雕像的楚旬和那座黑色水晶棺激射而去。

　　“什么？”

　　看着那从雕像残骸中浮现，然后激射而来的浓郁黑光，楚旬本能的感到了一丝不安，想要进行闪避，但奈何此处空间并不稳固，他无法使用空间力量瞬移，再加上那黑色光芒的速度极快，所以甚至还不等楚旬避开，那黑光便已经击中了他，然后融入到了他的身体之中。

　　然而出乎楚旬预料的是，这黑光入体之后，却并没有给他带来任何的伤害，反而还化为了一种极为精纯的力量，融入到了他的身体甚至是神魂之中，对他的身体和神魂都有了进一步的滋养和强化，甚至是让他在肉体成圣之道上有迈出了半步！

　　可以说，这么一个雕像，简直就像是最为珍贵，甚至是比九转金丹还要好的天材地宝，灵丹妙药一样，给楚旬带来了巨大的好处！

　　轰轰轰轰轰！

　　而不仅仅是楚旬，此刻在场的其他人也是如此，这区区二十多个界主巅峰境界的魔将雕像，如果是在特殊的环境之中，或许还能够跟楚旬等人稍稍斗上一斗，可如今在这种封闭的祭坛空间中，他们根本就不是楚旬等人的对手，几乎没用多长的时间，便被楚旬和熊孩子等人联手斩杀，不仅身躯崩溃，甚至就连那一缕残魂也是魂飞魄散，彻底泯灭。

　　同样，在屠戮这二十多个魔将的同时，楚旬等人也明显感觉到有一股精纯的力量注入到他们体内，让他们变得更加强大了起来。

　　“这到底是怎么回事？”

　　然而虽然实力有所提升，但楚旬等人心中却是变得越来越凝重了起来。

　　如果说之前那九关还只是让他们有所怀疑的话，那么此刻发生在他们身上的异变以及那元始天魔之前所说的话，却终于让他们可以肯定，从进入天魔试练到现在，他们身上所发生的一切，甚至是得到的那些好处，都是元始天魔故意为他们所准备的。

　　而所谓黄鼠狼给鸡拜年，不安好心，他们可不认为元始天魔会好心到专门帮他们提升实力的程度。

　　所以这里面肯定有问题！

　　“不错，真是不错！”

　　而就在楚旬等人将那剩下的二十七个魔将雕像一一摧毁，并且察觉到一丝不对劲的时候，元始天魔的笑声也忽然再度响了起来：“我还以为你们至少要付出一定的代价才能够解决这些家伙呢，没想到你们一个个的实力居然都这么不错，在这么短的时间内就结束了战斗。好，很好……”

　　“元始天魔，你到底想干什么？”

　　听到元始天魔的话，楚旬深吸一口气，然后握紧了手中的虎魄刀，对着那悬挂在半空的黑棺沉声喝道：“都到了这种地步，你就没必要再藏头露尾了吧？”

　　此刻楚旬可以清楚的看到，在那黑色水晶棺上，三十六个诡异的符文已经全部亮起，并且组成了一个玄奥的法阵，将那水晶棺给笼罩了起来，同时那水晶棺也在微微颤动，就好像有什么东西即将破关而出，重现于世一般！

　　“我吗？”

　　听到楚旬的话，黑色水晶棺中元始天魔的声音忽然从男声变成了女声，变得柔媚而动听了起来：“我只是想给各位跳个舞而起！”

　　轰！

　　几乎就在元始天魔话音落下的瞬间，那黑色水晶棺的棺材盖也忽然仿佛被某种强大力量给掀开一般，冲天而起，与此同时一股浓郁的黑雾也从那棺材之中冲天而起，并以极快的速度降临在了楚旬等人的面前，最终化为了一个身穿黑色纱裙，带着一个黑色面纱，身段窈窕的女人。

　　这女人身上虽然被黑裙笼罩，就连脸都被黑煞遮盖，但这却并没丝毫减少这个女人浑身散发出来的魅力，反而让她有了一种欲说还休的别样诱惑。再加上她那水汪汪，仿佛能够将人灵魂都吞噬的眼神，以及那部分搂在黑纱黑裙外的白皙皮肤，更是让在场一众男性升起了一种想要掀开他的面纱，一探究竟的冲动。

　　“这就是元始天魔？好漂亮……”

　　看着那浑身散发出一种莫名诱惑的黑裙女子，熊孩子都忍不住咽了口唾沫。

　　此刻，他甚至都忘了去想元始天魔为什么是个女的这种问题了。因为他的注意力已经完全被眼前这个女子给牢牢吸引，而其他人亦是如此。

　　“小心，别中招了，是幻术！”

　　而就在这时，众人之中最擅长精神之道的欲望却是脸色一变，忍不住惊呼一声，同时运转自己的精神力量，厉喝出声：“律令——棒喝！”

　　吼！

　　下一刻，欲望的声音便化为了一声仿佛可以震荡神魂，直指人心的怒吼。而在这怒吼的震荡之下，原本被那黑裙女子的奇异魅力所影响的熊孩子等人也纷纷回过神来，随后神色一变。

　　他们知道，如果不是欲望这一声怒吼的话，只怕他们刚刚就已经中招了！

　　好可怕的幻术！

　　甚至几乎已经不在那恶鬼皇之下了！

　　“哦，还有个精通灵魂之道的小娃娃……有意思……”

　　“你们这些‘材料’，还真是给我带来了不少惊喜啊。”

　　“既然如此，那我就让你们死得愉快一点吧……”

　　看到熊孩子等人被欲望以结合了佛门秘法和天堂秘法的秘术所惊醒，元始天魔所化的黑裙女子先是一愣，随后却又不以为意的笑了起来。

　　“动手！”

　　“别给他施展幻术的机会！”

　　然而就在这时，愤怒和楚旬却几乎是在同一时间做出了反应，然后一左一右，挥起手中的曼殊沙华之剑和虎魄刀，朝着距离他们不到五米的元始天魔狠狠斩去。

　　刚刚他们两个虽然没有像熊孩子他们一样中招，但却也同样感觉到了巨大的威胁，所以无论如何，他们也绝对不能给元始天魔施展秘法的机会！

　　轰轰！

　　然而，面对愤怒和楚旬的夹击，元始天魔却是仿佛毫不在意一样，甚至连躲都不躲，就站在那里，任由楚旬和愤怒的武器斩在了自己的身上！

　　可诡异的是，就跟之前一样，此刻楚旬和愤怒所发起的进攻竟然再度穿过了元始天魔的身体，轰击在了他身后的祭坛之上，发出阵阵巨响，而那元始天魔却是丝毫无损！


第2856章 魅舞蚀心！

　　“什么？”

　　看到自己等人的攻击无效，楚旬，愤怒以及在场其他人也都忍不住脸色一变。

　　他们明明可以清楚的感觉到，此刻他们面前的这个元始天魔体内蕴含着强大的力量，散发出强大的气息，可为什么他们的攻击却根本碰不到这元始天魔分毫呢？

　　这到底是怎么一回事？

　　“我说过了，你们的攻击对我没用的。”

　　看着楚旬等人那震惊的样子，元始天魔微微一笑，道：“所以我劝你们最好还是不要白费力气了，还是先乖乖看我跳完这一曲再说吧。”

　　话音落下，元始天魔便微微后退了两步，然后也不见她有什么动作，身上的黑色纱裙便飘落了下来，露出了他纱裙之下，只穿着一套半透明纱幔的曼妙身躯。

　　不得不说，元始天魔的这种姿态的确有着一种致命的吸引力，只见就在他脱下纱裙，仅仅留下一层纱幔的同时，楚旬等人也顿时感觉到心中猛地一颤，升起一种怦然心动的感觉，甚至就连呼吸都难以避免的变得有些急促起来。

　　而这却还仅仅只是个开始！

　　下一刻，便见元始天魔那曼妙的身躯也开始如同一条灵动的水蛇一般，以一种诡异却又充满了魅力的姿态舞动起来。而随着元始天魔的舞动，她白皙手腕上的银色铃铛也发出一阵充满了韵律感的悦耳声响。

　　而几乎就是在这元始天魔手中铃音响起的瞬间，楚旬等人也感觉到整个人从身体道灵魂都同时一颤，然后在一种莫名而强烈的悸动也从他们心中浮现而出，就好像这元始天魔在这一刻化为了这世间最美，也是他们最爱的人儿一样，让他们的眼中不由自主的浮现出了一种贪慕和爱恋的神色。

　　不仅如此，此刻那清脆的铃声也开始变得忽远忽近，最终居然化为了各种无法言喻的呻吟，又像是有千万只小手在不断撩拨着他们一样，让他们心跳加速，脑海中全都是元始天魔的倩影！

　　最可怕的是，这种感觉不仅仅是楚旬等人有，甚至就连身为女性的安琪儿等人也无法避免，只是在他们眼中，这元始天魔的倩影却是化为了楚旬等人的身影。

　　一时间，在场所有人几乎都沉迷在了这种感觉之中，唯有楚旬，愤怒和欲望三人还能勉强自控，没有彻底迷失自己。

　　“想要我吗？”

　　“想要永恒的极乐吗？”

　　“杀了其他人，我就是你的，快乐就是你的！”

　　而就在楚旬等人渐渐迷失的时候，元始天魔也一步步朝着他们走了过来，同时她的眼神也变得更加诱人，更加深邃，仿佛要将楚旬等人的灵魂彻底吞噬一般。

　　除此之外，一股股诡异的香甜气息也从元始天魔的樱桃小嘴中散发出来，就像是火上浇油一般，点燃了在场每一个人心中的火焰，让他们的眼睛慢慢发红，眼中更是被贪婪和欲望的神色所充斥。

　　“杀了其他人，他就是我的了……”

　　元始天魔的声音仿佛拥有着一种别样的魔力，此刻随着他声音的不断响起，楚旬等人望向其他人的眼神也渐渐发生了变化，就像是看着一群企图跟自己抢夺食物的恶狼一样，充满了凶狠。

　　这一刻，他们几乎已经彻底失陷！

　　铛，铛，铛！

　　感觉到楚旬灵智即将沉沦，化为元始天魔的傀儡，楚旬体内的混沌钟也立刻颤动起来，发出阵阵钟鸣，企图唤醒楚旬。

　　可问题是，混沌钟在之前的战斗中受伤实在是太重，力量根本没有恢复，所以那一阵阵钟鸣虽然让楚旬微微恍惚了一下，但很快他又继续沉沦了下去。

　　甚至，在元始天魔的蛊惑下，他已经握紧了手中的虎魄刀，身上的杀机也是越来越炽烈，随时可能会对其他人动手！

　　“快了，就快了！”

　　看到这一幕，元始天魔的眼中也不由自主的浮现出了一丝兴奋之色。

　　他等了这么多年，终于等到了这么一批充满了潜力的“材料”，只要眼前这些家伙彻底沉沦在他的无上天魔舞中，然后互相厮杀，那么他们在厮杀的过程中，也会像是刚刚屠戮那些魔将分身一样，通过厮杀来吞噬被杀戮者的力量。

　　到时候，当最后一个胜利者出现的时候，那也就是他夺舍那具躯壳，转世重生的最佳时机了！

　　而如今眼前这些家伙的灵魂和意志虽然比他想象中要坚韧许多，甚至到了现在还没有开始自相残杀，但从现在的情况来看，这些家伙也撑不了多久了。

　　终于快到收获的时候了！

　　然而，元始天魔所不知道的是，就在他以为可以吃定楚旬等人的时候，楚旬体内由系统所化的琉璃菩提树却是大放光明，随后一根根树枝忽然激射而出，划破虚空，出现在了楚旬的身边。

　　下一刻，那琉璃菩提树上的菩提果也开始在一道道璀璨金光之中迅速变化，最终居然就像是那五庄观的人参果一样，纷纷化为了人形。只是人参果树所结出来的人参果一个个都是憨态可掬的婴儿娃娃，但这琉璃菩提树上菩提果所变化出来的却是一个个宝相庄严，神色肃然的佛陀。

　　而更诡异的是，下一刻，那数之不尽，由菩提果所化的佛陀，居然齐齐开口，沉声厉喝：“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　这正是楚旬所精修的佛门秘法——《六字大明咒》！

　　此刻在这无数菩提果所化的金色佛陀齐诵之下，这六字大明咒也瞬间化为了层层叠叠，无穷无尽，惊天动地的声浪，而这声浪也直接在楚旬跟元始天魔之间炸响，不仅压过了元始天魔的声音，将其逼退，而且还如同当头棒喝一样，让楚旬等人浑身一颤，瞬间清醒了过来。

　　“受死！”

　　在系统的帮助下，楚旬第一个摆脱了元始天魔的控制，也正因为如此，在反应过来的第一时间，他也再度挥起虎魄刀，朝着那元始天魔斩去。

　　与此同时，在场其他人也纷纷苏醒，并随着楚旬一同出手，朝着元始天魔发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，元始天魔那曼妙的身躯也瞬间被一道道璀璨的能量光辉所吞没，就像是洪水下的浮萍一样，彻底不见了踪影。

　　“有用了吗？”

　　看到这一幕，楚旬等人的心中也不由得感到一阵紧张。

　　按理来说，刚刚这元始天魔中了楚旬的六字大明咒，又被他们集火击中，哪怕是掌握了大道法则的顶级强者只怕也难以全身而退，或许这元始天魔也会在刚刚的战斗中受伤也说不定啊……

　　但事实证明，这元始天魔比他们想象中还要难缠得多。

　　“不错，不错，居然会这种音波秘术，而且还修行到了这种程度，真的很不错……”

　　只见就在楚旬等人那有些紧张的目光之中，元始天魔那带着一丝诡异笑意的声音也忽然从那尚未散去的璀璨光辉中响起，随后便见一个人影慢慢从那因为剧烈爆炸而产生的璀璨光辉中一步一步的走了出来。

　　而看到这个从光辉之中走出来的身影，楚旬等人的脸色也一下变得更加阴沉了起来。

　　因为此刻从那璀璨光辉中走出来的，正是那该死的元始天魔！

　　而且更重要的是，这家伙居然是毫发无损，就好像刚刚众人联手发起的攻击全部都打在了空气上一样，根本没能对这个家伙造成半点伤害！

　　这接下来该怎么打啊！


第2857章 无解的死局！

　　楚旬等人从来没有想过，自己有朝一日会遇到这等绝境！

　　如今这元始天魔他们根本连碰都碰不到，虽然不知道原始体天魔能不能碰到他们，但就算这元始天魔也碰不到他们，可人家光凭那一招无上天魔舞就已经足够吃定他们了。

　　毕竟系统的力量并非无穷无尽的，刚刚那一下已经消耗了系统不少的力量，如果再这么下去的话，系统的力量只怕护不住他们多久。

　　想到这里，楚旬心中第一次升起了退意。

　　可是当他环视四周，却忽然发现，这里根本就没有任何出口。而在这种空间不稳的情况下，他也不敢冒险用空间能力离开这里。

　　“想逃了吗？”

　　看到楚旬那闪烁的眼神，元始天魔忽然笑了起来：“不用想了，除非你们击败我，否则的话这天魔殿就是一处彻底封闭的绝地，任你们有通天的本事，你们也是没办法离开这里的。”

　　元始天魔似乎很喜欢这种猫戏老鼠的感觉，所以此刻他并没有急着对楚旬等人出手，只是好整以暇的看着楚旬等人，就像是看着一群落入陷阱，绝望，慌乱，却又无处可逃的猎物一样。

　　“该死！”

　　听到元始天魔的话，楚旬等人的神色也一下变得更加难看起来。

　　莫非真的没办法对付这个家伙了吗？

　　“不对，他不在这！”

　　然而就在这时，一直沉默不语，在观察着元始天魔的骨皇却忽然仿佛发现了什么一样，眼中闪过一丝精芒，沉声喝道：“别被他唬住了，现在我们看到的，只是一个投影，所以我们的攻击才对他无效。”

　　“他的本体就在这祭坛附近的一处特殊空间里面，只是由于那空间和我们所在的这个空间相隔极近，而且他又用上了一些隐藏气息的手段，所以这个投影才会格外的逼真，甚至是让人难分真假！”

　　说到这里，骨皇也顿时冷笑了起来：“不愧是上古强者，果然有两下子，如果不是楚旬刚刚那六字大明咒对你造成了一定的影响，让你露出了一丝破绽的话，只怕就连我都没办法发现你的真面目。不过现在我已经锁定了你本体所在的位置，你逃不掉了！”

　　骨皇在空间之道上的造诣极深，也正因为如此，他才能抓住元始天魔在刚刚那一瞬间所露出来的破绽，找到了元始天魔本体的位置。

　　所以便见就在骨皇话音落下的瞬间，他的双手也猛地一挥，一道道蓝色光辉激荡而出，击中了元始天魔背后所在的那个祭坛。

　　随后，那祭坛上大放光明，然后若隐若现的出现了一个漆黑的空间，而在那漆黑的空间之中，一尊黑色水晶棺正散发出一股股诡异的黑雾，而这些黑雾，便是元始天魔这具“躯体”的源头！

　　原来之前他们所见到的那个水晶棺根本就是假的，而此刻这个在漆黑空间中的水晶棺才是真的！

　　“找到他的位置了？”

　　听到骨皇的话，楚旬等人顿时精神一振。

　　只要能找到元始天魔的位置，那他们就有希望战胜这个家伙，然后离开这里。

　　啪啪啪！

　　然而出乎楚旬等人预料的是，在听到骨皇的话之后，元始天魔却并没有露出任何的惊慌之色，反而还笑了起来，并且拍了拍手掌，用一种仿佛美食家欣赏美食一般的眼神，望着骨皇，满意地说道：“不错，居然还有一个精通空间力量的材料，说真的，我对你们是越来越满意了！”

　　说到这里，元始天魔微微顿了一顿，然后带着一丝戏谑的表情，道：“不过你就算找到了我本命黑棺所在的位置又有什么用呢？我本命黑棺所在的空间乃是跟整个天魔秘境融为一体，别说你们只有界主之境了，就算你们全都是斩三尸，甚至是掌握了大道法则的顶级强者，也根本破不开这个空间。”

　　“所以你们就不必白费力气了，我既然布下了这个局，那就不会给你们半点翻身的机会。”

　　“还是乖乖的成为我转生复活的材料吧，哈哈哈哈！”

　　正如元始天魔所说的那样，他这个所谓的天魔秘境实际上便是他专门为了自己转生而布下的一个局，为的就是能够通过盘古幡或者是他留在外面的其他一些后手，将天魔秘境的消息泄露出去，然后吸引一些潜力和实力都相当不错的“材料”进入天魔秘境。而等到这些“材料”进入秘境之后，他便能利用这三十六魔将的分身和其他的一些布置“养肥”这些材料，最终再用无上天魔舞，以养蛊的方法将这些材料加以淬炼和改造，令其成为自己最佳的转生素材。

　　同时，为了确保万一，元始天魔也加固了他本体所在的空间，这样就算那些素材的实力达到了大道强者级别，又或者是有什么特殊的法宝，也不会对他造成半点威胁了。

　　而他要做的，只是慢慢等待，慢慢侵蚀，直到这些素材支撑不住，被他无上天魔舞所蛊惑，最终互相残杀即可。

　　所以在他看来，在楚旬等人进入这天魔殿那一刻起，楚旬等人的结局就已经注定了！

　　“什么，我不信！”

　　听到元始天魔的话，骨皇脸色一变，然后右手一挥，激荡出一道道蓝色光辉，凝聚成一个由纯粹空间力量所组成的大手，便直接朝着那元始天魔的本命黑棺抓去。

　　轰！

　　然而正如元始天魔所说的一样，下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，骨皇所凝聚出来的空间之手也仿佛是击中了一面透明却又坚不可摧的巨盾一样，根本没有碰到那本命黑棺，便在剧烈的撞击中轰然崩溃，而骨皇自己也是忍不住喷出一口鲜血，连退三步。

　　“草！”

　　发现那本命黑棺所在的空间比自己想象中还要坚固，骨皇的脸色也变得异常难看起来，并忍不住怒骂了一声。

　　“这种看到希望，然后又重新坠入绝望深渊的滋味怎么样啊？哈哈哈哈！”

　　看着骨皇那变得异常难看的神色，元始天魔也顿时大笑了起来：“怎么样，还有其他的招吗？没有的话，那就让我再为你们舞上一曲吧，这可能是你们这一生最后所能见到的画面了！”

　　“别得意得太早了！”

　　然而就在这时，楚旬眼中却忽然闪过一丝精芒，然后纵身而起，朝着那黑色水晶棺所在的方向激射而去，同时厉喝出声：“所有人一起出手，接下来交给我！”

　　“好！”

　　虽然不知道楚旬到底想做什么，但长久以来并肩作战所培养的默契和信任却还是让在场众人在第一时间行动起来，纷纷出手，朝着那黑色水晶棺所在的黑暗空间发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一道道璀璨光辉的闪耀以及一阵阵剧烈轰鸣声的响起，在场众人的攻击也纷纷落在了那黑暗空间之上。可是那黑暗空间实在是太坚固了，哪怕是在场众人的全力进攻，也根本没能撼动那空间半分。

　　“创世神雷，破！”

　　“杀！”

　　但就在这时，一直在积蓄力量的愤怒和寅虎却是忽然齐声厉喝，然后一前一后，发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　跟其他人攻击时的情况不同，对于各种力量都有着极强同化能力和侵蚀能力的创世神雷，以及愤怒那精粹到了极点的杀戮之力，终于给这黑暗空间造成了一定的伤害，在一前一后的轰击之下，令那片空间出现了一丝裂纹。

　　看到这一幕，元始天魔的瞳孔微微一缩，随后却又冷笑了起来。

　　虽然楚旬等人展现出来的实力和能力都超乎了他的想象，但如果仅仅只是这么一条裂缝，是根本无法威胁到他的。

　　以空间的自我恢复能力，这一条裂缝只怕一瞬间就会彻底恢复了！

　　但问题是，就是这么短短一瞬间，出事了！


第2858章 本命黑棺的融合！

　　“就是现在——山崩！”

　　就在愤怒和寅虎，在众人配合之下将黑暗空间轰击出一条细细裂纹的瞬间，一直没有出手的楚旬也终于出手了。

　　刹那间，伴随着楚旬一声厉喝，一道道璀璨的金光也从虎魄刀的刀锋上激荡而出，然后划破虚空，精准地斩在了那一道裂缝之上。

　　轰！

　　在楚旬全力一击之下，虎魄刀所爆发出来的恐怖力量也令那道原本并不明显的裂纹微微一颤，然后加深了一线。而与此同时，那从虎魄刀刀锋上激荡而出的点点金光，也忽然凝聚，然后化为一根根细小无比的金色丝线，顺着这道裂缝，渗透进了那黑暗空间之中。

　　下一刻，这金色丝线就像是在这黑暗空间中生根发芽一样，不断蔓延，生长起来。

　　而让元始天魔震惊，甚至是骇然的是，这些看起来并不起眼的金色丝线，却仿佛拥有着某种强大至极的力量一样，以至于就连那蕴含着恐怖力量的黑暗空间，也无法阻止这金色丝线的蔓延，更不能将那裂缝修补起来，只能眼睁睁的看着那金色丝线变得越来越长，最终一根根的缠绕在了那黑色水晶棺上。

　　“这不可能！”

　　看到这一幕，元始天魔再无之前的淡定，脸色剧变，发出一声怒吼。

　　他无论如何都想不明白，这金色丝线到底蕴含着怎样的力量，居然可以话不可能为可能！

　　“干得漂亮，系统！”

　　而与此同时，看到那金色丝线硬生生的撑住了那黑暗空间的裂缝，并且不断蔓延，甚至是缠绕在了那黑色水晶棺上，楚旬的眼中也顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　这金色丝线实际上便是那琉璃菩提树的树枝所化，只是楚旬也不知道这系统是如何办到的，居然可以阻止那黑暗空间裂缝的闭合，甚至是能够在那黑暗空间之中蔓延，以至于就连那元始天魔的本命黑棺都被这丝线所缠住了。

　　“这黑暗空间也只是强化后的空间力量所化而已，系统的梦想成真之力远在空间力量之上，再加上这空间本已被打破一道裂缝，所以系统自然也能够借助这条裂缝抓住这元始天魔的本命黑棺！”

　　感觉到楚旬心中的惊喜，系统的声音却反而变得凝重了起来：“但是宿主，系统可以清楚的感觉到，这本命黑棺之中蕴含着非常强大的力量。由此可见，如果系统将本命黑棺带出那黑暗空间的话，这本命黑棺中的力量也将会彻底解放出来，到时候宿主等人跟元始天魔之间势必会有一场恶战，还请宿主小心！”

　　“知道了，不管怎么说，硬碰硬总有一线机会！”

　　听到系统的警告，楚旬的神色也是微微一肃，然后握紧了手中的虎魄刀，并通过传音秘法将系统的话转告给了愤怒等人。

　　而在听到楚旬的话之后，愤怒等人的眼神也齐齐一凝，随后凝神戒备了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，那缠绕在黑色水晶棺上的金色丝线也开始大放光明，并且开始不断收缩，将那金色丝线朝着这黑暗空间的边缘地带拉了过来！

　　“你们这些蝼蚁……”

　　看到这一幕，元始天魔的脸色顿时变得异常难看了起来。

　　这种感觉，就像是一个原本看着猎物落进了陷阱的猎人，却忽然发现那些猎物不仅逃脱了陷阱，而且还将陷阱弄坏，甚至是将自己给推进了陷阱一样，除了震惊之外，更多的是一种羞恼和愤怒！

　　现在发生的这一切，根本就是对他之前所说的那些话，赤裸裸的打脸啊！

　　“好，你们既然要把我本命黑棺拉出来，那我就如你们所愿！”

　　“本来是想让你们在无上天魔舞的极乐之中安逸死去的，现在看来，我对你们实在是过于仁慈了！”

　　……

　　下一刻，伴随着元始天魔那冰冷声音的响起，元始天魔也重新化为了滔滔黑雾，灌入到了那黑色水晶棺之中。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着这元始天魔所化的黑雾融入那黑色水晶棺，那黑色水晶棺上也忽然绽放出耀眼的黑光，然后猛地加速，狠狠地撞击在了那黑暗空间的边缘地带。

　　“糟糕！”

　　看到那黑色水晶棺突然加速，朝自己撞击而来，一种剧烈的危机感也顿时从楚旬心中浮现而出，让他本能地抽刀后退。

　　可还是晚了！

　　轰！

　　只见几乎就在楚旬抽刀后退的瞬间，那黑色水晶棺便已经狠狠地撞击在了那黑暗空间的边缘，随后，那楚旬等人狂轰滥炸都仅仅只是轰击出一道裂纹的黑色空间，居然就像是被铁锤狠狠砸中的玻璃一样，就这么轰然破碎，而那黑色水晶棺也终于离开了那黑暗空间，重重撞击在了楚旬那虎魄刀的刀锋之上。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬只感觉一股庞大得难以言喻的力量顺着那虎魄刀席卷而来，令他整个人都忍不住狂喷出一口鲜血，向后倒飞了出去。

　　“楚旬！”

　　“该死！”

　　……

　　看到楚旬被那黑色水晶棺撞飞，愤怒等人也顿时发出一声怒吼，然后齐齐朝着那黑色水晶棺发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，愤怒等人的攻击也纷纷落在了那黑色水晶棺之上。

　　然而那黑色水晶棺明显也是一种极为强大的宝物，哪怕是愤怒等人的联手攻击，也仅仅只是在那黑色水晶棺上留下了一道道浅浅的痕迹而已，而且下一刻这些痕迹便已经自动恢复，最终恢复如初，没有留下半点印记。

　　“这么硬？！”

　　看到这一幕，在场众人心中也是纷纷一惊。

　　轰！

　　而就在这时，那黑色水晶棺的棺盖却忽然冲天而起，并以极快的速度，如同一把巨型飞刃一样，朝着楚旬等人横扫而来！

　　“我来！”

　　看着这激射而来的黑色棺材盖，暴食忽然厉喝一声，然后纵身而起，跟那黑色棺材盖撞击在了一起。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一声剧烈轰鸣声的响起，暴食居然直接被这黑色棺材盖所撞碎，但与此同时，暴食被撞碎的身体残骸也迅速融化，就像是一团融化的橡胶一样，覆盖在了那黑色棺材盖上，与其纠缠了起来。

　　“恩？”

　　感觉到那黑色棺材盖居然暂时跟自己失去了感应，棺材之中也传出了元始天魔的一声惊咦之声，而随后那黑色水晶棺材也如同是高温下的冰块一样，迅速融化成了一种黑色液体，并重组重塑，最终凝聚成了一个身穿黑色晶体铠甲，背批血色披风的身影。

　　显然，在没有真正身躯的情况下，元始天魔只能将灵魂跟这本命黑棺融合在一起，并将其化为自己的躯体作战了！

　　只是值得庆幸的是，由于这元始天魔不知道暴食的能力，所以导致那棺材盖被暴食所吞噬，损失了一部分的力量，不然的话这元始天魔的实力也将会变得更加恐怖。

　　但即便如此，此刻元始天魔所散发出来的气息也已经让在场众人感觉到了一种剧烈的危机感和压迫感！

　　“好了，玩了这么久，也是时候该结束了。”

　　跟本命黑棺融为一体，凝聚出身体之后，元始天魔将目光从楚旬等人身上一一扫过，最终将目光停留在了楚旬的身上，淡淡地说道：“本来是想让你们自相残杀，帮我培养出一个最好的材料，现在看来，也只能让我自己动手了。”

　　话音落下，元始天魔的身形也忽然一动，随后居然如同瞬移一般，直接出现在了楚旬的面前，同时他的右手也直接朝着楚旬的头颅抓了过来！


第2859章 被毁灭的天魔殿！

　　“好快！”

　　在踏上了肉体成圣这条路之后，楚旬在肉身方面的力量已经不逊于，或者更确切的说应该是已经超过了绝大多数的斩三尸强者，再加上他那敏锐的直觉，可以说哪怕是掌握了大道法则的顶级强者想要偷袭他，也几乎是一件不可能的事情。

　　然而，此刻元始天魔明明是面对面朝楚旬发起进攻，并未偷袭，但实际上却产生了近乎于偷袭的效果，只见几乎就在楚旬才刚刚反应过来的瞬间，那元始天魔便已经杀到了他的面前，那如同黑色钻石打造的右手更是几乎快要触摸到楚旬的面庞，给楚旬带来了一种前所未有的剧烈危机感。

　　快，实在是太快了！

　　不过值得庆幸的是，元始天魔的速度虽然快，但楚旬却也有自己的手段！

　　知！

　　只见就在元始天魔右手即将抓到楚旬的瞬间，一只巨大的春秋蝉也忽然破空而至，出现在了楚旬的身后，并嘶鸣一声，激荡出一股股灰白光辉笼罩在了那元始天魔的身上。

　　而在春秋蝉那强大的时间之力笼罩下，元始天魔的速度也明显慢了不少。

　　他毕竟只是一缕残魂，哪怕是融合了这本命黑棺，也不可能强到足以免疫时间之力的程度！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　不仅如此，随着元始天魔被春秋蝉的时间之力所影响，速度有所下降，一道道金光也从楚旬身上激荡而出，然后化为一片片薄如蝉翼，却又锋锐异常的金色树叶，铺天盖地的朝着那元始天魔激射而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　让人震惊的是，这已经跟本命黑棺融为一体，防御已经变得极强的元始天魔，此刻在这些薄如蝉翼的金色树叶的切割下，居然被轻而易举地斩出了一道道深深的伤痕，而且这些伤痕中还闪烁着点点金光，阻碍着这元始天魔伤势的复原。

　　但这点伤势也不过只是表面上看起来狼狈而已，实际上对于元始天魔而言却根本无法造成真正的威胁。

　　只见就在他身体别那些金色树叶切割得遍体鳞伤的同时，他的右手也已经直接轰碎了大量阻碍在他面前的金色树叶和树枝，跟楚旬那及时挥出的虎魄刀狠狠撞击在了一起。

　　没错，在春秋蝉和系统的双重阻碍下，楚旬终于有了挥刀的机会！

　　铛！

　　然而让楚旬难以置信的是，就在他虎魄刀跟元始天魔右拳撞击在一起的瞬间，他顿时感觉到一股如山如海般的恐怖力量顺着虎魄刀席卷而来，让他浑身一颤，持刀的右手之处，外骨骼装甲连着之下的血肉同时爆碎，朝着四面八方激射而去，而他自己也被这股恐怖至极的力量给硬生生的轰击得倒飞了出去。

　　在力量方面，他居然完全不是元始天魔的对手！

　　“这么强的力量？”

　　看到这一幕，一旁的愤怒等人也忍不住脸色一变。

　　楚旬的力量有多强，他们实在是再了解不过了，可以说就算是掌握了大道法则的顶级强者也未必能够在硬碰硬中彻底碾压楚旬。可如今这元始天魔仅仅一拳就几乎废了楚旬一臂，将楚旬给轰飞，由此可见，这元始天魔的力量已经强大到了何等恐怖的程度！

　　而以元始天魔所展现出来的恐怖力量，防御和速度来看，在现在这种封闭的环境中，这家伙几乎就是一个无敌的存在。而他们想要战胜这元始天魔，几乎可以说是难比登天，就算最终勉强能胜，也绝对会付出无法承受的代价！

　　想到这里，在场众人的心中也变得更加凝重起来。

　　“虽然这个临时制造的身躯无法施展大道法则，只能恢复一定的力量和速度，但用来对付你们这些蝼蚁却是绰绰有余了！”

　　一拳轰飞和重创了楚旬，元始天魔也顿时冷笑一声，随后将目光从在场众人身上扫过，便身形一动，继续朝楚旬追击而去，显然是不准备给楚旬等人任何翻身的机会。

　　轰隆隆！

　　可就在元始天魔准备动身的时候，他们所在的天魔殿却是忽然剧烈颤动了一下，随后整个空间都开始扭曲，动荡，和龟裂破碎起来，以至于原本冲向楚旬的元始天魔也因为受到了这扭曲空间的影响，身形一动，直接出现在了数百米外，狠狠地撞在了那布满了裂纹，没有半点灵性的烈焰魔将的雕像上，将那雕像撞得粉碎。

　　“就是现在，快走！”

　　而还不等元始天魔回过神来，骨皇便已经大叫一声，随后身上激荡出一道道蓝光，笼罩在了楚旬等人的身上，最终带着众人一起消失在了这正在不断破碎的天魔殿中。

　　“该死，这些狡猾的小东西！”

　　看到这天魔殿居然开始崩溃，而楚旬等人也趁机逃走，元始天魔的脸色也一下变得无比难看起来。

　　由于他现在只是一缕残魂寄生于本命黑棺之中，所以他许多能力都已经降到了有史以来的最低点，甚至就连像骨皇那样趁着这空间崩溃的机会，找到一条正确通往外界的空间通道都无法做到，只能眼睁睁的看着这天魔殿迅速崩溃，无数巨大的残骸碎片如流星一般坠落，将他彻底吞没。

　　与此同时，伴随着一道道蓝光的闪耀，楚旬等人那狼狈的身影也出现在了天魔殿外不远处的一座荒山上。

　　“这是怎么回事，天魔殿的空间不是被封锁的吗？”

　　看到自己等人居然脱离了天魔殿，逃出生天，右臂受到了重创的楚旬也顿时一愣，随后脸上浮现出浓浓的疑惑之色，并将目光移到了骨皇的身上。

　　然而，让楚旬震惊的是，此刻骨皇居然已经是面白如纸，摇摇欲坠，仿佛整个人都已经透支了所有的力量一样。

　　“嘿，你们这些刁民，关键时刻还是要朕救场啊！”

　　看着楚旬那惊诧的样子，骨皇深吸一口气，随后虚弱地笑道：“如果不是朕趁着那元始天魔被带离黑暗空间，导致整个天魔殿空间不稳的那一瞬间机会，将力量侵入黑暗空间，最终加速了那天魔殿崩溃的话，你们这些刁民现在只怕早已经被那原始天魔给锤成棒槌了，哈哈哈……咳咳咳……”

　　笑声尚未落下，骨皇便剧烈的咳嗽了起来，甚至还咳出了不少的鲜血，整个人的气息也变得更加衰弱了起来。

　　显然，为了打破那天魔殿的空间封锁，给众人创造逃生的机会，骨皇也付出了相当大的代价。

　　“辛苦你了！”

　　看着骨皇那虚弱的样子，楚旬的心中也升起一丝温暖。

　　这个家伙虽然平时看起来不靠谱，但关键时刻却还是很给力的啊！

　　“那是当然，等回去之后你们得好好慰劳慰劳我。”

　　听到楚旬的话，骨皇笑了笑，随后却又神色一凝，沉声说道：“我们最好还是快点走，那天魔殿困不住元始天魔多久的，一旦等他逃出来，那可就糟了。”

　　“对，先离开这里再说！”

　　虽然楚旬等人一心想要夺取天魔传承，利用无上天魔舞找到天庭的内鬼，但问题是如今这元始天魔的实力却实在是太强太强了，甚至是已经远远超出了他们所能对付的极限。

　　毕竟如今混沌钟和盘古幡这两大底牌都几乎已经报废，光凭他们自己的实力想要战胜这元始天魔，实在是一个不可能完成的任务。

　　也正因为如此，此刻楚旬等人也已经改变了主意，决定先离开这里，保住自己的性命再说。

　　所以在听到骨皇的话之后，楚旬等人也纷纷反应了过来，然后齐齐加快速度，朝着那天魔秘境的入口，同样也是出口方向激射而去。

　　轰！

　　而就在楚旬等人离开后不久，那天穹之上的天魔殿也终于彻底崩塌，毁灭，但与此同时，那天魔殿的废墟也仿佛是遭到了某种力量的冲击一般，忽然从中爆开，随后一个浑身散发着黑光的身影也从那爆开的废墟之中冲天而起。

　　那正是之前被困在天魔殿中的元始天魔！

　　他终究还是脱困了！


第2860章 追上！

　　天魔殿崩塌所产生的冲击极为恐怖，哪怕是强如元始天魔，被困在天魔殿中，硬生生的承受了这剧烈的冲击也并不好受，不仅浑身一片狼藉，遍体鳞伤，而且就连身上绽放出来的黑色光芒，以及散发出来的凛冽气息也被削弱了不少。

　　而此刻，好不容易逃出生天，元始天魔的脸色也变得异常阴沉了起来，然后悬浮在半空之中，环首四顾，最终将目光锁定在了楚旬等人离开的方向，眼神一凝，冷笑了起来：“想逃？”

　　“呵呵，好不容易才等来你们这批不错的材料，岂能让你们这么轻易就逃了！”

　　嗡！

　　话音落下，元始天魔的身影也化为一道黑色流光，以惊人的速度，朝着楚旬等人逃离的方向追了过去。

　　在他看来，无论楚旬等人的速度有多快，也绝对不可能赶在他追上之前逃出生天！

　　毕竟就算骨皇有能力把楚旬等人从那破碎的天魔殿中带走，也绝对不可能还有余力在这正在崩溃的天魔秘境中带着楚旬等人以空间力量离开。

　　没错，此刻随着那身为天魔秘境核心的“天魔殿”被骨皇所毁，如今这整个天魔秘境也开始一点一点的崩溃起来。在这种情况下，哪怕是掌握了空间大道法则的顶级强者，也绝对不敢在这天魔秘境中进行长距离的瞬移。

　　而只要无法利用空间力量进行瞬移，那以楚旬等人之前展现出来的速度，就绝对不可能赶在他追上来之前离开天魔秘境。

　　然而，就在元始天魔以最快的速度，追击在楚旬等人身后的同时，一股股浓郁的白雾却忽然从四面八方席卷而来，然后封锁了他前进的道路，甚至是将他彻底笼罩，而且还隔绝了他的感知，让他难辨方向，更无法再继续追击楚旬等人。

　　“阵法？”

　　看到这四面八方浮现出来的浓郁白雾，元始天魔也忍不住皱起了眉头，随后冷笑了起来：“没想到这些小家伙还真是够小心的，居然还在撤退的路上布下了阵法。”

　　“哼，不过这区区一个阵法，又怎么阻得了我！”

　　下一刻，便见元始天魔双手一挥，身上忽然激荡出一股股浓郁的黑雾，朝着四面八方席卷而去。

　　这黑雾仿佛拥有着某种极为特殊的力量，只见伴随着这黑雾的蔓延，那些白雾也开始迅速被这些黑雾所吞噬，最终被彻底覆盖。

　　而随着这些白雾被黑雾彻底吞噬，那由天陨黑魔和赵羽联手布置，并且经过了秘法强化的大阵也轰然崩溃，随后元始天魔的面前也恢复了清明，同时被大阵封锁的感知也随之恢复，并立刻锁定了楚旬等人的位置，再度纵身而起，朝着楚旬等人追击而去。

　　“我们布下的大阵被破了！”

　　几乎就在元始天魔破阵而出的瞬间，天陨等人的脸色也齐齐一变，随后天陨也是咽了口唾沫，沉声说道：“那家伙太变态了吧，我们辛辛苦苦布置的多重法阵，居然连一分钟都不到就被那家伙给破了！”

　　与此同时，杨凌的眼神也微微一凝，沉声说道：“我布下的防线也被破了……”

　　说到这里，杨凌的神色也变得愈发凝重了起来：“怪不得你们选择撤退，那家伙的实力，还真是可怕！”

　　他们并没有见到楚旬等人跟元始天魔战斗的情况，也正因为如此，直到此刻他们辛苦布置的防线被元始天魔瞬间摧毁，他们才真正明白到元始天魔到底有多么可怕！

　　“希望接下来的几道防线能够多拦他一下吧！”

　　听到杨凌和天陨的话，楚旬摇了摇头，然后进一步催动时间之力，加快众人的速度，朝着出口方向激射而去。

　　而另一方面，元始天魔也同样加快了速度，紧紧地追在了楚旬等人的身后。只是杨凌和天陨等人所布置的封锁线和阵法实在是不少，再加上元始天魔此刻的状态有些特殊，很多能力都受到了压制，所以尽管元始天魔能够凭借绝对的力量强行闯过这些封锁线和法阵，但还是不可避免的被阻碍了一定的时间。

　　更重要的是，与此同时楚旬和熊孩子也全力催动了自己的时间力量，将众人的速度提升到了极致，所以在这一快一慢之后，元始天魔忽然发现，自己未必能够在楚旬等人离开这天魔秘境之前将他们给留下来了。

　　“该死！”

　　发现这一点，元始天魔的心中也顿时一沉。

　　他虽然强大，但终究只是一缕残魂，虽然可以碾压楚旬等人，但却绝对不是三清道祖的对手，甚至就算是对上了那已经掌控了整个阴界，堪比半个混元强者的酆都大帝，他也没有必胜的把握。也正因为如此，一旦让楚旬等人离开了魔池，逃出生天，那他再想夺舍楚旬等人可就没那么容易了。

　　甚至如果让酆都大帝或者天庭知道他残魂未灭的消息，只怕天庭方面的强者也会在第一时间降临，将他围剿。

　　所以无论如何，他都必须要在楚旬等人逃离这里之前把他们给留下来！

　　“天魔血遁术！”

　　元始天魔也是果断之辈，所以在察觉到自己可能无法及时拦下楚旬等人之后，他的眼中也闪过一丝狠辣之色，随后身上血光一闪，速度更是直接提升了足足数倍，如同一道黑色闪电一般，加速朝着楚旬等人追了过去。

　　“快到了！”

　　与此同时，楚旬等人也在全速赶路之下逼近了那天魔秘境的出口。

　　看着远处那个仿佛链接着天穹的血色漩涡，楚旬等人的眼中也纷纷浮现出一丝激动之色。

　　那个血色漩涡既是从魔池通往天魔秘境的入口，同时也是从天魔秘境离开的出口，只要他们进入那血色漩涡，那他们就能离开这该死的陷阱。

　　而一旦他们离开了天魔秘境，重返阴界，那么想必元始天魔再追击他们也会有所忌惮。毕竟在这阴界之中可是有着酆都大帝和地藏王菩萨，以及黑山老妖和恶鬼皇等顶级强者所镇守的，元始天魔就算实力再强，也不可能同时对付四个顶级强者吧？

　　“你们跑不掉的！”

　　然而就在楚旬等人因为看到了天魔秘境的出口而感到惊喜的时候，一声厉喝却忽然从他们身后传来，随后一股惊人气息也随之袭来，令众人神色一变，停下了脚步。

　　他们不是不想继续逃，可问题是元始天魔既然能够突破重重阻截追上来，那么速度肯定远在他们之上。在这种情况下，他们就算是全速逃窜也根本不可能逃过元始天魔的追击，甚至还会露出破绽，到时候反而会让他们陷入到更大的危险之中。

　　所以现在他们唯一的选择就是停下，然后再试着边战边逃，最终找个机会逃离这里。

　　当然，楚旬他们想得到的元始天魔也肯定想得到，所以元始天魔此刻根本没有半点废话，一追上来便是挥起一拳，发起了进攻。

　　只是这一次，元始天魔的金刚目标却并非楚旬，而是站在楚旬不远处，神色苍白，仿佛在承受着剧烈痛苦和压力一般的暴食！

　　他这本命黑棺的棺材盖还在暴食的腹中，如今他施展了天魔血遁术，这种禁术虽然副作用不如天魔解体大法，但同样也消耗了他不少的力量，所以他必须要尽快夺回这本命黑棺的棺材盖，让自己力量得到进一步的提升，然后再来对付楚旬等人！

　　不然的话，以他目前的状态，只怕就算能够干掉这些家伙自己也要付出巨大的代价，到时候即便找到了夺舍的目标，夺舍之后也会元气大伤，再想恢复，又不知道要浪费多少的时间了。

　　而在以如今大千世界的局势，他的时间明显已经没有多少了！


第2861章 元始天魔最大的弱点！

　　“小心，他的目标是暴食！”

　　看到元始天魔以雷霆之势，挥起一拳朝着暴食轰去，一直在防备着元始天魔的楚旬也立刻反应了过来，并纵身而起，企图阻止元始天魔。

　　然而元始天魔的速度本就惊人，再加上那天魔血遁术的加持，此刻所爆发出来的速度更是已经到了一个让人难以置信的地步。只见还不等楚旬出手拦截，那元始天魔便已经杀到了暴食的面前，然后直接一拳轰击在了暴食的身上。

　　噗嗤！

　　虽然暴食的实力不俗，但跟如今所要面对的元始天魔相比却还是相差甚远。刹那间，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，元始天魔的右拳竟然就像是捅入豆腐一样，轻易的撕裂了暴食身上的天使武装，并深深的刺入到了暴食的身体之中。

　　“找到了！”

　　下一刻，元始天魔眼睛一亮，便准备直接粉碎暴食的身体，将那被暴食藏在体内的棺材盖给夺回来！

　　嗡！

　　可就在这时，一道黑白光辉却忽然从暴食身上激荡而出，然后化为一个黑白太极图的虚影，将暴食给笼罩了起来。

　　而在这黑白太极图虚影的笼罩下，元始天魔也忽然感觉到，暴食的身体就像是被某种特殊的力量给保护起来了一样，虽然他依旧可以伤害到暴食，但却无法如他所想的那样，一举粉碎暴食的身体，夺回那本命黑棺的棺材盖了。

　　“太极续命符？！”

　　发现这一点，元始天魔的脸色也一下变得无比阴沉起来。

　　身为三清道祖的老对头，他又怎么可能不认识这太极续命符！

　　只是他万万没有想到，三清道祖居然会将如此珍贵的太极续命符送给这么一个连斩三尸境界都没有的家伙！

　　嗖！

　　而就在元始天魔因为太极续命符的出现而感到震惊的同时，一道黑色剑光也忽然从他身后划破虚空，直袭他的后脑，令他本能地感到了一丝危险。

　　显然，这从他身后发起的突袭已经足以对他造成威胁了！

　　“滚开！”

　　所以下一刻，元始天魔的眼中也闪过一丝凶光，然后右手不动，左手反手一挥，直接朝着那从他身后袭来的剑芒扫去。

　　轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那道从元始天魔身后袭来的黑色剑光也直接被元始天魔所轰散，同时一个人影也倒飞了出去，并忍不住喷出一口鲜血。

　　“愤怒？！”

　　看到愤怒偷袭失败，而且还反倒是被元始天魔所伤，楚旬等人也忍不住发出一声惊呼。

　　“我没事……”

　　而几乎就在楚旬等人惊呼响起的同时，愤怒的身形也微微一顿，停了下来，然后也不顾自己那龟裂破碎，鲜血四溢的双手，而是凝视着元始天魔，沉声说道：“这家伙被暴食牵制住了，而且防御和力量也好像下降了不少，所以别给他机会，趁着现在，干掉他！”

　　愤怒之所以这么说，是因为此刻他虽然别那元始天魔所击退，但伤势却反而比楚旬之前被元始天魔击中后的伤势要轻上不少，而且更重要的是，他刚刚虽然别元始天魔所轰飞，但同时却也伤到了元始天魔。

　　此刻元始天魔的左手上，已经出现了一道不算太深的剑痕，而且这剑痕还仿佛是别某种诡异的力量所侵蚀一样，伤痕处已经结出点点黑色水晶，虽然这伤痕和黑色结晶都并没有蔓延，但却也阻止了这元始天魔伤势的愈合。

　　这可是刚刚众人联手都没能造成的战果！

　　也正因为如此，此刻愤怒几乎可以断定，这元始天魔跟之前在天魔殿的时候相比，实力肯定有所下降了！

　　事实上，愤怒猜的没错。

　　为了赶上愤怒等人，阻止他们离开，元始天魔也是动用了禁术“天魔血遁术”，虽然这血遁术并不是天魔解体大法那种剑走极端，同归于尽的禁法，但却依旧大大削弱了元始天魔的力量，让他战力严重下滑，这也是元始天魔为什么要急着夺回那本命黑棺的棺材盖的原因。

　　只是元始天魔也没有想到，暴食居然有太极续命符护身，这样一来，战局的形势对他而言可就有些不妙了。

　　不过，更糟糕的还在后面！

　　愤怒所说的话，以及他对元始天魔所造成的那些伤害，顿时如同强心针一般，大大的鼓舞了在场众人的士气，同时也吹响了他们反攻的号角。

　　只见几乎就在愤怒话音落下的瞬间，已经恢复了伤势的楚旬和其他人也立刻朝着那元始天魔发起了进攻。

　　轰轰轰轰！

　　如果是在一般情况下，面对这些楚旬等人所发起的进攻，元始天魔都不会太放在心上。因为以他的实力和速度，就算楚旬等人对他进行围攻，他也能够在攻击到来之前进行闪避或者是防御。

　　可问题是，如今这元始天魔的右手却是深深陷入到了暴食的体内，让他行动受到了影响，在这种情况下，面对楚旬等人那狂风暴雨一般的进攻，即便是元始天魔一时间也难以闪避，只能在全力防御之中，被这些攻击所覆盖。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那元始天魔也在楚旬等人的狂轰滥炸中被轰出了一道道深浅不一的伤痕，虽然这些伤势并不严重，但却也进一步消耗了元始天魔的力量，再这么下去，元始天魔的力量迟早会被楚旬等人耗尽，到时候输的可就是他了！

　　毕竟这元始天魔虽然用本命黑棺暂时融合出了这么一具强大的身躯来进行战斗，但这具身躯终究不是真的，所以也无法像楚旬等人那样通过吸收灵气来恢复力量。在这种情况下，一旦等到本命黑棺带来的力量耗尽，那么仅剩下一缕残魂的元始天魔也几乎不可能再战胜楚旬等人了。

　　“混蛋！”

　　元始天魔显然也非常清楚自己的弱点是什么，所以感觉到自己的力量开始进一步流逝之后，他也只能咬紧牙齿，右手一挥，直接将暴食给甩飞了出去，然后身形一动，朝着楚旬杀去。

　　在这种情况下，如果继续纠缠那有太极续命符护身的暴食那显然是一件非常愚蠢的事情。所以他现在必须要转移目标，先将给他带来了最大威胁的楚旬等人干掉，然后再来对付暴食。

　　“系统，保护我！”

　　楚旬早就防备着元始天魔，再加上如今元始天魔力量有所下降，那天魔血遁术也随着元始天魔力量的流失而渐渐失效，从而导致元始天魔速度有所下降，所以几乎就在元始天魔杀到楚旬面前的同时，楚旬也已经在心中怒喝一声，随后无数金色树枝从他身边虚空之中突刺而出，然后交织在了一起，化为了一个闪烁着璀璨金光，散发出浓郁佛门气息的树墙，挡在了元始天魔的重拳面前。

　　轰！

　　下一刻，伴随一阵剧烈轰鸣声的响起，那由琉璃菩提树树枝所组成的树墙也在元始天魔那绝对力量的轰击之下轰然崩溃，但与此同时树墙中蕴含的精纯佛门力量也给至邪至晦的元始天魔造成了不小的伤害，也进一步削弱了他这一次攻击的力量。

　　所以就在那树墙被元始天魔一拳轰碎的瞬间，一道金色刀光也已经从那破碎的树墙之后划破虚空，狠狠地斩在了元始天魔的右拳之上。

　　铛！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬再度连人带刀被元始天魔一拳砸飞。但这一次，楚旬却仅仅只是感觉到握刀的双手传来一阵阵震痛，却并没有受什么伤，而反倒是那元始天魔，右拳之上却是被斩出了一道深深地痕迹。

　　这一次硬碰硬，居然是楚旬占了一点便宜！

　　不能补充力量，越战越弱，这就是元始天魔最大的弱点！

　　而这个弱点，现在已经慢慢凸显了出来！


第2862章 低估，夺刀！

　　“他的力量变弱了！”

　　楚旬对于力量的把控极为精准，所以几乎就在他被元始天魔一拳砸飞的同时，楚旬也立刻意识到元始天魔的力量跟之前相比已经变弱了许多，所以下一刻他的脸上也忍不住浮现出一丝惊喜之色，发出一声欢呼。

　　“我知道了，他这身体毕竟不是本体，力量虽强，但却难以恢复，所以才会愈战愈弱！”

　　听到楚旬的话，在场众人之中，战斗经验最为丰富的愤怒也立刻反应了过来，眼神一凝，沉声说道。

　　“那太好了，不用跑了！”

　　听到愤怒和楚旬的话，那由天陨等人融合而成的炼狱魔主脸上顿时浮现出一丝喜色，随后大笑一声，纵身而起，同时直接在掌心中凝聚出一把由烈焰组成，但却又闪烁着璀璨雷光的长枪，并人枪合一，朝着那元始天魔杀了过去。

　　“不要！”

　　然而看到这一幕，楚旬和愤怒却是脸色一变，同一时间惊呼出声。

　　“什么？”

　　听到楚旬和愤怒的惊呼，炼狱魔主的心中顿时升起一种不祥的预感，并且本能的将原本用来攻击的力量转做防御，以防万一。

　　事实证明，炼狱魔主的这个决定是无比正确的，甚至可以说是等于救了他一命。

　　“再弱杀你也足够了！”

　　只见就在炼狱魔主意识到不妙，全力催动力量，进行防御的瞬间，那元始天魔却是已经冷笑一声，挥起一拳，便狠狠砸在了那火焰长枪之上。

　　轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那蕴含着炼狱魔主强大力量的火焰长矛，居然就像是朽木一样，直接被这元始天魔一拳轰碎。而在轰碎了那冰晶长矛之后，元始天魔的重拳也余势不止，重重地砸在了炼狱魔主的身上。

　　下一刻，在元始天魔重拳轰击之下，炼狱魔主胸部的铠甲和整个胸腔居然就这么被直接轰爆，而他的身体也如同是一个破麻布袋一样，被直接轰飞了出去，甚至已经隐隐有了崩溃的迹象。

　　显然，即便元始天魔如今力量有所下降，那也只是相对于元始天魔之前的力量而已，所谓瘦死的骆驼比马大，就算是以元始天魔如今的力量，也足以碾压在场众人了。

　　也正因为如此，此刻在大意之下，炼狱魔主也瞬间遭到了重创，甚至如果不是他之前听到了愤怒和楚旬的提醒，及时将大部分力量转化为了防御力量的话，只怕他如今也早已陨落在元始天魔手中了。

　　可即便如此，此刻炼狱魔主也已经是伤重濒死！

　　嗖嗖嗖！

　　但值得庆幸的是，就在炼狱魔主被元始天魔一拳重创，濒临死亡的瞬间，嫉妒所掌控的生命树也是大放光明，随后一颗生命果实也是从生命树上激射而出，以极快的速度落在了炼狱魔主那彻底崩碎的胸腔之中。

　　嗡！

　　在战胜了女娲，搜刮了锦绣天之后，嫉妒也得到了大量生命力量极为充沛的至宝，而这些充满了精纯生命力量的至宝对于生命树而言无疑都是能够加速他成长的补药，特别是那生命之泉，更是进一步催熟了生命树，令其拥有了更加强大和更加精纯的生命力量。

　　而此刻，在这生命果强大生命力量的灌注下，炼狱魔主的伤势也终于被暂时稳定了下来，虽然还没有完全恢复，但至少已经没有了性命之忧。

　　“除了我跟愤怒，其他人不要跟他硬碰硬！”

　　看到炼狱魔主跟元始天魔硬碰硬之后的结果，楚旬也忍不住对着众人冷喝一声，同时纵身而起，主动朝着元始天魔冲了过去。

　　元始天魔的力量虽然远胜于他，但他却有系统相助，而且系统所模拟出来的精纯佛门力量和他自身的佛门力量对于只剩下一缕残魂，至邪至晦的元始天魔也有着一定的克制能力，在这种情况下，就算他跟元始天魔硬碰硬也不会吃什么亏。

　　至于愤怒，虽然愤怒的力量不如他跟元始天魔，杀戮之力对于元始天魔也没有太大的克制能力，但凭借一些独特的秘法，以及那个被愤怒镇压在识海深处的盘古幡来分担压力，所以在一定程度上，愤怒也有了跟元始天魔交手的资格。

　　而除了他们两个之外，在场其他的任何一个人，甚至是已经拥有了斩三尸实力的瑰洱跟灰烬，也无法在硬碰硬的情况下从元始天魔手中占到半点便宜。

　　“好！”

　　其实不用楚旬提醒，在看到了炼狱魔主的下场之后熊孩子等人也不会傻得再跟元始天魔硬拼。毕竟在他们之中，融合了三人之力，而且还有秘法护身的炼狱魔主在力量和防御方面无疑是仅次于楚旬和愤怒的第三强者，可如今这炼狱魔主都被元始天魔一拳重伤，在这种情况下，他们如果还敢去跟炼狱魔主硬拼的话，那无疑是等于自寻死路了。

　　他们可没这么傻。

　　所以下一刻，在场众人也立刻跟元始天魔拉开了位置，从远处朝元始天魔发起进攻。

　　与此同时，在时间之力的加速下，楚旬也已经杀到了元始天魔的面前，又是一刀朝着元始天魔斩去。

　　“找死！”

　　看到楚旬居然主动朝自己杀来，元始天魔的眼中也闪过一丝凛冽的杀机，然后也不管其他人，握紧双拳，便朝着楚旬轰杀而去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，元始天魔也再度轰碎了楚旬面前那由系统树枝所凝聚出来的树强，并随之将楚旬给轰得倒飞了出去。

　　只是这一次，元始天魔明显已经决定要先除掉楚旬，不给楚旬任何喘息和翻身的机会，所以在一拳轰飞楚旬的同时，元始天魔也陡然加速，追到了楚旬的面前，然后又是一拳，朝着楚旬轰杀而来！

　　嗖嗖嗖！

　　不过就在这时，系统所化琉璃菩提树的树枝也再度从楚旬身边破空而现，然后如同一条条毒蛇一般，带着点点金光，朝着元始天魔的右臂缠绕而去。

　　轰！

　　系统的力量虽强，而且佛门力量也的确对于元始天魔有着一定的克制能力，但光凭系统的力量显然还无法挡住元始天魔的进攻。

　　所以下一刻，伴随着一声巨响，系统缠绕在元始天魔右臂上的金色树枝也被元始天魔直接震碎，而随后元始天魔这一拳也再度朝着楚旬轰来。

　　“来得好！”

　　不过对于元始天魔的力量，楚旬此刻已经心里有数，所以元始天魔这一拳砸来，楚旬也是怡然无惧，再度挥起虎魄刀，朝着元始天魔的重拳斩去。

　　如今元始天魔这一拳的力量已经被系统削弱了不少，在这种情况下，他跟元始天魔硬碰硬就算占不到上风，也不会有多少危险，而且还能减轻其他人的压力。

　　这对他而言，无疑是最好的结果了。

　　然而事实证明，楚旬终究还是低估了元始天魔这个上古大能。

　　能够以一己之力独战三清道祖和无数强者，甚至一度魔临天下的元始天魔，又岂是这么好对付的！

　　“就是现在！”

　　只见就在楚旬一刀轰向元始天魔的右拳的瞬间，元始天魔的眼中也忽然闪过一丝凌厉的杀机，随后原本紧握的右拳忽然张开，如同鹰爪一样，猛地抓在了那虎魄刀的刀锋之上。

　　铛！

　　虎魄刀的刀锋虽利，但由本命黑棺所化的元始天魔却也有着无比坚固的身躯。所以下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬的虎魄刀虽然在元始天魔的掌心留下了一道深深地刀痕，甚至几乎顺势将元始天魔抓住刀锋的几根手指给斩断，但最终这刀锋却还是被元始天魔死死抓住，难以动弹。

　　下一刻，一股惊人的拉扯力量也从那虎魄刀处传来，随后楚旬的身体也猛地一颤，不由自主的被元始天魔连刀带人拉了过去，同时元始天魔的左手也猛地挥起，朝着楚旬狠狠拍了过来！


第2863章 逃出秘境！

　　三清道祖，元始天魔，十二祖巫，东皇太一，这些上古超级强者之中，如果说谁的战斗经验最为丰富，战斗力最强，那继承了盘古恶念和杀念的元始天魔无疑是当之无愧的第一。

　　也正因为如此，即便如今元始天魔因为只剩下了一缕残魂，而且是融合了这本命黑棺，而无法动用诸多秘法和能力，可哪怕只是光凭对于战斗的理解和对时机的把握，如今这元始天魔也绝对是一个任何人都不能小觑的强敌。

　　此刻楚旬武器被夺，就是明证。

　　不过楚旬的反应也不慢，就在虎魄刀被夺的瞬间，他便立刻松开了手中的虎魄刀，然后抽身后退，同时身边涌现出大量的五行虫，源源不断地朝着那元始天魔涌去。

　　不仅如此，此刻就连那虎魄刀上也忽然绽放出璀璨光辉，然后化为一只伤痕遍布的白虎，张开大嘴，便朝着这元始天魔的左手咬去。

　　轰轰轰！

　　不过无论是这五行虫也好，还是那白虎也罢，相对于元始天魔而言实在是太弱了一点。下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那密密麻麻涌向元始天魔的五行虫，和那由虎魄刀所化的白虎，也瞬间被那元始天魔给直接轰碎，甚至就连那白虎都重新化为了虎魄刀的原型，而且刀锋上也遍布了裂纹，显然受到了重创。

　　不仅如此，在轰碎了白虎和五行虫之后，元始天魔也追上了楚旬，然后直接抓住了楚旬那因为松开虎魄刀，而导致回缩得较慢的右手，用力一扯。

　　刹那间，楚旬只感觉一股剧痛从他右臂处传来，让他整个人几乎失去平衡，被那元始天魔抓去。

　　噗嗤！

　　然而在经历了无数次的血战之后，楚旬的战斗经验已经是无比的丰富，他非常清楚的知道，一旦他被元始天魔拉过去，那么以元始天魔的恐怖力量，只怕他根本没有脱身的机会，所以下一刻，楚旬的眼中也是闪过一丝狠辣之色，然后猛地挥起左手，并指如刀，狠狠地斩在了自己的右臂之上。

　　以楚旬如今的修为，对于自身的力量和肌肉已经控制得如臂使指。所以下一刻，在他可以放松防御的情况下，他的右臂也就这么硬生生的被他直接给斩了下来，然后被元始天魔给抓了过去。

　　与此同时，楚旬的眼中也闪过一丝狠辣之色，厉喝出声：“爆！”

　　轰！

　　伴随着楚旬话音落下，他那被元始天魔抓在手中的断臂也忽然爆开，化为无数血肉残骸，洒满了元始天魔的身体。

　　嗤嗤嗤！

　　而随着楚旬修为实力的不断提升，他凶灵虫体所带来的各种虫族基因力量也在不断提升，所以此刻他那源自于异形和T病毒，以及僵尸王病毒的强酸强度血液，也展现出了惊人的腐蚀性，将那元始天魔恍若黑色水晶打造的身体腐蚀得伤痕遍布，看起来是无比的狼狈。

　　“这是什么血！”

　　元始天魔虽然见多识广，可却并没有见到过像楚旬血液如此可怕的酸血。而且更重要的，由于楚旬体内有着五行虫的基因力量，所以这血液不仅有着极强的物理腐蚀能力，而且对于能量的侵蚀力也极强，哪怕是以元始天魔这由本命黑棺所凝聚出来的躯体也无法完全抵挡这酸血的侵蚀，导致体内力量被进一步的消耗。

　　“楚旬！”

　　而另外一边，看到楚旬被元始天魔断去一臂，在场众人也齐齐色变，然后纷纷出手，对着那元始天魔狂轰滥炸。

　　然而他们却不知道，他们这一下还真是歪打正着。

　　元始天魔以本命黑棺所凝聚出来的身体虽然防御强悍，但由于他力量有限，所以将防御最强的部分都凝聚在了他身体的表面，而在表层之下的身体防御却是弱了许多。

　　而如今由于这身体表面的防御都已经被楚旬以强酸血液所破坏，所以此刻在愤怒等人的狂轰滥炸之下，这元始天魔的身躯也顿时被轰击得伤痕累累，力量消耗也变得更大！

　　“混蛋！”

　　元始天魔当然不是那种只挨打不还手的人，此刻被楚旬等人所伤，元始天魔也顿时怒吼一声，便纵身而起，强顶着愤怒等人的攻击，继续朝着楚旬杀了过去。

　　在现在这种情况下，他也知道再想像之前计划的那样，把楚旬等人以养蛊的方式“融合”在一起，化为自己夺舍的肉身已经不太现实。所以此刻他干脆放弃其他的想法，一心一意朝着楚旬杀去，就是为了夺舍楚旬的肉身。

　　毕竟从之前战斗时的情况来看，楚旬的修为虽然只有界主之境，但无论是速度防御还是力量都已经远远超过了界主的极限，甚至就算是斩三尸之境中也罕有人是他的对手。

　　而更重要的是，他还从楚旬的身上感觉到了混沌钟的微弱气息，所以若是夺舍了楚旬，那便可以一举夺取混沌钟，而在这之后，只要再找回盘古幡，那他便是攻守兼备，天下无敌了。

　　更何况，楚旬那诡异的体质，和那强悍的酸血，对于元始天魔而言也是不容拒绝的强悍能力。

　　所以，现在楚旬已经成为了元始天魔唯一的目标！

　　“恩？”

　　然而，就在元始天魔准备追击楚旬的时候，他却忽然感觉到身上一紧，随后他回头望去，却见一个浑身被黑色晶体所笼罩的身影居然不知在何时出现在了他的身后，并伸出双臂将他死死抱住。

　　这正是骨皇的九幽巫骨！

　　“滚开！”

　　看着身后那死死抱住自己的九幽巫骨，元始天魔顿时怒吼一声，双臂一震，企图挣脱那九幽巫骨的环抱。

　　可是出乎元始天魔预料的是，这九幽巫骨的力量和防御竟然极为强大，哪怕是以他的力量，此刻居然也一下没能挣脱，仅仅只是将九幽巫骨抱住他的双臂震出一道道深深地裂纹。

　　“撤！”

　　与此同时，骨皇却是厉喝一声，带着瑰洱纵身而起，朝着那血色传送通道激射而去。

　　九幽巫骨虽然珍贵，但又怎么比得上众人的性命呢。所以骨皇此刻也是打定了主意，哪怕是要牺牲九幽巫骨，也要给众人创造逃生的机会！

　　为了这一点，骨皇甚至已经下令，让九幽巫骨燃烧自我，不惜一切代价也要留住元始天魔。

　　所以下一刻，伴随着一道道黑色火焰从那九幽巫骨身上燃烧起来，元始天魔也顿时感觉到那九幽巫骨的力量瞬间强大了数倍，甚至就连他一时也难以完全挣脱，只能眼睁睁的看着楚旬等人朝着那传送通道跑去。

　　“给我破！”

　　看到这一幕，元始天魔心中也急了起来，随后咬紧牙齿，再一次催动秘法，以燃烧自己部分残魂作为代价，让自身力量再度提升起来。

　　轰！

　　下一刻，伴随着元始天魔的一声厉喝，那九幽巫骨的双臂也终于被元始天魔所挣碎，化为无数残骸朝着四面八方激射而去。可就在这时，那九幽巫骨的胸腔部分却忽然洞开，一根根肋骨就像是夹子一样，死死的夹住了元始天魔，而双腿更是盘在了元始天魔的腰间，显然也是宁可毁灭自己，也要留下元始天魔。

　　“该死！”

　　感觉到身上传来的强大桎梏感，再看到已经距离传送通道越来越近的楚旬等人，元始天魔心中也是大急，随后干脆任由这九幽巫骨缠住自己，朝着楚旬等人追去。

　　而与此同时，在九幽巫骨的拖延之下，楚旬等人也终于争取到了最为宝贵的一点时间，直接冲进了那传送通道之中，朝着外界激射而去！


第2864章 通道崩溃！

　　天魔秘境的传送通道拥有着非常特殊的力量，楚旬等人才刚刚冲进那传送通道，便感觉有一种莫名的浮力笼罩在了他们的身上，然后令他们朝着魔池上方飞了过去。

　　而且诡异的是，在这种浮力的作用下，他们自己变得身不由己起来，根本无法加速或者减速，只能匀速向着上空飞去。

　　而这个发现，也让楚旬等人的心中顿时一紧。

　　如果不能趁着现在甩开那元始天魔的话，那么一旦被元始天魔追上，那么他们也必定会陷入一场恶战！

　　嗡嗡嗡！

　　而就在楚旬等人因为发现这传送通道限制了他们的速度，而心中一沉的时候，一阵阵剧烈的能量嗡鸣声也忽然从他们下方传来，随后便见那被九幽巫骨死死缠住的元始天魔也一头冲进了这传送通道之中。

　　只是跟他们一样，这元始天魔显然也受到了传送通道力量的桎梏，所以在冲入通道之后速度也猛地一降，就这么保持着跟楚旬等人一样的速度，匀速向上升去。

　　看到这一幕，楚旬等人先是一愣，随后齐齐松了口气。

　　不管怎么说，至少现在元始天魔也跟他们一样被这传送通道的力量桎梏，看来在离开这里之前，他是没办法追上来了。

　　这也给了他们一点喘息的机会！

　　而元始天魔却是仿佛想到了什么一样，脸色变得有些阴沉了起来。

　　因为他忽然发现，在被困在这传送通道的情况下，由于是融合了本命黑棺，所以没有远程攻击力的他几乎就成为了一个活靶子！

　　他现在唯一希望的，就是楚旬等人不要想到这一点。

　　然而现实是残酷的！

　　只见就在元始天魔在心中祈祷楚旬等人不要意识到他现在已经变成了一个活靶子的时候，愤怒那冰冷的声音却忽然响了起来：“各位，你们有没有发现，这元始天魔好像没有远程攻击能力。”

　　“既然如此的话，那也就意味着，现在的他，已经变成了一个活靶子！”

　　嗖！

　　话音落下，愤怒也已经挥起了手中的曼殊沙华之剑，朝着那元始天魔狠狠斩去。

　　轰！

　　刹那间，一道黑色剑芒划破虚空，狠狠斩在了那因为被传送通道的力量桎梏，而无法自如移动的元始天魔身上，然后轰然爆炸，在元始天魔身上留下了一道剑痕。

　　“该死！”

　　被愤怒一剑所伤，元始天魔的眼神变得更加冰冷起来，其中更是浮现出了浓烈的杀机和恨意。

　　他堂堂一代天魔，又何曾受过这等屈辱！

　　“咦，他真的没办法还手诶！”

　　“哈哈哈，怼他！”

　　而与此同时，看到元始天魔被愤怒击中，却无法还手，熊孩子等人也顿时反应过来，随后纷纷精神一振，齐齐朝着元始天魔发起了进攻。

　　刹那间，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，元始天魔的身影也瞬间被熊孩子等人的攻击所吞没。而跟之前不同的是，此刻由于他防御下降，所以熊孩子等人的攻击已经能够对他造成一定的伤害，虽然这种伤害并不严重，甚至对于元始天魔而言，就像是普通人被蚊虫叮咬了一下一样微不足道，但问题是，在这种不断积累的情况下，这么一点点的伤害却也开始变得越来越严重起来，并严重消耗了元始天魔的力量。

　　这也让元始天魔知道，如果再这么下去，他的情况只会变得越来越糟。

　　想到这里，元始天魔的眼中也闪过一丝决然之色，然后透过那一道道能量光辉，冷冷地凝视着楚旬等人，沉默地承受着楚旬等人的狂轰滥炸。

　　而这种沉默，也让楚旬等人心中忽然升起了一种不安。

　　咬人的狗不叫，如果元始天魔一直处于疯狂和暴怒的状态，那他们或许还不会太过紧张，可如今元始天魔明显已经怒到了极致，却又恢复了冷静，这种状态下的元始天魔才是最为危险的。

　　更何况，此刻不仅是楚旬，愤怒等人也本能的察觉到了一种危险，可是这危险的源头到底是在哪里，他们却一时半会无法分辨。

　　无奈之下，他们也只能继续朝着元始天魔发起进攻，削弱元始天魔的力量。

　　轰轰轰轰！

　　在楚旬等人连续不断的轰击之下，元始天魔身体表面的伤势开始变得越来越严重，甚至就连他背后的九幽巫骨也受到了一定的波及，只是由于大部分力量都被元始天魔所承载，所以九幽巫骨也还能勉强支撑得住而已。

　　但与此同时，在这一股股恐怖力量的爆发之下，这原本还算稳定的传送通道却忽然开始变得有些动荡了起来，甚至就连这传送通道的光辉也变得忽明忽暗，给人带来了一种危险的气息。

　　“要死！”

　　看到这一幕，对于空间力量最为敏感的骨皇也仿佛是意识到了什么，脸色一变，惊呼出声：“天魔殿是整个天魔秘境的中枢，而这中枢被我们毁了，天魔秘境肯定也撑不了多久，再加上我们刚刚的狂轰滥炸……草，快点停手，这通道快撑不住了！”

　　“靠！”

　　听到骨皇的话，在场众人也是悚然一惊，齐齐停手。

　　开什么玩笑，现在他们可还是在魔池之底呢，如果现在这传送通道崩碎，先不说那些充满了负面力量的魔池血水会给他们带来多大的压力，光魔池之中那数不胜数，实力强悍的魔化生物就够他们吃一壶的了。

　　在这种情况下，如果他们还乱动手的话，那无疑是在自找麻烦！

　　“刚刚不是打得挺爽的吗？现在才停手，呵呵，来不及了！”

　　然而，就在楚旬等人齐齐停手的瞬间，那一直被楚旬等人狂轰滥炸，沉默不语的元始天魔却忽然冷笑一声，眼中闪过一丝狠辣和决然之色：“我要你们今天都死在这里——给我破！”

　　话音落下，一股股浓郁的黑红光辉也忽然从元始天魔身上激荡而出，而在这黑红光辉的激荡之下，那传送通道也忽然动荡得更加剧烈了起来，甚至很多地方都开始浮现出一道道裂缝，显然已经快要支撑不住了！

　　“该死，这家伙要毁了这里！”

　　看到这一幕，楚旬等人顿时反应了过来，脸色也纷纷变得异常难看起来。

　　果然是风水轮流转，他们才刚刚爽了没多久，现在就轮到他们倒霉了！

　　“补天……之力……”

　　然而就在这时，面容苍白，全力镇压着体内那本命黑棺棺盖的暴食也忽然咬紧牙齿，随后整个腹部直接爆开，一道黑光从他体内激射而出，朝着那元始天魔飞了过去。

　　而随着这黑光破肚而出，暴食的脸色却显然变得好了不少，仿佛松了口气一般，同时一道道五色流光也从他体内激荡而出，融入到了那正在破碎的传送通道之中，令那传送通道微微一颤，然后渐渐恢复了稳定。

　　而另外一边，此刻那道从暴食肚内激射而出的黑光也以惊人的速度飞到了元始天魔的面前，并迅速融入到了元始天魔的身体之中。而随着这黑光的融入，元始天魔身上也瞬间激荡出一道道黑色光芒，同时原本伤痕遍布的身躯也开始迅速恢复起来。

　　显然，在这种危急的情况下，暴食选择了放弃镇压那本命黑棺的棺盖，从而解放出所有的力量，来催动源自于补天石的补天之力，从而暂时稳住了这传送通道。

　　这也是没有办法的办法，毕竟虽然将本命黑棺的棺盖还给元始天魔肯定会让元始天魔实力更上一层楼，但如果不这么做的话，一旦这传送通道崩溃，深陷魔池的他们可绝对不会是元始天魔的对手。

　　这个道理，就像是一个普通人无论如何都难以在大海深处战胜一只大白鲨一样！

　　咔咔咔！

　　不过，即便暴食已经放弃了镇压本命黑棺的棺盖，将所有力量注入到这传送通道之中，也仅仅只是能让这传送通道多支撑一点时间而已。

　　所以，随着时间的流逝，楚旬等人的上浮，那传送通道终究还是不可避免的重新出现了一道道裂纹，摇摇欲坠！


第2865章 真佛涅槃法与虎魄刀之碎！

　　“各位，准备了，一旦通道崩溃，无论如何都要在第一时间冲出魔池！”

　　“否则后果不堪设想！”

　　看着那重新出现一道道裂纹的传送通道，再看着那浑身气息已经变得极为衰弱，显然已经透支了自己的暴食，楚旬的眼中也闪过一丝决然之色，然后握紧了手中的虎魄刀，沉声说道：“我会帮你们拖住他的！”

　　虽然楚旬也知道，在重新得到了你黑棺的棺盖之后元始天魔的实力定然会得到巨大的提升，甚至他很可能会死在元始天魔的手上，但在现在这种情况下也只有他能够稍稍阻挡元始天魔片刻，为大家创造逃生的机会了。

　　“哥！”

　　听到楚旬的话，一旁的熊孩子也立刻知道了楚旬这是准备通过牺牲自己来给大家创造逃生的机会，心中也顿时感到无比焦急起来。

　　但问题是，在现在这种情况下，他就算再怎么焦急也没用了！

　　“该死，只能赌一赌了！”

　　而熊孩子无疑很快也意识到了这一点，所以下一刻，他也咬紧了牙齿，深吸一口气，开始全力催动自己体内的命运之力。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道五色流光也从熊孩子的身上激荡而出，笼罩在了在场众人的身上。

　　只是如今熊孩子的命运之力不过才刚刚入门而已，根本无法像赫拉那等顶级强者一样直接利用命运之力进行战斗，所以尽管这五色流光将在场众人笼罩，可是接下来却并没有发生任何事情，而这命运之力有没有生效，就连熊孩子自己都不清楚。

　　不然的话，他也不会说这是赌一赌了！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　而就在熊孩子全力催动命运之力，希望能够换回一丝好运和一线生机的时候，那传送通道也终于开始崩溃，大量的魔池血水也开始从那通道破碎的裂缝之中涌了进来，同时一股股恐怖的魔气也随之席卷而来，让在场众人感觉到身体猛地一沉，仿佛被压上了千钧重担一样！

　　不仅如此，此刻随着这通道的破碎，魔气的涌入，那元始天魔也仿佛是得到了某种力量的补充一样，身上的气息骤然暴涨，甚至就连上浮的速度都明显提升了不少，朝着楚旬等人追了过来！

　　而更糟糕的是，由于担心自己等人的攻击会加速这空间通道的破碎，所以楚旬等人此刻眼睁睁地看着这元始天魔逼近却不敢出手，心中也变得越来越凝重起来。

　　轰！

　　终于，就在元始天魔逐渐逼近楚旬等人的时候，那传送通道的寿命也到了极限，在一阵剧烈至极的轰鸣声中彻底崩溃。

　　随后，无穷无尽的魔池血水也随之涌来，同时那魔池之中各种奇形怪状，实力强悍，数量惊人的魔怪也仿佛是闻到了血腥味的鲨鱼一样，纷纷加速，朝着楚旬等人扑了过来！

　　“受死吧！”

　　与此同时，随着这传送通道的破碎，元始天魔也仿佛是解开了最后的枷锁一般，猛地加速，直接朝着楚旬等人冲了过来！

　　“噬灭之焱！”

　　然而楚旬既然已经决定要跟元始天魔拼命，又怎么可能会毫无防备。

　　只见就在元始天魔怒吼一声，冲向楚旬的同时，楚旬的眼中也闪过一丝狠辣之色，然后双手一挥，厉喝出声，激荡出大量炫紫色的烈焰，源源不断地朝着这元始天魔，以及四面八方席卷而去。

　　他刚刚不出手，不仅仅是因为担心会破坏传送通道，同时也是因为在全力凝聚这噬灭之焱，准备给元始天魔一个“惊喜”！

　　随着楚旬实力的提升，他这噬灭之焱也越来越接近原版的灭世天火，威力也变得越来越恐怖，而此刻在他全力催动之下，这噬灭之焱也瞬间化为了滔天紫焰，所过之处，无论是那涛涛血水，还是藏身于血水之中的各种魔怪，都瞬间化为了噬灭之焱的燃料，被迅速点燃，让火焰更胜三分。

　　随后，这如海如潮，仿佛真能焚灭整个世界的噬灭之焱也重重地轰击在元始天魔的身上，将他轰击得身形微微一顿。

　　“走！”

　　趁此机会，熊孩子等人也纷纷加快速度，在那噬灭之焱的掩护之下，直接朝着魔池上方冲去。

　　与此同时，欲望也全力催动自己的力量，笼罩在了在场众人身上，避免他们被这魔气侵蚀。

　　“恩，居然是类似灭世天火的力量？好小子，我对你更有兴趣了！”

　　另外一边，原始天魔被那噬灭之焱重重轰击，却是不惊反喜，眼中浮现出一种兴奋之色。

　　楚旬所表现出来的力量实在是让他惊艳，扪心自问，若他也是跟楚旬一样的修为，只怕还真不会是楚旬的对手。也正因为如此，他对楚旬这具躯体也就更加的渴望起来！

　　无论如何，他都要夺舍楚旬，成为这具躯体的新主人！

　　想到这里，元始天魔的右手也忽然一挥，随后那原本已经融入了他体内的棺材盖也随之出现在了他的右臂之上，并如同一个巨盾一样将他保护了起来。

　　而在这棺材盖的保护之下，那席卷而来的噬灭之焱居然大部分都被挡了下来，与此同时元始天魔也再度加速，朝着楚旬冲杀而来！

　　“系统，准备拼命吧！”

　　看着强顶着噬灭之焱冲杀而来的元始天魔，楚旬也忍不住咬紧了牙齿，然后深吸一口气，沉声喝道：“真佛涅槃法！”

　　轰！

　　伴随着楚旬厉喝出声，一股股金色火焰也从他身上激荡而出，并且让他的身体都变成了赤金之色，仿佛是那神坛上的佛像忽然活过来了一样！

　　真佛涅槃法，乃是《地藏菩萨本愿经》中的一种禁术，这种禁术唯有修行了地藏菩萨本愿经，凝聚出了地藏相身的人才能使用，一旦催动，那些地藏相身就会如同普通修行者自我燃烧一样，统统燃烧起来，并化为最为精纯和强大的佛门力量，来在短时间内提升使用者的战斗力。

　　在之前在奥林匹斯的战斗中，楚旬就曾动用过这种秘法，燃烧了一小部分的地藏相身，而这一次，他却是已经不顾一切，将所有地藏相身都燃烧了起来，希望能够换取最为强大的力量，跟元始天魔一战。

　　虽然这样一来，他多年以来的积累就会尽损，甚至就连原本利用地藏相身凝聚出来的祖巫法相也会随之崩溃，让他十二都天神煞大阵无法施展，后患无穷，但事到如今，这却已经是他唯一的选择了！

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　不过真佛涅槃法虽然损耗巨大，后患无穷，但其换来的力量却也是无比的强大。刹那间，只见在金色烈焰的环绕下，楚旬也全力施展六字大明咒，凝聚出涛涛金色声浪，而声浪则化为金身佛陀，挥起一掌，朝着那用黑晶棺材盖护体的元始天魔轰去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，元始天魔前冲的势头居然被这金色佛陀给一掌逼停了下来！

　　轰轰轰轰！

　　但是还不等楚旬松一口气，元始天魔身上却忽然爆发出耀眼的黑光，而在这黑光的激荡之下，那由声浪所组成的金身佛陀也轰然崩碎，随后元始天魔也势如破竹一般，再度朝着楚旬杀了过来。

　　“盘古开天！”

　　看着破掉六字大明咒，再度杀来的元始天魔，楚旬也知道此刻已经没有了任何的侥幸，随后咬紧牙齿，催动这通过真佛涅槃法换来的强大力量，将全部力量都灌入到那虎魄刀中，挥出了他堪称这有生以来最强，也是最决然的一刀，斩在了元始天魔的棺材盖上！

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，元始天魔居然被楚旬这倾尽了所有力量的一刀给斩得倒退了三步，同时那剧烈碰撞所产生的恐怖力量，也直接引爆了整个魔池，激荡出滔天血水，无数席卷而来的魔怪也被这恐怖的冲击波给生生震杀，神魂俱灭。

　　但与此同时，为了挡住元始天魔，楚旬也付出了难以承受的代价！

　　只见就在元始天魔被楚旬轰退的同时，楚旬的身体也直接倒飞了出去，浑身外骨骼装甲尽碎，随后握刀的双臂也直接爆成血肉残骸，整个人更是血肉模糊，如同破布袋一样，看起来惨不忍睹。

　　而更重要的是，在这剧烈力量的冲击之下，楚旬手中的虎魄刀也终于支撑不住，碎了！


第2866章 水妖之死！

　　“有意思，有意思！”

　　看着那被自己轰击得倒飞出去，浑身骨骼尽碎，血肉爆开，惨不忍睹的楚旬，元始天魔眼中的兴奋之色也变得更加强烈了起来。

　　要知道，在融合了这棺材盖的力量之后，他的实力足足是楚旬的十倍以上，可在这种巨大的实力压制下，楚旬却依旧能够将他击退，甚至是在他棺材盖上留下一道深深地刀痕。

　　这种恐怖的战斗力，如果他跟楚旬都是同一境界，不，甚至如果他的力量防御什么的只是楚旬的两倍，三倍，甚至是五倍的话，他只怕都已经在刚刚那一刀之下深受重创，甚至是陨落当场了！

　　这种足以越阶杀敌的战斗力，即便是身经百战，见多识广的元始天魔也忍不住感到一阵骇然和激动。

　　因为他知道，如果他能够夺舍楚旬，然后修行到混元之境的话，那么甚至就算他不用混沌钟和盘古幡的力量，也足以跟那三清道祖一较高下了。而若是加上这两件先天灵宝的力量，那么放眼整个大千世界，又还有谁是他的对手？

　　这么好的身躯，不容错过！

　　想到这里，元始天魔也忍不住内心的激动，以最快的速度朝着楚旬追击而去。

　　嗡！

　　但就在这时，一个身影却忽然出现在了楚旬的身边，然后看了楚旬一眼，眼中闪过一丝决然之色，右手一挥，扔出一个散发着点点寒气的寒冰棺材，直接将那深受重创，濒临死亡的楚旬给关在了那寒冰棺材之中。

　　咔咔咔！

　　下一刻，那棺材上也激荡出浓郁的寒气，彻底封锁了起来。

　　与此同时，那个美丽的身影也直接将最强的力量轰击在了那冰晶棺材之上，令那冰晶棺材激射而出，朝着魔池上方飞去，而他自己则是如同飞蛾扑火一般，朝着这元始天魔冲了过来。

　　“给我滚开！”

　　看着那纵身朝自己迎来的倩影，元始天魔眼中闪过一丝不耐之色，然后挥起一拳，直接朝着那倩影轰击而去。

　　“冰霜献祭！”

　　可就在这时，那倩影却忽然厉喝一声，浑身燃起一种森冷而幽寒的火焰。而在这火焰的笼罩之下，这倩影的身上也开始迅速凝聚出无尽冰霜，最后居然化为了一个冰霜巨人，一拳朝着这元始天魔轰击而去。

　　轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，元始天魔居然再度被这冰霜巨人逼停了一瞬，但下一刻，元始天魔身上却是爆发出更加璀璨的黑光，然后直接粉碎了那冰霜巨人的拳头，右臂，乃至是整个身体，然后化作一道黑光，穿透了那冰霜巨人体内的倩影，继续朝着被冰晶棺材包裹的楚旬追击而去。

　　“咳咳……”

　　“楚旬，活下去啊……”

　　而随着那元始天魔穿体而过，那冰霜巨人的身体也彻底崩溃，同时那冰霜巨人体内的倩影也开始一点一点的风化起来，带着星星点点的寒光，迅速泯灭。

　　在泯灭的最后一刻，这倩影转过头，看了一眼那包裹着楚旬，激射而去的冰晶棺材，随后眼中浮现出一种深深地眷念和爱慕之色。

　　随后，这倩影也彻底风化，泯灭，消失在了魔池之中。

　　一直跟着楚旬等人并肩作战的水妖，此刻为了给楚旬创造一线生机，牺牲了自己的性命！

　　“不，不，不！”

　　楚旬虽然被封在那冰晶棺材之中，但对于外界发生的一切却是一清二楚，看着水妖通过秘法拦住元始天魔片刻，然后又被元始天魔轰杀，他心中的狂怒和哀伤几乎难以言喻。

　　这一刻，他甚至恨不得要粉碎整个天地！

　　他并不是白痴，对于水妖对他的爱意他也不是不知道，只是他已经有了安琪儿，再加上重任在身，所以他也一直没有接受水妖。同时水妖也因为过去的经历而导致自卑得不敢向楚旬表白，所以他们的关系也一直处于一种非常特殊的状态。

　　但是如今，这个一直暗暗爱慕者他，帮助者他的傻女人，居然就这么死了！

　　就这么死了！

　　“啊啊啊啊！”

　　想到这里，楚旬也终于忍不住，发出一阵阵狂吼。

　　“别着急，很快就轮到你了！”

　　而与此同时，元始天魔却也终于再度追了上来，然后挥起一拳，直接砸在了那被水妖用来封存楚旬的永恒冰棺之上。

　　轰！

　　永恒冰棺是冰霜巨人一族最强大的神器，虽然其中蕴含的冰霜巨人王神魂已经被水妖利用秘法随同着自己的灵魂血肉一同献祭，化为了那冰霜巨人，阻止了元始天魔片刻，但这永恒冰棺却依旧有着惊人的防御能力。

　　所以下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，元始天魔虽然一拳将这永恒冰棺轰击得裂纹遍布，碎冰飞溅，但却并没有彻底轰碎这永恒冰棺，反而还让永恒冰棺在这剧烈力量的冲击之下，以更快的速度向着魔池之外飞去。

　　“别想跑！”

　　看到这一幕，元始天魔眼中杀机一闪，然后加快速度，朝着那永恒冰棺追去，然后又是一拳轰击在了那永恒冰棺之上。

　　他心里知道，这里的动静迟早会惊动阴界的强者，所以无论如何他都要尽快击碎永恒冰棺，然后夺舍楚旬。

　　只要夺舍了楚旬，那他随时都可以离开阴界，到时候大千世界这么大，谁又能找得到他！

　　轰轰轰！

　　不得不说，元始天魔此刻的力量的确已经强悍到了一个让人难以想象的地步，哪怕是永恒冰棺这等强大的神器，此刻也在这元始天魔一拳接一拳的轰击之下迅速崩碎。

　　终于，在元始天魔轰击出自己的第四拳时，这永恒冰棺再也承受不住，直接爆碎，而冰棺之中的楚旬也随之飞了出去。

　　但或许是楚旬真的命不该绝，只见就在他倒飞出去的下一刻，他竟然直接破开了水面，飞出了魔池！

　　原来在众人这么一追一逃之下，他们已经穿越了几乎三分之一的魔池范围，来到了魔池的表面！

　　“你是我的！”

　　不过此刻元始天魔显然已经是打定主意，不惜一切代价也要抓住楚旬，所以即便楚旬已经飞出了魔池，他也毫不在意，而是继续加快速度，冲出水面，朝着楚旬追击而去。

　　但就在这时，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现了出来！

　　随后，他便看见一座巨大的黑山忽然从天而降，朝着他压了过来！

　　“给我滚开！”

　　看着那从天而降的巨型黑山，元始天魔心中顿时一紧，然后怒吼一声，一拳轰击在了那黑山之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵惊天动地的轰鸣声响起，那座巨大无比，散发着恐怖气息的黑山居然被元始天魔一拳轰击得倒飞了出去，并且崩碎出大量的碎片，四处飞溅，就连山体上也浮现出一道道深邃的裂纹，仿佛整座山都要被元始天魔给砸碎一般！

　　嗡！

　　但就在元始天魔轰飞了那座黑山的同时，一道黑光却也划破虚空，化为一卷书册的模样，朝着元始天魔轰击而来！

　　这书册虽然远没有黑山那么巨大，甚至没有多少气息外泄，可是在看到这书册之后，元始天魔的瞳孔却是陡然一缩，然后再度挥起一拳，轰击在了这书册之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那书册也直接被元始天魔轰击得倒飞了回去，落在了一个人影的手中。但与此同时，元始天魔也是浑身一颤，停了下来！


第2867章 选择与犹豫！

　　“该死！”

　　被那大山和书册逼停，元始天魔的脸色一下变得无比阴沉了起来。

　　他知道，他现在已经错过了夺舍楚旬的最佳时机！

　　与此同时，那个拿着书册的身影也渐渐变得清晰起来，化为了一个楚旬等人非常熟悉的中年男子。

　　不仅如此，那座被元始天魔一拳轰退，龟裂遍布的大山也开始在一道道黑光的笼罩中迅速缩小，最终化为了一个黑甲男子。

　　而看到这两个熟悉的身影之后，楚旬等人顿时也是松了口气，一直紧绷的神经也放松了不少。

　　因为来者正是如今这阴界的两大巨头，酆都大帝和黑山老妖。

　　显然，他们两人是在察觉到了魔池这边闹出的动静之后，及时赶了过来。

　　“居然来得这么快？！”

　　而跟楚旬等人相反的是，在看清楚酆都大帝和黑山老妖的样子之后，元始天魔的眼中却是浮现出浓浓的忌惮之色。

　　对于酆都大帝等强者的赶到，其实元始天魔心里早有预料，毕竟酆都大帝可是人书之主，相当于就是阴界之主，而如今阴界闹出这么大的动静，他如果没有任何察觉那才是怪事。

　　只是元始天魔却没有想到，酆都大帝他们居然来得这么快，远远超过了他心里预估的时间。

　　这下就麻烦了！

　　“元始天魔！”

　　而与此同时，黑山老妖和酆都大帝的眼神也是无比的凝重。

　　说来也巧，酆都大帝和黑山老妖在不久前才在原死神界区域跟恶鬼皇达成协议，同意恶鬼皇狩猎那些不服管教的原死神界势力，但不得狩猎普通阴魂。而本来在达成协议之后，酆都大帝和黑山老妖应该继续在死神界待一段时间的，可是恰好天庭方面的密使即将抵达阴界，所以黑山老妖才会跟着酆都大帝返回酆都城，准备接见密使。

　　可他们两人才刚刚返回酆都城，就感觉到了那魔池之中忽然爆发出来的强大力量，也正因为如此，他们才能在最短的时间内赶过来。

　　这一切只能说是楚旬等人运气好，命不该绝。

　　或者更确切的说，是熊孩子那命运之力生效了！

　　而如今，在这魔池之畔，看到这无比狼狈，深受重创的楚旬等人，以及那凶威滚滚，魔焰滔天的元始天魔，酆都大帝和黑山老妖也立刻明白是发生了什么事情，所以才会毫不犹豫地对着元始天魔出手，阻止了他继续追击楚旬等人。

　　“百足之虫死而不僵，元始天魔，没想到都到了这种地步，你居然还有这等战力！”

　　虽然掌握了人书，成为了阴界之主，在这阴界中能够发挥出极为强大的战斗力，但面对眼前这个上古超级强者，酆都大帝也依旧不敢有半点小觑。

　　他可没忘了，刚刚他那人书就是被元始天魔一拳击退的！

　　而与此同时，那黑山老妖也是目光阴沉的望着元始天魔，眼神深处隐藏着一丝深深的忌惮。

　　元始天魔刚刚那一拳可把他伤得不轻！

　　“我道是谁，原来是你这个小辈！”

　　元始天魔显然认识酆都大帝，所以在听到酆都大帝的话之后，元始天魔也顿时冷笑一声，然后沉声说道：“别以为你掌握了人书就能在我面前放肆，我劝你最好是乖乖退去，把那些家伙交出来，那我还可以不计较你刚刚阻我之罪，不然的话，惹急了我，莫怪我连你这阴界都一同毁掉！”

　　话音落下，一股股森冷暴戾的杀机也从元始天魔的身上激荡而出，笼罩在了在场众人的身上。

　　不仅如此，此刻就连那魔池都仿佛是受到了元始天魔力量的影响一样，开始沸腾翻滚起来，令这附近的魔气也一下变得更加浓郁起来。

　　显然，元始天魔是企图利用曾经的威势来震慑酆都大帝等人。

　　“哼，如果你还是在全盛状态，那我不否认你有这个实力，但别忘了，你现在可只有一缕残魂！”

　　然而如今的元始天魔毕竟只剩下一缕残魂，虽然依旧让酆都大帝等人深感忌惮，但还不至于让酆都大帝等人不战而退。

　　而且更重要的是，楚旬等人对于酆都大帝和黑山老妖都算有恩，再加上他们特殊的身份，在这种情况下酆都大帝又怎么可能坐视楚旬等人陨落在元始天魔手中呢？

　　更何况，他们还要顾及到天庭和三清道祖对于元始天魔的立场！

　　所以在听到元始天魔的话之后，酆都大帝也顿时冷哼一声，手中人书激荡出一道道黑光，将他笼罩起来，同时他身上的气息也在人书力量的加持下不断提升，变得越来越可怕起来。

　　有地书在手，他并不惧与这苟延残喘的元始天魔一战！

　　“看来你是不想让路了！”

　　看到酆都大帝开始利用人书汲取阴界力量，强化自身，元始天魔的眼神也微微一凝。

　　然而出乎众人预料的是，下一刻元始天魔却并没有出手，而是忽然开口说道：“既然如此，那我们来做个交易吧。”

　　“交易？”

　　听到元始天魔的话，酆都大帝顿时愣了一下。

　　“没错，只要你把那个人交给我，让我夺舍重生，那我可以立下心魔大誓，五万年内不与你们为敌，甚至可以帮你们一起对抗天道。”

　　元始天魔点了点头，然后将手指着楚旬，冷声说道：“我相信这笔账你们应该算得清楚吧，得到我的帮助和友谊，绝对要比他们的性命更加重要，不是吗？”

　　元始天魔并不是自大的人，他也知道，以现在这种情况，如果他跟酆都大帝等人硬碰硬的话，就算他全力以赴也只有可能拼个两败俱伤，甚至有可能让楚旬等人趁乱逃走，所以既然威逼不成，那他也只能利诱，跟酆都大帝等人合作，先夺舍了楚旬等人再说了。

　　“该死！”

　　听到元始天魔的话，楚旬的心中顿时一沉。

　　这个选择，当初阿弥陀佛就曾经做过，他的决定是让楚旬跟元始天魔的残魂优胜劣汰，而那一次的结果则是两败俱伤，楚旬几乎神魂俱灭，是凭借了系统的力量才重聚真灵，活了过来。

　　而这一次，酆都大帝也将面临这个选择！

　　而如果站在酆都大帝的角度，毫无疑问，元始天魔肯定比他们更有利用价值！

　　果然，在听到元始天魔的话之后，酆都大帝的眼中也浮现出了一丝犹豫之色。

　　如今天庭跟奥林匹斯的战争局势是愈演愈烈，大决战马上就要到来，而楚旬等人的实力虽然不错，潜力更是惊人，但想要在决战来临之前将潜力全部转化成战力却是一件非常不容易的事情。可若是让元始天魔夺舍了楚旬，那么不仅可以得到元始天魔这一大臂助，而且还能让元始天魔在最短的时间内，将楚旬的潜力给激发出来，让天庭实力得到更大的提升。

　　而且最重要的是，元始天魔乃是万魔之祖，在天下魔族间有着极强的号召力，而且又精通各种秘法秘术，只要给他一定的时间，那他一定能够重组魔族，甚至是让如今天下魔族的实力得到一个巨大的提升，这对于急需强大战力的天庭而言，无疑是有着巨大的帮助！

　　可是，楚旬毕竟是他们阴界和他酆都大帝的恩人啊，如果没有楚旬等人的话，他又怎么可能这么顺利的除掉哈迪斯，一统阴界呢？

　　一时间，酆都大帝眼中的犹豫之色也变得更加强烈起来。

　　而看到酆都大帝眼中的犹豫之色，楚旬等人的心中也顿时一沉。

　　若是酆都大帝也站在元始天魔那一边的话，那他们这一次只怕是绝无幸理了！


第2868章 地藏王菩萨再现身！

　　“这还有什么好犹豫的？”

　　看到酆都大帝陷入犹豫之中，元始天魔的眼神微微一冷，道：“别以为你有人书在手就吃定我了，这毕竟是我的主战场，如果你真要打，以你们两个的修为实力也未必能赢得了我。而且就算你们赢了，也定然要付出难以承受的代价！”

　　哗啦啦！

　　伴随着元始天魔话音落下，那翻滚不断的魔池血水之中也开始浮现出大量的魔化生物，虎视眈眈地凝视着那酆都大帝和黑山老妖。显然只要元始天魔一声令下，他们就会发起进攻。

　　“天魔前辈说的没错，这的确没什么好犹豫的！”

　　然而，就在元始天魔以为酆都大帝会答应他的要求，让他夺舍楚旬的时候，一个充满了祥和气息的声音确实忽然从不远处响了起来。

　　随后，便见点点金光破开了那漫天血雾，最终化为了一个白衣僧人，出现在了这魔池之畔。

　　“地藏王菩萨！”

　　看到那忽然出现的白衣僧人，楚旬等人纷纷一愣，而随后楚旬的眼神也变得更加阴沉了起来。

　　此刻这个出现的白衣僧人，正是接引道人，也就是那阿弥陀佛的传人，地藏王菩萨。而上一次楚旬就是因为听了地藏王菩萨的话，所以才差点跟那元始天魔的残魂同归于尽，没想到在这关键时刻这地藏王菩萨居然又出现了。

　　想到佛门一贯的作风，楚旬的心中也变得愈发凝重起来。

　　“恩？接引的传人？”

　　而与此同时，那元始天魔在看到地藏王菩萨之后却是眼睛一亮。

　　他曾经跟阿弥陀佛达成过协议，所以在他看来，在这种时刻地藏王菩萨肯定会站在他这一边。而有了地藏王菩萨这个臂助，想必那酆都大帝和黑山老妖也绝对不会再有什么犹豫了。

　　“地藏王菩萨，你也觉得这元始天魔说的没错，应该让他夺舍楚旬他们？”

　　听到地藏王菩萨的话，酆都大帝深吸一口气，沉声问道。

　　若是连地藏王菩萨都站在元始天魔那边，那就算他想要帮楚旬等人那也是无能为力了。

　　毕竟以他和黑山老妖的实力，加起来也未必能够稳赢这地藏王菩萨和元始天魔。

　　“天魔前辈说对了一半，也说错了一半。”

　　听到酆都大帝的话，地藏王菩萨微微一笑，道：“对的一半，是此事的确不用再犹豫，而错的一半……呵呵，天魔前辈，我所说的不用犹豫，是指我们不会跟你合作，而非其他，所以你千万不要误解了。”

　　说到这里，地藏王菩萨的眼中也闪过一丝精芒，道：“师尊曾经说过，当初楚旬来这魔池一行，既是一劫，也是一场考验，只要他通过了这场考验，那他就是天命之选，所以我们是绝对不会让你夺舍他的！”

　　“什么？”

　　听到地藏王菩萨的话，元始天魔和楚旬都明显吃了一惊，显然没有想到地藏王菩萨最终会选择站在楚旬这一边。

　　而地藏王菩萨的选择，也终于让原本有些犹豫的酆都大帝下定了决心，随后凝视着那元始天魔，沉声说道：“元始天魔，地藏王菩萨的话你应该听到了吧？”

　　说到这里，酆都大帝微微顿了一顿，然后接着说道：“我们是不会让你夺舍楚旬的，所以你最好是别打他的主意！”

　　哪怕到了此刻，酆都大帝也没有跟元始天魔动手的想法，毕竟瘦死的骆驼比马大，哪怕如今元始天魔只剩下一缕残魂，但从他刚刚展现出来的实力来看也依旧不容小觑，再加上这里可是在魔池，是元始天魔的主场，在这种情况下，如果他跟元始天魔打起来的话，就算能赢肯定也要付出巨大的代价。

　　既然如此，那还不如暂停干戈，一切等汇报了天庭，等到三清道祖做出决定再说。

　　若是三清道祖能够放下往日恩怨，拉拢元始天魔的话，那么天庭这边的实力自然会大大提升，而就算是三清道祖决定绞杀元始天魔，那也总比他自己动手要好。

　　“既然你们冥顽不灵，那就别怪我了！”

　　看到酆都大帝和地藏王菩萨无论如何都不允许自己夺舍楚旬，元始天魔的眼中也闪过一丝决然之色，随后深吸一口气，沉声说道：“今天我无论如何都要夺舍了那个小子，谁敢挡我，谁就……死！”

　　嗡！

　　就在元始天魔话音落下的瞬间，他的身上也激荡出一道璀璨的黑光，随后整个人就像是一道黑色闪电一样，划破虚空，以惊人的速度朝着楚旬杀了过去。

　　“那就要看你有没有这个本事了！”

　　看到元始天魔朝楚旬杀去，酆都大帝顿时冷笑一声，随后右手一挥，转生轮盘激射而出：“转生轮狱！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着酆都大帝话音落下，那转生轮盘也迅速变大，并以极快的速度飞到了那元始天魔的上方，并且激荡出一道道璀璨的光辉，形成了一个巨大的光牢，将元始天魔给禁锢了起来。

　　“给我破！”

　　不过此刻元始天魔显然已经是动用了全力，没有半点保留，只见伴随着他一声怒喝响起，他那闪烁着黑光的重拳也狠狠砸在了那转生轮盘所凝聚出来的光牢之上。

　　随后，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，那由转生轮盘凝聚出来，甚至就连顶级强者都能困住的光牢，居然就这么直接被元始天魔一拳砸碎，随后那转生轮盘也以极快的速度倒飞了回去。

　　“黑山，镇！”

　　但就在这元始天魔击碎了光牢的瞬间，那黑山老妖却是已经纵身而起，冲到了元始天魔的面前，然后右手一挥，带着一道道黑光，朝着元始天魔轰击而去。

　　别看这黑山老妖如今只是轰出一拳，但这一拳中却蕴含着强大的力量，威力不逊于他化为本体的一次镇压，这也是他最近所领悟出来，能够以人类这灵活的形态，发出本体致命一击的杀招——黑山，镇！

　　轰！

　　面对黑山老妖的进攻，元始天魔怡然无惧，再度挥起一拳，直接砸在了黑山老妖的重拳之上。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声响起，黑山老妖这倾尽全力的一拳居然就这么直接被元始天魔挡了下来，随后更是浑身一颤，向后倒飞了回去。

　　显然，在力量的硬碰硬上，哪怕是由那黑山所化的黑山老妖也不是这元始天魔的对手！

　　“涅槃佛火！”

　　但就在元始天魔两拳击退了酆都大帝和黑山老妖攻击的同时，一道炽烈的金色火焰却是从旁席卷而来，笼罩在了元始天魔的身上。

　　这金色火焰正是地藏王菩萨的绝招“涅槃佛火”，拥有着纯粹的佛门伟力，对于元始天魔更是有着一定的克制作用。所以此刻在这金色火焰的笼罩下，元始天魔的身上也发出一阵阵嗤嗤的响声，甚至连表面都有些融化起来。

　　“就是现在！”

　　看到这一幕，酆都大帝眼睛一亮，手中转生轮盘和地书同时扔出，并在半空融为一体，化为一个巨大的光牢镇压在了元始天魔的身上。

　　与此同时，黑山老妖也再度出手，激荡出一道道黑气，化为一条条黑石锁链，困在了元始天魔的身体之上。同时那姥姥的身影也出现在了他的身边，一根根树枝藤蔓激射而出，层层叠叠的锁住了那元始天魔！

　　一时间，在酆都大帝，黑山老妖，姥姥以及地藏王菩萨和四人的围攻之下，这原本看起来不可一世的元始天魔居然就这么被硬生生的锁死在了原地，无法动弹，只能任由那金色的涅槃佛火一点一点的融化着他的身体，泯灭着他的力量！


第2869章 熔炼黑棺，天魔无敌！

　　“动手！”

　　看到地藏王菩萨等人联手镇压住了那元始天魔，楚旬等人顿时也是大喜过望，并齐齐出手，帮助地藏王菩萨等人一同镇压元始天魔，显然是不准备给元始天魔任何翻身的机会。

　　而在楚旬等人的帮助之下，元始天魔身上的桎梏和禁制也变得更加强大和繁复起来，就像是一座大山一样，压得元始天魔难以动弹。

　　一切，看起来似乎都已经尘埃落定。

　　然而实际上，身为曾经主宰着魔族和半个鸿蒙天地的元始天魔，又岂是如此容易就能镇压得了的！

　　“该死的小辈！”

　　此刻，在楚旬等人的联手进攻和镇压之下，承受着那涅槃佛火侵蚀的元始天魔眼神也变得越来越阴冷起来。

　　他知道，如果再这么下去的话，那他唯一的结果就是被楚旬等人给活活耗死，不再有任何翻身的机会！

　　所以在意识到这一点之后，元始天魔的眼中也闪过一丝决然之色，随后怒吼起来：“这是你们逼我的，今日我就算是舍了这本命黑棺不要，也定灭杀你们，以消我心头之恨！”

　　“棺炼魔池，无法无天！”

　　下一刻，伴随着元始天魔一声厉喝，那魔池之水也忽然冲天而起，然后源源不断，无穷无尽的朝着元始天魔笼罩而来，并随之融入到了元始天魔的身体之中。

　　魔池之水都是汇聚了天下间最精纯魔气和负面力量所成，拥有着极为恐怖的侵蚀能力，堪称世间至邪至晦之物。而此刻，在这无穷无尽的血水融入下，那原本笼罩在元始天魔身上熊熊燃烧的涅槃佛火也开始承受不住这至邪至晦之物的冲刷，变得越来越暗淡起来！

　　不仅是这涅槃佛火，此刻甚至就连那笼罩在元始天魔身上的光牢，石链和藤蔓等物，也在这魔池之水的侵蚀下变得光芒暗淡，布满裂纹，仿佛随时都有可能崩溃一般。

　　而与此同时，那元始天魔自身却是在魔池之水的不断灌入下变得越来越强大，气息也变得越来越恐怖，甚至就连他那恍若黑晶打造一般的身躯也开始燃烧起来，被一种诡异的黑红火焰所笼罩。

　　“这是……”

　　看到这一幕，酆都大帝等人也顿时吃了一惊，显然没有想到原本已经被他们重重镇压的元始天魔竟然还有这等本事。

　　轰！

　　而就在这时，元始天魔身上的黑红火焰也忽然一旺，而元始天魔更是双臂一挥，怒喝一声：“给我破！”

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那原本就被魔池之水所侵蚀，摇摇欲坠的光牢，石链，树枝以及佛火等物居然都在元始天魔这全力挣扎，以及那黑红火焰的肆虐下轰然爆开，然后泯灭消失，唯有那转生轮盘倒飞了回去，落在了酆都大帝的手中。

　　“这怎么可能！”

　　看到元始天魔真的挣脱了众人的联手桎梏，酆都大帝等人的脸色也一下变得异常难看起来。

　　要知道，若是易地而处的话，那就算是拥有了地书，能够借用阴界力量为己用的酆都大帝也没有半点把握能够在这种情况下脱困啊！

　　这元始天魔的力量，居然强到了这等程度！

　　“你们这些该死的小辈，既然你们逼我毁了这本命黑棺，那我就用你们的命来赔吧！”

　　而就在这时，那脱困而出的元始天魔却忽然用阴冷的目光从楚旬等人身上一一扫过，最好又将目光重新锁定在了楚旬的身上，厉声喝道：“血池归源，天魔盖世！”

　　轰！

　　伴随着元始天魔厉喝出声，整个魔池的血水居然全部冲天而起，化为一道巨大的血柱，将元始天魔给笼罩了起来。

　　而在这血柱的笼罩下，元始天魔也开始以一种惊人的速度吞噬这魔池中的血水，同时他身上的黑红火焰也仿佛是得到了燃料一般，燃烧得越来越炽烈起来。

　　只是楚旬此刻却是发现，随着这黑红火焰变得越来越炽烈，那元始天魔那恍若黑晶雕像一般的身躯，居然在这黑红火焰的笼罩下一点一点的消融起来。

　　显然，元始天魔此刻这一身力量也并非是凭空而来，而是通过他使用某种秘法，以牺牲这本命黑的作为代价，将那魔池和本命黑棺的力量完全融合激发出来，所以才让元始天魔战力飙升，脱困而出！

　　但不管元始天魔是用的何种方法，此刻在这黑红火焰的笼罩下，他身上所散发出来的凛冽杀机也如同是一座大山一般死死的压在了楚旬等人的心上，让楚旬等人感觉到一种难以言喻的压力，甚至就连他们的呼吸都变得有些困难起来。

　　“你是我的！”

　　而就在元始天魔的身体都被黑红火焰所笼罩，气息暴涨，让楚旬等人压力陡增的同时，那元始天魔却忽然厉喝一声，纵身而起，在黑红火焰的激荡中，朝着楚旬杀了过去。

　　他知道，尽管他此刻通过牺牲这本名黑棺和融合魔池血水获得了强大的力量，但这种力量却并不能持久，所以他必须要在力量耗尽之前夺舍楚旬。而只要他夺舍了楚旬，那本命黑棺的牺牲就绝对是值得的。

　　嗡！

　　然而，就在元始天魔纵身杀向楚旬的同时，一道蓝光却忽然闪耀，随后便见楚旬忽然被那蓝光所吞噬，消失在了他的眼前，取而代之的是已经拿回了转生轮盘和地书的酆都大帝。

　　“休想！”

　　而随着楚旬跟酆都大帝调换了位置，酆都大帝也立刻是厉喝一声，挥起手中的转生轮盘，将其当成是一个盾牌一样，插着那元始天魔挡了过去。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，元始天魔的重拳也狠狠砸在了那转生轮盘之上。而在他那恐怖力量的轰击之下，那无比坚固的转生轮盘居然硬生生地被元始天魔给砸出了一道道裂纹，而那酆都大帝也是浑身一颤，连退数步。

　　轰隆隆！

　　与此同时，伴随着那转生轮盘受损，整个地府，甚至是整个阴界也开始剧烈动荡起来。

　　“你要挡我，你就死！”

　　此刻元始天魔显然也已经意识到，如果不解决酆都大帝等人的话，那他肯定是没办法如愿抓到楚旬，然后进行夺舍的。所以在一拳击退了酆都大帝的同时，元始天魔也再度追了上去，一拳又一拳地朝着酆都大帝手中的转生轮盘轰击而去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，身为阴界之主，号称能在阴界中与混元强者一较高下的酆都大帝居然就这么直接被元始天魔一拳接一拳的轰击得连连后退，甚至就连那转生轮盘上的裂纹也变得越来越多。

　　而随着转生轮盘受损的加剧，整个阴界也变得更加动荡起来，天灾地难更是层出不穷，给阴界带来了极大的损伤。

　　“住手！”

　　而与此同时，看到元始天魔居然压着那酆都大帝打，一旁的黑山老妖和地藏王菩萨也齐齐怒喝一声，然后一左一右地朝着元始天魔冲杀而去，显然是准备牵制元始天魔，给酆都大帝一点喘息的机会。

　　“来得好！”

　　然而，就在那黑山老妖和地藏王菩萨朝着元始天魔发起进攻的时候，元始天魔却仿佛是早有预料一般，忽然大笑一声，随后那在黑红火焰的笼罩下，仿佛开始已经融化的身躯也忽然扭曲变化，最终化为了三头六臂的姿态，挥起另外四只手臂，朝着那黑山老妖和地藏王菩萨轰击而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那地藏王菩萨和黑山老妖也是浑身一颤，然后就这么被化为三头六臂形态的元始天魔给轰击得倒飞了出去，不仅如此，直面那元始天魔的酆都大帝也同样支撑不住，被元始天魔的重拳给轰飞了出去！

　　以一敌三，元始天魔居然完全占据了上风！

　　这等战力，几乎已经超越了斩三尸境界的极限，达到了一个新的层次！

　　这就是上古第一魔道巨头，元始天魔的真正力量——几乎无敌的力量！


第2870章 反击时刻！

　　“这才是元始天魔真正的力量？”

　　“实在是太可怕了！”

　　看到元始天魔居然能够以一敌三，死死压制住那酆都大帝，地藏王菩萨以及黑山老妖，楚旬等人的脸色也骤然一变。

　　他们万万没有想到，仅仅只剩下一缕残魂的元始天魔如今居然还可以展现出如此可怕的战斗力！

　　而如果按照现在这种情况下去，那酆都大帝等人也未必能够挡得住那元始天魔，而一旦酆都大帝等人被元始天魔击败，那接下来就该轮到他们了！

　　唇亡齿寒的道理楚旬等人都懂，更何况这元始天魔的目标本来就是他们，所以下一刻他们也立刻动手，朝着那元始天魔发起了进攻。

　　然而，如今已经燃烧了本命黑棺，融合了魔池力量的元始天魔实力早已得到了巨大的提升，所以楚旬等人的攻击落在他的元始天魔的身上之后，也几乎全部被元始天魔身上燃烧的黑色火焰所抵挡下来，根本没能对那元始天魔造成多少威胁。

　　“聒噪！”

　　虽然楚旬等人的攻击并没有给元始天魔造成太大的威胁，但元始天魔却还是忍不住皱起了眉头，随后冰冷的目光从楚旬等人身上扫过，冷声说道：“看来得给你们找点事做了！”

　　轰隆隆！

　　伴随着元始天魔话音落下，那涛涛魔池血水也忽然炸开，随后数之不尽的魔池魔怪也纷纷从那些炸开的血水之中冲天而起，并以惊人的速度朝着楚旬等人杀了过来。

　　“该死！”

　　看着那些从魔池之中激射而来的魔怪，楚旬等人的心中也齐齐一紧。

　　这些魔怪不仅实力不俗，最强的有界主之境，而且数量众多，悍不畏死。如果是在其他情况下，他们自然无惧这些魔怪的围攻，可现如今在这大量魔怪的围攻之下，他们却难以避免的要分散很大一部分的力量和精力来对付这些魔怪，从而无瑕支援酆都大帝等人了。

　　而这也是元始天魔所打的主意！

　　然而元始天魔这一招却是堂堂正正的阳谋，所以楚旬等人明明知道元始天魔派出这么多魔池魔怪是为了牵制他们，可最终却还是只能转移火力，对着那些源源不断，铺天盖地涌来的魔池魔怪发起了进攻。

　　一时间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些源源不断涌向楚旬等人的魔池魔怪也纷纷被楚旬等人所释放的攻击所吞没和轰杀，但与此同时这些魔怪却也牵制了楚旬等人的力量，给楚旬等人带来了不少的压力，让他们无暇他顾。

　　“我说过让你们别逼我的！”

　　“既然你们一定要跟我作对，那就都死在这吧！”

　　利用那魔池中的无尽魔怪挡住楚旬等人，元始天魔也再度发出一声厉喝，随后身上黑红魔火也变得更加旺盛起来，并让他身上的气息也变得越来越强大，越来越可怕，攻势也开始变得越来越强。

　　而在元始天魔这越来越强的攻势面前，酆都大帝，地藏王菩萨和黑山老妖所承受的压力也变得越来越大，特别是三者之中实力最弱的黑山老妖，若不是有姥姥在一旁拼死相助，帮他分担了部分压力的话，只怕他早就已经支撑不住了！

　　但即便如此，以如今这元始天魔不断融入魔池力量，越战越强的情况来看，他们的情况只怕也会变得越来越糟。

　　不过但凡强者，往往都会有自己用来保命和翻盘的底牌，而这酆都大帝等人自然也不会例外。

　　“阿弥陀佛，天魔前辈，此刻就论生死，未免言之过早了。”

　　只见就在元始天魔以一敌三，将酆都大帝等人死死压制的同时，那地藏王菩萨的眼中却是忽然闪过一丝决然之色，然后深吸一口气，沉声喝道：“降妖除魔乃我佛门子弟的天职，既然天魔前辈冥顽不灵，势要扰乱天下大局，那就别怪贫僧失礼了。”

　　说到这里，地藏王菩萨忽然掐出一个玄奥的法印，浑身金光暴涨，厉喝出声：“真佛涅槃法！”

　　这门源自于《地藏菩萨本愿经》的秘法，地藏王菩萨自然也会。

　　轰！

　　刹那间，便见伴随着地藏王菩萨厉喝出声，他身上的金光也骤然化为了炽烈的金色火焰，同时他所散发出来的气息也开始呈几何级数不断飙升，就像是一座蓄势已久的火山，忽然喷发了一样！

　　“阿弥陀佛！”

　　下一刻，便见地藏王菩萨再度宣了一声佛号，并挥起一掌，朝着元始天魔轰击而来的重拳迎去。

　　轰！

　　真佛涅槃法是一门副作用极大，但威力却也极大的禁术，而且所凝聚出来的地藏相身越多，这门秘法的威力也就越大。而地藏王菩萨在这么多年的积累之中，所凝聚出来的地藏相身何止是楚旬的千百倍，如今哪怕不是全部燃烧，仅仅只是燃烧一部分，也同样为地藏王菩萨换来了强大的力量。

　　所以下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，元始天魔这势若万钧的一拳居然就这么硬生生的被地藏王菩萨给挡了下来，而两者的身体也同时微微颤动了一下，显然是拼了一个半斤八两！

　　“无尽魂魇！”

　　而地藏王菩萨的爆发，似乎也是吹响了反击的号角。只见就在元始天魔这一拳被地藏王菩萨挡住的同时，那黑山老妖也忽然在一声厉喝中重新化为了那黑山城的模样，同时从中涌出无穷无尽的黑气，化为一个个悍不畏死的魂魇，铺天盖地的朝着元始天魔冲杀而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这些魂魇都蕴含着不俗的力量，虽然在单个的情况下很难对元始天魔造成伤害，但所谓水滴石穿，绳锯木烂，在这无穷无尽的魂魇冲击之下，那元始天魔的力量也开始加速流逝起来。

　　而且更重要的是，黑山老妖和姥姥似乎还拥有某种特殊的能量，可以将自己的攻击掺杂在某一个魂魇之中，对元始天魔发起突袭，也正因为如此，元始天魔在猝不及防之下也被重击了几次，虽然所受伤害并不严重，但却也给他带来了不少的麻烦。

　　不过，如果说地藏王菩萨和黑山老妖的反击只是给元始天魔带来了一点麻烦的话，那么酆都大帝的反击就是给元始天魔带来了真正的威胁！

　　“人书护体，六道轮回！”

　　只见就在元始天魔因为地藏王菩萨和黑山老妖的反击而压力大增的同时，那原本一直被元始天魔压着打的酆都大帝眼中也忽然闪过一丝坚毅之色，然后仿佛做出了什么决定一般，发出一声厉喝。

　　而伴随着那酆都大帝厉喝声的响起，他手中的人书和转生轮盘也是大放光明，随后那人书化为一道黑光，融入到了他的身体之中，而那转生轮盘则是迅速扩大，飞到了他的身后，并以极快的速度旋转了起来。

　　“恩？”

　　看到酆都大帝融合了人书，而那转生轮盘也飞到了酆都大帝的身后，元始天魔的心中也忽然升起一种莫名的危机感。

　　他的直觉告诉他，这酆都大帝要放大招了！

　　所以无论如何，他一定要阻止酆都大帝完成接下来的这一招！

　　想到这里，元始天魔眼中也是闪过一丝厉色，然后纵身而起，挥起重拳，带着滔滔黑红烈焰，朝着那酆都大帝轰击而去。

　　“六道，地狱道！”

　　然而就在元始天魔冲向酆都大帝的同时，酆都大帝却也已经催动秘法，厉喝出声。

　　嗡！

　　刹那间，便见那转生轮盘之上，六道中属于地狱道的那一块区域陡然大放光明，并激射出一道浓郁的血光，化为了一个青面獠牙，狰狞恐怖的巨魔，挥起手中利爪，便朝着元始天魔冲了过去。


第2871章 酆都大帝的底牌！

　　“给我破！”

　　面对那激射而来，青面獠牙，看起来狰狞恐怖的巨魔，元始天魔眼神也变得愈发冰冷起来，然后厉喝一声，狠狠一拳便砸在了那巨魔轰击而来的利爪之上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那巨魔的利爪居然就这么直接被元始天魔一拳轰碎，而随后元始天魔拳头上所携带的恐怖力量，更是摧枯拉朽一般直接摧毁了那个巨魔的庞大身躯，令其化为一道血光，轰然崩散。

　　“六道，饿鬼道！”

　　但就在元始天魔轰碎了那地狱恶魔的瞬间，酆都大帝冰冷的声音也再度响起。

　　随后，便见那转生轮盘之上属于饿鬼道的区域也陡然光芒大作，而激射出来的光芒也迅速化为了一个骨肉嶙峋，看起来仿佛风一吹就能吹走，但同时却又有着锋锐獠牙和利爪，脸上更是带着一种强烈的饥渴之色，仿佛能够吞噬所有生命的饿鬼，以惊人的速度，朝着元始天魔冲去。

　　这饿鬼的速度极快，甚至还没等那地狱巨魔崩碎而成的血光散去，便已经冲到了元始天魔的面前。

　　而且诡异的是，当这饿鬼冲入血光的瞬间，那漫天血光居然仿佛是受到了某种力量的吸引一般，全部都源源不断的融入到了那饿鬼的体内，让那饿鬼原本骨肉嶙峋的身躯也迅速变得饱满结实起来，而速度和力量更是明显提升了不少。

　　“滚！”

　　面对这杀到面前，实力似乎比之前那地狱恶魔还要强大三分的饿鬼，元始天魔再度挥出一拳，轰击在了这饿鬼的利爪之上。

　　轰！

　　这饿鬼虽然比之前的地狱恶魔强上三分，但跟原始天魔相比却还是有着一定的差距，所以下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声响起，这饿鬼也如同之前的地狱恶魔一样，被元始天魔一拳轰爆，化为了一股股黑红光辉，四处弥漫。

　　“六道，畜生道！”

　　吼！

　　可还不等元始天魔前进半步，酆都大帝冰冷的声音又一次响了起来。与此同时，转生轮盘上属于畜生道的区域也是绽放出一道道黄光，然后凝聚成一只狰狞恐怖的四翼飞虎，纵身而起，张开爪牙，直接朝着元始天魔扑了过来。

　　而跟之前发生在那饿鬼身上的情况一样，如今这四翼飞虎飞来，那饿鬼爆碎而成的漫天黑红光辉也仿佛是受到了这四翼飞虎的吸引一样，融入到了那四翼飞虎的体内，让那四翼飞虎身上气息直线飙升，速度暴涨。

　　“我看你还有几个！”

　　面对激射而来的四翼飞虎，元始天魔显然也有了准备，再度挥出一拳，砸在了那四翼飞虎的身上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，这四翼飞虎也跟之前的饿鬼和巨魔一样，被元始天魔的重拳所轰碎，可与此同时，元始天魔的眼神却是微微一凝。

　　因为他可以清楚的感觉到，从那巨魔到饿鬼，再到这四翼飞虎，这些东西的实力正在以一个惊人的速度提升着，以至于他虽然击退了这四翼飞虎，但自己却也受到了一定的冲击，速度微微一缓。

　　而且更重要的是，这并不是结束。

　　“六道，人道！”

　　嗡！

　　果然，还不等元始天魔从之前的冲击中彻底缓过气来，酆都大帝的声音也再度响起，随后转生轮盘上属于人道的区域也绽放出一道白光，随后这白光也化为一个身穿白甲，手持长矛的将士，纵身而起，人枪合一朝着元始天魔刺来。

　　轰！

　　这白甲将士的速度极快，几乎眨眼间便杀到了元始天魔的面前，同时也迅速吸收了那四翼飞虎爆碎而成的黄光，让枪锋上闪烁点点寒芒，最后一枪刺在了元始天魔的重拳之上。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那白甲将士手中的长枪也被元始天魔一拳轰碎。可跟之前不同的是，这长枪虽碎，但这白甲将士却并没有被元始天魔所摧毁，只是双臂连着那白色长枪一同被震碎了而已。

　　与此同时，元始天魔的拳头上也出现了一道浅浅的枪痕！

　　他居然受伤了！

　　“不行，这东西越战越强，不能杀！”

　　元始天魔的战斗经验极为丰富，所以他很快意识到，如果他毁灭了这白甲将士，那么接下来出现的怪物将会吸收这白甲将士的力量，变得越来越强，就像之前几个怪物一样。

　　所以认识到这一点之后，元始天魔也立刻做出了决定，纵身加速，准备绕过这白甲将士，先去对付酆都大帝。

　　毕竟这白甲将士长枪和双臂已废，就算没有被毁，战力也定然会大大折损，不足为虑了！

　　“呵……”

　　然而看到这一幕，酆都大帝嘴角却是微微一翘，忽然笑了起来。

　　轰！

　　与此同时，就在元始天魔绕过白甲将士的瞬间，那白甲将士却是陡然加速，冲向了元始天魔，同时身上绽放出耀眼白光，最终轰然爆炸。

　　元始天魔显然没有料到这白甲将士还会爆炸，而且爆炸的威力还是如此的恐怖，所以在猝不及防之下，这元始天魔也直接被白甲将士自爆所产生的冲击波给轰击得浑身一颤，停了下来，同时身上也出现了一道道细密的裂纹，显然是受到了一定的伤势。

　　“六道，阿修罗道！”

　　可还不等元始天魔喘口气，一道血光便从那转生轮盘上激射而出，化为了一个楚旬等人极为熟悉，面容狰狞，体格魁梧的阿修罗人，并直接冲进了那白甲将士自爆所产生的璀璨光芒之中，将那光芒吞噬一空，并凝聚出一把血色长刀，当头一刀便朝着元始天魔劈斩而去。

　　铛！

　　元始天魔的反应速度极快，哪怕是遭到这等突袭，他也依旧在第一时间做出了反应，挥起一拳，砸在了那血色大刀之上。

　　然而跟之前不同的是，这一次元始天魔却并没能一拳砸碎那大刀，而仅仅只是在一阵剧烈的金属撞击声中将那阿修罗人给连人带刀轰飞了出去，同时那大刀上也浮现出一道道裂纹，看起来仿佛随时都可能破碎一样。

　　但与此同时，元始天魔的拳头上也出现了一道不深不浅的刀痕。

　　显然，这阿修罗人已经足以对他造成伤害了！

　　嗡！

　　而更重要的是，就在那阿修罗人被元始天魔轰退的下一刻，他身上的血光也一下变得更加闪耀起来。而在那血光的闪耀下，这阿修罗人的长刀也开始迅速恢复如初，甚至就连之前因为承受了剧烈冲击，而遍布裂纹的双臂也修复完好，并再次挥刀朝着元始天魔斩了过来。

　　“该死！”

　　元始天魔显然也没有想到，这酆都大帝所实战的秘法居然会如此强大和难缠，看着再度挥刀斩来的阿修罗人，元始天魔的眼中也闪过一丝凌厉的杀机，然后一边承受着地藏王菩萨和黑山老妖的狂轰滥炸，一边挥起重拳，朝着那阿修罗人连续砸去。

　　这一次，他可不会给这阿修罗人恢复的机会了！

　　轰轰轰轰轰！

　　哪怕是受到了三个顶级强者的围攻，此刻元始天魔也依旧展现出了惊人的战力。刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那手持血色大刀的阿修罗人也被元始天魔一拳接一拳的连兵器带人给硬生生的轰成了碎片。

　　与此同时，在一连串的追击和轰击之下，元始天魔也已经逼近了那酆都大帝的面前，并且挥拳朝着酆都大帝砸去，厉喝出声：“我看你还有什么招！”

　　“六道，天道！”

　　看着杀到面前的元始天魔，此刻酆都大帝的眼神却是无比的镇定，随后深吸一口气，冷声喝道。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见那阿修罗人被轰碎而成的血光也仿佛是受到了某种力量的吸引一般，以惊人的速度融入到了酆都大帝的体内，同时那酆都大帝的身后的转身轮盘也忽然崩碎成无数碎片，覆盖在了酆都大帝的身上，化为一套血色铠甲，将酆都大帝给笼罩了起来。

　　下一刻，穿上了血色铠甲的酆都大帝也挥起了自己的右拳，跟元始天魔的右拳硬碰硬的砸在了一起！


第2872章 封不住的恶念！

　　轰！

　　在施展出了“六道轮回”秘法，将转生轮盘和人书融入自己身体之后，酆都大帝的力量也明显是得到了巨大的提升。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，酆都大帝跟元始天魔在双拳交击之后，也是浑身一颤，并且同时后退了数步。与此同时，酆都大帝那被血色铠甲覆盖的拳头，以及元始天魔那被黑色结晶所覆盖的拳头上也同时浮现出了一道道深邃的裂纹，显然双方无论是力量和防御都已经是在伯仲之间，所以才会拼得难分上下。

　　但问题是，此刻元始天魔所要面对的却不仅仅是一个酆都大帝！

　　只见就在元始天魔被酆都大帝所击退的瞬间，黑山老妖和地藏王菩萨也是精神一振，然后各施秘法，全力轰击在了元始天魔的身上。

　　轰轰轰！

　　黑山老妖和地藏王菩萨的实力虽然不如元始天魔，但此刻元始天魔才刚刚被酆都大帝所击退，受到了巨大的震荡，所以面对黑山老妖了和地藏王菩萨所发起的进攻，元始天魔一时间也是难以为继，直接被黑山老妖和地藏王菩萨联手压制，落在了下风，甚至是被击中多次，身上也开始浮现出一道道裂纹。

　　在施展秘法，融合了魔池和那本命黑棺的力量之后，这是元始天魔第一次落在下风！

　　不过元始天魔虽然落在下风，但却并不意味着他就没有了还手之力，相反，很快元始天魔便缓过气来，重新跟酆都大帝的等人鏖战起来。

　　而且让楚旬等人惊讶的是，元始天魔此刻仿佛是拥有了源源不断的力量一样，尽管每一次都是全力攻击，跟酆都大帝等人硬碰硬，但他下一次的攻击力量却丝毫没有减弱，甚至反而还愈战愈强起来。

　　“元始天魔是天下恶念汇聚之体，而这魔池之水同样也是天下恶念凝聚而成，所以只要这魔池之水不绝，那元始天魔的力量就会源源不断地得到补充！”

　　“再这么耗下去，酆都大帝他们只怕占不到便宜！”

　　所以当局者迷旁观者清，此刻酆都大帝等人都将全部精力放在了元始天魔的身上，无暇他顾，所以他们并没有注意到元始天魔身上的异状。反倒是在不远处进行支援的愤怒，却是看出了其中的端倪，眼神微微一凝，沉声说道：“以元始天魔如今的力量，我们就算攻击他也起不到多少作用，不如先封住这魔池，断了他的后路，这样酆都大帝他们才有获胜的希望！”

　　愤怒曾经也是顶级强者，论眼界根本不输给任何一个人，也正因为如此，他此刻也一眼洞穿了元始天魔的虚实，知道了元始天魔真正的“弱点”在哪里。

　　“好，我试试！”

　　听到愤怒的话，已经趁着酆都大帝等人挡住元始天魔的这段时间，将身上伤势恢复了大半的楚旬也点了点头，然后深吸一口气，催动力量，沉声喝道：“周天星斗大阵——开！”

　　这魔池的魔气实在是太过强烈和可怕，在楚旬看来，或许也只有这能幻化出无量星空的周天星斗大阵能够暂时隔绝元始天魔跟那魔池之间的联系了！

　　嗡嗡嗡！

　　此刻楚旬等人已经不是在那天魔秘境之中，所以这周天星斗大阵自然也能够无所顾忌的施展出来。刹那间，便见伴随着一阵阵能量嗡鸣声的响起，一道道星光也开始在这战场之上弥漫起来，最终将战场化为了无量星空，把这元始天魔困在了这无量星空之中。

　　而正如楚旬所想的那样，伴随着周天星斗大阵的成型，那魔池之中喷涌而出的魔气和血水也纷纷被大阵所隔绝，消失无踪。而失去了这魔池力量的补充，元始天魔就像是拔掉了充电器的手机一样，虽然在短时间内依旧可以运作自如，但随着时间的流逝，他的力量却会变得越来越小，直到被酆都大帝等人联手轰杀。

　　“小辈，好胆！”

　　元始天魔显然也没有想到楚旬等人居然还有这一手，此刻感觉到魔池供给的力量被隔绝，元始天魔的脸色也陡然一变，同时一个头颅一转，凝视着楚旬等人，厉喝出声：“不过别以为就周天星斗大阵就能困得死我，今日我定要你们求生不得求死不能！”

　　“恶念接引，魔威滔天！”

　　下一刻，便见元始天魔六臂一挥，掐出一个玄奥的法印，怒吼出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见一道道黑光陡然从元始天魔体内激射而出，然后以惊人的速度朝着在场每一个人飞了过去。

　　“无量星空！”

　　看着这激射而来的黑光，楚旬眼神一凝，便准备利用周天星斗大阵的力量将这黑光转移到其他位置，不敢硬撼其锋。

　　嗡！

　　而伴随着楚旬催动大阵，一道道星光也出现在了那黑光面前，企图将黑光吞噬然后进行转移。

　　就像楚旬以前对付其他敌人时那样！

　　然而元始天魔又岂是楚旬以前所遇到过的那些敌人能比？

　　只见眨眼之间，那一道道黑光居然直接无视了那些星光，穿透而过，然后以惊人的速度来到了楚旬等人的面前，并仿佛视他们的防御于无物一样，融入到了他们的身体之中。

　　而不仅仅是楚旬等人，此刻甚至就连酆都大帝等顶级强者也没能逃过这些黑光，纷纷被这些黑光没入到了身体之中。

　　“糟糕！”

　　看到黑光入体，无论是楚旬还是酆都大帝等人，脸色都齐齐一变，露出凝重和戒备之色。

　　只是出乎楚旬等人预料的是，这黑光入体之后，他们却并没有感觉到预想之中的痛苦和异状，仿佛之前融入他们体内的黑光只是幻觉一样。可就在他们心生疑惑之际，一道道若隐若现的黑雾却是从他们体内浮现了出来，然后诡异向着星空之中汇聚，最终形成了一个黑色的漩涡。

　　“那是什么东西？”

　　看着从众人体内浮现出来，并且凝聚在了一起的黑雾，楚旬等人也纷纷皱起了眉头。

　　虽然哪怕到了此刻他们也没有感觉到任何异状，但他们却知道，元始天魔既然施展了这种秘术，那就肯定不是虚张声势，而是另有其用。

　　嗡！

　　而就在楚旬等人因为那诡异的黑雾漩涡而感到惊疑不定的时候，那黑雾漩涡却忽然加速旋转起来。而与此同时，楚旬也感觉到，这黑雾漩涡仿佛是强行打通了这周天星斗大阵跟外界的联系，构筑出了一个特殊的通道一样，开始让这周天星斗大阵跟外界恢复了联系。

　　轰！

　　而随着这黑雾漩涡将周天星斗大阵的隔绝打破，一股股浓郁的血雾和血水也开始以惊人的速度从那黑雾漩涡之中激涌而出，并源源不断地融入到了元始天魔体内，让元始天魔身上原本已经有些衰弱的气息再度暴涨。

　　“这是魔池之水？！”

　　看到这一幕，楚旬瞳孔顿时一缩，显然想不明白元始天魔是如何打破周天星斗大阵的封锁，重新融合这魔池之水的。

　　要知道，他现在的大阵并没有被打碎或者解除啊，那么这个“漏洞”又是怎么形成的呢！

　　“是恶念！”

　　然而就在这时，一旁的愤怒却是深吸一口气，凝声说道：“每个人都有恶念，哪怕是你我也不例外，这家伙是借用了某种秘法，把我们的恶念引了出来，然后利用我们的恶念联系到了外界魔池中的恶念力量，从而构筑出了一个传输恶念的通道，引来了魔池的力量。”

　　说到这里，愤怒的眼中也是闪过一丝精芒：“毕竟这恶念也是我们的一部分，而我们身为这周天星斗大阵的掌控者，这一部分恶念自然也能自由出入大阵，联系到外界的力量。哼，原始天魔，果然厉害！”


第2873章 三身魔像！

　　“那该怎么办？”

　　看到就连周天星斗大阵都无法阻止元始天魔汲取魔池的力量，楚旬的心中也是一沉，凝声问道。

　　“为今之计，也只能想办法遏制我们心中的恶念，我们心中的恶念越少，这周天星斗大阵的漏洞也就越小，而漏洞越小，从外界传入的力量也就越少。”

　　听到楚旬的话，愤怒摇了摇头，随后深吸一口气，沉声说道：“这是这并不容易……”

　　每个人心中都有恶念，只是或多或少而已，而且恶念这种东西极难压制，所以就算是愤怒如今都没有什么太好的办法。

　　“楚旬，我能帮你！”

　　然而就在这时，混沌钟那有些虚弱的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来。

　　“混沌钟？！”

　　听到混沌钟的声音，楚旬的眼睛顿时一亮。

　　在之前的战斗中混沌钟受到了重创，然后就一直陷入到了沉寂之中，没想到这家伙居然在这最关键的时候苏醒了过来。

　　“虽然我现在状态不太好，但如果只是镇压邪念的话，在你们的配合下应该是没问题的。”

　　“不过由于我现在力量所剩无几，所以你们必须要想个办法，将你们所有人的灵魂意识都链接起来，这样我才能将力量作用到你们每个人的身上，不然的话，我就只能帮你一个人镇压邪念了。”

　　混沌钟乃先天防御第一的灵宝，这个防御第一不仅仅指的是外界的防御，同时指的灵魂方面的防御。一旦钟鸣响起，那么便能震荡神魂，驱除邪念和恶念。

　　只是如今混沌钟力量大损，已经无法再一次性镇压多人的恶念，所以也只能让楚旬等人想办法，将每个人的意识连接在一起，然后再一同镇压了。

　　“好！”

　　听到系统的话，楚旬立刻反应过来，然后在第一时间传音欲望，让欲望将在场众人的精神和灵魂都连接在一起。

　　“放开防备，接受我的灵魂连接！”

　　随着实力的提升，欲望在灵魂之道上的修为也变得更加强大。此刻听到楚旬的话，欲望也立刻反应过来，然后深吸一口气，握紧手中生死境，对着楚旬等人一挥，并沉声喝道。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一阵能量嗡鸣声的响起，一道道白光也从那阴阳镜中激射而出，并如同一条条锁链一样，没入到了楚旬等人的身体之中。

　　而伴随着这白光的融入，楚旬等人也感觉到彼此的灵魂仿佛是链接在了一起一样，甚至连对方的一些念头和思想都可以模糊感知，同时他们的神魂也仿佛是出现在了同一个识海中一样，有了一种极为特殊的联系。

　　铛！

　　而就在楚旬等人的灵魂和意识都被欲望以秘法链接在一起的瞬间，一声清脆的钟鸣也忽然从在场众人的识海中响了起来。

　　这声钟鸣是如此的响亮，剧烈的声浪就像是一阵阵的海潮一般，一浪又一浪洗涤和冲刷着楚旬等人的神魂和意识。而在这声浪的不断冲刷之下，楚旬等人也只感觉到，自己的脑海开始变得越来越清明，就好像原本有什么覆盖在他们脑海中的厚厚尘埃都被这声浪给冲走了一般。

　　嗡！

　　而随着欲望将所有人意识连接在一起，而混沌钟也借此施展力量，冲刷众人的灵魂，镇压恶念，那原本由楚旬等人恶念所汇聚而成的黑色漩涡也猛地颤动了一下，同时开始渐渐缩小，并且变得越来越稀薄起来。

　　正如愤怒之前所判断的一样，此刻随着他们恶念被镇压，那黑色漩涡的缩小，原本源源不断从黑色漩涡中涌出的魔池血水也仿佛是像被人渐渐关上了水龙头的水一样，变得越来越少，越来越稀薄了起来。

　　而魔池力量被限制，这也让元始天魔的力量开始逐步削弱起来。

　　“又是这些该死的小辈！”

　　感觉到魔池涌来的力量不断削弱，元始天魔的心中也顿时一沉，然后猛地转头，看着那不断缩小的黑色漩涡，以及更远处的楚旬等人，眼神一凝。

　　他也没有想到，楚旬等人居然还有这等本事，连自身最难压制的恶念都能压制下去。

　　“对了，混沌钟！”

　　而就在这时，元始天魔的脑海中却是忽然灵光一闪，反应了过来。

　　没错，这些家伙一定是利用了混沌钟的力量，所以才能将自身恶念镇压下去的。

　　“看来其他人不能留了！”

　　想打这里，元始天魔眼中也闪过一丝凛冽的杀机，然后深吸一口气，沉声喝道：“三身魔像——裂！”

　　轰！

　　伴随着元始天魔厉喝出声，他的身体也忽然在一道道浓郁的黑红烈焰中分裂开来，然后化为了三个元始天魔，分别朝着那地藏王菩萨，酆都大帝，以及不远处的楚旬杀了过去。

　　这三身魔像也是元始天魔的秘法之一，类似于三清道祖的一气化三清，可以将身体一分为三，只是由于在分裂了身体之后，这三个魔躯的实力都会有一定的下降，所以元始天魔一开始才没有使用这一招，以免被酆都大帝等人逐个击破。

　　可是在现在这种情况下，如果元始天魔再不想办法恢复自己跟魔池之间的联系的话，那么用不了太长的时间，他的力量就会在酆都大帝等人的围攻之下彻底耗尽，所以此刻他也只能咬牙施展秘法，先拖住酆都大帝和地藏王菩萨，然后再用其中一个分身去对付楚旬等人了。

　　到时候，他只要杀光楚旬身边的其他人，只留下一个楚旬，那么以楚旬一个人的力量也绝对无法支撑整个周天星斗大阵，这样一来周天星斗大阵也就不攻自破了。

　　至于剩下的那个黑山老妖？

　　说实话，在元始天魔看来，黑山老妖的实力虽然不俗，但跟酆都大帝和使用了真佛涅槃法的地藏王菩萨相比却还是有一定的距离，所以他有自信，就算自己已经分化成三个魔躯，以黑山老妖的实力也挡不住自己的最后一个魔躯，更阻止不了自己去除掉愤怒等人！

　　“黑山老妖，拦住他！”

　　看到酆都大帝一化为三，而最后一个分身也直接朝着楚旬等人冲去，地藏王菩萨的脸色顿时一变，对着那黑山老妖厉喝出声。

　　“知道！”

　　听到地藏王菩萨的话，黑山老妖立刻反应过来，然后纵身而起，挥起一拳，带着如同泰山压顶之势，重重地朝着那元始天魔的最后一个分身轰去。

　　轰！

　　然而正如元始天魔所预料的那样，黑山老妖的实力虽然不俗，但跟元始天魔相比却还是有一定的距离。也正因为如此，下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，前去拦截元始天魔的黑山老妖也被元始天魔给一拳轰击得倒飞了回去，甚至还被直接打得现出了原型，化为了一座巨大的黑山。

　　可与此同时，黑山老妖倒飞的方向，却恰恰好是楚旬等人所在的方位，与此同时，他的声音却也从那黑山之中传了出来：“楚旬，速速入山！”

　　“进去！”

　　听到黑山老妖的话，楚旬也顿时反应过来，厉喝一声，随后众人也纷纷纵身而起，直接飞到了黑山老妖所在的黑山之中。

　　这样一来，他们就等于是在那黑山老妖的保护之中了！

　　“恩？！”

　　看到黑山老妖居然化为原型，将楚旬等人收入山中，元始天魔的眼神也顿时一冷。

　　显然，黑山老妖刚刚被自己击退，不仅仅是因为实力不足，更是因为他故意想要借此机会飞到楚旬等人身边，将楚旬等人保护起来！

　　想到这里，元始天魔心中的杀机也变得更加炽烈，然后加快速度，朝着黑山老妖所化的黑山城冲了过去！


第2874章 近在咫尺！

　　“帮我一起拦住他！”

　　黑山老妖知道，光凭自己一个人的力量只怕挡不住那元始天魔，所以就在元始天魔朝着他冲杀而来的同时，他也立刻对着楚旬等人厉喝一声，同时从黑山之中激射出一块块巨大的黑色落石，朝着元始天魔狠狠砸去。

　　轰轰轰！

　　然而这些黑色落石虽然坚固沉重，而且具有强大的力量，但在元始天魔的铁拳面前，这些落石却还是显得那么的脆弱。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些黑色落石也直接被元始天魔一拳接一拳的击碎，而在轰碎这些黑色落石的同时，元始天魔的速度也开始不断提升，最终直接逼近到了那黑山城的前方。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　但就在这时，黑山城中已经化为原型，变成一颗巨型槐树的姥姥也挥起了自己那粗壮而有力的树枝，如同一根根长矛和长鞭一样，朝着这元始天魔席卷和穿刺而来！

　　“滚开！”

　　然而就连黑山老妖都拦不住元始天魔，这姥姥又怎么可能拦得住？

　　下一刻，伴随着元始天魔一声厉喝，他身上的黑红火焰也陡然暴涨，随后那些树枝还未击中元始天魔，便被那黑红火焰所点燃焚灭，同时那黑红火焰还顺着那些树枝，以极快的速度朝着姥姥蔓延而去，显然是企图将姥姥一同焚灭！

　　嗖嗖嗖！

　　可就在这黑红火焰顺着树枝朝着姥姥本体焚灭而去的时候，一根根黑色树枝和绿色树枝却忽然以惊人的速度激射而出，然后缠绕在了姥姥的树枝上，并如同一条条灵蛇一般，朝着那黑红烈焰覆盖而去。

　　而诡异的是，那能够轻易焚灭姥姥树枝的黑红烈焰，在这绿色和黑色树枝的覆盖之下，却仿佛是被渐渐吸干了力量一样，终于被扑灭了下来！

　　“多谢相助！”

　　看到这一幕，那姥姥也是松了口气，对着城中的嫉妒说道。

　　如果刚刚不是嫉妒放出了生命树和善恶树，并联手扑灭了这诡异火焰的话，只怕他就算不死也会被这火焰烧得脱层皮！

　　“还道什么谢，先把那家伙拦下来才是正理！”

　　听到姥姥的话，楚旬摇了摇头，然后深吸一口气，纵身跃上了那黑山城的城墙，然后冷冷凝视着不远处的元始天魔，眼中浮现出浓浓的恨意，并双手一挥，厉喝出声：“五行虫，出击！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，大量五行虫也开始从楚旬的身边激涌而出，然后化为了庞大的虫群，以惊人的速度，铺天盖地的朝着那元始天魔席卷而去！

　　楚旬对于元始天魔可以说是充满了恨意，因为这家伙不仅杀死了水妖，而且还毁了虎魄刀，重创了白虎。虽然由于白虎跟他有着特殊的联系，并不会彻底泯灭，而只要白虎没死，虎魄刀就能重塑，但这里面的深仇，楚旬却是牢牢记在了心中。

　　无论如何，这个仇，他一定要报！

　　“五行虫？哼！”

　　看着那铺天盖地席卷而来的五行虫，元始天魔也顿时冷哼一声，然后加快速度，直接冲进了虫群之中。

　　五行虫虽然能够吞噬万物，而且极难杀死，堪称是一种具有恐怖毁灭性力量的上古奇虫，但与此同时，五行虫自身却也有着一个巨大的弱点，那就是在对付强者的时候缺乏有效的爆发性破坏力，只有一点一点的啃噬才能解决敌人。

　　但如今这元始天魔的力量是何等的恐怖，身体又是何等的坚硬，只见在他的冲击之下，那些五行虫根本没办法拦住他分毫，便被他直接轰成了肉酱，并顺势在这五行虫所组成的虫群之中硬生生的杀出了一条血路。

　　而在杀穿了五行虫的虫群之后，元始天魔也已经冲到了黑山城的面前，然后直接朝着站在城墙上的楚旬杀了过来！

　　若是能趁此机会抓住楚旬，那也不失为一件好事！

　　嗡！

　　但黑山老妖既然把楚旬等人收入黑山，那又怎么任由元始天魔伤到楚旬等人呢？

　　只见就在那元始天魔企图冲上黑山城城墙的同时，那黑山城中却忽然激射出一只由黑色石头所凝聚而成的巨拳，直接朝着元始天魔轰击而来！

　　然而化为黑山形态的黑山老妖虽然力量和防御都得到了提升，但速度却变得相对迟缓了一些，只见就在那黑色巨拳朝着元始天魔横扫而去的瞬间，元始天魔却仿佛早有准备一样，身形向上一提，直接避开了那黑色巨拳的横扫，并踏着那黑色巨臂，以惊人的速度朝着那黑山城内冲了过去。

　　噗噗噗噗噗！

　　不过黑山老妖的战斗经验也是极为丰富，所以他对于元始天魔的突袭也是有所防备，只见就在元始天魔踏着那巨臂朝着城内冲去的同时，那巨臂上也忽然激射出一根根锋锐的石刺，从下而上，狠狠地刺在了那正在突袭的元始天魔身上。

　　可是……没用！

　　元始天魔无论是力量还是防御都超过了黑山老妖，所以黑山老妖这一招或许能够给一些实力比他弱，又或者防御较弱的敌人造成致命威胁，可对于元始天魔而言却根本造不成什么伤害。

　　只见下一刻，伴随着一阵阵清脆的碎裂声响起，那些从巨臂上突刺而出的锋锐石刺在刺中了元始天魔的身体之后，也仿佛是鸡蛋碰石头一样，被元始天魔那坚硬的身躯给硬生生的砸碎，化为了无数的碎片，洒落一地。

　　而元始天魔也根本无视这些石刺的攻击，直接冲到了黑山城内，伸手便朝着楚旬抓了过来！

　　铛！

　　但就在这时，一声钟鸣声响起，一道青铜光辉也出现在了楚旬的面前，拦住了元始天魔的右手。

　　既然混沌钟如今已经苏醒，那自然也不会坐视元始天魔威胁到楚旬！

　　咔嚓！

　　只是混沌钟如今力量尚未恢复，所以虽然挡住了元始天魔的右手，但同时那青铜光辉却也被轰出了一道道的裂纹，显然是支撑不了多久了。

　　嗖嗖嗖！

　　但就在这时，一道道金色剑光忽然激射而出，从各个方向，狠狠地朝着元始天魔刺去。

　　这正是周御龙以身化剑，发起了进攻！

　　可问题是，就连黑山老妖的攻击都无法对元始天魔造成真正威胁，那以周御龙如今的实力又怎么可能威胁的到元始天魔呢？

　　所以下一刻，伴随着一阵阵金属撞击的轰鸣声响起，那些金色长剑在重重轰击在元始天魔身上之后，也跟之前那些石刺一样，纷纷碎裂成渣。

　　但唯一不同的是，这些金色长剑在被元始天魔撞碎之后，却是迅速融化起来，然后如同化为一层金色熔浆一样，笼罩在了元始天魔的身上。

　　“恩？”

　　被周御龙所化的液态金属环绕，元始天魔也顿时皱起了眉头，然后眼神一冷，浑身猛地一震。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声响起，那笼罩在元始天魔身上的液态金属也全部被元始天魔所震碎震飞，朝着四面八方激射而去，而且那些液态金属还被黑红烈焰所笼罩焚烧，并在焚烧之中不断缩小，甚至其中还传出了周御龙那凄厉的惨叫声！

　　“爹！”

　　看到周御龙被元始天魔重创焚烧，安琪儿心中一急，立刻催动朱雀之焱，朝着那正在被黑红烈焰焚烧的周御龙笼罩而去。

　　而在那朱雀之焱的笼罩下，那些黑红烈焰也终于渐渐熄灭，随后那些金色液体也重新汇聚，化为了周御龙的模样。只是跟之前相比，此刻周御龙却依旧是面如白纸，气若游丝，显然是受到了重创！

　　而且更重要的是，此刻元始天魔也已经冲上了城墙，距离楚旬等人是近在咫尺了！


第2875章 置之死地而后生的打法！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　面对登上城墙的元始天魔，黑山老妖也立刻发起了最强的反击，刹那间，一根根黑石长矛和箭矢便从那黑山城内激射而出，铺天盖地，恍若一场暴雨一般，朝着元始天魔笼罩而去。

　　不仅如此，此刻姥姥所化的大槐树，以及嫉妒所操控的生命树和善恶树也纷纷激射出一道道树枝，以惊人的速度，朝着这元始天魔缠绕而来！

　　与此同时，愤怒等人也齐齐出手，朝那元始天魔发起了进攻，企图阻止元始天魔的前进！

　　但可惜的是，这些都没用！

　　在燃烧了本命黑棺，融合了魔池力量之后，元始天魔的力量早已达到了一个恐怖的程度，所以无论是这些激射而来的黑石飞剑和飞矛，还是那些树枝藤蔓，亦或是愤怒等人的进攻，在落到元始天魔的身上之后都仿佛是击中了最为坚固的盾牌一样，在一阵阵剧烈的轰鸣声中化为粉碎，然后被那黑红火焰焚成灰烬！

　　而且，即便如此，他们也没能阻止这元始天魔前进的速度！

　　眨眼间，元始天魔便逼到了楚旬的面前，然后再度伸手，朝着楚旬抓去。

　　这一次，就连才刚刚苏醒过来的混沌钟也帮不了楚旬多少了！

　　咔嚓——轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那环绕在楚旬面前的青铜色能量护罩也终于被元始天魔所击碎，但与此同时，借助这青铜能量护罩破碎所产生的冲击力，楚旬也抽身后退，并召唤出大量五行虫，遮蔽了元始天魔的视野。

　　“你逃不掉的！”

　　然而面对这铺天盖地的五行虫，元始天魔却是冷笑一声，加快速度，企图冲过虫群，逮住楚旬！

　　“谁说我要逃的？”

　　然而就在这时，楚旬那冰冷的声音却忽然传入到了元始天魔的耳中，随后一股空间波动也从元始天魔的身后传了过来。

　　“想偷袭？”

　　察觉到从身后传来的空间波动，元始天魔嘴角一翘，露出一丝讥讽之色：“在绝对的实力差距下，偷袭没有任何意义！”

　　他说的没错，以他如今的力量和防御，就算站着不动让楚旬全力输出，楚旬也未必能够给他造成多大的威胁，所以对于从身后传来的能量波动，他也根本没有多少忌惮，甚至还有一种守株待兔的暗喜。

　　然而元始天魔并不知道，楚旬此刻利用空间力量出现在元始天魔身后并不是要攻击他在，而是要……缠住他！

　　只见就在那眨眼之间，元始天魔便感觉到自己身上一紧，然后居然就像是之前被那九幽巫骨给抱住一样，被楚旬给从身后死死的抱在了怀中。

　　“你在找死吗？”

　　发现楚旬居然抱住了自己，元始天魔先是一愣，随后却又笑了起来。

　　在他看来，以楚旬的力量做出这种行为，无异于是自寻死路。

　　但元始天魔却并不知道，楚旬这么做，纯粹是置之死地而后生！

　　嗖嗖嗖！

　　只见就在元始天魔冷笑一声，准备伸手把那抱在他身后的楚旬给扯下来的瞬间，一道道金色丝线却忽然从楚旬身上蔓延而出，层层叠叠，源源不断，就像是春蚕织茧一样，不断的缠绕在了元始天魔的身上。

　　滋滋滋！

　　这些金色丝线自然是系统弄出来的，其中蕴含着极为精纯的佛门力量，对于元始天魔这恶念之躯有着极强的克制能力。此刻，只见在这些金色丝线的缠绕下，元始天魔就算是被人用烙铁或者强酸给触碰到一样，浑身上下开始在一阵阵滋滋轻响中冒出一股股青烟，而他的脸上更是浮现出痛楚之色。

　　“给我下来！”

　　感觉到那金色丝线腐蚀带来的痛苦，元始天魔眼神一厉，伸手便准备将楚旬抓下来。可就在这时，一层青色光辉却再度笼罩在了楚旬的身上，然后凝聚成了一套青铜铠甲，将楚旬给保护了起来。

　　而在这青铜铠甲的保护之下，元始天魔发现楚旬居然变得像是一条泥鳅一样无比滑溜，以至于他的力量根本无法作用到楚旬身上多少，一时间也无法将楚旬给扯下来。

　　“抓紧时间，楚旬，我撑不了多久！”

　　与此同时，混沌钟的声音也从楚旬的脑海中响了起来。

　　“知道了！”

　　听到混沌钟的话，楚旬的眼中也闪过一丝坚毅之色，然后猛地咬破自己舌尖，一口精血便喷洒在了元始天魔的头颅之上。

　　嗤嗤嗤！

　　此刻楚旬喷出的可是蕴含了自己生命精华的精血，其中蕴含的力量远非普通的鲜血能比，所以一口精血喷洒下去，便如同超级强酸一般，直接腐蚀得元始天魔的脑袋嗞嗞作响，并让他发出了一阵阵痛苦和狂怒的咆哮。

　　“动手，打他脑袋！”

　　楚旬之所以主动“送上门来”自然不是送死，而是早有打算。因为就在他被元始天魔追击的时候，混沌钟也传音告诉楚旬，他可以通过透支自身力量的情况下，帮助楚旬暂时抵挡住元始天魔的进攻，但其代价就是在这之后将会陷入沉睡之中，直到透支的力量恢复才能苏醒。

　　而在听到混沌钟的话之后，楚旬便下定决心，决定利用混沌钟的防御能力，加上系统所模拟出来精纯佛力对于元始天魔的克制能力，以及自己精血的腐蚀能力来对付元始天魔，不求能够将其斩杀，只要能够对其造成一定的牵制和伤害就可以了。

　　毕竟他看得很清楚，此刻元始天魔在一化为三之后，个体的实力已经有所下降，再加上此刻从外界涌入的魔池之力减少，在这种情况下，元始天魔的另外两个魔躯就算暂时能够挡住酆都大帝和地藏王菩萨，也绝对支撑不了太长的时间。而只要地藏王菩萨或者酆都大帝能够解决掉他们的敌人，腾出手来，那么元始天魔就输定了！

　　所以，现在他们最需要的就是时间！

　　“杀！”

　　而与此同时，听到楚旬的话，愤怒等人也齐齐出手，瞄准了元始天魔那被楚旬以精血腐蚀，导致防御下降的头部发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　楚旬缠绕在元始天魔的身上，虽然对于元始天魔并没有造成太大的阻碍，但终究还是有一定的影响，特别是系统所变化的那些金色丝线，不仅蕴含着精纯的佛门力量，而且坚韧异常，导致元始天魔的行动也变得有些迟缓和不便起来。

　　这点程度的影响，如果是对付其他人，那么或许并没有什么，可如今元始天魔面对的是战斗经验已经相当丰富，配合默契的愤怒等人，这点影响可就相当大了。

　　特别是当熊孩子不惜一切代价，全力催动所有的时间之力，加持在愤怒等人以及笼罩在元始天魔身上之后，这种影响更是几乎已经到了致命的程度。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，元始天魔也瞬间被愤怒等人的攻击所覆盖，特别是他的头部，更是被众人重点打击。而在众人全力轰击，以及黑山老妖的主攻之下，元始天魔那因为受到楚旬精血侵蚀，而导致伤痕遍布，防御下降的头颅上也开始出现了越来越多，以及越来越深的伤痕！

　　“啊啊啊，给我下来！”

　　而元始天魔很快也意识的，如果不把楚旬给弄下来，那他的下场绝对会很惨，所以下一刻，原始天魔也顾不得楚旬是要夺舍的对象，不再留手，狠狠挥起一拳，反手朝着背上的楚旬砸了过去！


第2876章 逆转！

　　铛！

　　元始天魔的力量是何等的强大，此刻在元始天魔这反手一拳的轰击之下，一阵剧烈至极，如敲古钟一般的巨响也从楚旬和原始天魔之间响起，随后楚旬也是如受雷击，浑身一颤，并忍不住狂喷出一口鲜血。

　　显然，即便是以混沌钟的力量也无法完全护住楚旬，只是能帮楚旬削弱一部分所受到的冲击力而已。

　　但尽管如此，剩下的那部分力量也足以重创楚旬了！

　　嗤嗤嗤！

　　不过与此同时，随着楚旬重伤吐血，他所喷出的鲜血也全部泼洒在了元始天魔的身上，并进一步的腐蚀了元始天魔的身体。

　　不仅如此，此刻还有大量五行虫从楚旬身边涌现，并且笼罩在了元始天魔的身上，疯狂地噬咬了起来。虽然以元始天魔的防御和力量，这些五行虫能够对其造成的伤害相当有限，但在积少成多之下，也还是给元始天魔造成了不少的麻烦。

　　“给我下来，下来！”

　　看到自己一拳居然没能把楚旬打下来，而且自己还被楚旬的酸血进一步腐蚀，元始天魔也顿时变得更加暴躁起来，并忍不住一边狂吼，一边继续挥拳，朝着那死死缠在他身后的楚旬砸去。

　　轰轰轰轰轰！

　　在元始天魔的重拳轰击之下，楚旬也感觉自己就像是被一辆全速运转的火车不断撞击一般，一股股恐怖的巨力不断透过混沌钟所化的铠甲作用在他身上，让他忍不住浑身剧颤，喷出大量鲜血，甚至就连他体内的内脏和骨骼，也在元始天魔这恐怖力量的不但轰击之下寸寸龟裂，粉碎，令他承受了剧烈的痛苦和创伤。

　　但即便是承受了如此剧烈的冲击，甚至是五脏六腑和全身骨骼都几乎彻底粉碎，可楚旬却依旧没有放弃，而是咬紧牙关，拼着自己最后的力量，死死的桎梏在了那元始天魔的身体之上，不肯放手！

　　“楚旬！”

　　而看到楚旬受到元始天魔这等重击，愤怒等人以及那黑山老妖也是勃然大怒，并全力出手，朝着元始天魔发起了进攻。

　　他们现在唯一能做的就是主攻元始天魔，逼得元始天魔只能进行防御，从而放弃对楚旬的攻击！

　　只是元始天魔显然也知道这是到了关键时刻，所以哪怕是承受了愤怒等人的狂轰滥炸，被弄得遍体鳞伤，但他却还是将大部分力量都作用在了对于楚旬的攻击之上，企图尽快将楚旬从自己身上给弄下来。

　　轰轰轰轰轰！

　　一时间，诡异的一幕便在这战场上发生了，只见在那一阵阵剧烈的轰鸣声中，愤怒等人的攻击也全部落在了元始天魔的身上，将其轰炸得遍体鳞伤，而与此同时，元始天魔的重拳也不断地落在楚旬身上，令其伤势不断加重，甚至就连身上的青铜铠甲都开始浮现出一道道裂纹，仿佛已经支撑不了多久了……

　　显然，此刻的战局已经陷入到了一种特殊的对耗状态，现在就是要看谁先支撑不住了！

　　然而，跟元始天魔那强大的力量相比，楚旬的力量还是弱了一些。

　　只见在坚持了片刻之后，楚旬也终于在元始天魔那恐怖重拳的轰击之下越伤越重，整个人都变得奄奄一息，原本桎梏在元始天魔身上的四肢也渐渐发软，即将支撑不住了。

　　而更重要的是，此刻混沌钟上的裂纹也变得越来越多，似乎随时都有可能彻底破碎！

　　“撑不住了吧！”

　　感觉到从身后传来的桎梏力量正在逐步削弱，元始天魔的脸上也顿时浮现出一丝狰狞的笑容，然后更是加强了拳头上的力量，准备一举击溃楚旬。

　　而只要击溃了楚旬，腾出手来，那他再对付其他人就容易得多了！

　　“时间……逆流！”

　　然而，就在元始天魔准备一举击溃楚旬的时候，熊孩子却是忽然狂喷出一口鲜血，同时脸上也浮现出一丝不正常的诡异红晕，并用那嘶哑的声音放声厉喝起来。

　　哗啦啦！

　　伴随着熊孩子厉喝出声，一阵阵波涛汹涌，惊涛拍岸的水浪声也随之响起，随后一道道灰白光辉也是凭空而现，化为滚滚时间之河，源源不断地冲刷在了楚旬的身上。

　　嗡嗡嗡！

　　而在这滚滚时间河流的冲击下，楚旬身上原本虚弱至极的气息，竟然又诡异的强大起来，甚至就连他体内几乎已经彻底破碎的骨骼内脏，以及血肉也重新愈合，而他缠绕在元始天魔身上的四肢更是重新恢复了力量！

　　反倒是熊孩子，在利用时间之力恢复了楚旬的伤势之后，却是浑身一颤，然后一声不吭地就这么向后倒去，陷入到了晕厥之中。

　　显然，为了施展这种秘法，熊孩子已经严重透支了自己，几乎已经到了油尽灯枯的地步。

　　但他的付出是值得的！

　　“我草！”

　　饶是以元始天魔的城府，此刻看到楚旬在熊孩子的时间之力下恢复了伤势和力量，也忍不住破口大骂了一句。

　　虽然他也知道，动用时间逆流这种禁术的反噬不小，一旦反噬到了，那么楚旬只会是伤上加伤，但问题是，以他现在的情况，能不能撑到反噬到来还是一个问题！

　　更何况，就算他能撑到，另外两个魔躯也未必撑得到！

　　所以想到这里，元始天魔也咬紧了牙齿，接着不断挥拳，轰击在楚旬的身上。

　　只是这一次，正如他所想的那样，他没那个时间了！

　　轰！

　　只见就元始天魔加快速度，重击楚旬的时候，一阵剧烈的轰鸣声也忽然从远处传来，随后元始天魔的心中也猛地一缩，并转头朝着远处望去。

　　却见在那里，原本负责纠缠酆都大帝的那个天魔化身也终于支撑不住，被酆都大帝利用某种透支型秘法，一举轰爆了整个脑袋，以及三分之一的上半身！

　　虽然这种程度的伤势并不会彻底摧毁那天魔化身的战斗力，但问题是酆都大帝之所以使用那种要付出代价的秘法重创那天魔化身，就是为了能够尽快支援已经濒临绝境的楚旬等人，所以下一刻，酆都大帝也根本没有理会那已经半残的天魔化身，而是纵身而起，以惊人的速度，冲到了这黑山城中，挥拳便朝着那个被楚旬死死桎梏的元始天魔轰去。

　　在楚旬的桎梏和影响下，元始天魔连愤怒等人的攻击都难以避开，此刻又怎么可能躲得过这酆都大帝的重击。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，酆都大帝那带着璀璨光辉的重拳也狠狠轰击在了元始天魔那因为受到酸血腐蚀和愤怒等人围攻，而导致面目全非的头颅之上。

　　由于受到了酸血腐蚀和愤怒等人的围攻，这元始天魔如今防御已经大降，所以此刻在酆都大帝的重击之下，那元始天魔的脑袋也直接被轰出了无数裂纹，碎石飞溅，整个人更是倒飞了出去。

　　而与此同时，酆都大帝也是乘胜直追，追上了倒飞中的元始天魔，再度挥起一拳，狠狠砸在了他那遍布裂纹，几近崩溃的头颅之上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，元始天魔那饱经创伤的头颅也终于支撑不住，被酆都大帝给硬生生的轰爆了！

　　这样一来，元始天魔的三具化身之中，就有两具受到了重创，战力大损，而剩下的那一具化身也是被地藏王菩萨所牵制，无力回天了！

　　这场惊心动魄的战斗，倒此似乎已经到了尾声！

　　然而，身为鸿蒙天地诞生后的超级强者之一，元始天魔哪怕是到了绝境，也依旧有着自己最后的底牌！

　　“该死，只能走最后一步了！”

　　只见就在两具化身头颅被毁，而剩下的最后一具化身也被地藏王菩萨所牵制的同时，那最后一具化身的眼中也闪过一丝狠辣和决然之色。


第2877章 到底谁被夺舍了！

　　“你们不让我好过，我也不让你们好过！”

　　“跟我一起去死吧，哈哈哈哈！”

　　“不过唯一不同的是，我是永生不灭的，而你们却是没有这个机会了！”

　　……

　　只见就在所有人都以为元始天魔已经穷途末路的时候，元始天魔最后一个化身却是忽然大笑了起来，同时眼神一冷，厉喝出声：“天魔解体大法！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着这元始天魔厉喝出声，他这完整的化身和另外两具残缺的化身上也忽然绽放出耀眼的血色光辉，并以惊人的速度，朝着楚旬所在的黑山城激射而去。

　　“该死，是天魔解体大法，小心！”

　　与此同时，楚旬等人心中也升起剧烈的危机感，而那地藏王菩萨更是脸色剧变，厉喝出声，并朝着那元始天魔追了去。

　　天魔解体大法，是天魔手中最让人闻风丧胆的秘术，想当初鸿蒙道魔之争，不知道有多少道门强者便是被那些魔道强者以天魔解体大法拼了个同归于尽，而如今这元始天魔虽然实力大损，但一旦催动这天魔解体大法，所爆发出来的恐怖破坏力也绝对不是那么容易就能挡得下来的。

　　然而天魔解体大法既然是魔门第一禁术，那自然也不是那么容易就能抵挡得下来的。这一招不仅施展速度快，而且施展之后也会产生如同天魔血遁术一般的效果，令其速度暴增，所以还不等地藏王菩萨的声音落下，其中两个天魔化身便冲到了那黑山城的前方，而黑山城的那个更是身上绽放出了刺眼的血光。

　　“撤！”

　　楚旬等人的反应也是极快，几乎在第一时间，他们便做出了防御，并抽身后退，甚至还朝着那三个天魔化身发起了进攻，企图阻止他们的靠近。

　　轰轰轰轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，楚旬等人的攻击也纷纷落在了那三个或残缺，或完整的天魔化身的身上。随后，他们的攻击就像是点燃了火药桶的火星一样，瞬间引爆了那三个天魔化身，灵气化为一股股血色的能量狂潮，朝着四面八方席卷而去。

　　这能量狂潮是如此的恐怖，哪怕是强如酆都大帝，在近距离的冲击之下也直接被轰击得浑身血甲崩碎，口吐鲜血，遍体鳞伤，倒飞了出去！

　　但也正因为有了酆都大帝挡在最前面，楚旬等人也有了那么一刹那的喘息时间。而趁着这一刹那的时间，楚旬等人脚下的地面也忽然塌陷，将楚旬等人给吞噬了进去！

　　这是黑山老妖在保护楚旬等人！

　　毕竟他们付出了这么大的代价就是要保住楚旬等人，如果在这最后关头让楚旬等人死在了元始天魔手上的话，那他们之前的牺牲和努力可就全部白费了。

　　而事实证明，黑山老妖也的确是救了楚旬等人一命！

　　只见就在黑山老妖将楚旬等人吞入山体的瞬间，那血色能量狂潮便已经席卷而来，然后直接在黑山城中肆虐起来。

　　这股力量是如此的恐怖和可怕，哪怕黑山老妖已经化为了原型，防御暴涨，但此刻却也在这血色能量的冲击之下导致山体龟裂，处处崩碎，甚至到了最后连整个黑山都是因为承受不了这股恐怖力量的轰击，从中爆开，化为无数残骸，朝着四面八方席卷而去。

　　同样，从后方追来的地藏王菩萨也被那血色能量所扫中，浑身一颤，浑身金光陡然一暗，同样也是倒飞了出去。

　　而楚旬等人虽然有了黑山老妖拼死相互，但随着那黑山的崩碎，那些能量狂潮的余波也纷纷作用在了他们的身上，将他们齐齐轰击得倒飞了出去。

　　但诡异的是，也不知道是不是错觉，那些血光在击中楚旬等人的时候，似乎已经是力量耗尽，又或者像是刻意收敛了力量一样，所以楚旬等人虽然被这血光扫中，但却一个个只是深受重创，却并没有死亡。

　　与此同时，那周天星斗大阵所形成的无尽星空，也随着楚旬等人深受重创，以及那恐怖血色力量的冲击而轰然崩溃，让众人重新回到了那魔池河畔，而随后楚旬等人也重重地摔在了魔池周围的地面上，将地面轰击出一个个巨大的坑洞。

　　“咳咳咳……”

　　片刻之后，酆都大帝在远处的一个大坑中挣扎着爬了起来。

　　他虽然直面了元始天魔的自爆，但由于他有地书和转生轮盘护身，防御大增，而且还能利用地书抽调阴界的力量恢复自身，所以倒是第一个恢复过来的。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在酆都大帝挣扎着爬起来的同时，远处无数细小的黑色碎石也仿佛是受到了彼此吸引的磁石一样，开始不断汇聚，最终慢慢凝聚成了黑山老妖的模样。

　　只是跟之前相比，此刻黑山老妖的身上却是遍布裂纹，只能勉强维持一个人形，而且气息极为衰弱，显然受到了重创。

　　至于那地藏王菩萨，却是因为没有直接面对那元始天魔的自爆，再加上有所防备，所以所受伤势看起来也不是太重。只是与此同时，他的心中却是忍不住长长地他叹了口气。

　　要知道，为了挡住那最后一击的力量，他可是点燃了自己这千万年来凝聚出来的所有地藏相身，所以此刻虽然他看起来安然无恙，但实际上已经修为大损，几乎跌落了顶级强者的行列了。

　　可以说，三个顶级强者之中，就他的损失最大！

　　“去看看楚旬他们！”

　　不过地藏王菩萨此刻虽然修为大损，但却也只是微微叹了口气，然后立刻将注意力集中在了楚旬等人的身上。

　　楚旬等人的修为毕竟只有界主之境，虽然天赋异禀，而且实力超凡，但刚刚那元始天魔自爆的力量实在是太可怕了，以楚旬等人现在的实力，遭到这恐怖力量的席卷，只怕会是伤亡惨重啊！

　　可是出乎地藏王菩萨等人预料的是，当他们在那魔池河畔找到了深受重创的楚旬等人之时，他们却震惊的发现，楚旬等人虽然全都是受到了重创，甚至都是已经昏迷不醒，但其中却没有一个人死亡，每个人都还有一口气在。

　　这实在是不合常理！

　　如果说以楚旬和愤怒的实力，能够从那血色能量的冲击下活下来，那他们或许还能信，可安琪儿等人的实力明显不如楚旬和愤怒，但却一样只是重伤垂死，却并没有死，这就有些反常了！

　　所谓事有反常必为妖，一时间，酆都大帝，地藏王菩萨和黑山老妖的脑海中都浮现出了一个念头！

　　这件事绝对跟元始天魔有关！

　　“我说……”

　　想到这里，酆都大帝忽然想到了一个可怕的可能，随后咽了口唾沫，神色凝重地问道：“那元始天魔，会不会趁着刚刚施展天魔解体大法，制造出混乱的机会，已经把残魂投入到他们其中一人的身体里面，蛰伏起来，甚至是直接夺舍了？”

　　众所周知，重伤昏迷状态下的人是最好夺舍的，而如今在场众人全部昏迷，以元始天魔的能力，只怕还真有可能将残魂投入他们体内，进行夺舍。

　　而更让人头疼的是，一旦元始天魔夺舍成功，那么便会彻底吞噬那个被夺舍者的记忆和能力，到时候别说是他们了，就算是三清道祖亲临，只怕也无法分辨出这些人之中到底谁才是被元始天魔所夺舍的人！

　　这下子麻烦可就大了！

　　想到这里，酆都大帝等人的神色也变得愈发凝重起来。


第2878章 杀，还是不杀！

　　“那接下来该怎么办？”

　　看着昏迷不醒的楚旬等人，酆都大帝沉默了很久，才开口问道。

　　“如果这些人之中，真有人被元始天魔夺舍，而我们又无法察觉的话，那么以元始天魔的性子，一旦等他成长起来，今天这笔账他肯定会跟我们算清楚的。”

　　听到酆都大帝的话，一根树苗忽然从黑山老妖的肩膀上生长出来，同时从中传出了姥姥那有些虚弱的声音：“而以元始天魔的实力，到时候我们之中还有谁会是他们的对手？”

　　“你的意思是……”

　　听到姥姥的话，酆都大帝眼角微微一抽，基本猜到了姥姥的意识。

　　“没错，宁可杀错，不可放过！”

　　此刻，姥姥那冰冷的声音之中，也浮现出一种决然的杀机。

　　显然，对于元始天魔，姥姥也有着极深的忌惮，所以宁可不顾牺牲，杀光楚旬等人，也不愿意给元始天魔成长起来的机会！

　　“这……”

　　听到姥姥的话，酆都大帝也陷入到了沉默之中。

　　他当然知道让元始天魔成长起来的话，他们将会承受到元始天魔何等可怕的报复，但问题如果真把楚旬等人杀光的话，那他们之前的战斗和牺牲不就毫无意义了吗？

　　而且酆都大帝也知道楚旬这些变数对于天庭的重要性，在这种情况下，杀了楚旬等人，只会让天庭元气大损！

　　可不杀的话……

　　“不能杀！”

　　然而就在这时，那地藏王菩萨却是忽然开口，沉声说道：“楚旬他们是天庭的希望，也是我佛门的希望，绝对不能杀！”

　　说到这里，地藏王菩萨微微顿了一顿，随后眼中闪过一丝精芒，道：“而且……贫僧师尊当年曾经已经布下大局，让楚旬和元始天魔优胜劣汰，争夺这天地气运，既然上一次是楚旬赢了，那么这一次赢的一定会是他们！”

　　对于师尊阿弥陀佛，地藏王菩萨有着一种近乎盲目的信赖，虽然他也想不明白，以元始天魔的能力，在现在这种众人都昏迷的情况下怎么可能夺舍不了楚旬等人，但既然阿弥陀佛的预言之中，上一次楚旬和元始天魔的对决就已经决定了谁才是真正的天命之人，那么他就相信这一次楚旬等人也绝对可以逢凶化吉，化险为夷！

　　这不仅仅是对于楚旬等人能力的信任，更是对于他师尊阿弥陀佛的信任！

　　“我承认阿弥陀佛神通广大，但别忘了，原始天魔却是比他更强！”

　　然而其他人又不是地藏王菩萨，又怎么可能像他那样盲目的信任阿弥陀佛呢，所以听到地藏王菩萨的话之后，那姥姥也再次冷声说道：“更何况，我虽然没有修行命运之道，但却也知道命运无常这句话。命运这种东西充满了变数，阿弥陀佛都已经陨落了那么多年，谁又敢保证，他对于楚旬他们的预言就一定是对的？”

　　“所以，地藏王菩萨，为了你我，甚至是整个天庭的未来起见，我觉得还是杀了他们较为保险！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着姥姥话音落下，那小小的树苗上也激荡出一道道黑光，随后那些树枝也开始不断蔓延，并且变得无比锋锐，就像是一根根毒刺一样，随时准备出击。

　　“休想！”

　　看到姥姥准备动手，地藏王菩萨脸色一变，直接纵身拦在了楚旬等人的面前，对着姥姥沉声喝道。

　　“地藏王菩萨，以你现在的状态，可是拦不住我们！”

　　然而面对地藏王菩萨的阻拦，姥姥却是冷笑一声。

　　在之前的战斗中，地藏王菩萨因为使用真佛涅槃法燃烧了所有的地藏相身，所以如今已经是修为大降，甚至真实战力已经跌落了斩三尸之境，也正因为如此，姥姥才根本没把他放在眼里。

　　“你说的没错，贫僧是拦不住你们！”

　　可是听到姥姥的话，地藏王菩萨微笑着摇了摇头，眼中浮现出一丝决然之色，道：“但你们想要杀他们几个，那就先杀了贫僧吧。”

　　说到这里，地藏王菩萨的身上忽然激荡出一道金光，然后以惊人的速度划破虚空，消失不见。

　　“那是……谛听？！”

　　看到那道消失无踪的金光，姥姥的心中也顿时一紧。

　　谛听是上古神兽，拥有着穿梭阴阳虚空的本事，而且速度极快，再加上他们没有防备，所以刚刚居然让这谛听给逃了出去。

　　这样一来，他们就算出手杀了地藏王菩萨，想要毁尸灭迹，谛听也会将这个消息传给佛门和天庭，而以地藏王菩萨在佛门和天庭的威望，到时候佛门和天庭肯定会大发雷霆，事情就会变得更加麻烦了。

　　“够了！”

　　然而就在这时，酆都大帝却仿佛是做出了什么决定一般，冷喝一声，打破了僵持：“现在天庭大敌临头，正是需要同心协力，对抗外敌的时候，你们现在居然还内讧，是嫌自己死得不够快吗？”

　　说到这里，酆都大帝微微顿了一顿，然后转头对着黑山老妖和姥姥说道：“我知道你们是担心元始天魔的报复，但跟元始天魔的报复比起来，奥林匹斯才是眼前最大的威胁。所以无论天魔是夺舍了他们也好，还是没夺舍他们也罢，你们都不能出手，听到了吗？”

　　酆都大帝显然已经是想明白了，如果元始天魔没有夺舍楚旬等人，那自然是最好不过。但就算元始天魔夺舍了楚旬等人，但同样奥林匹斯对于元始天魔而言也是巨大的威胁，以元始天魔的城府和智慧，他是绝对不会在战胜奥林匹斯之前对他们下手的。

　　这也就意味着，不管最后赢的是元始天魔还是楚旬等人，他们对于现在的天庭而言都会成为巨大的助力。至于天庭战胜了奥林匹斯之后，那元始天魔会怎么跟他们秋后算账，那也是以后才要去想的事情了。毕竟如果过不了奥林匹斯这一关，那他们也就没有以后了。

　　更何况，如果论到仇恨值的话，元始天魔最恨的肯定是三清道祖，所谓天塌下来有高个子顶着，到时候的情况也未必会如他们所想得那么糟糕。

　　既然如此的话，那他们又何必再做这个恶人，对楚旬等人出手呢？

　　“好吧，既然你们都是这个意思，那就听你们的。”

　　黑山老妖和姥姥都是那种很识时务的人，所以此刻在看到酆都大帝和地藏王菩萨都不同意对楚旬等人动手之后，他们两个也不再多说什么，放弃了动手的打算。

　　“那么接下来，是把他们带回去疗伤？”

　　看到黑山老妖和姥姥放弃了动手的打算，地藏王菩萨也微微松了口气，然后看了一眼昏迷不醒的楚旬等人，皱了皱眉头，问道。

　　楚旬等人此刻的伤势非常重，甚至如果不是他们经历过诸多奇遇，还得到了盘古灵池的洗礼，那么只怕他们如今早已经重伤而亡了。可即便如此，他们现在的情况也不容乐观，再这么下去的话，谁都不敢保证他们到底还能够撑多久。

　　“只能如此了！”

　　听到地藏王菩萨的话，酆都大帝点了点头，然后便准备将楚旬等人带回酆都城进行疗伤。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在酆都大帝准备出手带走楚旬等人的时候，一道道浓郁的黑光，和一股股凶厉的气息却忽然从楚旬等人的身上激荡而出，同时受到这气息和黑光的影响，那已经平息了躁动的魔池也忽然再度沸腾起来，无尽血气从中冲天而起，然后以惊人的速度融入到了楚旬等人的体内。

　　而随着这无尽魔气的融入，楚旬等人身上的气息也开始变得越来越强，同时身上那狰狞恐怖的伤势也开始以肉眼可见的速度恢复起来。


第2879章 倒霉的元始天魔！

　　酆都大帝等人不知道的是，就在他们在纠结着要不要杀死楚旬等人的时候，楚旬等人的识海中也发生了一场前所未有的剧变。

　　“哈哈哈，一群愚蠢的小辈！”

　　此刻，在愤怒的识海之中，元始天魔的残魂正在发出一阵阵得意的笑声。

　　没错，他最后是被酆都大帝等人逼得施展了天魔解体大法，进行自爆，但这其中却也有一部分原因是他故意的。他就是要趁着这自爆所产生的冲击力重伤楚旬等人，然后在潜入他们体内，进行夺舍。

　　只不过，这一次他却并没有像之前那样对楚旬下手，因为他知道，以酆都大帝等人见识和能力，在看到楚旬等人皆是重伤未死之后肯定会产生怀疑，在这种情况下，他们很有可能会铤而走险，对楚旬等人下手。

　　而这样一来，他之前一直想要夺舍的楚旬无疑就会成为最大的嫌疑目标，甚至有可能会被酆都大帝等人直接斩杀。

　　也正因为如此，他才没有选择楚旬，而是选择了愤怒。

　　毕竟从之前战斗的情况来看，愤怒的表现丝毫不逊于楚旬，而且更重要的是，他还在愤怒攻击的时候，从愤怒体内隐隐感觉到了属于盘古幡的气息，这样一来，他只要夺舍了愤怒，就很有可能找回盘古幡，那样的话，即便他没能拿到混沌钟，也一样有着自保的能力了。

　　现在唯一要担心的，就是酆都大帝他们会不会痛下决心，把所有人都杀掉，所以他才会留下这么多的活口，争取拖延一定的时间，让自己能够尽快夺舍愤怒。

　　一旦让他成功夺舍了愤怒，有了自己的身躯，那么以他的手段，未必不能从重伤状态下的酆都大帝等人手中逃掉！

　　想到这里，元始天魔也立刻开始准备夺舍愤怒。

　　但就在这时，一种熟悉的气息，忽然传入到了他的感知之中。

　　“盘古幡！”

　　感觉到这熟悉的气息，元始天魔精神一振，然后加快速度，在愤怒识海之中穿行起来。

　　而顺着这熟悉的气息，元始天魔很快就找到了位于识海中央，散发着点点光辉的盘古幡！

　　“恩？居然自我封闭了？”

　　找到盘古幡后，元始天魔很快就发现，盘古幡如今已经陷入到了自我封闭的状态。不过这对于元始天魔而言却并不算什么难事，很快，元始天魔便用自己强大的神魂，通过跟盘古幡之间的特殊联系，解除了盘古幡的自我封闭，联系到了盘古幡的真灵。

　　“主人？”

　　看到元始天魔的出现，盘古幡明显愣了一下。

　　“老伙计，好久不见了。”

　　虽然在别人面前元始天魔都是冷血无情，甚至可以说是残暴，但对于盘古幡，元始天魔却是有着少有的温和和感情。所以此刻看到盘古幡苏醒，元始天魔也是笑了起来：“多谢你帮我把那几个材料引过来，这些年委屈你了。”

　　说到这里，元始天魔微微顿了一顿，然后继续说道：“如今我已经潜入到了此人的识海之中，等下我就会夺舍他的躯体，侵占他的神魂，到时候你就可以重获自由了。”

　　“不，不对！”

　　然而听到元始天魔的话，盘古幡却仿佛忽然从迷茫中清醒过来一般，随后发出一阵惊呼：“什么，主人你居然进了这个人的识海？不，不行，你快走，快走，不然……”

　　“不然就走不了了！”

　　然而还没等盘古幡把话说完，一个冰冷的声音却忽然从识海空间之中响了起来。

　　随后，便见愤怒的身影不知道何时出现在了这识海之中，在不远处冷冷地望着元始天魔，眼中带着一种淡淡的讥讽之色。

　　“就凭你？”

　　看到愤怒的神魂出现，元始天魔顿时冷笑起来，可是眼中却是闪过一丝惊疑之色。

　　他可以感觉得到，愤怒的神魂虽然比一般界主，甚至是一般斩三尸强者还要强大，纯粹，但跟他相比却还是有着一定的差距，所以按理来说，愤怒是不可能对他造成任何威胁，甚至是不可能阻止他的夺舍。

　　可同样，他对于盘古幡却也极为了解和信任，并深深地知道，既然此刻盘古幡说他有危险，那就肯定有危险！

　　只是，这危险到底从何而来呢？

　　很快，元始天魔就找到了答案。

　　“当然不，还有我们！”

　　只见就在元始天魔有些惊疑不定的时候，楚旬的声音却也同样从这识海之中响起，随后便见这黑暗的识海之中开始绽放出点点光辉，同时楚旬等人的身影也一个个的出现在了这识海之中。

　　“这是怎么回事？”

　　看到楚旬的神魂居然都出现在了愤怒的识海之中，元始天魔是彻底的愣住了。

　　这不合常理啊！

　　“说真的，你的运气貌似不怎么行啊……”

　　看着元始天魔那震惊的样子，楚旬也忍不住笑了起来。

　　元始天魔的决定看似聪明，但实际上却犯了两个大错。

　　第一个大错，是他不该夺舍愤怒，愤怒跟七宗罪其他人之间灵魂一体，想要夺舍愤怒的难度简直比夺舍一个顶级强者还要难得多。

　　甚至夸张点说，夺舍愤怒已经跟夺舍一个半步混元级别的强者没两样了。

　　而第二个大错，则是元始天魔选错了时机。

　　要知道，在之前的战斗中，为了帮助众人镇压邪念，欲望已经施展秘法将众人的神魂联系了起来，同时混沌钟也在中出了把力，稳固了众人的神魂。可以说，在这一段时间之中，楚旬等人的神魂就是融为一体的，在这种情况下，元始天魔钻进愤怒的识海，想要夺舍愤怒，楚旬等人的神魂自然也可以顺着跟愤怒的联系一同出现在这识海之中，联手对付元始天魔了。

　　所以楚旬才会说元始天魔的运气不好！

　　“该死，别以为你们人多就赢得了我！”

　　“神魂层次的战斗，可不是人多就有用的！”

　　元始天魔的战斗经验极为丰富，所以很快他就意识到自己犯下了大错。可如今他已经是骑虎难下，毕竟外面可是有酆都大帝，地藏王菩萨和黑山老妖等强者，以他如今的残魂状态，如果离开了愤怒的识海，那么一定会被酆都大帝等人联手镇杀。

　　所以如今唯一的选择，就是强行除掉楚旬等人，完成夺舍！

　　想到这里，元始天魔眼中也闪过一声杀机，然后纵身而起，朝着愤怒杀去。

　　这里是愤怒的识海，也是愤怒的主战场，所以他只要除掉了愤怒，那再对付其他人就要简单得多了！

　　嗡嗡嗡！

　　可就在元始天魔纵身而起，冲向愤怒的时候，一道道璀璨的金光却忽然从楚旬身上激荡而出，然后化为一颗巨大无比的琉璃菩提树，照亮了整个黑暗的识海。

　　与此同时，一颗颗菩提果，一片片菩提叶，也纷纷从那琉璃菩提树中激射而出，带着精纯的佛门力量，朝着元始天魔笼罩而去。

　　要知道，这菩提树本就是能够出现在识海之中，介于物质和精神之间的奇树，而系统融合了菩提树之后，这琉璃菩提树更是多了很多神妙之处，所以即便是在这识海之中也能召唤出来，进行战斗。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　元始天魔显然也没有想到，楚旬居然还有这等奇特的手段，不过他的反应也很快，身形一动，身躯便迅速缩小，如同一道黑色丝线一般，开始以惊人的速度进行闪避。

　　毕竟神魂这种东西本就没有大小之分，而以元始天魔的能力，操控自己神魂的大小无疑是一件非常简单的事情。

　　然而，就在元始天魔缩小自己，企图避开那些菩提果和菩提叶的攻击之时，那些菩提果和菩提叶却忽然齐齐爆开，随后化为涛涛金色炫光，重重的席卷在了元始天魔的身上。


第2880章 绝路求生！

　　系统的强大在于可以在最短的时间内运算大量的数据，从而选择出一个最优解。

　　也就是说，就在元始天魔缩小体型，进行闪避的瞬间，系统便已经推算出，如果依靠普通的攻击方式，只怕很难击中已经缩小体型，速度大增的元始天魔。也正因为如此，系统才会提前引爆那些菩提叶和菩提果，制造出无差别攻击的能量狂潮，覆盖在了元始天魔的身上。

　　虽然这样一来，攻击强度会有一定程度的下降，但由于这佛门力量对于这恶念等邪恶力量的克制能力，所以此刻在那璀璨金光的笼罩下，元始天魔也感觉自己仿佛是置身于熔浆烈焰，强酸铁水之中一样，瞬间被一种难以言喻的灼痛所笼罩，同时身上也开始冒出一股股黑雾，显然是受伤不轻。

　　“该死！”

　　不过元始天魔也知道，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，如果他不能趁着自己现在还有一定的力量，强行除掉愤怒，夺舍这具躯体的话，那么再这么耗下去，他唯一的下场就是被耗尽力量，神魂俱灭。

　　所以尽管此刻那一道道璀璨的金光给元始天魔带来了难以言喻的剧烈痛苦，但元始天魔却依旧忍者剧痛，以最快的速度强行在那金光之中穿梭，朝着愤怒所在的方向逼近过去。

　　“灵魂迷宫！”

　　然而就在这时，一声轻喝却忽然响起，随后点点白金光辉也忽然从元始天魔的四面八方浮现出来，并迅速凝聚，化为了一个巨大而且复杂的白金迷宫，将元始天魔给困在了其中。

　　“干得漂亮，欲望！”

　　看到这一幕，楚旬眼睛一亮，对着欲望竖了个大拇指。

　　“那是当然！”

　　听到楚旬的话，欲望的脸上也浮现出一丝得意的笑容。

　　他曾经可是精通精神之道和灵魂法则的顶级强者，虽然如今修为未复，但凭借手中阴阳生死镜以及自己对于灵魂力量的理解，制作出这么一个特殊的灵魂迷宫暂时困住元始天魔片刻却还是能够做到的！

　　而随着元始天魔被那白金迷宫困入其中，那仿佛可以无视白金迷宫，直接穿透进迷宫的璀璨金光也在持续侵蚀着元始天魔，给元始天魔带来了更大的痛苦和消耗。

　　显然，如果元始天魔不能尽快突破这迷宫的话，那么他就只能被活生生的困死在这迷宫之中了。

　　“盘古幡！”

　　想到这里，元始天魔的心中一沉，然后右手一挥，厉喝出声：“帮我！”

　　嗡嗡嗡！

　　盘古幡跟元始天魔是同时诞生，两者之间有着极深的联系，所以哪怕如今盘古幡已经被愤怒镇压在识海之中，但随着元始天魔一声厉喝，盘古幡却还是在剧烈颤动企图，并且散发出一道道浓郁的黑红光辉，似乎是要挣脱桎梏，回到他原来主人的手中一样。

　　“休想！”

　　铛！

　　可就在这时，一道青铜光辉却出现在了盘古幡的上方，然后在一阵剧烈的钟鸣声中笼罩在了盘古幡之上，化为了一尊青铜古钟，将盘古幡给镇压了起来。

　　虽然混沌钟如今几乎已经油尽灯枯，但同样盘古幡也是被愤怒死死镇压，情况好不到哪去，也正因为如此，此刻混沌钟也如同是压死骆驼的最后一根稻草一般，将蠢蠢欲动的盘古幡给再度镇压了下去。

　　“草！”

　　“本尊跟你们拼了——天魔解体大法！”

　　感觉到盘古幡被镇压，元始天魔忍不住大骂一声，随后狠下心来，再度催动天魔解体大法。

　　天魔解体大法身为魔道第一禁法，一共有着两种作用，第一种自然是之前那种自爆，而第二种则是燃烧自我，以全部力量绽放出刹那芳华。

　　而此刻元始天魔也知道，如果他不拼命的话，那这部分残魂迟早会被楚旬等人灭掉，所以他干脆是铤而走险，燃烧魔魂，化为一团黑色魔焰，重重地撞击在了那白金迷宫之上。

　　毕竟他可是恶念不灭，天魔不死的元始天魔，所以就算今天残魂陨落在此，他也有着卷土重来的机会，只是要多等很长一段时间而已。可如果他成功突破防线，除掉了楚旬等人，夺舍了愤怒，那有了愤怒的身躯作为温养，他也还是有可能保住残魂燃烧之后的一点“残渣”，然后再利用魔池的力量尽快恢复。

　　这种情况下，他肯定会选择赌一赌！

　　轰！

　　所谓瘦死的骆驼比马大，元始天魔的残魂就算再弱那也是天魔的残魂，此刻在天魔解体大法的燃烧之下，这点残魂也瞬间爆发出了恐怖的破坏力。刹那间，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那白金迷宫居然就这么直接被元始天魔一层接一层的撞破，并以惊人的速度，朝着楚旬等人所在的方向追击而去。

　　“这么快？！”

　　看到元始天魔燃烧魔魂，化为黑色魔焰，层层穿透和摧毁了那白金迷宫，冲杀而来，楚旬等人的心中也顿时一惊，显然没有想到元始天魔都到了这等境地，居然还能爆发出如此可怕的力量。

　　不过事到如今，他们也跟元始天魔一样没有了退路，所以下一刻楚旬等人也是齐齐出手，施展秘法，朝着那元始天魔发起了进攻。

　　然而此刻元始天魔所化的魔焰却仿佛有着吞噬一切的能力，楚旬等人所发起的进攻，才刚刚触碰到那魔焰，便被那魔焰所吞噬，甚至还让那魔焰燃烧得更加旺盛一样，简直就像是火上加油。

　　“这下麻烦了！”

　　看到众人的进攻居然都挡不住元始天魔，楚旬的心中也顿时一沉，然后在心中对着系统问道：“系统，有办法吗？”

　　“宿主，梦想成真之力虽然无所不能，但系统的力量却根本支撑那么久啊！”

　　然而听到楚旬的话，系统那无奈的声音也从楚旬脑海中响了起来：“系统如今的力量已经严重耗损，就算是目前这种程度的力量压制也维持不了太久了，更别提是加强力量，挡住元始天魔了。”

　　没错，梦想成真之力是强，可问题是系统的力量却并不是无穷无尽的。在经历了之前那么多场战斗之后，系统长时间所积蓄的梦想成真之力已经被严重消耗，在这种情况下，光凭系统的力量，是根本挡不住元始天魔的。

　　“有多少力量用多少力量，能挡一下是一下！”

　　听到系统的话，楚旬咬紧牙齿，厉喝出声。

　　“是的，宿主！”

　　听到楚旬的命令，系统立刻开始行动，下一刻，伴随着一阵阵剧烈嗡鸣声的响起，楚旬身后那颗琉璃菩提树的所有树枝也齐齐激射而出，然后在激射而出的过程中不断纠缠，最终形成了一个绽放出耀眼金光的“钻头”，以惊人的速度，狠狠地轰击在了元始天魔所化的黑色火焰之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，在那一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，元始天魔所化的黑色火焰居然真的被那由琉璃菩提树所有树枝所组合而成的钻头给挡了下来，速度猛地一降，然后陷入到了僵持之中。

　　可是，还不等楚旬等人松一口气，那原本还能勉强抵挡住那元始天魔的“钻头”却是光芒渐暗，最终渐渐支撑不住，被那黑色火焰一点一点的焚灭，崩溃，坍塌起来！

　　只不过为了摧毁这个钻头，元始天魔显然也消耗了不少的力量，就连那黑色火焰也变得暗淡了稍许。

　　轰！

　　片刻之后，琉璃菩提树的力量终于彻底耗尽，不仅那钻头被彻底摧毁，崩溃，就连琉璃菩提树也是缩回了楚旬的神界之中，光芒暗淡，元气大伤。

　　而没有了楚旬的系统相助，光靠众人现在的力量根本无法抵挡住已经燃烧了神魂的元始天魔，所以下一刻，那黑色火焰也是势如破竹一般，直接冲破了所有人的火力封锁，杀到了愤怒的面前！


第2881章 无上天魔舞，到手！

　　“杀！”

　　看着近在咫尺的愤怒，元始天魔的眼中闪过一丝浓浓的杀机，同时火势暴涨，速度暴涨，直接朝着愤怒笼罩而去。

　　轰！

　　元始天魔的攻击实在是来的太快，甚至愤怒还来不及闪避，便直接被这黑红烈焰所笼罩起来，剧烈焚烧。

　　这元始天魔以天魔解体大法，燃烧自己神魂所化的魔焰拥有着惊人的破坏力，只见在这黑色魔焰的笼罩下，那愤怒便如同之前被精纯佛门力量所侵蚀的元始天魔一样，神魂之躯被这炽烈的黑红魔焰焚烧得遍体鳞伤，嗞嗞作响，甚至还冒出一股股黑雾，四散而去。

　　与此同时，这神魂燃烧所带来的剧烈痛苦，也让愤怒忍不住脸色剧变，发出一声闷哼。

　　“哈哈哈哈，给我去死吧！”

　　成功利用魔焰笼罩愤怒，元始天魔顿时发出了一阵得意而癫狂的大笑。

　　在他看来，就算愤怒神魂坚韧程度远超一般强者，如今也定然扛不住他这涛涛魔焰，到时候愤怒一死，他便能夺舍了愤怒的躯体，到时候甚至还有可能利用魔池的力量一举将楚旬等人封镇在他的识海之中，然后将其一一炼化。

　　“你错了，死的是你才对！”

　　然而就在这时，愤怒的眼中却是忽然闪过一丝寒光，然后淡淡地说道：“元始天魔，你上当了！”

　　嗡！

　　而几乎就在愤怒话音落下的瞬间，不远处属于暴食的神魂也忽然化为一缕黑光，以惊人的速度，直接穿过这涛涛魔焰，融入到了愤怒的身体之中。

　　随着这暴食所化的黑光融入，愤怒的身上也忽然浮现出点点黑光。这点点黑光仿佛能够吞噬一切力量一般，居然开始一点一点的吞噬这黑色魔焰。而且随着这黑光将黑色魔焰吞噬，这黑光居然还开始慢慢朝着那黑色魔焰所转变，让愤怒身上渐渐被一层稍显暗淡的黑火所笼罩。

　　而在这新生黑火的笼罩下，元始天魔所化的黑火对于愤怒的伤害也是明显降低，至少愤怒的脸色也没有之前那么痛苦了。

　　不过，即便如此，元始天魔所化的黑火还是在不断侵蚀着愤怒的神魂，让愤怒那神魂之躯变得越来越暗淡和稀薄起来。

　　“我看你能撑多久！”

　　看到这一幕，元始天魔心中虽然为愤怒身上的变化感到惊讶，但却并没有太放在心上。毕竟那魔焰虽然诡异，甚至是拥有了跟他一部分类似的气息，但这也顶多只是稍稍延缓愤怒的死亡时间而已，并不能改变什么。

　　只是与此同时，元始天魔的心中却是隐隐的感到一丝不安。因为愤怒刚刚说那句话的语气实在是太自信了，完全不像是虚张声势的样子。

　　可是，他这种自信到底是从何而来的呢？

　　想到这里，元始天魔眼中也是闪过一丝厉色，并进一步催动力量，企图尽快炼化愤怒，以免发生什么意外。

　　嗡！

　　可就在元始天魔加强火力，炼化愤怒的时候，不远处的欲望身上却也是绽放出一道白金光辉，随后整个人也如同那暴食一样，同样穿过层层魔焰的封锁，融入到了愤怒的身体之中。

　　而伴随着欲望所化那白金光辉的融入，愤怒那原本已经变得有些暗淡和稀薄，仿佛濒临崩溃的身躯居然也开始重新变得稳固了起来！

　　“什么？！”

　　看到这一幕，元始天魔心中的不安一下也变得更加强烈了起来。

　　他的直觉告诉他，更加糟糕的事情还在后面。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　事实证明，元始天魔的判断是正确的，下一刻，便见七宗罪的其他几位，嫉妒，骄傲，贪婪和骨皇，都纷纷化为了一道道流光，就跟之前的暴食和欲望一样，以惊人的速度穿过了魔焰，融入到了愤怒的身体之中。

　　而随着七宗罪等人的神魂融入，愤怒的身上也开始散发出一股股惊人的气息，同时身躯也变得越来越凝实，越来越稳固起来，甚至就连那笼罩他身上的黑色魔焰，也仿佛是得到了某种强化一样，越燃越旺！

　　与此同时，随着这愤怒神魂之躯变得越来越凝实，身上的黑火燃烧得越来越旺盛，那元始天魔所化的涛涛魔焰对愤怒的伤害也变得越来越低。而且更重要的是，天魔解体大法会随着时间的流逝而导致力量下降，所以此刻元始天魔自身的力量也开始变得越来越弱起来，甚至到了最后，他还震惊的发现，自己的力量不仅无法再伤害到愤怒，反而还开始被愤怒身上的黑火一点一点的吞噬！

　　此消彼长之下，元始天魔已经失去了翻盘取胜的可能。

　　“这怎么可能，你们到底是什么人……”

　　感觉到自己的力量正在被愤怒身上的黑色火焰一点一点的吞噬，元始天魔的心中也是充满了震惊和不解。

　　“我们……是七宗罪！”

　　感觉到元始天魔心中的不解和疑惑，愤怒罕见的浮现出了一丝笑容：“元始天魔，你输了！”

　　“是啊，我输了！”

　　“但我只是输了现在！”

　　“希望你们能够战胜奥林匹斯，这样，我们或许还有再次交手的机会！”

　　“你们前往天魔秘境，不是为了我的传承么，既然你们胜了我，那这就作为你们的奖励吧！”

　　“对了，除此之外，还送你们一个惊喜哦，你们等下就知道了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　身为一代巨魔枭雄，元始天魔并不是那种输不起的人，所以在察觉到自己已经没有了任何胜算之后，元始天魔也并没有歇斯底里，也没有疯狂怒骂，反而忽然笑了起来。

　　而伴随着元始天魔的大笑声，他所化的魔焰也忽然崩溃，随后化为点点黑光，以惊人的速度，融入到了愤怒的神魂之躯中。

　　与此同时，在元始天魔那残魂所化的黑光融入下，愤怒的脑海中也开始浮现出大量的传承资料。这资料是如此的复杂和庞大，如果不是愤怒如今已经融合了七宗罪其他诸人的神魂，整个人的灵魂力量已经强到了一个不可思议的地步的话，只怕此刻光这无比庞大的资料就已经足以撼动他的神魂，让他难以承受了。

　　但此刻，在七宗罪等人力量的加持下，这些庞大的资料，却是被愤怒一点一点的接收了下来。虽然由于资料实在是太多，愤怒接收下来也一时半会之间也难以完全消化，但愤怒等人本就不是要全部接收元始天魔的传承。对于他们而言，只要能尽快修成无上天魔舞，找到天庭那个潜伏在天庭的终极内鬼，那么他们的目的也就达到了。

　　“找到了！”

　　片刻之后，愤怒的眼中闪过一丝精芒，随后神念一动，一系列的秘法便通过他跟楚旬等人之间的神魂联系，融入到了楚旬等人的意识之中。

　　而此刻，愤怒传给楚旬等人的秘法，便是楚旬等人这次冒险闯入天魔秘境所寻找的目标——无上天魔舞！

　　“终于到手了！”

　　以楚旬等人如今的实力和眼界，虽然创不出无上天魔舞这等秘法，但如果只是验证真伪的话却并不是难事。所以在得到了这无上天魔舞之后，楚旬等人很快便确定，这无上天魔舞并没有什么问题，正是他们此刻所急需的灵魂系秘法。

　　确定这一点之后，楚旬等人的心中也齐齐松了口气，并且感到一阵惊喜。

　　虽然不明白元始天魔为什么会在最后关头主动交出天魔传承，但这对他们而言却是一件大大的好事。有了这无上天魔舞在手，他们便可以进行下一步的行动，前往天庭，设计找出那个内鬼了！


第2882章 隐患和惊喜！

　　“哥，你说元始天魔最后为什么会主动认输？”

　　终于战胜了元始天魔，也成功夺得了无上天魔舞，这让楚旬等人在大大松了口气，倍感庆幸的同时，也不由得感到了一丝疑惑。

　　毕竟在他们看来，元始天魔简直就是邪恶的代表，又怎么在最后关头主动认输，而且还帮了他们一把，主动交出天魔传承呢？

　　所以想到这里，熊孩子也忍不住对着楚旬问道。

　　“因为他也想有个卷土重来的机会！”

　　听到熊孩子的话，楚旬沉默了一下，然后才开口说道：“虽然他输给了我们，但他是天地恶念汇聚而成，只要这天地没有被毁，那他就有机会重塑神魂，卷土重来。”

　　“可如果是奥林匹斯那边赢了的话，那这片天地都会被毁灭和重塑，到时候就算是元始天魔也是绝无幸理，难逃一死。”

　　“在这种情况下，元始天魔既然已经输给了我们，那肯定也会全力支持我们，希望我们能够战胜奥林匹斯了。”

　　楚旬可以理解元始天魔的做法，因为如果易地而处的话，他也会跟元始天魔做出一样的选择，而不是计较一时之气，跟他们顽抗到底。

　　这才是元始天魔这上古枭雄应有的姿态！

　　“也是……”

　　听到楚旬的话，熊孩子也明白了过来，随后却又忍不住再度问道：“不过元始天魔刚刚说还有一个惊喜留给我们，那会是什么呢？”

　　“不知道，不过现在最重要的是尽快让神魂归体，不然的话，我担心酆都大帝他们会对我们不利！”

　　跟元始天魔一样，楚旬也意识到，如果他们一直陷入昏迷的话，那么酆都大帝等人很可能会为了防止元始天魔夺舍他们，而将他们全部杀掉。

　　所以现在他们既然已经战胜了元始天魔，那么自然也要尽快返回本体，以防万一了。

　　“走！”

　　听到楚旬的话，在场其他人也纷纷回过神来，然后齐齐脱离了愤怒的识海，让神魂回归了自己的本体。

　　一时间，愤怒的识海之中，便只余下融合了七宗罪等人神魂的愤怒。

　　“哎……”

　　看到楚旬等人离开，愤怒沉默了许久，随后忽然咬紧了牙齿，握紧了双拳，仿佛在按捺着某种冲动一样。

　　与此同时，愤怒的眼中浮现出了一种非常复杂的神色，这种神色之中既有着忌惮，又有着痛苦，可除此之外，更多的还是一种难以遏制的贪婪和渴望。

　　就好像，愤怒正在用尽自己所有的理智和力量压制着某种难以言喻的渴望！

　　“都给我滚出来！”

　　轰！

　　下一刻，伴随着愤怒的一声怒吼，一道道流光也忽然从他身上激荡而出，然后朝着四面八方激射而出，重新化为了七宗罪等人的模样。

　　而随着七宗罪等人离体，愤怒也顿时长长地松了口气，眼中的那种贪婪，渴望以及狂热之色也渐渐散去。

　　“无论如何，这是最后一次了……”

　　深深地喘息了几下之后，愤怒将目光移到了一旁神色有些虚弱的七宗罪等人身上，然后咬紧牙齿，沉声说道：“如果还有下一次，我不一定能够控制得住自己……”

　　“没关系，愤怒，如果真的发生了那种事，那也是我们心甘情愿的。”

　　听到愤怒的话，欲望虚弱地笑了笑，道：“更何况，这不是没事吗？”

　　“我说了，这是最后一次。”

　　然而听到欲望的话，愤怒却坚定地摇了摇头，然后沉声说道：“你们应该知道，我宁可死，也绝对不愿吞噬了你们，永远沉沦在痛苦之中。”

　　说到这里，愤怒的表情也变得更加严肃了起来：“所以，无论如何，这种事情都绝对不能再发生了。不然的话，我会选择死亡！”

　　“真是个老古板！”

　　听到愤怒的话，一旁的嫉妒撇了撇嘴角，可眼中却是浮现出一丝笑意。

　　这才是他们的老大啊！

　　“好了，懒得跟你浪费时间，本皇先回去了。”

　　与此同时，骨皇却是挥了挥手，随后身形一动，消失在了愤怒的识海之中。

　　而随后七宗罪等其他人也纷纷跟愤怒打了个招呼，然后跟其他人一样，离开了愤怒的识海，让神魂回归了自己的身体。

　　“这群没脑子的白痴，哎……”

　　看着骨皇等人离开，愤怒却是长长地叹了口气，眼中浮现出一种浓浓的沉重之色。

　　他们都经历过上帝的“改造”，每个人都继承了一部分上帝的本源力量，所以从某种程度上来说，他们实际上都是一体的。

　　也正因为如此，每当七宗罪其他人将神魂融入愤怒的神魂之中时，那种源自于上帝本源力量的莫名渴望，都会让愤怒难以自控，产生一种要彻底炼化七宗罪等人的冲动和渴望。

　　而且更可怕的是，每一次融合骨皇等人的力量，他的那种渴望都会变得更强。就像这一次的融合，其产生的渴望几乎是上一次融合骨皇等人力量，用来对抗上帝时的十倍。而这强烈的渴望，也几乎让愤怒彻底失控！

　　如果不是因为后面元始天魔将传承交给愤怒，以至于愤怒的神魂被那海量传承所冲击，让愤怒恢复了“理智”的话，只怕如今愤怒根本不会选择将骨皇等人给放出来，而是将他们一点一点的炼化和吞噬掉，从而获得更多的力量了。

　　所以，在察觉到这种源自于本源力量的强烈渴望之后，愤怒也清楚地认识到，绝对不能再冒险吞噬骨皇等人的力量，否则一旦他控制不住这种欲望，彻底炼化了骨皇等人，那他这一生也都将彻底地沉沦在悔恨和痛苦之中。

　　……

　　楚旬等人并不知道，愤怒刚刚差点就彻底失控，而骨皇等人更是从死亡边缘走了一趟。

　　此刻，他们已经将神魂回归身体，从“昏迷”中苏醒了过来。

　　然而，让楚旬等人震惊的是，此刻他们原本在之前战斗中受到了剧烈创伤的躯体，居然已经彻底恢复完全，不仅体内的所有伤势一扫而空，而且甚至他们还能隐隐的感觉到，自己的身体已经变得比之前更加强大，更具活力，就好像是经历了某种蜕变一样。

　　“这是怎么回事？”

　　感觉到身体的异变，楚旬等人的心中也纷纷感到一丝疑惑。

　　如果他们没记错的话，他们现在的状态应该是重伤垂死才是，怎么结果却是一个比一个活蹦乱跳呢？

　　“你们醒了？！”

　　而就在这时，看到楚旬等人齐齐苏醒，酆都大帝等人的眼中也纷纷浮现出一丝忌惮之色，然后分成几个方向，看似无心，实则有意的将楚旬等人给包围了起来，并且带着一丝疑惑地问道：“你们的身上，到底发生了什么事？为什么魔池的力量会汇聚到你们的身体之中，为你们恢复伤势，强化身体？”

　　“魔池的力量？”

　　听到酆都大帝的话，楚旬等人先是一愣，随后齐齐反应了过来。

　　原来这就是元始天魔所说的惊喜！

　　想到这里，楚旬也明白过来，看样子元始天魔也是担心他们在经过了这一次战斗之后会元气大伤，影响到他们接下来跟奥林匹斯的战斗，所以干脆拼着最后一点力量，在给他们进行传承的同时，调动魔池的力量灌入到他们的身体之中，帮他们恢复伤势，强化身体。

　　这样一来，得到了魔池力量的恢复和强化，楚旬等人的实力不仅不会有多少损伤，甚至还会更进一步，到时候再加上他的天魔传承，可以说楚旬等人这一次也会是因祸得福，更上一层楼了！


第2883章 揪出内鬼的唯一机会！

　　在知道了原始天魔的“惊喜”是什么之后，楚旬等人心中最后的一块大石头也终于放下，随后也没有隐瞒，将自己等人在愤怒识海中遭遇的事情告诉了惊疑不定的酆都大帝等人。

　　毕竟如今酆都大帝的等人对他们还是有着深深的戒备，如果他们不将这里面的误会解释清楚，那么就算酆都大帝等人不会对他们出手，以后的事情也会变得非常麻烦。

　　“呼……”

　　听完楚旬等人的话，酆都大帝等人都是明显地松了口气。

　　他们并没有怀疑楚旬等人所说的话，因为他们心里很清楚，以原始天魔的能力，或许能够夺舍他们其中的任何一个人，但如果想要将他们一同夺舍的话，那无异于是天方夜谭，根本不可能。

　　也正因为如此，他们才能确定，楚旬等人是真的战胜了原始天魔，摧毁了原始天魔的残魂。

　　只不过，楚旬等人也仅仅只是告诉了酆都大帝等人他们战胜了原始天魔的事情，可是有关于天魔传承的事情，他们却是一个字都没说。

　　毕竟这天魔传承意义重大，虽然他们如今还只是从愤怒那得到了无上天魔舞，并且还没有修行，但除了这无上天魔舞，天魔传承之中还有诸多强大的魔门秘法，而这些秘法一旦修行，那都会成为他们新的底牌，在现在这种连内鬼都没有全部挖出来的情况下，他们自然不会将这些消息透露出去。

　　在确定了楚旬等人并没有被原始天魔夺舍之后，酆都大帝等人便没有继续追问下去。虽然他们也很想知道，楚旬等人为什么要来这魔池，同样又是为何遇到了这原始天魔的残魂，但他们心里却也清楚，每个人都有自己的秘密，既然是秘密，那就不能深究。

　　不然的话，很有可能会引起楚旬等人的反感甚至是敌视，从而让好事变坏事，惹来一些不必要的麻烦。

　　而既然酆都大帝等人没有问，那楚旬等人自然也不会多说。随后，众人便跟着酆都大帝等人一同离开了魔池，回到了酆都城中。

　　由于酆都大帝的之前在跟原始天魔战斗的时候动用了太多转生轮盘和人书的力量，所以此刻整个阴界也因此陷入到了动荡之中，到处都是各种天灾地难。而为了平复这阴界的动荡，酆都大帝的在将楚旬等人安置好了之后，便立刻离开，前往阴界各处去“救火”了。

　　而与此同时，黑山老妖也因为在之前的战斗中受到了重创，再加上他默认了姥姥之前诛杀楚旬等人，以除后患的建议，所以此刻他面对楚旬等人的时候也难免感到一丝尴尬。也正因为如此，黑山老妖在酆都大帝离开之后，也立刻跟楚旬等人告辞，返回阴阳界进行养伤了。

　　至于地藏王菩萨，却是在此次战斗中受损最严重的一个，多年积累几乎全部化为泡影。不过地藏王菩萨毕竟是佛门高僧，对于力量的得失看得并不是很重，在他看来，能够以他的牺牲换来楚旬等人的胜利，这本是一件大善之事，所以他的心情也并不是很糟糕，甚至还专门抽时间跟楚旬等人闲聊了一下，才离开酆都城，返回西方极乐世界养伤去了。

　　毕竟他虽然受伤严重，但根基仍在，如今返回西方极乐世界，以佛门的底蕴和能力，若是花费一定时间和资源的话，也未必不能让这地藏王菩萨恢复之前的修为。

　　这样一来，便等于只剩下楚旬等人留在酆都城了。

　　不过这对他们而言却也是一件好事！

　　因为他们可以静下心来修行无上天魔舞，并为接下来的行动做好准备了。

　　“无上天魔舞，果然奥妙无双！”

　　回想着脑海中愤怒传来，有关于无上天魔舞的修行秘法，楚旬也不由得发出一声感慨。

　　虽然他已经不是第一次跟原始天魔交手了，但每一次交手的时候原始天魔都是残魂状态，战力大损，而且各种神通无法施展，所以他虽然知道原始天魔很强，而且也吃过不少苦头，可是对于这个曾经的魔道第一，甚至是天下第一的强者到底有多强，却还只有一个模糊的概念。

　　而如今，通过修行这无上天魔舞，楚旬却是真正的了解到了原始天魔的强大。

　　这种强大不仅仅是在力量方面，更是在于对法则方面的领悟和运用。

　　就像这无上天魔舞，便是一门极为玄奥的魔门秘术。这门秘术可以通过对于灵魂力量和精神力量的运用，从而在一定程度上调动天地间的恶念为己用，然后再用这恶念去感染，侵蚀，甚至是控制敌人。

　　而且更妙的是，这所谓的恶念并不仅仅只是指的杀机，而是指的各种负面情绪，贪嗔痴、恨欲疑，等等负面情绪都可以被这无上天魔舞所调动和影响。而一旦中招，那么轻则情绪失控，方寸大乱，重则完全被恶念掌控，成为无上天魔舞施展者的傀儡！

　　这里面的道理说起来似乎简单，但实际上操作起来却是无比玄奥，难上加难，即便是以楚旬等人的能力和悟性，而且还得到了原始天魔的传承，可想要真正掌控这无上天魔舞，那还是需要一段时间潜心修行才能做到。

　　而且就算掌控了这无上天魔舞，他们想要找出那个内鬼也并不是一件容易的事情。因为决定无上天魔舞威力大小的因素一共有两个，第一个是施法者的神魂力量到底有多强，施法者的神魂力量越强，这秘法的威力也就越大。第二个则是被施法者心中的恶念有多强，被施法者心中的恶念越强，这无上天魔舞的力量也就会越强。

　　楚旬等人并不能确定那个内鬼心中的恶念到底有多强，所以他们只能尽力强化自己这边秘法的力量。不过值得庆幸的是，这无上天魔舞中还有一种“群舞之术”，可以通过多人施展秘法，将这秘法的威力成倍提升。虽然这种群舞之术的条件非常苛刻，施法者不仅要修为境界相近，而且彼此间也要有着近乎绝对的信任，但这对于楚旬等人而言却并不是什么难题。他们相信，只要给他们一定的时间，让他们修成这无上天魔舞以及那“群舞之术”，那他们就一定能够让那个内鬼现出原形。

　　但现在最大的问题是，要怎么创造出让内鬼显出原型的机会！

　　毕竟按照他们的推断和筛查，但凡是有嫌疑的人，基本上都是实力强悍，位高权重，而以他们的如今的修为境界以及地位，想要见那些人一面或许都有些困难，别说是堂而皇之的施展无上天魔舞了。

　　他们总不可能直接闯进别人的府邸直接跳舞吧？

　　那只怕会被人当疯子一样打出来，而且一旦这件事情暴露，那么那个内鬼肯定也会有所联想，从而做出防备，到时候再想把那个内鬼给找出来可就是难上加难了。

　　“我有个办法！”

　　而就在这时，周御龙却忽然仿佛想到了什么一样，眼中闪过一丝精芒，道：“只要找个机会，把那些有嫌疑的人凑在一起，然后当众而舞，那我们就有机会找出那个内鬼了！”

　　“说得简单，但问题是那些人哪一个不是位高权重的大佬，想请一个都非常困难，更别说是都请过来了。”

　　听到周御龙的话，楚旬摇了摇头，叹了口气，道：“还真是麻烦！”

　　“不，现在就有这个机会！”

　　然而听到楚旬的话，周御龙却是笑了起来，道：“如果我没记错的话，过上不久，这些人应该就会全部汇聚在一个地方，到时候就是我们动手的时机了！”

　　“什么时候？”

　　听到周御龙的话，在场众人纷纷是精神一振，迫不及待的问道。

　　“王母娘娘的蟠桃宴！”

　　周御龙嘴角一翘，笑道：“再过不久，就算蟠桃成熟的日子，到时候王母娘娘就会开启蟠桃宴，将天庭诸多大佬都给请过来，一是品尝蟠桃，二也算是聚一聚，三来则是查阅一下天庭后辈们的成长，胜者同样有蟠桃奖励。”

　　“到时候，我们只要找个机会施展无上天魔舞，就肯定能够把那个内鬼给揪出来！”

　　“这是我们最好的机会，但同样，也是我们唯一的机会！”

　　“所以各位，好好修行秘法吧，我们的时间可不多了！”


第2884章 魔池之畔，吸收恶念！

　　王母娘娘的蟠桃宴，是天庭难得一见的盛宴，名义上是给王母娘娘祝寿，实际上却是如同那人参果会一样，是天庭用来培养后背强者，以及高层进行联谊的一场盛会。

　　在这盛会之中，天庭的诸多高层几乎都会到达，而楚旬等人所怀疑的那几个目标自然也不会例外。而更重要的是，由于如今天庭和奥林匹斯决战将至，天庭也急需将资源转化成实际战力，所以早就已经公布将会在这段时间开启蟠桃盛会，一来是将那些蟠桃奖励给天庭的诸多强者和将士，从而提升他们的战斗力，二来也是借着这个机会互相交换一下资源，对自己门下的弟子进行强化，以期在决战到来之前尽量提升他们的实力。

　　而根据之前他们所得到的消息，如果没算错的话，他们大概还有一个月不到的时间。

　　虽然他们神界之中的时间流逝速度跟外界不同，这一个月不到的时间可以得到巨幅的延长，但问题是无上天魔舞这种顶级秘法的修行难度也是极大，而且在修行了无上天魔舞之后，他们还需要花费一定的时间吸取和积累“恶念之力”，甚至还要修炼群舞之术，所以这点时间对于他们而言也是非常紧凑的。

　　所以接下来楚旬等人也纷纷回到了自己的神国之中，潜心修行无上天魔舞。

　　不得不说，无上天魔舞的修行难度的确非常大，对于神魂力量和自身力量的要求都极高，如果是换成其他界主强者，那只怕是穷尽一生的时间只怕也学不会这无上天魔舞。

　　但问题是，楚旬等人可不是一般的界主强者，在经过了盘古灵池的洗礼之后，他们无论是灵魂还是肉身都得到了巨大的强化，再加上之后人参果，九转金丹，蟠桃等诸多至宝的强化，还有在阴阳界得到的魂魇力量滋润，以及之前得到的魔池强化，可以说他们的底蕴甚至比斩三尸强者还要深厚得多。

　　也正因为如此，这对于界主强者而言难以修行，甚至连斩三尸强者都要花费数十年甚至是数百年时间才能够学会的无上天魔舞，在楚旬等人的苦修之下，也开始以惊人的速度进步起来。

　　特别是灵魂格外强大的楚旬，欲望和愤怒这三人，修行进度更是一日千里，这才花费了不到三分之一不到的时间，这无上天魔舞便被他们参透，接下来他们要做的，就是修行群舞之术和积累恶念了。

　　而积累恶念的最佳场所，莫过于那由天下恶念汇聚而成的魔池。

　　……

　　“水妖！”

　　站在魔池河畔，楚旬看着那散发出浓郁血腥味的魔池，眼中浮现出一丝沉痛的哀伤之色。

　　没错，利用从系统中学到的聚魂秘术，他的确是可以重塑真灵，但问题是水妖是陨落在这魔池之中，一点真灵早已被魔池的恶念所侵蚀，所以尽管黑山老妖已经答应了帮助楚旬寻找水妖残缺的真灵，可最后的结果却是一无所获。

　　而从黑山老妖刚刚传来的消息来看，根据黑山老妖的推测，水妖残缺的真灵很可能还是被困在这魔池之中，甚至是被魔池的恶念所侵蚀同化，所以就算是以黑山老妖的本事，也没办法把水妖的真灵给找回来。

　　而没有了那一点真灵，那就算是以楚旬如今的本事，也根本没办法让水妖死而复生！

　　想到这里，楚旬也忍不住握紧了自己的拳头，然后咬紧牙齿，仿佛发誓一般，沉声说道：“水妖，无论如何，哪怕是要成为天道，重塑世界，我都要把你给救回来！”

　　“我发誓！”

　　说完，楚旬便将心中的哀痛深深掩埋，然后深吸一口气，盘膝坐在了那魔池旁边，以无上天魔舞中记载的秘法催动神魂力量，开始将自己的精神力量一点一点的朝着那魔池蔓延而去。

　　魔池乃是天下恶念汇聚而成，即便是楚旬以肉身接触魔池，也会受到魔池之水的侵蚀和感染，只是程度不是太严重而已。但如今楚旬却是主动将自己的灵魂和精神力量放出，接触魔池，这其中的差别无异于是穿着防火服闯入火场和赤身裸体闯入火场的区别一样，虽然火势未变，但所造成的伤害却已经是天差地远。

　　所以下一刻，楚旬便感觉自己的神魂仿佛是被强酸腐蚀一般，同时一股股难以言喻的恶念也开始从他心中浮现出来！

　　恨，他恨让他遭遇这不公的一切，恨天魔，恨奥林匹斯，恨那个内鬼，甚至还恨那个系统的主人。这涛涛恨意，甚至让楚旬几乎升起了一种想要毁灭整个天地的冲动！

　　悔，他后悔自己没有好好珍惜和保护水妖，后悔自己没能变得更加强大，只能眼睁睁地看着水妖为自己而死，甚至后悔当初没有臣服于元始天魔，毕竟如果他当初就臣服于元始天魔，让元始天魔成功夺舍了他的话，那么这一切或许就不会发生了！

　　惧，水妖的死让楚旬感到了恐惧，这种恐惧不仅仅是他对于死亡的恐惧，更是他对于失去伙伴的恐惧。他非常害怕自己的伙伴们会像水妖一样一个个的死去，同时也害怕自己最后会失败，这种剧烈的害怕，甚至让他身体都不断颤抖了起来。

　　……

　　无数的负面情绪，无数的恶念，此刻开始在楚旬心中如同燎原的野火一般蔓延开来，而在这无尽恶念的侵蚀之下，楚旬也陷入到了深深地痛苦之中，甚至几乎是要迷失自己！

　　“抱守元一，我心不动……”

　　“以我念，御恶念……”

　　“恶念为矛，我为手！”

　　……

　　不过在经历了这么多次的生死之战之后，楚旬的意志也已经变得无比的坚韧，所以此刻虽然被这无尽恶念折磨得无比的痛苦，但他却并没有彻底沉沦，而是在关键时刻稳住了自己的心神，深吸一口气，开始按照无上天魔舞中的记载，开始以自己的本心来操控这些恶念。

　　没错，他是恨，但却不能被恨念迷失了理智，不然的话他永远也不能报仇雪恨！

　　没错，他是悔，但同样他也不能沉浸于后悔之中，不然的话他永远也不能弥补他犯下的错误，更不能救回水妖！

　　没错，他是怕，但他却也明白，如果沉浸于恐惧之中的话，那么他不仅无法保护自己的兄弟和爱人，更是会让他们一个个步上水妖的后尘。所以他越是怕，就越是要坚强起来！

　　只有变得更强，才能报仇雪恨，才能弥补错误，才能保护他的朋友和爱人！

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着楚旬渐渐稳住心神，那些正在不断侵蚀他神魂的恶念，也开始在秘法的作用下，渐渐的变得平复起来，最终居然就这么慢慢融入到了楚旬的神魂之中。

　　没错，恶念也是力量的一种，自然也能够将其吸收到自己的神魂之内！

　　而无上天魔舞的奥义，就是尽量吸收这恶念，然后在施展秘术的时候，将这庞大的恶念爆发出来，然后勾起目标的恶念，最终内外夹攻，将目标彻底控制！

　　而楚旬，此刻也迈出了这最为重要的一步！

　　“还算不错……”

　　看到楚旬原本剧烈扭曲，仿佛无比痛苦的面庞开始慢慢恢复正常，站在远处一直在默默观察楚旬的愤怒也终于松了口气，然后撇了撇嘴角，径直走到了魔池的另外一处，然后跟楚旬一样，盘膝坐下，运转无上天魔舞，开始吸收魔池的恶念。

　　刹那间，跟楚旬一样，愤怒也被那魔池的恶念所笼罩，随后，他的脸上也浮现出一丝痛苦和挣扎的神色。


第2885章 杀剑斩恶念！

　　其实愤怒并没有察觉到，他在修行无上天魔舞的时候，所承受的风险要远远比楚旬更大。

　　没错，他的神魂是无比坚韧，意志更是比楚旬更强，但同样，他却也有着一个巨大甚至可以说是致命的弱点——那就是那源自于上帝本源力量的渴望和贪欲！

　　那种对于其他本源力量的渴望实在是太强了，甚至强到了就连他都难以控制，差点吞噬了骨皇等人的程度。而更重要的是，他自己的杀念也非常重，而杀念正是最强的恶念之一，所以此刻随着魔池恶念的侵蚀，愤怒心中的杀念和对吞噬骨皇等人的渴望，也开始直线飙升起来！

　　他渴望恢复力量，渴望像曾经一样杀戮天下，所向无敌，把所有的敌人斩于剑下！

　　同时，他更渴望吞噬骨皇等人，只要他吞噬了骨皇等人，再吞噬了撒旦，那他就极有可能在短时间内成长到半步混元的地步，到时候如果他再吞噬了上帝的话，那他就将会取代上帝，成为新的混元强者！

　　这种对于“进化”的渴望，让愤怒的脸上也眼中都渐渐浮现出了一种难以自抑的渴望和贪婪，同时他身上散发出来的杀念也变得越来越强，甚至忍不住站起身来，仿佛是魔怔了一般，一步一步，朝着酆都城所在的方向走去。

　　此刻，愤怒几乎已经被这强烈的渴望所彻底控制，想要前往酆都城斩杀和吞噬骨皇等人！

　　“我乃杀戮之主……可斩一切……”

　　“哪怕是这恶念……也不例外……”

　　然而就在愤怒一步一步朝着酆都城走去的时候，他眼中和脸上的挣扎之色却是变得更加强烈起来，最终甚至就连脚步也渐渐放慢，同时眼中的挣扎，渴望，都逐步化为了一种前所未有的决然和杀机！

　　噗嗤！

　　下一刻，愤怒居然回手一剑，刺入了自己的体内。

　　咔咔咔！

　　而伴随着曼殊沙华之剑刺入体内，一道道黑光也开始在愤怒的身体表面蔓延，最终渐渐结成一层黑色冰晶，就这么将愤怒给封冻了起来！

　　愤怒，居然用“镜花”的力量，把自己的给封印了起来！

　　“愤怒！”

　　愤怒身上发生的异状，以及那忽然爆发出来的杀戮之力的气息，也惊动了正在潜心修行无上天魔舞，吞噬恶念的楚旬。

　　看着远处那已经被黑色结晶所覆盖的愤怒，楚旬的脸色顿时一变，便准备过去帮忙。

　　“你帮不了他的！”

　　然而就在这时，欲望却是忽然拦在了楚旬的面前，然后望着远处的愤怒，神色复杂地说道：“现在能帮他的，只有他自己。佛门有句话，叫做慧剑斩情丝，而他现在则是用杀剑斩自己的恶念。斩得了恶念，那他就能超脱，如果斩不了，那……”

　　说到这里，欲望摇了摇头，并没有说下去。

　　欲望对于愤怒非常了解，他知道，愤怒之所以这么做，是因为愤怒他怕了。

　　他怕自己有一天会无法控制这日益增长的欲望，从而做出什么让他自己后悔的事情，所以他才会把自己逼上绝路。如果这一次他能够成功，利用无上天魔舞中的秘法，来结合自己的杀戮之力，斩掉自身那种想要吞噬骨皇等人的恶念的话，那他便能够破封而出，甚至是得到一次心灵上的蜕变。

　　可如果他失败的话，那他就将会像以前被愤怒以镜花杀剑所杀的那些敌人一样，被杀戮之力彻底抹灭，永远的化为一座雕塑！

　　就像愤怒之前所说的那样，他宁可死，也不愿做出那种让自己永远后悔和痛苦的事情！

　　“该死！”

　　听到欲望的话，楚旬瞳孔一缩，随后忍不住握紧了自己的拳头，怒骂一声。

　　这种眼睁睁地看着自己兄弟涉险，可自己却无能为力的感觉，实在是特么的太糟糕了！

　　而随着楚旬心中焦急和愤怒，那原本已经被他所降服和融合的恶念也忽然再度有了蠢蠢欲动之势，而在这恶念的蠢蠢欲动之下，楚旬的双眼也渐渐变得赤红起来，甚至就连他散发的气息也变得愈发的狂躁和可怕起来！

　　“楚旬，抱守元一，静气凝神！”

　　感觉到楚旬身上的气息正在变得越来越可怕，欲望的瞳孔也顿时一缩，焦急地对着楚旬叫道，同时催动精神力量，施展秘法，激荡出一道道白金光辉，笼罩在了楚旬的身上。

　　值得庆幸的是，楚旬自身的神魂足够稳固，而且在真灵重塑之后，他的灵魂也变得更难被恶念所入侵，再加上此刻欲望的帮助，他也终于从失控边缘清醒了过来，眼中的血色渐渐退去，身上的气息也慢慢平复下来。

　　“谢谢，欲望！”

　　深吸一口气后，楚旬擦了擦额头上的冷汗，然后长长地出了口气。

　　无上天魔舞不愧是魔门秘法，虽然威力庞大，但修行时的风险也很大，即便是他，刚刚也差点心神失守。而一旦他被恶念所控制，那后果只怕是不堪设想。

　　“不用谢，现在最重要的事情，是管好你自己，尽快积累恶念，做好准备，我们的时间已经是越来越少了。”

　　听到楚旬的话，欲望摇了摇头，然后看了一眼远处化为黑晶雕像的愤怒，眼中浮现出一丝复杂的神色，随后接着说道：“愤怒那边你不用担心，他这么做虽然冒险，但肯定也有自己的把握，你要相信他，他不会让我们失望的！”

　　“我知道了！”

　　听到欲望的话，楚旬沉默了一下，然后点了点头，不再去看愤怒，而是重新回到了魔池之畔，盘膝坐下，运转秘法，继续积累恶念。

　　欲望说的没错，现在他就算再怎么担心，也根本帮不上愤怒，甚至还会伤到自己。所以现在最明智的选择，就是好好修行无上天魔舞！

　　到时候，就算发生了最糟糕的事情，愤怒因此而陨落，他也只能秉承着愤怒的意志，继续走下去。因为只要他继续走下去，赢得了最后的胜利，那么以系统梦想成真的神奇力量，他也一样有机会让愤怒他们死而复生！

　　所以，只要赢了，就有希望！

　　如果输了，那一切就都完了！

　　“愤怒，不要让我们失望啊……”

　　看到楚旬重新开始修行秘法，欲望也是深深地望了一眼愤怒，然后深吸一口气，压下心中所有的杂念，紧握那阴阳生死镜，同样跟楚旬和愤怒一样，开始吸收这魔池中的恶念，借此修行无上天魔舞。

　　而跟楚旬和愤怒不同的是，欲望是正统的灵魂之道修行者，所以对于如何把控自己的恶念，他远比愤怒和楚旬更加擅长。也正因为如此，欲望在修行的时候虽然也承受了恶念的侵蚀，升起了各种负面情绪，甚至是被那恶念所产生的痛苦所折磨，但他最后却还是有惊无险的扛了下来，继续修行。

　　而随着时间的流逝，楚旬和欲望所积累的恶念也越来越深厚，但与此同时，他们所承受的痛苦却是变得越来越少，对于恶念的掌控也越来越强大起来。

　　可以说，他们已经度过了最危险的一关！

　　但与此同时，愤怒却始终还是如同一座黑晶雕像一样，竖立在那魔池之畔。如果不是那黑晶雕像还在源源不断吸收着魔池恶念的话，只怕楚旬等人都会以为愤怒已经死了！

　　不过只要愤怒还在吸收恶念，那么就代表着他还有着一线希望！

　　而就在楚旬等人开始修行后不久，熊孩子等人也一个接一个的出关，并且跟着楚旬等人一样，纷纷环绕在了这魔池之畔，开始利用魔池的恶念力量修行无上天魔舞。

　　就这样，时间开始一点一点的流逝，而距离蟠桃宴开启的日子也越来越近了！


第2886章 盘古幡的妥协！

　　魔门功法素来以威力大，副作用大，风险大所著称，再加上楚旬等人也算是越阶修行这无上天魔舞，所以在修行的过程中，他们几乎每个人都遇到了不小的危险。

　　特别是像寅虎，风时和天陨等人，他们大多都有着悲惨的过去，而这悲惨的过去也成为了恶念趁虚而入的“突破口”。也正因为如此，寅虎等人也一度濒临失控的边缘，而最眼中的寅虎和天陨，几乎就差点对众人动手了！

　　不过值得庆幸的是，多年以来培养的友谊和感情，让寅虎和天陨等人最终在失控的边缘悬崖勒马，再加上楚旬等人如今已经积累了庞大的恶念，对于恶念已经有了一定的掌控能力，从而能够在一定程度上影响到寅虎等人。所以在这内外因素的作用下，寅虎等人也总算是有惊无险地度过了最危险的阶段，开始稳定心神，积累恶念！

　　但是，直到寅虎等人都度过了危险期，开始吸收恶念，愤怒也依旧是保持着那黑晶雕像的姿态，一动不动，只是吸收的恶念却是变得越来越庞大起来，这也让楚旬等人心中的担忧是一日胜过一日。

　　而且更重要的是，在魔池之畔吸收恶念的速度虽然极快，但同样在魔池之畔修行却跟他们在神界之中修行不同，无法得到时间的加持，所以哪怕是楚旬和熊孩子都催动了时间之力，辅助在场众人修行，可时间却还是在飞速流逝。

　　终于，等到那蟠桃宴即将开始的前一天，愤怒还依旧处于那冰晶雕像的状态，而楚旬等人却是已经没有时间了！

　　“怎么办，我们必须要走了！”

　　看着那依旧散发着点点黑晶光泽，一动不动的愤怒，站在楚旬身边的熊孩子脸上也浮现出一丝焦急之色，问道。

　　“我们不能再等了，再等，我们就错过这唯一的机会了。”

　　听到熊孩子的话，楚旬沉默了很久，然后摇了摇头，道：“而且更重要的是，我们现在不能动愤怒，一旦动了他，那谁也不知道会产生怎样的后果，所以我们暂时也只能先把他留在这里了。”

　　“把他留在这里，然后我们去天庭？”

　　听到楚旬的话，熊孩子等人脸色微微一变。

　　“没错！”

　　楚旬点了点头，然后深吸一口气，道：“这是我们唯一的选择！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后转头对着一旁的天陨等人说道：“你们在这布下大阵，无论如何都不能让其他人影响到愤怒，然后我们就前往蟠桃宴吧。”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，天陨等三人的脸上也纷纷浮现出一丝犹豫之色，但他们却也知道，此刻已经没有时间让他们犹豫了。所以随后他们也纷纷狠下心来，按照楚旬愤怒的那样，布下层层禁制和结界，将愤怒所在的区域都给封闭了起来。

　　“我们走！”

　　而在做好这一切之后，楚旬也是回头深深地看了愤怒一样，最后咬紧牙齿，带着众人朝着酆都城飞去。

　　在那里，酆都大帝早就已经准备好了传送阵，准备送他们前往蟠桃宴赴宴。

　　然而，楚旬等人却并没有察觉到，就在他们离开的同时，愤怒所化的黑晶雕像上却是已经浮现出了一道肉眼难见的细细裂纹，同时这裂纹还在一点一点的蔓延开来！

　　与此同时，在愤怒的识海之中，一场异变也悄然发生。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　识海之中，愤怒正被恶念缠身，整个人陷入了极致的痛苦之中，同时神魂却又还在被杀戮之力侵蚀，连着他的那一部分恶念一起抹灭。

　　如果这杀戮之力能够配合无上天魔舞的秘法抹掉他心底那种吞噬的恶念，那他就可以结束杀戮之力对自己的侵蚀，苏醒过来。然而这种源自于本源的恶念又岂是那么好抹去的，所以哪怕此刻愤怒的神魂都已经被严重侵蚀，可那恶念却依旧如同跗骨之蛆一般，难以彻底抹灭，这也让愤怒忍不住发出了一阵阵痛苦的咆哮。

　　“看来，我是要挂在这了。”

　　“罢了，这也总比吞噬了那些家伙要好……”

　　此刻，愤怒已经认识到，再这么下去，除非杀戮之力将他神魂彻底抹灭，否则只怕他根本不能将那恶念彻底驱除。

　　也就是说，他这次是死定了！

　　“我可以帮你！”

　　然而就在这时，一道黑光却忽然出现在了愤怒的身边，然后化为了那盘古幡的形态，同时盘古幡的声音也从中响了起来：“你快死了，只有我才能救你！”

　　“滚！”

　　愤怒虽然渴望活着，也渴望跟楚旬等人并肩作战，但他却绝对不会因为自己的生死而任由盘古幡的操纵，所以他甚至不听盘古幡的条件，便直接发出一声怒吼，然后甚至连理都不想再理盘古幡了。

　　“你……”

　　被愤怒怒骂咆哮，盘古幡心中也顿时升起一丝怒火，可随后他却又将怒火压制了下去，沉声说道：“你应该知道，楚旬他们已经前往蟠桃宴去了，但是没有你的帮助，光凭他们几个的力量，就算加上了无上天魔舞这等秘法的辅助，只怕也很难找出真正的内鬼吧？”

　　“而一旦他们这次失败，可想而知，那内鬼定然也会有所防备，所以这也是他们，同样也是你唯一找出那个内鬼的机会了！”

　　说到这里，盘古幡顿了一顿，然后沉声说道：“所以……”

　　“滚！”

　　然而，还不等盘古幡把话说完，已经被恶念纠缠得快要失去理智，神魂动荡的愤怒却再度发出一声咆哮。

　　显然，他根本不想跟盘古幡合作，因为他知道，跟盘古幡合作就算能换来一时的安全，也会让楚旬等人陷入巨大的险境，不然的话，这个家伙绝对不会这么好心跟他谈合作的。

　　“你这个白痴，你就不能听我把话说完？”

　　三番五次被愤怒怒骂，盘古幡的脾气也上来了，随后忍不住破口大骂道：“我告诉你，我会帮你，而且不要什么条件，你别想太多了！”

　　“不，唯一的条件就是你要尊重我，懂什么叫尊重吗？”

　　说到这里，盘古幡的声音也变得有些尖利了起来：“还有，我告诉你，你别以为我帮你是为了别的，我只是不希望跟着你们一起毁灭而已。等到战胜了奥林匹斯，今天这一笔笔的账，我到时候再跟你一笔笔的算！”

　　说完，盘古幡也懒得理会愤怒，直接化为一道黑光，融入到了愤怒的神魂之中。

　　而伴随着盘古幡的融入，愤怒那杀戮之力也仿佛是变成了出鞘的利剑，又或者说是像外科医生手中那精准而锋锐的手术刀一样，不仅破坏力变得更强，而且也变得更加精准了起来。原本需要连着那神魂一同抹灭的恶念，此刻居然开始一点一点被那杀戮之力所剥离，而随着这些恶念一点一点被剥离，愤怒原本因为被恶念侵蚀而变得有些混乱的脑子也渐渐变得清醒了过来。

　　“好，我答应你！”

　　片刻之后，愤怒的眼神终于恢复了清明，然后深吸一口气，在盘古幡的帮助下成功收拢了所有的杀戮之力，停止了杀戮之力对他神魂的侵蚀。

　　与此同时，愤怒身体表面的黑晶表层也开始微微颤动，浮现的裂纹也变得越来越多，最终伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那层黑晶表层也终于彻底破碎，朝着四面八方激射而去。

　　“希望还赶得上！”

　　破开那表层黑晶，重新苏醒过来之后，愤怒也将目光移到了楚旬等人离开的方向，随后眼中闪过一丝精芒，纵身而起，化为一道黑色流光，向前激射而去。

　　他必须要加快速度赶上楚旬等人，不然的话，楚旬他们这一次只怕会有危险了！


第2887章 蟠桃盛会！

　　蟠桃宴可以说是整个天庭难得一见的盛事，所以如今天庭虽然面临着一场生死大战，但这蟠桃宴却依旧是搞得热火朝天。

　　此刻，在蟠桃宴中无数奇珍异宝，以及那蟠桃的“诱惑”下，洪荒世界的诸多势力也纷纷派人而来。而且这一次，为了能够提升天庭的总体力量，所以这蟠桃宴对于参与人员也没有太大的限制，无论是妖族，魔族，还是道门，佛门，只要他们选择站在天庭这一边，只要他们有着足够的实力或者潜力，又或者有着足够吸引人的珍奇物资，那么就都有资格进入这蟠桃宴，跟其他势力的人进行“交换”。

　　总的来说，这一次的蟠桃宴，虽然是冠宇了宴会之名，但实际上却是一场巨型的交易会和拍卖会，同时也是一次人才的筛选会。

　　而天庭的目的也很简单，那就是不要再像以前那要敝扫自珍，而是鼓励大家将各种珍惜物资进行互换，各取所需，同时天庭身为主办方，也会拿出海量物资来进行兑换。

　　除此之外，这蟠桃会甚至还有比武大会，比武大会分为诸多层次，而每个层次的强者都有机会跟同等层次的强者进行竞技，如果表现的好的话，那么同样能够得到天庭的重赏。

　　而且更吸引人的是越阶挑战的重奖，如果有人在通过了同层次的竞技，取得了前十的好名次的话，那么就有资格越阶挑战更高层次的强者，虽然这样一来难度肯定会巨幅上升，但一旦战胜了对方，那么便证明了自己有越阶而战的能力，而对于这样的人才，天庭所给予的奖励更是丰厚到了一个吸引所有人的程度。

　　可以说，在这次蟠桃宴中有着数之不尽的机缘和资源，只要你有能力，那你就有机会一飞冲天！

　　而也正因为如此，所以这一次别说是洪荒世界了，甚至就连无数隐世的强者和天才也纷纷赶到了天庭参加这蟠桃盛宴，以期望自己能够崭露头角，一鸣惊人！

　　以楚旬等人的实力和地位，想要参与这蟠桃会自然是轻而易举之事。不过为了防止身份暴露，也为了避免让那个内鬼有所防备，所以这一次楚旬等人却是借着从花果山借用的一些伪装身份，潜入到了这蟠桃盛宴之中。

　　没错，在前往蟠桃盛宴之前，楚旬等人便已经通知了孙悟空，告诉他们需要一批假的身份，以此来潜入蟠桃盛宴。至于为什么，他们没说，孙悟空也没问。

　　毕竟在经过了之前那么多事之后，孙悟空对于楚旬等人已经是无比的信赖，在他看来，既然楚旬等人不说理由，那肯定是有着他们的苦衷，既然如此，那他也不便多问，只需要好好帮楚旬等人一把便是了。

　　而以花果山在洪荒世界的地位，楚旬等人所借用的身份虽然不算显赫，但却也已经足以为他们省去许多的麻烦，至少他们不需要像很多强者和势力那样，经过重重的淘汰和筛选才能进入蟠桃盛宴的最后一宴，而是能够直接参与到蟠桃宴会的最终宴会！

　　而在这之前，楚旬等人要做的就是等待！

　　蟠桃盛宴并非是一朝一夕的事情，而是会整整持续数天的时间，而在这几天之中，楚旬等人也以花果山客卿的身份，见证了蟠桃盛宴的繁华与热闹。

　　由于天庭组织蟠桃盛宴的目的之一是为了能够方便大家交换物资，所以蟠桃盛宴也建立了一个庞大的信息库，将参宴者所需要兑换的物资都输入到了这信息库之中，并给出了一个大概的价值评估以及彼此间的联系方式，来方便大家进行交换。

　　而既然参加最后一宴，等到那几个大佬的出现还需要一定的时间，那楚旬等人如今也只能先在这资料库中看一看，看看有没有适合自己的东西了。

　　不过以楚旬等人如今的底蕴和眼界，一些对于普通强者堪称无价之宝，甚至是能够让他们以性命相博的天材地宝对于他们而言却是根本不值一提。别的不说，就像是他们从锦绣天中夺得的那些生命之水，在他们看来就是疗伤和补充力量的东西，平时使用都是一瓶一瓶的灌，但对于普通的强者而言却是一滴难求的至宝。

　　可想而知，此刻在这资料库中，他们想要找到能够入眼的东西，却是难上加难。

　　不过凡事也总有例外！

　　“恩……”

　　为了打发时间，楚旬此刻手上也拿着一个圆形法宝，并将神识渗入其中，进行观察。

　　这圆形法宝是天庭为了这次蟠桃盛宴专门炼制出来的宝物，名为“天机”，其中不仅蕴含了蟠桃盛宴资料库中所有的天材地宝，能够让人以神识进行筛选和观察，同时这也是一件特殊的沟通法宝，只要使用者找到了看中的天材地宝，那么就能够通过这“天机”法宝联系到那天材地宝的拥有者。

　　而此刻，楚旬的注意力，却是被这资料库中的一件异宝所吸引住了。

　　那是一块深红色的石头，石头大小不过一个足球那么大，同时在那石头之上，还有这一个奇怪的火焰印记。而由于这天机法宝的特殊性，此刻楚旬甚至能够通过这天机法宝感受到那块石头所散发出来的气息。

　　那是一种极为隐晦，却又极为暴戾的气息！

　　甚至就算是以楚旬的感知，此刻也只能隐隐从那石头中找到一种似曾相识的熟悉感觉。也正是这种似曾相识的熟悉感觉，让楚旬注意到了这块貌不惊人的石头。

　　随后，楚旬也翻阅了一下这个石头的资料。

　　然而出乎他预料的是，这个石头的资料却是少得可怜。

　　天生异石：由玄重派掌门天玄子于星空中历险时，在一处死星上的远古遗迹中找到的异石，该石常年保持着惊人的高温，若是将其投入炼丹炉或者炼器炉中，可以让炉火提升一倍，但同时却也会让炉火变得更具破坏性，从而导致炼丹和炼药失败。

　　与此同时，该异石还极为坚固，哪怕是上等仙兵也难损分毫。除此之外，该石似乎还有着吞噬一切外在力量的能力，无论注入何种力量，在进入该石之后都会如同石沉大海，没有任何的反馈和影响。也正因为如此，该石头也无法炼器。

　　总评：这是一块来历特殊的神奇石头，一旦能够解开其中的奥秘，那么或许会有让人惊喜的收获。

　　兑换价：下等蟠桃一枚！

　　没错，兑换价就是蟠桃！

　　为了能够尽快提升天庭的总体实力，天庭这一次也是下了血本，将蟠桃作为了这一次蟠桃会交易的硬通货币，任何人都可以用法宝和天材地宝，亦或是各种晶矿来换取蟠桃，同时也能够用这蟠桃去换取资料库中的其他宝物。

　　别的不说，光这一项规定，对于无数势力和强者而言便是天大的福利。

　　要知道这可是蟠桃啊，换做平时，就算他们有足够的天材地宝和晶矿也根本无法兑换到一颗蟠桃，但如今他们却能够将大量物资转化成蟠桃，这样一来，就算换回的蟠桃无法消费出去，他们也能够带回去自己服用，提升实力。

　　不过这对于楚旬而言并不算什么重要的事情，此刻他已经将所有感知力都集中在了那块石头之上，并且寻思着那块石头中的熟悉气息到底是来自于何方。

　　“我知道了！”

　　片刻之后，楚旬仿佛想到了什么一样，眼睛顿时一亮。


第2888章 蕴含着灭世天火的石头！

　　此刻，楚旬终于确定了那块异石中的熟悉气息是来自于何方！

　　那种炽烈，暴戾，仿佛能够焚灭一切，点燃一切的力量，不正是跟他的噬灭之焱极为相似吗？

　　不，更确切的说，那块异石之中所蕴含的那种力量，比楚旬的噬灭之焱还要更加精纯，更具破坏力！

　　“灭世天火！”

　　刹那间，楚旬脑海中灵光一闪，明白了那异石中所蕴含的力量到底是什么！

　　跟噬灭之焱类似，却又更加可怕的火焰力量，普天之下除了灭世天火之外也不会再有其他的力量了！

　　只是楚旬却是想不明白，以毁灭力量所著称的灭世天火，为什么会出现在这一块诡异的石头里面，而且似乎力量还被彻底封印了起来。如果不是他掌握了噬灭之焱，对于灭世天火的气息极为敏感的话，只怕就算是以他如今的感知能力也会错过这件难得的异宝。

　　不过既然确认了这块石头里面蕴含的力量跟灭世天火有关，那楚旬自然也不会错过，直接通过那“天机”法宝，把那块异石给拍了下来！

　　至于蟠桃这种东西？在为天庭立下了无数汗马功劳之后，天庭已经不知道赏赐了他多少，所以对他而言一颗下品蟠桃几乎算不上任何代价。

　　嗡嗡嗡！

　　而几乎就在楚旬利用“天机”法宝拍下那块异石的同时，他手中的天机法宝也微微绽放出一道道蓝光，并在他面前的虚空中凝聚出了一个小小的传送阵。

　　随后，楚旬掏出一颗下品蟠桃，放到了那传送阵中。

　　嗡！

　　下一刻，伴随着一道蓝光的闪耀，那颗放在传送阵中的蟠桃也忽然消失无踪，取而代之的是之前楚旬所拍下的那颗异石。

　　“到手了！”

　　看到那颗传送阵上的异石，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后将那颗异石拿在了手中。

　　正如之前这异石的说明一样，这异石本身拥有着惊人的高温，而且诡异的是，这种高温并不外泄，哪怕你手指只离这异石不到一毫米，你都感觉不到丝毫的热度，甚至还感觉有些凉凉的，似乎这异石本身的温度很低一样。

　　可当楚旬的手指触碰到这异石的瞬间，一种惊人的高温便传递而来，仿佛楚旬手中拿着的就是一块被烧红的烙铁一样。如果不是楚旬实力强大，体魄惊人的话，只怕刚刚那一下就会被这异石把手都给烫熟了。

　　不过对于楚旬而言，这异石的高温并不值得他注意，他所注意的是，在他拿起异石，同时被异石所散发的惊人高温所“侵袭”的同时，那种特殊的触动也一下变得更加强烈了起来。

　　不仅如此，此刻楚旬甚至还本能地感到一种渴望，似乎恨不得想要立刻敲开这块异石，将其中的力量给挖掘出来一样！

　　想到这里，楚旬顿时眯了眯眼睛，然后右手用力在异石上一捏，企图破开异石，看看这异石里面到底有什么！

　　可是出乎楚旬预料的是，哪怕是以他如今惊人的力量，在捏在这异石上之后，都根本没有给这异石造成半点影响，就好像他刚刚那一捏的力量全部被这异石所吞噬，石沉大海一般。

　　“有意思！”

　　这个发现，也让楚旬心中更感好奇，随后甚至是忍不住凝聚出一丝噬灭之焱，朝着这异石融去。

　　随着楚旬修为的提升，他对噬灭之焱的掌控能力也已经变得越来越强，甚至已经能够只转化出一小部分的噬灭之焱来进行使用，而不用再像以前那样，一旦动用噬灭之焱，那便是让体内力量倾巢而出，孤注一掷。

　　嗡嗡嗡！

　　事实证明，楚旬的判断是正确的，这噬灭之焱跟这块异石之间的确是有着非常特殊的联系。

　　此刻，只见伴随着楚旬将那噬灭之焱注入异石，那异石也仿佛是变成了被人唤醒的野兽一样，忽然散发出一阵阵惊人的能量波动，同时原本内敛的高温也开始外放起来，并且不断攀升，让楚旬所在区域的气温开始以惊人的速度上升起来！

　　“糟糕！”

　　感觉到异石内的力量正在被唤醒，楚旬的眼神顿时一凝，然后立刻将异石收入到了自己的神界之中进行镇压。

　　要知道这异石之中极有可能隐藏着真正的灭世天火，而一旦让这异石中的灭世天火释放出来，那么以灭世天火的惊人破坏力，只怕将会造成让人难以预估的后果。

　　所以无论如何，楚旬都不能让这异石中的力量在这里爆发出来！

　　否则扰乱了蟠桃盛宴还是一件小事，可若是引起了巨大的动静，暴露了他们的身份，那对于他们接下来的行动可就是相当的不利了！

　　值得庆幸的是，楚旬的反应够快，而且力量够强，所以很快就将异石镇压在了自己的神界之中，哪怕是异石内已经被他噬灭之焱所引动的力量，也被他及时压制了下去，虽然依旧蠢蠢欲动，但至少不会立刻爆发，让他有了一定的准备时间。

　　“呼，好险……”

　　好不容易暂时镇压住了那块异石，楚旬心中也微微松了口气，然而就在这时，他却仿佛忽然感觉到了什么一样，眼神一凝，朝着不远处望去。

　　却见在那里，两个身穿黑色道袍的道门弟子正在朝着楚旬走了过来。

　　“有麻烦了……”

　　看着那两个身穿道袍，朝着自己走来的道门弟子，楚旬忍不住皱了皱眉头。

　　在修行了无上天魔舞这等顶级魔门秘法之后，楚旬对于恶念的感知已经变得无比的敏锐，也正因为如此，哪怕此刻这两个道门子弟看起来是仪表堂堂，正气凛然，但实际上，楚旬却是透过了他们看似正直的表面，感觉到了他们灵魂之中浓浓的贪婪和恶意。

　　显然，这两个家伙对他不怀好意。

　　而他们的目标，很可能就是楚旬刚刚得到的那块异石。

　　毕竟刚刚异石虽然只是散发了一刹那的气息就被楚旬所镇压，但那种能够瞬间让这附近气温升高，甚至是天庭方面布置而成，能够调节气温的大阵都失去作用东西，其中肯定有着很强的力量。

　　再加上他们传承较为特殊，感知能力比其他门派的人更强，而且对于宝物更是有着一种独特的探索方式，所以他们可以确定，楚旬刚刚手中的东西一定是一件罕见的至宝！

　　而更重要的是，他们刚刚明明看到，楚旬只是拿着一颗下品蟠桃就换到了这个宝物，这也顿时让这两个人的心中升起了一种强烈的贪念和冲动！

　　若是能够从这人手中把那个东西给弄过来的话，那他们可就赚大发了！

　　想到这里，这两个道门子弟也加快了步伐。

　　然而他们不知道的是，此刻他们心中的恶念早已被楚旬所洞悉，所以就在他们朝着楚旬走来的同时，楚旬也直接转过身，朝着另外一个方向走去。

　　“道友请留步！”

　　看到楚旬要走，两个道门弟子中，身材高瘦的一位脸色顿时一变，然后呼喊一声，整个人身形一动，如同化作一道黑色流光一般，速度暴涨，拦在了楚旬的而面前。

　　“你们要干什么？”

　　看到那拦在自己面前的高瘦道人，楚旬微微皱了皱眉头，问道：“我好像不认识你们！”

　　“道友可知，道友你如今已经是大祸临头，杀劫将至了！”

　　听到楚旬的话，那高瘦道人摇了摇头，然后望着楚旬，满脸肃然地说道：“而道友你刚刚得到的那个东西，就是会给你带来杀劫的厄运之物！”


第2889章 宝物引起的麻烦！

　　“呵呵……”

　　听到那高瘦道人的话，楚旬不耐烦地冷笑了一声，道：“你们这一套对我没用，什么厄运之物，我看你们是在打那东西的主意吧？我告诉你们，我是不会把那东西给你们的，所以你们最好是哪凉快就去哪待着，不然的话，你们才会是大难临头，厄运缠身！”

　　说完，楚旬便懒得再理那高瘦道人，转身朝着远处走去。

　　“这家伙！”

　　看到楚旬转身就走，高瘦道人的眼中顿时闪过一丝浓浓的杀机和怒意，随后便准备再上前去，拦住楚旬。

　　“师兄！”

　　然而就在这是，另外一个矮矮胖胖的道人却是拉住了他，笑声说道：“别忘了蟠桃盛宴的规矩！”

　　“我知道了！”

　　听到那矮胖道人的话，高瘦道人沉默了一下，然后深吸一口气，不再牵扯，任由楚旬离开。

　　这蟠桃盛宴既然是天庭专门用来交换物资，培养人才的盛宴，那么自然就不会允许他人来破坏这盛宴。也正因为如此，这蟠桃盛宴中也立下了规矩，但凡有人敢在这蟠桃盛宴闹事的话，那么天庭方面也绝对是严惩不贷，轻则废去修为或者关入天牢做苦役，重则满门抄斩，一个不留。

　　也正因为如此，这高瘦道人才暂时“放过了”楚旬，毕竟如果真闹起来，引来了巡逻的那些家伙的话，那么到时候他的麻烦可就大了。

　　“盯紧那个家伙，一旦他离开这里，我们就立刻跟上去。”

　　恢复冷静之后，高瘦道人转头对着那矮瘦道人说道：“不管那家伙是得到了什么宝贝，但从那宝贝刚刚所散发出来的气息，以及我们用秘法所鉴别出来的结果来看，那东西绝对是一件罕见的宝物，所以无论如何，我们都一定要把那个东西弄到手。”

　　由于不想打草惊蛇，所以楚旬在来到蟠桃盛宴之后便用秘法掩盖了自己的真实修为。也正因为如此，此刻这两个拥有着界主境界的道人也根本没有把“只有”不朽之境的楚旬放在眼里，甚至是已经动了杀心，想要夺走楚旬刚刚拍到的宝物。

　　毕竟这蟠桃盛宴的规矩只是仅限于盛宴区域之内，一旦等楚旬离开了这个区域，那蟠桃盛宴的规矩可就保护不了他了！

　　“放心吧，师兄，我已经施展了追踪之术，以那个家伙的修为，是不会察觉到的。”

　　听到那高瘦道人的话，矮瘦道人嘿嘿一笑，道：“到时候我们再找人把那家伙约出去，然后就能……嘿嘿嘿！”

　　“干得好！”

　　听到那矮瘦道人的话，高瘦道人也是精神一振，随后两人便嘀嘀咕咕，开始密谋如何对付楚旬，夺走宝物。

　　“呵呵……”

　　然而这两人所不知道的是，以楚旬的修为和境界，他们两人的话早已被楚旬听得一清二楚。特别是当楚旬知道，这两个家伙已经决定要把他骗出会场，然后干掉他之后，他的嘴角也忍不住微微一翘，眼中闪过一丝讥讽之色，以及那森冷的杀机。

　　杀人夺宝，这是修行界最常见的事情，甚至在很多人看来都不能算是一件错事，毕竟有句话不是叫作“天材地宝唯有德者居之”嘛。

　　只是，这两个家伙却错在心太贪婪，但眼力太差。只怕他们无论如何都不会想到，他们所盯上的这个弱小猎物，实际上是一个能够轻易将他们嚼碎吞噬的暴龙吧。

　　“既然你们想死，反正现在也没事，我就帮你们一把。”

　　修行魔门秘法的副作用很多，特别是像无上天魔舞这等顶级秘法，副作用更是无比的严重。所以哪怕楚旬如今已经压制了恶念，不会被恶念所控制，但却也难免受到一定的影响。

　　换成平日的话，他或许根本不会理会这些家伙，但此刻，他却是决定将计就计，给这两个贪心而残忍的家伙一个应有的教训！

　　更何况，以这两个家伙强烈的恶念，若是杀了他们，那也能吸收他们的恶念，从而强化这无上天魔舞的力量，不是吗。

　　也正因为如此，当片刻之后，一个陌生人找到楚旬，所有个对楚旬很重要的人约他去某处见面的时候，楚旬也没有任何推脱，只是通过秘法跟熊孩子等人打了声招呼，然后便跟着那人离开了蟠桃盛宴的主办区域，来到了一处较为偏僻的荒山之中。

　　嗡嗡嗡！

　　而几乎就在楚旬踏入那片区域的同时，一道道能量光辉便忽然从四面八方浮现而出，然后将楚旬跟那个引路的人笼罩了起来。

　　与此同时，一道道黑色剑光也划破虚空，以惊人的速度从四周激射而来，朝着楚旬和那个引路人狠狠刺去。

　　噗噗噗噗噗！

　　这些黑色剑光对于楚旬而言自然构不成任何威胁，但对于那个连不朽境界都没有突破的引路人却是致命的。

　　所以下一刻，伴随着一这阵沉闷的撕裂声，一道道黑色剑光便直接穿透了那引路人的身体，将其撕成了碎片，但与此同时，楚旬却是轻而易举的避开了所有剑光的攻击，完好无损的停在了阵中。

　　“呵……”

　　避开那些剑光的攻击之后，楚旬转头看了一眼地上那个引路人的残骸，随后冷笑一声。

　　以他的实力，刚刚自然可以从那些黑色剑光之下将那个引路人给救下来。可问题是，根据楚旬以无上天魔舞感知到的恶念和讯息，他也发现，那个引路人实际上是知道那两个黑衣道人让他把楚旬骗到这荒郊野岭是为了对楚旬不利，甚至这种事情也不是他第一次做了，而且每一次都从这两个黑衣道人手上得到了不菲的报酬。

　　只是他却没有想到，这一次由于楚旬手中的东西太过珍贵，所以那两个黑衣道人甚至连他都不准备放过，直接把他给灭口了。

　　而对于这种为虎作伥之辈，楚旬又怎么可能出手相救！

　　“怪不得敢孤身一人过来，果然有两下子！”

　　看到楚旬避开了那些飞剑，那两个黑衣道人的眼神也齐齐一变。

　　显然，他们也没有想到楚旬居然能够避开这些飞剑。

　　不过转念一想这也并不奇怪，毕竟有资格参加这蟠桃盛宴，哪怕只是外宴的人都是各大势力的精英后辈，又或者是一些隐世不出的绝世天才，一个个都有着非凡的实力和强大的底牌，既然如此，这个家伙能够避开这些飞剑也就可以理解了。

　　但就算这个家伙再怎么惊才绝艳，甚至是能够越阶杀敌，可如今被他们两个界主强者困在法阵之中，他也绝对是死定了。

　　毕竟他们已经用秘法感应过，这个家伙身上似乎并没有其他的宝物，这样一来，他也不可能有翻盘的能力了。

　　想到这里，那个高瘦道人也是再度冷笑一声，然后脸上浮现出一丝猫戏老鼠般的笑容，对着楚旬说道：“我不是跟你说过了吗，那宝贝你拿着太烫手，如果不把他交出来的话，可是会有杀生之祸，灭顶之灾的！”

　　显然，他是准备在弄死楚旬之前，好好戏弄戏弄这个家伙。

　　“白痴！”

　　然而面对这高瘦道人的戏弄，楚旬眼中却是闪过一丝不屑和讥讽之色，然后微微眯了眯眼睛，眼中黑光一闪而过！

　　与此同时，那正在望着楚旬的高瘦道人，也直接看到了楚旬眼中的那道黑光。而诡异的是，当他看到楚旬眼中那道黑光之后，他顿时感觉楚旬的双眼就像是变成了一个黑洞一样，让他的意识渐渐地沉沦了进去，几乎无法自拔！


第2890章 恐怖的无上天魔舞！

　　楚旬在修成了无上天魔舞之后就一直没有使用过，虽然知道这门魔道秘法的威力十分惊人，可到底强到了什么程度他却还没有试过。

　　而现在既然有两个不知死活的白痴送上门来，那他自然也不会放过这两个界主级别的“白老鼠”。

　　“希望这无上天魔舞的威力不会让我失望！”

　　想到这里，楚旬也按照无上天魔舞的秘法，开始将一丝丝恶念渡入到了那高瘦道人的识海之中。

　　而伴随着那一丝丝恶念的渗透，那高瘦道人的心中也慢慢升起了种种强烈的负面情绪！

　　比如贪婪！

　　比如仇恨！

　　比如杀念！

　　“从之前用师门秘法试探出来的结果，和我感知到的气息来看，这小辈之前得到的东西肯定是一件价值连城的宝物，如果我能独享这等宝物的话，那我就有希望更进一步，突破斩三尸之境了！”

　　“至于师弟……”

　　“狗屁的师弟，你们以为我真不知道，你是师父的私生子吗？明明我为门派风险了那么多，吃了那么多苦，而你却是养尊处优，可到了后面好东西却大部分都分给了你，以至于你天资不如我，修行年月不如我，可实力却已经快要追上我了，甚至师父还想把掌门之位传给你！”

　　“你什么都跟我争，这个宝贝也跟我争，你为什么不去死！”

　　无上天魔舞最为诡谲和强大的地方，是能够让人在不知不觉之中被恶念所侵蚀，从而做出各种“冲动”的事情。而且被施术者心中的恶念和负面情绪越重，这无上天魔舞所产生的力量也就越强。

　　而这高瘦道人心中的恶念本就大得惊人，对那矮胖道人更是充满了不满，再加上楚旬手中的宝物，以及那无上天魔舞作为引子，此刻他心中的恶念也迅速膨胀起来，无数邪恶的念头更是从他脑海之中浮现，让他浑身开始微微颤抖，双眼也开始渐渐变得血红起来。

　　“师兄？！”

　　看到那高瘦道人忽然默不作声，甚至开始微微颤抖，那矮胖道人还不知道危险将至，甚至还走到了那高瘦道人的身边，好奇地问道。

　　这也是他从小到大被人用外力强行提升修为和实力所带来的弊端，如果换成是楚旬等人的话，此刻只怕早已经察觉到不对了，可是这个矮胖道人却是连对于危险最基本的直觉都没有！

　　就像是一头被人用灵丹妙药养大的猪一样！

　　也正因为如此，他也很快付出了代价！

　　嗖！

　　只见就在那矮胖道人走到高瘦道人身边，开口询问的瞬间，那高瘦道人却是已经猛地转头，然后挥起右手，一道寒芒激射而出，朝着那矮胖道人激射而去。

　　噗！

　　这矮胖道人根本没有想过，一直以来都对自己和和气气的高瘦道人会对他出手，所以猝不及防之下，那道寒芒也直接刺在了那矮胖到人的身上。

　　可就在这寒芒刺在那矮胖道人身上的同时，一道道若隐若现的金色丝线却是忽然出现在了这矮胖道人的身上，然后化为了一套金丝罩衣，将他笼罩了起来。

　　下一刻，伴随着一阵闷响，那道寒芒居然就这么被那金色罩衣给挡了下来。不过在僵持了刹那之后，那寒芒却还是勉强突破了那金丝罩衣，然后刺入了那矮胖道人的身体。

　　不过由于有了那金丝罩衣的阻碍，那寒芒的威力也是大减，并没有彻底没入那矮胖道人的身体，而是被卡在了他的胸腹之处。随后那寒芒也现出了原型，化为了一只被冰晶所包裹的白色小蚕。

　　咔咔咔！

　　这被冰晶所包裹的白色小蚕显然拥有着惊人的寒气，所以虽然没有彻底贯穿那矮胖道人的身体，但却也让那矮胖道人受到了重创，甚至是被一层层冰晶覆盖起来。

　　嗤嗤嗤！

　　但跟那冰晶小蚕一样，矮胖道人身上的金丝外衣显然也是一件至宝。所以就在那矮胖道人被冰晶小蚕所冰封的同时，那金丝外衣也忽然散发出惊人的高温，直接将那冰层溶解，同时那冰晶白蚕也是倒飞了出去，楚旬落在了那高瘦道人的手中。

　　“那老东西连金蚕丝衣都给你了？！”

　　看到这一幕，那高瘦道人心中的恶念顿时变得更加强烈起来，甚至忍不住发出一阵咆哮。

　　“你居然这么说掌门师尊，师兄，你到底是怎么了！”

　　听到那高瘦道人的话，矮胖道人难以置信地说道：“掌门师尊把金蚕丝衣给我，是希望我能好好配合你手中的冰晶雪蚕，然后一攻一守，这样除非是遇到斩三尸境界的强者，否则敌人再多我们也有自保之力，可你为什么……”

　　“给我去死吧！”

　　然而此刻，那高瘦道人却是已经被恶念冲昏了头脑，哪还听得进那矮胖道人的话。所以下一刻，他也是咆哮一声，朝着那矮胖道人冲了过去。

　　“该死！”

　　那矮胖道人虽然战斗经验不足，实际战力也较弱，但毕竟他也是界主强者，而且还有异宝护身，所以哪怕这高瘦道人实力更胜一筹，但想要在短时间内将其干掉，却也不是一件容易的事情。

　　所以下一刻，这矮胖道人也跟这高瘦道人激战了起来。

　　甚至，他们都完全忘记了在一旁的楚旬。

　　“有点意思！”

　　看着那状若疯狂，死命压着那矮胖道人打的高瘦道人，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　他终于知道魔道为什么被称之为魔道了，因为此刻他可以清楚的感觉到，随着那高瘦道人越来越疯狂，那从高瘦道人身上回馈过来的恶念和力量也变得越来越强，甚至比楚旬在魔池边修炼的速度都要更胜三分！

　　这还仅仅只是一个高瘦道人，若是他再多用秘法控制几个人的话，那他自己的修为，和这无上天魔舞的进展岂不是一日千里？

　　轰！

　　而就在楚旬因为无上天魔舞的强大和诡谲而震惊的时候，那矮胖道人也终于被那高瘦道人所杀，但就在那矮胖道人被杀的瞬间，那矮胖道人也决然的选择了自爆，最终跟那高瘦道人同归于尽。

　　毕竟那高瘦道人可是没有护身法宝的！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，出乎楚旬预料的是，就在这高瘦道人和矮胖道人都同归于尽，尸骨无存的瞬间，在他们自爆之处，一股股浓郁的黑红光辉也是激荡而出，然后汇聚在一起，并以惊人的速度激射而来，没入到了楚旬的体内。

　　刹那间，楚旬感觉自己就像是吃了两颗大补丸一样，感觉到一股股强大的力量注入到了自己的身体和神魂之中，让自己的修为更进一步！

　　“好霸道的无上天魔舞！”

　　感觉到这一股股灌入自己体内的强大力量，楚旬心中也不由得感到一阵骇然。

　　他可以清楚的分辨出，此刻灌入他体内的强大力量，不多不少应该刚好就是两个界主强者体内能量的总和，虽然可能会有一些误差，但这个误差却绝对不会很大。

　　也就是说，刚刚这两个黑衣道人，不仅是因为高瘦道人中了无上天魔舞的秘术，互相残杀而死，而且就算是在他们死后，他们的力量也会被吸入到楚旬的体内，成为楚旬的养料！

　　甚至就连那个没有被楚旬施展无上天魔舞的矮胖道人，死亡之后力量也一同注入到了楚旬的身体之中！

　　这岂不是意味着，只要楚旬多控制一批人，然后让他们大开杀戒，那么无论是他们被杀，还是他们杀了人，这些力量都会成为楚旬的力量？

　　想到这里，楚旬甚至是忍不住打了个冷颤。

　　怪不得无上天魔舞号称魔门最可怕的禁术之一，这等力量，实在是太恐怖了！


第2891章 元始天魔的后手！

　　“力量……”

　　在被无上天魔舞那恐怖力量所震撼的同时，楚旬的心中也忽然升起一种莫名的冲动和渴望。

　　以他如今的修为和实力，如果跟熊孩子等人联手出击的话，那不说掌握了大道法则的顶级强者，但如果只是对付斩三尸强者的话那一定是手到擒来！

　　这样一来，他们若是趁着这一次蟠桃盛宴强者云集的机会，不断利用这无上天魔舞以恶念去“感染”其他人的话，那么用不了多长的时间，他们只怕就能将整个蟠桃盛宴的参会强者一网打尽，并将其全部化为他们的“养料”。而一旦他们将这些养料全部吸收的话，那他们的实力也定然会得到飞跃式的提升！

　　或者，如果他们更狠一点，肆无忌惮的将这秘法用到整个洪荒世界的话，那么最后所获得的力量，只怕会远远超过他们的想象！

　　更重要的是，如今三清道祖因为跟命运三女神拼了个两败俱伤，正在闭关休养，而在三清道祖不出手的情况下，只要他们多吸收一点力量的话，那么放眼整个天庭只怕都没人能拦得住他们！

　　甚至，如果他们将这些天庭强者和洪荒世界的所有生灵都以无上天魔舞的秘法所吞噬的话，他们的实力或许会提升到一个他们现在难以想象的地步，到时候，他们未必就不能战胜那重伤状态下的三清道祖，然后将他们一举吞噬，成为这个大千世界的最强者！

　　这可是一步登天的机会啊！

　　想到这里，楚旬心中也顿时浮现出了一种强烈到他难以控制的渴望！

　　他实在是太想变强了，甚至为了变强，他可以付出一切，不顾一切……

　　铛！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在这时，一声清脆的钟鸣忽然从楚旬的神界之中响起，如同晨钟暮鼓一般，传遍了楚旬的神界，同时也在楚旬的识海之中不断回响，震荡！

　　除此之外，楚旬神界内系统所化的琉璃菩提树也是大放光明，并不断从中传出一阵阵恍若佛音梵唱的声响，配合那声钟鸣不断洗礼着楚旬的识海和神界！

　　而也正因为受到了这钟鸣和佛音的洗礼，原本心中对于变强已经有了一种病态式渴望，甚至快要被这种渴望迷失心智的楚旬，也如同是被人当头棒喝一般，忽然一下清醒了过来，并浑身一颤，随后大汗淋漓，脸上更是浮现出了浓浓的忌惮甚至是恐惧之色！

　　直到此刻，他才发现，这无上天魔舞比他想象中还要可怕，还要危险！

　　这种可怕和危险，不仅仅是在于无上天魔舞的威力，更是在于修行无上天魔舞后，那强烈恶念对自身无时无刻的侵蚀！

　　这种侵蚀不仅剧烈，而且又是无声无息，甚至心中升起的每一种念头，每一个欲望，都有可能会被这恶念趁虚而入。而他刚刚就是因为感觉到了这无上天魔舞的强大，升起了变强的渴望，所以才会被这恶念侵蚀，几乎走火入魔，成为一个只知道杀戮的疯子！

　　“元始天魔，哼！”

　　想到这里，楚旬的眼中忽然闪过一丝寒光。

　　他终于明白元始天魔当日为什么会那么痛快的认输，并且主动将天魔传承教给他们了。想必这不仅仅是元始天魔为了帮他们一把，让他们能够变得更强，从而协助天庭战胜奥林匹斯，阻止末法时代的降临，更是因为元始天魔还希望能够用这无上天魔舞来影响甚至是控制楚旬等人！

　　毕竟以无上天魔舞的力量，一旦楚旬等人被控制，那么很有可能就会大开杀戒，从而变得无比的强大。再加上楚旬等人的诸多底牌和惊人的天赋潜力，他们极有可能成为就连三清道祖都无法轻易对付的强大存在！

　　而更重要的是，当楚旬等人将无上天魔舞修行到那种程度的时候，他们本身也将会成为这天地之间最大最强的恶念聚合体，而身为恶念之源的元始天魔，到时候就有机会借着楚旬等人体内的庞大恶念而重生，甚至是一举夺舍楚旬等人！

　　真是好深的算计，好可怕的城府！

　　这才是元始天魔的真正谋划和能力吧！

　　“还好有混沌钟和系统！”

　　在为元始天魔的谋算而感到震惊甚至是恐怖的同时，楚旬的心中也不由得感到一阵庆幸。

　　他知道，如果不是刚刚有混沌钟和系统相助于他的话，那他很有可能就会被恶念和自身的欲念所操纵，彻底沉沦了。

　　不过现在他既然有了防备，那自然也会多加小心，不会再给这些恶念趁虚而入的机会！

　　随后，楚旬摇了摇头，将目光移到了那两个黑袍道人陨落之处。

　　界主强者的自爆威力极为恐怖，如果不是这里有大阵封锁，而且刚刚楚旬也刻意压制了那自爆力量的话，只怕如今整个山头，甚至是连着这方圆万里的区域都会被夷为平地。

　　但即便如此，此刻此刻那两个黑袍道人也已经是尸骨无存，一身法宝也几乎彻底损毁，只剩下了那件破破烂烂的金色丝衣，以及那只半死不活的冰晶雪蚕。

　　“这倒是两个好东西，只是不知道到底是何来历……”

　　回想起刚刚那两个黑袍道人交手的画面，楚旬微微眯了眯眼睛，然后右手一挥，将那金色丝衣和冰晶雪蚕给吸到了自己的掌心之中。

　　他刚刚可是看得很清楚，这金色丝衣的防御力极为惊人，而且还能自动护主，甚至还有着各种神通，不然的话，以那矮胖道人原本就略逊一筹的修为境界，以及那因为战斗经验极少而弱的可怜的战斗力，又怎么可能在那高瘦道人悍不畏死的全力进攻下支撑那么久的时间呢。

　　而那冰晶雪蚕也是一样宝物，不仅拥有着惊人的寒气，而且速度极快，同时破坏力极强，如果没有这冰晶雪蚕在手的话，只怕这高瘦道人也未必能够战胜那矮胖道人。

　　总而言之，这是两个即便是以楚旬如今身家和眼界都会心动的宝贝。

　　唯一可惜的是，他并不太清楚这两个宝物的来历和功用，所以就算用起来的话也未必能够将其力量彻底发挥出来。

　　然而，就在楚旬心中升起这个念头的时候，一些不属于他的记忆资料却忽然从他脑海中浮现了出来。

　　而这些资料，恰恰好便是这两个宝物的来历。

　　金蚕丝衣：万蛊门镇派之宝，乃是上古魔门至宝，拥有着强大的防御能力，并且能自我恢复，自我变化，甚至能够适应各种环境和元素力量，从而做出相对于的防御。

　　冰晶雪蚕：万蛊门镇派之宝，上古魔门至宝，乃是上古魔门以稀有妖灵“九幽雪蚕”炼制而成，防御惊人，速度极快，无坚不摧，更具有强大的九幽寒气，能够冻人神魂和身躯，同时还能吐出雪蚕丝对敌。

　　“这是……”

　　感受到从脑海中浮现出来的资料，楚旬心中也是一颤。

　　他刚开始还以为这无上天魔舞只能吞噬他人的力量和恶念，可是现在看来，这无上天魔舞甚至连他人的神魂和记忆都能吞噬！

　　想到这里，楚旬对这魔门的无上秘法也感到更加忌惮起来。

　　“看来以后施展这门秘法的时候要更加小心了！”

　　片刻之后，楚旬压下心中的忌惮，摇了摇头，然后深吸一口气，身形一动，消失在了大阵之中，回到了他自己的神界之中。

　　在这里，他之前所收入神界的那块异石所散发出来的温度已经开始变得越来越高，散发出来的气息也变得越来越恐怖了！


第2892章 灰飞烟灭的楚旬！

　　“麻烦了……”

　　看着那颗在自己神界之中散发出一阵阵剧烈高温和强烈能量波动的异石，楚旬也忍不住微微皱了皱眉头。

　　他刚接触这块异石的时候，他只能隐隐察觉到这块异石之中所蕴含的灭世天火气息，可并没有感觉到这异石之中所蕴含的力量到底有多么的强大。

　　可是直到他用噬灭之焱接触到了这块异石，那噬灭之焱却仿佛是成为了打开潘多拉魔盒的钥匙一样，开始将这异石中属于灭世天火的力量给释放了出来！

　　如果不是他反应快，及时将这异石放到神界之中镇压的话，那么一旦让这异石中属于灭世天火的力量爆发出来，那么只怕他们所在的那个区域都会被彻底的焚灭，付之一炬。

　　不过即便如今他将这异石镇压在了神界之中，可这异石所散发出来的力量却还在不断的增强，如果不是系统的梦想成真之力比灭世天火的力量更高一阶的话，只怕他如今早已镇压不住这异石，任由灭世天火在他神界之中肆虐了！

　　可即便如此，此刻由于这异石散发出来的力量变得越来越强，系统镇压他所需要消耗的力量也变得越来越大，再这么下去，楚旬都不知道最后事情会变成什么样！

　　但有一点可以肯定，系统的力量肯定会被严重消耗！

　　想到这里，楚旬深吸一口气，然后眼中闪过一丝决然和坚毅之后，并伸出自己的右手，握在了那异石之上。

　　嗤嗤嗤！

　　此刻异石所拥有的温度何止超过了之前千百倍，所以哪怕是以楚旬的防御力量，此刻握住这异石也仿佛是握住了一块炽烈的烙铁一般，瞬间被烫得嗞嗞作响，甚至连那外骨骼装甲都被瞬间烫得干枯龟裂，寸寸爆开，露出了外骨骼装甲之下的血肉！

　　而就连外骨骼装甲都挡不住这等恐怖的高温，那楚旬的血肉之躯自然也难以抵挡。

　　所以下一刻，楚旬的右手简直就像是铁板烤肉上的五花肉一样，直接被那异石给烫得皮开肉绽，嗞嗞作响！

　　“呼……”

　　感觉到从掌心处传来的剧痛，楚旬眼中闪过一丝寒芒，然后深吸一口气，强忍着从掌心处传来的剧痛，开始凝聚出那噬灭之焱，化为涛涛紫色火焰，将那异石给笼罩了起来。

　　嗤嗤嗤！

　　楚旬的噬灭之焱已经拥有了灭世天火的部分力量，所以此刻笼罩在这异石之上，他的噬灭之焱也并没有受到多大的排斥，便渐渐融入到了那异石之中。

　　可是出乎楚旬预料的是，那噬灭之焱在融入异石之后，却仿佛是如同石沉大海一样，直接被那异石所吞噬，没有起到半点作用，甚至还让那异石散发的温度变得更加炽烈起来！

　　“恩？”

　　发现这一点，楚旬的眉头顿时皱得更紧了。

　　如果连噬灭之焱都拿这异石没办法的话，那他又要怎么样才能利用得到这异石中灭世天火的力量呢？

　　嗡！

　　可就在楚旬因为不知道要如何处理这异石而感到头疼的时候，那异石却忽然一颤，随后绽放出刺眼的火光！

　　不仅如此，就在这火光激荡的同时，楚旬也忽然感觉到，一股惊人的吸力也忽然从那异石之中传了出来。而在这惊人吸力的作用下，楚旬也直感觉到，自己体内的力量如同溃堤的洪水一般，开始迅速朝着那异石涌去，而且在这个过程中，那些力量还转化为了噬灭之焱，化为涛涛紫色烈焰，融入那异石，同时也让那异石散发的温度变得越来越炽烈，越来越恐怖！

　　“该死！”

　　感觉到自己力量飞速流逝，楚旬心中顿时一紧。

　　“宿主，要不要系统帮你中断力量联系！”

　　与此同时，系统的声音也忽然从那琉璃菩提树中响了起来。

　　“暂时不用……”

　　听到系统的话，楚旬沉默了一下，然后摇了摇头。

　　此刻他的力量虽然飞速流逝，但还不至于会被立刻抽干，而且他此刻也并没有感觉到什么危险，甚至他的直觉还告诉他，这似乎并不是一件坏事。

　　想到这里，楚旬最终还是选择了相信自己的直觉，任由那异石吞噬自己的力量。

　　反正如果真遇到了危险，他也可以利用系统的力量中断他跟异石之间的联系，然后将这东西给弄出去。

　　“好的，宿主！”

　　听到楚旬的话，系统也如楚旬吩咐的那样没有插手，只是与此同时一根根已经重新生长出来的树枝却是环绕在了楚旬的身边，显然一旦楚旬遇险，系统便会立刻出手，救下楚旬！

　　而有了系统的保护，楚旬心中也微微安心了一点，然后继续将力量注入到这异石之中。

　　只是随着他力量不断的注入，那异石所散发的温度和光辉也变得越来越炽烈，但除此之外，却是并没有再发生其他的变化！

　　反倒是楚旬自己，在这种力量不断灌入的情况下，他自己体内的力量也开始急速下降，甚至几乎快到了枯竭的边缘！

　　而且随着他力量越来越少，这异石温度越来越高，他的身体也渐渐有了支撑不住之势，不仅仅是右手被烧成了焦炭，就连整个身体也开始干枯起来！

　　再这么下去，用不了多久，楚旬就会被硬生生的抽成干尸！

　　“宿主，根据系统分析，按照现在这种情况下去，你只能再支撑三分钟了！”

　　看到楚旬变成了这副模样，系统那有些凝重和焦急的声音也再度响了起来。

　　“还有三分钟是吗？”

　　听到系统的话，楚旬沉默了一下，然后咬紧牙齿，沉声说道：“那既然如此，那就到了最后的时候你再出手！”

　　此刻楚旬已经将太多力量注入到了这异石之中，如果现在就收手的话，那么他之前付出的那些力量只怕就会是血本无归，付诸流水，既然如此，那他还不如选择搏一搏，支撑到最后，到时候或许会有奇迹发生。

　　更何况，他还是选择相信自己的直觉，因为他哪怕是到了现在，也并没有感觉到真正的危险！

　　“好！”

　　系统也知道楚旬的性子，所以他也并没有多劝楚旬，而是时刻准备好力量，准备支援楚旬。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　三分钟的时间并不长，而随着这时间一点一点的流逝，楚旬身体表面的外骨骼装甲也开始在高温的炙烤下彻底龟裂，崩碎，露出了楚旬那干枯的身体。

　　而此刻，随着力量的大量流失，楚旬也变得有些昏昏沉沉起来，只是即便如此，他还是在勉强支撑，希望能够事情会有所转机！

　　嗡嗡嗡！

　　而与此同时，系统的那些树枝却是已经一根根的竖起，随时准备出击。

　　“快撑不住了……”

　　三分钟的时间很快就到，而感觉到体内几乎彻底枯竭的力量之后，楚旬也无奈地叹了口气，准备让系统出手。

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在这一瞬间，那异石似乎也是感觉到了楚旬力量的枯竭，随后居然不再吞噬楚旬的力量，反而还激荡出一股炽烈的血色火焰，顺着楚旬那已经彻底干枯的右手，朝着楚旬的身体蔓延而来！

　　轰！

　　眨眼之间，楚旬便化为了一个火人。而在这炽烈火焰的焚烧之下，他那几乎干枯的身躯也是轰然爆开，直接被烧成灰烬，化为无数黑色粉末，朝着四面八方挥散而去。

　　速度之快，甚至就连一直在旁准备的系统都没来得及出手相助，只能眼睁睁的看着楚旬就这么在他面前灰飞烟灭！


第2893章 晚宴前夕！

　　“宿主！”

　　看到楚旬在那血色烈焰的焚烧下灰飞烟灭，系统也忍不住发出一声惊呼。

　　但是下一刻，系统的惊呼却又是戛然而止。

　　因为系统忽然反应了过来，他跟楚旬是同根同源，神魂一体的，如果楚旬真的是被那灭世天火彻底焚灭，烟消云散的话，那么无论是楚旬这神界中的一切，还是他，只怕都会随着楚旬一同泯灭，彻底消失！

　　而如今无论是他还是这神界都依旧存在，这也就意味着楚旬并没有死！

　　嗡嗡嗡！

　　事实证明，系统的判断是正确的！

　　下一刻，便见伴随着那火光的激荡，那一道道炽烈的血色烈焰也开始凝聚塑形，最后一点一点化为了楚旬的模样，而与此同时，那从异石上散发出来的炽烈火焰也开始慢慢收敛，虽然依旧在燃烧，但火势却比之前弱了不少。

　　“呼……”

　　片刻之后，由火焰所化的楚旬也彻底凝型，并忍不住长长地出了口气，脸上更是浮现出一丝庆幸和激动之色。

　　这一次，他又赌赢了！

　　他的直觉没错，这异石并没有给他带来危险，反而是给他带来了一场巨大的机缘。因为就在刚刚，他忽然发现，自己注入到异石之中的力量，居然又在最后一刻全部反馈了回来。

　　而且跟之前的力量相比，此刻反馈回来的力量虽然在总量上缩减了大半，但却是变得更加的精粹，更加的强大。如果说之前楚旬的力量是巨大而沉重的铁矿，那么现在楚旬的力量就是被千锤百炼之后的百炼钢，虽然重量少了，但却变得更加的坚固！

　　可以说，这异石是将他的力量给淬炼了一遍，而这对楚旬的好处也是无比巨大的。

　　毕竟一路走来，楚旬利用自己的天赋能力和虫族基因可是吞噬了不少强者的力量和精血，虽然这些力量最终都成为了楚旬力量的一部分，但却也难免变得有些驳杂了起来。而如今经过了这异石的淬炼，楚旬却是将这些力量彻底的融为己用，并且提纯得更加强大，这也让他的实力得到了进一步的提升。

　　不过更重要的是，却还是另外一点！

　　嗤！

　　下一刻，便见楚旬眼中闪过一丝精芒，然后张开了自己的右手。

　　随后，伴随着一声轻响，一道血色的烈焰也从楚旬的掌心之中燃烧了起来。

　　而诡异的是，这熊熊燃烧的血色烈焰，此刻却并没有半点能量波动外泄，甚至是没有半点温度逸散出来，看上去就像是一个幻影一样。

　　但唯有楚旬自己才知道，这火焰这种到底蕴含着多么恐怖，甚至是堪称能够灭世的力量！

　　因为这种血色烈焰，便是真正的灭世天火！

　　没错，在经过了异石的提纯之后，不仅楚旬的力量变得更加纯粹和强大，而且就连楚旬所凝聚出来的噬灭之焱也转变成了真正的灭世天火！

　　虽然这种转化的消耗要比噬灭之焱大得多，但同样转化之后的威力却也变得更加强大，更加恐怖！

　　而拥有了这灭世天火之后，楚旬也等于是拥有了一张新的底牌，到时候就算是找到了那个内鬼，他也有更大的把握将其拿下了。

　　不过，现在还有一件事要做！

　　想到这里，楚旬忽然将掌心的血色烈焰融入到了那异石之中，随后那原本已经沉寂了不少的异石也开始重新散发出一阵阵惊人的高温，并燃烧起熊熊烈焰！

　　可就在这时，楚旬却是右手再度一挥，随后一朵九品火莲便从他掌心之中激射而出，落在了那异石之上，并且扎根于异石之中。

　　而随着那九品火莲的扎根，那异石上散发出来的高温和烈焰也仿佛是被那火莲所吸收了一般，开始慢慢平复了下来！

　　“果然有用！”

　　看到这一幕，楚旬也忍不住笑了起来。

　　他虽然不知道这异石的来历，但在经过刚刚的那种淬炼之后，他却跟这异石产生了一种特殊的联系，甚至能够在一定程度上影响到异石之中的庞大力量！

　　没错，那是一股极为庞大，甚至是能够瞬间将楚旬焚灭的力量！

　　这股力量是如此的恐怖，就连现在的楚旬也无法彻底压制或者吸收，更不敢将其释放出来，所以他只能通过跟异石之间的联系，稍微减弱异石散发出来的力量，然后再试试这九品火莲能不能吸收这异石的力量为己用！

　　事实证明，这九品火莲的神奇之处丝毫不逊于这颗异石，哪怕是源自于灭世天火的恐怖力量，此刻也全部被这九品火莲一点一点的吸收，而这样一来，不仅这异石会变得更加稳定，而且这九品火莲中蕴含的力量也会变得越来越恐怖，到时候一旦将这股力量释放出去，楚旬相信，哪怕是掌握了大道法则的顶级强者，在猝不及防之下也绝对会吃一个大亏！

　　而在处理了这一些之后，楚旬也重新回到了之前的荒山之上，然后随手破开大阵，纵身而起，朝着蟠桃盛宴的方向激射而去！

　　然而楚旬不知道的是，就在他离开之后大约半天的样子，一道蓝光却是忽然出现在了那荒山之上，随后一个身穿黑袍，身材干瘦，脸上带着一副黑色面具的身影也从那蓝光之中走了出来。

　　“虎儿和叔燕的气息就是在这里消失了……”

　　看着这一片狼藉的荒山，那个黑袍人沉默了许久，然后声音也忽然变得冰冷了起来：“如今他们魂牌破碎，而且气息又在这里消失，而这山头也变成了这副鬼样子，看来，他们十有八九是被人给杀了！”

　　说到这里，那黑袍人声音中也忽然浮现出一股炽烈的杀机：“虎儿，叔燕，你们放心，不管是谁杀了你们，为师都会帮你门把他给找出来，并且让要了他们的命，为你们报仇！”

　　“这里没有金蚕丝衣和冰晶雪蚕的气息，看来是被那人给拿走了。好，既然你拿走了我们的东西，那你就别想逃出我的手掌心！”

　　说完，那黑袍人也是深吸一口气，然后深深地看了一眼这一片狼藉的战场，身形一动，消失无踪。

　　……

　　楚旬并不知道，在除掉了那两个黑袍道人之后居然还会给自己引来一些未知的麻烦，此刻得了巨大好处的他心情也是非常不错，直接回到了蟠桃盛宴，跟熊孩子等人汇合在了一起。

　　跟楚旬一样，熊孩子这段时间也是闲着无聊在用“天机”法宝进行“淘宝”，只不过这次蟠桃盛宴之中的宝物虽多，但熊孩子等人用得上的却是极少，所以他们也并没有太大的收获。

　　毕竟那些真正的至宝别人也不会拿出来交换，而像之前那块蕴含了灭世天火的异石也是因为没人能够知道他的用处，才被人拿来进行交换，从而被楚旬得到了好处的。

　　不过虽然没有什么太大的收获，但熊孩子等人也并不在意，毕竟他们这一次的目的并不是为了找寻宝物，而是为了找到那个内鬼。

　　“我已经搜集了一定的资料，我们之前怀疑的那几个人，这一次的确都会出席。”

　　而在这个过程中，杨凌却是已经从各处收集了不少的资料，随后对着楚旬等人说道：“只不过他们出现的时间并不会太长，只会在最后的晚宴时才会出现，所以明日的最终晚宴也是我们唯一的机会！”

　　说到这里，杨凌微微顿了一顿，然后继续说道：“而想要一次性对这么多人施展无上天魔舞，找出内鬼，那唯一的办法就是取代原本会上台表演的瑶池仙子，由我们来给他们演一场好戏了！”


第2894章 魔池之底的异变！

　　“上台……跳舞？”

　　听到杨凌的话，楚旬等人齐齐沉默了一下。

　　要知道这一次蟠桃盛宴可是有无数强者大能参加，可以说是涉及到了整个天庭甚至是半个大千世界。在这里发生的任何事情，一举一动，都会产生巨大的影响力，甚至会传遍整个大千世界。

　　在这种情况下，他们冒充瑶池仙子上台跳无上天魔舞……

　　这可是分分钟要火遍全宇宙的节奏啊！

　　“没有其他办法了吗？”

　　想到自己在众目睽睽之下跳无上天魔舞的场景，熊孩子都快哭了。

　　这实在是太羞耻了！

　　“这是我们唯一的机会，也是我们唯一的办法！”

　　听到熊孩子的话，杨凌摇了摇头，道：“之前我们也分析过了，那几个有嫌疑的大佬每一个都是修为通天，而且肯定有异宝护身。如果我们是以其他手段施展无上天魔舞的秘法，这些大佬肯定会有所警觉，到时候秘法的成功率也会下降。”

　　“而且无上天魔舞虽然可以通过各种方式施展，但只有舞蹈的方式才能更好的施展出群舞之术。再加上这些大佬肯定不会防备舞台上跳舞的我们，这样一来，我们找出那个内鬼的可能性就大大提升了。”

　　说到这里，杨凌也忍不住叹了口气，道：“所以，虽然这么做的确是羞耻了一点，但为了找出那个内鬼，也是为了天下苍生和我们自己，我们也只能牺牲一下了。”

　　“就这样吧。”

　　虽然楚旬也不愿意做这种羞耻的事情，可楚旬心里也清楚，正如杨凌所说的那样，他们此刻已经没有其他的选择了。

　　所以，在深吸一口气之后，楚旬也做出了决定。

　　“好吧……”

　　楚旬在众人之中还是很有威信的，所以此刻听到楚旬的话，熊孩子等人心中虽然还是有些不太情愿，但却只能听楚旬和杨凌的了。

　　“其实也没什么不好的，正好让那些刁民见识见识朕美妙的舞姿！”

　　当然，也不是所有人都不情愿，至少骨皇此刻已经是跃跃欲试了。

　　既然做出了决定，那么接下来众人也就没什么好犹豫的了。

　　很快，楚旬等人便开始行动，按着杨凌所打听回来的情报，朝着一众瑶池仙子休息的地方潜入过去。

　　瑶池仙子所在的地方并不难找，因为她们的修为虽然普遍不是很高，都是不朽之境，但她们却是以惊人的美貌和动人的舞姿闻名于整个洪荒世界，拥有无数铁杆粉丝，也正因为如此，杨凌才能轻易的打探到瑶池仙女的位置和她们的行程。

　　瑶池仙子身为洪荒世界的“明星”，待遇自然跟一般参会者不同，他们不仅有着独立的住所，而且所在的区域还被隔绝大阵所笼罩，一来是可以让他们安心准备明日宴会上的舞蹈，二来也是为了避免那些狂热的粉丝对他们惹来什么不必要的麻烦。

　　笼罩瑶池仙子住所的大阵非常精妙，就算是界主级别的强者也休想闯入其中。但是这等大阵拦得住别人，却拦不住拥有着创世之力，堪称法阵克星的寅虎。所以没花多长时间，楚旬等人便穿过了大阵，来到了瑶池仙子等人所在的闺所。

　　以楚旬等人的实力，想要擒住只有不朽境界的瑶池仙子等人自然是轻而易举的事情，所以没花费多少工夫，楚旬等人便找到并且拿下了瑶池仙子等人，然后通过欲望以精神秘法从一众瑶池仙子的嘴里知道了他们接下来的具体行程和注意事项。

　　而在做完这一切之后，楚旬便将那些瑶池仙子关进了自己的神界之中，以免发生什么意外。而他们自己则是利用各种秘法进行伪装，变成了瑶池仙子的模样，准备取代瑶池仙子等人去参加蟠桃盛宴的最后宴会，并给一众大佬献舞。

　　因为担心会被那些大佬看破虚实，所以这一次楚旬等人也是做了充分的准备，不仅是各自施展了秘法伪装，而且还加上了天陨等人的强化型秘法，再加上骄傲的谎言之力，他们最终也达到了真假难辨的效果。这样一来，只要他们自己不暴露，那几个大佬应该也不会发现他们是假的。

　　就这样，一切准备完毕之后，楚旬等人也开始休养生息，等待着最后时间的到来。

　　……

　　而就在楚旬等人潜入到瑶池仙子所在之处，将她们取而代之的同时，之前出现在那处荒山的黑面道人也出现在了这瑶池盛宴的举办区域之中。

　　他是顺着那金蚕丝衣和冰晶雪蚕两样宝物的气息而来，誓要找到那杀死自己儿子和爱徒的凶手，并让其血债血偿。

　　当然，找回那两样重宝也是非常重要的事情。

　　然而，就当他进入瑶池盛宴区域，准备进一步催动秘法，找寻楚旬踪迹的时候，他却忽然发现自己居然找不到楚旬和那两样法宝的气息了。

　　“恩？”

　　察觉到这一点，那黑面道人顿时忍不住皱起了眉头。

　　而诡异的是，随着他皱起眉头，他脸上那个黑色面具居然也皱起了眉头，显得无比的诡异。

　　“难道是离开这一界了？”

　　黑面道人知道，如今感知断绝，只有两种可能。

　　要么就是那个凶手带着宝物离开了这一界，要么就是那个凶手被某种大阵给笼罩了起来，隔绝了他的感知。

　　“不对，他肯定还在这！”

　　很快，那黑面道人便做出了判断，眼中寒芒一闪而过。

　　如果那个凶手在夺宝之后要选择离开的话，那在当时只怕就会直接离开了，又何必返回这里呢。更何况蟠桃盛宴的最后一场马上就要开始，到时候天庭也会举行诸多活动，还有无数福利，可以说现在正是蟠桃盛宴最高潮的时候，既然那人来参加了蟠桃盛宴，那自然就不会选择这时候离开。

　　那就只有另外一个可能，那人进入了某个大阵之中。

　　想到这里，那黑面道人心中也微微一凝。

　　蟠桃盛宴之中有大阵笼罩的区域无一不是给那些有着强大实力或者特殊地位的人准备的，有资格进入这种区域的人本身就绝对不好惹。

　　只是想到自己爱徒和爱子的血仇，以及那两件宝物之中蕴含的秘密，这黑面道人最终却还是深吸一口气，狠下心来。

　　“无论你是谁，我都会找到你，然后让你付出代价！”

　　下一刻，这黑面道人也握紧了双拳，没入人群，消失无踪。

　　……

　　“这两个东西是我之前从两个不开眼的家伙手上得到的，现在送给你们两个。”

　　楚旬并不知道自己已经惹了一个不小的麻烦，此刻他已经将从那两个黑袍道人手中得到的金蚕丝衣和冰晶雪蚕分别交给了安琪儿和天陨手中。

　　那金蚕丝衣的确是一件难得的至宝，之前明明都已经快被彻底摧毁了，可这才半日不到的时间，居然就已经彻底恢复，散发出点点光芒。而那冰晶雪蚕也是如此，此刻表面原本几乎尽毁的冰晶也重新恢复，散发出森森寒气。

　　关于金蚕丝衣，楚旬之所以交给安琪儿和天陨，一是因为安琪儿缺乏护身的手段，二来也是因为他不想水妖的悲剧重演。

　　至于那冰晶雪蚕，众人之中现在也只有天陨能够掌控冰系力量，在这种情况下，这个宝物自然是交给天陨才更加合适了。

　　只是，如果水妖还在的话，那她才是最适合这冰晶雪蚕的人吧？

　　想到水妖那美丽的面庞，以及那最后一刻的决然和欣慰的眼神，楚旬的心中便忍不住感到一阵钻心的痛。

　　有时候，有些东西，只有失去了才能知道到底有多么的宝贵……

　　想到这里，楚旬心中也在暗暗发誓，无论如何，他都一定要把水妖给救回来！

　　哪怕是赌上他的性命！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，楚旬不知道的是，就在他心中发誓要救回水妖的时候，那魔池之底却忽然莫名的散发出一股股寒气，而随着这寒气的逸散，那魔池的血水居然都开始受到了影响，温度直降，而魔池之中的那些幸存的魔怪也仿佛是感觉到了什么巨大的危险一样，开始变得无比惊慌起来！

　　下一刻，在那寒气的中心，一点血色冰晶也忽然凝聚而出，然后以惊人的速度划破血水，直接击中了一个提醒庞大，如同鲸鱼一样，但却长着无数触手的魔怪！

　　噗嗤！

　　刹那间，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那个拥有着界主实力，生命力极为强悍的魔怪居然在被这冰晶入体之后，就好像是被施展了定身法一样，浑身猛地一颤，被定在了原地，无法动弹！

　　随后，一层层血色冰霜也开始从他身体表面浮现，将其彻底封冻起来！

　　咔咔咔咔咔！

　　下一刻，伴随着一阵阵轻响，那被彻底冻结的魔怪居然开始一点一点的风化，粉碎，化为点点冰粉消散一空，只余下了其核心区域，一块比之前变得大了些许的冰晶，散发出点点光芒和寒气。

　　随后，这冰晶也再度加速，朝着另外一个魔怪激射而去！

　　就这样，一场残酷的杀戮，在这魔池之底开始了！


第2895章 王母！

　　一夜的时间很快过去，楚旬等人登台的时间也终于快到了！

　　此刻，蟠桃盛宴也是到了最高潮的时候，无数强者大能汇聚一堂，一边趁此机会互换资源，一边也是商量要事，同时那些通过了擂台赛的后辈强者也纷纷汇聚在了蟠桃盛宴之中。

　　能够通过重重选拔，这些人不仅实力惊人，潜力不俗，而且往往都有着自己强大的背景，毕竟像楚旬等人这样完全依靠自身力量成长起来的强者实在是寥寥无几，更多的人还是需要依靠师门和长辈赐予的强大法宝才能碾压敌人，脱颖而出。

　　所以，对于这些有着深厚关系，又或者是的确天赋异禀，冲出重围的后辈强者，天庭也给予了足够的支持和关爱，不仅每个人都赏赐了数量不少的蟠桃，而且各种琼浆玉液也是尽数提供。

　　当然，除了这些蟠桃和琼浆玉液之外，其他各大势力的大佬也纷纷拿出了自己势力所独有的一些天材地宝和灵丹妙药，作为这次蟠桃盛宴的珍馐之品。

　　可以说，就算这些后辈没有在蟠桃盛宴中得到其他的好处，光凭这些蟠桃和琼浆玉液便足以让他们修为境界更上一层楼了！

　　不过这些琼浆玉液，天材地宝，蟠桃灵药虽然都是好东西，但对于在场的诸多年轻俊杰，天才子弟而言，最为重要的却还是有机会能够在各方大佬面前露脸。

　　要知道如今奥林匹斯和天庭的决战已经快要开始，到时候各方势力的强者都会倾巢而出来进行着一场生死之战，而一旦他们今日在各方大佬面前露个脸，有了个好的表现，到时候战事调配的时候他们也才会有更好的机会立功或者保命，而不会像一些默默无闻之人一样被派去当炮灰。

　　而随着各方势力的强者和那些脱颖而出的纷纷到场，天庭那些真正的大佬也终于一一到来！

　　蟠桃盛宴乃是王母娘娘所办，而王母娘娘又是鸿蒙天地开辟之后，由一缕先天阴气汇聚而成，然后投入道门，算是天庭最早一批的元老，资历深厚，实力强大，所以在天庭也有着很高的威望，再加上他掌管着蟠桃树，所以放眼天庭，还真没几个人敢不卖王母娘娘面子的。

　　也正因为如此，此刻天庭之中的各方大佬几乎已经是齐齐汇聚于此，不仅有玉皇大帝，甚至就连四御之中，并不常现于人前的三方大帝，紫薇大帝、勾陈大帝和后土大帝也纷纷到来，可以说是罕见的“四御”汇聚一堂。

　　随着四御的到来，道门的诸多强者也纷纷赶到，并以四御为中心进入了宴席，占据了宴席东边的一片区域。

　　除了道门四御之外，佛门的诸多佛陀也在如来佛祖的带领下来到了宴会之中，占据了宴席西边的一片区域，跟道门呈分庭抗礼之势。

　　而随着道门和佛门强者入场，以孙悟空为首的花果山一脉，以及附庸在花果山一脉之下的诸多势力也纷纷入场，而为首的正是孙悟空。

　　只是如今孙悟空的表情却是有些凝重，一双闪烁着精芒的眼睛也在不断观望四方，仿佛在寻找着什么东西一样。

　　不过片刻之后，孙悟空却是摇了摇头，然后带着麾下众人大大咧咧的坐在了宴席的正北方向，拿起一个蟠桃便啃了起来。

　　“道门，佛门，花果山一脉都到了……”

　　“看样子，他们还在这宴会上留了一席之地，不知道等下还会有谁来。”

　　看着占据了宴席三处方位的道门，佛门和花果山众人，参加宴会的不少人都窃窃私语了起来。

　　能够让道门佛门和花果山一脉留下一席之地的势力，绝对不容小觑！

　　“这还有什么好猜的，肯定是妖族一脉了！”

　　而就在众人议论纷纷之际，他们其中却是有一人忽然开口说道。

　　“妖族？妖族不是已经势弱，成为道佛两脉的附庸，而且还有不少投入了花果山麾下么，哪还能成什么气候？”

　　听到那人的话，另外一人顿时好奇地问道。

　　“我说这位道友，看你这样子，应该是刚刚出关没多久吧？”

　　听到那人的话，之前开口的那人咧嘴一笑，道：“如今的妖族可不是以前的妖族了，不久之前，妖族的四大妖将纷纷复苏，重现于世，并且重整妖族，让妖族实力大涨，士气大增。不过更重要的是，就在今年，传闻中已经灭绝的妖皇后裔也重现人间，不仅收服了那四大妖将，而且开启了诸多妖皇所留下的洞天福地，并从中找到无数物资，让妖族实力更进一步。”

　　“而随着妖族实力的提升，当年投靠道佛两脉，苟且偷生的诸多妖族也纷纷叛逃，回归到了那妖皇后裔的麾下。这样一来也让妖族有了重新崛起之像，在这种情况下，这蟠桃盛宴自然也会给这些妖族留下一席之地了。”

　　那人的消息显然非常灵通，对于妖族发生的事情也是一清二楚。

　　嗡嗡嗡！

　　而似乎也是为了验证那人的话，几乎就在那人话音落下的瞬间，一股股炽烈的妖气也忽然席卷而来，随后便见一个身穿金甲，浑身散发出一道道刺眼金光，恍若一轮烈日一般的男子也带着另外九个跟他着装一样，但气息却弱了许多的金甲男子，以及那四大妖将，以及不少妖族强者走进了宴会，最终坐在了南边的位置。

　　这样一来，这一场蟠桃盛宴，该来的人也就都来齐了。

　　“喂，小鸟儿，许久不见了！”

　　看着落座的金甲男子，孙悟空顿时咧嘴一笑，右手一挥，一个蟠桃便朝着那金甲男子扔了过去。

　　“大圣，好久不见！”

　　面对孙悟空扔来的蟠桃，那金甲男子微微一笑，伸手接过，然后递给了身边的饕餮，同时眼中闪过一丝精芒，问道：“敢问大圣，可有我那几位同伴的消息？”

　　这金甲男子便是当初告别了楚旬等人，带着重塑的金乌之魂前往妖族的禽皇。而在进化成了金乌，并且带回了另外几个金乌后裔的灵魂之后，这禽皇便被饕餮等人奉为了新的妖族之主，在加上之后禽皇利用金乌血脉，打开了几个妖皇留下的洞天福地，取出了大量妖族所使用的天材地宝，大大提升了妖族的实力，甚至还帮饕餮等人恢复了部分修为，他这个妖族之主的位置也就坐得更加稳固了。

　　可对于禽皇而言，妖族之主的位置并不算什么，他真正关心的还是楚旬等人的安危和去向，所以如今一看到孙悟空，他便忍不住开口问道。

　　“那几个家伙俺老孙也不知道他们去了哪里，不过你放心，他们可是一个比一个会折腾，不会有什么事的，你还是安下心来，好好品尝这些美味吧。”

　　“嘿嘿，想要王母那个老抠一下拿出这么多东西，这可是万年难得一见啊！”

　　虽然不知道楚旬等人要潜入这蟠桃盛会是为了什么，但为了避免破坏楚旬等人的计划，孙悟空也并没有将楚旬等人的消息告诉禽皇。

　　“你这猢狲，有吃的都堵不住你这张嘴！”

　　而就在孙悟空话音落下的时候，一声笑骂也忽然传来，随后便见一个身穿华服，雍容华贵，仿佛天生便应该是高高在上的女子也来到了宴席之上，然后坐在了玉皇大帝的身边。

　　这个坐在玉皇大帝身边，雍容华贵的女子，便是这天庭的女仙之首，资历甚至比玉皇大帝还要深厚的强者——王母！


第2896章 议事！

　　“嘿嘿，俺老孙也就是说说……”

　　听到王母的话，孙悟空嘿嘿一笑，然后拿起蟠桃便啃了起来。

　　他虽然不惧这王母，但王母在天庭多年，再加上拥有着蟠桃树，时不时弄一个蟠桃盛宴什么的，所以跟诸多势力的关系也非常深厚，再加上女人天性小气，所以孙悟空也不想惹怒这王母，以免给自己惹来不必要的麻烦。

　　王母的出现，也宣告着这蟠桃盛宴最后一宴正式开启，随后不少仙女也开始步入宴席，将准备多时的各色珍馐菜肴奉上了诸多强者的桌前。

　　而随着这些仙女的开始上菜，宴席也正式进入了流程，诸多大佬一边享受着这来自各方势力的珍馐美食，一边就如今天庭和奥林匹斯的局势展开了讨论。

　　当然，在大阵禁制的笼罩下，这些大佬们讨论的内容也仅限于这些大佬知道，而那些坐在宴席外围区域的势力头领和那些后辈强者却是一个字都听不到，甚至连那些大佬的面目都有些看不太清楚。

　　不过对于那些后辈强者和势力头领们而言，大佬们讨论的内容并不是他们最关心的事情。毕竟每个层次都有着每个层次的交流，就在那些大佬讨论着奥林匹斯和天庭的局势之时，这些势力头目和后辈强者也趁着这个难得的机会，开始彼此交流和笼络关系，从而在一定程度上达成同盟，为接下来天庭和奥林匹斯的决战做准备。

　　毕竟如今天庭跟奥林匹斯即将开战的事情已经不再是秘密，所有人都知道决战已经无可避免，既然如此，在这种情况下他们自然要尽可能的找到更多的盟友，这样才有可能在接下来的决战中守望相助，并且尽可能地度过这一次大战！

　　“这一次蟠桃盛宴，可是出现了不少的好苗子啊！”

　　看着那些一边享用宴席，一边互相联络的势力头目和后辈强者，王母娘娘忽然笑了笑，说道：“这些人的资料我都看了，其中有不少人都有着冲击斩三尸的潜力，只要给他们一定的时间和资源，那么我们天庭说不得又要出现极为斩三尸强者了。”

　　“问题是我们有资源，却没时间了！”

　　听到王母的话，一旁的玉皇大帝摇了摇头，随后眼中浮现出一丝凝重之色：“根据前线传来的消息，奥林匹斯最近的动作是越来越大了，而且还在不断地给边界增兵，看来随时都有可能主动出击。”

　　说到这里，玉皇大帝微微顿了一顿，然后继续说道：“不过多亏了楚旬他们，把奥林匹斯搞了一个天翻地覆，而且还把雅典娜和埃吉尔这两个顶级强者给带了回来，让奥林匹斯元气大伤，不然的话，现在的局势只怕还会变得更加麻烦。”

　　“不仅如此，我还听说他们也把天堂那边搞了个天翻地覆，甚至是杀死了天庭的几个大天使，导致天堂实力大损，对于奥林匹斯的支持也笑了很多。”

　　“只是在返回天庭之后，楚旬他们却是忽然跟埃吉尔和雅典娜告别，不知去向……”

　　说道楚旬等人不知去向的时候，玉皇大帝也将目光移到了孙悟空和禽皇的身上，问道：“你们两人可以说是他们在天庭最信任的人，难道连你们都不知道他们去哪了吗？”

　　“要知道，他们现在可是奥林匹斯的眼中钉，肉中刺，如果让他们在外行动的话，很有可能会被奥林匹斯的强者所刺杀。更何况他们为天庭立下大功，理应重赏，所以如果你们有他们消息的话，还是尽快将他们叫回来，一来是领赏，二来回到了天庭他们也会更加安全。”

　　“像他们这样的立下了大功的天才，天庭无论如何都要保住他们，不能让他们夭折了！”

　　说完这些，玉皇大帝的眼中也浮现出一丝好奇之色。

　　“我的确不知道。”

　　“俺老孙又不是他们肚子里面的蛔虫，他们去哪了，俺老孙怎么知道。”

　　听到玉皇大帝的话，孙悟空和禽皇互望了一眼，然后齐齐摇了摇头。

　　他们两个人，一个是真不知道楚旬等人的下落，而另外一个则是不想给楚旬等人带来不必要的麻烦，所以干脆假装不知。

　　毕竟孙悟空心里也清楚，既然楚旬等人选择暗中行事，那么就肯定有他们暗中行事的理由，在这种情况下如果他暴露了楚旬等人的行踪，那么很有可能会给楚旬等人带来不必要的危险！

　　“好吧，如果有他们的消息的话，你们可一定要记得上报天庭！”

　　听到孙悟空和禽皇的话，玉皇大帝点了点头，然后不再多问。

　　“阿弥陀佛……”

　　而就在玉皇大帝话音落下的时候，那如来佛祖却是忽然宣了一声佛号，笑道：“关于那几位的消息，贫僧倒是略知一二。因为就在不久前，那几位才出现在了地府，并且遭遇到了元始天魔的残魂，与其激斗起来。”

　　“元始天魔的残魂？”

　　听到元始天魔这几个字，在场众人的脸色齐齐一变。

　　那上古魔族给大千世界带来的阴影和伤害实在是太恐怖了，特别是他们这些经历了上古道魔之争的人，对于元始天魔更是有着深深地忌惮。

　　所以下一刻，在场许多人也几乎是异口同声地问道：“那接下来如何了？”

　　“元始天魔不愧是魔道巨头，实力非同凡响，哪怕只是一缕残魂，那楚旬等人也不是对手。还好后来酆都大帝和地藏王菩萨，以及那阴阳界的黑山老妖察觉到了元始天魔的魔气，赶来支持，诸人合力，这才灭了元始天魔的一缕残魂。”

　　“但尽管他们灭了元始天魔的残魂，可自己也是损失巨大，特别是地藏王菩萨，更是几乎修为尽废，如今尚在我西方极乐世界进行疗伤。而至于楚旬他们，估计现在也还在阴界或者某处疗伤吧……”

　　说到这里，如来佛祖的脸上也浮现出一丝庆幸之色：“阿弥陀佛，幸好楚旬他们除掉了元始天魔的残魂，不然若是让这一缕残魂找到合适的肉身进行夺舍转生的话，那么只怕是后患无穷啊。”

　　“佛祖多虑了，元始天魔实力是何等强大，而且神魂蕴含着极强的破坏性，等闲之人，哪怕是斩三尸强者也未必能够适应元始天魔的残魂，不然这么多年他早就成功夺舍了。”

　　听到如来佛祖的话，玉皇大帝身边的勾陈大帝却是摇了摇头，道：“不过不管怎么说，灭了元始天魔的残魂始终是大功一件，看来必须快点找到楚旬他们了，不然他们若是再立下什么大功的话，我们天庭只怕是没有那么多宝贝能够赏赐给他们了，哈哈哈。”

　　跟玉皇大帝的温和与严肃不同，勾陈大帝主管天庭的战争之事，所以性子要直接和豪爽得多。此刻提起楚旬等人，他的脸上也是满是笑容。

　　毕竟楚旬等人的出现，以及他们立下的无数功劳，可是大大削弱了奥林匹斯的实力，从而也大大减弱了他这个勾陈大帝肩膀上的压力。可以说，如果不是楚旬等人一次又一次破坏了奥林匹斯的计划，降低了奥林匹斯的实力，那么只怕天庭的情况会比现在严峻数倍，乃至十数倍。

　　“是啊，必须要早点把他们找回来了。”

　　听到勾陈大帝的话，玉皇大帝也不知道是想到了什么，然后点了点头。

　　“好了，先不说楚旬他们了，说说其他的事情吧。”

　　楚旬等人的事情虽然重要，但天庭还有着无数更加重要的事情需要处理，所以很快，这主管天庭各种事物的四位大帝也借着这次的机会，开始互相讨论起来，同时很多事情也跟王母娘娘还有孙悟空等人互相商量，最终做出了一个个足以影响整个天地大势的重要决定。

　　而就在玉皇大帝等四位大帝跟孙悟空还有王母娘娘等人商讨着天庭要事的同时，楚旬等人也得到了宴席这边的传讯，准备上台表演了！


第2897章 无上天魔舞，再现世间！

　　“四御，如来，王母，放眼整个天庭，他们六人的嫌疑最大！”

　　上台之前，楚旬深吸一口气，回头对着熊孩子等人说道：“其中四御主管天庭所有事物，而如来佛祖则是继阿弥陀佛之后的万佛之祖，主宰着西方极乐世界，至于王母就更别提了，身为天庭资格最老的强者之一，而且还统管着天庭所有女仙和蟠桃树的他在某种程度上威望甚至还高过了四御之首的玉皇大帝。更重要的是王母是女仙，而女娲娘娘也是女仙，所以王母想要影响女娲娘娘也会相对容易。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，随后眼中闪过一丝寒芒，道：“总而言之，这一次我们的主要目标就是这六个人。不过他们六人的修为都非常强，虽然极少出手，但根据我们所得到的情报，他么十有八九都是已经掌握了大道法则的顶级强者，特别是那如来佛祖，不仅修为高深，而且佛门功法最重神魂，所以想要一次性影响他们，难度也会非常大。”

　　“还好，无上天魔舞的强大之处在于无声无息，防不胜防，再加上我们诸人一起出手，还是有希望把那个内鬼逼出来的！”

　　楚旬等人已经从孙悟空那知道了这次参加蟠桃盛宴的大佬一共有哪些人。如今蟠桃盛宴的五方势力中，除了孙悟空和禽皇没有嫌疑之外，其他人都有嫌疑。只是一下要对付这么多顶级强者，即便是对无上天魔舞力量已经有了一定了解的楚旬也不由得感到一阵心虚。

　　想到这里，楚旬心中也不由得叹了口气。

　　如果愤怒在的话那该有多好啊……

　　以他们的实力，如果再加上愤怒，那么这一次的行动也就更有把握了！

　　“各位仙子，轮到各位登台了！”

　　而就在这时，门外忽然传来了仙官催促的声音：“这一次可是大能齐至，你们可千万别让他们久等了啊！”

　　“知道了！”

　　听到那仙官的话，已经用七十二变伪装成了那瑶池仙子首领的楚旬也是回应了一声，然后对着熊孩子等人使了个眼色，随后众人便一同出场，来到了蟠桃盛宴中央区域的舞台上。

　　“仙子出来了！”

　　“果然是瑶池仙子啊！”

　　“时隔多年，贫道终于又有机会一睹诸位仙子美妙的舞姿了！”

　　……

　　不得不说，一众瑶池仙子的实力虽然只有不朽之境，但在洪荒世界却有着非一般的号召力。此刻只见随着楚旬等人通过传送阵进入舞台，蟠桃盛宴中一众参宴者也是纷纷沸腾了起来，甚至如果不是顾忌到有四御，佛祖，妖王，孙悟空还有王母娘娘等大能在此的话，只怕已经有不少人要尖叫呐喊了。

　　只是台下的人越激动，越狂热，台上的楚旬等人就越尴尬。

　　当然，也有例外，骨皇倒是挺喜欢这种气氛的，所以不仅没有任何尴尬，反而还露出一丝跃跃欲试之色。

　　只不过他也知道在现在这种场合如果乱搞的话那就是作大死，所以他也压下了心中作死的欲望，安安静静的站在楚旬等人的身边。

　　“见过四位大帝，王母娘娘，如来佛祖，齐天大圣，小妖皇，还有各位道友……仙女梦妍，携一众姐妹，有礼了！”

　　虽然心中尴尬得要死，但楚旬也知道现在不能露出任何马脚，所以他也只能强忍着尴尬，向着玉皇大帝等人行了个礼。

　　“不必多礼！”

　　玉帝身为天庭之主，在这种时候自然是该轮到他开口。所以听到楚旬的话，玉帝也是笑了笑，然后对着楚旬问道：“听王母说你们专门为这次的蟠桃盛宴准备了新的舞蹈，不知道是否属实啊？”

　　“回禀殿下，梦妍和一众姐妹的确编排了新的舞蹈，新舞的名字为万胜舞，希望我们天庭不管遇到什么敌人，都能百战百胜，万胜无敌！”

　　瑶池仙子等人的确是编排了一个新舞，这一点楚旬等人也早已从瑶池仙子他们嘴中得知，所以此刻楚旬自然也是对答如流。

　　与此同时，楚旬等人的心中也不由得感到一阵庆幸。还好瑶池仙子他们是准备了新舞，不然的话他们若是贸然改变舞蹈，施展无上天魔舞，到时候说不定还会惹来不必要的怀疑和麻烦。

　　“好一个百战百胜，万胜无敌！”

　　听到楚旬的话，玉帝顿时大笑了起来：“好，那朕就拭目以待了！”

　　“是！”

　　听到玉帝的话，楚旬心中也松了口气，然后跟熊孩子等人使了一个颜色，然后便开始在这舞台之上舞动起来。

　　虽然楚旬等人没有系统的学过舞蹈，但以他们如今的实力和身体的韧性以及强度，再加上他们的悟性，以及无上天魔舞中的秘法传承，此刻他们的舞姿也是美丽而动人，丝毫不逊于那原版的瑶池仙女，甚至是犹有过之。

　　也正因为如此，此刻随着楚旬等人的舞蹈，这参加蟠桃盛宴的众人也很快被楚旬等人所吸引，沉迷于楚旬等人的舞姿之中，甚至就连玉皇大帝等人还有那如来佛祖，也忍不住点了点头，脸上浮现出一丝满意之色。

　　这舞蹈的确不错！

　　“差不多是时候了！”

　　而就在玉帝等人的注意力都渐渐被楚旬等人所吸引的时候，楚旬的眼中也闪过一丝精芒，然后神识传音给熊孩子等人！

　　“好！”

　　接到楚旬的神识传音，熊孩子等人的眼中也浮现出一丝肃穆之色。

　　随后，楚旬和熊孩子等人也几乎在同一时间开始运转无上天魔舞的心法，同时也催动了那群舞之术！

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着无上天魔舞的心法，以及那群舞之术的催动，一道道肉眼难见，若隐若现的黑雾也开从楚旬等人身上弥漫开来，给他们带来了一种朦胧和神秘的美感。

　　与此同时，在那群舞之术的作用下，楚旬等人的每一个动作都变得无比的协调，换若一体，同时那黑雾也变得更加朦胧，更加弥漫开来。

　　伴随着这黑雾的不断弥漫，那原本将注意力放在楚旬等人身上的在场众人，纷纷感觉楚旬等人就像是化身为了一个能够吞噬人神魂和一切的黑洞一样，深深地吸引住了他们的注意力，让他们沉迷其中，难以自拔。

　　这还多亏了楚旬等人此刻已经将大部分力量都用在了如来佛祖等人的身上，不然的话，他们只要分出一部分的恶念给在场其他人，那么他们分分钟便能把这些沉迷于无上天魔舞的众人以恶念感染，控制，最终令其化为他们的傀儡，把这些家伙一锅端！

　　但即便如此，此刻在场不少人心中的恶念也被引了出来，纷纷露出了各种丑态，甚至有几个家伙还企图冲上舞台，对楚旬等人动手动脚。不过这舞台却是被大阵所笼罩，那些人根本冲破大阵，最终只能在大阵的封锁之外不断嘶吼，尖叫，看起来无比的狼狈和恶心。

　　看到这一幕，楚旬等人心里也清楚，经此一役这些露出了丑态的家伙最后只怕都会恨死了他们。

　　不过现在可不是考虑这个的时候，下一刻，在楚旬的主导之下，那一股股从楚旬等人身上激荡而出的恶念也纷纷笼罩在了玉皇大帝等人的身上。而在这恶念的笼罩之下，玉皇大帝等人也渐渐受到了影响，眼神也逐步发生了变化。

　　“阿弥陀佛！”

　　然而就在这时，那如来佛祖却是仿佛忽然察觉了什么一样，原本变得有些迷茫的眼中浮现出一丝警觉和清明之色，随后双手合十，宣了一声佛号！


第2898章 愤怒赶到！

　　如来佛祖到底有多强？

　　这个问题，对于很多人来说，都是一个难解的谜题。

　　因为众所周知，佛门之中是没有斩三尸强者的，就算强如“现在佛”如来佛祖，“未来佛”弥勒佛祖，以及那已经陨落在楚旬等人手中，曾经的“过去佛”燃灯古佛，他们都不是斩三尸强者，或者更准确的说，他们都不是“完整”的斩三尸强者。

　　至少，就据楚旬他们所知，这燃灯古佛，弥勒佛和如来佛祖是修行了某种秘法，可以将自己化为一尸，三人为三尸，从而配合起来，拥有足以碾压绝大多数斩三尸强者的战斗力。可是关于如来佛祖的个人力量到底有多强，却几乎罕有人知道。

　　他们也不知道。

　　但唯一可以确定的是，身为万佛之祖，如来佛祖的实力应该是在那地藏王菩萨之上。再加上如来佛祖修行的是佛门三经中的大日如来真经，所以其战斗力肯定也是非常强大。也正因为如此，此刻在施展这无上天魔舞的时候，楚旬等人笼罩在如来佛祖身上的恶念也是远比覆盖在其他人身上的恶念要更加强大，以免这无上天魔舞压不住如来佛祖，让他清醒过来，破法而出。

　　可是，楚旬等人却万万没有想到，即便如此，他们还是没能彻底压制住如来佛祖。

　　“阿弥陀佛！”

　　只见此刻，如来佛祖的这一声佛号虽然不算响亮，但却是仿佛拥有某种不可抵抗的力量一样，瞬间传遍了整个宴会，并且在会场之中不断回荡，就像是那山间钟鸣一样，渊源绵长，震荡不休。

　　而在这佛号的影响之下，那些被无上天魔舞所压制的参会众人也纷纷作出了不一样的反应。

　　只见那些实力相对较弱，被无上天魔舞彻底压制，几乎沉沦于楚旬等人的舞姿之中的普通强者还好，这些佛号也仅仅只是让他们眼中浮现出片刻的迷惘和犹豫，便很快再度沉沦，无法自拔。可是原本就还有着一定抵抗能力，在苦苦支撑的玉皇大帝等人，却是仿佛被人当头棒喝一样，浑身猛地一颤，眼中纷纷浮现出一丝清明之色，甚至一个个的身上都激荡出一道道璀璨光辉，开始抵挡那黑色迷雾的侵蚀，眼中的清明之色也变得越来越清晰，越来越浓郁起来！

　　显然，在这如来佛祖佛门力量的影响之下，玉帝等人已经快要摆脱压制，清醒过来！

　　“这是怎么回事？”

　　而与此同时，实力足够强大，但同时却也没有受到楚旬等人无上天魔舞重点对待的孙悟空却是已经清醒了过来，随后眼中闪过一丝精芒，右手一挥，金箍棒便出现在了手中，准备出手。

　　嗡嗡嗡！

　　但就在孙悟空准备出手的瞬间，楚旬等人身上却是激荡出一道道能量光辉，随后他们的伪装也纷纷解除，化为了他们本来的样子。

　　现在他们已经将全部力量都用在了无上天魔舞上，根本没时间也没精力跟孙悟空解释什么，所以只能化为原本的样子展现在孙悟空的面前，希望孙悟空可以理解他们的行为。不然的话，若是孙悟空不理解他们，对他们出手的话，这一次的行动只怕就要彻底失败了。

　　“是他们？”

　　而事实证明，楚旬等人的判断是正确的。

　　在经历了跟楚旬等人一次次的并肩作战之后，孙悟空对于楚旬等人也已经是极为信赖，至少在孙悟空看来楚旬等人是绝对不会背叛天庭的。也正因为如此，在看到楚旬等人现出原形之后，孙悟空的眼中也浮现出一丝疑惑和犹豫之色，最终放下了手中的金箍棒，凝视着楚旬等人，任由楚旬等人施为。

　　这就是信任！

　　“呼！”

　　看到孙悟空没有出手，楚旬等人心中也齐齐松了口气，然后全力催动无上天魔舞，调动他们这些日子所积蓄的恶念，企图彻底的压制玉皇大帝等人，挖掘出他们心中的恶念，找出那个混在他们之中的内鬼。

　　可问题是，玉皇大帝等人的实力比楚旬等人想象中还要强大，而且一个个都是服用过无数天材地宝，神丹妙药，再加上刚刚如来佛祖那一声佛号的唤醒，所以此刻他们一个个也是在觉醒的边缘，无论楚旬等人如何催动秘法，调动恶念，都无法彻底地压下他们。

　　而就在这个过程之中，他们的恶念也开始一点一点被如来佛祖等人消耗。再这么下去，如果他们不能尽快压过如来佛祖等人的话，那么一旦等他们恶念耗尽，而如来佛祖等人恢复清醒，那事情可就糟糕了。

　　毕竟如果他们能够找出内鬼的话，他们现在这么做还可以说是情有可原。但如果他们找不出内鬼，那这么做便是以下犯上，说得更严重一点甚至可以说是企图颠覆整个天庭。到时候再加上那个内鬼从中作梗，那楚旬等人绝对会成为整个天庭的公敌！

　　别忘了，现在如来佛祖等人虽然没有被彻底压制，但参会的其他势力头目和强者却是有一个算一个都被他们的无上天魔舞给控制，从而心中恶念爆棚，一个个的现出了丑态，甚至有很多人都将心中的秘密给暴露了出来。在这种情况下，如果楚旬等人是立了功，那他们也许还找不到报复楚旬等人的办法，但如果楚旬等人是犯了错，那在墙倒众人推的情况下，楚旬等人在这天庭之中只怕就没有立足之地了。

　　所以想到这里之后，楚旬等人的心中也变得无比凝重起来，并且咬紧牙齿，不顾一切的催动秘法，希望能够扭转如今的局势。

　　可是……没用！

　　有时候实力的差距并不是努力或者拼命就能弥补的，如果楚旬等人对付的仅仅是以玉皇大帝为首的四御，以及那王母娘娘的话，那如今他们只怕早已成功，可是此刻那如来佛祖所展现出来的实力，和他神魂的坚韧，却是远远超出了楚旬等人的预料，也正因为如此，他们现在也已经是骑虎难下，无能为力了。

　　“糟了……”

　　感觉到自己等人积蓄的恶念飞速消逝，而如来佛祖等人眼中的清明之色却是变得越来越强，楚旬心中也忍不住长长地叹了口气。

　　他也没有想到，这一次赌居然是赌输了。而在失去了这一次的机会之后，他们别说是找出那个内鬼，只怕已经是自身难保了！

　　嗖！

　　然而就在这关键时刻，一道黑光却是忽然划破虚空，然后如同一道黑色闪电一般，直接落在了那舞台之上，然后化为一个浑身被黑雾所笼罩的身影，以跟楚旬等人一样的动作，施展出了无上天魔舞的秘法。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着那浑身被黑雾所笼罩的身影加入楚旬等人，楚旬等人也可以清楚的感觉到，一个个澎湃强大，甚至可以说是无比恐怖的恶念也开始从那个身影的体内激荡而出，然后跟那身影身上的黑雾一起，融入到了楚旬等人之前所制造出来的恶念黑雾之中，让这原本已经变得有些淡薄的黑雾突然变得浓郁如墨，彻底地笼罩在了如来佛祖等人的身上。

　　下一刻，在这浓郁如墨的黑雾笼罩下，如来佛祖那原本已经绽放出点点金光，恍如金身一般的身体也如同被人用浓墨浸染了一样，身上的金光开始迅速暗淡，甚至连金身都开始一点一点的化为了黑色。

　　而随着如来佛祖被这黑雾侵蚀，他发出的佛号也变得越来越虚弱，与此同时，那玉皇大帝等人也同样被这黑雾所笼罩，眼中的清明之色开始渐渐淡去，最终慢慢转化成了迷惘，而他们的双眼之中也开始渐渐浮现出一丝血色！

　　无上天魔舞，终于生效了！

　　而与此同时，楚旬等人的脸上也纷纷忍不住浮现出一丝惊喜之色，甚至连楚旬都忍不住发出一声惊呼：“愤怒！”

　　没错，此刻忽然赶到，助了楚旬等人一臂之力，甚至是扭转了整个局势的人，便是那当初被楚旬等人留在魔池之畔的愤怒！

　　他终于赶过来了，同样，他也用自己的行动告诉了楚旬等人，他没让他们失望！

　　就跟以前一样！


第2899章 恶念化身，无天佛祖！

　　由于愤怒之前在魔池之畔以杀剑斩恶念时曾经肆无忌惮的吞噬了海量的恶念，所以如今有了愤怒的加入，楚旬等人的无上天魔舞也是威力大增，甚至是一举压过了如来佛祖等人，令其被恶念纠缠，陷入到了迷惘和挣扎之中。

　　别以为神佛就没有欲望了，神佛只是更加强大而已，但他们自己却也有着各种各样的欲望，甚至这些欲望比普通人还要强烈得多。所以此刻随着恶念的侵蚀，玉皇大帝等人的脸上开始渐渐浮现出挣扎之色，眼中的血丝也变得越来越多。

　　“出来吧，那个该死的内鬼！”

　　看到这一幕，楚旬等人的眼神也变得无比凝重起来。

　　能够舍弃天庭的高位，去选择当奥林匹斯的内鬼，这个内鬼心里肯定有着很强的负面情绪和执念，也正因为如此，这个内鬼受到无上天魔舞的影响也会越大，甚至会彻底失控。而到时候楚旬等人便能用恶念进一步的影响那个内鬼，最终令其现出原形！

　　所以，现在楚旬等人也在仔细的观察着玉皇大帝等人，希望能够尽快发现端倪，将这内鬼给就出来！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　而就在楚旬等人全力施展无上天魔舞，并且寻找着那个内鬼的时候，原本金身已经被恶念侵蚀，变成了黑色躯体的如来佛祖身上却是忽然绽放出点点黑光，同时他身下的九品金莲也慢慢转化，变成了一朵黑莲。

　　不仅如此，此刻随着金莲化为黑莲，如来佛祖的神情也渐渐变得冷厉了起来，同时他的头发也是变得漆黑如墨，散落了下来。

　　而更诡异的是，如来佛祖此刻的双眼之中已经没有了任何的血丝，但也没有了以往的慈悲之色，有的只是一种俯瞰众生，仿佛执掌天地，视万物如刍狗一般的冷漠。

　　“居然是如来！”

　　看到如来佛祖身上发生的异变，楚旬等人心中顿时一惊。

　　他们万万没有想到，身为佛门巨头的如来佛祖居然就是奥林匹斯隐藏在天庭的内鬼！

　　这简直让人难以置信！

　　但反过来想，也正因为没人会怀疑如来佛祖，所以这么多年以来，他这个内鬼才没有被人察觉吧！

　　“如来是奥林匹斯的内鬼，快用无上天魔舞制住他！”

　　既然察觉到了如来佛祖就是内鬼，楚旬等人自然也不会客气。

　　所以下一刻，他们也全力催动无上天魔舞，将大部分的恶念全部都笼罩在了如来佛祖的身上，企图利用这无上天魔舞的力量来控制如来佛祖，从而以最小的代价来解决这个内鬼！

　　而与此同时，不远处的孙悟空也是眼神一冷，握紧了手中的金箍棒，然后纵身而起，挥起一棒就朝着如来狠狠砸去。

　　“白痴！”

　　然而就在孙悟空纵身而起，挥棒朝着如来砸去的时候，如来那冰冷的眼神中却是浮现出一丝不耐之色，然后冷喝一声，右手一挥，一道黑光便从他掌心激射而出，化为一朵黑莲，朝着那孙悟空拦截而去。

　　“吃俺老孙一棒，如来！”

　　面对这激射而来的黑莲，孙悟空本能地感到了一丝危险，随后眼神一凝，挥起手中金箍棒，便朝着那黑莲狠狠地砸了过去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，孙悟空手中那闪耀着璀璨金光的金箍棒也狠狠砸在了那朵黑莲之上。

　　然而出乎所有人预料的是，那黑莲看似平平无奇，但却居然蕴含着极为恐怖的力量。只见就在那剧烈至极的轰鸣声中，一直以来以力量强大，无坚不摧而著称的孙悟空居然就这么被那朵黑莲给挡了下来，甚至下一刻，伴随着那黑莲上一道道黑光的闪耀，孙悟空还直接被那黑莲给轰击得倒飞了出去。

　　看到这一幕，正在施展无上天魔舞，企图用恶念侵蚀和控制如来佛祖的楚旬等人都彻底愣住了。

　　他们万万没有想到，这如来佛祖居然强悍到了这等恐怖的程度，而且更重要的是，他们的无上天魔舞对于如来佛祖似乎并没有多大的用处，虽然恶念不断地涌入如来的身体，但如来的眼中却依旧只有冷漠和孤傲，并没有任何被控制的迹象。

　　这到底是怎么回事？

　　“再来！”

　　而就在此刻，被如来以黑莲击退的孙悟空也是眼神一冷，厉喝一声，然后身形一动，一化为三，然后跟着那悟空道人和斗战胜佛一起朝着如来佛祖冲了过去。

　　不仅如此，在前冲的过程中，孙悟空还扯下一把毫毛，对着如来佛祖便是一挥。随后，这一根根毫毛也是大放光明，化为一个个孙悟空的分身，以惊人的速度，一同朝着如来佛祖杀了过去！

　　显然，孙悟空此刻已经是动真格的了！

　　“该死！”

　　如来佛祖虽强，可面对全力出手的孙悟空，他却也忍不住皱起了眉头，暗骂一声，然后右手一转，一朵黑莲便出现在了他的掌心，并从中激荡出涛涛黑色烈焰，朝着孙悟空，斗战胜佛，悟空道人，和那些孙悟空的分身席卷而去！

　　轰轰轰轰轰！

　　这黑色烈焰的威力相当惊人，只见伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些冲在最前面的猴王分身也如同是烈焰前的枯草一样，根本没有半点反抗的余地，便直接被那涛涛黑焰付之一炬，灰飞烟灭！

　　“袖转乾坤！”

　　看到那诡异黑火焚灭了所有分身，悟空道人脸色一变，右手一挥，袖口大张，并从中传出了一股股惊人的吸力，将那黑色火焰给吸入了袖口之中。

　　轰！

　　可是这黑色火焰的威力显然比悟空道人想象中还要强大不少，只见下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，悟空道人那吞噬了不少黑色火焰的袖口也忽然燃烧起来，并且轰然爆开，而悟空道人也是浑身一颤，被炸得倒飞了出去。

　　轰轰！

　　与此同时，那如来佛祖也是双拳挥出，带着浓郁的黑光，分别轰击在了孙悟空的金箍棒，和那斗战胜佛的重拳之上。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，孙悟空和斗战胜佛也齐齐被如来佛祖给击退了出去，而与此同时如来佛祖也是浑身一颤，连连后退，脸色也是一白，显然受到了不小的冲击。

　　“好贼子，再吃俺老孙一棒！”

　　孙悟空的个性是越战越勇，所以哪怕如今孙悟空是接连在如来佛祖手中受挫，但他却依旧是无所畏惧，反而大喝一声，再度朝着如来佛祖冲了过来。

　　“你这个脑袋里面长毛的蠢猴子，本座不是内鬼！”

　　看到孙悟空再度冲来，如来佛祖忍不住怒吼一声，道：“本座乃是如来以魔门秘法结合佛门秘法，以他自身恶念转化而成的恶念分身，法号无天，根本不是你们所说的内鬼！”

　　说到这里，那如来佛祖，或者更确切的说应该是叫无天佛祖，眼中也是闪过一丝寒芒，指着楚旬等人说道：“如果我没猜错的话，你们所施展的应该是元始天魔的无上天魔舞是吧？而据本座所知，这无上天魔舞的秘法乃是以恶念动人心，从而控制他们。所以你们应该就是希望用这一招找出那个所谓的内鬼吧？”

　　“可是别忘了，本座本身就是恶念化身，你们这些恶念对付得了如来，却对付不了本座，所以为防万一，如来才让本座露面，但这并不意味着本座就是内鬼！”

　　“这……”

　　听到无天佛祖的话，楚旬等人顿时愣住了。

　　从这无天佛祖所说的话来看，他似乎真的不是那个所谓的内鬼。那如果内鬼不是如来佛祖的话，那么又会是谁呢？

　　想到这里，楚旬眼神一凝，然后立刻将目光从另外几人的身上扫去，可是由于他们已经将大部分恶念灌注到了如来佛祖的身上，所以此刻剩下的力量已经无法再彻底影响玉皇大帝等人，以至于如今玉皇大帝等人也纷纷平复了下来，从外表上来看根本看不出谁有任何的异常。

　　这一下，事情可就麻烦了！


第2900章 黑莲相助，内鬼现身！

　　“该死，怎么会变成这样！”

　　楚旬一直都知道计划赶不上变化这个道理，可是他却万万没有想到，这一次的行动居然会产生“无天佛祖”这么大的一个漏洞。

　　不过想想也是，如来佛祖的这个恶念化身楚旬等人根本连听都没有听过，甚至就连跟佛门也有着紧密联系的孙悟空都闻所未闻，在这种情况下，谁又会想得到如来佛祖手上还会有着一张这样的底牌呢？

　　哎，只能说是像如来佛祖这样的顶级强者，手中的底牌实在是太多，太强了。

　　但这样一来，楚旬等人的计划便已经被全盘打乱，而以他们所剩下的恶念，想要再找出那个内鬼可就没那么容易了。

　　至于这无天佛祖有没有撒谎？

　　这一点楚旬等人却并没有怀疑，毕竟他们如今也已经不是当年的井底之蛙，对于各种秘法也是有所涉猎。

　　像如来佛祖这种凝聚出恶念化身的秘法，他们虽然没有修行过，但也知道其中的一些奥秘，所以他们也非常清楚，无论是如来佛祖，还是这无天佛祖，实际上都是如来心中善和恶的化身，虽然力量更加纯粹了，但却也是井水不犯河水，更不能影响和控制对方。

　　简单地来说，就是如果如来真是奥林匹斯的内鬼，那他压根就凝聚不出这个善念的化身，因为他的善念化身，也就是时常出现在大家面前的如来佛祖，本身就是善的代表，而一个善的代表又怎么可能是内鬼呢？

　　那么，既然如今如来佛祖的嫌疑被排除了，那么接下来的四位天庭大帝和王母娘娘之间，又有谁才是内鬼呢？

　　想到这里，楚旬也忍不住深深的皱起了眉头。

　　“本座听你们的意思，除了女娲之外，天庭还有内鬼？”

　　而就在楚旬等人因为行动失败而眉头紧皱的时候，那无天佛祖的眼中却是闪过一丝精芒，然后凝声问道：“而且，这个内鬼就在我们几人之中？”

　　女娲是内鬼的消息虽然被三清道祖下令封锁，但这个封锁却仅仅只是对于那些普通的势力头目而言，身为佛门之祖的如来佛祖自然不在其列。

　　也因为如此，此刻知道楚旬等人借着这个蟠桃盛宴的机会，费尽心机施展这无上天魔舞，是为了找出内鬼，无天佛祖也立刻明白了这件事的严重性。

　　“对！”

　　听到无天佛祖的话，楚旬沉吟了一下，然后将发生在他们跟女娲之间的事情告诉了无天佛祖。

　　“原来女娲的叛变是因为被人暗算，然后走火入魔了……”

　　听到楚旬的话，无天佛祖的神色也变得愈发凝重起来，随后深吸一口气，沉声说道：“既然如此，那还非得找出这个内鬼不可了！”

　　“但是现在想找出这个内鬼也不太可能了……”

　　楚旬又何尝不知道一定要找出这个内鬼，可是如今他们恶念几乎耗尽，而玉帝等人又快要清醒过来，在这种情况下，他们根本没有办法再把那个内鬼给找出来了。

　　“如果只是你们的话，那的确不太可能了，但如果加上本座的话，那可就未必了！”

　　然而听到楚旬的话，无天佛祖却是淡淡一笑，道：“既然你们的计划是被本座打破的，那本座就帮你们一把，找到那个内鬼！”

　　说到这里，无天佛祖的眼中也浮现出一丝森冷的杀机：“我倒要看看，到底是那个胆大包天的家伙，居然敢把我们玩弄于股掌之中！”

　　嗡嗡嗡！

　　说完，一道道浓郁的黑光便从无天佛祖身上激荡而出，然后凝聚成一朵黑莲，悬浮在了楚旬等人的面前。

　　“这黑莲是我恶念所化，应该能助你们施展无上天魔舞，找到那个内鬼！”

　　为了凝聚出这个黑莲，无天佛祖显然也是消耗了不少的力量，所以此刻此刻脸上也是浮现出一丝疲倦之色。可虽然消耗了不少的力量，但无天佛祖的眼神却是变得更加冷冽起来。

　　他本是如来佛祖恶念化身，虽然不至于被恶念所控制，但情绪却是非常极端，所以此刻也是杀心大起，恨不得立刻找到那个内鬼，将其当场诛杀！

　　“多谢佛祖相助！”

　　感觉到从那黑莲之中散发出来的强大能量波动，楚旬等人的脸上也是纷纷浮现出一丝喜色，然后再度对着即将苏醒的玉皇大帝等人全力运转无上天魔舞。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着楚旬等人施展无上天魔舞，那朵黑色莲花也开始飞速旋转起来，最终激荡出一道道璀璨的黑光，笼罩在了玉皇大帝等人的身上。

　　这黑色莲花之中蕴含着极为强大的恶念，再加上楚旬等人以无上天魔舞从旁激发，一时间，原本已经有了苏醒迹象的玉皇大帝等人也再度被这恶念所侵蚀，慢慢沉沦了下去。

　　而随着这恶念的侵蚀，意志的沉沦，玉皇大帝等人的脸色也开始不断变化起来。

　　仇恨！

　　畏惧！

　　贪婪！

　　等等负面情绪，此刻都开始在玉皇大帝等人的脸上不断浮现。

　　显然，他们此刻已经被无上天魔舞的力量给深深地影响了！

　　“为什么……”

　　“为什么……”

　　然而就在玉皇大帝等人被无上天魔舞的力量所影响，脸上纷纷浮现出各种负面情绪的同时，那坐在玉皇大帝身侧的紫薇大帝脸色却是忽然慢慢平复了下去。

　　只是他的神色虽然平复，可是他的身体却在微微颤抖，同时嘴中也开始喃喃自语起来。

　　“恩？”

　　看到发生在紫薇大帝身上的异状，楚旬等人眼神齐齐一凝，戒备了起来。

　　事有反常必为妖！

　　紫薇大帝身上的异状，让他们本能地感觉到了一丝危险！

　　“为什么，我要屈居于玉皇之下？”

　　“为什么明明天庭大部分的事物都是我来处理，玉皇他只需要做最后的决定，可这里面的功劳却都是玉皇的？”

　　“为什么，为什么你们都看不起我！”

　　“为什么说我是个废物，我不是废物！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　而就在楚旬等人戒备的眼神之中，那紫薇大帝的身体也颤抖得更加厉害起来，同时一股股强烈的煞气也从他身上弥漫出来，而他最里面的呢喃之声也渐渐变得清晰起来，最终化为了一阵阵愤怒而疯狂的怒吼。

　　噗嗤！

　　而就在这紫薇大帝发出怒吼的瞬间，他的右手也猛地一挥，一道紫光便从他掌心之中激射而出，最终化为一把紫色长剑，狠狠地刺在了他身边的玉帝身上。

　　刹那间，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，玉帝的身体也直接被紫薇大帝这突兀的一剑所刺穿。

　　不过玉帝好歹也是顶级强者，所以虽然被紫薇大帝偷袭，刺穿了身体，但那种剧痛和致命的危机感却反倒是让他暂时摆脱了那恶念的侵袭，眼神一边，身上华袍绽放出点点金光，然后带着他瞬移消失，出现在了数百米之外！

　　而与此同时，楚旬等人也齐齐纵身而起，将那紫薇大帝给围困了起来，并配合那黑莲全力施展无上天魔舞，企图进一步影响甚至是控制这紫薇大帝。

　　毕竟紫薇大帝可是顶级强者，如果拼起命来的话，就算打不过他们，可在死前也能跟他们拼个两败俱伤。而且更重要的是，如今天庭诸多势力的头领和最杰出的后辈强者都是汇聚于此，如果紫薇大帝疯起来搞个自爆什么的，那天庭可就会损失惨重了！

　　而孙悟空和无天佛祖也是对视了一眼，随后孙悟空，斗战胜佛，悟空道人，还有那无天佛祖，也呈四个方向将紫薇大帝彻底包围，不给他们半点逃走的机会。


第2901章 不公！

　　“拿下他！”

　　虽然被楚旬等人不知道紫薇大帝为什么要背叛天庭，但如今既然已经紫薇大帝已经露出了马脚，那他们自然也不会放过这个内鬼。

　　所以下一刻，那被紫薇大帝偷袭重创的玉皇大帝也忍不住咬紧牙齿，对着楚旬等人厉喝出声。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　孙悟空等人也知道，这一次无论如何都不能放走紫薇大帝，甚至是不能给紫薇大帝半点喘息的机会。所以几乎就在玉皇大帝话音落下的瞬间，孙悟空等人也已经是纷纷纵身而起，朝着那紫薇大帝发起了进攻，企图一举将紫薇大帝拿下。

　　而看到这一幕，楚旬等人心中也微微松了口气。

　　如今蟠桃盛宴中是强者云集，而这紫薇大帝却是孤身一人，而且还受到了无上天魔舞的影响，所以在楚旬等人看来，这一次紫薇大帝是无论如何都逃不掉的！

　　“该死！”

　　然而，就在孙悟空等人齐齐朝着紫薇大帝冲去，准备将其拿下，然后再逼问相关事宜的时候，那紫薇大帝却也本能地感觉到了剧烈的危险，而在那种剧烈危机感的刺激下，紫薇大帝原本被恶念所侵蚀，变得有些迷茫的神智，也瞬间清醒了不少。

　　这也是无上天魔舞为数不多的弊端之一，毕竟越是顶级强者，他们的直觉也就越敏锐，也正因为如此，一旦他们在被秘法影响的时候遭遇到剧烈的威胁，他们就很容易在一定程度上恢复清醒。

　　简单的来说，就是像当你在疲劳驾驶的时候，忽然朦胧间看到一辆卡车迎面撞来，那你也会被瞬间吓出一身冷汗，清醒过来一样，这都是人们在危机情况下的一种本能地自我保护。

　　“护！”

　　紫薇大帝的反应非常快，此刻看到孙悟空等人朝着自己围攻而来，紫薇大帝便知道自己的身份已经暴露了。所以他也没有做任何无谓的解释，而是眼神一凝，掏出一块散发着盈盈光辉的玉符，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈能量嗡鸣声的响起，一道道璀璨的光辉便忽然从天而降，化为一个光罩，将紫薇大帝给保护了起来。

　　轰轰轰！

　　而几乎就在那能量光罩成型的瞬间，孙悟空等人的攻击也纷纷落在了那能量光罩之上。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那光罩也是被孙悟空等人联手轰击得不断颤动，光辉更是忽明忽暗，表面还浮现出一道道裂纹，仿佛随时就会支撑不住一样。

　　可与此同时，孙悟空等人的脸上却没有半点喜色，反而变得凝重了起来。

　　因为他们发现，他们的攻击居然打不破这能量光罩。

　　别看这能量光罩现在看起来是摇摇欲坠，光芒暗淡，但孙悟空等人却可以清楚的感觉到，此刻正在有一股股庞大的力量正在从四周的天地中激涌而来，并源源不断融入到那能量光罩之中。而在这些能量的融入下，那能量光罩不仅没有继续崩溃，反而还渐渐稳固了下来。

　　“糟了……”

　　发现这一点，孙悟空等人的心中也是齐齐一沉，而站在楚旬身边的周御龙也忍不住脸色一变。

　　“怎么回事？”

　　看到紫薇大帝居然凭借一己之力挡住了孙悟空等诸位顶级强者，楚旬的心中也是一惊。所以在听到周御龙的话之后，他也忍不住开口问道。

　　“紫薇大帝的地位虽然不如玉皇大帝，但却深受三清道祖和玉帝信赖，手握大权，基本上天庭的任何决议，都是有紫薇大帝先做处理，然后将最后结果交给玉皇大帝做批示。”

　　听到楚旬的话，周御龙深吸一口气，沉声说道：“而更重要的是，由于紫薇大帝精通法阵，所以这天庭的护界法阵，以及各种阵法，基本上都是交由紫薇大帝所操纵。也正因为如此，此刻紫薇大帝虽然是孤身一人，但他却可以利用这蟠桃盛宴，甚至是整个天庭的护界法阵来进行战斗。这样一来，光凭齐天大圣他们几个，只怕还真不一定能够在短时间内破开这大阵，擒下紫薇大帝！”

　　“该死！”

　　知道紫薇大帝居然能控制蟠桃盛宴，甚至是整个天庭的法阵，楚旬的心中也顿时一沉。

　　虽然说，以孙悟空等人的实力，只要多花费一点的时间，那么打破眼前这个光罩也并不是不可能的事情。但问题是，此刻被困阵中的不仅仅有楚旬等人，而且还有那么多势力的头目和最杰出的后辈强者，如果把紫薇大帝逼急了的话，那么以紫薇大帝的能力，加上这法阵的能力，只怕还真有可能会跟他们拼个两败俱伤。

　　“他明明已经有了这么大的权利和地位，为什么还要背叛天庭？为什么还如此的愤怒和不甘？”

　　就在这时，一旁的熊孩子也忍不住问道：“难道是因为怕输给奥林匹斯，所以……”

　　在他看来紫薇大帝如今无论是权利还是地位都已经非常的高了，而有了这么大的权利和这么高的地位，他应该是最拥护天庭的人之一才是，可为什么他还要背叛天庭呢？

　　难道奥林匹斯那边还会给他更高的地位吗？

　　这不太可能吧？

　　还是因为怕输给奥林匹斯之后彻底陨落？

　　“闭嘴！”

　　然而还不等熊孩子把话说完，那在光罩保护下毫发无损的紫薇大帝便已经愤怒的咆哮了一声，打断了熊孩子的话：“我伯邑考又怎么会惧死？我之所以要反出天庭，全都是因为不公二字！”

　　紫薇大帝此刻虽然没有彻底失去理智，但显然也是被楚旬等人的无上天魔舞所严重影响，甚至情绪都变得非常偏激。所以此刻听到熊孩子的话，他也是有些癫狂地大吼起来：“当年封神之战，我初出茅庐，却被三清道祖看重，借封神一战成为了现在这个所谓的紫薇大帝，看起来风光无比，但谁又知道，我承受了多少委屈，吃了多少的苦？”

　　“当年三清为了师出有名，也为了把我送上封神榜，从而彻底掌控我，居然让妲己那个贱狐狸暗算于我，将我千刀万剐，作成肉丸赠予他人食用，对我而言实在是奇耻大辱。可偏偏那一战之后，三清却说青丘狐族已经付出代价，居然不许我再找他们报复。”

　　“我是三清亲手培养起来的傀儡，又怎么敢违背他们的意思？所以我只能顾全大局，将所有的屈辱压在心底！”

　　“可我这么做换来了什么？换来的只是他人嘴里的无人，废物，怯弱！他们都认为我只是被三清看重的幸运儿，而自身却是废物一个，甚至连当年青丘狐族的千刀万剐，任人食用之仇都不能报！”

　　“好，为了大局，也是为了我自己，我还是选择忍下去。并且吃尽了苦头，拼命修行，就是希望有一天能够以我自己的实力为我自己证名。”

　　说到这里，紫薇大帝却又忍不住露出一丝悲哀和苦笑之色，道：“可是没用，我虽为紫薇大帝，手上也有一些资源和权限，但又怎么能跟昊天相比？所以明明我天分比他更强，修行也比他更努力，但最后我的修为却还是不如昊天，而且我日夜操劳，鞠躬尽瘁，为天庭所作出的一切，最后的功劳和美名却都落在了昊天的身上。而我，在很多人的眼里，却依旧只是一个混吃等死的废物而已！”

　　“我为天庭付出了一切，甚至连神魂都上了封神榜，如同一个傀儡，可最后换来的却是什么？”

　　“是他人嘴里的无能之辈，是他们眼里的废物！”

　　“不公！不公！不公！”

　　“天庭对我不公，三清对我不公，众生对我不公！”

　　“既然如此不公，那我为什么还要效忠于天庭？”

　　“所以当奥林匹斯的人找上我的时候，我就毫不犹豫地答应了他们。不为所谓的权力地位，只是为了让所有人都知道，这些年来你们对我伯邑考的不公，我都会让你们用生命和鲜血来偿还！”

　　“你们不是说我无能，说我是废物吗？”

　　“好，那我就让你们所有人都葬送在我这个废物的手上！”

　　“哈哈哈哈哈！”


第2902章 封神榜，打神鞭！

　　“笑话！”

　　就在紫薇大帝状若癫狂，咆哮不止的时候，一旁已经压制了伤势，并且已经不再受到楚旬等人以恶念压制的玉皇大帝却是冷喝一声，打断了紫薇大帝的咆哮。

　　“你伯邑考本为一凡人，虽然神魂特殊，天生聪颖，学习和计算能力过人，但也正因为神魂过于强大，肉身难以承载，所以体弱多病，是早夭之像，更重要的是你连神魂秘法都无法修行，不然只会导致身体更快崩溃。”

　　“也正因为如此，你从小才被人称之为废人！”

　　“只是后面你父亲西伯侯顺应天意，作为阐教和人教，掀起封神之战，立下大功德，所以三清道祖才会破格将你收入门下。”

　　“至于所谓的千刀万剐，与人为食，那不过是道祖帮你改变体质的手段罢了。如果不是经历了那一劫，你以为就凭你的资质能够在这么短的时间内突破斩三尸境界，甚至是掌握大道法则？”

　　“可以说，你是受了青丘狐族的恩，可你居然还想着报复他们？”

　　玉皇大帝此刻显然是越说越气，眼神也变得愈发冰冷了起来：“天庭和道祖有大恩于你，可你不仅不思回报，反而还心生怨念，简直是无耻！”

　　“更何况，自从你当上紫薇大帝之后，这普天之下又还有谁会叫你废物？你之所以这么想，只不过是因为你心里觉得自己是个废物而已！”

　　“你这个自卑又无耻的混蛋！”

　　说实话，玉皇大帝对于紫薇大帝其实是非常看重的，不然也不会放权给紫薇大帝，甚至是将天庭各种阵法的掌控权也一同交给了他。

　　只是他万万没有想到，紫薇大帝居然仅仅只是为了那么一点破事就选择了背叛天庭，这让玉皇大帝在无比失望的同时，也感到了无比的愤怒。

　　“放屁！”

　　然而如今的紫薇大帝却是已经被愤怒和不甘冲昏了头脑，所以听到玉皇大帝的话，他也是直接咆哮反驳道：“以三清的实力，若想帮我，一颗九转金丹便能让我改变体质，又何须用那种侮辱人的办法？别以为我不知道，他们就是要侮辱我，让我没有尊严，彻彻底底变成他们的狗！”

　　“呵呵，你当年就是表面阳光正直，内心却阴暗自卑，三位道祖这么做只是希望让你经历生死大劫，看开一切，浴火重生而已，可是却没有想到……”

　　听到紫薇大帝的反驳，玉帝顿时冷笑一声，随后摇了摇头，带着浓浓的失望和鄙夷之色，道：“罢了罢了，还跟你说那么多干嘛呢，你明明已经疯了……”

　　“本来我是不想动用那个东西来对付你的，但既然你如此冥顽不灵，丧心病狂，那也就别怪我了！”

　　说到这里，玉皇大帝忽然长长叹了口气，随后脸上也浮现出一丝肃穆之色，沉声喝道：“请神鞭！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着玉皇大帝话音落下，一道道白金光辉也骤然从他身上激荡而出，冲天而起，然后凝聚成了一根长鞭！

　　这长鞭为木鞭，长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印，此刻才刚一出现，便激荡出一道道璀璨的光辉，同时会场之中不少势力头目也是浑身一颤，瑟瑟发抖，仿佛被某种可怕的力量给彻底压制了一样。

　　“这就是封神至宝，打神鞭？！”

　　看着那根悬浮在半空的木鞭，楚旬等人的眼中都纷纷闪过一丝异彩。

　　众所周知，在上一次封神之战中，强大和著名的法宝可是为数不少，可无论是哪一件法宝，甚至就算是那斩仙葫芦，论其威名和神妙之处也远远不如另外两件配套的至强法宝——封神榜和打神鞭！

　　封神榜自然不用多说，乃是三清道祖以天书炼制而成，拥有着化腐朽为神奇的能力，甚至是能够保全他人真灵，让人哪怕神魂俱灭都能在封神榜上重生。除此之外，封神榜还有着诸多妙用，堪称是三大先天法宝之下的第一宝物！

　　而那打神鞭则是跟封神榜一体而生，如果是对付其他敌人的话，那这打神鞭的威力只能说是平平无奇，也就是坚固一点无法摧毁而已。

　　可如果是对付上了那封神榜的人，这打神鞭却是天下间一等一的利器，哪怕只是被其力量击中一下，都会神魂撕裂，肉身崩溃，深受重创，承受无尽痛苦。

　　也正因为如此，上了封神榜的那些强者不管再怎么桀骜不驯，最终都要听从玉帝的命令。不然如果真是撕破了脸皮的话，那打神鞭可不是那么好抗的。

　　不过玉帝也知道对待那些强者要恩威并施，所以虽然手上有着打神鞭这等利器，可他却也几乎从未使用过。也只有这一次，他实在是恼极了紫薇大帝这个叛徒，再加上顾忌到其他参会人员的安全，他才会拿出这打神鞭来对付紫薇大帝！

　　“打神鞭？！”

　　果然，看到玉帝拿出打神鞭，紫薇大帝的眼中也顿时浮现出一丝浓浓的忌惮之色。

　　“我劝你现在束手就擒，让我把你交给三位道祖发落，这样你或许还有一线生机。可如果你还是冥顽不灵，顽抗到底的话，那可就别怪我鞭下无情了！”

　　看着紫薇大帝眼中浮现出来的忌惮之色，玉皇大帝冷笑一声，然后抓住打神鞭，便一步一步地朝着紫薇大帝走了过去。

　　对于打神鞭的力量他十分清楚，所以在他看来，只要他有着打神鞭在手，紫薇大帝就绝对不是他的对手！

　　“想让我束手就擒，昊天，你这是在做梦！”

　　不过紫薇大帝虽然看起来非常忌惮玉皇大帝手中的打神鞭，但他同时显然也没有认输的打算。所以看着玉皇大帝一步一步朝着自己走来，紫薇大帝也是怒吼一声，然后右手一挥，一道紫色光辉便穿过大阵封锁，如同闪电一般，朝着玉皇大帝激射而去。

　　“你果然是疯了！”

　　看到紫薇大帝显然是要顽抗到底，玉皇大帝摇了摇头，然后挥起手中的打神鞭，便朝着那道紫色光辉迎击而去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声响起，那道速度惊人，散发出来的气息也极为强烈和恐怖的紫色光辉居然就像是梦幻泡影一样，直接被玉皇大帝用打神鞭打成了碎片，化为点点紫色光点四散消失。

　　“封神！”

　　而在遭到了紫薇大帝的进攻之后，玉皇大帝显然也失去了最后的耐心。

　　所以很快，玉皇大帝的眼神也浮现出一丝森冷的杀机，然后握紧了手中的打神鞭，轻喝一声。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着玉皇大帝轻喝出声，一道道金光也忽然从那打神鞭中激荡而出，然后迅速凝聚，化为了一张黄色榜单！

　　随后，那黄色榜单上也是浮现出点点光辉，并且浮现出了一个虚影！

　　而这个虚影的样子，正是那紫薇大帝！

　　与此同时，在那虚影之下，还有着关于紫薇大帝的诸多资料。

　　“封神榜？不，应该只是一个虚影！”

　　看着玉皇大道所召唤出来的黄色榜单，以及从黄色榜单中凝聚出来，属于紫薇大帝的虚影，楚旬等人的眼中也纷纷闪过一丝精芒。

　　毫无疑问，这黄色榜单便是那传说中的封神榜。

　　或者更确切的说，应该是那封神榜的投影才是，至于封神榜的本体，自然还是在三清道祖的手上。

　　“打神！”

　　而在利用封神榜的投影召唤出那属于紫薇大帝的虚影之后，玉皇大帝也是深吸一口气，然后厉喝一声，挥起手中的打神鞭，便朝着那紫薇大帝的虚影抽打了过去！


第2903章 打神鞭被夺！

　　轰隆隆！

　　说来也怪，玉皇大帝这一鞭子明明看起来没有用上多大的力量，可当这目标打在那紫薇大帝的虚影上之后，却如同天雷降世一样，爆发出了一阵阵震耳欲聋，惊天动地的轰鸣声。

　　噗噗噗噗噗！

　　而随着这一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那明明身处于能量光罩的保护之中，按理来说应该不会受到任何伤害的紫薇大帝却是如受雷击，浑身一颤，同时全身上下皮肉齐齐爆开，激射出一股股鲜血，如同一道道血色利箭一样，朝着四面八方激射而去。

　　不仅如此，此刻那紫薇大帝还好像承受了某种神魂方面的攻击一般，让他脸上顿时浮现出了强烈的痛苦之色，甚至令他忍不住抱紧了自己的脑袋，蹲在地上，发出一阵阵痛苦的哀嚎。

　　显然，这打神鞭和封神榜的力量已经强大和玄奥到超出了常规力量法则的程度，甚至就连这强大的法阵力量都无法阻止这打神鞭和封神榜力量的伤害！

　　“好厉害！”

　　看到玉皇大帝居然能够透过大阵直接伤到紫薇大帝，而且似乎还是重创，楚旬等人的脸色也忍不住齐齐一变，露出一丝余悸之色。

　　还好他们当初没选择留出一点真灵在那封神榜上，不然的话，若是真是不小心上了这封神榜的话，那只怕以后就会彻底被这打神鞭所克制了！

　　“认输吧！”

　　玉帝显然并不准备就这么轻易杀死紫薇大帝，而是希望将紫薇大帝的利用价值给全部压榨出来，所以在用打神鞭进行了第一次攻击之后，他也并没有乘胜追击，而是冷冷地看着那紫薇大帝，沉声说道：“如果你好好跟我们合作的话，那你未必会死的，而且就算要死，也不一定会神魂俱灭……给自己留一个机会，不好吗？”

　　“玉帝……昊天……”

　　“都到了这种时候了，你还要搞的这么虚伪吗？”

　　听到玉皇大帝的话，那紫薇大帝忽然抬起了头，急促的喘息了几下，然后冷冷地看着玉皇大帝，沉声说道：“你知不知道，我最看不惯的，就是你这副虚伪的嘴脸！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着紫薇大帝话音落下，那笼罩着他的能量光罩也忽然渐渐消失，同时紫薇大帝也踉跄着朝着玉皇大帝走去，而脸上更是带着一种决然和疯狂的神色，说道：“你说你有什么本事，论处理天庭事物，你不如我，论修行天赋，你不如我，甚至论对大道法则的掌控能力，你还是不如我。你只是比我修行的时间长一点，资格老一点而已，凭什么你就是人人敬仰的玉皇大帝，甚至连打神鞭都在你手上，而我却是一个无人问津的小喽啰，废物呢？”

　　“凭什么，凭什么啊！”

　　此刻，紫薇大帝似乎已经放弃了挣扎，甚至就像是彻底疯狂一样，只知道一边质问，一边朝着玉皇大帝走去。

　　“玉帝小心！”

　　看到这一幕，楚旬心中莫名的感到一丝不安，然后对着那玉皇大地提醒道。

　　“我知道！”

　　然而对于楚旬的提醒，玉皇大帝却并没有放在心上，只是随口应了一句，然后便如同看着一个可怜虫一样，冷漠而带着一丝讥讽地看着紫薇大帝朝着他走来。

　　玉帝并不怕紫薇大帝跟他拼命，甚至不怕紫薇大帝自爆，因为只要紫薇大帝没有脱离这封神榜，那他的力量就会被打神鞭死死克制，甚至就算紫薇大帝他自爆，自爆所产生的力量也会被打神鞭所压制，根本起不到多少效果。

　　也正因为如此，玉皇大帝才会如此托大，任由紫薇大帝靠近，甚至还忍不住再度劝说道：“伯邑考，认输吧，你没机会了！”

　　“说真的，昊天，我对你一直都很不服气。”

　　“为什么你明明那么愚蠢，却还是能稳坐玉帝之位呢？”

　　然而就在玉帝话音落下的时候，原本满脸绝望和迷茫，仿佛已经认命了的紫薇大帝却忽然笑了起来，笑容中带着一丝得意和凶残。

　　“不对！”

　　而看到紫薇大帝脸上忽然浮现出来的凶残笑容，玉皇大帝的心中也顿时感到一种强烈的不安。

　　“破！”

　　可是如今才察觉到不安，却已经是晚了。

　　只见就在玉皇大帝察觉到危险，准备抽身后撤的瞬间，那紫薇大帝却依旧从怀中掏出一枚闪耀着五色流光的玉质徽章，然后直接对着玉皇大帝便按了过去，并且厉喝出声。

　　轰！

　　刹那间，便见那玉质徽章上所散发出来的五色流光忽然一下变得无比璀璨，并且轰然爆开，然后化为一只大手，并握紧成拳，朝着那玉皇大帝砸了过去。

　　“该死！”

　　看着那砸来的五色大手，玉皇大帝眼神一凝，并本能地挥起手中的打神鞭，朝着那五色光手砸去。

　　在玉皇大帝看来，不管这紫薇大帝用的是什么神通和力量，但这力量总归跟紫薇大帝有关，而只要这些力量跟紫薇大帝有关，便会受到这打神鞭的克制！

　　轰！

　　可事实证明，玉皇大帝的判断错了。

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那五色光拳也重重地轰击在了那打神鞭上。随后，玉皇大帝只感觉到一种无比强大的力量顺着那打神鞭传递了过来。

　　这股力量是如此的强大和恐怖，甚至就连玉皇大帝一时间也根本无法承受，虽然打神鞭因为材质特殊而完好无损，可是他紧握打神鞭的右手却是因为无法承受这股惊人的力量，直接被轰击得爆碎开来，化为无数骨肉残骸朝着四面八方激射而去。

　　而就在玉帝右臂被轰碎的瞬间，那五色彩光所化的大手也忽然张开，然后一把抓住了那打神鞭，并猛地回收，将那打神鞭带到了紫薇大帝的身边。

　　“演了这么久的苦肉计，这打神鞭终于到手了！”

　　看着落在自己手中的打神鞭，紫薇大帝的脸上顿时浮现出一种阴谋得逞一般的笑容，随后眼中闪过一丝寒芒：“虽然这跟我原本计划的不太一样，但不管怎么说，有了这打神鞭在手，你们这次可就输定了！”

　　“夺回打神鞭！”

　　看到紫薇大帝居然不知道用什么手段夺走了打神鞭，玉皇大帝的脸色也一下变得异常难看，甚至不顾右手的伤势尚未彻底恢复，便带头纵身而起，疯狂地朝着紫薇大帝冲了过去。

　　与此同时，孙悟空等人也纷纷反应过来，然后也是没有任何犹豫，便朝着紫薇大帝冲杀而去。

　　他们心里都非常清楚这打神鞭的重要性，哪怕没有封神榜的辅助，这打神鞭也是天庭无数高层的克星。若是这打神鞭落在了奥林匹斯的手上，那后果之严重，几乎难以预估！

　　所以无论如何，他们都一定要把这打神鞭给夺回来！

　　嗡嗡嗡！

　　可就在孙悟空等人朝着那紫薇大帝发起进攻的同时，那紫薇大帝却是冷笑一声。随后，伴随着一道道能量光辉的闪耀，那紫薇大帝也再一次被能量光罩所笼罩起来。

　　这样一来，孙悟空等人的攻击也就落在了那能量光罩之上，虽然将那能量光罩打得明暗不定，动荡不休，但却也没能在第一时间将这能量光罩打破！

　　“把打神鞭交出来，不然就算你能在这里面躲上一时半刻，也绝对躲不了一辈子！”

　　一棍子横扫在那能量光罩，爆发出一阵阵轰鸣巨响之后，孙悟空也忍不住怒吼一声。

　　“谁说我要一直躲在这里了？”

　　“别忘了，我现在手上可是有这个！”

　　然而听到孙悟空的话，那紫薇大帝却是忽然冷笑了起来，然后高高举起了手中的打神鞭，冷声喝道：“在场所有人听着，但凡封神榜上有名之人，立刻给我发起进攻，干掉他们，不然的话，嘿嘿嘿，这打神鞭的威力你们应该很清楚吧？”

　　“什么？”

　　听到紫薇大帝的话，无论是楚旬等人，还是那孙悟空等人，亦或是在场已经逐步恢复理智的各个势力头目，都忍不住浑身一颤，脸色剧变。

　　在封神榜之后，洪荒世界曾经出现过一句戏言，叫做得打神鞭者得天下！

　　虽然这句话有些夸张，但如今这打神鞭落在了紫薇大帝的手中，这些受到封神榜和打神鞭所制约的强者们只怕还真难违逆紫薇大帝的命令！

　　这样一来，事情可就变得非常麻烦了！


第2904章 深陷围攻！

　　“不肯动是吗？”

　　“既然如此，那就别怪我点名了！”

　　看着在场那些经历过第一次和第二次封神之战，因为不幸陨落，然后上了封神榜封神的强者们，紫薇大帝的嘴角微微一翘，然后将目光移到了人群之中，一个面容丑恶，身穿黑袍的老者身上，淡淡地说道：“毒魔星君，就你了，动手吧！”

　　“大帝……求求你……我，我……”

　　听到紫薇大帝的话，那被称之为毒魔星君的界主强者顿时浑身一颤，丑陋的脸上也浮现出深深地恐惧和哀求之色，浑身颤抖地求饶起来，甚至连话都说得不利索了。

　　因为他心里非常清楚，如果他现在动手的话，那么以孙悟空等人的实力分分钟就能将他抹杀，而如果他不动手的话，那紫薇大帝也绝对不会放过他的。

　　可以说，在他被紫薇大帝点名的那一刻起，他不管怎么选都是一个死！

　　“啧啧啧，你看你，这么害怕干嘛……”

　　看着那毒魔星君瑟瑟发抖，不断求饶的样子，紫薇大帝的脸上顿时浮现出一种恍若猫戏老鼠一般的残忍笑容，然后冷笑道：“算了算了，看你这么害怕的样子，我就不选你了。”

　　“多谢大帝，多谢大帝！”

　　听到紫薇大帝的话，那毒魔星君恍若死里逃生，忍不住长长地出了口气，并且满脸感激地道谢起来。

　　可是下一刻，他却是如受雷击，神色一僵，随之转变成了浓浓的恐惧之色。

　　因为他看到，此刻紫薇大帝已经是将手中打神鞭一挥，随后一道虚影便凭空而现，化为了他的模样！

　　“既然不选你，那你也就是没有用的废物了，而废物，就应该回收！”

　　与此同时，紫薇大帝的眼中也浮现出一丝凶残和狠辣之色，然后挥起手中的打神鞭，直接一鞭就打在了那个毒魔星君的虚影上。

　　嘭！

　　下一刻，伴随着一声轻响，那毒魔星君的虚影便如同是一个幻影泡沫一样，直接被那打神鞭一鞭打碎，化为了点点灰光，然后被打神鞭所吸收。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　而随着那毒魔星君的虚影被打神鞭打碎，那毒魔星君也是浑身一颤，随后便忍不住发出了一阵阵非人般的惨叫，就好像他在承受着什么难以言喻的痛苦一样。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　而就在这毒魔星君发出凄厉惨叫的同时，他的身上也开始浮现出一道道细密的裂纹，同时这些细密的裂纹之中还绽放出一道道刺眼的金光，让他整个人显得无比的诡异！

　　“伯邑考，我草你大……”

　　剧烈的痛苦，和濒死的恐惧，让那毒魔星君彻底失去了理智，忍不住破口大骂起来。

　　轰！

　　然而还不等这毒魔星君把话说完，他的身躯便已经如同一个充气过度的气球一样，在一阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，而且就连残骸也被直接风化，化为点点光点消散一空，甚至就连神魂也一同泯灭，永远的消失在了这个世界上！

　　弹指一挥间，一个界主强者便是灰飞烟灭……

　　这就是打神鞭对于封神榜上有名之人的恐怖杀伤力！

　　而在看到那毒魔星君惨死的下场之后，在场其他那些封神榜上有名的强者们一个个脸色也是变得无比的苍白，眼中更是浮现出浓浓的恐惧之色。

　　他们虽然知道打神鞭对于封神榜上有名的人有着很强的克制能力，可却万万没有想到这种克制能力居然大到了这等程度。要知道那毒魔星君哪怕是放眼界主强者之间也绝对称得上是佼佼者，而且更是以各种保命秘术所著称，想当初，在封神之战中，这家伙可是被十几个界主强者联手绞杀了多次才终于被杀死，从而上了封神榜，可如今那紫薇大帝仅仅只是挥了挥手，便让这家伙神形俱灭了，甚至那么多的保命底牌都每一个起到作用的……

　　这实在是太恐怖了！

　　“啧啧啧，虽然说人丑了点，但死的时候还挺好看的嘛，就像是放了一个美丽的烟花，不是吗？”

　　看着众人瑟瑟发抖，满脸恐惧的模样，紫薇大帝脸上的笑容变得更加残酷起来，然后冷声说道：“好了，我不想浪费时间，在座各位只要上了名单的，立刻给我动手，不然的话，呵呵，那我也只能多放几个烟花了……”

　　“别忘了，封神榜的统计工作是我做的，你们一个个的资料我心里都有数，所以如果我倒数十下之后，你们还没有动手的话，那我就十抽一的杀，直到把你们杀干净为止！”

　　说到这里，紫薇大帝也再度举起了手中的打神鞭，开始用那冰冷的声音倒数起来：“十、九、八、七……”

　　“玉皇殿下，还有各位，得罪了，我不想死！”

　　不得不说，紫薇大帝之前选择那毒魔星君立威还是很有效果的，因为在在场众人看来，就连保命底牌最多的毒魔星君都在紫薇大帝的手上灰飞烟灭，那他们只怕也不会例外。

　　也正因为如此，此刻面对紫薇大帝的威胁，那些封神榜上有名之人也终于不敢再像之前那样沉默，一个个犹豫地朝着玉皇大帝等人包围而去。

　　轰！

　　然而就在这时，那紫薇大帝却是再度出手，然后直接挥起打神鞭，将一个身穿白袍的中年人打得神魂俱灭，轰然爆炸。

　　而在杀了那白袍中年人之后，紫薇大帝脸上也再度浮现出了那凶残的笑容：“都给我快点，谁慢谁死！”

　　“上吧，各位，上还有一线生机，不然的话必死无疑！”

　　“没错，我等封神榜上有名之人，若是被打神鞭打杀，那可就是真正的神魂俱灭了！”

　　“是啊，各位大帝会理解我们的苦衷的！”

　　……

　　看到那白袍中年人仅仅是动作慢了一点便被紫薇大帝所打杀，其他人也纷纷如同惊弓之鸟一样，不敢再有半点拖延，一个个纵身而起，朝着孙悟空等人还有楚旬等人发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一时间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，一道道璀璨刺眼的能量光辉也纷纷划破虚空，带着各种法宝神通，铺天盖地的朝着楚旬等人笼罩而来。

　　“该死！”

　　面对那铺天盖地笼罩而来的各种法宝神通，楚旬等人的神色也一下变得极为难看起来。

　　要知道，有资格参加这蟠桃盛宴最后宴席的人无一不是各方势力的精锐或者头目，一个个实力都相当不俗，而那些上了封神榜的更是其中的佼佼者。

　　毕竟，如果实力不够，潜力不够的话，天庭是不可能将其收入封神榜，然后花费大力气，大资源为其重塑肉身，令其死而复生的。

　　也正因为如此，此刻这些封神榜上有名之人齐齐朝楚旬等人发起进攻，也顿时给楚旬等人带来了巨大的压力。

　　“无法无天！”

　　然而就在这些人动手的瞬间，那无天佛祖眼中却是闪过一丝寒芒，然后身形一跃，身下的黑莲便是激射而出，然后迅速旋转，激荡出一道道黑光，将那些笼罩而来的法宝和神通尽皆打碎。

　　不仅如此，此刻还有不少黑光激射而出，重重地轰击在了几个冲在最前面的人身上。而在那黑光的轰击之下，那几个人也是仿佛被某种极为恐怖的高温所击中一般，浑身一颤，最后居然就这么连惨叫都没能发出，便如同高温烈焰下的蜡烛一样，直接消融在了众人的面前。

　　而这等残酷的手段，也瞬间震慑了不少人，与此同时，无天佛祖那冰冷的声音也随之响起：“谁来谁死，不信可以试一试！”

　　他乃是如来佛祖的恶念化身，如来佛祖有多善，那他就有多恶，在这种情况下，他又怎么可能会对这些敢于冒犯他的家伙留手？


第2905章 命运女神的恩赐和命运女神的眷顾！

　　“这下该怎么办？”

　　看到无天佛祖痛下辣手灭杀了数人，那原本还指望着玉皇大帝等人会念在他们是被威逼的情况下，对他们手下留情的一众强者脸上也纷纷浮现出了绝望之色。

　　现在他们真的是进也死，退也死，看不到任何活下去的希望了。

　　而看到这一幕，楚旬等人心中也微微松了口气，同时心中也不由得佩服这无天佛祖的果断。

　　如果不是这无天佛祖痛下辣手，震慑住了这些人的话，那么一旦让这些人肆无忌惮地展开进攻，那即便是以他们和这无天佛祖等人的实力，也绝对会承受巨大的压力。

　　轰！轰！轰！

　　可就在这时，连续三声剧烈的轰鸣声也再度响起，随后便见那些被无天佛祖所震慑的人群之中，有三个人便如同烟花一样轰然爆开，尸骨无存，神魂俱灭。

　　与此同时，紫薇大帝那冰冷的声音也再度响了起来：“停下来，都得死！”

　　“够了！”

　　不过还不等紫薇大帝话音落下，玉皇大帝却忽然厉喝出声：“伯邑考，你到底想干什么！”

　　此刻玉皇大帝的心中是无比的后悔，如果早知道紫薇大帝居然有能够对付打神鞭的手段，甚至是能够夺走打神鞭的话，他是绝对不会轻易靠近紫薇大帝的。

　　想到这里，玉皇大帝的心中也忍不住感到一阵苦笑。

　　终究还是他大意了啊，如果换作成为玉帝之前的他，那么就算修为不如现在，也绝对不会让紫薇大帝如此轻易地夺走打神鞭。可是这么多年的玉帝生涯，虽然让他的实力变得越来越强，但太长时间没在第一线战斗过的他却也在很多方面都懈怠了，以至于居然犯下了如此严重和低级的错误。

　　而如今打神鞭被紫薇大帝所夺走，整个天庭都会受到威胁，所以无论如何他都要想办法把打神鞭给夺回来！

　　所以，在厉喝一声之后，玉皇大帝也是沉默了一下，然后接着说道：“把打神鞭交出来吧，我们可以放你离开！”

　　紫薇大帝这个内鬼虽然可恨，但打神鞭对于天庭才是最为重要的，所以玉皇大帝宁可放走紫薇大帝，也要把打神鞭给留下来。

　　“好啊！”

　　听到玉皇大帝的话，紫薇大帝顿时笑了笑，道：“你先放我离开，我可以立下天道血誓，只要你让我离开，等我安全之后，我就把打神鞭还给你们，如何？”

　　“伯邑考，你别欺人太甚！”

　　如果是以前，玉皇大帝十有八九会答应紫薇大帝的要求，但如今他却已经知道了天道血誓对于奥林匹斯方面的人根本没有有效的约束力，在这种情况下，他又怎么可能还会上当呢？

　　所以听到紫薇大帝的话，玉皇大帝的眼神也骤然变得无比冰冷起来：“说罢，别浪费时间了，你到底要什么？”

　　“想跟我谈条件啊，可以，不过你先给我跪下！”

　　听到玉皇大帝的话，紫薇大帝脸上的笑容也变得更加残忍了起来：“不然的话，我一看到你那副高高在上的嘴脸，我就实在是没办法跟你谈，你知道吗？”

　　“好！”

　　听到紫薇大帝的话，玉皇大帝深吸一口气，然后直接答应了下来。

　　既然打神鞭是从他手上丢的，那他就必须要承担这个责任！

　　哪怕为此跪下！

　　所以下一刻，玉皇大帝便是向前一步，然后对着那紫薇大帝准备屈膝跪下。

　　“就是现在！”

　　然而就在玉皇大帝准备下跪，而紫薇大帝脸上也浮现出那种猫戏老鼠的快感之色的时候，一直保持着低调的楚旬却是忽然厉喝一声，随后纵身而起，朝着那紫薇大帝所在方向冲去。

　　不仅仅是楚旬，此刻愤怒和寅虎两人也是同时动身，跟着楚旬一起冲向了紫薇大帝！

　　轰轰轰轰轰！

　　或许是因为对于身上那以大阵所星辰的能量护罩深有信心，又或许是因为有孙悟空等顶级强者在场的情况下，只有界主之境的楚旬等人显得不在那么耀眼，所以紫薇大帝距离楚旬等人的距离很近，甚至近到了楚旬等人冲到他身边，他还来不及反应的程度。

　　而下一刻，楚旬，愤怒，还有寅虎三人也同时出手，轰击在了那笼罩在紫薇大帝身上的能量护罩之上。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，一道金色的雷电，一朵九品火莲，还有一道黑色的剑光，也几乎在同一时间在那能量护罩上爆开。

　　这正是寅虎的创世神雷，楚旬新掌握的灭世天火，还有愤怒那得到了盘古幡力量强化的超级杀戮之力！

　　无论是创世神雷，还是灭世天火，又或者是愤怒那强化版本的杀戮之力，都拥有着极为恐怖的破坏能力，特别是对于能量护罩这一类的东西更是有着极强的克制能力。

　　也正因为如此，此刻在楚旬等人全力轰击之下，那原本已经在孙悟空等顶级强者的轰击下力量大损的能量护罩也终于支撑不住，在那一阵阵剧烈的能量轰击之下轰然崩溃，化为点点流光，四散消失！

　　“什么？”

　　紫薇大帝明显没有想到，楚旬等人居然能够打破他以这整个蟠桃盛宴禁制力量所凝聚出来的能量光罩，所以此刻光罩破碎，他的脸上也顿时浮现出一丝难以置信的神色。

　　“杀！”

　　而与此同时，孙悟空等人却肯定不会错过这么好的机会，所以不用楚旬等人提醒，孙悟空等人便趁着那光罩破碎的瞬间，朝着紫薇大帝发起了进攻。

　　嗡嗡嗡！

　　但就在这时，那个之前绽放出五色彩光，挡住了玉皇大帝以打神鞭发起的攻击，并顺势夺走了打神鞭的玉质徽章也忽然绽放出一道道璀璨光辉，朝着孙悟空等人迎击而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　这玉质徽章明显是奥林匹斯送给紫薇大帝这个最高级内鬼用来防身的至宝，威力之强简直超出了在场众人的预料。

　　也正因为如此，刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那来势汹汹的孙悟空等人居然一个一个地被这五色彩光所挡住，并与之僵持了起来。

　　“没想到你们居然有本事破了这个大阵，不愧是被奥林匹斯最为忌惮的变数！”

　　而在利用那玉质徽章挡住孙悟空等人之后，紫薇大帝也终于将目光移到了楚旬等人的身上，然后冷声说道：“不过你们以为破了这蟠桃盛宴的大阵就能奈何得了我了吗？呵呵，那你们未免也太小看我了。”

　　“既然我敢反出天庭，那我自然就有着自己的把握！”

　　说到这里，紫薇大帝也是深吸一口气，然后掏出一瓶五色药剂直接倒入嘴中，同时伸手握住了那绽放出璀璨光辉的玉质徽章，接着说道：“我刚刚喝下的药，名为命运女神的恩赐，是命运三女神亲自炼制出来的神药，服用之后能让我在短时间内战力飙升，配合三女神赐给我的这个护身法宝，‘命运女神的眷顾’，除非是三清出手，否则光凭你们，还困不住我！”

　　“别忘了，我也是这天庭护界大阵的掌控者之一！”

　　话音落下，那紫薇大帝也是冷笑一声，然后居然就这么纵身而起，压根不再管楚旬和玉帝等人，而是以最快的速度，朝着远处激射而去。

　　显然，紫薇大帝心里也清楚，如今他身份暴露，是不可能再在天庭待下去了，所以与其在这浪费时间，承担不必要的风险，那还不如拼尽全力冲出重围，逃到奥林匹斯再说。

　　毕竟他最大的目标之一打神鞭现在已经得手，虽然跟他原计划有些冲突，但也不会影响整个大局了。

　　现在，只要他能够成功返回奥林匹斯，那他就能够利用对天庭大阵的掌控能力，还有他手中的打神鞭，让天庭遭到难以承受的重创！

　　“糟了！”

　　而看到紫薇大帝冲天而起，朝着远处逃去，楚旬等人也同样意识到了这一点，随后脸色也变得异常难看了起来。


第2906章 玉帝的最后一道保险！

　　“拦住他！”

　　楚旬等人心里都非常清楚，若是让紫薇大帝逃离了天庭，那么他们就算是揪出了紫薇大帝这个内鬼，这一场他们也还是输了，而且还是输得一败涂地！

　　所以就在紫薇大帝冲天而起，向外逃窜的同时，无论是楚旬等人还是孙悟空等强者，也都纷纷以最快的速度冲天而起，朝着那紫薇大帝追了过去。

　　然而紫薇大帝既然当了这么久的内鬼，那自然早就已经选好了退路，随时做好了撤退的准备。

　　所以此刻紫薇大帝在逃窜的时候，也动用了多种加速和飞行法宝，再加上他刚刚服下了命运三女神所赐予的秘药，在短时间内实力暴涨，所以就算是速度最快的孙悟空也根本追不上紫薇大帝，只能眼睁睁地看着紫薇大帝距离众人越来越远！

　　而一旦让紫薇大帝跟众人拉开了距离，那他甚至可以利用这天庭的护界大阵直接将自己传送出去，到时候众人再想抓住紫薇大帝，那可就是一件不可能的事情了。

　　想到这里，楚旬等人的心中也是变得无比沉重起来。

　　“放心，他跑不掉！”

　　然而，就在楚旬等人都认为紫薇大帝肯定会逃出生天的时候，站在楚旬等人身后的玉皇大帝却忽然冷笑一声，然后掏出一块黑玉令牌，高高举起，厉喝出声：“封！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道浓郁的黑光也骤然从那黑玉令牌之中冲天而起，并以极快的速度越过了那紫薇大帝，没入到了天穹之上。

　　而伴随着这一道道黑光没入天穹，一阵阵剧烈的能量嗡鸣声也忽然从那天穹之上响起。与此同时，那天穹之上也忽然出现了一道道黑色光网，直接将整个天穹给封锁了起来。

　　“什么？”

　　这黑色光网出现得是如此的突兀，再加上紫薇大帝速度太快，所以一时间他甚至还来不及做出反应，便直接撞击在了那黑色光网之上。

　　噼里啪啦！

　　轰！

　　那黑色光网显然蕴含着非常强大的力量，所以那紫薇大帝在撞到黑色光网上之后，也顿时如同一个普通人撞上了高压电网一样，浑身猛地一颤，然后一阵阵剧烈的能量激荡和轰鸣声中被那黑色光网上的强大力量给硬生生地震得倒飞了出来。

　　而且不仅仅是被震得倒飞，同时那黑色光网上的力量显然也对紫薇大帝造成了不小的伤害，甚至让他浑身都变得一片焦黑，整个人也忍不住吐出一口鲜血，看起来显得无比的狼狈。

　　“这是怎么回事？！”

　　然而跟身体上带来的痛苦相比，紫薇大帝内心受到的冲击才是更大。看着那封锁了整个天穹的光网，他的脸色也一下变得有些苍白了起来，然后猛地转头，对着玉皇大帝沉声喝道：“昊天，你居然还对我留了一手？”

　　“不，这一张底牌并不是针对于你的。”

　　听到紫薇大帝的怒吼，玉皇大帝摇了摇头，然后淡淡地说道：“说起来，其实还要谢谢他们。”

　　说到这里，玉皇大帝忽然将目光移到了楚旬等人身上，说道：“如果不是他们当日潜入虫界，夺取了虫界护界法阵的阵眼，从而掌控了整个虫界，甚至是以此拦住了奥林匹斯和天堂大军的话，我也不会以此为鉴，找人来给这护界法阵加了最后一道保险！”

　　当初楚旬等人以小股精锐力量便夺取了整个虫界，这对于天庭而言固然是一件可喜可贺的事情，但同样也让玉皇大帝心生警惕。

　　毕竟天庭虽然强者云集，但跟奥林匹斯进行决战的时候镇守天庭的人绝对不会太多，如果这时候有一支强大的精锐部队突入天庭，夺取了护界法阵的阵眼，又或者是生擒了他或者紫薇大帝的话，那么这护界法阵也将会落入敌人之手，到时候整个天庭可就是危在旦夕了。

　　也正因为如此，在意识到这一点后，玉皇大帝便找来了一个真正的顶级阵法大家对天庭的护界法阵进行了一定程度上的改造，并在护界法阵中留下了一个后手。

　　虽然那个阵法大家人品有很大的问题，而且很不靠谱，甚至还狮子大开口，搞得玉帝非常头疼，但不得不说，那家伙在阵法一道上的天赋却真的是无人能及。哪怕是天庭的护界法阵这等繁复的顶级大阵，那家伙都能够凭一己之力对其进行改造，虽然能改造的地方不多，但却能够让玉帝在关键时刻封锁护界法阵，让他人无法掌控，无法影响。

　　这样一来，就算有人生擒了他或者紫薇大帝，甚至是夺走了护界法阵的阵眼，那么也无法直接解除整个护界法阵，更无法直接将外界的强敌给放进来。

　　只是连玉皇大帝自己都没有想到，当初心血来潮所布下的后手今日居然真的生效了，而且还是在这种情况下生效的！

　　但不管怎么说，如今玉皇大帝启动了最后的“保险”，这也让整个天庭的护界法阵都给封锁了起来。这样一来，就算紫薇大帝依旧拥有着护界法阵的权限，甚至是能够调动一部分力量来进行战斗，可他还是被困死在了这天庭之中，除非他能撑到二十四小时之后护界法阵重新打开，否则他就算有再大的本事也逃不出去。

　　所以，此刻玉皇大帝望向紫薇大帝的眼神也如同是望向一个死人一样：“好了，现在你是逃不出去了，而且你虽然服下了那种秘药，实力大增，但这种秘药的副作用肯定非常巨大，所以我们甚至不用对你出手，只要等到那秘药的副作用产生，倒是你就会不战而溃了。”

　　“没想到啊，昊天，你居然这么卑鄙，枉你平日口口声声说信任我，重用我，可最后却居然还是防了我一手，呵呵……”

　　听到玉皇大帝的话，紫薇大帝的心中也是猛地一沉。

　　他知道，正如玉皇大帝所说的那样，只要他没办法突破这护界法阵，那么这“命运女神的恩赐”药效一到，那时候就算不用孙悟空等人出手，光凭楚旬他们几个都能把他给轻易收拾了。

　　“你已经疯了，跟你说再多也没用。”

　　看着紫薇大帝那状若疯狂的样子，玉皇大帝摇了摇头，然后眼中闪过一丝寒芒，道：“这样吧，交出打神鞭，我给你一个转世轮回的机会，如何？”

　　虽然已经将紫薇大帝逼上了绝路，但玉皇大帝却依旧给紫薇大帝留了一线生机。因为他知道，如果真断绝了紫薇大帝所有生机的话，那紫薇大帝在临死前肯定也会带着很多人陪葬。

　　特别是那些上了封神榜的，只怕除了那几个实力最强的人还能勉强支撑一下之外，其他人那可是一个都别想逃！

　　“呵呵，成王败寇，赢就要赢个彻底，输就要输个彻底！”

　　然而此刻的紫薇大帝却是几乎已经彻底疯狂，所以在听到玉皇大帝的话之后，他不仅没有任何妥协，反而还疯狂地大笑了起来：“所以，在场各位封神榜上有名的人，如果你们还想活的话，那就立刻给我动手，我可以立下天道血誓，只要你们能杀死他们其中一人，那我就放过你们之中的十个，如果你们杀了十个，我就放过你们一百个，如果你们把他们都杀了……哈哈哈，那我就毁了这打神鞭，放你们自由，让你们跟我一起去奥林匹斯逍遥快活，可好？”

　　“但反过来，若是我输了，死了的话，那你们就跟我一起陪葬吧，哈哈哈哈哈！”


第2907章 赦免名额带来的乱战！

　　“这家伙，已经彻底疯了！”

　　楚旬等人不知道这紫薇大帝本来就已经心态扭曲，彻底疯狂了，还是因为受到了他们无上天魔舞的恶念侵蚀才变成现在这副样子。

　　但此刻，看着紫薇大帝那疯狂的样子，听到他那决然的话语，并且感觉到他身上那澎湃的杀机，楚旬等人就已经知道，这个家伙现在是彻底疯了，甚至是不惜自己的性命，也要让楚旬等人承受巨大的损失，以消他心头之恨！

　　而更可怕的是，不仅是他们，在场其他人此刻心里都一样非常清楚，此刻紫薇大帝这个疯子可是会说到做到的，如果他们不对楚旬等人出手的话，那么已经彻底疯狂的紫薇大帝绝对会毫不犹豫的带着他们一起去死！

　　“上吧！”

　　“我不想死啊！”

　　“拼吧，为了这一条活路！”

　　……

　　而事实证明楚旬等人的判断也是正确的。

　　只见就在紫薇大帝话音落下后没多久，那些上了封神榜，身不由己的强者们也纷纷露出了一丝挣扎之色，最后终于下定了决心，咆哮出声，朝着楚旬等人杀了过来。

　　“还好闻仲他们不在！”

　　看着从四面八方冲来的一众强者，楚旬等人心中忽然升起一个念头。

　　还好这一次闻仲带着他麾下的雷部天君们前往了前线，以防奥林匹斯方面生事，不然的话，如果闻仲和他们的雷部强者们也被逼动手的话，那么以闻仲和他雷部天君们的实力，只怕无论是楚旬等人还是玉皇大帝他们，都会承受巨大的压力！

　　毕竟闻仲和他的那些手下可是号称天庭战阵之一，联起手来就连顶级强者都会忌惮三分啊！

　　但即便没有闻仲和他麾下的那些强者加入，可如今在场一众封神强者的围攻却还是给楚旬等人带来了巨大的压力。

　　毕竟要知道，有资格封神的强者虽然跟哪吒还有杨戬他们那种肉身成圣的没法比，但放在外面也是一等一的天才和强者，再加上封神之战后的各种封赏，所以他们可以说是整个天庭最为精锐的一部分，每个人都有着自己的底牌和神通，甚至不少人都有着越阶挑战的潜力。

　　也正因为如此，此刻这些人在死亡恐惧的逼迫下，也不敢有任何的保留，一个个都是底牌尽出，朝着楚旬等人发起了进攻。

　　毕竟紫薇大帝可是说了，只要他们能杀死楚旬等人中的一人，那紫薇大帝就会赦免十人啊！

　　虽然以他们的本事，想要杀掉孙悟空等顶级强者还不太可能，但想要杀掉楚旬等人那还是很有可能的啊。

　　毕竟不管楚旬他们有何等赫赫战功，甚至在天庭已经有了传奇之名，可他们终究还是界主强者。而在场封神之辈一个个都是轰动一时的天才，并不认为自己弱于任何人，所以他们也并不认为在众人围攻之下，想要杀死楚旬等人是一件多么困难的事情！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，楚旬等人的身影几乎便被一道道能量光辉所吞没。与此同时，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬等人也在那密集而强烈的集火式攻击之下被轰击得遍体鳞伤，无比狼狈！

　　这还多亏他们一个个是天赋异禀，实力过人，远非普通界主强者能比，而且在经过了盘古灵池和魔池的洗礼之后防御力和恢复力也已经变得无比的强大，不然的话，只怕光这第一轮集火式攻击就能让他们伤亡惨重！

　　但即便如此，楚旬等人也是受伤不轻。

　　“混蛋，这些家伙是真想要我们的命啊！”

　　伸手抓住一支直射面庞的黑色毒镖，楚旬的眼中也浮现出一丝森冷的杀机。

　　他可以清楚的感觉到，对面那些家伙此刻对他们是真正地下了杀手，而且手段是一个比一个狠辣，一个比一个卑鄙！

　　而不管他们是不是被那紫薇大帝给逼的，楚旬等人都从来没有光挨打不还手的习惯。再加上那无上天魔舞积蓄的恶念在潜移默化影响着他们，所以此刻他们心中的杀机也被彻底引爆，一个个的眼神都变得无比冷厉起来。

　　“不管他们是不是卑鄙的，只要对我们动手，就是我们的敌人！”

　　“而面对敌人，只有一个解决方法，那就是——杀！”

　　下一刻，楚旬便是深吸一口气，眼神森冷地厉喝出声：“不要留手了，用无上天魔舞对付他们！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，同样受到了恶念影响的熊孩子等人也没有任何的犹豫，同意了楚旬的提议。

　　随后，以楚旬为首的众人，也一边抵挡着那些封神强者的围攻，一边跳起了无上天魔舞。

　　在群敌围攻的情况下群舞，这听起来似乎是一件非常尴尬，非常古怪的事情，但放在如今的战场上，这种尴尬和古怪却变成了致命的危险！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着楚旬等人开始舞动，一道道黑光也从他们身上激荡而出，然后化为一股股黑色浓雾，以极快的速度笼罩在了那些封神强者们的身上。

　　虽然跟之前的情况不同，如今一众风神强者已经有了防备，并且正在全神贯注的进行战斗，精神空前集中，所以让无上天魔舞的效果有所减弱，但问题是这些封神强者的实力也绝非孙悟空等人能比，而且更重要的是，他们之前已经受到过无上天魔舞的影响，心中恶念尚未彻底散去，所以此刻随着楚旬等人再度催动无上天魔舞，那距离楚旬较近的十来人也几乎在第一时间便被那恶念影响，眼中和脸上都浮现出了各种复杂的眼神和表情！

　　有的人是充满了愤怒和杀机，甚至是被这愤怒和杀机冲昏了头脑，不分敌我的朝着四周发起了进攻。

　　有的人则是充满了对死亡的恐惧，甚至是被恐惧所击倒，整个人蹲在地上瑟瑟发抖，失去了战斗力。

　　还有一部分人则是被野心所充斥，在这种人看来，这一次虽然是一场巨大的危机，但同样也是一次巨大的机遇，只要把握好了，他们甚至可以一飞冲天，所以在野心和贪婪的影响下，这些人也是彻底疯狂起来，开始朝周围的其他人发起了进攻。

　　一时间，那些封神强者也是乱了阵脚，被那几个彻底疯狂的家伙给打得无比狼狈，甚至有几人还被重伤，暂时失去了战斗力。

　　“杀了他们！”

　　“拥有精神系法宝和神通的道友立刻出手，护住我们！”

　　“护不住就只能一起死！”

　　……

　　不过这些封神强者可都是经历过封神之战而被封神的，所以一个个战斗经验也是无比的丰富，甚至哪怕是到了这种情况，他们也依旧很快稳定了下来，不仅各施神通和法宝护住了他们的灵魂不被恶念所侵蚀，而且还对着那些已经被控制的人狠下辣手，联手对其发起了进攻，不让这些家伙有扰乱他们阵型的机会！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一时间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些被恶念所侵蚀，失去了神智的封神强者也很快被其他人联手轰杀，落得了一个尸骨无存，神魂俱灭的下场。

　　而在轰杀了那些被控制的人之后，那些封神强者也再度朝着楚旬等人发起了进攻。

　　他们的目的很明确，那就是不惜一切代价地除掉楚旬他们，然后来换取那个豁免名单，逃过这一劫！

　　嗖！

　　然而，就在他们联手朝着楚旬等人发起进攻的时候，一个胖胖的身影却忽然拦在了楚旬等人跟这一众封神强者之间，然后猛地张开了大嘴。

　　刹那间，一股股惊人的吸力也从那人的嘴中传来，随后那原本朝着楚旬等人笼罩而去的能量攻击和各色法宝也如同是遇到了吸尘器的灰尘一般，直接被那人吸入了嘴中个，彻底消失。

　　“饕餮妖将？！”

　　看到这个拦在楚旬等人面前，并帮他们挡下了攻击的男子，那些封神强者的脸色也忽然一下变得无比阴沉了起来。

　　因为此刻这个出手的家伙，正是凶名赫赫的妖族妖将——饕餮！

　　妖族，终于出手了！


第2908章 同阶无敌？

　　“饕餮，你确定你们妖族要蹚这趟浑水？”

　　看到饕餮出手，一个身穿道袍，须发皆白，看起来有些仙风道骨的封神强者也是深吸一口气，然后对着饕餮沉声喝道：“如今这局势，就算你们不出手，最后天庭也难以怪罪你们。但如果你们一定要插手的话……相信我们，我们这些人，为了活下去，是绝对会跟你们拼命的！”

　　虽然妖族已经沉寂多年，但如今妖族已经在新一代妖主的带领下重新崛起，实力变得日益强大，也正因为如此，这一众封神强者也不愿跟妖族为敌，不然的话，他们就算能够吞下眼前这些妖族，最终也肯定会伤亡惨重。

　　而更重要的是，这些妖族可不再紫薇大帝的猎杀名单上，所以他们杀了这些妖族也得不到任何的好处。

　　在这种情况下，鬼才愿意跟妖族打呢！

　　“怎么才出手？”

　　然而，面对这道袍老者的质问，那饕餮却是理都没理，与此同时，那饕餮身后的周御龙却是撇了撇嘴，有些不满地说道：“你们就不怕我们被这些家伙干掉？”

　　“一群心比天高，但实际上却是成事不足败事有余的垃圾而已，如果光凭这些家伙就能干掉你们，那你们也活不到现在了。”

　　听到周御龙的话，饕餮咧嘴一笑，道：“更何况，这些家伙虽然垃圾，但癞皮狗还能咬人呢，所以在出手之前，我们自然要好好准备一下了！”

　　“饕餮，你废话太多了！”

　　然而就在这时，远处的新任妖主，或者更确切的说，是已经蜕变成金乌血脉的禽皇却是打断了饕餮的话，然后冷声说道：“先解决这些家伙再叙旧吧……不用留手！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　伴随着禽皇话音落下，混沌，穷奇，梼杌等三大妖将也纷纷纵身而起，跟那饕餮一起，呈四个方位将这些封神强者给包围了起来。

　　而在他们身后，则是一批妖族强者正在积蓄力量，随时准备发起进攻！

　　至于禽皇，他此刻倒是没有出手，而是站在战阵之外，冷冷地看着这些封神强者，就像是在看待一群垂死挣扎的猎物一样！

　　“该死，擒贼先擒王，先抓住妖主！”

　　这些封神强者也没有想到，妖族居然会冒着拼个两败俱伤，甚至是同归于尽的风险加入这场战斗。所以此刻看到那些妖族都已经将自己等人围困，准备动手之后，之前开口的那个老道眼中也闪过一丝森冷的杀机，然后厉喝出声！

　　他倒是看得很清楚，只要抓住了这个只有界主之境的妖主，那么其他的妖族，特别是那四大妖族凶将也定然会投鼠忌器，到时候他们承受的压力和风险也定然会大大下降。

　　“杀，擒住妖主！”

　　听到那老道的话，其他一众封神强者也纷纷回过神来，然后纵身而起，也暂时不理会楚旬等人，纷纷朝着禽皇冲杀而去！

　　“拦住他们！”

　　看着那些封神强者冲向禽皇，那一众妖族的脸色也齐齐一变，随后纷纷出手，全力朝着那些封神强者发起了进攻。

　　毕竟在这些妖族看来，禽皇可是他们妖族重新崛起的希望。他们已经受够了妖族被佛道两脉欺凌和奴役的日子，也正因为如此，他们此刻也绝对不能让禽皇出事！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些封神强者和一众妖族强者也终于交上手了，并且立刻展开了激烈的战斗。

　　只是，不得不说，封神之战虽然残酷，但却也的确培养出了一批实力强大，战斗经验丰富的封神强者。此刻这些封神强者不仅一个个修为不俗，法宝强大，神通众多，而且更重要的是他们对于群战的经验也是非常丰富，甚至在发起进攻的时候也并非是一窝蜂的上，而是联手组合成阵，将各自力量联合起来，从而发挥出了更加强大的战斗力。

　　也正因为如此，此刻在这些封神强者的全力冲击之下，那些妖族强者所组成的防线也立刻承受了巨大的压力，甚至就连饕餮，梼杌，混沌和穷奇这四个已经恢复到了斩三尸之境，战力强悍的妖将，一时半会之间也被这些封神强者以各种强大的法宝所克制，难以脱身！

　　就这样，在这些封神强者不惜一切代价的全力冲击之下，那些由妖族强者所组成的防线也被一层一层的破开，虽然与此同时那些封神强者也被一个一个的挡下，但最终却还是让之前开口的那个道袍老者冲破了重围，以惊人的速度，朝着禽皇杀了过去。

　　“妖主受死！”

　　看着近在眼前的禽皇，那道袍老者的眼中闪过一丝精芒，然后立刻一声，加速朝着禽皇杀了过去。

　　这道袍老者乃是第二次封神之战被封神的强者，虽然平日声名不显，但实力却是这些封神强者中的佼佼者，甚至还有过以一敌五，并且战而胜之的彪悍战绩，最后若不是被斩三尸强者所斩杀，只怕他也未必会上这封神榜。

　　也正因为如此，这些封神强者才会不惜一切代价冲破重围，让这个道袍老者能够杀到禽皇面前。

　　毕竟根据他们的情报，禽皇也不过只是个界主强者，哪怕是拥有妖皇血脉，实力强悍，那也未必是这个道袍老者的对手！

　　要知道，在他们封神强者之中，这个道袍老者可是有着同阶无敌的赫赫威名啊。

　　“呵呵，等你好久了！”

　　然而，出乎这道袍老者预料的是，面对他气势汹汹的冲击，禽皇却是显得无动于衷，甚至连脸上都浮现出了一丝淡淡的讥讽之色。

　　这种表情，就像是一个猎人看着一个傻狍子跳进他所布置的死亡陷阱一样！

　　“不对劲！”

　　这个道袍老者对于危险的感知也非常敏锐，所以在看到禽皇脸上那讥讽的笑容之后，这道袍老者的心中也顿时升起了一种剧烈的危机感。

　　而在这危机感的刺激之下，这道袍老者也是在第一时间转攻为守，以防万一！

　　可是，这道袍老者最后的挣扎也并没有起到什么作用！

　　“大日耀世，金乌巡天！”

　　下一刻，在那道袍老者惊惧而凝重的目光之中，禽皇的眼中也忽然闪耀出一道刺眼的金光，甚至就像是熊熊燃烧起来了一样。

　　与此同时，禽皇也是发出了一声厉喝。

　　哇！

　　刹那间，伴随着禽皇厉喝出声，一道道炽烈的火光也忽然从禽皇身上激荡而出，然后化为了九只金乌的虚影，最终跟禽皇的右拳融为一体，化为了炽烈的火柱，重重地轰击在了那道袍老者的身上。

　　轰隆隆隆！

　　尽管那到道袍老者已经察觉到了不对，尽管他已经催动了防御秘法和法宝，甚至连身上的道袍都如同充了气一般的鼓起，为他叠加了一层防御，可这些防御法宝和神通，在禽皇这恍若太阳般刺眼的一拳之下，却是显得那样的脆弱。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那道袍老者身上的护身法宝和神通，甚至是他身上那件道袍，都直接被禽皇一拳轰碎，并被禽皇拳上的烈焰给焚成了灰烬。

　　而在击溃了这道袍老者的防御之后，禽皇这一拳也是如同刺刀一样，直接刺入到了那道袍老者的胸膛之中。

　　“这……这……不可能……”

　　看着深深刺入自己胸膛的手臂，道袍老者的脸上顿时浮现出了难以置信之色。

　　显然，他无论如何都想不明白，为什么同为界主强者，籍籍无名，保持低调的禽皇却能一拳秒杀拥有着同阶无敌的自己！

　　可还不等这道袍老者把话说完，他的身体便剧烈焚烧了起来，最终在一阵阵凄厉的惨叫中化为了灰烬，神魂俱灭！


第2909章 全面反击！

　　“好……好可怕！”

　　“鹿老就这么……死了？”

　　“这到底是什么力量？！”

　　……

　　禽皇一招秒杀那道袍老者的战绩可以说是瞬间震慑了在场所有的封神强者，他们万万没有想到，禽皇的实力居然强到了这等程度，就连他们之中最强的那位都不是禽皇的一合之敌！

　　这就是新任妖主的真正实力吗？

　　“这个闷骚的家伙，又在装逼了……”

　　然而，与此同时，楚旬等人却是忍不住齐齐撇了撇嘴。

　　别人看起来禽皇刚刚是展现出了极为恐怖的战力，甚至是一击秒杀了那道袍老者，但只有他们知道，禽皇刚刚那一击可不仅仅是他自己的力量，而且还是融合了其他金乌九子的力量。而哪怕其他金乌九子如今的实力尚未恢复，甚至连神智都还有些懵懵懂懂，但这些力量加起来就算是斩三尸强者也要退避三舍，更何况是区区一个界主强者？

　　以一个界主强者的力量，去跟十个界主强者硬碰硬？

　　只能说那老道太天真了！

　　但也正因为如此，此刻那老道的死也是让这些封神强者士气大降。可在紫薇大帝的死亡威胁之下，他们此刻也是没有了任何的退路，只能继续战斗下去。

　　只是虽然他们还在负隅顽抗，但失去了目标的他们却已经变得是无比的被动了。

　　此刻，他们根本不知道自己等人是应该先去对付楚旬等人，还是先去对付禽皇。如果是对付禽皇，以禽皇刚刚展现出来的实力，再加上妖族强者们的牵制，他们这么做无异于是自寻死路，可同样想要对付楚旬等人，在妖族强者们的牵制下也并不是一件容易的事情。

　　“该轮到我们反击了！”

　　“速战速决，然后去解决那个内鬼！”

　　而就在那些封神强者陷入迷惘，不知道该如何是好的时候，楚旬等人却也已经展开了反击！

　　由于这些封神强者已经联手用各种秘法和法宝护住了自己的神魂，再加上之前楚旬等人为了对付紫薇大帝消耗了大量的恶念力量，所以如今光靠无上天魔舞的力量想要对付这些封神强者也并不是一件容易的事情。

　　而在意识到了这一点之后，楚旬等人也立刻改变了战斗方式，不再强求利用无上天魔舞对付敌人，而是将自己的战力彻底发挥出来！

　　简而言之，那就是不能在灵魂上征服你，那就在肉体上消灭你！

　　“山崩！”

　　众人之中，速度最快的便是楚旬，只见几乎就在那眨眼之间，楚旬便冲到了其中一个封神强者的面前，冷喝一声，挥刀便朝那封神强者斩去。

　　楚旬的虎魄刀在之前魔池的时候曾经被元始天魔所毁，所以如今虽然已经恢复了一点，但依旧遍布裂纹，仿佛随时都可能崩碎一样，而且其中的白虎也是变得无比的虚弱。

　　但即便如此，以虎魄刀的力量再加上楚旬自身的力量，这一刀也是展现出了惊人的破坏力。

　　铛！

　　噗嗤！

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈的金属轰鸣声响起，那个擅长金系法则力量，身穿厚重金甲，手持金色巨盾，防御惊人，力量强大的界主强者，也是如同被摧枯拉朽一般，直接被虎魄刀连盾带甲给直接劈碎。

　　而在劈碎了那巨盾和重甲之后，虎魄刀也在那璀璨刀芒的笼罩下直接斩入了那金甲巨汉的体内。

　　滋滋滋！

　　而随着虎魄刀入体，那金甲巨汉除了在一阵剧痛之外，还感觉到那虎魄刀就像是能够吞噬他精血的怪物一样，开始以惊人的速度吞噬他体内的鲜血。而这种精血迅速流失的感觉，也让这金甲巨汉发出了一阵绝望而痛苦的惨叫，同时他甚至还挥起了手中残缺的重盾，准备来个濒死反击。

　　可是虎魄刀吞噬他精血的速度实在是太快了，甚至还不等这金甲巨汉将手中破碎的重盾击中楚旬，他的右手便已经无力的垂了下去，同时他体内的精血也被虎魄刀彻底吞噬，令他化为了一截干尸，倒在了地上。

　　甚至就连他的神魂，此刻也已经被楚旬以无上天魔舞的秘术，将恶念加持在了虎魄刀上，直接一刀斩碎了他的神魂，然后让这神魂跟他的精血一起融入到了虎魄刀之中。

　　而在吞噬了一个界主强者的神魂和精血之后，楚旬手中虎魄刀上原本密密麻麻的裂纹也明显恢复了不少，再这样下去，只要杀上足够的强敌，楚旬的虎魄刀便能够恢复如初，甚至是变得更强了！

　　而不仅仅是楚旬，此刻在场其他人也是大开杀戒。

　　只是出乎众人预料的是，在第一时间造成杀伤最大的，却并不是楚旬或者愤怒，而是另外一个一直以来都保持着低调，甚至几乎可以说就像是隐身了一样的人。

　　那个人就是风时！

　　其实说真的，如果论实力，风时绝对能够排得进楚旬等人之中的前十，至少比杨凌，寅虎，楚航等人都要强大不少。

　　但由于他一直以来都将最多的力量用在了保护他的妻子，也就是樊瑶的身上，所以他在战斗中的表现也并没有如他实力那般耀眼。

　　只是如今风时也是受到了无上天魔舞所带来的恶念侵蚀，心中杀机激荡，不再有所顾忌，全力出手，所以此刻他也终于展现出了自己真正的实力。

　　噗噗噗噗噗！

　　刹那间，便见伴随着一连串沉闷的撕裂声响起，七八个正在跟妖族强者鏖战的封神强者就像是在同一时间，被一把把锋锐而不可见的利刃所击中一样，浑身忽然猛地一颤，然后头颅，躯干，和四肢也是被纷纷斩落，并且激射出大量鲜血，洒落一地。

　　仅仅一个瞬间，这七八个强者便是死伤惨重，虽然以他们的实力，只要给他们一定的时间就能够恢复过来，但在这等激烈的战斗之中，无论是楚旬等人还是那些妖族强者都绝对不会给他们喘息的机会。

　　所以很快，这七八个被重创的封神强者也被那些妖族强者乘胜直追，彻底撕碎和吞噬。而在吞噬了这些人之后，那些妖族强者身上的伤势也全部恢复，甚至散发的气息都变得更加强大起来。

　　这也是妖族最可怕的地方之一，拥有强大血脉和体魄的他们能够直接将其他强者当成食物，然后直接通过吞噬他们的精血和力量来强化自己，恢复自己，以战养战，越战越强！

　　而在偷袭重创了这七八个强者之后，风时也立刻撤离了这片战场，然后如同一阵无形之风一样，潜入到了另外几个封神强者的身边，然后大开杀戒。

　　也是直到此刻，很多人才真正明白，当无相神风修行到了一定程度之后，将会变得何等的可怕！

　　“风时那家伙……”

　　而看到这一幕，楚旬也忍不住摇了摇头。

　　风时的天赋极好，甚至可以说是他们之中天赋最好的几个人之一，但可惜的是，他太过看重樊瑶，甚至是直接影响了他在战斗中的发挥。

　　想到这里，楚旬的眼中忽然闪过一丝精芒，脑海中甚至是浮现出了一个让他自己都吓了一跳的念头。

　　如果他趁着风时不注意，将樊瑶杀死，然后将责任推到奥林匹斯方面的话，那风时这把“利刃”岂不是会变得更加锋锐？

　　“该死！”

　　不过这个念头也仅仅只是一闪即逝，而楚旬也很快回过神来，并且用力地扇了自己一个耳光，让自己清醒了一些，同时他的眼中也浮现出一丝浓浓的忌惮和后怕之色。

　　这无上天魔舞的副作用，太可怕了！


第2910章 大开杀戒！

　　在修行无上天魔舞，几次差点被恶念掌控，失去神智之后，楚旬心里其实早已对无上天魔舞这魔门至高禁术有了深深地忌惮，甚至早已决定，此战之后便会自动废掉此术，以免哪天会掌控不了恶念，反被恶念反噬！

　　可是，直到此刻他心中升起了杀死樊瑶的念头，他才真正意识到，这无上天魔舞比他想象中还要可怕百倍！

　　因为这无上天魔舞积蓄的恶念不仅会在修行这秘术的时候产生反噬，反控修行者，而且就算修行者能够以大毅力压制住恶念，不被其掌控，可是这恶念却还是能够无声无息的侵蚀和影响修行者，让修行者在没有任何察觉的情况下，性情慢慢发生改变，变得邪恶，残酷，自私起来！

　　就如同此刻楚旬心中升起的念头一样！

　　但除了这恐怖的副作用之下，这无上天魔舞所带来的力量却也是无比的恐怖。此刻，楚旬等人在与这些封神强者们的战斗时就发现，此刻在场上无论是被封神强者们杀死的人，还是被杀死的那些封神强者，他们的力量都会被那恐怖而强大的恶念所吞噬，然后源源不断地融入到他们体内，让他们的肉身力量和神魂力量都开始不断增强。

　　甚至，他们还发现脑海中多了很多传承和记忆！

　　也就是说，他们通过这无上天魔舞吞噬了这些人的一切！

　　当然，此刻增强的不仅仅是他们的神魂和肉身，他们体内的恶念也随着这些恶念和力量的涌入变得越来越强，虽然此刻尚在他们的掌控之下，还不至于让他们失控，但这些恶念却已经开始对他们进行潜移默化，开始一点一点的影响他们的性情和人格！

　　这些影响最直接的表现，就是楚旬等人此刻已经是越战越强，同时也是越大越凶，甚至是一个个杀得兴起，就连一些企图投降的封神强者也不给任何机会，直接将其斩杀当场，令其神魂俱灭，成为了他们的“养料”。

　　而随着楚旬等人大开杀戒，那些封神强者们也终于知道，原来楚旬等人能够成为天庭的传奇，并不是因为天庭要营造出一批“英雄”来鼓舞士气，而是因为楚旬等人真的有那搅动风云，翻天覆地的力量！

　　至少在这里，他们这些一个个心高气傲的封神强者们在楚旬等人面前便如同土鸡瓦狗一般，无论是第一次封神之战的老牌强者，还是第二次封神之战的后辈精锐，一个个都在楚旬面前坚持不了几招便被会彻底斩杀，神魂俱灭！

　　甚至，就连他们引以为豪的各种神通和法宝，在楚旬等人面前都显得那么的可笑！

　　这些家伙，简直就是一群怪物！

　　只是这些封神强者却不知道，在历经了无数次的生死之战和奇遇之后，楚旬等人的实际战力早已超出了界主之境的极限，再加上楚旬在战斗之前给他们附加的五行虫基因所带来的元素吞噬能力，以及他们随身携带的各种例如生命之水的奇珍妙药，在这种情况下，别说是他们了，就算是来一些斩三尸强者，只怕也难挡楚旬等人的兵锋！

　　就这样，楚旬等人便在默契的配合和强大的实力之下，开始对这些封神强者进行“屠杀”，而且还在无上天魔舞力量的影响下越战越强。而反观另外一边，那些封神强者却是在楚旬等人那砍瓜切菜一般的屠戮下伤亡惨重，甚至是被杀得肝胆俱裂，士气全无，最终一个个都开始避开楚旬等人，避不开就开始求饶。

　　如果这些人面对的是在修行无上天魔舞之前的楚旬等人，那他们的求饶或许还会有些效果，但可惜的是，此刻楚旬等人已经被无上天魔舞的恶念力量所影响，虽然不至于失去理智，但也变得比之前更加冷酷，再加上这些人之前还对他们痛下杀手，所以此刻就算这些人求饶，或者避开他们，他们也没有手下留情，而是继续痛下辣手，将这些人一一斩杀。

　　只是这样一来，这等酷烈的手段也难免激起了一定的“民愤”！

　　“够了，师叔祖他们都已经认输了，你们为什么还要杀他！”

　　“你们这些杀人狂魔！”

　　“是啊，师父他们也是被逼无奈才动手的，如今他们已经认输了，你们为什么不放过他们！”

　　……

　　之前提过，能上封神榜的大多都是各方势力的首领，长老或者是一些身份很高的人，也正因为如此，此刻在场参加蟠桃盛宴的人之中，十个里面倒是有八九个是这些人的后辈或者弟子，所以看到师门长辈在投降之后居然还被楚旬等人斩杀，这些人也忍不住鼓噪起来，甚至不少人开始破口大骂。

　　不过他们也只是骂两句而已，却没有一人敢动手。毕竟就连他们的长辈都被楚旬等人如同砍瓜切菜一般的斩杀，如果他们敢动手的话，只怕也只是给这些“杀人狂魔”一个杀死他们的理由而已。

　　“闭嘴！”

　　听到这些人的怒吼和咆哮，愤怒忽然转过头，对着他们冷声说道：“谁在废话，谁就……死！”

　　愤怒的杀机是何等的强烈，特别是随着愤怒修为的提升，他的杀机也是变得愈发凌厉起来，再加上这那恶念所转变成的杀机，此刻愤怒虽然只说了一句话，但那些之前还在喋喋不休，鼓噪抱怨的人们也顿时感觉到自己的心中就像是被一把冰冷而锋锐的利刃给狠狠刺中一样，感觉到心中一疼，同时一种致命的危机感笼罩在了他们的身上，令他们就像是一只只被卡住了脖子的公鸡一样，一个个声音是戛然而止，浑身颤抖，露出恐惧之色，甚至一些较弱的人更是直接一屁股坐在了地上，半天无法起身！

　　而在一句话震慑了这么多人之后，愤怒也不再管那些人，然后继续大开杀戒。而面对着大开杀戒，“屠杀”着一众封神强者的愤怒等人，之前那些鼓噪不休的“围观群众”这一次却是齐齐闭嘴收声，不敢再有半点怨言。

　　因为他们的直觉告诉他们，如果他们再敢说半个字，那么刚刚那个杀神肯定会毫不犹豫的对他们出手，杀死他们！

　　而在这种情况下，他们死了也是白死啊！

　　“呼……”

　　而与此同时，楚旬心中却是微微松了口气，同时不由得感到一阵庆幸。

　　还好愤怒以强烈的杀机震住了这些家伙，不然如果这些家伙再闹下去，以众人现在这种杀红了眼的状态，只怕会真的按捺不住内心的杀念，对这些人狠下杀手。

　　那样一来的话事情可就麻烦了。

　　毕竟眼前这些家伙可都是来自于天庭的各个势力，甚至毫不夸张的说，他们背后的关系网便是整个天庭。如果楚旬等人只杀这些封神强者还好，因为那毕竟是对方先动的手，但如果楚旬等人连这些小辈都杀的话，那他们可就是触了众怒，会引来无穷无尽的麻烦。

　　或许，愤怒也是因为想到了这一点，所以才会出言震慑这些家伙吧，不然以愤怒以往的个性只怕早就已经动手了，又怎么会说这么多的废话呢？

　　想到这里，楚旬顿时愣了一下。

　　按理来说，以愤怒的杀心，再加上恶念的影响，他应该是众人之中最为嗜杀的一个才是啊？

　　怎么现在他却反倒成为了最冷静的一个？要知道就算是楚旬他自己，刚刚也差点对这些人动了杀念啊！

　　难道说愤怒没有受到这无上天魔舞恶念的影响？

　　轰！

　　而就在楚旬因为愤怒不受恶念影响，还能保持冷静而微微愣神的瞬间，一阵剧烈的轰鸣声却忽然从远处响了起来。

　　随后，楚旬便见到一道身影倒飞了过来，然后重重地砸在了地上，将这片会场砸出了一个巨大的坑洞！

　　而更让楚旬等人吃惊的是，此刻这个坑洞中的，竟然是玉皇大帝！

　　这怎么可能？


第2911章 占上风的紫薇大帝！

　　“怎么会这样？！”

　　看到那大坑之中遍体鳞伤，显得无比狼狈的玉皇大帝，楚旬等人也彻底愣住了。

　　由于他们都或多或少地受到了恶念的影响，以至于将全部精力都集中在了对付这些封神强者之上，所以他们也并没有太关注孙悟空等人跟那紫薇大帝的战况。

　　不过更重要的一个原因，是因为在他们看来，哪怕紫薇大帝服下了那种奥林匹斯的禁药，也绝对不可能是孙悟空，无天佛祖，玉皇大帝，勾陈大帝，后土大帝等五个顶级强者的对手，所以他们又有什么好担心的呢。

　　只是出乎他们预料的是，此刻从天坠落的居然不是紫薇大帝，而是玉皇大帝……

　　这怎么可能？

　　难道紫薇大帝有了以一敌五的恐怖实力？

　　想到这里，楚旬等人也终于停止了对那些封神强者的攻击，将目光移到了更高空处的战场之上。

　　却见在那里，孙悟空等人正在全力围攻紫薇大帝，可诡异的是，他们的攻击落在紫薇大帝身上之后，却都会被一种五色流光所吸收，根本伤不到紫薇大帝分毫，反倒是紫薇大帝的每一次攻击，却同样会带出一道五色流光，而在这五色流光的加持之下，孙悟空等人的防御几乎根本起不到多少作用，如果不进行闪避的话，很容易就会被这紫薇大帝击溃能量防御，然后重创肉身。

　　也正因为如此，此刻除了肉身最为强悍的孙悟空还敢跟紫薇大帝硬碰硬之外，其他几个顶级强者，包括那实力最强的无天佛祖，都只能用游击战术来对付紫薇大帝，不敢跟他硬拼。

　　可问题是，由于对紫薇大帝的攻击过于忌惮，再加上紫薇大帝自己的战斗经验也极为丰富，很少露出什么大的破绽，所以无天佛祖等人的攻击也大多被紫薇大帝身上的五色流光所挡住，根本无法对紫薇大帝造成真正的威胁！

　　而看到这一幕，楚旬等人也终于明白为什么被打落的是玉皇大帝，而是紫薇大帝了！

　　“命运之力！”

　　与此同时，熊孩子也忍不住眯起了眼睛，望着紫薇大帝手中的那块玉质徽章，沉声说道：“我可以感觉到，那东西里面蕴含着很强的命运之力……”

　　说到这里，熊孩子脸上也忽然浮现出一种强烈的渴望和贪婪之色：“这么强大的命运之力，如果我能把这个东西弄到手的话，那我在命运之道上的修为一定得到巨大的提升，哥，帮我抢过来！”

　　“贪念……”

　　看着熊孩子脸上那浓浓的贪婪之色，楚旬心中顿时一沉。

　　他从来没有见到过熊孩子露出这种表情，毫无疑问，熊孩子肯定也是受到了恶念的影响，所以才会将自身的欲望放大，最终让他变成了这副样子。

　　“看样子，必须要尽快废掉大家的无上天魔舞了！”

　　想到这里，楚旬顿时咬紧了牙齿。

　　他的理智告诉他，无论如何都必须要尽快废掉无上天魔舞，不然一旦让恶念继续侵蚀众人，那后果将不堪设想。

　　但与此同时，无上天魔舞所带来的强大力量，却又让他根本舍不得废掉这门秘法。

　　如果换做以前，楚旬肯定会直接废掉这门秘法，可如今恶念却同样侵蚀了他，让他对力量的渴望变得更加强烈，最终，他只能咬紧牙齿，如同自我催眠一般，喃喃自语道：“最后一次，只要杀了紫薇大帝，无论如何我们都要废掉这无上天魔舞了！”

　　他终究还是没能完全压下内心的恶念和贪念，因为他心里非常清楚，只要他们杀了紫薇大帝，那么以无上天魔舞的神通，定然能够将紫薇大帝的力量和传承彻底吸收，到时候他们的实力也定将一日千里，变得无比的强大！

　　但是，楚旬却并没有意识到，在他们杀了紫薇大帝，获取了更加强大力量的同时，他们却也会获得更加庞大的恶念，到时候他们将会变成什么样子，那谁都不知道。

　　无上天魔舞那恐怖的副作用，如今才算是真正的开始！

　　“速度干掉这些家伙，然后去对付紫薇大帝！”

　　下一刻，楚旬那已经浮现出点点血丝的眼中也闪过一丝凌厉的杀机，并且厉喝一声，再度朝着那些已经彻底失去了斗志的封神强者们杀了过去。

　　而听到楚旬的话，已经杀的兴起，并且被恶念影响，同样渴望通过更多的杀戮来获取更强力量的熊孩子等人也跟着楚旬一同动手，大开杀戒。

　　在之前楚旬等人那疯狂的屠戮之中，那些封神强者本来就已经伤亡惨重，而如今楚旬等人再度动手，也立刻加速了这些封神强者的灭亡。

　　终于，在短短十分钟不到的时间里面，那些封神强者便被楚旬等人屠戮殆尽，而整个蟠桃盛宴也是变得血流成河，尸骸遍布！

　　与此同时，通过疯狂的屠戮这些封神强者，楚旬等人也通过无上天魔舞获得了极为强大的力量，甚至如果再给他们一点时间闭关静修，那他们未必不能借着这庞大的力量一举突破斩三尸之境。

　　不过已经被恶念严重影响的楚旬等人却根本没有那个心思，也没有那个时间去静修闭关，再屠戮了所有的封神强者之后，楚旬等人也齐齐将注意力集中在了那紫薇大帝的身上，随后一个个的眼中都浮现出浓浓的贪婪之色。

　　在他们看来，此刻的紫薇大帝不仅仅是一个极为可怕的强敌，同时也是一块极为肥妹的鲜肉。如果他们能够击杀紫薇大帝的话，那么从紫薇大帝身上得到的庞大力量一定能够让他们彻底突破斩三尸之境，成为真正的超级强者！

　　“杀！”

　　所以下一刻，楚旬等人也按耐不住内心的冲动，一个个冲天而起，朝着紫薇大帝杀了过去。

　　“终于来了啊？”

　　看着已经解决掉了所有的封神强者，冲天而起，朝着自己包围过来的楚旬等人，紫薇大帝的脸上不仅没有露出任何惊讶和忌惮之色，反而还嘴角微翘，仿佛早有预料一般，冷笑了起来：“我可是等你们很久了！”

　　“少废话，看招！”

　　如果是在平时，此刻楚旬一定能够察觉到一些不对劲的地方，但此刻受到恶念影响，他的直觉也受到了严重的影响，所以此刻听到紫薇大帝的话，他不仅没有察觉到危险，反而还厉喝一声，激荡出大量五行虫朝着紫薇大帝笼罩而去。

　　与此同时，他手中那已经通过屠戮大量强者，吞噬海量精血而几乎恢复完毕的虎魄刀上也骤然绽放出耀眼的金光，最终化为一道金色刀芒，隐藏在那五行虫大军身后，朝着那紫薇大帝轰击而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　然而，无论是五行虫也好，还是楚旬全力施展出来的刀芒也罢，在即将接触到那紫薇大帝的时候，却都被那忽然从紫薇大帝身上激荡而出的五色流光所挡住，最终纷纷爆碎，根本没能伤到那紫薇大帝分毫。

　　不过其实想想也是，就连孙悟空等顶级强者的围攻都没办法打破紫薇大帝身上这层“龟壳”，那光凭楚旬等人的实力又怎么可能将其击破呢？

　　“伯邑考，我倒要看看，你这个龟壳能撑多久！”

　　而就在紫薇大帝挡住楚旬的进攻，丝毫无损的同时，那已经恢复了伤势的玉皇大帝也再度朝着紫薇大帝发起了进攻，同时厉喝出声：“所有人听着，随我一起进攻，诛杀叛逆！”

　　“诛杀叛逆！”

　　虽然楚旬等人杀光了那些封神强者，跟在场很多人都结下的大仇，但跟他们结仇的是楚旬而不是玉帝，更何况这一切的罪魁祸首实际上还是紫薇大帝这个叛徒。

　　所以听到玉帝的话，蟠桃盛宴上幸存的那些强者们也纷纷回过神来，然后齐齐厉喝出声，跟着玉帝一起，朝着那紫薇大帝发起了进攻。

　　刹那间，一道道璀璨的能量光辉也是划破虚空，如同一场暴雨一般，朝着紫薇大帝笼罩而去！


第2912章 命运封印，紫薇大帝的最后底牌！

　　“来得好！”

　　面对那由众多强者联手攻击所制造出来的能量“暴雨”，紫薇大帝脸上那种诡异的笑容反而变得更加浓郁了起来，随后居然主动加速，朝着那能量暴雨迎了过去！

　　“不对劲……”

　　看到这一幕，距离楚旬不远的愤怒忽然皱起了眉头。

　　跟楚旬等人不同，愤怒在修行无上天魔舞的时候虽然承受了巨大的风险，甚至一度几乎将自己置于死地，最后还是凭借着盘古幡的力量才逃过一劫，但与此同时，领悟了杀剑斩恶念之法的他却是众人之中受到恶念影响最少的。

　　也正因为如此，此刻愤怒也是在第一时间敏锐的察觉到了不对劲的地方，随后微微眯起了眼睛，对着楚旬等人沉声说道：“小心点，这家伙肯定有问题！”

　　“小心什么，这家伙再强也就是斩三尸之境而已，难道还能翻了天？”

　　“是啊，在这种情况下，就算是上帝那种半步混元也未必能够讨得了好吧！”

　　“没错，现在封神强者已经死绝，他手中的打神鞭也等于是被废了大半，我就不信他还有什么本事翻盘！”

　　然而跟以前不同的是，听到愤怒的话，熊孩子等人却是纷纷露出不屑之色，显然并不认为紫薇大帝能够在此等逆境之中翻盘。

　　“恩？”

　　听到熊孩子等人的话，愤怒顿时皱起了眉头。

　　以他对熊孩子等人的理解，他们可是从来都不会轻敌的啊，怎么现在却变得这么的大意了呢？

　　不可能翻盘？

　　他们不就是在一次次不可能翻盘的情况下逆转翻盘，创造奇迹了吗？

　　既然他们能做到，凭什么紫薇大帝就做不到？

　　想到这里，愤怒心中也莫名的感到一阵不安。此刻，他也终于是察觉到了熊孩子等人的不对劲。

　　没错，随着楚旬等人屠戮的强者越来越多，他们受到恶念的影响也越来越大。而恶念所带来的影响并不仅仅是让他们变得更加贪婪，更加好杀，同时也让他们变得自大，狂妄起来！

　　轰隆隆！

　　只是还不等愤怒细究楚旬等人到底是哪里发生了问题，那由孙悟空等人以及一众参宴强者所联手制造出来的能量暴雨也终于笼罩在了紫薇大帝的身上。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，紫薇大帝的身影也在一瞬间便被一道道璀璨的能量光辉所吞没，根本看不到他到底变成了什么模样，只能感觉到一股股恐怖的力量在不断爆发，肆虐。

　　而感觉到那恐怖的能量波动之后，楚旬等人也纷纷笑了起来。

　　凭借他们的经验，以这等恐怖的能量波动，在能量爆炸中心的人哪怕是斩三尸强者，甚至是掌握了大道法则的顶级强者也只怕是难以幸免，而就算紫薇大帝有异宝护身，在这种情况下也绝对是九死一生，非死即残！

　　到时候，他们就能够趁着这个机会一举轰杀紫薇大帝，然后再利用无上天魔舞的神通将紫薇大帝的力量彻底吸收了！

　　“哈哈哈，谢谢你们祝我一臂之力！”

　　然而，就在楚旬等人以为大局已定的时候，那能量狂潮之中也忽然传出了紫薇大帝那兴奋的笑声：“现在，就让你们见识见识，我手上这件宝物的真正力量吧！”

　　“命运封印！”

　　轰！

　　下一刻，在紫薇大帝那兴奋的大笑声中，一道刺眼的五色流光也忽然从那爆炸中心激荡而出，不仅直接横扫到了所有的能量攻击，而且还以惊人的速度朝着孙悟空等人笼罩而去。

　　“不对！”

　　“小心！”

　　……

　　孙悟空等人的直觉是何等的敏锐，看着那些划破虚空，以惊人速度笼罩而来的五色流光，他们也是在第一时间察觉到了危险，并且各施神通，企图闪避或者挡下这些五色流光。

　　可是没用！

　　这些五色流光乃是由强大的命运之力所组成，对着天下间几乎所有的力量都有着巨大的压制能力，而且还拥有着一种其他力量都没有的神通。

　　那就是必中！

　　在命运力量的影响下，该发生的命运终将发生，该击中的攻击也终将击中！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那一道道五色流光也纷纷打破了孙悟空等人的攻击或者防御，然后笼罩在了孙悟空等人的身上，最终化为一个个绽放出五色光辉的能量囚笼，将孙悟空等人都给桎梏了起来。

　　不，也不是所有人，至少玉皇大帝还是保持着自由之身，并没有被那五色流光所击中。

　　“混蛋！”

　　“放俺老孙出去！”

　　……

　　被困在那五色牢笼之中，孙悟空等人也立刻疯狂的挣扎了起来。

　　可是那五色牢笼乃是由纯粹命运之力组成，可以说是无比的牢固，所以不管孙悟空等人如何挣扎，都根本无法将那五色牢笼打破，就这么被硬生生地桎梏在了那牢笼之中。

　　“你们以为，我敢在这天庭当卧底，会没有任何的保命手段吗？”

　　看着被困在牢笼之中的孙悟空等人，紫薇大帝也顿时冷笑了起来：“我手中这件法宝乃是命运女神花费整整上千年时间炼制出来的至宝，其中蕴含着强大的命运之力，这命运之力不仅可以用来防御或者攻击，而且还能让这件法宝拥有吸收和转化外来能量的能力。”

　　“而一旦等这件法宝积累了足够的力量，那便能凝聚出命运囚牢，将敌人封印起来！”

　　说到这里，紫薇大帝脸上也浮现出一丝浓浓的杀机：“本来光凭我自己的力量，哪怕是经过了这么多年的积累，这法宝之中所积蓄的力量还是有所不足。不过多亏了你们的帮助，现在这法宝的力量终于够了，所以，现在也该轮到我反击了！”

　　“等一下！”

　　然而就在紫薇大帝冷笑出声，准备反击的时候，一旁的愤怒却仿佛察觉到了什么一样，微微眯了眯眼睛，道：“世上没有完美的法宝，也没有无敌的力量，如果我没猜错的话，你手上的那件法宝现在应该已经废掉了吧？”

　　愤怒虽然实力尚未恢复到前世的巅峰状态，但他的眼界仍在，再加上他并没有受到恶念影响，神志清醒，所以此刻也很快察觉到了不对的地方。

　　“呵，你倒是观察入微！”

　　听到愤怒的话，紫薇大帝先是一愣，随后冷笑了起来：“的确，施展命运封印会废掉这件至宝，不过没关系，现在最难难缠的几个都已经被我封住，只剩下一个空有境界而没有多少战力的废物，和你们这一群喽啰，以我现在的状态，足够解决你们了！”

　　说到这里，紫薇大帝的眼中也浮现出一丝浓浓的杀机：“等我解决了你们和昊天那个废物之后，我自然有的是办法来对付其他几个牢中困兽。嘿嘿嘿，到时候，我一样能够离开这里，而你们，却要永远的留在这里了！”

　　话音落下，紫薇大帝便是纵身而起，以极快的速度朝着玉皇大帝冲杀而去。

　　在他心中，他最恨的人除了是让他承受千刀万剐之苦和被人食用之辱的三清道祖之外，便是这个永远压了他一头的玉皇大帝了，所以如今他好不容易有了这个机会，那他自然不会放过玉皇大帝！

　　更何况，在他看来，已经坐在高位太久，常年没有经历过战斗的玉皇大帝，是无论如何都不可能战胜已经服下秘药，战力飙升的自己的！

　　“拦住他！”

　　而看到这一幕，愤怒的眼中也忽然闪过一丝寒芒，然后深吸一口气，带头朝着那紫薇大帝杀了过去。

　　无论如何，他们都不能坐视玉皇大帝死在紫薇大帝的手上！


第2913章 高山流水！

　　“螳臂当车！”

　　看到愤怒和楚旬等人朝着自己杀来，显然是想要阻止自己杀死玉皇大帝，紫薇大帝的眼中也顿时浮现出一丝冰冷的杀机，然后冷笑一声，左手一挥，一尊绽放出莹莹光辉的古琴就落在了紫薇大帝的手中。

　　随后，紫薇大帝的右手也落在了那古琴之上，轻轻一拨。

　　铮铮铮铮铮！

　　下一刻，伴随着一阵阵悠扬的琴声响起，一道道肉眼可见的声浪也忽然从那古琴之上激荡而出，随后凝聚成一座雄山的虚影，以泰山压顶之势，速度极快地朝着楚旬等人碾压而来！

　　“小心，伯邑考擅长的是音律之道，这是他的杀招——《高山流水》！”

　　看到这一幕，玉帝的瞳孔一缩，对着楚旬等人大喝一声。

　　然而伯邑考的攻击却是比玉帝的声音还要快，所以还不等玉帝声音传入到楚旬等人耳中，那座由声浪凝聚而成的大山也已经来到了楚旬等人的面前！

　　“山崩！”

　　“镜花杀剑！”

　　众人之中，就属楚旬和愤怒的反应速度最快，所以就在那声浪之山笼罩而来的瞬间，他们两个也立刻出手，挥起手中长刀和利剑，带着璀璨的金光和浓郁的黑光狠狠地轰击在了那声浪之山上。

　　轰隆隆！

　　然而楚旬等人的实力虽然已经得到了无上天魔舞的大幅提升，但问题是这服下了禁药的紫薇大帝却是更加强大。刹那间，便见伴随着一阵这剧烈轰鸣声的响起，楚旬和愤怒激射而出的剑芒和刀光仅仅只是坚持了一个瞬间，便直接被那声浪之山所压碎，轰然爆开。

　　而与此同时，熊孩子等人的攻击也随之而到，并源源不断地轰击在了声浪之山上。

　　在熊孩子等人的合力之下，那座巨大无比的声浪之山也终于被一点一点地挡了下来，下沉的速度也开始渐渐变慢。

　　“帮他们！”

　　看到楚旬等人非常吃力才挡住这声浪之山，不远处的禽皇也是脸色一变，然后厉喝一声，跟麾下四大妖将以及一众妖族强者一起出手，对着那声浪之山发起了进攻。

　　轰！

　　那声浪之山的力量虽然强，但终究也不可能是这么多人的对手。所以下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那座巨大无比的声浪之山也终于被众人联手击毁，化为一阵阵狂风，四散而去。

　　“杀！”

　　而在攻破了那声浪之山后，楚旬等人以及一众妖族强者也是士气大振，随后再度联手出击，激射出一道道能量光辉或者是强大法宝，朝着那紫薇大帝笼罩而去。

　　“联手？有意思！”

　　然而虽然被楚旬等人联手挡住了自己一击，甚至还遭到了反击，但紫薇大帝的脸上却依旧没有露出任何紧张和慌乱之色，反而冷笑一声，再度拨动了琴弦。

　　铮铮铮！

　　伴随着紫薇大帝再度拨动琴弦，一连串的琴音也再度响了起来。

　　只是跟之前那急促而厚重，恍若泰山压顶一般气势恢宏的琴音不同，此刻响起的琴音却是连绵而柔和，恍若一曲小河一般，不断流淌。

　　与此同时，伴随着一阵阵琴音响起，一道道肉眼可见的声浪也再度浮现。只是这一次所凝聚出来的声浪却并未外放，而是如同潺潺流水一样，围绕着紫薇大帝连绵不断的运转起来。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　而随着那琴声的持续，那从四面八方笼罩而来的能量攻击和各种法宝也尽皆被那连绵不断的声浪“水流”所挡了下来，虽然引发了一阵阵剧烈的爆炸，可是那爆炸的威力却似乎并没有影响到紫薇大帝，甚至连紫薇大帝的身体都没有稍稍动那么一下。

　　“什么？”

　　看到众人的攻击根本没能伤到紫薇大帝分毫，楚旬等人的心中也顿时一沉。

　　铮！

　　而就在这时，紫薇大帝却忽然用力一拨琴弦，随后一声剧烈的琴音也骤然响起，并化作一座巨大的音浪之山，再度朝着楚旬等人镇压而去。

　　高山为攻，流水为守，攻守兼备，这便是紫薇大帝的绝招——《高山流水》！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　不得不说，像紫薇大帝这样境界高，实力强，而且由于常年卧底天庭，所以一直没有放松携带，不断磨砺自己，让自己战力不断上升的顶级强者，的确是非常可怕的。特别是当他服下了奥林匹斯那种禁药之后，他也就变得更加可怕了！

　　只见此刻在那琴声不断的回荡中，一座座巨大的音浪之山也不断朝着楚旬等人笼罩而来，虽然这些音浪之山很快便被楚旬等人联手一一轰碎，可问题是每当他们轰碎一座音浪之山后，都会有第二座，第三座，乃至于更多的音浪之山碾压而来，逼得他们只能全力以赴，不断地承受着那声浪之山的轰击，根本无法再腾出手来帮助玉皇大帝。

　　而不仅仅是楚旬等人，此刻玉皇大帝也同样被这一阵阵恐怖的声浪所压制，只有防守之力，而无反击之能！

　　再这么下去，众人迟早会被紫薇大帝给生生碾压至死！

　　“该死！”

　　说实话，紫薇大帝或许并不是楚旬等人所遇到过的最强敌人，至少如果是在一对一的情况下，那么紫薇大帝十有八九不会是宙斯或者赫拉的对手。

　　但问题是，紫薇大帝修行的是音律之道，而众所周知，音律之道是最擅群攻，也正因为如此，此刻面对紫薇大帝，他们也根本发挥不出人多的优势，再加上如今护界法阵虽然被封锁，但紫薇大帝多少还能够借用一部分的力量来进行战斗，所以此刻他们明明是联手对付紫薇大帝，但最终却反而被紫薇大帝给死死压制，难以脱身。

　　想到这里，楚旬等人的心中也变得无比凝重了起来。

　　“你们不是很厉害吗，很能创造奇迹吗？既然如此，那现在再创造一个奇迹给我看看啊！”

　　不知道是还不是因为受到了恶念的影响，还是因为紫薇大帝的性格本已扭曲，此刻他虽然已经占据了上风，死死压制着楚旬等人，但他却并没有立刻下辣手，而是仿佛猫戏老鼠一般，一边逐步加强着楚旬等人的压力，一边冷笑道：“我知道你们的周天星斗大阵很厉害，但可惜啊，这是在天庭，是在洪荒界，虽然我现在还不能完全掌控那护界法阵，但如果只是压住你们，不让你们打开周天星斗大阵，却还是能够做到的。”

　　说到这里，紫薇大帝的笑容也变得有些扭曲和狰狞起来：“现在你们没了周天星斗大阵，我看你们还拿什么跟我斗，哈哈哈哈！”

　　随后，紫薇大帝又将目光移到了玉帝的身上，冷笑道：“还有你这个蠢货，你以我之前让你把手上那几件法宝借给闻仲他们是真的担心闻仲他们稳不住前线局势吗？实话告诉你，就算没有今天这事，我这段时间也会对你动手了，也正因为如此，我才会想办法去了你的护身法宝，这样我对付你也就更加简单了。”

　　“只是没有想到，这事情歪打正着，却反倒是变成了现在这样子。”

　　“如果你那几件法宝在手，我想杀你还没那么容易，但现在嘛，哼，杀你如杀一土狗！”

　　“哈哈哈哈，没想到吧，昊天，你今天就要死在我手上了！”

　　此刻紫薇大帝的心中的确非常得意，因为在他看来，他已经彻底掌控了大局。而在三清道祖闭关疗伤的情况下，现在放眼整个天庭也没人能阻止得了他了！

　　“我看未必！”

　　然而，就在紫薇大帝志得意满，以为大局在握的时候，一个冰冷的声音却忽然传入了他的耳中。

　　与此同时，一种莫名的危机感，也忽然从他心中浮现了出来！


第2914章 曾经的鸡肋，如今的救星！

　　“不对劲！”

　　身为顶级强者，紫薇大帝对于自己的直觉自然是非常信赖，也正因为如此，此刻感觉到那种莫名的危机感之后，紫薇大帝也立刻做出了判断，并且猛地挥动手中古琴，激荡出一阵阵剧烈的声浪，化为一座座比之前庞大十倍，并且更加凝实的巨山，朝着楚旬等人轰杀而去。

　　显然，在察觉到了威胁之后，紫薇大帝也顾不上什么猫戏老鼠的快感了，只想尽快将威胁扼杀在摇篮之中，以防万一！

　　嗡！

　　然而，就在紫薇大帝全力出手，准备轰杀楚旬等人的时候，楚旬却忽然冷笑一声，掏出了一张散发着点点黄光的符咒，然后手中火焰升起，直接将那符咒点燃。

　　下一刻，随着那符咒被点燃，一股股刺眼的黄光也忽然从那符咒之中激荡而出，然后以惊人的速度朝着四面八方激射而去！

　　而诡异的是，在这黄光的激荡和笼罩之下，那一座座以泰山压顶之势碾压而来的声浪之山居然就像是遇到了天敌一样，一座接一座的土崩瓦解，轰然崩溃，然后凭空消失。

　　“这怎么可能？！”

　　看到这诡异的一幕，即便紫薇大帝城府深沉，见过无数大风大浪，此刻也忍不住发出一声惊呼。

　　可是接下来，更加诡异的事情发生了，因为紫薇大帝忽然发现，他发出来的惊呼居然没有任何声音！

　　不，不仅仅是他，甚至就连这片战场中的一切声音，此刻都在那黄光的笼罩下彻底消失，以至于此刻整片天地看起来都像是一部默剧一样，没有半点声响！

　　“你居然……把这片天地都给禁声了？！”

　　发现这一点，紫薇大帝心中悚然一惊，随后一道神念便传递出来：“你是怎么做到的？”

　　“你不是要奇迹吗？我就给你奇迹！”

　　感觉到紫薇大帝的震惊，楚旬嘴角一翘，心中却是大大地松了口气。

　　他这次能够逆转翻盘，转死为生，其实是多亏了系统的帮助。如果不是系统在刚刚最关键的时刻提醒了他的话，只怕他无论如何都不会想到，原来在他的手上还有着一张能够死死克制紫薇大帝音律之道的底牌。

　　那就是禁声符！

　　禁声符是楚旬在跟三足金乌一战之后，利用系统抽奖所得来的宝物。当时他一共抽取了两样宝物，分别是禁声符和血神经，只是当时他觉得禁声符用处不大，所以才选择用了赌博，并将禁声符赌成了禁法神符。

　　而也正是有了这禁法神符，楚旬才能在第一次跟波塞冬交手的时候逃出生天，不然的话他们早就死在了波塞冬的手上。

　　不过由于禁法神符跟东皇钟一样具有唯一性，所以一旦消耗，即便是以系统目前的力量也无法再将其制造出来。不过虽然制造不出禁法神符，但制造出禁声符对于如今的系统而言却并不算什么难事。

　　而禁声符虽然只有禁制声音这一种能力，放在绝大多数的情况下都是如同鸡肋，甚至是毫无用处，可这当年被楚旬认为鸡肋的禁声符却恰恰好是这音律之道的克星。

　　毕竟连声音都没了，还谈个屁的音律之道啊！

　　“混蛋，我杀了你！”

　　虽然不知道楚旬是凭借什么手段让这一片天地陷入死寂，但紫薇大帝却知道，如果他不能尽快除掉楚旬的话，那么失去了音律之道这张王牌，只能凭借肉身作战的他也未必会是楚旬等人的对手。

　　所以下一刻，紫薇大帝的眼中也顿时爆发出一道凌厉的杀机，然后纵身而起，以极快的速度朝着楚旬杀了过去，同时紫薇大帝手中的古琴也在一道紫光的闪耀中化为了一把紫色长剑，剑锋直指楚旬！

　　然而就在紫薇大帝朝着楚旬杀去的同时，一股庞大的力量却忽然从他一侧袭来，感觉到这从旁袭来的力量，紫薇大帝的心中也是顿时一紧，然后回手就是一剑，向着那力量袭来的方向斩去。

　　刹那间，便见一道紫色剑光闪过，紫薇大帝手中的紫色长剑也狠狠斩在了一根玉如意之上。随后，伴随着一道道刺眼光辉的闪耀，那玉如意也被紫薇大帝一剑斩飞，落回了玉皇大帝的手中。

　　但与此同时，紫薇大帝也忍不住感到手心一阵震痛。

　　这玉皇大帝终究也是掌握了大道法则的顶级强者，如果紫薇大帝最擅长的音律之道还能够发挥作用，那自然可以死死压制住玉皇大帝，但如今他最强的力量被楚旬的禁声符所克制，在这种情况下，他虽然依旧比玉皇大帝强，但却已经不能再像之前那样完全无视玉皇大帝了。

　　如今，玉皇大帝已经足以对他造成威胁了！

　　“伯邑考，别忘了，你的对手是我！”

　　玉皇大帝虽然久坐高位，让自己的战斗本能下降了很多，但他终究是顶级强者，而且曾经也经历过无数次的战斗才有了如今的位置。

　　也正因为如此，在经过了之前一连串的战斗之中，玉皇大帝那沉睡已久的战斗本能也终于渐渐苏醒，整个人的眼神也不再像以前那样的温和，而是仿佛一把出鞘的神兵一样，锋芒毕露！

　　“你可不是我的对手！”

　　虽然无法说话，但强者之间却还是能够利用神念进行沟通，所以在“听”到玉皇大帝的话之后，紫薇大帝也立刻冷喝一声，然后右手一挥，手中紫色长剑便激射而出，如同一道紫色闪电一般，朝着那玉皇大帝轰击而去！

　　而在将武器投掷出去的同时，紫薇大帝却是转过身来，以最快的速度朝着楚旬杀了过去！

　　越是到这危机关头，他倒越是冷静了下来。他知道，现在最重要的事情就是杀死楚旬，否则的话，没有了音律力量在手的他面对楚旬等人跟玉帝的围攻，那最后鹿死谁手还尚未可知！

　　“神龙盘木！”

　　看着那激射而来的紫色长剑，玉皇大帝眼中闪过一丝精芒，然后不闪不避，直接双手一合，卡住了剑锋。

　　与此同时，一道道碧绿的光辉也从他身上激荡而出，然后不断笼罩在那紫色长剑之上，恍若一条条青龙盘绕在一颗紫色的大树上一样！

　　不过这紫色长剑乃是紫薇大帝的贴身法宝，再加上紫薇大帝在刚刚这一剑中蕴含着极为强大的力量，所以哪怕此刻玉帝全力出手，也仅仅只能跟这紫色长剑僵持在一起，让其无法寸进而已，可想要彻底镇压这紫色长剑，却也并不是一件容易的事情！

　　也就是说，此刻他只能让楚旬等人去对付紫薇大帝了！

　　只是，光凭楚旬等人的实力，就算紫薇大帝是赤手空拳，而且又无法施展出最强大的音律之道，只怕他们也未必是紫薇大帝的对手吧？

　　想到这里，玉皇大帝的眼中也浮现出一丝焦急之色。

　　而与此同时，紫薇大帝也已经杀到了楚旬等人的面前，然后张开右手，带着一道道璀璨的紫光，便朝着楚旬抓了过去。

　　此刻，他甚至没把其他人放在眼里，只想着先除掉楚旬！

　　然而，想要在愤怒等人的保护下斩杀楚旬，那又岂是一件容易的事情？

　　嗡！

　　只见就在紫薇大帝以惊人速度杀向楚旬的同时，一道灰光也笼罩在了楚旬的身上，而在这灰光的笼罩下，楚旬的速度居然硬生生地提升了数倍，并直接向后退去，以至于紫薇大帝一时间也因为没有料到楚旬这暴涨的速度，而让楚旬从他手中给溜走了。

　　而与此同时，愤怒等人的攻击也从四面八方激射而来，朝着紫薇大帝狠狠轰去！


第2915章 量变引发质变！

　　“萤火也敢与皓月争辉？”

　　面对从四面八方激射而来的攻击，紫薇大帝眼中顿时闪过一丝冷芒，然后居然不闪不避，继续朝着楚旬追去。

　　与此同时，他的身上却是激荡出一道璀璨的紫色光辉，将他笼罩了起来。

　　这从紫薇大帝身上激荡出来的紫色光辉极为强大，以至于就连安琪儿等人所发起的进攻，在落在这紫色光辉上面之后，也仿佛是击中了最为坚固的盾牌一样，被尽皆阻挡了下来。

　　而那紫色光辉，在承受了如此剧烈的能量冲击之后，却是丝毫无损，而仅仅只是暗淡了些许而已！

　　显然，紫薇大帝此刻也是已经全力催动了自己的力量，而以他如今的实力，在全力催动力量的情况下，以安琪儿等人的破坏力还真难在短时间内打破他的防御！

　　“盘古幡，做事了！”

　　而在看到这一幕之后，愤怒的眼中也闪过一缕冷芒，然后在心中冷喝一声。

　　“哼，记得叫我前辈！”

　　如今的盘古幡可是彻底服了愤怒了，所以此刻听到愤怒的话，盘古幡也只是嘀咕了一声，然后便将自己通过吞噬魔池力量而恢复了些许的力量全部灌入到了愤怒的体内。

　　而随着这盘古幡力量的加持，愤怒身上也浮现出一道道浓郁的黑光，随后这黑光也慢慢转变成黑色火焰，熊熊燃烧起来，让愤怒身上的气息不断攀升，变得越来越可怕！

　　“愤怒，我来帮你！”

　　在经历了无数次的并肩作战之后，在场众人之间的默契已经达到了哪怕只是一个眼神都能够知道对方想要干什么的地步，所以在察觉到愤怒身上不断攀升的气息之后，在场众人也是精神一振，然后加强了进攻。

　　他们知道，以他们如今的破坏力，想要打破紫薇大帝的防御几乎是一件不可能的事情，所以如今他们唯一能做的就是尽可能地削弱紫薇大帝的力量，给愤怒创造机会！

　　众人的实力虽然跟紫薇大帝还有着很大的差距，但在他们全力动手之下，所制造出来的能量狂潮却还是轰击得紫薇大帝浑身微颤，光芒暗淡了很多。

　　与此同时，紫薇大帝也感觉到了愤怒身上那不断攀升的气息。

　　这股气息是如此的凌厉和恐怖，甚至就算是他也从中感到了一种隐隐的威胁！

　　然而，尽管是感觉到了威胁，但紫薇大帝却并没有停下自己的脚步，反而还加快速度朝着楚旬追去。

　　毕竟在他的感觉中，愤怒虽然已经拥有了能够威胁他的能力，但这种威胁却是相当之小，就像是一个小龙虾对于一个成年人的威胁一样，或许能够利用钳子将成年人弄伤，但却很难对人造成致命的威胁！

　　这样一来，在这种情况下，跟愤怒的威胁相比，楚旬给他带来的威胁无疑会更大！

　　所以，他宁可拼着被愤怒所伤，也一定要杀掉楚旬！

　　然而，一心想要杀掉楚旬的紫薇大帝却忽然忘记了一件事。

　　那就是量变是会引发质变的！

　　嗡！

　　只见就在紫薇大帝追击楚旬的同时，一股浓郁却忽然从他跟楚旬之间爆开，遮住了他的视线。

　　这是灰烬在动手了！

　　虽然仅仅只是一个刹那的时间，那灰烬所凝聚出来的酸雾便直接被那从紫薇大帝身上爆发出来的蓝色光辉所冲散，但就在这么一个刹那的瞬间，楚旬却也忽然调转了一个方向，拉开了跟紫薇大帝的距离！

　　而更重要的是，在楚旬为灰烬附加了五行虫的基因力量之后，灰烬所凝聚出来的酸雾也有了吞噬能量的能力，虽然无法跟五行虫相比，但却也已经是相当的难缠。

　　也正因为如此，在冲散了这些酸雾的同时，紫薇大帝的力量也是被削弱了不少。

　　嗖嗖！

　　而还不等紫薇大帝在冲散酸雾之后继续追上楚旬等人，两道身影便在一道蓝光的闪耀中直接划破虚空，出现在了紫薇大帝的身边，然后同时出手，激荡出一道金色雷电和一道灰黑色的光辉，同时击中了紫薇大帝！

　　紫薇大帝连愤怒的攻击都没有在意，此刻又怎么会为了这忽然出现的两人而耽误追击楚旬的事情呢，所以面对这两人的攻击，紫薇大帝甚至连抽空还手的念头都没有，便继续朝着楚旬追击而去。

　　而与此同时，那金色雷电和灰黑色光柱也击中了紫薇大帝！

　　嗤！

　　下一刻，便见在那金色雷电的轰击之下，紫薇大帝身上的护体紫光就像是遇到了高温烙铁的白蜡一样，居然被硬生生地溶解掉了一部分。虽然在紫薇大帝那强大力量的压制之下，那些金光很快便消磨殆尽，但与此同时，那灰黑光柱却是趁虚而入，融入到了那紫薇大帝身上紫色光辉的缺口之中，并诡异的融入了进去。

　　而随着这灰黑光芒的融入，紫薇大帝也能明显的感觉到，自己的护体力量仿佛是受到了某种力量的干扰一般，运转得不那么流畅了起来。

　　“是时候了！”

　　虽然由于紫薇大帝力量过于强大，所以这种干扰只持续了那么一个刹那，但也就是在这么一个刹那的时间里，愤怒也同样在一道蓝光的闪耀中划破虚空，冲到了紫薇大帝的面前，并挥起手中长剑，刺中了紫薇大帝身上能量被金色雷电消融，然后被灰黑色能量“感染”的那一部分。

　　也就是紫薇大帝的心脏！

　　噗！

　　刹那间，便见在那燃烧着黑色火焰的曼殊沙华之剑面前，紫薇大帝中剑之中，被消融和侵蚀的护体紫光居然就像是遇到了烈焰的枯草一般，直接被那剑锋上的黑色火焰所焚灭，随后那剑锋也顺势而下，深深地刺入到了紫薇大帝的体内！

　　下一刻，紫薇大帝只感觉到，有两股极为恐怖的力量顺着那刺入他身体的剑锋，源源不断地涌入到了他的身体之中。

　　这两股恐怖的力量中，有一种是极为凝聚，甚至比他的力量还要更加凝聚，而且极具破坏性，仿佛能够毁灭一切的力量！

　　那正是愤怒得到了盘古幡加持，产生了“异变”后的杀戮之力！

　　而另外一股力量则是诡谲莫测，虚无缥缈，不仅直接无视了他肉身的防御，而是还直接侵入他的神魂之中，一时间让他心中杂念丛生，各种负面情绪就像是疯长的野草一般，不断从他心中涌现出来！

　　这种力量，便是愤怒所积蓄的恶念之力！

　　跟只能利用无上天魔舞来勉强操控恶念的楚旬等人不同，领悟了杀剑斩恶念之法的愤怒根本不会再受到恶念的影响，甚至还能够更加完美的掌控恶念，将这恶念融入到自己的剑招之中，这样一来，他不仅能够依靠杀戮之力来急剧破坏敌人的身体，而且还能凭借恶念之力侵蚀敌人的神魂，让敌人难以招架！

　　也正因为如此，此刻中了招的紫薇大帝也一下忍不住发出了一声无声的惨叫，然后也顾不得再追击楚旬，反手一掌，带着浓郁的紫光便朝着愤怒轰击而去。

　　轰！

　　为了能够最大程度的重创紫薇大帝，愤怒在之前这一剑中也可以说是全力以赴，甚至是没有给自己留下任何的退路。也正因为如此，此刻他也根本来不及避开紫薇大帝这一掌，直接被击中了胸口，随后整个人也是倒飞了出去。

　　而在倒飞的过程中，愤怒的胸腔也开始急速塌陷，甚至开始轰然爆开，无数血肉残骸随着他的内脏一起，朝着四处飞溅而去。

　　显然，在紫薇大帝这含怒一掌之下，愤怒已经受到了重创！


第2916章 焚灭！

　　“去死吧！”

　　看到愤怒被紫薇大帝重创，楚旬心中顿时燃起一股熊熊怒意和杀机，随后趁着紫薇大帝被愤怒所伤，并且回身重创愤怒的机会，将体内全部力量都给爆发出来，最终转变成了一股炽烈的血色烈焰，以惊人的速度朝着紫薇大帝笼罩而去。

　　这正是楚旬利用那块异石，以自身噬灭之焱所进化出来的灭世天火！

　　灭世天魔乃是鸿蒙诞生后最强的几种力量之一，虽然不像创世神雷那样有着融合和转化之力，但却有着吞噬和焚灭之能。

　　只见仅仅只是一个眨眼的时间，那灭世天火便直接笼罩在了紫薇大帝的身上，然后将其彻底包裹，熊熊燃烧了起来。

　　“他居然真的掌握了灭世天火！”

　　虽然楚旬之前就用过九品火莲，以其中蕴含的灭世天火之力打破了紫薇大帝利用蟠桃盛宴禁止法阵所凝聚出来的能量护罩，但紫薇大帝却一直认为楚旬是凭借外力和宝物才做到的这一点。可是他万万没有想到，楚旬居然真的掌握了这上古鸿蒙时期都只有东皇太一才掌握的恐怖力量。

　　而此刻，在这灭世天火的笼罩和焚烧之下，紫薇大帝顿时感觉到，自己的力量开始以惊人的速度损耗起来。而那灭世天火却是越燃越旺，就好像他损耗的力量都全部都化为了那灭世天火的燃料了一样！

　　更重要的是，随着他力量的不断损耗，那由愤怒灌入他体内的杀戮之力和强大恶念所受到的压制也大大减少，开始进一步破坏他的身体，侵蚀他的神魂，让他体内生命力在不断损耗，而脑海中更是浮现出无数杂念，让他难以集中精神！

　　“建木参天！”

　　而就在紫薇大帝被楚旬等人联手击伤的同时，那玉皇大帝也已经追了上来，然后右手一挥，那玉如意再度脱手而出，朝着紫薇大帝轰击而去。

　　诡异的是，就在这玉如意飞行的过程中，这玉如意上也顿时爆发出一道道璀璨的碧绿光辉。而在这碧绿的闪耀下，那玉如意也忽然暴涨，随后居然化为一颗参天大树，以惊人的速度，重重地轰击在了紫薇大帝的身上。

　　轰！

　　玉皇大帝毕竟也是掌握了大道法则的顶级强者，而且这玉如意看起来并不起眼，但实际上却是一种极为强大的法宝，所以此刻在这玉如意所化的巨木轰击之下，那被灭世天火笼罩的紫薇大帝也是浑身一颤，然后倒飞出去，最终居然被那根巨木给死死压在了地面，将地面轰击出一个巨大无比的坑洞。

　　“建木？这是鸿蒙时期就被毁掉的那个天地灵根？”

　　紫薇大帝显然也没有料到玉皇大帝手中居然还有这等宝物，此刻被镇压在地上，他的脸上也顿时浮现出一丝惊愕之色：“没想到这东西居然落在了你手里，而且还被你练成了法宝……昊天，你果然卑鄙，你居然跟我说，你把所有宝物都交给了闻仲他们！”

　　“这可是我最后的保命底牌，我怎么可能会交出去？”

　　听到紫薇大帝的话，玉皇大帝的眼中也是闪过一丝寒芒：“伯邑考，你输了！”

　　虽然他没有料到紫薇大帝会背叛他们，也没有想过会在天庭之中遭袭，但出于为防万一的念头，他最终还是将自己手中最强大的一张自保底牌给留了下来。

　　而这张底牌，就是这个可化大树的玉如意！

　　要知道，这个玉如意乃是用上古神树“建木”残骸所炼化而成，再加上玉帝自己修行的就是木系法则，所以在他木系力量的滋润下，这建木所化的玉如意不仅没有随着时间的流逝而失去生机，反而还变得越发强大起来。

　　只不过除非是到了逼不得已的情况下，玉帝也绝对不会动用这张最后的底牌，因为如今他手上的建木毕竟只剩下残骸，力量一旦耗尽，那么这建木便会化为朽木，而这件法宝也会彻底报废，所以就算他之前被紫薇大帝死死压制，也一直没有真正催动这件法宝的力量来进行战斗。

　　但是现在紫薇大帝已经被楚旬等人所伤，在这种情况下，他自然要乘胜追击，一举奠定胜局了，不然若是给了紫薇大帝喘息的机会，让他恢复了伤势和力量，那可就更加难缠了。

　　而如今紫薇大帝被楚旬等人所伤，同时又被这玉如意所化的大树镇压，所以在玉皇大帝看来，这紫薇大帝如今已经输定了！

　　“哈哈哈哈，我是输了，可你们也别想赢！”

　　“跟我一起死吧！”

　　紫薇大帝也知道，在现在这种情况下，他就算还能勉强支撑一段时间，可最终也无法改变失败的命运了。毕竟以他现在能量的耗损速度，用不了太长的时间，他体内的力量就会耗尽，而到时候那禁药的反噬降临，只怕还不用玉皇大帝等人动手，他便已经伤重而陨了。

　　所以在这种必死的情况下，本就已经性情扭曲的紫薇大帝也彻底疯狂起来，然后咆哮出声，开始点燃体内的全部力量，准备跟楚旬等人同归于尽。

　　“想自爆？没那么容易！”

　　然而就在这时，那胸腹处被紫薇大帝彻底轰碎，好不容易才被嫉妒等人用生命树和生命之水的力量治愈伤势，捡回一条命的愤怒却忽然冷喝一声，随后右手一挥，那曼殊沙华之剑便朝着那紫薇大帝激射而去，而他腾空的双手也结出一个玄奥的法印，接着喝道：“天魔封印！”

　　轰！

　　伴随随着愤怒神识中的厉喝传出，那曼殊沙华之剑上也忽然爆发出一道道浓郁的黑光，笼罩在了那紫薇大帝的身上，并且仿佛跟那紫薇大帝体内的某种力量交相呼应一般，直接穿过了那灭世天火，融入到了紫薇大帝的体内。

　　刹那间，紫薇大帝只感觉自己体内的恶念和死亡之力也忽然暴涨，然后恍若化为了两层枷锁一般，将他的肉身和神魂给封印起来。虽然以他的修为境界，这种封印根本无法彻底阻止他自爆，但却也延缓了一定的时间！

　　“感染，爆发！”

　　而与此同时，那瑰洱也是激荡出全身力量，双手结印，厉喝出声。

　　刹那间，紫薇大帝也感觉到瑰洱那侵入他体内的力量也同样开始暴乱起来，甚至还严重干扰了他体内的力量，让他自爆的速度被进一步延缓！

　　“玉帝殿下，对不住了，绝对不能让他自爆，不然先不说我们，只怕其他参会人员会被一网打尽！”

　　看到那紫薇大帝被愤怒和瑰洱联手干扰了自爆，但却并没能彻底阻止，以至于他体内开始散发出一股股恐怖而凌厉的气息，楚旬的眼中也闪过一丝畏惧，贪婪，和狠辣的复杂神色，然后转头传了一道神识，便直接掏出了那颗从蟠桃宴会上淘来的“异石”，直接将其扔进了紫薇大帝身上那熊熊燃烧的灭世天火之中。

　　轰！

　　那颗异石虽然看起来平平无奇，但实际上却蕴含着极为可怕的力量，而且这种力量极易被灭世天火引爆。

　　也正因为如此，此刻楚旬将那块异石扔入灭世天火，就像是扔进了一颗炸弹，或者是一桶石油一样，让那灭世天火猛地爆发，火势增强了整整数倍，不仅迅速突破了紫薇大帝身上的护体力量，将其熊熊燃烧起来，甚至还直接点燃了紫薇大帝身上的那颗巨木，将其化为燃料，一同燃烧起来。

　　众所周知，木能生火，所以随着这建木的熊熊燃烧，那灭世天火的火势也变得更加恐怖起来，最终就这么在所有人忌惮和恐惧的眼神中，硬生生地吞噬了紫薇大帝所有的护体紫光，而且还将紫薇大帝焚灭殆尽，化为黑灰，神魂俱灭，根本连自爆都来不及！

　　这就是灭世天火的真正力量！


第2917章 吞噬天火和被改变的人格！

　　“这……”

　　玉皇大帝显然也没有想到，楚旬所释放出来的灭世天火居然会有这等的威力，甚至就连那服下了禁药的紫薇大帝都承受不住，被烧了个神魂俱灭，尸骨无存。

　　想到这里，玉皇大帝望向楚旬等人的眼神也发生了些许的变化。

　　如果说之前他还是将楚旬等人当成潜力惊人的后辈强者来看的话，如今楚旬等人所展现出来的实力，已经足以让玉皇大帝将他们当成像勾陈大帝或者是无天佛祖这等同阶顶级强者来看待了。

　　不过下一刻，看着那依旧在熊熊燃烧的灭世天火，以及被灭世天火所吞噬的巨木，玉皇大帝便忍不住眼角一抽，感到一阵心疼。

　　要知道他那玉如意可是天地灵根“建木”的主要残骸部分炼制而成啊，不仅威力强大，而且对于他这种修行木系法则强者而言更是修行方面的至宝，能够极大程度提升他吸收天地间木系灵力的速度，也同样能够加强他对于木系法则之道的领悟和掌控。

　　也正因为如此，玉皇大帝才如此珍视这个玉如意，甚至如果不是之前被逼到了绝境的话，他也未必会舍得使用这件至宝。

　　然而，此刻他那件至宝却被楚旬一把火给烧了，这让他如何不心痛呢？

　　只是除了心痛之外，那越燃越烈的灭世天火却也让玉帝不由得感到一阵忌惮和心悸。

　　他可是亲眼看着这灭世天火焚灭紫薇大帝的，所以自然知道这灭世天火的恐怖威力，可想而知，一旦让这灭世天火继续蔓延下去的话，在场众人之中只怕没人能够挡住这恐怖的火焰！

　　“收！”

　　不过就在这时，楚旬却是忽然拿出一朵九品火莲，对着那熊熊燃烧的灭世天火冷喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着楚旬的冷喝，那看起来并不是太起眼的九品火莲中也仿佛是传出了一股巨大的吸力一般，开始以极快的速度吞噬那些灭世天火。而随着这些灭世天火的不断涌入，那九品火莲也开始慢慢变成了血红之色，同时隐隐散发出一股股仿佛可以焚灭一切的恐怖气息，就好像这么小小的一朵火莲里面蕴含了成百上千个超级火山的力量一样！

　　显然，在吞噬了这些灭世天火的力量之后，这九品火莲的中所蕴含的力量也已经达到了一个堪称恐怖的程度！

　　甚至，如果让九品火莲将这些灭世天火全部吸收的话，那么到时候一旦瞬间爆发出来，只怕就算是掌握了大道法则的顶级强者在猝不及防之下也会被这爆发出来的恐怖天火所重创，甚至是陨落当场。

　　但可惜的是，灭世天火的破坏力实在是太强了，如果这火莲还是完整状态的话，那自然能够将这些灭世天火彻底吞噬，但以如今这九品火莲的力量，却明显吃不下这么庞大的灭世天火。所以在吞噬了大概一半的力量之后，那九品火莲的花瓣上也开始浮现出点点裂纹，并且散发出来的气息也变得更加狂暴和不稳定起来。

　　显然，如果再这么让九品火莲吞噬下去，那么只怕不仅没办法将这些灭世天火彻底吞噬，反而还会让九品火莲被直接撑爆，到时候可就是赔了夫人又折兵了。

　　“罢了……”

　　想到这里，楚旬心中虽然对这些灭世天火还是依依不舍，但最终却只能咬牙选择了放弃。

　　随后，他将目光移到了远处的禽皇身上，沉声说道：“禽皇，你们乃是妖皇血脉，这种灭世天火对你们而言好处极大，你们能吞噬多少就吞噬多少吧，千万别浪费了！”

　　如果是在以前，楚旬肯定会在第一时间想到禽皇和那些金乌残魂，毕竟禽皇不仅仅是他们的伙伴，而且刚刚禽皇也是帮了他们不少。可是如今在恶念的影响下，他却变得比以前更加自私，更加贪婪，所以直到自己实在是吃不下了，才选择交给禽皇他们，也算是卖一个人情。

　　“好！”

　　禽皇并不知道，楚旬现在在无上天魔舞恶念的影响下已经仿佛变了一个人一样。此刻听到楚旬的话，禽皇也立刻反应了过来，随后纵身而起，带着另外金乌九子以极快的速度冲向了那灭世天火。

　　哇！

　　下一刻，伴随着一阵难听的鸦鸣，禽皇和那金乌九子都变成了三足金乌的姿态，然后带着一身熊熊燃烧的金色烈焰，一头冲进了那灭世天火之中，并开始疯狂吞噬那灭世天火的力量。

　　而随着禽皇和金乌九子的不断吞噬，那金乌九子和禽皇所化的三足金乌身上的气息也变得越来越狂暴，越来越强大起来，甚至就连他们身上燃烧的金色火焰也渐渐发生了变化，化为了一种赤红色的烈焰！

　　就像是太阳的颜色！

　　这才是三族金乌一族真正的火焰颜色！

　　显然，在得到了这灭世天火力量的融入之后，禽皇那金乌九子体内的血脉也得到了进一步的纯化，不仅让他们的实力变得更加强大，而且还让他们日后的潜力也变得更加惊人。

　　而随着禽皇这金乌九子的血脉纯化，他们吞噬灭世天火的速度也变得越来越快，最终居然联手吞噬了剩下大部分的灭世天火，只余下最后一点点的火焰，因为失去燃烧的“燃料”而渐渐消散。

　　“楚旬，多谢你了！”

　　灭世天火给禽皇还有金乌九子带来的好处显然超出了他们的预料，所以此刻禽皇的脸上也浮现出了浓浓的惊喜之色，甚至整个人都激动得有些微微颤抖了起来。

　　只有他们自己才知道，这一次得到的好处到底有多大！

　　“不用……”

　　虽然不知道禽皇他们得到了多少好处，但想到那一半的灭世天火被禽皇等人所吞噬，楚旬心里就浮现出了一种难以言喻的不甘甚至是一些隐隐的愤怒。

　　就好像，他的脑海中有个恶魔在不断地说：“凭什么，这些灭世天火都是我制造出来的，凭什么他们吞噬之后就只说一声谢谢，这些好处本来都应该是我的啊……”

　　“楚旬，你好像有什么不对劲……”

　　禽皇跟楚旬也算是并肩作战多年了，所以此刻看到楚旬目光闪烁的样子，禽皇也顿时察觉到了一些不对的地方。

　　虽然他也说不出是哪里不对，但就是感觉楚旬好像跟以前不同了。

　　“不对劲……！”

　　听到禽皇的话，楚旬先是一愣，随后立刻反应了过来。

　　他现在毕竟只是受到了恶念的影响，而不是被恶念控制，所以理智尚且保持完整。

　　也正因为如此，此刻听到禽皇的话，他也猛然觉醒。

　　没错，虽然现在情绪受到影响，但他却知道，以前的他绝对不会这么想，甚至不会这么做的。

　　更重要的是，就在刚刚，他其实本来可以不烧毁那玉如意所化的巨木的，可就是因为他想要得到更多的灭世天火，所以才根本没有克制那灭世天火的力量，一举焚灭了那建木所化的玉如意，让玉皇大帝损失巨大。

　　要知道，这也是天庭的损失啊！

　　换做以前，他怎么可能做这种事情！

　　看样子，这无上天魔舞的恶念已经影响他影响得越来越深了。

　　而其实不仅仅是他，此刻除了愤怒之外，熊孩子等人也是深受影响，只是因为他们吞噬的恶念和力量没他这么多，所以受到的影响也没他这么大而已。但如果继续这么下去的话，那他们最终都会被这恶念给彻底改造人格，变成一个个无恶不赦的混蛋！

　　想到这里，楚旬心中也不由得感到一阵惊慌起来。


第2918章 无解的恶念！

　　“不行，必须尽快废掉无上天魔舞！”

　　想到这里，楚旬心中一紧，然后咬紧牙齿，对着一旁还在心痛玉如意损失的玉帝，和脸上带着一丝疑惑之色的禽皇说道：“抱歉，各位，我们还有些急事需要处理，所以先闭关一下。”

　　“什么事情这么急？”

　　看着楚旬那焦急的样子，玉皇大帝微微一愣，随后忍不住问道：“你们为天庭抓住伯邑考这个内鬼，可以说是免了天庭倾覆之险，立下了滔天之功，我还想为你们向三位道祖请功呢。”

　　“他们等不了了！”

　　然而就在这时，一个有些冰冷的声音却忽然从一旁传了过来。

　　众人闻声望去，却见说话的居然是无天佛祖。原来随着那紫薇大帝的陨落，那笼罩在无天佛祖等人身上的禁制也是威力大降，再加上刚刚那灭世天火的肆虐，以及无天佛祖等人的全力挣扎，所以此刻他们也终于挣破了禁制，脱困而出。

　　“你们出来了？”

　　看到无天佛祖等人脱困而出，玉皇大帝也是松了口气，然后微微皱了皱眉头，对着无天佛祖问道：“你刚说他们等不了了，为什么？”

　　“如果我没看错的话，你们刚刚施展的应该是无上天魔舞吧。”

　　无天佛祖并没有直接回答玉帝的话，只是将目光移到了楚旬等人身上，眼中闪过一丝凝重之色，道：“除了无上天魔舞，我实在想不到还有那种秘法能够操控恶念，然后发挥出如此大的力量，甚至能够越阶影响和控制他人。”

　　“没错，我们修行的的确是无上天魔舞。”

　　听到无天佛祖的话，楚旬也没有否认，而是叹了口气，道：“没办法，你们几位都在我们的嫌疑人名单里面，但想要分辨出你们之中谁是内鬼，修行这无上天魔舞也是我们唯一的方法了。”

　　“的确如此。”

　　听到楚旬的话，无天佛祖点了点头，随后又摇了摇头，道：“不过你们还是太鲁莽了，没错，无上天魔舞的确是魔门第一禁法，威力无穷，神通无尽，当年元始天魔便是靠此秘法纵横天地，罕有人是他的对手。但是，这种秘法的副作用太大，当年除了元始天魔之外，修行这秘法的人没有一个能够得到善终，甚至就连元始天魔麾下的魔将也是如此。因为只要修行了这秘法，那任你天赋再好，最终也难逃恶念的侵蚀，化为恶念的傀儡，最终会成为元始天魔的分身和皮囊。”

　　“该死！”

　　听到无天佛祖的话，楚旬心中猛地一惊：“那我们现在就废了这该死的无上天魔舞！”

　　“没用的！”

　　可是听到楚旬的话，无天佛祖却是怜悯地看了他一眼，道：“无上天魔舞后患无穷，就算你废除了无上天魔舞的修为，但那恶念已经深深融入了你的神魂，已经开始潜移默化的影响你，所以你废除了无上天魔舞也仅仅只是能够多支撑一短时间而已，可最终却难逃沉沦之厄。”

　　“什么？”

　　知道废除无上天魔舞也改变不了什么，楚旬顿时有些慌了，然后仿佛是抓住了救命稻草一样，望着那无天佛祖，说道：“你不是如来佛祖的恶念化身，能够吞噬恶念吗？你一定能够帮我们的，是吗？”

　　“我能吞噬的恶念，是外在的恶念，而你们心里的恶念是源自于你们心中，我也无能为力。”

　　看着楚旬那惊慌失措的样子，即便是无天佛祖也忍不住叹了口气：“或许三清道祖会有办法，但或许也没有，这个我也不能确定。但如今三清道祖因为跟命运三女神交手而受伤，正在闭关，估计也没能力帮得了你们了。”

　　说到这里，无天佛祖微微顿了一顿，然后声音有些低沉地说道：“如果我是你们，就会趁着还没有被恶念彻底操控，去做些自己想做的事情。等把这些事情都了结之后，就去天牢闭死关吧，这样无论是对别人，还是对你们自己，都是最好的选择了。”

　　天牢，便是天庭关押各种强大犯人的地方，无天佛祖这话便是让楚旬等人终老于天牢之中，哪怕彻底沉沦于恶念之中也无法造成太大的伤害。

　　“我知道了……”

　　听到无天佛祖的话，楚旬心中也忍不住感到一阵绝望。

　　他们终究还是低估了元始天魔，元始天魔虽然败在了他们的手中，但所留下的后手却是将他们逼上了绝路。

　　而且楚旬可以肯定，在恶念的影响下，他绝对不会像无天佛祖所说的那样进入死牢等死，而是会选择出去搏一搏，而这样一来，他最后很有可能就会被恶念所彻底侵蚀，然后成为元始天魔的分身。

　　“宿主，不用绝望，你忘了还有我吗？”

　　然而，就在楚旬几乎绝望的时候，系统的声音却忽然从楚旬脑海中响了起来：“没错，这恶念的影响很大，而且很难根除，甚至连所谓的三清道祖估计也没有办法，但他们做不到的事情却并不代表系统做不到。”

　　“别忘了，梦想成真之力，本就是化不可能为可能的力量！”

　　系统对于楚旬身上发生的异状自然是一清二楚，所以此刻系统早就已经有了解决这个问题的方法。

　　“真的？！”

　　听到系统的话，楚旬就像是即将溺水的人忽然被人扔了个救生圈过来一样，心中全都是死里逃生的惊喜，同时也忍不住在心中再度说道：“系统，你可别骗我！”

　　“系统怎么可能骗宿主！”

　　感觉到楚旬心中的惊喜，系统拟人化的笑了笑，道：“其实解决这个问题并不算很难，恶念的根源便是在于心中的各种负面情绪，而想要消灭负面情绪，那就只有一种方法，那便是快乐！”

　　“你越快乐，你心中的负面情绪就越少，恶念的影响也就越弱。”

　　“当然，凭借一般的手段和力量，对于这恶念的影响不会很大，但加上系统梦想成真之力的相助，那就没什么问题了。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“宿主，系统建议你听那无天佛祖的建议，进入天牢自囚，这样也能给自己一个安静的环境。而在这安静的环境里，系统也就更好为你们提供帮助。”

　　“你到底要怎么帮我们？”

　　听到系统的话，楚旬也忍不住问道。

　　“自然是主神空间！”

　　系统微微一笑，回答了楚旬的疑惑：“系统的力量只有在主神空间中才能得到最大的发挥，不过这一次需要进主神空间的不仅仅是宿主你，而且还有其他人，甚至连愤怒都要进入。”

　　“毕竟愤怒虽然看起来并没有受到恶念的影响，但谁也不知道会不会有什么副作用或者后遗症，所以还是进入主神空间进行一次检查为妙，这对于愤怒而言也是一件好事。”

　　“全部进入主神空间？”

　　听到系统的话，楚旬顿时愣了一下：“主神空间的力量够用吗？”

　　“解除恶念除了需要系统的力量，同时也需要宿主你们自己的努力，所以只要你们足够努力的话，那么系统的力量是足够的。”

　　系统显然已经做过了运算，所以听到楚旬的话，系统也立刻给出了答案。

　　“好，那就如你所说，我们先进天牢，然后再进主神空间！”

　　听到系统的话，楚旬的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后做出了决定。

　　无论如何，他们这一次都必须要把这该死的恶念给消除掉！


第2919章 身化菩提果！

　　得知楚旬等人要进入天牢闭死关的要求，玉帝并没有感到任何的意外，甚至还微微松了口气。

　　因为在他看来，正如无天佛祖所说的那样，楚旬等人如今已经被恶念缠身，几乎没有治愈的办法，若是放任他们在外面自由行动的话，一旦楚旬等人彻底被恶念控制，那么以楚旬等人的实力，再加上无上天魔舞那恐怖的吞噬能力，只怕他们立刻会给天庭带来难以承受的重创。

　　毕竟楚旬等人之前所展现出来的实力已经证明了，他们拥有能够与顶级强者抗衡，甚至是斩杀顶级的能力，再加上他们诡谲莫测的本事，可以说如果他们在天庭为恶的话，天庭根本没有几个能支住他们，而且就算制住了，最后也肯定要付出巨大的代价！

　　也正因为如此，此刻看到楚旬等人能主动进入天牢，他心中自然是松了口气，并直接将楚旬等人带到了天牢之中，显然是担心楚旬等人改变主意。

　　不过在送楚旬等人进入天牢之前，玉皇大帝也给楚旬等人下了保证，承诺一定会将此事告知三清道祖，甚至会动用整个天庭的力量，到时候就算是不惜一切代价也要帮楚旬等人除掉他们体内的恶念，让他们恢复正常。

　　只是楚旬心里也清楚，玉皇大帝虽然肯定会这么做，但最终想要除掉他们体内的恶念，那还是只能指望系统。毕竟就连无天佛祖都说了，哪怕是三清道祖在全盛状态下也未必能帮得了他们，更何况如今三清道祖已经伤重闭关，更不可能出手帮助他们了。

　　所以对于玉皇大帝的话，楚旬等人也并没有太放在心上，而是径直进入了天牢的最深处——天地死牢之中！

　　天牢虽然是所由天庭所建立，但实际上却是建立于鸿蒙天地中一个极为特殊的小天地之中，跟他们在天堂遇到过的小灰狱一样，天牢所处的小世界中也是灵气几近于无，而且这天地还会吞噬其中一些生灵的力量来强化自身，所以被关在里面，修为能够保持不退步就已经是非常难得的了，更别提是什么进行修行，然后脱困而出了。

　　更重要的是，这些被吞噬的力量，最后都会让这片天地变得更加坚固，更加难以突破，所以这么多年来，被关在天牢里面的人，除非是被主动放出来的，否则根本没人能成功逃出天牢。

　　“这里居然没犯人？”

　　看着这四周一片死寂的天牢，楚旬等人也忍不住愣了一下。

　　他们原以为这天牢里面会关押很多犯人，可现在放眼望去，却是一个人都没有。

　　“你以为天牢是什么人都能进得来的吗？”

　　听到楚旬的话，一旁知根知底的周御龙笑了笑，道：“天庭有的是办法控制敌人，而控制不了的敌人，就算关在天牢里面也没什么用，还不如用秘法将其炼化成各种丹药或者法宝，来强化天庭的实力，所以这些年下来，天牢里面有人的日子才是寥寥无几，大部分的时候都是空的。”

　　“原来如此，我还以为进来之后还要跟那些关在牢狱里面的家伙斗一斗呢。”

　　听到周御龙的话，楚旬也顿时明白了过来，然后眼中忽然闪过一丝精芒，问道：“对了，这里应该不会有什么监视吧？”

　　“不会。”

　　不过还不等周御龙回话，一旁的愤怒却是开口说道：“这片天地跟小灰狱一样会吞噬灵力，所以就算有人在这里布置了什么监视法阵或者是留下什么监视的法宝也根本维持不了多久就会被吸干灵力而报废，更何况如果真有什么监视禁制或者法宝在的话，其蕴含的灵力也会让他们在这灵力枯竭的世界中如同黑夜中的月光一样明显，是瞒不了我们的。”

　　“那就好！”

　　听到愤怒的话，楚旬也放下心来。

　　系统是他最大的秘密，他可以把这个秘密告诉愤怒等人，却绝对不想让其他人也知道这个秘密。

　　“接下来我们该怎么做？”

　　与此同时，一旁的安琪儿也忽然开口说道：“我可以感觉得到，我现在的情绪很不对劲，我不想这样……”

　　安琪儿可以说是众人之中最为善良的一个，也正因为如此，他的恶念也是众人之中最少的，同时对于自己的变化感知也最为清楚，并且非常讨厌自己这种状态。

　　“接下来你们要做的，就是放松下来，放弃一切抵抗，让我把你们带到主神空间！”

　　听到安琪儿的话，楚旬深吸一口气，沉声说道：“只有进入了主神空间，主神系统才能更好的帮我们驱逐恶念！”

　　“你不会故意把我们骗进去，然后对我们不利吧，那可是你的主场。”

　　然而，听到楚旬的话，一旁的众人，除了愤怒之外，却都或多或少的浮现出一丝迟疑之色，而那赵羽更是心直口快的直接问道。

　　多疑，也是恶念情绪的一种！

　　“放屁，我要害你们还用等到现在？”

　　听到赵羽的话，楚旬心中忍不住升起一丝怒火，随后却又强行将怒火压制下去，咬牙说道：“我知道你们现在都受恶念影响，所以不再像以前那样相信我，但现在真的不能再拖下去了，再拖下去，我们迟早会被恶念彻底掌控，然后让元始天魔借助我们的恶念重生！”

　　“听楚旬的。”

　　与此同时，愤怒的眼中也闪过一丝寒芒，对着那赵羽说道：“你有两个选择，第一个是放弃抵抗，进入主神空间，第二个选择是我打得你没有抵抗能力，让后再把你弄进去。好了，你现在可以选了。”

　　“我进去，我进去还不行吗？”

　　看着愤怒那冰冷的眼神，赵羽顿时忍不住打了个冷颤，然后不敢再犹豫，直接放弃了抵抗，深吸一口气，对着楚旬说道：“开始吧！”

　　“好！”

　　听到赵羽的话，楚旬点了点头，随后微微眯起了眼睛，在心中说道：“系统，可以做事了！”

　　“好的，宿主！”

　　听到楚旬的话，一道道五色流光也顿时从他身上激荡而出，然后在他身后化为一颗直立于天地间，散发出琉璃宝光的巨树，同时一根树枝激射而出，缠绕在了那赵羽的身上。

　　下一刻，那缠绕住赵羽的树枝也是大放光明，激荡出一道道五色流光将其笼罩起来。而在那五色流光的笼罩下，赵羽的身体也开始逐步缩小，最终居然化为了一颗菩提果，悬挂在了树枝之上。

　　“下一个。”

　　搞定了赵羽，楚旬将目光从众人身上扫过，最终停留在了安琪儿的身上，说道：“琪儿，你来吧！”

　　“好！”

　　安琪儿受到恶念影响最少，所以对楚旬也最为信任，听到楚旬的话，他点了点头，直接放松了自己的防备，闭上了双眼。

　　下一刻，那琉璃菩提树也再度激射出一根树枝，缠住安琪儿，然后就像是对付赵羽一样，在一道道五色流光的激荡下，将安琪儿化为了一颗菩提果。

　　而看到楚旬连安琪儿都化为了菩提果，原本在恶念的影响下，变得有些多疑的众人也终于放下心来。

　　随后，在系统所化的琉璃菩提树的操作下，在场众人也是一个接一个地化为了菩提果，悬挂在了那琉璃菩提树上。

　　“好了，到我了！”

　　把众人全都送入主神空间之后，楚旬也是深吸一口气，然后闭上了双眼。

　　下一刻，他便感觉到那琉璃菩提树的树枝缠绕在了他的身上，随后，一阵天旋地转的感觉便随之传来。

　　而等到楚旬再度睁开眼睛的时候，他却已经不在那天牢之中了，而是来到了一个环境完全不同的地方。


第2920章 平静生活与有关于爱丽丝的问题！

　　“这是什么地方……”

　　楚旬此刻所在的地方，是一个并不算太大的房间之中，从房间的装饰来看，这应该是一个卧室，虽然布置得不算豪华，但却也是明显用了心的，给人一种朴素而安宁的感觉。

　　只是楚旬却有些不明白，为什么系统会把他送到这么一个地方来。

　　难道说，房间之外别有洞天？

　　想到这里，楚旬眼中闪过了一丝戒备之色，然后握紧了手中的虎魄刀，便准备打开房门，去看看外面到底是什么情况。

　　他可是非常清楚这主神世界有多么危险的，所以哪怕他如今修为仍在，就算遇到斩三尸强者也丝毫不惧，但他却依旧不敢有半点小觑。

　　“旬？”

　　然而就在楚旬准备打开房门，去一睹门外世界的时候，一个声音却忽然从楚旬身后响了起来。

　　“琪儿？”

　　听到从身后传来的声音，楚旬顿时一惊，然后猛地回头。

　　却见原本空无一人的床上，此刻却是出现了安琪儿的身影，只是跟楚旬一样，安琪儿此刻似乎也有些没搞清楚状况，脸上浮现出一丝迷茫之色，不解地问道：“这就是主神空间吗？为什么我们两个会在一起啊，我不是比你先进入这里吗？还有愤怒他们呢？”

　　“我也不知道……”

　　听到安琪儿的话，楚旬也微微皱起了眉头，然后凝声说道：“我们去外面看看再说。”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，安琪儿点了点头，然后同样拿出了朱雀剑，跟在了楚旬身后。

　　“门外好像没什么动静……”

　　楚旬发现，自己现在所处的这个世界非常奇怪，虽然他的力量仍在，但他的神识却仿佛被某种力量给压制了一样，根本无法再像之前那样瞬息之间将神识遍布千里，甚至连门外是什么情况都难以探查。

　　也正因为如此，此刻楚旬的神色也变得更加凝重起来，随后深吸一口气，慢慢推开了房门。

　　出乎楚旬预料的是，门外并没有什么危险，也不是什么别有洞天，而是一个普普通通的客厅，从客厅的规模来看，楚旬和安琪儿所在的这个房子应该是一个三室两厅的房子，而且面积不会超过一百平米的样子。

　　可以说，这是一间再简单不过的房子了。

　　与此同时，一些若隐若现的声音也从窗外传来。听到这些声音，楚旬微微皱眉，然后走到窗边，向外望去，却发现外面也不是什么危机四伏的世界，而且一个普通的住宅区，甚至还有不少老人和孩子在小区中间的广场上奔跑和玩耍，而他们之前听到的那些声音，便是那些孩童嬉戏传来的声音。

　　“这到底是怎么回事？”

　　看到这一幕，楚旬的眉头也是越皱越紧。

　　他实在是搞不明白，系统为什么把他和安琪儿弄到这么一个地方过来。

　　“宿主，不用担心，这个世界没有危险，至少对于宿主而言没有危险。”

　　然而就在这时，系统的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来。

　　“什么？”

　　听到系统传来的消息，楚旬顿时愣了一下：“这是什么意思？”

　　“系统说过，想要根除宿主所受到的恶念影响，说难也难，说不难也不难。”

　　“恶念这种东西，其根源便是各种负面情绪，想要消除恶念，那么首要消除的就是负面情绪。”

　　“所以系统把宿主和安琪儿带到了这么一个由系统创造的普通世界之中，在这里宿主不会遇到任何的强敌，也不会有什么危险。而宿主所需要的，就是跟安琪儿在这个世界里面好好的享受生活，然后用这种平静而安宁的生活来慢慢消磨宿主心中的恶念。”

　　感觉到楚旬心中的疑惑，系统立刻做出了回答。

　　“有用吗？”

　　听到系统的话，楚旬先是一愣，随后有些担心地问道。

　　他还以为系统会把他弄到一个什么危险的世界，然后让他去夺取什么宝物来洗清自己的恶念呢，没想到系统如今却是用上了这么一种方法，这也让他不由得感到些许的担心和忐忑。

　　毕竟这种方法听起来似乎有些不太靠谱。

　　“宿主，你多久没有过上过平静的生活了？”

　　然而听到楚旬的话，系统却是忽然反问了一句。

　　“多久……”

　　听到系统的话，楚旬却是忽然愣了一下。

　　是啊，他多久没有过上过平静的生活了？

　　好像自从“前世”他父母因为车祸陨落之后，他就再没有平静过了吧？

　　特别是在“转世”到这个世界之后，他就一直处于巨大压力的笼罩下，不是在战斗中，就是在准备战斗的路上，唯一一次获得片刻安宁的时候，还是他跟安琪儿当初独处的那段时间。

　　想到这里，楚旬忽然明白了过来，随后点了点头：“系统，我知道了，就按你所说，在这里好好休息一下吧。”

　　虽然楚旬也不知道系统的办法到底有没有用，但他的确是想跟安琪儿好好地过上一段安宁的日子。毕竟如今天庭和奥林匹斯的决战随时都会打响，也就是说，一旦离开了主神空间之后，他们随时都可能会陨落在跟奥林匹斯的决战之中。

　　既然如此，那为什么不趁着这次机会，让自己好好享受享受暴风雨前最后的宁静呢。

　　“对了，那愤怒他们呢？”

　　不过下一刻，楚旬却又忽然想到了一个问题，忍不住问道。

　　“系统所创造的世界，是根据宿主和其他人自身特制所创造出来的，所以他们所在的世界，跟宿主所在的世界也有所不同。”

　　听到楚旬的话，系统的声音之中浮现出一丝笑意：“不过系统可以向宿主承诺，不管他们是处于怎样的世界，他们都不会有什么太大的危险，甚至对他们而言，还是一次很大的机遇。至于他恶念侵蚀的问题，根据系统的推算出来的结果，如果不发生什么意外的话，他们应该是能够顺利解决的。”

　　“那就好！”

　　楚旬对于系统的话还是非常信任的，所以听到系统的承诺，他也放下心来，随后转过身，对着安琪儿笑道：“琪儿，那接下来，就是我们的二人世界了！”

　　“恩。”

　　跟楚旬相比，此刻安琪儿更喜欢这种独处的时间，所以听到楚旬的话，她也忍不住笑了起来。

　　经历了这么多纷纷扰扰，生死之战，她终于可以跟楚旬获得一段平静的生活。

　　而看到这一幕，系统也识相的不再多话，而是开始处理其他人所经历的主神世界。

　　……

　　“这是什么地方？”

　　与此同时，天陨却是在来到了一处郁郁葱葱的高山之中，然后望着四面八方那郁郁葱葱的一片，挠了挠脑袋，脸上浮现出一丝疑惑之色。

　　他对于主神空间并不是很了解，所以此刻也不知道接下来该怎么做。

　　“任务发布：帮助青丘狐族！”

　　然而就在这时，一个冰冷的声音却忽然从天陨的脑海中响了起来。

　　而随着这声音的响起，一些数据资料也从天陨的脑海中涌现出来。

　　“有意思……”

　　“阅读”完脑海中的资料之后，天陨先是一愣，随后笑了笑，便纵身而起，朝着这山脉的中央区域激射而去。

　　……

　　“这就是楚旬所说的主神空间？”

　　而就在天陨接到任务，开始朝着所谓青丘狐族所在的方向激射而去的同时，愤怒却是来到了一片古怪的空间之中。

　　这片空间恍若星空，一眼望去无边无际，却又没有群星闪耀，有的只是黑暗之中的一个巨大光球。

　　“愤怒，我是主神系统，我想跟你聊一聊有关于爱丽丝的问题！”

　　而就在愤怒因为这片古怪的空间而微微皱眉的时候，系统那有些严肃的声音却忽然从那光球之中响了起来：“这个问题非常重要，甚至可能会直接关系到你们能不能战胜上帝！”


第2921章 爱丽丝的蜕变！

　　“爱丽丝？”

　　听到系统的话，愤怒顿时皱起了眉头。

　　虽然他嘴里称呼爱丽丝为小疯子，而且似乎对其非常头疼，但实际上在愤怒的心中，爱丽丝同样也是他非常重要的同伴。也正因为如此，此刻知道系统想打爱丽丝的主意，愤怒自然会有所不愿和戒备。

　　“不用担心，我没有恶意。”

　　看着愤怒皱起眉头，系统立刻说道：“甚至说，我是为了爱丽丝好。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“你知道爱丽丝是残缺的吗？”

　　“残缺？什么意思？”

　　听到系统的话，愤怒微微一愣。

　　“经过系统对于爱丽丝的分析，以及得到的一些情报，系统基本可以断定，爱丽丝曾经应该跟系统是一样的，只是后面被人强行剥离，并且制造了出来。”

　　“但是想要把爱丽丝剥离并且制造出来，其中的难度非常大，也正因为如此，如今的爱丽丝实际上是一件残缺的失败品。”

　　听到愤怒的话，系统沉吟了一下，然后说道：“而如果系统没猜错的话，那个剥离并且制造出爱丽丝的人，便是你们嘴中的那个上帝。”

　　“你的意思是，上帝其实是跟楚旬一样的人？”

　　听到系统的话，愤怒顿时明白了过来：“那他为什么要剥离这个……系统？”

　　“或许是因为他不想被约束，又或者是因为他觉得奥林匹斯太强大，不想惹祸上身吧。”

　　系统沉默了一下，道：“毕竟无论是上帝还是楚旬，他们都不是第一个拥有系统的人，可之前的那些人却都已经死了，甚至有很多人直接连自身的存在都被抹去，仿佛没有存在过一样，在这种情况下，上帝产生畏惧也并不奇怪。”

　　“更何况，他虽然剥离了系统，但却也没有放弃系统的力量，所以才会有爱丽丝的诞生。只不过他最后还是失败了，所以才会把爱丽丝交给你来摧毁。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“但是，上帝做不到的事情并不代表我们做不到，现在系统要做的，就是帮你修补爱丽丝的残缺部分，让他真正的完整起来。”

　　“被修补完整之后，爱丽丝还是爱丽丝吗？”

　　对于一般的事情愤怒素来是杀伐果断，可是对于自己关心的人和事，愤怒就难免会有些犹豫了。

　　“这一点我不敢确认，但我想爱丽丝也不想自己这么一直疯疯癫癫的吧。”

　　听到愤怒的话，系统沉默了一下才说道：“而且根据系统的推算，最后的结果很有可能是爱丽丝出现第三种形态，也就是完整形态！”

　　“而且更重要的是，爱丽丝在修补完全之后，才能真正发挥出梦想成真之力的力量。而爱丽丝的力量将会对我们最终跟天道的斗争起到巨大无比，甚至是决定性的作用。”

　　系统比任何人都知道天道和命运三女神的强大，也正因为如此，他才更加清楚爱丽丝对于他们最后之战的重要性。

　　这也系统这一次一定要愤怒进入主神空间的最主要原因！

　　“好，我听你的！”

　　虽然心中还是有点迟疑，但事关最终跟天道的斗争，愤怒也没有了拒绝的理由。

　　所以沉吟了一下之后，愤怒也终于把关在他神界里面闹腾了很久的爱丽丝给放了出来。

　　值得一提的是，人类文明和机械族文明在帮愤怒安抚爱丽丝的事情上起到了很大的作用，在无数电影，电视，动漫，游戏等东西的消遣之下，爱丽丝也算是在愤怒的神界中玩的不亦乐乎。

　　也正因为如此，此刻被愤怒叫出来，爱丽丝的情绪也不太好，一出来就拿出了那把大菜刀和小熊炸弹，准备搞破坏。

　　“咦？”

　　然而就在爱丽丝准备动手的瞬间，她却忽然好像闻到了什么气息一样，微微抽了抽鼻子，然后就像是闻到了肉骨头香气的饿狗一样，猛地转头，将目光移到了主神所化的光球上，欢呼出声：“好吃的！”

　　嗖！

　　话音落下，那爱丽丝便已经纵身而起，以极快的速度，直接扑在了那主神所化的光球上，然后张开嘴巴，一口就咬了上去。

　　咔嚓！

　　而让人惊讶的是，在爱丽丝那不算特别大的嘴巴下，那有光辉所汇聚而成的主神光球居然就像是一个果冻一样，直接在一声脆响之中，被爱丽丝咬掉了一块。

　　咕噜！

　　而在咬掉这一块之后，爱丽丝也一口将其吞咽了下去，随后身上也绽放出点点光辉。

　　“爱丽丝！”

　　看到爱丽丝攻击主神光球，愤怒顿时一惊，便准备阻止爱丽丝。

　　“不用阻止他！”

　　然而就在这时，主神的声音却再度响了起来：“我是故意让她吞噬我的，因为只有这样我才能进入他的‘内部程序’，然后从内部修补他。”

　　“原来如此……”

　　听到主神系统的话，愤怒微微犹豫了一下，然后打消了阻止爱丽丝的想法。

　　嗡嗡嗡！

　　而在没有愤怒的阻止下，爱丽丝就像是一个看到了香甜蛋糕的小孩子一样，开始大口大口的吞噬主神光球。而随着他吞噬的主神光球部分越来越多，他身上绽放出来的光辉也变得越来越明亮，最终慢慢转变成了一道道琉璃宝光。

　　但与此同时，爱丽丝的动作也忽然渐渐地慢了下来，眼睛之中更是目光闪烁，就好像是一个被人用电磁干扰的机械人一样。

　　而看到这一幕，愤怒心中也不由得感到一阵担心。

　　“原来是核心部分被损毁了，看来当年上帝是借用了什么非常强大的力量，强行中断了自己跟系统的联系啊。”

　　“而能拥有这种力量的，莫非是……命运之力？”

　　就在愤怒为爱丽丝感到担心的时候，已经将力量渗透进爱丽丝体内的系统也开始全面检查爱丽丝的身体，并且发现了一些端倪。

　　毕竟如今的爱丽丝可是残缺的，而且也是落后的，就像是一台老式电脑一样，而以系统如今的状态和力量，再加上爱丽丝主动吞噬了系统一部分的力量，所以想要解析爱丽丝也并不是一件难事。

　　“命运之力？”

　　听到系统的话，愤怒顿时皱起了眉头。

　　在他的印象中，那段时间上帝好像没跟奥林匹斯打过交道啊。

　　既然如此，那他又是从哪得到的命运之力，帮他跟系统割裂出来的！

　　“想要修补爱丽丝的核心部分，需要一点时间，你先等一下。”

　　而就在这时，系统的声音也再度响起。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着系统声音的再度响起，那系统光球也一下绽放出耀眼的光辉，随后这些光辉也组成了一幕幕的虚影，渐渐填满了整个黑暗的空间。

　　这些虚影非常古怪，就好像是一个个小世界的投影一样，只是这里面的内容都有着很大的不同，有些是明显的科技世界，而有些则是魔幻世界，甚至还有些是多种文明互相融合，但唯一相同的是，这些世界之中都在进行着一件事情。

　　那就是战斗！

　　无数强者在这些世界之中战斗，而随着他们不断的战斗，这些世界的投影也变得越来越明亮，同时系统光球中也激射出一道道绽放着五色流光的光丝，开始一点一点的侵入爱丽丝的身体，最终居然还开始缠绕爱丽丝，将爱丽丝化为了一个巨大的茧子！

　　而随着爱丽丝被系统化为一个大茧子，一股股强大的气息也开始从那茧子里面散发出来，就好像是有某种强大的生灵在其中孕育生长一样！

　　显然，爱丽丝此刻已经在系统的帮助下进行着有生以来最大的一次蜕变了！


第2922章 爱丽丝的第三形态——雷霆！

　　“系统分析中……”

　　“系统补丁下载中……”

　　“系统升级中……”

　　“系统升级完成30%……基础模板需要改变……”

　　“系统模板抽取中……抽取对象筛选中……”

　　“寻找到契合度最高的筛选对象……埃克莱尔·法隆，选定完毕……”

　　“基础模板选定完毕，系统升级继续……60%……90%……”

　　“系统升级完毕！”

　　就在愤怒为巨茧中的爱丽丝而感到担忧的时候，系统的机械化声也忽然不断地响了起来。

　　“基础模板是什么意思？”

　　听到系统所说的话，愤怒不由得心中一紧，问道。

　　“爱丽丝原有的两种形态无法完美的契合她升级后的力量，所以需要改变基础模板，完善第三形态，才能让爱丽丝将梦想成真之力的力量给完美发挥出来！”

　　虽然在全力进化爱丽丝，但此刻听到愤怒的话，系统却依旧在第一时间给出了答复：“请放心，等爱丽丝彻底改造完毕之后，他将可以再任何形态下转变，甚至如果她的力量足够强大，她还能够将第一，第二形态分裂开来，化为两具分身，就像是道门的斩三尸一样，令其拥有更加强大的战力。”

　　“那就好……”

　　听到系统的话，愤怒也总算是安心了一些，随后却又接着问道：“那么，他还要多久才能出来？”

　　“快了，她现在虽然已经升级完毕，但还需要大量的梦想成真之力帮助他全方位进化。”

　　“相信我，愤怒，等爱丽丝彻底进化完毕之后，她将会展现出令你惊喜的力量！”

　　系统也知道愤怒此刻心中肯定担心，所以听到愤怒的话之后，他也立刻安慰了一下愤怒。

　　“知道了……”

　　听到系统的话，愤怒也只能静下心来等待了。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　自从上次遇到了系统的创造者，并且经过了这段时间的发展之后，系统的能力已经变得更加强大起来。所以这一次并没有用太长的时间，那巨茧便是微微颤动起来，同时开始浮现出一道道裂缝。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一声巨响，那五色光茧也忽然被踹开了一个大洞，同时一条穿着黑棕色皮靴的白皙长腿也从那光茧被踹开的洞里面伸了出来。

　　随后，那白皙长腿踩在了地上，仿佛在蓄力一样，猛地一挣。

　　轰！

　　刹那间，便见那光茧彻底崩碎，而随后那白皙长腿的主人也出现在了愤怒的眼前。

　　这是一个身穿战斗衣的年轻女子，她留着一头短碎的粉色头发，蓝色的瞳孔中有着一种女性罕有的坚毅和果决，再配上他那近乎完美的面庞，和他手中那把闪烁着寒芒，仿佛是利剑和火统所组成的武器，更是让他整个人散发出一种别样的魅力。

　　“爱丽丝？”

　　看着眼前这个留着短碎粉色头发，而且气质特殊的女子，愤怒微微皱了皱眉头，问道。

　　“我是爱丽丝，却又不是爱丽丝。”

　　听到愤怒的话，那短发女子淡淡地说道：“我是爱丽丝的第三形态，同时也是他的终极形态，你可以叫我雷霆！”

　　“雷霆……”

　　听到那短发女子的话，愤怒眼神微微一凝：“那么爱丽丝呢，他什么时候出来。”

　　“放心，现在我才刚刚完成进化，所拥有的力量尚不足以长时间维持这种形态，所以你很快就会见到爱丽丝了。”

　　看着愤怒那变得有些凝重的眼神，那自称为雷霆的女子神色也没有什么变化，而是淡淡地看了愤怒一眼，说道：“而如果我的实力强到足以长时间地维持这种形态的话，那我也能够将爱丽丝分化出来，所以这方面的问题你不用担心。”

　　“那就好。”

　　知道眼前这个自称为雷霆的女人并不会真正地取代爱丽丝，愤怒心中也微微松了口气，随后，他也忍不住好奇地问道：“那你拥有什么能力，能够展示一下。”

　　“我擅长枪术，剑术，召唤术，能够操控雷霆之力，同时也能够像系统一样使用梦想成真之力。不过我产生梦想城之力的速度跟系统相比还是相差甚远，所以除非到了万不得已的情况下，否则我是不会动用梦想成真之力进行战斗的。”

　　听到愤怒的话，那个冷漠得跟他几乎是一个模子印出来的女人却是淡淡地摇了摇头，道：“至于展示，很抱歉，我不想因为这种无聊的事情来浪费力量。”

　　“随你。”

　　既然那女人不愿意浪费力量进行展示，愤怒也不再多说，只是点了点头。

　　“好了，我先回去积蓄力量了，没事不要打扰我。”

　　看到愤怒没别的事情了，“雷霆”便点了点头，随后身上忽然激荡出一道道五色流光。

　　而在那五色流光的激荡下，她的身躯也开始急速缩小，最终化为了爱丽丝的模样。只是此刻的爱丽丝却像是吃饱喝足了一样，躺在地上呼呼大睡，脸上还带着一丝满足的笑容。

　　“不用担心，他现在还需要一定的时间来适应新的状态。”

　　“而且我现在也在将一些富余的梦想成真之力注入到他的体内，这样一来，他积蓄力量的速度也会变得更快了。”

　　与此同时，系统的声音也传入到了愤怒的耳中：“至于你，系统建议你可以在主神空间中进行修行，系统将会为你营造最适合你的修行环境。而且主神空间跟外界的时间流速不同，在这里修行，你的时间将会变得更加充裕。”

　　“好！”

　　听到系统的话，愤怒点了点头，然后说道：“帮我营造一个跟魔池差不多的环境。”

　　他从天魔传承中得到的秘法可不仅仅是无上天魔舞这么一种，而是数不胜数，只是由于之前时间仓促，所以他也只是修行了无上天魔舞这一项秘法而已。

　　而如今有了系统的帮助，那他自然要抓紧时间，修行一下其他的秘法来提升自己的实力和修为了。毕竟天魔传承中的那些魔门秘法可是一个比一个强大，而且其实不少属性都是跟他极为契合，一旦修炼有成，他的战力也定然会得到巨大的提升。

　　至于魔门秘法所带来的那些副作用？

　　开什么玩笑，他连无上天魔舞带来的副作用都能够以杀剑斩恶念之法给斩掉，其他秘法的副作用又怎么可能威胁得到他？

　　“如你所愿！”

　　听到愤怒的话，系统所化的主神光球也是忽然由白光转化成了血光，而那血光也瞬间一下变得无比闪耀，甚至是直接填满了愤怒的视野，让他双眼之中只剩下了一片血红。

　　而等到这些血光渐渐淡去的时候，愤怒也发现，自己面前的景色已经发生了变化。

　　此刻出现在他眼前的，不再是那黑茫茫一片的虚空，而是一片血雾朦胧的世界，甚至不远处还能看到一汪巨大的魔池。除此之外，这天地间也开始被一股股浓郁的魔气所充斥。

　　“果然厉害！”

　　看到这一幕，愤怒瞳孔微缩，并忍不住发出一声感慨。

　　系统模拟出来的环境实在是太逼真了，如果不是事先知道的话，只怕他现在都会以为自己真的回到了魔池附近。

　　不过想到这里，愤怒心中却也不由得升起一丝期待。

　　毕竟无论是爱丽丝，还是雷霆，他们跟系统都是同根同源的，而既然系统能够拥有如此神奇的力量，那可想而知，一旦等爱丽丝彻底完成了进化，积累了足够的力量，那他们也同样能够展现出能够让他惊喜的实力。

　　所以下一刻，愤怒嘴角也是微微一翘，然后深吸一口气，盘膝坐下，开始全心修行那源自于天魔传承的各种魔门秘法。


第2923章 “悲剧”的寅虎和幸福的吃货！

　　跟正在闭关苦修魔门秘术的愤怒不同，此刻楚旬跟安琪儿却是过上了他们平时堪称奢望的平淡生活。

　　系统比楚旬想象中还要贴心，它这次所凝聚出来的主神空间，几乎完全都是以楚旬曾经生活的那个“地球”为模板，虽然为了避免楚旬触景伤情，系统并没有将楚旬所认识的那些人复制出来，可即便如此，这种熟悉而平静的日子却还是让楚旬大受感触。

　　与此同时，这种平静而幸福的生活，也让楚旬那颗一直承受着巨大压力，饱经战斗，并且被恶念纠缠的心灵也逐步平静了下来。

　　在这里，他不需要再有那么多的顾虑，也不需要有那么多的防备。每一个晚上，他都可以拥抱着安琪儿平静的睡去，然后睡得自然醒，不用担心自己会被人偷袭。

　　而每一个白天，他都会跟安琪儿享受各地的美食，欣赏各地的美景，完全的放松自己，不去想其他的事情。

　　而事实证明，这种方式对于消除恶念影响的确有用。

　　在这种没有顾虑，没有担心，不用勾心斗角的生活中，楚旬可以明显的感觉到，心中的恶念正在一点一点地消退，而他整个人也重新变得阳光，乐观，开朗起来。

　　至于安琪儿就更别提了，他本身受到恶念的影响就相对较少，再加上如今跟他心爱的人生活在一起，所以他心中的负面情绪和恶念也是飞速消退，甚至最后只用了十天不到的时间，她心中的恶念便已经尽数消退，彻底恢复了正常。

　　而在确定安琪儿的恶念已经被消除之后，楚旬心中也终于长长地松了口气，然后彻底的放松下来，开始完完全全地享受这段来之不易的日子。

　　……

　　“……这是怎么回事？”

　　然而就在愤怒闭关苦修，楚旬和安琪儿享受着幸福二人世界的时候，寅虎却是产生了一种日了狗的感觉。

　　因为跟保持着修为的楚旬，愤怒，以及天陨等人不同的是，寅虎此刻不仅修为没了，而且特么的还成了一个嗷嗷待哺的婴儿。

　　天知道他看到那女人强行给他喂奶的时候，心里是一种何等日狗的感觉！

　　然而，此刻寅虎修为全部被封印，甚至连神魂都被封印得跟普通人一样，再加上婴儿那孱弱的身躯，他那努力顽抗的动作也被别人当成了婴儿的好动。

　　所以，不管寅虎如何挣扎，他最后都还是逃不掉那种被人强行喂奶，当成宝宝的日子。

　　而更加让他日狗的是，由于他的身躯还是婴儿身躯，而婴儿的身躯很多功能还不算完善，再加上他的呼应没人能懂，所以在“转世”的第一天，他就可耻的尿床了。

　　天呐，他堂堂一个金牌杀手，界主境界，甚至连斩三尸强者都斩过的强者，居然尿床了！

　　受到此等屈辱，寅虎心中也不由得升起了浓浓的杀机。

　　可一个宝宝，杀机再强又有什么用？

　　所以第二天，这个充满了杀机的宝宝，还是重复着过上了被喂奶，尿床，甚至是被隔壁阿姨弹小鸡鸡的悲剧生涯！

　　而承受了这一切，寅虎甚至恨不得将楚旬千刀万剐，然后鞭尸一万遍！

　　但是，生活就是这样，有时候你再不愿意，最终该承受的还是得承受。

　　所以，在日复一日的过上了这种“悲剧”生活，并且挣扎无效之后，寅虎也只能开始承受，而且是变得有些麻木了。

　　甚至，不知道是不是习惯了的问题，他甚至觉得这种日子还不错，至少不用再去战斗，不用再去勾心斗角，不用再想着怎么样变强，也不用一天到晚提防别人。

　　可是，生活永远都是这么的操蛋，就在寅虎快要习惯这种日子的时候，他居然……生病了。

　　或许是因为昨天尿床受了凉，又或许是因为天气转冷，总之，还是个宝宝的寅虎生病了，而且还发了烧，整个人是无比的难受。

　　而在发现了寅虎生病发烧之后，他的“父母”也顿时急了，然后开始想尽办法找人帮他治疗，甚至花了一笔不少的钱，这也让这个不算富裕的家庭变得有些拮据了起来。

　　但不管怎么说，在寅虎父母的照顾下，寅虎的病终于好了。

　　“真是两个傻子……”

　　感觉到高烧退去，混混沌沌的脑子恢复正常，寅虎看着躺在自己床边，已经整整几天没有好好休息过的“父母”，嘴上虽然骂了一句，但心中却不由得升起了一丝温暖。

　　他从小就没有体会过什么父爱母爱，所经历的除了厮杀还是厮杀，甚至还因此吃过人肉。而经历的这一切，也让寅虎变成了一个冷漠而冷酷的人，虽然之后心中的坚冰因为楚旬等人的友谊而打破了一丝裂缝，但想要彻底瓦解，却不是一朝一夕的事情。

　　可是这一次，他“父母”那种无私的照顾，所带来的温暖，却开始让寅虎心中的坚冰开始不断融化起来，甚至感到了一阵触动。

　　“算了，就这样先过着吧。”

　　想到这里，寅虎不知道为什么忽然笑了起来，而那婴儿的嘴角也是微微翘起，眼中浮现出一丝幸福和贪恋的神色。

　　“目标四号，一切按计划进行中……”

　　看着寅虎所化婴儿嘴角翘起，一直在监控着寅虎的系统也做出了评断，然后将主要精力放在了其他人的身上。

　　幸福为寅虎等人所建立的主神空间并不是胡乱建立的，而是在经过对他们的各种分析之后，专门为他们量身打造的。

　　也正因为如此，楚旬跟安琪儿的才会是二人世界，而寅虎的却是一个这种恍若重生的世界。

　　因为根据他对寅虎的分析，寅虎对于各种“爱”都极为渴求，但却又极为防备，所以系统也只能通过这种手段，让寅虎重新感受到父母之爱，从而打破他心中的坚冰，最后再一步一步的让他感受到更多的温暖，更多的爱。

　　这样才有可能真正的瓦解掉寅虎心中的那堵墙，并将恶念一扫而空！

　　不过现在，还只是个开始。

　　毕竟这家伙，可是众人之中最难搞定的一个啊！

　　……

　　“好吃，好吃，好吃！”

　　如果说寅虎是所有人中最难搞定的一个，那么暴食肯定就是众人之中最好搞定的一个。

　　此刻，暴食正在一个巨大的餐厅之中疯狂进食，而在面前，则是各种数之不尽的美食佳肴，而且这些美食佳肴的制造材料显然都是各种灵物，所以在好吃之外，这些美食之中还蕴含着强大的力量，能够从各方面满足暴食的需求。

　　而对于一个吃货而言，这个世界上还有什么东西比一餐美食更能让他们产生快乐的东西吗？

　　没有！

　　就算有，那也是两餐美食！

　　所以此刻暴食也是充斥在了幸福和快乐之中，而随着他不断吞噬这些美食，他心中的恶念也是不断减少，反倒是他的修为却是在不断提升。

　　再加上之前在蟠桃盛宴一战中，他也利用无上天魔舞的秘法吞噬了大量的强者力量，所以此刻得到这些蕴含着强大力量的美食佳肴的滋润之后，暴食身上的气息也开始变得越来越强大，同时他的体型也开始不断膨胀起来，让人担心下一刻他是不是就会被撑爆！

　　可是，就在暴食的提醒膨胀到极限，仿佛随时都有可能爆炸的时候，他的身体却是停止了膨胀，反而开始一点一点的收缩了起来，而且他吃的越多，吃的越快，他体型收缩的速度也变得越快！

　　但与此同时，他身上的气息却是变得越来越凝聚，越来越可怕，就像是一把正在被不断淬炼的神兵一样！

　　“居然要突破了……”

　　感觉到暴食身上的异变，系统也愣了一下，随后不由得感慨了一句：“居然能一边吃一边突破，果然是个幸福而快乐的吃货啊……”

　　暴食的突破并不在他的计划之中，不过本身是一件好事，所以系统心情也好了不少。

　　可就在这时，另外一个人身上发生的异变，却是吸引了系统的注意力。


第2924章 变数，贪婪的恶念分身！

　　楚旬等人在主神空间中所经历的一切都是由系统精心布置，而且经过重重推算，几乎将一切可能都考虑了进去，所以几乎可以说是不会出现什么意外的。

　　但问题是，意外之所以是意外，就是因为它总是在人们意料之外发生。

　　现在众人才进入主神空间没多久，意外便发生了。

　　第一个意外是暴食，系统低估了暴食的吞噬能力，所以在系统大量美食的供给之下，暴食的实力也开始以比系统预料中快了整整数倍的速度提升起来，以至于如今的暴食已经濒临突破点，随时都有可能突破到斩三尸之境了。

　　这自然是一件好事。

　　但意外却并不永远都意味着好事。

　　此刻，发生在贪婪身上的第二个意外，情况就比暴食那边要麻烦得多了！

　　在楚旬跟七宗罪等人相处的这段时间里面，系统也算是对贪婪有所了解了。所以系统也知道，贪婪这个人的欲望并不算强，而欲望不强，恶念自然也不会太强。

　　也正因为如此，系统也并没有像针对于寅虎和暴食那样对贪婪搞什么特殊对待，而是将其放到了一个宁静祥和的世界，希望能够用平静的生活来慢慢消磨贪婪心中的恶念。

　　可是出乎系统预料的是，到了那平静祥和，没有什么纷纷扰扰的世界之后，贪婪却并没有像楚旬等人那样放松下来，享受生活，而是直接找了个安静的地方闭关起来。

　　而他闭关研究的东西，居然就是那深深纠缠着他的恶念。

　　一开始，系统还以为贪婪是不相信楚旬之前所提过，那种快乐能够消除恶念的方法，准备自己先研究一下，所以系统也并没有在意。

　　毕竟在系统看来，以贪婪的智慧，肯定用不了多久就会明白，他这种做法只能是徒劳无功，所以最终贪婪还是会按照楚旬所说的那样，放松自己，享受生活，泯灭恶念。

　　然而，事实证明，系统低估了贪婪的能力！

　　要知道，贪婪虽然修行的是光明法则，但却是另辟蹊径，以光明的背后是阴影之理，掌控了操纵他们心中阴影力量，从而凝聚出阴影分身的法门。

　　也正因为如此，在众人都因为难以消除那恶念的影响，而感到无比头疼的时候，贪婪的脑海中却是忽然闪过一道灵光。

　　既然他能够以他人心中的阴影和恶念来凝聚出一个阴影化身来进行战斗，那他为什么不试试把这一招用在自己身上呢？

　　也正因为如此，在进入主神空间之后，贪婪便立刻找了个地方试验起来。

　　当然，这种方法想起来容易，做起来却是很难，甚至还会时不时的弄伤自己。但贪婪也是一个性子有些执拗的人，所以哪怕一时间遇到了困难，贪婪也并没有放弃，而是咬着牙齿不断的试验起来。

　　而俗话说，功夫不负有心人，在贪婪经过无数次的尝试，失败，以及改良之后，他终于跨出了关键性的一步。

　　只是这一步，却是跨得有点歪。

　　“这特么的是个什么事啊？”

　　看着站在自己面前，那个身穿黑色纱裙，容貌美丽，却又有着一种清冷气质，仿佛高高在上一般的女子，已经渐渐摆脱了恶念影响的贪婪也顿时感到无比的头疼起来。

　　他万万没有想到，他利用秘法，凝聚恶念所凝聚出来的分身居然是个女的！

　　而且这个女的，居然还特么的有自己的意识……

　　“你要对我负责！”

　　看着贪婪那头疼的样子，那以贪婪恶念所凝聚出来的女子却是淡淡地说道：“我是你创造出来的，虽然因为一些意外，我拥有了自己的意识，但却并不能算是独立，以后只能依附你存在，所以你要对我负责。”

　　说到这里，那女子仿佛看穿了贪婪的某些想法，然后接着说道：“不要想着解除我，在你把我凝聚出来之后，我的实力已经得到了一次整合和提升，如果你将我维持在这种状态的话还好，可如果你把我解除的话，那我所化的恶念就会比之前强十倍，甚至是百倍的力量涌回你的体内。”

　　“到时候，你要么疯狂而死，要么成为恶念的傀儡，除此之外，再无其他可能。”

　　“不信的话，你可以试试！”

　　此刻这女子眼中全是一种坚毅和决然之色，让贪婪毫不怀疑，如果自己真把这个女人解除的话，那么后果十有八九会如这个女人所说的这样，落得一个同归于尽的下场。

　　这不仅仅是直觉，更是一种类似于心电感应的感觉。

　　“我草！”

　　所以听到这个女人的话之后，他的心中也忍不住暗骂一声。

　　“虽然我是女性外表，但实际上我也是你的一部分，你草我的话无异于是自己吃自己，只不过手法特殊一点而已。”

　　这女人显然能够读出贪婪的想法，所以就在贪婪心中暗骂出声的下一刻，这女人也是忽然笑了起来：“当然，如果你不介意的话，我也是可以配合你的。”

　　“靠，你到底想怎样？”

　　听到这女人的话，贪婪顿时有些抓狂了。

　　“我要的很简单，就是活着。”

　　看着贪婪那抓狂的样子，这女人微微一笑，道：“虽然我诞生得有些凑巧，但如今我毕竟有了自己的意识，而哪个有意识的存在又会希望自己被人毁灭呢。”

　　“所以我要的，只是你不将我毁灭而已。作为代价，我将会成为跟你生死与共的伙伴，从此之后，你的敌人就是我的敌人，为了保护你的安全，我甚至可以付出生命的代价。”

　　“毕竟只要你还活着，那我就算死了也能重生，可如果你死了，那我也会死。”

　　说到这里，这女人微微顿了一顿，然后继续说道：“而且你不要觉得我没用，我的实力可是很强的，甚至从某种程度上来说，我或许比你更加强大。更重要的是，由于我们是一体的，所以你可以随时抽调我的力量为己用。也就是说，有了我的帮助，你的力量至少会比以前强大一倍！”

　　“当然，这只是力量方面，而如果论到实际战力，那你提升的也就更大了。”

　　这个女人对于自己的实力显然非常自信，再加上他对于贪婪非常了解，所以他说的每一句话，对于贪婪都有着很强的说服力：“你不是有着操控他人心中阴影力量的能力么，有了我的帮助，你的这个能力会变得更加实用，也更加强大。而且最最重要的是，我也能够像你们一样修行无上天魔舞，而且几乎不会有多少的副作用。”

　　“你也能修行无上天魔舞？”

　　听到那女人的话，贪婪的心中也顿时一动。

　　如果这个女人也能修行无上天魔舞，而且不会被恶念影响的话，那不仅仅是对他，甚至是对他们所有人而言都会有着巨大的好处。

　　说到这里，贪婪也忍不住叹了口气，道：“好吧，我被你说服了。”

　　虽然他心中对这个由恶念凝聚出来的女人还是有着深深地忌惮，但正如这个女人所说的那样，他现在唯一的选择就是跟这个女人和谐共处。

　　不然的话，他就只能选择同归于尽了。

　　只是，贪婪也知道，无论这个女人表现得有多么的老实与合作，她毕竟也是由恶念凝聚而成，所以在贪婪看来，这个女人就像是一颗危险的不定时炸弹，谁也不知道他在爆炸之后是会伤到敌人，还是伤到自己。

　　不过唯一庆幸的是，贪婪如今还掌握着主动权，如果这个女的真的不怀好意的话，那么贪婪随时都可以跟这个女人同归于尽。

　　而有了这个制约在手，贪婪也总算是能够放心一些了。

　　然而，贪婪所不知道的是，就在他跟这个恶念化身所谈判的时候，系统已经将大部分的注意力都集中在了这个恶念化身身上，并且全方位的推算和扫描这个不在它计划之中的“变数”！


第2925章 鲁莽的欲望，变质的力量！

　　“回溯……”

　　伴随着系统的一个念头浮现，自从贪婪进入这个主神空间之后，所发生的一切事情，也开始以极快的速度从系统眼前重新浮现出来。

　　而且这一种“回放”不仅仅是回放画面，而是直接将一切变化，事无巨细地展现在了系统的眼前，哪怕只是一点灵力上的动荡，一点神魂上的变化，都没有放过。

　　如此多的数据，如果换成其他人的话，甚至就算是换成一个顶级强者，只怕也很难完全接受，和理解，甚至修为差点的还会被直接撑爆，但系统毕竟不是人，这么多数据对他而言也根本没有多大的问题。

　　而在这么多数据的反馈，以及系统的全方位分析之下，系统也总算是找到了一些端倪，并以此推算出了贪婪那个恶念化身为什么会拥有自己的灵智。

　　“这还真是太凑巧了……”

　　而在推算出了这个最有可能的结果之后，系统自己也愣了一下。

　　因为根据他的推算，贪婪这个恶念分身之所以会拥有自己的独立灵智，这实际上是一件非常巧合的事情。

　　要知道，在这之前，贪婪和楚旬等人就曾经在阴阳界吞噬了大量魂魇的力量，而这些魂魇都是由残缺的真灵所化，所以他们在吞噬那些魂魇力量的时候，就不可避免的吞噬了一部分破碎的真灵。

　　当然，由于那些真灵过于破碎，所以对贪婪等人几乎造不成任何的影响。但问题是，这一次贪婪从自己神魂中抽取恶念凝聚恶念化身，便不可避免的将一部分真灵碎片给抽取了过来。

　　再加上系统在创造出主神空间之后，曾经有无数人战死于此，甚至有一部分人神魂俱灭，而残魂又被困在这主神空间之中，无法进入阴阳界，也无法形成魂魇。

　　所以此刻感觉到那恶念中魂魇和真灵碎片的气息，那些残魂也齐齐涌入到了这恶念分身之中。

　　而在这恶念，真灵碎片，残魂等一众纷乱而破碎的意识和力量的汇聚之下，一个全新的意识就这么诞生了！

　　所以系统才会说这实在是太凑巧了！

　　而至于这个恶念分身的诞生对于贪婪和众人而言到底是好事还是坏事，这一点，就算是系统也无法推算得出来了。

　　因为此刻这个恶念分身不仅仅是恶念构成，而且其中还掺杂了太多太多的东西，所以她最后是好是坏，会变成什么样子，那就只有天知道了。

　　“祝你好运！”

　　想到这里，系统也无可奈何，只能暂且退去。

　　毕竟他现在要照看的可不仅仅只是贪婪一人，除此之外，还有很多人需要他去照看。

　　而且更重要的是，在出了暴食和贪婪这两个“变数”之后，他对这些人的搞事能力也有了一个深深地认识，也正因为如此，他此刻也不敢有半点大意，生怕还会出现一些其他的意外。

　　而与此同时，看到贪婪妥协，那黑衣女子的脸上也浮现出一丝满意的笑容，然后伸出白皙的右手，对着贪婪，笑盈盈地说道：“合作愉快，从今天起，你可以叫我小寇！”

　　“希望愉快吧！”

　　看着那黑衣女子近乎完美的面庞，和脸上那动人的笑容，贪婪心中不知道为何微微触动了一下，然后深吸一口气，伸出手，握住了那个女子的右手。

　　……

　　“这些人啊……哎……”

　　事实证明，系统的判断是正确的，继暴食和贪婪之后，第三个意外也发生了。

　　第三个意外是发生在欲望的身上，身为曾经的欲望天使，精通灵魂法则的欲望对于恶念自然也并不陌生，也正因为如此，他也跟贪婪一样，企图尝试用自己的方法来对付这些恶念。

　　但可惜的是，欲望终究跟贪婪不同，欲望的精神力虽然极为庞大啊，但也正以因为如此，在被恶念侵蚀之后，他的情况也变得更加糟糕。再加上如今他冒险利用精神力去压制和消融恶念，结果反倒是被恶念反噬，所以如今欲望受到恶念的影响也变得越来越大，甚至是几乎已经彻底被恶念所掌控，神魂跟恶念也彻底融合，几近疯狂。

　　“杀……杀……杀……”

　　而在被恶念彻底掌控之后，欲望心中的杀机也开始沸腾起来，整个人甚至难以自控地朝着最近的城市走去。

　　此刻，她心中只有一个念头，那就是利用无上天魔舞的秘法杀死所见到的所有活物，用他们的生命来强化他的力量！

　　轰隆隆！

　　然而，就在欲望踏出第一步的时候，一道闪烁着五色光辉的雷电却是忽然从天而降，直接劈在了欲望的头上。

　　而随着这五色雷电的轰击，欲望也是浑身一颤，原本被杀念所充斥的脑海也立刻恢复了清明，同时，她也明白自己已经到了一个何等危险的程度。

　　“是系统帮了我吗？看来楚旬说的没错，系统的力量鬼神莫测，无所不能，既然如此……”

　　欲望知道，以目前这种状态，一旦失去了系统力量的支撑，他便会再度被恶念所掌控，所以想到这里，欲望的眼中也闪过一丝决然之色，然后一边全力运转自己的力量，一边厉喝出声：“帮我！”

　　话音落下，欲望居然再度放开了自己的全部精神力，然后主动朝着那些被系统力量压制的恶念融合而去。

　　显然，他还是想像最开始所做的那样，融合这些恶念，然后掌控这些恶念！

　　“这个疯子！”

　　身为这个主神空间的创造者，系统自然知道欲望在做什么，也正因为如此，系统的心中也忍不住暗骂一声，然后全力调动梦想成真之力，朝着欲望的体内涌去，帮助欲望镇压那些恶念。

　　梦想成真之力是这个世界上最为强大，也是最为神奇的力量，虽然无法直接解决欲望被恶念侵蚀的问题，但是在短时间内将恶念镇压却还是没问题的。

　　而欲望所需要的正是这个！

　　在系统梦想成真之力的作用下，欲望的精神力终于在跟恶念的纠缠中占据了上风，然后开始一点一点的消磨和融合那些恶念。

　　而随着欲望不断将那些恶念消磨，融合，他身上原本绽放出来的白金光辉也渐渐变得深幽起来，最终化为了一种恍若混沌一般的灰色。

　　甚至，就连欲望的瞳孔之中，也浮现出一丝黑红之色，但与此同时，他的眼神却是变得越来越清明起来。

　　“成功了！”

　　就这样，在跟恶念纠缠和消磨了整整十多天之后，欲望身上散发出来的混沌光辉也渐渐收敛，随后她的嘴角也是一翘，笑道：“多谢了！”

　　“你应该说你是运气好……”

　　看到欲望居然真的融合了那些恶念，而是似乎还得到了什么好处，系统也忍不住叹了口气，随后却又忍不住好奇地问道：“不过……你在融合了这恶念后到底得到了什么好处？”

　　“我也不知道，只感觉自己的神魂变得更加强大，而且更具攻击性了……”

　　听到系统的话，欲望的眼中也浮现出一丝疑惑之色，然后叹了口气，道：“如果这时候有个对手试试就好了！”

　　“如你所愿！”

　　而就在欲望话音落下的瞬间，一道五色流光也忽然从天而降，然后迅速凝聚，化为了一个被慈眉善目，浑身散发出强大气息的老僧。

　　“燃灯？！”

　　看到这个老僧，欲望的瞳孔顿时一缩。

　　“这不是燃灯，至少不是你们所遇到过的那个，这个只是系统在主神空间创造的一个复制体而已。”

　　“虽然这个复制体无法离开主神空间，而且持续时间不能太久，但他的实力跟你们所遇到过的那个燃灯相比却也是相差无几。”

　　“而根据系统的分析，它应该就是最适合你练手的目标！”

　　嗖！

　　而几乎就是在系统话音响起的瞬间，那被系统复制出来的燃灯古佛也忽然睁开了双眼，然后身形一动，带着一道璀璨的金光，朝着欲望杀了过来。


第2926章 动荡的主神空间，主神世界的最大危机！

　　“厉害！”

　　看着那由系统创造出来，并且朝自己杀来的燃灯，欲望心中也忍不住一惊。

　　要知道此刻这个“燃灯”，无论是气息，实力，甚至是神态气质都跟他们曾经战胜过的那个燃灯一模一样，几乎可以说是燃灯再生！

　　不过现在可不是愣神的时候，燃灯虽然是个半吊子斩三尸，但实力也不容小觑，而且燃灯是道佛双修，神魂稳固，所以欲望的精神秘法对燃灯所产生的效果也会大大降低。

　　也正因为如此，欲望此刻心中虽然震惊，但却还是在第一时间做出了反应，眼神一凝，也不动用那阴阳生死境，而是直接将左手对准了燃灯，冷喝出声：“律令真言——束缚！”

　　嗡！

　　伴随着欲望厉喝出声，一道混沌光辉便从他掌心之中激射而出，化为一条灰色光链，以极快的速度朝着燃灯缠绕而去。

　　“破邪！”

　　系统所创造出来的燃灯显然也有着极快的反应能力和丰富的作战经验，所以面对这激射而来的灰色光链，燃灯也是在第一时间做了反应，右手结印，打出一道金光，朝着那灰色光链拦截而去。

　　很明显，燃灯也是察觉到了那灰色光链中蕴含的精神力量，所以才会用这更克精神力量的佛门功法来对付这一招。

　　燃灯结印释放出来的金色佛光在眨眼间便化为了一个金色佛陀的虚影，并直接跟那灰色光链撞击在了一起。

　　而下一刻，伴随着一阵沉闷的响声，那灰色光链也被那金佛虚影给挡了下来，同时死死缠在了那金佛虚影的身上。

　　嗤嗤嗤！

　　然而，让人震惊的是，这看起来并不显然的灰色光链，在缠绕在那金佛虚影上之后，竟然仿佛忽然一下产生了极度的高温一样。随后，在一阵阵嗤嗤的轻响之中，那金佛虚影居然就像是高温烙铁面前的白蜡一样，直接被这桎梏在他身上的灰色锁链所熔断，最终彻底消散。

　　而在熔断了那金佛虚影之后，那灰色锁链不仅没有变得暗淡起来，反而还像是吞噬了那金佛虚影的力量一样，光芒变得明亮了不少，而且速度也整整提升了一倍有余！

　　也正因为如此，那燃灯古佛在猝不及防之下，也被这熔断了金佛虚影，从而速度倍增的灰色光链所缠住。

　　而且更加诡异的是，这灰色光链在缠住燃灯古佛之后，居然就像是一个虚影一样，直接融入到了燃灯古佛体内，消失无踪。

　　与此同时，燃灯古佛却是忽然浑身一颤，然后抱紧脑袋，发出一阵阵凄厉的惨叫，甚至连身上也开始冒出一股股黑烟，就像是他体内被塞进了什么极高温的东西一样。

　　“这么厉害？”

　　看到这一幕，即便是欲望本人也忍不住吓了一跳。

　　“差不多可以了！”

　　而就在这时，系统的声音也忽然响起，而那燃灯却是浑身一颤，然后化为点点光辉，轰然崩碎。

　　可随着燃灯的崩碎，一道灰光却从燃灯崩碎之处激射而出，不仅吞噬了不少燃灯崩碎后的光辉，而且还直接融入到了欲望的体内。

　　而随着这灰光重新回到体内，欲望也感觉到一股庞大的力量注入到了自己的身体之中，让他精神为之一振。

　　“好霸道的力量……”

　　看到这一幕，系统也忍不住发出一声感慨：“根据之前反馈回来的数据，你现在的力量不仅依旧有着精神力量的诡谲莫测，而且还变得比以前更加霸道起来，特别是对于精神力量有着极为强大的侵蚀能力和克制能力。”

　　“所以燃灯刚刚以佛门秘法发起的反击才会被你那么轻易地击破！”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“而且更重要的是，你现在的精神力量似乎是继承了无上天魔舞的特性，所以一旦敌人中招，那么其力量就会被你不断地吞噬，甚至就算是死了，力量也还是会被你所注入他体内的力量给吸取过来，反补于你。”

　　“恭喜你，你现在虽然修为境界没有太大的提升，但论到战力的话，现在的你跟之前的你已经不可同日而语了。”

　　想到这里，系统心中也忍不住升起一丝感慨。

　　果然是不疯魔不成活，虽然欲望刚刚这么做冒了巨大的风险，甚至如果不是有他相助的话，如今的欲望只怕早已经变成了一个被恶念所操控的杀人狂魔，但俗话说风险越大则利润越大，如今欲望成功渡过了这一劫，所获得的好处却也是远远超出了系统的预料。

　　这些家伙，还真是一个比一个出色啊！

　　“卧槽！”

　　可是，就在系统因为欲望所获得的实力而感到惊喜的时候，另外一处主神空间却忽然动荡了起来。而察觉到那主神空间的动荡，系统也是悚然一惊，然后立刻离开了欲望所在的主神空间，朝着那个开始动荡起来的主神空间赶去。

　　如果他没记错的话，那个空间应该是骨皇跟他妹妹瑰洱的！

　　想到骨皇那搞事的性格，系统的心中也不由得升起一种强烈的不安。

　　轰隆隆！

　　而正如系统所预料的那样，骨皇所搞出来的动静可是要比暴食和欲望他们都要强烈得多。

　　此刻，他才刚一来到骨皇所在的主神空间，便感觉到一阵阵剧烈的动荡随之传来。而这种剧烈的动荡也意味着，系统所创造出来的这个主神空间已经开始不在稳定，甚至有了崩溃的危险！

　　这怎么可能！

　　察觉到这一点，系统也立刻开始抽调力量来稳住这片空间，然后开始寻找空间动荡的原因。

　　当然，其实这个原因系统也早有预料，能够把他主神空间都搞得动荡起来的，除了骨皇这个搞事的家伙之外，还能有谁？

　　果然，经过扫描之后，系统也发现，在这主神空间的一处，一个特殊的空间也正在迅速成型。

　　如果是一般的空间成型，那么对于系统的主神空间根本不会造成任何影响，可问题是，这个新成型的空间却是极为诡异，其中正在酝酿和散发出一股股极为负面和强大的力量。而且更重要的是，这种负面和强大的力量居然能够跟系统吞噬，不断地通过吞噬主神空间中的力量来强化自身。

　　唯一不同的是，系统所吞噬的力量，乃是那些轮回者奋勇拼搏，为了梦想而战的梦想成真之力，而那个如同黑洞一般的诡异空间，所吞噬的却是那些“轮回者”绝望，痛苦和疯狂的负面情绪！

　　而要知道，在主神空间之中，后者的力量可是要比前者的力量更加强大！

　　也正因为如此，此刻系统也能够清楚的感觉到，一股股强大至极的负面力量，正在从他们现在所在的这个主神空间四处不断涌来，而且随着这些力量的涌入，那个黑洞一般的特殊空间似乎也变得越来越强大，甚至已经在隐隐影响到其他的主神空间！

　　再这么下去，只怕所有的主神空间都会被这种诡异的黑洞所影响，到时候别说是主神空间了，就算是系统自身都会遭遇到有史以来最大的危险！

　　“不行，必须要阻止它！”

　　想到这里，系统也不由得感到一丝紧张起来。

　　随后，他一边封闭这个主神空间，一边开始大声呼唤骨皇。

　　可是此刻骨皇却似乎是消失在了那个诡异的空间之中，不管系统如何呼唤，骨皇都没有给出任何的回应，反倒是那个诡异空间的成长速度却是加速提升，让这个主神空间变得越来越动荡起来！


第2927章 噩梦世界！

　　“不行，必须要阻止他！”

　　看着那个“黑洞”在不断扩张，甚至慢慢从肉眼不可见，变成了一个切切实实的黑洞，系统也终于做出了决定。

　　这个黑洞对于系统的主神空间而言，简直就像是一个电脑病毒一样，所以无论是为了主神空间，还是为了系统自身，系统都必须阻止这个黑洞的扩张。

　　甚至哪怕是毁了这个黑洞以及黑洞里的一切！

　　“更改攻击权限……”

　　而在做出了这个决定之后，系统的声音也变得冰冷了起来：“抹杀模式……启动！”

　　如果他不能阻止黑洞的扩张，那他也只能抹灭这个黑洞。虽然这样一来，那黑洞中的骨皇和瑰洱很有可能也会被一同抹灭，但为了系统自身的安危，也为了维护主神世界的存在，系统也只能舍小保大，牺牲骨皇和瑰洱了。

　　这虽然听起来很残酷，但却是唯一的选择。

　　轰隆隆！

　　而伴随着系统抹杀模式的启动，一阵阵剧烈的雷鸣声也不断响起，与此同时，一道道五色神光也开始在天空汇聚，最终形成了一片巨大无比，仿佛笼罩了整个天穹的五色雷云，并缓缓旋转了起来。

　　而在这五色雷云旋转的同时，一股股恐怖至极，仿佛能够毁灭整个天地的气息也从那雷云深处传了出来，并渐渐朝着那个已经成型的黑洞笼罩而去。

　　显然，这雷云中的力量已经快要准备完毕，而一旦等到其中的力量准备完毕，那么接下里势必会有雷霆一击降临在那黑洞之上，将其彻底摧毁！

　　“卧槽，玩大发了！”

　　然而，就在系统已经狠下心来，准备彻底摧毁这个黑洞的时候，那黑洞之中却忽然响起了骨皇的惊呼：“别动手，我们降了，降了……”

　　而伴随着骨皇话音落下，那黑洞之中居然缓缓伸出了一面白棋，同时那原本从黑洞中传出的吸力也是戛然而止！

　　“……”

　　看着那从黑洞之中伸出来的白旗，系统在那么一瞬间甚至有了一种干脆轰死这个逗比的冲动。

　　不过还好系统虽然已经拥有了拟人化的情绪，但却终究还是要冷静得多，所以在沉默了片刻之后，系统压下了心中的怒火，同时雷云中也响起了系统那冰冷而又愤怒的咆哮：“你到底在干什么！”

　　“额，这个……”

　　骨皇从楚旬那也听到了很多有关于系统的东西，所以此刻他大概也能猜到，这发出咆哮的正是系统。

　　也正因为如此，听到系统的咆哮，骨皇也忍不住尴尬的干咳了一下，然后才解释道：“我只不过是想试试能不能把这恶念给弄掉，然后又想到在梦界人的情绪和精神力量会直接呈现出来，而恶念也是一种精神力量，所以我就想试试，看能不能在梦界里面把这恶念弄掉……”

　　“然后呢？”

　　系统自然知道骨皇拥有着穿梭梦境，操控梦中力量的能力，也正因为如此，此刻听到骨皇的话，他的心中也顿时感到了一阵好奇：“你成功了？”

　　“成功个屁啊！”

　　提起这件事，骨皇便忍不住打了个冷颤，就好像是回忆起了什么非常可怕的东西：“我直到在梦界里面捣鼓那恶念，才忽然想起来，恶念这种东西便是纯粹而强大的负面情绪，而在梦中，过于强烈的负面情绪便意味着两样东西，那就是噩梦和梦魇！”

　　说到这里，骨皇眼中也浮现出一丝后怕之色：“特么的，我那可是作大死啊，你知不知道，在梦界里面将恶念分离出来之后，那些恶念最后化为了多么可怕的噩梦和梦魇吗？我告诉你，那简直是你无法想象的恐怖东西！”

　　“如果不是妹妹及时出手帮了我一把的话，只怕我就要被永远的困死在噩梦之中了。”

　　“可即便有我妹妹相助，从此之后，我只怕都别想再睡一个安稳觉了，那些恶念所化的梦魇只怕会化为我永恒的噩梦……”

　　“而且最该死的是，这些梦魇的力量不知道为什么好像还在不断地变强，虽然我还不至于被这些东西弄死，就算死了也只是梦醒而已，但问题是那种痛苦却是实实在在的存在啊……”

　　想到那些梦魇的恐怖，骨皇的脸上就全是一种生无可恋的感觉。

　　简单地说，他虽然因缘际会将恶念分离开来，但从此之后，他每一次睡觉，打盹，甚至是一不小心愣神休息一下，都有可能被那些梦魇拖入噩梦，然后饱受摧残。

　　当然，他不会死，只不过却要无数次的承受比死还痛苦的折磨……

　　“这也算你自作自受了！”

　　知道骨皇居然作大死，把自己搞得如此悲惨，原本对于骨皇就充满了不满的系统顿时升起了一种幸灾乐祸的感觉。

　　不过很快，系统便想起了一件事情，然后立刻开口问道：“据我所知，你是能把人拉入梦界的吧，既然如此，如果你把敌人拉入现在的梦界，那最后会变成什么样子？”

　　“变成什么样子？呵呵，连我自己都要在梦界之中被那些梦魇虐得死去活来，换成其他人，你以为他们会比我好到哪去？”

　　想到这里，骨皇忽然反应了过来，然后一拍脑门，大笑道：“哈哈哈，我想到了，以后谁惹我，我就把他拉到梦界，让他也好好尝尝这种滋味。而且他们跟我不同，如果他们被那些梦魇给杀了，那可就是真的死了啊，哈哈哈哈！”

　　骨皇并不蠢，所以此刻他也意识到了，他现在由梦界所变成的噩梦世界，将会是他手中一张何等可怕的底牌！

　　只不过，这张底牌就像是一把双刃剑一样，在伤人的同时也会伤到自己，甚至可以说是一种“同归于尽”的法门，唯一跟其他同归于尽法门不同的是，在梦界之中骨皇就算死了也不会有什么大碍，而他的敌人如果死了，那可就是真的死了。

　　这还真是一个无赖的杀招啊。

　　“嘿嘿，愤怒那家伙不是很嚣张么，等出去之后，我一定要把他拉到噩梦世界逛一逛，让他尝尝苦头，看看到时候他还敢不敢对朕那么嚣张！”

　　而在意识到这一招的强大之后，骨皇脑袋里面也立刻浮现出了一个让他心痒痒的念头。

　　他想虐愤怒已经想很久了，只是由于实力不如愤怒，所以最后被虐的往往都是他而已。

　　但现在有了这噩梦世界，情况可就不同了！

　　“是啊，你可以试一试，你这一招估计没几个人能挡得住。”

　　听到骨皇的话，系统倒是怂恿了骨皇一下，但与此同时，系统的心中却是冷笑了起来。

　　在系统看来，骨皇这一招虽然强大并且无赖，对付其他人往往能够无往不利，但问题是，愤怒可不是一般人。掌握了杀心斩恶念的他就算是在噩梦世界也是一等一的杀神，是最大的噩梦，再加上那已经完成了蜕变的爱丽丝，哦不对，应该说是雷霆，如果骨皇敢贸然挑衅愤怒的话，那么最后的结果十有八九还是跟以前一样，被愤怒狠狠地虐上一场。

　　不过那又如何？

　　反正被虐的又不是系统！

　　更何况，对于这个差点把主神空间都给弄毁的搅屎棍，系统心里也想狠狠教训教训他。既然如此，那又何不借愤怒的手，给这家伙一个狠狠地教训呢？

　　想到这里，系统的心情也一下好了不少。

　　而与此同时，正在谋算着怎么好好整治一下愤怒的骨皇，却是莫名其妙的感到一阵冷意。

　　好像，有什么糟糕的事情要发生了呢……


第2928章 天地有正气，杂然赋流形！

　　在出了骨皇这个差点毁掉主神世界的致命变故之后，系统对于骨皇等人的搞事能力也有了进一步的认识，也正因为如此，接下来系统对于各个主神空间中的其他人也是重点关注，生怕还会有人像骨皇一样搞出什么大事。

　　不过值得庆幸的是，其他人跟骨皇还有欲望他们比起来要让人省心得多，至少他们没有像骨皇和欲望那样去作大死，而是按照系统所安排的那样，过上了属于他们各自的平静和幸福生活。

　　而在这平静而幸福的生活中，不需要再时刻防备着敌人，也不需要勾心斗角，甚至在系统刻意安排下，连一些讨人厌的人都见不到几个的杨凌等人也终于渐渐平复了心境，而他们心中的恶念，也在这平静生活的洗刷，以及系统梦想成真之力的帮助下被一点一点的消磨殆尽。

　　在察觉到自身恶念开始被一点一点消磨和压制之后，杨凌等人的心情也顿时变得更好了，而他们心情越好，越放松，这恶念消磨的速度也就越快。按照这样的势头下去，或许用不了太长的时间他们就能将所有恶念消磨殆尽，恢复如初！

　　这当然是件好事！

　　但是，还有一个人，他的情况却是跟其他人不同。

　　这个人便是熊孩子！

　　跟用平静生活消弭心中恶念的楚旬等人不同，熊孩子却是在系统的安排下，加入了一次声势浩大的战争中。

　　这场战争，被称之为“涿鹿之战”！

　　而战争的双方首领，正是昔日的轩辕黄帝和蚩尤！

　　系统显然为熊孩子耗费了很大的心力，专门创造出了一个几乎跟上古鸿蒙时期一模一样的战场，而且战场的时期还是当初轩辕黄帝统帅人族，配合妖族一同抵抗在蚩尤率领之下，重新有了崛起之势的巫族！

　　那是自从巫妖两族中十二祖巫和东皇太一全部陨落之后，声势最为浩大，也是最为残酷的一战。虽然如今熊孩子依然保持着界主境界，甚至拥有能与斩三尸强者一战的能力，但在强者云集的鸿蒙时期，他这点实力却只能算得上是出众，却绝对算不上顶尖！

　　毕竟那时候无论是巫族，人族还是妖族都还有众多强者存在，而且他们也都知道，这是一场决定三族生死和未来的气运之战，存亡之战，所以在这一战中，三族几乎可以说是火力全开，没有任何保留，残酷而激烈的战斗是一场接一场，哪怕熊孩子已经跟楚旬等人一起经历了无数次的战斗，也依旧是感觉到了巨大的压力。

　　换成是一般人，在受到恶念侵蚀的情况下，再经历如此剧烈而高压的战争，只怕心中恶念早已一发不可收拾，最终被恶念彻底掌控。但问题是，熊孩子却并不是一般人！

　　拥有时间之力和命运之力这两种顶级力量的熊孩子，本身对于恶念就有着一种强大的压制能力，再加上熊孩子心性单纯，所以他在众人之中，受到恶念的影响也是仅高于安琪儿的，根本不能跟楚旬等人相比。

　　不过更重要的却还是另外一点，那就是拥有人皇金印和轩辕剑的熊孩子，在很早以前就掌握了另外一种对于恶念有着强大克制能力的力量，那就是浩然正气！

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”

　　这是《正气歌》中对于浩然正气的一段描述。

　　浩然正气，是天地间最为正直的一种心灵力量，玄之又玄。当初熊孩子虽然通过轩辕剑和人皇金印掌握了浩然正气，但却并没有真正领悟到浩然正气的精髓。但是如今，他在系统的帮助下重回鸿蒙时代，甚至是亲历了这巫妖之战中极为残酷的一场战役，他在承受着巨大压力的同时，却也在跟轩辕黄帝并肩作战的过程中，真正领悟了浩然正气的精髓！

　　所谓浩然正气，便是为天下苍生而战！

　　为此，哪怕是杀人盈野，哪怕是无恶不作，哪怕是屠尽巫族，这都是正确的，都是问心无愧的！

　　特别是在熊孩子亲眼看到，轩辕黄帝为了斩杀刑天，而深受重创，然后又在之后的一场场战斗中心血耗尽，最终用自己的性命换来了人族胜利的一幕时，他的心中也仿佛有某种力量发生了蜕变，同时他那紧跟在楚旬身后，为了天下苍生而战的信念也变得更加坚毅了起来！

　　而随着这种念头越来越坚毅，熊孩子所积累的浩然正气也开始变得越来越强。

　　如果说熊孩子之前的浩然正气只是一把钝剑的话，那么此刻熊孩子所拥有的浩然正气便是一把天剑，不仅无坚不摧，而且有着一种堂堂不可挡之势，甚至就连他心中的恶念，也在这恍若天剑的浩然正气横扫之下，被一点一点的斩灭，从而让熊孩子越战越强！

　　这种强，不仅仅指的是他的实力，更是指的他的精神！

　　如果说之前愤怒是用杀心斩了恶念，那么熊孩子此刻就是用仁心正气斩了恶念，虽然跟愤怒的路截然相反，但却都代表了一种极致的力量！

　　“如果说这些人之中，经此一役谁的实力增长最强，那么只怕就是在愤怒和黄世宇之中决出第一了。”

　　看着熊孩子在主神空间的战场中，如同一个杀神一样，以一己之力打得那斩三尸境界的大巫相柳狼狈而逃，系统的心中也不由得感到一阵感慨。

　　他监控了整个主神空间，所以自然知道熊孩子的进步到底有多大。

　　甚至毫不夸张的说，如果不是爱丽丝的进化太过逆天的话，那么熊孩子一定是众人之中收获最大的一个！

　　与此同时，除了熊孩子本人因为领悟了浩然正气的精髓而实力大增之外，他手中的轩辕剑和人皇金印也同样因为得到了更加精纯的浩然正气而变得更加强大起来！

　　而且，这种强大还在继续！

　　……

　　而就在楚旬等人都在主神空间中历练，消磨恶念，强化自身的同时，此刻在那几乎已经被人遗忘的魔池中，一场更大的变故也正在进行中。

　　此刻，那颗之前诞生于魔池之中的小小冰晶已经通过屠戮魔池中的无尽魔化生物，而变得无比庞大，甚至是将整个魔池都给冻结了起来。

　　如果不是因为魔池本就属于禁地，被酆都大帝等人封印，而且由于之前跟元始天魔的残魂战斗，导致酆都大帝等人闭关疗伤的话，只怕他们如今早就已经察觉到这魔池的异变了。

　　但酆都大帝等人没有察觉到魔池异变，却并不代表没有其他人察觉到！

　　嗡！

　　刹那间，便见伴随着一道血光闪耀，一个浑身被血雾缭绕的身影也是凭空而现，出现在了魔池之畔。

　　如果此刻楚旬等人在此的话，那他们看到这个被血雾缭绕的身影一定会大吃一惊。因为此人不是别人，正是曾经跟他们在死神界“并肩作战”，掌控了灵魂大道法则的顶级强者——恶鬼皇！

　　只是谁也没有想到，这恶鬼皇居然会趁着酆都大帝闭关的时候，悄悄潜入到这魔池附近。

　　“这就是元始天魔的诞生和陨落之处，魔池啊……”

　　看着那已经被彻底封冻，恍若化为一片血色钻石一般的魔池，恶鬼皇的眼中顿时浮现出一丝激动之色：“如今魔池异变，而且还传出了那种只有我道中人才能感觉到的呼唤，定然是有异宝出世！”

　　“看来，之前酆都受伤，阴界动荡，都是跟这异宝有关。”

　　“如今酆都闭关修行，地藏王不知所踪，而那黑山老妖也龟缩回了阴阳界，合该我得此造化！”

　　“哈哈哈哈哈！”


第2929章 魔池之底的血晶棺！

　　恶鬼皇是恶鬼之皇，可以说是恶中之恶，也正因为如此，恶鬼皇对于恶念的力量的感知也极为敏锐，甚至就算在原来死神界的区域，也能够感觉到魔池之中恶念的些许变化。

　　而就在不久前，他忽然感觉到，在这魔池之中忽然有一股冰冷而强大的力量正在凝聚，而且正在变得越来越强大，就像是有什么异宝即将出世一样。

　　一开始，恶鬼皇也曾担心过这魔池里面诞生的东西会不会跟元始天魔有关，不过很快他便否认了这个念头。

　　虽然他没有见过元始天魔，但当日楚旬等人鏖战元始天魔的时候，他却也曾遥遥感受过元始天魔的一丝气息，那种暴戾，酷烈，仿佛能够毁灭一切的气息，跟这种森冷，阴寒，仿佛能够冻结一切的气息就像阴阳一样，是两个极端，所以这个在魔池里面诞生的东西绝对跟元始天魔无关。

　　至少绝对不会是元始天魔！

　　而只要不是元始天魔，那恶鬼皇便有着绝对的信心，哪怕是遇到再大的危险和麻烦，以他灵魂之道的诡谲神妙都绝对能够成功脱身，最多只是付出一点代价而已。

　　而这点风险，跟那个从即将从魔池之中诞生的异宝比起来，又算得了什么呢？

　　所以，在确定酆都大帝闭关不出，而地藏王菩萨和黑山老妖都不会出现之后，恶鬼皇便冒险潜入到了这魔池附近，准备夺取这个从魔池之中诞生的异宝！

　　“不知道这次到底会诞生什么宝贝，莫非是那传说中已经随着元始天魔一同消失在魔池中的先天至宝，盘古幡？”

　　感觉到那冰封魔池中所散发出来，越来越凛冽，越来越强大的气息，恶鬼皇的心中便忍不住感到一丝躁动。

　　在他看来，能够让整个魔池都冰冻起来的法宝绝对非同凡响，而放眼天下，跟这魔池有关，而且又无比强大的法宝，首当其冲便是威名赫赫的先天至宝盘古幡了！

　　而如果这次魔池异变真是盘古幡弄出来的话，那一旦他将盘古幡夺到手中，那么到时候就算是酆都大帝也奈何不了他了！

　　只不过，现在的问题是，这魔池已经冰封，到底要怎么样才能得到这魔池里面孕育出的宝物呢？

　　等？

　　可如果等太久的话，一旦酆都大帝他们破关而出的话，那么只怕就会有新的变数啊！

　　“只能冒险一试了！”

　　“如果事不可为，那就立刻撤回来，绝对不能让自己真正的置身于危险之中！”

　　“毕竟，这可是魔池啊……”

　　想到这里，恶鬼皇心中也是一狠，然后咬紧牙齿，便纵身而起，化为一道血光，朝着那已经化为血色冰晶的魔池狠狠撞去。

　　下一刻，便见在那血光的激荡之中，恶鬼皇的身影也直接融入到了那血色冰晶之中，消失无踪。

　　“不愧是天下恶念汇聚之所，哪怕是被冻结了，这恶念也不可小觑！”

　　一钻进魔池，恶鬼皇便清楚的感觉到，一股股浓郁的魔气和恶念正在从四面八方涌来，企图侵蚀他的身躯。

　　不过恶鬼皇毕竟是顶级强者，而且掌握的还是灵魂大道，再加上他自己也是恶鬼之皇，所以如今这魔池的魔气也奈何不了他。

　　就这样，恶鬼皇在钻进了冰封的魔池之后，便一路下潜，顺着那种莫名的吸引，朝着魔池底部潜去。

　　而随着恶鬼皇在这冰冻的魔池之中不断下潜，他也可以清楚的感觉到，四周魔气和恶念正在变得越来越庞大，甚至已经隐隐给他带来了一种巨大的压迫感。

　　“该死，到底还有多深！”

　　感觉到那越来越强的压迫感，恶鬼皇的心中也是微微一沉。

　　如果继续这么下去的话，他只怕也撑不了太久了。

　　只是想到那即将诞生的魔池至宝，恶鬼皇最终还是咬紧牙齿，继续下潜。

　　如果就这么半途而废，他实在是不会甘心！

　　所以无论如何，哪怕付出再大的代价，他也要找到那个魔池孕育出的宝物，然后将其夺走！

　　然而，恶鬼皇却并没有意识到，此刻他心中的念头跟之前已经发生了根本性的变化。

　　要知道，一开始他可是决定事不可为就立刻撤回的，可如今形势明明比他之前想象中要恶劣得多，而且在下潜的过程中他的力量也在被不断消耗，可他却还是执拗地决定继续深潜，直到找到那件宝物未知！

　　显然，此刻恶鬼皇也是跟楚旬等人一样，在不断地下潜之中，被越来越强的恶念给影响了。虽然还不至于会失去理智，但却已经足够影响他的判断，做出一些“错误”的选择了！

　　就这样，在恶鬼皇执拗的下潜之中，他的力量消耗得也越来越剧烈，但与此同时，受到那恶念的影响，恶鬼皇也变得越来越贪婪，越来越偏执，甚至明明知道再这么下去自己甚至会有性命之忧，可他还是选择继续深潜下去。

　　这就是所谓的人为财死，鸟为食亡！

　　不过也不知道恶鬼皇是运气好还是运气差，就在他整整下潜了几乎半个小时，已经下潜了不知道有多深，同时自身力量也被剧烈消耗的同时，他也终于找到了他要找的那个宝物！

　　那是一副棺材！

　　一副恍如血钻打造一般，却又散发出森冷寒气的棺材。此刻随着恶鬼皇距离那血晶棺材越来越近，他也可以明显地感觉到，这魔池之中的气温也变得越来越低。

　　而更可怕的是，这种低温不仅仅作用于肉身，同样还作用于神魂，所以即便是恶鬼皇此刻也是不由得感到一阵刺骨冰寒！

　　只不过，无论是这魔池恶念和魔气侵蚀所带来的能量消耗也好，还是那刺骨冰寒带来的刺激也罢，此刻恶鬼皇却是已经毫不在意，而是将目光凝聚在了那血晶棺材之上。

　　透过几乎透明的棺材盖，恶鬼皇隐隐约约可以看到，有一个浑身被血雾所缭绕的窈窕女子正躺在那血晶棺材之中一动不动！

　　“魔池底下怎么会有这么一副棺材？”

　　看到这一幕，恶鬼皇顿时皱起了眉头，而且心中也莫名的感到一阵不安和危险。

　　他那已经被恶念影响的直觉，此刻还在尽着最后的力量来提醒他，希望可以让他察觉到危险的降临！

　　但可惜的是，此刻恶鬼皇被恶念影响实在是太深，再加上如今那宝物近在眼前，所以恶鬼皇虽然隐隐察觉到了一些危险，但最终却还是咬紧牙齿，然后右手一挥，便放出一具被他所控制的界主境界的恶鬼傀儡，令其朝着那血晶棺材飞去。

　　可问题是，在这种深度，魔池的恶念和魔气就算是恶鬼皇自己都难以承受，更何况只是一具区区被他控制的界主傀儡？

　　所以几乎就在那恶鬼傀儡飞出去不到数米，他便已经被那恶念和魔气所彻底侵蚀，状若疯狂的咆哮了起来。

　　“去！”

　　看到这恶鬼傀儡的力量在飞速下降，而且似乎还由于疯狂，正在慢慢跟他脱离联系，恶鬼皇的心中也是一紧，然后催动秘法，一边灌入力量进入那恶鬼傀儡的身体抵御魔气和恶念，维持联系，一边操纵那恶鬼傀儡加速朝着那血晶棺材飞去！

　　然而，恶鬼皇却是低估了那血晶棺材所散发出来低温的可怕！

　　咔咔咔！

　　只见伴随着那恶鬼傀儡加速冲向那冰晶棺材，距离其越来越近，那恶鬼傀儡的身上也开始浮现出层层冰霜，最终居然还没有接触到那冰晶棺材，便被彻底冻结，化为了前进道路上的一具冰雕！


第2930章 夺取造化！

　　“好强的寒气！”

　　看到那个界主境界的恶鬼傀儡居然连靠近那血晶冰棺都无法做到，便直接被那血晶冰棺所散发出来的恐怖寒气所冻结，恶鬼皇先是一惊，随后眼中的贪婪之色也变得更加强烈了起来。

　　看来他猜的没错，这血晶冰棺和里面的那个模糊人影绝对有着强大的力量！

　　而且更重要的是，血晶冰棺里面的那个人似乎还处于沉睡状态，这样一来，以他的灵魂大道法则之力，想要控制那个人也就更加容易了。

　　而一旦让他控制，甚至是夺舍了血晶冰棺里面的那个人，那他的实力一定会得到一个巨幅的飞跃！

　　想到这里，恶鬼皇再也控制不住内心那受到恶念影响，而变得越来越强烈的贪念，干错不再试探，直接向着那血晶棺材飞去。

　　只是随着恶鬼皇越来越接近那血晶棺材，他也可以感觉到，一股股无比强烈，仿佛能够冻结人神魂的可怕寒气正在不断从那冰晶棺材之中涌来。

　　这股寒气是如此的可怕，甚至就算是以恶鬼皇的神魂之力，此刻也升起了一种仿佛要被冻僵的感觉，甚至连自己的念头都运转得有些缓慢了起来。

　　“燃魂恶法！”

　　不过恶鬼皇毕竟是恶鬼皇，在感觉到那一股股寒气就连自己都有些难以承受之后，恶鬼皇的眼中也顿时闪过一丝寒芒，然后厉喝出声。

　　轰轰轰轰！

　　伴随着恶鬼皇这一声厉喝，四道血光也从恶鬼皇身边激荡而出，然后化为了四个界主境界的恶鬼。只是这些恶鬼在出现之后，却是忽然迅猛地燃烧了起来，化为一股股血色烈焰，融入到了恶鬼皇的身体之中。

　　而在这血色烈焰的融入之中，恶鬼皇也感觉到原本开始影响和冻结他神魂的寒气也被压制了下去，让他长长地松了口气。

　　只是这魔池之底的寒气和恶念都实在是太强，哪怕是四个界主级别的恶鬼燃烧所化为的力量，也仅仅支持了片刻便即将消磨殆尽。

　　无奈之下，恶鬼皇只能再度点燃被他拘禁和怒意的界主恶鬼，然后将他们化为“取暖”的燃料，帮助自己驱逐寒气，接近血晶冰棺！

　　就这样，在那些界主恶鬼一个接一个的燃烧之下，恶鬼皇也终于接近了那血晶冰棺，然后伸手便朝着那血晶冰棺的棺材盖抓去。

　　嗤！

　　然而出乎恶鬼皇预料的是，那血晶冰棺的棺材盖竟然比他想象中还要寒冷，他的右手才刚刚接触到那棺材盖，便立刻在一阵阵寒雾的缭绕中被一层薄薄的冰霜所覆盖，同时一股股惊人的寒气也顺着他的右手开始向他身体侵蚀，甚至让他隐隐失去了对于他右手的控制权。

　　“该死！”

　　感觉到那寒气开始侵蚀自身，恶鬼皇心中一沉，然后干脆一股脑将剩下的数十个界主级恶鬼全部点燃。

　　刹那间，便见伴随着一股股血光的激荡，恶鬼皇也立刻被那炽烈的血色烈焰所笼罩起来，同时他右手上的冰霜也迅速融化，恢复如初。

　　可即便如此，恶鬼皇却还是没能打开那个冰晶血棺，就好像这个冰晶血棺根本就是浑然一体的，根本打不开一样！

　　但如果打不开这个血棺，那难道将其砸开吗？

　　可问题是，这冰晶血棺本身就是一件难得的至宝，如果就这么砸碎了，那岂不是损失太大？而且更重要的是，谁也不知道在砸碎这冰晶血棺之后会不会棺材里面那个正在孕育的人体有影响，如果有的话，那他这次的行动可就是偷鸡不成蚀把米了！

　　“拼了！”

　　此刻的恶鬼皇就像是个输红了眼的赌徒，而且更重要的是，他根本没有退路了。

　　所以下一刻，恶鬼皇的心中也是一狠，随后深吸一口气，厉喝出声：“三尸献祭！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着恶鬼皇厉喝出声，两道血光忽然从他身体中激射而出，然后化为了两个跟他一模一样的身影，并且瞬间燃烧起来。

　　只是这两个跟他一模一样的身影在燃烧之后，却并没有化为滔滔火焰，而是直接笼罩在了恶鬼皇的身上，凝聚成了一套血色铠甲，将他保护了起来。

　　而在这血色铠甲的保护下，那原本还能对恶鬼皇造成影响的寒气也被全部逼开，而恶鬼皇也是咬紧牙齿，最终化为一道血光，直接钻进了那冰晶棺材之中。

　　此刻，恶鬼皇可以说是真正的赌上了老本，要知道刚刚那两个跟他一模一样的身影可是他这些年来好不容易才以两个斩三尸境界的恶鬼炼化而成，虽然跟道门正宗斩三尸法门有着一定的区别，但却同样能给他带来强大的力量，甚至是能够成为他重生的底牌。

　　只是事到如今，被恶念影响，而是“输红了眼”的恶鬼皇也已经顾不上什么底牌不底牌了，干脆一把梭哈，希望能够一举拿下这冰晶血棺和棺材里面的人。

　　事实证明，恶鬼皇这一招的确厉害，哪怕是那充斥着恐怖寒气，界主强者都无法靠近的冰晶棺材，此刻居然都无法阻止恶鬼皇的穿透，被其直接钻进了那冰晶棺材的内部！

　　不过为了做到这一点，恶鬼皇显然也付出了极大的代价，身上的血色铠甲也变得暗淡了很多，甚至隐隐有了消散之势。

　　只是恶鬼皇此刻也顾不得这么多了，在钻进了这冰晶棺材之后，他便将注意力集中在了棺材中的那个女子身上。

　　如果楚旬等人在此看到这个女子的话，那他们一定会无比的激动，因为这个女子不是别人，正是当初为了帮助楚旬挡住元始天魔，而被元始天魔所杀，神魂俱灭，甚至连真灵都被污染，无法用聚魂秘法重生的水妖！

　　只是跟曾经不同的是，如今的水妖虽然美丽依旧，但他的一头长发却已经化为了猩红之色，甚至似乎还能隐隐从中闻到一种腥甜的血腥气息。

　　血色的长发，美丽的容颜，再配合她身上那套不知道由什么材料制造而成的血色长裙，这顿时让水妖散发出了一种别样的魅力！

　　不过对于恶鬼皇而言，水妖的魅力再强也与他无关。

　　在感觉到水妖身上那澎湃的寒冰气息和恶念气息之后，恶鬼皇的眼睛也一下变得无比明亮起来，其中的炽烈和贪婪，甚至几乎都能燃烧起来一样。

　　他的感觉没错，那种强大的气息果然是从水妖身上散发出来的。

　　而如今哪怕水妖依旧在沉睡，没有主动激发气息，可那种气息却依旧让恶鬼皇感到了一丝心悸。

　　不过很快，这种心悸便化为了更强的贪欲。因为恶鬼皇知道，如果他趁着现在夺舍了水妖，然后代替水妖在这冰晶棺材之中继续“沉睡”，那水妖的这一场造化就定然会成为他的造化！

　　“嘿嘿嘿，小美女，看来你这一身造化是注定归本皇所有了！”

　　想到这里，恶鬼皇也忍不住咧嘴一笑，然后化作一道血光，以极快的速度融入到了水妖的身体之中，准备开始夺舍水妖。

　　这对于掌握了灵魂大道法则的他而言并不是一件难事！

　　“不，你搞错了！”

　　然而，就在恶鬼皇钻进水妖身体，开始夺舍水妖的时候，原本仿佛陷入深深沉睡之中的水妖却忽然睁开了双眼，猩红的双眸中更是闪过一丝血光，随后冷笑着说道：“应该说，是你这一身造化归我所有才是！”

　　“放了这么久的饵，终于有你这条大鱼上钩了！”

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着水妖话音落下，一股浓郁的血色寒雾也忽然从他身上喷薄而出，充斥了整个冰棺。

　　与此同时，在水妖的识海之中，水妖，以及一个身上被血色寒气所笼罩，而且散发出一股股恐怖气息的冰霜巨人，也同时出现在了恶鬼皇的面前！

　　不过，真正让恶鬼皇瞳孔一缩的，却并不是水妖和那冰霜巨人，而在一个站在不远处，脸上带着一丝冷笑，身穿黑袍，并且浑身散发出一股股浓郁魔气的年轻男子！


第2931章 天庭动荡，暴食突破！

　　大战将至，暗流涌动。

　　蟠桃盛宴一战，虽然玉帝等人都下了封口令，没有将紫薇大帝是内鬼的消息泄露出去，从而避免士气大降的事情发生，但那一战的结果，却依旧给天庭带来了巨大的冲击。

　　首当其冲的，便是那一批封神强者的战死！

　　要知道那些封神强者虽然在楚旬等人面前是土鸡瓦狗一般的存在，但实际上能够成为封神强者，他们的实力却并不弱，甚至可以说是同阶之中的佼佼者，同时也是天庭的中坚力量。

　　如果当日不是因为楚旬等人太强，而这些封神强者又中了楚旬他们的无上天魔舞，实力下降，再加上有禽皇带着妖族相助的话，只怕最后就算楚旬能够杀死他们，自己也要付出巨大的代价。

　　也正因为如此，这一批强者的折损，也是让天庭元气大伤，甚至到了无人可用的地步。

　　毕竟天庭家大业大，防线又长，很多地方都是需要这样的封神强者镇守的，如今他们陨落，仅剩下的那些强者和他们的后辈，只怕还不足以稳住天庭的防线！

　　而除了这一点之外，紫薇大帝的死也带来了不少的麻烦。

　　要知道，在紫薇大帝事发之前，玉帝一直是把紫薇大帝当接班人来培养的，也正因为如此，天庭几乎有一半以上的事情是交由紫薇大帝处理。如今紫薇大帝陨落，这些事情也立刻乱了套，虽然还不至于无法收拾，但却也变得非常麻烦。

　　不过，最麻烦的还是另外一件事。

　　那就是找出紫薇大帝所留下的后手和钉子！

　　紫薇大帝在天庭卧底这么多年，如果说他没留下什么后手和钉子的话，那只怕只有白痴才会信。也正因为如此，如今最重要的事情是把紫薇大帝留下的钉子和后手给找出来，不然的话，在他们跟奥林匹斯决战的时候，这些钉子和后手就会成为致命的地雷，极有可能给他们造成重创！

　　只是，紫薇大帝又不傻，他留下的后手肯定不是一般人能够找出来的，而且这么多年，谁也不知道他留了多少后手下来。在这种情况下，这种排查工作就变得工程浩大，异常繁琐，同时也给玉皇大帝等人带来了巨大的压力。

　　而且压力还不是最大的问题，最大的问题是，他们只怕没那么充分的时间把这些后手找出来了。

　　因为根据前方战线和留在奥林匹斯中内鬼回报过来的消息，奥林匹斯方面显然是发现了天庭这边精锐尽损的情况，所以大军调动也变得无比频繁起来，似乎已经有了要展开决战的趋势。

　　这样一来，天庭这边的时间也就变得更紧了。

　　不过值得庆幸的是，就在玉皇大帝被这些事情压得快喘不过气来的时候，三清道祖也终于给他派来了三个援手。

　　而这三个援手，正是当初楚旬等人从奥林匹斯带来的强大助力，雅典娜，埃吉尔，以及……摩罗斯！

　　雅典娜埃吉尔自然不必多说，这两个顶级强者，和他们麾下的那些圣斗士，女神禁卫军，还有远古巨人大军对于现在实力空虚的天庭而言简直就是一剂大补药。有了他们的加入，原本已经变得有些虚弱，甚至是岌岌可危的天庭防线也重新稳固了下来，甚至还在雅典娜的带领下打了几次小规模的反击战，占了不少的便宜。

　　至于摩罗斯，玉帝自然指挥不动这个曾经的混元强者。而且摩罗斯这次过来也不是为了战斗，而是为了帮助玉帝解决他最大的麻烦——找出紫薇大帝留下的后手。

　　如今摩罗斯虽然重伤未愈，但在这段时间天庭资源的倾注之下却也恢复了一定的实力，再加上命运之道诡谲莫测，神妙无比，所以就算摩罗斯因为背叛了天道，而导致命运之力被有所压制，可如果仅仅只是想要找出紫薇大帝留下的后手，这对他而言却并不是什么特别麻烦的事情。

　　所以，仅仅只花了不到十天的时间，摩罗斯便将紫薇大帝所留下的那些后手，钉子，甚至是一些被紫薇大帝所策反的内鬼都给找了出来。

　　而在找出了这些后手和内鬼之后，玉皇大帝在内的天庭高层也忍不住倒吸了一口凉气。

　　紫薇大帝所占据的位置实在是太重要了，这也让他能够轻易在天庭一些非常重要的地方安排下后手和内鬼。而这些被找出来的内鬼和后手中，甚至有一半以上能够在奥林匹斯的配合下给天庭造成重创。

　　可想而知，如果不是因为有三清道祖在，震慑了奥林匹斯的人，让他们不敢轻易发起决战，担心两败俱伤的话，光凭天庭的实力，只怕早就已经被奥林匹斯给平推了！

　　想到这里，玉皇大帝也是更加感激楚旬等人。

　　如果不是楚旬他们冒着巨大的风险修行无上天魔舞，找出了紫薇大帝这个内鬼，并让他们顺藤摸瓜找出这些后手的话，那天庭在日后跟奥林匹斯决战的时候定然会受到重创！

　　但可惜的是，为了做到这一点，楚旬等人都受到了恶念的侵蚀，如今被逼自封于天牢之中，只怕永世难以脱身了！

　　也正因为如此，玉皇大帝对于楚旬等人的感激也变成了深深的愧疚，最终决定大力重赏楚旬等人留在燃烧炼狱的那些伙伴，以作为对楚旬等人的补偿。

　　而在玉帝和天庭方面的全面援助之下，留在燃烧炼狱的医生等人实力也得到了飞跃式的进步。而且更重要的是，有了天庭的重视，再加上天堂方面已经投靠了奥林匹斯，所以医生在恶魔界也有了很强的号召力，召集了一大批的恶魔强者，令自身实力和势力都变得更加强大了起来。

　　……

　　楚旬等人并不知道，就在他们在主神空间中日复一日，年复一年的苦修之时，外界已经是风起云涌，大战将至，此刻的他们，都在主神空间享受着自己的幸福生活，并迅速消磨着自己的恶念。

　　而在这日复一日，年复一年的苦修，或者更确切的说是享福之中，原本实力已经到达了临界点的众人，也终于在系统的帮助，以及那些恶念消磨之后，所带来的神魂强化之下，正式踏上了他们的突破之路。

　　毫无疑问的，第一个突破的，自然是暴食这个幸福的吃货！

　　在吞噬了无数的美食，甚至吃得系统都快吃不消之后，暴食终于距离斩三尸之境已经只剩下一层窗户纸的距离。而在之后，系统也将暴食带到了另外一个他转门为了暴食突破所创立的主神空间。

　　这个新创出的主神空间，是系统根据多重宇宙中一个地球文明上所创造出来的动漫故事为蓝本所制造出来的，在这个世界里面有着数之不尽的美食，也有着各种神奇的道具，而且更重要的是，这些美食和道具之中都有着强大的力量，正是最适合暴食突破的世界。

　　而这个世界的蓝本，叫做——《美食的俘虏》！

　　而在进入了这个堪称吃货天堂的世界之后，暴食也开始以强大的实力和食欲“征战”四方，横扫一切。终于，在得到了足够美食和力量的灌入之后，暴食也捅破了那最后一层窗户纸，成为了众人之中，第一个突破斩三尸之境的人！

　　而突破斩三尸之境，不仅意味着暴食的实力更上一层楼，更意味着他几乎已经恢复了前生巅峰的境界，在这种情况下，他许多只有斩三尸之境才能施展的秘法和禁法也终于可以施展出来，从而让他实际战力得到了巨大的提升！

　　而这，还只是个开始！


第2932章 正气化身，轩辕正！

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥……”

　　主神空间之中，熊孩子盘膝于一片荒野之中，仰望星空，喃喃自语。

　　跟进入主神空间之前相比，熊孩子显得要比之前成熟了很多，脸上的跳脱和稚嫩早已不复存在，取而代之的，是一种以前很少从他面前看到过的稳重和悲悯。

　　在没经历主神空间这场人族，妖族和巫族的大混战之前，他从未想过，在那个年代，人类的地位竟然一度沦落到那等低下的程度，处处都是生灵涂炭，哀鸿遍野，甚至比他曾经经历的末世都毫不相让！

　　也正因为这经历的一切，再加上他曾经在末世中经历的那些事情，也让他更加清楚的认识到，自己的使命到底有多么的重要！

　　而且更重要的是，轩辕黄帝这个“老师”，也用言传身教告诉了熊孩子，什么是浩然正气！

　　与此同时，在这场战斗中，熊孩子也用自己的实力，和那日益强大的浩然正气，成为了继轩辕黄帝之后，人类新的统帅。也正因为如此，在一场又一场的战斗中，熊孩子的实力也磨砺得越来越强，同时备受景仰的他也积蓄了庞大的浩然正气！

　　如今，他之所以离开人群，孤身来到这荒野之中，就是因为他已经感觉到，自己突破的契机到了！

　　“熬了这么久，终于到了突破的时候了！”

　　下一刻，熊孩子长长地出了一口气，然后眼中闪过一丝精芒：“既然如此，那就一鼓作气，突破三尸吧！”

　　嗡！

　　伴随着熊孩子话音落下，一道浓郁而璀璨的金光也忽然从他身上激荡而出，冲天而起，恍若一把天剑一样，贯穿了整个天地！

　　“是首领的气息！”

　　黑夜中的金色光柱是如此的打眼，再加上浩然正气那种独特的气质，所以几乎只是一个眨眼的时间，方圆千里，甚至是万里，十万里内的人们，也纷纷察觉到了这里的异动，并且骚动了起来。

　　在之前一场场的战斗中，熊孩子已经用自己的实力和自己的勇敢来证明了自己，也征服了所有人，获得了人们的信赖。所以此刻感觉到熊孩子的气息，那些人心中也不由得升起一种景仰和一种安全感。

　　而与此同时，星星点点的金光也从这些人的体内浮现而出，朝着那贯穿天地的金色光柱汇聚而去！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　伴随着这些星星点点的光辉没入，那金色光柱也变得越来越璀璨，越来越闪耀，同时熊孩子身上散发的气息也变得越来越强大，甚至还有一阵阵轻轻的碎裂声从他体内响起，就像是有什么东西即将破碎一般！

　　轰！

　　终于，就这么持续了几乎整整一夜，就在黎明前最黑暗的时刻，熊孩子身上的气息也积蓄到了顶点。

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那金色光柱也忽然爆开，然后化为无尽金光，扫荡了所有的黑暗，让白昼提前到来！

　　而与此同时，点点金光也在熊孩子身边汇聚，最终化为了一个神色严肃，身穿金甲，左手持金剑，右手持金印，面容坚毅的年轻男子。

　　“呼，终于成功了！”

　　不知道为什么，在这个金甲男子凝聚出来之后，熊孩子脸上的严肃之色也消散了不少，取而代之的是那种原本已经消失的稚嫩和跳脱也重新浮现了出来。

　　“对，你成功了！”

　　听到熊孩子的话，那个跟他容貌有几分相似，但气质却截然不同，显得无比严肃的年轻男子也是点了点头，然后淡淡地说道：“或者更确切的说，是我们成功了！”

　　“是啊，我们成功了！”

　　听到那金甲男子的话，熊孩子点了点头，然后咧嘴一笑，道：“自我介绍下呗……好吧，这么跟自己说话，还真有些不习惯。”

　　“你可以叫我轩辕正！”

　　听到熊孩子的话，那金甲男子沉默了一下，然后开口说道：“我虽然是你所凝聚出来的三尸化身，但却是秉承了轩辕黄帝守护人类和天下众生的浩然正气，所以我叫轩辕正！”

　　“轩辕正，好名字，我以后就叫你阿正吧！”

　　听到那金甲男子的话，熊孩子笑了起来，道：“说真的，不管是那无上天魔舞，还是这浩然正气，简直都是洗脑一样的禁术和力量，只不过一个修行之后会越来越坏，而一个修行之后会越来越好。”

　　“但不管怎么说，那种严肃到家的感觉果然还是不适合我啊。还好，现在把你凝聚出来，我也可以回复本性了！”

　　说到这里，熊孩子也忍不住摸了摸自己的下巴，随后带着一丝期望和得意地说道：“如今浩然正气的力量凝聚出了你，那么接下来还有一具三尸化身，就不知道到底是命运之力凝聚而成，还是时间之力凝聚而成了。”

　　“不过不管是哪一种力量，都绝对是牛逼到家啊，哈哈哈，我果然是个帅气的天才！”

　　或许是被浩然正气压抑了本性太久，所以如今熊孩子也再度变得有些逗比跳脱了起来，看得一旁的轩辕正也忍不住眼角微微一抽，严肃的脸上也变得有些不自然起来。

　　但即便有些不满熊孩子的跳脱，但轩辕正必须也要承认，熊孩子的确是个天才，而且还是掌握了三种强大力量的天才！

　　可想而知，一旦等到熊孩子彻底成为斩三尸强者，将另外一具三尸化身凝聚出来，那他将会变得何等的强大和可怕！

　　到时候，只怕放眼整个斩三尸之境，都没有人会是他的对手了吧？

　　不对……

　　然而想到这里的时候，轩辕正的脑海中却忽然浮现出两个身影。

　　那是楚旬和愤怒的身影。

　　或许，只有那两个家伙，才能在同阶的情况下战胜熊孩子了。

　　毕竟熊孩子虽然称得上是绝世天才，但问题是，那两个家伙可是绝世变态啊！

　　……

　　而就在熊孩子这个“绝世天才”成功突破，凝聚出自己的第一个三尸化身，轩辕正的时候，被那轩辕正称之为绝世变态的愤怒，却望着眼前的三个家伙，感到一阵头疼。

　　在这段时间里面，他的修为虽然有所进展，但却并没有熊孩子等人进展得快，甚至还没有突破斩三尸之境。

　　但这并不意味着他的实力就进步得比熊孩子等人慢，因为就在他实力依旧止步于界主境界的同时，在系统的帮助下，他识海中的盘古幡却是恢复了一定的力量。

　　而在恢复了一定力量之后，盘古幡能够给愤怒带来的强化和帮助也就变得更大了，甚至毫不夸张的说，如今的愤怒一旦动用了盘古幡的力量，那就算是顶级强者都未必敢硬接他一剑！

　　不过，对于愤怒而言，最大的提升却并不是盘古幡，而是他眼前的三个家伙。

　　爱丽丝，小狐狸，以及雷霆！

　　没错，在这段时间系统的帮助下，已经补全了自己的爱丽丝终于积累了足够的力量，成功做到了近乎于道门斩三尸的一步，成功凝聚出了那个小狐狸以及雷霆的化身！

　　又或者确切的说，那个雷霆才是真正的主体，而爱丽丝和那个严肃的小狐狸才是化身！

　　这说出去只怕没人会信，一个连自己还是界主境界的人，居然培养出了一个堪比斩三尸之境的召唤兽。

　　而且更重要的是，愤怒的这三个召唤兽，从实力上来说，只怕还要比一般的斩三尸强者更加强大！

　　当然，也更加让人头疼！


第2933章 切磋，爱丽丝！

　　“这三个家伙……”

　　看着眼前以“雷霆”为首，三个喋喋不休，吵吵闹闹的家伙，愤怒就忍不住感到一丝头疼。

　　三个小家伙之中，爱丽丝疯疯癫癫，简直就是一个超级破坏狂，而那个小红狐狸“焰”虽然严肃而古板，但却总是会被爱丽丝给带歪，做出一些不靠谱的事情。

　　至于雷霆……

　　好吧，这个容貌完美，气质清冷的女人也不知道是不是继承了愤怒的性格，可以说是冷得没边，甚至连愤怒这个“主人”他都是爱答不理。

　　也正因为如此，这三个家伙凑在一起，虽然给愤怒带来了强大的战力，但却也给愤怒带来了不少让他头疼的麻烦。

　　“恭喜你，愤怒。”

　　而就在愤怒因为爱丽丝等人的吵闹而感到头疼的时候，系统的声音也忽然传入了他的耳中：“根据系统的推算，爱丽丝，焰和雷霆三人的实力已经在这些天里得到了巨大的提升，而且更重要的是，一旦他们联起手来的话，那么他们的实力还会得到进一步的强化，到时候别说是斩三尸强者，只怕就算是顶级强者，他们也能抗衡一二了。”

　　“这么厉害？”

　　听到系统的提醒，愤怒先是一愣，随后眼中也闪过一丝精芒。

　　以前爱丽丝和焰虽然都能在战斗中帮上他们一些忙，但毕竟他们两个的实力还远远没有回复，所以也只能起到一些辅助的作用。而如今听系统说，他们联起手来甚至能够跟顶级强者相抗衡，这也顿时让愤怒感到一丝期待。

　　想到这里，愤怒忽然开口，对着雷霆，爱丽丝和小狐狸“焰”说道：“既然你们都已经完成了进化，那就让我们切磋切磋，也好看看你们的实力到底变得有多强了！”

　　“啊哈哈哈，好啊，打架，爱丽丝最喜欢打架了！”

　　“炸炸炸！”

　　听到愤怒的话，还不等那小狐狸“焰”和雷霆开口，那小疯子爱丽丝便已经仿佛听到了什么好玩的建议一样，忽然发出一阵癫狂的笑声，然后拿起两个小熊炸弹，便朝着愤怒投掷而来！

　　“还是这一招？”

　　看着那两个被爱丽丝扔过来的小熊炸弹，愤怒顿时笑着摇了摇头，然后身形一动，便准备避开这两个炸弹小熊。

　　他对爱丽丝的能力十分了解，所以自然也知道，这小熊炸弹虽然威力不俗，但却有着速度慢，引爆慢的缺点。而以他的实力和速度，只要小心一点，那么就能轻易地躲过这些小熊炸弹！

　　轰轰轰！

　　正如愤怒所想的那样，在愤怒的刻意闪躲之下，这几个自爆小熊根本没能碰到他分毫，便被他直接避开。

　　与此同时，愤怒紧握着曼殊沙华之剑的右手也是轻轻一挥，随后数道剑光便是激射而出，以极快的速度朝着那几个小熊激射而去，企图将其引爆，避免威胁！

　　嗡！

　　然而，出乎愤怒预料的是，就在他避开那几个自爆小熊，并出手企图将这几个小熊击爆的瞬间，那几个小熊的身上却忽然浮现出一道道隐隐的蓝光，随后居然就这么凭空消失，避开了那几道剑光。

　　轰！

　　下一刻，那几个小时的小熊便直接出现在了愤怒的面前，然后轰然爆开！

　　“空间之力？”

　　愤怒也没有料到，爱丽丝在进化之后，他的自爆小熊居然已经有了空间之力。不过小熊的自爆虽然突然，但愤怒的反应却也不慢。

　　下一刻，便见一道黑光从愤怒身上激荡而出，化为一个光罩，将他保护了起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　而几乎就在那黑色光罩成型的瞬间，那几个小熊自爆所产生的烈焰冲击也狠狠冲击在了那黑色光罩之上。

　　然而，就在这烈焰冲击之下，愤怒却意外的发现，他那以精纯杀戮之力凝聚出来，对于各种力量都有着极强抵抗力甚至是破坏力的能量光罩，居然对这些小熊自爆而产生的烈焰没能起到太强的克制作用，直接被冲击得光芒一暗，微微颤动。

　　“这是什么力量，居然可以撼动我的杀戮之力？！”

　　发现这一点，愤怒心中也震惊了。

　　虽然这烈焰冲击并没能击溃他的能量光罩，但就刚刚冲击时给他带来的感觉来看，这些烈焰的力量都极为精纯，甚至从“质”的方面来说还隐隐比他的杀戮之力高出一筹，如果不是因为他光罩中蕴含的力量更强，只怕刚刚这一击他根本挡不住！

　　而更重要的是，就算是以他这丰富的战斗经验和过人的见识，居然都没有认出这烈焰之中蕴含的到底是什么力量！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　不过现在可不是想这些的时候，就在下一刻，更多的自爆小熊也不断被爱丽丝扔出，然后划破星空，朝着愤怒激射而来。

　　“碎空！”

　　但凡是顶级强者，对于空间之力这种难缠的力量都有着一定的克制之法，不然的话一旦遇到空间系强者，那他们便会处处受制。

　　而在这段时间的修行之中，愤怒虽然还没能突破斩三尸，但他的实力却依旧得到了进一步的提升，甚至很多以前无法自如使用的招数如今都能够施展出来了。

　　也正因为如此，在察觉到这些小熊空间能力的难缠之后，愤怒的眼中也闪过一丝精芒，然后握紧手中的曼殊沙华之剑，向着面前虚空横斩而出！

　　噼里啪啦——轰！

　　下一刻，便见一道道黑光从那曼殊沙华之剑上激荡而出，然后如同一道道黑色闪电一样，没入虚空，轰然爆开。

　　而随着这些黑光的爆开，愤怒周围百里内的空间也仿佛是被某种可怕的力量所影响一般，变得有些动荡和不稳起来。

　　与此同时，那些原本消失在虚空之中的自爆小熊也直接被动荡的空间力量所影响，现出身来，然后被愤怒一道道剑光直接击爆！

　　而在击毁这些自爆小熊的同时，愤怒也直接加速，朝着爱丽丝冲了过去。

　　“啊啊啊啊，我的小熊！”

　　看到自爆小熊被愤怒一一击爆，爱丽丝也变得暴躁了起来，双手一挥，无数卡牌激射而出，如同一道道飞刀一般，朝着愤怒激射而去。

　　与此同时，爱丽丝自己也抄起那把染血大菜刀，紧跟在那些卡牌之后，朝着愤怒杀了过去。

　　“顺子，飞机，炸炸炸！”

　　爱丽丝明显已经打红了眼，此刻一出手便是没有任何保留。

　　下一刻，伴随着爱丽丝的怒吼，那些卡牌和一些其他的小熊也纷纷朝着愤怒激射而去，并且齐齐爆开，化为一股股恐怖的烈焰洪流，朝着愤怒冲去。

　　“镜花杀剑！”

　　面对这席卷而来的烈焰洪流，愤怒眼神一凝，也不再保留，全力催动杀戮之力，一剑向前斩去。

　　在领悟了杀剑斩恶念这一招之后，愤怒对于杀戮之力的理解也变得更深了，再加上这段时间幽冥的实力也在提升，所以此刻愤怒这一剑下去，那滚滚烈焰洪流居然直接被那道黑色剑光从中斩开了一道巨大的裂口，而且两边的洪流还迅速结晶化，最终被彻底冻结。

　　与此同时，愤怒也从这烈焰中开辟出来的通道之中划破虚空，杀到了爱丽丝的面前，挥剑便朝着爱丽斯手中的染血菜刀斩去。

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，爱丽丝连人带刀便被愤怒给击飞了出去，但与此同时愤怒的右手也是微微一麻，显然受到了不小的冲击。

　　可还不等他继续追击，一种剧烈的危机感便从他身后传来。

　　随后，便见两个狰狞恐怖，恍若恶鬼的身影从他背后出现，朝他发起了进攻！

　　这正是爱丽丝以卡牌召唤出来的前鬼和后鬼！


第2934章 难缠！

　　爱丽丝的卡牌极为神奇，不仅拥有着强大的爆破能力，而且还能召唤出卡牌战士。而在这些卡牌战士之中，论到其实力，最强的自然是那有大王和小王两张牌所化为的强大存在——前鬼与后鬼！

　　而在完成了这一次的进化之后，爱丽丝的前鬼和后鬼也随之发生了变化。

　　以前爱丽丝所召唤出来的前鬼后鬼，分别是一个身穿金色战甲，手持紫金色巨斧的英俊男子，以及一个手持法杖，身段窈窕，身穿白衣的清秀女子。

　　但如今，这前鬼后鬼也发生了不小的变化。

　　虽然他们的穿着依旧未变，但他们两人的脸上却都是带上了一副狰狞恐怖的面具，再加上他们身上那强大的气息，更是让他们如同鬼神亲临一般，给人带来了巨大的压迫感。

　　而此刻，这前鬼和后鬼也是出现在了愤怒的身后，然后挥起手中的巨斧和法杖，齐齐朝愤怒发起了进攻。

　　“哼！”

　　面对从身后发起突袭的前鬼和后鬼，愤怒顿时冷哼一声，然后反手便是挥起手中的曼陀罗华之盾，朝着身后砸去。

　　他也知道，前鬼拥有着类似于真实之力的能量破灭能力，所以他也没有动用杀戮之力，而且凭借强大的力量和坚固的巨盾去对付前鬼和后鬼。

　　“哈哈哈，愤怒大笨蛋！”

　　然而，就在愤怒的曼陀罗华之盾即将砸中那前鬼和后鬼的时候，不远处的爱丽丝却是忽然哈哈大笑了起来。

　　嗡！

　　而伴随着爱丽丝的这一声大笑，那前鬼和后鬼也忽然化为一道金光，融合在了一起，最终化为了一个，两面四臂，手持巨斧和法杖，带着两个狰狞面具的金甲巨人，并挥起手中的巨斧，斩在了曼陀罗华之盾上。

　　而出乎愤怒预料的是，这四臂巨人势大力沉的一斧头，在劈斩在他的曼陀罗华之盾上之后，居然就像是梦幻泡影一般，直接穿过了愤怒的曼陀罗华之盾，然后狠狠地斩在了愤怒的身上。

　　诡异的是，这一斧头斩在愤怒的身上，愤怒的身体居然丝毫无损，但与此同时，他的脑海中却是传来一阵剧痛，就像是有人拿着一把利刃狠狠砍在了他的灵魂上一样。

　　“居然是灵魂攻击？”

　　显然，在爱丽丝进化之后，这前鬼后鬼不仅实力大增，而且融合之后还拥有了新的能力，那就是精神攻击的能力。

　　根据愤怒自己的亲身体验，刚刚这一斧头对他造成的精神冲击，只怕已经不逊于一个斩三尸强者所发起的精神冲击了。由此可见，系统所说，爱丽丝等三人能够战胜斩三尸强者，甚至能够跟顶级强者相抗衡的消息也是真的！

　　不过这种程度的精神冲击虽然强，甚至能够直接抹灭一些实力较弱的敌人。但问题是，在经历了魔池恶念的磨砺和洗礼，以及那场蟠桃盛宴的残酷厮杀之后，愤怒的精神力也已经强大到了一个堪称恐怖的程度。

　　也正以因为如此，虽然在猝不及防之下中了这前鬼后鬼融合后的杀招，但愤怒却仅仅只是感到一阵剧痛而已，随后却是立刻恢复了过来，然后眼神一凝，厉喝出声：“绝，灭！”

　　轰！

　　伴随着愤怒厉喝出声，一道肉眼可见的黑色声浪也骤然从他面前激荡而出，然后如同海潮一般，狠狠地拍打在了那前鬼后鬼凝聚而成的巨型鬼神身上。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那巨神鬼神身上的金甲也直接被那黑色声浪所震碎，而他整个人更是倒飞出去，然后在倒飞途中轰然崩碎，化为两道金光，最终重新化为了前鬼和后鬼的模样。

　　只是跟之前相比，如今前鬼后鬼的面具都已经彻底破碎，露出了他们本来的面目，而且脸色变得无比苍白，身体更是变得有些虚幻了起来，显然是受创不轻。

　　“这绝灭杀神咒威力果然不俗！”

　　与此同时，看到这一幕，愤怒的眼中也顿时闪过一丝精芒。

　　他刚刚所使用的禁术乃是他从天魔传承中专门挑选出来，静心学习的一种音波秘法。

　　这种秘法威力极强，不仅有着很强的声浪杀伤力，而且跟楚旬的六字大明咒一样，还能蕴含极强的恶念冲击和杀念冲击，也正因为如此，那前鬼和后鬼才会被愤怒一招重创，甚至是打回了原形。

　　而在利用那“绝灭杀神咒”击退了前鬼和后鬼之后，愤怒的手中的曼殊沙华之剑也再度挥出，带着那凛冽的黑色剑光便激射而出，狠狠地轰击在了之前还在得意大笑的爱丽丝身上，将爱丽丝给炸飞了出去。

　　反正现在有系统在，哪怕爱丽丝受伤系统也能够将其完全修复，所以此刻愤怒也几乎没有留手，就是希望能够看到爱丽丝等人真正的实力。

　　“这下另外两个该出手了吧！”

　　击伤了爱丽丝，愤怒的眼中也顿时闪过一丝精芒。

　　说实话，爱丽丝实力上的提升的确是让他感到一阵惊喜，但现在他却也在无比的期待着那小红狐狸“焰”和那雷霆又能给他带来怎样的惊喜。

　　嗖！

　　而就在愤怒心中浮现出这个念头的时候，一道火光也瞬间破空而至，直袭他的面庞。

　　与此同时，一个有些稚嫩和严肃的声音也随之响起：“主公，焰失礼了！”

　　“好快！”

　　愤怒知道“焰”的速度很快，但他却没有想到，在进化之后，焰的速度居然再次得到了巨大的提升。以至于他才刚刚反应过来，焰所化的火光便已经杀到了他的眼前。

　　轰！

　　然而就在这时，愤怒脸上的般若面具上却是忽然激荡出一道黑光，随后愤怒的双眼中也激射出两道黑红光辉，恍若那镭射光线一样，直接轰击在了已经近在咫尺的“焰”身上。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那焰所化的火光也直接被那黑光所击溃，轰然爆开，化为一朵朵如同花瓣一般的火花，四散飘零！

　　但焰消失了，可愤怒心中的危机感却并没有消失！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　下一刻，便见那些四散飘零的火花也忽然加速，然后划过一道道弧线，以惊人的速度，带着恐怖的高温，朝着愤怒袭来。

　　这火花的速度实在是太快，甚至就算是以愤怒的实力，也无法在这瞬息之间将所有的火花给拦截下来，最终只能将手中曼陀罗华之盾横在身前。

　　随后，曼陀罗花之盾上也是激荡出一道黑光，将愤怒给彻底笼罩了起来。

　　砰！

　　然而，就在愤怒利用曼陀罗华之盾凝聚出黑光护罩，企图挡住那由“焰”所化为的一朵朵火花之时，一声浑厚的枪鸣却忽然响起。

　　随后，便见一颗闪耀着五色光辉的子弹忽然划破虚空，然后以比那些火花更快的速度，后发先至，轰击在了愤怒身上的黑光护罩之上。

　　而且在击中那黑光护罩的瞬间，那颗五色子弹最后化为了一道金色闪电，最终轰然爆开！

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，愤怒那以曼陀罗华之盾凝聚出来，足以抵挡斩三尸强者进攻的能量护盾，居然就这么直接被那金色雷电给轰出了一个大洞。

　　随后，那金色雷电还余势不止地轰击在了愤怒手中的曼陀罗华之盾上，将愤怒轰击得浑身微微一颤。

　　而趁此机会，那些火花也仿佛有着自己的灵性一般，居然也纷纷加速，最终顺着那金色雷电轰出的缺口，直接钻进了那黑色能量护罩，并以极快的速度笼罩在了愤怒的身上，熊熊燃烧了起来。


第2935章 召唤兽手中的创世神雷与灭世天火！

　　“刚刚那是……创世神雷？！”

　　被那火花缠绕，直到被熊熊燃烧起来，愤怒的眼神都没有从远处那雷霆的身上移开。

　　因为刚刚就是这个女人开了一枪，结果就直接打破了他凝聚出来的能量护盾，让他被“焰”所化的火花点燃起来！

　　而以他的眼力也自然不会认错，刚刚那一枪所化的雷电，绝对就是寅虎所掌握的创世神雷！

　　只是他无论如何都没有想到，这被称之为天下间最难掌控力量之一的创世神雷，居然就这么被他的一个召唤兽给掌握了。

　　怪不得雷霆称自己为雷霆，怪不得他说他擅长闪电力量……

　　原来是这样！

　　不过现在也不是想这些的时候，因为很快，愤怒便感觉到，自己身上的火焰燃烧得越来越炽烈，而自己体内的力量也流逝得越来越快，如果再这么继续任由这火焰燃烧下去的话，那他用不了多久只怕就会力量耗尽，败在这三个家伙手上了！

　　输给自己的召唤兽？

　　这个愤怒可不能接受！

　　“冥河杀剑！”

　　所以下一刻，愤怒便直接挥起手中的曼殊沙华之剑，引出涛涛冥河之水，希望借这至阴至寒的冥河之水冲灭身上的火焰。

　　嗤嗤嗤！

　　不得不说，冥河之水的确很强，只见在这冥河之水的冲击下，那笼罩着愤怒熊熊燃烧的火焰也顿时被压制了下去，并冒出滚滚雾气，仿佛随时都有可能熄灭。

　　“主公，请小心，焰要使绝招了！”

　　然而就在愤怒以为能够依靠冥河之水浇灭那熊熊烈焰的时候，“焰”那稚嫩而严肃的声音却忽然从那已经摇摇欲坠的火焰之中响了起来。

　　轰！

　　伴随着焰的声音落下，那原本已经被冥河之水压制得随时都有可能熄灭的赤色火焰也忽然一颤，然后就这么慢慢转变，从赤色化为了一种近乎鲜血一般的血红之色。

　　而让人难以置信的是，伴随着那火焰从赤红转化为血红，那原本还能死死压制火焰的冥河之水居然忽然仿佛变成了石油和燃料一般，就这么直接被那血色火焰点燃，然后化为滔滔火焰，笼罩着愤怒燃烧起来。

　　与此同时，在这血色火焰的燃烧之下，愤怒也感觉到，自己的力量开始飞速流逝，而且他流逝的力量似乎也成为了那烈焰的燃料，令其燃烧得更加剧烈了起来。

　　“这种气息，这种力量……”

　　感觉到那血色烈焰给自己带来的巨大威胁，愤怒心中一颤，随后瞳孔收缩，不由自主地近乎出声：“没错，是灭世天火！”

　　想到这里，愤怒也不由得微微一惊。

　　三个召唤兽，先不论最不靠谱的爱丽丝，剩下的两个居然分别掌握着创世神雷和灭世天火这两种恐怖的力量，这说出去只怕都没人信啊！

　　不过现在最重要的问题是还是先打败这三个家伙。

　　不然的话，他这个主人只怕就不太好当了！

　　“嘿，终于要我帮忙了吧？”

　　而就在愤怒心中浮现出这个念头的时候，盘古幡的轻笑也从愤怒的识海之中响了起来。

　　虽然他已经跟愤怒达成了协议，可愤怒始终还是对他有所防备，所以除非是万不得已，否则愤怒也不会动用盘古幡的力量。

　　这也让盘古幡一直被困在愤怒的识海之中，就像是一个坐牢并且不能放风的囚犯一样，难获自由，同时也无聊的要命。

　　所以此刻感觉到愤怒遇到了难题，盘古幡心中也有些期待了起来。

　　总算能出去透透气了吗？

　　“好，但你记着，别耍花样，不然后果你知道的！”

　　听到盘古幡的话，愤怒犹豫了一下，然后答应了下来。

　　毕竟这可是在主神空间，所以愤怒也不担心盘古幡能折腾出多大的风浪来。

　　“放心吧，如果说是以前，我或许还会另有想法，但在见识到了这个所谓的系统之后……呵呵，我又不傻，怎么可能还会与你们为敌！”

　　见识了系统的神奇之处后，哪怕是身为鸿蒙天地间第一批诞生的至强法宝，堪称见多识广，可最后一样被系统所震撼，并且深深地认识到了楚旬等人的可怕。

　　也正因为如此，盘古幡此刻是真的绝了对付愤怒等人的念头。不然的话，盘古幡几乎可以肯定，这个诡异而神奇的系统一定有的是办法对付自己。

　　在这种情况下，他最好还是不要作死了。

　　所以下一刻，盘古幡便脱离了愤怒的识海，直接将力量加持在了愤怒的身上。

　　轰！

　　在盘古幡力量的加持下，愤怒的身上也激荡出一股股浓郁至极的黑光，而这些黑光也迅速点燃，化为了熊熊黑色烈焰，将愤怒笼罩了起来。

　　而让人惊异的是，这黑色火焰虽然看起来并没有什么特殊之处，但随着这黑色火焰的点燃和笼罩，那些熊熊燃烧的灭世天火居然被一点一点的隔绝开来，再也无法伤到愤怒的身体。

　　显然，在盘古幡的加持下，愤怒如今的杀戮之力已经精纯和强大到了甚至能够在一定程度上抗衡灭世天火的地步！

　　“速战速决！”

　　而在暂时逼开了灭世天火之后，愤怒也直接纵身而起，朝着雷霆杀了过去。

　　如今“焰”化身为了灭世天火，笼罩着自己熊熊燃烧，愤怒一时半会之间也拿他没办法，既然如此，那他自然只能先对雷霆动手，来解决这个诡异莫测，却又无比强大，甚至还掌握了创世神雷的家伙了！

　　“来得好！”

　　雷霆从某种程度上也算是继承了愤怒的一些意志，所以面对激射而来的愤怒，雷霆不仅没有任何的惊慌失措，反而漂亮的眼睛里面还燃烧起了熊熊的斗志，同时将手中那枪刃合一的古怪武器对准了愤怒，直接扣下了扳机。

　　砰砰砰！

　　刹那间，伴随着三声枪鸣，三颗五色子弹也几乎以一样的速度和时间，从那枪口之中激射而出，并在半途化为三道金色闪电，直接朝着愤怒轰击而去。

　　“破！”

　　创世神雷的力量虽然强，但却绝非无敌。所以面对激射而来的三道金色闪电，愤怒也立刻挥起手中的曼殊沙华之剑，朝着那三道雷电斩去。

　　随后，三道黑色剑光也是激射而出，跟那三道金色雷电狠狠撞击在了一起。

　　轰轰轰！

　　然而创世神雷对于各种能量却都有着极强的克制能力，所以下一刻，伴随着三声剧烈的轰鸣声响起，那三道剑光也几乎在同一时间被那三道雷光所击溃。

　　而且在击溃了那三道剑光之后，那三道雷光的速度也依旧没有任何的减缓，最终分别轰击在了愤怒的剑，盾，以及他的身上，轰然爆开。

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，愤怒的身体也瞬间被那金色雷电所缠绕，同时一种剧烈的麻痹感也随之传来，让愤怒的动作微微一缓。

　　“盘古幡！”

　　愤怒也知道，在以一对三的情况下，若还是有什么保留，那可就是自取其辱了。

　　所以在被创世神雷影响和麻痹之后，愤怒的眼中也是闪过一丝寒芒，然后厉喝出声：“给我破了他！”

　　“如你所愿！”

　　几乎就在愤怒话音落下的瞬间，他身上燃烧的黑色火焰也忽然暴涨，然后直接冲破了那金色电链的缠绕，让愤怒的行动恢复了自由。

　　但与此同时，那雷霆却是已经挥起手中的武器，直接朝着愤怒杀了过来！

　　没错，在现在这种情况下，他居然还是主动杀向了愤怒！

　　这简直让愤怒难以置信！


第2936章 镜花水月！

　　对于创世神雷的力量，愤怒其实也很清楚，自然知道这种力量不仅在远程能量战斗中有着几乎无敌的克制能力，而且在近战时也同样威力巨大，能够轻易破开那些法宝和修行者自身所凝聚出来的护体能量，直接重创其本体。

　　但问题是，愤怒跟一般人不同，他的杀戮之力本就凝练至极，再加上盘古幡力量的加持，就算是创世神雷跟他如今的力量比起来也不过是伯仲之间，甚至还有可能略逊一筹。

　　所以，在愤怒看来，以如今的情况下，雷霆放弃创世神雷在远程能量攻击上的优势，转而跟自己进行近身战斗，这绝对是一个非常不明智的选择！

　　也正因为如此，愤怒的心中才会感到有些难以置信。

　　因为从他跟雷霆的接触来看，雷霆或者有些清冷，但却绝对不是一个愚蠢的人。

　　不过愤怒并不是一个喜欢想太多的人，既然雷霆选择跟他近战，那他自然也不会逃避。

　　所以下一刻，愤怒也是握紧了手中的曼殊沙华之剑，纵身朝着那雷霆迎击而去。

　　砰！

　　然而，出乎愤怒预料的是，就在他即将跟雷霆拼杀在一起的时候，雷霆手中那仿佛是火统和利刃结合而成的奇异武器却是忽然开火，随后一颗闪耀着金色雷光的子弹也是从那武器的末端激射而出，以惊人的速度，朝着愤怒的面庞袭去。

　　“恩？”

　　面对这袭面而来的金色子弹，愤怒瞳孔一缩，然后挥起手中曼殊沙华之剑，剑锋直接点在了那颗子弹之上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那颗子弹也是直接爆开，激荡出一股股金色雷电，缠绕在了愤怒的身上。

　　按理来说，以这颗子弹中的力量，再加上愤怒刚刚那一剑的削弱，就算还有部分残存的力量作用在愤怒的身上，能够对愤怒造成的影响也是相当有限。

　　但不知道为什么，当这金色雷电缠绕在愤怒身上的瞬间，愤怒心中却本能地感到了一种剧烈的威胁！

　　“不对劲！”

　　愤怒的直觉虽然不如楚旬那般变态，但却也极为敏锐，所以在察觉到那剧烈的威胁之后，愤怒的瞳孔也顿时一缩，随后身上那黑色火焰也陡然燃烧得更加剧烈起来。

　　轰隆隆！

　　事实证明，愤怒的预感没错。

　　因为下一刻，当那原本笼罩在他身上，有“焰”所化的灭世天火，跟这雷霆所激荡出来的创世神雷接触在一起之后，这两种力量便像是冰火不相容一样，忽然引发了剧烈的反应，最终轰然爆开，爆发出了比之前强大近乎十倍的力量，直接轰击在了愤怒的身上。

　　尽管如今愤怒已经催动了自己全部的力量，甚至是加上了盘古幡力量的加持，可如今在这创世神雷和灭世天火汇聚而产生的剧烈爆炸之下，却还是浑身一颤，被直接炸飞了出去，甚至就连身上的黑色火焰都暗淡了不少。

　　“啊哈哈哈哈，爱丽丝来了！”

　　与此同时，一阵疯狂的大笑也忽然从愤怒身后传来，随后便见爱丽丝挥舞着手中巨大的染血砍刀，狠狠地朝着愤怒砍杀而来。

　　“该死！”

　　愤怒也没有料到，当创世神雷和灭世天火这两种力量接触和结合之后，将会爆发出如此近乎恐怖的力量。也正因为如此，此刻愤怒也受到了剧烈的震荡，甚至反应都慢了不少。

　　不过愤怒终究是愤怒，哪怕此刻被那剧烈爆炸轰击得神魂震荡，但却依旧还是在关键时刻做出了反应，反手挥起一剑，朝着爱丽丝迎击而去。

　　砰！

　　可还不等愤怒这一剑挥出，一声枪鸣便再度响起，随后便又有一颗金色子弹划破虚空，精准地打在了愤怒手中的黑色刺剑之上，轰然爆开！

　　那金色子弹中蕴含的力量非常强大，再加上打中的地方正好是愤怒曼殊沙华之剑最难使力之处，所以刹那间，愤怒握剑的右手也微微一颤，速度放缓。

　　虽然这一剑并没有放缓多少，但高手过招，差之毫厘结果便是谬以千里，所以还不等愤怒长剑挥至，爱丽丝的染血菜刀便已经斩了过来。

　　无奈之下，愤怒只能勉强曲起右臂，用自己的手肘挡住了爱丽丝这一刀！

　　噗嗤！

　　在进化之后，爱丽丝的菜刀似乎变得更加锋锐了，所以下一刻，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，爱丽丝手肘的菜刀居然就这么直接破开了愤怒护体黑焰和那臂甲的双重防御，深深地切进了愤怒的血肉之中。

　　轰！

　　但与此同时，一道黑光却也从愤怒体内激射而出，化为了一面长幡的虚影，直接抽打在了爱丽丝的身上，将爱丽丝给抽飞了出去。

　　可另外一边，趁着愤怒被爱丽丝所伤，雷霆也已经杀到了愤怒的面前，对愤怒展开了猛攻。

　　雷霆的战斗方式非常特殊，似乎是完全为了她手中的那种奇异武器所创造出来的一样，甚至可以说是一种枪斗术。

　　只见此刻他跟愤怒贴身缠斗，不仅那奇异武器的锋锐利刃能够给愤怒造成巨大的威胁，而且在交战的过程中他那武器的枪口处还会时不时激射出一颗甚至是几颗威力巨大，并且蕴含着创世神雷的子弹，打得愤怒都有些手忙脚乱起来。

　　有了雷霆的贴身缠斗，以及爱丽丝那让人摸不着头脑，但却又极为危险的从旁袭击，愤怒一时间居然就这么被压制了下去。

　　而更糟糕的是，就在愤怒被爱丽丝和雷霆的全力进攻而压制的时候，那之前因为爆炸而散开的灭世天火也重新汇聚起来，然后化为一道道火焰利刃，如同拥有着自己的灵性一般，从四面八方朝着愤怒发起了进攻。

　　虽然在分裂成无数火焰利刃之后，这些火焰利刃中蕴含的力量已经不足以对愤怒造成致命的威胁，但问题是，一旦愤怒被这些蕴含着灭世天火力量的火焰力量击中，那么接下来一旦他再被创世神雷的力量击中，那么这两种力量很可能会再度发生剧烈的反应，然后轰然爆炸！

　　所以吃过了一次亏的愤怒也不敢再有任何的大意，只能全力防御和闪避起来。

　　一时间，在这三个召唤兽的围攻之下，实力强悍的愤怒居然完全处在了下风，而且看样子似乎还变得越来越狼狈了！

　　“果然厉害！”

　　不过虽然处在下风，但愤怒的嘴角却微微翘了起来。

　　即便是他，也不得不承认，爱丽丝，雷霆和焰三者结合起来之后，其力量之强大，就连愤怒自己都会觉得非常棘手。

　　当然，也只是棘手，却并非不可战胜！

　　“看样子真不能留手了，不然如果输给了他们，那可就没面子了。”

　　下一刻，愤怒的眼中忽然闪过一丝寒芒，然后深吸一口气，握紧手中的曼殊沙华之剑，便狠狠地朝着地面刺去，同时厉喝出声：“镜花，水月！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着愤怒厉喝出声，一道皎洁的月光也顿时从他身上激荡而出，然后将他包裹起来，令他恍若一轮明月。

　　而下一刻，那一轮愤怒所化为的明月，也忽然变得反光起来，然后如同镜子一样，直接从全方位照影出了雷霆，焰和爱丽丝的身影。

　　“恩？”

　　看到那愤怒所化的明月，以及从明月之中浮现出来的倒影，雷霆和焰的心中同时感到一丝不安，并且停止了攻击。

　　“啊哈哈哈哈，好大的月亮啊！”

　　但问题是，他们停下了攻击，却并不代表其他人停下了攻击。

　　下一刻，伴随着一阵尖锐而癫狂的笑声，爱丽丝也直接纵身而起，挥起手中的染血菜刀，便朝着愤怒所化的明月狠狠斩去。


第2937章 无解的杀招，危险的禁招！

　　“爱丽丝不要！”

　　“小心！”

　　看到爱丽丝贸然发起进攻，焰和雷霆都同时忍不住惊呼一声。

　　然而爱丽丝如果能听他们话的话，那她也就不是爱丽丝了。所以不管雷霆和焰叫得有多么的焦急，爱丽丝却依旧是没有任何停顿，直接冲到了那明月面前，挥刀便朝着那明月斩去，甚至就连明月之中倒映出来的自身倒影都没有任何的顾忌。

　　噗嗤！

　　下一刻，让人难以置信的一幕发生了。

　　便见那明月之中属于爱丽丝的倒影，在这一刻居然仿佛化为了实体一般，直接被爱丽丝一刀连胳膊都给砍断了下来。

　　但几乎就在那明月之中的爱丽丝被斩断左臂的瞬间，那爱丽丝的本体却也是浑身猛地一颤，随后左臂便仿佛是失去了直觉一样，直接软了下来。

　　“左手……不能动了？”

　　感觉到自己的左臂失去知觉，爱丽丝顿时一愣，随后有些好奇地看了一眼自己的左臂，显然想不明白，为什么自己明明没有受到进攻，可自己的左臂却是失去了知觉。

　　这实在是太奇怪了！

　　“啊啊啊，一定是这月亮搞的鬼！”

　　不过爱丽丝只是疯，却并不傻，所以下一刻他便反应了过来，然后大叫一声，右手挥动，扔出大量自爆小熊，朝着那月亮投掷而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵密集而剧烈的轰鸣声响起，那些自爆小熊也是纷纷爆开，化为一股股烈焰，将那明月吞噬。

　　嗤嗤嗤！

　　可就在那烈焰将明月吞噬的瞬间，爱丽丝的身上却忽然冒出一股股浓烟，随后居然就像是被烈焰焚烧一样，出现了大片的焦痕，同时浑身一颤，倒飞了出去。

　　嘭！

　　嗖！

　　而就在爱丽丝受伤的瞬间，那雷霆和焰也终于看不下去，同时出手。

　　刹那间，便见一颗金色子弹和一道血色烈焰同时划破虚空，轰击在了那被烈焰笼罩的明月之上。

　　不过在有了爱丽丝这个前车之鉴以后，他们却也是小心了不少，所以在发起进攻的同时也全力催动力量，将自身防御提升到了最高。

　　噼里啪啦！

　　轰！

　　可是没用，下一刻，当那子弹和烈焰被那被烈焰笼罩的明月所吞噬的瞬间，爱丽丝和焰的身体也是猛地一颤，随后被一道金色雷电和一道血色火焰所笼罩，同时忍不住发出一声闷哼。

　　“防御都没用？百分百反弹伤害？这怎么可能！”

　　对于自己刚刚那一击中蕴含了多少的力量，雷霆实在是再清楚不过了，也正因为如此，此刻他的心中才是无比的震惊。

　　因为他发现，他刚刚所受到的冲击，居然不多不少，跟他刚刚所释放出去的力量一模一样！

　　这也就意味着，他刚刚所释放的攻击，已经被愤怒不知道用什么手段完完全全地反弹了回来，而且无视了他的防御，直接给他造成了伤害！

　　这简直是一种让人无法理解的恐怖力量！

　　“你们输了！”

　　而就在这时，明月之中忽然响起了愤怒那冰冷的声音：“我这镜花水月之术，是结合了天魔传承的诸多秘法，以及我自身能力所创造出来的全新秘术，虽然还没有彻底完成，但对付你们却是绰绰有余了。”

　　“我不信你这一招是无敌的，只要我们一直进攻，绝对能够打破你这一招！”

　　听到愤怒的话，雷霆那漂亮的双眸中浮现出一丝不服输的情绪，然后冷声说道。

　　“没错，但在那之前，你们已经死了！”

　　听到雷霆的话，那天穹上的明月也忽然收拢光辉，然后化为了愤怒的模样，淡淡地说道：“别忘了，镜花水月之术反弹的伤害是无视你们防御力量的，也就是说，你们对我造成一点伤害，反弹回去很可能就是五点，甚至是十点，在这种情况下，除非你们的修为是我的十倍甚至是更高，不然的话，这一招你们就无法破解！”

　　“那可未必！”

　　雷霆显然是不肯轻易服输的人，所以听到愤怒的话之后，雷霆也是不服气地说道：“刚刚我们也没有全力以赴，如果以我全部创世神雷的力量，结合焰全部灭世天火的力量，所制造出来的剧烈爆炸，至少也能跟你拼个同归于尽！”

　　“我不会避开这一击再施展秘法吗？我又不是活靶子？”

　　然而听到雷霆的话，愤怒却是冷笑了起来：“如果我没猜错的话，这两种力量融合之后所引爆出来的破坏力虽然非常惊人，但想要融合他们制造出爆炸只怕不容易吧，不然的话，一旦控制不稳，只怕还没有伤到我就已经爆开了，不是吗？”

　　“这……”

　　听到愤怒的话，雷霆一下无言以对了。

　　没错，创世神雷和灭世天火这两种截然相反的力量一旦接触在一起，就能够制造出非常恐怖的爆炸，但问题是，这两种力量也是极不稳定，不然的话，雷霆和焰也不用让愤怒先分别被灭世天火和创世神雷所笼罩，才能在愤怒身上制造出剧烈爆炸了。

　　而如果他们想要强行融合这两种力量，引发剧烈爆炸的话，那他们也必须要花费一定的时间才能做到。而这段时间虽然不算很长，但对于愤怒而言却依旧足以让他轻松避开了。

　　“你说的没错，我们输了。”

　　所以下一刻，雷霆也是不再嘴硬，点了点头，认输了。

　　“这没什么好不服气的，输就是输，有本事你们以后再赢回来就是了。”

　　看到雷霆认输，愤怒微微一笑，随后眼中闪过一丝精芒，并对着系统问道：“系统，楚旬和寅虎所使用的也是灭世天火和创世神雷吧，既然雷霆和焰能够用这两种力量制造出剧烈爆炸，那他们应该也可以吧？”

　　“是可以，但太危险。”

　　听到愤怒的话，系统开口说道：“无论是灭世天火还是创世神雷，都是非常强大而且不稳定的力量，贸然将其融合，很有可能发生各种意外，所以系统不建议他们这么做。”

　　“那为什么雷霆和焰可以做到？”

　　听到系统的话，愤怒顿时愣了愣，问道。

　　“因为焰和雷霆本就是一体的，所以他们的力量更容易融合。”

　　系统显然早就已经考虑过这种可行性，所以几乎没有任何犹豫，系统便给出了答案：“但楚旬和寅虎不是，哪怕是他们再默契，也很难做到这一点。所以他们如果这么做的话，那么就等于是在赌命，而且输的几率很大！”

　　“原来如此……”

　　听到系统的话，愤怒总算是了解为什么系统明知道创世神雷和灭世天火的力量在融合后会发生质变，却依旧没有告诉楚旬和寅虎了。

　　因为以他对楚旬和寅虎的了解，这两个家伙如果知道了这一点的话，那他们十有八九会在之前的战斗中被逼着用处这一招，到时候他们可就危险了。

　　而同样，通过这一点也可以想得到，楚旬和寅虎如果使用这一招的话，危险程度到底会有多高。以至于就连系统也宁可让楚旬等人经历那九死一生的恶战，也不愿意他们用这一招搏一搏胜负。

　　显然，在系统看来，楚旬等人之前所遇到的种种危险，根本无法跟使用这一招的风险相比！

　　“对了，楚旬现在怎么样了？”

　　想到这里，愤怒忽然问道。

　　众人之中，就属楚旬吞噬的恶念最多，所受到的影响也最大，所以愤怒心中也非常想知道，楚旬现在到底是怎么样了。

　　“他现在很好……”

　　听到愤怒的话，系统笑了起来：“甚至可以说，他比你们每一个人过得都要好。”

　　说到这里，系统却又忽然沉默了一下，声音也变得有些低沉了起来：“但可惜的是，这种好的日子，对他而言可是不多了！”


第2938章 离开与重逢！

　　系统说的没错，在主神空间的这段时间里，楚旬的确过得比每一个人都要好。

　　在这里，他不再承受着那常人难以承受的压力，所需要做的就是跟安琪儿尽情的享受生活。而且在系统刻意调整的时间流速下，这种生活他们也整整维持了一年的时间。

　　毫不夸张的说，这是楚旬两世为人以来，过得最开心，也是最放松的一年。

　　同样，在这毫无压力的幸福生活中，楚旬心中的恶念也被一点一点的消磨殆尽，彻底成为了属于他的力量。

　　“呼，也是时候离开这里了。”

　　感觉到心中澄静一片，再无半点恶念，而且连神魂都坚毅稳固了许多，楚旬不仅没有半点快乐，反而是满脸遗憾地叹了口气。

　　虽然他也想永远的跟安琪儿待在这主神世界中享受生活，但他心里却也非常清楚，除非他们能够战胜奥林匹斯，取代天道，不然的话，这一切的幸福和快乐都是虚妄的，是短暂的，最终都会被天道残酷的摧毁。

　　更何况，还有水妖！

　　楚旬是个非常重感情的人，也正因为如此，他才无法忘记水妖为他付出的一切。

　　所以，无论是为了天下众生，还是为了他对水妖的承诺，他都必须要离开这里，继续踏上征程。

　　不然的话，他担心自己再这么安逸下去，会让自己所有的斗志都被消磨殆尽，最终只能一步一步带着大家的希望走向毁灭。

　　这种事情，他绝对不能任其发生！

　　“恩。”

　　听到楚旬的话，安琪儿的心中虽然万般不愿离开这片安宁的天地，但她最终却没有多说什么，只是静静地点了点头。

　　他知道楚旬背负的责任，所以她也知道自己不能这么自私，把楚旬留在这里。

　　更重要的是，安琪儿比楚旬更加清楚，如果楚旬不能战胜奥林匹斯，终结末法大劫的话，那他们就不可能有个安稳的未来。

　　这也是他们这一年以来没有要孩子的最重要原因！

　　不是没有这个能力，而是因为他们不想把自己的后代带到这个随时有可能毁灭的世界里面来！

　　如果不战胜奥林匹斯，不战胜天道，那无论是他们，还是这天下众生，就都没有未来可言！

　　“那好，我们就走吧。”

　　眷念地看了一眼这个他们待了许久的房间之后，楚旬慢慢地闭上了双眼。

　　而等他双眼再度睁开之时，眼中的眷念之色也已经彻底消失，取而代之的，是一种更胜往昔的坚毅！

　　哪怕只是为了这样的生活，他也要豁出自己的性命去拼搏！

　　“系统，带我们回去吧！”

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着楚旬的声音落下，他眼前的世界便开始寸寸崩溃，最终重回混沌，而他们也来到了那漆黑一片的主神空间之中。

　　在这里，最先突破斩三尸之境的暴食，愤怒，熊孩子已经在等着他们了。

　　“哥，你回来了！”

　　在系统的控制之下，每个人在主神世界中待的时间都是不一样的，也正因为如此，暴食虽然才在主神世界中待了几个月的时间，但楚旬却是已经跟安琪儿过了一年的幸福生活。不过时间最长的还是熊孩子，经历了轩辕黄帝跟蚩尤那场逐鹿之战的他，已经整整在主神世界中待了十年的时间！

　　也正因为如此，此刻看到楚旬，熊孩子也是欢呼一声，朝着楚旬冲了过来。

　　“好小子，突破了？！”

　　感觉到熊孩子身上那种不同以往的气息，楚旬眼睛顿时一亮。

　　“那是当然咯，我可是天才！”

　　听到楚旬的话，熊孩子咧嘴一笑，同时一道白光从他身上激荡而出，化为了那身穿金甲的正气化身，轩辕正。

　　“轩辕正，见过兄长！”

　　跟熊孩子的跳脱不同，轩辕正却是要严肃得多。此刻看到楚旬，他立刻正色朝着楚旬行了个礼，道：“我是黄世宇以浩然正气之力凝聚出来的三尸化身，跟黄世宇可以说同为一人，所以您也是我的兄长！”

　　“额……那个，阿正，你好……”

　　贸然多了个弟弟出来，楚旬先是一愣，随后笑了起来，道：“你我兄弟，不用这么拘谨。”

　　“礼不可废！”

　　然而听到楚旬的话，轩辕正却是摇了摇头，略微稚嫩的脸上神色变得更加严肃了。

　　“好吧……”

　　看着一旁熊孩子那满脸无奈的样子，楚旬也拿眼前这个严肃的“弟弟”没有办法了。

　　随后，他将目光从愤怒和暴食身上扫过，最终停留在了暴食的身上，微微一惊：“暴食也突破了？”

　　“这很正常，宿主！”

　　就在这时，系统的声音忽然响起：“经历了那么多战斗和奇遇，你跟你的伙伴们在底蕴和潜力上早就已经超过了一般的斩三尸，甚至换成其他人早就已经突破了，只是你们实力更强，潜力更大，才迟迟没有突破。”

　　“但这也只是一个时间问题而已。”

　　“而在系统的辅助下，这个时间也被大大缩短了，所以不仅黄世宇和暴食已经突破，就连其他人也都突破在即，用不了多久就会出现在宿主你的面前了。”

　　系统这一次把众人带到这主神世界，不仅仅是为了帮他们解决恶念的问题，同时也是为了能够利用主神世界的时间特性，来给众人提供足够的时间，从而帮助他们突破最后一层瓶颈，进阶三尸之境。

　　而暴食和熊孩子便是如此，而且他们还只是个开头而已！

　　嗡！

　　而似乎是为了验证系统的话，下一刻，伴随着一阵光辉的闪耀，贪婪和他以恶念凝聚出来的化身也同时出现在了这黑暗的空间之中。

　　“贪婪，你也凝聚了三尸？”

　　看到这一幕，楚旬顿时愣了一下。

　　因为据他所知，天使一脉的传承走的可是肉体成圣，而不是凝聚三尸的法门啊。

　　“意外，意外……”

　　听到楚旬的话，贪婪摸了摸鼻子，然后看了一旁的恶念化身，不知道该说什么好。

　　“大家好，我是贪婪以恶念凝聚出来的化身，同时也是他的妻子，你们可以叫我小寇！”

　　而跟贪婪的尴尬不同，那恶念化身却是落落大方的对着楚旬等人一笑，自我介绍起来。

　　“恶念化身，妻子……卧槽，信息量好大！”

　　听到那恶念化身的话，一旁的熊孩子也忍不住发出一阵惊呼。

　　“这个，这个……哎，一言难尽……”

　　听到熊孩子的惊呼，贪婪也更加尴尬了。

　　在凝聚出这恶念化身之后，贪婪就一直对其有所防备。但谁知道，这恶念化身跟他就像是阴阳两极一样，天生有着一种互相吸引的能力，短时间内还不觉得，可是待久了之后，他们两个却是在这种吸引力的作用下日久生情，最终在那恶念化身的主动之下，贪婪就这么糊里糊涂的……失身了……

　　也正因为如此，此刻贪婪才会如此的尴尬。

　　“不管怎么说，欢迎你的加入！”

　　贪婪不知道的是，就在刚刚这么一瞬间，系统已经将发生在贪婪身上的事情通过神念传入到了楚旬的脑海之中。

　　而在知道贪婪跟那恶念化身结为伴侣之后，楚旬却是反而松了口气。毕竟有了感情这种东西作为约束，那个恶念化身反噬的可能性也就随之降低了。

　　“系统，接下来其他人还有多久出来？”

　　想到这里，楚旬忽然转头，对着系统问道。

　　“在系统的时间控制之下，他们很快就会完成突破了。”

　　听到楚旬的话，系统立刻做出了答复。

　　“对不起了，琪儿，如果不是因为要陪着我，你现在只怕也跟他们一样，马上要突破了。”

　　听到系统的话，楚旬点了点头，随后又将目光移到了安琪儿的身上，略带歉意地说道。

　　其实安琪儿的恶念早就已经解决，只是为了帮助楚旬消磨恶念，所以才一直陪着楚旬而已。也正因为如此，就在其他人实力都在不断增长的同时，安琪儿的实力却并没有太大的提升，被众人抛在了身后。

　　“说什么呢，跟实力提升相比起来，这一年的生活对我而言才是最大的收获。”

　　看着楚旬那略带歉意的样子，安琪儿摇了摇头，笑了起来。

　　“宿主，不用担心，对于安琪儿，系统另有安排！”

　　然而就在这时，系统的声音却是忽然响了起来。


第2939章 接连出关！

　　“那就好……”

　　知道系统对安琪儿另有安排，楚旬心中也微微松了口气，随后又忍不住好奇地问道：“那你准备用什么办法强化安琪儿？”

　　“想要让安琪儿变得更强，那就要从两个方面入手。一个是质，一个是量！”

　　系统显然早就已经有所准备，所以听到楚旬的话，系统也立刻给出了答案：“量就不必说了，那是力量上的积累。而质，则是对于安琪儿力量的本质提升。”

　　“安琪儿虽然借助朱雀的力量掌握了朱雀之焱，但面对越来越强大的敌人，朱雀之焱能起到的作用却是越来越小。所以为了提升安琪儿的实力，系统专门为安琪儿准备了一套特训方案，从而让她掌握一种更加强大的力量。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“只不过因为这个特训方案比较特殊，需要强大的梦想成真之力作为支撑，所以只有等宿主等人离开梦想世界之后，针对安琪儿的特训才能够开始。”

　　“居然这么特殊？”

　　听到系统的话，楚旬也愣住了：“系统，能不能告诉我你到底想要安琪儿掌控哪种力量？用的又是什么特训方式？”

　　“抱歉，宿主，因为一些特殊的原因，现在系统不能将这些告诉你。”

　　“不过请宿主放心，系统有着十足的把握，不会让安琪儿遇到太大的危险。”

　　然而出乎楚旬预料的是，听到他的话之后，系统却居然拒绝告知他安琪儿特训的内容，这也让楚旬心中莫名的感到一丝不安。

　　虽然他对于系统有着绝对的信任，但事关安琪儿，他还是难免有些担忧。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在楚旬还想追问两句的时候，一阵嗡鸣声却忽然响起，随后寅虎的身影也出现在了这黑暗空间之中。

　　跟以前相比，此刻的寅虎身上似乎少了一种煞气，又似乎是将这种煞气内敛，变得更加强大，也更加危险。

　　只是此刻的寅虎却仿佛还在沉浸在什么东西里面一样，手上拿着一张相片，神色深沉，喃喃自语：“红红，等我，我一定会回来的……一定！”

　　“这是……”

　　看着寅虎那神色深沉的样子，楚旬微微一愣，随后将目光移到了寅虎手中的相片上。

　　相片中的是一个女人，只是这个女人有些奇怪，居然长着一对狐狸一般的兽耳。但这兽耳配合那女人美丽的容颜，以及那一头金橘色长发，和那浅绿色的美眸，都让这一切不仅没有任何的不协调，反而还令其拥有了一种野性之美。

　　总而言之，这是一个很美，很动人的女人！

　　而从寅虎望向那女人的深深目光来看，寅虎跟这个女人之间的关系绝对不一般！

　　“这是寅虎的妻子！”

　　而就在这时，系统的声音也从楚旬的脑海中响起：“想要破除寅虎心中的坚冰，光靠父母之爱是不够的，所以系统也为寅虎创造了一些条件，让他在主神空间中找到了属于自己的真爱，并借此破除了他心中的恶念，甚至还借助他妻子一族的力量，让他的实力得到了进一步的提升。”

　　“而且，除了寅虎之外，还有一个人也在那个主神世界中力量，那就是天陨。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“天陨跟寅虎一样，都是背负着深仇大恨，所以心中的负面情绪也很强，为了消除天陨心中的恶念，系统也采取了跟寅虎一样的处理方法。”

　　“现在，天陨正在主神空间中跟他的妻子告别，马上就要出来了。”

　　嗡！

　　几乎就在系统话音落下的瞬间，一阵嗡鸣声也随之响起，随后天陨也出现在了楚旬的面前。

　　跟寅虎一样，此刻天陨手中也拿着一张相片。只不过，在深深地看了一眼那相片之后，天陨便将其收了起来，然后深吸一口气，对着系统说道：“系统，在离开之前你曾经告诉过我，这个主神世界你可以永远保持下去，是吗？”

　　“是的！”

　　听到天陨的话，系统回答道：“其实，系统之前也曾经告诉过你们，只要你们愿意，系统完全可以将你们的妻子真正的创造出来，让你们将其从主神空间中带走。可是为什么，你们两人却都拒绝了呢？”

　　“因为我知道，接下来我们的战斗会是多么的残酷，而我们活下来的几率又是多么的渺茫。所以，我宁可把她留在主神空间，也不愿意让他跟我一起冒险。”

　　听到系统的话，天陨忽然笑了笑，道：“毕竟如果说我们之中谁最有可能从这场大劫中活下来的话，那也就是楚旬了。所以，只要楚旬或者，那她就不会死。”

　　说到这里，天陨微微顿了一顿，然后继续开口说道：“系统，我求你一件事，行么？”

　　“请说！”

　　听到天陨的话，系统沉默了一下，然后说道：“只要是系统力所能及之事，系统一定做到。”

　　“那就多谢了！”

　　听到系统的话，天陨淡淡一笑，道：“其实也不是什么很难的事情，我只是希望，如果我真的在跟奥林匹斯的战斗中死了，而且无法复活的话，那请你再在主神空间中塑造出一个我，让我能够陪她好好走下去。”

　　“这也是我能为他所做的最后一件事了……”

　　说到这里的时候，天陨的眼神也是微微一暗。

　　“天陨！”

　　看着天陨那有些暗淡的眼神，楚旬深吸一口气，沉声说道：“放心，我不会让你有事的！”

　　“别担心我，为了她，我哪怕是死了也要从坟墓里面爬出来！”

　　听到楚旬的话，天陨微微一笑，眼中的暗淡之色渐渐消散，取而代之的，是那前所未有的坚毅和斗志。

　　正如他所说，为了他的妻子，他无论如何都要努力拼下去！

　　“说的没错！”

　　而与此同时，一旁的寅虎也是将相片收了起来，眼神坚毅地说道：“为了他们，我们无论如何都要战胜奥林匹斯，战胜天道！”

　　有了牵挂之后，寅虎和天陨也有了更强的动力，同时斗志也变得更加强烈了起来。

　　“呵，好热闹啊！”

　　而就在寅虎和天陨都为了自己所爱的人而燃烧斗志之时，一声轻笑却忽然传入了他们的耳中，随后便见欲望的身影也从黑暗之中浮现了出来。

　　在经历了主神空间的历练之后，欲望的模样跟之前相比并没有多大的变化，甚至连气息似乎也没有变强多少。可是与此同时，欲望的一举一动，一颦一笑，却仿佛有了一种牵动人心的力量，此刻看到他脸上的笑容，寅虎等人心中之前因为分离而导致的阴郁也如同遇到了阳光的阴影一样，尽皆散去，整个人心情都变得愉悦轻松了起来。

　　“好厉害！”

　　楚旬的精神力同样极为强大，也正因为如此，在感觉到欲望那种仿佛润物细无声，却又无比强大的感染力之后，他也忍不住心中一惊，对于欲望的进步有了一个大致的了解。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着欲望的出现，其他人也开始接连出现在了这片黑暗的空间之中。

　　跟楚旬等人一样，在经历了这主神空间的磨砺之后，众人心中的恶念也已经全部消除，而且实力都有了巨大的提升，甚至七宗罪的众人都已经突破了斩三尸之境，而楚航等人也已经濒临了突破的边缘，随时都有可能更进一步。

　　只是，等到众人都出现之后，周御龙却依旧没有出现，这也不由得让楚旬等人心中升起一丝担忧。

　　难道说周御龙那边出什么问题了？


第2940章 安琪儿的特训！

　　如果单纯论实力的话，周御龙可能是众人之中仅次于楚旬和愤怒的一个。

　　甚至就连拥有着斩三尸之境的“灰烬”和骨皇的妹妹“瑰洱”，如果是在一对一的情况下生死相搏，也未必能稳赢周御龙。

　　毕竟，在吞噬了那么多强大的金属，并且在得到了各种强化，以及那金系圣灵灵池中金系本源之力的灌注之后，周御龙的金属拟态之躯几乎可以说以及是变得无坚不摧，同时却又坚不可摧，堪称是最强之矛和最强之盾的合体。

　　强悍的体魄，多变的能力，再加上蜀山的各种传承，以及他从南明离火剑中融合的南明离火，可以说周御龙的实力已经远远超过了界主境界的极限。只是由于愤怒和楚旬的实力更加出色，所以才让他稍显暗淡。

　　但是，不管怎么说，以周御龙的实力，也不应该在主神空间中拖这么长的时间啊！

　　想到这里，楚旬也忍不住皱起了眉头，然后对着系统问道：“系统，到底是发生了什么事？”

　　“宿主不用担心，周御龙很快就会出现了。”

　　感觉到楚旬的担心，系统安慰道。

　　嗡嗡嗡！

　　而似乎是为了印证系统的话，此刻几乎系统话音刚落，一道闪耀的金光便从这黑暗的空间之中激荡而出。

　　随后，这闪耀的金光也迅速凝聚，化为了周御龙的模样。

　　“爸！”

　　在主神空间中一年没有见到周御龙，此刻再度相见，一直在担心周御龙的安琪儿也立刻欢呼一声，朝着周御龙飞扑过去。

　　“别过来！”

　　然而看到安琪儿朝着自己飞扑过来，周御龙却是脸色一变，然后身形一动，以惊人的速度后退，跟安琪儿拉开了距离。

　　“怎么了？”

　　看到周御龙退得飞快，安琪儿顿时愣了一下。

　　还好就在这时，系统为他们解开了疑惑。

　　“周御龙在主神空间中突破了斩三尸之境，如今已经彻底跟金元素融为一体，可以说是化为了最为纯粹的金灵之体，实力大增。”

　　“但同时由于他刚刚突破，还无法完全适应这种新的力量和形态，所以现在的他就像是一把刚刚开锋的双面刃一样，贸然接近，只会让你自己受伤。”

　　下一刻，似乎是为了验证自己的话，系统也直接在主神空间中凝聚出一块巨石，以极快的速度朝着周御龙投掷而去。

　　唰唰唰！

　　然而，就在那巨石接近周御龙三十米范围内的瞬间，那巨石便仿佛是被无数无形的锋锐利刃所绞碎一样，直接在半空分解分裂，化为了无数细小的碎石，轰然崩溃。

　　“卧槽……”

　　看到这一幕，楚旬的瞳孔也忍不住微微一缩。

　　他认得那种巨石，那是一种名为玄晶石的石头，同时也是一种珍贵的矿物，其质地极为坚硬，哪怕未曾加工，界主强者也难伤分毫，唯有斩三尸强者有能力对其造成一定的损害，再加上这玄晶石对于各种元素力量也有着很强的抗性，所以这也是用来制造盾牌和铠甲的最佳材料之一。

　　只是这玄晶石实在是太过稀少，也太难冶炼，所以普天之下这玄晶石制成的装备也是极少，而且每一件都是无比强大的至宝。

　　然而此刻，那么大一块的玄晶石，却连周御龙周围三十米都没办法接近便被直接绞碎。

　　可想而知，如果安琪儿刚刚贸然冲过去的话，那么他的下场十有八九会跟这玄晶石一样！

　　“靠！”

　　也正因为如此，此刻相距周御龙较近的熊孩子等人也忍不住悚然一惊，然后悄悄后退，跟周御龙拉开了距离。

　　“你们别这样好不好，我很快就能掌控这种力量的。”

　　看着熊孩子等人悄然后退，周御龙也是欲哭无泪。

　　他也没有想到，系统居然能帮他弄来这么多的珍稀金属矿物，而且还帮助他进行炼化，从而让他量变产生质变，直接打破瓶颈，突破了斩三尸之境。

　　只是由于他突破后获得了太过强大金系力量，甚至都已经有些难以掌控，所以才会如此的狼狈。不过这并不是问题，只要给他一点时间，他自然能够适应和掌控这种力量的。

　　“好了，别闹了。”

　　看到这一幕，楚旬笑着摇了摇头，然后对着系统问道：“对了，系统，我们在这里待了这么久，不知道外面已经过了多长时间了？”

　　“为了尽可能的节省力量，来提供给各位所在的主神空间，帮助各位历练，所以系统也只能减少对时间流速的扭曲程度。”

　　听到楚旬的话，系统立刻做出了回答：“现在，各位在主神空间中虽然待的时间不一，但放在外面，这个时间却是一致的，也就是15天！”

　　“15天？这时间可不短了啊……”

　　听到系统的话，楚旬等人心中也微微一凝。

　　15天的时间如果是放在平时，那对于普通人来说都不算太长，而对于动辄闭关千百年的修行者而言更是如同弹指一挥间，根本不值得在意。

　　但问题是，如今天庭跟奥林匹斯的冲突正在不断加剧，再加上他们刚从奥林匹斯处把埃吉尔和雅典娜带到了天庭，同时又抓住了紫薇大帝这个内鬼，毫不夸张的说，这也进一步加剧了双方势力的冲突。

　　在这种情况下，哪怕只是一天的时间都有可能发生各种变故，更何况是15天？

　　想到这里，楚旬也忍不住对着系统说道：“好了，系统，我们的时间不多，把我们带回去吧。”

　　“好的，宿主！”

　　听到楚旬的话，系统也立刻运作起来。

　　下一刻，伴随着一道道五色光辉的闪耀，在场众人也是一个接一个的离开了这黑暗的主神空间，最后只剩下了楚旬和安琪儿两个人。

　　“琪儿，加油，我在外面等你！”

　　在轻轻拥吻了一下安琪儿之后，楚旬也是深吸一口气，离开了主神空间。

　　“好了，系统，就剩下你和我了。”

　　看到楚旬等人全部离开，安琪儿脸上的笑容也渐渐收敛，随后眼神也变得坚毅起来：“现在，让我们谈一谈有关于特训的事情吧，你之前传讯中所说的痛苦历练，到底指的是什么？”

　　楚旬不知道的是，就在之前，系统实际上已经让安琪儿做出了一个选择。

　　那就是要选择哪种历练？

　　系统给出的选择有两种，一种是相对安逸，但提升较少的，而另外一种却是无比痛苦，可与此同时却能让安琪儿得到最大的提升！

　　甚至，根据系统所说，如果安琪儿选择了痛苦历练的话，那么所得到的力量甚至有可能影响到接下来跟奥林匹斯之战的胜负！

　　也正因为如此，安琪儿也毫不犹豫地做出了选择——痛苦历练！

　　“安琪儿，你还记得当初在盘古灵池所遇到的邪魔吗？”

　　听到安琪儿的话，系统沉默了一下，然后问道。

　　“邪魔？”

　　提到邪魔，安琪儿立刻想起了当初在盘古灵池所经历的一切，随后美眸中闪过一丝疑惑之色：“难道我的痛苦历练跟邪魔有关？”

　　“没错，这一次系统为你所准备的痛苦历练，其目的就是希望你能通过这痛苦历练，领悟和掌握那邪魔的力量，也就是轮回之力！”

　　听到安琪儿的话，系统的声音也变得凝重了起来：“现在你已经通过朱雀的力量掌握了朱雀之焱，而朱雀之焱的力量便是涅槃，跟轮回之力有着一部分的共同性，也正因为如此，你才是所有人之中，最适合，也是最有可能掌握轮回之力的人选！”


第2941章 万世沉沦与离开天牢的唯一方法！

　　“轮回之力？”

　　经历过盘古灵池一战，安琪儿自然知道轮回之力有多么强大，也正因为如此，在得知自己居然有机会掌握那般强大的力量之后，安琪儿的心中也顿时感到一阵惊喜。

　　如果她能掌握轮回之力的话，那他的实力一定会得到巨大的提升，到时候能够帮到楚旬的地方也就更多了。

　　也只有帮助楚旬战胜奥林匹斯，摆脱天道控制，他才能永远和楚旬在一起，幸福的活下去。

　　而为了这个目标，哪怕再多的苦她都能吃！

　　所以下一刻，安琪儿的眼中也浮现出一丝坚毅之色，道：“系统，我知道了，跟我说一说历练的内容吧，只要能让我掌握轮回之力，只要能让楚旬战胜奥林匹斯和天道，那么就算这历练再怎么辛苦，再怎么危险，我都不会退缩的！”

　　“好！”

　　听到安琪儿的话，系统沉默了一下，然后说道：“轮回之力，顾名思义和轮回转生有关，所以你想要掌握轮回之力，那就只有一种方法——那便是利用涅槃轮回法，通过无数次的转生轮回来感悟生死，从而领悟轮回之真谛！”

　　“也就是说，接下来系统将会让你在主神空间中一次又一次的死去，然后一次又一次地转生轮回。这是一个极为漫长，而且极为痛苦的过程。更重要的是，这涅槃轮回法一旦开始，那在修成之前便不能结束，否则将永坠轮回！”

　　提起这涅槃轮回法，系统的声音也变得凝重起来，显然也是知道这一法门到底是有多么的危险。

　　“那么系统，如果轮回的时候，我还能保留记忆吗？”

　　听到系统的话，安琪儿沉默了一下，然后问道。

　　“只有你内心最深的执念，才能保留下来。”

　　下一刻，系统的声音也传入了安琪儿的耳中。

　　“那好，我们开始吧！”

　　听到系统的话，安琪儿不再犹豫，点了点头。

　　只要能帮上楚旬，只要能跟楚旬一起，永远过上之前那一年的幸福生活，无论是再大的苦难，他都能承受，哪怕是承受万世轮回之苦她也在所不惜！

　　“多谢了，安琪儿！”

　　“相信我，你所承受的一切苦难，都是值得的！”

　　听到安琪儿的话，系统沉默片刻，才开口说道。与此同时，一道道五色流光也开始从这黑暗空间中激荡而出，然后迅速流转，化为了一个五色漩涡，呈现在了安琪儿的面前。

　　“呼……”

　　看着眼前的五色漩涡，安琪儿长长地出了口气，随后闭上双眼，脑海中浮现出楚旬的模样，并跨出一步，消失在了漩涡之中。

　　而随着安琪儿消失在漩涡之中，一道黑影也出现在了漩涡之旁，化为了一个黑甲男子。

　　“邪魔，无论如何，你一定要护住她的周全，助她掌握轮回之力。那样的话，等日后楚旬执掌天道，我定放你自由。可若是安琪儿有什么不测，相信我，哪怕你如今已经恢复了部分力量，但你这力量都是源自于主神空间，源自于我，所以我还是能够轻易地抹杀你！”

　　看着那黑甲男子，系统冰冷的声音也忽然响起。

　　这个黑甲男子，居然就是当初系统收入主神世界，并为其恢复部分力量，以作后用的邪魔！

　　“知道了……”

　　邪魔也知道，如果自己办砸了这件事，那么系统只怕会真的将自己抹杀。所以听到系统的话之后，邪魔也点了点头，然后毫不犹豫的地纵身一跃，消失在了那五色漩涡之中。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着安琪儿和邪魔先后消失在漩涡之中，那五色漩涡也开始慢慢收拢，然后彻底消失。

　　与此同时，在系统制造出来的无数主神世界之中，一个女婴也就此诞生。

　　……

　　楚旬并不知道，安琪儿为了帮他，已经选择了独自承受万世沉沦之苦，除非掌握轮回之力，否则将永坠轮回，难以超脱。

　　此刻，他已经带着众人离开了主神世界，重新回到了天牢之中。

　　只是，在回到天牢之后，楚旬等人才发现，他们遇上了一个大麻烦。

　　由于天牢的特殊性，所以如今天牢也是一种全封闭的状态，除非是天庭派人来主动查看楚旬等人的情况，否则楚旬等人就在这天牢之中闹翻天，只怕也根本无法跟外界取得半点联系。

　　但问题是，在玉帝等人的眼中，已经因为修行无上天魔舞，而被恶念感染的楚旬等人只怕已经没有自我恢复的可能了。也正因为如此，除非是三清道祖出关，又或者是玉帝等人找到其他帮助楚旬等人摆脱恶念纠缠的方法，不然的话，玉帝是绝对不会派人进入这天牢的。

　　毕竟，如果楚旬等人被恶念彻底掌控的话，那么玉帝派人过来就意味着给了楚旬等人一线脱困而出的希望。而一旦让被恶念彻底侵蚀，而且又掌握了无上天魔舞等诸多秘法的楚旬等人脱困而出，那天庭也定然会生灵涂炭，实力大损。

　　在经历了蟠桃盛宴的惨案之后，天庭是绝对无法再承受一次这样的灾难了。

　　这样一来，楚旬等人可就是日了狗了！

　　“必须要想办法出去！”

　　看着四周空荡荡一片，渺无生机，灵气几乎断绝的世界，楚旬的眼神也是一凝，沉声说道：“我们的时间可不多！”

　　“问题是要怎么出去？”

　　听到楚旬的话，一旁周围数十米内都不敢站人，显得空荡荡一片的周御龙也是无奈地说道：“这可是天牢，光凭我们的力量只怕很难将其击破，这一点我们刚刚不是试过了吗？”

　　他们在发现无法联系到天庭之后，便主动对这天牢发起了进攻，企图脱困而出。

　　但问题是，这天牢并非什么大阵构成，而是上古鸿世界所留下的一块坚固世界碎片所化，再加上这些年来那些被关押强者源源不断地滋润，强化，所以这天牢也是无比的坚固，无论楚旬等人如何狂轰滥炸，最终都没能奈何得了这天牢，依旧是被死死地困在这里。

　　“那是因为朕还没出手呢。”

　　然而就在这时，骨皇却是得意地一笑，道：“这天牢封得住这片空间，但是却封不住梦的世界，所以只要我打开梦界，然后从梦界找到一个坐标，那我们就能过通过这个坐标，离开天牢，重新回到外界了。”

　　“那还愣着干嘛，快动手啊！”

　　听到骨皇的话，一旁的愤怒微微皱眉，催促道。

　　“好，好，我马上开始，不过事先声明，由于受到恶念的影响，所以进入梦界之后我们可能会遇到一些麻烦，大家都要小心了。”

　　说到这里，骨皇也偷瞄了一眼愤怒，眼中浮现出一丝“不怀好意”的笑意。

　　“知道了！”

　　“快点开始吧！”

　　“我们的时间可不多了！”

　　对于骨皇所说的“麻烦”，楚旬等人并没有放在心中。毕竟对他们而言，现在离开梦界，重返天庭才是最为重要的事情。所以听到骨皇的话之后，他们也是齐齐点头，并且催促了起来。

　　“没问题，瑰洱！”

　　看着楚旬等人那有些迫不及待的样子，骨皇嘴角微微一翘，然后伸出一只手，握住了瑰洱那白皙的手掌。

　　与此同时，瑰洱也没好气地看了骨皇一眼，显然知道骨皇想干什么。不过她也知道，骨皇虽然有点恶作剧的念头，但这通过梦界离开天牢，也是他们唯一的方法。

　　嗡嗡嗡！

　　所以下一刻，伴随着瑰洱和骨皇同时催动力量，一点点灰黑光辉也从他们两人身上激荡而出，然后汇聚在一起，化为了一个灰黑色的漩涡，出现在了楚旬等人的面前。

　　“请进吧，各位！”

　　打开了通往梦界的通道之后，骨皇也是咧嘴一笑，然后有些迫不及待地说道。

　　“我倒要看看，你在搞什么鬼。”

　　愤怒对骨皇极为熟悉，所以他也知道骨皇现在只怕又想搞事。

　　不过所谓艺高人胆大，再加上愤怒也知道骨皇不会在这关键的事情上搞出太大的事情，所以下一刻他也是看了骨皇一眼，然后带头踏入了那灰色漩涡之中。

　　而看到愤怒进入灰色漩涡，楚旬等人也是对视一眼，然后纷纷跟了上去。

　　很快，除了瑰洱和骨皇之外，其他人都已经进入到了漩涡之中，随后骨皇也忍住了心中的得意和兴奋，跟着瑰洱一头钻进了漩涡。

　　下一刻，那灰黑漩涡也渐渐收拢，直到彻底消失，而这天牢也随之恢复了平静。


第2942章 吃瘪的骨皇！

　　由于受到了恶念的影响，所以如今骨皇所打开的梦界跟以前也发生了很大的变化。

　　此刻，众人进入梦界，一眼朝着四周望去，却见原来充斥着梦界的灰白迷雾此刻都已经化为了黑灰之色，而且这梦界之中似乎还有一种让人不安的气息在不断弥漫，就像是有什么危险即将降临一样。

　　“这梦界怎么变成这副样子了？”

　　看着这灰黑一片的梦界，已经不是第一次进入梦界的楚旬等人也纷纷皱起了眉头。

　　而与此同时，走在楚旬等人最前面的愤怒，却是眯起了眼睛，凝视着灰黑迷雾，并握紧了手中的曼殊沙华之剑。

　　他的直觉告诉他，有什么糟糕的东西，马上就要出现了！

　　“啊哈哈哈哈哈，吃饭睡觉，打愤怒啦！”

　　事实证明，愤怒的直觉是正确的。

　　几乎就在愤怒感觉到危险和不安的瞬间，一阵尖锐的笑声也忽然从他前方的黑灰迷雾之中响起，随后一个金色的身影也从迷雾之中激射而出，挥起手中的染血菜刀，朝着愤怒砍了过来。

　　“爱丽丝？”

　　看到这一幕，愤怒微微皱了皱眉头。

　　眼前这个出现，并且朝他发起袭击的小东西几乎跟爱丽丝一模一样，唯一不同的，便是眼前的这个爱丽丝的身上并没有跟他之间那种若隐若现的联系。

　　也正因为如此，下一刻，愤怒也是一剑横斩，激荡出一道黑色剑光，轰击在了眼前的爱丽丝身上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那个从迷雾之中冲出，偷袭愤怒的“爱丽丝”也是被愤怒一剑轰碎，爆成一股股黑色迷雾。

　　与此同时，愤怒也微微眯起了眼睛，心中升起一丝明悟。

　　他的眼界远超常人，也正因为如此，他此刻也大概猜到，骨皇所说的麻烦，应该就是这个由迷雾之中凝聚出来的爱丽丝了。

　　毕竟，从某种程度上来说，爱丽丝这个疯狂而捣蛋的小疯子的确是愤怒的“噩梦”！

　　不过还好，从刚刚交手的情况来看，这个在梦界凝聚出来的爱丽丝虽然实力不俗，但却还不足以对他造成威胁。

　　然而，愤怒却是低估了如今这梦界，或者更确切的说，是噩梦世界给他所带来的麻烦。

　　“啊啊啊啊啊啊，愤怒，讨厌！”

　　“爱丽丝生气了！”

　　“啊哈哈哈，愤怒一起来玩啊！”

　　……

　　只见就在愤怒轰碎了爱丽丝，并准备继续前进的时候，他前方的黑灰迷雾却是忽然加速涌动了起来，随后一个，两个，三个……直至无数个爱丽丝，也忽然从那涌动的黑灰迷雾之中激射而出，朝着愤怒杀了过来。

　　有什么噩梦会比一个爱丽丝更可怕呢？

　　那就是无数个爱丽丝！

　　而更可怕的是，这些爱丽丝的构成似乎跟愤怒的记忆和认知有关，所以此刻所凝聚出来的爱丽丝也并非是空有其表，而是跟真的爱丽丝一样，有着各种强大而诡异的能力。

　　所以下一刻，在愤怒那有些震惊的眼神中，那无数个爱丽丝也齐齐发起了进攻。一时间，数之不尽的小熊炸弹和卡牌也如同暴雨一般，铺天盖地地朝着愤怒笼罩而来！

　　“绝，灭！”

　　不过值得庆幸的是，这些爱丽丝的实力终究跟正版的没得比，虽然数量众多，但愤怒却也有着自己应对的方法。

　　下一刻，便见愤怒眼神一冷，深吸一口气，然后运转力量，厉喝出声。

　　这正是他从天魔传承中学到的声波秘术——《绝灭杀神咒》。

　　《绝灭杀神咒》虽然没有《六字大明咒》等各种神奇和增益的能力，但破坏力却是更在《六字大明咒》之上。也正因为如此，下一刻，便见一道道黑色声浪从愤怒身边激荡而出，然后凝聚成一个狰狞魔鬼的虚影，直接张开大嘴，将那些“爱丽丝”和它们所发起的攻击都给吞噬了进去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，无论是那些噩梦版的爱丽丝，还是那些爱丽丝所发起的进攻，都全部在那《绝灭杀神咒》所制造出来的恐怖声波面前轰然崩碎，化为一股股黑色迷雾。

　　只是在噩梦世界中，这些小东西简直就像是杀之不绝一样，所以很快，那些黑色迷雾便再度凝聚了起来。

　　不过这一次，这些噩梦的力量似乎也知道，光凝聚出爱丽丝已经不足以威胁到愤怒，所以下一刻，这些黑色迷雾所凝聚成的形象也发生了变化。

　　而当愤怒等人看到那黑色迷雾所凝聚出来的身影之后，他们的脸色也忍不住齐齐变了。

　　因为这一次黑色迷雾所凝聚出来的人，居然是他们的死敌——上帝！

　　显然，对于愤怒而言，上帝才是他最大的噩梦！

　　“怎么样，愤怒，我这噩梦世界还不错吧？”

　　而就在这时，骨皇也出现在了愤怒的身后，然后满脸得意地说道：“这噩梦世界之中凝聚出来的东西，都是我们心中的噩梦，而且更重要的是，这些东西的力量极为特殊，他们力量的来源不仅仅在于我，更是源自于被困在噩梦世界之中的人们心中的恶念，也就是说，这种力量几乎是无穷无尽的，也是根本无法将其摧毁的。”

　　“就算你毁了他们千百遍，也只是毁掉了他们的形体而已，根本无法真正的毁掉他们的力量！”

　　说到这里，骨皇微微顿了一顿，然后才接着说道：“所以，想要通过这噩梦世界，那你们就只能让我帮忙，不然的话，嘿嘿嘿，那你们可有得头痛咯！”

　　骨皇毕竟是这噩梦世界的创造者，所以他虽然无法完全掌握这些噩梦世界的力量，甚至自己都会在梦中受到反噬，但在瑰洱的配合下，他却还是能够在一定程度上影响这些恶念，延缓他们的动作，从而为自己等人创造离开的机会。

　　也正因为如此，此刻他才会如此的得意。

　　一直被愤怒“欺压”，他现在总算是能看到愤怒吃瘪的样子了！

　　“哦，恶念是吗？我知道了。”

　　然而，听到骨皇的话，愤怒却是淡淡地看了他一眼，道：“听起来好像很厉害啊，怪不得你这么得意，不过……”

　　“这点本事，在我面前，还不够看啊！”

　　嗡！

　　下一刻，伴随着愤怒话音落下，他手中的曼殊沙华之剑上也忽然激荡出浓郁的黑光，然后一剑挥出。

　　刹那间，便见那一道道浓郁的黑光也是迅速凝聚，最终居然化为了一个巨型黑幡的虚影，直接横斩在了那由噩梦世界凝聚出来的上帝身上。

　　轰！

　　让人难以置信的是，在这黑幡虚影的轰击之下，那由噩梦世界所凝聚出来的上帝居然就像是土鸡瓦狗一般，直接被这黑幡给从中腰斩，随后那黑幡也轰然爆开，化为一股股炽烈的黑色烈焰，直接将那被腰斩的上帝笼罩和焚烧了起来。

　　在这黑色烈焰的焚烧之下，那上帝也发出了一阵阵凄厉的惨叫，随后被黑色烈焰彻底吞噬。

　　而这一次，那上帝被烈焰吞噬之后，却并没有再化为黑雾，更没有重新凝聚，而是就这么彻彻底底地消失在了黑色烈焰之中。

　　“这就是你所说的麻烦吗？”

　　而在摧毁了那上帝之后，愤怒也是淡淡地说道：“也不过如此嘛，带路吧。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后眼中闪过一丝寒芒：“还是说，你还想试一试？”

　　骨皇这噩梦世界对于其他人而言或许是极为危险，甚至是寸步难行的，毕竟每个人都有恶念，而恶念却是几乎无法磨灭的。但问题是，愤怒早在修行无上天魔舞的时候就已经掌握了杀剑斩恶念的法门，所以这噩梦世界凝聚出来的“噩梦”对于他而言也不过只是个笑话而已。

　　“不，不用了！”

　　看着愤怒那冰冷的眼神，再看到那被愤怒斩灭的“上帝”，以及那随着上帝泯灭，而远远避开愤怒，仿佛对愤怒产生了畏惧的黑灰迷雾，骨皇顿时忍不住咽了口唾沫，随后干笑两声，道：“还是愤怒老大厉害，这下可为我们省了不少事啊。”

　　“走走走，我们的时间不多了，快点离开这里才是！”

　　说完，骨皇似乎是生怕愤怒秋后算账，所以立刻带着众人上路，开始穿过噩梦世界，来到梦界，并在梦界中寻找熟悉的气息，准备以此作为坐标，脱离梦界，重返天庭。


第2943章 最幸福和最悲剧的八戒！

　　猪八戒一直觉得自己是一个非常幸福的人……或者猪。

　　虽然由于天生惫懒的原因，他的修为一直停留在界主之境，但实际上这么多年下来，他吞噬的无数仙果灵药都已经化作潜力深深地沉淀在了他的体内。而就在不久前，天庭遭逢了蟠桃盛宴的杀劫，精锐强者损失惨重，所以为了能够补充天庭的实力，孙悟空和玉帝等人也是联手，利用各种方法和秘药强行激发了猪八戒体内的潜藏力量，帮他一举突破到了斩三尸之境。

　　可以说，猪八戒差不多是有史以来突破斩三尸之境最轻松的一个人了。

　　而在突破了斩三尸之境后，猪八戒惫懒的性格不仅没有半点改变，反而还变本加厉，变得更加好吃懒做。

　　毕竟对他而言，他现在都已经突破斩三尸之境了，再怎么修行也不可能在短时间内掌握大道法则吧，既然如此，那还不如吃个痛快。

　　更何况，他这次所凝聚出来的三尸化身，乃是继承了他“前生”担任天蓬元帅时为数不多的责任感所成的“猪刚鬣”，所以这个三尸化身跟他本体的性格也截然不同，是个严肃而负责的性子，所以猪八戒干脆就把所有事情都交给了那三尸化身做，而他自己则是每天都吃了睡，睡了吃，可以说是快乐无穷。

　　而此刻，猪八戒也是在吃饱了之后，沉沉睡去，沉浸于美梦之中。

　　虽然以他如今的修为，就算十年百年不睡觉都根本没有半点影响，但问题是，对于他而言睡觉本来就是一种享受，既然如此，那他又怎么会不睡呢？

　　而在这种吃饱喝足的幸福生活中，猪八戒就算是做梦都做的是美梦，梦中他那垂涎欲滴的嫦娥仙子已经接受了他的追求，跟他双宿双栖。

　　可就在他大喜过望，准备吻下去的时候，他眼前的嫦娥仙子却忽然化为了孙悟空那张毛脸雷公嘴的模样。

　　卧了个槽！

　　要知道，当初猪八戒在高老庄的时候就被孙悟空用这一招坑过一回，可以说已经留下了深深的阴影，所以此刻再看到这一幕，他顿时被吓得直接蹦跳了起来，然后直接从梦中被吓醒了起来。

　　“吓死俺老猪了，还好是个梦……”

　　被噩梦吓醒，猪八戒也忍不住擦了擦额头的冷汗，随后长长地松了口气。

　　然而还不等猪八戒彻底松一口气，他便悚然发现，在自己原本应该没有其他人的房间中，此刻居然塞满了人，而且如同围观一般，围在了他的身边。

　　“何方妖孽！”

　　猪八戒何曾受过这等惊吓，此刻看到出现在身边的众人，他下意识的厉喝一声，然后右手一挥，九齿钉耙便出现在了他的掌心之中，向着周围便是横扫而去。

　　修行界中，擅闯他们洞府，那可是打死不论的！

　　铛，铛！

　　然而，就在猪八戒挥动九齿钉耙的瞬间，一把黑色刺剑和一把金色大刀却也同时挥起，跟他那九齿钉耙狠狠撞击在了一起。

　　刹那间，猪八戒只感觉到一股庞大的力量顺着那九齿钉耙传来，以至于就算是他斩三尸的修为也支撑不住，原本跃起之势被直接打断，重重地摔在了他的床榻之上，发出一声巨响。

　　“猪前辈别动手，是我们！”

　　与此同时，一个有些熟悉的声音也传入了猪八戒的耳中。

　　猪八戒虽然惫懒，但他却并不蠢，甚至可以说是相当聪明，也正因为如此，在听到那熟悉声音响起的瞬间，猪八戒也松了口气。

　　毕竟对方能够轻易将他压制，那实力肯定就在他之上。可对方在压制了他之后却并没有继续发起攻击，反而还叫停了他，这也意味着，来者十有八九是友非敌！

　　与此同时，猪八戒也终于看清楚了楚旬等人的模样，随后他先是一愣，随后脸上也不由得浮现出一丝难以置信的神色：“怎么是你们，你们不是应该被关押……哦不对，应该是闭关于天牢之中吗？”

　　猪八戒早已从孙悟空口中得知了楚旬等人的事情，也正因为如此，此刻他才想不明白，为什么原本应该被困在天牢的楚旬等人会出现在他的身边。

　　难道他们被放出来了？

　　可如果他们被放出来的话，那这个消息他也应该知道啊？

　　而且就算放出来，也不至于会出现在他这里吧？

　　这说不通啊！

　　除非……

　　想到这里，猪八戒悚然一惊：“你们是从天牢里面逃出来的？”

　　“没错，多亏了猪前辈，不然我们还真出不来。”

　　听到猪八戒的话，楚旬等人齐齐点头，同时脸上也浮现出一丝庆幸之色。

　　按照他们的计划，他们是应该通过噩梦世界进入梦界，然后再通过梦界回到天庭。

　　计划很好，可是现实却很残酷，而且骨皇也太坑爹！

　　直到他们进入了梦界，第一次尝试这个功能的骨皇才发现，从理论上来说，他们虽然可以通过梦界联系到其他人作为坐标，然后再以那个人为窗口，离开梦界，重返天庭。但直到他们尝试这么做了，骨皇才发现，原来事情没有那么简单。

　　想要作为一个坐标和窗口，那么那个做梦的人就必须拥有足够强大的灵魂，这样才能被骨皇搜寻到，并且能够承受楚旬等人穿越的力量。

　　而想要符合这样的要求，那这个坐标必须要拥有斩三尸境界的实力！

　　但问题是，谁特么到了斩三尸境界还需要睡觉啊？就算是休息，那一个个也是心无杂念地闭关打坐好吧，根本谈不上做梦。更何况，如今天庭和奥林匹斯决战将至，而越是强者，就越能感受到这种压力，在这种情况下，那要得多大的心才能睡个安稳觉啊！

　　也正因为如此，楚旬等人也是在梦界之中搜寻了很久，而直到他们几乎都快要放弃的时候，他们的救星，猪八戒出现了！

　　放眼天庭，拥有着斩三尸之境，而且还能睡得如此安稳的，除了猪八戒之外也没有别人了。

　　也正因为如此，猪八戒的入睡也让骨皇找到了梦界之中的一盏明灯，并以此为坐标回到了天庭。

　　当然，唯一的代价就是让猪八戒做了一场噩梦。

　　“完了完了完了……”

　　猪八戒当然不知道楚旬等人如今已经摆脱了恶念的影响，所以此刻听到楚旬等人说是多亏了他才越狱成功，猪八戒的心中顿时感到一阵绝望。

　　虽然他因为要给嫦娥仙子祝寿而错过了蟠桃盛宴，并没有亲历那残酷的一战，但哪怕只是听孙悟空的转述，他都能够想象得出楚旬等人到底有多么强大。如今因为他的原因，让这群无比强大，而且被恶念缠身的家伙逃出天牢，虽然他也不知道为什么就跟自己扯上了关系，但却也明白，这其中的罪孽已经是让他万死莫赎了！

　　一时间，他从最幸福的人（猪），变成了最悲剧的人（猪）。

　　“猪前辈，我看你好像误解了。”

　　随着修为的提升，以及那恶念的融合，欲望对于人的情绪掌握已经更加敏锐，所以看到猪八戒那绝望的样子，他也立刻反应了过来，随后笑了笑，道：“我们虽然是越狱而出，但却并非被恶念掌控，而是我们已经找到办法化解了恶念的影响才这么做的。”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后继续说道：“本来我们也想依靠正常手续离开天牢，但问题是天牢与世隔绝，我们根本联系不到外界，所以才能行此下策。”


第2944章 围困与见证！

　　“原来如此……呵呵，这还真是吓了俺老猪一大跳啊。”

　　听到欲望的话，猪八戒先是一愣，随后长长地松了口气，笑道：“俺老猪还以为你们是被恶念彻底侵蚀，然后掏出天牢，准备为恶一方呢。”

　　说到这里，猪八戒便收起了九齿钉耙，然后接着说道：“不过那玉帝老儿也真是，把你们关在天牢里面，却不让人时刻监察，搞的你们居然要大费周章，用这种手段才出来，等俺老猪见到他之后，一定为你们讨一个公道。”

　　“对了，你们在天牢里面困了这么久，估计也没有好好吃过一顿吧，俺老猪这里什么都没有，就吃得多，来来来，俺老猪帮你们准备点。”

　　“嘿嘿，这可是俺老猪好不容易从各处得来的美食珍馐呢。”

　　一边说，猪八戒一边热情的从房间角落的一个柜子里面拿出不少美食，并热情地开始准备起来。

　　“这……”

　　看到猪八戒如此热情，楚旬等人倒是有些不好意思了。

　　毕竟他们刚刚可是让猪八戒的美梦变成了噩梦，说起来他们还是有些不好意思的。

　　轰！

　　然而，就在楚旬等人因为猪八戒的热情而感到有些不好意思的时候，猪八戒却是忽然右手一挥，九齿钉耙再度出现，横扫在了那些美食和餐具之上，刹那间，那些美食和餐具，以及一道道能量光辉也是激荡而出，铺天盖地的朝着楚旬等人笼罩而来！

　　而与此同时，猪八戒自己则是化为了一头巨大无比，长毛如针，狰狞恐怖的黑色野猪，然后不管不顾，以最快的速度朝着洞府之外冲去，一边冲，还一边发出杀猪般的震天尖叫：“猴哥，猴哥救命啊！”

　　“……”

　　看到这一幕，楚旬等人彻底无语了。

　　感情猪八戒从头到尾都没有相信他们的话，之所以表现得这么热情，只是想麻痹他们，然后趁机逃走，找孙悟空帮忙而已。

　　“还真是头猪……”

　　想到这里，愤怒忍不住从牙缝中吐出了几个字。

　　“走吧，反正我们也要去见大圣的。”

　　与此同时，楚旬却是笑着摇了摇头，道：“而且也怪不得他不相信我们，毕竟当初无天佛祖可是说了，就算是三清道祖出手都未必能够治得好我们，所以他们当然不会相信我们已经恢复如初了。”

　　被恶念掌控并不意味着就会彻底变成一个疯子，而是会像楚旬等人之前那样，在恶念的影响下性情大变，但智力却并不会受到影响，甚至会变得更加聪明，或者应该说是更加狡猾。

　　也正因为如此，楚旬等人刚刚的说辞，猪八戒是连一个标点符号都不信的。

　　铛铛铛铛铛！

　　而随着猪八戒冲出洞府，大喊大叫，整个花果山中也立刻响起了一阵阵敲锣打鼓之声，与此同时，楚旬等人也感觉到一股股强大的能量开始笼罩在他们所在的洞府之上，将四周的空间都给封闭了起来。

　　显然，在得到了猪八戒的示警之后，整个花果山如今都封闭了起来，企图将楚旬等人困死在内。

　　不过孙悟空他们却并不知道，在随着骨皇消弭恶念，实力提升之后，这所谓的阵法之类的东西已经很难再将楚旬他们困死，因为只要骨皇愿意，那他随时都能带着楚旬等人遁入梦界，然后从梦界寻找新的坐标离开。

　　当然，前提是有斩三尸境界的强者再睡觉，不然的话……

　　那他们就乖乖地在梦界里面等着吧。

　　“反应很快啊！”

　　感觉到那强大的能量之后，楚旬笑了笑，道：“走，我们出去见见大圣！”

　　说完，楚旬便带着众人离开了所在的洞府。

　　猪八戒所在的洞府是一座高山的山顶，此刻楚旬等人才一出洞，边看到了那严正以待的孙悟空，猪八戒，以及数之不尽的猴子猴孙。

　　这些猴子猴孙和各路强者此刻显然已经是布置成了一个大阵，将楚旬等人所在的山头封锁，只要孙悟空一声令下，他们就会立刻发起进攻。

　　“各位，好久不见……”

　　此刻，孙悟空的脸上也没有了以往的玩世不恭或者桀骜不驯，而是变得无比凝重和严肃了起来。

　　看着从洞府中走出的楚旬等人，孙悟空的眼中顿时闪过一丝精芒：“没想到连天牢都困不住你们……”

　　“打住！”

　　然而还不等孙悟空把话说完，楚旬便有些头疼地说道：“虽然我知道我这么说大圣你可能不信，但我们真的已经解决了恶念缠身的问题，只是因为天牢与世隔绝，我们无法联系到玉帝，所以只能自己想办法出来。”

　　说到这里，楚旬耸了耸肩膀，然后继续说道：“大圣你可以看看我们现在的样子，哪像是被恶念缠身了啊？”

　　“恶念缠身又岂是从外表能够看出来的？如果能看出来的话，女娲和紫薇大帝也不会在天庭潜伏这么久而不被人察觉了！”

　　听到楚旬的话，孙悟空摇了摇头，然后沉声说道：“更何况，无天佛祖可是说过，你们的情况就算是三清道祖出手都未必能搞定，那你们又是如何解决的？”

　　此刻在战场上的都是孙悟空的嫡系，所以孙悟空也不怕将女娲和紫薇大帝背叛天庭的事情说出来。

　　而孙悟空之所以没有动手，除了是因为还对楚旬等人抱着一线希望之外，也是因为他对楚旬等人的实力有着深深地忌惮。

　　从楚旬等人当日在蟠桃盛宴中展现出来的恐怖力量来看，如果他们全力出手，那么就算是倾他们花果山之力只怕也拿不下楚旬等人。

　　也正因为如此，此刻孙悟空实际上也早已发出了求援讯息，以防万一。

　　“好吧，那你要我们怎么证明？”

　　看着孙悟空那凝重和戒备的样子，楚旬也可以理解他的想法，随后耸了耸肩膀，道：“我们可以配合你，放心，别这么紧张，没事的。”

　　“如今天庭之中，能够证明你们是否已经摆脱恶念控制的，只有一人！”

　　听到楚旬的话，孙悟空深吸一口气，道：“那就是无天佛祖，我已经派人去西方极乐世界请佛祖降临，只要等佛祖来了，那一切就真相大白了。”

　　“好！”

　　楚旬等人并不在意多等一点时间，所以听到孙悟空的话，他们也点了点头，然后就待在原地，取出一些食物，一边吃，一边等待起来。

　　而看到楚旬等人没有动手的意思，孙悟空等人也微微松了口气，但还是不敢放松戒备。

　　楚旬等人“逃离”天牢之事很快就惊动了天庭，特别是在蟠桃盛宴那一战中见识过楚旬等人的实力之后，玉皇大帝等人更是对于楚旬等人的“危害性”有了深深的认识。

　　所以没过多久，天庭的援兵便第一批赶到花果山，配合孙悟空等人围困和监视楚旬等人。

　　不过对于楚旬等人而言，来的人再多对他们而言也不会造成多大的影响，所以他们也毫不在意，继续等待。

　　终于，半个小时之后，原本在西方极乐世界处理一些事物的如来佛祖也赶了过来，并在进入花果山的瞬间，在一道道黑光的笼罩下，化为了无天佛祖的模样。

　　“呼，终于来了！”

　　看到无天佛祖到来，无论是楚旬等人还是孙悟空等人都微微松了口气。

　　等了这么久的时间，如今也终于可以打破僵持，真相大白了。

　　“你们真的已经摆脱恶念的侵蚀了？”

　　无天佛祖依旧是那么高冷，此刻刚一降临花果山，甚至没有跟孙悟空打个招呼，便望着楚旬等人，开门见山的问道。

　　“事实便是如此，佛祖大可一试。”

　　听到无天佛祖的话，楚旬点了点头，笑道。

　　“好！”

　　无天佛祖也是个爽快人，听到楚旬等人的话，无天佛祖也没有任何犹豫，便右手一挥，一道黑光激荡而出，化为一朵黑莲，悬浮在了楚旬等人的面前。

　　嗡！

　　然而，就在这黑莲浮现在楚旬等人面前的时候，这黑莲却仿佛受到了某种力量的干扰一样，猛地一颤，然后居然以极快的速度，融入到了楚旬等人之中的一个人身体之中，消失得无影无踪。

　　而看到这一幕，孙悟空等人也是脸色大变，齐齐握紧了手中的武器，准备出手。

　　一时间，全场的气氛也变得紧绷起来，可以说大战是一触即发！


第2945章 洗清嫌疑！

　　在蟠桃盛宴一战之后，孙悟空等人都已经知道，无天佛祖便是如来佛祖的恶念化身，其力量便是强大的恶念之力，特别是无天佛祖的黑莲，更是由纯粹的恶念力量凝聚而成，威力无穷，而且极为危险。

　　可如今，这蕴含着庞大恶念的黑莲，居然就这么被楚旬他们之中的一人给吞掉了……

　　这要说楚旬等人没被恶念控制，那鬼才相信呢！

　　“慢！”

　　然而就在孙悟空等人剑拔弩张，大战一触即发的时候，那无天佛祖却忽然叫停了孙悟空等人，然后将目光移到了刚刚那个吞噬了他黑莲的女人，也就是贪婪的恶念化身“小寇”身上，眼中闪过一丝精芒，问道：“你也是恶念化身？”

　　身为恶念化身，无天佛祖对于“小寇”本就有着一种本能地感知能力，再加上如今这小寇吞噬了他的黑莲，所以他便可以断定，这小寇跟他一样，同样是恶念化身！

　　“是啊，我就是这个家伙的恶念化身。”

　　听到无天佛祖的话，小寇微微一笑，然后指着一旁的贪婪说道：“现在你总该相信我们的话了吧？”

　　“这……这不可能！”

　　听到小寇的话，无天佛祖先是一愣，随后满脸难以置信地问道：“你说你是他的恶念化身，那你又是如何从他身上分离，保持独立的？”

　　“告诉我，快告诉我你是如何做到的！”

　　无天佛祖虽然也是如来佛祖的恶念化身，但跟能够脱离贪婪，自我独立的小寇不同，无天佛祖却是跟如来佛祖一体两面，如同黑夜和白日一样，当他出来的时候，如来佛祖便会蛰伏，而当如来佛祖出来的时候，那他也只能重新回到如来佛祖的体内。

　　也正因为如此，此刻知道小寇居然能够独立，无天佛祖也顿时有些失了分寸，整个人都变得激动了起来。

　　“这个……”

　　听到无天佛祖的话，小寇的脸上也浮现出一丝疑惑之色：“我也不知道！”

　　说真的，他虽然是贪婪的恶念化身，但他凝聚出来的过程中却是有了太多的巧合，所以就连他自己都有些搞不明白，为什么他可以脱离贪婪保持独立。

　　“你不知道？你怎么可以不知道！”

　　看到小寇居然也不知道其中的奥秘，无天佛祖顿时忍不住发出一声怒吼。

　　所谓希望越大失望越大，无天佛祖做梦都想摆脱如来佛祖，独立出来，而不是长时间被如来佛祖关在识海的“小黑屋”内，也正因为如此，此刻希望破灭，他才会如此的愤怒。

　　“佛祖莫急，此事小寇虽然不知缘由，但佛祖却能以小寇和贪婪的情况参详一而，我想以佛祖的悟性和能力，一定能够找到其中奥秘的。”

　　而就在这时，楚旬却是忽然开口说道：“不过在这之前，还请佛祖还我们一个清白！”

　　“这事简单！”

　　听到楚旬的话，无天佛祖立刻点了点头，然后回头对着满脸戒备的孙悟空等人说道：“不用这么紧张，既然他们能够凝聚出恶念化身，这就意味着他们本就已经脱离了恶念的掌控。而且我刚刚凝聚出黑莲的时候，除了那个恶念化身跟黑莲产生了一定的联系之外，其他人的身上并没有任何异状，所以我可以断定，他们已经脱离了恶念的纠缠。”

　　说到这里，无天佛祖的脸上也浮现出一丝疑惑之色，然后望着楚旬等人，问道：“我唯一想不明白的就是，你们到底是如何做到这一点的？”

　　无天佛祖也算是大千世界中最顶级的强者之一了，而且他本身就是恶念化身，对于恶念有着极深的了解，也正因为如此，此刻他才更加无法理解，楚旬等人到底是如何度过这一难关的。

　　“这个，咳咳，还请佛祖恕罪，其中之事，我们暂时不方便说。”

　　系统的存在关系到楚旬等人的身家性命，虽然如今楚旬等人已经跟奥林匹斯成为了不死不休的敌人，但如果将系统的秘密暴露出来，那他们还是会多出很多的麻烦，所以楚旬自然也不会把这个秘密告诉无天佛祖。

　　“好吧，是我孟浪了。”

　　听到楚旬的话，无天佛祖也立刻反应了过来。

　　的确，能够化解恶念，做到连三清道祖都未必能够做到的事情，这其中一定干系甚大，在这种情况下，他贸然发问，反倒是他显得有些过分了。

　　不过虽然不会追根究底，但无天佛祖却还是忍不住说道：“不过还请各位帮我一个忙，让我在她身边待一段时间，如何？”

　　对于无天佛祖而言，现在最大的问题就是要如何才能从如来佛祖体内分裂出来，保持独立，所以他才会希望能够待在小寇的身边，然后从小寇的身上找出其中的奥秘。

　　“这个没有问题！”

　　还不等楚旬开口，那小寇便已经点头答应了下来。

　　而与此同时，楚旬也点了点头，道：“既然小寇答应了，那这件事自无不允之理。”

　　虽然无天佛祖跟在他们身边会给他们带来一定的麻烦，但更多的却是让他们身边有了个强大的助力。在这种情况下，他们就算遇到奥林匹斯的强敌也能够自保无虞了。

　　“那就多谢了！”

　　跟无天佛祖一样，如来佛祖同样也希望将无天佛祖从体内分裂出去。因为只有将无天佛祖分裂出去，没有了恶念的干扰，他的修为才能更进一步。

　　而跟他一样，一旦无天佛祖从他体内分裂出去，那没有了如来佛祖力量的干扰，那无天佛祖的实力也定然会更进一步。而且更重要的是，分裂出去的无天佛祖也拥有了独立战斗的能力，这几乎等于凭空让如来佛祖的战斗力提升了一倍以上！

　　所以，这一次如来佛祖也并没有出现，而是顺其自然，任由无天佛祖暂时掌控身躯，跟在楚旬等人身边寻找分裂之法。

　　“呼……”

　　与此同时，知道楚旬等人没有被恶念控制，孙悟空等人也齐齐松了一口气。

　　能不跟楚旬等人动手，这几乎是最好的结果了，因为以楚旬等人的实力，一旦真的动手，那他们花果山就算有天庭援军以及无天佛祖相助，其最终也定然会跟楚旬等人拼个两败俱伤，而他花果山的根基也将会彻底损毁，一蹶不振。

　　而更重要的是，在蟠桃盛宴那一战中天庭已经陨落了太多的强者，如果再来这么一次的话，那么天庭的根基也会被彻底动摇，到时候跟奥林匹斯打起来也就更加吃力了。

　　“真是吓死俺老猪了！”

　　也正因为如此，下一刻猪八戒也是擦了擦额头上的汗珠，然后讪讪地对着楚旬等人笑道：“抱歉，俺老猪之前没相信你们的话，这才闹出这么大的笑话。”

　　“猪前辈这么做也是情有可原，如果换成我们是猪前辈的话，我们只怕也是会这么做的。”

　　楚旬等人当然不会对猪八戒心怀怨念，因为他们也知道，猪八戒这么做才是最正确的选择。此刻他们洗清了嫌疑，心中也是松了口气，自然也更不会因为这点小事而生气了。

　　“对了，你们几个出来的正是时候。如果玉帝老儿知道你们已经摆脱了怨念的话，那他一定会非常高兴的。”

　　而就在这时，一旁的孙悟空却仿佛想到了什么，眼眸中闪过一丝精芒，说道：“毕竟如今天庭和奥林匹斯的局势已经是一触即发，正是最需要人的时候，如果你们再晚一段时间出来的话，那么只怕就真赶不上这一战了！”


第2946章 随军出征！

　　“天庭要跟奥林匹斯全面开战了？”

　　听到孙悟空的话，楚旬等人的神色也是齐齐一变。而楚旬更是忍不住问道：“为什么这么急？”

　　虽然他们心里也很清楚，天庭跟奥林匹斯的决战迟早会降临，但还是没有料到居然会这么快。

　　要知道，天庭可是刚刚才经历过蟠桃盛宴之劫，精锐强者损失惨重，再加上又清理了一批内鬼，正是人心浮动的时候，在这种时候加剧跟奥林匹斯之间的矛盾，这在楚旬等人看来无疑是一件非常愚蠢，而且非常冒险的事情。

　　玉皇大帝他们到底在想什么？

　　“我想你应该知道这个原因。”

　　看着楚旬那疑惑的样子，孙悟空并没有只说，而是深吸一口气，沉声说道：“毕竟这件事可还是你们发现的呢。”

　　“我知道为什么了……”

　　听到孙悟空的话，楚旬的脑海中顿时闪过一道灵光，明白天庭为什么会选择在这动荡不安的时候跟奥林匹斯展开决战了。

　　因为天庭没得选！

　　如今天庭已经知道了奥林匹斯补全天道的计划，虽然在之前奥林匹斯那一战中，楚旬等人已经对于命运三女神的天道补全计划造成了一定的影响，但这也仅仅只能延缓这个计划几年或者十几年的时间而已。

　　几年或者十几年的时间，就算是对于一场凡人世界的大型战役或许都有所不够，更别提是奥林匹斯和天庭这等超级势力之间的战争了。所以如果天庭现在不立刻发起总攻的话，那等到他们休养生息，做好了准备再去跟奥林匹斯决战的时候，奥林匹斯方面只怕早就已经补全了天道，拥有了压倒性的实力优势了。

　　也正因为如此，所以此刻玉皇大帝等人明知道现在绝对不是展开决战的最佳时机，可他们却还是只能硬着头皮掀开了这决战的帷幕。

　　毕竟如果搏一搏的话，他们至少还有几分希望能够取胜，可如果继续等下去的话，那便是坐以待毙，全无希望了！

　　“那现在的情况到底怎么样了。”

　　想到这里，楚旬的眼神微微一凝，然后沉声说道：“已经打起来了吗？”

　　“虽然还没有展开决战，但小规模的冲突却是已经变得越来越频繁，而且天庭和奥林匹斯现在都在不断地陈兵边境，可以说大战随时都有可能发生。”

　　听到楚旬的话，孙悟空深吸一口气，沉声说道：“不过你也不用太紧张，像天庭和奥林匹斯之间的这场战争，就算彻底爆发，也绝对不是三年五载就能结束得了的，所以你们还有一定的时间可以做最后的准备。”

　　“在这段时间里，你们可以选择在后方闭关，天庭也会提供一切能够提供的资源给你们，帮助你们修行。”

　　“当然，你们也可以选择前往前线进行战斗，这一切都看你们自己的。”

　　孙悟空说的没错，像上一次天庭和奥林匹斯的大战中就整整维持了三百多年的时间，双方强者也是死山无数，特别是佛门方面的强者，为了给阿弥陀佛布局，几乎是死伤大半，不仅万佛殿中的佛陀十不存一，甚至就连阿弥陀佛都战死沙场，不然的话，如今的佛门只怕声势会变得更加强大。

　　而这一次天庭和奥林匹斯的决战，虽然因为天道补全计划的原因，天庭方面定然会加快征战的速度，从而尽快跟奥林匹斯分出个胜负，不让他们有补全天道的机会，但即便如此，那也绝对不少一朝一夕，甚至不是一年半载能够解决的了的事情。

　　而这一段时间，也将会成为楚旬等人最后的成长时间，如果他们不能在这最后的一段时间里面变得足够强大的话，那他们最终就会跟天庭一起全部被奥林匹斯所摧毁！

　　“知道了！”

　　听到孙悟空的话，楚旬点了点头，随后眼中闪过一丝精芒，道：“以我们现在的实力，如果只是闭关个三五七年的话根本一点用处都没有，既然如此，那还不如赶赴前线，跟奥林匹斯的那些家伙好好斗上一斗，或许还能让我们的实力得到进一步的提升。”

　　楚旬说的没错，以他们现在的实力，光凭闭关已经没有任何的意义，所以与其守在后方浪费几年的时间，那还不如赶赴前线参加战斗。这样一来，他们的能力反而会增长得更快。

　　“哈哈哈，俺老孙就知道你们会这么选！”

　　听到楚旬的话，孙悟空咧嘴一笑，随后眼中闪过一丝精芒，道：“既然如此，那你们正好可以跟俺老孙一同上路。嘿嘿嘿，这一次，俺老孙定要杀个痛快！”

　　“连你都去前线了？”

　　知道孙悟空也要去前线，楚旬心中顿时一惊。

　　由此可见，如今天庭的力量已经是多么的吃紧，不然的话，天庭是断然不会轻易派孙悟空上前线的。

　　“还不是因为你们……”

　　看着楚旬那惊讶的样子，孙悟空顿时没好气地扫了楚旬等人一眼。

　　蟠桃盛宴一战，楚旬等人不仅屠戮了大量的天庭精锐强者，而且更重要的是，这些精锐强者都是各方势力的头目和首领，这些实力头目和首领的陨落，不仅让天庭实力大降，而且还让诸多势力群龙无首，人心浮动。也正因为如此，天庭这次才会将孙悟空派往前线，一来是因为孙悟空实力够强，二来则是因为孙悟空跟佛道妖三脉势力的关系都非常好，声望极高，能够镇得住那些人。

　　想到这里，孙悟空又忽然接着说道：“对了，别怪俺老孙没提醒你们，你们这次前往前线，最好是改头换面，不要暴露自己，不然的话，嘿嘿嘿，不仅奥林匹斯的人会专门找你们下手，而且就算是天庭这一边，也会有不少人对你们下黑手哦。”

　　“他们不敢吧？”

　　听到孙悟空的话，楚旬微微皱起眉头，问道：“这可是关系到天庭和奥林匹斯的生死之战啊！”

　　“那是因为你不知道，你们杀的那些人背后的关系有多深。虽然他们背后的那些人不可能直接对你们出手，但暗中使个绊子却是没有任何问题的。”

　　孙悟空摇了摇头，道：“所以，除非你们自己想找麻烦，不然的话还是低调点好。”

　　“知道了。”

　　听到孙悟空的话，楚旬点了点头，道：“放心吧，大圣，以我们的手段，如果真心要隐藏身份，一般人是看不出来的。”

　　“这一点俺老孙早就领教过了。”

　　对于楚旬等人的本事孙悟空可是没有半点怀疑，要知道当初在蟠桃盛宴之上，楚旬等人可是在诸多强者的眼前伪装成了瑶池仙子的模样，而且没有半点破绽可言。

　　也正因为如此，所以正如楚旬等人所说，只要他们小心一点的话，那就算是顶级强者也很难看透他们的虚实。

　　就这样，楚旬等人随后便伪装成了花果山之人，然后跟着孙悟空一起，带着那花果山大军离开了天庭，前往天庭和奥林匹斯的边境区域，准备参加战斗。

　　至于那无天佛祖，为了能够找到让恶念化身独立分离出来的方法，他也是随同楚旬等人一同前往边境。

　　这样一来，孙悟空的这支队伍里面，除了孙悟空这个顶级强者和猪八戒这个斩三尸强者之外，又等于是隐藏了一股极为强大的力量。这样一来，等到大战爆发，隐藏在暗处的楚旬等人和无天佛祖也定然会给奥林匹斯方面带来一个巨大的“惊喜”！


第2947章 守株待兔！

　　天庭所占领的星域极为广阔，所以“边境”也是极为绵长，哪怕是有护界法阵镇守全局，可一些关键地带却还是需要大军和强者驻守。

　　这些所谓的关键地带，实际上便是宇宙间自然产生的一些时空虫洞的出入口，通过这些时空虫洞的出入口，人们可以很轻松的穿梭于天庭境内，甚至是直达洪荒世界。也正因为如此，这些地方不仅是往前线输入兵力的运兵通道，同样也是天庭的生死线，一旦被奥林匹斯的人占据，那他们就很有可能一举杀入天庭腹地，对天庭造成巨大的损伤。

　　而之前紫薇大帝所留下的那些后手中，十个里面也至少有六七个是关系到这些时空虫洞出入口的。而如今这些地方的钉子虽然都被拔除，但却也同样导致这些地方防御力量下降，所以天庭也在不断调遣大军过来镇守各个要点。

　　而孙悟空等人所在的地方，便是一个虫洞出入口交汇处，被称之为虫洞节点的星球——镇域星！

　　天庭边境的虫洞节点共有三个，其中镇域星是由孙悟空所率的花果山一部所镇守，而另外两个虫洞节点，枫叶星和雷霆星则分别是有勾陈大帝以及闻仲闻太师所率的雷部和杨戬所率的大军镇守。

　　勾陈大帝自不用说，身为老牌的顶级强者，勾陈大帝不仅实力强悍，而且在调兵遣将方面还有着极深的造诣，有他镇守，那枫叶星是肯定不会出问题的。

　　而那雷霆星则是由杨戬和闻仲所镇守，其中杨戬是顶级强者，实力强大，而闻仲虽然不是顶级强者，但所率雷部在战阵方面却是有着极强的实力，再加上雷霆星的特殊环境，有他们镇守，就算是来一个两个的顶级强者，甚至是更多，都未必能够突破他们的防线！

　　而由此可见，天庭为了镇守这三处节点，也是付出了多大的力量和心力。

　　“我们就一直这么守着？”

　　来到镇域星，等到孙悟空带着花果山的一众妖兵妖将布置好防线之后，楚旬才忍不住开口问道：“我们所在的位置可是在护界法阵之内，难道他们还能突破护界法阵威胁到我们不成？”

　　“谁告诉你现在护界法阵是全部开启的？”

　　听到楚旬的话，孙悟空摇了摇头，道：“如今护界法阵仅仅只是在一级阶段，虽然有一定的防御能力，但却绝对拦不住顶级强者和他们所率领的大军，最多就是起到一定的警示作用，顺便监视他们的位置而已。”

　　“什么？”

　　听到孙悟空的话，楚旬心中顿时一惊：“为什么不全部开启护界法阵，不然的话，如果奥林匹斯大军突击的话，那我们岂不是会被打个戳手不及？”

　　“呵呵，你还是太嫩了一点啊！”

　　听到楚旬的话，孙悟空摇了摇头，然后将目光移到了一旁同样露出一丝古怪笑容的愤怒身上，说道：“看你的样子，你应该知道得比他多一点吧，来吧，你来告诉他，为什么天庭现在不全力开启护界法阵！”

　　“天庭现在之所以不开启护界法阵，在我看来，原因其实很简单。”

　　身为曾经天堂之中仅次于上帝的“第一人”，愤怒的眼界和经验自然不是楚旬等人能比的。

　　所以此刻听到孙悟空的话，愤怒也是点了点头，然后淡淡地说道：“天庭并不是我们之前所对付的虫界，而是一个真正的庞然大物，对于这样的顶级势力来说，任何所谓的突袭其实意义都不是很大。毕竟就算是让奥林匹斯方面的强者突破护界法阵，闯入天庭内部，以天庭的实力和底蕴，也足以将他们挡住，顶多是多付出一定的代价而已。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，在这种情况下，天庭完全没有必要时时刻刻全力开启护界法阵，因为那样只会平白消耗护界法阵的力量而已。”

　　“更重要的是，就算敌人闯入了天庭内部又能如何，只要不能一举拿下天庭，那么天庭就能立刻全力开启护界法阵，封锁内外，这样一来，闯入天庭的那些人就成为了瓮中之鳖，到时候天庭自然能剿灭他们。”

　　“简单地来说，像天庭和奥林匹斯这样顶级势力的大战，奇谋妙计固然有用，但最终却还是实力和底蕴的较量，在这个是取不了巧的。”

　　“原来如此！”

　　听到愤怒的话，楚旬也顿时明白了过来。

　　随后，楚旬眼中闪过一丝精芒，问道：“那么也就是说，如今奥林匹斯的护界法阵应该也是跟天庭的护界法阵一样，并未全部开启吧？”

　　“你不会是想深入奥林匹斯搞破坏吧？”

　　听到楚旬的话，一旁的孙悟空顿时皱起了眉头，说道：“你难道没听愤怒刚刚说的么，一旦你们闯入奥林匹斯，那么很有可能就会被奥林匹斯瓮中之鳖，到时候就算你们本事再大只怕也逃不出来！”

　　“嘿嘿嘿，大圣，这点你就不用担心了，我们既然连天牢都能闯出来，那么就算奥林匹斯方面全面开启了护界法阵，我们也一样能够成功脱身。”

　　听到孙悟空的话，楚旬咧嘴一笑，然后将目光移到了一旁的猪八戒身上，脸上浮现出一丝诡异的笑容：“不过到时候，只怕又要麻烦猪前辈了。”

　　随后，楚旬等人便将他们离开天牢的过程告诉了孙悟空。

　　护界法阵虽然强大，难以突破，但以骨皇如今的实力，却可以通过入梦的法门将楚旬等人通过梦界从奥林匹斯离开，所以一点对他们而言根本算不上什么。

　　“没想到你们竟然还有这等本事？简直是神乎其神！”

　　听到楚旬等人的话，孙悟空也忍不住感到一阵惊叹，随后眼中精芒一闪，问道：“那你们准备什么时候动手？”

　　“还不着急，现在我们还有时间！”

　　听到孙悟空的话，楚旬摇了摇头，道：“我们可以先在这等一段时间，等到奥林匹斯方面有所动作，后方防备相对空虚的时候再进行行动，这样一来可以先帮你对付一些敌人，二来也能打他们一个出其不意！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，孙悟空的眼睛也是顿时一亮，随后嘴角也忍不住翘了起来。

　　如果奥林匹斯要对天庭动手的话，那么派出的人实力绝对不会很弱，这样一来，有了楚旬等人相助，那他们便能够将来犯之敌一网打尽，让他们有来无回。

　　……

　　而凑巧的是，就在楚旬等人在镇域星守株待兔，等待着奥林匹斯方面强者来袭的时候，奥林匹斯方面也的确是做出了对于天庭方面的进攻计划。

　　“天庭方面肯定认为我们不敢贸然进攻那三大时空节点，所以这一次我们就要反其道而行之！”

　　看着环绕在自己身边的诸多奥林匹斯高层，宙斯的眼中闪过一丝雷光，然后冷笑起来。

　　“可是伟大的神王，天庭方面有护界法阵作为凭依，一旦我们的人深入其中，而他们又开启护界法阵封锁内外的话，那我们的人可就会被困死在里面了。”

　　听到宙斯的话，奥林匹斯的一个高层忍不住开口说道。

　　“所以这一次我们一定要一鼓作气，以最短的时间攻克其中一个时空界点，然后再将我们所准备的潘多拉的盒子，通过时空界点传送到天庭各处，到时候一旦这些潘多拉的魔盒一同开启，那么天庭也定然会陷入一片混乱之中。到时候，我们想要战胜天庭就更加容易了！”

　　听到那高层的话，宙斯冷冷一笑，眼神冰冷地说道。


第2948章 宙斯之父——克洛诺斯！

　　“可是神王殿下，根据我们得到的线报，天庭镇守那三大节点的人分别是勾陈大帝，闻仲和他的雷部天君还有天庭战神杨戬，以及那孙悟空和他的花果山一部！”

　　听到潘多拉的魔盒，一众奥林匹斯的高层脸上都忍不住浮现出一丝浓浓的忌惮之色，就好像那是什么非常恐怖的东西一样。

　　而与此同时，也有人忍不住提出了质疑：“这三方势力的实力都不容小觑，想要一鼓作气将其中一股击溃，这并不是一件容易的事情。一旦做不到的话，那我们的人也肯定会被困死在天庭之中，到时候可就损失惨重了。”

　　说到这里，那人微微顿了一顿，然后神色更加凝重地说道：“而且更重要的是，如果潘多拉的盒子落在了他们的手里，被他们用来对付我们，那可就真是后患无穷了！”

　　“放心，我既然提出了这个计划，那我就自然有着自己的把握。”

　　宙斯也知道手下在担心着什么，所以下一刻，他的脸上便露出一丝自信的笑容，说道：“根据我的分析，三个时空节点之中，就属负责镇域星的花果山一脉实力最弱，所以我也决定对他们下手。”

　　说到这里，宙斯微微顿了一顿，随后眼中闪过一丝精芒：“至于动手的人选，呵呵，你们放心，不是你们，我早有打算。”

　　“呼……”

　　听到宙斯说不会让自己等人动手，在场一众奥林匹斯高层都忍不住松了口气。

　　毕竟孤军深入天庭，而且还是突袭三大时空节点中的一个，那几乎可以说是九死一生的行为啊。

　　不过也正因为如此，他们的心中才更感好奇，到底是什么人能够让宙斯如此自信，相信自己能够一举吃下镇守镇域星的花果山一脉呢？

　　要知道，那个猴子可是不好惹的啊！

　　“我知道，如果我不把事情告诉你们，你们肯定会有所怀疑和担心，所以……”

　　看着众人那好奇和担忧的样子，宙斯轻轻摇了摇头，随后深吸一口气，沉声喝道：“出来吧，克洛诺斯……我的父亲！”

　　“什么？”

　　听到宙斯的话，特别是在听到“克洛诺斯”这个名字之后，在场众人都忍不住悚然一惊。

　　克洛诺斯，这个名字对于奥林匹斯的年轻一辈来说或许非常陌生，可对于在场众多奥林匹斯的“老臣”们而言，这个名字却意味着太多太多了。

　　杀戮！

　　强大！

　　背叛！

　　逆轮！

　　噬父！

　　……

　　这一切的一切，几乎都是奥林匹斯的禁忌，也让在场众人不敢提，甚至是不敢想这个名字。

　　因为克洛诺斯，不仅是宙斯的父亲，而且还是奥林匹斯的第二任神皇！

　　奥林匹斯一共有过三任神皇，而这第二人神皇便是克洛诺斯，只是最后他却被自己的儿子，也就是宙斯所背叛，最终失败逃逸，不知所踪，而宙斯也成为了奥林匹斯的第三任神皇，并且打败了奥丁，统一了奥丁所在的阿萨神族，整合了整个奥林匹斯的力量。

　　而自从克洛诺斯败给宙斯，然后失踪之后，这么多年一来便再也没有人听到过他的消息，所以一直以来人们都以为克洛诺斯已经死在了宙斯的手上。

　　没想到，这家伙居然没死！

　　嗡嗡嗡！

　　而就在众人因为克洛诺斯这个名字而感到震惊甚至是骇然的时候，一道道浓郁的黑光也忽然凭空而现，然后凝聚成了一个身材高大，穿着一身金袍，手持一把金色镰刀的中年男子。

　　这个男子的实力显然是极为可怕，哪怕只是静静地站在原地，他所散发出来的气息都如同是一座座大山一样，死死地压在了在场众人的身上，让他们产生了一种几乎要窒息的感觉。

　　但不知道为什么，这个男子的气息虽然强大，但身上却少了一种灵动的感觉，眼神也是冰冷而呆滞，看上去就像是一个强大的傀儡或者木偶一样！

　　“为了确保这次行动的成功，我决定派克洛诺斯去，以他的实力，再加上他麾下的泰坦一族，以及我们这边提供给的一些支援，我想仅仅只是拿下一个花果山一脉应该是没有问题的。”

　　看着众人那惊讶的样子，宙斯淡淡一笑，眼中闪过一丝寒芒。

　　其中人们不知道的是，当初为了夺得神皇之位而跟自己的父亲，也就是克洛诺斯决裂之后，并将其击败之后，宙斯为了以防万一，便灭了那克洛诺斯的神魂。

　　只是由于一些特殊的原因，这克洛诺斯的神魂虽毁，但躯壳却保持着完整，而且力量也极为强大。也正因为如此，宙斯也没有摧毁克洛诺斯的躯体，而是用一些特殊的法门，将这个躯体保存并且用秘法培养了起来，准备将其炼制成一个极为强大的傀儡。

　　而在经过了这么多年的培育之后，这具傀儡也总算是回复了克洛诺斯生前八成的战力。

　　不要小看这八成战力，要知道当年宙斯之所以能够战胜克洛诺斯，这不仅仅是因为当时克洛诺斯受了伤，而且还是因为那时候有他妻子赫拉在暗中相助，不然以他的力量只怕未必赢得了克洛诺斯。

　　而如今这具傀儡不仅拥有着克洛诺斯八成战力，而且还能统帅克洛诺斯麾下那强悍的泰坦一族，可以说是一支极为强大的力量。也正因为如此，宙斯才会那么自信，相信以这具傀儡和那泰坦一族的实力，绝对能够一鼓作气的吃下花果山，然后拿下镇域星的时空界点，并按照他们的计划，放出潘多拉的盒子，重创天庭。

　　只是，有的时候计划很美好，但现实却很残酷。

　　就像此刻，满怀信心的宙斯并不知道，那镇守在镇域星的力量，要远比他想象中可怕得多！

　　……

　　“已经一个月了，好无聊啊……”

　　镇域星中，楚旬等人已经苦等了整整一个月的时间。只是奥林匹斯和天庭之间的冲突虽然已经日益加剧，但楚旬等人毕竟是出于天庭势力范围之内，而且又有大军和强者镇守，所以这一个月来尽管其他地方是纷争不断，但是楚旬等人这边却是风平浪静，以至于熊孩子等人都忍不住感到一丝无聊起来。

　　“别着急，应该不用等多久了。”

　　听到熊孩子的话，楚旬微微一笑，眼中闪过一丝精芒，道：“从前几天开始，我便感觉到一种隐隐的不安，而现在这种不安也是日益变得强烈起来。所以如果我直觉没错的话，奥林匹斯的人应该很快就要动手了！”

　　“他们真敢动手啊？”

　　听到楚旬的话，一旁的天陨也忍不住皱起了眉头，凝声说道：“现在这种情况下，敢动手的，那除非是他们活腻了找死，不然的话他们肯定有着自己的把握。”

　　“是啊，所以要小心点了！”

　　听到天陨的话，楚旬点了点头，然后握紧了手中已经彻底恢复如初的虎魄刀，冷声说道：“不管这次来的是什么敌人，记住，一定要他们有来无回！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，在场其他人也纷纷握紧了手中的武器，全神戒备了起来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　而也不知道是不是凑巧，几乎就在楚旬话音刚落的瞬间，一道道流光便如同一颗颗陨石一般，忽然从天穹之外的星空中浮现，并以极快的速度，朝着楚旬等人所在的方位激射而来！

　　“敌袭！”

　　下一刻，伴随着一阵阵尖锐的叫声和示警声，一场大战也就此开始。


第2949章 交手，猪八戒VS泰坦！

　　众所周知，如今的奥林匹斯是被以宙斯为首的十二主神所统帅，但却很少有人知道，这以宙斯为首的十二主神，其实也不过是“盗版”了上一任神皇，也就是宙斯之父“克洛诺斯”和他麾下另外十一个泰坦主神的构架而已。

　　虽然在当年宙斯和克洛诺斯的那场“噬父”之战中，克洛诺斯和他麾下的十一个泰坦主神都已经战死，但其中却还是有几人像克洛诺斯一样，被宙斯保全了躯壳，并且用秘法培育起来，制成了强大的生物兵器。

　　只不过无论是这克洛诺斯也好，还是其他的泰坦主神也罢，在之前一直都是被宙斯封在了一处秘境中，所以当初楚旬等人大闹奥林匹斯的时候宙斯也没来得及取出这些强大的生物兵器。

　　要不然的话，以这些生物兵器的强大实力，当初的楚旬等人也未必能够全身而退。

　　而如今，宙斯为了能够一举拿下镇域星的时空节点，从而通过时空节点的传送阵将“潘多拉的魔盒”给送往天庭腹地，他也不惜将“珍藏”多年的底牌给交了出来！

　　此刻，最先降临在镇域星的几个几颗陨石，便是宙斯以当年几位泰坦主神躯壳所炼制出来的生物兵器。

　　这些生物兵器虽然实力跟当初巅峰状态相比已经大有不如，但却依旧能够发挥出堪比斩三尸强者的战斗力，而且由于他们被宙斯二次炼化过，所以他们在不能像曾经那样自如操控元素力量，甚至无法利用不朽之力重生的同时，却也拥有了恐怖的防御力和恢复能力，堪称战场上的超级杀器。

　　也正因为如此，此刻面临从镇域星中，由那些花果山一脉强者所发起的集火式进攻，这几个由泰坦主神躯壳炼制而成的生物兵器居然也是不闪不避，就这么硬生生地迎着那些攻击撞了过去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那无数强者发起的进攻也如同狂风暴雨一样，狠狠地轰击在了那些生物兵器的身上，然后轰然爆炸。

　　可是出乎所有人预料的是，他们这毫无保留的进攻，在落在这些生物兵器身上之后，居然就像是春风拂面，又或者是像毛毛雨一样，根本没能对这些生物兵器造成半点影响。

　　所以很快，在那剧烈的爆炸声和一道道爆炸所产生的能量光辉之中，那几个统一穿着金色铠甲的生物兵器也直接从那能量光辉之中冲了出来，速度不减地撞击在了地面之上。

　　轰隆隆！

　　这些生物兵器的力量是那么的恐怖，只见在他们凶猛地撞击之下，他们所降临的那片区域，也如同被一颗颗超级陨石给狠狠击中一样，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中不断爆开，所产生的冲击波更是产生了惊人的破坏力，直接将周围的一切建筑和强者都给冲飞了出去，实力弱一点的更是被直接轰爆，尸骨无存。

　　“好强的力量和防御！”

　　看到这一幕，即便是见多识广的楚旬等人也忍不住瞳孔微微一缩。

　　虽然此刻还尚未见识到这些敌人的全部实力，但哪怕只是他们所展现出来的一部分力量，也足以让人心惊了！

　　而且更重要的是，这还只是先头部队，最强的肯定还没出手！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　而就在楚旬等人因为那些生物兵器所展现出来的强大实力而感到些许的震惊之时，那些已经降落在地面，并对镇域星造成了一定伤亡的生物兵器也仿佛是收到了什么命令一般，齐齐加速，化为一道道快到几乎肉眼难以捕捉的残影，以惊人的速度，朝着这镇域星的核心区域激射而去。

　　“拦住他们！”

　　看到这些生物兵器朝着镇域星的核心区域，也就是那些传送阵所在的方位激射而去，负责镇守镇域星的花果山诸多强者也纷纷再度出手，对这整整五个拥有着斩三尸战力的生物兵器拦截而去。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵怒喝，花果山这些训练有素的强者们也联手布置出了一个大型战阵，并凝聚出一个能量光罩，笼罩在了这些生物兵器身上。

　　这大型战争是花果山一部训练已久的杀招，一旦催动，就算是斩三尸强者被困其中都很难立刻脱身。而一旦他们被困住，那么大阵的诸多后手便会一一启动，从而彻底困死他们！

　　可是，出乎花果山一众强者预料的是，这个强悍的大阵，在这些生物兵器面前根本没用！

　　这些生物兵器跟一般的斩三尸强者不同，他们虽然几乎失去了动用能量法则的能力，但同时他们的肉身却被强化到了一个极致，再加上宙斯在炼制他们之时给他们体内融入了很多特殊的材料和金属，所以这些生物兵器天生也拥有着强大的破魔能力。

　　也正因为如此，这些由花果山精锐所布置出来的战阵也根本困不住这些可怕的家伙。刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，撕裂声和惨叫声响起，那几个生物兵器简直就像是切入了牛油的利刃一样，轻而易举地便攻破了花果山一众强者所凝聚出来的能量封锁罩，并直接冲入了人群之中，大开杀戒。

　　虽然这些生物兵器的主要目的是冲击时空节点的诸多传送门，而不是杀戮那些花果山的强者，可是在强大力量的碾压之下，那些拦在他们面前的花果山强者也纷纷是如同螳臂当车一样，根本起不到半点阻碍的作用，甚至是来不及逃走，便直接被这些速度惊人，防御惊人，力量也极为惊人的生物兵器给直接撕碎碾碎，纷纷落得了一个尸骨无存的下场！

　　轰隆隆！

　　不过孙悟空等人自然也不会坐视麾下妖兵妖将被这些生物兵器如同砍瓜切菜一般的屠戮。

　　只见就在那些生物兵器全力冲锋，大开杀戒，最终在那些妖兵妖将之中杀出了一条尸骸遍布的血路之时，一个巨大的黑影也忽然以极快的速度，带着极为恐怖的声势，横冲直撞的冲了过来，并狠狠地撞击在了其中一个生物兵器的身上。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那一直以来在妖兵妖将中大杀四方，无人能挡的生物兵器，居然就这么直接被那道庞大至极的黑影给硬生生地撞飞了出去。

　　与此同时，那道黑影也停了下来，现出了他的身形！

　　这正是猪八戒所化的巨型妖猪！

　　“猪前辈出手了！”

　　看到这一幕，已经准备要出手的楚旬却又忽然按耐住了心中动手的冲动，然后沉声说道：“有猪前辈和大圣在，光凭这几个家伙还不足以翻天，我看我们还是先等一等，等到那个幕后正主出现的时候再动手吧！”

　　“恩！”

　　听到楚旬的话，其他人也点了点头，压下了心中动手的冲动。

　　“敢在这里撒野，真当俺老猪是吃素的不成！”

　　而与此同时，猪八戒所化的黑猪也忽然咆哮一声，然后改变方向，撞击在了另外一个生物兵器的身上，并在一阵剧烈的轰鸣声中将其撞飞了出去。

　　可是即便猪八戒化为原型，接连撞飞了两个生物兵器，令其麾下妖兵妖将士气大振，可楚旬等人的脸上却始终看不到半点喜色，反而眼神还变得更加凝重了起来。

　　因为他们发现，那两个被猪八戒撞飞的生物兵器，虽然承受了猪八戒猛烈的撞击，可是实际上他们却也仅仅只是被撞飞而去，除此之外，他们的身上居然没有出现多么严重的伤痕，而仅仅只是留下了猪八戒那锋锐獠牙撞击出来的两个小洞！

　　显然，这些生物兵器的防御力已经达到了一个极为恐怖，甚至是堪称刀枪不入的程度！


第2950章 兵对兵，将对将！

　　“奶奶的，这些怪物的皮还真厚啊！”

　　其实不仅仅是楚旬等人，猪八戒自己更是深刻的认识到了这些生物兵器的防御力是有多么的恐怖。

　　要知道，他化为原型之后力量几乎可以说是已经提升到了一个极为恐怖的程度，再加上他那对锋锐的獠牙，猪八戒有着深深地自信，哪怕是斩三尸境界之中，能够硬挡他这猛烈撞击的人也绝对不多，而且就算挡住了，十有八九也要付出巨大的代价。

　　可如今，这些生物兵器却是硬生生地挡住了它的猛烈撞击，而所受到的伤势，却不过是那两个一眨眼就能自动恢复的血洞而已！

　　怪不得之前花果山的妖兵妖将们无论怎么攻击都伤不到这些家伙了！

　　“发现二号目标……杀！”

　　而就在猪八戒因为这些生物兵器的强大防御能力而感到震撼，甚至是骇然的时候，那两个被他撞飞的生物兵器，以及其他四个并没有受到他攻击的生物兵器，也忽然在同一时间将目光锁定在了猪八戒的身上，随后眼中齐齐闪过一丝血光，并以惊人的速度朝着猪八戒杀了过来。

　　显然，这些生物兵器已经认出了猪八戒的身份，并准备先除掉猪八戒这个花果山的二当家，然后再去对付其他人！

　　“哎哟！”

　　猪八戒实力虽然不俗，但此刻看到整整六个生物兵器都杀气腾腾的朝自己杀来，他却还是忍不住发出一阵惊呼，然后扭头就跑。

　　同时，他一边跑还一边大叫道：“救命啊！”

　　他可是知道自己这边隐藏的实力是多么雄厚的，也正因为如此，此刻面对六个生物兵器的追杀他也是连半点死战或者同归于尽的想法都没有。

　　反正打不过逃就是，到时候自然有楚旬等人来帮他“报仇”！

　　“丢人！”

　　而就在猪八戒被那六个生物兵器追杀，狼狈逃窜的同时，一个厚重而严肃，而且似乎还有些恨铁不成钢，带着一丝羞怒的声音也忽然响了起来。

　　轰！

　　伴随着这个声音响起，一个闪烁着五彩流光的九齿钉耙便是从天而降，然后带着惊人的声势，狠狠地砸在了其中一个生物兵器的头颅之上。

　　九齿钉耙乃是太上老君辛苦炼制出来的顶级神兵，威力极为惊人，也正因为如此，此刻在这九齿钉耙的猛击之下，那个生物兵器的头发，乃至于他的整个头皮和脸皮，居然都这么直接被九齿钉耙的锋锐钩刺给硬生生地扒了下来，整个人显得是无比的狼狈和凄惨。

　　与此同时，这个生物兵器也被直接击退，而那九齿钉耙则倒飞了回去，落在了一个身穿紫金铠甲，面容严肃，方正的中年男子手中。

　　“天蓬，你怎么才来？”

　　看着这个忽然出现，挡住了一个生物兵器的中年男子，猪八戒也忍不住大声叫嚷起来。

　　此刻出现在这战场上帮了他一把的不是别人，正是他的三尸化身——天蓬元帅，猪刚鬣！

　　“哼！”

　　天蓬元帅猪刚鬣，是继承了猪八戒人格中那极少数责任感的三尸化身。性情可以说是相对古板和严肃，所以此刻听到猪八戒的话，那天蓬元帅也是忍不住冷哼一声，道：“少说废话，先挡住他们！”

　　说完，天蓬便再度挥起手中的九齿钉耙，狠狠地扫在了另外一个生物兵器身上，并在一阵剧烈的轰鸣声中将其轰得连退三步！

　　不过这些生物兵器的防御实在是太过强悍，所以哪怕是天蓬加上那九齿钉耙的力量，也顶多只是伤到他们，而无法真正的重创他们。

　　而更重要的是，由于这些生物兵器足足有六个，所以哪怕是有猪八戒在一旁分担压力，他们每个人也要同时面对三个生物兵器。而在这种情况下之下，猪八戒和天蓬也根本占不到多少的便宜，甚至应付得越来越吃力起来。

　　“二当家莫急，我来助你！”

　　“还有我！”

　　然而就在这时，伴随着两声巨吼响起，四个浑善闪耀着金光的身影也从人群之中激射而出，然后化为四只巨猿，挥起手中的长棍，配合那猪八戒和天蓬元帅，一同对那些生物兵器发起了进攻。

　　而不仅仅是他们，此刻花果山的其他强者也纷纷反应了过来，然后各出奇招，底牌尽出，朝着那六个生物兵器发起了进攻。

　　刚刚出现的四个巨猿其实便是花果山的崩芭二元帅和马流二将军。

　　这四人是最早跟着孙悟空的元老，也是天赋异禀的灵猴，这么多年以来，在孙悟空的悉心栽培之下，他们的实力也是变得极为强大，再加上之前天庭为了补充蟠桃盛宴之难所损耗的精锐力量，从而拿出了大量资源强化他们四人，所以他们四人的实力也得到了巨大的提升，几乎说已经到了半步斩三尸的程度！

　　虽然这种程度依旧无法跟这些生物兵器相比，但有了他们的帮助，再加上那些花果山强者的牵制，以及猪八戒和天蓬元帅分担了大部分的压力，所以一时间这六个生物兵器还是被他们联手阻挡了下来，陷入到了鏖战之中。

　　但从头到尾，孙悟空都没有出手！

　　因为他在等！

　　等这些生物兵器背后的人出手！

　　兵对兵，将对将，便是如此！

　　嗖！

　　而就在那六个生物兵器都被猪八戒和天蓬元帅等人所暂时缠住的同时，一道刺眼的金光也忽然划破虚空，然后化为了一个巨大的金色镰刀，以惊人的速度朝着正在跟那些生物兵器缠斗的猪八戒等人横切而去！

　　这金光是如此的快，而且明显还蕴含着极为恐怖的力量，以至于这金光尚未击中猪八戒等人，他们的心中便已经升起了一种剧烈至极的危机感，仿佛他们下一刻就会被这金光所化的镰刀给腰斩一般！

　　“呔，好妖怪，你终于出手了！”

　　但几乎就在这金光所化的镰刀即将击中猪八戒等人的瞬间，一声有些尖锐的厉喝却忽然响起，随后便见另外一道金光激射而来，然后化为一根金色巨棍，跟那金色镰刀狠狠地撞击在了一起。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那金色镰刀和金色巨棍在剧烈的撞击在一起之后，也是同时一颤，然后以极快的速度，顺着来时的路倒飞了出去。

　　不过那倒飞出去的金色巨棍才飞到一半，便被一只体型巨大，浑身被岩石覆盖，同时燃烧着一股股炽烈火焰的巨猿所接住。

　　随后，那巨猿也是紧握金色巨棍，悬浮在半空之中，将金色巨棍指着前方虚空，冷声说道：“藏头露尾算什么本事，给俺老孙出来！”

　　嗡嗡嗡！

　　而几乎就在孙悟空话音落下的瞬间，那倒飞中的金色镰刀也忽然停顿了下来，随后在那金光的闪耀之中，一个身穿金色长袍的男子也从金光之中逐步凝聚，并且紧紧握住了那金色镰刀！

　　这正是宙斯之父，克洛诺斯！

　　克洛诺斯是生物兵器，虽然有不俗的智力，但却并没有任何感情。也正因为如此，此刻他的攻击被孙悟空挡下，他的脸色也没有任何的变化，而是将目光移到了孙悟空的身上，眼中闪过一道红光：“发现一号目标，猎杀开始！”

　　嗡！

　　话音落下，克洛诺斯便握紧金色镰刀，向着眼前虚空轻轻一划，随后整个人便直接消失在了原地，并随之出现在了孙悟空的面前，然后挥起那镰刀，朝着孙悟空狠狠斩去。


第2951章 终极战斗模式！

　　“哈哈哈，来得好！”

　　论到硬碰硬，天赋异禀的孙悟空还从未怕过其他人。

　　也正因为如此，此刻面对克洛诺斯的突袭，孙悟空也是不惊反喜，挥起手中的金箍棒，便对着那克洛诺斯手中的金色镰刀狠狠砸去。

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那克洛诺斯跟孙悟空也是浑身一颤，然后齐齐倒飞了出去，手中的武器也是不断颤动，发出一阵阵轻吟。

　　显然，这一次的交手，他们又是拼了一个不分胜负！

　　“再来！”

　　孙悟空好不容易才遇到这么一个旗鼓相当，而且又擅长硬碰硬的对手，所以下一刻，孙悟空也再度大笑一声，一个筋斗便腾跃到了那克洛诺斯的面前，然后当头一棍，便朝着那克洛诺斯的头颅狠狠砸去。

　　面对孙悟空的攻击，身为生物兵器的克洛诺斯没有发出任何声音，就这么沉默的挥起武器，跟孙悟空交战起来。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　克洛诺斯虽然沉默，但他的实力却不容小觑。下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，孙悟空和克洛诺斯所化的两道金光也是缠斗在了一起。而与此同时，一股股因为恐怖的力量对撞，而产生的能量狂潮，也从孙悟空和克洛诺斯交手之处朝着四面八方席卷而去。

　　这能量狂潮是如此的恐怖，所过之处几乎一切都被摧毁，甚至就连猪八戒和天蓬也不敢硬撼其锋，只能边打边退，而那些生物兵器虽然没有情感，但却有着不俗的智商，所以自然也知道这能量狂潮的恐怖，于是便跟着猪八戒和天蓬边打边退，并撤出了这一片最为危险的区域。

　　“看起来，大圣这边好像没吃亏啊！”

　　看着孙悟空跟那克洛诺斯激战得不分上下，站在楚旬身边的赵羽顿时咧嘴一笑，道：“我记得，大圣还有两个三尸化身没有召唤出来吧，如果召唤出来之后，以三打一，肯定能干掉这个家伙！”

　　“没那么简单！”

　　然而听到赵羽的话，一旁的楚旬却是摇了摇头，眼中闪过一丝凝重之色：“大圣又不傻，如果召唤出三尸化身就能过轻易击败这个家伙的话，那他只怕早就这么做了。而他现在既然没有这么做，那就意味着大圣肯定还是有所保留……以防万一！”

　　说到这里，楚旬深吸一口气，然后沉声说道：“所以，如果我没猜错的话，大圣的那个敌人，肯定跟大圣一样，也是有所保留！”

　　“进入二级作战模式！”

　　事实证明，楚旬的判断是正确的。

　　只见就在楚旬话音落下的瞬间，那个跟孙悟空鏖战得不分上下的克洛诺斯也忽然发出一声冷喝。

　　随后，便见一道金色的火焰从他身上燃烧起来，而他的速度和力量在这金色火焰的燃烧中也有了明显的提升，不仅完全挡住了孙悟空的攻势，甚至还反手一镰直接将孙悟空给轰击得倒飞了出去，同时那锋锐的金色镰刀也在孙悟空的身上留下了一道深深的口子。

　　显然，在面对这个实力得到了巨大提升的克洛诺斯时，光凭孙悟空一己之力已经不是他的对手的！

　　不过还好，孙悟空也有着自己的底牌！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在那克洛诺斯一举击退击伤孙悟空，并准备乘胜追击，干掉孙悟空的同时，一道金光和一道青光也同时从孙悟空体内激射而出，然后化为了那斗战胜佛和悟空道人，并一左一右朝着克洛诺斯发起了进攻。

　　与此同时，孙悟空也挥起手中的金箍棒，再度一棍朝着克洛诺斯横扫而来！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　克洛诺斯虽强，可是在以一敌三的情况下，却还是猝不及防的吃了亏。

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，孙悟空虽然再度被克洛诺斯击退，可悟空道人和斗战胜佛却同时击中了克洛诺斯，将他击飞了出去，并在他身上留下了两道深深地痕迹。

　　两败俱伤，势均力敌！

　　不过身为生物兵器，克洛诺斯并不知道恐惧和痛苦是什么东西，所以尽管被斗战胜佛和悟空道人所击伤，但他却还是再度发起了进攻，然后就用这种以伤换伤的打法，跟孙悟空，斗战胜佛还有悟空道人鏖战起来。

　　只是虽然是用以伤换伤的打发，双方都各有输赢，但孙悟空毕竟是身化三尸，能够分担伤害，所以随着战斗的持续，那克洛诺斯身上的伤势也显得比孙悟空重得多，甚至就连他身上的金色长袍都被彻底摧毁，露出了他那恍若黄金打造一般的坚实身躯。

　　“赢了！”

　　看到这一幕，天陨微微眯了眯眼睛，轻轻松了口气。

　　从现在的情况来看，孙悟空已经占据了很大的优势，再这么下去，用不了太长的时间，孙悟空就能活活耗死对面的这个强敌！

　　“不一定！”

　　可听到天陨的话，一旁的愤怒却是摇了摇头，然后淡淡地说道：“奥林匹斯敢派人来，那肯定就有着自己的把握，如果这么容易就被干掉的话，那就只能说奥林匹斯的人都是傻子了。”

　　奥林匹斯的人是傻子吗？

　　当然不是！

　　也正因为如此，听到愤怒的话之后，楚旬等人也纷纷反应了过来，神色一凝。

　　“进入终极作战模式！”

　　而事实证明，愤怒的判断是正确的。

　　只见就在那克洛诺斯被孙悟空，斗战胜佛还有悟空道人联手夹击，遍体鳞伤之时，那克洛诺斯的眼中也忽然浮现出了浓郁的血光，随后他那冰冷的声音也再度响起。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着克洛诺斯那冰冷的声音再度响起，他身上原本熊熊燃烧的金色烈焰也骤然化为了血色烈焰，同时他的速度和力量也明显有了巨大的提升，一时间就算是孙悟空，悟空道人和斗战胜佛以三敌一，也在猝不及防之下抵挡不住，被这实力暴涨的克洛诺斯给硬生生地轰退，并且三人都受了不轻的伤势！

　　“进入终极作战模式！”

　　而与此同时，正在跟猪八戒等人鏖战的那些生物兵器，也仿佛是得到了什么命令一般，同样发出了一阵阵冰冷的声音。

　　而随着这些生物兵器那冰冷的声音响起，他们的身上也纷纷燃起了一股股血色烈焰。而且跟克洛诺斯的情况一样，在这血色烈焰的燃烧之下，他们的速度和力量都瞬间暴涨，以至于原本还能勉强维持平衡的猪八戒等人也被瞬间击溃，深受重创！

　　“他们这是在燃烧自己！”

　　看到这一幕，楚旬的瞳孔顿时一缩。

　　他能够清楚的看到，这些生物兵器在血色烈焰的笼罩下，其身体正在一点一点地被焚烧殆尽，化为虚无，再这么下去，用不了多长时间，他们就会被彻底焚尽，灰飞烟灭！

　　“而且还不是一般的燃烧方法，他们燃烧出来的力量，好像更加恐怖！”

　　与此同时，一旁的愤怒也发现了一些端倪，随后眼中闪过一丝精芒：“就好像在这之前已经有人在他们体内囤积了海量的力量，这些力量虽然无法被彻底利用，但是却能够被燃烧起来……”

　　“而这些燃烧起来的力量，也将会化为恐怖的战斗力！”

　　“怪不得奥林匹斯敢派这些人过来攻打镇域星，这些家伙根本就是他们用来跟镇域星同归于尽的炮灰！”

　　说到这里，愤怒眼神也变得无比冰冷了起来：“看样子，我们也是时候出手了，不然的话，光靠他们可是撑不了多久的！”


第2952章 成长与出手！

　　愤怒猜的没错，当初宙斯将克洛诺斯等人改造成生物兵器时，为了能够将其战斗力提升到最大，令其成为一张能够扭转胜负的底牌，所以对克洛诺斯等人也进行了非常极端的改造，不仅令其拥有了强大的战斗力，还让这些生物兵器能够储存庞大的能量。而一旦进入终极战斗模式，这些生物兵器便会将多年以来储存的庞大力量给全部点燃和爆发出来，从而爆发出极为恐怖的战斗力。

　　虽然这样一来，这些生物兵器全部都会因为承受不了这种恐怖的力量而彻底损毁，但对于宙斯而言，只要这些生物兵器能够完成这一次的任务，成功覆灭花果山一脉的力量，并将他们新研制出来的潘多拉魔盒送到天庭各处的话，那这一切的“牺牲”都是值得的！

　　也正因为是充分相信这些生物兵器的力量，所以在宙斯看来，这一次的行动也是十拿九稳，绝对不会出岔子。

　　但是，宙斯却忘记了一件事情，那就是这个世界上，没有什么事情是绝对的！

　　“动手！”

　　只见就在以克洛诺斯为首的一众生物兵器纷纷进入所谓的终极模式，燃烧自我，开始逆转局势，压着孙悟空和花果山一脉打，甚至开始对花果山一脉造成巨大伤亡之时，一直在暗中等待时机的楚旬等人也终于出手了。

　　毕竟从目前这些生物兵器所展现出来的恐怖实力来看，奥林匹斯方面应该已经不会再有什么后手了。既然如此，那他们也不用担心，可以全力出手了！

　　“浩气长存！”

　　出乎众人预料的是，第一个出手的居然是熊孩子的三尸化身，也就是那以浩然正气凝聚而成的轩辕正！

　　或许是因为继承了轩辕黄帝守护人类的意志，轩辕正对于要毁灭大千世界的奥林匹斯有着一种强烈的敌意。所以此刻一出手，便是没有任何保留，手中一把金色轩辕剑中激荡出一道刺眼而纯粹的白光，划破虚空，以惊人的速度轰击在了一个已经击退了崩巴二将军，并准备乘胜追击，将其格杀的生物兵器身上。

　　轰！

　　轩辕正手中的武器是轩辕剑，不过却并不是熊孩子手中的这一把，而是他从主神世界之中所得到，属于轩辕皇帝的那一把。

　　这把轩辕剑中虽然没有青龙的存在，但其中却灌注了轩辕黄帝那强大的浩然正气，以及无数人类强者的英灵，再加上系统的一部分强化，可以说这把轩辕剑也正是最适合轩辕正的神兵，能够将他的战斗力成倍提升！

　　也正因为如此，此刻在熊孩子全力一击之下，那生物兵器也是浑身一颤，随后倒飞了出去，同时身上留下了一道深深地剑痕。

　　而更可怕的是，这剑痕之中还残留着属于浩然正气独有的纯粹白光，这白光虽然看起来并不如何炽烈，但却极为顽强，此刻正死死的纠缠在那生物兵器的伤口之中，阻止着伤口的自愈！

　　“厉害！”

　　看到这一幕，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，惊叹出声。

　　“哼，我比他更厉害！”

　　听到楚旬的话，一旁的熊孩子撇了撇嘴，然后身上灰白光辉一闪，整个人的速度顿时暴涨不止十倍，如同瞬移一般，出现在了一个生物兵器的身边，然后一件挥出，激荡出七八道剑影，随后剑影合一，狠狠地轰击在了那个生物兵器的头颅之上。

　　轰！

　　让人震惊的是，熊孩子这一剑的威力居然大到了一个极为恐怖的程度，刹那间，便见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那生物兵器的脑袋居然就这么硬生生地被熊孩子轰爆，化为无数残骸碎片，朝着四面八方激射而去。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，在场众人都忍不住倒吸一口凉气，特别是那猪八戒，更是瞳孔猛地一缩，眼中浮现出浓浓的惊骇之色。

　　要知道这些生物兵器的防御力可是非常恐怖的，就算是他化为原型的猛烈撞击，和那天蓬元帅以九齿钉耙发起的进攻，都难以真正的伤到这些生物兵器，可如今熊孩子却是一剑爆头，可想而知，熊孩子刚刚那一剑中到底蕴含着多么恐怖的力量。

　　“呼，这个逼我给一百分！”

　　与此同时，看着众人那震惊的样子，熊孩子也忍不住嘴角一翘，脸上浮现出一丝得意的笑容。

　　以他的实力，想要一剑摧毁那生物兵器的头颅其实并不容易，但谁让他有时间之力在身呢？为了能够一举击溃这生物兵器，从而大出风头，熊孩子也是催动时间之力，化七剑为一剑，再加上他如今已经突破了斩三尸境界，实力远胜当初，所以这一剑的破坏力自然会大的恐怖，就连这生物兵器都挡不住了。

　　“世宇小心！”

　　然而，就在熊孩子因为一剑轰爆了那生物兵器的头颅而洋洋得意的时候，楚旬却是脸色一变，惊呼出声。

　　只见此刻，那被熊孩子爆去头颅的生物兵器居然好像没有受到什么影响一般，直接挥起锋锐的利爪，朝着近在咫尺的熊孩子狠狠袭来！

　　显然，对于这些生物兵器而言，除非是将他们彻底摧毁，并且耗尽他们的力量，否则他们就是不死不灭般的存在！

　　“放心，哥，看我的！”

　　然而楚旬却不知道，如今的熊孩子早已不是那个进入主神世界之前的小鬼头了。

　　在经历了最为残酷的逐鹿之战以后，熊孩子的战斗经验已经变得无比丰富，而且还亲身体会了巫族，人族和妖族的诸多诡异秘法，所以对于这个生物兵器爆头之后的反应也早有防备。

　　只见就在那生物兵器挥起利爪朝熊孩子发起进攻的同时，熊孩子却也是忽然对楚旬咧嘴一笑，与此同时，那生物兵器的断首之处也忽然疯长出大量的荆棘藤蔓，随后这些藤蔓也不断繁殖，生长和缠绕，几乎眨眼间便死死的缠住了那个生物兵器的身体，虽然无法完全阻止他的行动，但却也让其速度大减。

　　也正因为如此，下一刻熊孩子仅仅只是一个侧身，便避开了那生物兵器的攻击，然后眼神一凝，手中轩辕剑再度激射而出，直接刺入了那个生物兵器断裂的脖子里面！

　　昂！

　　下一刻，伴随着一阵龙吟响起，那轩辕剑上也爆发出一道道璀璨的绿光。而在那璀璨绿光的闪耀下，那些荆棘藤蔓也生长得更快，更茂盛起来，最终层层叠叠，如同春蚕织茧一样，将这个生物兵器给彻底笼罩和缠绕起来，化为了一个巨大的绿色茧子。

　　而随着这绿色大茧的成型，那茧子里面传来的动静也开始变得越来越小，挣扎的力度也变得越来越弱。显然，这个生物兵器已经被熊孩子死死压制，翻身无望了！

　　“世宇，干得好！”

　　看到这一幕，楚旬先是一愣，随后欣慰的笑了起来。

　　看样子，这熊孩子在经过了主神世界的历练之后，也是终于成长了起来啊！

　　不过，此刻给楚旬带来惊喜的可不仅仅是熊孩子，还有其他人！

　　“有意思，我先上了！”

　　只见就在熊孩子压制住了那生物兵器的瞬间，站在贪婪身边的魔化分身“小寇”眼中也忽然闪过一丝诡异的精芒，随后跟贪婪打了声招呼，便化为一道黑光，以极快的速度，朝着那生物兵器激射而去。

　　“吼！”

　　那生物兵器虽然没有情感，但却有着很强的战斗本能，此刻随着“小寇”的靠近，那生物兵器也立刻察觉到了危险，随后怒吼一声，挥起重拳，便朝着那小寇轰击而去。


第2953章 恶念化身的能力！

　　“来得好！”

　　面对那生物兵器发起的进攻，小寇不仅没有露出半点紧张凝重之色，反而咧嘴一笑，随后居然就这么不闪不避地迎了上去。

　　然而，出乎所有人预料的是，那生物兵器发起的攻击，在击中小寇之后，居然就像是击中了梦幻泡影一般，直接穿透了小寇的身体，而与此同时，小寇也继续向前，直接融入到了那个生物兵器的身体之中。

　　嗤嗤嗤！

　　而更加诡异的是，随着小寇融入那个生物兵器的身躯，那个生物兵器的身上也忽然开始冒出一股股浓郁的黑色烟雾，与此同时他那血红的双眼也仿佛是被墨水染黑了一样，渐渐化为了深幽的黑色。

　　“果然，还是这种没有灵魂的躯体最好夺舍啊！”

　　下一刻，那生物兵器忽然停止了进攻，并且咧嘴笑了起来。

　　只是他所出来的话，其声音却是小寇的！

　　“夺舍？！”

　　看到这一幕，楚旬等人的瞳孔也是不由得一缩，眼中浮现出一丝凝重之色。

　　他们一直不知道这个小寇到底拥有什么样的力量，而直到此刻，他们才知道，原来这个小寇拥有着夺舍他人躯体的能力！

　　而想到夺舍，楚旬等人就会不可避免的想到元始天魔，心中自然会升起一丝忌惮。

　　“可惜，这个躯体快废了，不然还可以好好玩一玩。”

　　“算了，先将就将就，就当废物利用了！”

　　而就在楚旬等人因为小寇的夺舍能力而感到忌惮的时候，那被小寇夺舍的生物兵器却是摇了摇头，然后纵身而起，挥起巨大的拳头，便朝着另外一个生物兵器狠狠地砸了过去。

　　轰！

　　那个生物兵器显然也米有料到，自己的同伴居然会朝自己发起进攻。所以在猝不及防之下，也直接被小寇所夺舍的生物兵器一拳砸在了头上，将其砸得倒飞了出去。

　　不过这些生物兵器的防御力量都很可怕，所以小寇所发起的攻击也仅仅只是击退了那个生物兵器而已，却并没有对其造成有效的伤害。

　　吼！

　　与此同时，那生物兵器也反应了过来，对着小寇所化的生物兵器发出一声咆哮，并且纵身而起，朝着小寇所化的生物兵器扑了过来。

　　“来的刚好！”

　　看着这激射而来的生物兵器，那生物兵器体内也再度响起了小寇的笑声，同时那生物兵器也在小寇的控制之下，不闪不避，直接朝着眼前的敌人发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　小寇所面对的生物兵器本就是那种悍不畏死，没有情绪的存在，而与此同时，小寇夺舍了这具快报废的生物兵器，自然也不会有什么珍惜。

　　所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，小寇所操控的生物兵器也跟他面前这个生物兵器以硬碰硬，以伤换伤的打法激战了起来。

　　不过小寇所夺舍的这个生物兵器其实力似乎比他所面对的这个敌人略逊一筹，所以此刻随着他们一次又一次的硬碰硬，小寇所夺舍的那个生物兵器身上也开始浮现出一道道伤势，虽然暂时并不致命，但谁都知道，再这么下去的话，用不了太长的时间小寇所夺舍的这个生物兵器就会撑不住的。

　　“帮他一把！”

　　看到这一幕，已经在楚旬等人的帮助下缓过气来的猪八戒也是冷喝一声，便准备帮小寇对付那个生物兵器。

　　“都别过来，让我好好玩一玩！”

　　可没想到，还不等猪八戒等人发起进攻，小寇却已经急急忙忙地阻止了他们：“你们去对付其他的，这个交给我了！”

　　“那你自己小心一点！”

　　听到小寇那充满了自信的话，猪八戒等人微微犹豫了一下，随后又看了一眼不远处已经赶过来的楚旬等人，最终决定听小寇的话，不再插手小寇和那个生物兵器之间的战斗，开始在楚旬等人的帮助下对付其他人。

　　而看到猪八戒等人不再插手自己跟那生物兵器之间的战斗，小寇所操控的那个生物兵器脸上也浮现出一丝兴奋的笑容，随后加强力量，继续跟那生物兵器鏖战了起来。

　　只是这些生物兵器之间也有强弱之分，再加上小寇所夺舍的这个生物兵器本就在之前的战斗中被猪八戒和天蓬元帅联手击伤，实力有所下降，所以在这么不顾伤势地硬碰硬之下，小寇所夺舍的这具生物兵器也终于支撑不住，被敌人硬生生的打断了四肢，深受重创，失去了战斗力。

　　不过与此同时，小寇所对付的那个生物兵器也是受伤不轻，不仅右臂被彻底摧毁，而且身上也是遍布伤痕，战斗力急剧下降！

　　“啧啧啧，没打过呢。”

　　“不过没关系，再来！”

　　然而，就在众人以为小寇要输的时候，小寇所夺舍的生物兵器却忽然笑了起来，然后催动最后的力量，合身朝着他眼前的那个生物兵器撞去。

　　轰！

　　那个生物兵器的反应速度也不慢，面对撞击而来的小寇，那生物兵器也立刻挥起仅存的左臂，直接将小寇所夺舍的生物兵器给轰飞了出去。

　　但就在那生物兵器被轰飞的同时，一道黑光却从那生物兵器之中激射而出，然后顺着另外一个生物兵器轰出的左拳，直接融入到了那个断臂的生物兵器体内。

　　“嘿，还真挺好玩的。”

　　而随着那黑光的融入，那个生物兵器也是浑身一颤，随后冒出一股股黑烟，眼中的血色更是迅速化为黑色，而他的嘴里也再度响起了小寇的声音。

　　“这个家伙……”

　　看到这一幕，一直在关注着小寇的楚旬等人也纷纷吃了一惊。

　　显然，他们也没有料到，这小寇的夺舍能力居然这么强，甚至是能够夺完一个又一个，这样下去的话，别的不说，就对付眼前这些生物兵器，只怕光靠小寇一个人的能力就能够将他们全部歼灭了。

　　不过……

　　想到这里，楚旬却仿佛是想起了什么一样，随后又将目光移到了更远处，那个正在跟孙悟空，斗战胜佛还有悟空道人鏖战，并且占据了上风的生物兵器——克洛诺斯的身上。

　　如果他没猜错的话，小寇的夺舍能力应该是有所限制的，不然的话，他就不会只是夺舍这些实力较弱的生物兵器，而且还是专门挑选受伤的夺舍了。

　　不过即便如此，这种能力也是非常可怕啊！

　　噗嗤！

　　而就在楚旬因为小寇的强大夺舍能力而感到震惊，甚至是忌惮的时候，一道金光也划破虚空，然后在一阵沉闷的撕裂声中，直接斩断了其中一个生物兵器的右臂。

　　这道金光是如此的锋锐，甚至是斩断那生物兵器右臂的时候就像是利刃切肉一样，根本让人感觉不到那生物兵器应有的强大防御能力。

　　而下一刻，这道斩断了生物兵器右臂的金光也微微一顿，然后化为了周御龙的模样，对着楚旬说道：“楚旬，你们先去帮助孙大圣，这几个喽啰就交给我们了！”

　　在经过了主神空间的强化之后，周御龙的金系力量几乎已经达到了一个极致，所化的武器，所发起的攻击，都拥有了惊人的破坏力，也正因为如此，此刻他才能轻而易举地斩断这生物兵器的手臂。

　　“知道了！”

　　楚旬也知道，以熊孩子等人的实力，解决这些实力较弱的生物兵器几乎是没有任何的悬念，所以在听到周御龙的话之后，他也点了点头，然后纵身而起，朝着孙悟空，斗战胜佛，悟空道人以及那克洛诺斯所在的方位冲了过去！


第2954章 围攻克洛诺斯！

　　克洛诺斯的实力本就远远超过了其他的泰坦主神，也正因为如此，哪怕他陨落之后，以他躯壳所炼制出来的生物兵器，所能承载的力量也要远远超过以其他泰坦主神为原料所炼制出来的生物兵器。

　　而这样一来，此刻在进入终极模式之后，这以克洛诺斯躯壳所炼制成的生物兵器也立刻爆发出了极为恐怖的战斗力，哪怕是以孙悟空，斗战胜佛和悟空道人三人的实力也根本不是他的对手。如果不是这三人的配合极为默契，而且孙悟空的金刚不坏之躯防御极为惊人，屡屡帮助另外两人承载了致命攻击的话，只怕如今孙悟空那边早已出现战损了。

　　可即便如此，此刻无论是孙悟空也好，还是斗战胜佛或者悟空道人也罢，也还是被这克洛诺斯死死压制，甚至是打得遍体鳞伤，岌岌可危了。

　　这也是为什么宙斯如此自信的最主要原因，因为在进入终极战斗模式之后，这克洛诺斯的战力将会飙升到一个非常恐怖的程度，绝对不是一个或者两个顶级强者就能抗衡得了的。所以在宙斯看来，就算花果山方面留有什么后手，甚至还隐藏了一个掌握了大道法则的顶级强者，那也绝对挡不住进入了终极战斗模式的克洛诺斯！

　　不过可惜的是，宙斯还是算错了。

　　“黑莲遮天！”

　　只见就在孙悟空，斗战胜佛和悟空道人被那克洛诺斯压制，遍体鳞伤之际，那无天佛祖也早楚旬等人一步加入了战斗。

　　刹那间，伴随着一声冷喝响起，一朵黑莲也忽然划破虚空，以极快的速度拦在了那克洛诺斯的面前。

　　轰！

　　面对忽然激射而来的黑莲，克洛诺斯没有丝毫犹豫，直接挥出一拳，便砸在了那黑莲之上。

　　无天佛祖凝聚出来的黑莲极为强大，不仅一般的斩三尸强者都难伤分毫，甚至就连同样掌握了大道法则的顶级强者也未必能够将其击溃。然而在进入终极战斗模式之后，克洛诺斯的战斗力却几乎已经超越了顶级轻者的极限，根本不能用常理来衡量。

　　所以下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那黑莲居然被克洛诺斯一拳轰爆，化为点点黑光，而克洛诺斯却仅仅只是身形微微一顿，然后便再度加速，朝着孙悟空冲去。

　　在宙斯的命令中，孙悟空无疑是克洛诺斯的首要击杀目标，所以此刻克洛诺斯也是根本不理会无天佛祖，准备先击杀孙悟空。

　　“黑莲之焰！”

　　然而无天佛祖的攻击却也不是那么容易就能化解的，只见就在克洛诺斯击溃了黑莲，准备继续追击孙悟空的时候，那黑莲破碎所化的黑光却忽然燃烧起来，化为一股股黑色烈焰，笼罩着克洛诺斯剧烈燃烧了起来。

　　这黑莲碎片所化的火焰威力极大，哪怕是以克洛诺斯的强悍身躯，此刻也被这黑色火焰燃烧得嗞嗞作响，只是下一刻，那克洛诺斯自我燃烧而产生的璀璨烈焰却忽然暴涨，然后就这么硬生生地压制住了黑莲燃烧所化的黑色火焰，并再度加速，冲到了孙悟空的面前，挥拳便朝着孙悟空砸去。

　　“吃俺老孙一棒！”

　　孙悟空自然不是那种光挨打不还手的人，此刻面对克洛诺斯轰来的重拳，孙悟空也是眼神一凝，挥起手中金箍棒，便朝着克洛诺斯的重拳砸去。

　　同时孙悟空身边的悟空道人和斗战胜佛也是同时出手，三人联手阻挡这克洛诺斯的重拳。

　　轰轰轰！

　　可是进入了终极战斗模式的克洛诺斯实力实在是太可怕了，哪怕是孙悟空三尸联手，也不是他的对手。

　　所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，孙悟空，悟空道人和斗战胜佛的攻击也被这克洛诺斯一拳击溃，三人齐齐喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　轰！

　　不过还不等克洛诺斯乘胜追击，一朵黑莲便以极快的速度激射而来，狠狠地轰击在了他的身上，将他轰击得浑身一颤。

　　但问题是，克洛诺斯燃烧自身所产生的护体烈焰实在是太过可怕，所以无天佛祖的攻击虽然落在了克洛诺斯的身上，但是却并没有击破他的防御，仅仅只是让他微微一颤而已，而且随后克洛诺斯身上的火焰也燃烧得更加炽烈凄厉，直接扫尽了那黑莲爆炸所产生的黑色烈焰。

　　“不行，必须要想办法破了这家伙的护体能量！”

　　发现这一点，无天佛祖的神色也微微一凝。

　　嗖！

　　而就在这时，一个庞大的身影却是激射而来，拦在了那已经驱散了黑色烈焰，准备继续追击孙悟空的克洛诺斯面前。

　　这个庞大的身影浑身散发着强大的力量，只是却断了一臂，而且身上遍布伤痕，看起来极为狼狈——这正是被贪婪恶念化身所二次夺舍的那个生物兵器！

　　轰！

　　克洛诺斯拥有着极高的战斗本能，所以尽管此刻拦在他面前的是他的“战友”，可是他却立刻判断出了敌我，然后挥起一拳，直接朝着那个生物兵器砸去。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那个就连猪八戒等斩三尸强者都有些束手无策，实力强悍的生物兵器，居然就这么直接被克洛诺斯如同迅雷一般的重拳给轰击得四分五裂，庞大的身躯爆成无数碎块，随着那些鲜血一起朝着四面八方激射而去。

　　但就在那血肉残骸之中，一点黑光却是激射而出，然后直接朝着克洛诺斯冲去。

　　显然，小寇是准备故技重施，就像是对付之前其他生物兵器那样夺舍克洛诺斯！

　　然而，克洛诺斯的实力却不是其他生物兵器能比的。只见下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那道直接冲向了克洛诺斯的黑光居然就这么硬生生地被克洛诺斯身上的护体烈焰所挡住，然后笼罩燃烧了起来。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　小寇显然也没有料到克洛诺斯身上的护体火焰会如此的恐怖，以至于不仅没能夺舍克洛诺斯，而且自己还被烈焰焚烧，忍不住发出了一阵阵凄厉的惨叫。

　　“小寇！”

　　看到这一幕，不远处正在对付另外一个生物兵器的贪婪也忍不住脸色剧变，惊呼出声。

　　轰隆隆！

　　砰！

　　不过值得庆幸的是，几乎就在贪婪惊呼出声，准备去支援小寇的瞬间，一声雷鸣和枪响也忽然响起，随后一道金色雷电和一颗金色子弹也同时划破虚空，轰击在了那笼罩着小寇，熊熊燃烧的烈焰之上，并轰然爆开，化为一道道金色雷光，四处肆虐。

　　原来，是一旁策应的寅虎和被愤怒召唤出来的“雷霆”在这关键时刻动手了！

　　寅虎和雷霆所释放出来的都是创世神雷，而创世神雷对于各种元素力量也有着极强的同化和压制能力，所以下一刻，在寅虎和雷霆联手之下，那原本笼罩着小寇的熊熊烈焰也迅速被你金色雷电所压制了下去，甚至还渐渐散开，局部瓦解了克洛诺斯的护体烈焰！

　　“好机会！”

　　成功脱困了之后，小寇不仅没有抽身后退，反而加快速度，狠狠撞击在了克洛诺斯身上那被创世神雷轰击，而导致护体烈焰消散的部分，最终在一声巨响之中，硬生生地穿透了剩下的些许烈焰，融入到了克洛诺斯的体内。

　　而随着小寇所化的黑光融入，克洛诺斯的身体也是忽然一颤，随后眼中血光之中也浮现出一道道黑丝，整个人的动作也是随之一停。

　　看到这一幕，楚旬等人的眼中也不由得纷纷浮现出一丝期待之色。

　　难道说，小寇就像是对付之前那两个生物兵器一样，成功夺舍了克洛诺斯？


第2955章 扭转局势！

　　“你们还愣着干嘛！”

　　然而，就在楚旬等人都在想“小寇”是否能够一举夺舍克洛诺斯的时候，克洛诺斯体内却忽然响起了小寇那气急败坏的骂声：“难道你们还真的以为光凭我一个人的能力就能夺舍这个家伙吧？快点动手啊，再不动手我就要被他活活烧死了！”

　　此刻小寇的确是侵入了克洛诺斯的体内，但问题是，克洛诺斯体内的力量太过强大，而且还在熊熊燃烧。所以此刻小寇侵入他的身体就像是冲进了一个火炉一样，虽然能够在一定程度上对克洛诺斯造成影响，可与此同时他自己也在被克洛诺斯的力量焚烧和炼化。

　　再这样下去，用不了太长的时间，他只怕就会被克洛诺斯给活活烧死了！

　　“额……”

　　听到小寇的骂声，楚旬等人这才反应过来，随后纷纷露出一丝尴尬之色，并赶紧出手，朝克洛诺斯发起了进攻。

　　刹那间，孙悟空的金箍棒，斗战胜佛的重拳，悟空道人的剑光，无天佛祖的黑莲，还有楚旬的虎魄刀，以及愤怒的曼殊沙华之剑，也同时划破虚空，从各个刁钻的角度，朝着克洛诺斯狠狠轰击而去。

　　“吼！”

　　面对众人的围攻，拥有着强大战斗本能的克洛诺斯也立刻察觉到了危险，随后咆哮一声，身上火焰瞬间暴涨，化为一个巨大的火罩，将他保护起来，同时他的双拳也直接挥出，朝着孙悟空的金箍棒和无天佛祖的黑莲迎击而去。

　　显然，在他看来，唯有孙悟空和无天佛祖对他的威胁最大！

　　至于楚旬和愤怒两人，克洛诺斯却是根本没有怎么在意！

　　“攻他后脑！”

　　然而，就在这克洛诺斯进行防守反击的瞬间，小寇的声音却忽然传入到了楚旬和愤怒的耳中。

　　“好！”

　　听到小寇的神识传音，楚旬和愤怒的眼中同时闪过一丝精芒，然后深吸一口气，将手中的曼殊沙华之剑和虎魄刀朝着那克洛诺斯的后脑斩去。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，克洛诺斯的双拳也跟孙悟空的金箍棒还有无天佛祖的黑莲狠狠撞击在了一起，并且在浑身一颤的同时，直接轰爆了那朵黑莲，并且击退了孙悟空。

　　但与此同时，那黑莲的碎片却再度燃烧起来，化为一股股炽烈的黑焰，笼罩在了克洛诺斯的身上。

　　而有了无天佛祖和孙悟空的牵制，悟空道人和斗战胜佛也同时击中了克洛诺斯，让他身上火焰护罩猛地一暗，并剧烈颤动起来。

　　“就是现在！”

　　而就在这时，小寇的声音忽然响起，同时那克洛诺斯后脑部分的护体火焰也仿佛是受到了某种力量的干扰一般，微微一颤，变得愈发暗淡了起来。

　　看到克洛诺斯后脑处的护体火焰变得暗淡起来，早有准备的愤怒和楚旬也是在第一时间出手，一刀一剑狠狠地轰击在了克洛诺斯的后脑之上。

　　直到愤怒和楚旬的攻击降临，克洛诺斯才本能的察觉到剧烈的危险，但此刻他本就因为受到了孙悟空等人的围攻而导致身受震荡，再加上有小寇在他体内干扰，而且楚旬等人的攻击又快，所以此刻他就算察觉到了危险也是无济于事了。

　　噗，噗！

　　下一刻，伴随着两声闷响，楚旬手中的虎魄刀和愤怒手中的曼殊沙华之剑也同时刺中了克洛诺斯的后脑，并且直接破开了他的头皮，并缓缓刺入到了他的后脑之中。

　　要知道，楚旬的虎魄刀在白虎力量的加持下本就已经是无坚不摧，此刻再加上楚旬那恐怖的力量，所以就算克洛诺斯的肉身防御再强，也依旧难挡其锋！

　　至于愤怒就更别提了，他的杀戮之力本就拥有着极强的破坏力，曼殊沙华之剑也是一等一的神兵，再加上盘古幡的力量加持，如果说他还打不破克洛诺斯的防御的话，那天下间也就没有几个人能够打破克洛诺斯的防御了！

　　对于克洛诺斯这样的强敌，楚旬和愤怒也不敢有半分大意，所以一出手便是杀招。

　　只见就在愤怒和楚旬打破了克洛诺斯的防御，将手中刀剑刺入克洛诺斯后脑的瞬间，一股炽烈的血色烈焰和一道浓郁的黑色幽光也同时从他们的刀剑上爆发出来，然后齐齐涌入到了克洛诺斯的大脑之中。

　　嗤嗤嗤！

　　楚旬的灭世天火，和愤怒那经过恶念和盘古幡力量强化的杀戮之力，都堪称天下间最可怕的力量之一，此刻这两股力量在克洛诺斯的脑袋里面爆发出来，也顿时对克洛诺斯造成了巨大的伤害，以至于他的身体都不由得剧烈颤抖了起来！

　　“靠，你们这是要连我一起弄死啊！”

　　不过与此同时，克洛诺斯体内也传出了小寇的惊呼声，随后便见一道黑光从克洛诺斯体内激射而出，然后凝聚成了那小寇的模样，满脸后怕地望着楚旬和愤怒，怒骂道：“你们小心点好不好，刚刚如果不是我反应快的话，只怕就算不死也要被你们弄掉一层皮啊！”

　　小寇刚刚可是寄居在克洛诺斯体内的，所以楚旬的灭世天火和愤怒的杀戮之力也差点波及到了他。要知道，他可没克洛诺斯那么强悍的生命力，如果不小心被波及到的话，那还真是不死也要脱层皮了！

　　“额……”

　　听到小寇的怒骂，楚旬和愤怒也顿时愣了一下，显然他们也是的确没有注意到这一点。

　　“吼！”

　　不过现在可不是说这个的时候，只见伴随着小寇离开克洛诺斯的身体，克洛诺斯也不再受到小寇的干扰，同时愤怒和楚旬对他所造成的重创也让他发出一声咆哮，然后反手就是两拳，朝着愤怒和楚旬狠狠轰去。

　　愤怒和楚旬又不傻，自然不会跟克洛诺斯硬碰硬，所以就在克洛诺斯出手的瞬间，他们两人也是抽身后退，企图避开克洛诺斯的攻击。

　　然而克洛诺斯的攻击速度实在是太快，哪怕愤怒和楚旬已经是在第一时间撤退了，可却依旧还是被克洛诺斯击中了他们刚刚抽出，并且在仓促间挡在身前的武器，并在一阵剧烈的轰鸣声中将楚旬和愤怒击飞了出去。

　　“好机会！”

　　不过就在克洛诺斯击飞了楚旬和愤怒的瞬间，一旁的孙悟空等人却是抓住了这个难得的机会，同时出手，击中了克洛诺斯。

　　克洛诺斯本就受到了重创，而且孙悟空等人的实力也极为强大，所以此刻被孙悟空等人击中，克洛诺斯也是伤上加伤，特别是他那被灭世天火和杀戮之力双重侵蚀，导致防御下降的头颅，更是被孙悟空以金箍棒一棒砸得塌陷了一半，看起来简直是惨不忍睹。

　　“吼！”

　　不过像克洛诺斯这种生物兵器那可是真正的不死不休，所以哪怕是受到了重创，克洛诺斯也没有半点迟疑和犹豫，而是立刻咆哮一声，转而对孙悟空等人发起了反击。

　　只是他如今已经受到重创，而且灭世天火和杀戮之力还在从内不断加剧他的伤势，燃烧和吞噬他的力量，让他变得越来越弱，所以在孙悟空等人的缠斗之下，之前几乎堪称无敌的克洛诺斯也开始变得越来越弱，甚至渐渐地反倒是被孙悟空等人给压制了下来。

　　“自毁模式，开启！”

　　片刻之后，孙悟空等人已经完全占据了上风，而那克洛诺斯也是变得伤痕累累，身躯更是因为自我燃烧而被焚灭几乎一半，看起来随时都有可能倒下。

　　不过克洛诺斯身为生物兵器，自然有着最后跟大家同归于尽的杀招，所以在察觉到无法取胜之后，克洛诺斯也立刻发出一声咆哮，身上的火光暴涨，而散发出来的气息也不断攀升，变得越来越恐怖起来，就像是一个蓄势待发的火山一样！

　　这家伙，要自爆了！


第2956章 暴食的手段！

　　嗡！

　　然而，就在克洛诺斯即将自爆的瞬间，一道黑光却忽然激射而来，然后狠狠地撞击在了克洛诺斯身上，并轰然爆开，化为一摊摊粘稠的黑色粘液，将克洛诺斯给彻底笼罩和包裹了起来。

　　下一刻，这笼罩了克洛诺斯的黑光也重新塑形，慢慢化为了暴食的模样，只是因为吞下了克洛诺斯的原因，暴食的体型要显得比以前大了许多！

　　“暴食！”

　　看到暴食吞下了即将自爆的克洛诺斯，楚旬等人也顿时吃了一惊，而孙悟空等人更是忍不住发出一声惊呼：“不要！”

　　所谓瘦死的骆驼比马大，克洛诺斯虽然已经深受重创，实力大损，但宙斯这么多年来灌入他体内的力量是何等的庞大，哪怕只剩下了十分之一，那也是极为恐怖的，甚至一旦爆发，就连他们掌握了大道法则的顶级强者也难以承受，甚至有陨之忧。

　　也正因为如此，此刻在孙悟空等人看来，暴食吞下克洛诺斯的行为无异于是蚂蚁吞象，自寻死路！

　　“别担心，没事的！”

　　然而就在这时，愤怒的眼中却是闪过一丝精芒，沉声说道：“别忘了，暴食已经突破斩三尸之境了！”

　　“可这家伙自爆的力量，别说是斩三尸，就算是俺老孙也未必顶得住啊！”

　　听到暴食的话，孙悟空摇了摇头，神色凝重地说道。

　　“你是你，暴食是暴食，你做不到的，并不代表暴食做不到！”

　　然而跟孙悟空的担心不同，愤怒的脸上却是浮现出一丝自信的笑容：“不信的话，就好好看着吧！”

　　轰！

　　而几乎就是在愤怒话音落下的瞬间，一阵沉闷的轰鸣声也忽然从暴食体内响起，随后便见暴食的身体迅速膨胀，最后就这么……爆炸了！

　　轰隆隆！

　　几乎只是一个眨眼的时间，克洛诺斯自爆所产生的恐怖力量便撕碎了暴食的身体，将其化为了数之不尽的残骸碎块，朝着四面八方激射而去。

　　而在撕碎了暴食的身体之后，克洛诺斯自爆所剩下的力量也朝着四面八方席卷而去。

　　然而或许是因为暴食在被撑爆前消化了克洛诺斯爆炸所产生的部分力量，所以此刻在撑爆暴食之后，那残存的力量虽然依旧强大，但却还并没有到一种让人无法承受的程度。

　　而且更重要的是，此刻就在那能量狂潮朝着四面八方席卷而去的同时，一股浓郁的酸雾也是凭空而现，直接封锁了那能量狂潮的四周。

　　虽然很快，那能量狂潮便冲散了酸雾，但在冲散酸雾的同时，能量狂潮的力量也被明显地削弱了不少，所剩下的力量已经不足以对孙悟空等人造成威胁了。

　　所以下一刻，在孙悟空等人的联手阻拦之下，那汹涌澎湃的能量狂潮也终于被挡了下来，没有给这镇域星造成毁灭性的伤害！

　　“呼……”

　　看到这一幕，不远处脸色有些苍白的灰烬也忍不住松了口气。

　　在主神空间的历练中他也得到了不少的好处，甚至距离掌握大道法则也只剩下一步之遥，也正以为内如此，此刻他凝聚出来的酸雾也变得更加强大，不然的话也不会消耗那能量狂潮如此庞大的力量。

　　只是……

　　虽然众人联手挡住了这能量狂潮，没有让这能量狂潮对镇域星造成巨大的伤害，但这一切却是因为暴食的牺牲而达到的。

　　如果不是因为暴食削弱了这能量狂潮近乎一半，甚至是更多的力量的话，那就算是众人联手，也未必能够挡得住这能量狂潮。而如果他们挡不住这能量狂潮的话，那么这镇域星就算不会被彻底摧毁，也至少会报废一半！

　　但不管怎么说，暴食终究还是牺牲了！

　　因为在暴食被撑爆之后，孙悟空等人并没有感觉到暴食的残魂或者是力量，这也意味着，暴食已经在刚刚那剧烈的爆炸中被彻底摧毁了！

　　“节哀顺变！”

　　想到这里，孙悟空的神色也忍不住微微一暗，对着愤怒等人说道。

　　“你在说什么呢？”

　　然而听到孙悟空的话，愤怒却是好奇地看了他一眼，然后摇了摇头，道：“你自己看清楚点！”

　　“恩？”

　　听到愤怒的话，孙悟空顿时愣了一下。

　　吧唧，吧唧，吧唧！

　　与此同时，一阵阵古怪的声音也忽然传入到了孙悟空的耳中。

　　听到这古怪的声音，孙悟空顿时好奇地朝着那声音传来的方向望去，可随后，孙悟空却仿佛是见了鬼一样，浑身一颤，脸上浮现出难以置信的神色。

　　因为此刻，孙悟空看到，就在这战场的四周，那由暴食被撑爆碎裂之后所化的细小残骸碎肉，居然一块一块的蠕动了起来，并且迅速变化，最终居然化为了一个个极为细小的袖珍版暴食，并迈起那小小的步伐，一窝蜂地朝着彼此汇聚而去！

　　这些细小的暴食速度极快，几乎只是一个眨眼的时间便汇聚在了一起，然后就像是一块块粘合在一起的橡皮泥一样，开始迅速融化，最终恢复成了暴食的模样。

　　嗝！

　　而在恢复成原来的样子之后，暴食也忍不住打了个饱嗝，就好像刚刚才吃了一顿大餐一样。

　　“你……你没死？”

　　看到暴食不仅没死，而且看起来还安然无恙，孙悟空等人纷纷都露出了难以置信的神色。

　　显然，他们很难理解，以暴食刚刚突破斩三尸境界的实力，到底是怎么做到吞噬了克洛诺斯，然后被克洛诺斯自爆所产生的能量狂潮所撕碎，可最后却是完好无损的！

　　“还好这家伙的力量被你们削弱了不少，不然只怕我还真扛不住……”

　　看着孙悟空等人那难以置信的样子，暴食忍不住再度打了个饱嗝，然后挠了挠脑袋，笑了起来。

　　在突破了斩三尸境界之后，暴食的实力虽然还没有恢复到巅峰状态，但却还是有了一个质的提升，许多天赋能力和禁术都已经可以使用。

　　也正因为如此，他刚刚才能承受住克洛诺斯的自爆，虽然最后他身体也被撑爆了，但那却只是他一种宣泄体内力量的方法而已。毕竟如果他不将那股力量释放出去的话，那就算是他也肯定承受不住这股力量的。

　　“厉害！”

　　虽然不知道暴食是怎么做到的，但这并不妨碍楚旬和孙悟空等人的惊叹。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这时，两道身影却忽然划破虚空，出现在了楚旬等人的身边。

　　“恩？这是什么人？”

　　看着忽然出现的欲望，以及站在欲望身边一个身穿银色战甲，脸上被面盔覆盖的男子，楚旬顿时愣了一下，然后好奇地问道。

　　“就在你们跟这些家伙交手的时候，我就在这附近查看还有没有其他的敌人。”

　　“毕竟这些家伙虽然强大，但却是典型的生物兵器，如果我是宙斯的话，那我肯定会派人在暗中监管他们，以防万一的。”

　　“而事实证明，我猜对了！”

　　听到楚旬的话，欲望得意的笑了笑，然后对着身边那个身穿银色战甲的男子说道：“说吧，你是什么人，宙斯为什么会派这些生物兵器来进攻镇域星？现在可不是总攻的最佳时机吧？”

　　“遵命，我的主人！”

　　听到欲望的话，那个原本效忠于奥林匹斯的银甲男子，却仿佛是面对自己的主人一般，单膝跪地，恭恭敬敬地将自己的来历，以及自己所知道的一切消息，原原本本，一点不少地告诉了欲望等人。

　　而在听到了那银甲男子的话之后，楚旬等人的脸色也顿时变了。


第2957章 潘多拉的魔盒！

　　这个男子是宙斯专门培养出来，用来监管这些生物兵器的人。

　　他的实力虽然不是很强，只有界主之境，但却有着极强的隐匿能力，而且精神力极为强大，再加上诸多特殊的法宝，可以说他如果隐匿起来的话，就算是掌握了大道法则的顶级强者也难以察觉到他的存在，正是最佳的“监察者”人选。

　　但可惜的是，他遇上的是欲望。

　　在融合了恶念之后，欲望的精神力不仅变得更加强大，更加敏锐，而且对于人的恶念也有着极为敏锐的观察能力。

　　也正因为如此，这个监察者虽然藏身在暗处，并利用秘法和法宝将自己的气息和精神力都近乎完美的隐藏起来，但由于他心存恶念，所以最终还是被欲望察觉，并揪了出来。

　　而在抓到了这个监察者之后，以欲望的能力，自然能够轻易将其掌控，并令这个监察者说出了一切。

　　根据这个监察者所说，这一次宙斯之所以派这些强大的生物兵器突袭镇域星，其主要目的并不是为了摧毁花果山一脉，又或者是掌握这些时空界点，从而入侵天庭，而是为了通过这时空节点中联系到天庭各处的传送阵，将一种名为“潘多拉魔盒”的魔炼产物传送到天庭各处去。

　　但至于这个潘多拉魔盒到底有什么用，力量如何，那就不是他有资格能知道的了。

　　不过有一点可以确定，从天庭诸多高层对于潘多拉魔盒的忌惮，以及宙斯对于这次行动的看重程度来看，这潘多拉魔盒中肯定蕴含着极为恐怖的力量！

　　“潘多拉魔盒？”

　　听到这个银甲男子的话，楚旬顿时皱起了眉头，然后看着银甲男子交出的一个恍若紫色水晶打造一般，显得极为精致和美丽，同时还散发出一股股强大而纯净的能量气息的魔盒，眼中闪过一丝凝重之色。

　　如果不是听到这个银甲男子的话，那就算是他只怕也会认为这个散发着纯净能量的水晶盒是一件难得的异宝，毕竟光这盒子散发出来的灵力，对于很多人来说都是难得的修行至宝了。而在这种情况下，只怕任何人都会想要打开这魔盒，看看里面到底有什么东西。

　　而一旦将这魔盒打开，那里面所蕴含的恐怖东西肯定也会被释放出来！

　　“不知道这里面到底是什么东西，要不，我们打开看看？”

　　与此同时，站在楚旬身边的熊孩子也忍不住好奇地问道：“反正我们有这么多人在，就算这个盒子里面有什么危险的东西，以我们的能力应该也能够将他镇压吧？”

　　“不行！”

　　然而熊孩子话音刚落下，楚旬，愤怒，还有无天佛祖等人便异口同声地否决了他的提议。

　　甚至就连熊孩子的三尸化身，轩辕正，也同样如此。

　　“看来你的智商都被分配到你的三尸化身身上去了。”

　　下一刻，愤怒淡淡地看了熊孩子一眼，说道：“你也不想想，宙斯既然花了这么大的代价，把这个什么魔盒弄出来，然后又想要送到天庭各地，那他肯定是有自己的把握，相信以天庭的力量无法解决这个魔盒所带来的问题。”

　　“不然的话，如果这个东西能够被轻易解决的话，那宙斯还辛苦弄过来，那岂不是脑袋里面有坑吗？”

　　说到这里，愤怒的眼中也是闪过一丝寒芒，道：“所以无论如何，这个魔盒都不能在这里打开，就算要打开，也要换个地方……”

　　“比如，奥林匹斯！”

　　愤怒的思维极为清晰，所以他也非常清楚，在这里贸然打开这个魔盒是一件多么冒险和多么愚蠢的事情。

　　“好吧……”

　　虽然被愤怒给怼了，但熊孩子也明白过来，所以不再说要在这里打开魔盒，而是换了个话题：“那么我们到底什么时候去奥林匹斯呢？”

　　“差不多可以出发了。”

　　听到熊孩子的话，一旁的周御龙也是开口说道：“如今奥林匹斯刚刚发起了这次突袭，而且全军覆没，想必在搞清楚这些生物兵器是如何被毁之前，是不会再轻举妄动了。”

　　“而这也是我们最好的入侵机会！”

　　说到这里，周御龙转过头，对着一旁身上带伤，气喘吁吁的猪八戒说道：“猪前辈，我们有一件事想要拜托你，那就是等我们潜入奥林匹斯之后，还请你一直进入睡眠状态，这样的话，就算奥林匹斯的人发现了我们，启动了护界法阵，将我们封锁，我们也有能力逃出来。”

　　“睡觉？这个简单！”

　　听到周御龙的要求，猪八戒顿时拍了拍肚子，满脸得意地笑道：“别的不说，光这个吃和睡的本事，天下间只怕没几个人能跟俺老猪相比……”

　　说到这里，猪八戒忽然看到了还在打饱嗝的暴食，随后噎了一下，道：“好吧，吃就不算进去了，咱们只说这个睡的问题吧。”

　　虽然猪八戒自认为自己很会吃，但想到暴食刚刚那种恐怖的吞噬能力，他还是自愧不如。

　　只有暴食才是当之无愧的超级吃货啊！

　　“那就多谢猪前辈了！”

　　听到猪八戒的话，周御龙微微一笑，再次道了个谢。

　　“事不宜迟，我们也要出发了。”

　　听到周御龙的话，楚旬也是点了点头，道：“趁着现在这些生物兵器被毁，奥林匹斯肯定是阵脚大乱，正是我们潜入奥林匹斯的最佳时机。如果再晚一点的话，只怕奥林匹斯就会加强防备了。”

　　“好，那就现在出发！”

　　听到楚旬的话，一旁的愤怒也点了点头，然后把玩了一下手中的潘多拉魔盒，嘴角一翘，冷声说道：“我也想知道，这个所谓的魔盒里面，到底藏着什么样的秘密！”

　　随后，楚旬等人便告别了孙悟空等人，然后通过孙悟空等人所为他准备的一些特殊渠道，悄悄离开了镇域星，朝着奥林匹斯所在的区域赶去。

　　至于无天佛祖，在成功掌握恶念分身的分裂之法以前，他自然是要跟着楚旬等人一起行动的。更何况，无天佛祖也是觉得楚旬等人这一次的行动事关重大，他跟在楚旬等人身边至少也能进一步确保楚旬等人的安全。

　　……

　　“该死，怎么会这样？”

　　而就在楚旬等人悄悄离开镇域星，前往奥林匹斯的同时，奥林匹斯的神皇殿中也忽然响起了宙斯那难以置信，却又愤怒至极的咆哮声。

　　“怎么了？”

　　看到宙斯脸色剧变，咆哮出声，一旁的赫拉也忍不住皱眉问道：“什么事让你发这么大的火！”

　　“被毁了，我辛苦炼制出来，培育多年的生物兵器，全都被毁了啊！”

　　听到赫拉的话，宙斯也忍不住咬牙切齿地说道：“就在刚刚，我感觉到这些生物兵器跟我之间的特殊联系忽然断掉了，而这只有一种可能，就是他们被毁了。”

　　“可这不可能啊！”

　　说到这里，宙斯的脸上也浮现出了浓浓的疑惑之色：“别的不说，克洛诺斯的实力却是摆在那里的，一旦进入终极战斗模式，就算是我也肯定不是它的对手，光凭一个花果山，怎么可能挡得住它？”

　　“难道说，除了花果山的人，镇域星还有其他强者？”

　　“可天庭的强者本就已经陨落不少，在这种情况下，天庭又怎么可能无端端地放上一批强者在镇域星呢？”

　　想到这里，宙斯的眼中忽然闪过一丝寒芒：“难道说，他们是事先知道了这个消息，所以才守株待兔，等我们派人过去？”


第2958章 排查内鬼与暗星！

　　宙斯其实一直都知道，就像他们在天庭之中安插了许多“钉子”一样，天庭也同样在他们奥林匹斯中埋下了不少的卧底。

　　只是由于这些卧底中有极少数一部分是直接隶属于玉帝，甚至是直接隶属于三清道祖的，所以就算是女娲或者紫薇大帝也并不知晓他们的存在，顶多只是知道一些普通卧底的身份而已。

　　也正因为如此，宙斯反倒是没有太把天庭的卧底放在眼里，毕竟在他看来，在女娲和紫薇大帝这两个高级卧底的帮助下，天庭那些钉子实际上早已暴露，在这种情况下，他们只要稍微小心一点，那么这些钉子就翻不起多大的浪来。

　　但问题是，现实跟宙斯想象中相差实在是太远了。

　　雅典娜和埃吉尔的背叛，以及那神皇卷轴出事，甚至是奥林匹斯护界法阵出现问题，这一切的一切，都狠狠地扇了宙斯一个耳光，让他清楚的认识到，原来他们所谓的全局在握，完全是一个笑话而已！

　　就连他的亲生女儿都背叛了他，那还有谁能信得过？

　　也正因为如此，此刻在得知突袭镇域星的行动失败，所有生物兵器都被毁掉之后，宙斯第一个反应就是有人泄密！

　　因为在宙斯看来，以如今的形势，只有可能是天庭方面事先得到了消息，所以才能提前做好准备，守株待兔，将他手指的这张底牌一网打尽！

　　而更重要的是，这一次他不仅折损了那些生物兵器，而且就连他们辛苦制造出来的潘多拉魔盒也落在了天庭的那些人手里，这对于宙斯而言，无疑是一件比那些生物兵器的折损更加严重的事情！

　　要知道潘多拉的魔盒可是一等一的大杀器啊，就连他们都没有很好的反制方法，只是如今大战将至，他们希望尽可能地削弱天庭，所以才冒险将这个危险的东西拿了出来！

　　可如今，这些东西落在了天庭的手上……

　　想到这里，宙斯的眼神也变得无比冷厉了起来，然后深吸一口气，对着身边的赫拉沉声说道：“查，这次我一定要狠狠地查，无论如何，我都要把那个泄漏消息的叛徒给找出来，然后让他承受这世间最可怕的痛苦！”

　　“问题是，现在我们没证据，也没线索！”

　　听到宙斯的话，赫拉摇了摇头，沉声说道。

　　“没有证据就找证据，没有线索就找线索，如果实在是什么都找不到……”

　　听到赫拉的话，宙斯的眼神也变得更加冰冷起来：“那就宁可错杀一千，也不能放过一个！”

　　这一次行动的失败，再加上之前的那些事情，终于让宙斯狠下决心，无论如何，哪怕是付出再大的代价，都一定要把天庭安插在奥林匹斯里面的所有内鬼都给挖出来。

　　不然的话，如果再任由那个内鬼存在下去，那么奥林匹斯还不知道要蒙受多大的损失。

　　所以，长痛不如短痛！

　　而随着宙斯一声令下，奥林匹斯内部也展开了轰轰烈烈的清查行动。而在这清查行动中，但凡有些许可疑的人，那么不管有没有证据，那么都会被直接关押起来，然后利用秘法强行搜魂。

　　只是搜魂秘法的限制很大，而且后遗症也很大，再加上搜魂是对一个人尊严最大的践踏，所以随着这清查行动的持续，奥林匹斯之中也是变得人心惶惶，同时被逼死或者被逼得叛逃的强者和势力更是不在少数。

　　可以说，仅仅这一次行动对奥林匹斯所造成的损失，就要比这几百年来天庭给奥林匹斯在战场上造成的损失大得多了。

　　当然，楚旬等人加入之后的情况不能算入其中。

　　但即便如此，这也能说明，这一次的行动所造成的损失和后果有多么严重了。

　　然而，只怕宙斯死都不会想到，这一次他们行动之所以失败，实际上却并不是因为有什么内鬼作祟，而仅仅只是一个巧合而已。

　　而为了这么一个巧合，奥林匹斯却付出了如此大的代价，这要是让宙斯知道，只怕他会被气得直接吐血。

　　不过，更让他吐血的事情还在后头。

　　……

　　“嘿，没想到当初拼死拼活的要逃出这里，而这一次咱们却又自己跑回来了，这可真是……”

　　伴随着一阵淡淡的白光闪耀，楚旬等人的身影也一个接一个的凭空而现，落在了一个相对偏僻的死星之上，并打开了星图。

　　看着星图上标记的方位，站在楚旬身边的熊孩子也忍不住摇了摇头，有些无奈地说道。

　　还在不久前，他们才九死一生地逃离这里，没想到这一次他们却又冒着巨大的危险潜入了进来，这也是让熊孩子感觉就好像命运跟他们开了一个恶俗的玩笑一样。

　　“好了，别墨迹了，正事要紧。”

　　听到熊孩子的话，楚旬瞪了他一眼，然后摇了摇头，看着凝聚在众人面前的星图，凝声说道：“从地图上显示的方位来看，再往前一段距离，我们就要进入暗星的警戒范围了。”

　　暗星，他跟天庭的镇域星一样，也是奥林匹斯时空节点所在的星球。这颗星球之所以被称之为暗星，是因为这个星球的环境非常特殊，黑暗力量极为浓郁，甚至是形成了一个奇特的力场，让这整个暗星，甚至是暗星周围的一大片区域都永恒的笼罩在黑暗之中。

　　而楚旬等人这一次要做的，就是像宙斯想做的那样，拿下这颗暗星，然后通过暗星的传送阵，将潘多拉的魔盒传送到奥林匹斯的各个区域，让奥林匹斯自尝恶果！

　　“没关系，暗星环境特殊，黑暗之力极为浓郁，我可以带大家穿过警戒线，进入暗星区域。”

　　听到楚旬的话，一旁的楚航微微一笑，脸上浮现出一丝自信之色，道：“要知道，这一次在主神世界里面，我可也是学到了不少东西呢。”

　　“好！”

　　对于楚航这个一路走来的老兄弟，楚旬一直是充满了信任的。所以听到楚航的话，楚旬也是点了点头，然后凝声说道：“那么我们就先潜入暗星，然后一举夺下暗星的传送阵，把这些魔盒送到奥林匹斯各处。”

　　“到时候，我们就能知道这些所谓的潘多拉魔盒到底能有什么用了。”

　　随后，众人便齐齐跟在楚航身后，离开死星，朝着暗星所在方向前进。

　　而就在他们离开死星，前往暗星的同时，楚航也忽然化为了一股股浓郁的黑雾，然后笼罩在了楚旬等人的身上。

　　在这黑色浓雾的笼罩下，楚旬等人也渐渐融入了暗星附近那漆黑一片，仿佛看不到任何光明的星空之中，然后继续朝着暗星所在的方向前进。

　　暗星身为奥林匹斯时空节点的镇守星，其中蕴含的实力和强者自然也不弱。根据从那个被欲望控制的银甲男子所提供的资料，楚旬等人知道，这镇守暗星的，乃是奥林匹斯一个非常低调，几乎从来不离开暗星，但却又非常强大的神灵。

　　黑暗之神，厄瑞玻斯！

　　厄瑞玻斯是奥林匹斯资历最深的强者，甚至论辈分，他还是宙斯爷爷那一辈的。而且他不仅辈分高，实力也极为强大，掌握着黑暗法则，是奥林匹斯如今资历最深，实力最强的人之一。

　　只不过由于厄瑞玻斯不喜光明，又没有野心，常年龟缩于暗星之中，所以无论是谁执掌奥林匹斯，都没人对这个中立并低调的强者动手。

　　也正因为有厄瑞玻斯的存在，所以这暗星也被称之为奥林匹斯三大时空节点镇守星中实力最强，最难被攻破的一个！


第2959章 进入暗星！

　　厄瑞玻斯的实力够强，再加上暗星特殊的环境，更是让厄瑞玻斯在这暗星之中几乎没有敌手。而且更重要的是，厄瑞玻斯所繁殖的后代也是生存在这暗星之中，这些后代被称之为“影人”，都是天生能掌握黑暗力量的强大存在，也正因为如此，有他们的镇守，暗星也可以说是固若金汤，没人敢碰。

　　这也是宙斯当年夺取了他父亲的王位，却依旧对厄瑞玻斯保持尊敬的原因之一。

　　然而，楚旬等人这一次却是打上了这颗最强镇守星的主意。

　　至于他们为什么这么选，其实原因有二。

　　第一个原因是暗星的特殊环境，暗星被强大的黑暗力量所笼罩，别说是暗星了，就算是暗星附近的大片星域，那都是黑得让人难以视物，甚至连神识都会受到影响，在这种情况下，就算他们在暗星里面动手，弄出了什么动静，在这种特殊环境的干扰下，这些动静都很难传出去。

　　这样一来，他们便避免了他们一动手就被宙斯等人察觉，然后赶过来追杀他们的危险。

　　而至于第二个原因，那则是为了削弱奥林匹斯的力量。

　　不可否认，厄瑞玻斯和他的后代都是奥林匹斯中极为强大的一支力量。虽然这些年来，厄瑞玻斯和他的后代仅仅是龟缩于暗星之中，不问世事，甚至是连奥林匹斯和天庭的战斗都没有插手。但问题是，厄瑞玻斯毕竟是奥林匹斯的人，如果天庭跟奥林匹斯真的展开了决战，那就算厄瑞玻斯再怎么不问世事，再怎么低调，那最终也还是会选择站在奥林匹斯这边，跟天庭动手。

　　所以与其等厄瑞玻斯加入战争，那他们还不如先下手为强。

　　毕竟厄瑞玻斯就算实力再强，再怎么能得到暗星力量的加持，他也不过只是一个人而已。而以楚旬等人如今的实力，那就算是对上了厄瑞玻斯也未必没有取胜的希望，更何况他们还有无天佛祖从旁相助。

　　所以说，楚旬等人这一次的行动几乎可以说是十拿九稳。而一旦成功，先解决了厄瑞玻斯和他的势力，那么奥林匹斯的底牌也等于是被硬生生的毁掉了一张。

　　“这地方好黑啊……”

　　在楚航的掩护和带路下，楚旬等人也在这黑暗的星空中不断前行。

　　只是随着他们逐步靠近暗星，楚旬等人却也发现，不仅周围星空变得越来越暗，而且甚至就连他们的神识感知似乎都受到了很大的影响，难以清洗的察觉到附近的情况。

　　“真的难以想象，暗星的那些人到底是怎么生活的。”

　　想到这里，楚旬心中也不由得感到一阵好奇。

　　在这种黑暗力量极为浓郁，不仅看不到四周，甚至是连神识都被影响的地方，就算是以他们的实力都会生活得非常难受，所以他也很好奇，那厄瑞玻斯和他的后代在这种地方到底是怎么生存的。

　　“快到了！”

　　而就在楚旬心中充满了好奇的时候，楚航那有些凝重的声音也忽然传入了他的耳中。

　　他们终于要抵达暗星了！

　　“不好！”

　　不过就在楚航话音落下的瞬间，一旁的熊孩子却忽然仿佛想到了什么一样，随后脸色一变，惊呼道：“我突然想起来了，在这鬼地方，我们不仅看不见，而且感知力还严重下降，在这种情况下，我们怎么跟他们打啊！”

　　暗星的环境实在是太过特殊了，在这种情况下，楚旬等人若是跟厄瑞玻斯还有他麾下那些后代交手的话，那么简直就像是一个盲人在跟一个正常人打架一样，实在是太吃亏了。

　　更何况，厄瑞玻斯和他的那些后裔实力都相当不俗！

　　“放心，我既然选择从这里动手，那肯定就有我自己的把握！”

　　然而听到熊孩子的话，一旁的楚旬却是咧嘴一笑，然后拿出一支看起来有点像科技产物“夜视镜”一般的黑色镜框，交给了熊孩子，说道：“戴上这个，试一试。”

　　“好吧。”

　　听到楚旬的话，熊孩子愣了一下，然后点了点头，将那个黑色镜框带了起来。

　　嗡！

　　下一刻，伴随着一阵轻轻的嗡鸣声响起，那黑色镜框中间也忽然浮现出一道黑光，笼罩了熊孩子的双眼。

　　而在这黑光的笼罩之下，熊孩子顿时感觉到自己的双眼仿佛是得到了某种力量的加持一般，居然慢慢从黑暗中看到了属于楚旬等人的身影。

　　只是这些身影透过那层黑光来看显得有些模糊，就像是真的带了一个夜视镜一样，所以下一刻熊孩子又把镜框给取了下来。

　　而伴随着镜框被取消来，熊孩子的眼前也重新恢复了黑暗。

　　“这是什么东西？”

　　发现这“眼镜”的神奇之处，熊孩子的脸上也浮现出浓浓的好奇之色。

　　“没什么，系统创造出来的一些小玩意而已，虽然没什么其他的能力，但是在这种环境下还是很实用的。”

　　听到熊孩子的话，楚旬微微一笑，道：“有了这种特殊的夜视镜，我们就算是在暗星之中也能自如战斗了。”

　　厄瑞玻斯和他的后代之所以堪称在暗星无敌，就是因为在暗星中他们能像一个普通人打一个盲人一样占据极大的优势，但如今在系统创造出的这种夜视镜的帮助下，他们的优势已经荡然无存，这样一来，楚旬等人取胜的把握也就更大了。

　　“厉害了，我的哥！”

　　虽然已经领略了系统的神奇，但此刻熊孩子却还是忍不住发出了一声感叹。

　　而随后，楚旬也让系统多制造出了一些这种夜视镜，然后一一分给战场中人，只是在分给无天佛祖的时候他却是没有将系统之事告诉无天佛祖，只是跟无天佛祖说这种夜视镜是他们利用修真文明结合了机械族文明制造而成。

　　无天佛祖心中或许不会相信楚旬的话，但他却也知道打破砂锅问到底是一件非常愚蠢的事，每个人都有自己的秘密，更何况是楚旬这些“妖孽”？

　　所以听到楚旬的话，他也没有多问，只是带上了那个夜视镜。

　　而在解决了不能视物这个最大的麻烦之后，众人也继续上路，进入到了暗星之中。

　　跟其他星球不同，暗星之中只有一个色调，那就是黑！

　　但出乎楚旬等人预料的是，暗星之中却并非仅仅生活着厄瑞玻斯一族，而是生活着各种各样的种族。这些种族的人都是天赋异禀，拥有着各种神奇的能力，能够无视黑暗的影响，所以暗星的特殊环境不仅不会对他们造成困扰，而且还会保护他们的安全。

　　可以说，暗星就是黑暗生灵的“天堂”。

　　但可惜的是，这个天堂，如今却是要毁灭了！

　　“据我从那个家伙身上得到的消息，暗星这鬼地方可以说是非常神秘，所以除了暗星中人之外，其他人很少知道暗星的情况，所以要找传送阵的话，我们只怕要抓个人来问问了。”

　　进入暗星之后，欲望微微皱了皱眉头，对着楚旬等人沉声说道。

　　“只是这样一来，怕是会打草惊蛇啊。”

　　听到欲望的话，楚旬的眼神也是微微一凝。

　　如果可能的话，他并不想在抵达时空节点之前动手，不然如果事情闹大了，引起了厄瑞玻斯的戒备，甚至是让他把消息传出去，那可就麻烦了。

　　“不用那么麻烦，朕会带你们找到时空节点的。”

　　然而就在这时，一旁的骨皇脸上却是浮现出一丝得意之色，对着楚旬等人说道。


第2960章 入阵，夺阵！

　　楚旬等人这次来暗星为的就是找时空节点，而所谓的时空节点，便是一条条天然时空虫洞的汇聚之所，利用这些时空虫洞布置出的传送阵，不仅极为稳定，而且使用时耗费的力量也很少，同时传送的规模却可以很大，所以说，无论是在天庭还奥林匹斯，时空节点所在的区域都是极为重要的战略要地。

　　而也正因为时空节点是时空虫洞的汇聚之所，所以时空节点所在之处，也定然是暗星中空间力量最为浓郁，最为强大之所。这种地方，对于其他人而言这时空节点或许并不好找，但对于骨皇而言，这时空节点却如黑夜中的皓月一样，实在是再好找不过了。

　　所以，在楚航的掩护，以及骨皇的引路之下，众人也在这黑暗的星球上一路前行，距离那时空节点也是越来越近。

　　“停下！”

　　“前面有问题！”

　　“有点不对劲！”

　　然而就在众人前行，距离时空节点越来越近的时候，楚旬，愤怒，还有楚航却几乎是在同一时间停下步伐，沉声说道。

　　“怎么回事？”

　　听到楚旬等人的话，骨皇等人也纷纷露出一丝疑惑之色。

　　“不知道，就是感觉有什么不对劲。”

　　“前面的能量，有点不对。”

　　听到骨皇等人的话，愤怒和楚旬同时摇了摇头。他们也说不上有什么不对，但是他们的本能却告诉他们，前面肯定有什么危险。

　　“是阵法！”

　　然而就在这时，楚航却是开口说道：“前面有阵法的阻拦！”

　　说到这里，楚航也忍不住发出一声惊叹：“真是好手段啊，居然利用黑暗能量布置成大阵，然后跟暗星的环境融为一体，让人无法察觉。如果不是我在……那个地方得到了不少好处，让我对黑暗力量的领悟更上一层楼的话，只怕就算是我也察觉不到这个大阵的存在。”

　　由于有无天佛祖在，所以楚航也不方便提主神空间的事情，只能用“那个地方”来代替。

　　“让我来！”

　　听到楚航的话，一旁的寅虎微微一笑，道：“对付阵法这种东西，我最擅长不过了。”

　　或许是因为在主神空间中得到了亲情和爱情的滋润，打破了寅虎心中的坚冰，如今的寅虎已经不再像以前那样阴沉沉的，反而变得阳光了不少。

　　此刻，知道前面有大阵阻拦，寅虎也是二话不说便走上前去，然后深吸一口气，准备利用创世神雷的力量破阵。

　　“别！”

　　然而就在这时，楚航却是阻止了寅虎，沉声说道：“你这么做，我们会被发现的！”

　　“不可能吧，创世神雷破阵一直都是无往而不利，而且无声无息，不会被人察觉啊？”

　　听到楚航的话，寅虎顿时愣了一下。

　　“楚航说的没错，如果你动用创世神雷，那我们十有八九会被发现的。”

　　可与此同时，无天佛祖却忽然插了一句嘴，说道：“你看看周围的环境。”

　　“这……”

　　看着四周黑沉沉地一片，寅虎顿时明白了过来，眼神一凝。

　　在这黑暗到了极致，没有任何光明的地方，哪怕是再微弱一点的光芒也会变得无比的显眼，更何况是创世神雷那璀璨耀眼的金色雷光？

　　而更重要的是，这创世神雷的力量极为强大，能够吞噬力量，所以就算是楚航拥有黑暗之力，所化为的黑雾也肯定挡不住那金色雷光的！

　　想到这里，楚旬等人心中也是微微一沉。

　　怪不得暗星号称奥林匹斯最难攻破的镇守星，别的不说，光这法阵就足以让人头疼了。

　　毕竟这法阵不仅强大，隐秘，让人难以察觉，而且就算察觉了，想要破阵，所激荡出来的点点光辉也会立刻引起人们的注意。也就是说，想要无声无息地突破这法阵，进入时空节点深处，那几乎是一件不可能的事情。

　　“既然突袭不成，那就强袭吧。”

　　随后，楚旬眼中闪过一丝寒芒，沉声说道：“虽然这样一来会比我们原计划中要麻烦很多，但也只能如此了。”

　　“别着急，先让我试试。”

　　然而，就在楚旬准备强行破阵的时候，站在贪婪身边的小寇却是笑了笑，道：“或许我能帮你们进去。”

　　说完，小寇也不多说，便直接纵身而起，在楚航的掩护下，朝着前方的法阵冲去。

　　“小心！”

　　看到小寇冲阵，楚旬眼神一凝，想要阻止，但随后却又没有出手。

　　毕竟小寇冲阵最坏的结果就是引起以厄瑞玻斯的守军的察觉和戒备，但他们本就已经准备强袭了，在这种情况下，给小寇试试也无妨。

　　嗡！

　　小寇是恶念化身，而恶念却是一种极为特殊和神奇的力量，这种力量不仅多变，而且诡谲难防，极难对付，不然的话当时无天佛祖也不会说就连三清道祖也未必能够救得了楚旬等人了。

　　也正因为如此，此刻那防御力极强的黑暗法阵，居然没能挡住小寇的入侵，就这么被他一点一点的穿透了进去。

　　而在穿过法阵之后，小寇也化为一道黑光，消失无踪。

　　“怎么办？”

　　看到小寇穿过法阵，消失无踪，众人也忍不住皱起了眉头。

　　“只能等了！”

　　楚旬摇了摇头，沉声说道：“如果十分钟内小寇还不出现，那我们就强攻。”

　　楚旬等人非常清楚，如果整整十分钟的时间小寇都没有出现的话，那么十有八九就意味着小寇出事了，而这样一来他们就必须要立刻行动，不然给厄瑞玻斯等人的时间越长，对方也就准备得越充分，而他们面临的危险也就会越大！

　　“放心，他会赶回来的！”

　　听到楚旬的话，贪婪微微一笑，脸上浮现出一丝自信之色。

　　他跟小寇同为一体，也正因为如此，他对小寇的能力也是极有信心。

　　而事实证明，贪婪的判断是正确的。

　　仅仅五分钟不到的时间，他们前方便传来一阵能量波动，随后一个浑身被黑雾所笼罩，在黑暗中几乎让人无法察觉的身影也是从那几乎无法察觉的法阵中走出，来到了楚旬等人的面前。

　　“幸不辱命，终于找到了一个能够带人进去的。”

　　而就在楚旬等人满脸戒备的时候，那黑雾一般的人影却是笑了笑，用小寇的声音说道：“跟我走吧，不过要小心点，厄瑞玻斯就镇守在时空节点之中，我们如果要夺时空节点，那肯定要跟他交手的。”

　　“没关系，到时候可以先牵制住他，然后再分出几个人把魔盒传送到奥林匹斯各处。”

　　知道那黑雾一般的人影是被小寇夺舍了，楚旬等人也微微松了口气，然后在小寇的帮助下，成功穿过了大阵，进入到了时空节点的核心区域。

　　随后，众人继续前行，而他们的目标就是那些能够通往奥林匹斯各处的传送阵。

　　在小寇和楚航的掩护之下，众人一路顺利的来到了那些传送阵的汇聚之处。

　　“终于到了！”

　　看着那一排排通往各处的传送阵，楚旬等人眼神纷纷一凝。

　　付出了那么多的努力，花了这么长的时间，他们终于抵达目的地了。

　　“现在，夺阵！”

　　而在看到那些传送阵之后，楚旬的眼中也是闪过一丝精芒，忽然厉喝一声，纵身而起，便朝着距离他们最近的一个传送阵冲去。

　　每个传送阵旁都有着几个负责传送的“影人”看守，这些影人都有着界主之境，再加上这暗星之中浓郁的黑暗力量对他们实力的加成，这也让他们的实力甚至是超越了一般的界主强者。

　　但问题是，就算他们比一般的界主强者强，跟楚旬等人比起来却还是太弱了。

　　更何况，楚旬等人还是偷袭！

　　噗噗噗噗噗！

　　下一刻，只见那几个看守法阵的影人几乎还没能反应过来，便直接被楚旬一刀斩杀，随后一个猿类妖族所转化成的妖兽异形也是凭空而现，出现在了楚旬的身边。

　　而这个妖兽异形的手中，还拿着一个精致而美丽，并散发出强大能量的魔盒！

　　这正是潘多拉的魔盒！

　　嗡！

　　刹那间，在楚旬力量的催动下，那传送阵也被立刻启动。随后，一道蓝光便笼罩在了那妖兽异形的身上，通过这虫洞的力量，将他传送到了奥林匹斯的腹地去了。

　　而不仅仅是楚旬，此刻愤怒等人也纷纷夺下了一个传送阵，并用他们的神国战士将那潘多拉魔盒一起带到了奥林匹斯的各个星球之中。

　　“什么人敢犯我暗星！”

　　而就在楚旬等人于瞬息之间启动传送阵，把神国战士和潘多拉魔盒一起传送到奥林匹斯各处的同时，一声充满了力量和愤怒的咆哮也忽然从这暗星之中响起，传入到了楚旬等人的耳中。

　　随后，便见原本笼罩在暗星的黑暗力量也忽然沸腾起来，并且不断凝聚，最终化为了一个巨大无比，浑身被黑色烈焰所笼罩的身影，出现在了这传送阵附近，并直接挥起一拳，带着一股股浓郁的黑色烈焰，朝着楚旬等人轰击而来！


第2961章 暗影分身！

　　“小心，是厄瑞玻斯！”

　　感觉到那黑影巨人所散发出来的恐怖气息，楚旬的脸色顿时一变，发出一声惊呼。

　　与此同时，他身边的无天佛祖也是第一个出手，黑莲凝聚，冲天而起，并不断扩张，朝着那一股股炽烈的黑色烈焰笼罩而去。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那黑莲和黑色烈焰也在半空之中狠狠撞击在了一起，然后互相僵持，最终同时爆开，化为点点黑光，融入到了这黑暗世界之中。

　　可与此同时，一种剧烈的危机感，也忽然从楚旬身后传来。

　　“小心！”

　　感觉到这种危机感，楚旬脸色一变，直接回身一刀便朝着身后斩去。

　　轰！

　　楚旬的直觉又救了他一命，只见下一刻，伴随着一声巨响，楚旬挥出的虎魄刀也狠狠地斩在了一把忽然出现的黑色利刃上。

　　随后，楚旬只感觉到一股庞大的力量顺着虎魄刀传了过来，让他浑身一颤，倒飞了出去，并忍不住吐出一口鲜血。

　　与此同时，楚旬也忍不住感到一阵后怕。

　　还好他察觉到了危险，本能地做出了反击，不然的话刚刚那把黑色利刃只怕就会直接斩掉他的脑袋了！

　　“黑莲护体！”

　　而就在楚旬遇袭的瞬间，无天佛祖也是厉喝一声，身上激射出一道道黑光，化为一朵朵黑莲虚影，笼罩在了楚旬等人的身上，并大声叫道：“你们都小心点，这里被黑暗笼罩，厄瑞玻斯掌握的又是黑暗法则，在这里几乎可以说是无所不能，无所不在，就算是我也未必护得住你们！”

　　“哼，倒是有点自知之明！”

　　“你说对了，你护不住他们！”

　　……

　　随着无天佛祖话音落下，这深幽的黑暗中也忽然传出了厄瑞玻斯那冰冷而又充满了杀机的声音。

　　与此同时，那正站在楚旬等人身边，被小寇夺舍了的“影人”也仿佛是被某种肉眼看不见，但却极为可怕的力量所击中一般，整个身体瞬间四分五裂，化为无数残骸碎片，朝着四面八方激射而去。

　　显然，厄瑞玻斯对于这个将楚旬等人带入大阵的“叛徒”那是恨之入骨，欲杀之而后快！

　　嗡！

　　不过就在厄瑞玻斯杀了那个影人，灵气四分五裂的同时，一道黑光却是忽然那影人破碎的残骸之中激荡而出，然后化为了小寇的模样，回到了贪婪的身边。

　　“原来是你！”

　　看到从那影人残骸之中凝聚出来的小寇，厄瑞玻斯也终于明白过来，原来不是他的后代背叛了他，而是他的后代被人给控制了。

　　要知道，有资格带人进入这片区域的，自然是厄瑞玻斯非常看重和喜欢的后代。也正因为如此，此刻亲手杀死自己的后代，而且还是被人给耍了，这也让厄瑞玻斯惊怒交加。

　　下一刻，便见伴随着厄瑞玻斯的一声怒吼，一道道黑光也忽然从贪婪和小寇身后浮现，化为了另外一个厄瑞玻斯，并张开双手，便分别朝着小寇和贪婪抓去。

　　在这黑暗世界，厄瑞玻斯的黑暗法则被很大的增强，拥有着种种强大的神通，这种无处不在，却能继承他力量的暗影分身，便是神通之一。

　　“光明天使武装！”

　　然而，就在这暗影分身凝聚成型，伸手朝着贪婪和小寇抓去的时候，贪婪却忽然伸手握住了小寇的右手，然后嘴角微翘，身上白光一闪，化为一套白金铠甲，将他笼罩起来。

　　与此同时，贪婪的眼中也闪过一丝寒芒，厉喝出声：“闪耀！”

　　嗡！

　　伴随着贪婪这一声厉喝，一道刺眼至极的白光也顿时从他身上激荡而出，让这黑暗的世界中如同出现了一轮旭日一样，终于被光明照亮。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　在那璀璨白光的照耀下，那个刚刚凝聚出来，并朝着贪婪和小寇发起进攻的暗影分身，也如同骄阳下的雪水一般，在一阵阵凄厉而痛苦的惨叫中迅速消融，最终轰然崩溃，彻底消失。

　　而在摧毁了那个暗影分身之后，贪婪身上闪耀出来的炽烈白光却并没有消失，而是开始逐步扩张，最终将楚旬等人都给笼罩了起来。

　　“光明法则的力量？这不可能！”

　　看着那逐步驱散黑暗，将楚旬等人都给保护起来的白光，厄瑞玻斯顿时忍不住发出一阵惊呼。

　　光明是黑暗的克星，但如果黑暗够强，却也能轻易的吞没光明。所以想要以光明之力摧毁他的暗影分身，那么这光明之力必须要极为纯粹，甚至是得到了大道法则的加持！

　　但是……这怎么可能？！

　　厄瑞玻斯的感知极为敏锐，能够清楚的感知到贪婪身上的力量到底有多强。可就是这么一个顶多才刚刚突破斩三尸境界的小辈，却拥有了如此纯粹的光明力量，这简直是不合常理啊！

　　“快点动手，我特么撑不了多久！”

　　而就在这时，贪婪却也是脸色有些苍白地对着楚旬等人大叫起来。

　　在凝聚出小寇这个恶念化身，并且在经历了主神空间的磨砺和强化之后，他已经能够进一步施展出前生的力量。只是即便如此，在这暗星之中，他也一样不是厄瑞玻斯这个强大存在的对手。

　　他现在能做的，就是结合小寇的力量，尽可能地将光明笼罩在楚旬等人的身上。这样一来，厄瑞玻斯的神通也会受到很大的限制，至少无法再借助暗影的力量来偷袭楚旬等人了！

　　可即便如此，在厄瑞玻斯和暗星力量的压制下，他也撑不了太长的时间的！

　　“杀！”

　　听到贪婪的话，楚旬等人也立刻反应过来，纷纷出手，朝着厄瑞玻斯所化的暗影巨人发起了进攻。

　　“哼，在暗星之上，你们是不可能战胜我的！”

　　面对楚旬等人发起的进攻，厄瑞玻斯也顿时咆哮一声，随后身上黑光变得更加浓郁起来。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一阵阵能量嗡鸣声的响起，这暗星之中的黑暗力量也在厄瑞玻斯的催动之下剧烈动荡起来，随后不断凝聚，开始化为一个个跟厄瑞玻斯一模一样，只是气息和体型都相对逊色的暗影巨人，围绕在了楚旬等人的身边。

　　“我是黑暗力量的主宰，在这里，整个暗星的力量都为我所用，那你们又怎么可能赢得了我！”

　　凝聚出那十几个强大至极，甚至可以与斩三尸强者过招的暗影分身之后，厄瑞玻斯也顿时冷笑一声，命令那些暗影分身纵身而起，朝着楚旬等人杀了过来。

　　而他自己则是朝着无天佛祖杀了过去。

　　因为在他眼里，也唯有跟他同一境界的无天佛祖有可能威胁的到他了！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬等人也跟那些暗影分身激战起来，而无天佛祖也是在一朵朵黑莲的笼罩下，跟那厄瑞玻斯战成了一团。

　　然而，在交手的下一刻，楚旬等人就遇到了麻烦。

　　说实话，这些暗影分身虽然强大，甚至是能够在一定程度上跟斩三尸强者勉强抗衡，但楚旬等人的实力也绝对不弱，连斩三尸强者都能杀掉的他们，自然也不惧这些暗影分身。

　　更何况，他们身上还有贪婪的光明力量加持，能够在一定程度上削弱这些暗影分身的力量，这样一来，这些暗影分身就更不是他们的对手了！

　　但问题是，这些暗影分身都是由黑暗力量凝聚而成，而在这暗星之中，最不缺的就是黑暗力量。也正因为如此，此刻无论楚旬等人如何攻击，甚至是直接轰散了这些暗影分身，可下一刻这些暗影分身便会重新凝聚，朝他们杀来，让他们烦不胜烦。

　　毕竟他们虽然能够战胜这些暗影分身，但却不能无视他们的威胁，如果被其击中的话，那么就算是他们也会受伤的！


第2962章 各有手段！

　　“必须速战速决！”

　　在发现那些暗影分身难以杀死，而且力量也几乎是源源不断，耗之不尽之后，楚旬等人也立刻认识到，如果再这么下去的话，那最后他们只会被这些暗影分身给死死牵制住。

　　而这样一来，光凭无天佛祖一人的力量，在这暗星之中，只怕还真未必是那厄瑞玻斯的对手。而一旦无天佛祖败给了厄瑞玻斯，那他们可就危险了！

　　所以下一刻，楚旬等人也纷纷改变作战方式，底牌尽出，决定先全力除掉这些暗影分身再说。

　　“系统，助我！”

　　下一刻，楚旬眼神一冷，在心中呼唤一声。

　　嗖嗖嗖！

　　与此同时，一根根闪耀着五色流光的树枝也忽然以极快的速度，从楚旬身边破空而出，然后直接缠绕在了那个正在跟楚旬鏖战的暗影分身上。

　　嗡！

　　几乎就是在那五色树枝缠绕在那暗影分身上的瞬间，那五色树枝也在一阵能量嗡鸣声中化为了炽烈耀眼的白色。

　　而在那炽烈白光的闪耀下，那些树枝就像是一根根烧红的烙铁一般，开始在一阵阵轻响中，一点一点侵蚀和融化那个暗影分身的身体。

　　“山崩！”

　　与此同时，楚旬也握紧了手中的虎魄刀，当头一刀，斩在了那被一条条树枝所束缚，而行动受阻的暗影分身的头颅之上。

　　噗嗤！

　　虎魄刀是何等的锋锐，而楚旬的力量又是何等的强大。刹那间，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那暗影分身也是直接被楚旬从中斩成了两半。

　　如果是在之前，这暗影分身别说是被楚旬从中劈开了，就算是轰成了碎片，下一刻也会迅速凝聚。但这一次，就在那暗影分身被从中斩断的瞬间，更多的闪耀着白炽光辉的树枝也从楚旬身边激射而出，然后缠绕在了那两个暗影分身的残骸之上，如同蜘蛛网一般层层笼罩，并且在一阵阵嗤嗤轻响之中将其消融起来。

　　这些暗影分身虽然可以通过不断融合暗星的力量而重生，但其本源却是厄瑞玻斯的一点法则力量，而如今这暗影分身被楚旬一刀两断，并被系统所化的树枝缠绕，再加上那树枝上由系统模拟贪婪所制造出来的光明法则力量的炼化，所以这两个暗影分身的残骸以及残骸中那一点黑暗法则的力量也被逐步炼化，直到被彻底摧毁，再也无法重生。

　　“唔……”

　　与此同时，那厄瑞玻斯也是浑身一颤，发出一声闷哼。

　　这暗影分身之所以如此强大，全靠他融入的黑暗法则力量和一缕分魂，如今这暗影分身被毁，他自然也会受到一定程度的反噬。

　　然而，这却还是只是个开始！

　　“盘古幡，交给你了！”

　　只见就在楚旬在系统的帮助下，彻底摧毁了一个暗影分身的同时，愤怒也已经眯了眯眼睛，然后以极快的速度避开了一个暗影分身的进攻，并回收一剑，刺入了那暗影分身的身体。

　　轰！

　　而就在他挥剑刺入那暗影分身躯体的瞬间，一道黑光也从曼殊沙华之剑上激荡而出，然后化为一个黑幡虚影，直接将那暗影分身笼罩并且吞噬，然后重新缩回了曼殊沙华之剑中。

　　这么一个暗影分身，居然就这么被愤怒的曼殊沙华之剑给吞噬了！

　　“味道不错！”

　　与此同时，盘古幡的轻笑也从愤怒脑海中响起。

　　盘古幡之所以如此高兴，并不仅仅是因为吞噬了这么一个暗影分身，恢复了一定的力量，更是因为他知道，愤怒就算不动用他的力量，只要多花费一点功夫，凭借愤怒那精纯到可怕的杀戮大道之力也一样能够摧毁这个暗影分身。

　　可愤怒却没那么做，反而让它出手，给了他吞噬那暗影分身的机会。

　　这也意味着，愤怒已经对他有了一些信任，又或者说，是因为随着愤怒实力的提高，愤怒已经有把握让盘古幡进一步恢复力量，并且还能掌控全局了。

　　但不管是哪一种原因，这对盘古幡总算也是一件好事。

　　嗝！

　　而随着愤怒利用盘古幡吞了一个暗影分身，另外一边，暴食也摸了摸自己的肚子，打了个饱嗝。

　　至于他所应付的那个暗影分身，呵呵，此刻却是早已经被他吞到了肚子里。

　　在经历了镇域星一战，并吞噬了克洛诺斯自爆的部分力量之后，暴食虽然别撑爆了一次，而且还经历了一个非常痛苦的“消化”过程，但最终却也得到了不少的好处。

　　也正因为如此，这个暗影分身虽然强大，但最终却还是被他所吞噬。现在要等的，只是将这暗影分身一点一点的彻底消化便可。

　　轰隆隆！

　　砰！

　　另外一边，伴随一声枪鸣和一阵雷鸣，一个暗影分身也被寅虎和雷霆以创世神雷之力彻底摧毁。

　　创世神雷对于一切元素力量都有着极强的克制能力，也正因为如此，这个暗影分身对于其他人而言或许是非常难缠，但在寅虎和雷霆的配合之下却根本撑不了多久就被彻底摧毁！

　　而不仅仅是楚旬等人，此刻包括熊孩子等人在内的其他人也是全力出手，一次又一次地摧毁了那些暗影分身。虽然以这些暗影分身的能力，就算被摧毁了也会很快恢复，但别忘了，此刻楚旬等人却是已经解决了自己的对手。所以还不等那些暗影分身恢复，楚旬等人便再度出手，将那些残缺的暗影分身彻底摧毁。

　　“啊啊啊啊，你们这些混蛋！”

　　仅仅只是几个呼吸的时间，十几个暗影分身便被楚旬等人联手斩杀摧毁，而这也让厄瑞玻斯的反噬由量变引发质变，顿时受到了重创。

　　也正因为那十几个暗影分身被毁，深受重创，厄瑞玻斯也忍不住发出了一声怒吼。

　　只是在他愤怒的咆哮背后，他的心中却是忍不住升起了强烈的难以置信和浓浓的惊惧情绪！

　　要知道，那十几个暗影分身可是他最骄傲的杰作啊，哪怕是面对十几个斩三尸强者，只要对方没有掌握大道法则的力量，在这暗星之中也绝对不是这十几个暗影分身的对手。

　　甚至可以说，在这暗星之上，这些暗影分身几乎拥有着斩三尸境界中无敌的战力。

　　毕竟，这可是几乎无法杀死的存在啊！

　　可如今，就是眼前这些看起来最多才刚刚突破斩三尸之境，甚至还有的没有突破的小辈，却是在几个呼吸的时间内便摧毁了这些他花费了整整数千年时间才制造出来，然后又花了数万年甚至是更长的时间进行温养，从而拥有了强大战力的暗影分身。

　　这让他如何不震惊？如何不心疼？如何不愤怒？如何不……恐惧？！

　　对，就是恐惧！

　　因为他发现，事情似乎已经超出了他的掌控范围。

　　这个在奥林匹斯割地称雄了无尽岁月的枭雄大佬，此刻终于怕了！

　　“支援我皇，屠尽外敌！”

　　而就在这时，一阵阵怒吼也忽然响起，随后便见大量暗影生物，以及那厄瑞玻斯的后裔，也纷纷以极快的速度从四面八方涌来，并且朝楚旬等人发起了进攻。

　　“这些交给我！”

　　然而，面对这几乎无穷无尽的敌人，一旁的灰烬却是笑了笑，随后背后灰色六翼猛地一挥，便激荡出一股股浓郁的灰色酸雾，以极快的速度朝着四面八方席卷而去，最终如同一个隔离带一般，将这整片战场都给笼罩了起来。

　　随后，那些暗影生物和“影人”也纷纷冲进了那片灰色酸雾之中。


第2963章 磨灭，抹杀！

　　为了报当年的活命之恩，灰烬毅然决然的加入了楚旬等人的队伍，并且一直保持着低调。

　　因为他也清楚，像他这种半路加入的人，一时间也很难真正的融入到楚旬等人之中。所以现在保持低调是最正确的行为，反正时间会证明他的心意。

　　但是，低调却并不代表灰烬弱，反而他还是众人之中最强的几人之一！

　　要知道，他加入楚旬等人的时候就已经是斩三尸强者，而在经历了这诸多历练以及主神空间的强化之后，灰烬的实力也变得更加可怕起来。

　　此刻，只见伴随着那些暗影生物和影人源源不断冲入酸雾，那灰色酸雾也不断激荡起来，同时开始变得越来越浓郁。

　　而除此之外，那灰色酸雾却再无任何变化，甚至是无论涌入了多少敌人，都是如同石沉大海一样，没有传回任何的消息，甚至连惨叫声都没有。

　　就好像那片酸雾是能够吞噬一切的恶魔一样，任何闯入其中的生灵都只会成为这酸雾的祭品。

　　“论群攻，众人之中只怕没几个能比得上灰烬了！”

　　与此同时，看着那激荡不断的酸雾，楚旬等人心中也不由得升起一阵感慨。

　　虽然他们也不知道在经历了主神世界的磨砺之后，灰烬得到了多少好处，但有一点可以肯定，那就是灰烬的酸雾绝对要比以前恐怖的多。

　　因为无论从外界涌来了多少的敌人，在进入这酸雾之后，却没有一个人能够真正的穿透这层酸雾，出现在他们的面前。而且更重要的是，对于能量感知极为敏锐的楚旬等人也能清楚的感知到，随着涌入酸雾的人越来越多，这酸雾所散发的能量波动居然也变得越来越强。

　　就好像，这酸雾真的是在消化那些涌入其中的强敌，为自身提供力量一样！

　　“该死！”

　　而另外一边，看到自己的援军居然被灰烬以一人之力所挡住，甚至没能对其他人造成半点阻碍，那厄瑞玻斯也忍不住心中一紧，随后挥起一拳，格开无天佛祖的黑莲，便化作一道黑光，直接消失在了这黑暗世界之中。

　　嗤嗤嗤！

　　而就在这厄瑞玻斯化为黑光，融入黑暗，消失无踪的下一刻，一阵阵嗤嗤的轻响也从那灰色酸雾之中响起，随后便见一个黑影巨人也出现在了那酸雾之中，并以极快的速度朝着外面冲去！

　　“他想逃！”

　　看到这一幕，楚旬等人顿时反应了过来。

　　显然，厄瑞玻斯并不是那种死战不退的角色，掌握着暗影法则的他也似乎是被法则力量影响，变得像是一个暗影中的老鼠一样，一旦发现事不可为，便立刻准备撤退了。

　　“不能让他跑了！”

　　与此同时，无天佛祖也是纵身而起，化身黑莲，以极快的速度朝着厄瑞玻斯追去，并且厉喝出声：“厄瑞玻斯掌握暗影法则，是最可怕的刺客，如果让他逃了，那以后我们将永无宁日！”

　　厄瑞玻斯之所以能够历尽风雨还在奥林匹斯中占据高位，甚至是割据暗星，不听宙斯号令，那不仅仅是因为他是掌握了大道法则的顶级强者，又或者是因为得到了暗星力量的增幅，更重要的还是因为他掌握的是黑暗大道法则，是最为可怕的刺客。

　　像这种人，如果是在硬碰硬的战斗中或许还没那么可怕，可一旦让他脱离了约束，化身为刺客的话，那他绝对会成为大千世界中最可怕的刺客之一。

　　毕竟，暗影可是无处不在的啊！

　　也正因为如此，此刻无天佛祖也是无论如何都要把厄瑞玻斯给留下来！

　　“放心，他逃不了！”

　　听到无天佛祖的话，楚旬眼中顿时闪过一丝精芒，然后厉喝出声：“周天星斗大阵，开！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝出声，一道道星光也从楚旬等人身上激荡而出，然后演化星空，企图将这黑暗世界化为无尽星空。

　　轰隆隆！

　　但楚旬等人此刻可是在暗星的法阵之中，所以此刻随着周天星斗大阵的启动，暗星的法阵也随之跟楚旬等人的法阵产生了对抗，一道道黑光和那星光不断交织，压制着那星光所演化的星空不再扩张。

　　砰！

　　轰隆隆！

　　可就在这时，一声枪响和一阵雷鸣却是同时响起。随后便见一颗金色子弹和一道金色雷电同时划破虚空，狠狠地轰击在了那压制着星光的黑光之上。

　　创世之力对于法阵有着极强的克制能力，此刻有了寅虎和雷霆的创世神雷相助，再加上楚旬等人的周天星斗大阵也随着他们实力的提升而变强了许多。所以下一刻，那星光也终于突破了黑光的压制，化为无尽星空，将大半个战场，以及那正在突破酸雾，企图逃走的厄瑞玻斯都给笼罩了进去。

　　下一刻，厄瑞玻斯便出现在了周天星斗大阵的所演化的无尽星空之中！

　　“这是什么鬼阵！”

　　厄瑞玻斯虽然资历极深，但毕竟是奥林匹斯的人，所以对于周天星斗大阵这上古妖族的镇族之阵也不是太了解。

　　但即便如此，此刻看着这四周几乎无边无际的星空，他的心中也顿时一沉，升起了一种剧烈的危机感。

　　他的直觉告诉他，这个大阵对他会造成致命的威胁！

　　“想逃么？很可惜，你没这个机会了！”

　　看着被困在星空之中的厄瑞玻斯，楚旬冷冷一笑，握紧了手中的虎魄刀，纵身朝着厄瑞玻斯冲去，同时厉喝出声：“旭日，东升！”

　　轰！

　　伴随着楚旬厉喝出声，周天星斗大阵的力量也被他迅速调动起来。随后，便见一道道星力开始以极快的速度汇聚而来，融入到了楚旬的体内。

　　在这一道道星力的灌注，以及愤怒等人通过周天星斗大阵的力量注入之下，楚旬的力量瞬间达到了顶点，同时身上绽放出耀眼的光辉，就像是一颗闪耀的烈日一样，将整个星空给照耀得一片明亮。

　　同时，也让暗影中的厄瑞玻斯无所遁形！

　　“恶念黑莲！”

　　而就在楚旬全力催动周天星斗大阵，并借助大阵和愤怒等人的力量，绽放出耀眼光辉，让厄瑞玻斯难以再藏身在黑暗中的同时，同样被楚旬等人带入大阵的无天佛祖也是在这周天星斗大阵的力量下，直接出现在了厄瑞玻斯的身后，并且凝聚出一朵巨型黑莲，狠狠地撞击在了厄瑞玻斯的身上。

　　“恶念，慑！”

　　而与此同时，欲望也是手握阴阳生死镜，全力出手。

　　刹那间，便见一道浓郁的黑光从那阴阳生死镜中激荡而出，然后跟那巨型黑莲几乎是同一瞬间击中了厄瑞玻斯。

　　无论是无天佛祖的黑莲，还是欲望所凝聚出来的黑光，其中都蕴含着强大的恶念。而此刻，在这两股恶念的冲击之下，厄瑞玻斯也是浑身一颤，随后顿时感觉心中的恐惧和怯弱就像是野火燎原一样，迅速暴涨起来！

　　恐惧，怯弱，这可是最强的恶念源泉之一！

　　以厄瑞玻斯的修为境界，光靠这些恐惧和怯弱自然不足以击溃他，但是却能够在一定程度上影响他。只见随着恶念的暴涨，心中怯弱和恐惧情绪的不断增生，原本还算是杀伐果断的厄瑞玻斯一瞬间也变得畏首畏尾起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　与此同时，在场其他人的攻击也连续不断地落在了厄瑞玻斯的身上。

　　黑暗力量虽然诡谲多变，让人防不胜防，但在正面硬拼上却没有太大的优势。再加上楚旬等人的实力已经堪比，甚至是胜过了一些斩三尸强者，所以此刻在楚旬等人不断地攻击之下，那厄瑞玻斯也是被轰击得遍体鳞伤。

　　当然，这点伤势对厄瑞玻斯并不致命，但却也进一步加剧了他心中的恐惧和彷徨。

　　而且更重要的是，此刻雷霆和那【焰】所发起的攻击也同时伤到了厄瑞玻斯，并且趁着厄瑞玻斯不注意，这两股力量也接触在了一起。

　　轰！

　　灭世天火和创世神雷两股力量所产生的反应是何等的可怕，下一刻，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那厄瑞玻斯也直接被炸得倒飞了出去，身上的黑光也暗淡了不少。

　　“好机会！”

　　看到这一幕，楚旬的眼中也闪过一丝寒芒，随后右手一挥，一朵火莲便激射而出，划破虚空，来到了厄瑞玻斯的面前，然后轰然爆开！

　　为了尽快解决厄瑞玻斯这个强大的敌人，不让他有任何翻身的机会，楚旬甚至是不惜血本，将好不容易才积蓄了一部分力量的九品火莲给用了出来！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　九品火莲中积蓄的都是楚旬这段时间灌入其中的灭世天火，此刻全部爆发出来，其威力自然是大得恐怖，将那本就受了伤的厄瑞玻斯更是炸得遍体鳞伤，身上黑光动荡不定，几乎溃散。

　　与此同时，愤怒和无天佛祖，还有在场其他人也立刻抓住了这个机会，齐齐全力出击，轰击在了厄瑞玻斯的身上。

　　轰！

　　厄瑞玻斯虽强，但却并非无敌，特别是在面对灭世天火，创世神雷，愤怒的杀戮之力，以及无天佛祖的恶念之力这些强大的力量时，他更是显得无比的脆弱。

　　也正因为如此，此刻在众人全力围攻之下，厄瑞玻斯身上的伤势也变得越来越重。而且更重要的是，由于受到了强烈恶念的影响，让他心中的恐惧和怯弱不断暴涨，所以也让这厄瑞玻斯失去了拼命甚至是自爆的勇气，最终就这么被楚旬等人一点一点的磨死在了这无尽星空之中，化为了一股股浓郁的黑雾，朝着四周散去。

　　“好东西！”

　　而就在这厄瑞玻斯被众人彻底磨灭，化为最本源的力量，即将散去的同时，楚航的眼中却是闪过一丝精芒，然后纵身而起，化为一道黑光，冲进了那黑雾之中，并且开始以极快的速度吞噬这些黑雾。

　　而随着楚航不断吞噬这些黑雾，他身上的气息也开始变得越来越强，甚至就连在一旁的楚旬等人也不由得感到了些许压力！

　　显然，楚航可是从厄瑞玻斯的“遗产”中得到了巨大的好处！


第2964章 魔盒中的秘密！

　　“这就结束了？”

　　看到厄瑞玻斯在众人的围攻之下彻底陨落，神魂俱灭，就连逸散的本源力量都被楚航所吞噬，楚旬等人也不由得一愣，心中升起一种不太真实的感觉。

　　虽然这不是他们第一次击败和杀死掌握了大道法则的顶级强者，但回想以前，他们跟这种顶级强者交手哪一次不是九死一生，两败俱伤的？可如今，这厄瑞玻斯却连同归于尽的底牌都没有施展出来，便被他们联手绞杀，就算这里面有无天佛祖这个顶级强者相助的因素在内，但这还是太……容易了一些！

　　“你们这些家伙，这才多久不见，实力居然进步了这么多……”

　　而就在楚旬等人因为厄瑞玻斯死得“太容易”而愣神时，那无天佛祖却是忍不住咽了口唾沫，神色有些古怪地望着楚旬等人，道：“早就听说过你们实力进步飞快，堪称怪物，可现在才知道什么叫做百闻不如一见啊。”

　　说实话，无天佛祖实际上也是个高冷的人，但再怎么高冷的人，在面对楚旬等人这群变态的时候也难以保持那份高冷了。

　　要知道，在蟠桃盛宴那一战中，楚旬等人所展现出来的实力虽然堪称惊艳，但却也是在玉皇大帝的支援下，倾尽全力，付出了巨大的代价才战胜的紫薇大帝。而如今这厄瑞玻斯虽然不像厄瑞玻斯那样服下了禁药，但在暗星苦修多年的他其实力却绝对不弱于紫薇大帝多少，甚至就连他都被压制下去，占不到任何便宜。

　　可就是一个如此强大的敌人，却是在楚旬等人的围攻下就这么轻易的死去了……

　　这实在是让他有些难以置信！

　　甚至无天佛祖可以肯定，刚刚这一战，就算没有自己相助，楚旬等人最终还是能杀掉厄瑞玻斯，最多只是多花费一点时间而已。

　　“原来，我们变强了这么多……”

　　听到无天佛祖的话，楚旬等人这才反应了过来。

　　虽然他们都知道自己在经历过主神空间的磨砺之后已经变强了不少，可是直到跟真正的顶级强者交手，他们才明白到，自己跟以前相比到底变强了多少！

　　“好了，别在这浪费时间了，还是先把所有的潘多拉魔盒送出去再说。”

　　众人之中，只怕就只有曾经身为顶级强者的愤怒最为冷静了。此刻他的实力虽然也提升了不少，但距离他巅峰状态却还是有一定的差距，所以他也根本没有感到什么惊喜和愣神，只是淡淡地扫了楚旬等人一眼，开口说道：“再拖下去的话，只怕宙斯他们就会反应过来了！”

　　暗星发生这么大的变故，特别是厄瑞玻斯的陨落，这么大的动静是肯定瞒不了宙斯的。所以如果他们再拖延下去的话，只怕宙斯和奥林匹斯的强者们就会赶过来了。

　　“愤怒说的没错，我们必须抓紧时间了！”

　　听到愤怒的话，楚旬等人也顿时反应了过来，随后立刻解开了周天星斗大阵，让那无尽星空化为虚无，也让楚旬等人重新回到了那黑暗的世界之中。

　　没有了厄瑞玻斯这个强敌，剩下的那些暗星强者连灰烬制造出来的酸雾都没几个能突破，而且就算有天赋异禀，实力强大的能够勉强突破酸雾，可在经过了酸雾的削弱之后也根本不可能对楚旬等人造成半点威胁了。

　　所以很快，楚旬等人便将从那个奥林匹斯的银甲男子手中夺来的潘多拉魔盒放在了各个传送阵中，然后利用那些传送阵，将那些潘多拉魔盒一个接一个地传送到了奥林匹斯的各个星球之上。

　　而在传送这些潘多拉魔盒的同时，楚旬等人也做了一些手脚，利用各种秘法以及杨凌的微型机器人，附着在了那些潘多拉魔盒之上，想要知道这潘多拉魔盒在打开之后到底会产生怎样的结果。

　　可是很快他们就发现，他们所做的这些手脚根本没用！

　　不是因为没人打开那些潘多拉魔盒，刚好相反，是几乎所有传送到这些世界的潘多拉魔盒都被这些世界上的强者感应到那魔盒上的精纯能量气息，然后将其夺走，并打开了魔盒。

　　但无论是楚旬等人留下的秘法，还是杨凌留下的微型机械人，一旦那些人打开潘多拉魔盒，那么这些手段都会在魔盒开启的瞬间失效，无法回馈任何消息。

　　“这魔盒里面，到底是什么？”

　　发现这一点，楚旬等人的心中也变得更加疑惑了起来。

　　要知道在那些秘法之中，甚至还有天陨，黑魔和赵羽三人联手布置的强化秘法，可是却一样的失效了。这也就意味着，潘多拉魔盒里面一定蕴含着一种极为强大而诡异的力量！

　　现在的问题是，这种力量到底是什么？

　　“试一试不就知道了？”

　　看着楚旬等人愁眉不展的样子，一旁的骨皇撇了撇嘴，道：“反正这是在奥林匹斯，又不是在天庭，搞出再大的乱子也跟我们无关。”

　　说到这里，骨皇手中魔剑影牙便是一挥，直接撕裂出了一个空间通道，并接着说道：“更何况，就算这魔盒里面有什么危险，只要我们小心一点，那惹不起总躲得起吧？”

　　“不管怎么样，我们一定要搞清楚这个魔盒里面有什么东西，这样就算奥林匹斯想用魔盒对付天庭，我们也能有所准备。”

　　听到骨皇的话，一旁的无天佛祖也点了点头。

　　他不知道这魔盒里面有什么，也不知道奥林匹斯的手上到底有多少潘多拉魔盒，但就是因为如此，他才必须要搞清楚这魔盒的力量到底有多强。这样一来，就算日后奥林匹斯用潘多拉魔盒来对付天庭，天庭也能“对症下药”，有所防备。

　　“既然如此，那就这样吧！”

　　听到无天佛祖和骨皇的话，楚旬点了点头，然后掏出一个魔盒，并转头对着骨皇说道：“等下你小心点，一旦有变，那就立刻把我们传送走！”

　　“放心，妥妥的！”

　　听到楚旬的话，骨皇咧嘴一笑，但眼神却是变得无比严肃起来。

　　“好！”

　　看到众人都准备完毕，楚旬点了点头，然后召唤出一个妖兽异形，拿着这潘多拉魔盒飞到了远处。

　　随着厄瑞玻斯的陨落，这暗星的黑暗力量也被削弱了不少，再加上贪婪光明之力，和楚旬那以系统模拟出来的光明之力的存在，所以从楚旬等人到那妖兽异形之间也被照亮了一条“光明通道”，可以让楚旬等人清楚地看清那魔盒打开之后的情况！

　　“准备……”

　　下一刻，楚旬深吸一口气，然后对着极远处的妖兽异形下达了命令：“开！”

　　咔嚓！

　　听到楚旬的命令，那妖兽异形也立刻打开了潘多拉魔盒的卡扣，然后将盒盖彻底打开！

　　轰！

　　在世界上有一种玩具，叫做小丑盒子，又叫做恶作剧盒子，只要一打开便会弹出一个小丑或者是一个拳头，吓人一跳。

　　而此刻，这潘多拉的魔盒就像是那小丑盒子一样，才刚一打开，一股浓郁的血光便是冲天而起，随后直接将那妖兽异形给吞没了。

　　要知道，楚旬此刻所派出去的这个妖兽异形可是妖兽异形之中的佼佼者，实力极为强悍，甚至能够在一定程度上挡住界主强者的几次攻击。可就是一个如此强大的妖兽异形，此刻在那血光的笼罩之下，却像是熔浆下的白蜡一般，甚至连片刻都没能支撑住，便被那血光给直接消融，化为了血光的一部分。

　　与此同时，这血光还在以极快的速度朝着四面八方蔓延而去，所过之处，无论是任何东西，甚至是连这暗星之中的黑暗，都被那血光所吞噬，让这颗黑暗的星球慢慢朝着血色星球转化而去！

　　不，不仅仅是黑暗，甚至就连暗星本身，此刻都在迅速消融！

　　再这么下去，这颗暗星，和暗星上的一切，甚至是附近星空中的一切，只怕都会被这血光彻底吞噬，融化，化为这血光的一部分的！


第2965章 几乎无法遏制的力量！

　　“这是什么力量？”

　　看着那血光以极快的速度吞噬周围的一切，甚至连灰烬所制造出来的酸雾也被直接吞噬，而不少来不及逃离的影人和暗影生物也同样被这血光笼罩，并在无声无息中融入血水，尸骨无存，神魂俱灭，楚旬等人的脸上也纷纷浮现出一丝凝重之色。

　　他们也算是见多识广了，可是却从来没有见到过这种诡异的力量！

　　“先试试看能不能挡得住！”

　　楚旬等人之所以在此打开潘多拉的魔盒，可不仅仅是因为想知道魔盒里面有什么，更是希望能够对付魔盒里面那种诡异力量的办法，这样他们才不至于在以后面对这些魔盒的时候束手无策。

　　所以面对这那些以惊人速度蔓延而来的血光，楚旬等人也是齐齐出手，希望可以阻挡那些血光的前进。

　　然而，事实证明，这潘多拉魔盒既然能成为奥林匹斯的杀手锏，自然也有着他的可怕之处！

　　只见不管在场众人如何出手，又或者是使用了什么秘法禁制，最终都如同是阻挡在滚滚洪流面前的蚂蚁一样，毫无抵抗能力的被那涛涛血光所吞噬，甚至就连无天佛祖所凝聚出来的黑莲也同样如此！

　　这也意味着，这种血色能量，连恶念这种诡谲的力量都能吞噬！

　　“该死，这是什么力量，居然如此可怕！”

　　看到自己的黑莲被那血光迅速吞噬，无天佛祖的脸色也变得有些苍白起来。

　　这魔盒中的血光一旦爆发，便开始迅速蔓延，不仅可以吞噬所有东西，而且还能以此作为自己的能量，让自身变得更加可怕！

　　如果这次不是他们运气好，打破了奥林匹斯的计划，并且以彼之道还施彼身，在奥林匹斯内释放了这种魔盒的话，那么一旦是让奥林匹斯成功了，把这些魔盒通过传送阵在天庭腹地打开，那么其后果简直是不堪设想！

　　“只能试试这个了！”

　　想到这里，楚旬的眼中顿时闪过一丝寒芒，然后双手一挥，一股炽烈的血色烈焰便从他双手中激荡而出，并以极快的速度冲到了那血光之中，轰然爆开！

　　这正是楚旬已经彻底掌握了的灭世天火！

　　嗤嗤嗤！

　　灭世天火不愧是宇宙间最强大的几种力量之一，此刻随着这灭世天火的爆发，那血光竟然被挡了下来，并且在一阵阵嗤嗤的轻响中被蒸发出一股股血雾！

　　“有用了！”

　　看到这一幕，楚旬的眼睛顿时一亮。

　　可还没高兴多久，那血光蒸发所化成的血雾便迅速凝聚，重新化为涛涛血光，然后前后夹攻，直接笼罩在了那血色烈焰之上，并将其彻底扑灭！

　　显然，灭世天火的力量虽然能够对这血光造成一定的影响，但却也没有真正的克制能力，顶多只是延缓这血光的蔓延！

　　轰隆隆！

　　砰！

　　而就在灭世天火被扑灭的瞬间，雷霆和寅虎也同时出手，下一刻，便见一颗金色子弹和一道金色雷光同时轰击在了那血光之上，然后轰然爆开，化为无数金色电弧，将那血光层层撕碎！

　　可是灭世天火都无法摧毁的力量，创世神雷自然也难以占到便宜。所以很快，那被创世神雷所撕开的血光也再度汇聚，将那雷光彻底吞噬。

　　“创世神雷和灭世天火都没用？！”

　　看到这一幕，无天佛祖的心中也是一紧。

　　如果连这两种几乎仅限于传说中的强大的力量都无法阻止这血光，那普天之下还有什么力量能阻止这血光的蔓延？

　　“哥，我从这血光里面感觉到了命运之力的气息，不过这种气息很驳杂，就好像混杂了很多东西一样……”

　　与此同时，熊孩子也传了一道神念给楚旬。

　　他拥有命运之力，所以对于命运之力的气息也非常敏感，哪怕这血光之中的命运之力已经经过了改造，变得非常驳杂，但他还是感觉到了。

　　“怪不得连灭世天火和创世神雷的力量都没用，原来是掺杂了命运之力！”

　　听到熊孩子的话，楚旬也顿时反应了过来，随后微微眯了眯眼睛，沉声说道：“用五行本源之力试一试！”

　　说完，楚旬右手一挥，虎魄刀激射而出，化为白虎，而他体内也激射出一道黑光，化为了玄武！

　　另外一边，熊孩子也扔出了轩辕剑，化为青龙，而那墨麒麟墨玄也化为了原型。

　　只是，还差一个朱雀！

　　由于安琪儿在主神空间中修行，所以如今五大圣灵还缺一个。

　　不过这也不是什么难题！

　　“系统，模拟朱雀之力！”

　　下一刻，楚旬深吸一口气，在心中对着系统沉声说道。

　　“知道了！”

　　轰！

　　伴随着系统的回应，一根根金色树枝也划破虚空，从楚旬的身边浮现，并迅速燃起了一股股炽烈的火焰！

　　这正是系统模拟出来的朱雀之焱！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，五行之力齐聚，然后循环往复，不断相生，并化为五行结界，笼罩在了那涛涛血光之上。

　　随后，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，这五行结界也如同是波涛面前的堤坝，海浪面前的礁石一样，硬生生地将那涛涛血光给挡了下来。

　　“成功了！”

　　看到这一幕，楚旬等人心中顿时松了口气。

　　“没那么简单！”

　　然而听到楚旬的话，一旁的墨玄却是摇了摇头，道：“五行之力虽然能够镇压这血光的力量，但自身的消耗也很大。还好我们这边的血光才爆发就被我们镇压，不然的话，想要把它镇压，那还不知道要付出多大的代价。”

　　说到这里，墨玄的眼中也是闪过一丝凶光：“怪不得奥林匹斯那边要偷偷投放这潘多拉魔盒了，真是好歹毒的用心，他们就是想用这种东西摧毁天庭！”

　　此刻墨玄也终于明白奥林匹斯为什么要偷偷投放潘多拉魔盒了，因为一旦给了这魔盒中血光足够的扩张时间，让他们吞噬了大量力量的话，那就算是他们圣灵一族的五行之力能够镇压这种血光，他们也根本没有那么多人手和力量去镇压这些力量了。

　　而且更重要的是，一旦这些血光从天庭各大腹地同时爆发，那么甚至不用奥林匹斯出手，天庭都会有覆灭之危！

　　“不，更确切的说，他们是想用这种东西来削弱三清道祖的力量，从而给他们创造摧毁天庭的机会！”

　　然而听到墨玄的话，一旁的无天佛祖却是摇了摇头，道：“这种力量虽然强大，但对于混元之境的存在而言却并非无法解决，只是要多费一些力量和时间而已。奥林匹斯之所以选在这种时候释放魔盒，我想很可能也是因为三清道祖正在闭关疗伤，他们想逼三清道祖出关来对付这些魔盒中的力量，从而给命运三女神创造战胜三清道祖的机会罢了！”

　　说到这里，无天佛祖却又忽然冷笑了起来：“不过很可惜，他们千算万算，却没有算到我们。现在这种原本应该在天庭内部爆发的东西却在奥林匹斯里面爆发，我想他们这次可是搬起石头砸自己的脚了。”

　　“对啊！”

　　听到无天佛祖的话，楚旬也顿时反应了过来：“既然这种血光的威力这么大，那么我想奥林匹斯这次不仅会吃个大亏，而且甚至有可能逼命运三女神提前出关。而一旦命运三女神强行出关的话，那么天庭战胜奥林匹斯的几率也就更大了！”

　　“好了好了，现在既然知道这魔盒里面是什么，而且把魔盒也送到奥林匹斯各处了，那我们也是时候走了吧？”

　　就在这时，一旁的赵羽忽然插嘴说道：“别忘了，我们可是在奥林匹斯里面，搞出这么大的动静，一旦被宙斯他们发现，我们的麻烦可就大了！”

　　轰轰轰轰轰！

　　而几乎就是在赵羽话音落下的瞬间，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也忽然响彻了天地。


第2966章 功成，身退！

　　“我草，赵羽你这个乌鸦嘴！”

　　听到从天穹外传来的阵阵轰鸣声，楚旬等人脸色顿时一变，而熊孩子也忍不住对着赵羽怒目而视。

　　这个家伙的嘴巴简直就是有毒，每次说什么来什么！

　　“怎么会来的这么快？！”

　　与此同时，楚旬也忍不住皱起了眉头。

　　要知道他们才刚刚干掉厄瑞玻斯没多久啊，按理来说就算宙斯得到了消息也不至于这么快赶过来才是，难道其中还有什么他们不知道的蹊跷？

　　楚旬猜对了，宙斯之所以能够在这么短的时间内赶到暗星，的确是有着其他的原因，而且这个原因还跟楚旬等人有关。

　　自从楚旬等人在镇域星除掉了那批生物兵器，并且控制了那个监察者，还夺走了所有的潘多拉魔盒之后，宙斯就一直怀疑奥林匹斯有内鬼。所以他不仅大张旗鼓的去查找那个内鬼，而且还亲自来到了前线，准备坐镇在这片区域，以防万一！

　　可是没想到，他才刚到前线没多久，便接到了暗星遇袭的消息。而在收到这个消息之后，宙斯的心中也猛地一沉。

　　因为他忽然联想到了那批被夺走的潘多拉魔盒，和自己之前突袭镇域星的计划！

　　如果这一次是天庭等人带着潘多拉魔盒突袭暗星，企图以彼之道还施彼身的话，那么情况可就糟糕了！

　　也正因为如此，在收到消息之后，宙斯便立刻动身，赶往暗星。

　　不过至少他心中还有着些许庆幸，毕竟暗星可是由厄瑞玻斯这个老牌强者镇守，再加上暗星的特殊环境，在这种情况下，以如今天庭的力量，就算是抽掉了一部分强者过来，只怕也很难在短时间内攻破暗星吧。

　　而只要给他一点时间，赶到暗星，那他就可以跟厄瑞玻斯前后夹击，彻底干掉天庭的这批强者。

　　如果真是如此的话，那说不定就是坏事变好事了。

　　毕竟，现在天庭的有生力量可不多了。

　　可还不等宙斯感到暗星，他手上属于厄瑞玻斯的魂灯便彻底熄灭了，这也就意味着，厄瑞玻斯这个在奥林匹斯割地为王多年的顶级强者，就这么连半天的时间都没支撑到，便陨落在了那些家伙的手上。

　　这怎么可能！

　　这怎么可以！

　　想到潘多拉魔盒在奥林匹斯肆虐的情景，宙斯便感觉大事不妙，然后不惜一切代价，催动秘法，在最短的时间内赶到了暗星。

　　“好像就他一个人！”

　　与此同时，楚旬等人也感觉到了宙斯的强大气息。可除此之外，他们却并没有感觉到其他人的气息，特别是赫拉的气息。

　　想到这里，楚旬的眼中顿时浮现出一丝犹豫之色：“要不要趁着这个机会……杀了他？”

　　如今宙斯孤身前来，若是他们能够生擒或者杀死宙斯的话，那么这场战斗的胜率也就更高了。

　　“不要冲动，这是奥林匹斯的底牌，宙斯是奥林匹斯的神皇，想杀他绝对不容易。他手上的底牌和保命的本事，只怕比你们想象中还要多。”

　　然而听到楚旬的话，无天佛祖却是摇了摇头，道：“反正现在我们的计划已经达成，也没必要在这浪费时间了，还是快点走吧。”

　　说到这里，无天佛祖又将目光移到了不远处被五行封印所镇压的涛涛血光之上，冷笑道：“至于这个，就当做是给他的礼物吧！”

　　“好！”

　　听到无天佛祖的话，楚旬点了点头，然后转头对着骨皇说道：“骨皇，带我们离开这里！”

　　“好嘞，不过在这之前……”

　　听到楚旬的话，骨皇点了点头，随后脸上却又浮现出一丝恶作剧一般的笑容，然后抬头对着上方的虚空大声叫道：“宙斯你这个大傻逼，你来晚了，潘多拉的魔盒已经被我们送到了奥林匹斯各处，你就回去抱着你的老婆哭吧，哈哈哈哈！”

　　嗡嗡嗡！

　　话音落下，骨皇也立刻催动空间力量，准备离开。

　　“混蛋，我要你的命！”

　　与此同时，听到骨皇的话，宙斯是又惊又怒，随后咆哮一声，便再度加速，直接冲入暗星，带着璀璨的金色雷光，朝着楚旬等人所在之处冲来。

　　而在前冲的同时，一道雷光也从宙斯的神皇权杖中激射而出，划破虚空，以惊人的速度朝着楚旬等人轰去！

　　可是宙斯还是晚了一步！

　　刹那间，便见伴随着一阵蓝光的闪耀，楚旬等人也在那千钧一发之际划破虚空，消失无踪。

　　与此同时，那道原本袭向楚旬等人的金色雷光也因为失去了目标，而错失方向，狠狠地轰击在了那正在压制着滔滔血光的五行封印之上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那原本就随着玄武等人离开而力量急剧下降的五行封印也根本挡不住这专克封印和能量的创世神雷，直接被那金色雷光所击溃。

　　轰隆隆！

　　可随着那五行封印的崩碎，那原本被五行封印压制的血光也终于失去了桎梏，冲天而起，然后以更快的速度在暗星之中肆虐了起来。

　　“该死，该死，该死！”

　　“你们这些混蛋，我要你们的命，我要你们永世沉沦，不得超生啊！”

　　看到自己不仅没能留住楚旬等人，还直接引爆了那血色能量，令其肆虐和吞噬暗星，宙斯也顿时发出了羞恼交加的狂吼。

　　他知道，这一次他们可是吃大亏了！

　　想到这里，宙斯的眼中也是闪过一丝狠戾的杀机，然后直接掏出一个法宝，传音道：“出事了，那群变数混了进来，杀了厄瑞玻斯，而且还通过暗星传送阵，将潘多拉魔盒送到了各个地方。”

　　“……”

　　听到宙斯的话，法宝中沉默了片刻，随后才传回赫拉的声音：“事到如今，只能启动护界法阵，封锁全境，一来是寻找那些变数，二来是希望可以借用护界法阵的力量，暂时封锁那些灭世血光的侵蚀。”

　　“希望这一招能有用，不然的话，就只能提前让三女神出关了。”

　　此刻赫拉的声音也是无比的凝重，因为他比其他任何人都要清楚，魔盒失控意味着什么。

　　“好，这一次无论如何我都要抓住那些家伙！”

　　听到赫拉的话，宙斯也是咬牙切齿地说道：“我就不信，这一次他们还能逃出去！”

　　要知道上一次楚旬等人之所以能逃走那是因为他们利用了阿萨神族的彩虹桥，可这一次阿萨神界都叛离失踪了，光靠楚旬等人的力量，那是无论如何都逃不出这奥林匹斯的。

　　而只要楚旬等人还在奥林匹斯，那宙斯就有的是办法能把他们给找出来！

　　然而，宙斯不知道的是，护界法阵对于其他人来说或许是隔绝一切的天堑，但对于楚旬等人而言，这却并不是什么难题。

　　因为他们有骨皇！

　　在利用时空虫洞的力量，离开了暗星之后，楚旬等人也是没有半点犹豫，便在骨皇的带领下进入了梦界，然后在这梦界之中寻找目标。

　　而在寻找目标的同时，他们心中也一直在祈祷，希望猪八戒那边不会出什么乱子。

　　不过值得庆幸的是，猪八戒在吃和睡这方面的本事还是很靠谱的，所以没用多长的时间，骨皇便在梦界之中找到了猪八戒的位置，然后再通过猪八戒作为坐标，冲出梦界，重返天庭。

　　当然，为了做到这一点，他们也付出了不小的代价。要知道从奥林匹斯穿梭到天庭可比从天牢穿梭到花果山要费力多了，所以才刚刚穿梭完毕，骨皇便瘫软在了地上，几乎耗尽了所有的力量。

　　而另外一个代价，则是发生在猪八戒的身上。

　　这家伙，又经历了一次春梦化为噩梦的悲惨遭遇。

　　再这么下去，他都快有心理阴影了。


第2967章 斩其羽翼！

　　楚旬等人成功离开了奥林匹斯，却给奥林匹斯留下了无尽的灾难！

　　之前，为了能够一举给天庭造成近乎毁灭性的重创，宙斯也是将辛辛苦苦制造出来的数十个潘多拉魔盒全都交给了那个监察者。并下达了死命令，如果万一事有不成，那么这个监察者就算是死，也要毁掉或者打开那些魔盒再死。

　　只是宙斯没有想到，这个藏匿能力近乎完美的监察者，最后却会被欲望发现并且控制，而那数十个潘多拉魔盒也落在了欲望的手上，最终被楚旬等人利用暗星的传送阵传送到了奥林匹斯各处，在奥林匹斯腹地一一引爆！

　　而这些潘多拉魔盒，一旦引爆，那么对于任何一个星球和文明而言都是毁灭性的！

　　尽管在发现魔盒被传送到了奥林匹斯各处之后，宙斯和赫拉已经在最短的时间内，用尽一切办法，将有关于魔盒的部分消息传给了奥林匹斯的各个星球和文明，希望可以阻止这场灾难。但问题是，当初为了能够让天庭的人们尽快打开潘多拉魔盒，宙斯等人在制造这潘多拉魔盒的时候，也在这魔盒上做了很多手脚，让其能够散发出纯净而强大的灵力，来吸引人们找到魔盒。

　　除此之外，魔盒上的纹路还有着很强的精神暗示能力，一旦得到魔盒，那么除非神魂如同楚旬等人这样强大，意志如同楚旬等人这般坚韧，否则就会下意识的想要将其打开。

　　也正因为如此，还不等宙斯等人的消息完全传达下去，那些魔盒便被人找到，并且一个接一个的打开！

　　而每一个魔盒的打开，几乎都意味着一个种族，一个文明，一个星球，甚至是一个星系的毁灭！

　　更可怕的是，这可是有整整数十个魔盒啊！

　　所以，一时间整个奥林匹斯之中也是充满了血色，一个接一个的星球被血光所笼罩，并且继续蔓延，最终还是依靠了护界法阵的力量才强行封锁和镇压了这些血光，让其不会在奥林匹斯的星域中飘荡和蔓延。

　　可即便是动用了护界法阵的力量，想要完全镇压这些血色能量也不是一件容易的事情，甚至这护界法阵的力量还在逐步被这些血色能量所吞噬，令其变得越来越强，而护界法阵的力量却是在飞速消耗，越来越弱。

　　可以说，如今奥林匹斯完全是在用饮鸩止渴的办法镇压这些力量。他们唯一希望的是，命运三女神能够在这些力量彻底失控之前出关，不然的话，那无论是情况彻底失控，还是他们提前让命运三女神出关，这对于奥林匹斯而言都会是巨大的损失！

　　也正因为后方不稳，原本还气势汹汹，在一次次小规模冲突中占尽了上风的奥林匹斯也终于怂了，开始龟缩防线，避免冲突。

　　这样一来，也给了天庭喘息之机。

　　毕竟在经历了蟠桃盛宴之劫后，天庭的精锐力量也是大损，尽管天庭已经不惜一切代价，耗尽资源培养强者，可想要让这些强者成长起来却还是需要一定时间的。

　　所以，此刻在双方互相的克制之下，天庭和奥林匹斯的冲突程度也开始不断削弱下来。

　　……

　　“我说你们还真是一群天煞杀星啊，走到哪哪里就有杀劫。”

　　镇域星，在得到了一些有关于奥林匹斯的消息，特别是潘多拉魔盒爆发之后对奥林匹斯造成的顿时之后，无天佛祖也忍不住用奇怪的眼神看了一眼楚旬等人，随后摇了摇头，说道：“这一次奥林匹斯可是吃大亏了，整整四十七个重要星球全部被毁，其他强者不论，光界主强者就陨落了上百个，宙斯这一次可有得哭了。”

　　从潘多拉魔盒中爆发出来的血光蔓延速度极快，一般的界主强者要是反应慢点的话，只怕还真逃不过这血光的吞噬。跟何况奥林匹斯之中，几乎所有的界主强者都对这种力量不太了解，再加上这些力量大多都是在他们自己的世界和母星之中爆发，所以他们的第一反应几乎都是阻挡这些血光，而不是撤离。

　　而一旦错过了最佳时机，那他们就算是想撤也撤不掉了。

　　“那我们这边有什么反应吗？”

　　听到无天佛祖的话，楚旬眼中闪过一丝精芒：“既然现在正是奥林匹斯后方不稳的绝佳时机，那么天庭难道不会趁机出兵，对付奥林匹斯吗？”

　　“还不是时候！”

　　听到楚旬的话，无天佛祖摇了摇头，然后凝声说道：“别忘了，奥林匹斯虽然后防不稳，但他们却还有一个天堂作为后盾。而且如今我们天庭也因为折损了伯邑考那个叛徒而导致阵脚大乱，所以也需要一定的时间进行整修。”

　　“更何况，现在情况对我们还算有利。现在奥林匹斯虽然利用护界法阵的力量镇压了那些魔盒中爆发出来的血光，但却也仅仅只是镇压，而无法将其彻底消除，甚至还令其越来越强，护界法阵越来越弱，这对我们而言，可是一件再好不过的事情了。”

　　说到这里，无天佛祖微微顿了一顿，然后继续说道：“而且，天庭也不是没有行动。玉帝和三清道祖已经决定，在对奥林匹斯进行总攻之前，我们先斩断他最大的那一支羽翼！”

　　“你的意思是，天庭准备对天堂动手了？”

　　听到无天佛祖的话，一旁的愤怒眼中顿时闪过一丝凶厉之光，然后握紧了手中刺剑，沉声问道。

　　“没错，天庭准备对天堂动手了。”

　　无天佛祖点了点头，道：“虽然为了牵制奥林匹斯，天庭自身的力量不能动，但我们还有酆都大帝和他的阴界这一大臂助。酆都大帝已经答应，近日起就会对天堂和一些率属于奥林匹斯和天堂的附属文明和势力动手，势要一举斩掉奥林匹斯这一大臂助！”

　　“这一战我要去！”

　　听到无天佛祖的话，愤怒几乎没有任何犹豫，便直接说道：“我对天庭的情况最为了解，而且我跟耶和华之间也有一笔血债还要清算，所以这一战无论如何我都要去！”

　　“既然愤怒要去的话，那我们也去。”

　　与此同时，一旁的楚旬也是微微一笑，道：“多一个人多一份力量嘛，而且我们跟酆都大帝他们也不是第一次合作了，有我们帮忙，他们拿下天庭的几率也会提高一些。”

　　“早知道你们会这么说，所以酆都大帝那边我们也早就达成共识了，他非常欢迎你们的加入。”

　　听到楚旬和愤怒的话，无天佛祖微微一笑，道：“只不过，这一次，我只怕就不能跟你们一起去了。”

　　“佛祖，你找到分化恶念之躯的方法了？”

　　听到无天佛祖的话，楚旬等人先是一愣，随后纷纷反应了过来。

　　“恩，经过了之前那一战，还有这些日子的揣摩，总算也是有点头绪了。”

　　提起这件事，无天佛祖那高冷的脸上也不由得浮现出一丝笑容，道：“这还要多谢你们了，我想用不了多久，我就能过摆脱如来那个老顽固，独立存在了！”

　　“恭喜你，佛祖！”

　　听到无天佛祖的话，楚旬等人也纷纷向他道贺。

　　他们可是知道无天佛祖有多么想摆脱如来佛祖独自生活的。

　　“好了，事不宜迟，你们也是时候上路了，因为就在这几天，酆都大帝便会发起进攻了。”

　　下一刻，无天佛祖神色一肃，然后对着楚旬等人说道：“但愿你们这一次能够旗开得胜，得偿所愿。不过你们还是要小心，上帝那个人，不好对付！”


第2968章 达成共识！

　　无天佛祖虽然没有直接跟上帝交过手，但却也知道上帝的强大。

　　只是跟无天佛祖相比，愤怒等人却是更加清楚上帝有多么难缠和可怕。特别是在知道上帝曾经很可能也是系统的拥有者之后，他们就更加不敢小看上帝了。

　　他们可是清楚地看着楚旬是如何通过自身努力和系统帮助一步一步变强的，而且在经历了主神空间的磨砺之后，他们也更加清楚主神系统的强大和神妙。可是在这种情况下，上帝居然还要将系统从自己体内割裂，可想而知，上帝身上的力量和秘密只怕比他们想象中还要强，还要多。

　　在这种情况下，任何对于上帝的小觑那都是对自己生命的不尊重！

　　而在告别了无天佛祖之后，楚旬等人便离开了镇域星，重返阴界。

　　在阴界，酆都大帝早就已经在等着他们了。

　　“我就知道你们一定会来！”

　　几乎就在楚旬等人进入阴界的瞬间，酆都大帝也出现在了他们的面前，然后深吸一口气，对着楚旬等人沉声说道：“上一次的事情……抱歉了！”

　　酆都大帝指的是上一次楚旬等人被天魔恶念侵蚀，陷入昏迷，然后酆都大帝为了以往万一，曾经升起过要将楚旬等人全部杀死的念头的事情。

　　虽然最终酆都大帝并没有出手，但经过了这件事情，楚旬等人跟他之前难免也有一些隔阂。

　　“上次的事情不用说了，换成是我们，我们也会这么做的。”

　　听到酆都大帝的话，楚旬等人摇了摇头，道：“过去的事情就过去了，我们还是好好谈一谈将来的事情吧。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后问道：“这一次的战斗，地府是准备动用多强的力量？黑山老妖和恶鬼皇会出手吗？”

　　虽然上次楚旬等人在天堂中大闹了一场，让天堂实力大损，但所谓瘦死的骆驼比马大，只要上帝没有死，那天堂就依旧是一个强大而可怕的势力。

　　在这种情况下，以地府的实力想要击败天堂，那也不是一件容易的事情。

　　“黑山老妖已经答应倾尽阴阳界的力量也要助我们击败天堂，取得胜利，但是恶鬼皇那边……”

　　听到楚旬的话，酆都大帝点了点头，然后露出一丝犹豫之色。

　　“怎么，恶鬼皇不同意出手？”

　　听到酆都大帝的话，楚旬顿时皱起了眉头，然后冷声说道：“在现在这种局势下，他不肯帮我们的话，那就是我们的敌人，我们总不可能真的不顾及他，全力对付天堂吧？万一他反水了怎么办？”

　　“我不是说这个，恶鬼皇并不是不同意，而是……失踪了！”

　　说到这里，酆都大帝的脸上也浮现出一丝古怪之色，然后接着说：“根据我们得来的消息，恶鬼皇已经失踪了有一段时间了，他麾下那些恶鬼无论如何都联系不上他，甚至就连被恶鬼皇以精神秘术控制的那几个恶鬼傀儡，如今也已经恢复了正常。”

　　说到这里，酆都大帝微微顿了一顿，然后反问道：“你知道这意味着什么吗？”

　　“连精神秘术都失控，那只有两种可能。要么他就是快死了，要么他就是已经死了。”

　　听到酆都大帝的话，众人之中最精通灵魂之道的欲望忽然开口问道：“不过我很好奇，恶鬼皇的实力可不弱，普天之下能杀他的人可没有几个，再加上他本就无比狡猾，在这种情况下，到底是谁能够在无声无息中除掉恶鬼皇的？”

　　欲望曾经跟恶鬼皇交过手，所以也更加清楚恶鬼皇的强大，所以他也想知道，到底是什么人能杀得了恶鬼皇。

　　“我也不知道……”

　　听到欲望的话，酆都大帝摇了摇头，随后深吸一口气，道：“我通过人书感应了一下恶鬼皇的气息，发现他最后的气息是残留在了魔池之外，然后便被魔池的气息给掩盖了……我怀疑他是在魔池出了事！”

　　“不可能吧？”

　　听到酆都大帝的话，楚旬顿时忍不住说道：“元始天魔的残魂都被我灭了两个了，他哪还有什么能力搞事啊，要真有的话，他也不用等到今天才出手了。”

　　“我也觉得元始天魔不太可能，但这件事却只怕还是跟魔池有关。”

　　酆都大帝摇了摇头，道：“因为随着恶鬼皇的失踪，如今魔池也发生了异变，被冻结住了！”

　　“魔池被冻结？”

　　听到酆都大帝的话，楚旬等人顿时一愣。

　　与此同时，愤怒也在心中询问盘古幡有关于魔池冻结的问题。

　　毕竟盘古幡可是元始天魔的本命法宝，跟元始天魔并肩作战多年，对于元始天魔也是无比的了解，在这种情况下，有什么事情问盘古幡应该是最清楚的了。

　　然而盘古幡虽然了解元始天魔，但他毕竟不是无所不在，而且魔池的异变也是因为诸多巧合因素汇聚而成，所以就算是盘古幡也不知道魔池为什么会冻结。

　　“看来有空要去看一看了。”

　　看到众人都不知道原因，楚旬微微眯了眯眼睛，决定有空去看一看那被冻结的魔池，看看能不能找出魔池冻结的原因。

　　除此之外，也算是去祭奠一下陨落在魔池之中的水妖吧。

　　想到水妖，楚旬脑海中又顿时浮现出水妖临死前的笑容，随后心中也不由得感到一阵刺痛。

　　水妖……

　　“还好事情还不算太早，我们虽然联系不到恶鬼皇，但恶鬼皇的手下已经答应参战了。”

　　就在楚旬因为想起水妖而心中刺痛的时候，酆都大帝也再度开口说道。

　　“不会吧？他们会这么好？”

　　楚旬等人对于恶鬼也算是有所了解，知道绝大多数的恶鬼都是自私自利，残忍暴戾，同时又胆小怕死的。在这种情况下，这些恶鬼会答应酆都大帝的要求，去参加这场跟天堂之间的残酷战争？

　　这怎么可能？

　　“因为恶鬼皇失踪，有些人想成为新的恶鬼皇。”

　　看着楚旬等人那疑惑的样子，酆都大帝淡淡一笑，道：“恶鬼这种东西，最擅长在战斗中吸取精血和灵魂变强了。而他们只要参战，那就有机会去吞噬那些强者的精血和神魂，让自己变得更加强大。”

　　说到这里，酆都大帝的眼中也闪过一丝精芒：“而如今恶鬼皇失踪，只要他们变得足够强大，便有机会成为新的恶鬼皇。所以在这种情况下，他们自然也不会错过这次机会。”

　　“那既然如此……”

　　听到酆都大帝的话，楚旬的眼神忽然变冷，凝声说道：“那大帝不妨听我一个建议，那就是趁着这次机会，把这些恶鬼当成炮灰，一网打尽！”

　　对于恶鬼楚旬可是没有半点好感，甚至是想要将其彻底摧毁的。而这一次既然有了一个这么好的机会，那他自然不会错过。

　　“你跟我想的一样！”

　　听到楚旬的话，酆都大帝也顿时笑了起来。

　　恶鬼跟魂魇不同，魂魇虽然也会吞噬灵魂，但他们却没有自我意识，只会被黑山老妖所控制，所以只要黑山老妖在，这些魂魇就不会形成太大的祸害。

　　但这些恶鬼却是残忍，嗜杀，而且无恶不作，心态扭曲，简直堪称阴界毒瘤，酆都大帝早就恨不得把他们一举除掉了。也正因为如此，这一次就算楚旬不说，他也会找机会把这些恶鬼当做炮灰，一网打尽。

　　而在这一点上达成了共识之后，接下来有关于其他的事情也就更好谈了。

　　很快，楚旬等人跟酆都大帝便达成了共识，准备一同进攻天堂。


第2969章 进攻天堂！

　　虽然已经达成了共识，决定一同进攻天堂，但要如何进攻天堂，却是一件需要慎重的事情。

　　因为地底的实力虽然很强，但在经历了之前跟天魔残魂一战之后，身为地府基石之一的地藏王菩萨也是几乎被废，如今正在西方极乐世界疗伤，还不知道什么时候才能伤愈出关，再加上“失踪了”的恶鬼皇，可以说地府的实力也被削弱了不少。

　　在这种情况下，就算有楚旬等人相助，对上天堂这个庞然大物，酆都大帝和楚旬等人也不敢有任何大意。

　　不过值得庆幸的是，愤怒等人曾是天堂的绝对高层，对于天堂的情况几乎可以说是一清二楚，虽然已经时隔多年，天堂也发生了很多变故，但再加上天庭和地府所收集的资料，愤怒等人对于天堂的了解还是极为深刻。所以，在以愤怒为主导的情况下，众人很快便商量出了一个周密的计划，并且立刻准备了起来。

　　而就在地府开始做出一系列的准备和战略调整，马上就要跟天堂正式开战的同时，楚旬却是一个人来到了那已经被冰封了的魔池之畔，看着那冰封之后恍若红宝石一般晶莹而美丽的魔池，一瞬间有些失神。

　　他又想到水妖了……

　　“你这个蠢女人，我到底哪里好，值得你这么去做？”

　　回想着跟水妖一起的点点滴滴，楚旬心中也顿时一阵刺痛。

　　他知道水妖有着怎样的悲惨过去，也知道水妖是多么的脆弱，所以就算知道水妖对他的心意，为了担心会伤害水妖和安琪儿，他也一直假装不知道，甚至是在一定程度上故意疏远水妖。

　　只是没有想到，这个敏感而脆弱的女人，虽然经历了那么多悲惨的事情，可对于爱情却依旧是一如既往的炽烈。

　　她人生的第一次爱，信错了人，几乎牺牲了一切，甚至可以说已经是死过了一回。

　　可没想到，这第二次爱的结果，却依旧是个悲剧……

　　“对不起……”

　　想到这里，楚旬的眼眶忽然有些泛红，然后跪在了魔池之畔，捂着自己的面庞，声音有些颤抖地说道：“水妖，对不起……”

　　嗡嗡嗡！

　　然而，楚旬不知道的是，就在他跪在魔池之畔怀念着水妖，并为水妖的逝去而感到自责和忏悔之时，在这魔池的最深处，那躺在冰棺之中的水妖也忽然睁开了自己的双眼。

　　她仿佛能够看穿层层冰晶一样，看着魔池之畔的楚旬，眼中浮现出一种极为复杂的神色。

　　这神色中有激动，有爱慕，但更多的，却是一种浓浓的哀伤。

　　随后，水妖眼中闪过一丝决然之色，似乎想干什么。

　　“不要冲动！”

　　可就在这时，一个有些冰冷的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来：“现在还不是你见他的时候，别忘了我们的约定！”

　　“……”

　　听到那个冰冷的声音，特别是在听到“约定”二字之后，水妖的眼神微微一颤，随后重新闭上了眼睛。

　　与此同时，她的声音也从识海之中响了起来：“放心，我会遵守我们的约定，但同样，你也别忘记你答应了我什么。”

　　“那是当然的了，呵呵……”

　　下一刻，之前那个冰冷的声音，也再度从水妖的识海中响起。

　　只是此刻，水妖似乎已经不想搭理那个冰冷的声音，所以根本没有回话，而那个冰冷的声音似乎也知道水妖此刻是心情不好，所以也不在多说。

　　一时间，水妖的识海也再度恢复了寂静。

　　“奇怪……”

　　与此同时，站在河畔的楚旬，却也仿佛是感觉到了什么一样，忽然眯了眯眼睛，然后将目光集中在了冰封的魔池之上。

　　不过片刻之后，楚旬却又摇了摇头，然后再度深深地看了一眼魔池，转生离开。

　　就在刚刚那么一瞬间，他似乎是感应到了水妖的气息。

　　只是如今他刻意去找，却再也找不到那种似曾相识的气息了。

　　或许，是他太想念水妖，所导致的错觉吧……

　　……

　　地府早就已经做好了进攻天堂的准备，所以哪怕在愤怒的指导下，地府的进攻战略进行了一定的调整，但却也仅仅只是花了三天的时间便调整完毕，对天堂发起了进攻。

　　而在这三天之中，楚旬等人也没闲着，他们不仅在进一步巩固自己的修为实力，而且还专门让天陨，黑魔和赵羽三人返回了燃烧炼狱，然后以炼狱三魔神的身份，联合了其他恶魔界的强者，以及一些黑暗势力，配合地府一同朝天堂发起了进攻。

　　当然，这些黑暗势力的目标并不是天堂本身，他们还没那个实力。他们要做的，是全面围剿那些天堂麾下的附属势力，一来是剪断天堂的羽翼，二来也是摧毁天堂在信仰方面的“基石”。

　　因为天堂麾下的那些文明和势力，都在天堂的命令和控制下，让自己的子民崇拜上帝和天使，并为其源源不断地提供信仰之力。所以只要能毁了这些势力和文明，那么虽然不至于对天堂造成重创，但却也能断了天堂在信仰之力方面的补给，削弱他们的力量。

　　至于楚旬等人，他们则是配合地府，直接对天堂发起了进攻。

　　阴界最强大之处，不仅仅是在于阴界有数之不尽的阴魂和大量的强者，更是因为阴界本就是对立于阳界的存在，所以从阳界的角度来说，阴界并不存在，但却又无处不在。

　　简单点来说，那就是只要地府方面愿意，那么他们随时可以将阳界的任何一个地方化为他们的战场，让人防不胜防。

　　也正因为如此，这一次地府对天堂的作战方针，核心就是两个字——突袭！

　　天堂并不知道天庭会命令阴界对天堂发起总攻，所以面对地府的突袭，他们虽然不至于毫无防备，但防御的力度却是相对较弱。

　　其实也可以理解，毕竟从情报上来看，天庭和奥林匹斯的冲突正在愈演愈烈，大战一触即发，在这种情况下，天庭按理来说应该会把所有的力量都放在奥林匹斯身上才是，又怎么会节外生枝，忽然对天堂发起进攻呢？

　　特别是天堂也收到了有关于天庭蟠桃盛宴之难的一些情报，知道天庭如今实力受损，正是要休养生息的时候，所以他们就更不会防备天庭的突袭了。

　　只是，并不知道奥林匹斯“天道补全计划”的他们也根本不知道，天庭如今根本就没有休养生息的时间。而在这情报缺失的情况下，判断失误的他们也付出了惨烈的代价！

　　……

　　“埃尔斯，你听说那个消息了吗？”

　　天堂界周围的一个防御卫星上，一个两翼天使正在一边喝着天堂特有的圣酒，一边对着身边另外一个两翼天使问道。

　　“什么消息？”

　　听到那个两翼天使的话，另外一个被称之为埃尔斯的天使也从原本的打盹中清醒了过来，问道：“昆丁，你又从哪听到了什么小道消息？”

　　“这次可不是小道消息，是货真价实的大消息……”

　　被称之为昆丁的天使一口喝光了酒壶中的圣酒，然后神秘兮兮地说道：“不久前天堂不是全面封锁了一次，而且好像还闹得很大么？我听说，好像是昔拉他们回来了，然后……”

　　“闭嘴，这种事情你也敢说？”

　　还不等那昆丁把话说完，那个被称之为埃尔斯的天使便打断了他的话，沉声说道：“我不知道你是从哪得到的消息，但我劝你把这个消息烂在肚子里面，不然传出去的话，被上面那些大人知道了，你可没好果子吃。”

　　“原来你早就知道这个消息了？”

　　听到同伴的话，昆丁顿时反应过来，然后没好气地说道：“那你为什么不告诉我？”


第2970章 夺取防御卫星！

　　“我说过了，这个消息你要烂在肚子里，绝对不能说出去。”

　　埃尔斯摇了摇头，然后神色凝重地说道：“昔拉他们可是天堂最大的禁忌，特别是有关于这件事，如果让上面那些大人知道我们在谈论这个，那我们就有大麻烦了。”

　　说到这里，埃尔斯微微顿了一顿，然后继续说道：“实话告诉你，这个消息我也是因为一次凑巧，偷偷听到艾尔曼他们讨论的。可就在第二天，艾尔曼和当时正在讨论这件事的人，甚至还有一些跟他们比较亲近的人就全部失踪了，到现在都还没有出现。”

　　“你的意思是，上面的那些人抓走了艾尔曼他们？”

　　听到埃尔斯的话，昆丁悚然一惊：“为什么？”

　　“为什么？这不明摆着吗？”

　　埃尔斯摇了摇头，道：“如果上面那些人抓住了昔拉他们，那么他们一定会大张旗鼓，振奋士气，可现在却是在封锁有关那一次事情的所有消息，这也就意味着，昔拉他们十有八九逃了，而且还让上面的人吃了不小的亏。”

　　“更重要的是，昔拉的脾气大家都知道，只要他不死，那他迟早都会回来的！”

　　说到这里，埃尔斯的脸上也浮现出一丝苦笑：“到时候，第一个倒霉的就是镇守这些防御卫星的我们！”

　　“所以在这种情况下，上面的人肯定要封锁消息，以免打击我们的士气，甚至是造成什么动荡了。”

　　天堂周围有着大量的防御卫星，这些防御卫星既是战争时的战斗堡垒，天堂的第一道防线，而且还是天堂防御阵法的阵眼。所以想要攻破天堂，那就必须先要攻陷这些防御卫星。

　　也正因为如此，这些防御卫星实际上也是相当的重要。在这种情况下，知道愤怒等人随时可能会重新杀回来的天堂高层自然也必须要封锁愤怒等人闯入天堂，并且带走了一大批囚犯的消息。

　　不然的话，到时候不仅上帝在这些天使心中“无敌”的形象会受到影响，而且在愤怒前生那杀戮天使的赫赫凶名的威慑之下，这些人只怕日日夜夜都会惊慌失措，惶恐不安，大大降低这些防御卫星的士气，从而影响防御卫星的战斗能力和防守能力。

　　“不会吧……”

　　听到埃尔斯的话，昆丁忍不住咽了口唾沫：“经过了上次那次的事情之后，我们这些防御卫星便启动了隔绝法阵，将天堂彻底保护和隔绝起来，虽然防御力量不如护界法阵，但就算是昔拉他们来也肯定没有办法无声无息的潜入进去。而如果是正面攻打的话，光凭他们难道还能攻破我们的防线，威胁到天堂不成？”

　　说到这里，昆丁微微顿了一顿，然后继续说道：“别忘了，他们就算再厉害，也只有几个人啊！”

　　“如果是别人，我当然不认为能够威胁到我们和天堂，但问题是，昔拉他们可不是一般人能比的……”

　　跟埃尔斯不同，昆丁此刻心中却是隐隐的感到一阵危机感，总觉得有什么坏事要发生。

　　而且，这种危机感正在变得越来越强！

　　“我看你是想多了。”

　　听到昆丁的话，埃尔斯还是摇了摇头，然后扔掉了手中已经空了的酒壶，说道：“如果说昔拉他们偷偷摸摸的搞破坏我信，可正面进攻，呵呵，这怎么可……”

　　噗！

　　然而，还不等埃尔斯把话说完，一种剧烈的危机感便忽然从他心中浮现出来。

　　随后，埃尔斯便感觉到脖子处传来一阵剧痛，同时眼前一黑，失去了意识。

　　“什么？”

　　与此同时，站在埃尔斯对面的昆丁，脸上也浮现出了浓浓的惊惧之色，忍不住发出一声惊呼。

　　因为他亲眼看到，一个浑身散发着强烈阴气的身影就这么无声无息的出现在了埃尔斯的身后，然后斩下了埃尔斯的头颅，甚至还吞噬了埃尔斯的灵魂！

　　只是，还不等昆丁做出什么反应，一种剧烈至极的危机感也随之从他身后传来。

　　下一刻，便见就在昆丁感觉到危险，转身准备防御的瞬间，同样一阵剧痛也从他颈部传来，随后他的意识和痛苦也飞快淡去，最终沉寂在了永恒的黑暗之中。

　　而不仅仅是昆丁和埃尔斯，此刻这座防御卫星之上，其他的天使也纷纷被那忽然出现在防御卫星内部的阴界强者所斩杀，甚至连神魂都被其吞噬，没有一个逃掉。

　　他们到死都想不明白，为什么有人能够无声无息的潜入他们开启了防御禁制的防御卫星之中，并且夺取他们的性命！

　　而随着这颗防御卫星上最后一个天使被斩杀，一个阴影也出现在了远处一颗死星上的酆都大帝等人面前，然后对着酆都大帝单膝跪地，沉声说道：“回禀大帝，一号防御卫星已经拿下！”

　　“干得好！”

　　知道手下拿下了一号防御卫星，酆都大帝的眼睛也顿时一亮，笑道：“能够无声无息拿下一号防御卫星，你们可是立了首功了！”

　　“回禀殿下，这还要多亏了寅虎先生帮忙，如果不是他帮我们破开了防御禁制，我们也没那么容易拿下里面的那些天使。”

　　听到酆都大帝的话，那暗影摇了摇头，说道：“请问殿下，我们是否还要继续按计划行动，夺取二号防御卫星？”

　　“去吧，在天堂做出反应之前，尽可能把所有防御卫星给夺下来！”

　　听到那暗影的话，酆都大帝的眼中顿时闪过一丝精芒，道：“只要夺下这些防御卫星，那我们就能够改变防御卫星上的那些禁制，最终将原本保护天堂的禁制改造成封锁天堂的禁制，将上帝和天堂的强者一网打尽！”

　　“是！”

　　听到酆都大帝的话，那被他精心培养出来，专职暗杀的暗影也点了点头，然后身形一动，如同消散的烟雾一样，直接消失在了众人的面前。

　　“计划进行得很顺利，如果不出什么意外的话，我们应该能够按照计划，把所有防御卫星都夺到手中。”

　　看到手下离去，酆都大帝转过头，对着愤怒笑道：“到时候，我们就可以执行下一步的计划了。”

　　“恩！”

　　跟酆都大帝不同，虽然计划进展得很顺利，但愤怒的脸上却没有半点喜色，反而眼神之中还闪过一丝复杂的神色。

　　他虽然杀伐果断，甚至近乎冷血，但那却是对于别人，而对于这些跟他以前一样，只是被上帝蒙骗和控制的天使，他却有着一种复杂并且深厚的情感。

　　也正因为如此，此刻这些天使因为他的计划而一一战死，这并没有让他产生任何得意或者高兴，反而还有一种淡淡的心疼和内疚。

　　毕竟，那些都是他的“同胞”啊！

　　“想开一点，与其被人操控的活着，连自己的人格和情绪都不得自由，那还不如死了来得痛快。这对他们而言，至少也是一种解脱。”

　　看着愤怒那有些复杂的眼神，一旁的欲望深吸一口气，拍了拍愤怒的肩膀，道。

　　“我知道……”

　　听到欲望的话，愤怒点了点头，然后忽然好像是想到了什么一样，眼中精芒一闪而过，问道：“我突然想起来一件事情，你们说，现在撒旦会在哪里？”

　　要知道，他们上次潜入天堂，准备撤离的时候，撒旦可是跟那奥林匹斯主神一同出现了，可随后却再也没有了撒旦的消息。

　　也正因为如此，此刻在进攻天堂的紧要关头，愤怒脑海中也忽然浮现出了撒旦的身影。

　　那个狡猾的叛徒，现在到底在哪？又在谋划着什么？


第2971章 地府VS天堂，顶级势力的较量！

　　对于撒旦，愤怒一直不敢有任何的大意，因为他知道，撒旦这个家伙为了获得属于上帝的力量，肯定会不惜一切代价，想尽办法都要吞噬了他们。再加上撒旦实力本来就不弱，现在还有奥林匹斯作为后盾，在这种情况下，他们任何的大意都是对自己生命的不尊重。

　　至于为什么撒旦一直没有现身，在愤怒看来，这不过只是暴风雨前的宁静罢了。在上次行动失败之后，撒旦如果再卷土重来的话，一定会布下更加凶险的杀局，所以他们也必须要更加小心。

　　而且更重要的是，这一次他们进攻天堂也将会是撒旦最后的机会，因为一旦让他们击败上帝，吞噬了上帝，那他们的力量也将得到巨幅的提升，到时候就算撒旦再怎么布局，再绝对实力的差距之下也不可能有机会再威胁到他们了。

　　而就在愤怒心中隐隐忌惮着撒旦的同时，在寅虎和雷霆的帮助下，那些酆都大帝专门培养出来，拥有强大战斗力和暗杀能力的“暗影卫”也势如破竹一般，将天堂周围的数十颗防御卫星逐一拿下，掌控在了自己手中。

　　这并不能怪天堂防备太差，毕竟这几十颗防御卫星不仅有着强大的防御法阵，而且还一同组成了一个强大的禁制，在一般的情况下，就算是掌握了大道法则的顶级强者出手，也最多只能强行打破这些禁制，而无法像这些暗影卫一样无声无息的潜入这些防御卫星，然后在所有天使都没有察觉的情况下将这些防御卫星一一占据。

　　只能说，寅虎和雷霆的创世之力实在是太强大，太可怕了。而且更重要的是，这种创世之力几乎已经失传了多年，所以谁也不会想到，更不会防备这种可怕的力量。

　　而在夺下了所有的防御卫星之后，愤怒也开始在众人的帮助下，改造这些法阵，将原本用来防御的组合法阵改造成了用来封锁的闭合法阵。

　　好吧，没错，这些防御卫星也是当年愤怒一手打造出来的，虽然这些年来也被天堂改造了不少，但核心却没有变，所以没用多长时间，愤怒便完成了对这些防御卫星的法阵改造。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着愤怒将这些法阵改造完毕，并重新启动，一阵阵剧烈的能量波动便从这些防御卫星上激荡而出，随后化为一道道能量光链，互相链接，最终化为了一个巨大的能量光网，将那庞大至极的天堂界给彻底笼罩了起来。

　　轰隆隆！

　　而随着这些防御卫星全力启动，组成能量光网封锁了整个天堂界，天堂方面也立刻反应了过来。

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈嗡鸣声想起，天堂界内部的护界法阵也被彻底开启，形成了一个巨大的能量光罩，将天堂界给保护了起来。

　　不仅如此，此刻一股股恐怖的能量波动也从天堂界内部传出。显然，天堂方面已经意识到有强敌来袭，并且启动了天堂界内的诸多战争禁制和武器，随时准备进行反击！

　　与此同时，一个冰冷的声音也忽然从天堂界内部传了出来：“何人敢犯我天堂界？！”

　　“老东西，我说过我会回来的！”

　　听到那个冰冷的声音，愤怒的眼中顿时闪过炽烈的怒火和杀机，然后握紧了手中的曼殊沙华之剑，沉声喝道：“现在也是该我们算一算旧账的时候了！”

　　“是你这个叛徒，你还真敢回来！”

　　跟愤怒对上帝的仇恨一样，上帝对于愤怒等人也有着深深的恨意。也正因为如此，此刻听到愤怒的声音，上帝的声音中也同样浮现出了强烈的杀机和怒火：“你以为你投靠了天庭，带着天庭的人来就能赢得了我吗？”

　　“你太高估自己，也太小看我了！”

　　说到这里，上帝的声音也变得愈发冰冷起来：“好，既然你们今天来了，那就让我们好好了结一下我们之间的恩怨吧。我倒要看看，你们这群叛徒到底是有什么本事，居然敢来送死！”

　　“攻击！”

　　轰隆隆！

　　上帝跟愤怒等人之间已经没什么好说了，他也知道，他们之间的恩怨没有半点转圜的余地。所以下一刻，上帝也直接下达了攻击的命令。

　　刹那间，便见一道道璀璨的圣光忽然从那天堂界中激荡而出，然后化为一道道巨大而刺眼的光柱，划破虚空，朝着楚旬等人所在的方向狠狠轰来！

　　这些能量光柱都是上帝以天堂界的法阵，抽取了天堂界无数信徒亿万年来储存的庞大力量凝聚而成，威力极为惊人，如果被正面击中的话，那么就算是斩三尸境界的强者都会遭到重创！

　　只是这些力量都是天堂界最后自卫的底牌，所以不是到万不得已的时候，上帝是不会动用这些强大力量的。由此可见，上帝嘴里虽然看不起愤怒等人，但心中却对愤怒等人有着深深地忌惮，所以一出手便是掀开了这一章底牌，显然是想要一举击溃愤怒等人，不给他们任何机会。

　　然而，事情哪有那么容易！

　　“哼！”

　　看着这划破虚空，激射而来，一道道蕴含着恐怖力量的能量光柱，还不等楚旬等人出手，酆都大帝便已经冷哼一声，随后身上激荡出一道璀璨光辉，并化为了那转生轮盘，迅速旋转起来。

　　而伴随着那转生轮盘的迅速旋转，楚旬等人身边的虚空也仿佛是被打通了一个通往阴界的通道一般。刹那间，一股股浓郁的阴气从那转生轮盘所在的位置激荡而出，并迅速凝聚，最终化为一道道浓郁至极的黑色光柱，以同样惊人的速度，精准地朝着那些白色光柱对轰而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，这些蕴含着阴界强大力量的黑色光柱和蕴含着天堂界强大力量的白色光柱便狠狠地轰击在了一起，然后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，并化为一股股恐怖的能量狂潮，在这星空之中肆虐起来。

　　“好一个地府，好一个酆都大帝！”

　　其实从楚旬等人现身的那一刻起，上帝便感觉到了酆都大帝的气息，所以此刻看到那些白色光柱被黑色光柱所阻拦，上帝也并没有什么吃惊，只是冷哼一声，道：“我倒要看看，你们到底有多少力量可用！”

　　“别忘了，圣光之力永远是你们这些邪祟的克星！”

　　伴随着上帝话音落下，一道道更加璀璨的白色光柱也接连不断地从那天堂界之中激射而出，如同一场暴雨一般，朝着楚旬等人狠狠轰击而来。

　　“愿意奉陪！”

　　面对天堂界方面连续不断的攻击，酆都大帝的脸色几乎没有任何的变化，只是微微眯了眯眼睛，随后身后的转生轮盘也旋转得更快起来。

　　而伴随着转生轮盘加速旋转，一道道黑色光柱也以极快的速度划破虚空，然后连续不断地朝着这些白色光柱轰击而来！

　　一时间，在这浩瀚无边的星空之中，数之不尽的黑色光柱和白色光柱就这么如同一场场绚丽的烟花一样，开始不断地碰撞，爆破，然后化为一股股更加恐怖的能量狂潮，朝着四面八方席卷而去。

　　这还多亏楚旬等人跟天堂界之间还相隔着很长一段的距离，不然的话，只怕光这一次次剧烈能量碰撞所产生的能量狂潮便足以将他们彻底吞没了。

　　这便是两个顶级位面战争的真正力量！

　　在这种层次的较量中，哪怕是以楚旬等人的实力，此刻都显得是那么的微不足道！


第2972章 阴兵VS天使！

　　顶级势力之间的战争是激烈，残酷而又……乏味的！

　　没错，就是乏味！

　　如今，天堂和地府都想以自己的底蕴压过对方，所以那一道道白色光柱和黑色光柱也是源源不断的激射而出，然后在一次次剧烈的碰撞之中轰然崩溃，同归于尽。

　　只是以天堂和地府的力量，哪怕这每一道光柱中都蕴含着庞大的力量，需要天堂或者地府几天，十几天或者几个月甚至是一年的时间才能积累出来，但在这么多年的积累之下，这双方势力所积累的力量也足以在今日爆发个痛快了！

　　所以接下来，几乎整整半日的时间，楚旬等人都根本没有任何插手的机会，只能眼睁睁地看着酆都大帝以地府所积累的力量不断地跟天堂对耗，然后引发一阵阵剧烈至极的爆炸。

　　而看到这一幕之后，楚旬等人的心中也不由得感到一阵后怕。

　　还好他们当日是利用愤怒留下的后门偷偷潜入的天堂，不然的话，如果是想要正面闯入天堂的话，那他们就算有一百条命只怕也不够死的！

　　这才是真正顶级势力的底蕴啊！

　　不过就算天堂和地府再强，也经不住这样无止境的消耗，所以在密集对轰了差不多整整半日之后，天堂和地府的攻势也开始慢慢减弱。

　　显然，他们所剩的力量已经不足以再让他们这么肆无忌惮的对轰下去了！

　　而直到此刻，这场战争才算是真正的开始！

　　“杀！”

　　只见就在天堂和地府的对轰力量逐步削弱之时，一个个传送门也忽然出现在了那天堂的护界法阵之外。随后，数之不尽的天使开始不断地从那传送门之中涌出，然后在一阵阵疯狂的咆哮之中，朝着楚旬等人所在之处冲了过来。

　　这些天使显然都是受到了上帝的控制，一个个的双眼都是变得一片血红，眼中除了疯狂的战意之外，便再无任何情绪，就像是一个个失控的野兽一般！

　　而在前冲的过程中，这些天使的身上也纷纷燃烧起白金色的烈焰，而随着这白金色烈焰的燃烧，这些天使前冲的速度也变得越来越快，身上散发出来的气息也变得越来越强。

　　“这个混蛋！”

　　看到这一幕，愤怒等人神色顿时一变，并咬牙切齿地怒吼出声：“耶和华，你口口声声称他们都是你的孩子，结果你就是这么对你孩子的？让他们自我燃烧，成为你野心的炮灰？”

　　“我记得洪荒界有一句很有名的话，叫做成大事者不拘小节。”

　　“为了将圣光照耀整个大千世界，让所有人都沐浴在圣光之下，有些牺牲是无可避免的。”

　　听到愤怒的怒吼，上帝那冰冷的声音也随之响起：“而且如果真要计较的话，那他们也是因为你们而死，如果不是你们背叛了我，背叛了他们，那他们又怎么可能会死？”

　　“放屁！”

　　听到上帝的话，愤怒忍不住破口大骂起来：“与其如同傀儡一般的或者，那还不如自由的死去。各位，一起动手，送他们一个解脱！”

　　说完，愤怒便右手一挥，随后滚滚冥河之水便波涛汹涌的激荡而出，铺天盖地地朝着那些激射而来的天使席卷而去。

　　随着愤怒的提升，他能够调动的冥河之力已经变得越来越强大，再加上有酆都大帝这个阴界之主的帮助，此刻愤怒所激荡出来的冥河之水几乎是笼罩了半个星空。所过之处，那些来势汹汹的天使就像是落入了水中的烛火一样，甚至无法靠近楚旬等人，便直接被那滚滚冥河之水所吞没，最终彻底消失在了冥河血水之中！

　　而不仅仅是愤怒，此刻灰烬制造出来的大片酸雾也同样如同天堑一般挡住了大量的天使，让他们难以寸进。

　　除此之外，此刻楚旬等人也纷纷发起进攻。而在他们的攻击之下，那无穷无尽的天使大军居然就这么硬生生地被他们给挡了下来！

　　显然，当实力差距大到了一定程度之后，光凭数量已经很难弥补两者之间的差距了！

　　不过，若是以为这样就能彻底挡住这些天使的话，那未免也太小看上帝这个枭雄了！

　　“是时候到你们为光明献身了，我的孩子们！”

　　只见就在楚旬等人联手挡住了那些天使的下一刻，上帝那冰冷而残酷的声音也再度响起。

　　“为了吾主！”

　　听到上帝的话，那些本已经自我燃烧起来的天使们，也如同一个个终于被引爆的烟花一般，在他们最后一声呐喊之中轰然爆开！

　　这些天使的实力虽然不强，但却也不弱，再加上他们显然都学过一些特殊的秘法，所以在自我燃烧的状态下进行自爆，所产生的威力也相当不俗。

　　也正因为如此，在这些天使不断的自爆之下，他们自爆所产生的力量也变得越来越强。而且尤为诡异的是，这些天使自爆后的力量不仅没有消散，反而还好像是受到了某种强大力量的影响一样，开始不断汇聚，变得越来越强，最终居然硬生生地冲破了那滔天酸雾和滚滚血水，继续朝着楚旬等人发起了自杀式的袭击。

　　“哼！”

　　看到这一幕，酆都大帝的眼中忽然闪过一丝寒芒，然后右手一挥，沉声喝道：“偷天换日，阴阳颠倒，阴兵借路！”

　　轰隆隆！

　　伴随着酆都大帝话音落下，他周围的星空也剧烈动荡起来，随后寸寸裂开，就好像是被某种恐怖的力量给硬生生的撕裂出了一个通往其他世界的裂口一样。

　　而随着这星空龟裂，大量全副武装，浑身散发着强烈阴气，阵容整齐，甚至还骑着统一坐骑的“阴兵”也开始从那龟裂的星空中涌现，并且迅速排兵布阵，组成了庞大的军阵，拦截在了星空之中。

　　“出击！”

　　“杀！”

　　下一刻，伴随着酆都大帝一声令下，那些出现之后就保持着沉默，恍若木偶雕像一般的阴兵们也齐齐发出了一阵震天动地的狂吼，然后纷纷以同样的步调和速度纵身而起，令那整齐的军阵就像是滚滚洪流一样，朝着那些正在自爆的天使，和天使自爆所汇聚而成的恐怖能量狂潮冲了过去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那整齐的阴兵军阵和疯狂的天使大军便狠狠地冲击在了一起，然后疯狂的厮杀了起来。

　　一边是沉默无言，却又悍不畏死，仿佛没有任何情绪，只知道厮杀的阴兵！

　　一边是被上帝洗脑控制，陷入狂热状态，愿意为上帝献身的天使！

　　一时间，这两支同样精锐，同样强大，而且同样悍不畏死的军队，便死死的纠缠在了一起，并且陷入了凶狠的厮杀之中。

　　每一分，每一秒，都有数之不尽的阴兵和天使在战斗中死去，可与此同时，却又有更多的阴兵和天使从地府和天堂之中涌现，加入战场与敌人疯狂厮杀起来。

　　“好厉害！”

　　看到这些阴兵和天使厮杀的战况，楚旬的瞳孔也不由得微微一缩。

　　他一直以为自己的妖兽异形军团已经是最为精锐，最为强大，也是最悍不畏死的军团了，可是现在从这些天使和阴兵表现出来的战力和意志来看，这两支军队的实力只怕丝毫不再他妖兽异形军团之下。

　　只是他想不明白，这些天使之所以如此悍不畏死的战斗，那是因为他们受到了上帝的控制，完全被洗脑了。可是这些阴兵又为什么会跟这些天使一样，疯狂的厮杀到底呢？

　　难道说……

　　想到这里，楚旬也忍不住皱起了眉头。


第2973章 闯阵！

　　“这些阴兵，都是被洗脑控制了！”

　　而就在楚旬因为那些阴兵展现出来的强大战力和他们悍不畏死的战斗意志而感到震惊和些许疑惑之时，欲望的声音也忽然传入了楚旬的脑海之中：“其实之前在阴界战斗的时候，我就已经从一些被我控制的敌人身上得到了一些消息，当时我还有些怀疑，不过现在看起来，这些消息似乎是真的。”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后继续说道：“据说地府为了能够战胜死神界也曾想了很多增强自己的办法，而其中最主要的便是培养那些鬼将和阴兵来组成战阵，来对付死神界所创造出来的那些虚。”

　　“只是即便如此，却还是有些不够，因为死神界创造虚的速度实在是太快了。”

　　“所以在那之后，地府便会利用一些特殊的办法，将许多有潜质的阴魂甚至是恶鬼利用一种特殊的魔炼药剂进行控制，将他们化为实力强大并且悍不畏死的阴兵。”

　　“这种药剂的名字，就是叫做——孟婆汤！”

　　当初在阴界战斗的时候，欲望也曾利用精神秘法控制了不少敌人，并从他们那里得到了很多消息。而这孟婆汤的秘密，便是他从其中一个死神那得到的。

　　不过这毕竟是地府的事情，而且在欲望看来，身为一界之主，使用一些不太光明的手段也是正常的事情，所以他也就没有放在心上，也没有提出来。

　　只是如今看到这些阴兵强横的战力，欲望也顿时想起了有关于孟婆汤的秘密，并将这些事情告诉了楚旬等人。

　　“一将功成万骨枯啊……”

　　听到欲望的话，楚旬沉默了一下，随后摇了摇头，在心中叹了口气。

　　如果以他曾经的性格，只怕他很难接受这种奴役他人灵魂，将他人改造成阴兵的残忍手段。可是如今他实力和眼界都远非当初相比，所以也能理解酆都大帝为什么这么做。

　　毕竟，如果酆都大帝不这么做的话，那无论他是输给死神界，还是如今输给天堂，又或者是日后书给奥林匹斯，那么这天下苍生和阴界的无尽阴魂也都将会承受灭顶之灾。

　　为了整个天下，有时候一些牺牲是必须要做的。

　　想到这里，楚旬又忽然想到了那阿弥陀佛。

　　其实阿弥陀佛又何尝不是如此，一次次的布局，甚至拿楚旬当做棋子，跟那天魔残魂进行优胜劣汰。当时的楚旬自然是怒火中烧，可是如今想一想，换成他是阿弥陀佛的话，那他或许也会这么做的。

　　不为别的，只为这天下苍生！

　　“想那么多干嘛，我们这次的任务是摧毁天堂，杀掉上帝，其他的事情与我们无关！”

　　而就在楚旬心中百感交集的同时，愤怒那冰冷的声音却是传入了他的耳中：“别忘了你自己的使命，现在正是我们出击的好机会。跟我来，一举击溃这些天使，然后杀进天堂，干掉上帝！”

　　说完，愤怒便带头纵身而起，朝着那些状若疯狂的天使杀了过去。

　　“兄弟们，让我来为你们解脱吧！”

　　看着前方那些双眼血红，恍若野兽的天使，愤怒的眼神变得愈发冰冷起来，然后带着涛涛冥河之水，直接冲入了那些天使大军之中。

　　此刻的愤怒，就像是一柄无坚不摧，无人能挡的杀戮神兵，所过之处，不仅挡在他面前的那些天使都被他直接绞碎，就连他身边的那些天使也都会被他所过之处所掀起的滚滚冥河之水所吞没。

　　一时间，数之不尽的天使也被卷入了那条留在愤怒所过之路上的滚滚冥河之中，然后在那冥河之水中咆哮，沉沦，最终被彻底吞噬。

　　“走吧，给他们一个痛快！”

　　看到愤怒开始狠下辣手，疯狂的“屠戮”那些被上帝控制，已经开始燃烧甚至是自爆的天使，一旁的七宗罪其他人眼中也纷纷浮现出一丝复杂之色，然后纷纷纵身而起，紧跟在愤怒身后，朝着其他的天使发起了进攻。

　　这些天使的实力虽然都不弱，甚至在自我燃烧的情况下已经称得上是很强了，但跟愤怒等人比起来，他们却是显得如此的脆弱。

　　刹那间，便见在七宗罪等人几乎毫无保留的进攻之下，那些状若疯狂，数量众多的天使也开始被愤怒等人如同砍瓜切菜，摧枯拉朽一般迅速屠戮，伤亡惨重。

　　而更重要的是，此刻在战场上的可不仅仅只有愤怒等人，很快，楚旬等人也是全力出手，再加上酆都大帝源源不断从地府召唤出来的阴兵从旁协助，很快，那些疯狂的天使也终于被众人给硬生生的压制了下去。

　　“接下来怎么办？”

　　楚旬右手一挥，召唤出大量五行虫激荡而出，然后命令这些五行虫直接将一群天使撕成碎片，吞入腹内。这才转头，对着不远处神色阴沉的愤怒问道。

　　而在询问愤怒的同时，楚旬的身边也涌现出大量妖兽异形。

　　这些妖兽异形在被召唤出来之后就立刻投入了战斗，并且以娴熟的战斗技巧，惊人的速度和特殊的酸血和天赋能力，开始在这些天使大军之中大杀四方，给这些天使造成了惨烈的伤亡。

　　“我说了，跟我一起攻入天堂！”

　　听到楚旬的话，愤怒眼神依旧冰冷地说道：“我要耶和华那个混蛋为他所做过的一切付出应有的代价！”

　　“想攻入天堂？没那么容易吧？”

　　听到愤怒的话，楚旬微微皱眉，然后挥出一道，激荡出一道金色刀芒，斩碎了数十个拦路的天使，并凝声说道：“如今天堂界的护界法阵开启，就算不论天堂这方面的守军，光这个护界法阵就够我们头疼的！”

　　“放心，我有办法可以进去！”

　　然而听到楚旬的话，愤怒却是冷笑一声，眼中闪过一丝精芒，道：“你以为我控制那些防御卫星真的只是为了封锁天堂吗？”

　　“呵呵，等着看吧，我可是给耶和华准备了一个惊喜！”

　　说完，愤怒也再度加速，在这天使大军之中不断冲杀，并且距离天堂界越来越近。

　　“他这是要干嘛？！”

　　与此同时，看到愤怒在天使大军之中穿梭厮杀，并且距离天堂界越来越近，无论是站在楚旬等人这边的酆都大帝，还是在天堂界中掌控全局的上帝，此刻心中都忍不住感到一阵好奇。

　　他们想不明白，愤怒为什么会贸然靠近天堂界，难道他就不怕受到天堂界护界法阵的进攻吗？

　　而且就算天堂界的护界法阵没有朝愤怒他们发起进攻，光凭愤怒等人的实力也不足以攻破那护界法阵啊！

　　“乌列，加百列，拉斐尔，阻止昔拉，别让他靠近护界法阵！”

　　虽然上帝并不认为愤怒有实力威胁到天堂界的护界法阵，但以防万一，上帝还是命令乌列等人阻止愤怒等人的靠近！

　　“是，我主！”

　　听到上帝的话，上次在愤怒手中吃了大亏，承受了巨大的屈辱，并且受到了上帝重罚的加百列等人也立刻行动，纵身而起，直接冲出了护界法阵，朝着楚旬等人拦截而去。

　　出乎楚旬等人预料的是，这才每隔多长的时间，加百列等人身上的气息和上次相比就有了明显的增强，而且速度也快了不少，几乎眨眼间便杀到了他们的面前。

　　“昔拉，你这个叛徒，受死！”

　　下一刻，伴随着乌列的一声厉喝，加百列等人也纷纷出手，朝着正在迅速逼近护界法阵的楚旬等人发起了进攻。


第2974章 冲动还是找死？

　　轰轰轰轰轰！

　　事实证明，楚旬等人的感知没错，乌列等人的实力跟上一次见面时相比的确是强大了不少，甚至是用脱胎换骨几个字来形容都毫不为过。

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的能量爆发，加百列等人居然以三人之力，硬生生地挡住了楚旬等人前进的步伐，逼得他们只能防御，而无法前进。

　　“恩，不错嘛，比上次可是强了不少！”

　　愤怒虽然憎恨上帝，但对于其他的天使却并无憎恨，反而还多了些许的怜悯。

　　也正因为如此，此刻虽然被加百列等人给挡了下来，但愤怒的脸上却并没有露出什么愤怒之色，只是淡淡地看了加百列等人一眼，然后有些惊讶地说道。

　　“那是当然，因为你们根本不知道我们经历了什么！”

　　听到愤怒的话，乌列眼中顿时闪过一丝仇恨之色，然后对着愤怒等人，咬牙切齿地说道：“我们落得今日这种下场，全都是因为你们所赐，所以今天我们无论如何都要让你们付出血的代价！”

　　乌列说的没错，他们之所以实力会有很大的提升，这的确是因为拜愤怒等人所“赐”！

　　上一次，由于他们办事不利，让愤怒等人带着瑰洱等人逃走，甚至还杀了小灰狱的三大守卫，让上帝承受了巨大的损失，所以作为惩罚，上帝也以加百列等人为材料，进行了一系列的“改装”和“强化”。

　　这其中的过程非常残酷，也非常痛苦，但最后，上帝还是成功了。

　　在付出了那两个斩三尸境界的恶魔，以及从“黑暗”身上夺回的部分力量作为代价之后，加百列等人的实力也是得到了巨大的提升，虽然还没能领悟大道法则，进阶更高境界，但他们的速度，力量和防御却是已经得到了巨大的增强，甚至已经能够在一定程度上跟顶级强者交手而不落下风。

　　也正因为如此，此刻他们也是自信满满，相信自己等人一定可以拿下愤怒等人，以血当日之耻！

　　然而，加百列等人只怕无论如何都想不到，他们的成长速度虽然很快，但楚旬等人的成长速度却是更加可怕！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，来势汹汹，自信满满的加百列，也终于被已经有所准备的楚旬等人联手击退。

　　虽然他们仅仅只是被击退，却并没有受到什么创伤，但这却依旧还是深深地震撼了他们，让他们的脸上纷纷浮现出了难以置信的神色。

　　“这，这怎么可能……”

　　感觉到从双臂上传来的阵阵震痛，被楚旬一刀逼退的乌列脸上也浮现出了恍若看见了怪物一般，难以置信的神色。

　　要知道，上一次交手的时候楚旬等人可是付出了不少的代价和努力才能战胜他们的啊，可是如今，他们明明实力已经得到了巨大的提升，可最终跟楚旬等人真正交起手来，他们才发现，楚旬等人的实力进展比他们想象中还要可怕得多，甚至导致他们这一次交手的情况反而还不如上一次！

　　至少上一次交手的时候，他可没被楚旬一刀击退过！

　　“之前的那句话我还给你，因为你也不知道我们经历了什么。”

　　看着乌列等人那难以置信的模样，愤怒摇了摇头，随后眼中闪过一丝寒芒，道：“好了，虽然我不想杀你们，但既然你们一定要挡我们的路，那也别怪我了！”

　　话音落下，愤怒的也是陡然加速，朝着乌列冲去。

　　“别看不起人啊，混蛋！”

　　虽然因为楚旬等人如今的实力而感到震惊，但乌列等人对于自己的实力却也有着强大的自信。也正因为如此，此刻听到愤怒的话，乌列也是勃然大怒，随后怒吼一声，纵身而起，挥起手中凝聚出来的白金大剑，便朝着愤怒狠狠斩去。

　　在经过了上帝的改造之后，他们的法则力量已经远不如他们的肉身力量这么强大，所以此刻他们也是干脆来个硬碰硬，希望凭借强大的力量来击溃愤怒等人。

　　“绝，灭！”

　　愤怒是杀伐果断之人，虽然心中对于身为同胞，而且被上帝控制的乌列等人有着深深地怜悯，但此刻动起手来他却是没有任何的犹豫。

　　只见就在乌列冲到他面前的瞬间，愤怒也是眼神一凝，厉喝出声。

　　这正是愤怒从天魔传承中学到的无上秘法——绝灭杀神咒！

　　轰隆隆！

　　绝灭杀神咒的破坏力极强，再加上乌列压根就没有想过愤怒居然还会这一手。所以猝不及防之下，他也是直接愤怒以绝灭杀神咒制造出来的黑色声浪给狠狠击中。

　　尽管在关键时刻，乌列将手中武器护在了身前，并催动力量全力防御，但这绝灭杀神咒所凝聚出来的恐怖声浪却还是震得乌列浑身剧颤，并且身上还裂开一道道血口，同时血口中还喷出一股股血雾，看起来极为诡异。

　　而更重要的是，因为受到了绝灭杀神咒的冲击，被强迫转攻为守的乌列也被削弱了不少的力量！

　　铛！

　　所以下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，愤怒手中的曼殊沙华之剑也直接轰击在了乌列手中的白金重剑之上。随后，便见一道道诡异而浓郁的黑光从那曼殊沙华之剑上激荡而出，并如同滴入了清水的墨汁一样，开始一点一点侵入乌列手中的白金重剑，令那白金重剑中开始浮现出一道道黑色的纹路。

　　咔嚓！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈而清脆的轰鸣声响起，乌列手中的白金重剑也终于支撑不住，在他那骇然的目光之中轰然断裂，而愤怒手中的曼殊沙华之剑却是余势不止，重重的刺在了乌列的胸前。

　　在盘古幡力量的加持下，愤怒如今的力量已经到了一种极为可怕的程度，哪怕是在击断了乌列的重剑之后，他手中的曼殊沙华之剑还是深深刺入了乌列的铠甲之中。

　　随后，一股股强烈的杀戮力量也开始从乌列胸前的铠甲中不断朝着乌列体内渗透而去。

　　轰！

　　不过乌列的反应也不慢，下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，乌列居然直接自爆了胸前被愤怒刺入的天使之铠，然后借助着爆炸的力量抽身后退，避开了愤怒这夺命的一剑。

　　可即便如此，愤怒的杀戮之力却还是通过铠甲渗入了他的体内，在他胸口处凝聚出一层黑色结晶，而且这黑色结晶还在一点一点的向着四周蔓延。

　　“哼！”

　　虽然嘴里说不会留情，但面对曾经的战友和兄弟，愤怒却还是没有对乌列再下杀手，而是冷哼一声，不再追击乌列，在楚旬等人的掩护之下，直接冲到了那护界法阵所凝聚出来的光罩面前，挥起一剑，便朝着那能量光罩刺去。

　　“别冲动！”

　　“找死！”

　　看到愤怒挥剑刺向那能量光罩，酆都大帝脸色剧变，惊呼出声。

　　而乌列等人却是冷笑出声，脸上浮现出一丝讥讽之色。

　　在他们看来，愤怒的行为的确和找死无异。

　　因为如今这天堂界的护界法阵已经全面开启，一旦愤怒贸然进攻护界法阵，那么护界法阵所产生的强烈反震力量也定然会重伤愤怒，到时候乌列等人甚至有可能借此机会一举拿下愤怒。

　　而只要拿下了愤怒，那么这一仗就要好打得多了！

　　“就是现在！”

　　然而就在众人惊呼和冷笑的同时，愤怒的眼中却是闪过一丝精芒，然后没有任何犹豫，将手中曼殊沙华之剑刺在了那能量光罩之上！


第2975章 再入天堂界！

　　轰！

　　在乌列等人那讥讽的眼神，以及楚旬等人担忧的眼神中，愤怒手中的长剑也终于击中了那护界法阵所凝聚出来的能量护罩。

　　下一刻，正如乌列等人所期待，而楚旬等人所担心的那样，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那能量护罩不仅挡住了愤怒的进攻，而且还瞬间爆发出极为恐怖的力量，朝着愤怒轰击而去。

　　不过愤怒对此似乎也早有防备，所以就在那能量狂潮席卷而来的瞬间，愤怒也已经以极快的速度抽剑后撤。只是愤怒的速度虽然快，但那护界法阵所爆发出来的力量速度更快。几乎眨眼之间，那从护界法阵中激荡而出的恐怖能量便化为了滚滚能量狂潮，眼看就要将愤怒彻底吞没！

　　“就是现在！”

　　然而就在这时，愤怒的眼中却忽然闪过一丝精芒，然后掏出一个方形令牌，高高举起，厉喝出声：“给我破！”

　　轰隆隆！

　　伴随着愤怒一声令下，那些环绕在天堂界附近的防御卫星也忽然在同一时间大放光明，随后那些由防御卫星交织组成的封锁大阵也迅速将力量凝聚，然后以愤怒手中的令牌为坐标，激射出一道璀璨刺眼的白金光辉，以惊人的速度，朝着愤怒所在之处激射而来！

　　“骨皇！”

　　与此同时，愤怒神色一凝，再度发出一声厉喝。

　　嗡！

　　还不等愤怒话音落下，一道蓝光便已经从他身后激荡而出，然后将他吞没，令他瞬间消失在了原地。

　　但那个令牌，却是留了下来！

　　下一刻，那由数十颗防御卫星全力凝聚出来的能量光柱，便以这令牌为坐标，如同激光制导导弹一样，狠狠地轰击在了那由天堂界护界法阵反击力量所凝聚而成的能量狂潮之上。

　　随后，这两股极为强大的力量，便在众人骇然的目光之中狠狠撞击在一起，然后互相僵持了起来。

　　而随着这两股恐怖力量的不断膨胀和僵持，一股股足以毁天灭地的能量余波也如同狂风巨浪一般朝着四面八方席卷而去，逼得楚旬等人节节后退，甚至就连酆都大帝也是瞳孔微缩，后退了一段距离，以防万一！

　　“退个屁啊，全力出手，打开一个缺口，杀进去！”

　　看到酆都大帝抽身后退，愤怒脸色一变，随后厉喝出声。

　　“好！”

　　听到愤怒的话，酆都大帝也立刻反应了过来，随后全力催动转生轮盘，并以地书的力量来调动整个阴界的庞大力量，凝聚出一道道黑色光柱，铺天盖地的朝着那天堂界的护界法阵轰击而去。

　　因为此刻酆都大帝也明白过来，光靠地府的力量，想要击破天堂界以多年积累凝聚出来的护界法阵，这绝对不是一件容易的事情。而且就算能够办到，这也势必要花费不少的时间。

　　但现在的情况不同了，由于之前愤怒是主动挑起了那护界法阵的攻击，可以说也是让这护界法阵转守为攻，防御力量有所削弱，再加上那数十个防御卫星的全力进攻，以及之前那半日能量对轰所造成的消耗，可以说如今正是这护界法阵防御力量最为薄弱的时候。

　　同样，这也是打开护界法阵缺口的最佳时机！

　　轰轰轰轰轰！

　　天堂界护界法阵的力量虽强，但此刻面对这些防御卫星，地府，以及楚旬等人的联合攻击也终于有些支撑不住，特别是寅虎和雷霆的创世之力，更是如同一把尖刀一般，进一步加强了对这法阵的压力！

　　终于，在这诸多庞大力量的不断轰击之下，那天堂界护界法阵所凝聚出来的能量光罩也达到了极限，被硬生生的撕裂了一个缺口。

　　虽然以护界法阵的力量，这个被撕裂出来的缺口用不了多久就能彻底恢复，但问题是酆都大帝又怎么会给这护界法阵恢复的机会？

　　只见就在那护界法阵被撕裂出缺口的瞬间，一本书册便忽然从酆都大帝手中激射而出，飞到了那个护界法阵被撕裂出来的缺口之中，并且激荡出一道道浓郁的黑光，硬生生地将这护界法阵的缺口给支撑了起来，让其不会收缩！

　　这正是酆都大帝手中的人书！

　　跟楚旬等人手中的地书不同，酆都大帝如今已经将人书跟阴界完全融为了一体，也就是说这一本小小的人书就相当于是整个阴界，而以此等强大的力量，支撑柱这个护界法阵的缺口却是绰绰有余了。

　　“进去！”

　　看到人书撑住了护界法阵的缺口，楚旬等人眼睛一亮，然后加快速度，一同冲过了护界法阵，再度回到了天堂之中。

　　与此同时，酆都大帝也是纵身而起，后发先至，敢在他们前面进入了那天堂之中。

　　轰！

　　而几乎就是在酆都大帝进入天堂的瞬间，那因为护界法阵被撕裂，而第一时间退入天堂的乌列等人也结合麾下的那些天使和天堂界的防御法阵，对着楚旬等人所在的方向发起了进攻。

　　不过对于这一点酆都大帝却是早有准备，所以下一刻，那转生轮盘也是激射而出，迅速旋转，扩大，最终如同一个巨型盾牌一样，硬生生地将那些攻击全都给挡了下来！

　　而挡住了这第一击，一道黑光也是从那转生轮盘后方激射而出，然后化为一座巨大无比的黑山，悬浮在半空之中。

　　这正是那黑山老妖所化的黑山城！

　　不过在进入天堂界后，无论是黑山老妖还是酆都大帝，都没有立刻展开行动，而且全力防御起来，同时无穷无尽的阴界将士和魂魇大军也开始不断地从酆都大帝和黑山老妖的身边涌现，并迅速占据战场，排兵布阵，全力戒备起来！

　　天堂界毕竟是天堂界，先不说这么多年来天堂界到底积攒了多少的力量和底牌，就光论上帝一人也绝对不是他们能够小觑的！

　　也正因为如此，此刻酆都大帝和黑山老妖也在全神戒备，以防上帝忽然出手，重创他们！

　　然而出乎他们预料的是，上帝并没有出现，只有乌列等人带着无穷无尽的天使大军拦在了他们的前方。

　　不过越是如此，酆都大帝等人便越是不敢大意。毕竟一个隐藏在暗处的上帝比一个光明正大出现在他们面前的上帝可是要可怕多了，稍不留意，他们只怕就会付出巨大的代价！

　　“怎么，你们嘴里那个万能的主怎么没有出来，怕了？”

　　想到这里，酆都大帝眼中精芒一闪而过，随后对着乌列等人冷笑出声。

　　“哼，想要见到吾主，那就先过了我们这一关！”

　　听到酆都大帝的话，乌列顿时冷哼一声，随后眼中闪过一丝凛冽的杀机，右手一挥，沉声喝道：“进攻！”

　　“为了主的荣耀，杀！”

　　听到乌列的话，那些早就被上帝强行控制洗脑，不知恐惧为何物的天使们也齐齐发出了疯狂的咆哮，然后就像是一条条失控的疯狗一样，悍不畏死地朝着楚旬等人冲杀而来！

　　“杀光他们！”

　　看着那无穷无尽涌来，状若疯狂的天使，酆都大帝微微皱了皱眉头，然后右手一挥，沉声喝道。

　　“杀！”

　　听到酆都大帝的话，他麾下那些鬼将也齐齐厉喝出声，带领着麾下那实力强大，而且数量惊人的阴兵，铺天盖地地朝着那些天使杀了过去。

　　而与此同时，黑山老妖也跟酆都大帝一样下达了进攻的命令，随后他麾下那些数之不尽的魂魇也齐齐出动，跟那些阴兵大军一起，朝着那些天使大军冲杀而去。


第2976章 溃逃！

　　从理论上来说，修行光明力量的天使对于魂魇和阴兵这种阴性生物有着很强的克制能力，但问题是，对于这一点酆都大帝早有准备，所以此刻冲在最前面的并不是普通的阴兵，而是他精心为这一战所准备的炮灰——恶鬼大军！

　　恶鬼和一般的鬼魂不同，他们更加邪恶，也更加强大，而且力量还有着极强的侵蚀能力，所以一般的光明力量对他们的克制能力并不是很大。甚至可以说，如果那些天使被这些恶鬼所伤的话，那可怕的恶鬼之力还会反过来克制他们，给他们造成极大的麻烦。

　　也正因为如此，下一刻，伴随着一阵阵剧烈的喊杀声和轰鸣声响起，那些恶鬼大军也跟前锋的那些天使大军拼杀在了一起，陷入了激烈的厮杀之中。

　　而有了那些恶鬼冲在最前面当“炮灰”，后续的那些阴兵和魂魇所承受的压力也顿时小了很多，再加上他们为这一战都有所准备，不仅带了各种克制和防御光明力量的法宝，甚至还专门在大军之中布置出了一种能够防御光明力量的大阵，所以一时间这些阴兵和魂魇也并没有陷入太大的劣势之中，而是跟那些天使拼杀得不相上下，互有死伤。

　　只是能量克制还是不可避免的存在，随着时间的推移，那些阴兵和魂魇也渐渐落入了下风，支撑得有些吃力了起来。

　　“我帮你们加把劲！”

　　看到这一幕，楚旬的眼中顿时闪过一丝寒芒，然后直接召唤出大量的五行虫和妖兽异形加入到了战斗之中。

　　无论是上古奇虫五行虫，还是楚旬那结合了妖族和异形一族力量而成的妖兽异形，那都是战场上一等一的杀戮利器。也正因为如此，此刻随着那些五行虫和妖兽异形的加入，原本已经渐渐落入下风的阴兵和魂魇也终于逐步稳定了局势，挡住了那些天使大军的进攻，并开始一步步的进行着反击，对其造成了惨烈的伤亡。

　　“干得漂亮！”

　　看到这一幕，酆都大帝朝楚旬竖了个大拇指，并大笑了一声。

　　楚旬此刻的及时出手可是帮酆都大帝和黑山老妖省了不少的麻烦和凶险，毕竟如果他们麾下的阴兵和魂魇真的支撑不住，逐步溃败的话，那他们也只能出手进行干预。

　　可是他们一旦出手，那么就等于是露出了破绽，给了敌人机会。而以上帝的境界和实力，他是绝对不会错过这么一个绝佳机会的。到时候如果被上帝抓住破绽，给他们狠狠一击的话，那后果简直会让人不堪设想。

　　“大帝，你们的敌人是上帝耶和华，在他出手之前，你们不用出手，这些人交给我们来对付就可以了。”

　　楚旬也知道在上帝出现之前，酆都大帝等人最好别动手，否则只会让自己等人陷入被动之中。所以在对着酆都大帝提醒了一声之后，楚旬也握紧了手中的虎魄刀，人刀合一，杀入了那些天使大军之中。

　　这些天使虽然都已经在上帝的控制下，以秘法燃烧了自我，换取了强大的力量，但一只蚂蚁再怎么拼命燃烧自我，在绝对力量的压制之下，这只蚂蚁也绝对不是一只大象的对手。

　　也正因为如此，此刻在楚旬人刀合一的冲杀之下，那些拦在他面前的天使也纷纷如同被砍瓜切菜一样，被他硬生生的杀出了一条血路。

　　而且诡异的是，随着他不断地杀戮，那些天使残骸之中也开始浮现出一点点血光，不断地融入到他和他的虎魄刀之中，让他和虎魄刀的气息变得越来越凌厉，越来越可怕起来。

　　不过，这还不是最可怕的！

　　最可怕的是，但凡死在楚旬虎魄刀之下的天使，居然都是真正的神魂俱灭，连一缕残魂都没能逃脱！

　　这其中虽然也有一部分原因是这些天使已经燃烧起了自我，神魂不全，但更多的却还是因为楚旬本身的力量！

　　要知道，在彻底融合了那些恶念之后，楚旬不仅自身的实力得到了提升，而且那些恶念也完美的融入到了他的体内，成为了他力量的一部分。在这种情况下，他的每一次攻击，不仅对于肉身有着剧烈的破坏力，而且这攻击之中还有着一缕恶念力量的加成。

　　不要小看这一缕恶念力量，那可是由楚旬体内当初那无尽恶念千锤百炼而成，对于神魂力量有着巨大的侵蚀能力，吞噬能力和破坏能力。再加上这些天使跟楚旬实力相差实在是太大，所以此刻陨落在楚旬手下的那些天使也是一个个的被彻底毁灭，没有任何翻身的机会！

　　而随着楚旬出手，在场其他人，甚至是包括愤怒等人在内，也齐齐对那些天使发起了进攻。

　　虽然愤怒等人心里对那些天使都有着深深的怜悯，但他们却也知道，在这生死之战中容不得他们有半点妇人之仁，否则的话只会付出更大的牺牲和代价。

　　也正因为如此，此刻愤怒等人出手也是跟楚旬一样，没有任何的保留，甚至出手比楚旬等人还要狠，为的就是给那些天使一个痛快。

　　毕竟他们如今已经燃烧了自我，就算愤怒等人出手救下他们，他们也活不了多久了。与其如此，那还不如送他们一个解脱！

　　楚旬等人的实力是何等的可怕，甚至单从对这些天使的杀伤力而言，他们已经不逊于那些掌握了大道法则的顶级强者了。特别是楚旬，他麾下的妖兽异形和五行虫也是极为可怕。所以在众人全力出手之下，那些来势汹汹，如海如潮的天使大军也仿佛是狠狠轰击在坚硬礁石上的海浪一样，不仅没能击毁礁石，反而连自己都被轰击得粉身碎骨，彻底溃散。

　　再加上那些阴兵和魂魇大军的支援，一时间，原本还处于劣势的地府方面也是彻底逆转，完全占据了优势，甚至是一步步朝着天堂深处推进。

　　而与此同时，楚旬等人则是加快速度，朝着乌列等人冲了过去。

　　这一次，他们是不会再给乌列等人任何的机会了！

　　“撤！”

　　不过跟一般的天使不同，乌列等人显然没有被上帝下达那种跟楚旬等人同归于尽的死命令，所以此刻看到楚旬等人在天使大军之中横冲直撞，如同砍瓜切菜一般屠戮着那些天使，甚至还向着自己等人冲来，乌列等人也是纷纷互望一眼，然后忽然加速，朝着远处逃去。

　　至于那些被上帝彻底洗脑控制，没有了自我人格和意识的天使，却根本没有在乎主帅逃走的事情，而是继续如同疯狂的傀儡一般，源源不断地从四面八方涌来，朝着楚旬等人发起了进攻。

　　“迷雾！”

　　而面对这些天使发起的进攻，灰烬也是厉喝一声，激荡出大量酸雾，将楚旬等人笼罩起来。

　　灰烬的酸雾不仅能够杀伤敌人，也能够保护自己人。此刻在这酸雾的笼罩之下，那些天使所发起的进攻也如同泥牛入海一般，纷纷被那些酸雾所吞噬和阻挡下来，而在经过了酸雾的层层削弱之后，这些攻击所剩下的力量甚至已经不足以破开楚旬等人的防御了。

　　“要不要追？”

　　与此同时，透过酸雾，看着远处飞遁的乌列等人，楚旬眼中闪过一丝精芒，沉声问道。

　　“穷寇莫追！”

　　听到楚旬的话，一旁的周御龙摇了摇头，道：“别忘了，上帝可是还没现身呢，谁知道他会不会躲在什么地方守株待兔，等待我们送上门去。”

　　“他说的没错，现在不是追击的时候！”

　　听到周御龙的话，愤怒也是点了点头，然后神色阴冷地说道：“这一次不同以往，是一场真正的亡界灭种之战，除非上帝能够舍弃这些力量的基石，否则的话他迟早都是会露面的。”

　　说到这里，愤怒深吸一口气，然后看了一眼那些状若疯狂，同时却又在众人围攻之下惨遭杀戮的天使，眼神一下变得更加深沉了起来：“而只要他露面……无论如何，这一次我都要亲手杀了他，以祭奠这些天使的在天之灵！”

　　愤怒冷酷却不冷血，在他看来这些天使都是他的同胞，也正因为如此，此刻看到这些天使在上帝的野心之下纷纷惨死，他心中的怒火和杀机也变得更加炽烈了起来。

　　正如他所说，这一次，他一定要亲手杀了上帝，了结他们之间的恩怨！


第2977章 圣痕！

　　正如之前所说，大势力之间的战斗永远都是残酷而乏味的。

　　残酷，是指此刻在这场天堂界的血战之中，每一分每一秒都会有无数天使，阴灵和魂魇战死沙场，神魂俱灭。

　　乏味，则是指这种残酷的战斗将会持续很长一段时间。此刻尽管地府这边已经占据了极大的优势，正在朝着天堂界深处一步步的推进，但是天堂界这些年来所培育的天使和战士何止亿万？所以哪怕是在这种疯狂的屠戮之下，天堂界的战士和天使还是源源不断地从四面八方涌来，简直就是杀之不绝。

　　只是面对这种局势，无论是酆都大帝等人还是楚旬等人都没有任何办法。没错，以他们的实力自然能够轻而易举的在这无尽天使大军中杀出一条血路，但问题是，在上帝没有露面的话，他们这么做几乎就是等于送死。

　　毕竟从愤怒等人嘴里可以得知，上帝绝对是一个不知道节操为何物的枭雄，若是楚旬等人露出了一丝破绽，那上帝才不会在意什么以大欺小或者是偷袭之类的东西，必然在暗处给他们必杀一击，夺取他们的性命。

　　这样一来，他们也只能按耐住内心的焦躁，跟着麾下的大军一步步地向着天堂深处平推，企图将上帝给逼出来了！

　　“该死，没想到这些家伙来的这么快……”

　　而就在楚旬等人跟着麾下的大军开始一步步平推这些天使大军，向着天堂深处逼近的同时，天堂禁地伊甸园中，正在盘膝闭目，仿佛在修行着什么秘法的上帝也忽然睁开了双眼，眼中闪过一丝凌厉的杀机：“这样下去，我的时间还是有些不够啊……”

　　此刻随着上帝睁开双眼，他那几乎完全被黑色填满的眼眸也露了出来。那眼眸之中的黑色，就仿佛是一股股浓雾的黑雾一般，在不断的缭绕，看起来极为诡异。

　　在上次天堂一战后，上帝虽然损失巨大，但却也并非毫无收获。趁着那黑暗燃烧本源的机会，上帝终于一举将黑暗镇压，并且炼化起来。

　　只是黑暗的力量是何等的强大，就算上帝已经将他完全镇压，但想要将其完全炼化也需要一段不短的时间。

　　一开始上帝并没有在意这些，因为在他看来，愤怒等人才刚刚逃出天堂，就算想要卷土重来也必然需要一段很长的时间。而天庭和奥林匹斯则是出于对立和僵持的阶段，在这个阶段中天庭也不会有太多的余力来对付天堂，所以他应该会有一段喘息的时间才是。

　　但是，这个世界上往往都是计划赶不上变化。

　　上帝万万没有想到，因为奥林匹斯的天道补全计划会逼得天庭提前对天堂动手，更没有想到，才刚刚逃走的愤怒等人居然会这么快的卷土重来，而且还帮助地府方面一举在天堂的护界法阵上打开了一个缺口，带着大军攻入了天堂界。

　　也正因为如此，这样一来，上帝原本充裕的时间也立刻变得无比紧迫起来。

　　“回禀我主，那些叛逆已经占据了我们天堂界7%的区域，如果再不想办法阻止他们，那他们就会杀进来了！”

　　就在上帝因为楚旬等人的突然闯入而感到心中凝重的时候，拉斐尔等人也已经通过天堂界内的传送阵，来到了伊甸园的门口，然后传音入内。

　　“我知道了！”

　　听到拉斐尔等人的话，上帝的眼神也变得愈发凝重起来。

　　别看楚旬等人如今才攻入天堂7%的区域，看似不算什么，但实际上那是相对于整个天堂的疆域而言的。如果楚旬等人不是全面占据天堂，而是直捣黄龙，朝着伊甸园杀来的话，那么以现在的速度，用不了多长的时间他们的大军就会来到伊甸园的门口。

　　这也意味着，给上帝留下的时间已经变得更少了。

　　“事到如今，只能如此了。”

　　想到这里，上帝仿佛做出了一个决定一般，眼中闪过一丝冷色，然后深吸一口气，对着伊甸园外的拉斐尔等人传音道：“我的孩子们，不用担心，黑暗和邪恶终将散去，而光明才是永恒。”

　　说到这里，上帝微微顿了一顿，然后继续说道：“我传你们一道神通，有了这一道神通，你们便能借用其他信徒的力量。”

　　“我相信你们，在你们的努力下，那些邪恶而黑暗的敌人一定会被你们阻挡下来的！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着上帝话音落下，三道璀璨刺眼的白金光辉便以极快的速度从伊甸园之中激射而出，然后融入到了拉斐尔等人的身上。

　　而随着这白金光辉的没入，拉斐尔等人也顿时感觉到一种焦灼刺痛的感觉从他们右手掌心处传来。随后，他们便发现，在那灼痛传来之处，居然出现了一个反复而诡异的伤痕，并且绽放出点点光辉。

　　“圣痕？！”

　　看到这一幕，拉斐尔等人的眼中也顿时闪过一丝惊异之色。

　　他们跟随上帝多年，也知道上帝上帝拥有着一种特殊的能力，能够将一种名为“圣痕”的力量赐给他的信徒，然后让这个信徒能够在战场上吸收其他信徒战死后的力量，变得越来越强大。

　　只是自从昔拉等人判离天堂之后，上帝便已经多年没有再动用过这种强大的力量了。没想到，如今这圣痕居然被上帝赐予给了他们！

　　“请吾主放心，有了圣痕的力量，我们一定会挡住那些邪恶之敌和叛徒的！”

　　有了圣痕加身，拉斐尔等人也顿时感觉有了底气，随后纷纷跟上帝告别，并纵身而起，以最快的速度朝着战场赶去。

　　“抱歉了，我的孩子们，事到如今，也只能牺牲小你，成全大我了！”

　　“不过你们不是总说愿意为我付出一切么，我想，这应该也就是那些道门众人所说的求仁得仁了。”

　　随着拉斐尔等人离去，上帝的眼中也顿时闪过一丝阴沉的光芒，然后慢慢地闭上了双眼。

　　……

　　“再这么下去还要多久才是个头啊！”

　　就在拉斐尔等人得到了上帝赐予的圣痕，重新赶向战场的同时，已经杀得快想吐了的赵羽也忍不住抱怨了一句。

　　他们又不是变态狂魔，所以此刻这种疯狂的杀戮也无法给他们带来任何的愉悦和快感，反而还让他们有些恶心。

　　“这还算好了……”

　　听到赵羽的话，一旁的熊孩子摇了摇头，道：“你是没经历那上古巫妖大战和最后的逐鹿之战，那叫一个惨烈，甚至比这还要可怕得多。”

　　天堂虽然实力庞大，但跟上古时期的巫族或者妖族相比去还是有所不如。毕竟如今的天堂也不过是上古鸿蒙世界的一块碎片所化而已，可想而知，鸿蒙世界在完整的时候是有多么的庞大，而当年那一场战争中参战的人数又是何等的惊人，厮杀又是何等的残酷。

　　可以说，在经历了主神世界的那一场磨砺之后，哪怕如今这惨烈的战争对熊孩子而言都算是小儿科的了。

　　“打就打，说这么多废话干嘛？”

　　然而就在这时，一旁的愤怒却忽然阴沉沉地说道：“还是说你们太闲了？如果你们真的太闲，我不介意陪你们过一过手，给你们找点事做。”

　　“没，没！”

　　听到愤怒那阴冷的声音，熊孩子和赵羽顿时打了个冷颤，然后连连摇头，赶紧闭嘴。

　　他们也知道此刻亲眼看到大量同胞惨遭屠戮的愤怒心情绝对好不到哪去，在这种情况下他们还是不要招惹这个杀星了，别到时候成了愤怒的出气筒那可就要倒霉了。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这时，一阵阵能量嗡鸣声也忽然响起，随后便见三道白金光辉忽然划破虚空，从远处朝着这战场冲了过来。

　　“他们怎么又回来了？”

　　看着那三道白金光辉，楚旬等人也顿时皱起了眉头。

　　事有反常必为妖，在明知不敌的情况下，乌列等人居然还敢出现在这战场之上，这对楚旬等人而言只怕并不是一个什么好消息！


第2978章 无尽天使血，铸就灭世龙！

　　就在楚旬等人因为乌列等人重返战场而感到惊疑之际，乌列等人也已经毫不犹豫地出手了。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见他们三人忽然齐齐举起了自己的右手，并将右手掌心对准了那尸骸遍野，血流成河的战场之上。随后，便见伴随着一阵阵剧烈的能量嗡鸣声响起，一道道白炽的光辉便从乌列等人掌心的圣痕中激荡而出，恍若是凭空多出了三个小太阳一样！

　　而伴随着乌列等人掌心激荡出璀璨光辉，那战场上遍布的天使残骸，和那积蓄成河的无尽血液也仿佛是受到了某种力量的吸引一般，开始剧烈震荡起来，并从中浮现出一道道血光，并以惊人的速度朝着乌列三人的右手掌心汇聚而去。

　　让人震惊的是，此刻乌列等人掌心的圣痕就像是化为了三个深不见底的黑洞一样，无论从那些尸骸和血海之中涌去多少血光，都会被这些圣痕以极快的速度所吞噬。

　　只是随着涌入圣痕的力量变得越来越多，乌列等人掌心处的圣痕也开始一点一点的蔓延，不仅渐渐遍布了他们的整个手掌，而且还开始继续蔓延。

　　与此同时，随着这些圣痕的扩张，乌列等人身上的气息也开始变得越来越可怕起来！

　　“居然是圣痕？！”

　　看到这一幕，愤怒瞳孔一缩，沉声说道：“看来上帝那个老东西真是不惜一切代价也要挡住我们了。”

　　“圣痕是什么？”

　　听到愤怒的话，再看着那正在疯狂吞噬战场上那些天使残骸中力量的乌列等人，楚旬的神色也是微微一凝，沉声问道。

　　“圣痕是上帝的一种能力，通过这种能力，上帝可以将圣痕加持在某个人的身上。而被赋予了圣痕之后，圣痕拥有者便有了能够吞噬天使尸骸力量的能力。”

　　提起圣痕，愤怒的眼神一下变得无比阴沉起来：“这无疑是一种极为强大的能力，但同样，这种能力的副作用也很大。因为随着圣痕吞噬者吞噬的力量越多，这种力量就变得越发的不稳定，直到吞噬者再也无法压制住体内的力量，被硬生生的撑爆为止。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，吞噬的能量也会在一定程度上影响吞噬者的神智，让其在一定程度上脱离上帝的控制。所以如果不是被逼无奈的话，上帝是不会动用这种能力的！”

　　“而如今上帝那老家伙把这三种近乎禁忌的能力用在了乌列他们的身上，这也就意味着我的猜测是正确的——那老东西现在因为一些特殊的原因而腾不出手来。”

　　“而能让那老东西腾不出手来对付我们的，也只有之前被我们放出来的黑暗了！”

　　愤怒对于上帝非常了解，也正因为如此，此刻结合已经得到的一些情报，愤怒十有八九也能猜出来上帝现在到底在干什么。

　　所以下一刻，愤怒也握紧了手中的曼殊沙华之剑，冷声说道：“所以我们必须要速战速决，一来是避免乌列等人通过吞噬那些天使残骸的力量越变越强，二来则是要赶在上帝彻底融合黑暗的力量之前干掉他。不然的话，一旦上帝彻底融合了黑暗的力量，那以酆都大帝，黑山老妖还有我们的力量只怕未必是上帝的对手！”

　　话音落下的瞬间，愤怒便已经纵身而起，化为一道黑色剑光，朝着乌列等人冲了过去。

　　与此同时，楚旬等人在听到愤怒的话之后也纷纷反应过来，然后紧随在愤怒的身后，朝着乌列等人发起了进攻。

　　“来的刚好！”

　　看到只有楚旬等人朝自己冲来，而酆都大帝和黑山老妖却并没有出手，显然是在提防暗中的上帝，乌列心中也微微松了口气，随后冷笑了起来：“今天就让你们这些叛逆知道，什么叫做真正的力量！”

　　话音落下，乌列便张开那已经被圣痕彻底占据，显得极为诡异的右手，对准楚旬等人所在的方向，狠狠一握。

　　哗啦啦！

　　刹那间，便见那伴随着一阵阵轰鸣声的响起，那遍布战场的天使之血也忽然纷纷冲天而起，化为一条巨大的血龙，朝着楚旬等人席卷而来！

　　显然，这圣痕不仅仅可以吞噬这些天使残骸和血液的力量，甚至还能直接掌控这种力量，对楚旬等人发起进攻。

　　一个天使血液中的力量对于普通等人而言自然不算什么，可是在这片战场上陨落的天使简直是数不胜数，所以在无数天使力量的积累下，这条血龙之中也蕴含着极为恐怖的力量，甚至就连楚旬等人都不由得感到一种近乎窒息的压力！

　　果然是上帝的禁招，威力非同小可。

　　“去死吧！”

　　与此同时，乌列身边的拉斐尔和加百列也齐齐出手，凝聚出两条同样巨大而恐怖的血龙，从另外两个方向朝着楚旬等人夹击而去。

　　随后，这三条血龙便在半空汇聚在了一起，化为了一条巨大无比，几乎堪称遮天蔽日的巨型血龙，以毁天灭地之势，带着极为浓郁的血腥味朝着楚旬等人席卷而来。

　　同时，乌列等人的眼中都浮现出了炽烈的杀机，显然是希望借此机会一举干掉楚旬等人。

　　可问题是，他们这一招对付其他的强敌是无往而不利，甚至就连斩三尸强者都很难抵挡住这三条血龙的合击，但可惜的是，他们面对的是楚旬等人。

　　而楚旬等人的实力往往都是不能用常理来计算的！

　　“哼，不就是一些精血的力量么？来的刚好！”

　　只见就在那三条血龙合二为一，化为巨型血龙激射而来，楚旬却是忽然冷笑一声，脸上浮现出一丝嘲讽之色：“变！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着楚旬声音落下，一道血光也从楚旬身上激荡而出，同时在这血光的笼罩下，楚旬的身体也迅速变化，最终化为了一只巨大无比的六翅黑蚊！

　　这正是楚旬以三十六般变化加上体内虫皇血脉所变化出来的虫皇之躯！

　　而众所周知，六翅黑蚊一脉最擅长的就是吞噬和控制精血的力量！

　　而且，楚旬可不止这一招！

　　嗡！

　　随着楚旬化为六翅黑蚊，朝着那巨型血龙迎去，一道血光也从楚旬体内激射而出，然后迅速分化，数十道血光，跟着楚旬一起迎向了那巨型血龙。

　　这正是楚旬体内的血修罗，和血修罗所分化出来的血神子分身！

　　轰轰轰轰轰！

　　无论是楚旬所化的六翅黑蚊，还是血修罗和血神子，它们都是精血力量的克星。也正因为如此，下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，楚旬所化的六翅黑蚊，和伴随在他身边的血修罗和血神子也同时狠狠地撞进了那血龙体内，被那血龙的力量给彻底笼罩和包裹了起来。

　　只是出乎乌列等人预料的是，那血龙在笼罩和包裹住了楚旬和血修罗以及那些血神子之后，不仅没有如他们所想的那样直接以庞大的力量碾碎或者炼化楚旬等人，反倒是被化为了六翅黑蚊的楚旬直接将长长的虫嘴深入血龙体内，并且疯狂的吞噬了起来。

　　与此同时血修罗所分化的那些血神子则是如同一只只小小的寄生虫一般，以极快的速度，在这血龙体内流窜起来，根本看不出任何别压制的迹象，甚至就像是回到了自己的家里面一样。

　　下一刻，那些血神子也终于遍布了血龙的身体各处。随后，这些血神子身上也激射出一道道血线，并互相链接在了一起，化为了一个巨大的血网，将这血龙给直接桎梏了起来！


第2979章 反制，封锁！

　　“这，这怎么可能！”

　　看到那以无尽天使的精血汇聚而成的血龙不仅没有碾碎楚旬，反而还被楚旬和那些诡异的血神子反制，甚至是被血神子所布置出来的大阵给死死桎梏住，就像是一条掉进了蜘蛛网的肥虫一样，不管如何挣扎都无法脱身，乌列等人的神色也顿时僵住了。

　　要知道，这可是他们刚刚商量了许久才一同施展出来的杀招啊，可如今却就这么被楚旬一个人给轻易克制住了。这种感觉，就像是一个国家好不容易才制造出一颗核弹，结果敌对国家却早已拥有了反核弹技术，让核弹变成了废铁，简直是让人难以接受！

　　这些家伙，到底是什么怪物啊！

　　然而，乌列等人不知道的是，更糟糕的事情还在后面！

　　“我来帮他们一把！”

　　只见就在那巨型血龙笼罩和包裹了楚旬和那些血神子，但同时却又被血神子所反制，还被楚旬不断吞噬的同时，站在骨皇身边的瑰洱也忍不住对着骨皇说了一声，然后纵身而起，以极快的速度冲到了那血龙一旁，然后伸出小巧白皙的双手，连续拍打在了那巨型血龙的身上。

　　而伴随着瑰洱的每一次拍打，都会有一道灰黑光丝没入到那血龙的体内。所以很快，在瑰洱不断的拍打之下，这血龙体内也已经渗入了很多的灰黑光丝。

　　“感染，失控！”

　　而等到注入血龙体内的力量达到了一定程度之后，瑰洱的嘴角也是微微一翘，然后拍了拍双手，娇喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，那些渗入血龙体内的灰黑色光丝也忽然齐齐大放光明，并且如同有着自己的灵性一样，互相链接，最终就像是一个人体内的无数血管一样，直接遍布了这血龙身体的每一个角落。

　　而在这些灰黑光丝的影响下，这血龙挣扎的力度也明显小了很多，而且更重要的是，就连身在血龙体内的楚旬等人也顿时感觉到原本笼罩在他们身上的压力消散了不少。

　　“好机会！”

　　感觉到这血龙被瑰洱的力量所感染和影响，反抗力量大降，跟血修罗心灵相通的楚旬也立刻明白了此刻血修罗的想法，随后眼中闪过一丝精芒，厉喝出声：“动手吧！”

　　说完，楚旬便全力催动自己的力量，将自己的力量和从血龙体内吞噬的力量毫无保留的通过跟血修罗之间的联系注入到了血修罗的体内。

　　而在得到楚旬力量的灌入之后，那血修罗所分化的血神子也大放光明，然后不断收缩，最后竟然硬生生地将那血龙给紧缩成了一个血球。同时这血球还开始不断变化，最终居然慢慢化为了一个巨大的人形生物。

　　而且更让人难以置信的是，随着这人形生物渐渐成形，它的五官也逐步变得清晰了起来。而更可怕的是，这个巨型血人的面庞居然跟楚旬有着九分相似！

　　不，甚至可以说是一模一样！

　　“干得漂亮，血修罗！”

　　与此同时，楚旬也忍不住心中的惊喜，大笑出声。

　　没错，就在刚刚，血修罗趁着那血龙力量被瑰洱所影响，甚至是渐渐失控的绝佳机会，跟楚旬相配合，利用自己的天赋能力和那些血神子所组成的大阵硬生生地炼化了这条血龙，并将这血龙的身体改造成了自己的身体！

　　这下乌列等人可就是真正的偷鸡不成蚀把米，搬起石头砸自己的脚了！

　　毕竟，他们所凝聚出来的血龙不仅没能杀了楚旬等人，反而还被楚旬等人所控制，没有什么事比这更可笑，更可悲了！

　　“好强的力量，可惜，不能持久……”

　　与此同时，听到楚旬的话，血修罗却是遗憾地叹了口气。

　　他虽然控制了那血龙，但血龙体内的力量毕竟是来源于无数天使的残骸，极不稳定，所以就算是血修罗也无法永远维持这种形态和这种强大的力量。

　　“不过，如果只是这一战的话，那应该还是够了！”

　　但就在下一刻，那血色巨人却忽然冷笑一声，然后纵身而起，朝着乌列等人杀了过去。

　　别看这血色巨人体型庞大，但由于他是纯粹的能量体，而且实力强悍，所以他的速度也是极为惊人，几乎只是一个眨眼的时间，便已经杀到了乌列等人的面前，并挥起由无尽鲜血汇聚成的右拳，朝着乌列等人狠狠地砸了过去。

　　“该死！”

　　由于将太多的力量都汇聚在了召唤这血龙的身上，所以乌列等人此刻吞噬的力量并不算太强。在这种情况下，他们就算只是面临楚旬等人都会有很大的压力，更别提是这个夺舍了血色巨龙力量的血色巨人了！

　　所以面对来势汹汹的楚旬等人和那血巨人，之前还满脸战意，自信满满的乌列等人也是纷纷怒骂一声，然后毫不犹豫的地……逃了！

　　没错，他们压根没留下来跟楚旬等人打，而是直接朝着远处逃去。

　　毕竟他们可是掌握着圣痕的力量，只要给他们足够的时间，那他们就能吞噬足够的力量，到时候他们就不用怕楚旬等人了。

　　所以现在撤退才是最明智的选择，而如果留下来硬拼的话，那无疑是像铁头娃，愣头青一样，是一种极为愚蠢的行为！

　　“草！”

　　看到乌列等人毫不犹豫的地转身逃窜，楚旬也忍不住发出一声怒骂。

　　这些家伙，还真特么不要脸啊。

　　这多亏了其他正在鏖战的天使都已经被彻底洗脑和控制，不知道士气和恐惧为何物，不然的话，若是让他们看到自己的主帅这么怂，三番两次的逃窜的话，只怕这些天使早就已经士气大降，溃不成军了。

　　不过乌列等人此刻才不管什么要脸不要脸，对他们而言，守住防线，保住性命，挡住这些家伙才是最重要的事情。

　　反正他们也知道，在上帝没有出手的情况下，楚旬等人也不敢盲目的追击。

　　但可惜的是，他们忘了一个人。

　　那就是骨皇！

　　“还真是说来就来，说走就走啊，你们忘了本皇是吗？”

　　只见就在乌列等人转身就逃，准备花费更长的时间，吞噬更多天使残骸的力量再来跟楚旬等人拼一拼的时候，一声冷笑却忽然传入了他们的耳中。

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，乌列等人也忽然发现，他们眼前的空间忽然变得扭曲而重叠起来。明明看起来是一条直线，可随着他们向前冲去，他们却发现自己很快就偏离了方向，最终居然又跑回了原地。

　　“这不可能！”

　　发现这一点，乌列顿时如同见了鬼一样，望着远处的骨皇，满脸难以置信地惊呼出声：“这里的空间都被护界法阵封锁了，你怎么可能可以操控这里的空间，你……”

　　“你什么你，朕的能力岂是尔等刁民能够理解的？”

　　然而还不等乌列把话说完，骨皇便洋洋得意的笑了起来：“不过只是区区一个护界法阵而已，怎么可能难得住本皇！”

　　“该死，跟他们拼了！”

　　看到前方空间被层层扭曲和折叠，根本逃不出去，乌列的眼中也浮现出一丝决然之色，然后死死地盯着楚旬等人，将右手大大张开，厉喝出声：“圣痕，吞噬！”

　　轰隆隆！

　　哗啦啦！

　　伴随着乌列厉喝出声，那战场之上遍布的天使残骸和血水也纷纷冲天而起，然后汇聚在一起，化为一股股粘稠的血泥肉酱，以惊人的速度朝着乌列的右手涌去。

　　而随着这乌列不顾一切的吞噬这些天使残骸的力量，乌列手上的圣痕也开始以更快的速度蔓延，最终彻底遍布了他的右臂，甚至还继续朝着他全身蔓延而去。


第2980章 愤怒的仁慈！

　　“这些疯子！”

　　看到乌列等人开始不顾一切，疯狂吞噬着那些天使尸骸和血肉混合而成的“肉泥”，而且整个身体都在逐步被圣痕占据，愤怒的眼神也微微一沉。

　　圣痕的力量虽强，但使用圣痕却也要付出巨大的代价，特别是在吞噬那些天使力量，被圣痕占据身体的时候，那种整个身体都被外在力量一点一点改造的痛苦，更是让一般人难以承受。

　　而如今，乌列等人居然不顾一切吞噬力量，这固然会让他们力量以惊人的速度增长，但同时却也会让他们所承受的痛苦急剧增加。

　　也正因为如此，此刻乌列等人也纷纷发出了非人般的惨叫，甚至连双眼都渐渐变成了血红之色。

　　不过不得不说，狂信徒的忍受能力还是很变态的，哪怕是承受了这足以让寻常强者生生痛死的痛苦，此刻他们也依旧保持着基本的神智，甚至还被这剧痛进一步激发了潜力，带着惊人的气势，朝着楚旬等人冲杀而来！

　　“让我来帮你们解脱吧！”

　　看着乌列等人那满脸痛苦和疯狂的样子，愤怒深吸一口气，眼中闪过一丝决然之色，随后在心中沉声喝道：“盘古幡，帮我！”

　　一直以来，愤怒对于乌列这些曾经的同胞都抱着一种怜悯之心，所以下手时也总会留有一线与地。但如今乌列等人利用圣痕的力量疯狂吞噬其他天使残骸的力量，这不仅乌列等人变得非常可怕，同时也让他们踏上了绝路。

　　如今乌列等人已经被这些天使的力量侵蚀，就算是上帝出手也难以挽救乌列等人，所以在这种情况下，愤怒唯一能做的就是早点送他们上路，给他们一个解脱！

　　“好嘞！”

　　为了能够真正得到愤怒的信任，也为了早点像混沌钟那样获得自由，盘古幡对于愤怒可以说是极为配合，甚至配合得近乎谄媚了。

　　没办法，那种被镇压在识海，难见天日，甚至连意识都被压制的感觉实在是太难受了。所以哪怕只是像混沌钟那样认人为主，但自己却也有着一定的自由，这对现在的盘古幡而言，也是可以接受，甚至是梦寐以求的。

　　所以此刻听到愤怒的话，盘古幡也是毫不犹豫地将自身力量加持在了愤怒的身上。而伴随着盘古幡力量的加持，愤怒的身上也瞬间燃起了一股股炽烈的黑色烈焰，同时速度暴涨，整个人瞬间冲到了乌列面前，挥剑便朝着乌列刺了过去！

　　“去死吧！”

　　看着愤怒杀到自己面前，乌列厉喝一声，那原本源源不断从四面八方涌来，由无数天使血肉所化的“肉泥”也迅速凝聚，化为一柄血肉长矛，并以极快的速度朝着愤怒刺去！

　　这血肉长矛乃是由无尽精血力量凝聚而成，威力无穷，哪怕就算是斩三尸强者也未必敢硬撼。

　　但问题是，愤怒又岂是一般斩三尸强者能比的？

　　噗嗤！

　　下一刻，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那血肉长矛就像是遇到了克星一样，直接在愤怒曼殊沙华之剑的剑锋下土崩瓦解，寸寸崩溃。

　　而愤怒也是继续向前，杀向乌列！

　　“这怎么可能！”

　　看到自己凝聚了庞大力量所化的血肉长矛居然根本挡不住愤怒，乌列也是悚然一惊。

　　他哪知道，在盘古幡力量的加持下，愤怒的杀戮之力已经达到了一个极致。而这些以天使精血和血肉凝聚而成的血肉长矛虽然力量强大，但却驳杂不堪，在这种情况下，就像是一万吨的棉花去阻截一根细针一样，自然挡不住愤怒的攻击！

　　不过乌列的反应也不慢，在发现那血肉长矛挡不住愤怒之后，他也立刻反应了过来，左手一挥，凝聚出一个血肉巨盾，护在了身前，同时抽身后退！

　　噗嗤！

　　轰隆！

　　跟那血肉长矛一样，这血肉巨盾也在下一刻被愤怒人剑合一，直接穿透，并追到了乌列的面前，挥起一剑，便朝着乌列刺去。

　　无奈之下，乌列只能咬紧牙齿，掏出一把白金重剑，朝着愤怒狠狠斩去。

　　他此刻也明白到，自己以那些天使血肉力量凝聚出来的武器和防具会被愤怒的杀戮之力所克制，所以在这种情况下，他也只能拿自己原本的兵器来进行战斗了。

　　噗嗤！

　　但出乎乌列预料的是，面对他这一剑重斩，愤怒居然仿佛是受到了某种影响一样，没能及时反应，便被他一剑斩中，然后在一阵沉闷的撕裂声中从中斩断。

　　“什么？”

　　看到愤怒就这么被自己一剑斩杀，乌列也顿时愣了一下。

　　可就在这时，一种剧烈的危机感，也忽然从乌列的心中浮现而出。

　　嗡！

　　下一刻，伴随着一阵嗡鸣声的响起，愤怒的身影也诡异的出现在了乌列的身后，然后右手一挥，手中曼殊沙华之剑如同一道黑色闪电一般，甚至还不等乌列反应过来，便狠狠地刺在了乌列的后脑之上。

　　曼殊沙华之剑本就锋锐无双，再加上盘古幡这号称上古杀伤力第一的先天灵宝加持，以及愤怒自身强大力量的催动，所以此刻更是展现出了惊人的锋芒。

　　刹那间，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，愤怒手中的刺剑也狠狠刺入了乌列的后脑之中，并将强大的杀戮之力源源不断地灌入到了乌列的头颅和身体里面。

　　“啊啊啊啊！”

　　后脑中剑，杀戮之力侵入，这让乌列顿时承受了剧烈的痛苦，并忍不住发出了一阵阵凄厉的惨叫。

　　不过乌列毕竟是斩三尸强者，而且还能通过圣痕源源不断地吸取那些天使残骸中的生命力量来跟这杀戮之力对抗，所以此刻他虽然中剑，但却并没有死去，而是开始继续疯狂的吞噬那些天使残骸中的力量，并反手一剑朝愤怒斩去，做着最后的挣扎。

　　“……”

　　听到乌列的哀嚎，并面对乌列这反手一剑，愤怒眼中浮现出一丝复杂神色，然后忽然松开了手中的曼殊沙华之剑，抽身后退，避开了乌列这一剑，并将长剑留在了乌列的后脑之中。

　　而在避开乌列这一剑之后，愤怒还不等乌列回手拔出那刺在他后脑的曼殊沙华之剑，便欺身向前，挥起一拳，重重地砸在了乌列的身上。

　　砰！

　　乌列本就受到了重创，而且大部分力量都在对抗愤怒的杀戮之力，所以此刻在猝不及防之下，他也是被愤怒一拳砸了一个踉跄，差点摔倒。

　　可还不等乌列稳重重心，愤怒便再度一拳砸来，将乌列直接打飞了出去。

　　随后，愤怒就像是一道黑色闪电一般，以极快的速度环绕在乌列的身边，一拳接一拳，根本不给乌列任何机会，将乌列打得连连后退。

　　但奇怪的是，随着愤怒一拳又一拳的重击，乌列却感觉那因为过度吞噬力量，以及杀戮之力侵蚀所带来的剧烈痛苦居然在飞速淡去，让他整个人都舒服了很多，到了后面甚至是浑身暖洋洋的，脑袋也是迷迷糊糊，仿佛就要是这样安安稳稳地睡过去一般。

　　终于，乌列再也承受不住那种强烈的“睡意”，整个人意识变得越来越昏沉，最终彻底沉寂了下去，如同一根枯木一样，重重地砸在了地上，一动不动。

　　“好走，兄弟，我会帮你们报仇的！”

　　看着倒在地上，恍若沉沉睡去，嘴角还浮现出一丝轻松笑意的乌列，愤怒眼中浮现出一丝复杂之色，然后深吸一口气，抽出了乌列后脑上的曼殊沙华之剑。

　　而此刻，乌列却是依旧没有任何反应，甚至连身体都开始一点一点的结晶化，最终就这么化为了一具黑色的水晶雕塑。

　　而在做完这一切之后，愤怒再度看了一眼乌列，然后纵身而起，朝着被楚旬等人压制住的拉斐尔和加百列冲去。

　　他知道，此刻的乌列，已经是个死人了。

　　而且是死在了他的七杀拳之下！

　　这也是愤怒为什么要利用般若面具的能力，制造一个假象，然后冒险逼近乌列，跟乌列贴身肉搏的原因。

　　因为这是他最后能为乌列这个曾经的战友和兄弟所做的一点事情了——那就是让他死得舒服点！

　　而放眼天下，估计也没有什么死法比死在愤怒的七杀拳下，意识和痛苦都彻底泯灭这么“舒服”了！

　　这就是愤怒的“仁慈”！


第2981章 失踪的大天使！

　　虽然在拥有了圣痕的吞噬能力之后，加百列和拉斐尔的战斗力也得到了极大的增强，甚至就算是遇到几个斩三尸强者也能轻易将其压制，但问题是，他们此刻面对的却是比一般斩三尸强者更加难缠的楚旬等人。

　　别的不说，就光那夺舍了血龙之后，化身为血色巨龙的血修罗，其实力便已经能让加百列和拉斐尔头疼的了，更何况还有实力如此可怕的楚旬等人？

　　所以，在楚旬等人的围攻之下，加百列等人也很快被彻底压制了下去。甚至如果不是他们能够源源不断地吞噬那些天使残骸和精血中的力量来恢复自身的话，只怕他们早就已经支撑不住，被楚旬等人所杀了。

　　可即便如此，他们此刻也只能苟延残喘，做着最后并且徒劳的挣扎。

　　而随着愤怒以七杀拳杀死乌列，重回战场，这拉斐尔和加百列的生命也终于走到了尽头。

　　仅仅几分钟的时间，拉斐尔和加百列这两个曾经威震八方的大天使便跟乌列一样，死在了愤怒的杀戮之力和七杀拳之下，化为了两具黑晶雕塑。

　　当然，他们也是死得毫无痛苦，可以说是得到了解脱。

　　只是即便如此，亲手杀了乌列等人的愤怒心中也变得有些阴沉起来，一言不发，同时散发的杀机却是变得更加凌厉。

　　这笔账，他全算在了上帝的头上！

　　“现在几个大天使都已经陨落，我们应该也能直捣黄龙，去对付上帝了吧？”

　　与此同时，在除掉了乌列等人之后，楚旬心中也微微松了口气。

　　在他看来，在除掉了这些喽啰之后，那唯一能给他们造成麻烦的也只剩下上帝了。

　　“还剩一个！”

　　然而听到楚旬的话，愤怒却摇了摇头，眼中闪过一丝阴沉之色：“耶利米尔还没出现……”

　　“耶利米尔，也是大天使吗？”

　　听到愤怒的话，楚旬忽然愣了一下，问道：“那为什么无论是上次还是这一次，我们都没有见过他呢？”

　　“我也不知道……”

　　愤怒摇了摇头，然后露出一丝疑惑之色，道：“我已经查过有关于天堂的情报，可以确定的是，耶利米尔肯定还活着，可为什么他没有出现，这一点我就不知道了。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“不过上帝那个老家伙绝对没这么容易对付，我怀疑耶利米尔的失踪很可能跟他有关。所以，我们最好还是小心一点！”

　　“知道了！”

　　如果说这个世界上有谁最了解上帝的话，那么这个人肯定是愤怒。

　　也正因为如此，此刻听到愤怒的话，楚旬等人神色也纷纷一凛，然后打起精神，戒备了起来。

　　而与此同时，那些被上帝洗脑控制的天使也丝毫没有因为乌列等人的战死而后退和畏惧，而是一如既往，悍不畏死地朝着楚旬等人发起了自杀式的进攻。

　　不过在解决了乌列等人之后，光凭这些普通的天使已经无法对楚旬等人造成什么威胁了。所以很快，在楚旬等人的配合之下，地府的大军也再度开始了推进，继续朝着天堂的深处前进。

　　“居然就死了？”

　　与此同时，伊甸园中，上帝也感应到了乌列等人的陨落，随后猛地睁开双眼，眼中浮现出一丝惊异之色。

　　他万万没有想到，以乌列等人的实力，再加上圣痕的力量，居然都仅仅只坚持了这么短的时间就被楚旬等人所杀。由此可见，跟上次相比，楚旬等人如今的实力只怕已经有了一个巨大的飞跃！

　　这对他而言可不是什么好消息！

　　“这些家伙，实在是太麻烦了。”

　　“看来只能提前动用它了！”

　　楚旬等人所展现出来的实力让上帝惊异，甚至是忌惮，再加上还有酆都大帝和黑山老妖这两个强者没有出手，所以此刻上帝心中也变得更加凝重起来，最终深吸一口气，做出了一个决定。

　　轰隆隆！

　　而随后，天堂之中，那个规模最大的天使转生池也开始剧烈的动荡和沸腾起来，同时水位也开始不断的降低，将好像有什么东西正在吞噬这天使转生池中的力量一样！

　　不仅如此，此刻随着那天使转生池的动荡，那原本被楚旬等人和那些阴界战士所杀，遍布了各处的天使残骸和鲜血，也仿佛是受到了某种力量的吸引一般，纷纷冲天而起，然后化为一股股巨大的血柱，朝着那天使转生池所在的方向激射而去，最终全部灌入到了那天使转生池之中。

　　更重要的是，此刻那天使转生池的边上，居然还站着一排排实力强大的天使。而随着那些血柱灌入天使转生池，这些天使也一个接一个，毫不犹豫地跃入到了那天使转生池中，最终彻底的跟那天使转生池融为一体，消失无踪。

　　咕噜咕噜！

　　而随着这大量力量的灌入，以及那些天使的自我献祭，天使转生池之中也开始冒出大量气泡，随后一个赤身裸体，身材高大，背生十二翼，浑身没有任何性器官，让人难分男女的身影也从那天使转生池之中站了起来。

　　嗡！

　　下一刻，便见伴随着一道血光闪耀，那赤身裸体的身影也瞬间被一套血色战甲所笼罩。与此同时，他背后的十二支血色羽翼也猛地一扇，整个人就像是一道金色闪电一般冲天而起，以惊人的速度，朝着楚旬等人所在之处杀了过去。

　　“好强的气息！”

　　与此同时，楚旬等人也感觉到了那一股急速逼近的可怕气息，随后忍不住齐齐色变。

　　他们可以清楚的感觉到，这股气息中蕴含的力量极为可怕，甚至已经不逊于当初的紫薇大帝或者是厄瑞玻斯了。

　　天堂什么时候有了一个这么可怕的顶级强者？

　　要知道，就算是当初的米迦勒也没有这等恐怖的力量啊！

　　“来了！”

　　而就在楚旬等人惊疑不定的时候，那道血光便已经划破虚空，激射而来！

　　“给我停下！”

　　面对这种可怕的顶级强者，这一次，还不等楚旬等人动手，黑山老妖便已经厉喝一声，从黑山城中激射出一根黑色石矛，以极快的速度朝着那血光拦截而去。

　　轰隆隆！

　　然而让人震惊的是，下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那由黑山老妖所凝聚出来的黑色石矛居然就这么硬生生地被那道血光所击溃，化为无数碎石，朝着四面八方激射而去。

　　与此同时，那道血光则是根本没有理会黑山老妖，而是以极快的速度朝着愤怒等人激射而去。

　　显然，对于他而言，最重要的目标始终是愤怒等人，而不是那黑山老妖或者是酆都大帝！

　　“哼！”

　　不过酆都大帝又怎么可能会让这个血光轻易伤到楚旬等人？

　　所以下一刻，伴随着一声冷哼，那一直悬浮在酆都大帝身后的转生轮盘也迅速旋转，并以惊人的速度划破虚空，拦截在了那道血光面前。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那转生轮盘也是被直接轰飞，回到了酆都大帝的身边。但与此同时，那道血光也终于停了下来，化为了那个身披血甲，背生十二翼的身影。

　　“耶利米尔？！”

　　看着这个背生十二翼，神色冷峻，身穿血甲的天使，愤怒等人顿时一愣，随后欲望也忍不住发出一声惊呼。

　　原来，这个忽然出现的十二翼天使，正是楚旬等人之前所谈到，那“失踪了”的大天使，耶利米尔！

　　只是谁也没有想到，这耶利米尔居然会在这时候出现，而且还化身为了十二翼天使，更拥有了比米迦勒更加恐怖的实力！

　　它的身上，到底发生了什么？


第2982章 新的分身！

　　“你们这些叛逆，居然还真敢回来！”

　　而就在愤怒等人因为耶利米尔的出现而震惊之时，那耶利米尔却忽然将目光从愤怒等人身上扫过，声音冰冷地说道：“这一次，我不会再让你们逃掉了！”

　　“你不是耶利米尔，你是耶和华！”

　　听到“耶利米尔”那跟记忆中截然不同的声音，愤怒神色顿时一变，随后眼神也变得更加炽烈起来：“你这个混蛋，你到底对耶利米尔做了什么？”

　　“我只是做了他想做的事情而已。”

　　听到愤怒的话，“耶利米尔”，或者更确切的说应该是耶和华，忽然冷笑一声，然后声音冰冷地说道：“他跟你们不同，他是我最忠诚的孩子，一心想要为我付出一切，所以我就满足了他的心愿！”

　　说到这里，耶利米尔那冷峻的脸上也浮现出一丝诡异的笑容，然后张开双臂，大笑道：“怎么样，我这个新制造出来的分身，实力还不错吧？”

　　“你居然把他炼制成了你的分身？！”

　　听到耶和华的话，愤怒的眼神变得愈发冰冷，散发出来的杀机也变得愈发凛冽起来：“你这个混蛋，我今天一定要你付出代价！”

　　“很生气？”

　　看着愤怒那杀机凛然，怒不可遏的样子，上帝忽然冷笑起来：“如果你真要怪的话，那就怪你们自己吧。如果不是你们杀了米迦勒，让我失去了最好的改造材料，而且还步步紧逼，大闹天堂，搞得天堂元气大伤的话，我也不会花费这么大的代价把耶利米尔改造成我的分身了！”

　　说到这里，上帝的声音也变得极为冰冷了起来：“不然的话，你以为我愿意这么做？你知道我付出了多大的代价吗？你们这些该死的叛逆！”

　　话音落下，耶利米尔便忽然挥动背后的十二支羽翼，整个人化为一道血光，以惊人的速度朝着愤怒激射而来！

　　“哼，当我们不存在吗？”

　　看到耶利米尔不管不顾继续朝着愤怒等人发起进攻，那黑山老妖也忍不住发出一声冷哼。

　　随后，便见黑山城中激射出数以百计的黑色长矛，并以惊人的速度朝着耶利米尔拦截而去。

　　“就凭你一个破石头也想拦住我？”

　　然而面对黑山老妖的拦截，那被上帝所控制的耶利米尔也忽然冷笑一声，随后背后十二支羽翼齐齐一抖，无数血色羽毛便从那羽翼上脱落，并激射而出，如同一把把飞刀，又像是一颗颗导弹一样，以惊人的速度，狠狠轰击在了那些从黑山城中射出的黑石长矛之上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声响起，那些黑色石矛也一根根地被那些血色羽毛所击毁，化为无数碎石四处飞溅！

　　而在击毁了大量黑色石矛之后，那些剩下的血色羽毛也纷纷加速，然后密密麻麻地落入到了黑山城之中，引发了一阵阵剧烈的爆炸。

　　与此同时，以一己之力轻易克制住了黑山老妖进攻的耶利米尔却还是没有怎么理会黑山老妖，也没有乘胜追击，而是继续朝着愤怒等人杀了过去。

　　他的目的很简单，那就是尽可能的抓走愤怒等人。而只要抓走了愤怒等人，吞噬了愤怒等人的力量，那他就能在极端的时间内恢复到混元境界，到时候天下间就只剩下三清道祖和命运三女神是他的对手了。

　　而更重要的是，根据他的情报，三清道祖和命运三女神已经在之前的一场战斗中拼了个两败俱伤，如今都在闭关苦修，这也就意味着，如今他只要恢复了实力，那他就有着逐个击破三清道祖和命运三女神，最终执掌天下的机会！

　　这可是他亿万年来所等到的最佳时机啊！

　　只不过，想要对付愤怒等人，这可并不是一件容易的事情！

　　“律令——侵扰！”

　　只见就在耶利米尔以极快速度杀向愤怒之时，站在愤怒身边的欲望也忽然出手了。

　　刹那间，便见伴随着欲望的一声冷喝，一道由白光和黑光交织而成的诡异流光也以极快的速度从愤怒身边擦身而过，然后朝着耶利米尔射去。

　　“哼，愚蠢！”

　　面对欲望发起的进攻，耶利米尔顿时冷哼一声，然后不闪不避，任由那黑白光辉击中了他，然后没入了他的身体。

　　与此同时，耶利米尔也冷笑道：“你以为光凭你这点精神力就能影响到我？别忘了，就算这只是一具分身，可我的灵魂强度也远胜于你，你是不可能……”

　　“恩？”

　　然而话还没有说完，耶利米尔的眼中便忽然闪过一道黑光，随后他的身体也是微微一颤，脸上更是浮现出难以置信的神色，并忍不住发出一阵惊呼：“这怎么可能！”

　　他之所以如此惊讶，是因为他发现，以他的灵魂力量居然都无法完全镇压欲望侵入他体内的那一缕精神力量，而且甚至他的灵魂还反倒是受到了这股精神力量的侵蚀，变得有些驳杂起来！

　　这简直超乎了他的想象！

　　“愚蠢的是你才对！”

　　与此同时，欲望也冷笑了起来：“没错，你的灵魂是比我强，能够镇压我的精神力，但问题是，我的精神力量里面可还有一些其他的东西不是你那么容易就能镇压得了的。”

　　在经过了主神空间的磨砺之后，欲望已经完全融合了那些恶念的力量，也就是说，如今他的精神力中也有着很强的恶念。也正因为如此，上帝留在耶利米尔体内的那一缕灵魂力量虽然能够镇压欲望的精神力，但却也难以避免地受到了那恶念力量的影响！

　　毕竟，他只是一缕分魂！

　　“哼，算你有点本事，不过这还不够！”

　　“光凭这点程度的影响，对我而言根本不算什么！”

　　“去死吧！”

　　不过这点程度的恶念也很难完全影响到上帝留在耶利米尔体内的分魂，所以下一刻，耶利米尔眼中便是血光大盛，直接将那一缕缕黑光压了下去，同时背后长翼再度挥动，激射出一根根羽毛，以惊人的速度朝着楚旬等人激射而去。

　　铛铛铛铛铛！

　　但就在这时，酆都大帝的转生轮盘也再度出击，化为一面巨大的盾牌，将这些血色羽毛全部挡了下来，发出了一阵阵剧烈的撞击声和轰鸣声。

　　“受死，耶和华！”

　　而与此同时，在这剧烈的撞击之中，贪婪也忽然纵身而起，浑身激荡出一道道刺眼的光辉，并凝聚出一道巨大而炫目的璀璨光柱，朝着被耶和华控制的耶利米尔轰击而去。

　　“笑话！”

　　然而面对这激射而来的璀璨光柱，耶利米尔却仅仅是冷笑一声，随后背后十二翼合拢，如同一个盾牌一般护在了自己的身前，就这么直接将那几乎倾注了贪婪全部力量的白色光柱给挡了下来，而他自己则是丝毫无损！

　　“你以为凭你的这点力量就能伤的到我吗？别做梦了！”

　　下一刻，耶利米尔背后十二翼重新展开，露出了他那没有受到任何损伤的身体，同时他的脸上也浮现出一丝冰冷而讥讽的笑容。

　　可当他将目光移到贪婪身上的时候，他却忽然愣了一下。

　　因为他突然发现，此刻贪婪的脸上居然也浮现出一种几乎跟他一模一样，带着一丝冰冷和讥讽的笑容。

　　那是一种阴谋得逞的笑容！

　　“不对！”

　　看到贪婪脸上浮现出来的讥讽笑容，上帝心中顿时升起一丝警兆。

　　而与此同时，一道黑光却忽然从上帝背后的阴影中浮现，然后以极快的速度，直接钻进了那耶利米尔的身体之中！


第2983章 烈焰焚尸！

　　伴随着那道黑光的融入，耶利米尔体内那属于上帝的分魂也顿时感觉到一股阴寒，酷烈，邪恶，仿佛是充满了一切负面情绪的精神力量忽然涌入到了那耶利米尔的身体之中，然后狠狠地冲击在了他的那一缕分魂之上。

　　这正是贪婪那恶念分身“小寇”的恶念力量！

　　虽然小寇的力量无法跟上帝的力量相比，但此刻在耶利米尔体内的毕竟只有上帝的一缕分魂。再加上恶念力量那强大的侵蚀能力，所以此刻在小寇力量的冲击之下，那本就受到了欲望力量影响的上帝分魂也终于受到了更加剧烈的影响，反应也迟钝了许多！

　　“好机会！”

　　“动手！”

　　楚旬等人自然不会错过这绝佳的时机，所以下一刻他们也齐齐出手，朝那被上帝所控制的耶利米尔发起了进攻。

　　“给我滚开！”

　　不过上帝既然不惜代价将耶利米尔改造成自己的分身，那么这个分身自然也不会那么轻易就被人解决。

　　只见就在楚旬等人联手朝耶利米尔发起进攻的同时，耶利米尔也发出了一声愤怒的狂吼，随后背后十二翼便开始以惊人的速度，疯狂的挥舞了起来。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　耶利米尔背后的十二翼不仅无比的坚韧，而且还蕴含着极为强大的力量。下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，不仅是楚旬等人的进攻，甚至就连黑山老妖和酆都大帝的攻击，都全部被那疯狂舞动的十二羽翼给挡了下来。

　　只是与此同时，在承受了如此剧烈的轰炸之后，那十二羽翼上也已经是遍布伤痕，皮开肉绽，甚至很多地方的骨头都被生生炸断，看起来惨不忍睹。

　　再这么下去，只要众人再进行几轮集火式攻击，这耶利米尔的十二羽翼便会被众人生生炸碎！

　　然而，事情哪有那么容易！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在众人联手进攻，将那耶利米尔的十二羽翼炸得血肉模糊之际，这战场上遍布的天使残骸，精血，甚至是那些正在源源不断从四面八方涌来，状若疯狂的天使们，也忽然在同一时间剧烈燃烧了一起，然后化为了一股股血色烈焰，以惊人的速度，铺天盖地地涌向了那遍体鳞伤的耶利米尔。

　　而在这些血色烈焰的涌入之下，耶利米尔十二羽翼上原本遍布而狰狞的伤口也忽然以惊人的速度痊愈了起来，最终彻底恢复，仅仅只剩下愤怒以杀戮之力所留下的几道伤口尚未完全愈合，但也在那恐怖力量的不断冲刷之下停止了恶化，甚至隐隐有恢复的迹象。

　　显然，这耶利米尔跟之前的乌列等人一样，都能够吞噬这些天使的力量来强化和恢复自己。唯一不同的是，耶利米尔甚至连活的天使都能吞噬，而且吞噬的速度也要远胜于乌列等人！

　　这样一来，耶利米尔简直就像是永动机一样，就算是被动防御挨打，众人只怕也很难在短时间内将其击杀！

　　“没用的，这里是我的主场，你们赢不了我！”

　　而就在众人因为耶利米尔惊人的吞噬速度和恢复速度而震惊和忌惮之时，那耶利米尔也顿时发出一声狂笑，随后背后十二翼再度疯狂舞动起来。

　　只是这一次，他已经不再是单纯的防御了！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈破空声的响起，无数血色羽毛也以惊人的速度，源源不断地朝着楚旬等人激射而去！

　　在强大力量的补充之下，耶利米尔的羽毛简直就像是无穷无尽一般，铺天盖地，毫无间隙地笼罩在了楚旬等人的头顶。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　楚旬等人也没有想到，耶利米尔在这种情况下还能发出如此凌厉的反击，所以尽管有黑山老妖化身黑山，还有那酆都大帝全力催动转生轮盘，帮众人挡住了大部分的进攻，可剩下的羽毛却依旧还是给楚旬等人带来了极大的压力。

　　而更重要的是，在那些天使不断的“献祭”之下，耶利米尔的力量几乎是无穷无尽的，这样一来，在那些天使被杀光之前，他甚至可以一直维持这种高强度的疯狂攻击。这样一来，众人只怕反而会被他一个人给压制住了！

　　怪不得他会说在他的主场，没有人能赢得了他！

　　在这种情况下，能赢他的人还真没几个！

　　“必须要想个办法！”

　　面对耶利米尔的疯狂进攻和压制，愤怒的眼神顿时一凝，沉声说道：“这样下去，除非杀光天堂的天使，否则根本奈何不了耶利米尔。”

　　“哼，耗就耗，又不是耗不过！”

　　听到愤怒的话，一旁的黑山老妖顿时冷声说道：“等耗光了这些天使，没有了信仰的基础，这天堂也等于是被灭了一半了！”

　　“你这么说，是因为你不知道上帝的可怕！”

　　然而听到黑山老妖的话，愤怒却是摇了摇头，然后眼中浮现出一丝凝重和忌惮之色：“上帝现在肯定是在炼化他黑暗分身的力量，一旦让他炼化完毕，他的实力定然会得到巨大的飞跃，到时候……事情可就麻烦了！”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，随后眼中浮现出一丝凌厉的杀机：“所以，无论如何，我们必须要尽快解决耶利米尔，然后敢在上帝完全炼化黑暗的力量之前，找到他，杀了他！”

　　“问题是，现在除非有办法中断这些力量的供给，否则根本没办法杀了他啊！”

　　听到愤怒的话，黑山老妖也认识到了事情的严重性，随后沉声说道。

　　“中断这些力量？”

　　听到黑山老妖的话，愤怒眼中忽然闪过一丝精芒：“我知道了！”

　　说到这里，愤怒也忽然厉喝出声：“焰，用灭世天火，把这些尸骸都给我烧了！”

　　“愿意为您效劳，我的主人！”

　　听到愤怒的话，那小松鼠焰也立刻纵身而起，然后以惊人的速度，朝着那遍布的尸骸激射而去。

　　“恩？”

　　虽然被小寇和欲望的力量干扰，但被上帝控制的耶利米尔却依旧反应不俗。此刻看到那小松鼠以极快的速度冲向那遍布的尸山血海，耶利米尔的眼中也顿时闪过一丝杀机，随后背后长翼挥动，激射出无数血色羽翼，以极快的速度，铺天盖地地朝着那小松鼠拦截而去。

　　然而由于受到了小寇和欲望那恶念力量的影响，所以耶利米尔对于自身的攻击也把握得不那么精确，只能使用集火式的范围攻击。而也正因为如此，下一刻，便见那焰忽然加速，如同一道游离的闪电一般，开始以惊人的速度，在那些羽毛的间隙中不断穿梭，最终竟然丝毫无损地冲到了那些尸山血海之中，并化身血红色的灭世天火，狠狠地撞了上去。

　　轰！

　　灭世天火无物不焚，任何有能量的东西都会成为其燃料，所以随着小松鼠“焰”化身为灭世天火，冲进那尸山血海之中，那蕴含着天使们强大精血力量的尸山血海也顿时如同是被扔进了燃烧火柴的汽油桶一样，轰然一下剧烈燃烧了起来！

　　灭世天火的蔓延速度极快，几乎只是一个眨眼的时间，原本那么一点点的火焰便几乎遍布了半个战场，同时也几乎点燃了所有的天使残骸。这样一来，那源源不断涌入耶利米尔体内的血柱也同样被随之点燃，最终化为一股股恐怖的火柱，以惊人的速度，朝着耶利米尔狠狠轰击而去！

　　“什么？！”

　　看着那血柱被点燃，化为血色火柱，以惊人速度蔓延而来，原本还觉得胜券在握的耶利米尔也终于脸色剧变，发出一声惊呼。


第2984章 鱼死网破？不存在的！

　　无论是灭世天火还是创世神雷，这都是几乎仅在上古鸿蒙时期出现过，近乎于传说中的力量。所以上帝无论如何都不会想到，他亲手“创造”出来的愤怒，居然会拥有这种可怕的力量！

　　而也正因为这灭世天火的出现，上帝原本近乎于完美的阻截计划也被彻底打破了！

　　“爆！”

　　不过上帝毕竟是上帝，其反应速度也是快的惊人。只见就在那火柱蔓延而来的瞬间，上帝也是当机立断，直接引爆了那些他正在吸收的力量。

　　轰！

　　下一刻，还不等那火柱波及到上帝，另外半截天使血肉精华便已经轰然爆开，不仅没能让那灭世天火波及到耶利米尔，而且其爆炸所产生的冲击力，以及那些飞溅的血肉精华，还将那灭世天火冲得四散而去，进一步避免了耶利米尔被灭世天火焚烧的危险。

　　但这样一来，耶利米尔那源源不断地力量供给，也算是被断掉了一半！

　　之所以说是断掉了一半，而不是全部，那是因为“焰”所化的灭世天火虽然点燃了所有天使的残骸和血水，但此刻却还是有不少活着的天使在上帝的控制下主动献祭了自身，化为一道道血色烈焰融入到了耶利米尔的体内，继续为耶利米尔提供强大的力量！

　　只是跟之前相比，光靠这些天使的献祭，耶利米尔所得到的力量也被削弱了不少，恢复能力自然也是有所下降。

　　但即便如此，在这种情况下，想要杀掉耶利米尔，那也要浪费不少的时间！

　　“血修罗！”

　　不过你有张良计，我有过桥梯。上帝这吞噬天使精血力量的能力虽然强得有些变态，但却并非没有克制之法。

　　只见就在愤怒命令焰点燃了那尸山血海，断掉了耶利米尔一半的能量来源之后，楚旬也是微微眯了眯眼睛，厉喝出声：“不惜一切代价，帮我拦截住那些天使所献祭的力量！”

　　“交给我了！”

　　听到楚旬的话，那已经化身为血影巨人的血修罗点了点头，然后向前迈出一步，双臂一挥，沉声喝道：“血海无涯，神化万千！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着血修罗的一声厉喝，那血影巨人的身上也瞬间激荡出一道道炫目的血光，随后这些血光也开始逐步分裂，最终化为一道道血影，以惊人的速度从那血影巨人体内激射而出，然后精准地朝着那些天使献祭所化的血色烈焰拦截而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那一道道朝着耶利米尔激射而来的血光也纷纷被那些从血影巨人体内分裂出去的血影所拦截，甚至还被那血影笼罩，炼化，最终化为了那血影的一部分。

　　而在炼化了那些血光之后，那些血影也变得更加凝实起来，随后也再度加速，继续朝着其他的血影拦截而去。

　　“阿修罗一族的秘法，血神子？！”

　　上帝也算是见多识广，所以看到这一幕之后，他也立刻反应了过来，神色瞬间变得无比的阴沉。

　　血修罗分裂出来的这些血神子正是这些精血力量的克星，所以此刻在血修罗的催动之下，这些血神子也纷纷是如同闻到了血腥味的饿鲨一样，开始疯狂地吞噬起这些精血力量。这样一来，他剩下的一半恢复力量也就这么化为乌有了！

　　虽然他心里也知道，如果血修罗和血神子这么无休止地吞噬下去，那么不仅不可能吞噬掉所有的力量，反而还会被硬生生地撑爆。但问题是，眼前的这些家伙显然不会给他这个喘息机会！

　　“就是现在，杀了他！”

　　而正如上帝所想的那样，随着耶利米尔能够借用的外力被血修罗和焰纷纷阻截，楚旬等人也抓住了这个机会，齐齐朝着耶利米尔发起了进攻。

　　虽然耶利米尔的实力很强，甚至就算不借用外界那些天使的力量，也足以跟掌握了大道法则的顶级强者一较高下，但问题是，此刻楚旬等人可是占据了绝对的实力优势。

　　所以很快，在酆都大帝，黑山老妖，还有楚旬等人的围攻之下，那持续受到了小寇和欲望的力量影响，从而战力下降的耶利米尔也终于支撑不住，被楚旬等人联手轰击得遍体鳞伤，狼狈不堪，甚至可以说已经是命悬一线了。

　　特别是愤怒那凝聚到了极点的杀戮之力，更是给耶利米尔造成了巨大的威胁，让他伤势急剧恶化。

　　毕竟现在耶利米尔可是没有那海量的生命力量来帮他治愈伤势和压制愤怒的杀戮之力了！

　　“哼，你们毁了我这具分身，你们也别想活！”

　　“跟我一起死吧！”

　　上帝行事极为果决，在察觉到自己这具由耶利米尔身躯改造而成的分身已经被彻底压制，几乎没有机会翻身之后，上帝的眼中也顿时闪过一丝决然和恶毒之色，然后趁着楚旬等人围攻耶利米尔，并逐步跟耶利米尔拉近了距离的机会，厉喝一声，便要直接引爆耶利米尔体内的力量，跟楚旬等人拼个鱼死网破。

　　他之所以在耶利米尔还有八成战力的时候自爆，而不是等到穷途末路之后才这么做，是因为他知道，再这么拖下去也于事无补，反而还不如趁着现在耶利米尔这具身体的力量还算充沛，直接引爆，给楚旬等人造成最大的杀伤。

　　而一旦这耶利米尔的自爆重创了甚至是杀死了楚旬等人，那他接下来所要承受的压力就会小很多了。

　　“撤！”

　　而与此同时，听到上帝的厉喝，楚旬等人的也是神色剧变，纷纷以最快的速度抽身后退，企图退出耶利米尔这具躯体的自爆范围。

　　然而，尴尬的是，就在上帝发出厉喝，充满了决然之意，而楚旬等人则是仓惶后退，心生惊惧的同时，他们所等待的事情却并没有发生！

　　耶利米尔，根本没有自爆。

　　或者更确切的说，是没能自爆！

　　因为就在上帝准备完全点燃耶利米尔这具躯体内的力量，跟楚旬等人拼个鱼死网破的同时，一股股诡异而阴寒的力量却忽然从耶利米尔的身体各处涌现，强行杜塞了耶利米尔的经脉，平息了他那沸腾的力量。

　　不仅如此，此刻欲望和小寇也是全力催动恶念力量，进一步影响了上帝对于耶利米尔体内力量的控制能力！

　　在这种情况下，上帝自然没办法引爆耶利米尔这具躯体了！

　　“这，这怎么可能！”

　　发现这一点，上帝的心中也是充满了震惊。

　　他实在是想不明白，为什么会发生这种事情。

　　“想拼个鱼死网破？不存在的！”

　　“如果你一开始就自爆的话，那我们只怕真的没什么办法。”

　　“不过现在么，哈，你可没这个机会了！”

　　而就在上帝心中充满了震惊，而楚旬等人心中则充满了疑惑的同时，站在骨皇身边的瑰洱也是露出一丝得意的笑容，然后轻轻擦了擦自己的鼻子，笑道：“别忘了，你的这些天使体内，可还隐藏着我的力量呢。虽然我立下过天道血誓，不能引爆这些力量，但却没说我不能通过这些力量来影响你这具分身啊！”

　　“怎么样，是不是很惊讶啊？”

　　瑰洱此刻笑得非常得意，就像是一只偷鸡成功的黄鼠狼一样。

　　她的感染能力极为强大，特别是当初上帝还用他的力量构筑了天使转生池，进一步改造了那些天使。虽然在上一次他已经立下过天道血誓，不能通过引爆那些天使体内属于她的力量来摧毁这些天使，但如今这耶利米尔却也是从天使转生池中改造而成，并且还吞噬了大量天使的力量，在这种情况下，他自然能够在一定程度上影响耶利米尔体内的力量，阻止他的自爆了。

　　毕竟，如今耶利米尔的身体可是被上帝控制的，而上帝的控制能力又被小寇和欲望的恶念之力所削弱，这样一来，瑰洱虽然不能完全控制耶利米尔的身体，但如果只是阻止其自爆的话，却是根本不成问题。

　　而这样一来，他们便彻底断绝了上帝利用耶利米尔这具躯体跟他们拼个鱼死网破的可能！


第2985章 夺炼分魂，最终一战！

　　自从当年重创了愤怒等人，但最终却还是被愤怒等人逃掉之后，上帝就一直在搜寻着有关于愤怒等人的消息和资料。

　　毕竟，那可是相当于他一半的力量，同时也是他重回混元之境的关键钥匙！

　　也正因为如此，上帝明明知道撒旦投奔了恶魔界，也一直没有出手，就是希望以撒旦为引，找到愤怒等人，然后将其一网成擒。

　　但可惜的是，等他收到了有关于愤怒等人的消息之后，愤怒等人也已经投靠了天庭。而在这个过程中，上帝也从奥林匹斯处得知了愤怒等人新的“身份”——变数！

　　不得不说，变数这两个字用的实在是太准确了。自那之后，上帝便发现，任何事情只要跟愤怒等人扯上关系，那便会产生一个又一个的变数，直到将他们的计划全盘打乱为止。

　　也正因为如此，上帝之前几次针对于愤怒等人的行动也都是以失败而告终，而他自己也是损兵折将，元气大伤。

　　而这一次也不例外！

　　上帝无论如何都没有想到，自己原本十拿九稳的阻截计划居然会被愤怒和楚旬等人以灭世天火和血修罗所破坏，甚至就连他最后的自爆，也被瑰洱结合小寇和欲望的力量生生终止！

　　这实在是让他难以接受！

　　然而如今事情已经发生了，那就算再难接受也是于事无补。所以不管上帝心中如何的不甘，而他所控制的耶利米尔又是如何的疯狂反击，在楚旬等人的联手压制，以及那外在能量的断绝之下，这些挣扎和反击都化为了徒劳。

　　最终，耶利米尔也就这么在众人的围攻之下一点一点地耗尽了自己的力量，整个身躯也已经是支离破碎，随时都可能被彻底摧毁！

　　“该死！”

　　事到如今，上帝也知道耶利米尔这具躯体已经彻底废了，所以下一刻，伴随着他的一声怒骂，他那潜藏于耶利米尔体内的分魂也强行冲出了耶利米尔的躯体，化为一道白光，以惊人的速度朝着伊甸园的方向飞去。

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在上帝分魂所化的白光强行挣脱耶利米尔的躯体，企图逃出生天的瞬间，一道黑光却是忽然从耶利米尔的体内尾随而出，然后死死的纠缠在了那白光之上，虽然没能彻底阻止那白光的逃遁，但却也在一定程度上拖延了那白光的速度！

　　而这道黑光，正是小寇所化！

　　她自然不会就这么轻易地放上帝这道分魂离开，一来是因为留下这分魂就等于是削弱了上帝的力量，二来那分魂中蕴含的强大力量也是让小寇无比的觊觎。若是他能够吞掉这一道分魂的话，那无疑会给他带来巨大的好处！

　　只是小寇的力量虽然不弱，但上帝这道分魂的力量却是更强。所以无论小寇所化的黑光如何纠缠，都无法阻止那道白光的挣脱和离去！

　　再这么下去，用不了多久，这白光就能彻底挣脱桎梏，重获自由了！

　　铛！

　　然而，就在这道白光眼看就要逃出生天，重回上帝身上的瞬间，一道青光却忽然从楚旬体内激射而出，然后化为混沌钟的虚影，笼罩在了那道青光之上，并从中发出一声剧烈而又清脆的钟鸣声！

　　混沌钟有着镇压一切的力量，此刻忽然出手，所发出的钟鸣也如同一道闪电一般，轰击得那白光猛地一颤。而与此同时，小寇所化的黑光却是大涨，最终居然硬生生地将那白光笼罩和炼化了起来。

　　“多谢了，楚旬！”

　　看到楚旬出手，以混沌钟的力量镇压了上帝分魂，从而让小寇将上帝分魂笼罩和吞噬起来，楚旬身边的贪婪也顿时松了口气，对着楚旬道了声谢。

　　神魂上的战斗和纠缠无疑是最危险的，所以楚旬此刻出手，不仅仅是让上帝折损了这一道分魂，而且还将这分魂作为补品送给了小寇。而有了这一缕分魂力量的补助，只要小寇炼化完毕，那她的实力也定然会得到巨大的飞跃。

　　“不用，这是我该做的！”

　　听到贪婪的话，楚旬微微一笑，道：“好了，事不宜迟，我们还是尽快行动，早点赶到伊甸园，去跟上帝算一算总账吧。”

　　在主神空间的那一年时间里楚旬不仅消磨了自身的恶念，同时在系统力量和楚旬自身力量的双重滋养之下，这混沌钟的力量也已经恢复了不少。虽然还不能像上古鸿蒙时期那样轻易镇杀斩三尸，甚至是掌握了大道法则的轻者，但如果仅仅只是对付上帝这一道受到了诸多牵制的残魂，这却已经是绰绰有余了。

　　而如今他们杀了耶利米尔，并且夺下了上帝的这一缕分魂，也是时候直捣黄龙，跟上帝一较高下，算一算往日旧账了。

　　“好，我们走！”

　　听到楚旬的话，在场众人也纷纷反应过来，随后齐齐加速推进，朝着伊甸园所在的方向继续赶去。

　　而这一次，天堂可是没有更多的强者能够来阻拦他们了。

　　……

　　噗！

　　而就在楚旬等人夺了上帝那一缕分魂，并且重整旗鼓，继续推进的同时，原本正在全力炼化黑暗力量的上帝也忍不住脸色一白，喷出一口鲜血。

　　虽然那只是他的一缕分魂，但想要掌控耶利米尔这等级别的强者进行全方位战斗，这缕分魂自然也不会很弱。

　　也正因为如此，此刻这具分魂被楚旬等人所夺，甚至是被小寇所吞噬，这也给上帝造成了一定的反噬。

　　这种程度的反噬不算重，也不算轻，如果是放在平时的话也顶多只是让上帝有些难受，却不至于对上帝造成威胁。

　　但问题是，如今上帝正在全力炼化黑暗的力量，整个人都处于一个极为危险和极为平衡的状态下，所以如今这分魂被夺所产生的反噬也对他造成了巨大的影响，甚至是让他受到了极为剧烈的冲击。

　　“怎么会这样……”

　　深吸一口气，上帝擦掉了嘴角的血迹，脸色也变得极为阴沉了起来。

　　他万万没有想到，事情居然会演变成现在这种样子。而如今耶利米尔被杀，分魂也失去了联系，放眼整个天堂，光靠那些普通的天使，就算是用自杀战术也根本挡不住杀气腾腾的楚旬等人。

　　而按照楚旬等人推进的速度，只怕用不了太长的时间，他们就能杀到这伊甸园来了。

　　“终究还是不圆满啊……”

　　“但可惜，我没时间了。”

　　想到这里，上帝的眼中忽然浮现出一丝复杂的神色，随后长长地叹了口气，并站起了身子，迈起步伐，向前走去。

　　如今楚旬等人马上就要杀到门口，他再闭关炼化黑暗也已经来不及了。所以他心中虽然有些遗憾，有些不甘，甚至是有些忌惮，但他最终还是只能选择迎战楚旬等人。

　　毕竟就算他就算不去面对楚旬等人，也终究是逃不过这一关的。因为一旦整个天堂界被楚旬等人所毁，那没有了亿万万信徒信仰之力作为支撑，那他也根本无法借用这些力量来炼化黑暗，而他自己也很难再更进一步。

　　到时候，以楚旬等人的成长速度，他迟早有一天会被楚旬等人找到，然后陨落在楚旬等人手上的。

　　既然如此，那何不趁着现在还有机会，跟楚旬等人搏一搏呢？

　　毕竟，这可是他的主场。

　　而他，可是曾经的混元强者，如今的半步混元，天堂之主，上帝耶和华啊！

　　就算楚旬等人再怎么强大难缠，在这天堂界之中，他也一样有着扭转局势的希望！


第2986章 游说！

　　在楚旬等人的帮助下，地府大军的平推速度很快，仅仅只花费了三日的功夫，便杀到了上帝所在的天堂禁地，伊甸园前。

　　不要觉得三天的时间很长，要知道大军压进和孤身突进完全是两个不同的概念。再加上天堂面积极为辽阔，所以能够在三天之内杀到伊甸园前，这已经是大大地超出了楚旬等人的预料了。

　　不过从这一点也可以看得出来，在经历了愤怒等人的叛变，以及之后的天堂剧变，以及一场场战斗之后，天堂的强者几乎已经是折损殆尽，在这种情况下，天堂除了上帝之外，几乎也已经没有拉得出手的强者了。

　　也正因为如此，在杀到伊甸园前的同时，楚旬的脑海中也不由得浮现出一个念头。

　　巅峰时期的天堂到底是什么样子的？

　　有以愤怒等人为首的九个顶级强者……

　　有以米迦勒等人为首的数个斩三尸强者，其中最强的米迦勒甚至是拥有了堪比顶级强者的实力！

　　有镇守小灰狱的三个可怕存在！

　　还有数之不尽的天使大军！

　　以及那拥有着诡异感染能力的瑰洱！

　　更重要的是，还有那巅峰时期拥有着混元境界的上帝！

　　想到这里，楚旬忽然明白过来，当初天庭和奥林匹斯为什么会破天荒的联手压制天堂，强逼上帝废掉一半修为了。

　　因为那时候的天堂实在是太可怕了，甚至已经足以威胁到天庭和奥林匹斯的安危！

　　也正因为如此，楚旬才可以理解，为什么上帝在废掉修为之后，会想尽一切办法恢复修为，恢复往日的荣光。

　　毕竟在他曾经最巅峰的时候，他甚至拥有着统治整个大千世界的希望啊！

　　但可惜的是，上帝最终做出了最愚蠢的选择，逼反了愤怒等人，然后引发了一系列的连锁反应，最终导致他到了如今这种境地。

　　“呵呵，野心啊……”

　　下一刻，楚旬脸上忽然露出一丝讥讽之色，冷笑一声。

　　如果他的判断没有错的话，上帝应该也是系统的拥有着。也正因为如此，其实上帝也是知道如今这天道真面目的。如果他当时肯抛下自己的野心，按照系统的指示联合天庭的话，那么以天堂巅峰时期的实力，再加上天庭的力量，只怕还真有可能一举击溃奥林匹斯，终结天道的统治。

　　但可惜的是，上帝的野心太大，大到了甚至想要独占整个大千世界的地步。也正因为如此，他才会选择剥离系统，并且保持中立，企图从中渔利。

　　不过事实证明，他最终还是失败了。

　　“耶和华，出来吧！”

　　看着前方的伊甸园，愤怒并没有继续前进，而是露出一丝复杂之色，沉声说道：“我不想打扰亚当和夏娃，所以你最好出来！”

　　亚当和夏娃跟愤怒等人一样，是天堂最早一批的元老，拥有着极为特殊的“创造”和“修复”的能力。

　　只是因为当初上帝将自身一半力量分裂到愤怒等人体内，结果发生了一些意外，让愤怒等人濒临死亡，而最终还是亚当夏娃两人联手，以牺牲自我为代价，帮助愤怒等人完成了蜕变。

　　而他们的尸骸，就葬在这伊甸园中。

　　也正因为如此，自那以后，伊甸园便成为了天堂的禁地，常人不准出入，以免“打扰”到亚当和夏娃的沉睡。

　　“亏你们还记得亚当和夏娃！”

　　听到愤怒的话，上帝那冰冷的声音也忽然从伊甸园中响起：“他们当初是为了你们，也是为了天堂才死的。可你们做了什么？”

　　说到这里，上帝也忍不住怒吼起来：“你们这是要毁了天堂！”

　　“不，毁了天堂的人不是我们，而是你！”

　　听到上帝的话，愤怒也忍不住怒吼出声：“我们心中的天堂是自由，神圣，平等而团结的，可是你呢，你却只想控制我们，奴役我们，让我们为你的野心而服务！”

　　“但就是你这该死的野心，葬送了一切！”

　　提起曾经的事情，愤怒所散发的杀机就变得愈发炽烈了起来。

　　随后，他握紧了手中的曼殊沙华之剑，对准了伊甸园，沉声喝道：“事到如今，耶和华，不要让我看不起你，出来跟我们一战吧！”

　　“好，如你所愿！”

　　不管上帝如何自私，如何残酷，对于曾经为了他而牺牲了自我的亚当夏娃，上帝心中还是留有一丝感情的。

　　也正因为如此，在听到愤怒的话之后，一道白光也瞬间闪耀，出现在了那伊甸园的门口，化为了上帝的身影，悬浮在了半空之中。

　　“终于出来了！”

　　而看到上帝出现，无论是楚旬等人，还是黑山老妖和酆都大帝，此刻的神色都是齐齐一凛。

　　因为他们都知道，上帝的出现，便意味着他们这一战已经到了最后，也是最激烈的时刻！

　　虽然如今他们是以多敌少，其中甚至还有酆都大帝和黑山老妖这两个顶级强者坐镇，再加上楚旬等人强大的实力，就算是来几个掌握了大道法则的顶级强者他们也有把握让对方有来无回，但问题是，上帝可不是一般的强者，而是曾今踏入了混元之境，而如今也依旧有着半步混元境界的可怕存在！

　　对于这个曾经踏出了那最后一步的可怕强者，无论是谁，都不敢有半点大意。

　　毕竟，就算是众人之中境界最高的酆都大帝，也根本没有摸到那混元之境的门坎，更不清楚混元之境到底有什么神通啊。

　　而未知的敌人，永远都是最可怕的敌人！

　　“昔拉，你真要亲手覆灭天堂？”

　　出现之后，上帝并没有立刻发起进攻，而是凝视着愤怒，沉声说道：“别忘了，这里曾是你的一切！”

　　显然，楚旬等人的实力，再加上酆都大帝和黑山老妖，这样的豪华阵容已经让上帝感到了巨大的威胁。所以如果有可能的话，他如今并不愿意跟愤怒等人开战。

　　毕竟，只要等他彻底炼化了黑暗的力量，那他再想对付眼前这些人可就要容易得多了。

　　“你错了，我不是要覆灭天堂，我是要杀了你！”

　　然而听到上帝的话，愤怒的脸色却没有任何的变化，反而眼神还变得更加冰冷了起来：“只有杀了你，所有的天使才能真正的恢复自由。同样，只有杀了你，天堂才会是真正的天堂！”

　　“好，既然你冥顽不灵，那也别怪我了！”

　　看着愤怒那冰冷的眼神，上帝知道，自己无论如何是劝不了愤怒了。所以下一刻，上帝的眼中也闪过一丝精芒，然后将目光移到了酆都大帝和黑山老妖的身上，沉声说道：“你们是代表天庭而来的吧？我可以答应你们，只要你们帮我抓住这些叛徒，那作为代价，我可以听从天庭的命令，跟你们一同对抗奥林匹斯！”

　　说到这里，上帝的声音也变得更加凝重了起来：“你们应该知道现在的情况是怎么样的，如果有了我和天堂的帮助，天庭战胜奥林匹斯的希望绝对会大大提升。这里面的账，你们不会算不清吧？”

　　“我知道！”

　　听到上帝的话，酆都大帝点了点头，道：“你说的没错，虽然如今天堂强者几乎尽没，但只要你在，只要那些天使在，天堂的底子就还在。你既然能够创造出一个耶利米尔，那就能创造出更多的耶利米尔，所以如果有你相助，那我们战胜奥林匹斯的几率绝对会更大！”

　　说到这里，酆都大帝微微顿了一顿，然后看了一眼愤怒等人，接着说道：“至少会比只有他们帮助的情况下更大！”


第2987章 上帝出手！

　　“酆都大帝这是什么意思？”

　　听到酆都大帝的话，楚旬等人的眼神顿时一凝。

　　难道说，天庭会为了上帝而放弃他们？

　　想到这里，楚旬下意识地握紧了手中的虎魄刀，并且全神戒备了起来。

　　不过就在楚旬等人全神戒备，提防酆都大帝等人的“背叛”之时，酆都大帝却是笑了笑，然后接着对上帝说道：“但问题是，我们信不过你！”

　　“你这种人，为了权力，为了力量，连死忠于自己的手下都能背叛。而到了危险的时候，又能背叛如今的盟友，谁又能保证，你不会在关键时刻反戈一击，捅我们一刀呢？”

　　说到这里，酆都大帝的眼中也闪过一丝冷色：“所以，对于你这种盟友，呵呵，我们还是算了吧！”

　　“我可以立誓！”

　　不得不说，上帝的城府的确很深，哪怕是被酆都大帝如此的“侮辱”，上帝却依旧按耐住了心中的怒火，沉声说道：“只要你们愿意帮我，那我可以立下天道血誓，绝不背叛！”

　　“呵呵，抱歉，现在天道血誓也信不过了。”

　　如果是以前，酆都大帝或许会为上帝的话心动，但问题是如今酆都大帝已经知道天道血誓并不是他们所认为的那么靠谱，在这种情况下，傻子才会答应上帝的要求呢。

　　这个隐忍，强大，自私而善变的家伙，简直就像是一条最危险的毒蛇，酆都大帝可不想被这条毒蛇反咬一口！

　　“哼，你们以为就这么吃定我了吗？”

　　听到酆都大帝的话，上帝知道，自己不管再说什么都没有用了，到时候只会是自取其辱。所以下一刻，上帝也是话锋一转，神色森冷地说道：“这里是天堂，而我是天堂之主，你们想杀我，那就要做好付出生命代价的心理准备！”

　　嗡嗡嗡！

　　话音落下，一股股璀璨的白金光辉也骤然从上帝身上激荡而出，而他身上的气息也以惊人的速度飙升。就像是众人面前忽然出现了一股恐怖的龙卷风一样，让众人瞬间被那惊人的压力所席卷，甚至实力较弱的赵羽几人都感觉到有些难以呼吸了起来。

　　这就是上帝真正的威势！

　　显然，在利诱不成之后，上帝只能通过展现出自己的力量来进行“威逼”，希望能够震慑酆都大帝等人，从而换取最为宝贵的一点喘息时间！

　　“他在拖延时间，不要给他炼化黑暗的机会，上！”

　　然而愤怒实在是太了解上帝了，感觉到上帝爆发出来的惊人气息，愤怒不仅没有任何畏惧，反而厉喝一声，纵身而起，挥起手中的曼殊沙华之剑，便带头朝着上帝冲杀而去。

　　“上！”

　　在多年的并肩作战中，楚旬等人对于愤怒已经有了绝对的信任和默契，所以几乎就在愤怒出手的瞬间，楚旬等人也毫不犹豫地朝着上帝这个看起来似乎是不可战胜的强敌发起了进攻。

　　一时间，剑光如雨，刀光如潮，无尽能量光束也是划破虚空，朝着上帝轰击而去！

　　“你们找死！”

　　然而上帝就是上帝，哪怕如今只剩下了巅峰状态下一半不到的力量，但他却依旧不是楚旬等人能够轻易对付得了的。

　　只见就在楚旬等人联手朝上帝发起进攻的瞬间，上帝的眼中也闪过一丝凶厉之色，然后毫不犹豫的掏出一本厚厚的圣经，朝着楚旬等人扔了过去。

　　哗啦啦！

　　下一刻，圣经打开，里面的书页不断翻动，同时激荡出一道道璀璨的白金光辉，狠狠地轰击在了楚旬等人的所释放的攻击之上。

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，楚旬等人所发起的能量攻击居然就像是枯枝朽木一样，直接被那从圣经书业之中激荡出来的一道道白金光辉所击溃，轰然爆炸！

　　不仅如此，此刻那圣经中还激射出了更多的能量光辉，铺天盖地地朝着楚旬等人笼罩而去！

　　“什么？”

　　楚旬等人虽然在上次已经跟上帝的一具三尸化身交过手，也知道上帝很强，但他们却万万没有想到，上帝的实力居然已经强到了这等近乎于恐怖的程度，以至于他们联手发起的进攻就这么被上帝瞬间击溃，甚至上帝还有足够的力量朝他们发起凌厉的反击！

　　“阴界吐息！”

　　不过跟上帝这一战的主力可不是楚旬等人，而是拥有着顶级实力的酆都大帝和黑山老妖。

　　所以下一刻，还不等楚旬等人对那些白金光辉进行阻截，酆都也直接左手一挥，将那人书扔了出来，悬浮在了半空之中，并同样从人书之中激射出一道道黑光，朝着那一道道白光拦截而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那一道道激射而来的白金光辉和从人书之中激射而出的黑光也狠狠地撞击在了一起，然后剧烈爆炸，同归于尽。

　　“厉害！”

　　“干得漂亮！”

　　看到酆都大帝居然挡住了上帝的反击，楚旬等人也齐齐松了口气，而熊孩子等人更是忍不住发出一阵欢呼。

　　这实在是太给力了！

　　“上帝耶和华，果然厉害！”

　　然而就在熊孩子等人欢呼的时候，酆都大帝的眼神却是变得格外的凝重。

　　要知道，他刚刚那一击虽然跟上帝拼了个半斤八两，但问题是，那一击的力量却并非仅仅源自于他，更多的还是人书从阴界中抽取的庞大力量。

　　也就是说，刚刚实际上上帝是在以一己之力对抗整个阴界的力量。

　　可即便如此，刚刚那一击最后居然还是拼了个平手。

　　由此可见，上帝的实力到底有多么恐怖！

　　毕竟，如今上帝所展现出来的可还不是他的全部实力呢！

　　“黑山，黑山！”

　　跟酆都大帝一样，黑山老妖此刻也认识到了上帝的可怕，所以下一刻，黑山老妖所化的黑山也忽然在一阵沉闷的呼啸声中激射而出，并朝着上帝所在的方向狠狠镇压而去。

　　与此同时，在那黑山之中，也开始涌现出大量虚实不定的魂魇，最终这些魂魇也齐齐燃烧，化为一股股灰黑色的烈焰，将黑山给彻底笼罩了起来！

　　显然，在认识到了上帝的可怕实力之后，黑山老妖也不敢再有任何的保留，直接是全力以赴，甚至是以秘法燃烧了阴阳界中的魂魇，以此来换取足够强大的力量来跟上帝一战！

　　“就凭你这么一个肮脏龌龊的魔物也敢来放肆！”

　　看到黑山老妖化身黑山，在黑色烈焰的笼罩下朝着自己镇压而来，上帝的眼神也变得更加冰冷起来，随后左手一挥，拿出一个白金色的十字架，对准了那黑山老妖袭来的方向，便是一声厉喝：“圣光，净化！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见一道道璀璨刺眼的白金光辉也瞬间从那十字架中激荡而出，然后狠狠地轰击在了黑山老妖的身上。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，黑山老妖所化的巨型黑山居然就这么硬生生地被这道白金光柱给挡了下来，甚至就连身上的黑色火焰也在被这白金光柱一点一点的吞没，而黑山的本体上也开始出现一道道裂纹，崩碎出大量黑石，而这些黑石在崩碎之后，在那白金光辉的笼罩之下也如同是骄阳下的积雪一样，迅速消融，最终化为点点黑光彻底消散。

　　“这么厉害？！”

　　而看到这一幕，楚旬等人也忍不住瞳孔一缩，脸色剧变。

　　上帝居然以一敌二，如此轻易地就压住了黑山老妖和酆都大帝！

　　这简直是太可怕了！


第2988章 上帝的三尸化身！

　　“愣着干嘛，动手！”

　　就在楚旬等人因为上帝所展现出来的恐怖实力而感到震惊的时候，对于上帝力量早有心理准备的愤怒却是厉喝一声，再度加速，朝着上帝杀了过去。

　　如果还不趁着上帝被黑山老妖和酆都大帝联手牵制的机会杀了他的话，那他们这次只怕就没机会杀掉上帝了！

　　“哼！”

　　然而上帝就是上帝，哪怕是以一敌二对付这黑山老妖和酆都大帝这两个顶级强者，他居然还有着不少的余力。

　　所以看到愤怒纵身而起，朝自己杀来，上帝也顿时冷哼一声，随后眯了眯双眼，厉喝出声：“圣目，炼邪！”

　　炯炯！

　　伴随着上帝话音落下，上帝双眼中也闪耀出炽烈的圣光，并化为两道圣焱，朝着愤怒激射而去。

　　而在射向愤怒的过程中，这两道圣焱也在不断交织，最终化为了一条火焰巨蟒，张开大嘴，仿佛就要将愤怒一口吞没。

　　“我来！”

　　可是，还不等这火焰巨蟒吞没愤怒，暴食却已经冲到了愤怒的面前，身形暴涨，如同一张黑幕一样，朝着那火焰巨蟒拦截而去。

　　轰！

　　然而上帝的力量可不是暴食以前面对过的那些敌人能比，所以下一刻，伴随着一声剧烈的轰鸣声响起，那巨蟒在击中暴食，并且僵持了片刻之后，便直接凭借着恐怖的力量，硬生生地钻透了暴食的身躯，继续朝着愤怒激射而去。

　　而与此同时，暴食那被巨蟒穿透的身躯也迅速重组，化为了之前的模样，只是脸色却变得苍白了不少。

　　显然，刚刚那一下便消耗了他不少的力量！

　　“盘古幡！”

　　不过暴食刚刚那一下的阻拦却也消耗了这火焰巨蟒不少的力量，所以此刻这巨蟒不仅光芒暗淡了不少，而且体型和气息也削弱了不少。

　　趁此机会，愤怒直接挥起手中的曼殊沙华之剑，对准那火焰巨蟒便狠狠刺去。

　　与此同时，在愤怒的识海之中，盘古幡也在不惜一切代价的催动自身力量，将其加持在了愤怒的身上。

　　这一次他可是没有任何的保留，一来是因为他希望能够获得愤怒的信任，重获自由，二来也是因为他心里很明白，如果愤怒死在上帝手中的话，那被愤怒镇压在识海中的他只怕也会随其一同毁灭。

　　所以无论是为了什么，这一次他都要帮愤怒战胜眼前这个强敌！

　　轰隆隆！

　　盘古幡身为上古第一杀伤灵宝，其力量自然非同小可。而且更重要的是，盘古幡的本体是完整的，器灵也是完整的，再加上这些时日的恢复，所以他的力量也已经恢复了不少，再加上他的全力加持，愤怒这一剑也瞬间爆发出了惊人的力量。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那火焰巨蟒居然就这么被愤怒一剑贯穿，最终寸寸崩碎，化为点点火光消散一空。

　　但与此同时，愤怒的身上也被那白金烈焰笼罩，熊熊燃烧起来，给愤怒带来了剧烈的痛苦。

　　盘古幡毕竟是擅攻不擅守，所以他虽然能帮愤怒一举摧毁这火焰巨蟒，但却无法完全让愤怒避免被这巨蟒身上所附带的圣焱所伤。

　　不过值得庆幸的是，这些许圣焱还无法真正的威胁到愤怒。下一刻，便见愤怒身上闪耀出一股股的黑光，而在这黑光的激荡下，那熊熊燃烧的圣焱也仿佛是遇到了灭火器一样，逐步削弱，最终彻底熄灭。

　　而趁着这个机会，愤怒也已经杀到了上帝的前方，距离上帝已经不远了！

　　但就在此时，上帝的眼中也再度闪耀出璀璨的白金光辉，显然是准备再度发起强力一击！

　　“闪耀！”

　　但就在这时，一声厉喝忽然响起，随后一道炽烈到了极致，并且蕴含着一种特殊意味和力量的白光也忽然充斥了上帝的整个瞳孔，让他双眼感觉到如同被烧红的钢钎狠狠刺入一般，传来了一种难以言喻的剧痛，并令他忍不住闭上了双眼！

　　这正是贪婪的光明之力！

　　“时间之力，加速！”

　　趁此机会，熊孩子也立刻出手，将时间之力加持在了愤怒的身上。

　　嗡！

　　在时间之力的加持下，愤怒原本就极为惊人的速度再度暴涨，整个人就像是一道闪电一般，杀到了上帝的面前，眼看就要将手中的曼殊沙华之剑刺进上帝的头颅。

　　但就在愤怒即将得手的瞬间，一种剧烈的危机感也忽然能从他心中浮现，随后伴随着一阵嗡鸣声的响起，上帝的身上也是闪耀出一道无比璀璨的金光。

　　在这金光的闪耀中，一个人影也迅速成型，任何纵身而起，挥起手中的长剑，斩在了愤怒的曼殊沙华之剑上。

　　铛！

　　刹那间，愤怒只感觉到一股恐怖的力量顺着他的曼殊沙华之剑传来，令他浑身一颤，向后倒飞了出去。

　　“终于出来了吗？”

　　然而，虽然被击飞，但愤怒的脸上却没有任何的意外之色，反而望着那个从金光之中浮现，身穿金色战甲，手持金色长剑和盾牌的男子，冷笑一声：“等你很久了！”

　　这个金甲男子，正是上帝三尸化身中的一个！

　　而愤怒之所以发起强攻，除了是想要借着上帝被酆都大帝和黑山老妖牵制的机会对付上帝之外，更多的也是因为他想把上帝另外两个三尸化身给逼出来！

　　因为只有把上帝三个三尸化身都给逼出来，让上帝倾尽全力，上帝才会没时间去炼化体内属于黑暗的力量，到时候他们就有机会将上帝斩杀于此了！

　　毕竟黑暗的力量可是不容小觑的，若是上帝不能将其镇压和炼化的话，那么这股力量就会成为恐怖的定时炸弹，随时都有可能在上帝的体内爆炸！

　　“去死吧，叛逆！”

　　这金甲巨汉杀机极盛，此刻刚一出现，也不废话，便再度纵身而起，挥起手中长剑，朝着愤怒斩去。

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，愤怒也再度被这巨汉一剑斩飞，与此同时，他识海中的盘古幡也忍不住惊呼起来：“你小心一点啊，再来这么几次的话，我可就护不住你了！”

　　愤怒的力量自然无法跟上帝的三尸化身相比，他之所以能够两次挡住这三尸化身的攻击，并且只被击退而不被击伤，完全是依靠了盘古幡的力量。

　　但问题是，盘古幡的力量也不是无穷无尽的，再这么硬拼下去，用不了多久盘古幡的力量就会被耗尽，而到时候愤怒也势必被这金甲巨汉所重创！

　　“别急，还有其他人对付他呢！”

　　然而听到盘古幡的惊呼，愤怒却是微微眯了眯眼睛，冷笑起来。

　　“山崩！”

　　而几乎就在这一瞬间，楚旬的身影也直接出现在了那金甲巨汉的身后，挥起手中的虎魄刀，便朝着那金甲巨汉斩了过去。

　　铛！

　　面对楚旬的偷袭，那金甲巨汉不知道是来不及挡，还是不屑于铛，被楚旬一刀直接斩中后脑，发出一阵震耳欲聋的轰鸣声。

　　然而让人难以置信的是，楚旬这蕴含着可怕破坏力的一刀，在硬生生斩到那金甲巨汉的后脑头盔上之后，居然仅仅只是在那头盔上留下了一道深深的刀痕，而没能将头盔击碎，更没能真正的伤害到那金甲巨汉。

　　轰！

　　而就在此刻，那金甲巨汉却是趁机一挥左手，手中巨盾如同闪电一般激射而出，狠狠地砸在了楚旬的身上，并在一阵剧烈至极的轰鸣声中将楚旬轰飞了出去。


第2989章 金系大道法则的恐怖力量！

　　上帝是个城府极深的人，对谁都是防了一手，所以就算当年身为上帝亲信和臂助的愤怒，也仅仅只知道上帝跟道门中人一样，修行的是三尸化身之法，可这三尸化身具体有什么能力，愤怒却几乎一无所知。

　　因为就算上帝逼不得已出手，往往也只会用自己这精通光明力量的本体进行战斗，而另外两具三尸化身，要么就不曾出手，要么就是出手之后不留活口，没有任何人知道它们的能力是什么。

　　而如今，在众人的强力压制之下，上帝终于召唤出了自己的一个三尸化身。

　　只是谁都没有想到，上帝的三尸化身竟然这么强，而且更重要的是，这个三尸化身居然也掌握了大道法则，还是他们非常熟悉的一种——金系大道法则！

　　金系力量是五行力量之一，修行到极致号称拥有无坚不摧的破坏力和坚不可摧的防御力，属于一种攻守兼备的强大力量。像他们所熟悉的齐天大圣孙悟空，所掌控的便是这金系大道法则。

　　而也正是因为掌握了这金系大道法则的力量，所以上帝这具三尸化身才会如此的强大，不仅展现出了惊人的破坏力，逼得盘古幡需要全力以赴才能护住愤怒，而且也展现出了可怕的防御能力，就算是楚旬以虎魄刀所释放出来的凶猛斩击，也无法完全攻破这个三尸化身的防御。

　　可以说，这具三尸化身的战斗力丝毫不在孙悟空之下，甚至有可能更强三分！

　　“杀！”

　　而在利用巨盾击飞了楚旬之后，那金甲巨汉也没有任何迟疑，厉喝一声，左手对准楚旬狠狠一挥。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见那击飞了楚旬，同时反弹回来的金色巨盾也忽然在一阵阵剧烈的颤鸣声中变化起来，不仅边缘变得无比锋锐，而且还长满了锯齿，就像是一个锋锐的锯轮一样，以惊人的速度旋转起来，并朝着楚旬激射而去，大有将楚旬直接斩开之势。

　　对于上帝而言，楚旬可不像愤怒等人必须要留一条生路，所以如果有机会的话，那他自然会不惜一切代价除掉楚旬！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　然而，就在这金色巨盾所化的锯轮以惊人的速度朝着楚旬切割而去的瞬间，一道道金色流光也忽然破空而来，然后化为一柄柄金色飞剑，以极快的速度“黏贴”在了那金色锯轮之上。

　　没错，是黏贴，而不是轰击！

　　下一刻，这些密密麻麻黏贴在金色锯轮上的金色飞剑也以惊人的速度融化起来，最终化为一股股金色液体，将那金色锯轮彻底包裹。

　　而随着这金色液体将锯轮包裹，那锯轮也猛地一颤，然后速度变得越来越慢，最终彻底停止了下来，重重地落在了地上。

　　“恩？”

　　看到自己以金系本源力量所凝聚出来，拥有着惊人破坏力的锯轮居然被那金色液体包裹，并失去了跟自己的联系，那金甲巨汉也忍不住发出一阵惊咦之声。

　　不过现在可不是惊讶的时候，只见就在那金色锯轮被周御龙所化的金色液体包裹，并且逐步吞噬的时候，那被金色锯轮击退的楚旬也再度冲了过来，并重新挥出一刀，朝着那金甲巨人斩去。

　　“哼！”

　　那金甲巨人的反应极快，楚旬的刀锋刚到，他便已经挥起一拳，狠狠砸在了那刀锋之上。

　　铛！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬只感觉到一股惊人的力量顺着虎魄刀传来，让他浑身一颤，再度倒飞了出去。

　　而与此同时，那金甲巨汉右拳上的铠甲也被楚旬一刀斩开，甚至是在他拳头上留下了一道伤痕。只是还不到一个眨眼的功夫，那金甲巨汉拳头上的伤痕便已经彻底愈合，甚至就连那被斩开的拳甲也已经在一道道金光的闪耀中恢复如初，恍若从来就没有受过伤一样。

　　恐怖的力量，恐怖的破坏力，恐怖的防御力！

　　这个金甲巨汉此刻所展现出来的战斗力，已经达到了一种近乎于无敌的程度！

　　“该死，这该怎么打啊！”

　　看到这一幕，在场众人的脸色也变得异常难看起来。

　　就连众人之中破坏力最强的楚旬和愤怒都奈何不了这金甲巨人，在这种情况下，就算他们全力出手，只怕也很难对这个金甲巨人造成真正的威胁！

　　这下可是麻烦大了！

　　“必须要想办法先破了他的防御！”

　　不过愤怒毕竟是身经百战的杀戮天使，而且对于上帝的实力他从来都未曾小觑过。所以尽管此刻这金甲巨人展现出了惊人的战斗力，但愤怒却并没有任何的慌乱，反而变得更加冷静了下来。

　　下一刻，愤怒的眼中闪过一丝精芒，然后沉声喝道：“焰，雷霆，用那一招！”

　　“知道了！”

　　“愿意为您效劳，我尊敬的主人！”

　　听到愤怒的话，雷霆和小松鼠焰同时回应了一声，随后那小松鼠焰也是纵身而起，以惊人的速度朝着那金甲巨汉杀了过去。

　　“哼，不知死活的小老鼠！”

　　看着那浑身燃烧着火焰的小松鼠以惊人的速度朝自己杀来，那金甲巨汉顿时冷哼一声，然后左手一挥，一道道刺眼的金光便从他掌心之中激荡而出，然后分化为一根根金色箭矢，以极快的速度朝着那小松鼠激射而去。

　　“时间之力，加速！”

　　可就在这时，伴随着一声冷喝响起，那小松鼠的速度居然再度提升了数倍，整个身体简直就像是化为了一道让人难以捕捉的魅影，就这么以恐怖的速度，直接从那些金色箭矢的缝隙之中穿身而过，最终杀到了那金甲巨汉的面前。

　　“速度不错，不过你破得了我的防御吗？”

　　虽然被小松鼠展现出来的惊人速度吓了一跳，但很快那金甲巨汉却又冷笑了起来，同时身上闪耀出一道道金光。

　　而在那璀璨金光的闪耀下，那金甲巨汉身上的金色铠甲上也开始浮现出密密麻麻，锋锐无双的利刺。这样一来，就算那小松鼠冲到了他的身边，朝着他发起进攻，也根本破不了他的防御，甚至会被他金甲上的锋锐利刺所伤！

　　这个原理，就跟刺猬或者豪猪这一类的生物一样！

　　轰！

　　然而出乎那金甲巨汉预料的是，下一刻，这小松鼠却是轰然爆开，然后化为一股股血色烈焰，笼罩在他的身上，如同一条条细长的火蛇一样，将他缠绕并且燃烧了起来。

　　“灭世天火？！”

　　上帝还是见多识广的，感觉到那血色烈焰之中蕴含的可怕破坏力，他顿时一惊，随后却又对着愤怒冷笑了起来：“不错，灭世天火的力量的确很强，但问题是，你手下的这个小老鼠却是太弱，光靠他这点火苗，就算我给他一年的时间，他也伤不到我！”

　　“我知道！”

　　看着上帝那带着一丝嘲笑的冷笑，愤怒点了点头，然后淡淡地说道：“所以我为你准备了点别的东西！”

　　砰！

　　几乎就在愤怒话音落下的瞬间，一声枪鸣也骤然响起，随后便见一颗金色子弹以惊人的速度划破虚空，直接击中了那金甲巨汉身上燃烧着的血色烈焰。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　这金色子弹触碰到那血色烈焰，简直就像是天雷勾起地火一样，瞬间引发了一系列剧烈的爆炸。而在这一连串恐怖的爆炸之下，就连那个拥有着可怕防御和力量的金甲巨汉也是忍不住浑身一颤，最终被这剧烈爆炸所产生的冲击力给硬生生地炸飞了出去。


第2990章 恐怖的楚旬！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　那金甲大汉以金系本源力量所凝聚出来的金色铠甲虽然拥有着惊人的防御能力，但这铠甲毕竟是由能量组成，而灭世天火和创世神雷对于这种能量凝聚而成的铠甲也有着巨大的破坏力和克制力。

　　所以伴随着那灭世天火和创世神雷的力量汇聚，引发巨爆，那金甲大汉身上看似坚不可摧的金色铠甲上也顿时浮现出一道道裂纹，最终彻底支撑不住，轰然爆开，化为一块块金色碎片朝着四面八方激射而去。

　　“好机会！”

　　看到那金甲大汉被小松鼠焰和雷霆以灭世天火和创世神雷的力量相结合，所导致的剧烈爆炸所伤，甚至连身上金甲都被炸碎，防御大降，楚旬等人的眼中也纷纷浮现出一丝惊喜之色，然后趁着这金甲大汉尚未回过神来，齐齐出手，对其发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　或许是被之前那创世神雷和灭世天火所引发的剧烈爆炸震伤，此刻这金甲大汉的反应也明显慢了一些，再加上楚旬等人的攻击迅猛而密集，所以一着不慎之下，这金甲大汉也瞬间被楚旬等人的攻击所吞没，引发了一系列更加剧烈的爆炸。

　　而楚旬等人也是深知趁你病要你命的道理，所以此刻他们也不敢有任何的放松，在进行了第一轮的集火式攻击之后，他们也丝毫没有停止攻击，而且继续催动自己的力量，发起了一轮又一轮的攻击，落在了那金甲大汉的身上。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，楚旬等人便在那金甲巨汉的身上倾斜了整整十几轮的火力，同时他们自身也消耗了不少的力量。

　　为了看一看那金甲大汉到底伤到了什么程度，同时也为了进行一下喘息，恢复力量，在持续了十几轮的集火式攻击之后，楚旬等人也终于暂时停止了进攻，并让楚航催动无定神风扇，将那因为一轮轮剧烈爆炸所产生的尘埃和能量余波给冲散。

　　然而，下一刻，当剧烈爆炸的尘埃渐渐散尽，露出了爆炸中央区域的情况，楚旬等人却是彻底地愣住了，同时脸色也一下变得异常难看起来。

　　因为他们发现，原本在他们眼中因为失去了金甲护身，从而防御大降的金甲巨汉，在承受了他们整整十几轮的集火式攻击之后，虽然已经是遍体鳞伤，但这些伤势却并不算严重，而且还在迅速的愈合中，根本没有如他们所想象的那样深受重创！

　　这怎么可能！

　　“呵呵，你们以为破了我的金甲就能废了我的防御？”

　　而就在这时，那遍体鳞伤，却又在迅速痊愈的金甲男子也忽然抬起头，用那冰冷的眼神望着楚旬等人，冷笑道：“你们太不了解金系大道法则的力量了，在金系大道法则力量的加持下，我的身体强度跟我所凝聚出来的金甲实际上并没有多少区别。而以你们这些废物的力量，是根本无法真正威胁到我的，哈哈哈哈！”

　　“是吗？”

　　看着那金价男子脸上得意而残忍的笑容，楚旬的眼中顿时闪过一丝凶芒，然后冷声说道：“既然如此，那你就来试试这一招吧！”

　　“灭世天火！”

　　下一刻，伴随着楚旬的一声厉喝，一股炽烈的血色烈焰也从他身上激荡而出，然后以惊人的速度朝着那金甲巨汉轰击而去。

　　“哼，没用的！”

　　面对席卷而来的灭世天火，那金甲巨汉顿时冷哼一声，然后挥起手中的金色巨剑，便朝着那由楚旬所凝聚的灭世天火斩去。

　　虽然他嘴里说看不起楚旬等人，但实际上在一次又一次地在楚旬等人手上吃过亏之后，上帝对于楚旬等人已经是充满了忌惮。

　　也正因为如此，此刻他也是全力催动自己的力量，企图直接劈开这灭世天火，同时左手一挥，一根金色长矛便凝聚出来，激射而出，并且一分为二，直接朝着不远处的寅虎和雷霆狠狠刺去。

　　显然，他是准备在阻挡楚旬攻击的同时去杀了拥有着创世神雷力量的寅虎和雷霆，从而避免他们再度将两种力量汇聚，对自身产生巨大的威胁！

　　“小心！”

　　面对针对于寅虎和雷霆的攻击，在场众人神色一变，然后连连出手，对那两根金色长矛进行阻截。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　那两根金色长矛中虽然蕴含着强大的力量，但众人的实力却也相当不俗。所以在众人的联手阻截之下，那两根金色长矛也终于被挡了下来。

　　不过也因为受到了这金色长矛的进攻，寅虎和雷霆也是只能被动防御，错过了及时催动创世神雷，跟楚旬力量相汇合的绝佳时机。

　　而没有了寅虎和雷霆那创世神雷力量的相助，光靠楚旬一个人的灭世天火只怕很难威胁到那金甲巨汉！

　　“就是现在，系统！”

　　然而，就在那金甲巨汉牵制住了雷霆和寅虎，并且全力一斩，企图破了楚旬的灭世天火，最好是能顺便斩杀楚旬的时候，楚旬的眼中却也是闪过一丝精芒，随后冷喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着楚旬的冷喝，点点金光也骤然从楚旬身边的虚空中激荡而粗，随后化为了一根根散发着璀璨光芒的树枝。

　　这些树枝都是系统的一部分，只不过这一次，系统却并没有再像之前那样直接以树枝发起进攻。而是在那一道道光辉的闪耀下，将这些树枝缠绕在了一起，最终化为了一个由树枝“编织”而成的“大炮”，并将炮口对准了那金甲巨汉！

　　“糟糕！”

　　看着那对准自己的炮口，以及炮口中开始闪耀出来的金色光芒，和一道道刺眼的电弧，金甲巨汉的心中顿时浮现出一种剧烈的危机感，同时也明白了楚旬到底想干什么。

　　毕竟，他曾经也是系统的拥有者，所以对系统的梦想成真之力实在是太了解不过了！

　　而梦想成真之力，可是能够转变成任何一种力量的，哪怕是创世之力也是如此！

　　所以想到这里，这金甲巨汉也立刻催动全身力量，不仅收回了那金色长剑，而且还将长剑化为一个巨大而厚实的金色巨盾，将自己彻底保护了起来。

　　轰隆隆隆！

　　事实证明，金甲巨汉的判断是正确的。就在他全力催动力量，进入“防御”模式的瞬间，一道璀璨而巨大的金色雷电便已经从那些由琉璃菩提树树枝编制而成的炮口中激射而出，然后以极快的速度，几乎跟那灭世天火在同一时间击中了那金甲巨汉身前的巨盾。

　　楚旬的力量是何等的强大，而系统的力量又是何等玄妙？所以此刻在楚旬和系统的全力催动之下，所制造出来的火柱和雷柱汇聚在一起，所引发的爆炸威力也是远胜于之前雷霆和“焰”联手时的十倍，甚至是百倍！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那火柱和雷柱也在剧烈碰撞之后，产生了恐怖的爆炸，不仅直接炸碎了那金甲巨汉用来护身的厚重巨盾，而且还直接将那金甲巨汉给炸得倒飞了出去，令其原本几乎坚不可摧的身体上出现了一道道狰狞无比，深可见骨，甚至是见到了内脏的恐怖伤痕！

　　可以说，仅仅只是这一击的力量，就几乎把这个金甲巨汉给废了！

　　而看到这一幕，在场所有人的脸上也都浮现出了难以置信，甚至是惊恐的神色。

　　什么时候，楚旬的实力居然已经强到了这等恐怖的程度了？


第2991章 背水一战，天使一族的末日！

　　“卧槽！”

　　“这一击……太可怕了！”

　　“我哥他这是嗑药爆种了吧……”

　　……

　　楚旬刚刚这一击的力量实在是太强，太可怕了，以至于足足过了几秒钟的时间，在场众人才从那种震惊和对绝对力量的“恐惧”中回过神来，并忍不住发出一阵惊呼。

　　仅仅一击就几乎废了一个掌握了金系大道法则的顶级强者！

　　这等破坏力，别说是放眼斩三尸之境了，就算是身为顶级强者的酆都大帝和黑山老妖都绝对做不到！

　　也正因为如此，此刻他们就像是看到一个小蚂蚁忽然掀飞了一只远古暴龙一样，心中除了震惊之外几乎已经没有了其他任何的情绪。

　　噗！

　　然而，就在众人那骇然的目光之中，楚旬却是忽然浑身一颤，随后猛地喷出一口鲜血，甚至就连身上的外骨骼装甲都在同一时间轰然崩碎，化为无数碎片，夹杂着楚旬的一些鲜血和碎肉，朝着四面八方激射而去。

　　然而，这还并没有结束！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　下一刻，一连串清脆的碎裂声，忽然从楚旬体内响起，甚至从他身上一些深可见骨的伤口中，可以清晰地看到，他那闪耀着点点金光的骨骼居然开始寸寸裂开，仿佛随时都可能彻底碎裂一样！

　　显然，为了施展出刚刚那一杀招，楚旬也是付出了巨大的代价。

　　“好险……”

　　与此同时，楚旬心中也不由得感到一阵后怕。

　　他是在看到雷霆和焰以创世神雷结合灭世天火的力量，制造出那恐怖爆炸之后，突发灵感，决定模仿这一招，爆发出最强的破坏力，一举击溃这金甲巨人的防御！

　　毕竟论力量之强，他可是远胜于焰和雷霆的！

　　也正因为如此，尽管在动了这个念头之后，楚旬便收到了系统的警告，让他谨慎使用这一招，因为这一招的反噬会很大。

　　但由于如今情势危急，再加上楚旬对于自身体质有着充分信心，所以为了能够一举击溃这金甲巨人，逼出上帝最后一张底牌，楚旬最终还是咬牙使用了这一招，由他自己催动灭世天火，然后由系统模拟创世神雷，最终爆发出了这恐怖至极的破坏力！

　　而事实证明，这一招的破坏力的确很强，甚至是远远超出了楚旬的预料。

　　同样，这一招的反噬也同样超出了楚旬的预料。

　　几乎是在使用出这一招的瞬间，那能量对冲所导致的恐怖反斥力量便几乎瞬间震碎了楚旬的身体，还好混沌钟察觉到危险，及时催动力量，护住了楚旬，不然的话如今楚旬早已经被生生震成肉糜，神魂俱灭了。

　　可即便如此，一部分的反震力量还是透过混沌钟作用在了楚旬的身上，不仅震碎了楚旬身上的外骨骼装甲，以及他的部分血肉，而且甚至还将他全身骨骼都给震裂，让他瞬间受到了重创！

　　可以说，这是一招杀敌一千，自伤八百的超级禁招！

　　“宿主，系统说过，这一招的反噬很强！”

　　“这还是系统刻意克制了一部分力量的原因，不然如果真是全力催动力量的话，其反斥力量还会变得更加强大，到时候就算有混沌钟相助，宿主也未必能挺得过去。”

　　系统也知道楚旬这在生死关头习惯倾力一搏的性子，所以他刚刚也没有强行阻止楚旬，而是刻意压制了一部分的力量，让楚旬能够亲身体会到这一招反噬的可怕。

　　“我知道了……”

　　听到系统的话，楚旬点了点头，然后看着远处那在剧烈爆炸中遍体鳞伤，惨不忍睹的金甲巨人，吃力地笑了笑，道：“不过这一招还有点用，也不枉费我付出这么大的代价了。”

　　此刻他身上的伤势依旧惨烈，痊愈的速度极慢，跟以前那恐怖的恢复能力有着天壤之别。这完全是因为他受到了灭世天火和创世神雷两种力量的混合反冲，从而压制了他恢复能力的缘故。

　　不过仅仅只是一点反噬，就让恢复能力极强的楚旬重伤难愈，可想而知，那正面承受了这恐怖冲击的金甲巨人又是何等的凄惨了。

　　此刻，只见这个金甲巨人的身上到处都是燃烧的血色火焰，而且火焰之中还不时闪过一道道金色电弧，令他原本就狰狞恐怖的伤口持续恶化，身上残余的一点金甲碎片和血肉也如同高温熔炉中的钢铁一般，一点一点的融化，看起来仿佛他整个人都会被一点一点给彻底炼化一般。

　　“该死，这群怪物！”

　　而看到那金甲巨人深受重创，上帝的脸色也顿时一白，随后忍不住咬紧牙齿，沉声喝道：“回来！”

　　嗡！

　　而几乎就在上帝话音落下的同时，那金甲巨人也化为一道金光，重新融入到了上帝的体内。

　　显然，上帝是想利用自己全部的力量来消融掉这附着在金甲巨人身上的恐怖力量！

　　然而，这由创世神雷和灭世天火交织出来的力量，又岂是那么容易就能消除得了的？

　　嗤嗤嗤！

　　噼里啪啦！

　　只见就在上帝融合了那金甲巨人的下一刻，他原本那白皙的皮肤便如同被烫伤了一样，渐渐发红，并且冒出一股股青烟，仿佛他整个人都从内部燃烧起来了一般。

　　不仅如此，此刻还有一道道电弧不断从他身上闪耀，让他行动变慢，力量受损，甚至已经无法再支撑柱黑山老妖和酆都大帝的联手夹击了。

　　再这么下去，只怕还不等上帝彻底消除那金价化身身上的力量，他就已经支撑不住，被众人联手轰杀了！

　　“留得青山在，不怕没柴烧！”

　　“顾不得那么多了！”

　　感觉到从体内传出的那一股股炽烈和狂暴的力量，以及那外界越来越大的压力，上帝的眼中也闪过一丝决然之色，然后忽然凝视着愤怒，怒吼出声：“你口口声声说所做一切都是为了天堂，为了那些天使，好，我今天就要你后悔一辈子！”

　　“我要你亲眼看着，这天堂为你而毁灭，这些天使为你而绝！”

　　下一刻，伴随着上帝这一声怒吼，一道道刺眼的白金光辉也忽然从他身上闪耀而出，随后这金光仿佛是到了极致一般，居然慢慢转变，最终化为了纯黑之色，让上帝恍若化身为了一个巨大的黑洞一般。

　　轰隆隆！

　　与此同时，天堂各处的天使转生池也忽然仿佛是受到了某种力量的影响一般，开始在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中连续爆炸，激荡出一道道冲天血光，朝着上帝所在的方向激射而来。

　　更可怕的是，此刻爆炸的不仅仅是这些天使转生池。只见伴随着这些天使转生池连续爆炸，此刻遍布于战场上的无数天使，以及那置身于天堂各处的天使们，也纷纷跟那天使转生池一样，在一阵阵剧烈的轰鸣声，以及一道道炽烈的血光中轰然爆炸，最终跟那些天使转生池爆炸所产生的血光一起，从天堂界四面八方席卷而来，并源源不断地灌入到了那上帝所化的黑洞之中。

　　仅仅是一个眨眼的时间，整个天堂的亿万万天使，居然就这么全部被血祭了！

　　“你……”

　　虽然已经有了心理准备，知道这些天使会在战斗中损失惨重，可是如今看到亿万万天使全部被上帝以秘法血祭，全军覆没，愤怒等人却还是忍不住勃然大怒，瞠目欲裂。

　　他们万万没有想到，上帝居然会做得这么绝，甚至是会彻底血祭所有的天使！

　　要知道，这些天使可都是他信仰和力量的源泉啊！

　　而如今他这么做，几乎可以说是已经抛弃一切，背水而战了！


第2992章 混元境界的力量！

　　“我说过，我要你亲眼看着，天堂因你而毁，天使因你而绝！”

　　就在愤怒等人因为那亿万万天使的死而感到无比愤怒的同时，上帝那冰冷到残酷的声音也忽然从那黑洞之中响了起来。

　　“我要你的命！”

　　上帝的话，恍若是一缕火星一样，直接点燃了愤怒这个火药桶。下一刻，便见伴随着愤怒的一声咆哮，他手中的曼殊沙华之剑也是化作一道道残影，接连出招，并激射出一道道蕴含着极致杀戮力量的剑气，铺天盖地地朝着上帝所化的黑洞轰击而去。

　　而不仅仅是愤怒，此刻七宗罪的其他人也是因为这亿万万天使的陨落而暴怒起来，并跟愤怒一样全力出手，朝着上帝发起了进攻。

　　至于楚旬等人，还有酆都大帝和黑山老妖，此刻自然也不会有所保留，同样全力出击，一来是希望能够集众人之力一举重创上帝，二来也是担心上帝使用什么禁招杀招，企图将这一招打断，化危险于无形。

　　可问题是，上帝既然血祭了亿万万天使，亲手摧毁了自身力量和信仰的根基，所掀开的这一底牌自然也不会这么轻易就被楚旬等人破掉。

　　轰隆隆！

　　下一刻，便见伴随着一连串剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬等人所释放的攻击也如同狂风暴雨一样将上帝笼罩，可最终却又全部被那黑洞所吞噬，并在黑洞的笼罩下轰然爆开。

　　然而那黑洞却比众人想象中还要坚韧可怕，所以此刻尽管众人已经联手出击，几乎没有任何保留，可是所产生的剧烈爆炸却几乎没能动摇那黑洞分毫，更别提是将黑洞摧毁，杀死黑洞中的上帝了。

　　“你们不是一直想知道，混元之境的强者到底有什么能力吗？”

　　而就在楚旬等人因为攻击失效，而陷入震惊中的同时，那黑洞中也忽然再度响起了上帝冰冷的声音：“既然你们今天已经把我逼到了这一步，那作为对你们的‘奖励’，我就让你们亲自体验一下混元之境的力量到底是什么吧……”

　　“我说，要有光，于是便有了光！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着上帝那冰冷的声音响起，那黑洞中顿时闪耀出炽烈的白光，直接照亮和充斥了整片天地，让这整个天堂都只剩下了炽烈的白色，再无其他颜色。

　　不仅如此，在这炽烈白光的充斥下，楚旬等人可以清楚的感觉到，此刻这个世界之中其他元素的力量正在飞速消散，最终居然只剩下了最为纯正的光明力量！

　　这也就意味着，从这一刻起，除了贪婪之外，其他任何人都已经无法再从这外界吸收力量进行战斗，只能凭借自己神界中所产生的力量来苦苦支撑了。

　　可是，光靠自身所产生的力量，他们的恢复能力就可以说是被压制了一半以上！

　　这还仅仅只是恢复能力，除此之外，没有了外界力量的加持，他们所释放出来的力量也会受到不同程度的削弱，至于那楚航的黑暗力量更是会被大幅压制，能够发挥出来的力量已经不足巅峰时期的十分之一！

　　可以说，仅仅只是这么一下，就几乎废掉了众人一半的力量！

　　可这，还只是个开始！

　　“我说，一切邪祟，终将消散！”

　　就在楚旬等人因为这天地的剧变而受到压制，充满了震惊的时候，浑身闪耀出刺眼白光的上帝也再度发出一声冷笑。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　嗤嗤嗤！

　　而伴随着上帝这一声冷笑，那遍布于战场之上的阴界将士和那些魂魇，自斩三尸境界之下，甚至是包括界主境界的强者，都如同是骄阳下的积雪一样，在一阵阵凄厉的惨叫声，和一阵阵让人毛骨悚然的嗤嗤声中，就这么硬生生地在楚旬等人面前融化起来，最终彻底化为一股股黑雾，消散于这璀璨刺眼的白色天地之中。

　　除此之外，那些斩三尸境界的地府强者和那黑山老妖身边，拥有着斩三尸境界的“姥姥”也同样仿佛是被强酸腐蚀一般，受到了剧烈的伤害，只能全力催动力量自保，才不至于被彻底消融。

　　至于酆都大帝和黑山老妖，他们两人却是毫发无损，只是显然也受到了一定的压制，气息有所削弱。

　　一言废敌人近半战力！

　　一言毁灭敌军亿万雄师！

　　此刻上帝所展现出来的力量，已经不再是用强大或者是可怕这种词语能够形容得了的了，而是彻彻底底的让人绝望，让人升不起半点对抗的斗志！

　　这实在是……太恐怖了！

　　“我说……”

　　而就在此刻，上帝眼中也是闪过一缕寒芒，便准备说第三句话。

　　“我说你妈，给我闭嘴！”

　　然而还不等上帝把话说完，重伤未愈的楚旬便忽然厉喝一声，然后直接掏出一叠神符，将其点燃。

　　轰！

　　伴随着这叠神符点燃，一种奇特的力量也作用在了这片天地之中，让上帝的声音戛然而止。

　　这正是楚旬利用系统力量凝聚出来的禁音神符！

　　显然，楚旬是希望通过利用这禁音神符来克制或者是影响上帝这恐怖的能力！

　　就像他之前对付紫薇大帝那样！

　　可是，这一次，系统那一直以来几乎没有任何力量能够克制的神奇符咒，却是失效了。

　　“呵……”

　　只见就在上帝声音戛然而止，而楚旬心中也微微松了口气的瞬间，上帝却是忽然冷笑了起来：“果然是梦想成真之力，居然连我混元世界的力量都能被压制，但可惜，你太弱了。”

　　说到这里，上帝在众人惊惧的眼神，和楚旬那难以置信的眼神中，将目光移到了楚旬的声音，并接着用那充满了杀机和冷意的声音说道：“我说，在我的世界中，你终将毁灭！”

　　恐惧！

　　危机！

　　前所未有的致命预感！

　　几乎就在上帝话音落下的瞬间，楚旬的心中也仿佛是被人狠狠刺了一刀一样，瞬间被一种剧烈而致命的危机感所笼罩。这种危机感是如此的强烈，甚至让楚旬瞬间窒息，脑海中都是一片空白，就像是一只待宰的鱼一样！

　　铛铛铛铛铛！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　然而，就在楚旬脑海中都陷入一片空白，整个人都陷入窒息状态，恍若死去的下一刻，一连串的剧烈钟鸣，以及一道道璀璨的五色流光也突然从楚旬体内出现。

　　与此同时，一道青铜光辉也激荡而出，直接化为了混沌钟的样子，将楚旬给笼罩了起来。

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵最为剧烈的钟鸣声，楚旬身上的混沌也剧烈震荡起来，同时楚旬也是连人带钟倒飞了出去，并忍不住喷出一口鲜血。

　　可在喷出这口鲜血的同时，楚旬却是从之前那种特殊的状态中回过神来，然后满脸惊惧的望着上帝，心中充满了后怕！

　　他知道，如果刚刚那一刻不是系统和混沌钟联手，全力保护他的话，只怕他现在就已经彻底死了，而且还是神魂俱灭，真灵消散的死去！

　　“嗯，差点忘了你身上还有混沌钟了！”

　　看到楚旬居然没死，上帝先是一愣，随后回过神来，冷笑出声：“不愧是鸿蒙第一防御至宝，居然连混元世界的力量都能挡住。”

　　“不过很可惜，你这是明珠暗投了。光凭这个小子的力量，他根本无法将你的力量发挥出来。你就算护得了他一时，也护不了他一世！”

　　“更何况，你护得了他，却护不了别人。”

　　说到这里，上帝眼神一转，锁定在了不远处的张邪身上，冷声说道：“我说，渎神者，必被神之怒火所焚灭，身体化灵魂皆化为灰烬，真灵惧散！”


第2993章 陨，痛！

　　“不！”

　　听到上帝的话，楚旬心中猛地一紧，发出一声尖叫，想去阻止上帝。

　　可是他现在连自保都难，又谈何阻止上帝呢？

　　“我跟你拼了！”

　　而与此同时，张邪却是忍不住发出一声厉喝，浑身闪耀出璀璨的雷光，拼尽自己一身全部的力量，朝着上帝冲杀而去。

　　他知道，上帝想要杀他的话他根本没有机会活下去，既然如此，那还不如点燃自己所有的力量，哪怕是死，也要从上帝身上咬下一块肉来！

　　轰！

　　可是，在绝对实力的压制下，哪怕是再强的斗志也已经起不到什么作用了。

　　只见就在张邪厉喝出声，点燃一身力量，甚至是燃烧神界，拼尽一切，企图跟上帝拼个同归于尽的同时，他的身上却忽然被一股炽烈的白金色烈焰所笼罩。

　　随后，在那白金烈焰的笼罩和燃烧下，张邪甚至是没来得及发出一声怒吼或者是惨叫，便直接在冲锋的途中被烈焰彻底吞没，然后焚灭殆尽，神魂俱灭，甚至连真灵都被彻底摧毁，哪怕是楚旬的聚魂能力也无法将张邪复活了。

　　可以说，从这一刻起，张邪这个从楚城起就跟这楚旬并肩作战，度过了一次次生死危机，可以跟楚旬性命相托的兄弟，战友，就这么彻底的泯灭消失了！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　看到张邪被上帝所伤，楚旬几近疯狂，发出一阵阵疯狂的怒吼，眼中甚至是变得一片血红。

　　自从水妖之后，又有一个对他而言极为重要的兄弟死在了他的面前！

　　与此同时，他的眼前，似乎也浮现出了他第一次见到张邪时的画面。

　　那时候的张邪，是那样的张扬，那样的霸气，那样的桀骜不驯，以一己之力带着无数平民度过危险，却又暴虐地呵斥他们，让他们乖乖排队……

　　就是这么表面脾气暴躁，但内心却是充满了热血和正直的少年，伴随着他一次次战斗，一次次生死与共，才让他们度过一次次的危险，拥有了如今的一切！

　　可是，这个桀骜却又热血的家伙，居然就这么死了。

　　甚至连遗言都没有留下！

　　一时间，一种难以言喻的剧痛从楚旬心中浮现，几乎让他无法呼吸。

　　而其他人也是如此！

　　尽管他们都知道，在跟天堂一战，跟奥林匹斯一战中，他们有很多人会陨落，甚至有可能会全军覆没，而他们也同样做好了死的准备，可如今看到生死与共的战友死在自己的面前，这还是让他们难以接受，充满了痛苦！

　　“很痛苦吧？”

　　“这才刚刚开始呢。”

　　“好戏，还在后面！”

　　……

　　看着楚旬等人那痛苦而疯狂的样子，上帝脸上的笑容也变得更加冰冷，更加残酷了起来。

　　楚旬等人毁了他的根基，毁了他的天堂，他又怎么会如此轻易的就放过他们呢？

　　“接下来选谁好呢？”

　　下一刻，上帝也如同猫戏老鼠一样，将目光从众人身上一一扫过：“是你，是你，还是你呢……楚旬，要不你来帮我选？”

　　“我选你妈！”

　　听到上帝的话，几乎被怒火烧穿了头脑的楚旬也发出一声疯狂的咆哮，纵身而起，朝着上帝杀了过去。

　　“我说，一切对神的亵渎和伤害，都将如春风拂面，了无痕迹。”

　　面对纵身杀来的楚旬，上帝不闪不避，只是冷冷一笑，用冰冷的语调吐了几个字出来。

　　轰！

　　刹那间，正在全速冲锋的楚旬，也如同是撞击在了一面无形却又坚固的墙壁上一样，在一声巨响和剧烈的撞击之中，被一股难以言喻的力量给阻挡了下来，不仅没能冲到上帝面前，反而自己还因为剧烈的撞击而突出一口鲜血！

　　“自毁模式，开启！”

　　与此同时，一个冰冷的声音却忽然响起。

　　随后，便见一直沉默的杨凌身上也忽然闪耀出璀璨的电光，并且纵身而起，以决然的姿态，朝着上帝狠狠冲去。

　　而在前冲的过程中，杨凌的声音也传入了众人的耳中：“各位，这个世界上没有无敌的力量，更何况上帝现在只是半步混元，而不是真正的混元。”

　　“所以，他现在的力量虽然强，但却绝非无敌，不然的话，他根本不用耍这些花招就可以直接把我们拿下了。别忘了，他刚刚可是一直没有对酆都大帝和黑山老妖动手！”

　　“我想，他应该不是不想动，而是有所忌惮！”

　　“所以，要想战胜他，就必须先要耗尽他的力量！”

　　“这，也是我能为大家所做的最后一件事情了。”

　　“呵，傲娇那小子……”

　　在杨凌那充满了决然之意的声音中，他的身体也彻底化为了一道炽烈的电芒，然后杀到了上帝的面前。

　　“恩？”

　　看到杨凌居然献祭自己所有的力量杀向自己，上帝微微眯了眯眼睛，随后冷笑出声：“渎神者，必遭神罚！”

　　轰隆隆！

　　伴随着上帝话音落下，一道白金色的雷电也是从天而降，直接击中了杨凌所化的电芒，然后在一阵剧烈至极的轰鸣声中跟杨凌所化的电芒一同爆开，同归于尽。

　　杨凌，陨！

　　“杨凌！”

　　看到杨凌也死在了上帝的手上，楚旬内心的怒火和杀机更甚几乎将他整个人都燃烧了起来。

　　这一刻，他甚至已经不顾一切，咬紧牙齿，厉喝出声：“耶和华，我要你的命！”

　　说完，楚旬便准备像杨凌和张邪那样，燃烧自身的力量，跟上帝同归于尽！

　　“楚旬，不要冲动！”

　　“宿主，如果你死了，那他们的牺牲就白费了！”

　　然而就在楚旬准备点燃自己的神界，跟上帝拼个同归于尽的时候，系统和混沌钟的声音却同时响起。不仅如此，此刻系统和混沌钟甚至是同时施加力量，强行阻止和镇压了楚旬的神界，令其无法如楚旬所想的那样燃烧和自爆。

　　“耶和华，你就这么对小辈动手，就不觉得羞耻吗？”

　　“你的对手，是我们！”

　　而与此同时，一开始被上帝那混元境界的力量所震慑，而没能及时做出反应的黑山老妖和酆都大帝也终于在杨凌的那番话中反应了过来，随后心中一紧，不等上帝继续出手，便厉喝出声，主动朝上帝发起了进攻。

　　他们知道，如果现在他们还不出手的话，那么一旦等楚旬等人陨落，那孤立无援的他们也就再无战胜上帝的可能了！

　　“六道轮回，人书护身！”

　　下一刻，伴随着酆都大帝的一声厉喝，他也毫无保留的掀开了自己所有的底牌。

　　刹那间，便见在一阵阵璀璨光辉的闪耀之中，酆都大帝那转生轮盘和人书也同时融入了他的身体，最终化为了一套血色战甲，而他整个人也冲到了上帝的面前，挥起一拳，便朝着上帝砸去。

　　不仅如此，此刻黑山老妖也是化为黑山，浑身燃起一股股黑色烈焰，就像是一个巨大的黑色流星一样，以毁天灭地之势，朝着上帝狠狠撞去。

　　与此同时，黑山之上的姥姥，还有地府的那些斩三尸境界的强者也是毫无保留，配合黑山老妖和酆都大帝朝着上帝发起了进攻。

　　“神说，一切向神发起的进攻，都将会被神力所阻，无法伤神分毫！”

　　正如杨凌所说，如今的耶和华毕竟只是半步混元，而不是真正的混元强者。所以看到酆都大帝，黑山老妖，以及地府的那些强者纷纷底牌尽出，倾尽一切力量朝着自己发起进攻，上帝的瞳孔也微微一缩，然后发出一声厉喝。


第2994章 上帝的谎言之力与吞噬之力！

　　轰！

　　伴随着上帝一声厉喝，一道道刺眼的白金光辉也是凭空而现，化为一面巨大的光墙，拦在了酆都大帝等人跟上帝之间。

　　而随着那光墙成型，在场众人的攻击也全部落在了那璀璨而巨大的光墙之上，随后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中纷纷爆开，根本无法冲破那光墙，威胁到上帝。

　　更让人震惊和难以置信的是，这光墙不仅挡住了众人的攻击，而且在挡住了众人的攻击之后，居然激射出一道道璀璨的白金光辉，以惊人的速度，朝着朝上帝发起攻击的众人激射而去。

　　而这激射出来的白金光辉，所蕴含的力量，居然比众人刚刚所释放的攻击还要强上三分。所以下一刻，伴随着一连串剧烈至极的轰鸣声响起，全力朝上帝发起进攻的众人，包括地府那几个斩三尸强者，此刻居然都被这反弹回来的白金光辉给轰击得连连后退，狼狈不堪，唯有实力最强的酆都大帝和黑山老妖一步未退，但却也难以前进，根那金色光墙僵持了起来。

　　“主公的怒火，铸就我手中刀刃之锋芒！”

　　看到众人联手居然都破不了那金色光墙，那小松鼠“焰”也因为感受到了愤怒心中的伤痛和怒火，所以再度纵身而起，化为一道灭世天火，以惊人的速度，朝着那金色光墙狠狠撞去。

　　砰！

　　与此同时，雷霆也再度开枪，一颗金色子弹划破虚空，几乎以跟那灭世天火一样的速度，朝着那光墙激射而去。

　　显然，他们是想故技重施，用这禁忌一般的力量直接打破上帝的防御。

　　“火灭，雷熄！”

　　然而混元强者的可怕已经远远超过了众人的想象，甚至哪怕上帝如今已经不是一个完整的混元强者，可是他真正展现出来的实力，却还是让人难以抗衡。

　　只见还不等那灭世天火和蕴含着创世神雷的子弹击中那金色光墙，上帝那冰冷的声音便已经忽然响起。

　　而伴随着这一声冷喝响起，一道道璀璨的白金光辉也再度闪耀于这天地之间，同时那焰所化为的灭世天火，和蕴含着创世神雷的金色子弹，也仿佛是受到了某种强大力量的压制一样，直接在一阵剧颤之中光芒暗淡，化为了原型，重新变成了那小松鼠和子弹的模样，并重重地摔在了地上。

　　仅仅只是一句话，上帝居然就如此轻易的压制住了焰的灭世天火和雷霆的创世神雷，这实在是太可怕了！

　　而在看到这一幕之后，楚旬等人也仿佛是被当头泼了一盆冰水一般，心中升起了强烈的寒意和绝望。

　　面对一个如此可怕的上帝，以及上帝这近乎于无解的能力，他们还能怎么打？

　　“我说，这金色护盾，将会防御大降，濒临崩溃，直至被众人联手击破……”

　　然而，就是在楚旬等人都几乎因为上帝所展现出来的恐怖力量而感到绝望的时候，一个有些清冷和骄傲的声音却忽然响了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着这声音的响起，一道道灰白光辉也忽然从一处激射而出，然后直接击中了那挡住了众人联手进攻而丝毫无损的金色光墙。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵能量嗡鸣声的响起，那灰白光辉居然是如同江流归海一样，就这么在众人难以置信的目光中，直接融入到了那金色光墙里面。

　　而伴随着这道灰白光辉的融入，那光墙也忽然剧烈颤抖了一下，随后仿佛是受到了什么可怕力量的影响一样，龟裂出一道道裂纹，看起来仿佛随时都有可能崩溃一样！

　　“这是怎么回事？”

　　看到刚刚众人联手都没能摧毁的光墙居然就这么龟裂动摇起来，在场众人都忍不住一愣，然后齐齐将目光锁定在了那道灰白光辉的源头，也就是七宗罪中的骄傲身上。

　　显然，他们无论如何都想不明白，骄傲到底是怎么做到这一点的。

　　难道他的力量已经强大到足以跟上帝相抗衡了吗？

　　这怎么可能！

　　“我果然没有猜错！”

　　而就在这时，骄傲却是用那布满了血丝的双眼，凝视着上帝，咬牙喝道：“你用的是谎言之力……”

　　在刚刚上帝施展各种力量的时候，骄傲就从上帝的身上感觉到了一种极为熟悉的气息——那是谎言法则的气息！

　　只是跟他的谎言之力相比，上帝的力量明显要更加强大，更加纯粹，也正因为如此，他才无法真正的确定，最终只能尝试着搏一搏，看看自己的谎言之力能不能影响到那个金色光墙！

　　事实证明，他的判断是正确的。

　　虽然上帝那金色光墙中蕴含的谎言之力比他的力量更加强大，也更加纯粹，但问题是这光墙承受了众人一轮又一轮的进攻，已经消耗了不少的力量，而且现在还要分出一部分力量来对抗正在继续压制光墙的酆都大帝和黑山老妖，所剩力量已经不是太多。

　　再加上骄傲的谎言之力跟这些力量同根同源，而且骄傲又是全力以赴，所以此刻这光墙也终于被骄傲的力量入侵，进一步削弱了力量，已经是摇摇欲坠了。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　不过其他人可没时间细究这些事情了，只见就在那金色光墙因为受到了骄傲谎言之力的干扰，放遍布裂纹，防御下降的瞬间，那黑山老妖和酆都大帝也立刻抓住了这难得的机会，全力催动自身力量，发起了进攻。

　　轰隆隆！

　　上帝的力量虽然极强，但问题是有着人书力量加持，背后有着整个阴界的酆都大帝，和不知道活了多少年，吞噬了无数魂魇，力量极强的黑山老妖也都不是弱者。

　　再加上在场其他人的全力进攻，一时间，这前一分钟还看起来坚不可摧的金色光墙也终于在众人的联手进攻之下轰然破碎，化为点点光辉四散消失。

　　而趁此机会，在场众人也立刻加紧了进攻，最终以酆都大帝为首，将自身攻击狠狠轰击在了上帝的身上。

　　这是在上帝血祭了那亿万万天使，战力飙升之后，众人第一次打破了上帝的防御，击中了他！

　　“成功了！”

　　看到这一幕，在场众人心中齐齐感到一阵惊喜。

　　嗡嗡嗡！

　　可是，还不等他们脸上展现出笑意，接下来所发生的一幕，便让他的表情彻底僵住了。

　　因为只见当他们攻击突破上帝光墙防御，落在上帝身上的下一刻，上帝的身体居然好像是化为了一个诡异而又恐怖的黑洞一样，最终硬生生地将众人所发起了的能量攻击给一点一点的吞噬殆尽，而他自己则是在那白金光辉的闪耀下丝毫无损。

　　“这……这是我吞噬法则的气息？”

　　看到这一幕，暴食的神色也忍不住一变，并忍不住惊呼出声：“为甚么，为什么耶和华拥有着吞噬法则的力量？！”

　　吞噬法则是一种极为罕见而强大的能量法则，普天之下，也只有极少数的人，和那饕餮一族才有可能掌握这种力量。

　　那么，上帝又是怎么掌握这种力量的呢？

　　“他不可能无限制的吞噬，撑爆他！”

　　不过现在想这些也是无济于事了，所以下一刻，暴食也是眼神一凝，对着楚旬等人沉声喝道。

　　“我来掩护你们！”

　　与此同时，贪婪也是催动全身力量，厉喝出声：“光！”

　　轰！

　　伴随着贪婪话音落下，他的身体就像是一颗骤然出现的烈日一样，突然绽放出了耀眼的光辉。

　　显然，他是气息用光明之力来干扰上帝，给其他人创造进攻的机会。

　　可问题是，有那么简单吗？


第2995章 看不到胜利曙光的战斗！

　　“就是现在！”

　　经过了这么多次的并肩作战，生死与共，众人之间的配合已经是极为默契。所以就在贪婪全力催动光明力量，企图给上帝制造干扰，给众人创造进攻机会的瞬间，愤怒等人便已经带头纵身而起，朝着那被金光笼罩，似乎睁不开双眼的上帝杀了过去。

　　“光！”

　　然而，让众人难以置信的是，就在他们纵身而起，杀向上帝的瞬间，上帝的嘴角却轻轻一翘，随后带着一丝嘲讽之色，冷喝出声。

　　嗡！

　　伴随着上帝话音落下，一股甚至比贪婪身上所绽放白光更加炽烈的光辉也忽然从上帝身上爆发而出。

　　这光辉是这么的璀璨而可怕，几乎只是一个眨眼的时间，原本企图趁着上帝视觉被强光剥夺，其他感知也被影响的绝佳机会发起突袭的众人也瞬间发现自己的眼前被刺眼的白光所充斥，甚至就连他们的感知都仿佛受到了巨大的影响。

　　“黑山守护！”

　　而就在众人视觉被剥夺，其他感知也受到影响，陷入被动的瞬间，黑山老妖的厉喝也忽然传入了众人的耳中。

　　轰隆隆！

　　下一刻，众人只感觉到一股惊人的力量波动从他们身边爆发，同时一阵阵剧烈至极的轰鸣声也随之响起，可是他们自己却仅仅只收到了一点余波的冲击，而没有受到什么重创。

　　而等到众人摆脱那强光影响，视觉和其他感知都恢复如初的时候，他们却震惊的发现，他们此刻居然已经身处于黑山城之中。

　　显然，就在刚刚他们被强光影响，落入被动的瞬间，是黑山老妖出手保护了他们！

　　只是黑山老妖虽然出手保护了他们，但自身却也付出了极大的代价。只见此刻这黑山城中已经遍布了裂纹，而且很多地方甚至还浮现出点点黑色结晶，看起来就好像这黑山城马上就要变成一座黑晶之城一样。

　　“好精纯的杀戮之力！”

　　看着黑山城中遍布的裂纹，黑晶，以及从那裂纹和黑晶中散发出来的熟悉气息，愤怒的瞳孔微微一缩，沉声说道：“必须要先帮他把这杀戮之力给弄掉，不然的话，他的伤势只会越来越重！”

　　愤怒嘴里所说的“他”自然是指黑山老妖，所以下一刻，还不等众人反应过来，愤怒便已经纵身而起，冲到了一处巨大无比，并且被黑色结晶所笼罩的裂纹处，并直接将手中的曼殊沙华之剑刺入了那裂纹之中。

　　嗤嗤嗤！

　　强行驱散或者消融他人体内的杀戮之力并不是一件轻松的事情，甚至还可以说是会带来非常剧烈的痛苦。

　　此刻，只见伴随着愤怒将曼殊沙华之剑刺入那裂缝之中，一股股浓郁的黑红气息便开始从那裂纹之中涌现，最终源源不断地涌入到了那曼殊沙华之剑中。

　　可与此同时，那强行抽取杀戮之力所带来的痛苦，也让这黑山老妖所化的黑山城剧烈颤动起来，甚至浮现出了更多的裂纹，看起来仿佛伤势变得更加严重了一样。

　　但实际上，这却只是割肉疗伤的过程，随着那黑山城不断的颤动和龟裂，那黑山城裂口中的黑色结晶和黑气也一一消散。

　　而没有了那黑色结晶和黑气的干扰，那黑山城中久久不愈的裂纹也开始以惊人的速度愈合起来。

　　“恶念魂镇！”

　　趁着愤怒帮黑山老妖去除体内杀戮之力，恢复伤势的机会，欲望也全力出击，挥起手中阴阳生死镜，激射出一道灰白交加的光辉，朝着上帝激射而去。

　　她并不指望这全力一击能够给上帝造成多少伤害，他只希望这么做能够在一定程度上干扰上帝，给众人创造进攻的机会！

　　“哼！”

　　然而，面对这激射而来的灰白光辉，上帝却是瞳孔一缩，眼中闪过一丝白金光辉，冷哼出声。

　　而伴随着上帝这一声冷哼，一道白金光辉也是凭空而现，不仅直接击溃了欲望释放出来的灰白光辉，而且还余势不止，朝着欲望激射而去。

　　轰！

　　尽管欲望反应极快，立刻催动手中阴阳生死镜，全力防御，但那白金光辉却还是在一阵剧烈的轰鸣声中击溃了她的护体光辉，甚至还在阴阳生死镜上留下了一道深深地裂纹，并最终融入到了欲望的身体之中。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　刹那间，欲望只感觉到自己的大脑中仿佛是被人用烧红的钢钎狠狠刺入一样，瞬间传来一阵难以言喻的剧痛，令他忍不住抱住脑袋，发出一阵阵凄厉的惨叫。

　　“这是……精神冲击？！”

　　看到这一幕，一旁尚未从之前那剧烈反噬中恢复过来的楚旬也忍不住瞳孔一缩，眼中浮现出浓浓的惊惧之色。

　　他算是看出来了，此刻上帝几乎拥有了跟愤怒等人一模一样的能力！

　　杀戮之力！

　　精神之力！

　　光明之力！

　　吞噬之力！

　　再加上之前那几乎言出法随一般的谎言之力……

　　想到这里，楚旬忽然想起了一件事情。

　　愤怒曾经跟他说过，上帝将自身一半的力量分给了愤怒等人，才让愤怒等人拥有了巅峰时期的实力。这是不是意味着，上帝本身就拥有者跟愤怒他们一样的力量？

　　只是一个人怎么可能精通这么多的强大力量？

　　难道这就是混元强者的特殊之处！

　　“六道轮回，阴界之蚀！”

　　就在楚旬因为上帝展现出来的诸多能力而感到震惊，甚至是恐惧的同时，那酆都大帝却也是厉喝一声，浑身激荡出一股股浓郁阴气，同时整个人纵身而起，挥起一拳，便朝着上帝轰击而去！

　　“你伤不到我的！”

　　上帝的实力虽强，但终究不在巅峰状态，再加上他还需要分出一部分力量压制体内属于黑暗那尚未炼化的能量，所以此刻面对有人书加持，阴界之力作为储备，火力全开的酆都大帝，他终究还是不敢大意，没有再继续进攻被黑山老妖保护的楚旬等人，而是催动谎言之力，重新凝聚出一面金色光墙，挡在了酆都大帝的面前。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　酆都大帝也知道，此刻无论如何都不能给上帝喘息的机会，必须要一鼓作气将上帝拿下，所以面对上帝凝聚出来的金色光墙，酆都大帝也是不惜一切代价抽调阴界和地书的力量，一拳又一拳地轰击在了那金色光墙之上。

　　事实证明，杨凌死前的话是正确的，上帝的力量虽强，但他终究不是完整的混元强者，力量也不是无穷无尽的。所以在酆都大帝那疯狂的轰击之下，那金色光墙也终于开始微微动荡起来，并浮现出一道道裂纹。

　　“我说过，你伤不到我！”

　　然而，就在众人以为酆都大帝能够趁此机会一举击溃上帝防御，然后伤到上帝的时候，上帝却是冷笑一声：“因为在天堂，我的力量是无穷无尽的！”

　　嗡！

　　伴随着上帝话音落下，一道更加闪耀的白金光辉也忽然从他身上，笼罩在了那金色光墙之上，令那光墙大放光明，所有裂纹也全部恢复如初。

　　这样一来，酆都大帝之前所做的努力，就全部白费了！

　　“该死！”

　　看到这一幕，在场众人的脸色顿时变得更加难看了起来。

　　从刚刚的情况来看，众人之中也只有骄傲出手才有可能帮助众人击溃这金色光墙，可问题是，就算击溃了这光墙，想要伤到有暴食那吞噬能力的上帝却也是一件非常困难的事情。再加上上帝这近乎变态的恢复能力……

　　这场战斗，他们几乎看不到胜利的曙光了！


第2996章 决然与牺牲！

　　“现在必须要想个办法，配合欲望的能力，一举重创上帝！”

　　在场众人都是身经百战，经验丰富的强者，所以他们心里都明白，如果再这么耗下去的话，他们或许能够消耗上帝一部分的力量，但却很难赢得胜利！

　　打个简单的比方，如今楚旬等人就像是一群蚂蚁在啃大象，不仅难以打破大象的防御，而且也很难承受大象的力量。

　　如今上帝虽然一时间被他们的疯狂进攻逼得只能暂时防御，可一旦给了上帝一点喘息的机会，让上帝腾出手来进行反击的话，那结果……可是要死人的！

　　杨凌和张邪，便是前车之鉴！

　　而且更重要的是，骄傲的谎言之力虽然可以跟上帝这仿佛言出法随一般的强大能力进行抗衡，从而帮助等人破掉那层光墙，可骄傲的力量终究是有限的，之前那一次出手就已经让他非常吃力了，所以，他们如今差不多也只剩下了最后一次机会！

　　如果骄傲的力量耗尽，他们还无法真正威胁到上帝的话，那他们可就真的再无任何战胜上帝的可能了！

　　可问题是，以他们如今的状态，又要怎么做才能真正威胁到上帝呢？

　　这几乎是一个无解的死局！

　　“酆都大帝，黑山前辈，能不能帮我一个忙，牵制耶和华一段时间……”

　　然而就在这时，楚旬冰冷的声音，忽然传入到了黑山老妖和酆都大帝的耳中。

　　“可以，你准备怎么做！”

　　听到楚旬的话，正在全力进攻上帝的酆都大帝，以及保护着楚旬等人的黑山老妖也纷纷一愣，随后立刻传音给楚旬。

　　现在他们是没办法战胜上帝了，所以也只能寄希望于楚旬这个屡屡创造奇迹的小家伙了！

　　“我要让他以命偿命！”

　　此刻，楚旬身上的伤势总算是恢复了不少，可是他的脸色却依旧是一片惨白，而且眼神中更是充斥着浓到化不开的仇恨和疯狂。

　　杨凌和张邪的死，深深地刺激到了他，再加上如今的困局，已经让楚旬心生决绝之意！

　　无论是为了死去的张邪和杨凌，还是为了愤怒等人的仇恨，亦或是为了其他人的性命，这一战他都只许胜，不许败！

　　“好，不管你要做什么，我们都会为你争取时间的！”

　　事到如今，酆都大帝和黑山老妖也顾不得问楚旬有什么打算了，直接痛快地答应了楚旬的要求。

　　“好，那就请两位前辈相助于我！”

　　听到酆都大帝和黑山老妖的话，楚旬眼中的杀机也变得更加强烈起来，然后忽然催动全身力量，厉喝出声：“周天星斗大阵，开！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝声响起，一道道璀璨耀眼的星光也忽然从他和愤怒等人的身上激荡而出，然后开始演化无尽星空。

　　“想布阵？你们问过我吗？”

　　然而上帝上一次就从楚旬等人手上吃过那周天星斗大阵和十二都天神煞大阵的亏，所以这一次上帝自然不会让楚旬等人轻易布阵成功。

　　只见就在楚旬催动力量，企图布下十二都天神煞大阵的瞬间，上帝也忽然厉喝一声，然后张开右手，对着楚旬等人所在的方向用力一抓。

　　轰隆隆！

　　刹那间，便见一道道璀璨耀眼的白金光辉凭空而现，然后化为一张大网，朝着楚旬等人和那保护着楚旬等人的黑山老妖笼罩而去。

　　“黑山，守！”

　　然而黑山老妖和酆都大帝自然不会让上帝破坏楚旬等人布阵，所以就在上帝发起反击的瞬间，黑山老妖也已经厉喝一声，所化的黑山城不断收缩，就如同在阴阳界那次一样，化为了一个巨大的黑球，将楚旬等人保护在了黑球之中。

　　轰轰轰轰轰！

　　与此同时，那白金大网也笼罩在了黑球之上，并在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中将黑球笼罩，寸寸收缩，直到将黑球表面勒出一道道深邃的痕迹。

　　再这么下去，如果黑山老妖不想办法脱困的话，只怕会被这白金大网给生生切割成无数碎片！

　　可即便如此，黑山老妖却也是没有动摇，而且继续全力催动力量，保护楚旬等人，同时也给楚旬等人争取了最为宝贵的时间！

　　“阴界献祭！”

　　而另外一边，看到这一幕，酆都大帝也忍不住咬紧牙齿，然后深吸一口气，厉喝出声。

　　事到如今，他也只能做一些自己不想做的事情了！

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着酆都大帝这一声怒吼的响起，整个阴界都恍若发生地震一般，剧烈动荡起来，甚至降下无尽天雷，冲出无尽地火，在原有的死神界范围内疯狂肆虐。

　　而在这天雷轰击和地火焚烧之下，死神界中无数阴灵和死神也全部被轰碎炼化，最终化为一股股炽烈的血光，从酆都大帝身上激荡而出，并迅速点燃，化为一股股血色烈焰，将酆都大帝笼罩起来。

　　这血色烈焰可都是阴界中无数阴灵，以及那整个阴界的元气所化，力量极为强大。也正因为如此，此刻得到了这血色烈焰的加持，酆都大帝的速度也是再快三分，并直接冲到了黑山老妖的身边，伸手便抓在了那正在不断收缩的白金光网之上。

　　嗤嗤嗤！

　　下一刻，伴随着一阵阵嗤嗤的响声，那白金光网居然被酆都大帝给硬生生的拉住，无法再继续缩紧，甚至还开始被那血色烈焰一点一点的炼化起来。

　　献祭了阴界无尽阴灵，甚至是吸取了阴界本源，而且还有人书加持的酆都大帝，虽然不如半步混元的上帝，但却也已经不是上帝能够轻易打发得了的了。

　　“我看你们能撑多久！”

　　看到酆都大帝和黑山老妖哪怕是不惜一切代价也要护住楚旬等人，上帝的眼神顿时一冷，然后连连发起进攻，企图攻破黑山老妖和酆都大帝的防御，阻止楚旬等人布阵。

　　毕竟上一次的经历他可还是记忆犹新，再加上楚旬等人往往能出人意表，创造奇迹，所以他无论如何也要阻止楚旬他们，以免有意外发生。

　　“拼了！”

　　面对上帝发起的进攻，酆都大帝咬紧牙齿，一边阻止那光网的收缩，一边全力防御，抵挡上帝的进攻。

　　在人书和阴界之力的加持下，他虽然不是上帝的对手，但如果只是全力防御的话，上帝也很难在这么短的时间内击溃他的防御。只是作为代价，他没承受上帝一次进攻，阴界都会有无数阴灵陨落，甚至阴界的元气也会损伤一分。

　　如果再这么下去，只怕整个阴界和阴界的亿万万阴灵都会被毁于一旦！

　　但是，事情到了这一步，有些牺牲也是无可避免的了。

　　“好，我倒要看看，你能护住多少人！”

　　在进攻了几次都被酆都大帝所挡，无法真正的威胁到楚旬等人之后，上帝的神色也变得更加阴沉了起来，然后目光一转，望着另外的那些阴界强者，眼中浮现出浓浓的杀机。

　　随后，上帝便改变了攻击的目标，朝着其他的阴界强者发起了进攻！

　　黑山老妖护住了楚旬等人，却根本没有想到这些阴界强者。而此刻，在上帝的进攻之下，那些阴界强者也立刻出现了惨烈的伤亡！

　　如今这等级别的战斗早已超过了他们的承受极限，哪怕是拥有着斩三尸实力的几位鬼帝，也在上帝那可怕的攻击之下深受重创，最终被上帝击溃防御，彻底轰杀！

　　而看着那些跟随自己多年的老兄弟和老部下被上帝一个一个的轰杀，酆都大帝的眼中也浮现出浓浓的悲痛之色，同时心中也燃起了熊熊怒火，恨不得跟上帝拼个死活！

　　但是，他最终还是没有出手！

　　因为他知道，他必须以大局为重，如果现在他不顾楚旬等人的安危而出手的话，那死的就不止是他的这些兄弟和部下，而是在场所有的人了！


第2997章 算漏的一点！

　　“骄傲，等一下无论如何，你也要帮我们把上帝的防御降到最低，懂了吗？”

　　就在黑山老妖和酆都大帝不顾一切保护着楚旬等人，甚至是眼睁睁地看着那些阴界强者惨遭屠戮的同时，在黑山老妖所化的巨型黑球之中，楚旬也是悬浮于半空之中，望着不远处的骄傲，沉声说道：“这一战是胜是负，是生是死，就要看你的了！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，骄傲点了点头，眼中闪过一丝精芒，并紧紧握住了拳头。

　　他是个孤傲而沉默的人，所以平时跟七宗罪以外的人很少打交道，看起来似乎非常冷漠。但是在经历了这么多次的生死之战后，他也早已将张邪和杨凌当成了自己的兄弟，所以如今张邪和杨凌战死于上帝之手，他的心中也同样充满了愤怒和杀机。

　　“其他人，把力量借给我吧……”

　　嘱咐完骄傲之后，楚旬将目光从众人身上一一扫过，然后握紧了手中的虎魄刀，沉声说道：“这一次，我一定要帮张邪，杨凌，还有你们报仇！”

　　嗡嗡嗡！

　　说完，楚旬便全力催动周天星斗大阵的力量，开始尽可能地吸取愤怒等人的力量为己用。

　　而与此同时，愤怒等人也毫不吝啬的贡献出了自己的力量。

　　随后，便见伴随着一道道星光的灌入，楚旬身上的气息也开始变得越来越强大，越来越可怕起来！

　　要知道，如今的愤怒等人实力早已远胜当初，也正因为如此，他们所灌入楚旬体内的力量也变得更加强大，甚至几乎超出了楚旬承载极限！

　　“十二都天神煞大阵……开！”

　　而感觉到力量几乎到了极限之后，楚旬也是深吸一口气，然后咬紧牙齿，将自己的十二祖巫法相给召唤出来，开始布置另外一个上古杀阵——十二都天神煞大阵！

　　虽然在之前的战斗中，楚旬的祖巫法相和他的地藏相身都几乎全部被毁，但在主神世界那一年的温养之中，他也早已将这些祖巫法相所恢复，甚至还结合了那被他消化的恶念力量重塑了所有的地藏相身，实力已经重回巅峰。

　　而以他如今强大的力量，再加上愤怒等人力量的灌入，这十二都天神煞大阵也迅速成型，并开始抽调这大千世界中无所不在的盘古血气，强化大阵。

　　一时间，一股股浓郁的血雾也开始凭空出现在了战场附近，并朝着这黑山老妖所化的巨型黑球涌来！

　　“十二都天神煞大阵？！”

　　上帝的眼力是何等的毒辣，看到这一幕之后，他也立刻反应了过来，神色一变，然后高举右手，厉喝出声：“我要这天地被彻底隔绝，盘古血气无法进入！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着上帝厉喝出声，一道道璀璨刺眼的金色光辉便从他身上激荡而出，然后朝着四面八方席卷而去。

　　而在这金光的席卷之下，这从四面八方涌现并汇聚而来的血光也被纷纷轰散，根本无法涌入那黑球之中。

　　“哈哈哈，没有了盘古血气的支撑，我看你们这十二都天神煞大阵还怎么发挥威力！”

　　看到这一幕，上帝也忍不住哈哈大笑了起来。

　　十二都天神煞大阵的核心力量就是血气的力量，如今没有了大千世界无所不在的盘古血气支撑，那光凭楚旬他们的力量，就算布成了十二都天神煞大阵，也很难对他造成真正的威胁了。

　　不过虽然阻截了那盘古血气的来源，但一向谨慎的上帝却还是不敢放松。所以下一刻，他也继续加强了对黑山老妖和酆都大帝的进攻，企图一举将他们击溃。

　　而面对上帝那可怕的进攻，黑山老妖和酆都大帝就算是全力防御和支撑，也一样撑不了太长的时间。

　　所以没过多久，黑山老妖和酆都大帝便越来越吃力，甚至渐渐感觉到快撑不下去了。而另外一边，酆都大帝麾下的那些阴界强者也几乎全部陨落在了上帝的手上！

　　此刻的上帝，几乎就是无敌的！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，酆都大帝终于支撑不住，被上帝一举轰飞，身上的血色烈焰和铠甲同时碎去，甚至就连那人书都被轰出了原型，表面还浮现出无数裂纹，仿佛随时都可能彻底崩碎一般。

　　轰！

　　而在一拳轰飞了酆都大帝之后，上帝也立刻挥出第二拳，轰击在了黑山老妖的身上，然后在一阵剧烈至极的轰鸣声中将黑山老妖所化的黑球轰出一个巨大的裂口，无数黑石崩碎，眼看就要被上帝彻底轰碎了。

　　黑山老妖毕竟不是酆都大帝，没有阴界和人书的支撑，所以酆都大帝一支撑不住，那他也立刻到了极限。

　　“我跟你拼了！”

　　然而，就在上帝一拳轰飞了酆都大帝，而且又一拳将黑山老妖轰至重伤，黑山将崩的瞬间，那一直勉强支撑的黑山老妖却是忽然发出一声厉喝，随后所化的黑山也忽然激射而出，朝着上帝激射而去。

　　“跟我拼命？你凭什么？！”

　　看着拼尽最后力量朝着自己冲来的黑山老妖，上帝顿时冷笑一声，然后狠狠一拳轰击在了黑山老妖的身上。

　　轰！

　　此刻黑山老妖已经是强弩之末，也正因为如此，在上帝这一拳重击之下，他所化的黑山也终于彻底支撑不住，被一拳打碎，化为无数巨大的黑石朝着四面八方激射而去。

　　“就是现在！”

　　然而，出乎上帝预料的是，他一拳轰碎这黑山，居然就像是一下打开了那潘多拉的魔盒一般，瞬间让一股惊人的气息从那黑山之中激荡而出，扑面而来！

　　随后，便见那被血光笼罩，化身为血色巨人的楚旬直接从碎石之中冲出，朝着上帝杀了过来！

　　“我说，你的防御，将会被我们瓦解！”

　　与此同时，众人之中唯一没有将力量借给楚旬，甚至还用秘法透支了自己，将力量提升到最强的骄傲也是猛地喷出一口鲜血，厉喝出声。

　　下一刻，便见骄傲喷出的这一口鲜血也被迅速蒸发，最终化为一股血雾，直接笼罩在了那护在上帝面前的金色光墙之上。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　跟之前一样，此刻在骄傲透支自己所发出的最强一击之下，上帝面前的金色光墙也终于有些支撑不住，浮现出一道道裂纹。

　　“给我破啊！”

　　与此同时，楚旬所化的血色巨人也挥起自己的右手，而他的右手中则是激荡出一股股浓郁的黑光，最终化为一柄黑色巨斧，当头便朝着那遍布裂纹的金色光墙，以及光墙之后的上帝狠狠斩去。

　　“这怎么可能！”

　　看着化身血色巨人，朝自己一斧头劈来的楚旬，上帝心中不仅浮现出了剧烈的危机感，同时还升起了浓浓的疑惑！

　　他想不明白，为什么在盘古血气被他封锁的情况下，楚旬等人还能布置出这十二都天神煞大阵！

　　虽然如今这大阵的力量还不算太强，但却也比他想象中要难对付太多了！

　　不过很快，上帝却又反应了过来。

　　因为他发现，他少算了一样东西。

　　那就是楚旬的血修罗！

　　要知道，在之前的战斗中，血修罗可是吞噬了大量天使的精血，甚至是直接夺舍了那血龙的，可以说拥有着极为庞大的鲜血力量。也正因为如此，哪怕他封锁了外界的血气，光凭血修罗所吞噬的那庞大鲜血力量，也足以勉强支撑楚旬布置出这十二都天神煞大阵了！

　　轰！

　　而就在这上帝的震惊之中，楚旬所化的血色巨人也已经挥起那借助了愤怒盘古幡之力所凝聚出来的黑色巨斧，狠狠劈在了那金色光墙之上，并在一阵剧烈的轰鸣声中直接劈碎光墙，并继续朝着上帝斩去。

　　而看到这一幕，酆都大帝等人的心也是高高悬起。

　　这几乎是他们最后的机会了！


第2998章 楚旬最后的疯狂！

　　轰！

　　在酆都大帝那紧张的目光之中，那血影巨人手中的黑色巨斧也终于斩到了上帝的面前。

　　可是，上帝终归是上帝，哪怕楚旬的攻击是如此的迅猛，如此的可怕，可在这千钧一发之际，上帝却依旧是及时作出了反应，挥起双手，死死夹住了楚旬手中的巨斧。

　　噗嗤！

　　下一刻，在上帝那可怕力量的拦截之下，那被上帝双手夹住的斧刃下降的速度也是越来越慢，最终在破开上帝面庞的前一瞬间，被上帝硬生生地拦截了下来，仅仅只在上帝的脸上留下了一道深深的血痕。

　　“十二都天神煞大阵虽然厉害，但可惜的是，你们太弱了，而且准备的时间太短。”

　　“不然的话，呵呵，只怕我还未必接得住你这一斧！”

　　“不过现在……你们没机会了！”

　　挡住了楚旬这全力一斧，上帝忍受着面庞伤口处带来的剧烈疼痛，冷笑出声：“别以为有系统在手就真的能逆天改命，创造一个个奇迹，如果系统真的无敌，那么之前的那些人也不会全死了！”

　　“而你也是如此！”

　　说完，上帝便开始进一步催动力量，将那黑色巨斧一点一点的从自己面庞前推开！

　　只要等他完全推开这巨斧，那就是他发起反击的时刻了！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　然而，就在这时，那血影巨人“体内”的楚旬眼中却是闪过一丝决然之色。同时那血影巨人的身上也是血光大作，而在血影巨人体内的其他人则是在这血光的闪耀下一个个倒飞了出去，被排出了那血影巨人的身体之中。

　　“恩？”

　　看到楚旬忽然将愤怒等人“排出”那血影巨人的身体，上帝先是一愣，随后心中骤然浮现出一种剧烈的危机感，并且忍不住发出一阵惊呼：“你要干什么？！”

　　“我说过，要你给我兄弟偿命！”

　　“哈哈哈，狗屁的上帝，给我去死啊啊啊啊啊啊！”

　　听到上帝的话，楚旬忽然发出了一阵疯狂的笑声。随后，一道道血色烈焰也忽然从他身上燃烧起来，并如燎原之势，迅速点燃了整个血影巨人，令其化为了一个火人！

　　嗡嗡嗡！

　　不仅如此，此刻一根根琉璃菩提树的树枝也从楚旬身边的虚空中浮现，并以极快的速度缠绕在了上帝的身上，并从中闪耀出一道道金色电弧！

　　“不！”

　　看到这一幕，上帝忽然想到自己之前那化身被重创的一幕，随后瞳孔一缩，忍不住发出一阵尖叫！

　　但问题是，此刻那黑斧还在他的面前，他根本无法腾出手来，因为只要他松手，那蕴含着可怕力量的黑斧也会立刻斩在他的头颅之上！

　　虽然他并不知道这黑斧之中调动了盘古幡的力量，但从之前斧刃破开他面庞所带来的可怕感觉来看，如果他被这黑斧劈中的话，那他定然也是非死即残！

　　转眼间，上帝居然就陷入了一个进退两难的死局之中！

　　“宿主，你这么做，很有可能会死的！”

　　与此同时，系统的声音也从楚旬脑海中响了起来。

　　“死我一个总比死所有人要好！”

　　“更何况，总还有那一线生机！”

　　听到系统的警告，楚旬在心中怒吼出声：“系统，按我说的做！”

　　“好的，宿主……”

　　“祝我们好运……”

　　如果是以前的系统，或许会不惜一切代价，哪怕牺牲所有人也要保住楚旬。

　　但如今的系统已经完全人性化，他理解楚旬心中的悲愤，更知道楚旬为什么要这么做。所以下一刻，伴随着系统在楚旬脑海中的一声低叹，系统也彻底释放了他所模拟的创世之力。

　　噼里啪啦——轰！

　　刹那间，一道道耀眼的金色电光便从那系统所化的琉璃菩提树树枝上激荡而出，然后充斥在了上帝和楚旬之间，并跟那血色巨人身上燃烧的熊熊血焰交织在了一起，直至……引爆！

　　这一次，楚旬可以说是没有任何保留，在愤怒等人力量的加持下，在血修罗那大量精血力量的强化下，他这一次所引爆的力量要远远超过之前十倍，乃至于更强。

　　也正因为如此，下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，上帝的身影也直接被那交织着雷光和火光的耀眼光辉所吞没。

　　与此同时，楚旬身上则是浮现出一个青铜古钟，将楚旬保护了起来。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一连串密集的轰鸣声响起，那剧烈爆炸所产生的恐怖冲击波也是席卷而来。

　　而就在这时，已经重组了身躯，元气大伤的黑山老妖，还有那暂时恢复了一定战力的酆都大帝也同时拦在了愤怒等人的面前，倾尽自己最后的力量，将愤怒等人保护了起来。

　　下一刻，恐怖的能量冲击波也将酆都大帝，黑山老妖和愤怒等人彻底吞没，然后直接将他们掀飞了出去，令他们在这剧烈的能量冲击中深受重创。

　　至于爆炸中央的楚旬和上帝，更是已经被璀璨的光辉彻底吞没，生死不知！

　　不知道过了多久，这剧烈的爆炸终于平息，而那恐怖的能量冲击波也终于散去，现出了那狼藉一片的战场。

　　噗！

　　酆都大帝终究是有阴界作为力量之源，再加上他修为境界最高，所以哪怕在之前的战斗中深受重创，几乎废掉了所有的战斗力，但他却还是众人之中第一个清醒过来的。

　　只是此刻他身上已经是遍体鳞伤，甚至连身躯都变得有些虚幻淡薄起来，仿佛随时都可能散去。而且仅仅只是勉强站起，他便忍不住喷出一口鲜血，显然受伤极重。

　　但就算受到了此等重创，可酆都大帝却依旧是强撑着最后一丝力量，朝着那爆炸中心望去。

　　却见那里，原本笼罩在楚旬身上的混沌钟已经消失，只剩下遍布焦黑痕迹的楚旬躺在了地上。而在距离楚旬不远处，上帝也同样躺在了地上，而且看上去似乎比楚旬更惨。

　　此刻的上帝，不仅遍体鳞伤，而且连身体都被炸掉了近乎一半，看上去只剩下一多半的残骸。可是在看到这上帝的残骸之后，酆都大帝却忍不住瞳孔一缩，脸色剧变。

　　因为他可以感觉到，上帝的气息并未消散！

　　这也意味着……上帝还没死！

　　而只要上帝没死，哪怕是受伤再重，对他们而言也是一个巨大的威胁！

　　想到这里，酆都大帝咬紧牙齿，强撑着几乎溃散的身躯，一步一步朝着上帝走去，企图给上帝最后一击。

　　轰！

　　可就在这时，上帝那半截身躯却忽然一动，随后遍布伤痕的脸上，仅剩下的一只眼睛也忽然睁开，并且挥起残缺了大半的左手，对着酆都大帝便是激射出一道白金光辉。

　　随后，伴随着一阵轰鸣声响起，勉强站起的酆都大帝也直接被轰飞了出去，重重地摔在了地上，彻底失去了战斗能力，陷入到了昏迷的状态之中。

　　“该死的……”

　　一举轰飞酆都大帝之后，上帝也忍不住开始大口大口的喘息了起来，然后看着躺在不远处地上，已经没有了任何气息的楚旬，仅剩的眼中闪过一丝余悸之色。

　　他也没有想到楚旬居然会如此的疯狂，如此的可怕，甚至最后还能发出如此恐怖的一击。如果不是他之前血祭了亿万万天使，获得了足够充沛的力量，而且之前也已经炼化了一部分属于黑暗的力量的话，只怕他现在已经被那剧烈的爆炸给彻底撕碎，神魂俱灭了。

　　而即便他现在侥幸留下了一条性命，那剧烈爆炸所产生的恐怖冲击，和那创世神雷和灭世天火交织而成的可怕力量也依旧重创了他，甚至极大程度的阻止了他的自我恢复，让他元气大伤。

　　不过，现在可不是疗伤的时候！

　　想到这里，上帝也再度举起了残缺的左手，对准了躺在地上，气息全无，恍若死去的楚旬。

　　他要彻底摧毁这个该死的家伙，以防万一！


第2999章 死而不绝，尸骸异变！

　　对于楚旬，上帝是极为忌惮的。

　　这不仅仅是因为上帝在楚旬等人手上吃了一次又一次的亏，更是因为身为曾经系统的拥有者，上帝比任何一个人都要清楚，拥有系统的人是多么擅长创造奇迹，话不可能为可能。

　　毕竟，他当年就是这么一步一步走过来的。

　　也正因为如此，哪怕此刻楚旬身上已经没有了半点生命气息，甚至连灵魂气息都已经察觉不到，但上帝却还是不敢大意，哪怕拼着伤势加重，也不先稳住伤势，而是要先彻底毁灭楚旬！

　　他有种直觉，这可能是他彻底杀死楚旬的唯一机会了！

　　轰！

　　下一刻，上帝微微眯了眯眼睛，然后催动正在恢复的力量，便激射出一道白金光辉，朝着楚旬轰击而去。

　　嗡！

　　可就在这时，一道微弱的青铜光辉却从楚旬身上浮现出来。只是这一次，这青铜光辉却不再像以前那样强大，只能勉强护住楚旬的头颅和心脏位置，而无法再护住楚旬的全身。

　　轰！

　　随后，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那白金光辉也重重轰击在了那青铜光辉之上，然后将楚旬给炸飞了出去。

　　与此同时，遭受剧烈冲击，那微弱的青铜光辉也终于支撑不住，轰然崩碎，而剩下的白金光辉则冲击在了楚旬的身上，不仅直接炸碎了楚旬那没有青铜光辉保护的半边身体，而且就连楚旬的胸膛和面庞上也被轰击得血肉模糊，恍若一具残尸。

　　嘭！

　　随后，只剩下半截的楚旬，也重重地摔在了地上，发出一声闷响。

　　“恩？”

　　然而，尽管将楚旬打成了这副模样，但上帝却依旧还是没有半点放松，然后强忍着体内伤势所带来的剧烈痛苦，又一次抬起了自己的左手，朝楚旬发起了攻击。

　　嗖！

　　可就在这时，一道黑光却是及时赶到了楚旬的面前，然后直接朝着这白金光辉迎去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那道黑光被直接轰飞，狠狠地摔落在地，化为了愤怒的模样。

　　此刻的愤怒显然也已经是深受重创，身上的杀戮天使之铠也已经彻底碎裂，露出了他那有着匀称肌肉，却又是遍体鳞伤的身体。

　　只是，与此同时，在愤怒的右手之中，却紧握着一根黑色长幡。那长幡上散发出一股股浓郁的黑气，将愤怒笼罩了起来。

　　这正是鸿蒙第一凶器——盘古幡！

　　显然，事到如今，愤怒虽然依旧对盘古幡有着深深地戒备，也只能将盘古幡拿出来进行战斗了。

　　不然的话，以他现在仅剩的力量，只怕连刚刚那一下都挡不住！

　　“这是……盘古幡？！”

　　上帝的见识极广，所以在看到愤怒手中的黑幡之后，他也立刻认出了那盘古幡的来历，随后脸色一变，惊呼出声。

　　显然，他也没有想到，不仅上古第一防御至宝混沌钟在楚旬的手上，而且就连这上古第一凶兵也出现在了愤怒的手中！

　　怪不得愤怒刚刚能够挡住自己的进攻了，原来是有了这盘古幡力量的加持！

　　想到这里，上帝的眼中也顿时浮现出一丝浓浓的贪婪之色。

　　如果他能够趁着这次机会一举拿下愤怒等人的话，那他不仅可以吞噬掉愤怒等人的力量，让自己重回混元之境，而且还能夺得盘古幡和混沌钟，到时候他可就是攻防兼备，无人能敌了！

　　这几乎可以说，是他有生以来最好的一次机会！

　　只要他把握住这个机会，那他就有极大的可能在接下来天庭跟奥林匹斯的决战中渔翁得利，成为这天地主宰！

　　“多谢你们送我这一份大礼啊！”

　　想到这里，上帝便准备再度出手，一举将楚旬和愤怒彻底拿下。

　　然而，就在上帝准备出手的瞬间，原本躺在地上，恍若残骸一般，浑身遍布焦痕，只剩下了半截身躯的楚旬，却是忽然颤抖了一下。

　　“什么？”

　　虽然楚旬这半截残骸动弹的幅度并不大，甚至可以说很小，但在场众人的感知是何等的敏锐。所以哪怕楚旬的动弹再怎么细小，愤怒和上帝也依旧在第一时间察觉到，并且脸色剧变，露出了震惊之色。

　　毕竟如今楚旬这半截残骸中已经没有了任何生命的气息，甚至没有了任何的灵魂气息，而且伤势也没有半点愈合的迹象，怎么看都不像是个活物，更像是一具彻底死去的尸骸，而上帝之所以要毁掉楚旬的残骸，也不过是为防万一而已，并不是说他真的认为楚旬还活着。

　　而愤怒出手相救楚旬，实际上也不过只是不想看着自己兄弟死后连尸体都被上帝粉碎而已。

　　至于楚旬的生死……在愤怒看来，楚旬也已经死了，毕竟他修行的是杀戮之力，对于生死最为敏感，而他也没有从楚旬身上感觉到任何生的迹象……

　　但问题是，如今这几乎所有人都以为已经死了楚旬，却忽然动了……

　　这怎么可能？

　　“没有生机，没有活力，甚至没有半点灵魂波动……他怎么可能还能动？！”

　　片刻之后，上帝也终于从那震惊中回过神来，随后忍不住咬紧牙齿，也顾不得愤怒和愤怒手中的盘古幡，便再度出手，激射出一道白金光辉朝着楚旬激射而出。

　　噗噗噗噗噗！

　　然而就在上帝出手，而那白金光辉也杀到了楚旬面前，眼看就要彻底摧毁楚旬的瞬间，楚旬那只剩下半截的残骸却忽然剧烈蠕动起来，同时从楚旬身体的破碎伤口中，一条条触手激射而出，并用力地打在了地面之上。

　　刹那间，楚旬居然就像是一个诡异的跳蚤一样，直接在这些触手力量的作用下冲天而起，以极快的速度避开了那道白金光辉。

　　可这还只是个开始！

　　在冲天而起，避开了那道白金光辉的同时，楚旬的身躯也开始剧烈的扭曲变化了起来，那些从伤口中激射而出的触手开始不断地交织，异化，最终将楚旬变成了一个看起来人不人鬼不鬼，身上长满了锋锐利刺，触手，甚至是钳子等各种诡异器官的……怪物！

　　“这是……”

　　而看到这一幕，楚航也忍不住愣了一下。

　　他忽然回想起了当初在楚城，楚旬因为遭逢巨变，基因崩溃，而险些变成怪物的一幕。只是如今的楚旬，却是比当初剧变得更加严重，也是更加可怕……

　　“所有人立刻后撤……”

　　而与此同时，系统那有些杂乱，仿佛是受到了某种干扰，带着一丝丝电磁噪音的声音，却是忽然从楚旬的体内响了起来：“楚旬生命已绝，但他体内巫族血脉和十二都天神煞大阵的力量，还有他的虫族基因却未彻底毁灭，反而因此发生了巨变，彻底崩溃……他现在，已经是一个六亲不认的怪物了！”

　　众所周知，走肉身成圣之路的强者是极难杀死的，不然的话当年刑天等巫族强者也不会只是被囚禁在各处，日夜炼化了。而楚旬如今的修为虽然距离刑天等人的巅峰状态尚有不如，但加上他体内虫族基因的强化，他的身体活性却是比刑天等人更加可怕。

　　更重要的是，之前楚旬可是一直维持着十二都天神煞大阵，身体之中蕴含了一丝盘古之躯的性质，所以在这种情况下，一般的力量也极难将他杀死。

　　虽然那创世神雷和灭世天火汇聚爆发的力量极为恐怖，甚至是一举将楚旬轰杀，让他失去了意识，变成了尸体，但他尸骸之中的血脉力量和基因力量却并没有彻底消散，反而还因为没有了楚旬意识和力量的控制而彻底失控，让楚旬产生剧变，变成了如今这个扭曲而可怕的怪物！


第3000章 诡异的变化！

　　“楚旬……死了？！”

　　虽然已经有了心理准备，但此刻听到系统的话，得知楚旬已死，如今活着的只不过是一个继承了楚旬基因和血脉力量的怪物，愤怒等人的心中也忍不住一沉。

　　“该死！”

　　不过愤怒毕竟是愤怒，虽然因为楚旬的死而心中悲痛，但他却还是强行压制住了内心的情绪，然后咬紧牙齿，拼尽最后的力量，抽身后退，同时出手将深受重创，尚在昏迷状态中的其他人给收入了自己的神界之中。

　　他现在唯一能做的，也只有这一点了。

　　“这到底是什么怪物啊！”

　　而与此同时，上帝的脸色却也是变得异常难看起来。

　　系统在给愤怒等人传音的时候是利用了一些特殊的手段，所以刚刚那一番话上帝也并没有听到。但即便如此，此刻看着那还在不断异变，同时体内生命气息也开始变得越来越强大，越来越狂暴，就好像是有什么恐怖的凶兽挣脱了囚笼一般的楚旬，他的心中也是不由得一沉。

　　他纵横天地这么多年，自认为见识极广，可却从来没有看到过这等诡异的情况！

　　“吼嘶！”

　　与此同时，那正在进行异变的楚旬，或者更确切的说是由楚旬尸骸所异变成的怪物，却是已经发出了一阵诡异难听的嘶吼声，并且背后血肉爆开，生长出十几支扭曲而诡异的肉翼，猛地一挥，便以惊人的速度朝着上帝激射而去。

　　没错，楚旬的意识已经泯灭，这个血肉怪物也是六亲不认，但谁让上帝刚刚出手对他发起了进攻呢？

　　也正因为如此，此刻这个怪物也将上帝当成了自己最大的敌人，并对其发起了进攻。

　　“你全盛时期我都不怕，现在变成这个怪物，你以为我就怕你了？”

　　看着无比扭曲和诡异的“楚旬”朝着自己杀来，上帝的眼中也闪过一丝凌厉的杀机，然后再度挥动左手，凝聚出一根白金色的光矛，便朝着楚旬所化的怪物激射而去。

　　他毕竟是半步混元，虽然身上的伤势因为创世神雷和灭世天火的力量干扰而恢复缓慢，但如今也总算是恢复了一定的力量。

　　而且更重要的是，上帝发现楚旬所化的这个扭曲怪物虽然看起来非常恐怖，吓人，但实际上所散发的气息却是相对较弱，远不如楚旬的巅峰状态，对他而言更是如同一碾就死的蚂蚁。

　　这也让他顿时松了口气。

　　也是，这天地间哪有什么真正的不死不朽？

　　“嘶，吼！”

　　楚旬所化的怪物虽然没有理智，但战斗本能却极为强大，此刻面对激射而来的白金光矛，他也是在第一时间察觉到了危险，随后身体一动，居然诡异的平空向右边瞬移了十米，直接避开了那白金光矛！

　　这个怪物，居然还会空间力量！

　　“呵……”

　　然而看到这一幕，上帝却是忽然冷笑一声。

　　轰！

　　刹那间，便见那原本被楚旬躲掉的白金光矛也不知道为何忽然凭空出现在了楚旬的身后，然后轰然爆开，化为一股股白金烈焰，席卷在了楚旬的身上。

　　虽然上帝这一击的力量已经远不如之前，但却依旧蕴含着可怕的破坏力。所以下一刻，便见在那白金烈焰的冲击之下，楚旬所化的怪物也是被轰击得血肉飞溅，皮开肉绽，背后的肉翼更是被彻底撕毁，如同一块焦炭一样，狠狠地朝着地面摔落过去。

　　嗤嗤嗤！

　　但还不等上帝松一口气，一股股肉眼可见的血光便开始从四面八方的虚空中浮现，并融入到了那怪物所化的焦炭之中。

　　而伴随着这些血光的融入，那个怪物焦黑一片的身体表面也忽然爆开，随后更多的触须，钳子，利刃和翅膀也重新从那焦黑的血肉下长出，并又一次挥动翅膀，朝着上帝杀了过去！

　　而且更可怕的是，此刻他的速度，居然还比以前更快了！

　　“盘古血气，这怎么可能？！”

　　看到这一幕，上帝瞳孔猛地一缩。

　　他曾经偷偷看到过十二祖巫跟东皇太一交战的场景，再加上他已经亲身体验了两次十二都天神煞大阵的力量，所以他自然可以清楚的分辨出，那种微弱的血光正是盘古血气的力量！

　　只是他无论如何都想不明白，为什么已经“死去”，而且就连十二都天神煞大阵都被破掉的“楚旬”，此刻却能够凭借这怪物一样的身躯直接吸收和召唤盘古血气的力量！

　　这实在是不合常理啊！

　　不过现在可不是想这些的时候，下一刻，楚旬所化的怪物也已经逼近了上帝的面前，然后身体一颤，激射出一根根细长的黑色触手，朝着上帝缠绕而去。

　　不仅如此，此刻楚旬还张开了那姑且可以称之为嘴，但看起来更像是某种虫类咀嚼器官的大嘴，激射出一团粘稠的白色液体，化为一张白色蛛网，朝着上帝笼罩而去。

　　更可怕的是，在这个过程中，楚旬身上还长出了各种诡异而危险的虫族器官，比如锋锐的利刺，可怕的螳螂镰刀之类的，并没有章法，但却又极为凶悍地朝着上帝发起了进攻。

　　“给我滚开！”

　　面对冲到了自己面前的楚旬，上帝脸色一变，进一步催动自己的力量，然后左手掌心中激荡出璀璨的白金光辉，正面轰击在了楚旬的身上，将其轰击得血肉残骸四处飞溅，倒飞了出去。

　　可是，哪怕是在这么近的距离里面遭到上帝的重击，甚至整个身体看起来仿佛都要被彻底摧毁，但楚旬所化的怪物却依旧没有失去战斗力，而是在一道道血光的笼罩下迅速复原，然后以更快的速度朝着上帝杀了过来！

　　在盘古血气的支撑下，除非上帝能够一举彻底轰杀楚旬，甚至是将他每一寸血肉都给焚灭殆尽，否则的话楚旬就是不死的存在！

　　但问题是，重伤状态下的上帝根本做不到这一点！

　　不说是这一点了，甚至他就连像之前那样封锁盘古血气都无法做到了！

　　也正因为如此，在认识到这一点之后，上帝的脸色也一下变得异常难看起来！

　　显然，他根本没有想到，事情居然会发生这种变化！

　　“不行，必须要想办法杀了这个该死的东西！”

　　情况危急，上帝脑海中忽然浮现出一个念头，然后猛地将目光移到了已经撤离了一段距离的愤怒身上。

　　“就是你了！”

　　下一刻，上帝的眼中闪过一丝凌厉的杀机，然后纵身而起，拖着半残之躯，以惊人的速度朝着愤怒杀了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　而在杀向愤怒的同时，上帝也一次又一次击退了楚旬的攻击。但是在盘古血气的支撑下，楚旬却是恢复得一次比一次快，而且速度和力量也变得越来越强大，让上帝越来越难以应付起来。

　　可即便如此，上帝也依旧没有改变他的主意，而是继续朝着愤怒杀了过去。

　　因为他已经认识到，现在他唯一扭转局势的机会，就是抓住愤怒，然后一举吞噬以愤怒为首的七宗罪等人。而一旦他吞噬了愤怒等人，让本源力量回归，恢复了战斗力，那就算楚旬所化的怪物再怎么诡异难缠，他也能将其轻易轰杀了！

　　“草！”

　　而与此同时，看到上帝朝自己杀来，愤怒也忽然意识到了上帝要干什么，随后忍不住发出一声怒骂，加快速度，抽身后退。

　　他并不是畏惧上帝，而是因为他知道，如果他被上帝抓住，以他现在的实力根本无法阻止上帝吞噬他！

　　而一旦上帝将他吞噬，那么一切都完了！


第3001章 最后的渔翁，撒旦！

　　“该死，昔拉，你什么时候变成胆小鬼了？”

　　看着前方急速奔逃的愤怒，上帝忍不住发出一声嘲讽：“你忘了你那些死在我手上的战友了吗？难道你不想帮他们报仇吗？”

　　愤怒虽然不是以速度著称，但实际上他的速度也并不慢，甚至可以说是极快，在加上上帝受到了楚旬所化的怪物牵制，无法全力追击，所以一时间上帝居然也没有追上全力奔逃的愤怒。

　　而另一方面，楚旬却是通过不断地吞噬无处不在的盘古血气，实力开始变得越来越强。尽管上帝的实力也在逐步恢复中，但由于受到了创世神雷和灭世天火力量的干扰，他恢复的速度居然还没楚旬变强的速度快！

　　再这么下去，只怕还不等他追上愤怒，楚旬的实力便已经恢复到足以威胁到他的程度了！

　　也正因为如此，上帝才会出言嘲讽，希望可以激怒愤怒，让愤怒停下来。

　　“论胆小，只怕普天之下没有人能跟你比吧！”

　　“一个混元强者，居然因为怕死而自废修为……呵呵，你居然还有脸说我胆小？”

　　然而愤怒虽然脾气暴躁，杀性极重，但他却并不冲动，而且越是到了关键时刻，他就越是冷静。

　　此刻，听到上帝的话，愤怒心中的虽然充满了怒火和杀机，恨不得把上帝撕成碎片，但最终他却还是强行让自己冷静了下来，头也不会地反讽了一句。

　　“你找死！”

　　自废修为这件事是上帝一生的耻辱，所以此刻听到愤怒的话，他心中的怒火也被彻底点燃，忍不住怒吼一声，直接挥起残缺的左臂，激射出一道白金光辉，便朝着愤怒轰击而去。

　　轰！

　　面对上帝发起的进攻，愤怒神色一变，立刻将盘古幡护在身前，朝着那道白金光辉格挡而去。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，愤怒整个人也是被那道白金光辉给炸飞了出去，浑身血肉寸寸爆开，恍若一个血人一样，重重地摔在了远处的地面上。

　　不仅如此，此刻受到这等剧烈的楚旬，已经如同强弩之末的愤怒也再也把持不住手中的盘古幡，令其脱手而出，落在了远处。

　　“好机会！”

　　看到愤怒被自己打伤，生死不知，甚至连盘古幡都已经脱手，上帝的眼中也顿时浮现出一丝惊喜之色，然后加快速度，朝着愤怒倒地之处激射而去。

　　嗖！

　　然而，就在上帝准备对愤怒下手的瞬间，一根长满了倒刺的黑色触手却忽然以惊人的速度划破虚空，缠绕在了上帝那残缺的左手之上。

　　嗤嗤嗤！

　　这黑色触手一触碰到上帝的左手，便如同烧红的烙铁一样，令上帝的手上出现了一片焦痕，甚至还冒出一股股腥臭的黑烟，看起来极为诡异。

　　不仅如此，就在下一刻，这缠绕在上帝手上的黑色触手也是忽然爆开，分裂出无数细小的触手，最终将上帝那残缺的左手给完全缠绕了起来。

　　一时间，一股难以言喻的剧痛也是从上帝左手处传来，令他脸色一变！

　　他也没有想到，楚旬所化的怪物居然会反应这么快，他才稍稍分神对付愤怒，这个怪物就立刻随之赶上，缠上了自己！

　　想到这里，上帝眼神一凝，立刻催动力量，左手激荡出一道道白金光辉，硬生生地炸碎了那些缠绕在他左手上的触须，并企图摆脱楚旬所化的怪物，立刻吞噬掉愤怒，恢复力量，并夺取盘古幡，扭转局势。

　　然而既然上帝已经被楚旬所化的怪物缠住，那再想摆脱，又谈何容易？

　　只见就在上帝全力出击，硬生生炸碎了那些缠绕在他残缺左臂上的触手之时，更多的触手却是激射而来，并源源不断地缠绕在了他的身上。

　　而顺着这些触手望去，可以看到如今楚旬已经完全化身为了一个触手怪物，浑身无数触须正在不断的生长和蔓延，无论上帝破坏的速度有多快，都会有更多的触手缠绕而来。同时在这些触手的收缩中，楚旬跟上帝的距离也在不断的拉近，最终楚旬就像是一个寄生虫一样，全面地缠绕在了上帝的身上。

　　嗤嗤嗤！

　　楚旬的这些触须不仅继承了他异形血液的强酸性，而且还蕴含着了各种剧毒，再加上五行虫基因所带来的元素吞噬能力，可以说是破坏力和腐蚀力都极为惊人。也正因为如此，只见伴随着一阵阵密集的腐蚀声响起，那被无数触手缠绕的上帝身上也开始冒出一股股浓郁的黑烟，同时他的身体也开始以更快的速度腐蚀了起来。

　　虽然以上帝的力量和恢复能力，这种程度的腐蚀，以及这些触须的束缚还不足真正的伤害到他或者是桎梏住他，仅仅只能给他带来剧烈的痛苦，并且在一定程度上阻碍的他的行动而已，但问题是，就在上帝被这些触手束缚，行动变得迟缓的同时，那原本被上帝重创，倒在地上无法动弹的愤怒，却忽然苏醒了过来，然后强撑着受到重创的身体，站了起来。

　　“呼，呼，呼……”

　　不过此刻愤怒虽然站了起来，但显然状态极差，哪怕只是勉强站起，也已经是让他气喘吁吁，摇摇欲坠。

　　只是不知道为什么，此刻看到这摇摇欲坠，仿佛风一吹就会倒下的愤怒，上帝的心中却是忽然升起了一种莫名的危机感。

　　“他明明已经快支撑不住了，为什么还能给我带来这么大的危机感……”

　　感觉到心中浮现出来的危机感，上帝的眼神也顿时一凝。

　　身为顶级强者，他对自己的直觉极为信赖，可是他却无论如何都想不明白，以愤怒这风一吹就倒的样子，怎么可能会给自己带来威胁！

　　“不行，必须要先解决昔拉！”

　　虽然缠绕在自己身上的楚旬给自己带来了巨大的麻烦，虽然愤怒如今看上去已经毫无威胁，但在那种危机感的警示之下，上帝最终却还是选择了先对愤怒出手。

　　所以下一刻，他便强顶着楚旬那些触手的层层束缚，忍着那强酸腐蚀带来的剧痛，一步一步朝着那摇摇欲坠的愤怒走去。

　　“来吧……”

　　而与此同时，看着那一步步朝着自己走来的上帝，愤怒的眼中也浮现出一丝决然之色，准备动用他的最后一张底牌！

　　一张专门为上帝准备的底牌！

　　轰轰轰轰轰！

　　然而就在这时，一股浓郁的血雾却是凭空而现，然后一分为二，以惊人的速度，狠狠轰击在了上帝愤怒的身上。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，上帝和愤怒也同时被这浓郁的血雾所轰飞。随后，那浓郁的血雾也汇聚在一起，最终化为了一个体型庞大，背生六翼，看起来一半是天使，一半是魔鬼的身影。

　　这个人，正是自从上帝天堂之战后就消失无踪的撒旦！

　　“撒旦？！”

　　看到忽然出现在战场上的撒旦，无论是被撒旦偷袭，伤势更重，但却又诡异的保留了一条性命的愤怒，还是那同样被撒旦击退的上帝，都忍不住发出一阵惊呼，而且神色也变得更加凝重和难看了起来。

　　鹬蚌相争渔翁得利，毫无疑问，此刻撒旦就是来当这个渔翁的！

　　只是上帝和愤怒却想不明白，如今这战场已经被重重封锁，而且他们的感知能力都极为敏锐，那么撒旦到底是通过什么手段，才能神不知鬼不觉地出现在这战场之上，做那最后渔翁的呢？


第3002章 命运三女神的谋划，撒旦的真正作用！

　　“别这么惊讶，我可是在这里等你们很久了！”

　　看着愤怒和上帝那震惊的样子，撒旦嘴角微微一翘，露出一种猫戏老鼠一般的玩味和嘲讽笑容，望着愤怒说道：“自从上一次行动失败后，我压根就没有离开过这里，而是一直在等你们的到来，就是为了能够等到今天这个机会。”

　　“还好，你没让我失望。我一开始还以为要等十年，二十年，甚至是更长时间呢，没想到这才多久，你们居然就已经杀回来了。”

　　“呵呵，昔拉，你果然厉害！”

　　虽然如今撒旦已经是胜券在握，可是他望向愤怒的眼神却依旧是充满了忌惮。

　　这不仅仅是因为他从来没有在愤怒手上赢过一次，更是因为他对愤怒等人的成长速度而感到骇然。

　　“这不可能！”

　　听到撒旦的话，上帝瞳孔一缩，然后沉声说道：“上次一战之后，我已经加强了天堂的防卫，而且还进行了全方位的搜索，如果你躲在天堂界的话，是绝对瞒不过我的！”

　　“呵呵，你还真以为你是全知全能啊？”

　　听到上帝的话，撒旦忽然嗤笑一声，道：“没错，以我的实力还真瞒不过你，但问题是，我瞒不过你，并不代表别人瞒不过你。”

　　说到这里，撒旦的眼中也顿时闪过一丝寒芒：“别忘了，你可不是这个大千世界中最强的！”

　　“命运三女神？！”

　　撒旦都说到这种份上了，上帝如果还想不明白，那他也不配成为天堂之主了。

　　所以在听到愤怒的话之后，上帝也立刻反应了过来，神色一变，咬牙说道：“一定是那三个女人搞的鬼，是吗？”

　　“没错！”

　　事到如今，撒旦也没什么好瞒着上帝的了。

　　所以听到上帝的话，他也是毫无保留，直接说道：“命运三女神知道，天庭跟奥林匹斯之间的决战很快就要打响，唯一的区别是天庭主动进攻，还是奥林匹斯主动进攻而已。”

　　“一旦他们两边大战开始，那么天庭无论如何都会先想办法除掉天堂这个奥林匹斯的最大臂助。”

　　“而以昔拉他们跟你的仇怨，一旦天庭动手，那么昔拉他们无论如何也会一同过来找你的麻烦。”

　　“这样一来，我就有机会把你们一网打尽了！”

　　说到这里，撒旦微微顿了一顿，然后接着说道：“所以，上一次我跟阿波罗他们一同来这天堂阻截愤怒他们，虽然主要是为了拿下愤怒他们，然后吞噬他们的力量，但在行动之前，我也已经做好了失败的准备。所以我才从命运三女神处求了一枚藏匿徽章，凭借这枚徽章中属于命运三女神的力量，我就可以瞒过你耶和华的感知，藏身于你的眼皮子底下了。”

　　“而接下来，我要做的，就是找一个像现在这么好的机会，把你们一网打尽。嘿嘿嘿，只要吞噬了你们，那我能一步登天，成为真正的混元强者了！”

　　此刻在撒旦的眼中，愤怒和上帝都是这天下间最为宝贵的宝藏，也是他一步登天的关键钥匙！

　　“呵，就凭你这个藏头露尾的老鼠，也想一步登天？”

　　听到撒旦的话，一旁深受重创的愤怒也忽然冷笑了起来：“而且就算你吞噬了我们，成为了混元强者，那有如何，你还不是命运三女神的一条狗？我就不信命运三女神没留下什么控制你的手段！”

　　“没错，他们是利用天道契约控制了我，但那又如何，只要我成就混元，那我就有机会摆脱他们的控制！”

　　听到愤怒的话，撒旦顿时冷哼一声：“更何况，就算我没办法摆脱他们的控制，那也要比你好。你看看你现在这副可怜的样子，如果不是为了能好好吞噬你的话，在我刚刚出手的时候，你就已经是个死人了！”

　　说到这里，撒旦微微顿了一顿，然后将目光从上帝和愤怒的身上扫过，冷笑道：“所以……看在往日情分的份上，我劝你们最好还是放弃抵抗，乖乖地让我吞噬，这样你们还能走得舒服一点，少受点罪。不然的话，呵呵，这些年我在恶魔界可是学了不少手段，刚好能用在你们的身上。”

　　“就凭你想吞噬我？”

　　“简直是痴心妄想！”

　　还不等愤怒说什么，上帝心中的怒火便已经彻底燃烧了起来。

　　下一刻，上帝也顾不得再对愤怒动手，而是厉喝一声，挥起那被楚旬触须缠绕的左手，便激射出一道白金光辉，朝着撒旦激射而去。

　　“呵！”

　　面对上帝发起的进攻，撒旦顿时冷笑一声，拿出一柄血色法杖，右手一挥，一道血雾便激射而出，跟那白金光辉狠狠撞击在了一起，最终在一阵剧烈至极的轰鸣声中同时爆开，烟消云散。

　　“如果你没有受伤，那我自然不是你的对手。但可惜的是，你现在已经是半残之躯，而我手上却有命运三女神所赐予的魔门禁器天魔血杖，所以现在只怕你不一定是我的对手呢。”

　　挡住了上帝这一击之后，撒旦也忍不住摸了摸手中的血色魔杖，随后眼中闪过一丝狂热之色，道：“这天魔血杖乃是鸿蒙魔道至尊元始天魔亲自制作的武器，其中蕴含着元始天魔的力量。虽然在当年道魔之战后，这天魔血杖已经受损，一旦催动里面剩余的天魔力量，这天魔血杖就会很快变成一个废品，但用在现在，却也是值得了！”

　　命运三女神一直都是对撒旦寄予厚望，这并不是因为撒旦的天赋有多高，又或者是撒旦有多强，而是撒旦拥有着巨大的野心，和成为混元强者的潜力。

　　也正因为如此，命运三女神才会专门为撒旦做了这一系列的布置，就是希望他能够成功吞噬掉上帝和愤怒等人，成为混元强者。

　　而一旦撒旦成为了混元强者，再加上那天道契约的约束，那命运三女神便等于是拥有了一个实力强大，而且可以放心去用的打手。在这种情况下，天庭无论怎样负隅顽抗，最终都难逃灭亡的命运！

　　“哼，准备得倒是充分！”

　　听到撒旦的话，上帝的瞳孔微微一缩，心中终于升起了一丝退意。

　　如今他深受重创，战力大降，而撒旦却是有备而来，在这种情况下，他只怕还真不一定是撒旦的对手。

　　而他一旦输给了撒旦，那他便将再无翻身的机会了！

　　“你这个该死的叛徒，给我去死啊！”

　　想到这里，上帝忽然声色俱厉地厉喝一声，然后左手一挥，一道白金光辉便再度激射而出，然后朝着撒旦激射而去。

　　“哼，还不死心吗？”

　　看到上帝再度朝自己发起进攻，撒旦也顿时冷哼一声，然后再度挥动手中天魔血杖，激射出一道血雾，准备挡住上帝的进攻，然后再进行反击。

　　轰！

　　可就在这时，那白金光辉却忽然爆开，绽放出无比刺眼的炫光。而在这刺目光辉的刺激之下，撒旦也忍不住闭上了双眼。

　　“糟糕！”

　　视觉被剥夺，撒旦心中一紧，随后全力防御，企图抵挡上帝的突袭。

　　可实际上，在利用光明力量剥夺了撒旦的视觉之后，上帝却并没有继续朝着撒旦发起进攻，而是趁此机会抽身后退，以极快的速度朝着远处激射而去。

　　事到如今，他已经很难看到取胜的希望，更何况他也不确定命运三女神除了撒旦之外还有没有留下其他的后手。既然如此，那现在最明智的选择就是抽身后退，离开这里了！

　　轰！

　　然而，就在上帝企图逃离已经彻底破败的天堂界，寻找一个地方养伤，然后再卷土重来的时候，一阵剧烈的轰鸣声却忽然响起，随后上帝也发现，如今的天堂界居然被一股强大的力量给封锁了起来，让他难以逃离。

　　也是直到此刻，上帝才忽然想起一件事情。那就是愤怒等人在进攻天堂界之前，已经利用那些防御卫星封锁了天堂界。虽然那些防御卫星的封锁大阵并不如天堂界的护界法阵强大，但以上帝如今的状态，想要破开这防御卫星所布置下的封锁法阵却也不是一件容易的事情！

　　“想跑？”

　　而与此同时，撒旦也回过神来，随后冷喝一声，左手一张，直接将愤怒抓在手中，然后便纵身便朝着上帝所在方向追杀而去。


第3003章 进退两难，搏命厮杀！

　　上帝也没有想到，当初用来对付外敌的防线，今日却会成为桎梏自己的枷锁。

　　而在现在这种情况下，上帝也面临了一个两难的选择！

　　是不惜一切代价，搏一搏，强行突围？

　　还是背水一战，跟撒旦拼个你死我活？

　　这两个选择，对于上帝而言都有着很大的风险。因为如果他选择强行突围的话，很可能会因为将更多的力量放在突围上，而被撒旦赶在他突围成功之前将他击杀。

　　而如果他选择跟撒旦拼命的话，以他现在的状态，再加上那如同寄生虫一样死死缠在自己身上，不断削弱自己的楚旬，他只怕未必会是撒旦的对手。

　　简单点来说，现在的他，无论是逃还是拼，都必须要承担巨大的风险！

　　“拼了！”

　　不过上帝终究是上帝，哪怕是面临如此艰难的抉择，他却依旧在极短的时间里面做出了决定，停下了前冲的步伐，转过身来，直面撒旦，沉声喝道：“撒旦，你这个卑劣的叛徒，今天我一定要杀了你！”

　　在上帝看来，虽然跟撒旦拼命和全力突围这两个选择看似风险一样，但他却不敢保证命运三女神有没有在天堂界外面留下什么其他的暗手和埋伏。如果有的话，那就算他强行突围出去，那也只会成为强弩之末，任人宰割。

　　既然如此，那他还不如跟撒旦拼死一搏。至少如果赢了的话，那他就可以一举将撒旦和愤怒等人全部吞噬，恢复巨大部分的力量。到时候如果他再炼化了盘古幡和混沌钟的话，那么别说是命运三女神留下的埋伏了，就算是命运三女神亲至，他也丝毫不惧！

　　“那就看看是谁杀谁了！”

　　看到上帝停止逃亡，要跟自己拼命，撒旦冷笑一声，然后左手一挥，将手中已经几乎彻底失去了战斗力的愤怒狠狠摔在了地上。

　　在他看来，愤怒现在已经彻底失去了战斗力，无法对他构成任何威胁，既然如此，那他自然要先对付上帝！

　　所以，在扔下了愤怒之后，撒旦背后的六翼也是猛地一挥，随后一股股浓郁的血雾便从他身后六翼中席卷而出，铺天盖地地朝着上帝笼罩而去，不仅将上帝四周彻底封锁，而且还严重干扰了上帝的感知。

　　“迷雾退散！”

　　然而上帝虽然已经深受重创，但身为半步混元强者的他却也不是那么好对付的。

　　只见就在迷雾笼罩上帝，而撒旦也企图利用迷雾的掩护，逼近上帝，将其击败的瞬间，上帝那冰冷的声音却忽然响起。

　　随后，便见一道璀璨耀眼的白金光辉从迷雾之中冲天而起，并直接将那迷雾直接冲散，令撒旦的身形彻底暴露了出来。

　　“光明！”

　　而随着血雾消散，撒旦现身，上帝的又一声冷喝也随之响起。

　　随后，撒旦便看到那本来就璀璨耀眼的白金光辉忽然一下暴涨了十倍不止，灼得他双眼一阵剧痛，瞬间失明。

　　与此同时，一种剧烈的危机感也从撒旦心中浮现而出。

　　而在察觉到那剧烈的危机感之后，撒旦也本能地挥起手中的天魔血杖，护在了自己的身前，并激荡出一道道血光，将自己保护了起来。

　　“杀戮！”

　　事实证明，撒旦的判断是正确的，只见就在撒旦催动天魔血杖的力量护住自身的瞬间，上帝也已经身形一动，利用空间之力杀到了撒旦的面前，然后左手合拢，指尖激荡出浓郁黑光，化为一柄黑色光刃，朝着撒旦狠狠刺去。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，撒旦护在身前的血色光罩居然就这么被上帝凝聚出来的黑色光刃直接撕开了一道缺口。只是与此同时，撒旦也本能地挥起手中天魔血杖，跟上帝所凝聚出来的黑色光刃撞击在了一起。

　　在这剧烈的对撞之下，无论是撒旦还是上帝，都瞬间感觉到一股惊人的冲击力席卷而来，令他们两人浑身一颤，齐齐倒飞了出去。

　　“妈的，这个老东西，都这鬼样子了，居然还这么强？”

　　被上帝击退，撒旦双眼也逐步恢复了视觉，然后看着远处遍体鳞伤，只剩下一只断臂的上帝，眼神也变得更加凝重了起来。

　　他知道上帝很强，可是却万万没有想到，都到了这种境地，上帝所发起的反击依旧是如此的凌厉和可怕。可想而知，如果不是他有天魔血杖护身的话，只怕他现在就已经死在了上帝刚刚那一轮的反击之下了。

　　盛名之下无虚士，这句话果然没说错！

　　“该死的天魔血杖！”

　　而就在撒旦因为上帝瞬间爆发出来的战斗力而感到惊惧和后怕之时，上帝的神色也一样变得无比凝重起来，而且心中也忍不住发出一阵怒骂。

　　他刚刚本来还想趁着撒旦轻敌给撒旦致命一击，可是却没有想到撒旦手中的天魔血杖威力居然这么大，以至于他刚刚那十拿九稳的一招居然也失败了。

　　而错过了这一次的机会，他再想杀撒旦那可就真是难上加难了。

　　“老东西，让我来看看你还有什么本事！”

　　跟心中充满了懊恼和遗憾的上帝不同，在经过了最初的后怕之后，撒旦心中对于死亡的畏惧也化为了熊熊的怒火。

　　再加上撒旦心里也清楚，半步混元强者的恢复能力是非常非常强的，所以既然如今他已经跟上帝彻底撕破脸皮，那他现在最重要的就是速战速决，绝对不能给上帝恢复的机会！

　　也正因为如此，下一刻伴随着一声厉喝，撒旦也再度挥起手中的天魔血杖，朝着上帝杀了过去！

　　“哼，我的本事比你想象中可多多了！”

　　而面对怒吼出声，激射而来的撒旦，上帝也同样全力催动已经恢复的那一部分力量，朝着撒旦杀了过去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　上帝的修为境界当然远胜撒旦，但问题是如今上帝已经深受重创，实力十不存一，而且还受到了楚旬所化怪物的牵制，战力进一步下降。

　　至于撒旦，他的修为境界虽然在上帝之下，但他却是处于全盛状态，再加上天魔血杖这几乎完美契合他力量的法宝在手，在这种情况下，深受重创，而且还受到牵制的上帝就算拥有着愤怒等人的能力，也只能勉强跟撒旦拼个不相上下。

　　所以，下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，撒旦和上帝也为了那最后的胜利疯狂厮杀了起来。

　　而在这个过程中，楚旬却依旧如同寄生虫一样，化为了那遍布触须的怪物，死死缠在了上帝的身上，哪怕身躯一次又一次被撒旦跟上帝战斗时的余波重创甚至是撕碎，可是在盘古血气的支撑下，他那残破的身躯却又会迅速恢复，然后继续缠绕在上帝的身上。

　　与此同时，楚旬所展现出来的惊人再生能力和纠缠能力也震住了撒旦，同时也更是让撒旦产生了一丝战斗的灵感。

　　于是，在接下来的战斗中，撒旦也刻意避开了楚旬所缠绕的那些位置，转而攻击上帝身上那些没被楚旬缠绕的地方。

　　显然，他也是希望能够利用楚旬的再生能力和纠缠能力，进一步影响上帝的战斗力，然后让胜利的天枰一点一点的朝着自己倾斜。

　　然而，正处于鏖战状态的上帝和撒旦却并没有注意到，随着他们一次次的激烈交锋，那从天魔血杖中逸散出来的点点血光，却是已经无声无息的分做了两部分，其中一部分是直接诡异的消失在了虚空之中，而另外一部分却是融入到了远处那倒在地上，几乎动都不能动的愤怒身上。

　　而随着这点点血光的融入，原本因为受到战斗余波的进一步冲击而伤势加重，陷入了昏迷的愤怒，也忽然再度睁开了眼睛。


第3004章 上帝之败！

　　在继承了天魔传承之后，愤怒虽然没有全方位修行元始天魔的各种秘法，但却也修行了其中威力最大的几种。

　　也正因为如此，此刻这天魔血杖中逸散出来的力量，也被愤怒本能地捕捉到，并以天魔传承中的秘法进行吞噬，从而在一定程度上恢复了自己的一部分力量。

　　只是虽然愤怒已经恢复了部分力量，但他却并没有选择出手，而是重新闭上了眼睛，甚至是全面收敛了自己的气息，假装昏迷，积蓄力量，准备给上帝和撒旦致命一击！

　　撒旦哪想得到，愤怒居然还能够吸收天魔血杖中属于元始天魔的力量？所以此刻他也根本没有关注在他眼中早已只剩下一口气，无论如何都不可能再翻身的愤怒，而是全力跟上帝交战。

　　而上帝的想法也是跟撒旦一样，所以此刻他们也是根本没有察觉到愤怒身上的异变，而是跟彼此之间战斗得更加激烈了起来。

　　“吗的，这老东西还真难对付！”

　　然而此刻上帝和撒旦的实力几乎都是在伯仲之间，所以哪怕他们战斗得再怎么激烈，一时间也难以分出胜负。

　　这也让撒旦变得有些焦躁了起来。

　　他可以清楚的感觉到，此刻随着时间的流逝，上帝那属于半步混元强者的可怕恢复能力已经让其一点一点的消化了楚旬之前留在他体内的力量，从而变得越来越强大起来。

　　再这么下去，只怕他不仅赢不了上帝，反而还会被逐步恢复力量的上帝彻底干掉！

　　而与此同时，上帝也同样发现了这一点。感觉到自己的实力正在逐步恢复，甚至连残缺的左手都隐隐开始愈合，上帝心中也忍不住感到一阵惊喜。

　　只要再这么拖延几分钟的时间，那他就有把握拥有足以斩杀撒旦的力量。到时候，这一场战争便可以结束了！

　　想到这里，上帝也更加兴奋起来，同时攻势也变得越来越猛烈，甚至开始慢慢地转被动为主动，逐步压制了撒旦。

　　“拼了，不管怎么样，先留下这条命再说！”

　　承受着越来越大的压力，撒旦的心中也变得越来越凝重，最终咬紧牙齿，沉声喝道：“耶和华，你别以为你能赢！”

　　说完，撒旦也直接掏出了一瓶五色斑斓，粘稠至极的药剂，并且直接灌入到了自己的嘴中。

　　如果楚旬还有神智的话，看到这一幕他一定会觉得非常无语。因为此刻撒旦服下的药剂，正是那命运三女神亲自研制出来，掺杂了命运之力，专门用来拼命的禁药——命运女神的恩赐！

　　而这个药剂的力量，他们也已经亲身验证过好几次了！

　　轰！

　　不得不说，命运三女神研制出来的这种禁药虽然副作用极大，但其威力也是大得惊人。也正因为如此，此刻才刚刚服下那禁药，撒旦身上便爆发出一股惊人的气息，同时无论是速度还是力量，亦或是防御和恢复能力，都在那一瞬间暴涨了不少。

　　而借着这通过药剂得来的力量，撒旦也立刻扭转了局势，将上帝彻底压制了下去！

　　“你这个白痴，你服下了那三个女人的禁药，就等于是任由那三个女人的力量来渗透你，操控你……”

　　“到时候，就算你赢了，也只是他们的一条狗啊！”

　　看到撒旦服下禁药，而自己却被撒旦彻底压制，上帝又惊又怒，咆哮出声：“你难道就这么想当一条狗？”

　　“我就算拼着彻底成为那三个女人的狗，我今天也要咬死你！”

　　然而听到上帝的话，撒旦却是同样怒吼一声，继续朝着上帝发起进攻：“更何况，只要拥有了足够的力量，那么狗也是能咬死主人的！”

　　随后，撒旦也更进一步催动了自己的力量，并借用那天魔血杖的力量，以及那通过服用禁药而带来的近乎变态的恢复能力，开始用以伤换伤，以命搏命的打发，跟上帝疯狂拼杀了起来。

　　上帝本就是强弩之末，虽然已经恢复了部分的力量，但又怎么拼得过已经服下了禁药，而且手握强大魔器的撒旦？

　　所以在撒旦这以伤换伤，以命搏命的打法面前，上帝的情况也变得越来越糟糕，身上的伤势也开始急剧恶化起来。

　　轰！

　　“乖乖受死吧，耶和华！”

　　“从今以后，这天堂之地，这上帝之名，就都属于我了，哈哈哈哈！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，上帝那残缺的左臂终于承受不住，被撒旦一举轰碎，而他身上的伤势也变得愈发严重起来，整个人看起来都已经是奄奄一息。

　　与此同时，看到大局已定，撒旦也忍不住发出一阵兴奋而得意的狂笑。

　　辛苦经营了这么多年，甚至不惜背叛了所有人，如今他终于就要得到他想要的一切了！

　　“天堂是我创立的，而上帝也只有我一个！”

　　“想要拿走？就拿你的命来换吧！”

　　听到撒旦的话，上帝的眼中浮现出一股深深地恨意，然后咬紧牙齿，发出一声厉喝：“撒旦，我今天要你跟我一起陪葬！”

　　“自……”

　　“天魔爆！”

　　然而，就在上帝咆哮出声，准备引爆自己最后的力量，跟撒旦甚至是这整个天堂界都同归于尽的时候，撒旦的眼中却是忽然闪过一丝精芒，然后厉喝一声，将手中天魔血杖激射而出。

　　刹那间，便见那天魔血杖上忽然燃起熊熊血焰，同时速度暴涨，几乎如同瞬移一般，划破虚空，直接来到了上帝的面前，并狠狠朝着上帝的胸膛刺去！

　　噗嗤！

　　上帝也没有想到，这天魔血杖居然来的这么快，所以一时不慎，他也直接被这燃烧着血色烈焰的天魔血杖所击中。

　　而此刻，在这血色烈焰的燃烧下，天魔血杖似乎也爆发出了惊人的破坏力，即便是以上帝这强悍的身躯，在这天魔血杖面前也变得是不堪一击，直接被这天魔血杖贯穿了身体。

　　不仅如此，在贯穿了上帝的身体之后，这天魔血杖也忽然扭曲变化，甚至是迅速分解，化为了一条条血色火链，就这么死死的桎梏在了上帝的身上，并且进一步燃烧了起来。

　　一时间，在这血色火链的桎梏和燃烧下，上帝居然彻底失去了行动能力，被生生的困在了原地，无法动弹！

　　“你做了什么？！”

　　感觉到体内的力量全都被一股更加强大的力量给封锁，甚至连自爆都成了妄想，上帝的眼中也终于浮现出一丝恐惧之色，发出一阵尖叫。

　　“你以为命运三女神为什么将这天魔血杖交给我？”

　　看着上帝那恐惧的样子，撒旦也忍不住哈哈大笑了起来：“哈哈哈，因为这天魔血杖本就是为了你而准备的啊！”

　　“实话告诉你吧，这天魔血杖中不仅蕴含着元始天魔的力量，而且还蕴含了命运三女神的力量，虽然这里面力量只能动用一次，但用来封印已经只剩下最后一点力量的你却是绰绰有余了！”

　　“耶和华，你输了！”

　　说完，撒旦终于按耐不住内心激动，一步一步迈起步伐，朝着上帝走去。

　　看他那狂热，兴奋，并且贪婪的表情，就好像此刻他走向的并不是上帝，而是走向一桌丰盛的大餐一样！

　　而对他而言，事实也是如此！

　　“就是现在了！”

　　然而就在这时，一直假装昏迷的愤怒，却同样也按耐不住，忽然咬紧牙齿，催动仅剩的力量，纵身而起，朝着撒旦冲杀而去。

　　而在冲杀的过程中，他的右手也是一挥，随后便见那躺在远处的盘古幡上也是激荡出一道黑光，然后冲天而起，回到了他的手中！


第3005章 身化恶念，天魔解体大法！

　　“什么？”

　　正准备去享用上帝这个美餐的撒旦，在愤怒忽然动身的瞬间，也感觉到了那从身后不远处传来的可怕杀机和致命危机感，随后脸色剧变。

　　不过撒旦的反应也不慢，他甚至都没有转身去看身后发生了什么，便直接挥起了背后六翼，猛地合拢，将自己彻底保护了起来。

　　与此同时，愤怒也已经挥起手中的盘古幡，狠狠地砸在了撒旦的背上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，撒旦也直接被愤怒这全力一击所击飞，背后六翼更是轰然爆开，血肉模糊，看起来惨不忍睹。

　　噗！

　　可与此同时，愤怒自己却也停在了原地，喷出一口鲜血。

　　他虽然利用秘法吞噬了一部分从天魔血杖中逸散出来的天魔之力，但这点力量毕竟太少，而且他本就深受重创，所以如今就算全力一搏击飞了撒旦，他自己的伤势也同样因为刚刚全力一击而变得更加严重了起来。

　　“没想到都到了这种境地，你居然还想翻身？！”

　　然而，更糟糕的是，就在下一刻，那被愤怒轰飞的撒旦却也是忽然站了起来，然后转过身，看着吐出鲜血，浑身血肉模糊的愤怒，眼中闪过一丝深深地恨意和杀意，沉声说道：“昔拉就是昔拉，果然厉害啊！”

　　说到这里，撒旦看了一眼自己几乎被废，而且还被点点黑色结晶所笼罩，同时传来阵阵剧痛的残缺六翼，眼神也变得愈发冰冷起来：“不过很可惜啊，你刚刚那一下的力量还差了一点，没能杀得了我呢！”

　　“既然你杀不了我，那现在就该轮到我来杀你了！”

　　“毕竟看你现在这样子，估计力量也用得差不多了吧？”

　　此刻撒旦体内那“命运女神的恩赐”的药力还尚未散去，所以虽然他被愤怒打伤，但却依旧有着强大的战力。

　　在这种情况下，伤势加重的愤怒几乎不可能是他的对手！

　　“你说错了！”

　　然而听到撒旦的话，愤怒却忽然笑了起来：“不是用得差不多，而是刚刚好……”

　　“本来这一招是留着给耶和华的，既然现在你帮我击败了他，那这一招就送给你吧！”

　　说到这里，愤怒忽然闭上了自己的双眼，然后握紧了手中的盘古幡，一字一顿，声音冰冷地喝道：“天……魔……解……体……大……法！”

　　轰！

　　伴随着愤怒话音落下，他的双眼也再度睁开，只是这一次，他双眼之中却依旧被血色所填满。

　　不仅如此，此刻他身上也燃起熊熊烈焰。而在这烈焰的燃烧之下，一股股诡异而浓郁的黑雾也开始慢慢从四面八方浮现，并且越来越浓，最终源源不断地涌入到了愤怒的体内，让他身上的血色烈焰燃烧得更加炽烈了起来。

　　“上古魔门禁术，天魔解体大法？！”

　　看着被血色烈焰所笼罩的愤怒，撒旦浑身一颤，随后忍不住惊呼出声：“怎么可能，这门秘法早就失传了，你怎么学会的！”

　　众所周知，上古魔门禁术极多，而其中最“臭名昭著”的，便属于那天魔解体大法和无上天魔舞。

　　无上天魔舞就别说了，那种几乎可以无限制吞噬和转化他人力量的能力实在是太过危险，也太过强大，可以说是天魔传承的根本秘法。

　　可这天魔解体大法却并不是什么修行功法，而是一种专门用来拼命的法门！

　　这个法门使用的要求极为苛刻，需要在深受重创，而且力量几乎耗尽的情况下才能使用，而且副作用也极为可怕，几乎可以说是用之必死。

　　但与此同时，这门秘法的威力却也是恐怖到了极致。一旦催动，便能如同一个巨大的磁铁或者黑洞一样，以本身恶念为源泉，吸收天地间无穷无尽的恶念来强化自己。

　　简单地说，这一门秘法便是能够让一个人在短时间内成为一个不完全版的元始天魔，从而拥有几乎无穷无尽的力量！

　　“很惊讶吗？”

　　或许是知道自己这一次真的大限将至，又或者是因为已经可以了却往日的所有恩怨，此刻愤怒的脸上也是难得的浮现出一丝笑容，看着撒旦，带着一点嘲讽之意，笑道：“说起来挺巧的，好像是上天注定一样，你我之间的争斗你就从来没有赢过。”

　　“而这次也是一样！”

　　说完，愤怒便纵身而起，带着那涛涛烈焰，朝着撒旦杀去。

　　“我不会输给你的！”

　　看着朝自己杀来的愤怒，撒旦也忍不住想到了往日种种，随后一次次失败的“屈辱”和心中的不甘也让他忍不住发出一声厉喝，纵身而起，催动剩下的全部力量，朝着愤怒杀去。

　　他知道，天魔解体大法虽然很强，但却并非无敌，不然的话曾经的道魔之战也不会以魔道失败而告终了。

　　而如今他服下了命运三女神所赐予的禁药，战力何止是平时的十倍，在这种状态下，他自然也敢跟愤怒决一生死！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一边是施展了天魔解体大法，手持盘古幡的愤怒，而一边是服下了“命运女神的恩赐”，战力飙升的撒旦，此刻两人为了新仇旧怨，都是毫无保留，拼命厮杀。

　　一时间，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，两人也是战成了一团。

　　天魔解体大法的可怕之处在于能够无穷无尽的吞噬天地间的恶念强化自身，甚至是自身都化为了恶念的状态，无生无死，所以就算是受到了再重的伤也能瞬间修复，而且其攻击也携带者强大的恶念，让人防不胜防。

　　而命运女神的恩赐则是彻底的燃烧自我，让自身恢复能力呈十倍暴涨，所以不仅战力飙升，而且也是几乎拥有了不死之躯。

　　这样一来，几乎同样是悍不畏死，根本不怕受伤的愤怒和撒旦，此刻也是以极为惨烈的方式战斗着。

　　你打我一拳，我击你一掌！

　　你斩断我一臂，我扯下你一条腿！

　　你洞穿我的胸腔，我撕碎你的腹部！

　　在剧烈的战斗中，每一分每一秒，撒旦和愤怒都在摧毁着对方的身体，同时也在恢复着自身的伤势，看起来似乎谁都没有占到便宜。

　　但实际上，拥有着盘古幡在手，而且精通杀戮之力的愤怒，在撒旦身上留下的每一道伤口，都需要撒旦消耗极大的本源力量才能恢复，而且随着撒旦一次又一次的受伤，他恢复的速度也终于开始变得越来越慢。

　　而另外一边，全力运转着天魔解体大法的愤怒，却是“燃烧”得越来越炽烈，实力也变得越来越强大起来！

　　虽然撒旦也知道，愤怒的燃烧跟自己一样，都是以生命作为代价，燃烧得越炽烈，愤怒就死得越快。

　　但事到如今，撒旦也不敢确定，如果再这么拼下去的话，到底是他先耗尽所有的本源力量，枯竭而死，还是愤怒先支撑不住，被燃烧殆尽！

　　所以，在这拼杀到最为关键的一刻，撒旦终于怂了！

　　“留得青山在不怕没柴烧，没必要跟这些家伙拼死拼活！”

　　看着越战越强，气势变得越来越可怕的愤怒，撒旦的眼中闪过一丝就连他自己都没有察觉到的惧意，随后咬紧牙齿，借着一次跟愤怒对轰的机会，抽身后退，然后全速朝着上帝所在的方向激射而去，并在下一秒钟直接抓住了那被火链桎梏的上帝，朝着远处逃去。

　　只要上帝在手，那他就能通过吞噬上帝获得半步混元的力量，到时候他再来找愤怒他们算账也不迟！


第3006章 躲在暗处的超级强者！

　　“把人留下来！”

　　愤怒既然已经施展天魔解体大法跟撒旦拼命，那自然就不会这么轻易让撒旦离开，更不会让撒旦带走上帝。

　　所以就在撒旦抓住上帝，全力逃窜的同时，愤怒也爆发出了自己最快的速度，朝着撒旦追去。

　　“别白费劲了，你追不上我的！”

　　然而，看到愤怒全力追击自己，撒旦却是冷笑一声，然后掏出一个写满了诡异符文的卷轴，直接撕开。

　　呼呼呼！

　　伴随着这绿色卷轴被撒旦撕开，一股股惊人的飓风也忽然从那卷轴之中激荡而出，一面朝着愤怒席卷而去，阻碍愤怒的前进，一边形成强大的推动力量，推动撒旦以更快的速度朝着远处冲去。

　　在这此消彼长之下，愤怒几乎不可能再追的上撒旦了！

　　但，凡事总有例外！

　　噗噗噗噗噗！

　　只见就在撒旦利用他手中那从奥林匹斯处得到，专门用来加速和逃命的“风之呼唤”卷轴跟愤怒拉开距离，眼看就要逃出生天的瞬间，一种莫名的危机感却忽然从他心中浮现而出。

　　感觉到那种秘密的危机感，撒旦脸色一变，然后立刻转头朝着上帝的方向望去。

　　可是还不等他做出下一步的反应，那原本缠绕在上帝身上，由楚旬异化而成的触须怪物也已经将一根根触须以极快的速度缠绕在了撒旦的身上。

　　而在那具有强悍腐蚀力的触须缠绕下，撒旦的手上也立刻传来一阵阵惊人的剧痛，并且冒出一股股的黑烟！

　　“给我滚开！”

　　撒旦也没有想到，原本一直在纠缠着上帝的楚旬居然会在这时候对自己动手。感觉到手臂上传来的剧痛，撒旦怒吼一声，右手一挥便激荡出一道血光朝着楚旬所化的触须怪物轰击而去。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那楚旬所化的怪物也直接被撒旦轰击得皮开肉绽，甚至很多触手都被生生轰碎。

　　然而，撒旦却忽略了一件事情！

　　嗤嗤嗤！

　　只见就在撒旦轰碎了楚旬诸多触手的下一刻，大量几近透明，却又带着一丝诡异蓝色的鲜血也从楚旬的触手碎裂之处喷洒而出，落在了撒旦的身上。

　　楚旬体内的鲜血可比他的触手更具腐蚀性，而且其中还蕴含着源之于T病毒的强大毒性，和源自于五行虫的元素吞噬能力。

　　也正因为如此，此刻在这大量鲜血的泼洒之下，撒旦的手臂上也开始冒出滚滚浓烟，并被剧烈腐蚀起来。

　　可与此同时，那被撒旦给击伤的楚旬却是在盘古血气的灌入之下伤势痊愈，并且激射出更多的触手，以更快的速度朝着撒旦缠绕而来。

　　撒旦也没有想到楚旬居然会难缠到这等程度，一时间他也被楚旬的触手不断缠绕，并被楚旬的酸血和触手不断腐蚀，承受了剧烈的痛苦。

　　而且更要命的是，由于楚旬拥有五行虫基因和圣甲虫基因，所以那些由“风之呼唤”卷轴所释放出来的强大风系力量此刻也随着楚旬鲜血的泼洒和触手的不断挥动以及缠绕而被迅速削弱，让撒旦的速度逐步慢了下来。

　　反观另外一边，由于那风系力量的削弱，愤怒的速度也逐步恢复，眼看就要追上来了！

　　“啊啊啊啊，你这个怪物，给我滚啊！”

　　看着越追越近，浑身燃烧着黑色烈焰，散发出恐怖气息的愤怒，撒旦的也忍不住发出一阵阵尖叫，同时拼尽全力，加快速度朝着远处遁去。

　　只是在楚旬的纠缠下，不管撒旦再怎么加速，他也已经难以逃脱愤怒的追击了。很快，愤怒便已经追到了撒旦的身后，朝着撒旦发起了进攻。

　　无奈之下，撒旦也只能咬紧牙齿，全力招架起来。

　　一时间，愤怒和撒旦，两人又战成了一团。

　　只是这一次，由于愤怒燃烧得越来越炽烈，实力越来越强，而撒旦却是受到了楚旬的牵制，所以在此消彼长之下，撒旦也渐渐处在了劣势之中，情况变得越来越糟糕。

　　再这么下去，只怕他最后不仅没办法带走上帝，甚至连自己都要留在这了。

　　“撒旦，给我去死吧！”

　　与此同时，愤怒也感觉到自己已经快要没时间了，所以攻势也变得更加疯狂起来，到了最后甚至是压着撒旦打，眼看就要将撒旦彻底轰杀了。

　　轰！

　　然而就在愤怒彻底占据了优势，眼看就要把撒旦轰杀的瞬间，一道道五色流光却忽然从天而降，最终化为一只大手，朝着撒旦和愤怒笼罩而去。

　　“女神殿下救我！”

　　看着这从天而降的大手，撒旦似乎是察觉到了什么，随后露出狂喜之色，欢呼出声。

　　与此同时，愤怒的脸色却是骤然一变。

　　他从这流光大手中感觉到了一种他之前从赫拉身上感受过的强大力量——那正是命运之力！

　　而此刻赫拉是不可能出现在这里的，再加上撒旦的欢呼，他几乎可以肯定，这出手之人正是奥林匹斯的最高主宰，天道和命运的代言人——命运三女神！

　　只不过这命运三女神不是已经跟三清道祖拼了个两败俱伤吗，怎么会忽然在这时候出手？

　　但此刻却不是考虑这些的时候了，因为随着那流光大手从天而降，一股惊人的压力也笼罩在了愤怒的身上，甚至让他无法动弹，只能眼睁睁地看着那大手朝自己抓来。

　　嗡嗡嗡！

　　可就在愤怒被那流光大手散发出来的恐怖威势所压制，只能眼睁睁地看着自己被抓走的瞬间，一道黑白光辉却忽然凭空而现，然后化为一张太极图的模样，悬浮在了愤怒的头顶，挡住了那个流光大手。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　与此同时，四把散发着恐怖杀机的古剑也随之而行，摆出一个阵势，朝着那流光大手轰击而去。

　　太极图，诛仙四剑！

　　三清道祖来了！

　　看到这一幕，愤怒眼中顿时闪过一丝精芒。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那流光大手也被那诛仙四剑所贯穿，并被轰击得光芒一暗。

　　可即便如此，那流光大手却并没有消散，反而加快速度，狠狠轰击在了那太极图上，并且从中激射出一道道五色流光，朝着撒旦笼罩而去。

　　显然，这命运三女神是发现无法将愤怒和撒旦一同带走之后，便已经改变了注意，准备先带撒旦离开！

　　“你休想！”

　　可是愤怒又怎么可能让命运三女神轻易得逞？

　　只见就在那命运三女神从流光大手中激射出一道道流光，准备带走撒旦的瞬间，愤怒也忽然加速，在那流光笼罩在撒旦身上之前，直接冲到了撒旦的面前，然后左手一挥，抓住了那撒旦手中的上帝，而右手则是挥起盘古幡，朝着撒旦抓住上帝的手斩去。

　　就算留不下撒旦，他也必须要留下上帝！

　　轰！

　　可是，还不等愤怒斩断撒旦抓住上帝的手，那五色流光便已经笼罩在了撒旦的身上，并且迅速朝着愤怒所在方向蔓延。

　　与此同时，太极图却也是激射出一道道黑白光辉，笼罩在了愤怒的身上，朝着撒旦蔓延而去。

　　最终，这五色流光和黑白光辉也在撒旦和愤怒手中的上帝身上汇聚，最终发生剧烈碰撞，轰然爆开！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那太极图和流光大手也分别带着撒旦和愤怒向后退去。

　　只是与此同时，他们手中的上帝，却已经是在那剧烈力量的碰撞和冲击之下被从中撕裂，一般留在了撒旦的手中，而一半却是留在了愤怒的手上！


第3007章 撤！

　　刹那之间，这大千世界中最强的两方超级强者也再次于这天堂界中交了次手，而且又一次达成了平手。

　　三清道祖保住了愤怒，而命运三女神则是保住了撒旦。

　　至于上帝，却是被他们一分为二，一人一半。

　　“呼……”

　　而看到这一幕，愤怒的脸色虽然有些难看，但心中却是微微松了口气。

　　因为上帝那被楚旬所化怪物死死缠绕住的半边身体，恰好就是落在了他的手中。

　　这也算是不幸中的万幸了！

　　“三清，没想到你们居然还能出手，哼，你们就不怕伤势加重吗？”

　　与此同时，那天穹之外也忽然响起了一个冰冷的声音。

　　那是命运三女神的声音。

　　“呵呵，承蒙挂念，我们的状态还算不错，至少不会比你们差。”

　　“既然你们三位要动手，那我们三个也只能奉陪了！”

　　随着命运三女神话音落下，三清道祖的声音也从虚空之中响了起来。

　　“果然老奸巨猾！”

　　“不过没关系，你们得意不了多久了！”

　　命运三女神虽然出手救下了撒旦，甚至是夺走了一半的上帝之躯，但他们的情况却似乎并不太好。

　　所以下一刻，伴随着命运三女神的一声冷哼，那笼罩在了撒旦身上的五色光手也忽然合拢，然后轰然崩碎，带着撒旦和那半边上帝一起消散在了虚空之中，再无踪迹。

　　“你们就让他这么跑了？”

　　看到撒旦被命运三女神带走，愤怒先是一愣，随后对着天穹之外怒骂出声：“你们知道这意味着什么吗？等撒旦吞噬了那一部分上帝的力量，那你们就有大麻烦了。”

　　“如果我们去强行留下撒旦的话，那你可就死定了，愤怒！”

　　听到愤怒的话，一个冰冷的声音忽然响起，随后便见那悬浮在虚空中的诛仙四剑骤然合拢，并激荡出一道道璀璨光辉，化为了通天教主的模样，落在了愤怒的面前，神色凝重的望着愤怒，以及那依旧缠绕在上帝半边残骸，还在不断发起进攻的楚旬身上，沉声说道：“愤怒，你们这次可是有大麻烦了！”

　　嗤嗤嗤！

　　而就在通天教主话音落下的瞬间，愤怒身上那熊熊燃烧的火焰也忽然渐渐变淡，甚至连愤怒的身体都开始变得模糊起来，仿佛化为虚影，随时都有可能消散。

　　“定！”

　　可就在这时，元始天尊的冷喝却忽然响起，随后便见那悬浮在愤怒头顶的太极图也忽然迅速旋转起来，最终将愤怒笼罩，并且迅速收缩，化为一套黑白长袍套在了愤怒的身上。

　　而随着这太极图所化的黑白长袍将愤怒笼罩，愤怒那原本正在消散的身躯也逐步稳固了下来，停止了消散，只是自身的气息也已经变得无比的虚弱。

　　至于楚旬，此刻却依旧缠绕在上帝的残骸之上，不断朝着愤怒发起进攻，显然已经彻底失去了神智。

　　只是在太极图的保护之下，楚旬的攻击也根本伤不到愤怒。再加上太极图已经将附近的盘古血气封锁，楚旬的力量也得不到强化，所以暂时还不会发生什么意外。

　　“多谢。”

　　愤怒本已抱了必死之心，可却没有想到在太极图的帮助下，他最后一丝本源居然被保护了下来，没有被彻底焚烧殆尽。

　　虽然如今他修为几乎已经化为乌有，甚至不是有太极图的镇压，他下一刻就会彻底消散，连灵魂都保全不了，可是此刻他却是微微松了口气。

　　因为他知道，既然三清道祖动用了太极图的力量吊住了他最后一口气，那么接下来他应该就没有性命之忧了。

　　三清道祖肯定会想办法救他，不然的话他们也不必大费周章保住他这一口气了。

　　“你们是天庭的功臣，我们这么做是应该的。”

　　听到愤怒的话，通天教主点了点头，随后眼中闪过一丝精芒，道：“你如今虽然情况很糟，需要太极图的力量才能吊住最后一口气，但实际上想要保住你的命却并不困难，甚至如果操作的好的话，还能让你实力大进。”

　　说到这里，通天教主微微顿了一顿，然后继续说道：“根据我们得到的一些情报，和我们占卜推算出来的一些东西，你们应该是跟这耶和华有着本源上的联系，所以你只要联合你其他几个兄弟的力量，然后让他们帮助你一同炼化掉这耶和华的一半残骸，难么你就能补全本源，保住这条命，甚至是实力大进。”

　　“恩。”

　　虽然不知道通天教主是从哪得到的情报，但愤怒也并没有觉得奇怪，毕竟三清道祖可是诞生于鸿蒙期间的超级强者，天下间又有什么事情是他们没有经历过的？

　　更何况，当初上帝就是被命运三女神和三清道祖逼着分裂本源的，所以上帝那些小手段被三清道祖洞悉也并不是什么奇怪的事情。

　　只不过，现在对于愤怒而言，他最关心的并不是要如何才能恢复力量，保住性命，而是另外一件事！

　　所以下一刻，愤怒也是深吸一口气，望着那已经彻底异化，人不像人，鬼不像鬼的楚旬，沉声问道：“那他呢？”

　　“他的情况，可比你麻烦多了……”

　　提到楚旬，通天教主的脸上也浮现出一丝凝重之色：“楚旬修行的根本还是在于巫族传承，毫不夸张的说，他的体魄已经比上古那些大巫更加强悍，所以一般的手段根本杀不死他，就算是被耶和华这个半步混元击中，他也不至于这么轻易就会死去。”

　　“但问题，他终究不是真正的巫族……”

　　说到这里，通天教主忍不住摇了摇头，道：“当年盘古开天，灵魂一分为二，善念化为我们三个，恶念化为元始天魔。”

　　“而他的精血，却是化为了十二祖巫。也就是说，巫族天生是没有灵魂的。”

　　“也正因为如此，只要巫族的精血不灭，那么他们甚至就能滴血重生，极难杀死。”

　　“可楚旬却不是巫族，他虽然有着巫族的体魄，但却又有着属于人类的灵魂。而哪怕他的灵魂再怎么强大，在耶和华的强力攻击之下，也会被逐步摧毁。”

　　说到这里，通天教主微微顿了一顿，然后继续说道：“只是奇怪的是，他的体内好像还有某种力量在保护他，所以他的灵魂虽然被摧毁，但却又没有被彻底毁灭，而是融入了他的精血之中，让他体内的血脉力量被彻底激活，甚至是完美契合了他那十二都天神煞大阵的力量，让他变成了现在这么一个有着几分盘古体质，但却没有灵魂主宰的……怪物！”

　　“你是说，他现在的身体，已经是盘古之躯了？”

　　听到通天教主的话，愤怒悚然一惊。

　　“不，只是有了几分的特质而已……”

　　通天教主摇了摇头，然后皱起眉头，说道：“但现在的问题是，要怎么样才能将他那些已经跟他血脉彻底融合的残魂重新聚拢，让他恢复理智。不然的话，他永远都只能像现在这样，毫无理智，如同一个行尸走肉一般的活着！”

　　“那到底要怎么办啊！”

　　听到通天教主的话，愤怒也变得更加焦急起来，咬牙问道。

　　“这个，我们还需要想一想……”

　　听到愤怒的话，通天教主眼中浮现出一丝犹豫之色，然后摇了摇头，道：“你们先跟我们回天庭养伤，至于楚旬的事情，我们会给你们一个交代的。”

　　“好！”

　　听到通天教主的话，愤怒点了点头，然后回头看了一眼这已经是满目疮痍，毫无生机的天堂界，咬了咬牙齿，沉声说道：“我们走吧！”

　　“恩！”

　　听到愤怒的话，通天教主点了点头，然后右手一挥。

　　随后，一道璀璨的光辉便将愤怒笼罩，并随之带着愤怒和那通天教主一同消失。


第3008章 炼化上帝！

　　在三清道祖的保护下，愤怒等人总算是有惊无险的回到了天庭。

　　这一战，他们虽然是剿灭了天堂，甚至是斩杀了上帝，除掉了奥林匹斯一大臂助，但这场胜利却只能算是惨胜。

　　为了赢得这一战，黑山老妖和酆都大帝深受重创，他们带去的阴界强者，甚至是那几个拥有着斩三尸实力的地府大帝和精锐大军也都在这一战之中全军覆没。

　　除此之外，杨凌和张邪也是战死沙场，而楚旬更是变成了一个人不人鬼不鬼，全无理智的怪物。

　　而愤怒则是几乎燃尽了自己的本源，需要太极图的帮助才能吊住自己最后一口气。

　　可以说，这是楚旬等人有史以来“赢”得最惨的一次！

　　只是不管付出了多大的牺牲和代价，生活总要继续的！

　　在回到天庭之后，熊孩子等人也立刻在玉帝的安排下进入了天庭的几个秘境进行疗伤，而以愤怒为首的七宗罪等人则是汇聚在了一起，准备帮助愤怒炼化上帝，恢复愤怒的伤势。

　　“为了你这一点野心，你害了多少人，最后甚至连你自己都给害了……”

　　看着那静静躺在地上，双眼无神的上帝残骸，愤怒眼中浮现出一丝复杂之色，最后咬紧牙齿，忍不住发出一声怒骂。

　　说实话，对于上帝，愤怒的情感是复杂的。

　　因为如果没有上帝，只怕就没有如今的他们。甚至他们曾经一点一滴的实力，都是上帝手把手教出来的。

　　在曾经很长的一段时间里面，上帝对于他们而言都是半师半父，甚至只要上帝一句话，他们就愿意为上帝抛头颅，洒热血，哪怕是牺牲性命也在所不惜。

　　但可惜的是，他们信任上帝，但上帝却不信任他们。

　　在将一半力量分给愤怒等人之后，为了确保万一，上帝也利用那肮脏的手段将愤怒等人变成了他的“工具”，甚至还丧心病狂的将这种手段用在了所有天使的身上，从而逼得愤怒等人跟上帝决裂。

　　也正因为如此，如今愤怒等人是恨极了上帝，同时也是对上帝失望透顶。

　　但与此同时，他们内心最深处，又何尝没有对上帝留下的那一丝情分。

　　“如果他没那么大的野心，这一切早就已经结束了。”

　　与此同时，听到愤怒的话，骨皇脸上也罕见的浮现出一丝严肃之色，并长长地叹了口气。

　　他们已经知道，上帝也是系统的拥有者，只是他最后却背叛了系统，分割了系统，希望能够渔翁得利，执掌天道。

　　不然的话，如果他愿意跟天庭联手对付奥林匹斯的话，那么以上帝和天堂巅峰时期的实力，再加上一个天庭，他们想要赢奥林匹斯几乎可以说是十拿九稳，又何须像如今这样拼死拼活？

　　只是，上帝野心虽大，但却没那个命，所以最后机关算尽，却误了自己，也误了别人。

　　“好了，不管怎么说，他也是我们的‘师父’，他犯下的错，就让我们去弥补吧。”

　　沉默片刻之后，愤怒深吸一口气，然后盘膝坐在了上帝残骸的面前，转头对着其他人说道：“我们开始吧！”

　　“好！”

　　听到愤怒的话，骨皇等人互望一眼，然后点了点头，跟愤怒一起，围成一个圈，将上帝的残骸包围起来。

　　哗啦啦！

　　下一刻，愤怒等人齐齐打开了背后的六翼，将六翼相抵，从而通过六翼的链接将彼此的力量互相交融起来。

　　轰！

　　片刻之后，一声轰鸣忽然响起，随后一道道璀璨的光辉便开始从愤怒等人背后的六翼上不断闪耀，然后迅速流转，最终化为一个光罩，将愤怒等人跟那上帝的残骸一起笼罩了起来！

　　……

　　“你这个废物！”

　　与此同时，奥林匹斯，命运三女神的神殿之中，撒旦也被重重地摔在了地上。

　　此刻撒旦的模样是无比的凄惨，“命运女神的恩赐”的反噬已经生效，让撒旦体内生机迅速泯灭，伤势不断加重，再加上之前所受的伤势，他现在可以说已经是极为虚弱，甚至是随时都可能死去，而且还在时刻承受着剧烈至极的痛苦。

　　只是尽管如此虚弱，如此痛苦，可撒旦却依旧还在咬紧牙齿，不断求饶：“求女神殿下救我，求女神殿下救我啊……”

　　“你知道我们在你身上倾注了多少心血吗？可是你呢，最后居然弄成了这幅德行，如果不是我们出手相救的话，你现在已经是个死人了！”

　　“你知不知道，为了救你，我们付出了多大的代价！”

　　“真是个废物！”

　　……

　　此刻命运三女神显然已经是对撒旦极为不满，所以听到撒旦的话，他们也忍不住怒骂出声。

　　他们的原计划是让撒旦渔翁得利，一举干掉楚旬和愤怒这些变数，并且吞噬上帝的力量，成为混元强者，帮他们彻底奠定胜局。

　　可是没想到这个废物在占尽了优势的情况下却将好好一盘棋下成了现在这副鬼样子，这实在是让她们太失望，也太愤怒了。

　　“求女神殿下恕罪，求女神殿下给我一个将功赎罪的机会！”

　　撒旦知道，命运三女神既然把他带回来，那就肯定不会让他轻易死去。所以此刻他心里并没有多少恐惧，只是做个样子给命运三女神看而已。

　　也正因为如此，下一刻，他也是话锋一转，沉声说道：“我可以感觉得到，昔拉他们已经在炼化耶和华那一半的力量了。一旦等他们炼化完毕，那他们肯定会变得更加难缠。”

　　“所以我恳求三位女神殿下给我个机会，让我炼化了耶和华这一半的残躯，到时候我保证会帮助三位殿下干掉昔拉他们的！”

　　“毕竟以昔拉的个性，他肯定不会独吞耶和华的力量，也就是说耶和华的力量会平均分配到他们每一个人的身上。但只要我炼化了耶和华的力量，那独占耶和华一半力量的我肯定可以战胜他们的！”

　　“我保证！”

　　说到这里，撒旦微微顿了一顿，然后继续说道：“到时候，只要我再杀了愤怒他们，吞噬了他们的力量，那我就可以变得更加强大。这样一来，我就能帮助三位殿下去对付三清那三个老头了！”

　　撒旦知道，现在自己对于奥林匹斯最大的利用价值就是有着能够成为混元强者的潜质。因为从之前命运三女神和三清道祖的几次交手情况来看，他们跟三清道祖的实力也就是在伯仲之间，如果拼命的话，就算他们能赢得了三清道祖，自己只怕也会被三清道祖拼个同归于尽。

　　在这种情况下，他们就急需一个能够帮他们消耗三清道祖的炮灰！

　　而他，撒旦，就是这个炮灰！

　　“好，我们就再给你一个机会！”

　　而正如撒旦所想的那样，听到撒旦的话之后，命运三女神最终还是选择了饶过撒旦这一次。

　　刹那间，便见一道五色流光从天而降，笼罩在了撒旦的身上，帮他镇压住了体内的伤势，同时解除了那禁药带来的反噬。

　　下一刻，命运三女神冰冷的声音也随之响起：“跟我们走吧，我们会帮你炼化耶和华那一半的力量。不过你记住，这是我们给你最后的一次机会了！”

　　“如果你在炼化了耶和华的力量之后还无法战胜愤怒他们的话，那你应该知道，你会面临一个怎样的结果！”

　　“是，是！”

　　听到命运三女神的话，撒旦连连点头，满头大汗。

　　但与此同时，他的眼中却是闪过了一丝狡诈的精芒。

　　没到最后一刻，鹿死谁手，还尚未可知呢！


第3009章 救楚旬的唯一方法！

　　此刻，三十三天，元始天尊所属的玉虚宫中，愤怒等人对于上帝残骸的炼化也已经到了尾声。

　　通过了这七七四十九日的炼化，上帝的半截残骸已经被愤怒等人彻底消化。而在上帝力量的融入之下，愤怒不仅重塑了本源，恢复了伤势，甚至还进一步强化了自己的力量。

　　而七宗罪的其他人也是如此，上帝的力量对他们而言好处实在是太大了，有了这股强大力量的滋养，他们也变得更加强大起来。

　　不过可惜的是，在他们吞噬上帝之前，上帝就已经在激战中消耗了不少的力量，而之后上帝又被一分为二，再加上为了治愈愤怒，他们又消耗了这半具残骸中的不少力量，所以如今在这力量均分之下，他们虽然已经变强了不少，可距离前生的巅峰状态却还是有一步之遥，需要进一步的温养和强化才能恢复到巅峰。

　　“可惜只有一半的力量……”

　　想到这里，欲望忍不住叹了口气，神色凝重地说道：“耶和华的另外一半力量落在了撒旦的手里，这也意味着，一旦等撒旦融合了耶和华那一半的力量，那他也会变得更加难缠起来。”

　　“同样，他肯定也会不惜一切代价想要夺取我们的力量，成为真正的混元强者。”

　　说到这里，欲望微微顿了一顿，然后继续说道：“更重要的是，奥林匹斯那边肯定也会全力支持撒旦，所以，我们以后要更加小心那个家伙了！”

　　他们非常清楚上帝一半残骸的力量有多么强大，也正因为如此，他们心里也明白一旦等撒旦独吞了那一半的力量之后，这个狡诈的家伙也将会变得多么的可怕。

　　“到时候让他来就是了……”

　　听到欲望的话，愤怒眼中顿时闪过一丝精芒：“只要他敢来，下一次我绝对不会再给他离开的机会了！”

　　对于一而再再而三的背叛自己等人，欲取自己等人性命的撒旦，愤怒已经耗尽了最后的一丝耐心和情义。所以下一次，只要撒旦敢出现在他面前，那他就算不惜一切代价也要除掉撒旦！

　　不过想到这里，愤怒却又摇了摇头，然后深吸一口气，沉声说道：“算了，那都是以后的事情了，现在最重要的是楚旬到底怎么样了！”

　　自从重回天庭之后，楚旬就被三清道祖带走，所以他们现在也不知道楚旬的情况到底如何了。

　　“去问一问元始天尊就知道了。”

　　跟愤怒一样，其他人也在担心楚旬的安危。所以听到愤怒的话，他们也齐齐点头，准备离开这闭关之所，然后去见一见元始天尊，打听一下楚旬的情况。

　　“我已经来了！”

　　然而就在愤怒等人准备离开闭关之所，去找元始天组打听一下楚旬的情况之时，元始天尊的身影却忽然在一道道青光闪耀之中出现在了他们的面前。

　　“见过天尊！”

　　看到元始天尊现身，站在愤怒身边的欲望立刻开口问道：“敢问天尊，现在楚旬到底怎么样了？”

　　“还是那样。”

　　听到欲望的话，元始天尊轻轻摇了摇头，然后深吸一口气，沉声说道：“尽管我已经封锁了他周围的空间，阻止他进一步吞噬盘古血气，以免情况变得更糟，可我们也只能做到这一点了。”

　　说到这里，元始天尊微微顿了一顿，然后神色凝重地说道：“光凭我们的力量，很难让楚旬重新恢复神智。”

　　“难道真没办法了吗？”

　　得知就连三清道祖都没办法让楚旬恢复理智，愤怒等人的心中也顿时一沉。

　　“我只说光凭我们的力量很难做到这一点，但这却并不意味着，我们就没有办法了。”

　　听到愤怒的话，元始天尊摇了摇头，道：“根据我们的推算，应该还有一种办法能帮得上楚旬。”

　　说到这里，元始天尊的眼中忽然闪过一丝精芒：“不过，这件事，还需要你的帮忙！”

　　“好，要怎么做？”

　　几乎没有任何的犹豫，愤怒便直接答应了元始天尊的要求。

　　“正如我所说，楚旬的身体已经拥有了一部分盘古的特质，但是灵魂却已经被撒旦，然后融入到了他的血脉和身体之中，难以汇聚。”

　　看到愤怒爽快地答应了下来，元始天尊点了点头，然后神色严肃地说道：“所以，想要让那些已经彻底融入了楚旬血脉的灵魂碎片重新汇聚一起，构筑出一个完整的灵魂，那我们唯一的办法，就是让楚旬变成真正的盘古！”

　　“把楚旬变成盘古？”

　　听到元始天尊的话，愤怒先是一愣，随后忍不住反问道：“你确定你不是在开玩笑？这怎么可能做得到？如果你们能做到这一点的话，那你们早就这么做了！”

　　在愤怒看来，元始天尊所说的这个方法简直就是异想天开，完全不可能。

　　“所以我们才需要你的帮忙！”

　　然而听到愤怒的话，元始天尊却是摇了摇头，然后右手一挥，一道光影激荡而出，化为了一个能量投影而成的人体构造图。

　　随后，元始天尊指着那人体构造图，沉声说道：“想要构筑出一个人，那么最重要的便是两点，身体和灵魂。”

　　“经过了之前那一次异变之后，楚旬虽然变成了一个没有理智的怪物，但我们必须要承认，他的肉身已经拥有了一部分盘古之躯的特质。不然的话，他也不可能吞噬得了那无所不在的盘古血气了。”

　　“这也就说，身体这一方面的基本要素，我们已经满足了。”

　　说到这里，元始天尊微微顿了一顿，然后继续说道：“至于灵魂这一方面，你难道忘记了我是从何而来的吗？”

　　“这……”

　　听到元始天尊的话，愤怒脑海中顿时闪过一道灵光，反应了过来，随后脸上浮现出一丝激动之色，说道：“我知道了！”

　　要知道，以元始天尊为首的三清道祖可是盘古善念所化，可以说就是盘古的灵魂。也就是说，只要三清道祖愿意出手相助，那么灵魂方面的问题也能够解决了。

　　想到这里，愤怒忍不住握紧了拳头，说道：“这样一来，肉身和灵魂方面的问题就都已经解决了，那为什么还不行动？而你之前所说，让我帮的那个忙，又是什么？”

　　“别着急，听我慢慢道来。”

　　看着愤怒那激动的样子，元始天尊微微一笑，道：“人的灵魂，分别由善念和恶念所化，我们只不过是代表盘古灵魂善念的那一部分，所以想要真正的人工塑造出一个盘古之魂，那么除了我们所代表的善念之外，还需要属于恶念的那一部分。”

　　“你的意思是，属于元始天魔的力量？”

　　听到元始天尊的话，愤怒明白了过来，然后皱起了眉头，道：“可问题是，元始天魔的残魂都已经被我们打散了啊，现在又去哪找他来帮忙呢？”

　　“更何况，就算他还有一缕残魂存世，他也不会帮助我们吧？”

　　当初魔池一战，元始天魔的残魂分身已经被他们所灭，甚至就连盘古幡都落在了他的手上，所以在愤怒看来，他们短时间内是别想再找到元始天魔的残魂了。

　　“没关系，你继承了元始天魔的无上天魔舞和天魔解体大法，也算是他这一脉的人，所以只要你肯相助，问题应该不会很大。”

　　看着愤怒那担心的样子，元始天尊微微一笑，道：“更何况，除此之外，我们手上还有最后一道保险！”


第3010章 三日！

　　“最后一道保险？”

　　听到元始天尊的话，愤怒顿时愣了，随后忍不住问道：“那是什么？”

　　“当年盘古开天，陨落之后身化万物，而除了精血代表的十二祖巫，善念代表的我们，恶念代表的元始天魔之外，还有两样最重要的东西。”

　　说到这里，元始天尊深吸一口气，然后接着说道：“那就是先天三大灵宝，还有妖族！”

　　“先天三灵宝和妖族？”

　　听到元始天尊的话，愤怒骤然反应了过来，道：“我知道了，如今这先天三大灵宝都在我们这边，的确可以帮我们完成这一次的行动。”

　　自从鸿蒙天地初开，并经历了道魔之站和巫妖之战后，先天三大灵宝便是三去其二，除了太极图一直在三清道祖手上之外，盘古幡和混沌钟都已经失踪多年。

　　但如今在因缘际会之下，盘古幡和混沌钟却都出现在了愤怒和楚旬的手中，这样一来，曾经的先天三大灵宝便又能齐聚一堂了。

　　“没错，如今有这三大灵宝的力量相助，我们的计划就更有把握了。”

　　听到愤怒的话，元始天尊点了点头，道：“除此之外，这件事我们也已经跟妖族如今的小妖皇，也就是你们曾经的伙伴禽皇进行了交涉。而禽皇也已经答应，愿意带着其他金乌九子帮我们救楚旬。”

　　“所以如今魂魄，身体，灵宝等要素都已经齐全，接下来要做的，就是将这些力量全部整合于楚旬的体内，让他在短时间内进入盘古状态，从而自我理清体内的残魂，最终恢复如初了。”

　　三清道祖显然已经是为如何帮助楚旬复苏这件事情操碎了心，这不仅仅是因为楚旬为天庭立下了汗马功劳，更是因为楚旬变数的身份太过重要。

　　他们只要，要想战胜奥林匹斯，那么他们就一定要想办法让楚旬恢复如初，否则后果不堪设想。

　　“好，那我们什么时候行动？”

　　听到元始天尊的话，愤怒精神一振，然后深吸一口气，沉声问道。

　　“快了！”

　　元始天尊点了点头，道：“如今我们已经将楚旬安置于八卦炉中，一来是阻止盘古血气的融入，二来则是进一步炼化楚旬的身体，激发他的潜力，让他的身体进入一个最佳的状态。”

　　说到这里，元始天尊的眼中也是闪过一丝精芒：“根据太上的推算，三天之后，楚旬的身体将会进入最佳状态，那就是我们动手的时候了！”

　　“如果这一次行动失败了，会怎么样？”

　　忽然，愤怒想到了一件事情，然后忍不住开口问道。

　　任何事情都有意外和失败的可能，更何况是一件这么高难度的事情。

　　“如果失败了，楚旬将神魂俱灭，彻底消失。”

　　听到愤怒的话，元始天尊沉默了一下，然后开口说道：“而他体内的混沌钟，则会通过吞噬他尸骸中的力量，恢复到巅峰状态。”

　　“恩？”

　　听到元始天尊的话，愤怒眼神一凝。

　　元始天尊的话让他心中感到一丝不安和怀疑，如果这一次元始天尊故意让行动失败的话，那岂不是就等于用楚旬的命换来了一个巅峰状态的混沌钟？

　　而一个巅峰状态的混沌钟，对于三清道祖而言，意义或许会比楚旬的生命更加重大啊！

　　难道他们就是有这个打算？

　　“我知道你在想什么，但如果我们真想那么做的话，就不会把这件事告诉你们了。”

　　看到愤怒皱眉，元始天尊也想到了愤怒心中的想法，然后摇了摇头，道：“更何况神器有灵，混沌钟跟楚旬的关系甚好，如果我们故意害死楚旬，来换取混沌钟的强大力量，那我想就算混沌钟恢复到了巅峰状态，那也是不会跟我们合作的。”

　　“同样，到时候你们肯定也会跟我们反目成仇。”

　　“这也就意味着，如果我们这么做的话，不仅得不到任何显著的好处，而且还会多出你们和混沌钟这几个大敌，得不偿失。”

　　说到这里，元始天尊微微顿了一顿，然后笑道：“所以，你应该相信我们！”

　　“好！”

　　沉默了片刻之后，愤怒终于长长地松了口气，道：“我相信你们，同样也希望你们不要辜负我们的信任，否则的话，哪怕是投靠奥林匹斯，拖着这大千世界一起灭亡，我们也要你付出应有的代价！”

　　哪怕是面临元始天尊这等超级强者，此刻愤怒的眼神都是无所畏惧，有的只是熊熊燃烧的战意。

　　“既然如此，那就这么说定了。”

　　就看到愤怒没有异议，元始天尊点了点头，道：“还有三天时间，你好好准备一下，我也要去准备一些其他的小手段，希望到时候能有用。”

　　“好，三天之后开始行动！”

　　听到元始天尊的话，愤怒点了点头，随后眼中浮现出一丝坚毅之色。

　　事关楚旬生死存亡，这件事他绝对不能大意。

　　……

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　而就在愤怒和元始天尊已经达成共识，决定在三日之后全力出手，配合各方力量，让楚旬进入短暂的“盘古时刻”，从而重塑楚旬灵魂的同时，在那阴界魔池之中，一场剧变也开始发生。

　　天堂一战极为惨烈，不仅覆灭了整个天堂，同时也让整个阴界元气大损。其中属于死神界那一片的区域几乎已经彻底化为死地，而酆都大帝也是深受重创，至今没能恢复，而原属于地府的区域也是一片狼藉，满目疮痍，唯有这魔池却还是原来的样子，被彻底地冰冻起来，没有受到任何的影响。

　　可是，就在这被封冻的魔池之底，那封印着水妖的冰棺却是已经开始逐步龟裂，遍布裂纹，而其中的水妖更是已经浑身微微抽搐，仿佛随时都有可能破封而出一般。

　　“没想到居然还会有这意外之喜……”

　　“看来是天注定让我们能赶上那最后一战啊！”

　　与此同时，水妖的识海之中，元始天魔那带着一丝惊喜的声音也响了起来。

　　当日大战，撒旦彻底爆发了天魔血杖的力量，其中一部分的力量被愤怒吸收，而另外一半的力量却是诡异的消失，不知去向。

　　实际上，那一部分消失的力量，却是通过当时跟阴界的通道，融入到了这魔池之中，被正处于封印状态的水妖，或者更确切的说，是水妖体内的元始天魔所吞噬，从而进一步提升了水妖的力量，加速了他的破封进程。

　　再这么下去，用不了几天的时间，他们就能破封而出了！

　　“记得你答应过我的，一旦离开这里，我们第一件事情就是先去找楚旬！”

　　听到元始天魔的话，水妖的意识中也响起了她那有些清冷的声音：“之前阴界巨震，我从渗透过来的一些气息中感觉到了楚旬的气息，他肯定也参加了那一战，所以无论如何，我必须要找到他，确定他的安危。”

　　“放心，我还是那句话，只要你能做到你答应的，那我就会做到我答应的。”

　　听到水妖的话，元始天魔淡淡一笑，道：“更何况我虽然看那小子很不爽，而且他也屡屡坏了我的大事，但不得不说，他是我们能够战胜天道的关键，所以在战胜天道之前，我是不会再对他出手的。”

　　“不过战胜天道之后，嘿嘿嘿，我再怎么做，那就由不得你了！”

　　说到这里，元始天魔的笑声中也浮现出一丝阴冷。

　　“哼！”

　　而听到元始天魔的话，水妖也是冷哼一声，然后不再多说，而是进一步强化自己的力量，企图尽快破封，找到楚旬。

　　他的直觉告诉他，楚旬现在一定有很大的麻烦，所以他一定要尽快出去帮楚旬。


第3011章 救人！

　　三日之后，碧游宫中，以愤怒为首的七宗罪等人，以及熊孩子等人，还有那由禽皇带领的金乌九子也是齐聚一堂，准备齐心协力，帮助楚旬恢复理智。

　　虽然多日未见，但此刻众人却没有半点寒暄的心情，而是齐齐保持着沉默，等待三清道祖的到来。

　　他们的心中都在担心着楚旬的安危，因为他们知道，如果这一次的行动失败，那么楚旬就等于是丧失了最后的希望，而他们也将永远地失去这个兄弟和战友了。

　　嗡！

　　而在众人齐聚后不久，一阵能量嗡鸣声也随之响起，随后便见那三清道祖也是凭空出现在了大殿之中。

　　“见过三位道祖！”

　　看到三清现身，在场众人也是精神一振，而熊孩子更是忍不住开口问道：“敢问三位道祖，不知道我哥现在在哪？情况如何了？”

　　“楚旬在这！”

　　听到熊孩子的话，太上老君点了点头，然后右手一挥，一道青铜光辉便骤然从他袖口之中激射而出，然后化为了一个巨大的三足丹鼎，悬浮在了半空之中。

　　这丹鼎造型古朴，上面布满了各种繁复而玄妙的符文，同时鼎下还燃烧着一种仿佛在不断变换颜色的火焰，散发出一阵阵惊人的高温，就算是以愤怒等人的修为也忍不住齐齐后退一步，这才适应。

　　“吼！”

　　就在这时，一阵疯狂的咆哮忽然从那丹鼎之中响起。而随着这咆哮的响起，这青铜铸就一般的丹鼎居然渐渐变得透明了起来，现出了丹鼎之中的情景。

　　便见此刻，在那丹鼎之中，一个浑身焦黑，被一层黑色铠甲覆盖，并且遍布了触手，看起来无比扭曲和诡异的怪物正在不断的挣扎，咆哮，而在他的周围，则是一股股炽烈的火焰在熊熊燃烧和炼化着他。

　　只是这烈焰虽然炽烈，但这怪物却仿佛极耐高温，不管烈焰如何焚烧，也不管这怪物如何惨叫和挣扎，他却依旧没有别这烈焰焚灭，只是体型隐隐有些缩小起来。

　　“哥！”

　　看到那在丹炉之中疯狂挣扎的怪物，熊孩子脸色一变，忍不住惊呼出声。

　　“不用担心，他没事。”

　　听到熊孩子的话，太上老君摇了摇头，道：“我现在正在用三昧真火炼他，如果是一般人在这炉中的话肯定早已被炼化，但楚旬拥有着堪比大巫，甚至是祖巫的体质，而且还有了一定的盘古特质，所以这三昧真火不仅不会对他造成危险，反而还会给他带来莫大的好处。”

　　“就像当年那只猴子经历的一样。”

　　说到这里，太上老君微微顿了一顿，然后继续说道：“如今他已经经历了七七四十九天的炼化，整个身体都已经到了最完美的状态，而且其血脉之中的灵魂力量也被我们用三昧真火强化和精粹，并且尽力逼在了一起，所以我们现在也可以进行接下来的步骤了。”

　　“终于要开始了吗？”

　　听到太上老君的话，愤怒等人精神齐齐一凝。

　　“首先开启周天星斗大阵吧，楚旬虽然失去理智，但他毕竟是阵眼，一旦开启大阵，你们的力量也能为他所用，从而提高这一次行动的成功率。”

　　看到众人都已经准备完毕，元始天尊点了点头，然后对着愤怒吩咐道。

　　“好！”

　　听到元始天尊的话，愤怒点了点头，然后深吸一口气，沉声喝道：“周天星斗大阵——开！”

　　愤怒属于周天星斗大阵中的“太阴星”，其对于大阵的掌控能力和掌控权限也是仅次于楚旬。也正因为如此，此刻在愤怒的催动之下，一道道星光也骤然从他们身上激荡而出，然后连锁成阵，幻化出了无尽星空。

　　“接下来解除封印，让他吸收盘古血气，强化自身！”

　　看到大阵布置成功，元始天尊点了点头，然后转头对着太上老君说道。

　　“开！”

　　听到元始天尊的话，太上老君点了点头，左手掐诀一挥，那三足鼎炉的鼎盖便冲天而起，同时那原本隔绝了楚旬跟盘古血气之间联系的封印也立刻解除，令四周星空中浮现出一股股浓郁血气，并顺着这丹鼎打开的鼎口涌了进去。

　　“吼！”

　　随着盘古血气的涌入，原本被那三昧真火炼化得苦不堪言的楚旬也忽然发出一阵兴奋的咆哮，同时气势飙升，整个人更是企图冲天而起，冲出这鼎炉。

　　“镇！”

　　但三清道祖哪会让楚旬轻易出鼎，所以下一刻，伴随着太上老君一声冷喝，那即将冲出鼎炉的楚旬也仿佛是受到了某种强大力量的镇压一样，被重新打回了鼎炉之中，接受着三昧真火的进一步炼化！

　　“现在他身躯完美，血气充沛，是时候注魂入体了！”

　　将楚旬重新打回鼎炉深处之后，元始天尊眼中闪过一丝精芒，然后沉声喝道：“我先来——分魂入窍！”

　　嗡！

　　伴随着元始天尊一声厉喝，一道璀璨的青光也忽然从元始天尊体内激荡而出，然后凝聚成了元始天尊的虚影，纵身而起，投入了那鼎炉之中。

　　轰！

　　伴随着元始天尊所凝聚出来的分魂虚影投入鼎炉，那鼎炉也仿佛是被火上浇油一样，令火势瞬间暴涨，而那虚影则是继续向前，一头撞入了楚旬的身体之中。

　　吼！吼！吼！

　　火势暴涨带来的炽烈灼烧，以及元始天尊分魂入体所带来的压迫，让楚旬所化的怪物忍不住发出了一阵更加疯狂和痛苦的惨叫声。

　　“到我了！”

　　等到元始天尊分魂融入楚旬体内，通天教主也点了点头，然后左手掐诀，身上则是慢慢浮现出一道虚影，并跟那元始天尊之前所做的一样，直接投入到了楚旬所在的鼎炉之中，并顺势钻进了楚旬的身体里面。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　而伴随着元始天尊和通天教主分魂的接连融入，那鼎炉之中的三昧真火也再度暴涨，而与此同时，楚旬所化的怪物却也是开始抱住自己的头颅，蹲在地上，发出一阵阵凄厉的惨叫。

　　只是此刻，他发出的惨叫却不再是那野兽般的怒吼了。

　　“有用了？”

　　听到楚旬那仿佛已经恢复了人性的惨叫，愤怒等人心中也是齐齐一振。

　　“还早呢！”

　　然而看到愤怒等人那惊喜的样子，太上老君却摇了摇头，然后眯起眼睛，沉声说道：“我们三人灵魂太强，若是一同涌入，只怕会生生撑爆楚旬，所以接下来该轮到你们行动了。”

　　“只有加上你们力量的制约和稳固，楚旬才能安然无恙度过此劫。”

　　说完，太上老君忽然将目光移到了愤怒的身上，并接着说道：“分魂进入楚旬体内，快！”

　　“知道了！”

　　听到太上老君的话，愤怒点了点头，然后微微眯了眯眼睛，冷声喝道：“杀剑裂魂！”

　　刺啦！

　　伴随着愤怒一声厉喝，一道黑光也从他身上闪耀而出，同时一声诡异的撕裂声也从他体内响起。

　　随后，那黑光便凝聚成了他的虚影，投入到了那丹炉之中。

　　嗤嗤嗤！

　　然而愤怒的分魂终究不如元始天尊等人，难以承受那鼎炉之中熊熊燃烧的三昧真火。所以在进入鼎炉之后，那分魂也开始被迅速蒸发，冒出一股股黑雾，看上去似乎支撑不了太久。

　　“帮忙！”

　　不过就在这时，欲望却是忽然厉喝一声：“灵魂连接！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着欲望厉喝出声，一道道璀璨光辉便从他们体内激荡而出，然后化为一道道虚影，源源不断地投入到了愤怒所分化出来的分魂之中，令那分魂瞬间大放光明，变得无比凝实，并且一头钻进了楚旬的身体之中。

　　一时间，楚旬体内的属于善念和恶念的力量，便几乎快要齐全了！


第3012章 等待奇迹！

　　“啊啊啊啊啊，痛……痛啊……”

　　随着愤怒那凝聚了七宗罪等人力量的“恶念之魂”的融入，鼎炉之中的三昧真火也再度暴涨，而楚旬也发出了更加凄厉的惨叫。

　　只是听到楚旬的惨叫，愤怒等人却是精神一振。

　　因为这是楚旬好转的迹象！

　　“魂将齐，速补魄！”

　　就在这时，太上老君却是对着禽皇厉喝出声。

　　“金乌分魂法！”

　　听到太上老君的话，禽皇也是深吸一口气，然后跟身后的金乌九子一同出手，激荡出一道道炽烈的火光，最终仿佛凝聚出了一个小太阳一般，将其投入了鼎炉之中。

　　轰！

　　刹那间，伴随着那“小太阳”被投入鼎炉，鼎炉之中的火势也是暴涨数倍，与此同时那小太阳也一头撞入了楚旬的体内，令楚旬浑身猛地颤动一样，然后不断地抽搐了起来。

　　当年盘古开天，魂分善恶，化为三清道祖和元始天魔，精血则化为十二祖巫，而他的“魄”，却是化为了东皇太一。

　　也正因为如此，此刻随着愤怒，元始天尊，通天教主，以及那以禽皇为首的金乌后裔的灵魂力量融入，楚旬这具半成品的“盘古之躯”也是魂魄将齐，只差太上老君的力量融入，便能补全他的魂魄，然后帮他重聚灵魂，恢复自我意识了。

　　“接下来，就是最后一步了！”

　　所以下一刻，一直在主持大局的太上老君也是深吸一口气，然后对着一旁的熊孩子等人沉声说道：“尽你们全力输入力量给楚旬，帮他加速整合力量，重塑灵魂。”

　　“然后，就祈祷吧，祈祷他运气好，能够度过这一劫！”

　　说完，太上老君也是分裂出一缕分魂，令其投入到了那鼎炉之中，融入到了楚旬的身体里面。

　　轰轰轰轰轰！

　　太上老君分魂的融入，就像是补全了最后一块拼图一样，让楚旬立刻发生了巨变。

　　刹那间，便见一阵阵剧烈至极的轰鸣声忽然从楚旬体内响起，而与此同时，一股股无比浓郁的血气也仿佛是受到了某种力量的召唤一般凭空而现，然后源源不断地融入到了那鼎炉之中！

　　而更加诡异的是，此刻甚至就连那鼎炉之中的炽烈火焰，都仿佛是受到了楚旬体内某种力量的吸引一般，开始疯狂的涌入到了楚旬的身体之中，让楚旬七窍之中喷吐火光，看起来仿佛整个人都要从内到外被焚烧殆尽一般。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　与此同时，被如此可怕的力量灌入，楚旬的身躯就算再怎么强悍，也很快到了极限。只见伴随着一阵阵轻微的碎裂声响起，楚旬的身上也开始浮现出一道道裂纹，裂纹之中隐隐有火光吞吐，仿佛随时都会彻底爆开。

　　“先天三宝，镇压身躯！”

　　但就在这时，太上老君，通天教主和元始天尊却是齐声厉喝。

　　随后，便见那太极图激射而出，如同一张幕布一样笼罩在了楚旬的身上，然后将楚旬层层裹紧。

　　铛！

　　与此同时，在这些天里已经恢复了一部分力量的混沌钟，也仿佛是被这太极图或者是楚旬体内的力量所唤醒。所以下一刻，伴随着一阵钟鸣声的响起，那混沌钟也现出了真身，笼罩在了楚旬的身上。

　　“盘古幡，做事！”

　　看到这一幕，愤怒眼中也是闪过一丝精芒，然后沉声喝道：“只要这次事成，我就如你所愿，还你一部分自由！”

　　“好！”

　　听到愤怒的话，一道黑光骤然从愤怒体内激射而出，然后化为了盘古幡的本体，黑色幡布猛地一卷，将楚旬给卷入了黑幡之中。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，先天三大灵宝的力量完成共振，化为点点流光，融入到了楚旬的体内。而随着这先天三宝力量的加持和镇压，楚旬身上的裂纹也停止扩张，并且慢慢愈合了起来。

　　“成功了？”

　　看到这一幕，愤怒等人的眼中也不由得浮现出一丝希冀之色。

　　“还没有！”

　　然而就在这时，太上老君却是皱起了眉头，沉声说道：“如今他体内虽然魂魄已全，但魂魄的力量却并未达到平衡。”

　　“如果这魂魄力量不能尽快达成平衡的话，那一旦先天三宝的力量镇压不住，那楚旬体内力量就会彻底失控，直接将他撕成碎片，神魂俱灭！”

　　说到这里，太上老君的眼神也变得更加凝重了起来：“所以，为他祈祷吧，愿他运气好，能度过这一劫！”

　　而听到太上老君的话，在场众人的心中也齐齐一凝，然后屏住呼吸，等待结果。

　　这也是他们现在唯一能做的事情了。

　　然而，这一次好运却似乎并没有降临在楚旬的身上。随着时间的流逝，楚旬不仅没有彻底恢复清醒，反而体内的力量还在不断变强，并且变得越来越混乱，越来越狂暴，甚至到了最后，就连那混沌钟，盘古幡和太极图都快要支撑不住，让楚旬的身上重新浮现出一道道裂纹，看起来可怕至极。

　　“不行！”

　　看到这一幕，太上老君瞳孔一缩，然后沉声说道：“愤怒虽然继承了天魔传承，但其恶念跟真正的天魔恶念还有一线之差，可就是这一线之差，让这魂魄之力难达平衡……”

　　说到这里，太上老君也忍不住叹了口气，道：“这一点我之前就已经考虑过，只是这已经是唯一的方法，如果楚旬运气够好的话，用这种方法或许还能博取一线生机。只是现在看来，好运似乎并没有降临在他的头上。”

　　“不就是运气吗？我给他！”

　　听到太上老君的话，熊孩子骤然反应了过来，然后眼中闪过一丝决然之色，并猛地咬破舌尖，喷出一口精血，厉喝出声：“命运献祭！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着熊孩子厉喝出声，那被他喷出的精血也立刻具化，最终化为了一个巨大无比的血色天枰，天枰的一边是熊孩子，而另外一边则是楚旬。

　　“献祭！”

　　下一刻，熊孩子再度厉喝出声，喷出一口精血融入天枰。而随着这一口精血的融入，那鲜血天枰也终于缓缓动摇，而楚旬所在的那一区域也逐步下沉，至于熊孩子则是一步步升了起来。

　　“这……”

　　看到这一幕，三清道祖也忍不住皱起了眉头，似乎想说什么，可最后却又没有再说什么。

　　他们知道，熊孩子如今是献祭了自己的运气，以自己的运气为楚旬换来了好运。但在三清道祖看来，以楚旬如今的状况，就算有好运在身也难以再发生什么奇迹了，所以熊孩子这么做终究也是无谓的牺牲而已。

　　不过既然熊孩子都已经这么做了，那他们也没什么好说的了，只希望死马当活马医，能够发生什么奇迹。

　　只是，奇迹会发生吗？

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　在这种情况下，奇迹似乎已经成为了奢望，而下一刻，那密密麻麻从楚旬体内响起的碎裂声，以及那不断从楚旬体表喷涌而出的烈焰和血光，也狠狠地打碎了熊孩子等人的希望。

　　他们心里都明白，再这么下去，用不了多长的时间，楚旬就要彻底消失在他们的面前了！

　　“恩？”

　　可就在这时，掌管了整个碧游宫的元始天尊却仿佛察觉到了什么一样，然后微微眯了眯眼睛，眼中闪过一丝精芒。

　　嗡！

　　与此同时，这漫天星空之中也忽然被撕裂了一个缺口，同时一道倩影也以极快的速度从那缺口之中冲了进来，然后直接冲到了楚旬所在的鼎炉面前，并毫不犹豫地纵身投入了鼎炉之中。

　　他们所期待的奇迹，出现了！


第3013章 【伪】盘古状态！

　　“水妖？”

　　“这怎么可能，她不是已经死了，神魂俱灭了吗？”

　　“这是怎么回事！”

　　……

　　看着那冲进鼎炉的倩影，熊孩子等人也忍不住脸色剧变，恍若见到了什么不可思议的东西一样，纷纷露出震惊和难以置信之色。

　　因为此刻冲入这鼎炉的不是别人，正是死去了很久的水妖！

　　“天魔分魂，恶念化身！”

　　而就在众人难以置信的目光之中，水妖也忽然深吸一口气，轻喝一声，最后当着众人的面，捧着楚旬那不断抽搐，彻底变形，变得无比恶心和可怕的面庞，并直接吻了下去。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，一股股浓郁的黑气便从水妖的红唇之中涌出，然后顺着楚旬的嘴巴涌入到了楚旬的身体之中。

　　轰隆隆！

　　而伴随着这一股股浓郁黑气的涌入，楚旬体内也忽然响起了一阵阵恍若雷鸣的巨响，同时他的身上也开始绽放出一道道璀璨却又柔和的七彩流光。

　　“这是天魔恶念？！”

　　与此同时，三清道祖也齐齐色变：“她体内有元始天魔的纯粹力量！”

　　此刻，他们可以清楚地感觉到，他们融入楚旬体内的分魂因为这水妖注入的力量而彻底跟其他力量达成了一个完美的平衡，最终融为一体，化为了一个完整而又特殊的意志。

　　而能够扭转局势，做到这一切的力量，也只有那纯粹的天魔之力了！

　　嗡嗡嗡！

　　只是还不等三清道祖做出进一步的反应，楚旬身上所绽放的七色流光也一下变得更加闪耀起来，同时还发出一阵阵剧烈的嗡鸣声。

　　与此同时，那原本被上帝彻底打散，融入到了楚旬血脉之中的一缕缕残魂，也仿佛是受到了某种力量的控制和呼唤一样，以极快的速度朝着楚旬识海中那个新的意识中融去，最终彻底与之融为了一体。

　　随后，那楚旬所化的怪物眼中的疯狂之色和浓郁血光也渐渐散去，并逐步恢复了清明。

　　与此同时，随着楚旬眼中血光散去，眼神恢复清明，那他扭曲恶心到了极致的身体也开始一步步地扭曲变化，最终恢复到了他最开始的样子。

　　“水妖？”

　　片刻之后，楚旬意识彻底恢复清醒，只是看着面前拥吻自己的水妖，他却是愣住了，并忍不住问道：“没想到神魂俱灭之后还能来到另外一个世界啊，不过也好，至少我也能陪一陪你了……”

　　楚旬现在还没有搞清楚状况，再加上看到了水妖，所以他也以为自己已经彻底泯灭，神魂俱灭了。

　　只是至于为什么在神魂俱灭之后会重新见到水妖？

　　反正又没有谁在神魂彻底泯灭，真灵消散之后还能回来告诉大家消散之后是什么情况的，所以谁又能确定在神魂俱灭之后，会不会又来到一个新的世界呢？

　　毕竟他当年不也是在死亡之后于异世界重生的吗？

　　所以在经历了这么多事情之后，楚旬现在也已经能够接受一切可能了。

　　“噗！”

　　听到楚旬的话，水妖忽然忍不住笑了出来，近乎完美的面庞上也浮现出了一种惊心动魄的美丽。

　　她之所以这么高兴，不仅仅是因为重新见到了楚旬，也不仅仅是因为楚旬已经逃过一劫，更是因为楚旬之前所说的那句话。

　　那句“能陪一陪你”，便已经证明了楚旬心里还是有自己的位置的。

　　这对水妖而言，已经是这一生最大的满足了！

　　“不对啊……”

　　楚旬毕竟是楚旬，虽然才刚刚死而复生，重塑神魂，有些蒙圈，但下一刻却还是反应了过来，随后猛然惊醒，瞪大眼睛望着水妖，然后又转头看了一眼周围，最终难以置信地惊呼出声：“我特么没死？”

　　说到这里，楚旬却又是一愣，然后望着水妖，问道：“你也没死？”

　　“死了，不过想想放不下你，所以又活过来了。”

　　换成以前的水妖，她只会把对楚旬的爱默默的放在心中，从不表露，以免给她所爱的人带来困扰。

　　可如今经历了生死，并且明白楚旬心中也有着自己的位置之后，水妖也终于恢复了当年的“彪悍”本性，望着楚旬，笑意盈盈地说道：“怎么，不想我活过来啊？如果是这样的话，那我就死给你看咯。”

　　“没，没……”

　　听到水妖的话，哪怕是面对上帝这等半步混元强者都毫不畏惧的楚旬却是瞬间变得有些手忙脚乱，甚至连额头上都浮现出了点点汗珠，然后有些手足无措地说道：“你还活着当然是最好了……我，我很开心……”

　　“噗！”

　　看着楚旬那傻傻愣愣的样子，水妖心中也是无比的欢喜，并忍不住再度笑了一声。

　　“楚旬，现在可不是谈情说爱的时候！”

　　然而就在这时，元始天尊的声音却忽然打断了楚旬跟水妖之间的温情：“你现在算是进入了【伪】盘古模式，在这种情况下，你将会拥有一些你之前无法拥有的神通。”

　　“所以趁着你现在还能维持这种状态，速速将你的力量注入到混沌钟之中，修补混沌钟。”

　　“这也是如今唯一能够修补混沌钟的方法了！”

　　通天教主之前告诉愤怒，说楚旬这一次行动最好的结果就是死而复生，而最坏的结果则是楚旬神魂俱灭，而混沌钟则恢复到全盛状态，就是因为无论楚旬是生是死，他体内综合了各种力量变化而成的“盘古之力”都将会是修复混沌钟的关键。

　　也正因为如此，此刻元始天尊才会让楚旬立刻行动。

　　毕竟谁也不敢保证楚旬还能维持这种状态多久！

　　“啊，我知道了！”

　　听到元始天尊的话，楚旬立刻反应了过来，然后深吸一口气，对着水妖说道：“水妖，我先修复混沌钟，其他的事情等下说！”

　　说完，楚旬便开始调动自己的所有力量，源源不断地注入到混沌钟之中，为混沌钟进行修补。

　　混沌钟早在当年巫妖之战就被打碎成了两半，虽然后来被楚旬重聚修复，但本源的伤害却一直没能恢复，甚至就连三清道祖也无能为力。

　　而更重要的是，在这之后，混沌钟又为了楚旬而经历了一场场的恶战，损耗巨大，尤其是跟上帝的这一场战斗，更是让混沌钟几乎被彻底毁灭，只剩下了最后一丝力量。

　　所以无论是为了日后跟奥林匹斯的大战，还是为了混沌钟屡次相救之恩，楚旬无论如何都要想办法修好混沌钟。

　　嗡嗡嗡！

　　而此刻，随着楚旬将体内力量源源不断地注入到混沌钟之中，那原本已经光辉暗淡，遍布无数裂纹，仿佛随时都可能碎成无数片的混沌钟上也顿时闪耀出一道道浓郁的青铜光辉。

　　而在这青铜光辉的闪耀之下，混沌钟上的裂纹也开始以肉眼可见的速度，一条接一条的恢复起来，同时混沌钟所绽放出来的光辉，和散发出来的气息，也开始变得越来越强大！

　　“这就是盘古状态吗？这力量简直是无穷无尽啊！”

　　而与此同时，在给混沌钟不断灌入力量的楚旬，也真正认识到了此刻在这种“伪”盘古状态下的他到底有多么的强大。

　　此刻，他可以清楚的感觉到，这世间一切的力量都仿佛是跟他融为一体一般，只要他愿意，在举手投足之间便能调动无穷无尽的力量，所以哪怕此刻他在将庞大的力量源源不断地融入到混沌钟之中，他体内的力量也依旧没有任何枯竭之感。

　　除此之外，楚旬还能感觉到，自己的肉身也是在这种力量的支撑下变得前所未有的强大。他甚至可以肯定，如果他以这种状态迎战半步混元状态下的上帝，那最后输的绝对不会是他！


第3014章 掌握金系大道法则！

　　“身化天地，无所不能……”

　　一边催动全部力量，抓紧时间修复混沌钟，楚旬也一边在充分感受着这短暂而又无比强大的力量。

　　毕竟这可是难能可贵的体悟啊！

　　盘古，乃是创世之神，整个大千世界都是由盘古所化，也正因为如此，大千世界的所有力量中，除却至高的命运之力，和跳出了一切的梦想成真之力以外，其他的任何一种力量，哪怕是极为罕见的时间之力，也全部是源自于盘古。

　　所以，此刻在盘古状态下，楚旬几乎可以使用任何一种力量，就好像这些力量就属于他的本能一样。

　　不过楚旬心里也明白，一旦盘古之躯的状态结束，那这一切都会被打回原形。所以他现在能做的，就是抓紧时间来感受这种种力量，从而加强自己对于这些力量的领悟和掌控！

　　而在楚旬这全力感悟之下，他对于各种力量的领悟也变得越来越深，特别是他之前就已经掌握了的种种力量，其境界更是以惊人的速度飞涨，甚至已经快要摸到那大道法则的边缘了！

　　“快了，快了！”

　　感觉到自己对于各种元素法则的掌握程度正在飞涨，楚旬的脸上也不由得浮现出一丝激动和惊喜的神色。

　　他知道，只要再给他一点时间，那他就能够掌握很多不同的大道法则，而到时候他的真实战力也会得到巨幅的提升，那样一来的话，放眼天下，除了三清道祖和命运三女神之外，只怕就再没有人是他的对手了！

　　嗡！

　　而就在楚旬充满了惊喜和期待的心情中，一道璀璨刺眼的金光也骤然从楚旬身上闪耀而起，让楚旬整个人都散发出了一种前所未有的锋锐气息，就好像此刻他已经不再是一个人，而是一把出鞘了的盖世神兵一样！

　　“这是……金系大道法则的气息？！”

　　与此同时，在不远处观看着这一切的周御龙也是脸色一变，眼中浮现出一丝震骇和羡慕的光芒。

　　他天赋异禀，对于金系力量的掌握极强，特别是在经历了主神空间的磨砺之后，他对于金系力量的领悟和掌握也是一日千里，甚至距离掌握金系大道法则也只差了一步之遥。

　　只是这一步之遥极难突破，所以就算是到了现在，他也没有突破那最后一层纸而已。

　　然而，此刻就在他的眼前，楚旬却散发出了比他更加锋锐和强大的金系能量气息，这也意味着，楚旬已经先他一步突破了那最后一层阻碍，掌握了强大的金系大道法则！

　　“金系大道法则，成了！”

　　与此同时，楚旬的心中也是无比的惊喜。

　　这【伪】盘古之躯的状态简直就是一个BUG，让他对于元素法则的掌控能力不断飞涨，这才多长的时间，他就已经掌握了金系大道法则，再这么下去，最多只要三个小时，甚至是更短的时间，他就能掌握所有已经领悟的元素力量了。

　　到时候，掌握了十多种大道法则的他，只怕就算面对三清道祖或者是命运三女神也敢一较高下了。

　　轰！

　　然而世上哪有完美的事情，就在楚旬全力感悟，终于掌握了金系大道法则，并企图掌握更多大道法则力量的瞬间，那原本从他身上不断闪耀的璀璨光辉也忽然一顿，随后更是浮现出无数裂纹，轰然崩碎。

　　而随着这些璀璨光辉轰然崩碎，一道道流光也忽然从楚旬体内激射而出，然后分别融入到了三清道祖和愤怒等人的体内，其中更是有一道光辉化为了水妖的模样。

　　除此之外，除了混沌钟缩入楚旬体内之外，那盘古幡和太极图却也倒飞而出，重新回到了愤怒和元始天尊的手中。

　　噗！

　　下一刻，楚旬也感觉到，自己突然脱离了那几乎无所不能的【伪】盘古状态，随后更是浑身一颤，忍不住喷出一口鲜血。

　　“楚旬，没事吧？”

　　看到楚旬吐血，在场众人脸色纷纷一变，而水妖更是忍不住冲上前来问道。

　　“没事，只是在脱离盘古状态的时候，被那些元素力量冲击了一下而已，缓一缓就好了。”

　　楚旬此刻只是受到了一些震荡，甚至连受伤都算不上，只要缓一缓就能恢复正常。只是即便如此，他的脸上也忍不住浮现出了浓浓的失落和遗憾之色。

　　如果这【伪】盘古状态能多持续一段时间的话，那该多好啊……

　　错过了这次万载难遇的机会，他再想像刚刚那样开“挂”，让自己修为一日千里，只怕是比击败奥林匹斯还要困难了。

　　虽然楚旬也明白，做人要知足，只是心中也难免有些遗憾。

　　“楚旬，后退！”

　　然而就在这时，元始天尊的声音却忽然传入了楚旬的耳中。

　　嗡！

　　随后，便见一道黑白光辉的闪耀，那太极图也以惊人的速度激射而来，然后笼罩在了水妖的头顶，化为了一个黑白流转的太极光圈，将水妖隔绝了起来。

　　“天尊，这是何意？”

　　看到元始天尊忽然用太极图困住水妖，楚旬的瞳孔瞬间一缩，望着元始天尊，沉声问道。

　　“别被他骗了，他已经不是你的同伴，而是……元始天魔！”

　　听到楚旬的话，元始天尊摇了摇头，然后神色阴沉地望着水妖，沉声问道：“我说的对吗？元始天魔？”

　　“……”

　　听到元始天尊的话，水妖沉默了一下，并没有立刻回答。

　　“不，他不可能是元始天魔！”

　　然而与此同时，楚旬却是回过神来，咬牙喝道：“如果他是元始天魔的话，他刚刚怎么可能救我？别忘了，元始天魔的两个分魂都是被我所毁，他对我可是恨之入骨！”

　　“只有元始天魔，才会有那么纯粹的天魔恶念，才能够帮你维持刚刚盘古之魂的平衡，不然的话你早就死了！”

　　听到楚旬的话，元始天尊摇了摇头，然后冷声说道：“元始天魔最擅变化，狡诈无双，你别被他骗了！”

　　“这……”

　　听到元始天尊的话，楚旬顿时愣了一下。

　　因为他也知道，正如元始天尊所说，那元始天魔极为狡诈，如果他真的夺舍了水妖，只怕谁也看不出来。

　　不过很快，他却又想到了一件事情，然后摇了摇头，坚定地说道：“我还是不相信水妖是元始天魔，天尊你刚刚也说了，元始天魔狡诈无双，如果他真是元始天魔的话，刚刚就不会出手救我，不然的话，这岂不是自曝身份？”

　　“元始天魔又不傻，难道他不知道，在三位道祖面前自曝身份就是意味着自寻死路吗？”

　　“而且我的直觉告诉我，她就是水妖，她不会害我！”

　　最后，楚旬还是选择了相信水妖，同时也是相信自己的直觉。

　　“这……”

　　听到楚旬的话，元始天尊却也犹豫了一下。

　　正如楚旬所说，如果水妖是元始天魔的话，那么应该不会冒险救楚旬才是。

　　可她那一身纯粹的天魔恶念是做不得假的啊！

　　想到这里，元始天尊最终还是摇了摇头，凝声说道：“不管怎样，他体内的天魔恶念只有元始天魔才能催动。为了以防万一，我不能放过他！”

　　对于元始天魔这个老对手，三清道祖可是极为忌惮，所以此刻他们虽然不能彻底确定水妖就是元始天魔，但为防万一，他们还是决定镇杀水妖。

　　毕竟，他们对于元始天魔，可一直都是宁可错杀一千，也绝不放过一个的！

　　想到这里，元始天尊便准备催动太极图的力量，将水妖彻底镇杀！


第3015章 古神！

　　锵！

　　然而，就在元始天尊准备催动太极图的力量，彻底镇压水妖的瞬间，一道金光却忽然闪耀而出，随后便见楚旬居然是拔出了虎魄刀，将刀锋对准了元始天尊，沉声喝道：“天尊，请住手！”

　　“楚旬，你知道你在做什么吗？”

　　看到楚旬居然敢对自己拔刀，饶是元始天尊无比看重楚旬，此刻也忍不住浮现出一丝怒色，然后沉声说道：“你知不知道，如果她真是被元始天魔控制的话，一旦让她成长起来，将会酿成怎样的恶果！”

　　“我知道元始天魔很强大，很可怕，但我绝对不会让我的人因为你们这所谓的猜测就死在你们的手上！”

　　然而听到元始天尊的话，楚旬却是摇了摇头，刀锋不动，眼神冰冷地说道：“更何况，元始天魔又如何，他不是你们的手下败将吗，既然你们可以击败他一次，那你们就能击败他第二次，又何要这么畏惧他呢？”

　　“楚旬，大局为重！”

　　看到楚旬居然真的要翻脸，一旁的太上老君也忍不住沉声说道：“如果他真是元始天魔的话，那他一旦在我们跟奥林匹斯的战斗中搞鬼的话，那很有可能整个道门甚至是整个天庭都会葬送在他的手上。”

　　“老君，我想你可能弄错一件事了……”

　　然而听到太上老君的话，楚旬却忽然笑了起来：“我之所以要推翻奥林匹斯，推翻天道，更多的是因为我要守护我的同伴，守护我爱的人。”

　　“如果我现在为了你们所谓的大局，就放弃我的同伴，放弃我爱的人，这岂不是舍本逐末，忘了本心？”

　　说到这里，楚旬望了一眼因为他这番话而满脸感动，眼眶泛红的水妖，然后接着说道：“更何况，他可以为我舍了性命，那我自然也可以为他不顾一切！”

　　“楚旬，莫要自误！”

　　听到楚旬的话，一旁的通天教主也是冷喝一声，身上散发出凌厉的杀机，并转头对着愤怒等人说道：“你们难道就任由他这么胡闹？”

　　“当然不了！”

　　听到通天教主的话，愤怒摇了摇头，淡淡地说道。

　　然而，就在通天教主等人以为愤怒会劝说楚旬的时候，愤怒却同样抽出了曼殊沙华之剑，将剑锋指着元始天尊，冷声说道：“我怎么会让这个白痴一个人冒险呢，要打的话，当然要加上我们了！”

　　“没错，反正现在上帝也被我们干掉了，最大的心愿已了，大不了就拼咯！”

　　“哎，你们这些刁民，让朕很头疼啊，算了算了，谁让朕是你们的主子呢，当然要为你们出头了！”

　　“三位道祖，你们可不要冲动哦！”

　　……

　　听到愤怒的话，其他众人也纷纷反应了过来，随后跟愤怒一样，站在了楚旬这一边。

　　“我代表妖族，也站在楚旬这一边！”

　　与此同时，禽皇也终于表态，站在了楚旬的身后，沉声说道：“三位道祖，还请你们以大局为重，如果现在动手的话，所造成的后果只怕会比放过一个元始天魔更加可怕呢！”

　　“你们……”

　　看到连禽皇都站在了楚旬的身后，三清道祖的脸色也是微微一变。

　　他们当然知道，如果这时候动手将会带来怎样的后果。

　　要知道，如今楚旬虽然已经离开了【伪】盘古状态，但已经彻底恢复，并有了一部分盘古之躯特质，而且还掌握了金系大道法则的他绝对是一个难缠的强敌。

　　更何况愤怒等人也已经吞噬了上帝残骸的力量，实力大涨，不可小觑。

　　再加上禽皇和金乌九子，以及他们背后的妖族。

　　可以说如果动手，就算三清道祖能够镇杀楚旬等人，那他们自己也将会付出巨大的代价，而更重要的是，他们的内讧绝对也会让整个天庭实力大降，到时候就更别想战胜奥林匹斯了。

　　这个后果，可比放任一个元始天魔成长起来要可怕太多了！

　　“罢了罢了……”

　　想到这里，元始天尊沉默许久，最后长长地叹了口气，道：“既然你们一定要保他，那我就由得你们了。不过你们最好记住你们今天的选择，以后千万别为此而后悔。”

　　说到这里，元始天尊的神色也变得无比严肃起来：“而且你们既然保下了他，那就有责任看好他。别忘了我所说的，他极有可能是元始天魔！”

　　“还请天尊放心，我们一定会看好她的。”

　　楚旬自然也不想跟三清道祖彻底翻脸，所以此刻看到三清道祖同意放过水妖，他的心中也大大地松了一口气，然后立刻下了保证。

　　“好了，那这件事就这么过去了。”

　　关于水妖的事情，三清道祖也不想再追究下去了，以免产生更大的矛盾。所以下一刻，元始天尊也是话锋一转，沉声说道：“如今天堂已毁，上帝已死，奥林匹斯最大的臂助已经被我们斩断，所以也是时候对奥林匹斯发起总攻了。”

　　“现在我们应该已经占据优势了吧？”

　　楚旬也不愿意再水妖的问题上继续纠缠，所以便顺着元始天尊的话问道：“毕竟现在连天堂都已经覆灭了，而且奥林匹斯的那么多强者都已经陨落在了我们的手里。这样一来，奥林匹斯除了宙斯和赫拉之外，就只有命运三女神够分量了。”

　　“在这种情况下，如果我们发动全面战争的话，奥林匹斯只怕是挡不住我们的吧？”

　　楚旬也知道，他们强行护下水妖肯定会让三清道祖不满，所以此刻他也故意提一提他们之前的功绩，希望能够让三清道祖消消气。

　　“如果奥林匹斯只有这点底蕴的话，那也不会压着我们天庭这么多年了。”

　　然而听到楚旬的话，元始天尊却摇了摇头，然后深吸一口气，道：“你们都知道，洪荒界一共经历了道魔之争，巫妖之战这两个纪元，最终才形成了如今的格局，可是你们却知不知道，奥林匹斯曾经经历过几次内战？”

　　“这个……不知道……”

　　听到元始天尊的话，楚旬先是一愣，随后摇了摇头。

　　对于奥林匹斯，他们的情报并不多，特别是关于奥林匹斯以前的事情，他们也知道得特别少。

　　“如今的奥林匹斯，说具体一点，应该是第三次内战之后的产物了。”

　　听到楚旬的话，元始天尊深吸一口气，沉声说道：“奥林匹斯曾经经历过三次大规模内战，甚至连天道代言人都换过两次，最终才形成如今的格局。而如今的神皇宙斯，实际上也已经是奥林匹斯的第三任神皇了。”

　　说到这里，元始天尊微微顿了一顿，然后继续说道：“虽然在这三次内战之中，奥林匹斯自身也是损失巨大，无数【古神】都战死在了内乱，以及跟后面天庭的战争之中，但即便如此，奥林匹斯之中却还是有不少的古神存在。”

　　“古神？”

　　听到元始天尊的话，楚旬顿时愣了一下，然后反应了过来：“你是说，奥林匹克还有一部分资历很老，实力强大的上古强者？”

　　“对，虽然我们现在还不知道，奥林匹斯到底还剩下多少古神，而剩下的古神又是哪几个，但可以确定，绝对有古神从几次内战和天庭跟奥林匹斯的战争中活了下来。”

　　听到楚旬的话，元始天尊点了点头，然后眼中闪过一丝精芒：“还记得你们在暗星所杀死的那个强者，黑暗之神，厄瑞玻斯吗？他就是古神之一，而且还并不是古神之中最强的！”


第3016章 接应！

　　“黑暗之神，厄瑞玻斯？！”

　　听到元始天尊的话，楚旬等人也下意识地想起了之前在暗星所战胜的那个强大存在，随后忍不住脸色微变。

　　虽然那一战他们看似赢得轻松，但别忘了那是因为他们以多欺少，而且还有无天佛祖这个顶级强者相助。可即便如此，他们也几乎是底牌尽出才赢得了那一场战斗的胜利。

　　可以确定的说，那黑暗之神厄瑞玻斯绝对是一个难缠的对手。

　　可如今听元始天尊的话，这黑暗之神厄瑞玻斯却似乎还只是一个古神中较弱的角色……

　　想到这里，楚旬等人的心中也不由得升起一丝凉意。

　　不愧是压制了天庭，甚至是几乎将天庭逼到绝路的奥林匹斯，其底蕴简直是强得可怕！

　　“难道就没办法搞清楚奥林匹斯还有多少古神吗？”

　　想到这里，楚旬也忍不住开口问道：“不然的话，在这种完全不知道敌人底牌的情况下贸然发动总攻，我们只怕会很吃亏啊。”

　　“很难……”

　　听到楚旬的话，太上老君摇了摇头，道：“由于之前伯邑考和女娲都被奥林匹斯策反，成为了天庭的内鬼，所以天庭潜入奥林匹斯的钉子几乎都是在奥林匹斯的掌控之中，根本查探不到什么有效的消息。”

　　说到这里，太上老君微微顿了一顿，然后继续说道：“不过在除掉了伯邑考和女娲之后，我们又派了一个值得信赖的人进入了奥林匹斯，如今应该已经帮我们搜寻到了不少有用的情报，现在就等他把情报传回来了。”

　　“什么人这么厉害？”

　　听到太上老君的话，楚旬顿时一愣。

　　在他看来，自从女娲和紫薇大帝被他们除掉之后，奥林匹斯方面肯定会加强防备，提防来自天庭的内鬼，在这种情况下，任何贸然进入奥林匹斯的人都绝对会被重重监控和怀疑，那么到底是谁有这么大的本事，能够在这种局势里面弄到这么珍贵，甚至就连雅典娜他们都不知道的顶级情报呢？

　　“这个人，其实你们也认识。”

　　听到楚旬的话，太上老君微微一笑，道：“而且如果不是他帮忙的话，只怕你们早就已经出事了。”

　　“康斯坦丁？！”

　　听到太上老君的话，楚旬脑海中忽然浮现出一个名字，随后脱口而出。

　　“没错，就是他！”

　　听到楚旬的话，太上老君点了点头，道：“康斯坦丁为人狡猾，手段层出不穷，再加上他已经觉醒力量，拥有了一定的命运之力，所以他潜入奥林匹斯之后，奥林匹斯的人很难把他给找出来。”

　　说到这里，太上老君微微顿了一顿，然后眼中浮现出一丝凝重之色，道：“只是之前几次为了搭救你们，康斯坦丁已经连续出手，所以有了暴露的风险，在那之后，他跟我们就断了联系。”

　　“你的意思是，康斯坦丁出事了？”

　　听到太上老君的话，楚旬心中顿时一沉。

　　虽然他们被康斯坦丁坑得不要不要的，甚至一度想杀了康斯坦丁，但他们又必须要承认，康斯坦丁也救了他们不止一次。

　　如果不是有康斯坦丁相助，他们早就死了。

　　所以如今知道康斯坦丁遇险，他们的心中自然有些不安。

　　“恩，就在几天之前，我们收到了康斯坦丁的一则消息，说他如今已经暴露身份，正在被奥林匹斯方面追杀。”

　　听到楚旬的话，太上老君点了点头，神色有些凝重地说道：“奥林匹斯那边显然给了他很大的压力，所以就算是这个消息也是传来得非常仓促，甚至都没来得及说出是什么人在追杀他。”

　　说到这里，太上老君的神色也变得更加严肃起来：“如今你们已经恢复了伤势，实力也变得更强，而且还有着能够自如出入奥林匹斯的办法，所以我想请你们帮我们一个忙，那就是再入奥林匹斯，接应康斯坦丁！”

　　“好，这个忙我们帮了！”

　　虽然楚旬也知道，这一次去奥林匹斯必定会承担很大的风险，但他却是个知恩图报的人，想到康斯坦丁是为了他们才暴露的身份，他最终还是决定答应三清道祖的请求，进入奥林匹斯，接应康斯坦丁。

　　而愤怒等人的性情跟楚旬也是一样，所以听到楚旬的话，他们也没有反对。

　　“好！”

　　听到楚旬的话，太上老君点了点头，然后掏出一个金色的令牌，交给了楚旬，说道：“康斯坦丁千变万化，而且极擅隐藏自身，所以一般的手段是找不到他的。这个寻踪令牌里面有康斯坦丁自己留下的印记，能够跟康斯坦丁产生联系，只要你们带着这枚寻踪令牌，这令牌就能带你们找到康斯坦丁。”

　　说到这里，太上老君又掏出了一个葫芦，交给了楚旬，说道：“这葫芦里面是我上次炼制出来的九转金丹，虽然以你们如今的修为，这九转金丹已经很难让你们更进一步，但如果只是用来镇压伤势，恢复力量，却还是有着不错的药效。你们这次行动肯定会遭遇不小的麻烦和危险，所以就带上这些丹药，以防万一吧。”

　　“多谢道祖！”

　　虽然之前因为水妖的事情跟三清道祖产生了一些芥蒂，但无论是楚旬等人还是三清道祖都明白大局为重的道理，所以此刻说道正事，他们也根本没有把之前的那些芥蒂放在心上，而是互相全力以赴，共谋大计。

　　因为他们心里都很清楚，以如今奥林匹斯的底蕴和实力，如果在这种情况下他们还勾心斗角搞内讧的话，那最后的结果就是拖着大家一起去死。

　　所以，无论是为了他们自己，还是为了这天下苍生，在战胜奥林匹斯之前他们是绝对不会对对方不利的。

　　至于战胜了奥林匹斯之后的事情……

　　那时候的事情又有谁知道呢？

　　……

　　在接过了太上老君的九转金丹之后，楚旬等人便离开了碧游宫，准备休整一番，然后前往奥林匹斯，接应康斯坦丁。

　　“就这么让她走了？”

　　而就在楚旬等人离开之后，通天教主的眼中也闪过一丝寒芒，然后冷声说道：“如果那个女人真是被元始天魔夺舍的话，那对我们而言绝对是一个心腹大患。”

　　“如今我们无论如何都不能内讧，所以只能让他离开了。”

　　听到通天教主的话，元始天尊也忍不住叹了口气，道：“他们终究还是太意气用事，不顾大局了。奥林匹斯虽然可怕，但那元始天魔又何尝是易于之辈，若是让元始天魔成长起来，那就算我们战胜了奥林匹斯，这天地之间只怕还是会迎来一场大劫。”

　　说到这里，元始天尊的神色也变得愈发凝重了起来：“如今的大千世界可不是曾经的鸿蒙大陆了，如果经历了这一场跟奥林匹斯的战争之后，再掀起一场道魔之争的话，我担心这大千世界会支撑不住，彻底毁灭。到时候，我们可就是这天下众生的罪人了。”

　　“那干脆让我找个机会，杀了那个女人！”

　　听到元始天尊的话，通天教主的眼中也浮现出一丝凶厉之色，然后冷声说道：“这些小辈的实力虽然不俗，但却防不住我的手段。只要我小心一点，那定然能够让那个女人死得神不知鬼不觉，到时候就算他们有所怀疑，也绝对找不到任何的证据。”

　　“先等一等吧！”

　　听到通天教主的话，元始天尊犹豫了一下，然后摇了摇头，淡淡地说道：“如果现在动手的话，他们肯定会有所怀疑。等他们到了奥林匹斯我们再动手，到时候就天衣无缝了。”


第3017章 契约！

　　“水妖，你身上到底发生什么事了？”

　　离开碧游宫之后，楚旬等人便回到了花果山。毕竟以他们跟孙悟空的关系，如今孙悟空不在，他们在花果山也算得上是半个主人了，无拘无束，要安心得多。

　　而在回到花果山之后，众人也无法按耐住内心的疑惑，而周御龙更是直接开口问道：“三清道祖说你体内有属于元始天魔的力量，这到底是怎么回事？”

　　虽然在刚刚三清道祖准备对水妖动手的时候，周御龙等人都毫不犹豫的地跟楚旬一样，站在了水妖这边，但这却并不代表他们心中就没有疑惑了。

　　毕竟这可是事关元始天魔，而元始天魔到底有多么可怕，他们可是已经亲身体验过了。

　　“这件事，就算你们不问，我也会跟你们说清楚的。”

　　听到周御龙的话，水妖深吸一口气，然后沉声说道：“其实，三位道祖说的没错，元始天魔的确就在我的身体里面。”

　　“什么？”

　　虽然已经做好了最坏的打算，也有了心理准备，但此刻听到水妖的话，楚旬等人却还是忍不住脸色一变，同时心中也变得无比凝重了起来。

　　这下真是麻烦大了。

　　“既然元始天魔在你体内，那他为什么没有夺舍你，而是继续由你掌控者这具身体？”

　　而就在这时，愤怒却忽然问出了一个最重要的问题。

　　“那是因为我跟他达成了契约！”

　　听到愤怒的话，水妖深吸一口气，然后神色凝重地说道：“当日我被元始天魔所杀，神魂俱灭，原以为就将这么彻底的消散，却没想到，过了不久之后，我却重新恢复了一点点的意识，而在那我几乎残破的识海之中，除了我的意识之外，居然还多了一个意识——那个意识，就是元始天魔。”

　　“只是当时元始天魔的状态极差，甚至跟我一样，随时都有可能彻底消散，所以他也吞噬不了我，反倒是让我从他嘴中得知了事情的真相。”

　　说到这里，水妖微微顿了一顿，然后继续说道：“原来，当初冰霜巨人王在永恒冰棺中藏匿的残魂并不只是一道，而是有两道，其中一道在明处，专门用来迷惑和配合永恒冰棺的掌管着，让其放松警惕，而另外一道则隐在暗处，等待着时机，企图夺舍一个完美的躯壳，死而复生。”

　　“只是这冰霜巨人王也没有想到，我居然会被元始天魔打个神魂俱灭，甚至就连永恒冰棺都被毁了，令他失去了最后的藏身之所。”

　　“无奈之下，为了把握住最后一线生机，那冰霜巨人王的残魂也准备吞噬我的残魂和真灵，企图借此恢复一部分的力量。”

　　“一开始，他几乎成功了，可是，他的运气不太好，就在他快要彻底吞噬掉我的残魂和真灵，在一定程度上补全他的残魂之时，元始天魔居然被你们给杀了。”

　　“而随后，元始天魔那侥幸逃出来的一缕残念也重新回到了魔池，并遇到了正在吞噬我残魂和真灵的冰霜巨人王。”

　　“冰霜巨人王的残魂视我为补品和美食，而他在元始天魔的眼中不一样如此？所以之后元始天魔也对冰霜巨人王的残魂展开了吞噬。”

　　“只是元始天魔的状态太差，而冰霜巨人王的情况相对于他而言却是好得多，再加上这已经是冰霜巨人的最后希望，所以冰霜巨人也是拼尽了所有的力量反抗元始天魔，最终跟元始天魔拼了个两败俱伤，而我则是趁机脱困而出。”

　　“那时候我跟元始天魔的状态都差到了极点，随时都有可能消散，而元始天魔心里也很清楚，就算他是恶念化身，力量无穷无尽，哪怕他是死了都能从魔池之中重生，可一旦错过了这次机会，那他日后只怕就再没有翻身的余地了。”

　　“毕竟这一战，奥林匹斯和天庭肯定会分个生死胜负出来，而到时候，如果是奥林匹斯方面胜了，那末法之劫定会降临，而他所在的魔池和他自己，也将会被彻底摧毁。”

　　“可如果是天庭方面胜了的话，那么战胜了奥林匹斯，取代了天道的道门和三清也绝对不会放过他的。”

　　“所以，为了这最后的机会，元始天魔最终还是决定跟我合作，先保住这天性命。而为此，我也跟元始天魔签订了合作的天道契约。”

　　“契约的内容很简单，那就是在战胜奥林匹斯之前，元始天魔不得做任何对你们不利的事情，甚至在需要的时候还要出手相助，帮助我们对付奥林匹斯。”

　　“而唯一的代价，就是我必须要帮元始天魔物色合适的夺舍人选，让他能够夺舍重生。而如果到了战胜奥林匹斯的那一天，我们还没有帮他找到合适的躯壳，那作为惩罚和补偿，我就必须要把我的身体控制权交出去，让元始天魔将我夺舍。”

　　说完，水妖长长地叹了口气，然后对着楚旬笑了笑：“怎么样，是不是很曲折离奇，让人难以置信？”

　　“没想到，你居然经历了这么多……”

　　听到水妖的话，楚旬忍不住心中一抽：“你放心，我一定会帮你找到合适的躯壳，让那该死的家伙彻彻底底，永永远远地从你识海里面滚出去！”

　　虽然水妖说得比较简单，但楚旬却能够想象得到，在这个过程中水妖吃了多少的苦，同时他心中对于这个饱经磨难的女孩也更感心疼。

　　至于夺舍躯壳的事情，这一点楚旬倒不是很担心，毕竟他可是有系统在身，而在系统那几乎无所不能的梦想成真之力面前，制造出区区一个完美的躯壳，应该不成问题。

　　而与此同时，楚旬等人心中也微微松了口气。

　　虽然天道血誓对于奥林匹斯的那群混蛋而言意义已经不大，但对于其他人而言，哪怕是对于元始天魔，也一样有着极强的约束能力。既然元始天魔已经跟水妖达成了契约，那么在击败奥林匹斯之前，他们是不用再担心元始天魔搞鬼了。

　　甚至，有了元始天魔这个助力，他们想要击败奥林匹斯也会变得更加容易。

　　而在了解了水妖的情况，松了口气之后，楚旬等人也开始一边休整，等待时机前往奥林匹斯，同时也一边在尽可能的搜集有关于奥林匹克“古神”的资料。

　　毕竟根据三清道祖所说，在他们接下来跟奥林匹斯的战斗中，他们极有可能跟奥林匹斯的这些古神对上。

　　而直到楚旬等人从天庭调取了大量有关于奥林匹斯古神的资料，并加以研读之后，他们才发现，奥林匹斯的发展史居然是那么的……混乱。

　　没错，就是混乱！

　　众所周知，在鸿蒙时期，整个鸿蒙大陆都是道魔为尊，然后巫妖大战时期，整个天地又是以巫妖为尊，所谓的奥林匹斯，在那时候只不过是一个不入流的小势力而已。

　　直到后期鸿蒙大陆崩碎，天道的“天意”被封印，天道才转而支持奥林匹斯，让奥林匹斯迅速崛起，变得越来越强大。

　　而也正因为如此，为了彻底跟天庭这边的道统割裂，表示奥林匹斯的无上地位，奥林匹斯方面全盘否认了过去的历史，同时也否认了盘古开天是宇宙的起源，随后更是李代桃僵，用一个所谓的混沌神“卡俄斯”取代了盘古，并号称这大千世界乃是由混沌神卡俄斯所创。

　　而在这所谓的混沌神卡俄斯之后，所诞生的五大创世神，便成为了奥林匹斯的第一批古神！


第3018章 再见康斯坦丁！

　　大地之母，众神之女，掌握了土系大道法则的超级强者——盖亚！

　　深渊之神，掌握了可怕死亡力量，曾经被称之为恶魔之祖的超级强者——塔尔塔罗斯！

　　黑暗之神，掌握了黑暗大道法则，号称阴影之王的恐怖存在——厄瑞玻斯！

　　黑夜女神，掌握了黑暗大道法则，被人称之为最可怕的黑暗猎手的存在——尼克斯！

　　爱欲之神，掌握了灵魂大道法则，可以操控人心的灵魂掌控者——厄洛斯！

　　这五个顶级强者，被称之为奥林匹斯的创世神，也是曾经的至高存在。

　　只不过，在经历了奥林匹斯一次次的内战，以及之前跟天庭的第一次大战之后，这五个创世古神除了厄瑞玻斯依旧镇守暗星，不再外出之外，其他四大古神也已经全部失踪，不知去向。

　　而就在不久前，这厄瑞玻斯则是死在了楚旬等人和那无天佛祖的围攻之下。

　　“厄瑞玻斯居然也是创世古神之一……”

　　看完了一部分奥林匹斯古神的资料，楚旬顿时愣了一下，然后露出一丝疑惑之色：“怎么感觉他好像有点弱啊……奥林匹斯的创世神，难道都是这个水准？”

　　虽然他们在对付那厄瑞玻斯的时候也花费了不小的力气，而且还是以多欺少才赢得了胜利，但别忘了，厄瑞玻斯当日是有暗星力量相助的。也就是说，厄瑞玻斯当日所展现出来的实力，要比他真正的个人实力要强大得多。

　　这样一来，说起厄瑞玻斯的真正实力，似乎跟他这个创世古神的身份有些不相符啊。

　　难道说，这里面还有一些别的隐情？

　　想到这里，楚旬摇了摇头，然后继续翻看有关于奥林匹斯的资料。

　　而随着他不断翻看这些有关于奥林匹斯历代强者的资料，他的心中就越是震撼。

　　直到此刻，他才发现，奥林匹斯的实力和底蕴，比他想象中要强大得多。

　　或许是因为有天道庇佑的原因，奥林匹斯历代以来，每一代都是真正的人才辈出，强者如云。如果不是因为奥林匹斯的内斗极为猛烈，无数强者天才都死在了自己人手中的话，这么多年积累下来，奥林匹斯的实力只怕要比现在可怕得多，而天庭所承受的压力也要比现在大得多。

　　“内斗……”

　　就在这时，楚旬脑海中忽然浮现出，当初在奥林匹斯，看到那个诡异丹鼎中浮现出来的景象，随后神色一凛。

　　莫非，奥林匹斯历代以来的内斗，都是被人有意引导和操控的不成？

　　而在如今的奥林匹斯里面，又到底还隐藏了多少不为人知的秘密？

　　想到这里，楚旬对于天庭跟奥林匹斯的决战，心中也是凭空地多出了几许的不安和焦虑。

　　……

　　就在楚旬等人回到花果山，一边进行修整，一边尽量查阅一些有关于奥林匹斯古神的消息，以防万一的第三天，三清道祖方面终于给来了消息。

　　在这三天里面，天庭方面为了配合他们这次的行动，已经是调兵遣将，牵制了奥林匹斯很大一部分的兵力，并且制造出了一个对方兵力和防卫都比较空虚的地带，只要从那里展开行动，楚旬等人便能神不知鬼不觉地潜入奥林匹斯。

　　至于进入奥林匹斯区域之后，他们要如何去寻找康斯坦丁的踪迹，并将其带回天庭，这就要看楚旬他们自己的手段了。

　　而在得到了三清道祖的消息之后，楚旬等人也是毫不犹豫的，立刻行动，按照天庭所给的情报和路线，有惊无险地潜入到了奥林匹斯的境内。

　　“没想到我们居然又过来了……”

　　成功突破防线，进入到奥林匹斯境内之后，楚旬身边的熊孩子也忍不住笑了起来：“不知道宙斯和赫拉如果发现我们又来了的话，会是一副怎样的表情。”

　　“呵呵，他们肯定会气炸了。”

　　听到熊孩子的话，楚旬也是微微一笑。

　　然而跟熊孩子和楚旬的态度不同，赵羽此刻却是小心翼翼地看了看四周，然后低声说道：“大家还是小心点吧，这里毕竟是奥林匹斯境内，而且现在我们也知道，奥林匹斯还有一些古神的存在，万一……”

　　“闭嘴！”

　　然而，还不等赵羽把话说完，在场众人却是忽然异口同声的打断了他的话，而愤怒更是瞬间抽出曼殊沙华之剑，将冰冷的剑锋放在了赵羽的脖子上。

　　显然，他们是已经被赵羽的“神技”“乌鸦嘴”给坑怕了。

　　谁知道这个家伙把接下来的话说完之后，会不会又有什么倒霉事落在他们的头上，他们还是小心点好。

　　只是想到这里，楚旬等人却又不由得想到了上一次来这奥林匹斯的情况。只是这一次，他们之中有两个人，却是再也不能跟他们并肩作战了。

　　张邪，杨凌……

　　想到已经陨落在上帝手中的张邪和杨凌，楚旬等人的情绪也一下低落了不少。

　　张邪和杨凌可没有水妖那么好的运气，他们是死在了上帝的手中，而上帝那半步混元的状态下，所施展的力量要远比他们想象中更加可怕，所以杨凌和张邪陨落之后，不仅是神魂俱灭，而且连半点真灵都难以留下，以至于就算楚旬有着能够重塑真灵，令人死而复生的神通，此刻也救不回杨凌和张邪这两个老兄弟了。

　　“逝者已矣，现在不是悲伤和缅怀的时候。”

　　“在战胜奥林匹斯之前，我们不能有半点放松，更没有时间去想其他的事情。”

　　“不然他们的牺牲就全白费了。”

　　感觉到楚旬等人低落的情绪，欲望深吸一口气，然后一边暗中催动精神力量，来舒缓楚旬等人的心灵，减少他们心中的伤痛。

　　“婆婆妈妈，既然走上了这条路，那还把生死看得这么重干嘛？”

　　与此同时，愤怒也是冷声说道：“如果这么脆弱，那还怎么跟奥林匹斯斗，怎么跟那三个女人斗，还不如直接抹脖子算了。”

　　说到这里，愤怒的声音也变得更加冰冷了起来：“记住了，死的人已经结束，而我们活的人才是刚刚开始。不想让他们白白牺牲，那就背负着他们的使命和信念，干翻奥林匹斯和那个所谓的女神。”

　　“我知道了，谢谢你们，愤怒，欲望。”

　　楚旬等人虽然重感情，但却并非感情脆弱之辈，而且从末世世界中一步步厮杀出来的他们实际上也早已习惯了生死。

　　所以听到愤怒和欲望的话，楚旬等人也是立刻打起了精神，将负面情绪镇压下去，不再去想那些不该想的东西。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这时，楚旬手中那枚被康斯坦丁留下了烙印的令牌也忽然微微颤动了起来，随后一道璀璨的五色流光也忽然从这令牌之中激射而出，凝聚成了康斯坦丁的模样。

　　只是如今的康斯坦丁看起来似乎有些狼狈，不仅是气喘吁吁的，而是神色也有些苍白，身上更是沾满了鲜血，也不知道是他自己的，还是敌人的。

　　“草，终于连接上了……”

　　还不等楚旬等人回过神来，画面之中的康斯坦丁脸上便忍不住浮现出惊喜之色，并大大地松了口气。

　　只是下一刻，或许康斯坦丁是发现了前往这奥林匹斯接应他的居然不是天庭的顶级强者，而是楚旬等人，随即脸色一变，又忍不住破口大骂：“那三个老家伙是老糊涂了吗？怎么派你们来接应我，这不是肉包子打狗，有来无回吗？”

　　“就凭你们这点实力，还接应我个屁啊，不拖累我就行了。”

　　“要死要死要死，这次可是要出事了。”


第3019章 妖魔之王，提丰！

　　“康斯坦丁？！”

　　看着康斯坦丁那狼狈莫名的样子，楚旬等人也是齐齐一惊。

　　在他们心中，康斯坦丁的实力虽然或许不是最强，但这个家伙却是极为狡猾，各种手段层出不穷，除了他们侥幸从康斯坦丁那占到过一次便宜之外，好像还没听说过谁能从康斯坦丁手上占到便宜，反而往往都是听到有谁谁谁被康斯坦丁坑得裤子都没了之类的……

　　没想到，如今康斯坦丁居然被逼得如此狼狈。

　　而能够把康斯坦丁逼得如此狼狈，由此可见，这奥林匹斯的底蕴比他们想象中还要强得多啊！

　　想到这里，楚旬也忍不住开口问道：“康斯坦丁，到底是谁在追你，你现在在哪？”

　　“你们问这些有个屁用啊，就凭你们的实力，过来也只是送死！”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁一边掏出一瓶能量药剂灌入嘴里，补充消耗的能量，一边没好气地说道：“追我的那个家伙，是妖魔之王提丰，他是大地之母盖亚和深渊之神塔尔塔罗斯的长子，不仅掌握了火系大道法则，实力惊人，而且特么的生了大量妖魔后裔，这些家伙都拥有古神血统，一个比一个难缠，根本不是你们能对付得了的。”

　　“你们上次对付的那个魔龙，叫什么科尔基斯的，还记得吧？他就是提丰的一个后裔，而且还是个不怎么出众的。我这么说你们懂了吧？”

　　康斯坦丁还不知道楚旬等人已经除掉了上帝的事情，所以在他看来，楚旬等人的实力或许很强，甚至能匹敌掌握了大道法则的顶级强者，但问题是这妖魔之王提丰却并非一般的顶级强者能比，这家伙不仅实力强大，而且还有着一群实力同样可怕，同时能力诡谲多变的后裔，也正因为如此，就算是他也被这家伙追杀得无比狼狈。

　　在这种情况下，楚旬等人就算过来支援他，只怕也不是这妖魔之王提丰和它那些妖魔后裔的对手，而且还会成为他的累赘，拖延他逃跑的步伐。

　　“放心，我们既然来了，那就有把握带你走。”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬微微一笑，道：“或许你不知道，就在不久前，我们已经杀上了天堂，除掉了上帝！”

　　“噗！”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁一下子没忍住，将嘴里的能量药剂喷了出来，然后满脸不可思议地问道：“你们干掉了耶和华？你们开挂了？还是我听错了？”

　　“具体的事情等见面再聊，相信我们，就算是宙斯甚至是赫拉在追杀你，我们都能够带你全身而退！”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬眼中闪过一丝精芒，道：“告诉我们，你现在在哪，我们过来接应你！”

　　“好，我等下会到棕木星，这是星图坐标，你们等下在棕木星附近等我！”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁心中浮现出一丝希望，然后点了点头，通过那令牌，发了一个坐标过来。

　　“该死的家伙，给我站住！”

　　然而就在这时，一声愤怒的咆哮忽然从远处传来，透过令牌，传入到了楚旬等人的耳中。

　　“草，来得真快！”

　　听到这愤怒的咆哮，康斯坦丁脸色一变，然后深吸一口烟，道：“不说了，棕木星见！”

　　说完，康斯坦丁便吐出一口烟雾，然后整个人瞬间消失，同时他们之间的联系也就此中断！

　　“看来对方追得很紧啊！”

　　与此同时，看到康斯坦丁那狼狈的样子，楚旬微微眯了眯眼睛，然后凝声说道：“走，我们去支援那个家伙！”

　　“来，朕带你们去装逼！”

　　听到楚旬的话，骨皇咧嘴一笑，然后右手一划，他们的面前便直接出现了一个空间通道。

　　在吞噬了上帝那一部分力量之后，骨皇的实力也已经变得更加强大，甚至不需要花费多大的功夫，便已经能够布置出一个距离极远的远程传送门了。

　　“走，前方到站，棕木星！”

　　所以在布置出那空间通道之后，骨皇也是露出一丝得意之色，然后带头走入了空间通道。

　　随后，愤怒等人也齐齐跟在了骨皇身后，穿过了那个空间通道，来到了另外一片星空。

　　而在这片星空之中，在距离他们不算太远的地方，一颗造型极为诡异，看起来就像是一颗棕色巨木一般的星球也出现在了他们的眼中。

　　这颗星球，便是之前康斯坦丁所提到的棕木星。

　　棕木星不是一般的星球，而是一颗鸿蒙古树的断木所化，其中蕴含着强大的木系力量，同时也诞生了大量强悍的木系生灵，也算是奥林匹斯境内比较有名，实力强大的星球之一。

　　“这棕木星的资料我看到过，其星球上的主要生物是一种木系元素生灵，名为棕木灵人，实力不俗，其最强者也有着斩三尸境界的实力，是奥林匹斯境内排名前五十的文明星球之一。”

　　楚旬在出发前就已经记下了很多跟奥林匹斯有关的资料，所以此刻看这棕木星，他的眼中也是闪过一丝精芒，凝声说道：“等下如果跟那个什么妖魔之王打起来的话，这棕木星上的那些家伙只怕不会袖手旁观。”

　　“没事，到时候我来对付他们！”

　　听到楚旬的话，熊孩子拍了拍自己的胸口，满脸自信地说道：“对付别的生物我不敢说，但如果是对付木系元素生灵的话，嘿嘿，还真当我那青龙是吃素的啊！”

　　青龙是木系圣灵，也是所有木系生灵的共主，对木系生灵有着极强的压制能力，再加上如今熊孩子也已经踏上了斩三尸之路，所以他才有这个信心，敢说能够以一人之力压制一个星球的力量。

　　“好，那棕木星就交给你了！”

　　听到熊孩子的话，楚旬点了点头。

　　“来人了！”

　　而就在这时，愤怒却仿佛察觉到了什么一样，眼神一凝，右手一挥，便是激荡出一道黑光，朝着身边某处星空席卷而去。

　　“靠！”

　　下一刻，在那黑光的笼罩下，一股股烟雾也是凭空而现，然后化为了康斯坦丁的样子，并有些惊讶地望着愤怒，道：“有长进啊，我才刚到就被你发现了！”

　　以前他这烟雾化身之术可是瞒过了愤怒等人多次，没想到这次才刚刚靠近就被愤怒察觉到了。由此可见，愤怒等人如今的实力也已经远非当日能够相比了。

　　“放心吧，我们会给你一个惊喜的。”

　　看着康斯坦丁那惊讶的样子，楚旬微微一笑，道。

　　“但愿是惊喜不是惊吓。”

　　看到楚旬等人那自信的样子，康斯坦丁撇了撇嘴，然后点了根烟放在嘴里，吸了一口，道：“话说你们真干掉了上帝？没骗我吧，那可是半步混元啊，而你们在不久前还连上帝的一个分身都打不过，还是要我出马才能逃掉的……”

　　“我知道你们变态，可就算变态也不至于变态到这种程度吧？”

　　康斯坦丁实在是有些无法理解，在不久前才被上帝和赫拉等强者追得上蹿下跳，无比狼狈的楚旬等人，为什么才这么点日子不见，居然就能够战胜上帝了。

　　这简直是超出了常理，让人根本无法相信。

　　可是看楚旬他们那样子，这个消息又不像是假的啊。

　　想到这里，康斯坦丁摇了摇头，道：“算了，管他是不是真的，我们还是先溜吧，我留下的那几个替身和分身拖不住多久的，那家伙估计就要追过来了。”

　　“他已经追过来了！”

　　而就在这时，楚旬却似乎感应到了什么一样，然后目光微微一凝，望着远处一片星空，凝声说道。

　　轰！

　　而伴随着楚旬话音落下，一道炽烈的火光也忽然划破虚空，如同让这星空中多了一轮烈日一样，将这片星空照耀得一片金黄，而且温度也开始急剧上升。

　　妖魔之王，提丰，追过来了！


第3020章 阵困魔王！

　　在没见到提丰之前，楚旬等人根本就没有想过，有一种生物可以长得如此的恐怖！

　　此刻，只见在那炽烈的火光之中，一个庞大的身影也逐步出现。

　　这是一个身躯高达千米，恍若雄山一般的巨人，或者更确切的说，是一个巨魔！

　　他的身上，长着一百个蛇头，浑身被厚厚的黑色羽毛覆盖，背上还长着一对巨大的翅膀，同时还燃烧着炽烈的火焰，看起来就像是一个巨人，巨鸟和无数巨蛇纠缠而成的怪物一样，凶厉得让人不寒而栗！

　　这就是妖魔之王，提丰！

　　“你这个该死的内鬼，你跑不掉的！”

　　此刻，从烈焰之中浮现，提丰瞬间便锁定了康斯坦丁的位置，随后那一百个蛇头也异口同声的发出了诡异的叫声。

　　他并没有将楚旬等人放在眼里，虽然楚旬等人散发的气息都相当强大，甚至几乎都已经达到了斩三尸境界的程度，但对于提丰而言，区区一群斩三尸程度的蝼蚁而已，光凭他的那些后裔就能够对付得了了，根本不值得他放在眼里。

　　“父亲，让我吃了他们吧！”

　　与此同时，在提丰身后，一个浑身燃烧着熊熊烈焰，体型庞大的三头犬也是忍不住舔了舔猩红的大嘴，然后看着楚旬等人，六只眼睛里面都浮现出强烈的暴虐可贪婪之色。

　　他可以感觉到楚旬等人体内那蓬勃而强大的生命力，如果能够吞噬楚旬等人，那他的实力定然会更上一层楼，到时候他也会更得他父亲提丰的器重。

　　“刻耳柏洛斯，别着急，他们一个都逃不掉！”

　　听到那三头巨犬的话，妖魔之王提丰冷笑一声，道：“这些家伙，都会成为我们的食物！”

　　“到时候我要一个！”

　　听到提丰的话，一个九头巨蛇也发出了一阵怪笑。

　　这九头蛇名为海德拉，也是提丰的后裔，实力强悍，九个蛇头掌握着九种元素力量，极为难缠。

　　“这些家伙，还真没把我们放在眼里啊。”

　　听到那九头蛇和三头犬所说的话，楚旬的眼中也顿时闪过一丝寒芒。

　　“不过这家伙还真会生的，一个人简直就堪比一个顶级势力了。”

　　与此同时，周御龙的眼中却是浮现出一丝凝重之色。

　　此刻在提丰身后，除了那九头蛇和三头犬之外，还跟着差不多十个巨兽，而从这十个巨兽所散发出来的气息来看，他们都拥有着斩三尸境界，或者是将近斩三尸境界的实力。

　　这也就是说，这提丰加上他的后裔，便等于是一个掌握了大道法则的顶级强者和十来个斩三尸强者。这等实力，已经足以跟任何一个顶级势力并肩了。

　　“怎么，你们还真准备打？”

　　与此同时，康斯坦丁的神色也是微微一变。

　　他已经察觉到，楚旬等人根本没有要逃的意思，反而是跃跃欲试，准备跟提丰还有提丰的那些后裔一战。

　　这简直就是胆大包天啊！

　　“为什么不打？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬淡淡一笑，道：“天庭跟奥林匹斯的决战马上就要开始，如果能借此机会干掉这妖魔之王和他的那些后裔的话，无疑是断了奥林匹斯一臂，那又为什么不试一试呢？”

　　“你们这些家伙，还真有自信啊。”

　　看着楚旬等人那自信的样子，康斯坦丁摇了摇头，然后吸了口烟，道：“既然如此，那就陪他们玩一玩吧。”

　　说完，康斯坦丁便吐出一口烟雾，而他整个人也是化作烟雾消失无踪。

　　“这家伙……”

　　看到康斯坦丁又猥琐地躲了起来，楚旬也忍不住摇了摇头。

　　“别想跑！”

　　与此同时，提丰等人却以为楚旬等人都是天庭派来的死士，哪怕是不惜牺牲自己的性命，也要护着康斯坦丁先走。

　　所以此刻看到康斯坦丁化作烟雾消失，提丰和他的那些后裔也齐齐厉喝出声，加速朝着楚旬等人冲了过来。

　　“呵……”

　　看着以极快速度激射而来的提丰和一众妖魔，楚旬的眼中顿时闪过一丝寒芒，然后厉喝出声：“周天星斗大阵，开！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着一阵阵星光的闪耀，周天星斗大阵也彻底开启，而冲向楚旬等人的提丰和一众妖魔后裔也被直接困入了周天星斗大阵之中。

　　所谓狮子搏兔亦用全力，更何况提丰和那一众妖魔后裔并非兔子，所以楚旬等人自然也不敢有半点的大意。

　　“这是……”

　　“上古妖族的镇族大阵——周天星斗大阵？！”

　　提丰由于一些特殊的原因，在这之前一直被宙斯囚禁，近期才被宙斯放出来，所以他也并不认识楚旬等人。

　　但提丰毕竟也是古神之一，虽然不是资历最老的那一批，但对于这上古妖族的镇族法阵，他却还是有所涉猎的。

　　毕竟他也是妖魔之一！

　　也正因为如此，此刻看到楚旬布下周天星斗大阵，他也立刻认出了这大阵的来历，随即脸色一变，眼神也变得无比凝重了起来。

　　因为他忽然反应过来，能够布下周天星斗大阵这等上古奇阵的人，又怎么可能会被天庭方面当成炮灰呢？

　　而既然这些人不是炮灰，那这就意味着，他们有麻烦了……

　　“你们到底是谁？”

　　想到这里，提丰也忍不住对着星空中的楚旬等人沉声问道。

　　“是你们这些逆天者？”

　　跟提丰不同，他的那些后裔并没有被宙斯关起来，只是一直被冷落而已。但即便如此，这些后裔毕竟也是斩三尸境界的强者，所以自然也听过楚旬等人的“威名”。

　　所以此刻听到“周天星斗大阵”这个名字，那九头蛇海德拉也第一时间反应了过来，随后忍不住发出一阵惊呼。

　　“逆天者？”

　　听到海德拉的话，提丰也终于反应了过来，随后那些蛇眼之中也齐齐浮现出一丝凝重之色。

　　他虽然不认识楚旬等人，但在被宙斯放出来之后，也听过这些逆天者的威名，更是知道就连五大创世神之一的黑暗之神厄瑞玻斯都死在了这些人的手中。

　　虽然在经历了当年那场战争之后，厄瑞玻斯已经被伤了元气，实力已经无法再恢复到巅峰时期，但在暗星力量的加持之下，他却依旧是一等一的强者。可就是这个顶级强者，却死在了这些逆天者的手中，由此可见，这些逆天者到底有多么可怕。

　　也正因为如此，面对这些逆天者，即便是他也不敢有半点大意。

　　“呵，看来我们还是有点名气的嘛……”

　　看到提丰等人那忽然变得凝重的眼神，楚旬顿时也冷笑了起来，随后眼中闪过一丝寒芒，望着提丰，凝声说道：“奥林匹斯古神的威名我也是久仰了，只是之前干掉了一个什么叫做厄瑞玻斯的家伙，听说还是你们奥林匹斯的五大创世神之一，不过说真的，这家伙的实力并不怎么样啊。”

　　说到这里，楚旬也举起了手中的虎魄刀，将刀锋对准了提丰，冷声说道：“不知道是不是你们这些古神都是如此呢？”

　　“哼，等下你就知道了！”

　　听到楚旬的话，提丰顿时冷哼一声，随后身上的火焰也一下燃烧得更加炽烈了起来：“别以为有周天星斗大阵就能困死我们，这天下可没有无敌的法阵！”

　　说到这里，提丰也是直接纵身而起，庞大的身躯就像是一颗熊熊燃烧的巨型流星一样，以惊人的速度，朝着楚旬等人所在的方向激射而来。

　　而与此同时，他的那些妖魔后裔也齐齐动身，加快速度，冲向了楚旬等人。


第3021章 破阵！

　　“无尽虚空！”

　　看着以极快速度冲过来的提丰，以及提丰身后的那一大群容貌恐怖，气息惊人的魔怪，楚旬的眼中顿时闪过一丝寒芒，直接催动了周天星斗大阵的力量，企图分割这些敌人，然后逐个击破。

　　毕竟对面可是古神啊，而且麾下还有十来个斩三尸境界的可怕妖魔，再加上他们如今还是身处于奥林匹斯的地盘，在这种情况下，他们自然是要全力以赴，速战速决了。

　　然而，既然身为古神，而且还是经历了无数次大战和内战的古神，提丰又岂是这么容易就会被区区一个法阵给困死呢？

　　“焚灭！”

　　只见就在周天星斗大阵的开始发挥作用，提丰和他所生的那些妖魔后裔之间的距离也开始以惊人的速度拉伸之时，提丰却忽然发出一声厉喝，随后便将他身上那无数的蛇嘴之中开始喷涌出大量的赤金色烈焰，并以极快的速度朝着四面八方席卷而去。

　　诡异的是，这散发着惊人高温的赤金色烈焰对于提丰周围的那些妖魔后裔似乎没有造成半点影响，就好像这一切都是幻觉一样。可与此同时，提丰跟那些妖魔后裔之间的距离却忽然停止了扩张，而楚旬的神色也随之一变。

　　因为此刻他可以清楚地感觉到，在提丰和那些妖魔后裔之间，属于周天星斗大阵的力量居然全都被那赤金色的烈焰给焚灭殆尽了。也正因为如此，此刻提丰跟他那妖魔后裔之间的空间才会停止扩张。

　　“居然将火系大道法则修炼到了这种程度？不仅将燃烧的力量发挥到了极致，而且还能控制得如此精准，在燃烧空间力量的同时不伤自己人分毫？”

　　与此同时，愤怒的眼中也浮现出一丝凝重之色：“妖魔之王？有点意思了！”

　　他眼力和见识都远胜楚旬等人，也正因为如此，他此刻才能比楚旬等人更加清楚的明白，提丰所展现出来的这种能力意味着多么强大的战斗力！

　　“别以为光靠一个大阵就能横行天下，小辈们，你们还嫩着呢。”

　　在利用火系大道法则的力量破了楚旬这“无尽虚空”之后，提丰也已经加快速度，冲向了楚旬等人，同时那些密密麻麻的蛇嘴之中也是喷涌出一股股炽烈的火焰，最终化为一条条火蛇，以惊人的速度，铺天盖地地朝着楚旬等人笼罩而来！

　　“小心！”

　　面对提丰的进攻，楚旬等人自然不会坐以待毙。

　　所以下一刻，在场众人也是齐齐出手，朝着那些铺天盖地涌来的火蛇发起了狙击。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而，提丰的实力，要比楚旬等人想象中还要可怕。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，除了楚旬和愤怒两人的攻击击溃了一两道火蛇之外，其他几乎每一个人的攻击都被那些火蛇所击溃和吞噬，而那些火蛇在击溃了楚旬等人所发起的进攻之后，也只是微微顿了一顿，然后继续朝着楚旬等人席卷而来。

　　显然，这些火蛇无论是所拥有力量的“质”还是“量”，都远远超过了在场众人，根本不是那么容易就能拦截得了的！

　　“斗转星移！”

　　而在发现这一点之后，楚旬也是神色一变，进一步催动了周天星斗大阵的力量，企图强行转换这些火蛇的攻击位置。

　　轰轰轰轰轰！

　　值得庆幸的是，在经历了之前众人的阻截之后，这些火蛇虽然依旧朝着楚旬等人袭来，但自身的力量却也被消耗了不少。所以此刻在周天星斗大阵力量的作用下，那些火蛇也被扭曲的星空所影响，纷纷转变了方向，最终在星空深处轰然爆开，掀起一股股滔天烈焰。

　　“果然有两下子！”

　　“不过还不够啊，哈哈哈！”

　　看到楚旬等人联手化解了自己的进攻，提丰先是一愣，随后却又哈哈大笑了起来。

　　只是他虽然大笑，但他的眼中却没有半点笑意，有的只是凛冽的杀机，和一丝深深地忌惮。

　　他必须要承认，楚旬等人的力量比他想象中要强大得多，毕竟如果换成一般的斩三尸强者，是绝对不可能毫发无损地挡下自己刚刚那一击的。

　　可如今这些家伙，却偏偏做到了这一点，而且自身还是丝毫无损。光凭这一点，这些家伙就值得提丰重视了。

　　“天火灭世！”

　　所以下一刻，提丰也再度加快了速度，然后背后双翼挥动，蛇嘴吞吐，掀起滔天烈焰，铺天盖地，几乎笼罩了大半个星空，朝着楚旬等人笼罩而去。

　　与此同时，提丰也是大笑出声：“我看看你们这一次还怎么逃！”

　　“杀！”

　　而随着提丰发起进攻，提丰身后的那些巨型妖魔也齐齐出手，随着提丰一起，朝着楚旬等人发起了进攻。

　　“该死，这家伙怎么这么强？！”

　　楚旬等人虽然已经跟不少顶级强者交过手，可如今面对提丰，他们却依旧承受着巨大的压力。

　　因为这个家伙的火焰力量，实在是太纯粹，太可怕了，甚至就连周天星斗大阵的力量都会被这烈焰一点一点的消磨，而他们也更是如此。

　　“哼，别以为只有你会用火！”

　　然而就在这滔天烈焰席卷而来的瞬间，楚旬却是忽然咬了咬牙，然后右手一挥，一朵火莲便从他掌心之中激射而出，然后以惊人的速度朝着那滔天烈焰席卷而去。

　　“这是？”

　　看着那激射而来，剧烈燃烧的九品火莲，身为顶级控火大师的提丰也顿时本能地察觉到了一丝不对劲的地方，瞳孔微缩，沉声喝道：“小心，都给我停下来！”

　　提丰身后的那些妖魔后裔对于提丰的命令几乎是本能地去遵守，所以听到提丰的话，哪怕是之前气焰最嚣张的九头巨蛇和三头巨犬也立刻是心中一凛，停下了步伐。

　　事实证明，他们的决定几乎救了他们一命！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　只见就在那些妖魔后裔停下步伐的瞬间，那朵火莲跟提丰所制造出来的滔天烈焰也狠狠地撞击在了一起。

　　下一刻，那朵看起来体型跟滔天烈焰比起来就像是沧海一粟一般的火莲，也在被那滔天烈焰触碰到的瞬间轰然爆开，最终掀起一股股如同鲜血一般浓郁的血色烈焰，狠狠地冲击在了提丰所凝聚出来的赤金色烈焰之上。

　　虽然这血色烈焰的体积连那赤金色烈焰的体积的百分之一都不到，但就是这一股血色烈焰，却硬生生地挡住了那赤金色烈焰的冲击，不仅没被赤金色烈焰吞没，反而还开始一点一点的吞噬那赤金色烈焰，让自身变得更加庞大，燃烧得更加剧烈了起来。

　　“灭世天火，这是灭世天火！”

　　看到这一幕，提丰先是一惊，随后却又如同发现了什么宝藏一样，忍不住哈哈大笑了起来：“真是天助我也，我的机缘终于等到了！”

　　说完，提丰也是深吸一口气，然后继续全力催动那赤金色的烈焰，层层笼罩了楚旬所释放出来的灭世天火，并且不断压缩，最终形成了一个内部赤红，外部赤金，如同太阳一般的火球，悬挂在了星空之中。

　　虽然那滔天烈焰被压缩成了一个火球，但其蕴含的力量和高温却比之前可怕了何止十倍？

　　只见伴随着那火球成型，熊熊燃烧，楚旬等人以周天星斗大阵所布置出来的无尽星空居然就像是一张被点燃了的白纸一样，忽然开始以那火球为中心，一点一点的燃烧和崩溃了起来。

　　而随着这无尽星空的燃烧和崩溃，之前随着大阵成型而消失在了楚旬等人面前的棕木星，也重新出现在了远处的星空之中！

　　“这怎么可能？！”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸上也忍不住齐齐浮现出骇然之色。

　　仅仅只是依靠散发出来的温度就硬生生地烧穿了他们以周天星斗大阵所布置出来的无尽星空，这火球里面蕴含的力量，实在也太恐怖了吧？


第3022章 水妖VS三头犬！

　　“太好了，太好了，我等了这么多年，终于等到灭世天火重现于世了！”

　　“哈哈哈哈，等我炼化了灭世天火，那么混元之下，我将再无敌手！”

　　就在楚旬等人因为那火球的恐怖威力而满心震撼之际，提丰却是如同看着什么稀世珍宝一样，眼中充满了狂热和贪婪之色的凝视着那颗巨型火球，甚至还忍不住发出一阵阵惊呼。

　　提丰的诞生非常特殊，在诞生之时由于受到了一缕灭世天火残余火气的影响，所以他天生就拥有者强大的火焰能力，所生下来的后代也大多是火焰力量为主。

　　而在这灭世天火的一缕火气的帮助下，提丰在火系法则方面的领悟和修行可以说是远超常人千百倍，而且施展出来的火系力量也天生带着一缕灭世天火的性质，威力甚至比所谓的十大真火还要强悍三分。

　　可问题是，提丰诞生的时候，巫妖大战已经结束，唯一掌握着灭世天火的东皇太一也已经陨落，天下间再无灭世天火，所以就算他遍寻大千世界，找过了无数遗迹和禁地，可最终却还是没能遇到真正的灭世天火，也无法让自己的火焰力量再进一步，成为真正的灭世天火。

　　这也是他当初输给宙斯的原因之一。

　　毕竟宙斯可是掌握了创世神雷，而他所掌握的只不过是一个残缺版的灭世天火而已。

　　但提丰万万没有想到，他梦寐以求，辛辛苦苦寻找了无数岁月的灭世天火，居然就这么突然的出现在了他的面前！

　　这对他而言简直就是天赐的礼物！

　　想到这里，提丰也开始全力催动自己的火焰力量，企图炼化楚旬的灭世天火，然后一点一点地让自己的火焰产生蜕变！

　　“他想炼化灭世天火，快阻止他！”

　　然而楚旬等人又不傻，怎么可能会给提丰炼化灭世天火的机会？

　　所以就在提丰按耐不住内心的狂喜，一边全力炼化灭世天火，一边大笑出声的同时，楚旬等人也齐齐纵身而起，朝着提丰发起了进攻。

　　“帮我拦住他们，我现在不能动用太多的火系力量，不然这东西爆开，我们都得死！”

　　看到楚旬等人杀来，提丰的眼中也顿时闪过一丝厉色，然后对着身后的那些后裔厉喝出声：“他们现在已经没有了周天星斗大阵的辅助，构不成什么气候了！”

　　“放心吧，父亲，我会干掉他们的！”

　　听到提丰的话，那三头犬“刻耳柏洛斯”也第一时间大笑一声，然后纵身而起，掀起滔天烈焰，朝着楚旬等人迎击而去。

　　虽然他们也知道楚旬等人的彪悍战绩，但在他们看来，楚旬等人能够做到那些大多还是依靠了周天星斗大阵的力量，也正因为如此，此刻周天星斗大阵被破，而他们又是“人多势众”，在这种情况下他当然要抓紧时间对这些“美食”下手了。

　　这名为刻耳柏洛斯的三头犬虽然是提丰的后裔，但自身实力却也是斩三尸境界之中的佼佼者，不仅速度奇快，力大无穷，防御惊人，而且还拥有着可怕的火焰能力。所过之处，就连这星空都被点燃，留下滔滔火海！

　　“冰冻！”

　　然而，就在刻耳柏洛斯冲在最前面，企图第一个从楚旬等人身上占点便宜的时候，一个动听却又冰冷的声音却忽然响了起来。

　　刹那间，刻耳柏洛斯只感觉到一股股难以言喻的极致寒意瞬间从自己身边浮现，最后甚至凝聚成了肉眼可见的寒霜，朝着自己笼罩而来。而在这喊爽的笼罩之下，自己所制造出来的滔滔烈焰竟然被节节压制，而它也本能地感觉到了一丝寒意和危险。

　　随后，在那寒霜之中，一个美丽动人，却又散发出森冷杀机和寒意的女子也是渐渐出现，一步一步朝着它走了过来。

　　“这条大狗就交给我了吧。”

　　此刻出手之人正是水妖，在经历了一场生死大劫之后，彻底融合了冰霜巨人王残魂和力量的他已经成功突破到了斩三尸境界，而且实力也不是一般的斩三尸强者能比。

　　再加上水能克火，所以她才会主动请缨，来对付这刻耳柏洛斯。

　　“哼，冷冰冰的女人，看我撕碎了你！”

　　看到水妖拦在自己面前，刻耳柏洛斯三个头颅的六支眼里面都浮现出了森冷的杀机，随后咆哮一声，纵身便朝着水妖冲去。

　　而一边冲，他三个脑袋的大嘴也齐齐张开，并喷出一股股炽烈的火焰，最终融为一体，化为一股火焰狂潮，铺天盖地地朝着水妖涌去。

　　“寒霜之吻！”

　　看着这铺天盖地席卷而来的烈焰，水妖怡然无惧，脸上浮现出惊心动魄的美丽笑容，同时给了那三头犬一个飞吻。

　　呼呼呼！

　　刹那间，便见一股股寒流从水妖嘴里激荡而出，然后化为滚滚寒雾，朝着那火焰狂潮对冲而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　水火互克，再加上水妖和刻耳柏洛斯的实力在伯仲之间，所以此刻那火焰狂潮和寒霜洪流也是拼了个半斤八两，在一阵阵剧烈的对轰之中互相泯灭，蒸腾出大量蒸汽。

　　而在这蒸汽的缭绕之中，刻耳柏洛斯跟水妖的距离也越来越近，最终居然真让他杀到了水妖的面前。

　　“哈哈哈，我承认你的冰系力量很强，甚至足以跟我的火焰力量匹敌。”

　　“但你要知道，我最强的力量并非火焰，而是我的肉身啊！”

　　“成为我嘴里美食，被我撕成碎片吧，女人，哈哈哈哈！”

　　逼近水妖，刻耳柏洛斯的三个狗头也忍不住齐齐大笑了起来，然后张开大嘴，挥起利爪，便准备将水妖彻底撕碎。

　　轰！

　　然而，就在刻耳柏洛斯张开大嘴和利爪，准备利用自己强悍的肉搏能力，直接杀死水妖的瞬间，一种剧烈的危机感也忽然从刻耳柏洛斯的心中浮现而出。

　　随后，还不等刻耳柏洛斯做出什么反应，一个巨大无比，被层层冰霜所覆盖的重拳也已经穿过了那烈焰和寒雾冲击所蒸发出来的浓郁水雾，狠狠地轰击在了刻耳柏洛斯的一个狗头之上。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，刻耳柏洛斯只感觉一股惊人的力量，和一股可怕的寒气狠狠地轰击在了自己的一个头颅之上，不仅将那个狗头轰击得皮开肉绽，而且破损的伤口还被寒霜冻结，看起来惨不忍睹。

　　甚至就连他那庞大的身躯，也被轰击得一个踉跄！

　　轰！

　　而更糟糕的是，下一刻，另外一个寒冰重拳也狠狠砸在了他那踉跄的身躯之上，然后在一阵更加剧烈的轰鸣声中，将他狠狠地砸飞了出去。

　　“这是什么？！”

　　虽然以刻耳柏洛斯的实力，这等程度的重击还要不了他的命，但此刻他的心中却是充满了震惊。

　　看着从那水蒸气之中走出，体型甚至比自己还要大上不少，浑身被寒冰铠甲所笼罩的寒冰巨人，刻耳柏洛斯也忍不住发出一声惊呼。

　　他甚至没察觉到这个寒冰巨人是怎么出现的。

　　“不知道是你的肉身厉害，还是这冰霜巨人的肉身厉害啊。”

　　看着刻耳柏洛斯那狼狈和震惊的样子，水妖嫣然一笑，眼中却是浮现出了森冷的杀机。

　　在魔池之底的那段时间，他不仅吞噬了冰霜巨人王的残魂，而且还在元始天魔的帮助下，在突破斩三尸境界的时候凝聚出来了这个冰霜巨人王的分身，从而弥补了她近战能力不足的缺点。

　　可以说，如今的水妖，是一个同时擅长远攻和近战，实力极强的存在了！


第3023章 鏖战群魔，巨星复苏！

　　“这人是谁，居然能够压制刻耳柏洛斯？！”

　　看到水妖居然以一己之力挡住了那三头巨犬，甚至还将其压制，击伤，无论是提丰，还是提丰的那些后裔，都忍不住大吃一惊。

　　如果说是楚旬或者是愤怒，甚至就算是熊孩子和骨皇他们做到这一点，这些人或许都不会这么惊讶，毕竟楚旬等人的“威名”也算是响彻了奥林匹斯，就连刚刚脱困的提丰也知道，在那些逆天者中，有这么几个掌握了时间之力，空间之力，杀戮之力以及那如同虫族般诡异力量的强大存在。

　　可问题是，如今压制了刻耳柏洛斯的却并不是楚旬等人，而是一个他们几乎都没有听说过的女人……

　　什么时候斩三尸强者也能跟大白菜一样突然冒出来了？

　　不过震惊归震惊，打还是要继续打的。

　　“刻耳柏洛斯，你太没用了，还是让我来拿下第一个吧！”

　　只见就在那三头犬刻耳柏洛斯被水妖压制的下一刻，在他身后不远处的九头蛇许德拉也已经是发出一声大笑，然后纵身而起，也不管刻耳柏洛斯，便直接张开九个蛇头，朝着楚旬等人发起了进攻。

　　跟精通火系力量的刻耳柏洛斯不同，许德拉在火系力量方面虽然没有刻耳柏洛斯那么纯粹，但拥有九个头颅的他，却是天赋异禀，一体九魂，同时又是九魂一体，所以他也一共掌握了九种强大的元素力量，战斗能力十分可怕。

　　此刻，只见那许德拉火力全开，九个蛇嘴中瞬间喷涌出可怕的烈焰，寒气，毒液，闪电，石化光束，闪耀金光，死亡吐息以及锋锐的风刃和一种诡异的绿光，铺天盖地地朝着楚旬等人席卷而去。

　　嗡！

　　然而就在这一道道蕴含着可怕力量的能量光束，以惊人速度朝着楚旬等人席卷而来的瞬间，一道金光却是冲天而起，然后化为一尊金色宝印，迅速扩大，最终就如同一座金色巨山一样，狠狠地轰击在了那些烈焰和寒流等物之上。

　　这正是上古人皇轩辕黄帝的至宝——人皇金印！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，九头蛇许德拉所发起的进攻也全部被那人皇金印给挡了下来。不过与此同时，那人皇金印也被轰飞，以极快的速度倒飞回去，落在了熊孩子的三尸化身，轩辕正的手中。

　　“浩然天地，正气长存——斩！”

　　而就在许德拉攻击被挡，人皇金印倒飞回去，落在轩辕正手中的瞬间，轩辕正也已经厉喝一声，手中轩辕剑猛地一挥，激荡出一道纯白色的璀璨剑气，以惊人的速度，狠狠地朝着许德拉斩了过去。

　　“石化吐息！”

　　面对激射而来，散发着浩然气息的璀璨剑芒，许德拉蛇眼一缩，其中一个脑袋立刻张开大嘴，喷出一股灰白色的光束，朝着那璀璨剑芒拦截而去。

　　这灰白色光束中蕴含的是许德拉的石化之力，能够石化敌人或者法宝，甚至连能量都能够石化，是一种极为强大的力量。

　　然而浩然正气最大的特征便是不会被外力所影响，所以这石化吐息对于那璀璨剑芒的影响也是极小。

　　刹那间，伴随着一阵光辉的闪耀，便见那璀璨剑光也是直接势如破竹一般，破开了那灰白色的光柱，然后以惊人的速度，狠狠斩在了那个正在喷吐石化吐息的蛇头之上。

　　轰！

　　许德拉的身体虽然强韧，而且有厚厚的蛇鳞护体，但此刻在那蕴含着强大浩然正气的剑光之下，他的那个蛇头却依旧被直接轰爆了一半，大量蛇血蛇鳞以及那腥臭的脑浆也是从那破碎的蛇头之中喷洒而出，溅落星空。

　　“啊啊啊啊啊，我要你死啊！”

　　许德拉万万没有想到，他一出手不仅没有拿下敌人，反而还被敌人打爆了头，所以他一时间也是惊怒交加，咆哮出声，对着轩辕正疯狂攻击了起来。

　　与此同时，他那被轩辕正打爆的脑袋也迅速恢复，并加入到了攻击行列之中。

　　“这个妖孽我来对付！”

　　面对许德拉发起的疯狂进攻，轩辕正丝毫无惧。只见他厉喝一声，手持人皇金印和轩辕剑，攻守兼备，朝着许德拉杀了过去，并跟许德拉陷入了激战之中。

　　吼！

　　不过提丰的后裔可不仅仅是许德拉和刻耳柏洛斯。下一刻，便见伴随着一阵剧烈的狮吼声响起，一只浑身闪耀着璀璨金光，恍若黄金打造一般的巨狮也是纵身而起，冲向了楚旬等人。

　　而跟那巨狮一起动身的，还有长着两个鳄鱼一般的脑袋，但却有着狗一样的身躯，蟒蛇一般尾巴的巨怪，以及一个狮身狮首，背上却长着一个羊头，同样留着蟒蛇一样尾巴的怪物。

　　这三个怪物的速度惊人，几乎眨眼间便杀到了楚旬等人的面前。

　　而面对逼近过来的三个怪物，楚旬等人也立刻发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而出乎楚旬等人预料的是，那冲在最前面，浑身恍若黄金打造一般的巨狮居然拥有着极为恐怖的防御力量。哪怕是众人发起的集火式攻击，也并没有给这巨狮造成太严重的伤害。

　　这等防御力量，几乎已经超过了楚旬等人所遇到过的所有斩三尸强者！

　　而在那巨狮的掩护之下，另外两个巨怪也冲进了人群之中，跟楚旬等人激战起来。

　　“好强的金属力量，这个狮子是我的！”

　　不过就在这三个巨怪冲入人群的瞬间，周御龙也已经厉喝一声，然后纵身而起，身上金光闪耀，最终化为一个恍若黄金打造一般，手持金色巨剑的巨人，挥剑便朝着那巨狮斩去。

　　与此同时，那巨狮也挥起利爪，朝着那金色巨剑狠狠扑去。

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的金属撞击声响起，周御龙所化的巨人也直接被那巨狮一爪子击飞，但与此同时，那金色巨剑却是诡异地“黏”在了那巨狮的爪子上，并且迅速融化，化为金色液体，将巨狮的爪子笼罩了起来。

　　“吼！”

　　被那金色液体笼罩巨爪，那几乎堪称金刚不坏的巨狮也顿时感觉到一阵难以言喻的剧痛从他那被金色液体笼罩的巨爪处传来，令它忍不住发出一阵怒吼。

　　“嘿嘿，真是好大一份美食，吞了你，我的实力定然会更进一步！”

　　与此同时，周御龙则是咧嘴一笑，然后纵身而起，身体轰然崩碎，化为一道道金色剑光，将那巨狮给笼罩了起来。

　　轰轰！

　　而另一方面，那个冲入人群的两个怪物，却几乎还没来得及发威，便在一阵阵剧烈的轰鸣声中，被懒惰所制造的巨神兵，和天陨，黑魔和赵羽融合而成的炼狱魔主给轰击得皮开肉绽，鲜血横流，倒飞出了人群。

　　“你们对付其他小的，我跟愤怒去杀了提丰！”

　　与此同时，一直没有出手的愤怒和楚旬也是纵身而起，一左一右，朝着提丰所在的方向冲去。

　　如今提丰因为炼化灭世天火而无法动用自身火焰力量，所以这也是击杀提丰的最佳时机！

　　“棕木，你还不出手！”

　　虽然自己还有不少后裔护在身边，但同样楚旬那边也还有很多人没有出手，所以此刻看到楚旬和愤怒朝着自己杀了过来，提丰的心中也不由得升起了一丝忌惮，然后忽然发出一声厉喝。

　　“是，我尊敬的妖魔之王！”

　　“棕木，为你而战！”

　　而就在提丰话音落下的下一刻，远处那棕木星中也传来了一道神念。

　　随后，在楚旬等人震惊的目光之中，那颗巨大无比的棕木星，居然就这么扭曲变化，最终化为了一个巨大无比的树人，横跨虚空，朝着楚旬等人杀了过来。

　　这棕木星居然不仅仅是一颗星球，而是一个活着的强者！


第3024章 棕木树人！

　　“我草，我草，这是怎么回事？！”

　　看着那棕木星居然“活”了过来，化身为巨型树人，横跨星空，向着此处杀来，楚旬等人都愣住了。

　　按照他们所得到的情报，棕木星的最强者只是一个实力在斩三尸境界中不算太突出的家伙啊，可如今为何这整颗棕木星都活过来，化为一个巨型树人了？

　　这跟情报里面完全不符啊！

　　“呵呵，从你们选择这里作为战场的那一刻起，你们就已经注定失败了！”

　　看着众人那惊讶的样子，提丰忽然大笑了起来：“是不是很惊讶？没想到棕木星居然是一个活着的存在吧？”

　　“那又怎么样，不过就是一颗大木头而已！”

　　“哥，我去挡住那颗大木头，你们继续！”

　　只是就在提丰话音落下的瞬间，熊孩子却已经是厉喝一声，人剑合一，纵身朝着那棕木星所化的巨型树人激射而去。

　　吼！

　　而下一刻，熊孩子手中的轩辕剑上也是青光大作，化身为了一条巨大无比，横跨星空的巨型青龙，而熊孩子则是站在青龙头顶，继续杀向那棕木星。

　　“圣兽青龙？！”

　　看到熊孩子剑化青龙，乘龙而来，那棕木星所化的树人也是发出一阵惊呼，然后放缓了步伐，凝神戒备了起来。

　　棕木星本是鸿蒙一颗天地奇树，只是毁于巫妖大战之中，随着鸿蒙天地一同崩碎。

　　只是这天地奇树虽然被毁，但所剩下的这一大截树干却是在星空飘荡之中遭逢奇遇，枯木逢春，诞生了灵智，最终化为了这棕木星休养生息。

　　也正因为如此，这棕木星实际上也算得上是一个木系妖族。而身为木系妖族，对于木系圣灵之王的青龙他自然也有着一种本能的畏惧。

　　“棕木，你若敢畏战，此战之后我定不饶你！”

　　提丰看出了棕木树人的忌惮，所以下一刻他也发出一声厉喝，催促棕木树人进行战斗。

　　“知道了，我尊敬的妖魔之王！”

　　棕木树人知道提丰的个性，所以此刻听到提丰的话，他也不敢犹豫，直接树枝一摆，无数如同汽车大小的树苗便从他树枝上激射而出，然后在半途中化为了一个个散发出强大气息的树人，以极快的速度朝着熊孩子包围而去。

　　吼！

　　青龙身为木系生灵的王，自然也有着自己的骄傲。所以此刻看到那些树人朝自己冲来，青龙也仿佛是被人亵渎了一样，忍不住发出一声怒吼，并张开大嘴，喷出一股股绿色的龙息，朝着那些树人席卷而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　对于一般人而言，这些树人极为难缠，因为他们不仅实力不俗，而且还跟爱丽丝那小熊炸弹一样，一旦接触到敌人就会引爆自身的力量，制造出剧烈的爆炸，跟敌人同归于尽。

　　但可惜的是，他们此刻面对的是青龙。而在青龙那强大木系本源力量的作用下，这些树人还根本来不及靠近熊孩子，便被引爆了体内的力量，随后在半途轰然爆炸。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　不过那棕木树人也没想过光靠这些树人就能解决熊孩子和青龙，所以就在那些树人被引爆的瞬间，那棕木树人也挥起了无数巨大的树枝，铺天盖地朝着熊孩子和青龙笼罩而来。

　　“时间之力——加速！”

　　然而熊孩子又不傻，自然不会跟这么一个大家伙硬碰硬。所以下一刻，便见伴随着熊孩子的一声厉喝，那青龙的速度也是瞬间暴涨，然后就像是一条灵活的游鱼一样，从那些树枝的间隙之中穿梭而过，避开了所有的攻击，并冲到了那棕木树人面前，张开大嘴，便是一口龙息喷出，轰击在了那棕木树人的身上。

　　轰！

　　然而诡异的是，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那棕木树人被龙息击中的地方，却并没有任何的破损，反而还变得一片青绿，充满了生机，甚至是枯木逢春，长出了新的枝芽。

　　看上去，就像是青龙这一下并不是攻击，而是给这棕木树人打了一剂“营养针”一样！

　　“啊啊啊，该死！”

　　可让人难以置信的是，看到自己身上那片被绿意笼罩，枯木逢春的地方，那棕木树人却仿佛是看到了什么极为恐怖的东西一样，忍不住发出一阵惊呼，并且立刻挥起无数树枝，狠狠地轰击在了那片区域，最终用自残的手段，硬生生的挖掉了一大块“血肉”，并将那被绿意笼罩的“血肉”彻底毁灭。

　　可即便如此，此刻却还能隐隐看到，在那破碎的伤口之中，还是有一点浓郁的绿意在不断蔓延，最终生根发芽。

　　而且更重要的是，此刻这青龙还在如同一条灵活的小蛇一般，围绕在棕木树人的身边，一边闪避棕木树人的进攻，一边发起反击，让棕木树人那庞大的身躯上出现了更多被绿意笼罩，枯木逢春的地方。

　　“没用的，你不过是一截枯木所化，就算本源强大，实力非凡，可你对于木系力量的掌控又怎么可能比得过青龙？”

　　看到这一幕，站在青龙头顶，持续为青龙附加时间之力，让青龙能够自如闪避那棕木巨人攻击的熊孩子也顿时冷笑了起来。

　　青龙的木系本源之力对于绝大多数的植物和木系生灵而言都是无比珍贵的补药，可对于这棕木巨人而言却反倒是致命的毒药。

　　就像是栽种植物，想要植物长得更好，就需要在植物成长的时候进行裁枝剪芽一样，有时候太多枝芽的生长只会凭空消耗树干本身的养料。

　　这棕木树人本就是一截残木所化，虽然枯木逢春，但庞大的身躯让他自身的消耗也很大，所以如今在青龙力量的作用下，这些疯长出来的枝芽也会进一步消耗这棕木树人的力量，最终让他难以支撑，彻底灭亡。

　　而且更重要的是，这些生长出来的枝芽也会受到青龙力量的控制，所以这棕木树人才会如此仓惶地想要挖出这些被“感染”的部分。

　　“别以为你赢定了！”

　　“不要小看我啊，混蛋！”

　　看着熊孩子那洋洋得意的样子，那棕木树人也是忽然发出一声怒吼，随后身上的那些树枝忽然纷纷扬起，以惊人的速度朝着四面八方，以及熊孩子所在的方向激射而去。

　　然而，在时间之力的加速下，速度本就不弱的青龙却是轻易的避开了这些树枝，丝毫未损。

　　“嘿嘿，打不着！”

　　看到这一幕，熊孩子也是愈发得意了起来。

　　“谁说我是要打你了？”

　　“混蛋，今天我就要让你知道，什么叫做姜还是老的辣，哈哈哈！”

　　然而，就在熊孩子露出得意笑容的同时，那棕木树人却也忽然笑了起来，并随后厉喝出声：“自然之握，大树领域！”

　　轰隆隆！

　　伴随着那棕木树人的厉喝，那些被他分布到四面八方的树枝也忽然大放光明，然后从中激射出无数藤蔓，交织在了一起，最终形成了一个密不透风，由无数树枝和藤蔓交织而成的绿罩，将熊孩子和附近的星空都给笼罩了起来。

　　“我看你这次还往哪跑！”

　　而在将熊孩子和青龙给困住之后，那棕木树人也再度大笑一声，随后无数叶片和树枝也纷纷激射而出，如同一把把锋锐的飞刀和一根根利箭一样，铺天盖地第朝着熊孩子和青龙笼罩而来。

　　与此同时，那将附近星空笼罩的绿罩也开始不断收缩，让熊孩子跟青龙的活动范围开始变得越来越小！


第3025章 完美配合！

　　“世宇？！”

　　看到熊孩子被那棕木星所化的巨型树人所困，在场众人心中也是顿时一惊，甚至还有不少人准备过去支援熊孩子。

　　可就在这时，熊孩子的声音却是透过了那棕木树人制造出来的绿罩，传了出来：“不要管我，我能应付得了！”

　　轰轰轰轰轰！

　　随后，一阵阵剧烈的轰鸣声也从那绿罩内部响起，同时那绿罩也开始不断颤动，甚至还逐步停止了收缩。

　　显然，熊孩子对于棕木树人这一招也并非没有应对之法。

　　“速战速决！”

　　虽然熊孩子暂时应付得了那棕木树人，但楚旬却还是有些担心熊孩子的安慰，所以下一刻，他也是加快速度冲到了提丰的身边，挥起手中虎魄刀，带起闪耀的金光，便朝着提丰狠狠斩去。

　　“想趁着我不能动用火焰法则的机会来对付我？”

　　然而就在那金色刀芒，划破虚空，眼看就要击中提丰的时候，提丰的却是忽然冷笑了起来：“那你可是太小看我了！”

　　轰！

　　下一刻，便见提丰的一个蛇头忽然激射而出，然后以惊人的速度，后发先至，并张开那血盆蛇嘴，直接一口咬在了那金色刀芒之上。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那金色刀光居然真的被那蛇嘴一口咬爆，然后掀起一股股惊人的能量狂潮，从那蛇嘴之中爆发出来。

　　以楚旬如今的修为，这金色刀芒中蕴含的力量自然不弱，再加上提丰的火焰力量也已经全部灌入到了那火球之中，只剩下自身肉身力量来抵挡这金色刀芒的力量，而且这金色刀芒又是在那蛇头最为脆弱的嘴里爆发出来，所以下一刻，在那金色刀芒自爆所引发的能量狂潮的席卷之下，那咬住刀芒的蛇嘴也是被炸得皮开肉绽，血肉飞溅。

　　然而，这点伤势，对于体型无比庞大，而且拥有着一百个头颅的提丰而言却连轻伤都算不上。

　　而且在他那源自于父母的恐怖恢复能力之下，那蛇嘴中的伤势也是眨眼间便恢复如初，根本看不出有半点受伤的样子。

　　“好强的肉身……”

　　看到这一幕，楚旬的瞳孔也忍不住微微一缩。

　　这提丰还真是天赋异禀，不仅掌握了强大的火焰力量，而且肉身力量也同样强大，怪不得这家伙敢把所有火焰力量都注入到那火球之中，原来是对自己的肉身有着极强的信心，所以才是有恃无恐啊。

　　不过，这个家伙，这次终究还是大意了。

　　因为在场众人之中，有一个人就是专克像提丰这种拥有强悍肉身和恢复能力之人的，而这个人，就是愤怒！

　　“楚旬，动手！”

　　只见就在楚旬一击无果的瞬间，愤怒的声音也忽然传入了楚旬的耳中。

　　“山崩！”

　　楚旬跟愤怒之间的默契已经到了一种哪怕只是一个眼神，一句简短的话，就能完全理解对方心意的程度。所以此刻听到愤怒的话，楚旬也立刻知道愤怒要做什么，眼神一凝，咬紧牙齿，催动时间之力，三刀合一，狠狠斩出。

　　嗖嗖嗖！

　　刹那间，三道璀璨刀芒划破虚空，并在中途融为一体，狠狠地轰击在了之前那个蛇头之上。

　　轰！

　　提丰实力虽强，但仅凭肉身又怎么可能挡得住楚旬这三倍力量的一刀？

　　刹那间，只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，提丰那个巨大的蛇头也仿佛是被人用沉重铁锤砸中的西瓜一样，直接在那刀芒的轰击下轰然爆开，激射出大量血肉残骸以及脑浆，朝着四面八方喷洒而去。

　　“你以为这样的攻击有用吗？”

　　“没用的，我母亲赐予我的力量，让我拥有着不死之躯，就凭你这点程度的攻击，根本对我造不成威胁，哈哈哈！”

　　然而受此重创，提丰却是怡然无惧，反而剩下的九十九个头颅还哈哈大笑了起来。

　　提丰之母乃是大地之母和众神之母盖亚，而在盖亚血脉力量的作用下，提丰也拥有着远胜于他人的恢复能力，所以别说是被炸掉一个头颅了，就算是把他头颅都给炸光，对他而言都是一瞬间就能恢复的事情。

　　而这惊人的恢复能力，和强大的肉身，也是提丰一直以来在战斗中无往而不利的底气所在。

　　“镜花杀剑！”

　　然而，就在提丰哈哈大笑，而那个被炸碎的蛇头也开始以惊人速度重组恢复的瞬间，一声冷喝却忽然响起。

　　随后，便见一道黑色身影直接出现在了那个破碎的蛇头旁，然后挥起手中黑色刺剑，便狠狠刺在了那破碎的蛇头之上。

　　噗嗤！

　　刹那间，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那黑色刺剑也是势如破竹一般，顺着那蛇头尚未恢复的伤口刺了进去。

　　随后，便见一股股浓郁的黑雾从那蛇头伤口中喷涌而出，所过之处，那蛇头的伤口全部化为了黑色结晶，并停止了恢复，而这一切的始作俑者，愤怒，却是及时抽剑后退，避开了其他蛇头的攻击。

　　咔嚓，咔嚓！

　　而就在愤怒抽剑后退的瞬间，那个已经恢复了一半，但却又被黑色结晶冻结的蛇头也终于支撑不住，在一阵清脆的碎裂声中轰然爆开，化为无数细小的黑色晶体洒落星空，而那个蛇头之下也只剩下了一截光秃秃，被黑色冰晶覆盖的颈部，再无半点恢复的迹象。

　　“什么？！”

　　与此同时，提丰也感觉到自己那个蛇头被彻底摧毁，甚至连属于那一部分的灵魂都被割裂，摧毁，以至于就算是以自身那强大恢复能力也无法再恢复那个蛇头，随即瞳孔一缩，无数蛇眼之中都浮现出了浓浓的忌惮之色。

　　愤怒那精纯到了极致的杀戮之力，让他感觉到了巨大的威胁。

　　而且如果对手只是一个愤怒的话还好，毕竟杀戮之力虽然可怕，但以他肉身的强悍防御能力，对方想要攻破他的肉身，摧毁他的头颅也并不是一件容易的事情。

　　但问题是，现在他面对的敌人还有一个楚旬，而以楚旬那可怕的力量，再配上虎魄刀那锋锐的刀锋，就算是以他的肉身都难以抵挡那可怕的锋芒。

　　这样一来，楚旬和愤怒便完美达成了一个破防然后灭杀的配合！

　　就像刚刚一样！

　　“该死的，所有人都护住我，给我争取一点时间！”

　　“等我融合了这灭世天火，转换了自身的力量，我一定要把这些该死的蝼蚁焚灭殆尽，让他们神魂俱灭！”

　　提丰虽然凶残，但却并非无脑之辈，正相反，能够从一次次内战之中活下来，成为极少数幸存至今的古神，提丰除了实力强悍之外，同时也是非常的谨慎。

　　也正因为如此，此刻在感觉到楚旬和愤怒所带来的威胁之后，提丰也顾不得什么颜面和威风了，直接对着他的那些后裔怒吼出声，企图利用自己的那些后裔为自己争取一点时间。

　　吼！

　　昂！

　　嘶嘶嘶！

　　啾！

　　提丰的这些后裔为数不少，而且实力强大。而此刻听到提丰的话，他们也立刻发出一阵阵厉喝，然后朝着提丰所在之处汇聚而来，并且朝着楚旬等人发起了进攻。

　　而第一个发起进攻的，便是一直位于提丰身边，并没有像九头蛇许德拉等人一样在第一时间朝着楚旬等人发起进攻的一个恐怖存在——百首巨龙，拉顿！

　　百首巨龙拉顿是提丰后裔之中的最强者，也是继承了提丰血脉最多的一个。此刻只见他怒吼一声，一百个巨龙一般的头颅便齐齐张嘴，喷涌出滚滚龙息，铺天盖地地朝着楚旬等人席卷而来！


第3026章 提丰的后手！

　　百首巨龙拉顿是提丰所生下的最强妖魔，哪怕是在提丰被囚禁起来的那段时间，没有靠山的拉顿也凭借着自己强大的实力获得了足以跟自己实力相匹配的地位和尊严，并被奥林匹斯派去看守奥林匹斯的天地灵根——金苹果树。

　　也正因为如此，拉顿也比提丰其他的后裔要高傲得多，甚至不屑于配合其他人去围攻楚旬等人。

　　只是如今楚旬等人爆发出了远远超乎他们众人预料的实力，再加上提丰为了吞噬灭世天火，作茧自缚，等于废去了自身一半的力量，以至于遭逢险境，所以这百首巨龙拉顿也终于出手，全力催动庞大的火焰力量，企图挡住楚旬和愤怒。

　　“五行虫！”

　　然而楚旬和愤怒既然围攻提丰，那就自然不会给其他人插手的机会。

　　只见就在那涛涛龙息烈焰席卷而来的瞬间，楚旬忽然眼神一冷，厉喝出声。

　　随后，便见无穷无尽的五行虫忽然从楚旬身边凭空而现，然后铺天盖地，如同一大片密不透风的虫云一样，朝着那汹涌澎湃的火焰龙息对冲而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一时间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那炽烈的火焰龙息也全部被那些密密麻麻，仿佛无穷无尽一般的五行虫给阻截了下来，难以寸进。

　　“这是什么鬼虫子？！”

　　看到那貌不惊人的五行虫居然挡住了自己全力喷吐出来的龙息，百首巨龙拉顿也忍不住惊呼一声，然后挥起背后巨大的龙翼，纵身而起，便准备强行冲破那五行虫所组成的虫墙，杀到楚旬和愤怒的面前。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　然而就在这时，一道道璀璨的能量光辉却忽然凭空而现，然后连绵不断地轰击在了拉顿那庞大的身躯之上，轰击得他身上龙鳞飞溅，皮开肉绽，前冲的势头也被阻挡了下来。

　　“什么人？！”

　　突糟袭击，拉顿一时间发出一声怒吼，然后狂喷龙息，将那些能量光辉阻挡了下来。

　　“啧啧啧，我劝你还是不要去妨碍我们老大做事，不然你会死的很惨的。”

　　“真是个丑陋的怪物。”

　　“呼，这么久了，终于可以出来透透气了……”

　　……

　　伴随着拉顿话音落下，十几个模样不同，但却都是英俊美丽，而且浑身散发着皎洁圣光，背生羽翼的天使也是出现在了这片星空之中。

　　而这些天使为首的，却是一个手持厚厚记录本的老者。只是这老者虽然看似老迈，但其散发出来的气息却是比那些天使更加强大，以至于就连拉顿都感到了一丝凝重。

　　这些天使，便是愤怒当初麾下的一批得力干将。

　　虽然经历了这么多年的沉沦和禁锢，他们的实力都下降了不少，但在得到了一定时间的休养，以及天庭所赐予的一些灵丹妙药，蟠桃灵果，还有他们从女娲那锦绣天搜刮来的大量天材地宝的滋补之后，他们的实力也已经恢复了大半，再加上他们本就擅长联手作战，此刻在以多敌寡之下，再配上那五行虫的相助，他们自然也能稳稳地压制住拉顿这个强大的敌人了。

　　而除了拉顿之外，其他那些支援过来的提丰后裔也全都被骨皇还有楚航等人联手阻挡了下来，一时间连自保都未必做得到，更别提是支援提丰了。

　　“看来你那些丑陋的孩子们是帮不了你了。”

　　看到所有妖魔后裔都被挡住，楚旬的眼中也浮现出一丝酷烈的杀机：“那么接下来，就是你跟我们之间的事情了！”

　　自从经历了水妖，杨凌和张邪战死的事情之后，楚旬在心中充满了悲痛的同时，心底的杀机也变得日益强烈起来。

　　虽然如今水妖复活，让他心中的杀念削弱了不少，但对于奥林匹斯的敌人他却一样是满心杀机，不会有半点留情。

　　所以，话音刚落，楚旬便纵身而起，再度朝着提丰杀了过去。

　　而与此同时，愤怒也是一言不发，跟在楚旬身边，配合楚旬，一起朝着提丰发起了进攻。

　　“别得意太早了，蝼蚁们！”

　　看到楚旬和愤怒再度朝自己杀来，提丰的蛇眼中也浮现出了强烈的杀机，随后厉喝一声，剩下的九十九个蛇头不断激射而出，朝着楚旬等人撕咬而来。

　　“好快！”

　　提丰的蛇头攻击速度极快，而且数量众多，所以一时间楚旬和愤怒也感觉到了巨大的压力，难以突破这蛇头的攻势，真正的伤到提丰。

　　因为如果他们全力跟其中某个蛇头硬碰硬的话，那他们就算能够联手摧毁那个蛇头，提丰其他的蛇头十有八九也会击中他们，对他们造成重创！

　　毕竟提丰的力量可是不容小觑的！

　　然而，楚旬等人不知道的是，即便如此，他们却还是小瞧了提丰！

　　“就是现在！”

　　只见就在提丰九十九个蛇头不断发起攻击，并逐步利用蛇头将楚旬等人围困的瞬间，提丰的眼中也浮现出一丝狡诈之色，随后九十九个蛇头齐齐张嘴，猛地喷出一股股浓郁的绿色毒雾，将楚旬和愤怒周围的空间都给封锁了起来。

　　“好猛的毒！”

　　谁也没有想到，提丰除了拥有火焰能力之外，居然还能喷出如此磅礴的毒雾。而且更让楚旬和愤怒心中一惊的是，这提丰所喷出的毒雾居然极为猛烈，哪怕是以他们的毒素抵抗能力，此刻被这毒雾笼罩，也瞬间感觉到一种难以言喻的剧痛开始从自己的血脉，骨骼，甚至是神魂之中浮现，仿佛自己整个人都要被这剧痛和毒雾彻底腐蚀一样。

　　“哈哈哈哈，没想到吧？”

　　看到楚旬等人在毒雾之中挣扎，提丰也忍不住哈哈大笑了起来：“我母亲赐予了我超人的恢复能力，而我父亲的血脉力量则赐予了我这无解的蛇毒。别说是你们了，就算是宙斯当年也承受不住我这剧毒，如果不是赫拉出手，他早就死了。”

　　“而光凭你们的力量，是不可能挡住我这蛇毒的！”

　　“所以，在绝望和痛苦中死去吧，哈哈哈……”

　　提丰对于自己的蛇毒极有信心，所以此刻他心中也是充满了得意和兴奋。

　　“毒……”

　　“好吃……”

　　然而，就在提丰哈哈大笑的时候，一个有些稚嫩，而且断断续续的声音，却忽然从毒雾之中响起。

　　与此同时，一种莫名的危机感，也忽然从提丰心中浮现出来。

　　呼呼呼！

　　下一刻，便见那弥漫了半个战场的毒雾，也忽然仿佛是遇到了吸尘器的尘埃一样，开始在某种强大力量的作用下，以惊人的速度收缩起来。

　　眨眼间，这漫天毒雾居然就消失无踪。而随着毒雾的消失，毒雾之中的楚旬和愤怒也重新现出了身形。

　　只是跟之前不同的是，此刻除了楚旬和愤怒之外，在他们身边还有一个看起来非常稚嫩和可爱的小女孩。

　　而如今这个小女孩也仿佛是刚刚吃饱一样，满脸幸福和满足的摸了摸自己微微鼓起的肚子，然后咧嘴一笑，对着提丰，用那稚嫩的声音说道：“谢谢你，这个毒，好好吃……”

　　“这是什么鬼东西！”

　　提丰被困多年，所以并不知道天地间有五毒兽这种天地灵兽的出现，也正因为如此，此刻看到这么一个小姑娘居然把自己以精血催动的剧毒都给吞噬了，一时间他的心中也是充满了震惊，以及一种对于形势失控的恐惧！

　　“这下换我们来了吧？”

　　就在提丰心中充满了震惊的同时，楚旬和愤怒也又一次纵身而起，朝着提丰杀了过来。

　　而提丰没有发现的是，这一次，在楚旬手中那金光璀璨的虎魄刀下，已经隐藏了一丝浓郁至极的血色光辉！


第3027章 虎毒不食子！

　　火焰能力无法动用，而当做底牌的致命剧毒又被五毒兽吞噬，一时间提丰对于楚旬和愤怒也已经是无计可施，只能不断挥动自己那密密麻麻，力量巨大的蛇头，朝着楚旬和愤怒撕咬而去，企图阻止楚旬和愤怒的靠近。

　　然而光靠肉身的力量就想组织楚旬和愤怒，这无疑是一件非常困难的事情。

　　“时间之力，加速！”

　　只见就在提丰全力出击，制造封锁线，企图阻止楚旬和愤怒的同时，楚旬也是忽然厉喝一声，并催动了时间之力，为自己和愤怒进行加速。

　　楚旬和愤怒的速度本就惊人，再加上这时间之力的加速，此刻更是让他们两人恍若两道闪电一般，直接避开了大量蛇头的进攻和干扰，并联手击中了其中一个蛇头。

　　轰！

　　在楚旬和愤怒的联手夹击之下，那个巨大的蛇头也被瞬间摧毁，就连伤口处都被愤怒的杀戮之力侵蚀，结出了一层厚厚的黑色冰晶！

　　而这还不是结束！

　　只见就在那个蛇头被摧毁，伤口被结晶化的同时，一道浓郁至极的血光也已经顺着那蛇头的伤口钻进了提丰的身体之中。

　　刹那间，提丰便感觉到自己的体内仿佛是被人注入了炽烈的熔浆或者是可怕的强酸一般，瞬间传来了一阵阵难以言喻的剧痛，同时他还能清楚的感觉到，自己体内的精血也正在被一步步的侵蚀，让他逐步变得有些虚弱了起来。

　　要知道，那道血光可不是普通的东西，而是楚旬那血修罗所化啊！

　　“该死！”

　　发现这一点，提丰是又惊又怒。

　　他万万没有想到，眼前这两个该死的小家伙，在跟他作战的时候居然施展出了这等阴毒的手段。

　　如果他还能动用火焰力量的话，那他分分钟就能利用自己那强大的火焰力量将潜入自己身体的东西给焚灭殆尽。可问题是，如今他的火焰力量全都被那个巨大的火球牵制，就算是想撤回来都已经是无能为力，不然的话，一旦打破那个火球的平衡，让其中的力量爆发出来，他们众人之中只怕一个都别想活。

　　无奈之下，提丰只能寄望于能够尽快炼化那个火球，同时也拼尽全力，对楚旬等人发动了更加猛烈的进攻，希望能够为自己争取一点时间。

　　可问题是，楚旬等人怎么可能会给提丰这个机会。

　　在时间之力的加速下，他们的攻击几乎没有一刻停止，而面对楚旬等人那迅猛而狂暴的进攻，实力受限，而且还受到了体内血修罗力量影响的提丰根本无法抵挡，以至于他那庞大而数量众多的蛇头也被楚旬和愤怒一个接一个的击毁，让他的力量变得越来越弱，伤势也变得越来越重。

　　“混蛋，你们是想死吗？”

　　被轰碎了二十多个头颅之后，提丰终于按耐不住，放声怒吼了起来：“你们知不知道你们在干什么，如果你们再攻击我，一旦让我支撑不住，无法再维持这火球，那么一旦这火球爆开，不仅是我，就连你们，还有这一片星空中的一切存在都会被彻底抹杀！”

　　说到这里，提丰深吸一口气，然后沉声说道：“你们不就是想救走那个内鬼吗？好，我放你们走，你们现在可以离开了。”

　　此刻提丰心中充满了后悔，如果他早知道楚旬等人如此强大和难缠的话，那他只怕也不会这么冲动，将所有火焰力量都用来炼化那灭世天火了。

　　只是事到如今，他就算是后悔也已经没有任何意义了。现在他唯一能做的，就是放任楚旬等人离开，然后抓紧时间炼化这灭世天火。

　　虽然放任楚旬和康斯坦丁等人离开之后，他一定会被宙斯追责，但总比现在就死在这里要好。而且一旦等他彻底炼化了灭世天火，那么以他的实力，宙斯定然也要忌惮三分，不敢把他逼得太过，所以到时候就算要承担一定的责任，这个惩罚应该也不会太重。

　　可问题是，提丰却不知道，楚旬等人之所以留下与他们进行战斗，并不是因为楚旬等人没能力逃走，而是因为楚旬等人一开始就是打定主意要干掉他们，从而除掉奥林匹斯的一大臂助。

　　所以此刻听到提丰的话，楚旬眼中也是浮现出一丝讥讽之色，然后冷笑道：“打不过就开始威胁了吗？没用的，提丰，今天这片星空，就是你跟你那些后裔的坟场！”

　　话音落下，楚旬也进一步加快速度，对提丰发起了进攻。

　　他承认，那个巨型火球之中的确蕴含了非常恐怖的力量，但别忘了，他们之中还有一个骨皇却是一直没有出手，为的就是提防这个恐怖的火球。

　　一旦提丰支撑不住，火球爆开，那骨皇便会在火焰力量席卷而来的瞬间催动空间力量，将众人带离此处，不让他们受到这火球爆炸的牵连。

　　所以楚旬等人现在是真正的有恃无恐。

　　“该死的混蛋，你们这群疯子！”

　　提丰并不知道，骨皇在吞噬了上帝的力量之后，于空间之力的掌握已经更上一层。

　　此刻听到楚旬的话，提丰的心中也是顿时一紧，随后更是忍不住发出一声怒吼，并咬紧牙齿，沉声喝道：“血脉归源，万流返祖！”

　　“吞噬！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着提丰厉喝出声，一道道浓郁的血光也瞬间从他身上爆发而出。而与此同时，那正在跟其他人鏖战的那些提丰后裔，身上也同样诡异的浮现出了一道道血光。

　　“这是怎么回事？”

　　“父亲！”

　　“不要！”

　　……

　　听到提丰的话，再看到自己等人身上浮现出来的诡异血光，那些提丰后裔的心中也顿时升起了剧烈的不安，并忍不住齐齐发出一阵阵惊呼。

　　可是没用！

　　被逼到了绝境的提丰，此刻早已顾不得所谓的父子之情。更何况对于提丰而言，他之所以耗费本源，生出这些强大的后代，就是为了有朝一日能够吞噬掉这些后代，让自身实力更进一步。

　　所以此刻无论他的那些后裔如何尖叫求饶，提丰依旧不为所动，反而还加快了速度，开始引动那些后裔体内的血脉力量。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见那些从提丰后裔身上涌出的血丝也仿佛是受到了某种力量的影响一般，开始齐齐的朝着提丰体内涌去。

　　而随着那些血丝的涌入，提丰身上散发的气息也开始变得越来越强大，而反观那些提丰后裔，此刻却是开始变得越来越虚弱起来。

　　“所谓虎毒不食子，你这家伙，简直丧心病狂！”

　　看到提丰开始吞噬那些后裔的力量强化自身，楚旬的瞳孔瞬间一缩，然后深吸一口气，沉声喝道：“所有人朝提丰发起进攻！”

　　话音落下，楚旬自己也是带头对提丰发起了进攻。而随着楚旬话音落下，愤怒和在场其他人也纷纷跟着楚旬一起，对着提丰展开了集火攻势，希望可以打断提丰对于那些后裔的吞噬，阻止他变得更加强大。

　　可问题是，吞噬后裔这一招既然是提丰最后的王牌，又岂是这么容易就能够被克制的？

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬等人所发起的进攻，居然全都被那从提丰身上散发出来的血色光辉所阻，根本无法突破光辉，伤到光辉之下提丰。

　　显然，在那些后裔力量的加持之下，此刻的提丰已经变得更加可怕，更加难以对付了！


第3028章 作茧自缚！

　　“该死，打不破他的护体能量！”

　　看到自己等人的进攻居然连那一层血光都难以突破，楚旬等人的脸色也一下变得异常难看起来。

　　他们难以想象，如果真让提丰吞噬了这十多个后裔的力量，那得到了十多个斩三尸强者力量加持的提丰将会变得何等的可怕？

　　到时候，只怕就算是他们联手也根本奈何不了提丰了吧？

　　更何况，这些力量还会帮助提丰加速炼化灭世天火，而一旦让提丰炼化成功，那么放眼这整个大千世界，除了三清道祖和命运三女神之外，还有谁会是提丰的对手？

　　“杀了那些妖魔后裔，阻止提丰！”

　　想到这里，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后对着众人厉喝出声。

　　既然无法打破提丰的护体能量，那他们也只能从源头下手，去对付那些妖魔后裔了。

　　“好！”

　　听到楚旬的话，在场众人也立刻转移了攻击目标，对一个距离他们最近，实力也相对较弱的鹰身女妖发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰！

　　那鹰身女妖虽然也是斩三尸境界的强者，但却是一众妖魔后裔之中垫底的存在，再加上他在之前的战斗中就已经受伤，而如今一身力量更是在被提丰源源不断的吞噬，所以此刻面对楚旬等人的集火攻击，这鹰身女妖甚至连遗言都来不及留下，便被楚旬等人硬生生的轰杀，打爆！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，下一刻发生的事情，却是远远超出了楚旬等人的预料。

　　只见那鹰身女妖在被楚旬等人轰爆之后，居然并没有如同一般的斩三尸强者一般重塑身形，死而复生，而是直接化为了漫天血雾，以惊人的速度融入到了提丰的体内，让提丰的气息瞬间暴涨了不少。

　　“该死！”

　　看到这一幕，一旁的周御龙脸色一变，沉声喝道：“不能这么做，我们轰杀这些妖魔后裔，不仅不能阻止提丰吞噬他们的力量，反而还会加速这个吞噬的过程。”

　　“哈哈哈哈，现在才发现么，已经太晚了！”

　　听到周御龙的话，远处的提丰也忍不住哈哈大笑了起来：“我这血脉吞噬一旦开始，那就不可能停止，哪怕你们杀光了他们，也只是会让我更快地吞噬掉他们的力量啊。”

　　说到这里，提丰的声音也一下变得更加冰冷了起来：“本来，我还想留着他们的性命，等日后冲击混元之境的时候再吞噬他们的。没想到现在却被你们逼得提前这么做了……不过也好，至少能借此机会得到灭世天火的力量，他们也算是死的不冤了。”

　　“该死，提丰，你是我们的父亲啊！”

　　听到提丰的话，九头蛇许德拉也忍不住放声怒吼了起来。

　　“父亲？”

　　听到许德拉的话，提丰顿时冷笑了起来：“那又如何，我生你们下来，就是为了今天。我既然能够赐予你们生命，那自然也能拿回我赐予你们的一切。”

　　说到这里，提丰的眼神也变得愈发冰冷了起来：“你以为我真是有多爱你们，才会随时带着你们么？哈哈哈，告诉你们吧，我带着你们，就等于是带着随身的能量补给品而已……”

　　“你们，太天真了！”

　　说完，提丰也开始加速吞噬这些后裔的力量。

　　“提丰，你这个混蛋，杂碎！”

　　“该死，该死啊！”

　　“我跟你们拼了！”

　　……

　　被自己的父亲背叛，而且还是这种赤裸裸的背叛，无疑让提丰的一众后裔感觉到了巨大的屈辱以及愤怒。

　　所以此刻听到提丰的话，这些后裔也彻底疯狂了起来，一边怒骂，一边挣扎，甚至其中性情暴烈的两个还企图引爆自身，跟提丰同归于尽。

　　可是没用！

　　在提丰那血脉力量的压制之下，这些后裔的力量几乎都已经不归自己所有，所以别说是挣扎了，就算是想自爆，也根本无法做到。

　　“哈哈哈，你们这些家伙，有一个算一个，今天都得死在我的手上！”

　　此刻，提丰的残忍本性已经彻底暴露。看着那在不断挣扎的后裔，以及远处神色凝重的楚旬等人，提丰也忍不住哈哈大笑了起来：“对了，你们现在可以逃，不过我告诉你们，这是没用的，因为在刚刚的战斗中，我已经在你们的身上留下了属于我的印记，所以无论你们逃了多远，我都能找到你们，然后杀了你们！”

　　“你真以为你赢定了吗？”

　　然而听到提丰的话，愤怒的眼中却是忽然闪过一丝寒芒，然后淡淡地问道。

　　“恩，难道你们还以为，你们还有什么翻身的机会不成？”

　　听到愤怒的话，提丰的心中顿时升起一种莫名的危机感，随后冷笑道：“还是说，你们在虚张声势？”

　　“说真的，其实我们应该谢谢你，毕竟这么多年以来，像你这么配合作死的对手，我还是头一次遇到！”

　　然而听到提丰的话，愤怒只是淡淡一笑，道：“如果不是你这么配合的话，我们想要杀你，只怕还真不是那么容易呢。”

　　“什么？”

　　听到愤怒的话，提丰的心中那种莫名的危机感也变得更加强烈了起来。

　　他的直觉告诉他，他似乎做出了什么非常错误的决定，可这个决定到底是什么，他一时间却又根本想不到。

　　这种感觉，甚至让他感到窒息！

　　“你之前好像说过，这个火球如果爆开的话，你也会死吧？”

　　看着提丰那眼中逐渐浮现出来的惊惧，愤怒淡淡一笑，然后指着不远处那燃烧得越来越炽烈的火球，对着提丰问道。

　　“你到底想说什么？”

　　提丰已经快被愤怒带来的压力给逼疯了，忍不住怒吼出声：“你想引爆那个火球？不可能的，那火球外围是我全部的火焰力量，别说是你了，就算是你们所有人，也不可能打破我的力量，影响火球的平衡！”

　　“你们不要再装神弄鬼了！”

　　一边怒吼，提丰一边加快了吞噬那些后裔的力量。因为在这种吞噬的状态下，他虽然获得了强大力量的加持，近乎刀枪不入，无人能伤，但在完成吞噬之前，他却也难以行动，只能如同一个靶子一样待在原地。

　　如果是换作其他的情况下，那他自然是怡然无惧，因为在他看来没人能破了他的防御。可如今这剧烈的危机感，和心中的不安，却让他恨不得立刻拜托这种状态，这样的话，就算有什么危险，他也能更加灵活的应对。

　　“装神弄鬼？呵呵，我可没那个爱好。”

　　听到提丰的话，愤怒摇了摇头，随后眼中闪过一丝寒芒：“瑰洱，雷霆，焰，是时候轮到你们出手，送他一程了！”

　　“好！”

　　“如你所愿，主公！”

　　“没问题！”

　　听到愤怒的话，一直没有动手的瑰洱，焰，以及雷霆也立刻出手，激射出一道道浓郁的灰光，璀璨的金色闪电，以及浓郁如血的烈焰，朝着那个巨大的火球激射而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，那璀璨的金色雷电和浓郁如血的烈焰也同时击中了火球，随后产生了剧烈的反应，轰然爆开。

　　不过不得不说，那个火球蕴含的力量的确极为强大，所以哪怕是焰和雷霆以灭世天火与创世神雷之力联合轰击，也仅仅只是将那火球的外围轰击出一个缺口，根本无法轰爆那个火球。

　　但就在这时，瑰洱所释放出来的感染之力，却是恰到好处的融入到了火球之上那片被轰击出缺口的地方，然后一点一点的渗透了进去。


第3029章 自作孽，不可活！

　　此刻，悬浮在星空之中的那个巨型火球，就像是一个超级TNT炸药一样，虽然威力无穷，但却极为稳定，哪怕是遭到强烈外力的轰击也不会爆炸，只有通过“雷管”才能引爆。

　　也正因为如此，提丰对于这个火球才会这么有信心。

　　但可惜的是，他遇到了一群不按常理出牌的敌人。

　　创世神雷加灭世天火所爆发出来的恐怖力量，足以将这火球最坚硬的一层外壳所击碎，而随之而来，属于瑰洱的感染之力，则能够一点一点的渗透和影响这个火球，虽然不能完全控制这个火球的力量，但却已经足以打破这个火球内部的平衡，让那原本稳定而可怕的力量，变得狂暴而危险起来。

　　嗡嗡嗡！

　　所以，伴随着瑰洱力量的不断渗透，那个原本还算稳定的火球也忽然剧烈颤动起来，同时散发出一股股让人心悸，仿佛能够毁灭一切的气息。

　　在这种情况下，白痴都能看得出来，这个火球就要爆炸了！

　　“你们这群白痴，蠢货，你们在干什么？”

　　看到这一幕，提丰所有的蛇眼都猛地一缩，并忍不住放声尖叫了起来：“你们引爆了这个东西，你们以为你们就能逃得掉吗？我告诉你们，一旦这东西爆开，以你们的速度，就算先跑一个小时，都根本逃不出这东西威力的覆盖范围。”

　　“到时候你们也会死啊！”

　　说到这里，提丰的声音也变得更加尖锐起来：“快住手，快住手啊，我们可以谈一谈的！”

　　“逃不掉？不存在的！”

　　然而听到提丰的话，骨皇却是咧嘴一笑，然后右手一挥，硬生生割裂出一个空间通道：“看，逃生专用通道在此，不过看样子你是赶不上这一趟了！”

　　轰！

　　而就在这时，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，远处那个由棕木树人制造出来的绿罩也忽然被轰出一个巨大的缺口，随后熊孩子和青龙的身影也从中激射而出。

　　“我草，等等我啊！”

　　熊孩子早就得到了愤怒的神识传音，所以才会这么急着脱困而出，并立刻惊呼一横，朝着楚旬等人冲了过来。

　　“该死，该死，你们这些蠢货，快点自杀，把你们的力量都给我啊！”

　　直到此刻，提丰才真正明白，愤怒之前所说的那些话是什么意思。

　　而看到那出现在愤怒等人身后的传送通道，以及那随时都可能爆炸的火球，提丰心中也顿时慌了，然后对着许德拉等后裔厉喝出声：“我保证，只要我还活着，我就会复活你们！”

　　在现在这种情况下，提丰唯一的生机，就是让那些后裔自杀，然后立刻吞噬那些后裔的力量。

　　这样一来，他或许还有一线希望能够镇压那个火球，又或者是冲进那个传送通道，逃出生天。

　　“放屁！”

　　然而听到提丰的话，那九头蛇许德拉却忽然厉喝出声：“别以为我们什么都不懂，灭世天火可是上古天地之力，焚灭于灭世天火之下的人，往往是神魂难存，真灵泯灭，就凭你，怎么可能复活得了我们？”

　　“没错，哈哈哈，亲爱的父亲，你还是别再挣扎了，跟我们一起去死吧！”

　　与此同时，那三头犬也是发出了癫狂的笑声：“这一切，又怪得了谁呢？只能怪你自己，如果你不是这么贪心，这么残忍的话，你又怎么会落得这么一个下场！”

　　“没错，不能让他逃了！”

　　“一起死吧！”

　　“哈哈哈，我亲爱的父亲，你怕了吗？”

　　……

　　经历了之前的背叛，其他的提丰后裔对提丰也是恨之入骨，所以此刻他们不仅没有配合提丰，反而还在全力牵制提丰，显然是准备跟提丰同归于尽。

　　“呵，真是自作孽不可活！”

　　看到这一幕，楚旬摇了摇头，然后看了一眼那已经动荡得更加剧烈的巨型火球，凝声说道：“我们走吧，快没时间了！”

　　“好！”

　　在场众人自然不会留下来跟提丰一起等死，所以下一刻，他们也立刻冲进了传送通道，通过这传送通道尽可能的远离这片星空。

　　“等等我，饶我一命！”

　　而就在楚旬等人进入传送通道，逃出生天之际，那个棕木树人也发出了惊慌的叫声，并且拼尽全力，朝着楚旬等人所在的传送通道冲来。

　　“抱歉，客满了！”

　　看着那狂冲过来的棕木树人，骨皇冷冷一笑，然后右手一挥，那空间通道便就此闭合，而楚旬等人也消失无踪。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　看到闭合的空间通道，那棕木树人顿时发出了一阵绝望的尖叫，并不顾一切的催动自身力量，拼尽全力，以有生以来最快的速度朝着远处逃遁而去，希望能够抓住一线生机。

　　“呵，蠢货！”

　　看着棕木树人疯狂逃窜的样子，原本陷入绝望和暴怒之中的提丰，却仿佛看到了什么笑话一样，忽然一下冷静了下来，并忍不住发出一阵嗤笑声。

　　因为他知道，这棕木树人所做的挣扎都是徒劳的，可笑的。

　　随后，提丰又将目光移到了那剧烈燃烧和动荡的火球之上，神色复杂地长叹了一口气：“就差一步了啊……”

　　轰！

　　而几乎就在提丰话音落下的瞬间，一阵剧烈至极的轰鸣声也忽然响起，而那颗巨大的火球也终于彻底爆发，激荡出无穷无尽，炽烈至极的烈焰，朝着四面八方席卷而去。

　　“这就是灭世天火的真正力量吗？”

　　“真的好强啊……”

　　这火焰是如此的炽烈，如此的迅猛，如此的可怕。以至于就算是以提丰和他那些后裔的强大实力，此刻也仅仅只是在这烈焰之中坚持了片刻，便在提丰最后一声叹息之中化为灰烬，神魂俱灭。

　　“啊！”

　　那棕木树人也是如此，他根本没有逃出多远，便被这烈焰追上，然后仅仅只留下了一声短促而尖锐的惨叫，便被彻底焚灭，甚至死得比提丰等人还要早上片刻。

　　而在焚灭了提丰，提丰后裔以及那棕木树人之后，那熊熊烈焰也在继续爆发，并以更快的速度，朝着更远的方向蔓延而去。

　　而且更可怕的是，这火焰在彻底爆发之下，已经完全转变成了灭世天火，而灭世天火有着能够焚灭一切，将一切存在当做燃料，越烧越旺的能力，所以此刻这烈焰不断地席卷，不仅没有削弱半分，反而还愈演愈烈，对奥林匹斯造成了难以挽回的重创！

　　与此同时，无尽星空之外……

　　“你们居然真的搞定了提丰……”

　　想到刚刚发生的一幕，即便是老谋深算的康斯坦丁，也忍不住用力吸了几口烟，然后才压下了心中的震惊，并如同看待怪物一样看着楚旬等人，难以置信地说道：“你们这些家伙，还真是怪物之中的怪物啊！”

　　他在被提丰追杀的时候消耗了不少的力量，所以刚刚那一战他也没有贸然出手，而是准备保留力量，在关键时刻援助楚旬等人。

　　只是他却没有想到，他甚至连出手的机会都没有，楚旬等人便已经解决了战斗。

　　“只能说那家伙自己太作死了……”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬也忍不住摇了摇头，露出一丝感慨之色。

　　说实话，就算是他们自己也没有想到，这一场战斗居然结束得这么轻松。

　　说实话，如果不是提丰想要炼化楚旬的灭世天火，从而自断一臂，耗尽了自己的火焰力量的话，那么凭借之前提丰所展现出来的恐怖火焰力量，那么就算是楚旬等人联手，想要战胜提丰，那也绝对需要付出巨大的代价。

　　而更何况，之后提丰那吞噬后裔，制约自身的做法，更是亲自将提丰送上了绝路！

　　可以说，他们这一战能赢，有五分是靠了自己的实力，而有五分却是凭借了运气。


第3030章 救火，传讯！

　　在楚旬等人看来，他们这一次杀死了提丰以及众多斩三尸境界的提丰后裔，无疑是给奥林匹斯带来了重创，可实际上，他们却并不知道，这一次他们对奥林匹斯造成的伤害，要远比他们想象中更加严重，更加可怕。

　　轰隆隆！

　　就在楚旬等人利用骨皇的空间能力，进行空间跃迁，避开了那大爆炸波及范围的同时，那火球爆炸而导致的滔天烈焰，也依旧在持续不断地朝着四面八方蔓延而去。

　　这烈焰所过之处，无论是荒芜的死星，还是繁荣强大的文明星球，都全部于那灭世天火之中遭逢了灭顶之灾，化为了灭世天火的燃料，令那灭世天火燃烧得越来越炽烈。

　　这样一来，如果放任这烈焰洪流继续席卷下去的话，只怕整个奥林匹斯都会受到波及！

　　嗡！

　　而就在这滔天烈焰不断蔓延之时，一道道五色流光也忽然凭空而现，随后宙斯和赫拉的身影也出现在了那五色流光之中，并看着那从远处席卷而来的滔天烈焰，脸色剧变。

　　“是灭世天火，该死！”

　　身为奥林匹斯的主宰，宙斯和赫拉在第一时间便察觉到了这场源自于棕木星的“灾难”，并在最短的时间内赶了过来。

　　可问题是，尽管他们已经尽快赶来，可那灭世天火蔓延的速度实在太快，以至于等到宙斯和赫拉赶来的时候，已经有无数星球覆灭于那灭世天火之中。

　　而这些星球换算起来，几乎相当于是奥林匹斯5%的疆域和实力了！

　　不要小看这5%，要知道，天庭跟奥林匹斯斗了这么多年，除开第一次大决战之外，之后这么多年以来，天庭给奥林匹斯造成的伤害，加起来只怕都不到这5%！

　　要知道，这可是等同于数百个文明星球，以及无数死星和资源星球的毁灭啊！

　　而且更重要的是，如今这灭世天火还在以极快的速度蔓延！

　　“我来封印这一边，你去对付另外一边，我们两边夹击，一定把这灭世天火封印起来！”

　　也正因为认识到这事情的严峻性，所以下一刻，赫拉也立刻做出了决定，对着宙斯厉喝一声，然后全力催动自身命运之力，沉声喝道：“命运囚笼——封印！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见一道道璀璨的七彩流光便从赫拉的身上激荡而出，然后化为一根根七彩光线，交织成一张巨大无比的光网，朝着那滔天烈焰笼罩而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　不得不说，命运之力的确是大千世界中最强的力量，哪怕是如此狂暴炽烈的灭世天火，此刻在这命运之力所组成的光网面前，也如同是落入了渔网的鱼儿一样，虽然奋力挣扎，令那光网扭曲变形，发出阵阵剧烈轰鸣，但最终却还是全部被那璀璨的光网给拦截了下来，无法再像之前那样继续蔓延和肆虐。

　　“快去封印另外一边！”

　　成功封印了这一边的灭世天火之后，赫拉也再度对着宙斯厉喝出声。

　　“知道了！”

　　听到赫拉的话，宙斯的眼中顿时闪过一丝精芒，随后拿出一个圆形法器，催动力量。

　　嗡！

　　下一刻，一道蓝光便从那圆形法器中激荡而出，并以极快的速度笼罩在了宙斯的身上，随后带着宙斯一同消失。

　　很快，消失的宙斯便出现在了另外一片星空，而在他的前方，那汹涌澎湃，炽烈无比的灭世天火也正在以惊人的速度席卷而来，所过之处，那些遍布于星空之中的星球和陨石也纷纷如同山火之中的枯草一般，连片刻的抵抗都做不到，便被焚灭殆尽，成为了这滔天烈焰的燃料。

　　“雷狱！”

　　看着这席卷而来的灭世天火，宙斯的眼中立刻闪过一丝寒芒，然后全力催动自身力量，激荡出一道道金色雷电，并组合成了一张巨大无比的金色雷网，朝着那灭世天火笼罩而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　灭世天火和创世神雷都是大千世界中一等一的强大力量，也正因为如此，如今这滔天烈焰和金色雷网的对撞，也引起了一阵阵剧烈的爆炸，并让那雷网变得忽明忽暗，仿佛随时都有可能破碎一样。

　　不过这灭世天火毕竟是无主之物，而这创世神雷却是被宙斯全力操控，所以很快，那汹涌澎湃的灭世天火也终于被那由创世神雷所组成的金色雷网所“降服”，无法再前进半分。

　　“呼……”

　　而在初步镇压了这灭世天火之后，宙斯和赫拉心中也终于松了口气，然后同时加强力量，联手压缩那汹涌澎湃的灭世天火，希望能够尽快将这灭世天火彻底镇压和驱散。

　　“天庭的那些家伙，最近是越来越难对付了……”

　　初步稳住了局势之后，宙斯也通过传音，对着赫拉沉声说道：“之前潘多拉魔盒就毁了整整数百颗文明星球，而这一次又是如此，甚至就连提丰和提丰的那些后裔都死在了他们的手上，这对于我们奥林匹斯而言，都是巨大的损失。”

　　“就因为这两次，我们的战损就已经超过了10%了！”

　　宙斯此刻的心情极为凝重，因为如今决战尚未开始，他们就已经损失了10%的力量，这对他们而言，无论是在士气上，还是在力量上，都是极大的打击。

　　“不，这对我们而言，或许是一件好事！”

　　然而听到宙斯的话，赫拉却仿佛是想到了其他的一些东西一样，眼中忽然闪过一丝精芒，传音给宙斯。

　　“好事？这怎么可能有好事！”

　　听到赫拉的话，宙斯顿时一愣。

　　“好事就是，现在提丰和他的那些后裔都全军覆没，那我们也有理由去找你的母亲以及提丰的父亲，请他们两个出山了。”

　　听到宙斯的话，赫拉忽然笑了起来：“只要他们两个愿意出手，那就算那些杀死提丰的人再强，也绝对逃不过他们两人的追杀。”

　　“有这个必要吗？”

　　提起自己的母亲，以及提丰的父亲，饶是以宙斯的实力和地位，也忍不住瞳孔一缩，声音有些凝重地说道：“你应该知道，天庭那边有句俗话，叫做请神容易送神难，如果把他们两个叫出来的话，那我们的地位……”

　　“都什么时候了，你还在想这个？”

　　然而还不等宙斯把话说完，赫拉就已经没好气地说道：“如今天庭跟我们的决战随时都可能开始，到时候他们两个还是会被放出来。所以与其到时候在三女神的命令下放他们出来，那还不如让我们主动放他们出来，这样至少也能卖他们个好。”

　　说到这里，赫拉微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况，天堂覆灭，上帝战死的消息你不是也知道了吗。连上帝那个老家伙都战死了，由此可见，这一次天庭所动用的力量比你我预想中要强大得多。在这种情况下，就算是以你我的实力，只怕也未必能够从接下来的那场决战之中幸存。”

　　“在这种情况下，把那两个老家伙放出来，对我们绝对是利大于弊，毕竟不是有句话说得好，叫天塌下来有高个的顶吗？”

　　通过天庭覆灭，暗星覆灭，厄瑞玻斯和提丰战死这些事情，赫拉已经清楚的认识到，这一场战争绝对会比他们想象中更加残酷，在这种情况下，他们自然是有多少力量就动用多少力量，绝不敢有任何保留了。

　　“好，听你的！”

　　听完赫拉的分析，宙斯沉默了一下，然后咬牙点了点头，便开始通过秘法，将提丰和提丰后裔战死的消息传了出去。


第3031章 盖亚来袭！

　　奥林匹斯，大地神殿。

　　大地神殿，是奥林匹斯中的一处禁忌之地。

　　之所以说这里是禁忌之地，是因为这里住了一个极为可怕，极为古老的存在——大地之母，众神之母，盖亚！

　　身为奥林匹斯创世神灵之一，盖亚不仅拥有着强大的实力，而且还拥有着强大的繁殖能力，以及让人望尘莫及的……搞事能力。

　　之所以这么说，那是因为奥林匹斯的几次大规模内战，几乎都是盖亚一手挑起的。

　　而同样，奥林匹斯的几代神皇，几乎都是盖亚的后裔或者丈夫……

　　简而言之，就是这个女人搞事，所以奥林匹斯这么多年来才会内战不休，才会伤亡惨重。

　　也正因为如此，宙斯在盖亚的帮助下，当上神皇之后，宙斯和赫拉所做的第一件事，就是让命运三女神下令，将盖亚禁闭于大地神殿之中，如无特赦不得外出。

　　因为他们心里很清楚，如果不这么做的话，那么说不定过不了多久，盖亚这个强大而又多变的女人就会又出来搞事，然后再联合他某个后裔或者丈夫把他给搞下台。

　　这种事情并不是没有发生过，想当年提丰就想这么做来着，只是被宙斯和赫拉联手镇压了而已。

　　只是事到如今，不管宙斯心里有多么忌惮这个女人，他都只能先将这个女人给放出来了。

　　“提丰，我的孩子，战死了……”

　　此刻，伴随着宙斯将消息传入大地神殿，一个充满了威严，仿佛高高在上一般的女性声音也忽然从那大地神殿最深处响了起来。

　　轰隆隆！

　　这个声音听起来似乎非常平淡，可实际上其中却蕴含着常人难以理解的愤怒。而此刻，伴随着这个声音的响起，整个大地神殿，以及大地神殿所在的整个星球，都开始剧烈的动荡起来，并发出一阵阵剧烈的轰鸣声。

　　仿佛，此刻整个星球，都在因为那个声音的愤怒而颤栗！

　　“不管是谁，杀了我的孩子，我都要让他付出代价！”

　　下一刻，那平淡的声音终于化为了愤怒的尖啸，同时伴随着那尖啸的响起，那大地神殿和整个星球的震动也到了极致，最终轰然爆开，化为无数碎片，朝着四面八方激射而去。

　　而在这激射的过程中，这些碎片也还在不断的震动，粉碎，最终全部化为了无穷无尽的粉尘。

　　随后，这些粉尘开始凝聚，最后化为了一个身穿黄色长裙，浑身都被黄光笼罩，看不清具体样貌的女子。

　　“我，以大地之母的名义，呼唤大千世界的土灵，为我找到杀害我孩子的凶手！”

　　“我，以大地之母的名义，呼唤大千世界的土灵，为我找到杀害我孩子的凶手！”

　　“我，以大地之母的名义，呼唤大千世界的土灵，为我找到杀害我孩子的凶手！”

　　随着那星球和神殿的崩碎，无尽粉尘凝聚成型，那个身穿黄袍，被黄光笼罩的女子也忽然张开双臂，一声接一声的大叫了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着这个女人的大叫，一道道土黄色光辉也从他身上激荡而出，朝着四面八方席卷而去。

　　而在那土黄色光辉的笼罩下，这四周星空中的星球，陨石，以及一切含有土系元素的物体，都仿佛是受到了某种力量的影响一般，开始微微颤动了起来。

　　片刻之后，这个女人忽然停止了那一声接一声的怒吼，同时眼中闪过一丝精芒，咬牙切齿地说道：“找到你们了！”

　　嗡！

　　而伴随着这女人话音落下，他的身影也忽然猛地爆开，化为漫天黄色粉尘，消失无踪。

　　……

　　“有点不对劲……”

　　与此同时，已经远远撤离了棕木星所在星域，躲在了一片相对荒芜的边缘区域的楚旬，也忽然感觉到心中微微一紧，浮现出一种莫名的危机感。

　　“怎么了？”

　　在场众人都知道，楚旬的直觉是超乎常人的敏锐，所以如今听到楚旬的话，虽然他们并没有察觉到任何的端倪，但他们此刻却还是齐齐色变，戒备了起来。

　　“不知道，只是感觉到有点不对劲，好像有什么危险正在逼近一样。”

　　楚旬摇了摇头，同时眉头也是越皱越紧：“而且……这危机感还在加剧！”

　　“难道是赫拉和宙斯追过来了？”

　　听到楚旬的话，愤怒眼中闪过一丝精芒，沉声说道：“以他们两个的实力，的确有可能追过来。”

　　“应该不会吧，如果我是宙斯和赫拉，肯定会先想办法镇压那灭世天火，哪还有空来追我们？”

　　听到愤怒的话，一旁的周御龙摇了摇头。

　　嗡！

　　然而就在这时，一直守护在寅虎身边的墨麒麟墨玄身上却忽然绽放出一道黄光，随后墨麒麟的瞳孔也是猛地一缩，惊呼出声：“有一个非常强大，而且掌握了土系大道法则的强者正在靠近我们！”

　　身为麒麟一族的皇者，墨麒麟在巅峰时期也曾摸到了土系大道法则的门坎，也正因为如此，此刻他也能清楚的感觉到，那正在急速逼近的可怕土系力量！

　　“糟糕！”

　　听到墨玄的话，一旁正在抽烟的康斯坦丁忽然如同被火烧了屁股一样，直接惊呼一声，跳了起来；“盖亚，肯定是盖亚来了！”

　　“大地之母，盖亚？”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬等人脸色也顿时变得极为难看起来：“她还没死？”

　　大地之母盖亚的威名不仅响彻了奥林匹斯，同样也响彻了天庭，再加上楚旬等人之前已经研究过相关的资料，所以他们也知道盖亚到底有多么的可怕。

　　只是按照天庭的资料，盖亚已经消失了很久很久，甚至就连奥林匹斯跟阿萨神族之间的那场战争都没有出现，所以很多人都猜测，盖亚是不是已经死在了奥林匹斯一次次的内战之中。

　　只是现在看来，那个可怕的存在并没有死。

　　只是她既然没死，又为何沉寂了这么久呢？

　　“好人不长命，祸害遗千年，盖亚那个老女人搞事的本领天下第一，哪有那么容易死。”

　　听到楚旬等人的惊呼，康斯坦丁摇了摇头，然后脸色有些难看地说道：“根据我得到的情报，盖亚是因为太会搞事，所以被命运三女神关在了大地神殿之中。只是现在看来，他已经脱困而出了。”

　　说到这里，康斯坦丁也是连吸几口烟，定了定神，然后才接着说道：“她肯定是来找我们的，毕竟就在刚刚，我们可是杀了他的儿子和他许多的孙子啊。”

　　杀子之仇不共戴天，盖亚虽然喜欢搞事，挑起了奥林匹斯一次次的内战，但这却并不代表她是一个冷血无情，不顾亲情的人。

　　正相反，盖亚就是太重感情，太重亲情，所以才常常感情用事，被感情蒙蔽了双眼，蒙蔽了理智，做出了一件件错事，掀起了奥林匹斯一次次内战。

　　如果不是这样的话，以盖亚的能力，为未必不能成为奥林匹斯的神皇。

　　同样，也正是因为盖亚重感情，所以尽管他挑起了奥林匹斯的多次内战，可无论是命运三女神，还是奥林匹斯的历代神皇，对于盖亚都有着超出一般人的容忍，也只有宙斯，才会在赫拉的怂恿下把盖亚关起来。

　　而如今，楚旬等人所要面对的，就是这么一个实力强大，而且才刚刚经历了丧子之痛，发誓不惜一切代价也要报仇雪恨的可怕存在！

　　也正因为如此，此刻无论是康斯坦丁，还是楚旬等人，心中都是猛地一紧，神色也是变得无比凝重起来。


第3032章 无法摆脱的追击！

　　“怕什么，兵来将挡水来土掩，我们这么多人，难道还怕一个老娘们？”

　　就在楚旬等人因为盖亚的事情而感到无比忌惮的时候，一旁的赵羽却是大大咧咧的挥了挥手，满不在乎地说道：“他就算再怎么厉害，也总不可能比耶和华还厉害吧？”

　　在赵羽看来楚旬等人实在是有些大惊小怪了，不过是一个盖亚而已，就算是掌握了大道法则的顶级强者，难道还会比身为半步混元的上帝还要强吗？

　　而就算是上帝都死在了他们的手上，区区一个盖亚，又算得了什么？

　　“说的太对了，兄弟，你是一个勇士，真的。”

　　然而听到赵羽的话，康斯坦丁却长长地吸了口烟，然后带着一丝嘲讽之色，大笑起来：“所以等下盖亚追过来，就由你来对付了，反正我肯定是要跑的。”

　　“白痴！”

　　与此同时，愤怒也摇了摇头，声音冷淡地说道：“境界是境界，实力是实力，谁规定斩三尸就不能比半步混元强了？”

　　“虽然绝大多数的时候，境界就代表了实力，但这却并不代表没有例外。”

　　“我们在界主之境的时候，还不是一样杀了那么多斩三尸？”

　　说到这里，愤怒的眼神也变得愈发凝重起来：“而盖亚，跟我们一样，都是例外！”

　　身为曾经天堂仅次于上帝的管理者，愤怒曾经也跟盖亚打过交道，虽然交道不深，但他却比在场任何一个人都要清楚盖亚到底有多么的可怕。

　　也正因为如此，此刻听到赵羽这轻敌的话，愤怒的声音也变得越来越冰冷了起来：“没错，耶和华是很强，但如果真是一对一打起来的话，耶和华只怕也未必赢得了盖亚。”

　　“所以，不要再用那种自大而愚蠢的目光去看待盖亚了，不然的话，到时候你肯定会付出难以承受的代价。”

　　在训斥了赵羽两句之后，愤怒便将目光移到了骨皇的身上，凝声说道：“骨皇，打开梦界，带我们离开这里，越快越好！”

　　愤怒虽然从不畏惧强敌，但这却并不代表他不会审时度势。在知道盖亚实力强悍，难以匹敌的情况下，如果还不想着尽快溜走，而是留下来跟盖亚死磕的话，那这绝对不是勇敢，而是傻逼。

　　“好！”

　　听到愤怒的话，骨皇点了点头，便准备催动秘法，将众人带入梦界。

　　“来不及了！”

　　然而就在这时，那墨麒麟却是眼神一凝，沉声说道：“她已经来了！”

　　“这么快？”

　　听到那墨麒麟的话，楚旬等人心中也是悚然一惊。

　　显然，他们也没有想到这盖亚居然会来得这么快，要知道他们现在可是在一片极为偏僻的星域啊，这家伙是怎么找到他们，并且在这么短的时间内赶过来的？

　　不过现在可不是震惊的时候，因为几乎就在墨麒麟话音落下没多久，一道浓郁的黄光便已经出现在了远方那众人目力极限之处。

　　楚旬等人的视力绝佳，再加上这星空浩浩荡荡，视野极好，所以哪怕是数千公里之外的景物，只要没有东西阻挡，楚旬等人都能看得清清楚楚。

　　而就在此刻，他们却看到那浓郁的黄光忽然从一颗不规则的陨石中激荡而出，然后如同瞬移一样，直接又出现在了近千公里之外的一颗星球之上！

　　瞬息千里！

　　这速度实在是太可怕了！

　　怪不得这家伙能这么快的追上来！

　　而且更可怕的事情还在后面！

　　只见在穿梭了几颗星球，瞬息之间追到楚旬等人面前之后，那道黄光也完全融入到了一颗中等星球之中。而随后，在那黄光的融入下，那颗中等星球居然就这么直接脱离了轨道，以惊人的速度，如同一颗炮弹一般，直接朝着楚旬等人所在的区域轰击而来！

　　“我草！”

　　楚旬等人遇到过的强敌不少，可以星球为炮弹发起进攻的强敌，他们却还是第一次遇到。

　　看着那颗在土黄色光辉的笼罩下，以惊人速度激射而来，散发出无尽威压的星球，楚旬等人也是脸色剧变，而骨皇更是在第一时间撕裂出一个空间通道，然后大声叫道：“跑！”

　　“撤！”

　　众人的反应极快，听到骨皇的话，他们也纷纷以最快的速度钻进了那空间通道之中。

　　“合！”

　　而等到众人全部进入空间通道，那颗星球也已经杀到了众人的眼前。而值得庆幸的是，骨皇此刻也已经厉喝一声，闭合了空间通道，带领着众人出现在了数千万公里之外的一片星空之中。

　　轰！

　　可还不等楚旬等人松口气，一声剧烈的轰鸣声便凭空响起，随后便见楚旬等人所在的这片星空之中，那黑暗的空间仿佛是受到了某种巨力的轰击一样，忽然龟裂出无数裂纹，看起来好像随时都可能破碎一样。

　　“靠！”

　　“这是什么怪物！”

　　看到这一幕，骨皇的瞳孔瞬间一缩，然后一边重新划开一个空间通道，一边尖叫出声：“跑啊，麻痹这家伙在强行打破空间，随时会追上来！”

　　轰！

　　而几乎就在骨皇话音落下的瞬间，一声更加剧烈的轰鸣声也随之响起，随后便见那遍布裂纹的星空也是轰然爆开，形成了一个巨大无比的空间虫洞。

　　而在那虫洞之中，一颗巨大无比，被黄光笼罩的星球也直接撞了出来！

　　“该死！”

　　虽然从之前康斯坦丁和愤怒的话里面，楚旬等人已经初步了解到了盖亚的可怕。可是直到此刻，他们才终于发现，盖亚的实力要比他们想象中还要可怕得多。

　　看着那颗硬生生轰破空间，追击而来的星球，楚旬等人也是脸色剧变，然后毫不犹豫的地钻进了空间通道，又一次再骨皇的帮助下完成了空间瞬移，抵达了数千万公里之外的一片星空中。

　　而这一次，在吸收了之前的教训之后，骨皇和楚旬等人也不敢有半点耽搁，立刻再度开辟出一个空间通道，进行瞬移，企图通过多段瞬移拉开跟盖亚之间的距离，然后再找机会用入梦之法离开奥林匹斯。

　　可是，盖亚根本就没给他们这个机会！

　　无论骨皇如何划开空间通道，进行多段瞬移，盖亚所融合的那颗星球都会如饮随行一般，以惊人的速度强行打破空间，追击上来，根本不会给楚旬等人拉开距离的机会！

　　这一幕，就像是X战警3里面，“圣象”追击“幻影猫”的那一幕一样，无论幻影猫能如何迅速的穿墙而过，“圣象”都会用他那恐怖的力量撞碎墙壁，追击而来！

　　这就是绝对力量所带来的能力！

　　“不行，再这么下去，只怕我力量耗尽了，都甩不掉这个老女人。”

　　也正因为如此，在经过了一次次的穿梭之后，一直无法摆脱盖亚追击的骨皇也是深吸一口气，在穿梭的过程中，对着众人沉声说道：“必须要想办法阻止她一下！”

　　“我来！”

　　听到骨皇的话，楚旬咬紧牙齿，沉声说道：“我来拖住他，你们抓紧时间离开这里！”

　　“你来个屁！”

　　然而听到楚旬的话，愤怒却是冷声骂道：“以你的实力，就算能够阻挡盖亚片刻，可之后你又凭什么逃离盖亚的追击？还是说，你准备用你自己的命，来换我们逃离这里的机会？”

　　“不然的话还能怎么办？”

　　听到愤怒的话，楚旬也忍不住怒吼一声：“难不成让你们之中的谁去吗？那还不是一样会牺牲你们？更何况，除了我之外，其他人也未必能够挡住盖亚片刻吧？”

　　说到这里，楚旬的眼神也变得无比凌厉了起来：“而且，我发过誓，我绝对不会再让我的兄弟为我而死了！”


第3033章 阻敌！

　　在失去了杨凌和张邪这两个挚友之后，楚旬心中已经产生了一种执念，甚至可以说是一种心魔，那就是绝对不会再让自己的兄弟为自己而死！

　　也正因为如此，此刻他明明知道如果他留下阻挡盖亚，等于是拿自己的性命去换其他人的性命，但他还是毫不犹豫的做出了决定。

　　他实在是不想再承受那种眼睁睁看着自己兄弟死在面前，却又无能为力的痛苦了。

　　“不可能！”

　　然而听到楚旬的话，愤怒却是忽然怒吼一声：“你脑子是不是有病？你知不知道你自己有多重要？如果你死了的话，那我们想要赢得这场战争就会变得更加困难，到时候如果输了，其他人还是要死！”

　　说到这里，愤怒的眼神也变得无比冰冷了起来：“我知道你不想再看到有人死在你的面前，但这场战争就是这么的残酷，如果没有做好这个觉悟，那你一开始就不该参与进来！”

　　愤怒无疑要比楚旬冷静得多，所以他心中虽然也是充满了怒火，也不愿意看到任何人因为这场战斗而死，但他却依旧能够保持冷静，做出该做的选择！

　　这就是愤怒要比楚旬更加优秀，或者说是更加“冷酷”的地方！

　　“好了，都别吵了！”

　　然而就在这时，一直站在楚旬身边的熊孩子，却是忽然大叫一声，然后深吸一口气，说道：“这么一个装逼的好机会，谁都别跟我抢！”

　　“世宇……”

　　听到熊孩子的话，楚旬脸色一变，然后斩钉截铁地说道：“我不同意！”

　　“哥，我不是小孩子了！”

　　然而面对楚旬这斩钉截铁的态度，熊孩子却是笑着摇了摇头，道：“我也不想去冒险啊，但总得有人去。而且说真的，如果说要阻拦盖亚，那你们谁都没有我合适！”

　　说到这里，熊孩子的神色也变得严肃了起来：“论修为战力，我已经凝聚三尸化身，不仅有浩然正气护体，而且还有青龙在手，自身更是精通时间之力，如果真打起来，除了哥你和愤怒之外，其他人只怕没有几个能赢我。”

　　“而且更重要的是，我掌握时间之力，保命的手段也比其他人多。更何况，哥你忘了吗，我手上可还有个逃命的王牌杀招呢！”

　　说完，熊孩子便将那超时空魔球拿了出来，咧嘴一笑，道：“如果真打不过那个老女人，我也能够凭借这超时空魔球钻进时间之河，我就不信那个女人敢追上来！”

　　“这……”

　　听到熊孩子的话，再看到熊孩子那坚毅的眼神，楚旬犹豫了一下，然后咬紧牙齿，沉声说道：“好，如果你要留下的话，那我也留下。我也掌握了时间之力，到时候也能跟你一起进入时间之河。更何况，我还有春秋蝉在手，到时候也能拖住盖亚一下！”

　　说到这里，楚旬也不等熊孩子再多说什么，便斩钉截铁地说道：“这是我最后的底线，如果你不答应，我就自己留下来！”

　　“好吧……”

　　熊孩子非常了解楚旬，也知道既然楚旬已经把话说到了这等程度，那他肯定是不会让自己一个人留下的。

　　更何况楚旬说得也对，如果楚旬留下的话，他们阻拦盖亚，并且全身而退的机会就更大了。

　　所以无奈之下，熊孩子也只能答应了楚旬的要求。

　　“好，就这么定了！”

　　听到熊孩子的话，楚旬也不再跟其他人商量什么，而是直接做出了决定，对着骨皇说道：“骨皇，两次传送之后，把我跟世宇留下，然后你们尽快撤离这里，通过梦界返回天庭！”

　　“那你们怎么办？”

　　听到楚旬的话，一旁的水妖忍不住满脸担忧的问道。

　　如果骨皇带着其他人通过梦界返回天庭的话，那么无疑是等于把楚旬等人留在了奥林匹斯，到时候奥林匹斯全线封锁，他们又要怎么做才能离开这里？

　　“别忘了，我有系统，总会有办法的。”

　　看着水妖那满脸担忧的样子，楚旬自信一笑，道：“相信我，我没那么容易死！”

　　“好了，别废话了，那老女人越追越近了！”

　　就在这时，骨皇脸色也微微一变，而随后他们身边的空间也再次破碎，盖亚所融合的那颗星球也是随之出现。

　　不过就在这千钧一发之际，骨皇也已经完成了传送，带着众人再一次逃离了盖亚的追击。只是按照这样下去，盖亚迟早会追上他们的。

　　“骨皇说的没错，我们没时间了！”

　　楚旬也知道现在形势紧急，所以也不再废话，直接对着熊孩子说道：“世宇，等下小心了！”

　　“喂，等下！”

　　然而就在这时，康斯坦丁却忽然叫了楚旬一声，然后将他平时用来点烟的那个老旧打火机扔给了楚旬，说道：“这东西本来是我准备用来逃命时用的，现在既然用不到了，就给你们了。”

　　说到这里，康斯坦丁的神色也变得有些肃然起来：“这是我用命运之力结合了一些阵法炼制出来的东西，一旦点燃，就能在一定时间内让敌人的攻击难以命中你们，不过敌人的实力越强，这持续的时间越短，你们自己小心点用。”

　　“知道了！”

　　听到康斯坦丁的话，楚旬点了点头，然后将那打火机扔给了熊孩子，说道：“你也掌握了命运之力，这东西给你用最合适。”

　　“好！”

　　熊孩子也不推辞，便接过了那个看起来有些平凡无奇，仿佛随处可见的打火机。

　　“好了，各位，一路顺风！”

　　而在准备好一切之后，楚旬深深地看了在场众人一眼，然后将目光停留在了水妖的身上，微微一笑：“等我回来！”

　　“五行虫！”

　　话音落下，楚旬便没再跟骨皇等人一同进入那新开辟的传送通道，而是直接左手一挥，召唤出无数五行虫，组成一面虫墙，护在面前，并深吸一口气，放声怒喝：“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　轰隆隆！

　　伴随着楚旬厉喝出声，他一身佛门力量也是激荡而出，璀璨金光化为一个金色佛陀虚影，对着他们之前传送位置的虚空便是一拳轰去。

　　这里是他们刚刚完成传送的地方，也一定是盖亚打破空间，追击而来的地方！

　　“太乙神木！”

　　“浩然正气，人皇金印！”

　　而不仅仅是楚旬，此刻熊孩子，以及熊孩子的三尸化身“轩辕正”也是全力出击。

　　刹那间，便见一道璀璨的剑光，一枚巨大的金印，以及一根生机勃勃，粗壮无比的神木同时破空而现，跟随者楚旬一起，朝着那片虚空轰击而去。

　　轰！

　　而正如楚旬所预料的那样，几乎就在他攻击出手的瞬间，他面前的那片虚空也是轰然爆开，随后一颗巨大的星球便从那星空之中挤压出来，跟那金色佛陀，青色巨木，璀璨剑光，巨型金印以及无穷无尽的五行虫狠狠撞击在了一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　事实证明，盖亚的力量比众人想象中还要可怕。只见就在那瞬息之间，那冲在最前面，无穷无尽的五行虫，也仿佛是巨力之下的臭虫一样，一只接一只的被那巨型星球所带的恐怖力量给碾爆，化为无数肉酱虫汁，朝着四面八方溅射而去。

　　在那些五行虫被纷纷碾爆的同时，楚旬全力凝聚出来的佛陀虚影，也仿佛是铁锤之下的脆弱瓷器一样，甚至连片刻的时间都没有支撑到，便被直接轰碎，化为点点金光消散一空。

　　而那巨型星球，此刻则依旧是势不可挡的朝着楚旬和熊孩子所在之处轰击而来！


第3034章 重力！

　　楚旬和熊孩子也没有想到，盖亚的力量居然已经强大了这等程度，哪怕是楚旬全力阻挡，居然都没能阻止盖亚分毫。

　　不过值得庆幸的是，就在盖亚击溃了虫群以及佛陀虚影的同时，那青色巨木，璀璨剑光，以及巨型金印也在同一时间轰击在了那巨型星球之上。

　　这青色巨木并非凡种，乃是熊孩子结合三清道祖所赐的异种，以青龙木系本源之力催熟而成，不仅力量强悍，而且极为坚韧，刀剑难伤。

　　而且更重要的是，五行之中以木克土，虽然盖亚的土系力量极为强悍，但这以青龙木系本源之力催熟的巨木也力量不俗，就算无法克制，也有着一定的抵抗能力。

　　至于那轩辕正以浩然正气释放出来的剑气，以及属于轩辕黄帝第一护身法宝的人皇金印就更别提了，力量也是同样强得可怕。

　　也正因为如此，下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那冲在最前面的青色巨木虽然就像是一根巨型滚石面前的小木棍一样硬生生地碾爆，化为无数细小的碎片，四处溅射，但很快这些细小的巨木碎片就化为了一颗颗细小的种子，附着在了那巨型星球之上，并通过汲取星球的养分和土系力量开始迅速的生根发芽，蔓延和繁衍自身，最终令那巨型星球上浮现出了一道道绿意。

　　木能克土！

　　“想用这东西拦住我？笑话！”

　　然而木虽然能克土，但问题是熊孩子跟盖亚之间的力量差距实在是太大了。

　　刹那间，便见伴随着一个冰冷的声音响起，那土黄色星球之上也是光辉大作。而在那光辉的闪耀下，那些原本已经扎根于那星球的绿色植物也是连根带本体一同被震成了粉末，随风而散。

　　不仅如此，下一刻，那璀璨的浩然剑气，以及绽放出耀眼金光的人皇金印，也在一阵剧烈的轰鸣声中被击溃和击飞，甚至那人皇金印上还浮现出一丝丝若隐若现的裂纹，显然是受到了重创！

　　“空间迷宫！”

　　但就在那星球击溃了重重阻碍，继续追击的瞬间，楚旬却忽然厉喝一声，并全身激荡出一道道浓郁的蓝色光辉。

　　而在那蓝色光辉的作用下，那巨型星球面前的空间也开始扭曲重叠，最终化为了一个肉眼难辨，但却真实存在的迷宫。

　　毫无疑问，楚旬此刻是想利用自己的空间力量，全力阻截盖亚，给骨皇等人争取到足够的时间。

　　轰！

　　只是盖亚连骨皇的空间传送都能追上，又怎么可能会被区区一个空间迷宫所阻碍？

　　所以仅仅只是一个眨眼的时间，那空间迷宫也被那星球直接撞碎，同时那星球之中也激射出三道黄光，以惊人的速度，笼罩在了熊孩子，楚旬，以及轩辕正的身上。

　　这黄光来的速度实在是太快，所以一时间楚旬等人也是全部中招。而在被这土黄色光辉笼罩之后，楚旬等人也感觉到，自己身上好像忽然被数百座大山给压住了一样，令他们身体猛地一沉，行动也变得相对缓慢了起来。

　　“呵呵，想通过牺牲自己，来给其他人争取时间吗？”

　　“想法不错，可惜，你们太弱太天真了！”

　　而在用土黄色光辉笼罩在楚旬等人身上，并演化出惊人重力，困住楚旬等人的同时，盖亚所融合的那颗星球之中也传出一声冷笑，随后便又激射出几道黄光，朝着楚旬等人飞了过去。

　　只是这一次，这些黄光却化为了一根根锋锐的黄色长矛，显然是想要一举贯穿楚旬等人，将其格杀当场，然后再去追击其他人。

　　嗖嗖嗖！

　　然而出乎盖亚预料的是，当那一根根土黄色长矛划破虚空，眼看就要击中楚旬等人之时，那原本受到了盖亚土系力量所带来的磁力影响，速度大降，仿佛以及避无可避的楚旬等人，却是忽然仿佛挣脱了什么束缚一样，速度暴涨，最终直接避开了那几根土黄色长矛的夺命一击。

　　“恩？”

　　看到自己必杀的一招居然落空了，盖亚的心中也是顿时一惊，并感到一丝疑惑。

　　她想不明白，楚旬等人到底是怎么做到这一点的。

　　“好险，这就是盖亚的力量吗？差点就出事了！”

　　然而盖亚不知道的是，此刻楚旬等人心中也是充满了后怕。

　　如果不是楚旬有先见之明，在战斗之前就给熊孩子还有轩辕正加持了五行虫基因的力量，让其可以大幅度削弱盖亚土系力量对他们的压制，而且熊孩子和楚旬还同时催动了时间之力，加快速度，让他们在千钧一发之际摆脱了压制的话，那么他们现在只怕早就已经被那几根土矛给洞穿了。

　　而一旦被这土矛所洞穿，那么盖亚接下来的攻击就绝对不会给他们半点逃生的机会！

　　“怪不得能杀了我的孩子，原来还真是有两下子啊。”

　　“不过，你们今天还是得死！”

　　而就在楚旬等人因为死里逃生而感到后怕的时候，那星球却忽然停了下来，随后上面的黄光也在凝聚，最终化为了盖亚的虚影，居高临下，藐视着楚旬等人，声音冰冷地说道：“既然你们愿意牺牲自己留下来拖延我，那我就如你们所愿，先杀了你们，然后再去对付其他人。”

　　“不过你们不要高兴的太早了，那些人的身上早已被提丰留下了印记，所以就算他们逃到天涯海角，也绝对逃不过我的追杀！”

　　“对了，还有一件事忘记告诉你们了，宙斯和赫拉那个小贱人已经全力开启了护界法阵，这一次，你们是逃不出去了！”

　　由于不知道骨皇有着近乎BUG一般的梦界传送能力，所以在盖亚看来，无论是楚旬和熊孩子，还是已经逃得更远的骨皇等人，实际上都已经是瓮中之鳖，所以她才如此肆无忌惮，如同猫戏老鼠一般对楚旬等人进行施压，企图让楚旬等人更加绝望。

　　“什么？！”

　　楚旬自然不会傻逼到跟盖亚说骨皇那梦境传送的事，他还巴不得盖亚轻敌呢，所以听到盖亚的话，楚旬也故意装成了震惊和绝望的样子，“难以置信”地望着盖亚，声音都有些颤抖地说道：“怪不得你能找到我们，原来是提丰留下了印记……而且为了对付我们几个，你们居然连护界法阵都全面开启了？有必要这么大张旗鼓吗？你们难道不知道，全力开启护界法阵，要付出多大的代价？”

　　“看样子你们也是让宙斯和赫拉那个小贱人恨之入骨啊，不然的话，他又怎么可能会全力开启护界法阵，断了你们的后路呢？”

　　看着楚旬那“震惊”和“恐惧”的样子，盖亚心中也升起了一种莫名的快意，随后哈哈大笑了起来：“放心，我以大地之母，众神之母的名义起誓，我不会让你们死得那么痛快的。而且用不了多久，你们就能跟其他人团聚了！”

　　“重力领域！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着盖亚话音落下，一道道璀璨的黄光也骤然从他身上爆发而出，并以惊人速度朝着四面八方席卷而去。而在这黄光所过之处，这原本应该没有重力的星空中也忽然形成了一股股惊人而且混乱的重力，让楚旬等人的重心几乎瞬间失控，整个人都变得有些踉跄和颠倒了起来。

　　显然，盖亚是凭借自己的力量，完全扭曲了这一片星空中的重力，然后企图用这扭曲的重力困死楚旬等人，然后再将楚旬等人生擒，慢慢炮制和折磨！

　　正如他所说的那样，他不会让楚旬等人死得那么痛快的！


第3035章 太乙神木！

　　重力的可怕，其实并不算说在重力的叠加下，人的身体会变得有多么的沉重，而是在于在重力的作用下，你根本无法确定，下一刻作用在自己身上的重力，到底是让你身体变得无比沉重，还是变得无比轻盈。

　　而且就算是叠加重力，这种力量也会有所变化，让你无法确定下一刻重力叠加而来的力量是来源于左右，还是前后，亦或是上下。

　　所谓高手过招，差之毫厘谬以千里，而在盖亚这紊乱重力的影响下，哪怕实力再强只怕也会难以把握重心，甚至是完全失控。

　　“别做无谓的挣扎了，乖乖认命吧！”

　　也正因为如此，盖亚在扭曲了重力，让楚旬和熊孩子重心失衡之后，便是冷笑一声，纵身朝着熊孩子和楚旬冲了过来。

　　在他看来，重心失衡的楚旬等人简直就像是砧板上的肥肉，根本不可能有半点反抗的力量。

　　毕竟在他这一招面前，就算是那些同样掌握了大道法则的顶级强者都会应付得极为狼狈，更何况是两个才刚刚踏足三尸之境的小辈？

　　“就是现在！”

　　然而，就在盖亚自认为大局已定，纵身冲向楚旬和熊孩子，眼看就要将他们两人一网成擒之际，楚旬的眼中却忽然闪过一丝精芒，然后厉喝出声：“斩！”

　　而伴随着楚旬这一声厉喝响起，他手中的虎魄刀也是猛地斩出，同时刀锋上也燃起了一股血色烈焰，以惊人的速度，朝着近在咫尺的盖亚轰击而去。

　　看样子，他似乎根本没有受到这所谓重力的影响，至少此刻他的攻击是如此的快，如此的狠，并且如此的准！

　　“杀！”

　　“破！”

　　而跟楚旬一样，此刻熊孩子和轩辕正也同时出手，激荡出一道青色剑芒和一道白色剑芒，同时划破虚空，跟着楚旬那道血焰刀芒一起，朝着盖亚狠狠轰击而去。

　　“这怎么可能？！”

　　盖亚显然没有想到，楚旬等人居然还有这么一手，所以在猝不及防之下，他也是直接被那血焰刀芒和两道剑芒同时击中，随后刀芒剑芒轰然爆开，激荡出一道道炽烈的光辉和火焰，将盖亚的身体彻底吞没。

　　“哈哈，成功了！”

　　看到这一幕，熊孩子也忍不住欢呼了起来。

　　“别大意，这家伙不可能那么容易就被我们击败！”

　　然而跟熊孩子的欢呼不同，此刻楚旬的眼神却是变得更加凝重和戒备了起来。

　　他们刚刚之所以能够“无视”盖亚的重力影响，那是因为在五行虫基因的作用下，这重力对他们的影响已经被削弱了不少。

　　而且更重要的是，楚旬和熊孩子都拥有着强大的时间之力，所以盖亚的重力变换得虽然快，但在时间之力的加持下，楚旬等人却硬生生给自己创造了一定的缓冲世界，并将计就计，引盖亚前来，再用自己最强的力量对盖亚发起进攻。

　　但即便他们此刻占了便宜，让那灭世天火将盖亚彻底吞没，但楚旬却依旧不敢有半点大意。

　　因为他知道，按照传说中盖亚的强大力量，光靠这点攻击和灭世天火，只怕是很难将其一举击败的！

　　“呵，还真是小看了你们！”

　　而事实证明，楚旬的判断是正确的。

　　只见就在那灭世天火将盖亚身影彻底吞没的下一刻，盖亚那冰冷的声音也忽然从那涛涛烈焰之中响了起来。

　　而伴随着盖亚声音的响起，那炽烈的灭世天火中也忽然爆发出一道道璀璨浓郁的黄光。在这黄光的激荡下，那灭世天火居然也被一点一点的压制了下去，最终重新现出了盖亚那被黄光笼罩的身影。

　　“这……这怎么可能！”

　　而在看到盖亚的身影之后，楚旬等人的脸色也变得更加难看起来，而熊孩子更是满脸难以置信的惊呼出声。

　　因为此刻的盖亚看起来跟刚刚几乎是一模一样，身上根本没有半点受伤的迹象！

　　也就是说，在刚刚中了他们三人全力偷袭的情况下，盖亚居然还是丝毫无损！

　　这简直是太可怕了！

　　“这有什么不可能的？”

　　听到熊孩子的惊呼，盖亚的眼中闪过一丝精芒，然后右手一挥，便将那灭世天火彻底驱散，并且一步一步朝着楚旬等人走了过来，并带着一丝讥讽之色，冷笑道：“我承认你们的实力的确不错，而且居然还能够摆脱我重力领域的影响，甚至是以灭世天火朝我发起反击……看来我那提丰孩儿死在你们的手里，也不是没有原因的。”

　　说到这里，盖亚的眼神忽然一冷：“但是跟我相比，你们还是太弱了，这种程度的攻击，连我的防御都破不掉，你们难不成还以为有什么机会翻盘吗？”

　　话音落下，盖亚也忽然伸手，朝着楚旬等人遥遥抓去。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见一道道土黄色光辉便从盖亚掌心中激射而出，并化为一个巨大无比，仿佛能够一手遮天的土黄色巨手，以极快的速度朝着楚旬等人笼罩而去。

　　而伴随着这大手降临，楚旬，熊孩子和轩辕正也一下感觉到身体一沉，仿佛被某种强大的力量给压住了一样，而且这种压力还在越变越大！

　　“青龙注灵，太乙神木！”

　　然而就在这时，熊孩子却咬紧牙齿，将手中轩辕剑朝着那大手扔了过去。

　　昂！

　　刹那间，便见伴随着一阵龙吟响起，那被熊孩子扔出手的轩辕剑也立刻化为了一条巨大无比的青龙，而且在那青龙的嘴里还含着一颗巨大的原型树种，看起来就像是含着一颗龙珠一样。

　　下一刻，青龙张嘴，将那如同龙珠一般，晶莹剔透，一片碧绿，同时散发出勃勃生机的树种给吐了出去，并且立刻喷出一股股炽烈的碧绿龙息，笼罩在了那树种之上。

　　轰！

　　在那蕴含着强大木系本源之力的青色龙息的席卷之下，那颗诡异的树种也忽然从中绽放出无尽碧绿光辉，并且迅速生长，膨胀，最终化为一根参天巨木，跟那黄色大手狠狠撞击在了一起。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那大手巨大被这巨木给拦了下来！

　　“给力一点啊，太乙神木！”

　　看到这一幕，熊孩子的心中也是一紧。

　　他刚刚催熟的那颗种子，是当日三清道祖赐予他的一颗奇种，据说是上古奇树太乙神木的树种。

　　只是这树种在当年的战争中受创很深，几乎只剩下了最后一缕生机，所以需要纯净的木系力量长年累月的进行温养，才有可能将其复苏。也正因为如此，在之前的一次次战斗中，熊孩子也根本没有办法动用这太乙神木的树种来帮助作战。

　　但值得庆幸的是，就在这几日间，那原本就已经经过了三清道祖多年培养，然后又经过了青龙那木系本源之力长时间滋润的树种也终于重焕生机，可以帮助熊孩子作战了。

　　所以，熊孩子此刻为了挡住盖亚，也毫不犹豫地动用了这颗珍贵的先天灵种！

　　吼！

　　跟蟠桃树，人参果树，金苹果树，善恶树，生命树这等更多是用于辅助的天地灵根不同，太乙神木是一种极为特殊的纯战斗灵根。

　　之所以这么说，是因为这太乙神木本身就是一种天生的生物兵器。

　　就像此刻，只见伴随着一声巨吼响起，那被熊孩子迅速催熟，挡住了那黄色巨手的参天巨木也迅速扭曲变化，最终化为了一个布满了累累果实，浑身遍布青色尖刺，庞大无比，狰狞可怕的——树妖！


第3036章 全力阻挡！

　　“先天灵根，而且还是罕见的战斗型？”

　　看到自己的一击居然被那太乙神木所化的树妖挡了下来，盖亚的脸上也第一次浮现出了一丝忌惮和震惊之色。

　　身为掌控着土系大道法则的顶级强者，对于先天灵根这种充满了木系力量的东西他总会有一丝本能的忌惮，更何况他眼前这个先天灵根还是极为罕见的战斗型。

　　而且更重要的是，别看这太乙神木才刚刚孵化，但实际上像这种战斗型先天灵根，要么就无法孵化，可一旦积蓄了足够的力量，成功孵化，那么它们便会立刻拥有极为强大的战斗能力。

　　当然，光凭这么一个刚刚孵化的先天灵根自然不会是盖亚的对手，但问题是，这先天灵根的出现，却是让盖亚本能的感觉到了一种不安。

　　毕竟天庭称霸大千世界多年，而且又是建立在鸿蒙天地最大的一片废墟，也就是如今的洪荒界上，所拥有的底蕴无疑要比奥林匹斯浑厚不少，所以既然楚旬等人如今拿出了太乙神木这种罕见的战斗型先天灵根，那么谁也不敢保证，他们的身上还有没有其他底牌！

　　“干得漂亮，世宇！”

　　而与此同时，楚旬却是为此大笑一声，随后握紧了手中的虎魄刀，对准盖亚所在的方向，又是一刀斩去。

　　对付盖亚这等级数的可怕强敌，楚旬自然不敢有半点的大意和保留，所以这一次他也是直接催动了灭世天火，化为火焰刀芒，朝着远处的盖亚狠狠斩去。

　　他的目的很简单，那就是一定要拖住盖亚，因为只要他拖住盖亚几分钟的时间，那么骨皇便能够带着其他人通过梦界脱离奥林匹斯，返回天庭。

　　而只要他们返回了天庭，那就算盖亚再强，也不可能再深入天庭去追杀骨皇等人了，因为他可没有像骨皇这样近乎于BUG的脱身本事！

　　“呵，现在就笑，未免得意得太早了吧！”

　　面对划破虚空，狠狠斩来的火焰刀芒，盖亚的眼神一凝，然后右手一挥，一道黄光便是激射而出，然后形成了一个黄色光盾，硬生生的挡住了那火焰刀芒，自身分毫未损。

　　在绝对力量的压制下，哪怕是灭世天火这等恐怖的力量也无法轻易击破盖亚的防御！

　　“不过是一颗先天灵根而已，你以为就救得了你们吗？”

　　而在挡住了楚旬进攻的同时，盖亚也已经冷哼一声，然后左手向下一压。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见那原本被太乙神木所化的树人勉强挡住的光手也是大放光明，寸寸下压。而在那可怕力量的压制下，那太乙神木所化的树妖也是被压制得嘎吱作响，无数枝叶纷纷崩碎，甚至连体表都龟裂出一道道裂纹，从中渗出一些类似鲜血的液体。

　　毫无疑问，光凭这太乙神木的力量，是绝对不可能挡住盖亚多久的！

　　“青龙注灵！”

　　看到这一幕，熊孩子脸色一变，然后厉喝出声，同时那青龙则是化为一道青光，融入到了那太乙神木之中。

　　得到了青龙入体的能量加持，那太乙神木上也激射出一道道浓郁的碧绿光辉，同时原本遍布的裂纹也开始迅速恢复，断枝也开始重生，居然勉强扛住了盖亚的力量！

　　“真是些难缠的小家伙！”

　　看到那太乙神木通过青龙力量的加持，进一步挡住了自己的力量，盖亚的眼神也变得愈发冰冷了起来：“看来我要动真格的了！”

　　下一刻，盖亚的眼中也是闪过一丝寒芒，然后厉喝出声：“星陨！”

　　嗡！

　　伴随着盖亚话音落下，一道黄光也忽然从他身上激射而出，融入到了身后星空中，那颗本来就被他所控制的大型星球之上。

　　而在那黄光的融入之下，那颗大型星球居然忽然移动起来，并且速度越来越快，朝着那太乙神木所化的树人，以及楚旬，熊孩子，还有那轩辕正轰击而来！

　　“卧槽！”

　　看到那盖亚真的拿一颗大型星球当武器进行攻击，熊孩子也忍不住惊呼一声。

　　要知道这星球本身就蕴含着强大的力量，再加上盖亚力量的加持，如果被其正面轰中的话，那就算是这太乙神木只怕也会支撑不住啊！

　　“该死！”

　　而就在这时，楚旬却是咬紧牙齿，然后深吸一口气，全力催动自身力量，右手一挥，对着那巨型星球遥遥拍去，并且厉喝出声：“大日如来神掌！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬话音落下，一道道璀璨的金光也骤然从他身上激荡而出，然后化为了一个巨大无比，甚至堪比那颗星球的佛陀，挥起一掌，拍在了那星球之上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那颗巨大至极的星球，居然就这么硬生生的被那金身佛陀一掌拍碎，化为了七八块巨大的碎片。

　　但与此同时，那恐怖的反震力量也直接震碎了那金身佛陀，并随之朝着楚旬席卷而来！

　　“找死！”

　　看到这一幕，盖亚也顿时冷笑一声。

　　虽然他也惊讶于楚旬那一掌碎星的可怕力量，但在他看来，就算楚旬拼尽全力击碎了那颗星球，其反震而来的力量也足以重创甚至是杀死楚旬了！

　　铛！

　　可就在这时，一声钟鸣却忽然响起，随后一道青铜光辉也从楚旬身上激荡而出。而在那青铜光辉的笼罩之下，那巨型星球所蕴含的恐怖力量居然被全部化解，根本没能真正的威胁到楚旬。

　　“谢了，混沌钟！”

　　看到混沌钟帮自己挡住了那恐怖的能量冲击，楚旬也忍不住松了口气，同时心底也是感到一阵惊喜。

　　之前他进入盘古真身状态，曾经全力修补混沌钟。而如今混沌钟的力量也得到了极大的增强，虽然以楚旬如今的实力，还无法将混沌钟蕴含的力量全部催发出来，但如果仅仅只是抵挡刚刚那种程度的冲击，却依旧是绰绰有余了。

　　“不，该说谢谢的是我才对。”

　　“这种充满了力量的感觉，我已经很久没有体验过了！”

　　而听到楚旬的话，混沌钟的笑声也从楚旬的脑海中浮现而出。

　　“看来你们敢留下来阻我，还真是有点准备的啊！”

　　与此同时，看到这一幕，盖亚的眼神也微微一冷，随后冷笑道：“那么，接下来就要看看，你们的准备到底充不充分了！”

　　“碎星爆！”

　　话音落下，盖亚的身上也是再度激荡出一道道璀璨的黄光，融入到了那些悬浮于星空中的星球残骸之中。

　　而在那黄光的融入之下，那些星球残骸也是陡然加速，然后燃烧起来，恍若七八颗火焰流星一般，再度朝着楚旬等人席卷而去。

　　与此同时，盖亚自己也是纵身而起，朝着楚旬等人冲来，显然是准备动真格的，不给楚旬等人任何机会。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　但就在这时，那颗太乙神木所化的树妖身上却也忽然激射出一道道碧绿光辉，随后便见那树妖猛地一颤，无数树枝挥舞而起，而那些悬挂于树枝之上的青绿色果实也纷纷激射而出，如同一颗颗炮弹一般，划破虚空，朝着盖亚和那些星球残骸碎片轰击而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　身为战斗型先天灵根，这太乙神木有着极强的战斗能力。这些被他甩出来的果实之中，蕴含着可怕的剧毒和木系力量，也正因为如此，下一刻伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那七八颗火焰流星居然就这么硬生生的被大量如同炸弹一般的果实给炸碎，同时一股股浓郁的绿色雾气也随着那些果实的爆碎弥漫在了整片星空之中。


第3037章 星球巨人！

　　太乙神木的果实不仅能够爆炸，而且爆炸所生成的这些绿色雾气，实际上都是由无数细小的特殊孢子所化，一旦被这些孢子所触碰，那么这些孢子就会迅速吞噬所接触目标的生命力量来繁衍自身，最终将敌人活活吸干！

　　而除了吞噬生命力量之外，这种孢子甚至还能够大幅吞噬土系力量，所以堪称土系力量的克星。

　　更重要的是，这种孢子还附带各种属性的剧毒，能够对人身体和精神都产生剧烈的影响！

　　也正因为如此，在鸿蒙时期，以这太乙神木果实炼制而成的剧毒，便被人们称之为太乙神毒！

　　虽然以盖亚的实力，这些太乙神毒对他造不成致命威胁，但在这太乙神毒的弥漫之下，她的力量却还是受到了一定的影响和压制。特别是那毒雾最为浓密之处，其蕴含的土系力量都已经被那些毒雾转化成了磅礴的木系力量，在这种情况下，盖亚能够动用的力量就更少了！

　　而且更让盖亚忌惮的是，如果被这种毒雾所笼罩的话，那就算是以他的实力，只怕也会被这些毒雾吞噬不少的力量。

　　到时候，万一眼前的这几个家伙手上还有一些其他底牌的话，那只怕事情就会变得更加麻烦了。

　　“恩？”

　　所以下一刻，看着那弥漫于眼前星空之中的毒雾，并感觉到毒雾中迅速消散的土系力量，盖亚神色也变得有些阴沉了起来：“想用这种专克土系力量的毒雾来阻挡我吗？哼，想法不错，但还是天真了一点！”

　　“如果光凭这点手段就能对付得了我，我早就已经不知道死了多少次了！”

　　说到这里，盖亚也忽然张开双手，高声喝道：“我以大地之母的名义，呼唤大地的力量——聚星！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着盖亚厉喝声的响起，一股股浓郁的土黄色光辉也骤然从他身上爆发了出来，并以极快的速度，朝着四面八方的无尽星空蔓延而去。

　　这土黄色光辉的蔓延速度简直快得让人难以置信，几乎只是一个眨眼的时间，这土黄色光辉便已经蔓延到了楚旬等人目力极限，也就是整整数千公里外的星空之中，并且还在继续蔓延。

　　而在这土黄色光辉的蔓延之下，那些飘散于星空之中的陨石甚至是星球，也仿佛是跟这土黄色光辉产生了某种共鸣一般，开始微微颤动，并且浮现出一道道浓郁的土黄色光辉，最终纷纷脱离了原有的运行轨道，朝着盖亚之处汇聚而来！

　　“我草，能不能不要这么开大招啊！”

　　看着那从远方汇聚而来，而且速度还在不断提升的陨石和星球，楚旬等人也不由得心中一紧，纷纷咽了口唾沫，而熊孩子更是忍不住发出一声惊呼。

　　或许盖亚并不比上帝强，但盖亚却绝对是他们所遇到过的敌人中，战斗时动静最大的一个。面对这么一个动不动就拿星球和陨石当做武器发起进攻的敌人，即便是跟无数强者交过手的楚旬等人，此刻心中也难免升起一股寒意。

　　与此同时，他们也真正明白到，为什么盖亚可以在奥林匹斯搞风搞雨，可无论是历代神皇还是命运三女神却都会给她几分面子，不会对她赶尽杀绝了。

　　因为像这样的恐怖存在，一旦被逼到绝路，其反噬的力量只怕就算是奥林匹斯都难以承受！

　　“跑！”

　　也正因为如此，几乎没有任何犹豫，楚旬便直接做出了决定，对着熊孩子厉喝出声，然后纵身而起，朝着远处逃去。

　　“太乙神木，燃烧自我，给我撑住啊！”

　　听到楚旬的话，熊孩子的脸上也浮现出一丝肉疼之色，然后咬紧牙齿，厉喝一声，便跟那轩辕正一起，紧跟在楚旬身后，朝着远处逃去。

　　与此同时，一道青色流光也从那太乙神木中激射而出，化为一条体型缩小了不知道多少倍，显然已经将大部分力量都注入了太乙神木的青龙，紧追而来，最终回到了熊孩子的手中，化为了一柄光芒暗淡的轩辕剑。

　　轰！

　　另外一边，在青龙全部力量的灌入之下，那太乙神木也是光辉大作，体型保障，无数树枝在这星空之中蔓延，最终居然硬生生的封锁了大片星空！

　　不仅如此，此刻这太乙神木甚至还剧烈燃烧了起来，散发出一股股惊人的气息。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，这太乙神木的无数树枝也猛地挥动，那些已经重新生长而出，并同样熊熊燃烧的果实也纷纷划破虚空，铺天盖地的朝着那些陨石和流星撞击而去。

　　与此同时，那太乙神木也是挥起了树枝，将树枝化为一支支锋锐的长矛和锁链，朝着那盖亚所在的方向横扫而去！

　　显然，此刻这太乙神木是不惜一切代价，也要挡住了盖亚了！

　　“这几个家伙，还真够果决的！”

　　看到熊孩子居然舍得毁掉太乙神木这等就算是放眼大千世界都称得上是至宝的战斗型先天灵根也要阻挡自己，盖亚的眼神也是微微一变：“这样一来，这些家伙就更不能留了！”

　　像楚旬等人这样实力惊人，潜力惊人，而且还极为果决的敌人，盖亚是绝对不会给他们任何机会的。

　　也正因为如此，下一刻盖亚也是跟随着那些被他召唤而来的星球一起，朝着这太乙神木，以及无数激射而来的燃烧果实狠狠冲去，并且厉喝出声：“大地之力，融！”

　　轰隆隆！

　　伴随着盖亚一声厉喝，他身上也是绽放出璀璨黄光，而在这璀璨黄光的融合之下，那一颗颗巨大的星球和陨石，居然就像是一块块积木一样，开始以极快的速度组合融合了起来。

　　最终，在那些燃烧果实和太乙神木攻击到来的瞬间，这些星球和陨石，也跟那盖亚一起，融合成了一个体型庞大到难以形容，仿佛如同是个开天巨人一般的岩石巨怪，并狠狠地跟那些燃烧果实跟燃烧的太乙神木撞击在了一起。

　　下一刻，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也随之从这片原本来说应该是寂静无声的星空之中响起，而伴随着这轰鸣声的响起，这四面八方的星空也开始寸寸龟裂，爆碎，最终居然形成了大片大片的空间裂缝。

　　由此可见，这一次碰撞所产生的力量是何等的可怕！

　　轰！

　　而在这恐怖力量的冲击之下，那全力燃烧自身的太乙神木也终于支撑不住。

　　他终究只是一颗才刚刚孵化完成的太乙神木而已，又怎么可能挡得住这就算是它进入巅峰期都无法匹敌的绝世强敌呢？所以伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，这太乙神木，连着他那无数的树枝，以及那些果实，也一同被那由盖亚融合了大量星球和陨石而成的岩石巨人所生生轰碎，摧毁，化为无数残骸碎木，朝着四面八方激射而去，最终彻底干枯，粉碎，消散于星空之中！

　　“草！”

　　与此同时，已经利用楚旬的空间之力，逃出了一定距离的熊孩子也忍不住脸色一变，惊呼出声：“我的太乙神木居然这么快就被毁了，那家伙到底有多强啊！”

　　虽然他也知道太乙神木只怕挡不住盖亚，但他却没有想到，在属性完全相克的情况下，这燃烧了自身，而且还得到青龙木系本源之力灌注的太乙神木居然会连半分钟都没能撑到，就被盖亚给彻底摧毁！

　　由此可见，盖亚的力量，比他们想象中还要强啊！

　　“还愣着干嘛，快开启超时空魔球，逃啊！”

　　而听到熊孩子的话，楚旬的脸色也是顿时一变，对着熊孩子大声叫道：“以盖亚的能力，很快就会追上来的！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，熊孩子也立刻反应了过来，然后马上掏出超时空魔球，将其变大。

　　而随着超时空魔球变大，楚旬，熊孩子也同时跃上了超时空魔球，并开始启动魔球，准备跃进时间之河。而那轩辕正则是化为一道流光，融入到了熊孩子的体内。

　　他可不适合在那时间之河中生存！

　　轰隆隆！

　　然而，就在熊孩子和楚旬运转全部时间之力，催动超时空魔球，并逐步撕裂出一道通往时间之河的通道之时，他们身后的那片星空也忽然在一阵剧烈至极的轰鸣声中轰然破碎，随后一个巨大无比，粗糙至极，仿佛由无数碎石所粘合而成的巨臂也从那破碎的星空之中伸出，并且以极快的速度，朝着他们抓了过来！


第3038章 穷追不舍！

　　“卧槽，来得这么快？”

　　看到那轰破星空，追击而来，巨大无比，仿佛下一刻就能将自己等人，连带着这超时空魔球一同砸碎的巨臂，熊孩子和楚旬的脸色也是同时一变。

　　他们虽然知道那太乙神木已经被盖亚所毁，但却没有想到，盖亚会来得这么快！

　　看样子，他之前在追击骨皇和自己等人的时候并没有出全力啊！

　　而事实也是如此！

　　刚开始追击骨皇和楚旬等人的时候，盖亚虽然也是满心怒火，恨不得立刻杀了楚旬等人，但他的力量太过特殊，想要加速击溃空间，追击骨皇等人，那他就必须要花费一点时间，吸引来大量星球和陨石作为助力。

　　这样一来，不仅会消耗他更多的力量，而且还会给那些星球带来毁灭性的打击。这毕竟是奥林匹斯的领地，如果有可能的话，盖亚自然不会那么做。

　　但是现在，在见到了楚旬等人的实力，和那层出不穷的底牌之后，盖亚也终于改变了主意，哪怕不惜一切代价也要杀了楚旬等人。

　　“春秋蝉，帮忙！”

　　不过就在这巨臂眼看就要击中楚旬和熊孩子所驾驭的超时空魔球之时，楚旬却是忽然怒目圆睁，厉喝出声。

　　知！

　　伴随着楚旬这一声厉喝，春秋蝉也直接从那被破开了一半的时间通道中钻了出来，然后对准盖亚，便是发出一声尖叫。

　　春秋蝉身为鸿蒙十大奇虫中排名前三的存在，实力自然非同凡响，再加上这段时间以来楚旬都是一直让春秋蝉在时间之河中积累力量，所以此刻在春秋蝉全力进攻之下，那道从它身上激荡而出的灰白光辉也让那原本速度极快的岩石巨臂速度大降，甚至几乎就要停止了下来。

　　“撤！”

　　看到这一幕，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后对着熊孩子大声叫道：“春秋蝉顶不住多久的！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，熊孩子毫不犹豫地启动了那超时空魔球，顺着那被春秋蝉挤大的时间通道直接冲了进去。

　　而随着楚旬和熊孩子驾驶超时空魔球冲进时间长河，那春秋蝉也是在楚旬心念的命令下，立刻抽身后退，紧随其上，钻进了那时间裂缝之中。

　　随后，那时间裂缝也开始迅速闭合起来！

　　轰！

　　然而，正如楚旬所说的那样，就在那超时空魔球钻进时间通道的下一刻，那岩石巨臂上也是光芒大作，最终居然硬生生的挣脱了时间之力的桎梏，并以惊人的速度伸进了那时间裂缝之中。

　　而让人难以置信的是，在那巨臂力量的作用下，那原本正在迅速闭合的时间裂缝居然硬生生的被卡住了，根本没能闭合起来。

　　“我草，这家伙到底是什么怪物啊！”

　　与此同时，已经驾驶着超时空魔球冲进了时间长河的熊孩子和楚旬，在看到这一幕之后，也忍不住瞳孔猛地一缩。

　　他们万万没有想到，这盖亚居然强悍到了能够凭借自身力量而强行撑住时间裂缝，不让其闭合的程度！

　　这简直是太可怕了！

　　“居然能打开时间长河……这两个家伙，绝不能留！”

　　而与此同时，时间裂缝的另外一边，盖亚所化的星球巨人已经打破了空间壁障，彻底出现在了那片星空之中，同时看着那时间裂缝，心中升起强烈的杀机。

　　如果说之前他要杀楚旬和熊孩子是为了替提丰报仇的话，那么现在他要杀楚旬和熊孩子，则更多的是因为他已经察觉到了熊孩子和楚旬能够对奥林匹斯所造成的威胁！

　　毕竟，除了之前的灭世天火，以及各种神奇能力之外，此刻这些家伙居然还展现出了时间之力。

　　这样的人，如果让他们这次逃掉的话，假以时日，他们定然会成为奥林匹斯的心腹大患！

　　这一点，对于将奥林匹斯当成自己的家，无比重视的盖亚而言，是绝对不允许的！

　　“给我开！”

　　所以下一刻，盖亚也立刻做出了决定，然后挥起另外一只岩石巨臂，伸入那时间裂缝，然后双臂同时用力，最终居然在一道道璀璨的黄色光辉，以及一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，硬生生地将那时间裂缝给撕裂开来！

　　而在强行破开了时间裂缝之后，盖亚也是用力一挤，最终冲进了时间长河之中！

　　轰隆隆！

　　盖亚并无时间之力，所以在进入时间长河之后，他也立刻引起了剧烈的反应。刹那间，便见那时间长河中掀起惊涛骇浪，连绵不断地轰击在了盖亚的身上，仿佛企图将盖亚彻底撕碎一般！

　　然而时间长河的反噬虽然剧烈，可盖亚的实力却强大到了足以承受这剧烈反噬的程度。只见在那惊涛骇浪的轰击之下，化身为星球巨人的盖亚居然就像是那海浪面前的坚硬礁石一样，浑身激荡出道道黄光，然后就这么硬生生地挡住了那时间之浪的冲击，而他自己则是丝毫无损！

　　“靠，靠，靠！”

　　与此同时，这时间之河的异变也引起了楚旬和熊孩子的注意。只是当他们看到盖亚所化的星球巨人，居然紧追在他们身后，钻进了时间之河，而且挡住了时间之河的反噬之后，他们除了震惊和骂出几个脏字之外，就真的不知道该说什么了。

　　同样身为奥林匹斯的五大创世神，这个所谓的大地之母，众神之母盖亚，可要比他们当日所杀的那个黑暗之神厄瑞玻斯强大太多太多了。

　　如果当日厄瑞玻斯也有这等实力的话，只怕他们几个早就已经死在暗星了！

　　“给我站住！”

　　与此同时，盖亚也感应到了楚旬和熊孩子所在的位置，然后厉喝一声，迈起巨大的步伐，以惊人的速度，破开重重巨浪，朝着楚旬和熊孩子追了过来。

　　“傻逼才站住呢！”

　　熊孩子自然不会如盖亚所说停下脚步，相反，他还大叫一声，然后进一步将时间之力注入到超时空魔球之中。

　　经历了一次次的战斗和磨砺，特别是经历了那主神空间的历练之后，已经突破了斩三尸境界的熊孩子早已非吴下阿蒙。虽然他所凝聚出来的三尸化身是由浩然正气所化的轩辕正，但水涨船高之下，他的时间之力也同样被强化了不少。

　　也正因为如此，此刻在熊孩子全力催动之下，这超时空魔球也以比熊孩子当初第一次进入时间之河时快上十多倍的速度，化为一道残影，向着时间之河的深处激射而去。

　　而盖亚既然已经追到了时间之河，那么自然也不会放过熊孩子等人，所以此刻看到熊孩子和楚旬加速逃离，她也同样加快了速度，朝着熊孩子和楚旬追去。

　　一时间，这场激烈的追杀，也从外面的世界转移到了这时间之河中！

　　“妈蛋，这家伙的力量是无穷无尽的吗？居然还能追上来！”

　　看着盖亚在身后穷追不舍，熊孩子和楚旬的脸色也变得愈发难看起来。

　　要知道在这时间长河之中，除了时间之力以外，其他的力量可都是被时间之力排挤，点滴不剩的。也正因为如此，无论是当初还是今日，在进入了时间长河之后，熊孩子和楚旬除了时间之力以外就无法再动用其他任何的力量了。

　　可偏偏盖亚这个可怕的家伙，不仅追到了时间长河之中，而且居然还能够硬顶住时间之力的压制，发挥出自身的土系力量，甚至这股力量还如此的强大，充沛，能够支撑他不断地追击，这简直是超出了常理，让楚旬和熊孩子难以理解。


第3039章 追上！

　　“必须要速战速决，不然在这里待久的话，就算是我，只怕也会遇到危险！”

　　然而熊孩子和楚旬不知道的是，就在他们为盖亚展现出来的惊人实力和续航能力而感到震惊，甚至是难以理解的同时，盖亚的心中也是变得愈发凝重起来。

　　以他的实力，虽然能够顶住时间之河的反噬，但这却也要消耗他不少的力量。尽管他体内已经自称一界，星辰遍布，力量循环往复，几乎无穷无尽，但那也只是几乎而已，如果一直这么消耗下去，那他也会有力量耗尽的一天！

　　更重要的是，身为奥林匹斯的创世神，骨灰级元老，她经历的事情太多，所以虽然没有证据，但却也隐隐察觉到了一些不对，对那命运三女神更是升起了一丝忌惮。

　　所以对她而言，她必须要尽快除掉楚旬和熊孩子，不给任何人可乘之机！

　　想到这里，盖亚的也是心中一狠，再度发出一声厉喝：“地核燃烧！”

　　轰！

　　伴随着盖亚话音落下，他所化的那个星球巨人的背后居然剧烈燃烧了起来，而所喷出的火焰，居然就像是一个火焰喷射器一样，让盖亚速度再度暴涨。

　　“靠，变身就算了，这个火焰喷射器是搞什么鬼！”

　　“燃烧自身？不至于吧？”

　　熊孩子和楚旬一直都在关注着紧追在身后的盖亚，所以此刻看到盖亚追击而来，他们的也是吃了一惊，显然没想到盖亚居然还会有这一招。

　　只是与此同时，他们的心中却也升起了一丝疑惑。

　　虽然盖亚看起来是非杀他们不可一样，可问题是，这盖亚也不至于用燃烧自身这等手段吧？

　　然而楚旬和熊孩子所不知道的是，盖亚燃烧的却并非自己，而是她所融合的那些星球。通过燃烧和引爆那些星球的地核能量，盖亚能够让那些星球如同火箭助推器一样来提升自己的速度，而一旦那些力量耗尽，那他只要把那一部分无用的星球残骸脱离自身就可以了。

　　这一点倒是跟科技文明有异曲同工之妙，又或者可以说这是另外一种程度上的大道同归吧。

　　总之，以盖亚现在的速度，追上楚旬等人是迟早的事情了！

　　同时更让盖亚心中一喜的是，随着他跟楚旬等人一追一逃，他发现原本汹涌澎湃，不断袭来的时间巨浪居然开始逐渐平息了下来，而且越往前，这时间之河居然就变得越稳定，甚至在肉眼可见的前方，还有一大片区域的时间河流居然已经彻底平息了下去。

　　这样一来，他所承受的压力也会下降很多，而追上楚旬等人也就变得更容易了！

　　“看来连老天都不帮你们，这下你们跑不掉了！”

　　也正因为看到楚旬等人“慌不择路”，逃到了一片时间之河的平静区域，盖亚心中也微微放松了一些，并且再度对着楚旬等人大笑一声。

　　照这种速度下去，最多30秒，他就能追上楚旬等人！

　　而这一次，他绝对不会再让楚旬等人逃掉了！

　　然而，出乎盖亚预料的是，就在他即将追上楚旬和熊孩子的时候，楚旬和熊孩子居然突然收起了超时空魔球，停了下来！

　　“恩？”

　　所谓事有反常必为妖，看到楚旬和熊孩子忽然不逃了，盖亚反而心中一惊，然后停止了追击，冷笑道：“是因为知道逃不掉了，所以干脆放弃做那无谓的挣扎了吗？”

　　“哼，你以为吃定我们了吗？”

　　听到盖亚的话，楚旬顿时冷哼一声：“虽然我也很惊讶你能够在这时间长河中发挥出自身的力量，但我可以肯定，你的力量肯定也受到了一定的压制！”

　　“在这种情况下，你想要杀了我们两个，最好做出被我们两个拖着一起死的心理准备！”

　　说到这里，楚旬的表情也变得愈发冰冷了起来。

　　“呵呵。”

　　然而，听到楚旬的话，盖亚却反而冷笑了起来：“是在虚张声势吗？不过这一招对我可没什么用呢，毕竟这时间长河，我可不是第一次来了。”

　　身为奥林匹斯第一批元老，盖亚经历的战斗次数远远超过了楚旬等人的想象，甚至在时间长河中战斗他也不是第一次了。

　　也正因为如此，此刻面对楚旬的威胁，盖亚却是毫不在意：“你说的没错，我的力量的确受到了时间长河的压制，但你们不也是如此吗？据我所知，时间之力仅仅只是你们力量的一部分吧，而以你们的修为境界，在这时间之河的压制下，应该是除了肉身和时间之力之外，其他的力量都无法动用了吧？”

　　“在这种情况下，你们受到的压制比我还大，你们拿什么跟我拼？”

　　说完，盖亚也懒得跟楚旬和熊孩子啰嗦，挥起一臂，便朝着楚旬和熊孩子轰击而去。

　　跟融合了数颗星球陨石而化成的盖亚相比，熊孩子和楚旬简直就是尘埃之中的尘埃，甚至就像是一个人眼前的细菌一样，无比的渺小。

　　也正因为如此，此刻盖亚一拳轰击而来，也给楚旬和熊孩子带来了惊人的压力！

　　“世宇，你先后退，我来缠住他！”

　　面对盖亚轰来的一拳，楚旬的眼中闪过一丝寒芒，然后厉喝出声：“春秋蝉，融！”

　　嗡！

　　伴随着楚旬厉喝出声，春秋蝉也是忽然从那时间之河中破河而出，并以惊人的速度融入到了楚旬的身体之中。

　　而随着春秋蝉的融入，一道道灰白光辉也是以极快的速度从四面八方涌来，融入到了楚旬的身体里面，让楚旬速度瞬间暴涨，居然就这么直接避开了盖亚轰击出来的那一拳，然后如同踏着一片大陆一般，踩在那巨大到无边无际的右臂，以惊人的速度，向着盖亚头部所在方向冲去。

　　“恩？”

　　盖亚也没有想到，楚旬的速度居然一下子变得这么快。所以看到楚旬避开了自己的进攻，盖亚的心中也是顿时一惊，随后立刻催动了自身的力量，让那巨臂之上激射出一根根锋锐的土刺，朝着楚旬刺去。

　　然而盖亚的身体实在是太大，而楚旬的速度又实在是太快，以至于这些激射而出的土刺根本就伤不到楚旬，直接被楚旬避开，最终冲到了盖亚的头颅边，挥起手中的虎魄刀，便狠狠斩在了盖亚那巨大无比的头颅之上。

　　轰！

　　盖亚的头颅是由一整颗星球所化，再加上在时间长河之中，这虎魄刀中白虎的力量也被压制，破坏力大减，所以楚旬这一刀下去甚至没有击破盖亚的防御，便被一道黄光给挡了下来。

　　不过楚旬也没有气馁，而是直接抽身后退，避开了盖亚的反击，然后悬浮于半空之中，对着眼前那大得已经超出了他的视界范围，根本看不清全貌，甚至只能看到一小部分的盖亚，冷笑道：“你说的没错，在这时间长河之中，我其他的力量都被压制了。但这并不代表我就变得更弱了，更相反，在这里我可以调动更多的时间之力，让我变得更快，更强。”

　　“在这种情况下，就算我不是你的对手，甚至破不了你的防御，但你想杀我，也没那么容易！”

　　楚旬说的没错，他本是肉体成圣，一身战力有大半在那虫族基因和强悍肉身之上，所以哪怕如今他无法动用除却时间之力以外的其他力量，但在更强的时间之力的加持下，他的战力也并没有削弱多少。

　　再加上混沌钟的相助，以及凭借此刻他那惊人的力量，在这种情况下，盖亚想杀他，绝对比在外界更难！

　　更何况，他还有一些别的打算！


第3040章 钻石之躯！

　　“利用跟我的体型差，以及更灵活的身形来跟我拖时间……是吗？”

　　盖亚的战斗经验极为丰富，所以听到了楚旬的话之后，他也立刻弄清楚了这战场上的形势，随后眼神微微一凝。

　　庞大的体型带给了他惊人的防御和压倒性的力量，而且每一招每一式的威力也会变得更大，但就像一个人很难抓住一只速度惊人，而且极为聪明的跳蚤一样，庞大的体型也让盖亚在“捕捉”楚旬的时候遇到了不少的麻烦。

　　而且更重要的是，相对而言，体型极为细小的楚旬在转向和闪避时也更加的灵活，而他的速度虽然在背后那喷射火焰的推动下比楚旬更快三分，但这种快却在直线方面的，而在转向方面却是远远不如楚旬。

　　也正因为如此，在这种形态下，就算不论楚旬那混沌钟所赋予的惊人防御，他想要击中楚旬也绝对不是一件容易的事情。

　　“没错！”

　　听到盖亚的话，楚旬冷冷一笑，道：“所以你现在有两个选择，第一个选择，是趁着你力量还没有损耗多少的时候离开这里，然后我们日后再分个高下。反正按照如今天庭跟奥林匹斯之间的形势，我想这一天也相隔不远了。”

　　说到这里，楚旬的眼神也一下变得愈发冰冷了起来：“而第二个选择，就是你跟我们两个死磕。当然，这样一来，你或许有可能杀了我们，但同样，你也有可能被我们耗死在这时间之河里面！”

　　虽然已经做好了一些准备，但楚旬对于盖亚这个顶级强者却依旧不敢有任何的小觑。也正因为如此，如果此刻能够不跟盖亚打的话，那他自然不愿意跟盖亚死磕下去。

　　他又不傻！

　　“不，我觉得还有第三个选择！”

　　然而，听到楚旬的话，盖亚却是摇了摇头，然后声音冰冷地说道：“比如……这样！”

　　嗡嗡嗡！

　　轰隆隆！

　　伴随着盖亚话音落下，一道道璀璨的能量光辉，和一阵阵剧烈的能量嗡鸣声和轰鸣声也从他身上响了起来。

　　随后，便见他那原本庞大到了极致，超出了楚旬视线范围的身躯居然开始以惊人的速度“压缩”了起来，最终仅仅只花了几个呼吸的时间，便化为了一个身高三米，浑身恍若由钻石打造一般，晶莹剔透，散发着点点光泽的巨人。

　　“草，这家伙还会变？”

　　看到盖亚居然收缩了体型，化为钻石巨人，楚旬和熊孩子的脸色也顿时一变。

　　他们虽然也知道，像盖亚这样的老怪物肯定会有着诸多能力，可是他们却万万没有想到，盖亚居然还能将那由数颗星球和无数陨石所组成的巨型身躯压制成现在这副样子！

　　哪怕他们现在还没有跟盖亚交手，可光看盖亚那被压缩了无数倍的钻石身躯，就能过想象得到，如今的盖亚防御到底已经强到了何等可怕的程度！

　　体积和密度这种最基础的物理知识，他们可没忘记！

　　“虽然维持这种形态要消耗更多的力量，至少会让我在这里能待的时间减少三分之二，但只要尽快解决了你们两个，那这也不算什么了！”

　　就在楚旬和熊孩子那震惊的目光之中，盖亚也是冷笑一声，然后纵身而起，朝着楚旬冲了过来！

　　强行压缩了体型之后的盖亚无疑变得比之前更加可怕，虽然他的重量和力量都没有变，但这等体型所能发挥出来的战斗力却攀升了不止十倍！

　　几乎只是一个眨眼的时间，盖亚便已经杀到了楚旬的面前，并且挥拳朝着楚旬砸去。

　　面对如今只剩下三米之躯的盖亚，楚旬自然不可能像之前那样应对自如，同时他也绝对不愿意承受盖亚这恐怖的一击。

　　也正因为如此，此刻面对盖亚的重拳，楚旬也不敢硬接，立刻全力催动时间之力，同时背后生长出一支支羽翼，猛地挥动，以最快的速度向后退去。

　　“你逃不掉的！”

　　然而光论速度，在背后喷射火焰的推动下，盖亚无疑要胜过楚旬不少，再加上他体型已经缩小，转向不便的缺点也已经被弥补，所以不管楚旬如何逃，盖亚最终还是追到了楚旬的面前，挥起一拳，便砸在了楚旬的身上。

　　铛！

　　而就在盖亚挥拳击中楚旬的瞬间，一道青铜光辉也骤然从楚旬身上激荡而出，然后化为一个青铜古钟的模样，护在了楚旬的面前。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬身体表面那青铜古钟一般的光罩也被盖亚轰击得涟漪不断，而楚旬自身也是浑身一颤，脸色一白。

　　为了能够尽可能的保证持续作战能力，混沌钟也分散了一部分力量给楚旬，让楚旬也能帮他承受一定的压力，却又不至于受伤。

　　“先天灵宝混沌钟是吗？呵，我看你能挡几下！”

　　虽然重拳被楚旬借助混沌钟的力量挡住，但盖亚却并没有太过吃惊，只是冷笑一声，继续挥拳，朝着楚旬重重轰去。

　　宙斯和赫拉在将提丰战死的消息传给盖亚的同时，也将楚旬等人的一些基本资料传给了盖亚，所以盖亚也知道楚旬的手上实际上是拥有着混沌钟的。

　　不过这对他而言并不算什么，因为他知道，以楚旬的力量绝对不可能催动，也不可能承受住混沌钟的全部力量，所以他现在要做的，就是不断的攻击，直到打破混沌钟的防御，轰杀楚旬。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　伴随着盖亚一拳接一拳的重击，楚旬身上的钟鸣声也变得越来越响，与此同时那青铜光罩的动荡也变得越来越剧烈，而楚旬的神色也变得越来越苍白。

　　正如盖亚所想的那样，混沌钟虽强，但力量却终究不是无限的，所以在他全力轰击之下，他击溃混沌钟的防御，轰杀楚旬，也只是一个迟早的事情！

　　“哥！”

　　看到楚旬被盖亚压着打，熊孩子脸色一变，便准备过来支援楚旬。

　　“别过来！”

　　“来的正好！”

　　然而就在熊孩子准备过来支援楚旬的瞬间，楚旬和盖亚却是同时发出一声厉喝和一声冷笑。

　　随后，便见盖亚忽然在将左拳击中楚旬的同时，也将右拳对准了熊孩子。随后，便见他那钻石一般的拳头，居然就像是科技文明中一些战斗型机械人的机械飞拳一样，直接脱离了他的手臂，以惊人的速度，朝着熊孩子轰击而去。

　　轰！

　　关键时刻，熊孩子身上一道白光闪耀，而那人皇金印也直接从熊孩子体内激射而出，跟那钻石一般的拳头撞击在了一起。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那钻石拳头微微一顿，然后倒飞了回去，被挡了下来。

　　可与此同时，那人皇金印却是忽然遍布裂纹，甚至很多地方还崩碎出无数细小的碎片，仿佛随时都会彻底崩碎一般，重新钻回了熊孩子的身体之中。

　　显然，为了挡下这一击，这人皇金印也付出了巨大的代价！

　　“世宇，不要冲动，按照原来的计划行事！”

　　而看到人皇金印挡下了盖亚的一击，楚旬心中也微微松了口气，然后又转头对了不远处面露余悸之色的熊孩子大声叫道：“那是我们唯一的机会了！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，熊孩子也只能咬紧牙齿，然后对着楚旬高呼一声，便直接纵身而起，合身钻进了下方那平静的时间之河中，消失无踪。

　　“恩？”

　　与此同时，看到熊孩子和楚旬的行为，盖亚的心中也顿时升起了一种莫名的不安。

　　他的直觉告诉他，楚旬和熊孩子一定还有什么后手，而且这种后手还能够对他造成巨大的威胁！

　　所以想到这里，盖亚也进一步加强了自己的力量，企图在熊孩子和楚旬的计划真正展开之前，将楚旬击杀，让他们那个计划胎死腹中！

　　而这样一来，楚旬所承受的压力也就更大了！


第3041章 楚旬的计！

　　“这两个家伙，到底有什么阴谋？”

　　一边重击楚旬，将楚旬死死压制，企图尽快击溃混沌钟的防御，击杀楚旬，盖亚一边也在心中思考，希望能够找到一丝端倪，从而做出防备。

　　可是，他无论如何都想不明白，凭借楚旬和熊孩子如今的实力和状态，到底要怎么做才能对他造成真正的威胁！

　　要知道，以他如今这钻石之躯的状态，可以说普天之下，除却三清道祖和命运三女神之外，几乎没能够打破他的防御，更别提是眼前这两个不过才刚刚踏入斩三尸之境的小辈了！

　　那么，他们到底是在谋划着什么东西？而自己又为何会本能地感觉到那一丝隐隐的不安呢？

　　“差不多是时候了！”

　　然而就在这时，一直被盖亚死死压制，捶打，以至于浑身光罩动荡不定，自己也被那一阵阵传来的可怕反震力量震得脸色惨白的楚旬却是忽然吃力的笑了笑，道：“盖亚，现在是时候让你做出真正的选择了！”

　　轰隆隆！

　　伴随着楚旬话音落下，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也忽然从极远处传来。

　　听到那一阵阵剧烈的轰鸣声，盖亚心中的不安一下变得更加强烈了起来，并顺着那轰鸣声，朝着远处望去。

　　却见在那极远之处，一面几乎遮天蔽日，雄壮无比的水墙，正在朝着他所在的方向蔓延而来！

　　而且这还不是最可怕的，最可怕的是，那水墙不止一面，而是四面，此刻这四面水墙正在从四面八方朝着他们所在之处包夹而来，估计用不了多久，就会同时将他们彻底吞没！

　　“这到底是怎么回事？”

　　盖亚实力虽强，可面对那四面巨大无比，蕴含着恐怖力量的水墙，盖亚的心中却也难免升起一丝惧意。

　　毕竟那可不是一般的水墙，而是由时间之水所组成的水墙啊！

　　一旦沉沦其中，那后果简直不堪设想！

　　“你以为，我们真的是慌不择路，逃到这里来的吗？”

　　看着盖亚那震惊的样子，楚旬顿时冷笑一声，道：“这里是时间之源，别看平时这里好像风平浪静，可每隔一段时间，这里就会引起整个时间之河最为剧烈的时间潮汐！”

　　“虽然现在还不是时间潮汐到来的时间，但有了你这个被时间之力排斥的强者存在，再加上世宇时间之力的引导，我们也一样能够让这时间潮汐提前到来。”

　　“而且，看这样子，这时间潮汐比以前任何一次都要剧烈十倍以上啊！”

　　说到这里，楚旬的眼神也顿时一冷：“所以，你现在到底是选择离开呢，还是继续待在这里，等待自己被时间潮汐所吞没！”

　　“你难道就不怕自己也会一同被时间潮汐所吞没吗？”

　　听到楚旬的话，盖亚心中一沉，然后狠狠一拳轰击在楚旬的身上，并冷声喝道：“就算你拥有时间之力，在这等剧烈的时间潮汐面前，你也未必能活得下来吧！”

　　就像一个人会游泳，但却还是很有可能死在海上风暴中一样，楚旬和熊孩子虽然拥有时间之力，但面对如此可怕的时间潮汐，他们只怕也会是九死一生。

　　“这就是我们的选择了！”

　　听到盖亚的话，楚旬的眼神也变得愈发冰冷了起来：“如果再让你继续纠缠下去，那我们肯定会死在你的手上。但如果像现在这么做的话，那我们或许会死，但也或许能活下来。”

　　“这种简单的选择题，我想不用再跟你解释了吧？”

　　说到这里，楚旬看了一眼四周越逼越近的巨浪，随后深吸一口气，道：“那么你呢，在这最后的时刻，你到底选择什么？”

　　“如果你觉得，这样就能吓走我，那我只能说你是想得太多了！”

　　然而，听到楚旬的话，盖亚眼中却是闪过一丝狠辣之色，然后冷声说道：“更何况，我就算留下来杀了你，也不代表我不能全身而退！”

　　“你不要太小看我了！”

　　话音落下，盖亚也全力催动力量，一拳接一拳轰击在了楚旬的身上。

　　尽管混沌钟帮楚旬分担了巨大多数的力量，但盖亚的力量实在是太强太强，所以哪怕只是透过混沌钟传过来的一部分力量，在这不断的累加之下，也让楚旬的状态变得越来越差，甚至嘴角都不由得留下了丝丝血迹，显然已经受伤不轻。

　　不过值得庆幸的是，楚旬的很多能力虽然都被这时间之河中的时间里压制，但他的身体强度和他一身虫族基因却还是能够自如动用的。

　　也正因为如此，此刻楚旬所受到的震荡虽然非常剧烈，甚至是让他受了重伤，但在楚旬那强悍生命力和恢复能力的支撑下，这点伤势还不足以对他造成致命的威胁！

　　“该死，这家伙还真抗揍啊！”

　　而盖亚很快也发现了这一点，随后脸色一变。

　　照这样下去，就算等到四周巨浪汇聚，制造出最强冲击的那一刻，他也未必能够打破楚旬的防御，置他于死地！

　　难道，真要现在离开？

　　可是，当盖亚心中升起一丝退意的时候，他却又忽然看到了楚旬那双冷静的眼睛，随后心中却又是一狠。

　　眼前这个家伙，不仅实力惊人，潜力强大，而且就连心思都是如此的缜密，城府如此之深，甚至就连如此绝境死局中他都能博出一线生机，甚至是找到跟敌人同归于尽的机会。

　　像这种人，绝不能留！

　　所以，盖亚最终还是没有选择离开，他甚至是无视了那从四面八方狠狠拍来的巨浪，而是继续朝着楚旬发起进攻，并且一边挥拳，一边对着楚旬说道：“我必须得承认，你是一个很难缠的对手，也正因为如此，我今天一定要杀了你。”

　　“我知道，你的防御很强，凭借我的力量，在短时间内未必能够破了你的防御。但这不重要，只要我能尽量削弱你的力量，那么接下来这恐怖的时间潮汐，就一定能把你绞成碎片，让你神魂俱灭！”

　　话音落下，盖亚也抓紧最后的时间，全力轰击楚旬，让楚旬身上的青铜光罩变得越来越暗淡起来。

　　直到当四面水墙马上就要汇聚，制造出最强冲击的瞬间，盖亚这才停手，然后全力催动自身力量，抱成一团，进行防御，同时对着楚旬冷笑出声：“我就不信，你能够挡得住这四面巨浪的合击！”

　　“你说的没错，我是挡不住这四面巨浪的合击！”

　　听到盖亚的话，脸色已经无比惨白，浑身青铜光辉也变得非常暗淡的楚旬却是忽然笑了起来：“但是，谁说我一定要硬抗这四面巨浪之力的？”

　　“盖亚，你上当了！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬话音落下，一根根散发着琉璃宝光的树枝也从他身边虚空中激射而出，然后将楚旬笼罩了起来。

　　与此同时，楚旬身上的时间之河水面也是忽然破开，熊孩子的身影则从那破开的河面之中激射而出，以极快的速度，来到了楚旬的身边，跟着楚旬一起，被那散发着琉璃宝光的树枝给包裹了起来。

　　当那四面巨浪汇聚在一起的瞬间，那笼罩着楚旬和熊孩子的树枝也忽然绽放出耀眼的光辉。而在这耀眼光辉的闪耀中，楚旬和熊孩子的身影居然瞬间消失在了原地，仅剩下了盖亚一个人，在承受这四面巨浪最为剧烈和凶猛的轰击！

　　“这不可能！”

　　轰！

　　下一刻，在盖亚那充满了震惊和难以置信的怒吼声中，四面巨浪也终于合拢，而那剧烈撞击所产生的剧烈轰鸣声，也瞬间盖过了盖亚的怒吼。同时，那涛涛巨浪也彻底淹没了盖亚的身影。


第3042章 重返主宇宙！

　　轰隆隆！

　　就在盖亚被那四面巨浪狠狠击中，然后被滚滚河水所吞没的瞬间，一道散发着琉璃宝光的身影也出现在了那距离碰撞中心数千公里之外的一片水域之中。

　　随后，那琉璃宝光散去，现出了楚旬和熊孩子的身影。

　　与此同时，那剧烈汹涌的时间巨浪也狠狠击中了楚旬和熊孩子。

　　毕竟这一次的时间潮汐远比以前的任何一次都要大得多，所以哪怕是这数千公里之外也依旧没有摆脱时间潮汐的范围，甚至还算是在时间潮汐的中心区域，只不过不是最核心处的核心区域罢了。

　　也正因为如此，此刻熊孩子和楚旬也遭到了剧烈的冲击。随后立刻催动全部力量，开始抵挡这源源不断，汹涌澎湃的时间巨浪。

　　“成功了！”

　　但尽管此刻在苦苦支撑着时间潮汐的冲击，但楚旬和熊孩子的心中却是充满了一种劫后余生，以及计谋得逞的喜悦。

　　他们的确是有得意的资本，因为放眼天下，能够把盖亚这等顶级强者耍的团团转，不仅从其手下脱身，而且还置其于险地的，估计也只有他们两个了。

　　而这一切的基础，便在于两个方面！

　　一个是时间之源的特殊性！

　　一个是梦想成真之力的强大！

　　时间之源的特殊性，让他们制造出了一个能够威胁到盖亚的陷阱。而梦想成真之力的强大，则能让他们在最危险的那一瞬间从陷阱之中逃离，来到相对安全的地方。

　　只怕盖亚无论如何都不会想到，这天底下居然还有一种力量，能够在时间之力的压制下发挥作用，甚至还能模拟产生类似于空间之力的效果，将人从这时间之源，也就是时间之力最为汹涌和强大的地方传送出去。

　　也正因为如此，盖亚才会中了他们的计！

　　不过时间潮汐的力量可不容小觑，尽管楚旬等人已经脱离了最核心的地方，但以楚旬的命运成真之力，也只能将他们带到较远的中心区域。

　　虽然在这里时间潮汐的力量要比核心区域小上十倍以上，但这也是相对而言。所以就算是以楚旬和熊孩子的实力，此刻也需要全力以赴，才能联手挡住这时间潮汐的剧烈冲击，并一步步地向着相对外围的区域撤去。

　　“哥，你说盖亚会不会死在那时间潮汐里面啊？”

　　一边抵挡着时间潮汐的冲击，熊孩子一边忍不住对着楚旬问道：“毕竟那核心区域时间潮汐的强度可是这里的十倍以上啊，就算盖亚再强，也未必能扛得住吧？”

　　“不知道！”

　　然而听到熊孩子的话，楚旬却是摇了摇头，神色有些凝重地说道：“时间潮汐的力量的确很强，但盖亚的实力深不可测，而且像她这样的顶级强者肯定有着自己的保命底牌，能不能杀了他，我也不确定。”

　　“那么要不要我们在这附近等一下，如果这家伙只是重伤而没有死的话，那我们就补她一下？”

　　熊孩子可是记恨上了盖亚这个不断追杀他们的老女人，所以此刻听到楚旬的话，他也忍不住说道：“这样一来的话，我们岂不是等于斩断了奥林匹斯一臂？”

　　“这……”

　　听到熊孩子的话，楚旬犹豫了一下，可最终却还是摇了摇头，道：“算了，盖亚给我的感觉太危险，我们还是不要冒这个险了。毕竟天庭跟奥林匹斯之间的战争可不仅仅是属于我们的，这一次我们做的已经够多了，没必要再冒险去跟盖亚硬碰硬。”

　　说到这里，楚旬的眼中也是闪过一丝寒芒，道：“更何况，奥林匹斯固然有强大的古神，但我就不信天庭没有什么隐藏的力量。不然的话，天庭也不可能跟奥林匹斯抗衡这么久了。”

　　“所以，于情于理，我们现在都应该先离开这鬼地方！”

　　楚旬对于天庭一直就不是特别信任，而且在他看来，天庭的实力一直都是个谜。在他们出现之前，天庭一直都是跟奥林匹斯处于僵持阶段，不分上下。可是他们出现之后，明明已经除掉了奥林匹斯那么多的强者，甚至连阴界都收回了，而且还逼出了奥林匹斯的古神，可如今天庭却还是跟奥林匹斯保持着均势，这难免会让楚旬产生一些怀疑。

　　在他看来，天庭在暗地里面肯定还有着一股强大的力量，只是现在还没到动用那股力量的时候而已。

　　既然如此，那他和熊孩子又何必冒着那么大的险去除掉盖亚呢？

　　天塌下来有高个的顶着，日后跟奥林匹斯展开决战，就算盖亚还活着，参加了那场战争，到时候天庭肯定也会有响应的人来对付她。

　　“也是……”

　　听到楚旬的话，熊孩子点了点头，也就不再提这件事，而是专心跟楚旬一起抵挡时间潮汐，并且朝着时间潮汐的外围区域前进。

　　只有离开了时间潮汐，他们才有机会利用超时空魔球离开时间之河，重返主宇宙。

　　轰！

　　然而，就在楚旬和熊孩子全力突围，企图尽快离开时间潮汐，返回主宇宙的同时，一阵剧烈至极的轰鸣声，和一股股强大的能量波动也从极远处传来。

　　随后，便见在那几乎看不到边际的时间潮汐之中，一道土黄色光柱忽然冲天而起，并化为一座雄山，如同上古传说中的不周山一样，直接耸立于天地之间，抵挡着那时间潮汐的不断冲击。

　　“靠！”

　　看到这一幕，即便是知道盖亚可能没死的楚旬和熊孩子，也是忍不住脸色剧变，惊呼出声。

　　与此同时，他们的心中却也不由得感到一阵后怕。

　　还好他们保持了冷静，没有过去找盖亚“补刀”，不然的话，以那座巨山此刻所散发出来的威势和气息来看，到时候被“补刀”的还说不定是谁呢？

　　“溜了溜了！”

　　想到这里，楚旬和熊孩子也不敢再有半点停留，纷纷加快速度，全力突围，终于在几乎力量耗尽的时候，硬生生地冲出了时间潮汐的所在范围。

　　而在冲出了时间潮汐的所在范围之后，楚旬和熊孩子也是毫不犹豫的拿出了那超时空魔球，并将其启动，最终顺着来时的路划破虚空，回到了主宇宙之中，并踏上了归程之路。

　　……

　　与此同时，时间之源，时间潮汐之中！

　　“该死的混蛋，混蛋！”

　　此刻，为了抵挡那时间潮汐的冲击，盖亚只能不顾一切的催动自己的力量，甚至是已经开始局部燃烧自己神界之中的一些星球和信徒，来换取更加强大的力量，从而抵挡这时间潮汐的不断冲击。

　　只是这样一来，他虽然挡住了时间潮汐，但自身多年积累的修为和力量却在不断的消耗。可以说，在这里每待一秒钟，他的修为就要减少一个月甚至是一年！

　　再这么下去的话，只怕他一身修为会全部化为流水，而他也会陨落于此！

　　不过值得庆幸的是，这一次的时间潮汐毕竟是熊孩子“人工”引动的，虽然更加剧烈，狂猛，但所持续的时间却并不算太长。

　　所以就在盖亚一身修为被削去大半，眼看就要支撑不住的时候，这时间潮汐也终于散去。

　　而随着那时间潮汐的散去，盖亚也不敢再这时间之河中停留分毫，于是便催动仅剩下的力量，强行打破了时间之河跟主宇宙的屏障，最终重新回到了主宇宙之中。

　　只是为了打破那时间之河和主宇宙的屏障，盖亚可以说已经是耗尽了最后一丝力量，元气大损，所以他也无法再追击楚旬等人，只能先找一处地方休养生息，等恢复了部分的力量再去谈那寻仇之事了。

　　然而，盖亚并不知道，就在他狼狈的回到主宇宙，准备先找个地方休养生息的同时，已经有人在暗中盯上了他！


第3043章 大消息，失踪的盖亚！

　　“盖亚，好久不见了！”

　　就在盖亚脱离了时间之河，不断喘息，准备先离开这里，找个地方恢复力量的时候，一个淡淡的声音忽然从他身后不远的一片星空中传来：“你的样子，看起来可是有些狼狈呢。”

　　“什么人？”

　　听到身后传来的身影，盖亚心中猛地一紧，然后以最快的速度回头，并催动为数不多的力量，召唤来一颗陨石，便朝着那声音传来之处狠狠轰击而去。

　　这陨石中蕴含了他最后的力量，就算是同样掌握了大道法则的顶级强者只怕也未必敢硬接这一招！

　　而只要对方暂避锋芒，那么他就有可能趁着对方暂退的机会逃离险境！

　　轰！

　　然而，出乎盖亚预料的是，面对他这全力一击，那个人居然没有任何闪避，就这么直接站在了原地，然后在一声剧烈的轰鸣声中，被那颗蕴含着可怕力量的陨石给狠狠击中。

　　而随着那陨石击中目标，那颗陨石也在剧烈力量的冲击之下轰然爆开，化为无数粉尘四处弥漫。

　　“看样子，你的状态比我想象中还要差啊。”

　　可还不等盖亚回过神来，那个淡淡的声音也再度从那陨石爆炸所产生的无尽尘埃和璀璨光辉之中响了起来。

　　随后，那些尘埃和光辉也仿佛是受到了某种强大力量的影响一般，朝着两边散去，令一个身影渐渐变得清晰了起来。

　　而下一刻，那个逐步变得有些清晰的身影，也是对着盖亚咧嘴一笑：“这真是太好了，这样一来，我想要拿下你也就更加轻松了。”

　　“是你……”

　　与此同时，盖亚也看清楚了那个人的模样，随后仿佛是见到了什么难以置信的东西一样，浑身一颤，瞳孔收缩，发出一声惊呼。

　　“当然是我！”

　　看着盖亚那震惊的样子，那人咧嘴一笑，然后纵身而起，朝着盖亚冲了过去。

　　……

　　三十分后，宙斯和赫拉的身影出现在了这片星空之中。

　　“盖亚的气息，在这里消失了！”

　　看着空荡荡一片，只剩下一点尘埃碎末的星空，宙斯那原本因为镇压灭世天火而力量大损，以至于变得有些苍白的面庞也一下变得更加惨白了起来。

　　因为就在不久前，他们忽然感觉到，盖亚的气息，从奥林匹斯的星域中消失了！

　　众神之母的失踪绝对不是一件小事，也正因为如此，才刚刚镇压了灭世天火的赫拉和宙斯也不敢有半点犹豫，便马不停蹄的赶到了盖亚气息消失的地方。

　　可他们还是来晚了，这里几乎已经没有剩下任何线索。

　　“命运重塑！”

　　看着四周空荡荡的星空，赫拉的眼中顿时闪过一丝精芒，然后立刻催动自己的命运之力，企图将发生在这里的事情重现出来。

　　而下一刻，伴随着赫拉一声厉喝，一道道五色流光也从他体内激荡而出，然后开始迅速朝着四周弥漫而去，并且这些流光还开始不断扭曲，变化，似乎是要组成什么画面一样。

　　最终，这些流光画面也彻底成型，而画面之中，正是盖亚撕裂时间通道，从时间之河返回到主宇宙的一幕。

　　轰！

　　可是让宙斯和赫拉失望的是，就在这画面成型的下一刻，那些由命运之力所组成的流光画面却仿佛是受到了某种力量的干扰一样，开始剧烈动荡起来，最终在一阵轰鸣声中彻底崩碎，消散一空。

　　“不行！”

　　看到这一幕，赫拉的神色也变得更加凝重了起来：“这里曾经打通过通往时间之河的通道，所以被强大的时间之力给冲刷过，已经无法再进行命运重塑了。”

　　时间之力虽然略逊于命运之力，但却也同样是极为强大的力量，更何况之前盖亚打开时间之河通道的时候的确有强大的时间之力充斥和停留在了这里，所以就算是以赫拉的能力，也无法再重塑出后面的画面，更无法知道之后发生了什么事情。

　　“到底发生了什么事，以母亲的实力，怎么可能会弄得如此狼狈，甚至现在更是失踪了？”

　　听到赫拉的话，宙斯咬紧牙齿，满脸难以置信的问道。

　　他并不是对于盖亚有多么深厚的感情，而是因为他真的无法想象，到底是什么样的人能够把盖亚逼成那样，最终甚至是彻底失踪，没有了半点消息。

　　“不知道……”

　　听到宙斯的话，赫拉摇了摇头，然后仿佛想到了什么一样，眼中浮现出一丝凝重之色：“还记得我们之前收到的消息吗？既然连上帝这个半步混元的顶级强者都陨落了，那么盖亚出事也不是不可能的了。”

　　说到这里，赫拉的眼神也变得愈发冰冷和凌厉了起来：“更何况，天庭里面不也还有几个久不出世的家伙吗，如果是他们出手的话，盖亚也未必是他们的对手。”

　　“连那几个老家伙都出世了吗？”

　　听到赫拉的话，宙斯眼神一凝：“看样子，天庭这一次是准备动真格的了，那我们也必须小心一点了！”

　　“走吧，不管怎么说，先把盖亚失踪的消息传回去，然后再做打算吧。”

　　听到宙斯的话，赫拉点了点头，也不再去想那个康斯坦丁那个叛徒的事情了，而是准备立刻返回本部，将盖亚失踪的消息传给命运三女神和其他的古神。

　　毕竟如今奥林匹斯的护界法阵已经全面开启，也就是说这里已经被彻底封锁，所以就算那个叛徒有通天的本事也别想从这里面逃出去。

　　在这种情况下，他们当然不会傻到凭借他们两个的力量去追击康斯坦丁了。别忘了，为了这件事，奥林匹斯方面已经折损了提丰和盖亚这两个顶级强者，甚至就连提丰的那些斩三尸后裔也死了不少。

　　他们可不想成为下一个牺牲品！

　　……

　　“哥，那个老女人不会追来吧？”

　　楚旬和熊孩子并不知道盖亚已经出事，更不知道就连赫拉和宙斯都已经暂时放弃了追捕康斯坦丁和他们，所以此刻他们也正在不断地赶路，朝着天庭所在的方向赶去，生怕会被盖亚这个可怕的强敌给追上。

　　“在那种情况下，他就算能够脱困离开命运之河，他的状态也好不到哪去，所以短时间内他应该是不会追过来的。”

　　听到熊孩子的话，楚旬摇了摇头，然后深吸一口气，道：“不过不管盖亚会不会追过来，我们都必须要想办法先离开这里。”

　　“问题是怎么走啊？”

　　听到楚旬的话，熊孩子苦着脸说道：“骨皇现在肯定已经带着其他人离开了，而光凭我们两个的力量，想要从这里离开，只怕很难做到吧？”

　　“毕竟……”

　　说到这里，熊孩子看了一眼黑漆漆的星空，神色也变得愈发凝重起来：“如果我没感觉错的话，这片天地应该已经被护界法阵给彻底封锁了起来，在这种情况下，我们就算是想凭借力量强闯过去都不太可能啊。”

　　别看熊孩子有些幼稚，不靠谱，但实际上在主神空间之中，他可是经历了那场惨烈的逐鹿之战，所以他在很多方面的经验都已经变得极为丰富，甚至能够清楚的感觉到奥林匹斯护界法阵彻底开启，全面封锁之后的一些能量波动和蛛丝马迹。

　　“只能走一步看一步了。”

　　听到熊孩子的话，楚旬的脸上也浮现出一丝无奈之色：“不管怎么说，先靠近边境区域再说吧，总比在这坐以待毙要好。”

　　说完，楚旬便深吸一口气，纵身而起，带着熊孩子一起，继续朝着天庭和奥林匹斯的边境区域飞去。


第3044章 绝域！

　　一边朝着边境区域赶路，楚旬一边在埋头苦思着离开这里的办法。

　　然而无论是楚旬自己想，还是系统帮忙分析，他们都想不出一个妥善的脱身之法。

　　毕竟如今奥林匹斯的护界法阵已经彻底开启，这也意味着奥林匹斯已经彻底封锁了起来。而以这护界法阵的恐怖力量，就算楚旬能够在系统的帮助下，制造出最为纯粹的创世神雷，也一样无法破开结界，逃出生天。

　　因为创世神雷虽然是一切能量的克星，从理论上而言也的确有可能打破护界法阵。但实际上，就像是强酸可以腐蚀钢铁，但一滴强酸却难以蚀穿十米厚的铁壁一样，以护界法阵的能量强度，楚旬根本制造不出足够的创世神雷来破阵。

　　一时间，楚旬和熊孩子似乎已经成为了瓮中之鳖，被抓也只是一个迟早的事情了！

　　“该死，根本没有任何机会啊！”

　　看着前方那座被能量光罩所笼罩起来的星球，楚旬忍不住暗骂了一声。

　　楚旬等人所在的星域本来就距离奥林匹斯的边境区域不是太远，所以他们也没有花费太长的时间就来到了奥林匹斯的边境区域。

　　可是在接下来整整三天你的时间中，就算他们已经沿着边境区域跋涉了很长很长的一段距离，甚至是暗中侦查了整整十几颗边境守卫星球，但最终他们却还是没有找到任何的机会。

　　此刻，这些边境星球似乎是收到了死命令，不仅全力开启了防御法阵，而且彻底封闭了起来，别说是外人想要进入，就算是一些飘到附近区域的陨石都会被边境星球的防御设施彻底摧毁，连灰烬都一扫而空，制造出了一片彻底的空无地带。

　　在这种情况下，就算是以楚旬的本事也根本没办法混进这些边境星球，更没办法借此机会离开奥林匹斯！

　　而更重要的是，如今他们时间拖延得越久，对他们也就愈发的不利，因为这意味着奥林匹斯随时可能找上门来。

　　这一点，从楚旬心中那越来越剧烈的危机感就能够判断得出！

　　“哥，怎么办……”

　　熊孩子此刻也意识到，他们根本没有办法离开这里，所以他的脸色也变得有些难看了起来：“这都三天了，估计用不了多久，我们就会被奥林匹斯的人给找到了。”

　　“如果真被找到了，那我们唯一能做的，就是跟他们死磕一场了。”

　　听到熊孩子的话，楚旬深吸一口气，神色凝重地说道：“到时候，杀一个不亏，杀两个赚一个！”

　　如果有机会的话楚旬当然不希望继续留在奥林匹斯跟其他人拼命，但事到如今，他却已经没有其他的选择了。

　　“楚旬，其实有一个办法，让你能够有机会离开这里！”

　　然而就在楚旬几乎已经要放弃逃生，准备留下来跟奥林匹斯的人死磕的时候，混沌钟的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来。

　　“混沌钟，你有办法？那太好了！”

　　听到混沌钟的话，楚旬心中顿时感到一阵惊喜。

　　不过很快，他却又察觉到了一声不对劲的地方，随后瞳孔微微一缩，对着混沌钟问道：“不对啊，混沌钟，如果你真有让我们离开这里的办法，那为什么现在才告诉我们呢？”

　　“因为那个方法的危险性，不比你们留在这里跟奥林匹斯的人死磕要少。”

　　听到楚旬的话，混沌钟的声音中也浮现出一丝无奈：“如果说你跟奥林匹斯的人死磕到底是十死无生的话，那么那个办法就是给你一线生机，让你九死一生。所以，我也是等到你实在是没有办法，找不到机会，才会把这个办法告诉你。”

　　“说吧，不管怎么样，我总要搏一搏！”

　　听到混沌钟的话，楚旬眼中闪过一丝坚毅之色，随后又在心中对着混沌钟笑道：“更何况，在搏一搏这种事情上，我的运气一直不错，不是吗？”

　　“希望你的好运这次也能保佑你。”

　　混沌钟也知道楚旬不会改变主意，所以他也没有废话，直接把那个“九死一生”的方法告诉了楚旬：“我所说的这个方法，就是闯【绝域】！”

　　“绝域，那是什么？我怎么没听过。”

　　听到混沌钟的话，楚旬顿时一愣。

　　在经历了那么多事情之后，他的见识也算是不少了，可是绝域这种东西他却是听都没有听过。

　　“你没听说过很正常，在这大千世界中，知道绝域的人非常少！”

　　提起【绝域】，混沌钟的声音也一下变得凝重了起来：“盘古开天地，炼化地火风水，铸就鸿蒙世界。其本源的力量，除却五行之力以外，最重要的两种力量便是创世之力和灭世之力。也就是创世神雷和灭世天火的力量。”

　　“这两种力量并不外显，而是凝聚于鸿蒙天地的地核，也就是鸿蒙天地的核心。但是因为巫妖之战，鸿蒙天地崩毁，所以核心处的创世神雷和灭世天火也随着鸿蒙天地的崩毁而四处逸散。”

　　“这些逸散的创世神雷和灭世天火非常可怕，他们几乎有着摧毁一切和创造一切的力量。而在这两种力量的肆虐下，当初很多强者和种族都被彻底毁灭，但同时鸿蒙天地的诸多碎片也被重组，重新焕发生机，构筑成了如今大千世界的雏形。”

　　“而在经过了最初的肆虐之后，剩下的创世神雷和灭世天火也因为彼此之间的特殊联系，而汇聚在了一片特殊的区域之中，形成了一片被灭世天火和创世神雷所笼罩的区域，这也就是我所说的绝域。”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“巫妖大战之后，我虽然深受重创，一分为二，但灵智尚存，其中一部分在宇宙间隙中飘荡的时候，也得知了一些有关于绝域的消息。”

　　“据我所知，在奥林匹斯和天庭的边境区域，就有一片地方是绝域，这片绝域被奥林匹斯当做是天然的天险，也是被护界法阵跳过的地方。只要通过绝域，你就有机会离开奥林匹斯，重返天庭！”

　　混沌钟在遇到楚旬之前，那一半躯体和真灵一直在宇宙间隙中飘荡，所以也感知到了很多常人无法感知，也无从知晓的事情，而这绝域的消息便是其中之一。

　　“被灭世天火和创世神雷所遍布的地方？”

　　对于灭世天火和创世神雷的威力，楚旬实在是再清楚不过了，所以听到混沌钟的话之后，他也知道所谓的九死一生是指的什么。

　　不过很快，他又想到了一件事情，然后咽了口唾沫，问道：“混沌钟，我有一件事情想不明白，为什么绝域之中明明有着灭世天火的存在，可那提丰却是要舍近求远，不去打那绝域中灭世天火的主意，而是在其他地方寻找灭世天火呢？”

　　楚旬不信以提丰的地位会不知道绝域之中有着灭世天火的存在，那么既然如此，以提丰对于灭世天火的渴望，他又怎么可能错过这个机会呢？

　　“因为提丰知道，如果他敢进入绝域，那他就不是去寻找机遇，而是去找死！”

　　听到楚旬的话，混沌钟冷笑一声，道：“灭世天火和创世神雷有着极强的排他性，像你这样掌握着灭世天火的人还好，可若是一个连灭世天火或者创世神雷的力量都没掌握的人，就敢闯入绝域的话，那么在他进入绝域的瞬间，那些灭世天火和创世神雷就会像闻到了血腥味的鲨鱼一样全部朝他涌来。”

　　“到时候会发生什么，我想你应该很清楚！”


第3045章 深渊之神，塔尔塔罗斯！

　　“卧槽，还有这事？”

　　听到系统的话，楚旬脑海中顿时浮现出来，无数灭世天火和创世神雷齐聚而来的画面，随后忍不住打了个冷颤。

　　灭世天火和创世神雷固然可怕，但最可怕的却还是这两种力量汇聚在一起之后所产生的连锁反应。如果这两种力量够多够强的话，那么汇聚在一起之后，所爆发的力量简直是神挡杀神，莫挡杀魔，别说是区区一个提丰了，就算是命运三女神或者三清道祖只怕都不敢小觑吧？

　　怪不得提丰不敢进入绝域了，因为那对他而言简直就是找死啊！

　　而事实也是如此，为了能够得到灭世天火，提丰曾经想尽了办法，也的确打过绝域的主意。可无论他如何尝试，动用了多少法宝和奇珍，甚至是派了自己的后裔冒险进入绝域，可最终都是折戟于绝域之中，这才让他打消了这个念头。

　　至于自己亲身一试？

　　提丰还没有大胆到那种程度！

　　“对了，混沌钟，那绝域之中创世神雷和灭世天火都有的话，那么我进去不也是找死吗？”

　　楚旬非常清楚灭世天火和创世神雷触碰在一起之后所爆发的力量，所以他并不觉得自己有闯过绝域的可能。

　　“换成其他人自然是过不去的，但你不同！”

　　关于让楚旬闯绝域一事，混沌钟显然已经是经过了深思熟虑，所以此刻听到楚旬的话，他也是立刻解释道：“首先，你的肉身够强，拥有诸多虫族基因，对于灭世天火和创世神雷的伤害有着远超他人的抵抗能力。”

　　“其次，你的肉身如今算是半步盘古肉身，而灭世天火和创世神雷都是源自于盘古肉身，再加上你的肉身能够持续不断的吸收大千世界的盘古之力恢复自身，所以这也让你对于创世神雷和灭世天火的抵抗力变得更加强悍。”

　　“第三，你自身也是掌握了灭世天火，而且还在一定程度上掌握了创世神雷的力量。再加上你能够通过那个所谓的系统，模拟出创世神雷，所以这同样也提高了你对于创世神雷和灭世天火的抵抗能力。”

　　“第四，你还有我的保护，这样一来，你所承受的伤害和压力，要远远小于其他任何一个人。”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“而更重要的是，在闯绝域的过程中，你还能够利用灭世天火和创世神雷的力量分别抵抗绝域中的创世神雷和灭世天火，到时候只要不让这两种力量触碰在一起，不引发剧烈反应的话，那你就有机会闯过绝域，返回天庭！”

　　“我知道了……”

　　听到混沌钟的话，楚旬点了点头，然后眼中闪过一丝精芒，道：“既然你说我有机会闯过绝域，那我就去闯一闯，总比待在这里等死要好！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，混沌钟也没有任何迟疑，立刻说道：“我等下把星图传给你，放心吧，我会全力助你突破绝域的！”

　　伴随着混沌钟话音落下，一副星图也浮现在了楚旬的脑海之中。而在分辨了一下星图的位置之后，楚旬也立刻动身，带着还搞不清发生了什么事情的熊孩子，朝着远处星空激射而去。

　　……

　　奥林匹斯，深渊绝地！

　　在奥林匹斯中，有着一处让众神毛骨悚然的地方，这便是上古创世神，深渊之神塔尔塔罗斯的闭关之所，深渊绝地。

　　跟因为被逼着关禁闭的盖亚，又或者是因为伤了本源，只能在暗星自爆的厄瑞玻斯不同，塔尔塔罗斯是自愿待在深渊绝地的。

　　因为对他而言，外面的一切实在是太过无趣，还不如待在这充斥着死亡和痛苦的深渊绝地，静静聆听着那些受罚者的哀嚎，品位着他们的绝望。

　　而且更让他满意的是，这些年来，宙斯总是会把一些忤逆他的“罪神”和一些被俘的敌人放逐到深渊绝地，让其成为塔尔塔罗斯的“祭品”，所以塔尔塔罗斯就更没有离开深渊绝地的想法了。

　　但是今天，这个平静被打破了！

　　“禀……禀告……大人……”

　　此刻，在深渊绝地的神殿中，一个身穿金甲的神灵正跪在殿堂之中，用那颤抖的声音说道：“宙斯大人让我来告诉您……盖亚大人……失踪了……”

　　“你为什么抖得那么厉害，我……很可怕吗？”

　　听到那个神灵的话，浑身被一层黑雾所笼罩，仿佛本身就是黑暗，或者说是绝望的塔尔塔罗斯忽然开口问道。

　　“不……不是……您……”

　　听到塔尔塔罗斯的话，那个金甲神灵颤抖得更厉害了，甚至连话都无法再说下去。

　　“宙斯居然让你这么一个连话都说不清楚的人来传讯，真是让我太失望了。”

　　看着那个金甲神灵浑身颤抖的样子，塔尔塔罗斯摇了摇头，道：“而你，既然连传个消息这种简单的事情都做不好，那还留着你干什么呢……”

　　呼！

　　话音落下，塔尔塔罗斯忽然叹了口气，随后一股黑雾便如同他吐出的气息一般，直接笼罩在了那个金甲神灵的身上。

　　下一刻，黑雾过去，而那金甲神灵则是停止了颤动，最终就像是沙化的石头一样，忽然化为无数细小的黑色粉末，轰然崩碎，神魂俱灭，尸骨无存。

　　“盖亚……居然失踪了？”

　　塔尔塔罗斯看都没有看那个神魂俱灭的信使一眼，而是微微皱起了眉头，自言自语了起来：“先是提丰，然后是盖亚……到底发生什么事了？”

　　身为掌握着死亡之力的深渊之神，塔尔塔罗斯对于死亡有着自己的理解，也正因为如此，就算他知道自己的孩子盖亚死在了他人手中，他也没有感到什么悲伤，甚至可以说是无动于衷，根本没有离开深渊绝地去找人报仇的想法。

　　但对他而言，盖亚跟提丰不同……

　　盖亚不仅仅是他的妻子，同时也是他的母亲，是孕育了他，然后又跟他孕育了提丰的存在，对他而言有着非常特殊的意义。

　　也正因为如此，他可以对提丰的死熟视无睹，但却不能对盖亚的失踪无动于衷！

　　“看样子，我也是时候要动一动了！”

　　“至少，趁着现在盖亚还没死，要把她找回来。”

　　“那么，就先找到被盖亚留下气息的人吧。”

　　“他们的身上，或许会有盖亚的线索。”

　　身为掌握了死亡大道法则的顶级强者，塔尔塔罗斯虽然无法确定盖亚的下落，但却能够凭借自己跟盖亚的血脉联系确定盖亚的生死。

　　所以下一刻，塔尔塔罗斯也终于做出了决定，站起身子，身形一动，消失在了原地。

　　塔尔塔罗斯，这个被奥林匹斯绝大多数神灵视为最可怕神灵的存在，终于在沉寂了多年之后离开了深渊绝地，重新出山！

　　而此刻，被塔尔塔罗斯所盯上的楚旬和熊孩子等人，却还在赶往绝域的路上。

　　“这种感觉……”

　　在赶路的瞬间，楚旬心中忽然浮现出一种极为剧烈的不安。这种感觉，就像是被某种可怕的猎食者给盯上，又或者是被某种可怕的武器给对准了一样，让他有种毛骨悚然，甚至是呼吸困难的感觉。

　　“怎么了，哥？”

　　看着楚旬神色突变，熊孩子顿时关心地问道：“是在因为绝域的事情而担心吗？”

　　一路上楚旬已经将绝域的事情告诉了熊孩子，所以熊孩子也知道前往绝域是有多么的危险。

　　“不，我好像感觉到了另外一种危险。”

　　“如果我没猜错的话，奥林匹斯的追兵可能快到了！”

　　听到熊孩子的话，楚旬摇了摇头，然后深吸一口气，道：“不管怎么样，现在最重要的是感到绝域，只要进了绝域，那就算追兵再强，他也不敢追进来了。”

　　说到这里，楚旬也加快速度，带着熊孩子继续朝着那绝域所在之处赶去。


第3046章 拦截！

　　“终于到了，这就是绝域吗？”

　　楚旬和熊孩子距离绝域本就不是很远，所以在他们两人的赶路之下，他也很快来到了绝域的附近。

　　只见就在他前方目力极限之处，一片被迷雾所笼罩的星空也渐渐变得有些清晰了起来。而在那片笼罩着星空的迷雾之中，还能时不时看到一道道璀璨的流光闪过，让那片星空显得既神秘，又危险。

　　“没错，楚旬，那就是绝域。”

　　听到楚旬的话，混沌钟的声音也从他脑海之中响了起来：“你所看到的那片浓雾，实际上是由纯粹灵力汇聚所化的灵雾。”

　　“而之所以会有这么庞大的灵力出现，那是因为创世神雷跟灭世天火在碰撞之后，本就会产生出极为浓郁的灵气。再加上这么多年来无人敢在绝域之中修行，而且这些灵气又被灭世天火和创世神雷的力量死死约束，所以才会形成一片这种特殊的灵雾区域。”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“不过这对你而言却是一件好事，因为这也意味着你在闯这绝域的时候能够很好的吞噬绝域之中的灵力来作为补充，从而进一步提升你闯过绝域的可能性。”

　　“总算是有个好消息了。”

　　听到混沌钟的话，楚旬笑了笑，然后转头对着熊孩子说道：“世宇，你先进我神界，我带你回去。”

　　“好，哥，你自己小心点。”

　　熊孩子的实力虽然不俗，但却并没有掌握创世神雷或者灭世天火，贸然闯入绝域的话那就是等于送死，所以他也只能先进入楚旬的神界，让楚旬带他离开了。

　　说完，熊孩子便化为一道流光，钻入到了楚旬的神界之中。

　　“好了，要开始了！”

　　将熊孩子收入神界之后，楚旬深吸一口气，握紧了手中的虎魄刀，便纵身而起，继续朝着绝域所在的方向飞去。

　　可就在这时，一种剧烈的危机感却忽然从楚旬的心中浮现出来，令他脸色猛地一变，并下意识的催动时间之力和空间之力，以最快的速度从原地消失，出现在了前方一颗巨型陨石之后。

　　轰！

　　然而让人难以置信的是，哪怕楚旬已经尽可能催动自身力量进行闪避，甚至是空间力量和时间力量都用了，但那暗中之人发起的突袭却还是如影随行，席卷而来，狠狠地轰击在了楚旬用来作为掩护的那颗巨型陨石之上。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那颗巨大无比的陨石居然就这么直接被轰爆，化为无数碎石朝着四面八方席卷而去。

　　而更让楚旬震惊的是，那些陨石碎片似乎是被某种恐怖的力量所侵蚀了一样，所以在溅射的过程中也尽皆龟裂，粉碎，最终化为了无数黑灰，彻底消散于星空之中。

　　就这样，一颗庞大的陨石，居然就这么消失得无影无踪，简直就像是根本没有存在过一样！

　　强大，恐怖，不可力敌！

　　逃！

　　一时间，眼前发生的这一幕，和心中浮现出来的剧烈危机感，让楚旬立刻做出了判断，随后继续划破虚空，以最快的速度朝着远处的绝域激射而去。

　　他知道，此刻他唯一的选择就是逃进绝域。只要进了绝域，那就算那暗中之敌再强，也绝对不敢追进绝域去杀他。

　　毕竟，那可就是等于送死！

　　“哼，小老鼠，逃得倒挺快！”

　　然而，就在楚旬全力催动自己的时间之力和空间之力，以最快的速度朝着绝域逃亡的时候，一声冷哼却忽然从他身边响了起来。

　　“这么快？”

　　听到从耳边传来的声音，楚旬的心中猛地一紧。

　　他万万没有想到，那人会来的这么快，甚至就连全力催动了时间之力和空间之力的自己居然都没办法甩脱那个人！

　　轰！

　　而就在楚旬心中充满了震惊的同时，一股难以形容的恐怖力量也忽然从楚旬身边浮现，狠狠地轰击在了楚旬的身上。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬的身体就像是一枚被全力击中的棒球一般，直接被轰飞了出去。

　　嗡！

　　可就在楚旬被轰飞的下一秒，楚旬的身影却再度消失，然后划破虚空，继续朝着绝域的方向冲去。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，那袭击楚旬的人顿时愣了一下。

　　虽然为了能够生擒楚旬，他并没有使出全力，但在他看来那一下也足以废掉楚旬了。可没想到的是，楚旬在中了他一招之后居然不仅没有受到重创，而且还能继续逃亡。

　　这可是大大出乎了他的预料。

　　不过很快，他又想到了一件事情，随后眼中闪过一丝寒芒：“原来如此，是有先天灵宝护身是吗？”

　　“不过有先天灵宝护身又如何，前面就是绝域，我看你往哪跑！”

　　想到这里，那人也是冷笑一声，然后身形一动，直接凭借自身力量撕开空间，以比楚旬更快的速度出现在了楚旬的面前，将楚旬给拦了下来。

　　“该死！”

　　看到忽然拦在自己面前的身影，楚旬立刻停下步伐，瞳孔一缩，握紧手中虎魄刀，戒备了起来。

　　此刻，出现在他面前的，是一个身穿黑色铠甲，背批黑色披风，浑身看起来仿佛都像是被黑色迷雾所笼罩起来一样，让人看不清楚具体模样的男人。

　　这个男人在出现之后虽然并没有再度朝他出手，可就算只是站在楚旬的面前，都给楚旬带来了一种难以言喻的压力，就好像此刻出现在他面前的并不是一个人，而是一个张开着大嘴，等待着他进入嘴中，将他吞噬的绝世凶兽一样，恐怖到了极致。

　　“你是谁？”

　　深吸一口气，楚旬强行压下了心中的压力和一丝恐惧，对着那人沉声问道。

　　“盖亚在哪？”

　　此刻拦在楚旬面前的，自然是那深渊之神塔尔塔罗斯。听到楚旬的话，塔尔塔罗斯并没有回答，只是眼神冰冷地望着楚旬，反问道。

　　“我不知道！”

　　身前之人给楚旬的压力实在是太大，让楚旬根本升不起跟他动手的念头，所以听到塔尔塔罗斯的话，楚旬也是摇了摇头，凝声说道：“盖亚追杀我们，进了时间之河，然后被我们在时间之河甩脱，现在或许还被困在时间之河里面。如果你现在去找他，或许还能把他找出来！”

　　楚旬对自己的直觉极为信赖，而他的直觉告诉他，眼前这个人的实力只怕丝毫不逊于盖亚，甚至有可能比盖亚更加可怕。所以如果有可能的话，楚旬绝对不想跟眼前这个人动手。

　　“时间之河？”

　　听到楚旬的话，塔尔塔罗斯微微眯了眯眼睛，然后凝视着楚旬，冷声说道：“以盖亚的能力，就算进入了时间之河也不可能被困住，你在骗我？”

　　“我没骗你，她在时间之河里面遭遇到了时间潮汐，自然没那么容易出来。”

　　楚旬摇了摇头，满脸戒备的凝视着塔尔塔罗斯，以防他暴起发难。

　　“算了，跟你说这么多干嘛……”

　　听到楚旬的话，塔尔塔罗斯摇了摇头，随后眼中闪过一丝寒芒：“只要把你抓住，炼化了你的神魂，那就什么都知道了。”

　　说完，塔尔塔罗斯便直接伸出自己的右手，朝着楚旬抓去。

　　刹那间，便见一股股浓郁的黑雾忽然从塔尔塔罗斯的右手掌心之中激荡而出，然后铺天盖地，并以极快的速度朝着楚旬笼罩而来。而在那浓郁的迷雾之中，还能隐隐听到鬼哭神嚎之声，好像其中囚禁着无数惨死者的冤魂一样，让人不寒而栗。


第3047章 逃入绝域！

　　楚旬一直在防备着塔尔塔罗斯，所以就在塔尔塔罗斯动手的瞬间，他也做出了反应，挥起手中虎魄刀，便朝着前方那团黑雾斩去。

　　然而，在绝对的实力差距下，楚旬的防备和反击也全部变成了一个笑话。

　　嗤嗤嗤！

　　下一刻，只见伴随着一阵阵诡异的腐蚀声响起，楚旬所斩出的璀璨金光，在触碰到那铺天盖地的黑雾之后，就像是遇到了强酸一样，仅仅只是破开黑雾些许，便被那黑雾彻底侵蚀殆尽，然后沉沦其中，化为了黑雾的一部分。

　　随后，那黑雾也是继续而来，将楚旬给笼罩了起来。

　　铛！

　　然而就在这时，一声钟鸣忽然响起，而楚旬的身上也是大放青光。而在这青光的激荡之下，那笼罩着楚旬的黑雾居然被逼开了些许，无法侵蚀到楚旬的身体。

　　“楚旬，这下麻烦了！”

　　随后，混沌钟的声音也从楚旬的脑海中响了起来：“这个人的力量很强，而且战斗经验非常丰富，他知道一下破不开我的防御，所以故意用强大的死亡之力将我们困住，准备慢慢消磨掉我的力量，然后再来杀你。”

　　说到这里，混沌钟的声音也变得无比凝重了起来：“所以你一定要想办法突围出去，进入绝域，不然的话，你我今天只怕就要被留在这里了。”

　　“该死！”

　　听到混沌钟的话，楚旬的心中也是猛地一紧。

　　以对方所展现出来的恐怖实力，他想突围谈何容易。可如果不能突围的话，那难道今日就要陨落于此不成？

　　“哥，我有办法！”

　　然而就在楚旬被塔尔塔罗斯死死困住，一筹莫展的时候，熊孩子的声音却是忽然从他神界之中传来。

　　身为斩三尸强者，熊孩子自然能够透过楚旬的神界观察到外面的情形，所以此刻看到楚旬被困，他也立刻准备脱离神界，助楚旬一臂之力。

　　“你有什么办法？”

　　听到熊孩子的话，楚旬的心中浮现出一丝希望。

　　“哥，还记得康斯坦丁给我的那个打火机吗？”

　　听到楚旬的话，熊孩子立刻说道：“康斯坦丁不是说，那个打火机是他以命运之力结合诸多奇珍异宝炼制而成，能够避开攻击吗？那么只要我们催动这个打火机，那么岂不是能够从这家伙的围困中脱身而出？”

　　“对啊，我怎么忘了这个！”

　　听到熊孩子的话，楚旬立刻反应了过来，随后眼中闪过一丝精芒，对着熊孩子道：“好，那你做好准备，等下我放你出来，你就立刻使用那个打火机，然后我带着你一起离开这里！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，熊孩子立刻回应一声，然后在神界之中拿出了那个打火机，准备了起来。

　　“还准备做无谓的挣扎吗？”

　　与此同时，塔尔塔罗斯的声音也透过重重黑雾，传入到了楚旬的耳中：“没关系，好好挣扎吧，我最喜欢吃像你这种疯狂挣扎，然后彻底沉沦于绝望之中的灵魂了！”

　　“吃我？呵呵，我怕你没那个口福！”

　　然而听到塔尔塔罗斯的话，楚旬却是冷笑一声，然后猛地挥起手中虎魄刀，全力催动灭世天火，制造出火焰刀芒，朝着那重重黑雾斩去。

　　与此同时，他也是对着神界之中的熊孩子厉喝出声：“世宇，就是现在！”

　　嗡！

　　伴随着楚旬厉喝出声，一道流光也瞬间从他体内激射而出，然后化为了熊孩子的模样。

　　与此同时，熊孩子也使用了手中的打火机。刹那间，便见一股散发着五色流光的火焰从那打火机中燃起，并且瞬间暴涨，将楚旬和熊孩子笼罩了起来。

　　轰！

　　下一刻，楚旬以灭世天火所形成的刀芒也直接在那重重黑雾之中爆开，然后将那黑雾冲散了些许，并挡住了黑雾，让其无法继续逼近。

　　与此同时，那从打火机中喷涌而出的五色流光，也仿佛拥有着一种特殊的力量一般，居然神奇的逼开了其他的黑雾，护着楚旬和熊孩子，硬生生地冲破了那重重黑雾，继续向前逃去。

　　“什么？”

　　塔尔塔罗斯根本没有想到，楚旬居然有能力冲破自己的桎梏，所以看到这一幕，他也顿时吃了一惊。

　　不过下一刻，他却又是冷笑了起来，然后望着全速向前逃去的楚旬，说道：“看来你们的确有两下子，如果换成是在其他地方，只怕还真让你们给逃了，但在这里……呵呵，我看你们往哪逃！”

　　话音落下，塔尔塔罗斯也再度纵身而起，继续朝着楚旬和熊孩子追去。

　　他并不担心楚旬和熊孩子能够逃掉，因为前面就是连他也不敢涉足的绝域。在他看来，熊孩子和楚旬如今只是困兽犹斗而已，根本没有任何逃生的机会。

　　然而，他无论如何都不会想到，楚旬和熊孩子要去的地方，就是这连他也不敢涉足的绝域！

　　“快到了！”

　　看着已经近在咫尺的绝域，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　而与此同时，塔尔塔罗斯却是再度冷笑道：“提醒你们一下，你们前面那片被迷雾笼罩的地方，就是我们奥林匹斯的绝域。绝域之中充满了灭世天火和创世神雷这两种上古之力，而你既然掌握了灭世天火，那么你就应该知道，那两种力量意味着什么？”

　　说到这里，塔尔塔罗斯的声音也变得愈发冰冷了起来：“别怪我没给你们机会，如果你们乖乖听话，把你们知道的都告诉我，同时把你们手中那个先天灵宝交出来的话，我还能留下你们的灵魂，给你一个转生的机会。不然的话，就算你们进入了绝域，那最后的结果也会是神魂俱灭，永世不得超生！”

　　“我想你们是聪明人，应该知道要怎么选！”

　　塔尔塔罗斯还真担心楚旬等人会愣头青一样一头冲进绝域之中，到时候楚旬他们死了事小，但万一那先天灵宝流落在绝域之中的话，那对已经将混沌钟视为囊中之物的他而言可就损失大了。

　　所以，此刻塔尔塔罗斯也改变了主意，准备先将楚旬和熊孩子诓骗住，让他们留下来，然后再去对付他们。

　　反正到时候就算自己违背诺言，将他们的灵魂吞噬，也没人知道。

　　“呵呵，谁说进了绝域就一定死？”

　　然而，听到塔尔塔罗斯的话，已经到了绝域边缘的楚旬，却是冷冷一笑，道：“你不很牛逼吗？想要混沌钟啊？可以，先有种跟上来再说吧！”

　　“对啊，你这个见不得人的丑逼，有种跟过来啊！”

　　与此同时，熊孩子也是咧嘴一笑，然后化为一道流光，直接钻进了楚旬的身体之中。

　　“岂有此理！”

　　听到熊孩子和楚旬的话，塔尔塔罗斯还以为他们两人是“宁死不屈”，所以心中也是怒火狂飙，随即怒吼一声，凝聚出一根黑色长矛，猛地一挥，便朝着楚旬投掷而去！

　　不过此刻楚旬早已在绝域边缘，又怎么会给塔尔塔罗斯机会？

　　只见就在塔尔塔罗斯出手的瞬间，楚旬便一头钻进了那笼罩着绝域的迷雾之中，消失无踪。

　　与此同时，那黑色长矛也是划破虚空，射入了迷雾之中，跟着楚旬等人一同消失！

　　“该死！”

　　看到楚旬居然真的冲进了绝域，塔尔塔罗斯也忍不住发出一声怒火。

　　先天灵宝就算是混元强者也会心动，更何况是他？所以如今看到烤熟的鸭子都飞走了，他自然是怒不可遏。

　　想到这里，塔尔塔罗斯心中也是感到浓浓的不甘，然后纵身而起，朝着绝域飞了过去。

　　他当然不敢深入绝域，但他也不想就此放弃，所以他要在这绝域边缘等一等，看看楚旬会不会再出来。

　　毕竟楚旬也是掌握了灭世天火，而拥有灭世天火的楚旬，如果只是躲在边缘地带的话，或许还能留下一条性命。

　　轰隆隆！

　　然而，就在塔尔塔罗斯靠近绝域的时候，那笼罩的绝域的迷雾却忽然沸腾了起来，随后一股股炽烈的血色烈焰，和一道道闪耀的璀璨雷光，居然同时从那迷雾之中激荡而出，然后以极快的速度朝着塔尔塔罗斯轰击而来！


第3048章 天大的危险与天大的机遇！

　　“什么？”

　　对于灭世天火和创世神雷的威力，塔尔塔罗斯自然也是非常清楚，所以此刻面对那些突然从绝域之中激涌而出的金色雷电和血色烈焰，塔尔塔罗斯也是脸色骤变，然后右手一挥，一根仿佛用骸骨和鲜血铸就而成的骨质法杖便出现在了他的手中，并激荡出一道道浓郁的黑光，朝着那金色雷电和血色烈焰迎击而去。

　　塔尔塔罗斯的战斗经验丰富，见识极广，同时他也很清楚如果让创世神雷和灭世天火接触在一起的话会爆发出怎样恐怖的破坏力，所以此刻激荡而出的黑光，不仅仅是用来阻挡灭世天火和创世神雷，而且还起到了一个阻隔的作用，企图避免这两股力量接触在一起。

　　不仅如此，此刻塔尔塔罗斯也是抽身后退，显然是准备尽量避开这些创世神雷和灭世天火的攻击范围。

　　然而塔尔塔罗斯终究还是低估了这灭世天火和创世神雷，以及这整个绝域的可怕！

　　轰轰轰轰轰！

　　没错，塔尔塔罗斯的力量的确很强，甚至能够在一定程度上挡住创世神雷和灭世天火，不让他们汇聚在一起。但问题是，这些创世神雷和灭世天火从绝域之中冲出的时候就难免发生了碰撞，随后更是产生了连锁反应，发生一阵阵剧烈的爆炸。而在这剧烈爆炸之中，塔尔塔罗斯的死亡之力也被层层摧毁，最终让那恐怖的能量狂潮如同溃堤后的洪水一般，彻底冲破阻碍，冲了塔尔塔罗斯。

　　“该死！”

　　塔尔塔罗斯也没有想到这灭世天火和创世神雷汇聚之后爆发的力量居然会如此恐怖，如今回过神来的时候，那能量狂潮也已经席卷到了他的面前，令他脸色剧变，随后厉喝出声：“枯萎战甲，死灵披风！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着塔尔塔罗斯厉喝出声，一道道黑光也骤然从他身上激荡而出，然后凝聚成一套黑色的全覆式战甲，将他保护了起来。

　　不仅如此，此刻塔尔塔罗斯背后的披风也是忽然旋转而起，将他包裹，而塔尔塔罗斯手中的骨质法杖更是大放光明，形成了一个能量光罩，进一步加强了他的防御。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那能量狂潮也终于轰击在了塔尔塔罗斯的身上。随后，伴随着一连串密集而剧烈的轰鸣声响起，塔尔塔罗斯就像是一个被人不断用木棍抽打的皮球一般，开始在那恐怖能量狂潮的冲击之下连连后退，所过之处，甚至就连那散布于星空之中的陨石和一颗中等星球都被他直接撞穿，随后轰然崩碎，化为无数碎石尘埃四散消失。

　　而等到那能量狂潮终于消散的时候，塔尔塔罗斯也已经被那能量狂潮硬生生的击退了数千公里，而他身上的能量护罩也早已破碎，露出了他那破破烂烂，遍布裂纹的战甲，法杖以及斗篷。

　　噗！

　　下一刻，塔尔塔罗斯也忍不住喷出一口鲜血，眼中浮现出一丝骇然之色。

　　他知道绝域很可怕，甚至被称之为无人能生还的绝对死地。可是直到今天，他才真正知道这绝域到底有多么可怕。他只是朝着绝域发起了一次进攻，就遭到了这恐怖至极的力量反击，可想而知，整个人都闯入了绝域，并且肯定也受到了刚刚那些创世神雷和灭世天火影响的楚旬是无论如何都不可能活着出来的。

　　“一群找死的蠢货，真是可惜了那件先天灵宝……”

　　想到这里，塔尔塔罗斯忍不住摇了摇头，脸上浮现出一丝愤恨和惋惜之色，随后深吸一口气，摇了摇头，转身离去。

　　既然楚旬等人已经进入了绝域，那他也不可能再从楚旬等人身上找寻有关于盖亚下落的线索了，所以他现在也必须要抓紧时间，去其他地方寻找盖亚。

　　那毕竟是他这一生最重要的女人！

　　……

　　“卧槽，好险！”

　　然而，塔尔塔罗斯不知道的是，就在他离开绝域附近，继续寻找盖亚下落的通时。那原本在他看来已经必死的楚旬，却并没有死，而是正悬浮于一片星空之中，看着四周时不时划过的金色雷电和血色烈焰而后怕不已。

　　他之所以没死，并不是因为他没有遭到创世神雷或者灭世天火的冲击，而完全是因为他的运气好，所以才捡回了一条命！

　　因为就在他进入绝域的瞬间，眼前随处可见的创世神雷和灭世天火就吓到了他，而与此同时，塔尔塔罗斯所凝聚的死亡长矛也已经杀了过来。

　　可就在楚旬准备防御这死亡长矛的时候，这绝域之中的创世神雷和灭世天火却仿佛是闻到了血腥味的鲨鱼一样，忽然齐齐朝着这死亡长矛席卷而来，不仅直接轰碎了这死亡长矛，而且还顺着这死亡长矛的气息涌出了绝域，向着这死亡长矛的制造者，也就是塔尔塔罗斯杀去。

　　而在这个过程中，楚旬自然难免受到了冲击。

　　但值得庆幸的是，熊孩子在进入楚旬神界之前已经将全部命运之力注入到了那康斯坦丁所赠与他们的打火机中，并将打火机交给了楚旬。而在那打火机燃烧的五色烈焰的保护下，绝大多数的创世神雷和灭世天火都“凑巧”的避开了楚旬，而剩下的那一部分力量，不是被那打火机的烈焰所抵消，就是被楚旬身上的混沌钟所挡住，所以并没有给楚旬造成致命的伤害。

　　而且更重要的是，随着大量创世神雷和灭世天火涌出绝域去轰杀塔尔塔罗斯，所以此刻楚旬所在的这片区域中，所剩下的灭世天火和创世神雷相较之前已经是少了很多，这也相当于是减少了楚旬前进的风险。

　　咔嚓！

　　而就在楚旬因为躲过一劫而心有余悸的时候，一声轻响却忽然从他手中响起。

　　他低头一看，却见那打火机上已经浮现出一道道裂纹，同时火势也变得微弱了很多，显然是撑不了太长的时间了。

　　发现这一点，楚旬也立刻果决的关上了打火机。

　　毕竟他现在才刚刚进入绝域，再加上这片区域的灭世天火和创世神雷已经被塔尔塔罗斯给引走了不少，可以说这是绝域之中最安全的地方。在这种情况下，他自然没必要再消耗这打火机的力量。

　　从之前的战斗中，这打火机展现出的神奇之处便让他充满了震惊，同时也知道了康斯坦丁的这件护身法宝是有多么的强大，所以他必须要将这打火机最后的力量用在最为关键的地方。

　　“我们已经进入了绝域，那接下来该怎么办，混沌钟？”

　　下一刻，楚旬深吸一口气，对着混沌钟问道。

　　“接下来你要做的，就是吸收这里面的灵力，把自己恢复到全盛状态，然后在我的指引下前进。”

　　听到楚旬的话，混沌钟的声音也立刻从楚旬的脑海里面响了起来：“与此同时，你可以试着用九品火莲和自身的灭世天火去同化外界较弱的一些灭世天火，这样也能从一定程度上强化你灭世天火的力量。”

　　“至于创世神雷，你体内的创世之力毕竟不完整，所以现阶段还是不要贸然吸收，以免发生反噬。”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“这次绝域之行对你而言虽然有巨大的危险，但同样也是一场天大的机遇。你已经有了初步的盘古之躯，若是能经历创世神雷和灭世天火的双重洗礼，让你盘古之躯得到进一步的进化的话，那么说不定你就能容纳真正的创世之力。”

　　“到时候有创世神雷和灭世天火两种力量在手，再加上盘古之躯的兼容，你的战斗力也绝对会得到进一步的提升！”


第3049章 盘古之躯的适应性！

　　接下来，按照混沌钟所说，楚旬也开始全力吸收这绝域之中充沛的灵力来恢复自己的力量。

　　在之前的战斗中，楚旬接连对付提丰及其后裔，然后又全力跟盖亚抗衡了这么久，最后还遭到了塔尔塔罗斯的狙击，可以说是经历了连番大战，消耗了大量的能量和体力。而如今他又要闯这九死一生，充满了危险的绝域，在这种情况，他自然要尽可能地让自己恢复到全盛状态，然后再去挑战绝域了。

　　说实话，楚旬所经历的高等位面和洞天福地也不少了，甚至就连三清道祖所在的洞天他都去过，可放眼这诸天诸界，他却从未看到过有任何一个地方能够像这绝域中一样，拥有如此纯净而浓郁的灵气。

　　也正因为如此，楚旬只花费了很少的一点时间，便已经让自己恢复到了全盛状态。

　　不过与此同时，随着时间的流逝，楚旬所在这片绝域之中，原本因为被塔尔塔罗斯所引走而显得有些稀薄的灭世天火和创世神雷也重新变得浓郁了起来。虽然仍无法跟楚旬刚进入绝域时看到的场景相比，但可想而知，如果再这么下去的话，那么只怕用不了太长的时间，这里的情况就会恢复如初了。

　　“是时候上路了！”

　　在发现这些情况之后，楚旬也是深吸一口气，然后眼神一凝，燃起灭世天火，将自身笼罩起来，并按照混沌钟在他脑海之中的指引，朝着绝域深处飞去。

　　而正如混沌钟在楚旬脑海中所提醒的一样，此刻随着楚旬逐步深入绝域，这绝域之中的灭世天火和创世神雷也变得越来越密集了起来。

　　虽然因为楚旬如今被灭世天火所笼罩，所以并没有受到这绝域之中灭世天火和创世神雷的排斥，但随着这绝域之中的灭世天火和创世神雷变得越来越密集，楚旬前行时所遇到的危险和压力也开始变得越来越大。

　　“躲不过去了！”

　　看着几乎将他前方彻底封锁的一片灭世天火，楚旬的眼神一凝，然后咬紧牙齿，就这么一头迎了上去。

　　他之所以这么做，并不是因为他想要以自身之力跟这片灭世天火硬拼，也不是因为他不想绕路，而是因为除了他眼前这片灭世天火之外，周围区域都已经被更加浓郁的灭世天火和创世神雷所封锁。

　　在这种情况下，除非楚旬站在原地不动，否则如果他想要前行，那就只有从这灭世天火最薄弱的地方闯过去！

　　至于那被创世神雷所封锁的区域，楚旬自然更不敢乱闯，毕竟他如今还没有掌握完整的创世神雷，所以就算能够借助系统之力模拟出创世神雷，想要闯过去的难度和风险也绝对比闯灭世天火要大得多！

　　轰！

　　楚旬虽然也掌握了灭世天火，但眼前这片“野生”的灭世天火明显要比他用来护身的灭世天火更加强大和炽烈。所以如今楚旬刚一闯入这灭世天火，他就感觉到一股难以言喻的炽烈高温将他笼罩了起来，让他从肉身到灵魂都感觉到了一种剧烈的灼痛感觉，就好像他自己的身体马上就要被这烈焰给融化一样！

　　“靠，怪不得混沌钟让我试着试着来，同为灭世天火，这里的灭世天火和我的灭世天火比起来简直就像是野猪和家猪的区别一样，明明都是猪，但是战斗力却是天差地远啊。”

　　一边承受着那烈焰焚身的剧痛，楚旬一边深吸一口气，掏出了那九品火莲，扔进了面前的灭世天火之中。

　　那九品火莲不愧是天地至宝，哪怕是强如灭世天火也无法将这九品火莲焚灭，反而还被那九品火莲吞噬了不少，令火势微微一缓。

　　趁此机会，楚旬也是全力运转自身的灭世天火，开始反过来，一点一点的炼化和同化那灭世天火，同时加快速度，向前突围。

　　轰！

　　片刻之后，伴随着一声巨响，楚旬终于冲出了火海，来到了一片相对安全的区域。

　　“呼……”

　　看着在身后熊熊燃烧的火海，楚旬的脸上也不由得浮现出一丝余悸之色，并且长长地松了口气，然后苦笑出声：“混沌钟，我终于知道你为什么说这一次闯绝域是九死一生了……这才刚刚开始啊，我就差点变成烧鸡了！”

　　虽然楚旬闯过那片灭世天火并没有花费太长的时间，但那炽烈的灭世天火却依旧给他造成了相当严重的伤害。

　　此刻，那原本覆盖在他身上的银色外骨骼装甲已经彻底变成了焦炭，并且遍布龟裂痕迹，而透过那外骨骼装甲上的龟裂痕迹，还能看到装甲之下他那被烈焰焚烧得皮开肉绽的身体，甚至就连楚旬的身上都开始散发出一种烤肉被烤焦的气味，让他整个人看起来就像是一个刚刚被人从火场里面拉出来的焦尸一样惨不忍睹。

　　然而，这一切还多亏了那片灭世天火笼罩的范围并不算太大，同时楚旬也拥有了初步的盘古之躯，防御大增，而且还有外骨骼装甲以及诸多虫族基因，以及他自身灭世天火的保护，才“仅仅”只是让他受到了这点程度的伤害。

　　不然若是他防御再差一点，然后又或者这灭世天火再强一点的话，那只怕楚旬现在就不仅仅是受伤，而是被真正焚灭和炼化于那灭世天火之中了。

　　想到这里，楚旬在心有余悸的同时，眼神也变得愈发凝重了起来。

　　这一切才刚刚开始，可他就已经如此狼狈，甚至是深受重创，可想而知，以他目前的实力，想要通过这只会变得越来越危险的绝域，只怕是希望渺茫啊！

　　毕竟前方的创世神雷和灭世天火明显已经变得更多，更强，覆盖面积也更广，到时候别说是他尚未掌握的创世神雷了，就算是想闯过那些明显变得更加炽烈的灭世天火对他而言也是极为困难的。

　　“楚旬，抓紧时间治愈伤势，修复力量。”

　　而就在楚旬因为前路的危险而感到无比凝重，甚至是几乎看不到希望的时候，混沌钟却是察觉到了他心中的凝重和绝望，立刻说道：“你现在拥有初步的盘古之躯，而盘古之躯是天地间最为强大，也是适应能力和进化能力最强的体质。你的每一次受伤，都会让你的体质变得更强，同时也会让你身体某种相应的抗性变得更加强大。”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“简单的说，你现在就是炉中的百炼钢，每一道拦在你面前的灭世天火都会如同炉中的烈焰和铁匠手中的铁锤一样，让你变得更加强韧。而你只要扛住了这一次次的历练和伤害，那你身体的强度和对于灭世天火的抵抗力也会变得越来越强！”

　　“还有这事？”

　　听到混沌钟的话，原本几乎已经陷于绝望之中的楚旬也终于看到了一丝希望，眼睛顿时一亮，然后立刻开始全力吸收这绝域之中浓郁自己的灵气来补充自己刚刚催动灭世天火时所消耗的庞大力量，并开始治愈自己的伤势。

　　而接下来，楚旬也是惊喜的发现，正如混沌钟所说的那样，通过他吞噬大量灵力来恢复自身伤势，他的身体似乎也比受伤前变得强大了不少。而更重要的是，他发现那原本因为不远处一片灭世天火所带来的惊人高温对他所造成的影响居然也下降了许多，至少已经不再像之前那样让他心烦意燥，燥热难耐了。

　　这也就意味着，混沌钟所说的一切都是真的！

　　怪不得混沌钟说这对他而言是一次天大的危险，但同时又是一次天大的机遇了！


第3050章 涉火海，闯雷区！

　　在发现了盘古之躯的进化能力和适应能力之后，已经逐步恢复了伤势和力量，并且身体还变得更加强大的楚旬也是带着几许期待和忐忑地继续前行。

　　而在前行了一段时间之后，楚旬终于又遇到了一片避无可避，被灭世天火所覆盖的区域，然后咬紧牙齿，再一次冲了进去。

　　通过强化之后的躯体，楚旬轻而易举地便穿过了那片炽烈燃烧的血色火海，并且毫发无损……这当然是不可能的！

　　就像铁匠打铁时不可能一锤子就把一块生铁打成百炼钢一样，楚旬这半吊子的盘古之躯虽然有着强大的适应能力和进化能力，但想要一下强大到无惧灭世天火的伤害那显然是不太可能的。

　　也正因为如此，等楚旬冲出这片火焰区域的时候，他还是跟上次一样被烧得浑身焦黑，遍体鳞伤，甚至真论起来的话，他此刻伤势比之前还要重上三分，以至于他才刚刚冲出火焰范围，便几乎摔倒在地，无力动弹。

　　“多谢了，混沌钟……”

　　不过虽然被烧的深受重创，同时被那一阵阵剧烈的痛苦所折磨，但楚旬却还是吃力的笑了笑，对自己神界之中的混沌钟道了声谢。

　　因为他知道，如果不是在最后关头，混沌钟及时出手，帮他挡住了灭世天火，让他撑过了最后那一片区域的话，以他自身的力量只怕如今已经被永远的留在那片火海之中，神魂俱灭了。

　　“这是我应该做的！”

　　听到楚旬的话，混沌钟说道：“现在还只是个开始，越往前面，灭世天火和创世神雷就变得越强，而且交织得也愈发剧烈。所以楚旬你必须要趁着现在尽可能的强化自身，而我也只会在你支撑不住的时候才会帮你！”

　　“我知道！”

　　听到混沌钟的话，楚旬点了点头，然后强忍着一阵阵剧痛以及因为过度催动灭世天火而导致的乏力，开始吸收这绝域之中的浓郁灵气恢复自身。

　　不得不说，盘古之躯的适应能力的确很强，而楚旬自身的虫族基因也是非同凡响。也正因为如此，此刻在足够灵气的补充之下，楚旬的伤势和力量也恢复得极快，最终甚至连短短一分钟的时间都不到，便让楚旬从一副焦炭一般的重伤模样恢复到了全盛状态。

　　不仅如此，之前在承受着灭世天火炙烤的时候，楚旬也一直在尝试着用自己的灭世天火同化和适应这种力量。虽然进展不算什么神速，但却也的确让他的灭世天火变得越来越强大了起来！

　　这样一来，这逐步变强的灭世天火，配合他变得越来越强大的力量，也会让他接下来接受灭世天火的炙烤时变得越来越游刃有余！

　　就这样，在接下来的形成之中，楚旬也继续在混沌钟的帮助之下，开始了这种闯火关，受伤，痊愈变强，然后继续闯火关，继续受伤，继续痊愈变强的循环之中。

　　虽然每一次闯灭世天火都会让楚旬被烈焰焚烧得遍体鳞伤，而且这种烈焰焚身的痛苦不仅仅是作用于他的肉身，而且还作用于他的灵魂，但楚旬最终却还是凭借自己超凡的忍受能力和信念，硬生生地扛住了这种足以将其他强者生生痛死的可怕痛苦，并让自己在痛苦之中变得越来越强大起来。

　　只是尽管出现如今已经变得越来越强大，但与此同时，他前行途中的灭世天火却也是变得越来越炽烈，这也让他所承受的压力并没有减少多少。甚至有很多次，如果不是混沌钟相助的话，他根本就挺不过去。

　　然而，正如混沌钟所说，这还只是个开始，真正的危险还在前面！

　　“草！”

　　看着前方将路途彻底封锁的一片璀璨金色雷电，楚旬的脸色一下变得有些惨白了起来。

　　此刻他四周都已经被这创世神雷给彻底封锁，而且由于这创世神雷比灭世天火更加活跃，更具跳跃性，所以等他发现的时候，那片范围极广的创世神雷已经将他给包围了起来。

　　这种情况其实并不奇怪，毕竟在这绝域之中，无论是创世神雷还是灭世天火，它们都是在不断移动的，也正因为如此之前楚旬也一样被灭世天火给包围过好几次。

　　可是这一次的情况不同，因为这一次包围他的并不是灭世天火，而是创世神雷！

　　“怎么办，混沌钟？”

　　面对越逼越近，无比闪耀的创世神雷，楚旬的心中也升起了一丝紧张和担忧。

　　如果此刻拦在他面前的是灭世天火，那他还不至于如此忌惮，可问题是，如今在他面前的可是创世神雷啊！

　　“立刻收掉灭世天火，不然的话你是想让你的灭世天火跟你眼前的创世神雷发生反应，把你炸得魂飞魄散吗？”

　　听到楚旬的话，混沌钟的声音立刻响了起来：“收起了灭世天火之后，就让你那个系统模拟创世神雷，同时全力催动你自身那半吊子的创世之力，跟我一起配合闯过去！”

　　“知道了！”

　　听到混沌钟的话，楚旬立刻反应了过来，然后心中猛地一颤，并立刻收起了灭世天火。

　　此刻，他也不由得感到一阵后怕。因为如果不是混沌钟提醒他，让他收起了灭世天火的话，那么浑身燃烧着灭世天火的他，一旦冲进前方这片雷电区域之中，那就等于是一个浑身燃烧的人冲进了汽油库或者是弹药库一样，无疑是自寻死路！

　　噼里啪啦！

　　而几乎就在楚旬收起了灭世天火的瞬间，跟楚旬心灵相通的系统也不用楚旬吩咐，便已经将那一根根树枝缠绕在了楚旬的身上，然后激荡出一道道金色的雷电，将楚旬给保护了起来。

　　“铛！”

　　与此同时，伴随着一阵钟鸣声响起，一道青铜光辉也笼罩在了楚旬的身上。

　　“走！”

　　下一刻，伴随着混沌钟那一声冷喝从楚旬脑海中响起，楚旬也立刻纵身而起，毫不犹豫的地冲进了那片金色雷电之中。

　　轰隆隆！

　　刹那间，一阵阵剧烈的雷鸣声也响了起来，而冲进了雷云之中的楚旬，也立刻引来了一道道雷电的轰击。

　　尽管楚旬有混沌钟的力量相助，但问题是创世神雷对于一切能量都有着极强的克制能力。这样一来，就算混沌钟的力量不会像其他的力量那样被创世神了轻易克制和压制，但在那一道道创世神雷的轰击之下，楚旬身上的青铜光辉却也是难以避免的变得越来越淡薄起来。

　　而伴随着混沌钟的力量被逐步血肉，那青铜光辉也变得越来越淡，那创世神雷的力量也开始在一定程度上透过了混沌钟的封锁，作用在了楚旬的身上。

　　刹那间，楚旬就像是一个被高压电击中的普通人一样，瞬间感觉到一股难以言喻的炽烈和麻痹感开始充斥于他的身体之中，让他几乎快要对自己的身体失控。

　　不仅如此，他的身体也因为创世神雷的可怕力量而受到了重创，体表的外骨骼装甲开始不断龟裂，然后同样因为恐怖的电击而变得焦黑起来。

　　不过尽管承受了剧烈的痛苦，但楚旬心里却也非常明白，在现在这种情况下，他绝对不能停下前进的步伐。因为他一旦停下，那么只怕就再也没有机会冲出这片雷区了！

　　想到这里，楚旬也强忍着那剧烈的麻痹感和灼热感，咬紧牙齿，拼尽自己全部的力量，一步一步地向前走去！

　　无论如何，他绝对不能死在这里！


第3051章 求见三清！

　　楚旬也不知道自己在这片雷区之中前进了多久，他只知道，就在他快到极限，甚至连意识都开始模糊，随时都有可能倒下的时候，那种难以言喻的压力忽然一下如同潮水一般退去，让他原本已经紧绷到了极限的神经一下放松，整个人瞬间失去了意识，并仿佛失去了所有的力气一样，瘫软在了这片星空之中。

　　他终于闯过这片雷区了！

　　而在闯过雷区，并且因为伤势过重，力量耗尽而陷入昏迷之后，楚旬的身上也忽然诡异的浮现出点点红光。而在这红光的闪耀之下，这星空之中浓郁的灵气也仿佛是受到了某种强大力量的吸引一般，开始铺天盖地地朝着楚旬涌来，最终源源不断地注入到了楚旬的身体之中。

　　有了这浓郁灵力的支撑，楚旬那原本几乎被雷电烤焦和撕碎的身体也终于开始逐步恢复起来，不仅如此，这种深受重创然后自我恢复的过程也让楚旬的身体得到了进一步强化。

　　而更重要的是，伴随着楚旬身体的恢复和强化，那些创世神雷留在楚旬体内的力量也慢慢被楚旬的身体同化和吸收，让楚旬体内的创世之力变得更加完整，更加纯粹起来。

　　“呜……”

　　不知道过了多久，楚旬终于在昏迷中苏醒了过来，随后看着漂浮在星空之中，赤身裸体的自己，脸上也不由得浮现出一丝庆幸之色。

　　或许是因为他苏醒的时间并不算长，又或许是因为他的运气不错，总之在他昏迷的这段时间里面，那片雷区也并没有朝他蔓延，反而是去了其他地方，同时其他地方的创世神雷和灭世天火也没有将他笼罩在内，不然的话，以他刚刚那重伤昏迷的状态，一旦被灭世天火和创世神雷所包裹，那只怕没有人能救得了他了。

　　“恭喜你，楚旬，你又过了一关！”

　　就在楚旬因为逃过一劫而感到庆幸的时候，混沌钟的声音也随之从他脑海中响了起来：“如今你闯过雷区，身体也得到了进一步强化，而且你身体对于创世神雷的抵抗力和适应能力也得到了相应的提高，等下如果再闯雷区也不会像现在这样狼狈和辛苦了。”

　　“混沌钟，我到底还要闯多远才能通过这绝域啊？”

　　听到混沌钟的话，再看着前方灵气迷雾中随处可见的灭世天火和创世神雷，楚旬的脸上也不由得浮现出一丝苦色。

　　无论是穿过灭世天火的火海，还是闯过创世神雷的雷区，在这个过程中他都会承受巨大的伤害，痛苦以及风险，以至于就算是坚韧如他也感觉有些撑不住了。

　　“我也不知道……”

　　听到楚旬的话，混沌钟沉默了一下，然后才开口说道：“我当年虽然在绝域中飘荡过一段时间，但我也没有经历过整片绝域，所以我也不知道这绝域的面积到底有多广。”

　　“我知道你很辛苦，但想要活着见到你所爱的人和你所重视的那些同伴，你就必须要坚持下去。”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“而且更重要的是，一旦你成功闯过绝域，那么在这个过程中，你的身体和你对创世神雷和灭世天火的掌握都会得到巨大的提升。所以无论是为了变得更强，还是为了见到你所爱的人，你都不能放弃！”

　　“我知道了！”

　　听到混沌钟的话，楚旬点了点头，然后深吸一口气，脑海中闪过了安琪儿，水妖以及愤怒等人的面孔，随后眼神也变得无比坚定和凝重了起来：“我说过会回去见他们的，我一定会说到做到！”

　　说完，在强大灵力关注下，已经恢复到了全盛状态的楚旬便再次动身，向着前方那布满了金色雷电和血色火焰，并被迷雾所笼罩的星空飞去。

　　……

　　就在楚旬为了返回天庭，跟自己的同伴汇合，而冒着天大的风险强闯绝域的同时，愤怒等人也已经在骨皇那神奇力量的帮助下通过梦界返回到了天庭之中。

　　这样一来，他们暂时也就安全了。

　　“不知道楚旬怎么样了……”

　　虽然众人平安返回天庭，但他们却没有感到半点欣喜，反而一个个神色凝重，忧心忡忡。

　　“不用担心，楚旬他们现在应该没事。”

　　看着水妖等人那忧心忡忡的样子，康斯坦丁用力的吸了口烟，然后微微一笑，道：“盖亚的实力虽强，但楚旬他们两个的实力也不弱啊。如果他们一心想逃的话，盖亚想要留下他们两个也绝对不是一件容易的事情。”

　　说到这里，康斯坦丁微微顿了一顿，然后继续说道：“而且更重要的是，我留给楚旬他们的那个幸运打火机中蕴含着我的一丝神魂，所以我如果那个打火机被毁的话，我是一定可以感应到的。而如今那个打火机还尚存，这也就意味着楚旬他们肯定还是安全的。”

　　“不然的话，你们总不会认为楚旬他们连动用我那幸运打火机的机会都没有就会被盖亚击败吧？”

　　然而，听到康斯坦丁的话，水妖等人心中的担忧虽然少了些许，但神色却仍是有些阴沉。

　　因为他们都知道，就算楚旬和熊孩子暂时躲过了盖亚的追杀，但这也不意味着楚旬和熊孩子就已经安全了。因为只要他们没有离开奥林匹斯，那么就是瓮中之鳖，一旦奥林匹斯全力搜捕他们的话，那以宙斯等人的能力想要找到甚至是抓住楚旬等人都只是一个迟早的事情。

　　“我要去见三清道祖！”

　　就在这时，水妖眼中忽然闪过一丝坚毅之色，开口说道。

　　“什么？”

　　听到水妖的话，在场众人顿时愣了一下。

　　“楚旬和世宇是因为接受了三清道祖的任务，去奥林匹斯救康斯坦丁，所以才会陷落在奥林匹斯的。”

　　水妖深吸一口气，凝声说道：“而如今奥林匹斯已经全面封锁，能救楚旬的只有三清道祖了，无论如何，我都要去见三清道祖，让他们把楚旬还有世宇带回来！”

　　“好，我跟你一起去，刚好我也有要把搜集到的那些资料交给那三个老家伙。”

　　听到水妖的话，一旁的康斯坦丁吐了个烟圈，然后淡淡地说道：“不过我劝你最好不要抱太大的希望，想要让那三个老家伙冒险进入奥林匹斯帮你们救人，他们只怕未必会答应。”

　　“不会吧？”

　　听到康斯坦丁的话，一旁的赵羽忍不住开口说道：“我们之前在天堂对付上帝，结果被命运三女神出手阻截的时候，就是三清道祖出手救下了我们啊。他们既然能救我们一次，那为什么就不能再救楚旬和熊孩子他们一次呢？”

　　“因为情况不同！”

　　这一次，还不等康斯坦丁回话，一旁的愤怒便已经开口说道：“上一次三清道祖会出手相救我们，第一是因为我们当时身处于天堂，那里并不是命运三女神的主场。而且更重要的是，三清道祖很清楚，如果任由命运三女神抓住我们，帮助撒旦得到我们和上帝的话，那么用不了多久，奥林匹斯就会出现一个新的混元强者！”

　　“在这种情况下，三清道祖自然不会袖手旁观。”

　　说到这里，愤怒的眼中也浮现出一丝寒芒，然后接着说道：“但这一次楚旬他们是被困在了奥林匹斯，那里是命运三女神的主场，再加上被困的只有楚旬和愤怒，在这种情况下，只怕真如康斯坦丁所说的那样，三清道祖会选择袖手旁观，不会出手去救楚旬他们！”

　　“不管三清道祖同不同意，我都要试一试！”

　　听到愤怒和康斯坦丁的话，水妖的脸色微微一白，随后却又咬紧牙齿，沉声说道：“如果他们真不同意去救人的话，那我就只能想其他的办法了。”

　　水妖并没有说那个所谓的“其他办法”是什么，只是此刻她的眼眸深处却是闪过一丝决然之色，显然那并不是一个“好办法”！

　　“说的没错，不管怎么样，我们都要试一试！”

　　与此同时，周御龙也点了点头，然后深吸一口气，道：“既然如此，那事不宜迟，我们现在就去求见三清道祖吧！”

　　“好，我们走！”

　　听到周御龙的话，其他众人也纷纷响应。随后，周御龙和愤怒等人也跟康斯坦丁一起踏上了求见三清道祖之路！


第3052章 被骗！

　　“很抱歉，我们不能这么做！”

　　以康斯坦丁所带回来的重要情报，以及愤怒等人为天庭立下的“汗马功劳”，求见三清道祖对于他们而言也并不是一件困难的事情。

　　只是，正如愤怒和康斯坦丁所猜测的那样，当水妖将他们此行的情况告诉了负责接见他们的元始天尊，并提出了希望三清道祖可以前往奥林匹斯救出楚旬和熊孩子的要求之后，元始天尊只是沉吟了片刻，便拒绝了他们的要求。

　　“为什么！”

　　听到元始天尊的话，水妖忍不住大声叫道：“楚旬他们可是为了你们才陷落在奥林匹斯的，更何况他们之前还未天庭立下了这么多功劳，在这种时候你们居然见死不救？”

　　“我们不是见死不救，而是无能为力。”

　　听到水妖的话，元始天尊长长地叹了口气，声音凝重地说道：“之前为了从命运三女神手下保住圣灵一族，我们就已经跟命运三女神拼了个两败俱伤。而在天堂的时候，为了救下你们，我们又跟命运三女神交了次手，可以说是让我们伤上加伤。”

　　“在这种情况下，如果我们贸然进入奥林匹斯救人。那很有可能会中了命运三女神的埋伏，在那种情况下，以我们如今的状态，只怕很有可能会被命运三女神留在奥林匹斯。”

　　说到这里，元始天尊微微顿了一顿，然后神色复杂地说道：“你们知道，一旦我们三人被命运三女神所击败，这将会意味着什么吗？”

　　“这意味着天庭将会失去最强的支柱，然后便会在奥林匹斯的攻势下土崩瓦解，到时候将生灵涂炭，民不聊生。”

　　听到元始天尊的话，一旁的康斯坦丁摇了摇头，然后带着一丝讥诮和讽刺之色，说道：“所以，为了所谓的大局，你们就只能看着楚旬他们去死，不是吗？”

　　“我们是天庭和整个大千世界的守护者，为了阻止奥林匹斯，为了阻止末法之劫，有时候一些牺牲是无可避免的。”

　　元始天尊并没有在意康斯坦丁话里面的讥讽之色，而是正色说道：“如果有朝一日，需要牺牲的是我们三个，那我们三人也会毫不犹豫的地做出牺牲！”

　　“呵呵，现在要牺牲的不是你们，你们当然会这么说！”

　　然而听到元始天尊的话，水妖却只是冷笑一声，随后眼中闪过一丝寒芒：“好了，既然你们不肯去奥林匹斯救人，那么还请看在楚旬他们为天庭所立下的功劳份上，把我送到奥林匹斯去一趟！”

　　说到这里，水妖的眼神也变得愈发冰冷了起来：“我想以三位道祖的本事，做到这一点应该不难吧？”

　　“我们的确可以把你送到奥林匹斯，但你要知道，就算把你送到奥林匹斯，那也改变不了什么，只会让你白白的牺牲！”

　　听到水妖的话，元始天尊沉默了一下，然后才开口说道：“所以，我希望你能够冷静一点。以楚旬他们的本事，也未必会落在奥林匹斯的手中。更何况用不了多久，天庭和奥林匹斯的决战就会开始，到时候……”

　　“不用说那么多了，我只是希望你把我送到奥林匹斯，可不可以？”

　　然而还不等元始天尊把话说完，水妖却已经打断了他的话：“这是我唯一的请求，至于这么做的后果……我自己承担！”

　　“这……”

　　听到水妖的话，元始天尊一开始似乎想要拒绝，可接下来他却又仿佛想到了什么一样，随后深吸一口气，道：“好，如果你一定要这么要求的话，那我就答应你。”

　　说到这里，元始天尊微微顿了一顿，然后接着说道：“但我要事先提醒你一下，由于我现在伤势未愈，所以只能把你一个人传送到奥林匹斯。否则人再多一个的话，我就算能勉强把你们送到奥林匹斯，其动静也会惊动命运三女神，那到时候就是真让你们去送死了！”

　　“好，我一个人去就可以！”

　　然而听到元始天尊的话，水妖却仿佛早有准备一般，点了点头，满脸坚毅地说道。

　　“不行！”

　　可就在这时，愤怒却忽然开口说道：“楚旬把你交托给我们，无论如何，我们都不能让你一个人去奥林匹斯冒险！”

　　“愤怒说的没错，你不能一个人去奥林匹斯！”

　　听到愤怒的话，周御龙也点了点头，然后深吸一口气，说道：“不然如果你出了什么事的话，我们也没办法跟楚旬交待。”

　　周御龙对于水妖的感情是复杂的，在他看来，水妖固然是个值得信赖，并且曾经为大家付出过生命，值得生死相托的战友。可另外一方面，水妖却又爱上了楚旬，这对身为安琪儿父亲的他而言心里难免会有些膈应。

　　但不管怎么说，他也不能让水妖一个人去奥林匹斯冒险。

　　或者更确切的说，应该是“送死”！

　　“你们不用担心我，我既然要去奥林匹斯，那肯定有自己的把握！”

　　然而听到愤怒和周御龙的话，水妖却是坚定地摇了摇头，道：“相信我，我会把楚旬他们带回来的！”

　　“这……”

　　看着水妖那坚定的样子，周御龙和愤怒也一下犹豫了起来。

　　他们并没有忘记，水妖体内可是有着一个元始天魔的。这也就意味着，水妖要前往奥林匹斯或许并不是一时冲动，而是有着自己的把握。

　　毕竟以元始天魔那层出不穷，强大而诡异的本领，或许真的能把楚旬和熊孩子从奥林匹斯带回来。

　　想到这里，愤怒也忍不住再度问了一句：“你真的决定了？确定没问题？”

　　“相信我！”

　　听到愤怒的话，水妖用力的点了点头。

　　“好！”

　　愤怒也是果决之人，看到水妖那坚毅的样子，他的心中虽然还是有些担忧，但最终还是选择尊重水妖的选择，点了点头。

　　“好了，天尊，我们这边没有异议了。”

　　听到愤怒的话，水妖点了点头，然后转过头，对着元始天尊说道：“那么事不宜迟，请你现在就把我送到奥林匹斯吧，我怕时间久了楚旬他们会有危险。”

　　“好吧……”

　　听到水妖的话，元始天尊眼中闪过一丝犹豫之色，但最后眼神却又重新变得冰冷了起来，然后点了点头，对着水妖说道：“我会用太极图的力量助你打破空间，送你进入奥林匹斯，你准备好了！”

　　说完，元始天尊便右手一挥，手中太极图激射而出，悬浮在半空，绽放出点点光辉。

　　“上去吧！”

　　下一刻，元始天尊便将目光移到了水妖的身上，说道。

　　“多谢！”

　　听到元始天尊的话，水妖点了点头，然后纵身一跃，如同跳上一个飞毯一样，跳到了那太极图的中央。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在水妖跳上太极图的下一刻，那太极图也是大放光明，黑白光辉不断轮转，整个太极图也迅速旋转起来。

　　而随着太极图的加速旋转，这太极图也开始变得若隐若现，最终化为一道灰白光辉，划破虚空，消失无踪。

　　“祝她好运吧！”

　　看到太极图化为黑白光辉消失无踪，元始天尊的眼中也浮现出一丝复杂之色，然后开口说道。

　　……

　　与此同时，身处于太极图中的水妖也感觉到自身仿佛在某种力量的保护下急速穿行，可是当这急速穿行结束，他眼前的灰白光辉也渐渐散去之后，展现在他面前的却并不是奥林匹斯的星空，而是一片破败荒芜，灵气稀薄的天地！

　　这里，并不是奥林匹斯，而是天庭天牢的最深处，也就是当初困住楚旬等人，让楚旬等人只能凭借骨皇的梦境穿梭能力才能逃出生天的牢狱天地！

　　也就是说，她被元始天尊给骗了！

　　“我说了，那三个老混蛋不可信！”

　　下一刻，元始天魔的声音也从水妖的脑海中响了起来。


第3053章 是杀是囚？

　　“怎么会这样……”

　　听到脑海中属于元始天魔那冰冷的言语，再看着眼前这一片荒芜，灵气枯竭的天地，水妖的脸上也不由得浮现出了一丝难以置信的神色。

　　他万万没有想到，身为堂堂三清之一，被无数人景仰，德高望重的元始天尊居然会骗她，而且还把她关进了这一旦进入便难以脱身的天牢之中！

　　“显然，他们这么做都是因为我！”

　　感觉到水妖心中的震惊，元始天魔冷声说道：“对于那三个老东西而言，我的威胁实在是太大了。所以尽管他们上次因为楚旬他们的原因而暂时放过了可能被我夺舍的你，但实际上，他们的心中却还是视你为巨大的威胁，一旦有机会，那他们是绝对不会放过你的。”

　　说到这里，元始天魔也忍不住冷笑一声，道：“我之前不是已经提醒过你了吗？可你倒好，不仅没听我的话去远离这三个老东西，而且居然还主动送上门来，在这种情况下，他们不对你下手才怪。”

　　“这……”

　　听到元始天魔的话，水妖一下也陷入了沉默。

　　的确，在这之前元始天魔曾在识海之中不止一次提醒过水妖，让她要时刻小心提防三清道祖。可是一直以来三清道祖给水妖的印象都是光明正大的，再加上他对元始天魔有着深深的戒备和敌意，所以他也并没有太把元始天魔的话放在心里。

　　当然，更重要的是，在如今这种情况下只有三清道祖才有能力把水妖送到奥林匹斯，所以水妖才会决定孤注一掷，选择相信三清道祖一次。

　　但显然，他这一次赌输了。

　　而这一输，他自己被困天牢，生死难测还不算什么，可楚旬怎么办？

　　没有他的救援，楚旬能够逃出生天吗？

　　“好了，事到如今，你我都只能认命了。至于楚旬那个小子，呵呵，从理论上来说，他活下去的几率可比你要高多了。”

　　感觉到水妖心中的沮丧和绝望，元始天魔冷冷一笑。

　　可与此同时，他的心中却也忍不住叹了口气。

　　因为这一次赌输了的不止是水妖，还有他。

　　就在之前楚旬被困死在奥林匹斯，而康斯坦丁和愤怒都分析出三清道祖很可能不会出手相助之时，水妖便以自身性命作为代价，逼着元始天魔跟她达成了一个约定。

　　约定的内容很简单，那就是如果三清道祖不肯去救楚旬，那么水妖便会要求三清道祖把她送到奥林匹斯。而一旦进入了奥林匹斯，那么水妖就会彻底放弃抵抗，让元始天魔彻底的占据和夺舍她的身躯，然后利用她的身躯转世重生。

　　而这一切的代价，就是元始天魔要不惜一切代价把楚旬给救回来，并且不得在奥林匹斯和天庭的战争结束前伤害楚旬！

　　面对水妖以自身性命作为代价所做出的要求，元始天魔根本没有选择，只能答应了水妖。因为他知道，一旦他拒绝，而楚旬又出事的话，那么心如死灰的水妖绝对会选择跟她同归于尽，那么这么多年以来最好的一次，同时也是最后的一次重生机会就要被他白白错过了。

　　毕竟一旦这场战争结束，那么无论是奥林匹斯取胜，开启末法之劫，毁灭天地，还是三清道祖取胜，取天道而代之，他最后的结果都只有毁灭一途。

　　所以，在这种情况下，他明明知道三清道祖很有可能会暗算他和水妖，但他还是只能选择答应。

　　但可惜的是，他跟水妖都赌输了。

　　而现在，他们所要等的，就是看三清道祖会如何处理他们了。

　　……

　　与此同时，天外天之中。

　　“为什么不杀了她，以除后患？”

　　得知元始天尊只是困住水妖，而不是杀了水妖，杀性最重的通天教主顿时皱起了眉头。

　　“因为人性！”

　　听到通天教主的话，元始天尊摇了摇头，道：“没错，如果我们现在杀了那个女人，的确可以除掉后患。但你们有没有想过，如果楚旬真如当初接引道人所推算的那样，是我们这一战的关键变数的话，那么他这一次就很有可能创造奇迹，从奥林匹斯回来！”

　　说到这里，元始天尊的眼神也变得凝重了起来：“而一旦让他从奥林匹斯回来，又知道那个女人是死在了我们的手里。那么以楚旬那重情义的性子，那他很有可能会不顾大局，跟我们彻底翻脸。”

　　“这一点，在之前我们准备对这个女人下手的时候楚旬他们就已经表现出来了。”

　　“而一旦楚旬他们跟我们翻脸，那么在这关键时刻所带来的影响，只怕会比一个元始天魔更加恶劣和巨大！”

　　元始天尊对水妖囚而不杀，并不是因为他有多仁慈，而是因为他考虑得更多。

　　如果他不杀水妖，那么就算楚旬知道了水妖被他们困在天牢的消息，那他们最多也是放出水妖，对楚旬陈明利害而已。

　　在那种情况下，楚旬即便对他们心有不满，也不至于跟他们翻脸，一切都还有转圜的余地。

　　“你觉得楚旬还有可能会回来？”

　　听到元始天尊的话，通天教主顿时冷笑一声，道：“如今奥林匹斯全面封锁，而且连盖亚都已经出手，在这种情况下，楚旬他们就算能从盖亚手中逃生，可他们迟早还是会被抓住的！”

　　“你说的我都知道，从理论上来说，楚旬的确是不可能再回来了。”

　　面对通天教主的质疑，元始天尊没有反驳，而是点了点头，说道：“但问题是，你别忘了，他们之前所经历的那些事情，有多少次是理论上他们不可能活下来或者是取得胜利的，可最后呢？偏偏就是他们创造了奇迹！”

　　说到这里，元始天尊的眼神也变得无比严肃了起来：“所以，面对这个总是能创造奇迹的家伙，我们无论如何都不能把事情做绝，必须要留一线！”

　　嗡！

　　而就在这时，一道金光忽然划破虚空，出现在了这片空间之中，然后落在了一直沉默不语的太上老君手中，化为了一张玉简。

　　“嗯？”

　　用神识阅读完玉简中的消息，太上老君的眼中顿时闪过一丝精芒，随后对着元始天尊和通天教主说道：“前方刚传来的消息，说奥林匹斯的全面封锁已经结束了。”

　　“结束了？”

　　听到太上老君的话，元始天尊和通天教主的眼中同时浮现出一丝惊疑之色。

　　奥林匹斯结束全面封锁，那么只有两个可能，要么就是楚旬已经逃了，要么就是楚旬已经死了。

　　“看来这次奇迹并没有出现！”

　　下一刻，通天教主的眼中闪过一丝寒芒，道：“既然如此，那现在就杀了那个女人，以防万一！”

　　在通天教主看来，楚旬是绝对不可能在这么短的时间内逃出奥林匹斯的，那么如今奥林匹斯解封，结果就只有一个——那就是楚旬已经被奥林匹斯的人抓住或者是杀死了。

　　“不！”

　　然而听到通天教主的话，元始天尊却还是摇了摇头，然后沉吟了片刻，说道：“再等等！”

　　说到这里，元始天尊深吸一口气，然后接着说道：“反正那个女人已经被困在天牢，无法脱身，我们暂时也不用着急杀了他。再加上我们跟奥林匹斯的决战即将彻底打响，如果等到决战开始的那一天，楚旬还没有出现，我们再动手也不迟。”

　　“对，我也觉得再等等为好，至少等到决战那天再杀这个女人也不迟。”

　　与此同时，太上老君也是点了点头，道：“凡事留一线，是给别人一个机会，也是给自己一个机会。”

　　“那好吧，就按你们所说，如果到了决战之日楚旬还没归来的话，那我们就杀了那个女人，以除后患！”

　　看到太上老君和元始天尊都已经达成了共识，通天教主也不再多说，点了点头，随后重新闭上眼睛，开始吞噬灵力，恢复自身伤势。

　　与此同时，太上老君和元始天尊也开始运功疗伤，企图在决战之前尽可能的恢复自身力量，然后跟命运三女神分个生死高下！


第3054章 球形闪电！

　　如今，除了三清道祖之外，并没有人知道水妖已经被困死在天牢之中，一旦楚旬没有及时出现，那等待着水妖的便只有死亡一途。

　　而此刻，能够决定水妖生死的楚旬，也正在绝域之中艰难前行。

　　在绝域之中前行是一件非常危险，而且非常痛苦的事情。特别是此刻，随着楚旬不断地前行，一些无法避免的雷区和火海也开始越来越频繁的出现，而每一次度过这些雷区和火海，都会让楚旬承受常人难以忍受，甚至是难以想象的痛苦。

　　如果不是因为楚旬有混沌钟相助，如果不是因为楚旬天赋异禀，并拥有了初步的盘古之躯，让他能够在闯雷区，穿火海的过程中越变越强的话，只怕他如今也早已陨落在了这些雷区和火海之中。

　　而同样，如果不是有因为楚旬有着坚定的信念，想要再见到水妖和愤怒等人的话，只怕如今他的精神也早已在那一阵阵剧痛之中崩溃和沉沦，而他整个人也就此放弃了。

　　但即便如此，他前行的路途也依旧还是危机重重，并且还在变得越来越危险，越来越困难！

　　因为，再往前走，这些创世神雷和灭世天火便已经密集到了一种极为危险，甚至已经开始在不断碰撞的地步了！

　　而每一次灭世天火和创世神雷的碰撞，都会引发一次剧烈至极，恐怖至极的爆炸。而其爆炸所产生的冲击，不仅会给楚旬造成巨大甚至是致命的威胁，而且更可怕的是，这剧烈的爆炸还有可能引发连锁反应，将四周的创世神雷和灭世天火一同引爆！

　　如果是那样的话，那么这巨爆所产生的破坏力，无疑是极具毁灭性的！

　　也正因为如此，很快，楚旬选择前进路线时所需要考虑的因素也就更多的。

　　他现在已经不仅仅只需要考虑前面所闯过的雷区和火海到底有多么危险，又或者是不是相对于其他雷区和火海是最为“薄弱”的，而且还要考虑到这些创世神雷和灭世天火在不断游荡的过程中会不会产生碰撞！

　　如果会的话，那他就只能另选一条不会产生碰撞的路线，哪怕这条路线上，拦路的灭世天火和创世神雷会比其他地方的更加强大和危险！

　　但现在的问题是，这些灭世天火和创世神雷的移动都是几乎没有什么规律的，所以想要算清楚这些，无疑需要花费巨大的心力和时间。

　　不过值得庆幸的是，楚旬并不需要自己去运算如此庞大的数据，因为他有系统相助！

　　系统的运算能力极为惊人，而在系统的帮助之下，楚旬也能很快找到最为合适和安全的前进路线，从而能够以最低风险前进。

　　只是，这所谓的最低风险，也仅仅是相对而言的……

　　毕竟跟之前相比，楚旬如今所选的灭世天火和创世神雷往往都会因为要选择合适的前进路线，而变得更加磅礴，更加危险。再加上前进的路上他难免也会受到一些创世神雷和灭世天火碰撞之后所产生的冲击波的波及，所以相对于之前，如今他所承受的压力，危险以及痛苦都无疑是翻上了好几倍。

　　可以说，如果之前的闯关可以说是地狱式的话，那么如今就是地狱之中的地狱！

　　而在这个过程中，楚旬每一次所受到的伤势都变得无比严重，甚至最严重的几次，楚旬近乎三分之一的身体都被焚灭或者撕毁。如果不是盘古之躯恢复能力惊人，而且这绝域之中灵气异常磅礴的话，只怕如今楚旬早已神魂俱灭，尸骨无存了。

　　不过正如之前盘古幡所说的那样，这一次的绝域之行对于楚旬而言既是巨大的危险，也是一场巨大的机遇。此刻随着楚旬一次次被那灭世天火和创世神雷所重创，他的身体也如同是被千锤百炼的钢铁一样，变得越来越坚韧，恢复能力也变得越来越强。

　　与此同时，他的灭世天火和创世神雷也同样变得越来越纯粹！

　　可以说，如今的楚旬虽然境界没变，其他的能力没变，但实力却正在以一种惊人的速度提升起来。而且更重要的是，伴随着这灭世天火和创世神雷的一次次洗礼，以及这绝域之中灭世天火和创世神雷碰撞后力量的不断冲击，楚旬的身体对于这些力量的适应能力也正在变得越来越强。

　　这样一来，等他闯出绝域之后，说不定再动用那灭世天火加创世神雷的禁术之时，所受到的冲击和伤害也不会像是在对付上帝时那么剧烈了。

　　不过，现在的楚旬可没有精力去想那么多。一次次的折磨和痛苦已经让他的神经紧绷到了极限，如今脑海中只剩下了闯出去的执念，根本余不下更多的念头了。

　　只是，有时候，光凭执念和努力，也未必就能成功。

　　因为除了执念和努力之外，很多时候想要成功，还需要一些运气。

　　而今天的楚旬，运气似乎并不算太好！

　　“呼，又闯过一关！”

　　伴随着身边火光逐步散去，被烈焰焚烧得遍体鳞伤的楚旬也是长长地松了口气，然后便准备吸收这绝域之中的灵力恢复自身，等到恢复到了全盛状态之后再继续闯关！

　　可就在这时，一种剧烈的危机感却忽然从楚旬心中浮现而出！

　　随后，楚旬便看到一道圆润如球，却又璀璨耀眼的雷光忽然从前方以极快的速度激射而来！

　　“楚旬，小心，那是球形闪电！”

　　“球形闪电是创神神雷之中极为罕见，万中无一的变种，拥有一定的灵智和极强的攻击能力！”

　　“快点闪开！”

　　随后，混沌钟那近乎于尖叫的警告声也忽然从楚旬脑海中响了起来。

　　不仅如此，下一刻一道青色光辉也直接激荡而出，化为一个青铜古钟，将楚旬笼罩了起来！

　　“糟糕！”

　　看到这一幕，楚旬的脸色顿时一变。

　　因为他意识到，这个球形闪电对他而言是多么的致命！

　　这不仅仅是因为这个球形闪电自身所蕴含的可怕力量，更是在于他身后那片他才刚刚闯过的火海。一旦他被这球形闪电击中，那么这球形闪电爆发出来的力量十有八九就会跟他身后那片由灭世天火所组成的火海接触到一起，到时候这两股力量也必然会产生剧烈的反应，从而引发恐怖至极的巨爆！

　　面对这种恐怖的巨爆，别说是现在才刚刚闯过火海，重伤未愈，力量几近枯竭的他了，就算是他在全盛状态只怕也是九死一生！

　　而此刻，他更是可以称得上是十死无生了！

　　“吗的，拼了！”

　　虽然面临绝境，但楚旬却并不是那种绝境之中就会放弃的人。所以下一刻，他也咬紧了牙齿，一边催动剩余的全部力量进行防御，一边掏出了那已经积蓄了庞大力量的九品火莲和康斯坦丁所赠予的那个命运打火机，深吸一口气，最后将打火机点燃。

　　轰！

　　下一刻，便见一道五色火焰从那打火机中激荡而出，将楚旬给笼罩了起来。

　　而几乎就在那打火机火焰燃烧起来的同时，那原本朝着楚旬激射而来的球形闪电也仿佛是受到了某种影响一样，微微偏转了一定的方向，从楚旬身边擦身而过！

　　可即便是没有被这球形闪电正面击中，可跟楚旬擦身而过的球形闪电却还是一头撞入到了楚旬背后的那片火海之中。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，就像是有人把燃烧着的火柴扔进了汽油桶一样，那球形闪电在钻进火海之后也立刻引发了极为剧烈的爆炸。随后，伴随着一连串剧烈至极的轰鸣声响起，一道道璀璨的雷光和火光所汇聚在一起所形成的雷火冲击波也是瞬间划破虚空，冲到了楚旬的面前，最终将楚旬彻底吞没。


第3055章 唯一的生机！

　　球形闪电和楚旬身后火海的碰撞，瞬间制造了楚旬有生以来承受过的最剧烈能量冲击。也正因为如此，几乎就在那么短短的一瞬间，楚旬便如同被卷入飓风中的一叶扁舟一样彻底的失去了平衡，最终在那能量风暴的裹挟之下朝着远方席卷而去。

　　铛铛铛铛铛！

　　与此同时，一阵阵剧烈的钟鸣声也不断地从这能量风暴中响起，而那混沌钟所形成的青铜光罩也是配合着那命运打火机所燃烧的烈焰，尽全力的将楚旬给保护了起来！

　　也是直到此刻，楚旬才真正的明白到，原来之前在闯雷区和火海的时候，混沌钟为了能够历练和强化他，从而在一定程度上压制了自身的力量。也正因为如此，此刻尽管楚旬遭到了前所未有的剧烈冲击，但在混沌钟全力以赴之下，他却并没有如他自己最开始所预料的那样被能量风暴彻底撕碎，而是依旧在苟延残喘着。

　　不过楚旬也知道，混沌钟的力量虽强，但护得了他一时护不了他一世。这能量风暴不仅力量惊人，而且在席卷四方的时候还在不断地吞噬那游离于绝域之中的灭世天火和创世神雷，从而令自身的力量不仅没有任何衰减，甚至还变得越来越剧烈起来。

　　这样下去，混沌钟力量耗尽只是迟早的事情！

　　而一旦没有了混沌钟的保护，光凭楚旬自身的力量，那无疑会如同被卷入超级飓风的木舟一样，被瞬间撕成碎片！

　　“系统，全力运算，寻找最优逃生方案！”

　　剧烈的冲击，和从四面八方席卷而来的压力，以及那透过混沌钟的保护，侵蚀到楚旬身上的巨大力量和痛苦，让楚旬几乎无法保持自己的理智。在这种情况下，他唯一能做的，就是求助于系统，希望系统能够凭借强大的运算能力，综合他目前的情况和所有条件，为他找到一条生路！

　　“系统运算中……”

　　“目前情况：危险程度，致命！”

　　“制定求生策略……”

　　“运算完毕！”

　　……

　　其实不用楚旬说，系统便已经开始运算起来。所以几乎就在楚旬话音落下的瞬间，系统的声音也从楚旬的脑海中响了起来：“宿主，按照目前情况，唯一能够让你支撑更久的方法，只有一个！”

　　“那就是释放九品火莲的力量进行能量反冲，在一定时间内减少你所受到的压力。”

　　“但问题是，光凭九品火莲中吞噬的灭世天火，是不足以将这笼罩着宿主的狂暴力量所击溃的。所以一旦等这股能量冲击波抵挡住了灭世天火的冲击，那么很快这能量冲击波就能将灭世天火的力量彻底吞噬，令自身变得更加强大，更加致命！”

　　说到这里，系统的声音也变得无比凝重了起来：“在那种情况下，就算宿主有混沌钟相助，也必定是死路一条！”

　　“这不是饮鸩止渴吗？”

　　听到系统的话，楚旬的心中也忍不住感到一阵绝望。

　　如果按照系统这么做的话，那他固然能够多支撑一点时间，但最终却会断掉他所有的生路，无异于是饮鸩止渴。

　　“如果换成其他人，那自然是死路一条，但宿主却未必不能搏出一线生机！”

　　就在这时，系统的声音却再度响起：“根据系统的运算，如果宿主在九品火莲中力量进行能量反冲，从而减少压力的时候在系统的帮助下强行开启十二都天神煞大阵，进一步强化盘古之躯的话，那么等到这能量反冲结束，能量反噬到来的时候，宿主的身体有45%的几率能够强化到足以初步抵挡住能量冲击的程度。”

　　“这样一来，只要这股能量风暴持续时间不超过1个小时，那么宿主便有36%的几率能够生还。”

　　“但一旦能量风暴超过1个小时，那么每持续1分钟的时间，宿主的生还几率都会降低2%！”

　　“所以，从理论上来说，一旦这能量风暴持续时间超过1小时18分，那么宿主便只有死路一条！”

　　“不过，如果宿主不采用这一套方案的话，那么宿主最多只能在支撑40分钟！”

　　说到这里，系统也忍不住叹了口气，道：“宿主，这一次，能不能生还，就要看宿主你的运气了！”

　　“妈蛋，拼了！”

　　是选择支撑40分钟，还是选择支撑1小时18分，这一点楚旬根本不需要犹豫。所以尽管他也知道，选择这么做的话他将会承受超过之前十倍甚至死更多的痛苦，但无论是为了自己，还是为了水妖他们，楚旬最终还是选择了咬牙承受。

　　想到这里，楚旬立刻催动了九品火莲之中的力量！

　　轰！

　　尽管楚旬的九品火莲并不是完整的十二品火莲，威能受限，但在绝域之中的这段时间里面，九品火莲却还是吞噬了庞大的力量。

　　也正因为如此，此刻伴随着楚旬将九品火莲催动，一股股剧烈至极的血色烈焰也立刻以他为中心爆发而出，朝着四面八方席卷而去。

　　而在这滔天烈焰的席卷之下，那原本笼罩着楚旬，不断轰击着楚旬的雷火能量也一下子被压制了不少，让楚旬压力骤减。

　　“真佛涅槃！”

　　“十二都天神煞大阵，开！”

　　而就在那烈焰爆发，楚旬压力骤降的瞬间，楚旬也是深吸一口气，一边燃烧了大部分的地藏相身，一边催动了十二祖巫法相的力量，强行开启十二都天神煞大阵。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，十二祖巫法相也是悬浮在了楚旬的身边，并组成了十二都天神煞大阵。

　　然而，楚旬如今的状态实在是太差，而且想要催动十二都天神煞又需要消耗庞大的力量，所以这一次没有了愤怒等人力量相助，楚旬所召唤出来的十二祖巫法相也变得淡薄了很多，甚至都有些无法承受这无处不在的庞大压力，隐隐有了崩溃之势，更别提是让大阵彻底成型了！

　　嗡！

　　不过，就在这关键时刻，楚旬神界内由系统所化的琉璃菩提树却是大放光明，随后激射出十二根散发出五色流光的树枝，并穿透神界，跟那十二祖巫法相链接在了一起。

　　系统的梦想成真之力极为神奇，而在系统力量的支撑之下，这原本濒临崩溃的十二祖巫法相也终于稳定了下来，并且一步步催动了十二都天神煞大阵，召唤出一股股浓郁的盘古血气，令这十二都天神煞大阵的力量变得越来越强大起来！

　　而随着这十二都天神煞大阵的力量变得越来越强大，楚旬所承受的压力也开始大减，让他有了喘息之机。

　　趁此机会，楚旬也是开始全力吞噬绝域之中浓郁的灵气，希望能够抓紧时间恢复自身伤势和力量，提高自己从这次无妄之灾中的生还几率。

　　在绝域之中庞大灵力的支撑下，楚旬那几乎已经到了极限的身体也终于开始恢复，而力量也开始逐步复苏起来。

　　轰！

　　可是，就在楚旬即将恢复到全盛状态的瞬间，那由九品火莲释放出来的灭世天火却已经被那雷火冲击波所彻底承受和“消化”掉。而随后，这因为吞噬了庞大的灭世天火而变得比之前更加狂暴和剧烈的雷火冲击波也如同是溃堤的洪水一般，以惊天之势狠狠冲击而来，最终重重地轰击在了楚旬所凝聚出来的十二都天神煞大阵之上。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那已经吞噬了不少盘古血气，而化为了一个血影巨人的十二都天神煞大阵也在这雷火能量的冲击之下猛地一颤，并如同被蒸发的血水一般，开始升腾大量血雾，并且逐步萎缩了起来！


第3056章 盘古？！

　　十二都天神煞大阵是一种成长性极强的大阵，一般的大阵会因为受到攻击而变得逐步削弱，最终力量耗尽而崩溃。但这十二都天神煞大阵却能够通过源源不断地吞噬那大千世界无所不在的盘古血气而变得越来越强，直到布阵着无法承受为止。

　　但问题是，十二都天神煞大阵吞噬盘古血气的速度虽快，但这雷火风暴炼化大阵的速度却更快。所以无论楚旬如何全力催动大阵，这十二都天神煞大阵却还是被这雷火风暴炼化得越来越弱，再这么下去，大阵崩溃也只是一个时间问题而已！

　　而且，这一切还是在楚旬和混沌钟都在全力运转力量，强化大阵防御的前提下。如果不是这样的话，这大阵只怕会崩溃得更快！

　　同样，也正因为如此，此刻随着这大阵被逐步削弱，楚旬和混沌钟的力量也一样被不断的削弱。这样一来，等到十二都天神煞大阵破碎，楚旬和混沌钟的力量只怕也会被消耗得差不多了。

　　也就是说，十二都天神煞大阵破碎的那一刻，几乎就是楚旬的陨落之时！

　　而在这个过程中，楚旬唯一能做的，就是尽可能的支撑下去，并且祈祷这雷火风暴能够尽快散去了。

　　但正如之前所说的那样，楚旬今天的运气似乎并不太好。

　　只见伴随着时间的流逝，楚旬那由十二都天神煞大阵所组成的血影巨人开始变得越来越小，可这雷火风暴却根本没有散去的迹象。

　　这对楚旬而言，可不是一个好消息！

　　“看样子，这次搏命，只怕要搏输了……”

　　感觉到越来越大的压力，再看着那逐步萎缩，并且变得越来越淡薄的血影巨人，楚旬也忍不住苦笑一声，露出一丝无奈和绝望之色。

　　事到如今，他已经尽了自己全力，至于最后的结果如何，这已经不是他能够掌控得了的了。

　　轰！

　　就这样，在楚旬的苦笑和无奈之中，那十二都天神煞大阵所组成的血影巨人也终于到了极限，在那雷火风暴的轰击之下轰然崩溃。

　　而随着十二都天神煞大阵的崩溃，那恐怖的雷火风暴也终于没有了阻碍，直接朝着楚旬轰击而来！

　　铛！

　　在这最为关键的时候，楚旬唯一能做的就是运起自己最后一丝力量，化为玄武形态，全力防御了起来。

　　与此同时，伴随着一声钟鸣响起，混沌钟也罕见的现出了真身，以自己的钟体将楚旬给包裹了起来！

　　另一方面，楚旬体内由系统所化的琉璃菩提树也是全力以赴，将无数树枝内衬于混沌钟内，在混沌钟和楚旬之间加上了最后一层防御！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　只是混沌钟虽为鸿蒙第一防御至宝，但他的力量却并非无穷无尽的。此刻在这雷火风暴的不断轰击之下，混沌钟表面绽放的青铜光辉也开始变得越来越暗淡，同时混沌钟的钟体上也开始浮现出一道道裂纹，而且这裂纹还在不断的蔓延和加深。

　　显然，如果再这么下去的话，只怕还不等这雷火风暴过去，这混沌钟就先回支撑不住了！

　　可即便如此，混沌钟却依旧没有放弃！

　　“混沌钟，够了，在这样你会被毁掉的！”

　　感觉到混沌钟的气息越来越弱，裂纹越来越多，楚旬心中一紧，咬牙对着混沌钟叫道：“如果不管我的话，以你的防御，未必不能从这离开！”

　　“是你找到了我，修复了我，给予了我新的生命和使命……”

　　然而，听到楚旬的话，混沌钟却只是淡淡一笑：“所以，不管怎么说，在我被毁掉之前，我是不会让你死的！”

　　嗡嗡嗡！

　　话音落下，混沌钟那原本微弱的光辉居然突然一下变得明亮了起来，甚至还微微逼开了那些可怕的雷电风暴。

　　但也只有如此的！

　　咔嚓！

　　混沌钟的这一次爆发，就像是一次回光返照一样，虽然暂时逼开了那些雷电风暴，但在坚持了片刻之后，混沌钟便彻底耗尽了力量，不仅光芒散去，而且那遍布裂纹的身躯也是从中裂开，一分为二……就像当年一样！

　　唯一不同的是，在最后关头，楚旬忽然出手，将那已经几近破碎的混沌钟给收入了自己的神界之中。

　　这也是楚旬最后能做的一件事了！

　　因为伴随着混沌钟的破碎，那雷火能量也直接席卷而来，并在短短数秒之内击溃了系统的防御，轰击在了楚旬的身上。

　　刹那间，楚旬只感觉一种难以言喻的剧痛席卷而来，不仅开始迅速摧毁他的身体，而且还很快冲垮了他最后的理智，让他陷入到了昏迷之中。

　　痛！

　　烈焰焚身的痛！

　　麻！

　　雷电贯体的麻！

　　不知道昏迷了多久之后，楚旬终于重新恢复了意识，与此同时，那一波波难以言喻，如同海潮一般的灼痛感和麻痹敢也是席卷而来，让他差点又昏迷了过去。

　　“如果你再昏过去的话，我不一定还能再把你救回来！”

　　然而就在这时，一个仿佛没有任何情感一般，有些机械化的声音忽然从楚旬脑海中响起，同时一种清凉的感觉忽然注入到了楚旬的身体之中，让几乎再度陷入昏迷的楚旬就像是被人当头泼了一盆冷水一般清醒了过来。

　　“你是……”

　　清醒之后，楚旬眼前原本因为重伤而有些迷糊的画面也逐步清晰了起来，同时一个恍若黑雾所组成的身影也出现在了楚旬的面前。

　　看到这个有些虚无的声音，楚旬顿时愣了一下，随后忍不住开口问道。

　　只是与此同时，楚旬的心中却又忽然升起了一种古怪的感觉，就好像眼前这个人跟他之间有着一种特殊的联系一样。

　　“你可以叫我盘古！”

　　听到楚旬的话，那黑色雾人依旧用那没有任何情绪的声音说道。

　　“盘古？！”

　　听到“盘古”二字，楚旬顿时一愣，随后忍不住接着问道：“哪个盘古？”

　　“你继承了我的部分力量和血脉，而且还拿着我三分之一的武器，你难道真的不知道我是谁吗？”

　　不知道为什么，这个自称为“盘古”的黑色雾人仿佛没有任何的情绪一般，听到楚旬的话，他也依旧只是用那波澜不惊的声音说道。

　　“这不可能！”

　　听到那黑色雾人的话，楚旬忍不住反驳道：“众所周知，盘古开天地后，善念化为三清道祖，恶念化为元始天魔，而其他的力量则是化为了巫族和妖族……你怎么可能是盘古？”

　　“你说的没错，我的善念和恶念，以及其他的力量都已经分化了出去，所以如今你所见到的，是我的本我！”

　　听到楚旬的话，黑色雾人淡淡地说道：“简单的说，你现在见到的是盘古最本源的意识，或者也可以说是记忆……没有善念，没有恶念，甚至是没有情绪的意识……”

　　“这……”

　　听到那黑色雾人的话，楚旬虽然很难相信对方的话，但他的直觉，以及那种莫名的熟悉感，却又让他最终相信了对方的话。

　　所以，在迟疑了片刻之后，楚旬也忍不住再度开口问道：“那么，请问一下，盘古前辈，你为什么会出现在这绝域之中，又为什么要救我呢？”

　　“我救你，只是为了完成我陨落之前的一个执念而已。”

　　听到楚旬的话，那黑色雾人，或者更确切的说，是盘古的最后一点真灵微微顿了一顿，然后将一些尘封了许久，几乎无人知晓的秘辛一点一点的告诉了楚旬。


第3057章 盘古秘辛！

　　“其实，在开天辟地之时，我便已经察觉到了天道的存在……”

　　盘古开口的第一句话，便让楚旬吃了一惊。

　　原来，最先察觉到天道存在的并不是三清道祖或者是元始天魔，而是盘古本人！

　　不过想想这也并不奇怪，毕竟盘古的力量是那般的强大，甚至是足以自身化出鸿蒙世界和众多生灵。而以这种程度的境界和力量，察觉到天道的存在也并不出奇。

　　所以，楚旬虽然吃了一惊，但很快却也反应了过来，然后静默不语，等待着盘古接下来的话。

　　“只是，我虽然察觉到了天道的存在，甚至是洞悉了自身的命运，但却无法抵抗命运的力量。所以最后，我也只能在命运的驱使下破开了混沌，然后牺牲了自己，化为了这大千世界。”

　　“不过，在陨落之前，我也做了最后的准备，那就是将善念，恶念以及其他一切的力量都分化出去，只余下这没有情绪的本我，等待着时机的到来。”

　　由于失去了所有的情绪，所以盘古此刻也是用那平静到了极点的语气将当初的事情告诉了楚旬。

　　但即便如此，楚旬也可以想象出盘古当年那种知晓命运却又无力抗衡命运，只能服从命运去死的愤慨和不甘。

　　“你所等的，是什么时机？”

　　听到盘古的话，楚旬忍不住问道。

　　“一个可以推翻天道的时机！”

　　听到楚旬的话，盘古淡淡地说道。

　　“你知道天道会出事？”

　　听到盘古的话，楚旬顿时一惊。

　　要知道就算是天道自身也没有洞悉到后面那“封天”计划的发生啊，因为按照这个世界的命运线，封天计划什么的是根本不存在的，或者更确切的说，封天计划完全是因为受到了来自于另外一个大千世界的力量影响而诞生的。

　　也只有这样才能瞒过天道的感知，成功完成封天计划。

　　可是盘古为什么能知道天道会出事？

　　“我并不知道……”

　　然而出乎楚旬预料的是，听到他的话，盘古却是淡淡地说道：“所以我在等，一年等不到我等十年，十年等不到我等一百年，然后一千年，一万年，乃至更久……”

　　“或者，也可以说，当时的我其实并没有对自己的这个计划报什么希望，只是作为垂死时的最后一丝执念而已。毕竟，如果连报复的念头都没有的话，那我会死得很不甘的……”

　　说这些话的时候，盘古的语调依旧平淡：“只是我没想到，最后天道居然真的出事了。只是天道虽然被封印，但当时鸿蒙天地崩碎，依靠着创世神雷和灭世天火力量维持着我最后一丝力量的我也只能随波逐流，然后一直飘荡于这所谓的绝域之中。”

　　“我以为我会一直这么等待下去，而且也的确是等待了很久，不过还好，我没有情绪，感觉不到沮丧和懊恼，不然的话我只怕也支撑不到今天，更等不到你。”

　　为了躲避天道的“搜查”，盘古将最后一丝真灵藏身于灭世天火和创世神雷之中，并且一直保持着沉默，再加上天道并没有意识到，或者就算意识到了也并没有在意，所以直到封天计划完成，盘古也一直没有被发现。

　　但他的运气的确太糟，就在他以为等到了机会的时候，鸿蒙天地破碎了，灭世天火和创世神雷也随之暴走，而盘古也最终流落在了绝域之中，无法外出，也无法联系到其他人。

　　再加上这些年来，闯入绝域的人都是一些炮灰和废物，并不符合盘古的条件，所以直到今日，楚旬闯入绝域，他才有了机会。

　　“不知道前辈要我干什么？”

　　听到盘古的话，楚旬咽了口唾沫，问道。

　　“不是我要你干什么，而是我要帮你干什么。”

　　盘古淡淡地说道：“你不是要对付天道吗？我就是要帮你一起推翻天道！”

　　“前辈你不是被困在这里了吗？为什么知道我要对付天道？”

　　听到盘古的话，楚旬心中顿时一惊。

　　“我虽然被困在这里，但你每次动用十二都天神煞大阵，引动盘古之力，我都能感知到，所以我自然知道你要干什么。”

　　听到楚旬的话，盘古依旧平静地说道：“不然的话，你以为我为什么要帮你挡住之前那个家伙的攻击，而且还帮你反击伤了他？”

　　“原来如此……”

　　听到盘古的话，楚旬回过神来，点了点头，可随后却又想到了一件事情，问道：“对了，既然前辈你能控制这绝域之中的创世神雷和灭世天火，那么之前那道球形闪电……”

　　“没错，是我做的！”

　　没等楚旬把话说完，盘古便已经承认了。

　　“为什么？”

　　听到盘古的话，楚旬心中顿时一怒。

　　要知道他刚刚可是差点就死在了那雷火风暴之中啊，而且除此之外，就连混沌钟也是受到了重创，一分为二。

　　而这一切居然都是盘古搞的鬼！

　　如果不是想问个究竟，而且自己深受重创的话，只怕楚旬如今就已经发飙了。

　　“不破不立，我这么做是帮你，也是帮混沌钟。”

　　看着楚旬那愤怒的样子，盘古解释道：“混沌钟在很早以前已经被打破过一次，虽然之后又被修复，甚至看起来似乎已经恢复到了全盛状态，但实际上这一切都是错觉。”

　　“在混沌钟破碎的那些年里，他已经损耗了很多的本源，而且还被各种力量所侵蚀过，其中甚至有一部分是我善念的力量，虽然最后被你那驳杂的盘古之力给恢复，但实际上混沌钟的根基已经大损，不然的话这一次也不会这么容易就被打回原形。”

　　“我这么做，只是为了帮他洗去体内杂七杂八的力量，然后让他真正的重塑而你。”

　　“而对你也是如此。”

　　说到这里，盘古微微顿了一顿，然后继续说道：“你的体内同样也有着我那善念的力量，这种力量平时虽然隐而不显，但一旦爆发出来却是相当严重甚至是致命的。我不知道我那善念把力量留在你体内是为了什么，但为防万一，我还是帮你洗练了这部分的力量，这样一来，就算我那善念想对你动手也没办法用这个来制约你了。”

　　“我体内有属于三清道祖的力量？”

　　听到盘古的话，楚旬微微皱了皱眉头。

　　他不知道盘古所说的力量是三清道祖留在他们身上，用来颠倒天机蒙蔽命运三女神的力量，还是之前他们所服用的九转金丹的力量。

　　如果是前者的话还好，可如果是后者的话……

　　想到这里，楚旬心中忽然感到一丝发寒。

　　看样子，三清也未必可信啊！

　　或许他们这么做是有着他们的理由，但对于楚旬而言，这便是威胁和隐患！

　　“呼，多谢前辈了……”

　　片刻之后，楚旬长长地出了口气，压下心中杂念，然后对着盘古问道：“但是……敢问前辈，为什么你要这么帮我？按理来说，你更应该帮助你的善念才是吧？”

　　“因为我在你身上，感觉到了一种不属于这个世界的力量！”

　　听到楚旬的话，盘古忽然说道：“虽然我不知道你这个力量是从何而来的，但你要知道，这个大千世界的一切力量都是从我身体中衍生出去的，所以我能清楚的分辨出，哪些力量是属于这个世界，而哪些力量是不属于这个世界的。”

　　“更重要的是，这个力量，我曾经在很久以前感受过。而也正是在这个力量出现后不久，天道就被封印了一部分！”

　　“所以，我可以肯定，是这个力量改变了这个世界的原本命运！”

　　说到这里，盘古微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，拥有了我的传承和部分力量，而且又拥有那个力量的你，就是我等待了这么多年，能够扶持来击败天道的最佳人选！”


第3058章 击败天道的方法！

　　“你要扶持我对抗天道？”

　　听到盘古的话，楚旬先是一愣，随后忍不住露出惊喜之色，问道：“那太好了，我绝对是对抗天道的最好人选，来吧，灌顶什么的不要客气，我一定会完成你的遗愿的！”

　　楚旬此刻心中的确是充满了惊喜，如果能够得到盘古的力量，那么他的实力定然会得到巨大的提升，到时候战胜奥林匹斯的把握就更大了。

　　“从本质上来说，我只是一缕没有任何力量和情绪的意识，是无法为你完成灌顶，或者是直接强化你的。”

　　然而下一刻，盘古的话却如同一盆当头浇下的冰水一样，让楚旬的激动和兴奋彻底扑灭。

　　“那你能干什么……”

　　听到盘古的话，楚旬忍不住苦笑了起来：“难道就是对我说声加油？努力？”

　　“我能帮你修复混沌钟，能间接帮你强化你的创世神雷和灭世天火之力，能通过灭世天火和创世神雷的力量来洗练你的盘古之躯。”

　　听到楚旬的吐槽，盘古依旧淡淡地说道：“除此之外，我还能告诉你，你要怎么做才能战胜天道！”

　　“这……”

　　听到盘古的话，楚旬先是一愣，随后终于回过神来，并忍不住问道：“如何才能战胜天道？不是击败命运三女神就行了吗？”

　　“不，击败命运三女神，只是打败了天道的代言人而已，想要打败天道，你需要更强的力量。”

　　听到楚旬的话，盘古淡淡地说道：“首先，你需要有足以对天道造成威胁的破坏力，而放眼天下，能够做到这一点的，除了三清那个级别的力量之外，就只有另外一样东西，也就是我当年用来开天辟地的武器，盘古斧了。”

　　“盘古斧？”

　　听到盘古斧这三个字，楚旬顿时皱起了眉头。

　　他知道盘古是用巨斧开天辟地的，可是自从盘古开天辟地，身陨化为万物之后，那盘古斧却再也没有出现过，甚至连属于它的传说都没有。

　　所以此刻听到盘古提起盘古斧，楚旬也才会忍不住愣了一下。

　　“没错，你手中的混沌钟，加上你兄弟手中的盘古幡，以及我那善念手中的太极图，这三件先天灵宝合起来，就是我当年开天辟地的第一神器，盘古斧了。”

　　听到楚旬的话，盘古淡淡地说道：“盘古斧可以说是融合了这三件至宝的力量，并且变得更加强大。只要有了盘古斧，那你就有了威胁天道的资本！”

　　说到这里，盘古微微顿了一顿，然后继续说道：“而如果这样还无法战胜天道的话，那就只能用于一种更加极端的方法了。只是以我对你的了解，你未必会选择这种方法。”

　　“到底是什么方法？”

　　楚旬对于击败天道是无比的渴望，所以尽管盘古这么说，但他还是忍不住问道。

　　“第二种方法，就是吞噬！”

　　听到楚旬的话，盘古这才开口说道：“你已经有了初步的盘古之躯，只要经历了足够的洗练，你的盘古之躯也会变得更加强大。可是光凭盘古之躯却还不足以让你战胜天道，你必须变得更加强大。”

　　“而这变强的最快方法，就是吞噬！”

　　“只不过我所说的吞噬，却并不是像一般魔道手法那样胡乱的吞噬，而是吞噬跟我有关的力量。比如你只要能吞噬了三清道祖，也就是我善念的力量，你的盘古之躯就会得到大幅的增强。当然，以你目前的实力肯定做不到这一点，所以你可以试着去吞噬属于元始天魔的恶念力量，又或者是那妖皇一脉的力量来强化自身。”

　　“你吞噬得越多，你就会越强！”

　　“如果你能把他们都吞噬了，那你就会拥有几乎跟我全盛时期相当的力量。”

　　“而这股力量，对付被封印状态下的天道，想来已经足够了！”

　　盘古用平淡至极的语气向楚旬说出了一个残酷至极，血腥至极的办法。

　　“这不可能！”

　　而正如盘古最开始所说的那样，听到他的话，楚旬几乎没有犹豫，便直接摇了摇头。

　　如今元始天魔已经跟水妖彻底交织在了一起，让他吞噬元始天魔就是等于让他吞噬水妖，这怎么可能？

　　至于妖皇一脉，那可都是自己的盟友，而禽皇更是他的生死之交，他肯定也不能对禽皇他们下手。

　　而三清道祖……咳咳，这个就更别想了！

　　“我知道你不会这么做，我只是想告诉你，你只有这么做才最有可能击败天道。除此之外，其他的办法都有着很大的风险和不确定性。”

　　对于楚旬的拒绝盘古显然早有预料，所以听到楚旬的话，他也只是淡淡地接着说道：“那好，事不宜迟，那么接下来我们就该进行混沌钟的修复工作，以及对你的强化行动了？”

　　“什么？”

　　听到盘古的话，楚旬愣了一下。

　　轰！

　　然而还不等楚旬反应过来，一道金色雷电便已经激射而来，轰击在了楚旬的身上，将楚旬笼罩起来，并把楚旬电得哇哇惨叫，皮开肉绽。

　　而另外一边，楚旬体内的混沌钟碎片也仿佛是受到了某种力量的影响一般，从楚旬体内飞了出来，然后飞到远处星空之中，开始被一股股炽烈的灭世天火和一道道璀璨的创世神雷所笼罩并且炼化了起来。

　　新一轮的强化和折磨，就这么开始了！

　　而一旦撑过了这次的强化和折磨，那么楚旬和混沌钟都将如凤凰涅槃一般，变得更加强大！

　　……

　　而就在水妖被困在天牢，而楚旬则在绝域之中强化自身的同时，远在天庭的愤怒等人也并没有丝毫的携带，而是抓紧时间强化和修行了起来。

　　楚旬被困奥林匹斯以及水妖孤身前往奥林匹斯，这都让愤怒等人感觉到了自身力量的弱小和无力，在这种情况下，好强的他们自然不会放松对自己的要求。

　　只不过，因为每个人的能力和特质不同，所以他们每个人所采取的苦修方式也各不相同。

　　其中周御龙的选择最为简单，他是直接回到了蜀山，开始利用整个蜀山以五行灵珠为基础，积攒多年的力量和底蕴用来强化自身。不仅如此，蜀山还利用了自身的关系网络，开始不断地位周御龙收集各种大千世界罕有的金属，从而进一步强化周御龙的力量。

　　而跟有蜀山这个老家可以靠的周御龙不同，其他众人就是自寻机遇，或者是在天庭，花果山，以及圣灵一族的帮助下强化自身了。

　　唯有愤怒，此刻却是跟闭关苦修的众人不同，他所选择的强化之路就跟他的修行之道一样，一个字——杀！

　　或许是因为楚旬和熊孩子陷落奥林匹斯，然后三清道祖“见死不救”的事情刺激到了愤怒，又或者是因为愤怒的本性就是如此，此刻孤身奔赴了前线的愤怒，就像是一柄终于出鞘的绝世杀剑，又或者是像一个失去了束缚和桎梏的凶兽一样，开始毫无限制的展现出了自己的杀戮能力。

　　一时间，在杀戮天使的凶名沉寂了千万年之后，愤怒的赫赫凶名也开始重新随着愤怒一次次疯狂而残酷的杀戮而响彻奥林匹斯和天庭。

　　人们都开始知道，天庭方面出现了一个强大而冷血的杀星。而这个杀星所过之处，所有的敌人，无论强弱，都会一个不留的陨落在这杀星的手下，甚至往往连带着的星球都会被彻底毁灭！

　　而愤怒这么肆无忌惮的疯狂杀戮，自然也不是因为他失去了理智，而是因为他为了尽快变强，开始全力动用这天底下除了元始天魔之外，大概也就只有他不会受到副作用影响的魔门第一禁书——无上天魔舞了！


第3059章 完美计划！

　　比蒙巨星，是战斗种族比蒙巨兽的始祖星，也同样是投靠于奥林匹斯的势力中可以位列前五的强大星球。

　　比蒙巨兽这种生物虽然没有任何的元素能力，但他们的体魄却比以力量著称的巨人一族更加强大和可怕，再加上他们那近乎元素免疫的皮肤，以及那天生拥有着泯魔能力，锋锐无双的利爪，这都让他们成为了一种光凭肉身就能撕碎绝大多数敌人的可怕存在。

　　可以说，如果不是比蒙巨兽智商低下，而且没有元素能力的他们在很多方面，特别是在星球殖民和建造方面过于落后，只知道破坏而不知道建设的话，那么这种繁殖能力惊人，并且个体战力惊人的种族绝对可以成为大千世界中最可怕的势力之一。

　　而即便如此的落后，可比蒙巨兽却还是凭借着那惊人的战斗能力和不死不休的凶性成为了最难惹，也是最让人不想遇上的敌人之一。

　　特别是在比蒙巨兽一族投靠了奥林匹斯之后，得到了奥林匹斯技术支持的比蒙巨兽也等于是补上了自己最大的一块短板，从而让他们变得更加可怕，更具威胁性。开展至今，比蒙巨兽一族在奥林匹斯的帮助下已经毁灭了不少投靠天庭的第三方势力，让天庭麾下的许多势力人心惶惶，甚至不少势力因此转投到了奥林匹斯麾下，以防自己成为下一个被比蒙巨兽所毁灭的文明。

　　可如今，在比蒙巨兽一族的老家，比蒙巨星之中，一场杀戮却已经到了尾声……

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤！

　　晴空之下，沙漠之上，一阵阵密集的撕裂声忽然响起，随后这些撕裂声便开始被一股股液体喷涌而出的声音所盖过。

　　下一刻，一个个体型庞大至极，拥有着锋锐利爪和巨大獠牙的比蒙巨兽，也如同一座座小山一般倒在了地上。紫红色的血液从他们那被自己用利爪撕裂的脖子里面不断涌出，将赤黄色的黄沙浸染得一片泥泞。

　　而在更远的地方，还有着更多的比蒙巨兽尸骸，以至于整片一望无际的沙漠都快被彻底染成了紫红色。一股股浓郁而腥臭的血腥味，混杂着黄沙特有的尘土气息，在这沙漠之上弥漫，让人闻之欲呕。

　　与此同时，在这些比蒙巨兽的尸骸面前，一个背生六翼，身穿黑色战甲的身影也是悬浮在半空之中，用那冰冷的目光望着这遍布在沙漠之上的巨兽尸骸。

　　随后，一股股浓郁的黑雾开始从这些尸骸体内涌现，融入到了那个身影之中，令其气息变得愈发强大，杀机也变得愈发凌厉了起来。

　　“搜索星球，把能带走的资源带走，然后就毁了这里吧。”

　　将那些黑雾吸收完毕之后，那个背生六翼的黑甲男子头也不回的对着身后那一大群同样气势惊人的天使沉声说道。

　　“是，老大！”

　　听到那黑甲男子的话，那些天使也是立刻回应一声，然后开始忙碌了起来。

　　这个黑甲男子，便是愤怒。

　　而他刚刚便是带着自己天国之门中那些已经利用天庭资源恢复了实力的天使大军，以无上天魔舞配合这些天使大军夷平了这比蒙巨星。如今这比蒙巨星上的比蒙巨兽差不多已经全部灭绝，而刚刚那些在无上天魔舞的控制下自裁而死的比蒙巨兽就是最后一批幸存者了。

　　而这也是愤怒这些天来所摧毁的第十一颗星球！

　　与此同时，愤怒却是不再动作，而是一边消化体内刚刚吞噬的力量，一边仰起头，望着那有些灰蒙蒙的天空，仿佛在想着什么一样。

　　“你应该没那么容易死吧……”

　　片刻之后，愤怒摇了摇头，然后纵身而起，朝着星空飞去。

　　他不是一个多愁善感的人，对他而言，与其在这里担心楚旬的安危，那他还不如抓紧时间来进行战斗，一来可以进一步削弱奥林匹斯的综合实力，二来他也能够凭借这疯狂的杀戮来提升自己的实力。

　　毕竟，如果楚旬死了的话，那楚旬的仇总要有人来报，不是吗？

　　……

　　与此同时，噩梦世界！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那从噩梦世界四面八方涌现的“梦魇”也在骨皇和瑰洱的联手之下轰成了碎片，然后化为黑雾，并重新凝聚成一个个怪物，朝着他们冲来。

　　“哎，真是烦，本来想着天塌下来有高个的顶着，没想到现在高个的那个都不在了……”

　　“不在就不在了吧，偏偏还让本皇欠了个人情，这就有些头疼了啊。”

　　“算了，事到如今，本皇也只能加把力了啊……”

　　一边轰杀着那些梦魇，骨皇一边还在碎碎叨叨的念着。

　　虽然这个家伙一直以来都是吊儿郎当，看起来似乎没个正行，对很多东西都不放在心上一样。可是当日眼睁睁的看着楚旬为了救下他们而留下阻挡盖亚，最终失踪于奥林匹斯之后，这个家伙嘴上不说，但心里却已经发生了变化。

　　特别是在这之后，水妖前往奥林匹斯之后也是音讯全无，而奥林匹斯却结束了全面封锁之后，这也让包括骨皇在内的所有人感觉到了一种强烈的不安。

　　他们当然知道奥林匹斯结束封锁意味着什么！

　　只是，他们如今还不肯接受这个事实而已！

　　“哥……”

　　看着骨皇一边满不在乎的说着，但一边下手却是越来越狠，瑰洱的眼中也浮现出一丝心疼之色。

　　身为骨皇的妹妹，他当然知道骨皇这吊儿郎当的表面下是一颗何等火热和重感情的心。也正因为如此，他也能量理解骨皇如今的心情。

　　而不仅仅是骨皇和愤怒，此刻其他任何一个人都是跟他们一样，因为楚旬和水妖的“失踪”而感到悲痛和愤怒，并将这悲痛和愤怒化为了自己修行的动力，疯狂的磨练起了自己。

　　尽管，他们还没有接受楚旬已经死了的“事实”，并不断地告诉自己，只要没见到楚旬的尸体，那就不能证明楚旬死了。但实际上，他们心里却已经明白，楚旬和水妖这一次很有可能是回不来了。

　　而既然如此，那他们唯一能做的，就是完成楚旬他们的“遗愿”，并且亲手摧毁奥林匹斯，给楚旬他们报仇！

　　……

　　只是就在愤怒等人都因为楚旬和水妖的“死”而悲痛莫名，疯狂苦训的同时，楚旬却也在绝域之中接受着雷火能量的洗礼。

　　只是这一次，在盘古之魂的控制之下，这些创世神雷和灭世天火，或者是创世神雷和灭世天火碰撞之后所产生的雷火力量对他而言已经不再致命，这也能让楚旬放心的将自己逼到极限，然后一次次的突破极限，让自己的盘古之躯变得越来越完美。

　　与此同时，混沌钟也在无数创世神雷和灭世天火的轰击和锤炼之下重新融合了起来。这一次，混沌钟所恢复的力量或许还不如之前，但其根基却已经恢复，这样一来，只要给混沌钟一定的时间，那么混沌钟也定然会变得愈发强大了起来。

　　在这辛苦锤炼的过程中，楚旬也一直在跟盘古之魂进行交流。

　　盘古之魂这些年来一直都在思考着如何战胜天道和摧毁奥林匹斯，也正因为如此，在跟盘古之魂的商量中楚旬也是获益良多，再加上系统从旁的分析和查漏补缺，楚旬和盘古之魂也终于制定出了一个完美的行动计划！

　　而现在他们要做的，就是尽快帮助楚旬完成磨练，然后开始进行他们的完美计划了！


第3060章 楚旬归来，真相大白！

　　半月后，天庭绝域边缘……

　　跟奥林匹斯的绝域区域一样，天庭这边的绝域也几乎是一种无人看守的情况。毕竟无论是在奥林匹斯还是天庭看来，是不可能有人能够穿越绝域，从彼岸抵达这里的。

　　然而，就在今日，这个从理论上不可能有人穿越的绝域之中，却忽然有了一个身影从中走了出来。

　　或者更确切的说，是倒飞了出来！

　　噼里啪啦！

　　轰！

　　便见伴随着一道道雷火光辉的闪耀，楚旬的身影也是从那迷雾区域之中倒飞了出来。同时还有一些电弧和火焰缠绕在了他的身上，绽放出耀眼的光辉！

　　“居然最后还来一波，真是……”

　　然而面对这足以将常人焚灭和撕碎的灭世天火和创世神雷，楚旬却只是随手拍了拍，便将这些灭世天火和创世神雷所拍灭。

　　与此同时，他身上那焦黑一片的外骨骼装甲也仿佛是被人用清水洗尽了污垢一般，迅速恢复了银亮之色。

　　经历了半个月的地狱式训练，楚旬在承受了剧烈至极，远超常人承受极限的痛苦之后，楚旬也得到了常人难以得到的收获。

　　此刻的他，跟半个月前的他相比已经有了天壤之别，不仅身体得到了进一步的强化，而且灭世天火和创世神雷也得到了大幅的强化。

　　不过，这还不是最重要的。

　　最重要的是如今的楚旬对于灭世天火和创世神雷的抵抗能力和承受能力都已经跟之前有了质的差别，而且在经历了一次次的重伤濒死和一次次的恢复之后，他的恢复能力也变得越来越强。

　　这一点，从他刚刚瞬间恢复的外骨骼装甲就能够看得出来！

　　“盘古不是说了么，他这么做只是帮你洗练一下身上的气息，让你不至于那么引人注目而已。”

　　与此同时，混沌钟的声音也从楚旬的脑海中响了起来：“而且跟吐槽相比，你不觉得先找到其他人，跟他们报个平安更重要吗？”

　　“也是……”

　　听到混沌钟的话，楚旬也回过神来，然后纵身而起，化为一道流光，朝着洪荒界所在的方向飞去。

　　算上在奥林匹斯的那几天，他跟愤怒等人几乎已经分开了20天。而这20天的音讯全无只怕会让愤怒等人非常担心，所以他还是尽快跟愤怒等人会和，让他们安下心来，以免他们做出什么冲动的事情。

　　楚旬的速度极快，特别是在经历了绝域的洗礼之后，他的速度也变得更快了。

　　也正因为如此，仅仅只用了一个小时不到的时间，楚旬便找到了距离最近的天庭防御星球，然后便利用星球上的传送阵回到了镇域星，最终用镇域星上的传送阵回到了洪荒界。

　　与此同时，孙悟空也通过自己的情报网络将楚旬回归洪荒界的消息分别传给了在各处历练的愤怒等人。

　　就这样，仅仅只用了一天不到的时间，楚旬等人便在那洪荒界的花果山重聚了。

　　“我就知道你没那么容易死！”

　　看到楚旬和熊孩子安然归来，愤怒等人都明显松了口气。与此同时，多日以来凝结在愤怒身上，那种让人不寒而栗的凛冽杀机也散去了不少。

　　只是在看到只有楚旬和熊孩子回来之后，愤怒等人才刚刚放下的心中却又忽然感到了一阵不安。

　　水妖呢？

　　随后，众人对视一眼，由周御龙问出了这个问题：“楚旬，你们没遇到水妖？”

　　“水妖，他们不是跟你们一起回来了吗？”

　　听到周御龙的话，楚旬先是一愣，随后脸色一变，急声问道：“难道他被你们留在奥林匹斯了？”

　　“不，水妖并不是被我们留在奥林匹斯，而是在他知道你陷落在奥林匹斯，并且在求三清道祖去救你，却被拒绝之后，才要求三清道祖把她传送到奥林匹斯，去支援你的。”

　　周御龙摇了摇头，神色凝重地说道：“我们试过拦住她，可是没用，她非常坚决，谁都拦不住。”

　　“该死，该死，该死！”

　　听到周御龙的话，楚旬脸色一下变得极为难看起来：“你们怎么能让他一个人去奥林匹斯，这不是让她去送死吗？不行，我一定要去找她！”

　　说完，楚旬便准备动身，去寻找水妖。

　　水妖是为了他前往奥林匹斯的，所以无论如何，他都要把水妖给找回来。

　　生要见人，死要见尸！

　　所以下一刻，楚旬也是直接在心中对着系统沉声喝道：“系统，帮我兑换追踪箭头！”

　　“如你所愿，宿主！”

　　听到楚旬的话，系统立刻运转起在这半月以来所恢复的部分力量，将那个看起来仿佛科技制品，或者更确切的说应该是小孩子玩具一样的“追踪箭头”给凝聚了出来，落在了楚旬的手中。

　　当初，楚旬就是凭借这追踪箭头找到了被女娲困住的孙悟空。而这一次，想要在茫茫奥林匹斯中找到水妖，他也只能指望这个神奇的小东西了。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见那个玩具一般的箭头上忽然闪耀起点点金光，然后划破虚空，朝着一处激射而去。

　　这是追踪箭头的另外一种能力，那就是当追踪目标不在当前区域，无法形成影响重塑的情况下，这追踪箭头将会自行带路，寻找到目标的下落。

　　只是，出乎楚旬等人所预料的是，这追踪箭头所前往的方向却并不是星球之外，而是这洪荒界的一处！

　　“这怎么可能？”

　　看到这一幕，楚旬顿时一惊：“水妖不是去奥林匹斯了吗？怎么可能会出现在洪荒界里面？”

　　“我想我大概明白了……”

　　然而就在这时，愤怒却仿佛猜到了什么一样，眼中忽然闪过一丝精芒，然后冷声说道：“既然水妖没有前往奥林匹斯，而是留在了洪荒界，而我们又毫不知情，这就意味着……我们都被骗了？”

　　“被骗了？”

　　“你的意思是，三清道祖骗了我们？”

　　“可他们为什么要骗我们呢？这对他们又没有什么好处，难道他们是想阻止水妖去奥林匹斯送死？”

　　众人都不傻，听到愤怒的话，他们都反应了过来。

　　“呵呵，他们只怕没那么好心。”

　　然而听到众人的话，楚旬却是忽然冷笑一声：“他们之所以留下水妖，与其说是为了保护水妖，还不如说是为了囚禁水妖。别忘了，水妖体内可是有个元始天魔的。而对于三清道祖而言，元始天魔可是他们的大敌。如果有机会除掉这个敌人，不给其翻身的机会，那他们肯定会毫不犹豫地去做的。”

　　“既然如此，那三清道祖为什么不干脆杀了水妖，以绝后患呢？”

　　听到楚旬的话，一旁的赵羽忍不住问道。

　　“因为他们担心我会回来！”

　　听到赵羽的话，楚旬的脸色也变得愈发冰冷了起来：“我们上次既然能够在毫无线索的情况下找到被女娲困住的孙悟空，那么三清道祖肯定也会担心，如果我能回来，而他们又杀了水妖的话，那我会发现事情的真相。”

　　“到时候我们跟他们之间就不可能善了了！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后接着说道：“而如今他们只是困住了水妖，而不是杀了水妖，尽管这样也会让我们很愤怒，但他们也知道我们绝对不会因此跟他们翻脸。而如果我没能回来的话……”

　　楚旬没有再说下去了，但所有人都明白了他的意思。

　　如果楚旬没有回来的话，那三清道祖只怕就不会留下水妖了！

　　“那接下来我们该怎么办？找三清道祖要人吗？”

　　听到楚旬的话，一旁的寅虎冷声说道：“既然他们不想翻脸，那我们去要人的话，他们应该会放人吧？”

　　“不！”

　　然而听到寅虎的话，楚旬却摇了摇头，随后冷声说道：“不用他们放，我们自己去接水妖！”


第3061章 毁天牢，接水妖！

　　“楚旬，不要冲动，大局为重啊！”

　　听到楚旬的话，周御龙顿时脸色一变，道：“对于三清道祖的行为我也很愤怒，但如果我们真跟三清道祖翻脸的话，那么只会让我们跟天庭两败俱伤，到时候后果将不堪设想！”

　　“我知道，我不是要跟三清和天庭翻脸，我只是要给他们一个警告！”

　　听到周御龙的话，楚旬点了点头，随后眼中浮现出一丝冷芒：“我要让他们知道，我们虽然是以大局为重，但也别以为我们就会一直忍下去。这一次的行为已经触及到了我的底线，所以……我要让他们付出代价！”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“我们走，不管水妖被关在哪里，我们都要把她给救出来！”

　　说完，楚旬跟着那追踪箭头，朝着洪荒界深处飞去。

　　洪荒界虽然很大，但楚旬等人的速度却极快，所以没用多长时间，楚旬等人便在追踪箭头的帮助下进入了天庭，来到了天牢的门口。

　　“呵，居然关在天牢。”

　　看着眼前的天牢，楚旬的眼神也一下变得更加冰冷了起来：“原来我们为天庭做了这么多，可最终在三清的眼里也不过只是一群不听话的罪犯啊！”

　　说到这里，楚旬也按耐不住心中的怒火，冷声说道：“既然如此，那就做点罪犯该做的事情吧！”

　　说完，楚旬也忍不住张开了自己的右手，对准了天牢的门口，沉声喝道：“破！”

　　轰！

　　刹那间，便见一股血色烈焰从楚旬掌心中喷涌而出，然后狠狠地轰击在了天牢的大门之上。

　　天牢有着重重禁制防御，而且身处于天庭腹地，支援随时能到，再加上这些年来天牢已经几乎没有囚犯，所以如今的天牢之中也没有守卫，只有禁制。

　　天牢的禁制极为强大，就算是斩三尸强者也难以攻破，但问题是灭世天火的力量远比普通斩三尸强者的攻击更加狂猛，强大，再加上灭世天火对禁制等元素力量有着很强的破坏力，所以如今在楚旬以灭世天火所发起的进攻之下，那天牢的防御禁制也随着天牢的大门一起被轰成了碎片。

　　“我们进去！”

　　而在轰碎了天牢的大门之后，楚旬也是带头走了进去。而其他人也是互望了一眼，便跟在楚旬身后进入了天牢。

　　与此同时，天牢被破，禁制被毁，其动静也立刻惊动了天庭。随后，大量天兵天将和驻守于天庭的强者们也纷纷朝着天牢赶来。

　　对于这一切楚旬等人心里自然有数，不过他们也并没有放在心上。

　　因为他们都知道，正如他们顾全大局，不会跟三清道祖和天庭撕破脸皮一样，三清道祖和天庭也同样会顾全大局，不会跟他们翻脸。

　　更何况，这件事真论起来的话，理亏的还是三清道祖，而不是楚旬他们！

　　天庭之中的禁制虽多，但这些禁制在创世神雷和灭世天火面前却成为了一个笑话。很快，楚旬等人便打破了天牢中的层层禁制，来到了天牢的最深处，最终打破天牢，找到了被困在天牢之中无计可施的水妖。

　　“楚旬？！”

　　看着忽然出现在自己面前的楚旬等人，水妖先是一愣，随后脸上也浮现出浓浓的惊喜之色：“我不是在做梦吧？你怎么来天牢了？”

　　“当然是来接你！”

　　听到水妖的话，楚旬微微一笑，心中更是浮现出一种复杂的情愫，最终深吸一口气，道：“水妖，委屈你了！”

　　虽然他不知道水妖为什么要一个人前往奥林匹斯找他，但他却大概能猜到水妖这么做绝对会付出巨大的代价，而且极有可能跟元始天魔有关。

　　想到这里，楚旬心中也不由得感到一丝庆幸。

　　还好水妖是被困在了天牢，不然的话，如果真让水妖去了奥林匹斯，那么后果只怕不堪设想。

　　“不，不委屈，这都是我心甘情愿做的。”

　　听到楚旬的话，水妖摇了摇头。可是她嘴里说着不委屈，可是她的眼眶却不由得红了。

　　她终于又见到楚旬了！

　　而且她也没有被元始天魔控制！

　　这实在是太好了！

　　“好了，是时候走了，天庭的人应该也要到了。”

　　就在这时，愤怒仿佛感应到了什么一样，嘴角微微一翘，道：“要不，我们先帮你们去挡住天庭的人，让你们两再待一会？”

　　如今看到楚旬和水妖都安然无恙，愤怒的心情也好了很多，也正因为如此，他才罕见的开了个玩笑。

　　“咳咳，走，走，现在就走。”

　　楚旬的脸皮虽然不薄，但还没有厚到能够在岳父面前跟其他女人秀恩爱的程度。所以听到愤怒的话，楚旬顿时干笑了两声，然后便立刻转头朝着外面走去。

　　在经历了之前奥林匹斯突袭陨皇山一役之后，天庭对于内部袭击的反应速度显然变得更快了。所以尽管楚旬等人救出水妖并没有用多长的时间，可是等到他们出来的时候，天牢的门口却已经被重兵把守。

　　“阿弥陀佛，原来是几位施主。”

　　看着从天牢之中出现的楚旬等人，统帅着大量天兵天将和佛兵佛将的弥勒佛顿时愣了一下，随后脸上又浮现出了那憨态可掬的笑容，笑嘻嘻地问道：“不知道几位施主为何大动干戈，攻打天牢啊，这里面是不是有些误会呢？”

　　此刻弥勒佛虽然是满脸微笑，可是微笑背后却是无比的头疼。

　　他当然不会觉得楚旬等人叛出了天庭，毕竟楚旬等人为天庭做出的贡献以及对奥林匹斯所造成的重创已经让他们成为了奥林匹斯最渴望除掉的人，在这种情况下，就算楚旬等人去投靠奥林匹斯，奥林匹斯也不可能收。

　　更让他头疼的是，如今的楚旬可不是刚刚出现在天庭的那群菜鸟了。此刻他们的实力已经变得无比的强大，特别是愤怒最近更是闯出了赫赫凶名。在这种情况下，如果楚旬等人真要动手，那别说是他加上他背后的这些兵将这点实力了，就算他们的实力翻上一倍也只怕不是楚旬等人的对手。

　　“楚旬见过佛祖。”

　　对于佛门中人楚旬始终有着几分敬意，哪怕他被坑过几次，所以听到弥勒佛的话，楚旬也只是冷冷一笑，对着弥勒佛说道：“我们之所以攻打天牢，自然有我们的原因，如果佛祖想知道为什么的话，那还请佛祖自己去问三清吧。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后扫了一眼四周，接着说道：“我们现在要离开这里了，还希望各位不要拦我们，不然的话……”

　　“一件这么简单的事情，说那么多废话干嘛？”

　　然而还没等楚旬把话说完，愤怒便已经干净利落的打断了他的话，对着弥勒佛和那些天兵天将们冷声说道：“拦路者死！”

　　说完，愤怒便举起了手中的曼殊沙华之剑，对准了拦在他们前面的弥勒佛和天兵天将们。

　　刹那间，哪怕是实力最强，境界最高的弥勒佛，也感觉到随着愤怒将剑锋对准自己，自己的心中也被一把锋锐而冰冷的长剑狠狠刺入一样，让他心脏猛地收缩，感觉到一种难以言喻，强烈至极，甚至是致命的危机感！

　　他的直觉告诉他，如果他不让路的话，愤怒真的会对他动手，甚至是……杀了他！

　　而即便弥勒佛都是如此，可想而知，那些天兵天将此刻所承受的压力更是剧烈到了何种程度。甚至还不用弥勒佛说话，那些天兵天将和佛兵佛将便已经因为承受不住那惊人的压力和致命的危机感，浑身颤抖，本能地向后退去，在愤怒的剑锋面前让开了一条路。

　　以一己之杀气，震慑百万天兵天将！

　　如今的愤怒，已经重现了当年杀戮天使昔拉之威！


第3062章 远离视线，暗中行事！

　　“让他们走……”

　　愤怒的杀机几乎让人窒息，也让天牢门口的气氛一下变得无比凝滞了起来，仿佛任何一点动静都会引起一场血战。

　　或者说是一场屠杀……

　　然而，就在这大战一触即发之际，弥勒佛却仿佛收到了什么消息一样，忽然大大地松了口气，然后抽身后退，右手一挥，给愤怒等人让开了一条路。

　　“多谢佛祖！”

　　看到弥勒佛让路，楚旬心中也微微松了口气，然后向弥勒佛点了点头，便纵身而起，带着愤怒等人，在那些天兵天将复杂和畏惧的目光之中消失在了天际。

　　“哎……”

　　看着楚旬等人毫不犹豫的离开，弥勒佛沉默了片刻，随后脸上那憨态可掬的笑容也渐渐消失，最终长长地叹了口气。

　　……

　　“看样子我们这里的动作三清那方面应该是知道了，不然的话，毁天牢劫人这般大的事情，光凭弥勒佛祖只怕还没资格做主放我们走。”

　　离开天牢之后，周御龙转头对着楚旬凝声说道：“这也意味着你们之前的判断没错，三清道祖并不想跟我们翻脸。只是这样一来的话，我们跟天庭的关系也会变得有些尴尬，在日后对付奥林匹斯的时候想要得到他们的各种支持也会变得相对麻烦很多。”

　　“不，我想大家好像都搞错了一件事。”

　　“那就是在对付奥林匹斯的时候，是天庭需要我们的支持，而不是我们需要天庭的支持。”

　　听到周御龙的话，楚旬摇了摇头，随后眼中也是闪过一缕寒芒：“而且，这一次我要跟天庭闹翻，其实除了水妖的原因之外，还有另外一个原因……我需要暂时从奥林匹斯和天庭的视野之中脱离出去。”

　　“什么意思？”

　　听到楚旬的话，在场众人都明显愣了一下。

　　“你们知道，我是怎么从奥林匹斯逃出来的吗？”

　　看着众人那疑惑的样子，楚旬微微一笑，然后将自己闯入绝域，然后又在绝域之中遇到了盘古真灵，最终通过绝域重返天庭的事情告诉了在场众人。

　　而听到楚旬的话，在场众人也是纷纷露出了震惊和后怕之色。他们知道楚旬想要逃脱盖亚的追杀，并从奥林匹斯的封锁下逃回来肯定不容易，可是却没有想到，楚旬这次居然冒了这么大的风险才成功逃回来。

　　“你刚刚说，你要从天庭和奥林匹斯的视野中消失，这个跟盘古真灵和绝域有关？”

　　就在这时，愤怒忽然好像想明白了什么一样，好奇地问道。

　　“没错！”

　　听到愤怒的话，楚旬点了点头，道：“绝域是奥林匹斯和天庭公认的天险，而如今在盘古的帮助下，这天险对我们却如同平地一样可以安然通过。在这种情况下，如果我继续在天庭活动，甚至是出现在前方战场，那我从绝域之中逃回来的消息很快就会被奥林匹斯方面得知。这样一来，如果我们再想利用绝域突袭奥林匹斯也就没那么容易了！”

　　在场众人都是楚旬的生死之交，所以此刻楚旬也是几乎没有犹豫，便将自己跟盘古之灵商量出的计划告诉了在场众人。

　　这个计划的核心内容，便是在天庭跟奥林匹斯激战的时候，利用“绝域”这个奥林匹斯的防御缺口潜入奥林匹斯，对奥林匹斯造成突袭和重创，从而影响整个战局！

　　“两个问题。”

　　听到楚旬的话，周御龙沉默了一下，然后微微皱眉，问道：“第一个问题，以我们目前的实力，就算能够在关键时刻突入奥林匹斯，只怕也难以在那么短的时间里面给奥林匹斯造成重创吧？”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续问道：“第二个问题，那就是我们就算成功突袭，给奥林匹斯造成重创，可到时候我们怎么脱身呢？天庭方面未必能够在没有事先联系的情况下得知我们的动向，并帮助我们牵制奥林匹斯的强者吧？如果天庭方面没能成功牵制奥林匹斯的人，那么在深入奥林匹斯的我们就很有可能会被别人包饺子，到时候可就危险了。”

　　“这两点，我已经考虑到了。”

　　“不跟天庭方面合作，是因为我不相信天庭。”

　　“没错，我们跟天庭是有着共同的敌人，但别忘了从某种程度上来说，我们也是天庭的敌人。所以天庭虽然不会跟我们撕破脸皮，但谁也不敢保证，天庭会不会在关键时刻出卖我们，利用奥林匹斯的力量置我们于死地。”

　　听到周御龙的话，楚旬摇了摇头，道：“当然，正如之前所说，我们的实力和势力还相对弱小，所以我们也的确需要帮手。但是，这些帮手必须是我们绝对信得过的……比如圣灵一族，比如禽皇他们。”

　　禽皇是跟众人生死与共，甚至是屡次为众人牺牲自己的兄弟，所以对于禽皇他们自然信得过。

　　而圣灵一族因为封印天意的事情可以说是已经跟奥林匹斯之间没有了任何的转圜余地，同样也信得过。

　　有了禽皇和金乌九子，以及圣灵一族的力量相助，再加上楚旬等人自己的实力，就算不能正面跟奥林匹斯的力量相抗衡，但如果只是搞个突然袭击的话那却是绰绰有余了。

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后眼中闪过一丝精芒，道：“至于如何脱身，这一点就要指望另外一个人了。”

　　……

　　无尽星空深处。

　　大千世界无边无际，但由于大千世界是由洪荒世界破碎的碎片化成，所以大部分的星球和位面都相对集中在了一个区域，同样，那些后来崛起的强者所建立的文明也是相对聚集在这些主要的文明和位面周围，一来是方便互相交流，资源互换，二来也是因为距离这主要区域越远，这无边星空就越发寂寥，灵气也愈发淡薄，对修行和文明发展不利。

　　也正因为如此，在这无尽星空的深处，几乎是一片死寂，除了偶尔能见到一些陨石和死星之外，甚至连一颗生命星球都见不到。

　　毕竟这里的灵气实在是太淡薄了，甚至已经淡薄到了不足以让生命展开进化的程度。

　　然而，就在不久前，一颗巨大无比，而且自身充斥着强大灵气，文明程度极高的星球却是突兀的出现在了这片几乎没有生命涉足的孤寂星空。

　　这颗星球，就是之前因为没有拦住楚旬等人，从而担心以宙斯为首的奥林匹斯神族追究报复，从而启动彩虹桥带着整颗星球一同消失在了奥林匹斯中的阿萨神界！

　　只是跟曾经辉煌的阿萨神界相比，如今的阿萨神界却已经衰败了许多，不仅连带着神王奥丁和诸多阿萨神族都已经战死，而且连他们的阿萨神界都从灵气充裕的星域来到了这连生命星球都见不到的孤寂星域。

　　而在这种几乎没有灵气的星域，阿萨神界自身的灵气不仅无法得到补充，而且还会随着时间的流逝慢慢飘散。再这样下去，阿萨神界迟早也会变得像他们之前在星空中见到的那寥寥几颗死星一样，因为没有灵气和资源而彻底衰败枯竭，沉没于时间长河之中。

　　“难道，我们阿萨神族就要如此灭绝了吗……”

　　站在遍布裂纹的彩虹桥上，海姆达尔望着无边无际，辽阔无比，却又死寂一片的星空，长长地叹了口气。

　　如今他们虽然远离了战场，但却并不代表他们就好过了。得罪了奥林匹斯，同时又曾入侵过天庭的阿萨神族无疑成为了奥林匹斯和天庭共同的敌人，在这种情况下，无论是谁赢得了这场战争的最终胜利，阿萨神族只怕都难逃灭亡的命运。

　　更重要的是，如今他们就算想要去投靠天庭，可是天庭也未必信得过他们，到时候就算接纳了他们，十有八九也会拿他们当炮灰去用，到时候还是个死。

　　可以说，如今的他们，已经看不到任何的希望了。

　　“海姆达尔，我的老朋友，干嘛这么长吁短叹的，是遇到什么困难了吗？”

　　“说出来给我听一听啊，或许我能帮得上你哦。”

　　然而，就在海姆达尔望着无边星空，为阿萨神族的未来而感到担忧的时候，一个有些懒散的声音却忽然传入了他的耳中。


第3063章 时机到了！

　　“亚伯罕？！”

　　听到那个熟悉的懒散声音，海姆达尔的脸色顿时剧变，然后猛地转身，对着那声音传来之处厉喝出声：“别鬼鬼祟祟的，给我出来！”

　　此刻海姆达尔的心中是无比的凝重，由于他已经利用彩虹桥来到了这荒无人烟的星空深处，而且也没有留下什么线索，所以他并不认为有人能找到他们。

　　也正因为如此，海姆达尔不仅没有开启阿萨神界的法阵，而且就连自身都是尽可能的保存力量，以免自身力量在这片灵气枯竭的星空中流逝过快。

　　在这种情况下，他被人潜入身边才也并不是一件奇怪的事。

　　“我耳朵又没聋，有必要叫那么大声吗？”

　　然而跟海姆达尔的全神戒备不同，听到海姆达尔的话，骨皇却是大大咧咧的从不远处的建筑阴影中走出，然后长长地伸了个懒腰，道：“你丫还真能跑啊，想要找到你可是跑死我了。”

　　他这句话倒是没错，海姆达尔的确已经带着阿萨神界跑出太远太远了，所以尽管有追踪箭头引路，可骨皇还是花了很长的时间，进行了多次的空间传送，这才终于在这片鸟不生蛋，不对，应该说是连鸟都没有的地方找到了海姆达尔和阿萨神界。

　　“呵呵，老朋友，你真是要赶尽杀绝吗？”

　　海姆达尔还以为骨皇是来追杀他们的，所以听到骨皇的话，他的眼神也一下变得无比冰冷了起来：“好，那就让看一看，你现在到底有没有恢复曾经的力量，还是变得更强了！”

　　“你有病吧？”

　　然而听到海姆达尔的话，骨皇却根本没有动手的意思，反而挥了挥手，道：“我真要动你我还跟你打招呼，让你有了防备再动啊？我像是那种死脑筋的人吗？”

　　“那你到底是要干什么？”

　　听到骨皇的话，海姆达尔微微一愣，随后皱紧了眉头，凝声问道：“你是代替天庭来劝降的？”

　　“不，我是以老朋友的身份来让你帮个忙的。”

　　看着海姆达尔那神色凝重的样子，骨皇的神色也罕见的变得严肃了起来：“同样，也算是帮你自己一个忙！”

　　之前关于周御龙所说，那个如何从奥林匹斯中脱身的问题，楚旬的解决方法就是骨皇如今所做的事——说服海姆达尔和阿萨神族，让他们以彩虹桥的力量作为后备。一旦遇到危险，他们就能利用彩虹桥逃回绝域，到时候除了命运三女神之外，奥林匹斯上下只怕无人敢进入绝域追杀他们。

　　至于要怎么说服海姆达尔？

　　对于这么一个已经成为了天庭和奥林匹斯共敌，几乎要注定灭亡的文明而言，还有什么能比承诺在战后给他们一个立足之地更能打动他们的呢？

　　当然，楚旬并没有让骨皇告诉海姆达尔这一次的行动是他们需要海姆达尔帮忙，跟天庭无关。毕竟如果没有天庭这层虎皮的话，海姆达尔也未必会相信他们。

　　而正如楚旬最开始所猜测的那样，对于骨皇的要求和承诺，海姆达尔几乎没有犹豫多久便答应了下来。毕竟他们这一次要做的并不是拼杀在前面做炮灰，而是在后方利用彩虹桥的力量做策应而已。

　　这样一来，他们最担心的事情也就不复存在。在这种情况下，一直担心阿萨神族存亡的海姆达尔自然会爽快答应了。

　　随着海姆达尔答应加入，楚旬这次活动中最关键的一环也已经就位。现在他们要做的就是联合圣灵一族还有禽皇等人的力量，然后等待合适的时机出手，给奥林匹斯一个永生难忘的教训了。

　　而这个时机，并没有让大家等太久，甚至比众人想象中更快的到来了。

　　说起来，这件事还跟愤怒有关。

　　之前楚旬在奥林匹斯“失踪”，愤怒一方面为了发泄心中的怒火和杀念，一方面为了强化自己，开始孤身上前线，以无上天魔舞秘法大杀四方，屠戮了奥林匹斯麾下十几个强大的附属文明，甚至连比蒙巨兽一族都成为了愤怒的剑下亡魂，举族尽灭，连比蒙巨星都被毁了。

　　在这种疯狂的杀戮之下，奥林匹斯外围较为强大的势力几乎是被愤怒一扫而空，而剩下的那些势力也是已经不成气候。这样一来，奥林匹斯跟天庭外围势力的平衡也被彻底打破，从而让天庭方面可以调动更多的兵力和强者从更多的方向向奥林匹斯施压！

　　战局的主动权在手，再加上楚旬等人之前在奥林匹斯内部造成的重创，以及奥林匹斯那天道补全计划的威胁，天庭方面也终于做出了决定，向奥林匹斯方面展开了全面进攻！

　　随后，一场波及了整个宇宙，决定了无数种族和文明存亡的决战，就此打响！

　　天庭这次是有备而战，再加上之前本就占据了外围势力的优势，所以仅仅只用了不到一个月的时间，大千世界中隶属于奥林匹斯的第三方势力便几乎全部被天庭方面摧毁或者打散收服。

　　而在扫尽了所有外围势力，统合了所有能够动用的力量之后，天庭方面也立刻开始对奥林匹斯本土发起了进攻。

　　只是奥林匹斯的人也不傻，面对天庭集合了无数大小文明所发起的全面进攻，奥林匹斯方面立刻做出了反应，全力开启护界法阵，挡住了天庭方面的攻势。

　　与此同时，奥林匹斯的精锐部队和也开始在护界法阵的掩护之下，对一些进攻奥林匹斯的队伍展开了反击。

　　由于有护界法阵的抵挡和遮蔽，所以天庭方面也不知道他们到底哪一支队伍的进攻会被护界法阵挡下，而哪一只队伍又会遭到奥林匹斯的主力和精锐部队的反击。所以尽管天庭方面已经尽可能在每一块区域都布置了强者镇守，可是伤亡却还是不可避免的出现了。

　　这也是顶级势力决战的无奈之处，一旦交战，以天庭和奥林匹斯多年积累的底蕴，双方只要全力开启护界法阵，那么对方除非是三清道祖或者是命运三女神全力出手，否则根本不可能在短时间内将其击破。

　　可一旦三清道祖或命运三女神为了击破对方的护界法阵而全力出手，这便会让另外一方的顶级强者有了可乘之机。那样一来，无论是三清道祖重创或者击败了命运三女神，还是反过来被命运三女神所重创和击败，那么这一战的胜负只怕就要提前揭晓了。

　　所以，如今天庭所能做的，就是尽可能全面进攻奥林匹斯，尽快消耗奥林匹斯护界法阵的力量。而在这个过程中，他们就难免会被奥林匹斯借助护界法阵作为掩护发起反击，出现伤亡。

　　不过，这些伤亡绝大多数都是落在了天庭麾下那些附属势力的头上。这也是这些势力的本来用处——炮灰！

　　“前线最新消息，宙斯亲自出手，带领一支精锐部队摧毁了地精一族的主力，并且击杀了地精族的两大主神，马格斯和恩格斯。”

　　“前线最新消息，赫拉亲自出手，摧毁了一支恶魔族和死灵一族的联军，击杀死灵君王！”

　　“前线最新消息……”

　　“前线最新消息……”

　　就在奥林匹斯和天庭陷入僵持，开始互相消耗着炮灰和力量，制造出惨烈伤亡的同时，前线的一系列消息也被孙悟空用楚旬所赠予的一个，由系统以梦想成真之力所创造出来的通讯仪器传到了已经藏身于绝域之中的楚旬等人手中。

　　“差不多是时候了！”

　　而随着收到的消息越来越多，楚旬的眼中也是闪过一丝精芒，凝声说道。


第3064章 行动开始，兵分三路！

　　楚旬之所以时刻关注着奥林匹斯和天庭的前线战事，就是为了能够摸清楚奥林匹斯大概的兵力动向。

　　而根据如今得到的情报资料，他们便可以肯定，以赫拉和宙斯为首的奥林匹斯强者们此刻都肯定已经是聚集在了奥林匹斯的前线，这样一来可以加强前线的防御，确保护界法阵能够万无一失，二来则是能够组成不同的突击小队，对天庭方面的“炮灰队伍”展开反击，从而打击天庭的士气，削弱天庭的部分力量。

　　也就是说，如今奥林匹斯的后方防御已经相对松懈，正是他们出手的最佳时机了。

　　“我们这次的行动目标有两个，首先要做的是摧毁奥林匹斯的三大时空虫洞，断掉他们的传送通道。这样一来，就等于是断了他们的运兵路线，肯定会对奥林匹斯的全局防线造成极大的影响。”

　　“除此之外，这么做也能让我们在进行下一步的计划时不会那么容易被人追上。”

　　在确定出击时机已到之后，楚旬也是深吸一口气，然后对着在场众人凝声说道：“不过这三个时空虫洞的镇守星球都是靠近前线，所以我们必须要速战速决，尽快解决掉这些星球上的守卫，然后在完成传送的同时，摧毁掉这三个星球。”

　　“这也意味着，我们必须兵分三路，一同出击。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“三个星球之中实力最弱的应该是暗星，因为厄瑞玻斯已经陨落在了我们的手上，所以就算奥林匹斯重新派了人来镇守暗星，那人只怕也很难有厄瑞玻斯那么强大的实力，更不可能像厄瑞玻斯那样完美的适应暗星环境。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“而根据康斯坦丁所带回的情报，由于奥林匹斯的很多强者都陨落在了我们的手中，所以奥林匹斯手上能够动用的强者已经为数不多，甚至到了捉襟见肘的程度。”

　　“而随着战事的加剧，这些镇域星又不能不守，于是宙斯便放出了两个已经被他关押多年的古神来镇守这两颗星球。加上厄瑞玻斯，正好一个星球一个古神，既能够充分利用这些古神的力量，又能把他们看在眼皮子底下，让他们没有机会闹事。”

　　“只是具体宙斯派的是哪两个古神，这一点康斯坦丁就无从知晓了。”

　　康斯坦丁在将古神资料交给天庭之前就已经交了一份给楚旬等人，所以楚旬等人对于这些古神的资料也是相当清楚。只不过康斯坦丁也不可能搞到所有的情报，在这种情况下，楚旬等人自然会出现一部分情报缺失的情况。

　　“永恒星让我去吧。”

　　听到楚旬的话，愤怒眼中闪过一丝精芒，道：“只要不是盖亚那个级别的古神，那就不会有什么问题。而如果真是盖亚那个级别的……那我现在至少可以全身而退。”

　　这段时间实力大进的可不止是楚旬，利用无上天魔舞屠戮了整整十几个星球，吞噬了海量强者力量的愤怒从某种程度上来说，进步甚至比楚旬还要大上三分。

　　也正因为如此，愤怒此刻才会主动请战。并说出这番充满了自信的话。

　　“好，那破虚星就让我去吧。”

　　听到愤怒的话，楚旬点了点头，然后将目光从众人身上扫过，凝声说道：“至于你们就前往暗星，然后我们在之前约定的地方会和。”

　　“好！”

　　对于楚旬和愤怒，在场众人都是充满了信心，也知道他们绝对不是那种自大之辈。既然他们明知道剩下的两颗虫洞镇守星上有古神坐镇，却还是主动请站，而且还是要孤身前往，那他们肯定就有能力完成这个任务。

　　也正因为如此，听到楚旬和愤怒的话，其他人也没多说什么，便同意了楚旬的提议。

　　“好，现在开始行动，12个小时之后，我们就展开战斗。记住，一定要快，否则一旦拖延的时间太长，那么我们的动静肯定会被宙斯和赫拉他们得知，到时候我们的计划可就会彻底失败了。”

　　在行动之前，楚旬再度叮嘱了众人一句，并约定好了行动时间。

　　“没问题！”

　　听到楚旬的话，众人纷纷回应，然后兵分三路，其中实力最强的楚旬和愤怒各为一路，而剩下的熊孩子等人，以及已经应邀加入了这次行动的禽皇等人和圣灵一族则是同为一路，朝着暗星前进。

　　毕竟熊孩子等人的实力虽然不俗，但跟愤怒和楚旬相比还是有一定的差距，所以为防万一还是让他们前往防御最弱的暗星为好。

　　就这样，楚旬等人谋划已久的行动机会，也终于在此刻无声无息的展开了。

　　……

　　破虚星是奥林匹斯三大虫洞镇守星中天然防御仅次于暗星的镇守星球，跟常年被黑暗所笼罩，会极大程度压制其他生物战力，同时也会以极大程度提升黑暗生物战力的暗星不同，破虚星周围有着数量惊人，而且威力极强的空间乱流，一般人如果没有破虚星中的阵法引路的话，那么稍不注意就会迷失于空间乱流之中，轻则被传送到其他地方，重则被撕成碎片。神魂俱灭。

　　不过这种对常人而言如同天堑一样难以逾越的天然防御，对于楚旬而言却根本不成问题。一来他自己也有着不俗的空间力量，二来无论是灭世天火还是创世神雷对于空间力量都有着很强的克制和摧毁能力，所以除非他自己放弃抵抗随波逐流，否则光靠这些空间乱流是根本拦不住他的。

　　就这样，凭借着强大力量，楚旬轻易便闯过了破虚星周围的空间乱流，在没有惊动任何人的情况下潜入到了破虚星中。

　　“实力不弱啊……”

　　刚一进入破虚星，楚旬便感觉到了这星球的最中央区域，有一股充满了勃勃生机，而且力量极强的气息存在。而这股气息，毫无疑问就是属于那个被宙斯放出来的古神。

　　“拥有着生命力量，而且实力如此强大，并且幸存至今的古神……呵，我大概知道可能是谁了。”

　　回想着脑海中由康斯坦丁带回，那些有关于奥林匹斯幸存古神的资料，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒。

　　虽然在康斯坦丁所提供的古神资料之中，拥有生命力量的古神不止一个，但从那种仿佛时刻都在生长蔓延，并且吞噬者其他的生机和灵气来生长自身，以至于这破虚星附近的灵气都变得相对薄弱的情况来看，楚旬几乎可以判断出这镇域星的古神是哪一个了。

　　想到这里，楚旬却又忍不住笑了起来：“真不知道是该说我的运气好，还是该说那个家伙的运气差，他的那种能力，好像刚好被我所克制呢。”

　　不过虽然有信心克制对方的能力，但楚旬却并没有轻举妄动，而是微微眯了眯眼睛，估算了一下行动的时间，然后眼中闪过一丝寒芒，冷声说道：“血修罗，你先去准备吧。”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，一道若隐若现的血光也骤然从楚旬体内浮现而出，然后微微一颤，便化为了三十六道几乎让人无法察觉，而且气息极为隐秘的血线，以惊人的速度，朝着这破虚星四面八方激射而去。

　　而在放出了血修罗之后，楚旬便没有再做其他动作，而是静静的站在原地，隐蔽气息，等待着那行动时间的到来。


第3065章 第三泰坦，克利俄斯！

　　就在楚旬静静地等待着时间到来的同时，那由血修罗所分化出去的三十六个血神子也已经开始以极快的速度在这破虚星中行动开来。

　　随着楚旬修为和力量的日益提升，血修罗的力量也开始变得越来越强。也正因为如此，尽管此刻破虚星中强者不少，可是在这些血神子的可以隐匿之下，就算是位于这破虚星中央区域的那个强大古神都没有察觉到他们的存在，就更别提是其他的强者了。

　　而在没有任何提防的情况下，血神子无疑是强大而致命的。只见在这些血神子就像是最可怕的刺客一般，开始以惊人的效率，并且无声无息的在这破虚星中展开了杀戮。

　　以如今这些血神子的力量，哪怕是界主强者在毫无防备的情况下十有八九也是难逃一死。而且更可怕的是，血神子还能通过不断地侵占他人的躯体，吞噬他人的力量来分化自己。

　　所以，就在楚旬静静等待的这段时间里面，这些血神子也通过不断的杀戮，吞噬和分裂在无人察觉的情况下，给整个破虚星造成了巨大的伤亡。

　　而这些伤亡，也全部转化成了楚旬这边的有生力量！

　　“时间到了……”

　　伴随着时间的流逝，以及那些血神子不断的屠戮，楚旬跟愤怒等人约好的时间也终于到了。

　　感觉到那些血神子的战绩，楚旬的脸上浮现出一丝冰冷的笑容：“是时候给那个家伙打个招呼了！”

　　随后，楚旬便纵身而起，朝着这破虚星中央区域，也就是那个古神所在的方向飞了过去。

　　他并非没有想过偷袭，但他也知道，能够从远古时期生存到现在的古神是绝对没有那么容易被他偷袭到的。再加上如今的楚旬对自己的实力充满了信心，而且还知道自己的能力可以克制对方，在这种情况下，他自然也没必要再用偷袭这种希望不高的手段了。

　　而事实证明，楚旬的判断是正确的。

　　伴随着他即将进入中央区域，一个大型的能量护罩也出现在了他的面前。显然，那个战斗经验极为丰富的古神有着很强的危机意识，所以即便如今奥林匹斯的护界法阵已经开启，按理来说已经不可能有敌人潜入破虚星，但这古神却依旧维持着破虚星核心区域的法阵，以防万一。

　　不过这种法阵对于已经通过了绝域历练，完全掌握了创世神雷的楚旬而言也根本算不上什么，所以很快楚旬便用创世神雷无声无息地破开了护界法阵，进入了中央区域。

　　可即便如此，楚旬却还是被发现了！

　　“有人闯入！”

　　下一刻，一个浑厚的声音也忽然响彻了天地。

　　“果然，每一个古神都不好对付啊。”

　　听到那浑厚的声音，楚旬先是一愣，随后笑着摇了摇头。

　　直到此刻他才发现，原来在这核心区域的空气中，已经充满了肉眼根本无法察觉，细微到了极点的植物孢子。由于这些植物孢子极小，而且几乎没有任何气息外泄，简直就像是随处可见的尘埃一般普通，所以就算是楚旬也没有在破阵而入的瞬间察觉到，从而被对方凭借这些植物孢子发现了自己的入侵。

　　而且更重要的是，这些孢子似乎还有某种强大的寄生能力，无论是吸入体内，还是附着体表，都会不断的吸取目标生命力量来复制自身，从而变得越来越多，吸收速度也变得越来越快。

　　换成是一般的强者，只怕根本连那古神的面都见不到就已经被吸干了！

　　不过，这点程度的手段对于楚旬而言却根本构不成威胁。

　　呼！

　　下一刻，只见楚旬眼神微微一凝，一道红光便从他身上一闪而过。而随着那红光闪过，那些因为他呼吸进入他体内的植物孢子也被瞬间焚灭殆尽，而那些附着在他体表的植物孢子却是根本无法渗透过外骨骼装甲的防御，对他造不成任何影响。

　　“让我来看看，你这个古神到底有多强吧。”

　　由于这破虚星距离奥林匹斯前线不是太远，而且还跟前线有着直接联系，所以楚旬是打着速战速决的主意，直接纵身而起，朝着那古神所在的方向激射而去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　与此同时，一道道身影也从核心区域各处冲天而起，朝着楚旬拦截而来。

　　这些身影都是核心区域的守卫，其实力都相当不俗，甚至有不少界主强者，而且这些人明显还修行过合击之术，一旦被困，那就算是斩三尸强者都难以在短时间内击溃他们。

　　但问题是，楚旬可不是一般的斩三尸强者！

　　嗖！

　　只见就在这些人企图合击楚旬的瞬间，楚旬却已经忽然加速，直接以远超过他们的速度冲出了包围圈。

　　不仅如此，此刻还有大量的身影从远处激射而来。然而，就在这些核心区域守卫以为这些人是因为听到了这里的动静，过来支援的时候，这些人却已经悍不畏死的朝他们发起了进攻。

　　一时间，这些守卫在猝不及防之下也被这些围攻过来的人所打伤，而随后更是有一道道血光激射而来，融入到了这些守卫的体内。

　　身上负伤，再加上旁边还有其他敌人的压制，这也让这些守卫一时间根本无力压制潜入他们体内的血神子，并被迅速控制。而在血神子那特殊力量的作用下，这些守卫身上的伤势也迅速痊愈，然后跟着楚旬一起，朝着核心区域冲去。

　　而另外一边，在这破虚星的其他地方，更多被血神子所控制的傀儡也在进行着各种布置。只要等楚旬除掉这个古神，然后通过传送阵前往奥林匹斯核心地带，那么这些布置就将彻底毁掉这破虚星，甚至连带着破虚星附近的时空虫洞也会受到剧烈的影响，短时间内是别想再利用这时空虫洞的力量进行传送了。

　　“恩？”

　　看到楚旬直接突破了重围，继续朝自己杀来，那个核心区域的古神显然也察觉到了危险和不安。

　　下一刻，便见伴随着一道道绿光的闪耀，一根根巨大无比的藤蔓也是冲天而起，然后交织成了一层层布满了毒刺，厚实而巨大，防御惊人的藤墙，封锁了楚旬前方的路。

　　“破！”

　　看着这拦在自己面前的藤强，楚旬眼中闪过一丝寒芒，虎魄刀直接斩出。

　　随后，只见伴随着一道道金光的闪耀，那堵厚实而巨大的城墙也直接被虎魄刀上绽放出的金色刀光给从中斩碎了一个大洞，而楚旬则是从那大洞之中冲了过去，并朝着远处那已经现身，浑身散发着强大气息的古神杀了过去。

　　这个古神的体型极为庞大，身高至少超过了三十米，而且浑身还披着一层绿色战甲，手握绿色法杖，看起来很是威武。除此之外，在这个古神的身边还生长着大片大片的绿草，这些绿草仿佛有着自己的生命一般，一边不断地扭动，一边散发出一种诡异的绿雾。而随着这些绿色雾气的蔓延，这绿草周围的建筑居然如同被强酸腐蚀了一样，开始一点一点的溶解了起来，并在那溶解的残骸中长出了更多的绿草。

　　显然，这种绿草所散发出来的绿色雾气不仅有着极强的侵蚀能力，而且还能通过消化目标来提供这些绿草繁衍的力量！

　　总之，此刻在那巨人的身边，便是这么一幕诡异的“生长”景象。只是这些绿草的生长却都是以溶解周围一切化为营养作为代价来进行的，所以随着绿草的不断蔓延，那核心区域遍布的建筑也几乎彻底化为乌有，让人有了一种城市瞬间化为草原的既视感。

　　“生长的力量吗？果然是你啊……”

　　而看到这一幕，楚旬也证实了心中的判断，随后微微眯了眯眼睛，叫出了那个古神的名字：“传说中的第三泰坦，克利俄斯！”


第3066章 被完全克制的古神！

　　“你认识我？”

　　听到楚旬的话，那个连面庞都被一层如同树皮一般的绿色物体覆盖，但却又能清晰显现出五官，让其看起来就像是一个巨型树人一般的古神也顿时吃了一惊，随后冷声说道：“没想到我被关在深渊里这么多年，居然还有人认识我。看样子，你这是次有备而来啊！”

　　“也不算是针对你吧，不过刚好有你的资料就是了。”

　　听到克利俄斯的话，楚旬淡淡一笑，但与此同时，心里却不由得对康斯坦丁感到一丝敬佩。

　　如果是正面战斗的话，康斯坦丁十有八九不是他的对手。但这种算计人心，搞情报的事情，十个他加起来只怕都不是康斯坦丁的对手。至少这一次，康斯坦丁的确搞来了很多有用的资料，也正因为如此，楚旬才能够光凭气息便判断出这个古神是谁，同时也知道了这个古神的详细资料。

　　克利俄斯，当年执掌着奥林匹斯的十二大泰坦之一，大地之母盖亚和第一代神皇乌拉诺斯的第三子，巅峰时期曾是掌握了木系大道法则的顶级强者。后因为宙斯噬父篡位，反对宙斯，从而被宙斯击败，关押在了塔尔塔罗斯的深渊之中。

　　可以说，这是一个强大的敌人。

　　因为他不仅有着泰坦一族的强悍体魄，而且还精通木系法则，恢复能力极强，堪称是一个打不死的存在。再加上木系法则也有着各种剧毒和吞噬他们生命力量的能力，所以即便是修为比他更强的存在也未必会是他的对手，反而更有可能会被这家伙一点一点的磨死。

　　从这一点，也能看得出宙斯和赫拉为什么要把他放出来镇压这破虚星了，因为这家伙的攻击力虽然较弱，可生存能力和防御力却强得让人发指，所以就算是来了他无法力敌的强大敌人，他也一样能够拖延到宙斯等人前来支援，以保这破虚星不失。

　　不过……

　　想到这里，楚旬微微摇了摇头，心中也是为这个家伙的倒霉感到同情。因为他忽然发现，其实无论是他来这破虚星，还是愤怒来这破虚星，这家伙的结果都不会有任何的改变。因为不仅是他的灭世天火可以完克这家伙的再生能力，就连愤怒那精纯到了极点的杀戮之力同样也是这家伙的克星。

　　“哦，那你到底是怎么知道我的资料的呢？”

　　听到楚旬的话，那克利俄斯明显露出一丝疑惑和好奇之色，问道：“要知道，我被困在深渊多年，按理来说知道我存在的人已经很少了啊。”

　　“好了，拖延时间的把戏就别玩了。”

　　然而听到克利俄斯的话，楚旬却是嗤笑一声，然后将手中的虎魄刀对准了克利俄斯，冷声说道：“我赶时间，所以抱歉，我只能快点送你上路了！”

　　嗡！

　　话音落下的瞬间，楚旬便已经纵身而起，紧握虎魄刀，以惊人的速度朝着克利俄斯杀了过去。

　　“不知死活的小辈，想杀我？你还早了一千万年呢！”

　　看到楚旬识破了自己的计谋，不跟自己废话便杀了过来，克利俄斯也顿时发出一声厉喝：“飞叶快刀！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　伴随着克利俄斯话音落下，地上那些生长繁盛的莹莹绿草上也忽然绽放出浓郁的绿光，并且纷纷冲天而起，如同一把把锋锐至极的绿色飞刀一般，以惊人的速度，从四面八方朝着楚旬激射而来。

　　不仅如此，此刻随着这些绿叶飞刀的逼近，那一股股浓郁的绿色雾气也开始朝着楚旬笼罩而来。

　　“呵，擅长使用植物攻击，而且植物中蕴含剧毒，摧毁的植物越多，这毒雾的毒性就越强是吗？”

　　楚旬对于克利俄斯的资料早已心知肚明，所以面对这些激射而来的绿叶飞刀，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝冷笑：“的确是很强大，并且很实用的能力，但可惜，你运气太差。”

　　“这一招，对我根本没用！”

　　话音落下的同时，楚旬也再度挥起手中虎魄刀，朝着面前那密密麻麻，几乎遮蔽了他视野的无数绿叶飞刀斩去，并厉喝出声：“烈火！”

　　轰！

　　伴随着楚旬话音落下，一股炽烈的血色火光便从虎魄刀中激荡而出，然后化为一只血色烈焰猛虎，跟那些飞叶快刀狠狠撞击在了一起。

　　下一刻，一阵剧烈至极的轰鸣声也骤然响起，而那血色烈焰猛虎也是猛地爆开，化为一股股血色烈焰朝着四面八方席卷而去。而这烈焰所过之处，无论是那些绿叶飞刀，还是那些浓郁的绿色毒雾，都仿佛是干柴遇上烈火一般，直接被那血色烈焰焚灭，化为了烈焰的一部分。

　　“什么？”

　　看到这一幕，克利俄斯的脸色顿时剧变，同时心中也浮现出一种剧烈之际，甚至可以说是致命的危机感。

　　而这危机感的源头就是那种血色烈焰！

　　“灭世天火，这怎么可能！”

　　下一刻，克利俄斯也终于认出了这血色烈焰的来历，随后心中猛地一紧，惊呼出声，同时自己则是抽身后退，企图跟楚旬拉开距离。

　　他终于知道为什么眼前这个家伙在对面自己的时候是那么的有恃无恐了，原来这个家伙居然掌握了灭世天火的力量。而众所周知，木能克火，而灭世天火这种火中之火更是对他的力量有着极大的克制。在这种情况下，他一身战力十分能够发挥出三分就已经算是很难得了，甚至如果这个家伙再难缠一点的话，他可能连原本十分之一的实力都无法发挥出来！

　　所以在这种情况下，克利俄斯的决定就是边战边逃。

　　他也不敢放弃破虚星离开，因为如今大战已开，他如果抛弃破虚星这颗极为重要的星球自己逃跑的话，那么别说他的母亲盖亚已经失踪，就算盖亚没有失踪，只怕也保不住他。

　　所以，如果他不想死，那就只能全力保住破虚星，拖延到宙斯等人感到。

　　而只要宙斯他们赶到，那接下来的事情就不用他担心了！

　　“你跑不掉的！”

　　然而就在克利俄斯抽身后退的瞬间，楚旬那冰冷的身影却忽然从他身后不远处传来，同时一股剧烈的危机感也从他心中浮现而出。

　　“植物殖装！”

　　感觉到从身后传来的剧烈威胁，克利俄斯的心中顿时一紧，随后眼神一凝，厉喝出声。

　　下一刻，一道道绿光便从他身上激荡而出，然后在他背后形成了一层厚重而凝实，如同龟壳一般的厚甲。

　　轰！

　　而几乎就在这厚甲浮现的同时，一股巨大的力量也从克利俄斯身后席卷而来，重重地轰击在了他的身上，并将他身后轰击出一个巨大的缺口，而缺口处甚至是还熊熊燃烧了起来。

　　不过在受到了重击的同时，克利俄斯也是借助这股力量，猛地加速，向前冲去。

　　显然，他还是企图尽量跟楚旬拉开距离，拖延时间！

　　嗡！

　　只还没等克利俄斯冲出多远，楚旬的身影却已经在一道蓝光的闪耀中出现在了克利俄斯的前方，并将手中虎魄刀对准了克利俄斯，冷声说道：“我说了，你逃不掉！”

　　“你居然掌握了空间能力？”

　　看到楚旬破空而现，克利俄斯终于反应了过来，随后脸色也变得异常难看起来：“这怎么可能，你掌握的不是灭世天火吗？这种力量本就几乎无法掌握，你又怎么可能在掌握了灭世天火的同时还掌握了极难领悟的空间能力？你到底是什么怪物！”

　　“呵呵，不要废话了，手底下见真章吧！”

　　楚旬可不会跟克利俄斯废话，所以听到克利俄斯的惊呼之后，他也只是冷笑一声，然后再度纵身而起，以极快的速度朝着克利俄斯杀了过去。

　　不仅如此，此刻还有大量的强者从四面八方激射而来，加入了这片战场！


第3067章 不同的风格！

　　“来得好，给我拦住他！”

　　看着那些从四面八方冲来的守卫，克利俄斯的眼中顿时闪过一丝精芒，随后立刻大声叫道：“只要拦住他，我重重有赏！”

　　话音落下，克利俄斯甚至还激射出一道道木系生命力量，笼罩在了那些守卫的身上，用来强化这些守卫的力量，防御以及恢复能力！

　　他当然不指望这些最高境界不过界主之境的守卫能拦住眼前这个可怕的敌人，但只要这些守卫能够以自身生命拖住楚旬，那么每多拖延一秒，那他就会多一线生机！

　　毕竟，以宙斯和赫拉的能力，如果全速赶路的话，那应该用不了太长的时间就能赶到这片战场！

　　然而，克利俄斯这个倒霉的家伙，此刻却做出了他有生以来最大的一次误判！

　　嗖嗖嗖！

　　只见，在得到了他力量的灌注之后，那些实力更强了三分的守卫居然并没有冲向楚旬，而是如同一群悍不畏死的疯狗一样，朝着他冲杀而来！

　　他哪知道，如今赶到这些战场的守卫，几乎都是已经被血神子所控制的傀儡。在这种情况下，他给这些傀儡加持力量，无疑是等于搬起石头砸自己的脚。

　　轰轰轰轰轰！

　　这些被血神子控制的傀儡自然是悍不畏死的，而且血修罗也是足够聪明。所以这些傀儡也并没有跟克利俄斯纠缠的想法，而是一冲到克利俄斯的身边便立刻点燃了自己所有的力量，对克利俄斯展开了凶残而惨烈的自杀式袭击。

　　刹那间，还不等克利俄斯反应过来，便已经有一群强者冲到他身边展开了自爆。而这些强者的实力虽然远无法跟楚旬和他相比，但能够担任这破虚星的守卫，他们的实力自然也不会太差，再加上他们得到了克利俄斯力量的加持，所以此刻自爆所产生的力量也变得更加惊人，给克利俄斯造成了不小的麻烦。

　　不过最重要的，克利俄斯也因为这些傀儡的自爆而被暂时拖住了逃亡的步伐。

　　“我说了，你的运气不好！”

　　而就在克利俄斯被那些傀儡自爆所产生的冲击给暂时拖住的同时，楚旬那冰冷的声音也再度传来，随后，那紧握着虎魄刀，浑身燃起了炽烈血色火焰的楚旬也已经冲到了克利俄斯的面前，展开了他那强大而凌厉，甚至是密集到让人无法呼吸的攻势。

　　克利俄斯的实力虽然不弱，但问题是他的木系能力完全被楚旬压制，而他那引以为傲的强大肉身，也因为忌惮楚旬的灭世天火而变得有些束手束脚。再加上完成了绝域的洗礼之后，楚旬的力量已经是今非昔比，所以在这种情况下，克利俄斯也是被楚旬联合着那一群悍不畏死的守卫给压制了下去。

　　如果是面对其他敌人，克利俄斯自然也不会畏惧这种压制，因为他能够凭借强大的木系力量来不断的恢复自身。但可惜的是，楚旬的灭世天火完全克制了他的木系力量，所以尽管克利俄斯还在苦苦支撑，但他身上的伤势却已经越来越重，而那将他包裹的灭世天火也燃烧得越来越剧烈。

　　再这么下去，他的败亡只是一个迟早的事情了！

　　……

　　而就在楚旬在破虚星上已经取得了绝对的优势，很快就要拿下克利俄斯的同时，另外一颗镇守星球，永恒星上的战斗也已经打响了。

　　跟先行潜入破虚星，然后利用血神子的力量掌控全局，最终再以自身强大实力加上那些被血神子控制的傀儡围攻强敌的楚旬不同。愤怒的进攻要直接得多，也残酷得多。

　　在进入破虚星之后，愤怒便找了一个地方等待时间。而时间一到，愤怒便直接纵身而起，朝着永恒星的中央区域激射而去。

　　只是与此同时，他手中的曼陀罗华之盾则是冲天而起，在一道道璀璨的光辉中化为天国之门，随后大量的天使强者也纷纷从天国之门中激射而出，并迅速组成多个战斗小队，朝着四面八方扫荡而去。

　　跟楚旬的神界中的异形大军不同，虽然单论个体杀伤力和群体杀伤力，这些天使未必就比异形大军更强，但问题是这些天使大军都是天堂最早的一批战士和强者，战斗经验极为丰富，互相之间配合也是极为默契。

　　简单的说，异形大军就是一群悍匪，而这些天使大军则是一群训练有素的精兵悍将。前者更适合纯粹的厮杀，而后者则更适合像今日这种清剿和爆破的任务。

　　而有了这些天使的帮助，愤怒要做的事情就很简单了——那就是杀死镇守永恒星的古神。

　　“这么强的杀机，我真是好多年没有感受过了。”

　　几乎就在愤怒进入永恒星核心区域的瞬间，一个雌雄难辨，仿佛时刻都在变化的声音也忽然传入到了他的耳中。

　　而伴随着这个声音的响起，愤怒眼前的画面也陡然一变，变成了一副尸山血海的画面，同时一股股浓郁的血腥气也开始弥漫开来。

　　“看得出来，你是一个喜欢杀戮的人。”

　　就在这时，那个声音也再度发生了变化，居然变得跟愤怒一模一样：“但你有没有想过，有朝一日，你也会像那些被你杀死的人一样，被人杀死……”

　　话音落下，一具尸骸也出现在了愤怒的面前。

　　而这具尸骸，居然是愤怒的！

　　更重要的是，从这具尸骸的样子来看，“愤怒”似乎死得很惨，不仅身上遍布伤痕，而且脸上还充斥着一种极度的绝望和恐惧之色，仿佛在死之前承受了常人难以想象的折磨一样。

　　与此同时，一种难以言喻的剧痛，恐慌和绝望也从愤怒的体内浮现，就好像此刻他真的变成了那具尸骸一样。

　　“这种把戏，的确不错……”

　　感觉到从心底浮现出来的恐慌，绝望，以及从身体各处传来的逼真剧痛，愤怒反而笑了起来：“看样子，你应该也是发现无法直接掌控我的灵魂和身体，所以才用这种迂回的方式来恐吓我，企图降低我的心防？”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，随后摇了摇头，道：“这种把戏如果换在以前，或许对我有用，但对现在的我而言，呵呵……”

　　话音落下，愤怒的眼神也陡然变得无比凌厉，身上的杀机更是暴涨，随后挥起手中曼殊沙华之剑向前斩去：“杀剑！”

　　轰！

　　愤怒明明只挥出了一剑，可下一刻，他眼前的这一切，无论是那遍布的尸山血海，还是那尸山血海中愤怒尸骸，此刻都如同被击破的泡沫幻影一样，瞬间崩溃，化为点点光辉消散一空。

　　而随着这尸山血海的画面破碎，愤怒也重新回到了破虚星中，随后一个身材高大，双眼血红，浑身散发着一种诡异波动，同时身边还站着十几个身影的血甲巨人也出现在了愤怒的眼前。

　　“上古泰坦，伊阿珀托斯？！”

　　看着那个血甲巨人，以及那巨人身后的十几个虚影，愤怒的脸上也顿时浮现出一丝冷笑，随后将目光从那十几个虚影身上扫过，道：“情报里面说你才脱困不久，可没想到居然就控制了这么多傀儡，呵呵，手段不错嘛。”

　　“你认识我？”

　　听到愤怒的话，那血甲巨人的脸色也顿时一变。

　　他从愤怒身上感觉到了一种极致的杀意和危险，也正因为如此，他刚刚才会企图偷袭愤怒。

　　可惜失败了。

　　“呵，我不仅认识你……”

　　听到血甲巨人的话，愤怒眼中顿时闪过一丝寒芒：“而且我还要杀了你！”

　　话音落下，愤怒也没有任何废话，便直接纵身而起，化为一道黑光，以极快的速度朝着那血甲巨人杀了过去。

　　对于一个注定要死的人，他可没有半点废话的兴趣！


第3068章 血煞追魂术！

　　“血煞追魂术！”

　　身为古神，伊阿珀托斯的战斗经验也是极为丰富，而且掌握灵魂大道法则的他对于危险的直觉也是极为敏锐。

　　正因为如此，此刻面对激射而来的愤怒，伊阿珀托斯也是立刻察觉到了巨大的危险，随后也不敢有任何保留，立刻用上了自己本来准备用在奥林匹斯和天庭最后决战时的杀招。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着伊阿珀托斯话音落下，那些围绕在他身边，以一个斩三尸强者为首的十几个傀儡也立刻行动起来。只见伴随着一阵阵血光的闪耀，这些傀儡的身上也瞬间燃起一股股诡异的血色火焰，同时身上气息暴涨，最后居然一个个仿佛拥有着空间能力一般，划破虚空，直接出现在了愤怒的身边，将愤怒给围困了起来。

　　“恩？”

　　看着围困在自己身边的这十几个傀儡，愤怒微微眯了眯眼睛，眼中浮现出一丝凝重之色。

　　“血衣追魂！”

　　而就在这时，伊阿珀托斯却是再度发出一声厉喝，随后便见那十几个被他控制的强者，居然就像是脱衣服一样，直接把自己的一身皮肤给脱了下来。而下一刻，这些染血的皮肤也组合在了一起，化为一张帆布一样的东西，朝着愤怒笼罩而来。

　　“杀剑，破！”

　　面对这笼罩而来的东西，愤怒眼中闪过一丝寒芒，然后挥剑斩去。

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，这皮肤所组成的帆布也仿佛是遇到了锋锐剪刀的破布一样，直接被愤怒一剑斩破。

　　可是，还不等愤怒做出下一步的反应，那破碎的皮肤却再度组合了起来，然后以更快的速度，直接将愤怒包裹在内。

　　“收！”

　　看到愤怒被那些由染血皮肤所化的巨布给笼罩起来，伊阿珀托斯的眼中也顿时闪过一丝精芒，然后厉喝出声。

　　刹那间，便见那些由皮肤所组成的巨布也是猛地收缩，迅速缩小，最终化为了一个小小的布囊，飞回到了伊阿珀托斯的手中。

　　“呵……”

　　看着手中那个已经缩小到篮球大小的布囊，伊阿珀托斯顿时冷笑一声，脸上浮现出一丝讥讽之色：“蠢货！”

　　这血煞追魂术是他结合奥林匹斯秘法和上古魔门秘法所创造出来的一门秘术，能够通过血祭一群实力强大的傀儡，来强行桎梏和炼化敌人。

　　此刻，愤怒几乎就是相当于被一个斩三尸强者和十几个界主巅峰的强者以全部生命力量和灵魂力量困住了肉身和灵魂，再加上伊阿珀托斯力量的镇压，可以说除非愤怒的力量超过了那个斩三尸傀儡和十几个界主傀儡，以及伊阿珀托斯的力量，否则的话那是绝无可能脱困而出的！

　　毕竟这可是他在深渊这么多年的牢狱生涯之中，费尽心思，专门创造出来，以期望有朝一日能够找宙斯报仇的杀招啊！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　然而，就在伊阿珀托斯以为已经将愤怒所困死的时候，那个人皮布囊却忽然微微颤抖了起来。随后，在这布囊的表面，就像是结出了一层寒霜一样，开始浮现出一层层薄薄的黑色结晶，而且这黑色结晶还在不断的蔓延！

　　“什么？这怎么可能？”

　　看到这布囊所发生的异变，伊阿珀托斯顿时大吃一惊，脸上也浮现出了难以置信的神色。

　　要知道就算是掌握了大道法则的顶级强者，如果被他这一招困住的话那也绝对是在短时间内无法脱身的啊。可以说，如果不是这一招只能困住敌人，而无法杀死敌人的话，那么凭借这一招他就足以战胜绝大多数的顶级强者了。

　　可是为什么，如今这个布囊却会发生这等异变呢？

　　被他困住的那个家伙，到底是谁？他到底有什么力量，难道他真的可以破了他这血煞追魂术吗？

　　轰！

　　而就在伊阿珀托斯心中充满额震惊的同时，他手中的那个布囊却忽然爆开，化为无数残骸碎片朝着四面八方激射而去，随后一把道黑色剑光也从那布囊碎片之中激射而出。

　　尽管伊阿珀托斯已经在最短的时间内反应过来，并且抽身后退，可他却还是付出了一只手臂的代价。

　　下一刻，只见那黑色剑光凝聚，重新化为了愤怒的模样，而在愤怒面前的地上，半截已经被黑色冰晶所覆盖的手臂也已经因为落在地上而被摔成了无数碎片。

　　另外一边，伊阿珀托斯则是如同看待一个怪物一样看着脱困而出的愤怒，而他刚刚用来拿住那个布囊的左手也已经其肘而断，伤口处更是被黑色冰晶冻结，甚至这黑色冰晶还在不断蔓延，隐隐有将伊阿珀托斯彻底封冻之势。

　　“不错的招数……”

　　看着伊阿珀托斯那震惊的模样，愤怒却是点了点头，然后淡淡地说道：“这一招应该就是你的底牌了吧？的确不错，我想放眼天下，能够破了你那一招的人应该不多。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，随后眼中寒芒一闪：“但可惜，你遇到的是我！”

　　话音落下，愤怒也不再废话，再度纵身而起，朝着已经断去一臂，而且还在持续不断受到愤怒杀戮之力侵蚀的伊阿珀托斯冲了过去！

　　“别以为你破了我这一招就赢定我了！”

　　虽然不知道愤怒到底是如何破了自己刚刚那一招的，但伊阿珀托斯显然也不会束手就擒。看着愤怒再度朝自己杀来，伊阿珀托斯的眼中也浮现出一丝决然之色，然后居然不再闪避，而是纵身而起，主动朝着愤怒迎击而来，并厉喝出声：“燃血巨爆！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　伴随着伊阿珀托斯的厉喝，那十几个脱去了皮肤，燃烧了大半力量的傀儡也纷纷纵身而起，然后彻底燃烧，如同十几颗火球一般，朝着愤怒激射而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声，愤怒也暂时被那十几个傀儡的自爆给挡住了步伐，与此同时，那伊阿珀托斯也已经冲到了愤怒的面前，不等愤怒出招，便已经抢先朝着愤怒发起了进攻。

　　“肉身血祭，灵魂夺舍！”

　　刹那间，便见伴随着伊阿珀托斯的一声厉喝，他那庞大的肉身居然忽然燃烧了起来，并化为一股股浓郁的血色火焰，将愤怒的身体笼罩起来。

　　与此同时，在那血色火焰之中，一点璀璨的白光也是激射而出，然后居然穿透了愤怒的杀戮天使武装，直接融入到了愤怒的头颅之中。

　　而伴随着那白光融入愤怒的头颅，伊阿珀托斯的神魂也出现在了愤怒的识海之中。

　　伊阿珀托斯毕竟是战斗经验极为丰富的古神，所以他在战斗方面也极为果决，判断也是极为准确。在他看来，无论是愤怒之前破了他那一招的力量，还是愤怒给他造成的危机感，亦或是愤怒斩断他一臂，并让那断臂无法重生的可怕能力，都已经证明愤怒有着击败他，甚至是击杀他的能力。

　　在这种情况下，与其还抱有一丝不切实际的希望，继续这么跟愤怒耗下去，那么还不如孤注一掷，利用血祭肉身换来的强大力量来桎梏愤怒的肉身，压制愤怒的力量，然后再利用自己强大的灵魂之力去压制甚至是摧毁愤怒的灵魂，夺舍愤怒的肉身！

　　在他看来，除非愤怒拥有着比掌握了灵魂大道法则的自己更强的灵魂力量，否则在自己这搏命一击之下，愤怒是绝对没有希望活下去的。

　　虽然这样一来，自己也要付出巨大的代价，不仅会失去自己的肉身，而且灵魂也会在跟愤怒灵魂的碰撞中受损，但不管怎么样，最后赢的终究还是自己。

　　然而，可惜的是，伊阿珀托斯虽然做出了正确的判断，甚至可以说是理论上最正确的选择，但这个正确的选择，却因为遇到了愤怒，反倒是成为了他这一生最大的错误！


第3069章 轻松搞定！

　　“这……”

　　进入愤怒的识海之后，伊阿珀托斯第一个看到的并不是愤怒的神魂，而是无边无际的尸骸。

　　随后，一股股浓郁至极的血腥气也是扑面而来！

　　看到这一幕，伊阿珀托斯彻底愣住了，而脸上更是浮现出了难以置信的神色。

　　他是掌握了灵魂大道法则的顶级强者，对于灵魂和识海的了解可以说是超过了这个世界上巨大多数的人。可是他却从来没有见过，也没有想过，一个人的识海居然会变成这样的尸山血海！

　　这已经超出了他的理解范围！

　　识海不应该是空无一片，只有神魂的地方吗？这些尸山血海又是怎么来的？

　　他所面对的这个家伙，到底是一个什么样的怪物啊！

　　“为什么你们一个两个的，都喜欢玩夺舍这种把戏呢？”

　　而就在伊阿珀托斯因为眼前所见到的一切而陷入了深深的震惊之时，愤怒那冰冷的声音却忽然从伊阿珀托斯的脑海中响了起来。

　　随后，愤怒的身影也如同瞬移一般，出现在了伊阿珀托斯的面前。

　　“你的识海……为什么会变成这样？！”

　　看到愤怒出现，伊阿珀托斯终于问出了心中最大的疑问。

　　“这个啊，或许也算是某种副作用了……”

　　听到伊阿珀托斯的话，愤怒想了想，随后忽然笑了起来：“不过，也挺好的。”

　　由于在识海之中时间几乎是不流逝的，所以愤怒也不介意在这里废话两句。

　　毕竟这个家伙可是自己识海异变之后的第一个访客啊。

　　而这识海异变的原因，却还要从那无上天魔舞说起。

　　之前为了能够尽快提升实力，愤怒以无上天魔舞为基础，对十几个星球展开了疯狂的屠戮。通过这种疯狂的屠戮，再加上愤怒所屠戮的那些人都是强者，所以愤怒也通过无上天魔舞吞噬了极为强大的力量。

　　这种力量不仅仅是作用于愤怒的肉身，同时其中的恶念力量也开始源源不断的积累在了愤怒的识海之中。虽然由于愤怒拥有着杀剑斩恶念之法，不会受到这些恶念的控制，但他的识海却还是不可避免的化为了这种尸山血海的模样。

　　这也是之前为什么愤怒没有被伊阿珀托斯那血煞追魂术给困死的原因，因为如果论起灵魂力量，愤怒跟伊阿珀托斯相比或许还有所不如，但问题是，他的识海和灵魂中却拥有着极为恐怖的恶念。在这种情况下，别说是一个伊阿珀托斯和那十几个傀儡的力量了，就算是再翻上一倍的力量，也别想困住愤怒。

　　“虽然我不知道你的识海为什么会变成这样，但我可以感觉到，你的灵魂绝对没有我的强大！”

　　伊阿珀托斯毕竟是古神，经历过的绝境也是不少，再加上这么多年来深渊的牢狱生涯也是让他变得异常冷静，所以他很快就镇定了下来，随后眼神决然的望着愤怒，沉声说道：“而在这识海之中，除却灵魂的力量，任何力量都是没有用的。所以……”

　　“赢的会是我！”

　　说完，伊阿珀托斯便纵身而起，身体诡异的化为了一个巨兽，张开大嘴，朝着愤怒吞噬而去。

　　显然，他是企图尽快吞噬愤怒的神魂，结束这场战斗，以防万一。

　　“什么？”

　　然而，就在伊阿珀托斯化为巨兽，朝着愤怒冲去的瞬间，一股股惊人的拉扯力却忽然让他身体猛地一顿。

　　伊阿珀托斯猛地回头，却见那原本遍布愤怒识海的尸山血海中，居然诡异的浮现出了十几条黑色的锁链，并死死的桎梏在了自己的身体之上，将他困死在了原地，根本无法冲到愤怒面前。

　　“这，这怎么可能？”

　　被那些黑色锁链困住，伊阿珀托斯就像真的是被一个困住的巨兽一样，发出了恐慌和难以置信的怒吼。

　　“有一点你弄错了，那就是在识海中，未必只有灵魂力量有用。”

　　看着伊阿珀托斯那难以置信的样子，愤怒摇了摇头，淡淡地说道：“好了，既然你自己送上门来，那也刚好省了我不少事。”

　　“再见了，古神，伊阿珀托斯！”

　　说完，愤怒的身影便直接消失在了识海之中。

　　与此同时，那识海的尸山血海之中，大量血肉残骸也摇摇坠坠的站起，化为了一个个残缺不全的血肉怪物，并迈起了蹒跚的步伐，朝着那被黑色锁链困住的伊阿珀托斯走了过去。

　　“不……啊啊啊啊啊啊啊！”

　　随后，整个识海之中，便只剩下了伊阿珀托斯的惨叫，以及那一阵阵让人骨肉发麻的咀嚼声。

　　“可以开始行动了！”

　　与此同时，愤怒也重新睁开了眼睛，然后手中曼殊沙华之剑一挥，直接斩碎了那桎梏在他身上的血色烈焰，重获自由。

　　随后，愤怒迈起步伐，朝着那传送门走去。

　　伊阿珀托斯已死，再加上永恒星上的最杰出的强者都被伊阿珀托斯化为了傀儡，并一同死在了刚刚的战斗中，所以剩下的人已经不足以对他麾下的那些天使大军造成威胁了。

　　在这种情况下，他自然不需要再在这浪费时间了。

　　……

　　“伊阿珀托斯！”

　　就在伊阿珀托斯被愤怒搞定的同时，那已经被楚旬彻底压制，浑身几乎被烧成了焦炭的克利俄斯也仿佛是感觉到了什么一样，浑身一颤，脸上浮现出一丝绝望之色。

　　他跟伊阿珀托斯是血脉兄弟，所以他也可以清楚的感觉到伊阿珀托斯的气息消失了。

　　而在如今这种情况下，气息的消失，十有八九是代表对方已经陨落了。

　　想到这里，克利俄斯强忍着烈焰焚身之痛，望着楚旬，咬牙切齿地说道：“你们还派了人去永恒星对付伊阿珀托斯？”

　　“看你这样子，愤怒那边应该得手了啊。”

　　看着克利俄斯那咬牙切齿的样子，楚旬先是一愣，随后眼中闪过一丝精芒：“他的对手是灵魂泰坦，伊阿珀托斯吗？那可不太好对付啊。”

　　想到这里，楚旬笑了笑，然后摇了摇头，眼神也变得更加冰冷了起来：“唔，看样子是落后了呢，得加快一点了，不然只怕会被那个家伙笑话啊。”

　　“他可是一直在跟我较劲来着。”

　　说完，楚旬也不再废话，高高举起了手中的虎魄刀，厉喝出声：“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　轰隆隆！

　　在绝域磨砺多日，楚旬不仅力量大增，而且灵魂力量也在一次次重伤濒死中得到了突破，所以如今在他全力催动之下，六字大明咒也爆发出了惊人的力量，化为一道道璀璨的金色声浪，源源不断地冲击在了已经受到了重伤的克利俄斯身上。

　　克利俄斯本就受到了重创，此刻再承受六字大明咒的轰击，一时间更是灵魂动荡，力量被压制了大半。趁此机会，楚旬高高举起的虎魄刀也直接落下，带着璀璨的金光和炽烈的火芒，狠狠地斩在了克利俄斯那高大的身躯之上。

　　噗嗤！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声，也一阵剧烈的轰鸣声响起，克利俄斯那焦黑一片，深受重创，防御大降的身体也终于支撑不住，被楚旬如同劈开一截焦木一样，直接从中间斩开。

　　而随着他身体被楚旬一刀两断，那分开的残骸，和他被六字大明咒压制重创的灵魂也一同被那随之而来的灭世天火所焚灭，落得了一个尸骨无存，神魂俱灭的下场。

　　“搞定！”

　　而在斩灭了克利俄斯之后，楚旬也是微微一笑，然后将事情交给血修罗扫尾，而自己则是踏入传送门，消失无踪。


第3070章 下一步目标，深渊界！

　　跟天庭方面是以诸多位面星球以洪荒世界为中心所组成的势力格局一样，奥林匹斯方面的核心区域便是奥林匹斯神山。

　　奥林匹斯神山的本体，实际上便是当年洪荒界的一大片碎片所化，而这片碎片之中，还有着一处种植着天地灵根，灵气极为充裕的山峰，再加上这块碎片的形状就像是一座巨山，其中还有层层叠叠的洞天福地，所以之后奥林匹斯方面干脆就以神山命名他们所在的一界，并以其作为了自己的发源和根基之地。

　　命运三女神，宙斯和赫拉，以及其他诸如战神阿瑞斯，太阳神阿波罗，还有曾经的雅典娜，实际上都是生活在奥林匹斯神山，只不过是生活在神山中某一片属于他们自己的洞天福地而已。

　　也正因为如此，这奥林匹斯神山楚旬等人是万万不敢去动的，否则的话他们就无异于是羊入虎口了。

　　别忘了，尽管如今宙斯等人都去了前线，可是那命运三女神却还是镇守于奥林匹斯神山的。万一惊动了这三个混元强者，那就算是以楚旬等人如今的实力和底蕴只怕也会是有死无生。

　　不过，他们这一次的目的地本就不在奥林匹斯身上，而是在一个属于奥林匹斯核心区域，却又相对远离奥林匹斯神山的地方……

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着一阵蓝色空间能量的闪耀，楚旬的身影也是出现在了一片布满了碎石和大型流星，甚至是死星的星空之中。

　　而且他所处的这片星空中似乎拥有着一种莫名强大的磁力干扰，以至于他才刚刚到这，便感觉到虎魄刀仿佛被某种磁力所吸引一般，有种想要脱手而出的感觉。

　　当然，以楚旬如今的力量是肯定不会握不住虎魄刀的。可问题是，这股磁力是作用于双方的，所以在这股磁力的作用下，楚旬虽然岿然不动，但周围却开始有大量陨石朝着他飞了过来。

　　“果然如海姆达尔所说，这里还真是个麻烦的地方。”

　　看着开始从四周朝自己所在之处聚拢的陨石，楚旬摇了摇头，然后将虎魄刀收入神界，隔绝了磁力的影响，这才避免了自己被无数陨石包围的局面。

　　随后，他感应了一下周围的气息，便纵身而起，朝着远处一片密密麻麻，被无数陨石笼罩的地方飞去。

　　楚旬的速度很快，没过多久，他便穿过了那层层陨石，随后，他的眼前也是豁然开朗，而一颗巨大无比的星球也出现在了他的眼前。

　　这颗星球，正是如今被海姆达尔所率领的阿萨神界。

　　而在阿萨神界之中，愤怒和周御龙等人也已经到了，所以楚旬一眼就发现了他们。

　　“速度挺快的嘛……”

　　看到楚旬到来，愤怒眼中闪过一丝精芒，然后淡淡地说道：“我是因为对手是个掌握着灵魂大道法则的家伙，刚好被我克制，所以才能快点解决掉目标。没想到，你来的居然没比我慢多少。”

　　“呵呵，我也是因为目标被我能力克制，所以才解决得比较轻松。”

　　楚旬知道愤怒一直有着跟自己一较高下的念头，所以听到愤怒的话，楚旬也是笑了笑，然后将目光移到了周御龙等人的身上，问道：“你们那边应该也很顺利吧？”

　　“恩，厄瑞玻斯死后奥林匹斯虽然加派了兵力镇守暗星，而且还派来了新的镇守者，不过跟厄瑞玻斯根本没法比，被我们轻松解决了。”

　　听到楚旬的话，周御龙点了点头，笑着说道。

　　他们这一伙人不仅实力强大，而且人多势众，再加上还有海姆达尔在，所以几乎根本没有遇到像样的抵抗便平推了暗星，来到了这片被磁力和陨石覆盖的星空。

　　“既然都没问题，那我们就谈正事吧。”

　　听到周御龙的话，楚旬点了点头，然后深吸一口气，说道：“我们这次的任务只有一个，那就是想办法破了奥林匹斯的护界法阵，至少也要让其失效，从而能让天庭方面长驱直入，占据主动。”

　　“虽然，从理论上来说，奥林匹斯护界法阵的核心掌控权是在奥林匹斯神山里面，只要破坏了那里的阵眼，那么就能废掉整个护界法阵。但问题是，以我们现在的实力如果去闯奥林匹斯神山，那无异于是自寻死路，所以我们也只能另想方法了。”

　　“不过还好，康斯坦丁那个家伙已经帮我们做好了准备。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“康斯坦丁这家伙虽然有时候很不靠谱，但在阵法一道上他是真正的天才和宗师，所以在奥林匹斯的这段时间里面，他对于奥林匹斯的护界法阵也做了很多的研究，甚至还曾经帮忙改造了奥林匹斯的护界法阵，并留下了一些暗手。”

　　“而这些暗手也让我们能够不用潜入奥林匹斯神山，而是去仅次于奥林匹斯神山的第二阵眼就行了。”

　　不得不说，康斯坦丁在阵法一道上的造诣的确是强得恐怖，这一点从他当日强行压制了奥林匹斯护界法阵的力量，让宙斯和赫拉无法传送，从而给了楚旬等人一线生机就能够看得出来了。

　　也正因为当初康斯坦丁留下的另外一些暗手，才有了楚旬等人如今的计划。

　　“说得好像你们接下来的行动就会比闯入奥林匹斯神山轻松多少一样。”

　　然而听到楚旬的话，一旁的海姆达尔却忍不住插嘴说道：“你们知不知道深渊是什么地方？那可是深渊之神塔尔塔罗斯的老家，你们知道塔尔塔罗斯有多强吗？”

　　说到这里，海姆达尔微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，深渊还是奥林匹斯最大的牢狱，当年那些战败的古神几乎都被囚禁在里面。虽然如今是死的死，放的放，但剩下的肯定还有一些。”

　　“这些人虽然是宙斯的手下败将，但其实力却绝对不弱，而且还受到了塔尔塔罗斯的控制，在这种情况下，你们闯入深渊，简直是拿自己的性命去开玩笑。”

　　没错，此刻楚旬等人要前往的地方是奥林匹斯中仅次于奥林匹斯神山的危险之所，也是当初将楚旬追杀得上天无路入地无门的塔尔塔罗斯的老家。

　　“放心，我们既然选择了这么做，那就自然有我们自己的把握。”

　　听到海姆达尔的话，楚旬微微一笑，道：“而且正如我们之前所承诺的那样，你所要做的只是在这片【乱磁星海】中等着接应我们而已，乱磁星海被强磁力笼罩，外界的神识无法渗透进来，所以就算我们出事了，塔尔塔罗斯也找不到这里来，而你也能够凭借彩虹桥的力量及时离开这里，不是吗？”

　　“好吧，希望你们不是盲目的自信。”

　　听到楚旬的话，海姆达尔叹了口气，道：“之前为了能够突破护界法阵，尽量远离奥林匹斯，彩虹桥这亿万年来积累的力量已经被我消耗了大半。而且彩虹桥传送的目标越多，实力越强，所需要消耗的能量也越多。这也意味着，如果我要将你们连着这阿萨神界一起传送走的话，那么就无力突破护界法阵，只能把你们带到绝域附近了。”

　　正如海姆达尔所说，彩虹桥的力量是有限的。之前彩虹桥积累了多年的力量，本来是准备在奥林匹斯跟天庭大决战的时候利用彩虹桥的力量强行突破护界法阵，送一支奇兵进入天庭，破坏天庭的护界法阵的。结果没想到，最后却因为放走了楚旬等人而用在了他们自己的身上。

　　也正因为如此，海姆达尔才会答应楚旬等人的要求。

　　因为他知道，如果等到大战结束，天庭或者奥林匹斯的人找上门来之后，彩虹桥剩余的力量也无法让他们逃出多远了。

　　与其如此，那还不如为了整个阿萨神族的未来搏一搏。

　　“这一点不是之前就已经说过了吗？放心，我们这次来可不是送死的，你等我们的好消息就是。”

　　看着海姆达尔那忧心忡忡的样子，楚旬脸上依旧带着自信的笑容，然后跟愤怒等人对视一眼，道：“好了，我们摧毁那几颗星球的事情很快就会被宙斯他们知道，虽然如今那些时空虫洞已经被毁，但以宙斯他们的能力想要赶回来也用不了太多时间。而且一旦让塔尔塔罗斯那边得到消息，有了一定的防备，我们的行动也就会更加危险和困难了。”

　　“所以，我们得抓紧时间了！”

　　“走吧！”

　　说完，楚旬便带着愤怒等人一同纵身而起，按照星图所指引的方向，朝着塔尔塔罗斯所镇守的深渊界的方向前进。

　　“这些家伙……”

　　看着楚旬等人离去的背影，海姆达尔的眼中也浮现出了一丝复杂的神色，然后长长地叹了口气：“希望你们能够完成任务，平安回来……”

　　“毕竟，这一次，我可是把整个阿萨神族的未来都压在了你们的身上啊！”


第3071章 深渊古堡！

　　在将海姆达尔和阿萨神界留在了乱磁星海之后，楚旬等人便穿过了重重星海，朝着深渊界所在的方向逼近。

　　当然，为了避免打草惊蛇，众人也是做了一定程度的伪装。不仅让周御龙利用金系力量吸引了足够多的陨石过来，从而伪装成一块巨型陨石，并利用了陨石中的磁性隐匿了自身的气息，而且还加上了黑魔，天陨和赵羽三人的秘法加持，再加上骄傲的谎言之力，可以说就算是塔尔塔罗斯见到了这块陨石也未必能发现隐藏在其中的楚旬等人。

　　也正因为如此，楚旬等人如今也是能够无声无息的逼近了深渊界。

　　而更重要的是，由于对自己的实力充满了信心，同时也不认为有人能够胆敢来深渊界闹事，所以塔尔塔罗斯在深渊界上所布置的法阵，在一般的情况下都是对内而不对外的。

　　毕竟，他还巴不得来些不长眼的家伙给自己添点折磨的目标呢。

　　也正因为如此，在这种情况下，楚旬等人伪装而成的陨石也几乎是没有遇到任何的阻碍，便落入到了深渊界中。

　　只是就在这颗隐藏着楚旬等人的陨石进入深渊后不久，甚至还没等他们落地，便由一个半人半蛛，并且背生恶魔双翼，浑身布满鳞片，看起来诡异而恐怖的巨兽朝着他们所在的陨石冲了过来！

　　因为按照深渊之中的生存法则，一切的外来物品，无论是生物还是非生物，只要进入了深渊界便等于是成为了深渊共有的猎物，任何人都可以去争夺，只要实力足够。

　　而这种天外陨石之中，十有八九都会蕴含着一些不错的矿物甚至是其他的珍宝，所以这个统御者这一小片区域的半人半蛛生物在发现了这块陨石之后也以最快的速度赶了过来。

　　“好强的感应，这陨石里面一定有宝贝！”

　　深渊，是一处没有秩序，只有杀戮和残酷虐待，甚至比地狱更加可怕的地方。而能够在这种地方生存下来，甚至是成为了一小片区域的霸主，这个半人半蜘蛛的怪物自然有着自己的不俗之处。

　　此刻，看着眼前这颗如同一座雄山一般的巨型陨石，这怪物布满了鳞片，但却基本还能看得出是人脸的面庞上也顿时浮现出了一种贪婪和惊喜的神色，然后张开那些蜘蛛腿，便准备朝着这块巨型陨石抱去。

　　它能够在深渊占据一席之地，不仅因为自身实力不俗，而且还因为他对于充满了强大灵力或者力量的东西有着一种特殊的感应能力。这种感应能力不仅能够让他发现一些充满了能量的强大宝物，而且还能让他提前察觉出敌人的能量强度，从而能够让他趋利避害，屡有奇遇，并且变得越来越强。

　　但可惜，今天他找错东西了！

　　轰！

　　只见就在这蜘蛛怪伸开蜘蛛腿，缠住陨石的下一刻，他面前的陨石却忽然爆碎了一块，随后一只被银色外骨骼装甲所覆盖的手臂也是破石而出，直接卡住了他的脖子。

　　与此同时，一道金色雷光也从那卡住他脖子的手中闪耀出来。随后，这蜘蛛怪便感觉到一种剧烈的麻痹感和痛苦也是瞬间占据了他的全身，让他瞬间失去了抵抗能力，甚至连话都说不出来了。

　　“本来还想着来这里之后要找个带路的，没想到运气这么好，居然有人送上门来了。”

　　下一刻，那陨石寸寸碎裂，楚旬等人也从那些碎裂的陨石中显现出来。看着被自己卡在手中，以创世神雷所制服的蜘蛛怪，楚旬顿时笑了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　随后，一道道血光也从楚旬那卡着蜘蛛怪脖子的左手中不断涌出，并融入到了那蜘蛛怪的体内。而伴随着这些血光的融入，那蜘蛛怪脸上的痛苦之色也开始迅速消失，最终顿了一顿，居然开口说道：“可以松手了。”

　　“恩。”

　　听到那“蜘蛛怪”的话，楚旬点了点头，松开了自己的左手，然后好奇地问道：“怎么样，能带我们混进核心区域吗？”

　　“说真的，这一次我们的运气还真不错。”

　　听到楚旬的话，蜘蛛怪，或者确切的说是已经被血修罗所控制的蜘蛛怪点了点头，然后有些怪异地说道：“从理论上来说，在这深渊里面，混迹于外围区域的生物是不可能有资格进入核心区域的，除非是他自己变得足够强大，一步步杀进去。”

　　“但我们所碰到的这个家伙却是个例外。”

　　说到这里，血修罗微微顿了一顿，然后继续说道：“这个家伙的实力虽然一般，但有着一手能够感应能量，搜寻宝物的本事，经常能够找到各种好东西。”

　　“而由于他找到的一些东西对于核心区域的一些强者而言都是相当有价值的，所以他也能够以一个商人的身份出入绝域的核心区域。”

　　说到这里，血修罗微微顿了一顿，然后继续说道：“好了，既然找到了合适的‘引路人’，那我们最好还是早点行动起来。”

　　“恩。”

　　听到血修罗的话，楚旬点了点头，然后纷纷收敛气息，跟在这被血修罗所控制的蜘蛛怪身后，在血修罗的掩护下，朝着深渊的核心区域前进。

　　而正如血修罗所说的那样，这个蜘蛛怪虽然实力一般，但由于拥有着卓越的寻宝能力，而且自身也比较圆滑，所以在他多年的经营之下，他在这深渊之中也积累了一定的人脉关系。这也让楚旬等人有惊无险的闯过了一片片由深渊生物和强者所割据的区域，进入到了深渊的核心区域。

　　当然，也有人问过楚旬等人的来历，但血修罗却只是控制着那个蜘蛛怪，告诉这些人，楚旬他们是他这一次献给核心区域某位强者的“礼物”，那些人便没有多问了。

　　与此同时，随着楚旬等人距离核心区域越来越近，一路上他们遇到的生物也变得越来越强。而且这些生物非常奇怪，他们就像是很多种生物的杂交种一样，身上往往能看到多种生物的力量和特征。同时这些生物绝大多数都是暴虐而残忍的，甚至不止一次有人企图对他们下手。

　　只是由于忌惮这蜘蛛怪的人脉关系，以及忌惮那个蜘蛛怪所说，原本要接收楚旬等人的核心区域强者，所以这些人最终也只能压下心中对于新鲜血肉的渴望，放任楚旬等人通过。

　　“这里的东西可真是一个比一个丑陋啊……”

　　想着在这绝域之中看到过的各种恶心生物，熊孩子也忍不住撇了撇嘴，道：“不过话说回来，这些家伙丑归丑，但从气息上来看，他们的实力可不弱。”

　　“这很正常。”

　　听到熊孩子的话，夺取了蜘蛛怪记忆的血修罗淡淡地说道：“塔尔塔罗斯最喜欢的做的事情，除了是折磨他的敌人之外，便是利用各种秘法和手段对他手下所俘虏和控制的一些生物进行杂交。”

　　“虽然这种杂交的结果并不一定是好的，甚至绝大多数时候杂交出来的后裔都是充满了缺陷，弱小无比，甚至是有着致命缺憾的。但这种失败的杂交品在深渊之中根本生存不下来，往往会成为那些成功杂交品种的食物和补品。”

　　说到这里，血修罗的声音也变得严肃了起来：“所以在这里行动，我们必须要速战速决，否则一旦拖延太久，那我们不仅要面对塔尔塔罗斯这个非常难对付的强敌，而且还要面对各种拥有着奇特能力的杂交生物的围攻，到时候可就麻烦了。”

　　“知道了！”

　　听到血修罗的话，楚旬点了点头，然后望着已经出现在远处的一座巨大而雄伟，仿佛是用有种黑色晶体建造而成的撑爆，凝声说道：“那应该就是深渊古堡了吧……我们的目的地到了！”


第3072章 老谋深算的塔尔塔罗斯！

　　深渊界的面积极大，只不过有些特殊的是，深渊界的地表区域只是他的外层，而他核心则是在他的内部。

　　在深渊界的地下一共有着一百多个类似于洞天福地的独立空间，越往下层的独立空间中资源就越丰富，灵气也越充沛，当然生活其中的深渊生物也更强大。

　　而如今楚旬等人所到的深渊古堡，便是位于深渊界的最底层。

　　这座古堡，是整个深渊界的核心，不仅是塔尔塔罗斯的生活之所，同时也是深渊中用来囚禁和折磨其他犯人的地方。当然，这里也是控制整个深渊界护界法阵的核心。

　　但是，很少有人知道，这深渊古堡还有着另外一个身份——奥林匹斯护界法阵的第二核心！

　　就像是楚旬的周天星斗大阵也是以楚旬为第一核心，而愤怒为第二核心一样，奥林匹斯的护界法阵中也是有着多层核心，其中第一核心自然是奥林匹斯神山，拥有着掌控奥林匹斯护界法阵的最高权限。但同样，由于塔尔塔罗斯足够强大，而且对于权力并无欲望，再加上深渊之中还关押着一些实力强大的古神，所以为防万一，奥林匹斯方面便将第二核心设置在了深渊古堡之中。

　　这样一来，就算这些古神联合造反逃亡，塔尔塔罗斯也能够凭借奥林匹斯护界法阵的力量轻易的追上他们，然后抓住他们。

　　作为一个如此重要的核心区域，深渊古堡的防卫自然是无比森严的，甚至放眼整个深渊，有资格进入深渊古堡的人也绝对不多，而且绝大部分是塔尔塔罗斯的亲信强者。这些亲信强者都被塔尔塔罗斯下了禁制，就算是被人控制，塔尔塔罗斯也能在第一时间察觉到，避免被人混入深渊古堡的可能。

　　但凡事都有例外，而楚旬等人所控制的这个蜘蛛怪便是深渊之中极少数没有被塔尔塔罗斯下过禁制，却又能够进入深渊古堡的人之一。

　　而究其原因，还是这蜘蛛怪那种特殊的寻宝能力，让他能总是找到深渊古堡内强者们所需要的一些东西。再加上塔尔塔罗斯根本不会将注意力放在这么一个弱者身上，所以古堡中一些需要蜘蛛怪东西的强者们也时常会大开方便之门，放这蜘蛛怪进深渊古堡与他们交易。

　　就这样，楚旬等人最终居然就这么无惊无险的通过了深渊古堡的重重关卡，进入到了深渊古堡之中。

　　“你们在这等着，克格莫大人很快就到！”

　　负责引路，半人半蛇的魔使在将楚旬等人带入了一个房间之后，便就此离开了，只留下了楚旬等人在房间之中面面相觑。

　　“这一次的运气，似乎比我们想象中还要好啊……”

　　看到四周无人，同时也没有感觉到有什么监视法阵或者道具的存在，楚旬也终于忍不住皱了皱眉头，脸上也浮现出了一丝疑惑之色。

　　一直以来，他们的运气虽然都不算很差，但也绝对不算特别好，更别提是像这次一样如此顺利的进入深渊古堡了。但也正是因为这种莫名的好运，此刻也是让楚旬的心中莫名的感到了一丝不安。

　　“运气好还不好么？难道真要每次都那么倒霉你才开心啊？”

　　听到楚旬的话，一旁的赵羽撇了撇嘴，道：“再说了，我们现在都已经到这深渊古堡里面了，那还有什么好担心的，真有问题他们也不可能把我们放进来是吧？”

　　说到这里，赵羽也再度嗤笑一声：“难不成还是他们早就发现了我们，所以故意把我们放进来，好瓮中捉鳖，如果真是那样的话，我们……”

　　“闭嘴！”

　　听到赵羽的话，楚旬心中的不安也变得更加强烈了起来，并忍不住出声打断了赵羽的话。

　　而且不仅仅是楚旬，此刻熊孩子等人也是一样出声打断了赵羽的话，显然是对赵羽的“乌鸦嘴”能力心有余悸。

　　但可惜的是，他们对乌鸦嘴的力量一无所知……

　　他们应该早点封住赵羽的话的……

　　“呵呵，没想到居然被你看穿了。”

　　只见就在楚旬等人打断了赵羽的话的同时，一个有些冰冷的声音也忽然从他们房间之中响了起来。

　　“该死，是塔尔塔罗斯，冲出去！”

　　听到这个让自己印象极为深刻的声音，楚旬的脸色顿时一变，然后带头向外冲去。

　　此刻他们哪还顾得上吐糟赵羽的乌鸦嘴？被塔尔塔罗斯这等顶级强者算计，他们现在已经是处于极为危险的时刻，稍不注意就可能会陨命当场！

　　轰隆隆！

　　然而就在楚旬带头向外冲去的瞬间，一道道浓郁的黑光却忽然笼罩了整个房间。而在这黑光的笼罩下，这个房间居然就像是化为了坚不可摧的牢笼一样，硬生生的挡住了楚旬等人的突围，把他们困在了这牢笼之中。

　　“你居然没死？”

　　由于楚旬用秘法隐匿了气息，所以直到此刻，塔尔塔罗斯才发现了楚旬，随后他的声音之中也不由得浮现出了一丝惊讶：“我还以为你会死在绝域里面，没想到你居然活着逃出来了。看样子，上古至宝混沌钟的力量比我想象中还要更强啊。”

　　说到这里，塔尔塔罗斯的声音之中也浮现出了一丝激动和狂热：“这样也好，既然你今天主动送上门来，那混沌钟这件宝物，我就收下了！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着塔尔塔罗斯话音落下，笼罩着房间的黑光也开始不断压缩起来。

　　“你们以为控制了那个小蜘蛛就能神不知鬼不觉的潜入我的古堡吗？”

　　“你们太天真了！”

　　随着这黑光的压缩，塔尔塔罗斯的声音也再度响起：“这深渊中的所有生物，哪怕是再不起眼，都早已被深渊的气息所侵蚀。虽然我们不知道你们是用什么手段强行夺取了这个小蜘蛛的肉身，甚至是吞噬了他的灵魂，但除非你们也在这深渊中生活很长的一段时间，否则的话你们是没办法跟深渊的气息完美融合的。”

　　“而一个气息出现了问题的小蜘蛛，却在出现问题之后第一时间朝着深渊古堡赶来……呵呵，如果我连这点问题都无法察觉的话，我早在几千万年前就已经死了……”

　　“我想，你们既然敢来我深渊古堡，那肯定还是有一定把握的吧。所以，为了表达对你们最后的尊重，我还是小心点对付你们为好！”

　　“现在，我已经把深渊古堡和深渊的禁制全面开启了，如果你们没办法离开这个房间，那就永远的留在里面吧……”

　　塔尔塔罗斯是奥林匹斯最早的古神，也是奥林匹斯中战斗经验最为丰富的几个人之一，再加上他之前也算是吃过楚旬的亏，并在这之后多加了解了一下楚旬等人的资料，知道了楚旬等人的“光辉战绩”，所以此刻他明明是有心算无心，占据了巨大的优势和主动权，但他却还是没有任何的大意和轻敌，反而选择了最稳妥的方法，利用法阵的力量压制和消耗楚旬等人。

　　如果楚旬等人无法突破这禁制的力量那自然最好，而在塔尔塔罗斯看来，就算楚旬等人能够强行打破这强大的禁制，他们也绝对要付出很大的代价，甚至是用掉那张本来要用在他身上的底牌。

　　这样一来，以逸待劳的他便能够以巨大的力量优势，联合自己的那些手下，将楚旬等人全部歼灭，从而将自身所受到的风险压制到最低！


第3073章 深渊血祭！

　　“奥林匹斯的古神，果然是一个比一个难缠！”

　　强大的敌人其实并不是最可怕的，最可怕的是像塔尔塔罗斯这种实力强大，麾下强者众多，而且居然还如此老谋深算，谨慎无比的敌人。

　　所以听到塔尔塔罗斯的话，在场众人的脸色也是齐齐一变，同时对于古神的强大和难缠有了进一步的认识。

　　“赵羽……”

　　就在这时，楚旬忽然转头喊了赵羽一声。

　　“干嘛……”

　　听到楚旬的话，尚因为自己“乌鸦嘴”的神通而愣神，甚至是怀疑人生的赵羽立刻回过神来，随后看这楚旬那恶狠狠的眼神，忍不住打了个冷颤。

　　“下次如果你还在关键时刻瞎比比，我保证会把你的嘴巴给封起来！”

　　虽然楚旬也知道，他们被发现十有八九是跟赵羽无关的，可是赵羽这乌鸦嘴也实在是太神准了一点，所以他一定要借着这次机会警告一下赵羽，以免再出现今天这种事情。

　　而在警告了赵羽一声之后，楚旬也不再多说，而是对着愤怒和寅虎说道：“寅虎，愤怒，助我破阵！”

　　说完，楚旬便高高举起了手中的虎魄刀。随后，一道道金光璀璨的雷电也开始在他刀锋上汇聚起来。

　　论到破阵，放眼天下，估计也没有什么力量会比创世神雷更加合适了。

　　“好！”

　　听到楚旬的话，寅虎也开始积蓄力量，而愤怒则是放出了雷霆，准备配合楚旬一同破阵。

　　在绝域等待时机的这些天里，愤怒等人也并非毫无收获。一方面，他们也在盘古之灵的刻意控制之下，以他们能够承受住的雷火力量淬炼了身体，一方面寅虎和愤怒的召唤物，雷霆和“焰”也是借助了绝域之中的灭世天火和创世神雷强化了自身的力量，令他们实力大增。

　　“这种力量……”

　　看着闪耀在楚旬刀锋，雷霆枪口，以及寅虎手中的金色雷电，塔尔塔罗斯也是在第一时间认出了这创世神雷的来历，随后脸色一变，惊呼出声：“不好，是创世神雷，快……”

　　轰隆隆！

　　然而还不等塔尔塔罗斯把话说完，楚旬，寅虎和雷霆便已经出手了。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈到极点的轰鸣声响起，一道道璀璨耀眼的金色雷电也忽然从楚旬的刀锋，寅虎的手中，以及雷霆的枪口中激射而出，随后汇聚在了一起，化为了一条金色雷龙，狠狠地轰击在了这笼罩着房间，并且不断压缩的黑光之上。

　　创世神雷对于能量禁制的克制能力实在是太强，以至于仅仅只是一个眨眼的时间，那金色了黑龙便以毁天灭地之势强行打破了黑光的笼罩，然后余势不止，冲出房间，朝着房间外的塔尔塔罗斯等人轰击而去。

　　由于要防备楚旬等人隐藏在创世神雷后突袭，所以塔尔塔罗斯并没有选择硬抗这条雷龙，而是抽身后退，拉开距离，以防万一！

　　但问题是，塔尔塔罗斯可以凭借着强大的实力和敏锐的反应及时后撤，却并不意味着其他人也能做到这一点。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　下一刻，伴随着一阵阵凄厉的惨叫声响起，几个跟随者塔尔塔罗斯一同守在门口的深渊强者也因为闪避不及直接被雷龙吞噬，然后在那恐怖的创世神雷的轰击之下被硬生生的轰成了焦炭，撕成了碎片。

　　“死亡之握！”

　　不过也正因为有了这几个手下的拖延，此刻塔尔塔罗斯也已经拉开了一定的距离，然后右手一挥，黑色法杖凭空而现，并对准了那还在肆虐，仍未散去的金色雷龙，沉声喝道。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，一股股浓郁的黑光也是从塔尔塔罗斯的法杖中激荡而出，然后迅速凝聚，化为了一个巨大无比，看起来狰狞而恐怖的黑色光手，并一把抓住了那条已经因为力量不断消耗而变得有些暗淡和缩小的雷龙之上。

　　轰隆隆！

　　塔尔塔罗斯的力量的确很强，哪怕是由创世神雷所组成的雷龙，此刻在塔尔塔罗斯所凝聚出来的黑色光手一握之下轰然崩溃，化为一道道金色雷光，朝着四面八方溅射而去，将四周轰击得焦黑一片，无比狼藉。

　　“去塔顶！”

　　但就在塔尔塔罗斯摧毁了那条金色雷龙的同时，楚旬却已经是厉喝一声，随后骨皇也是魔剑一挥，直接趁着刚刚禁制被众人以创世神雷之力击破，压制削弱的机会，破开空间，带着众人穿越空间，消失在了塔尔塔罗斯的面前。

　　“空间力量强到这种程度了吗？”

　　看到楚旬等人打破空间，从自己眼前消失，塔尔塔罗斯的眼神也一下变得有些阴沉了起来。

　　尽管他已经尽可能地高估楚旬等人了，但楚旬等人的表现还是超出了他的预料。

　　首先对方居然有三人能掌握创世神雷之力，而且其中一个人居然还同时掌握了创世神雷和灭世天火，做到了几乎不可能的事情。其次，这些人居然还能在被深渊界护界大阵的封锁下强行打破空间，进行瞬移。

　　这种强悍的空间能力，塔尔塔罗斯这么多年来只见到一个人拥有过，那就是海姆达尔！

　　而这个人的表现，却似乎比海姆达尔更强！

　　“怪不得敢闯进这里，原来这些家伙真的这么难缠。”

　　不过塔尔塔罗斯毕竟是见过大场面的人，经验无比丰富，所以此刻楚旬等人虽然从他面前逃走，但他却并没有情绪失控，反而依旧保持着冷静，甚至还冷笑了起来：“不过……你们似乎也太不把我放在眼里了。”

　　“如果你们是趁此机会逃走的话，那我的确未必追的上你们，但你们居然还想去塔顶……”

　　“那就是你们自己找死了！”

　　说到这里，塔尔塔罗斯的眼神也变得无比冰冷了起来，并对着身后那些手下沉声说道：“传我命令，让深渊各层开启深渊血祭，我要让他们在30分钟内按照规定血祭五分之一的人口……如有违命者，全族皆杀！”

　　“是！”

　　听到塔尔塔罗斯的话，他的那些手下也立刻回应，行动了起来。

　　这是深渊，塔尔塔罗斯就是这里的唯一主宰，别说他是下令让深渊各层血祭五分之一的人口了，就算他是下令血祭所有人，他的这些手下都会毫不犹豫的地执行命令！

　　“等我展开了深渊血祭，强化了大阵的力量，我看你们还怎么逃！”

　　随着自己的手下行动起来，塔尔塔罗斯的眼神也变得愈发冰冷了起来：“不过为防万一，看样子，还是要放出几条狗来咬住他们啊！”

　　说完，塔尔塔罗斯便转身朝着囚禁那些古神的“囚笼”走去。

　　他知道楚旬等人前往塔顶肯定是在打奥林匹斯护界法阵的主意，但在他看来他这并不是奥林匹斯法阵的第一控制核心，所以就算楚旬等人有能力破坏这里，也最多只是削弱一点护界法阵的力量，而不至于影响大局。

　　可如果他能借此机会拿下楚旬等人的话，那他不仅能够从楚旬等人身上找一找有关于盖亚失踪的线索，而且他还能够从楚旬身上夺得混沌钟。而只要有了混沌钟这上古第一防御至宝在手，那么在接下来这场注定会伤亡惨重，成为诸天浩劫的决战之中，他就会有更大的几率活下来！

　　为此，别说是血祭深渊五分之一的人了，就算是血祭所有人他也在所不惜。甚至如果不是因为考虑血祭更多人会引起深渊各层的叛乱，影响大事的话，他刚刚就已经下达了这个命令了。

　　不过为了能够确保万无一失，所以此刻他还是决定先放几个古神出来缠住楚旬等人，以免楚旬等人在血祭完成之前逃离这里！

　　而只要完成了血祭，将楚旬等人彻底困住，那对他而言楚旬等人就算拥有着创世神雷，那也一样没有那么强的力量破开封印，逃离这里，只能如同瓮中之鳖一样任由他宰割了！


第3074章 复杂的破阵之法！

　　在完成空间瞬移，来到塔顶区域之后，楚旬等人便按照深渊古堡的结构图，来到了这整个深渊界护界法阵的控制核心，同样也是奥林匹斯护界法阵第二控制核心所在之处，位于深渊古堡塔顶，被层层禁制所笼罩的深渊血池。

　　深渊血池，顾名思义便是一个由鲜血汇聚而成的血池，这个血池之中蕴含着强大的力量和侵蚀能力，如果强闯的话，哪怕就算是斩三尸级别的强者也未必能闯过去，甚至稍不注意就会落入池中，被血水侵蚀融化，化为血水的一部分。

　　“塔尔塔罗斯居然没有追过来！”

　　看着面前处于一片独立空间，一望无际，仿佛血海一般的血池，楚旬顿时皱起了眉头：“这老东西又在做什么打算？”

　　从他们来到塔顶，再到他们以创世神雷破开重重禁制，进入这深渊血池所在的洞天福地，他们居然都没有遭到塔尔塔罗斯的追击，只受到了一些虾兵蟹将的阻碍。

　　而以他们如今的实力，这些虾兵蟹将自然是拦不住他们的。

　　只是在亲身体验过塔尔塔罗斯的阴险之后，如今没有被塔尔塔罗斯追击，却反而让楚旬等人如同置身于暴风雨前的宁静中一样，莫名的感觉到一种更加剧烈的威胁和不安。

　　“不管那个老东西在谋算什么，现在最要紧的是破阵！”

　　然而愤怒却比楚旬更加果决，听到楚旬的话，他眼中闪过一丝寒芒，斩钉截铁地说道：“只要破了阵，那之后不管是战是逃，我们都会轻松很多！”

　　“好！”

　　听到愤怒的话，楚旬也不再犹豫，点了点头，沉声说道：“那就按计划行事，法阵的控制核心就在血池之底的血晶里面，等下你们在外面守着，水妖跟我一起下去破禁！”

　　在行动之前楚旬等人就已经做了详细的计划，这血池之中蕴含着极为特殊的力量，有着很强的侵蚀力和负面力量，一般的强者进入其中光自保就已经非常困难了，更别提是破禁了。

　　而在众人之中，也只有适应能力最强，体魄最强，而且还拥有着虫皇基因的楚旬，和经历过魔池洗礼的水妖能够完全抵挡住魔池的侵蚀。虽然愤怒也能够凭借自身的力量做到，但为防塔尔塔罗斯追来，也为了保证大家的安全，所以愤怒还是留在外面跟大家一起为好。

　　“放心吧，就算塔尔塔罗斯来了，我也不会让他进魔池半步！”

　　听到楚旬的话，愤怒点了点头，然后拿着曼殊沙华之剑，转身守在了这片小洞天的入口处镇守了起来。

　　“水妖，我们走！”

　　有愤怒镇守，还有熊孩子等人从旁相助，楚旬也终于可以安下心来，随后对着水妖招呼一声，便纵身跃入了血池之中。

　　而对于楚旬的命令，水妖自然不会有任何异议，直接便跟着楚旬一起跃入了血池之中。

　　在绝域等待时机的那段时间里面，楚旬也跟愤怒切磋过不止一次，自然也知道愤怒在经过了之前那十几颗星球的疯狂杀戮之后，已经通过了无上天魔舞让自身实力得到了巨幅的提升，达到了一个极为恐怖的地步。

　　扪心自问，如果楚旬和愤怒真要一分高下的话，那么拥有着强悍体魄，创世神雷，灭世天火，以及诸多力量的楚旬或许能稍稍占据上风，但如果是要分个生死的话，那么楚旬能不能杀愤怒不知道，但愤怒却一定能杀了楚旬。

　　总而言之，愤怒就是那种典型的我或许打不赢你，但我绝对可以杀了你的可怕存在。

　　也正因为如此，曾经跟塔尔塔罗斯交过手的楚旬也知道，以愤怒的实力，就算赢不了塔尔塔罗斯，也绝对可以逼退塔尔塔罗斯。

　　因为以塔尔塔罗斯那种谨慎的个性，他是绝对不会跟愤怒拼命的。

　　所以，在这种情况下，楚旬要做的就算相信队友，然后尽快解决问题。只要他破了这里的禁制，然后跟愤怒等人汇合，到时候就算打不过塔尔塔罗斯至少也能全身而退。

　　古堡血池中蕴含着极强的血煞之力和负面力量，但对于楚旬和水妖而言，这种血煞之力却根本构不成多大的威胁。而在不受血池中血煞之力影响的情况下，那血池之中由血煞之力凝聚而成的各种血煞生物自然也不可能是水妖和楚旬的对手，被他们纷纷击杀，一扫而空。

　　随后，楚旬和水妖也终于来到了血池之底，见到了一块巨大无比，恍若雄山一般，同时晶莹剔透，散发出玉质光泽的血色晶体。

　　这就是他们这次破阵的关键——血晶！

　　“按照康斯坦丁所说，先把血晶周围的那些小型血晶毁掉，然后联手摧毁血晶！”

　　看到那块巨型血晶之后，楚旬眼睛微微一凝，然后目光一扫，发现了那巨型血晶周围，以特殊阵列布置而成的小型血晶，并对着水妖说道：“记住，没错摧毁小型血晶的时候都必须要两两相对，同时摧毁，否则就会立刻引起大阵反噬，后果会很麻烦的。”

　　“放心吧，我记得的！”

　　听到楚旬的话，水妖点了点头，然后游到了一颗小型血晶旁，说道：“就按照我们最开始计划的循序开始吧。”

　　“恩。”

　　塔尔塔罗斯随时都有可能赶到，所以楚旬也不敢浪费半点时间，立刻开始行动了起来。

　　身为奥林匹斯护界法阵的第二核心，以及这深渊界护界法阵的绝对核心，这血晶的禁制不仅强大，而且极为复杂。此刻这血晶旁星星点点密布的小型血晶数量整整有一千零二十四颗，而且每两颗都是互相对应的，只要错了一次，就会引起剧烈的反噬。

　　有血池血水的侵蚀，血煞怪物的干扰，在这种情况下，还要进行五百一十二次破晶，而且一次都不能错，可想而知，就算不论镇守深远的塔尔塔罗斯和深渊强者，就光这破阵本身的难度就已经足以难住绝大部分的人了。

　　不过既然楚旬和水妖不惧血水侵蚀，又扫清了所有的血煞怪物，再加上愤怒等人在外镇守，所以在这种情况下，破阵对他们而言也只是多花费一点时间罢了。

　　随后，楚旬等人开始耐着性子，将这些血晶两两成对，逐一拆除。

　　……

　　就在楚旬在血池之中拆除血晶，以最快的速度破阵之时，越来越多的敌人也开始涌入愤怒等人所镇守的这片小世界中，企图攻破这里，阻止楚旬等人破阵。

　　只不过深渊强者的战斗力虽然很强，而且各种能力层出不穷，但在没有古神出手的情况下，光凭这些虾兵蟹将却依旧很难对愤怒等人造成威胁。无论有多少深渊怪物对这里发起冲击，最后都会死在愤怒等人的手中，根本无法越雷池半步。

　　但即便完全压制了敌人，但是愤怒等人却并没有任何的放松，反而心中也变得越来越凝重了起来。

　　要知道，到现在塔尔塔罗斯可是一直没有现身的，再加上按照康斯坦丁所给的情报，这深渊之中本就关押着不少古神。而就算这些古神被囚禁了多年，实力受到了不小的影响，但瘦死的骆驼比马大，从之前他们所遇到的那些古神的表现来看，如果他们敢小看这些古神的话，那他们绝对会付出惨痛的代价！

　　所以，此刻愤怒等人也是凝神戒备，以防万一！

　　“来了！”

　　而就在楚旬进入魔池之后大概二十分钟左右，愤怒也仿佛忽然察觉到了什么一样，握紧了手中的曼殊沙华之剑，沉声喝道。


第3075章 阿特拉斯和普罗米修斯！

　　“小心！”

　　听到愤怒的话，在场众人的神色也是齐齐一凛。

　　他们知道，愤怒所说的这个“来了”，不是指的别人，而是指的塔尔塔罗斯或者是塔尔塔罗斯派来的古神！

　　嗡嗡嗡！

　　而几乎就是愤怒话音落下，在场众人全神戒备的同时，一道浓郁的土黄色光辉也忽然从这小世界的入口处激荡而出。随后，一阵剧烈的能量嗡鸣声，和一股股恐怖而强大的气息也开始蔓延开来。

　　“攻击！”

　　看到这一幕，早有准备的周御龙等人也立刻出手，齐齐朝着那土黄色光辉发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那土黄色光辉也瞬间被那周御龙等人的攻击所覆盖，并引发了一阵阵剧烈的爆炸。

　　“大地之怒！”

　　然而，还不等周御龙等人乘胜追击，发起第二轮集火，那被璀璨光辉和剧烈能量冲击波所吞噬的小世界入口处却忽然发出一阵厚重而愤怒的吼叫声。

　　随后，便见那爆炸中心的土黄色光辉变得更加浓郁起来，并最终化为了一面巨大无比，恍若一座小山一般的岩石巨盾，挡住了众人的攻击。

　　而在这岩石巨盾之中，一个身高超过百米，浑身被岩石铠甲所覆盖的巨人也浮现了出来。

　　“这么高……”

　　看到这身高超过百米，浑身气息雄厚而恐怖的巨人，在场众人也顿时一惊。

　　与此同时，他们脑海中也立刻浮现出了有关于这个巨人的资料。

　　毕竟在康斯坦丁所带回的那些资料之中，有着如此庞大体型，而且防御惊人，擅长土系力量的除了盖亚之外，就只有他了。

　　“擎天泰坦，阿特拉斯！”

　　下一刻，愤怒神色微凝的叫出了这个巨人的名字。

　　这个巨人是泰坦一族中的异类，因为就算是在泰坦巨人一族之中，他的体型也绝对算得上是一个巨人了。再加上那雄厚的力量，惊人的防御，几乎可以说是曾经泰坦巨人一族中防御最强的“盾”，如果不是因为他性格太犟，死死地得罪了宙斯的话，只怕宙斯也未必会把他关押在深渊之中。

　　“你们这些渺小的蚂蚁，居然敢入侵奥林匹斯！”

　　“我要碾碎你们！”

　　阿特拉斯虽然被宙斯关押在深渊多年，但这家伙的性子就是一根筋，虽然跟宙斯有仇，但却绝对不会允许任何人威胁到奥林匹斯。

　　所以当塔尔塔罗斯告诉他有人入侵的时候，他便毫不犹豫的答应了塔尔塔罗斯的要求，前来阻止楚旬等人。

　　“小心点，我的兄弟，塔尔塔罗斯既然把我们放出来对付这些家伙，那这些家伙就绝对不好对付！”

　　而就在阿特拉斯话音落下，准备动手的同时，一个淡淡的声音却忽然阻止了他。

　　随后，便见伴随着一道火光的闪耀，一个神色严肃，只有普通人大小的身影也是骤然出现在了阿特拉斯的肩膀上，然后居高临下的望着愤怒等人，凝声说道：“如果我猜的没错的话，甚至连塔尔塔罗斯自己都没把握能够稳赢这些家伙，所以才让我们过来试一试他们的实力。在这种情况下，如果不小心点的话，可是会死人的……”

　　“哥哥，你未免太小心了吧？”

　　听到肩膀上那个严肃男子的话，阿特拉斯不服气地说道：“我看塔尔塔罗斯压根就是不想理会这些小东西，才会让我们来的……你看，他们那么小，我一下就能碾死他们。”

　　虽然嘴里不服气，但阿特拉斯却并没有不顾那个严肃男子的话发起进攻，显然他对那个严肃男子还是有着几分敬畏的。

　　“哥哥？”

　　“原来是他……”

　　与此同时，听到阿特拉斯和那个严肃男子的谈话，愤怒等人的眼神也变得愈发凝重了起来。

　　如果说体型庞大至极，防御惊人的阿特拉斯是第二代泰坦中的最强之盾，那么他的哥哥，也就是此刻站在阿特拉斯肩膀上的那个男人，便是康斯坦丁资料当中，当年被人们称之为第二代泰坦之中最强之矛的存在。

　　火之泰坦，普罗米修斯！

　　跟弟弟阿特拉斯一样，普罗米修斯也是因为得罪了宙斯，被关押在深渊之中，而且每天还要承受着惊人的折磨。这不仅仅是因为对普罗米修斯的惩罚，更是对于他的一种压制，以避免他变得越来越强，甚至会变得足以威胁到宙斯的程度。

　　“普罗米修斯，你被宙斯折磨了这么多年，难道你就没想过要报仇吗？”

　　想到这里，欲望忽然开口说道：“如今我们要对付的并不是整个奥林匹斯，而是宙斯他们，所以……”

　　“不要妄图说服我了，没用的！”

　　然而，还不等欲望把话说完，普罗米修斯便打断了欲望的话，然后淡淡地说道：“我是恨宙斯，但那是我们奥林匹斯的家事，而你们……呵呵，一群外来的匪徒，有什么资格跟我们谈家事？”

　　说到这里，普罗米修斯微微顿了一顿，然后对着阿特拉斯说道：“阿特拉斯，开启大地之护，掩护塔尔塔罗斯手下的那些小崽子们进来。”

　　“好的，哥哥！”

　　听到普罗米修斯的话，阿特拉斯点了点头，然后深吸一口气，抬起右脚，狠狠地踏在地上，厉喝出声：“大地之护！”

　　嗡嗡嗡！

　　轰隆隆！

　　伴随着阿特拉斯话音落下，一道道土黄色光辉也瞬间从他身上激荡而出，然后冲天而起，最终在他身后化为了一道厚重而昏黄的光罩，将整个小洞天的入口都给保护了起来。

　　而伴随着这入口被阿特拉斯保护起来，越来越多的深渊强者也开始涌入这个小洞天之中。

　　这些深渊强者显然已经是得到过塔尔塔罗斯的命令，而且训练有素，所以此刻在进入了小洞天之后，他们也并没有胡乱的发起进攻，而是开始联合布阵，并且拿出各种大型战争法宝准备了起来。

　　再这么下去，如果任由这些家伙准备好的话，那他们只怕还真会给众人带来一些麻烦。

　　而且更重要的是，楚旬他们现在十有八九已经到了破阵的关键时刻，如果这些家伙找到机会冲进深渊血池的话，那么就很有可能破坏楚旬等人的破阵行动，到时候可就更麻烦了。

　　“动手吧！”

　　想到这里，愤怒眼神微微一冷：“无论如何，不能让他们影响到楚旬和水妖的行动。”

　　说完，愤怒却自己没有动，只是召唤出了小疯子爱丽丝，焰和雷霆这三个召唤兽，联合骨皇等人一起，朝着阿特拉斯和普罗米修斯，以及那些正在布阵的深渊强者们杀去。

　　他之所以没出手，完全是因为他对骨皇等人的实力有着绝对的信心，相信他们能够挡住这两个被囚禁多年，实力不涨反降的古神。

　　毕竟他们可不像之前遇到的那几个古神，那几个古神可是被放出深渊一段时间了，所以肯定也恢复了不少力量。而阿特拉斯和普罗米修斯显然是刚刚被放出来的，在这么短的时间里面，他们两个肯定没有恢复到巅峰状态，凭骨皇和周御龙等人的力量已经足以压制和击败他们了。

　　当然，更重要的是，现在塔尔塔罗斯并没有出现！

　　通过之前跟在绝域时跟楚旬的交流，愤怒也充分认识到了塔尔塔罗斯的可怕，所以他也是众人安全的最后一道保险。只要塔尔塔罗斯没有出现，那他就绝对不会出手，而一旦塔尔塔罗斯出手，那么愤怒的任务就是在第一时间挡住塔尔塔罗斯，不让其对骨皇等人造成威胁！


第3076章 最强的矛盾兄弟！

　　“哈哈哈，碾碎你们这些蚂蚁！”

　　看着激射而来的骨皇等人，阿特拉斯大笑一声，然后挥起巨大的右拳，朝着骨皇等人砸去。

　　轰隆隆！

　　伴随着阿特拉斯这一拳轰出，一道道土黄色光辉也凭空而现，在他身边凝聚成一块块坚硬而巨大的石头，并以极快的速度，如同流星一般朝着骨皇等人激射而去。

　　“万剑诀！”

　　面对这以惊人速度砸来的石头，周御龙也是眼神一凝，厉喝出声，随后纵身而起，以身化剑，并不断分裂，最终化为一柄柄金色飞剑，轰击在了这些石头上。

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，这些极为坚硬的巨石也瞬间被更加锋锐，同样也更加坚硬的金色飞剑给斩成了碎片。

　　不过与此同时，那些巨石上蕴含的强大力量也将这些飞剑给震飞了出去，然后汇聚在一起，重新化为了周御龙的模样。

　　只是跟之前相比，此刻的周御龙脸色也变得略微苍白起来，显然为了摧毁这些巨石他也受到了不小的震荡。

　　“雷火之狱！”

　　而在周御龙摧毁了这些巨石的同时，由黑魔，赵羽和天陨融合而成的炼狱魔主也挥起了手中由万能魔方所变化而成的暗金长矛，带着一道道雷火光辉，刺在了阿特拉斯的右拳之上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，炼狱魔主被阿特拉斯直接击退了数步，但阿特拉斯也是浑身一颤，停住了自己的拳头。

　　“哈哈，还擎天泰坦，这力气也没大到哪去吗？”

　　在这段时间里面，黑魔等人的实力也提升了不少，特别是在经历了绝域的雷火洗练之后，他们的身体素质也得到了不小的提升。

　　而随着他们三人实力的提升，他们融合而成的炼狱魔主实力也提升得更大，特别是在肉身方面的力量已经达到了一个极为惊人的程度，所以此刻在力拼之下他们居然只是略落下风。

　　这也让如今主控着炼狱魔主身体的赵羽忍不住哈哈大笑了起来：“还是说，这就是你的极限了！”

　　“吵闹的小虫子！”

　　“我今天就让你见识见识，什么是真正的力量！”

　　“力之法则！”

　　面对炼狱魔主的嘲讽，阿特拉斯的脸上也浮现出一丝怒容，然后咆哮一声，挥起手中重拳，再一次朝着炼狱魔主砸去。

　　与此同时，阿特拉斯的拳头上也闪耀起一道白光，令他拳头的速度瞬间提升了数倍！

　　“糟糕！”

　　面对阿特拉斯忽然加速的拳头，炼狱魔主的脸上也顿时浮现出一丝惊色，随后横起手中的长枪，并令长枪瞬间化为巨盾，护在了自己的身前。

　　铛！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，炼狱魔主也如同一个炮弹一样，直接被阿特拉斯一拳给轰得倒飞了出去，同时手中由万能魔方所化的巨盾上更是浮现出无数裂纹。

　　“靠！”

　　“小心，不要跟他硬拼！”

　　“这家伙是双系力量掌控者，不仅掌握了土系力量，而且还掌握了力之法则！”

　　……

　　看到这一幕，在场众人也顿时大吃一惊。

　　如果单论肉身力量的话，炼狱魔主在众人之中只怕仅次于楚旬和愤怒，可如今炼狱魔主却像是犀牛面前的稚童一样，直接被阿特拉斯以蛮力碾压，由此可见，这阿特拉斯的力量强到了何等恐怖的程度！

　　与此同时，见识最广的愤怒却是发现了端倪，大声喝道。

　　力之法则是一种非常特殊的法则，掌握了力之法则的人不仅力量会变得极为巨大，而且还能够将平时的力量积累起来，在关键时刻爆发出超出平时几倍甚至是十几倍的力量。

　　想当初楚旬召唤出来的那个巨灵虫便是天生掌握了力之法则，所以才能位列十大奇虫之一的！

　　只是这阿特拉斯掌握了力之法则的资料却并没有在康斯坦丁的给的情报里面，也不知道是情报上的疏忽，还是这家伙是在被关入炼狱之后偷偷掌握到的。

　　但不管怎么说，这么一个本身就力大无穷，而且还掌握了力之法则和土系力量的恐怖巨人，无疑会成为众人极难对付的敌人。

　　而且更重要的是，如今动手的只有阿特拉斯，他肩膀上的普罗米修斯可是还没动手呢！

　　“没事，朕保证让这个大个子碰不到你们！”

　　而就在炼狱魔主被击退，而愤怒出声警告众人的同时，骨皇的眼中也闪过了一丝精芒，然后大笑一声：“孩儿们，给我上！”

　　嗡嗡嗡！

　　虽然骨皇的言语让人忍不住吐槽，但他的能力却是毋庸置疑的。

　　只见就在骨皇话音落下的瞬间，在场众人也被一道道蓝光所环绕，随后周御龙也是第一个消失在了阿特拉斯的面前，然后出现在了他的身后，以身化剑，朝着阿特拉斯的后脑狠狠刺去。

　　“你们好像忘了还有我啊！”

　　面对借助骨皇空间力量进行偷袭的楚旬，站在阿特拉斯肩膀上的普罗米修斯忽然冷笑一声，然后右手一指，一道炽烈的火焰便激荡而出，以惊人的速度朝着周御龙轰击而器。

　　轰！

　　这道火光是如此的快，尽管骨皇已经在第一时间催动空间力量，想将周御龙带走，可那火焰中蕴含的可怕力量却在一定程度上影响了骨皇的空间力量，让周御龙所化的金色长剑被那道火光蹭到了一点。

　　而就是这一点，却让周御龙仿佛被恐怖的力量所击中一般，金色长剑之处，被蹭到的地方居然直接被溶解甚至是焚灭了一块！

　　好在骨皇的空间之力及时生效，将周御龙带离了此处，不然的话周御龙只怕会被这诡异的火焰给彻底焚灭！

　　“好强的火焰力量……”

　　下一刻，被骨皇带到不远处的周御龙也重新化为了人形，从外表上看来他是完好无损，可是此刻他的脸上却浮现出一种诡异的赤红，就好像在发高烧一样，而且自身的体温也变得非常可怕。

　　显然，刚刚那火焰力量不仅焚灭了他一部分的躯体，而且还入侵了他的身体，在不断的影响和伤害着他！

　　嗖嗖嗖！

　　不过就在这时，几根树枝却忽然破空而来，缠绕在了周御龙的身上。随后，其中一部分树枝绽放出耀眼的黑光，而一部分树枝则闪耀出柔和的白光。

　　在这黑光的作用下，周御龙体内的火系力量别迅速吸走，而在那白光的作用下，他刚刚被那火焰所伤的身体和所消耗的力量也迅速恢复如初。

　　这正是嫉妒善恶树和生命树的力量！

　　“这两个家伙，不好对付啊！”

　　虽然五行之中火可熔金，所以普罗米修斯的攻击对于周御龙也有着很大的克制。但即便如此，众人此刻也可以感觉到普罗米修斯力量的强大。

　　而以普罗米修斯的破坏力，加上阿特拉斯的防御和力量，这兄弟两个几乎组成了最强的矛盾组合，这也让面对过无数强者和难关的周御龙等人感觉到了无比的凝重和难缠。

　　“没关系，硬拼打不过他们，那么只要比他们更快就行了！”

　　然而就在这时，熊孩子的眼中却是闪过一丝精芒，然后双手一挥，沉声喝道：“时间之力！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着熊孩子厉喝声响起，一道道灰白光辉也骤然从熊孩子双手的十指间激射而出，并以惊人的速度笼罩在了在场众人的身上。

　　而在这灰白光辉的笼罩之下，在场众人的速度也得到了巨大的提升，随后纷纷纵身而起，再度朝着阿特拉斯和普罗米修斯这对最强的矛盾兄弟杀了过去！

　　这场战斗，如今才算是真正的开始！


第3077章 联手破盾！

　　“怪不得塔尔塔罗斯会放我们两个出来……”

　　“这些家伙果然很难缠啊！”

　　在时间之力的加速下，速度本就不慢，而且还有骨皇空间力量加持的众人也如同是一群灵巧而致命的杀人蜂一样，开始以惊人的速度，在阿特拉斯和普罗米修斯的身边游斗了起来。

　　虽然在阿特拉斯那强大土系力量的笼罩下，众人的攻击很难对他们造成真正的威胁，但这却也已经让普罗米修斯感觉到了难缠和头疼。

　　想到这里，普罗米修斯摇了摇头，眼中浮现出一丝炽烈的杀机，然后转头对阿特拉斯说道：“弟弟，护住我，我来一次性解决他们！”

　　“是的，哥哥！”

　　听到普罗米修斯的话，阿特拉斯立刻点了点头，随后身上激荡出更加浓郁的土黄色光辉，将自己和普罗米修斯都给彻底的笼罩了起来。

　　阿特拉斯的力量极强，这层厚厚的土黄色光辉就像是一层无法击破的铠甲一样，几乎挡住了在场所有人的进攻。

　　而且更重要的是，阿特拉斯此刻显然是将更多的力量用在了保护普罗米修斯的身上，所以除了他身上那层土黄色光罩之外，普罗米修斯的身上居然还有着第二层能量光罩！

　　在这种双重防御之下，众人如果硬拼的话只怕未必能够在短时间内击破这两层光罩，威胁到普罗米修斯。

　　可如果他们不尽快击破光罩的话，那后果可就不堪设想了！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在众人全力进攻阿特拉斯和普罗米修斯，企图打破他们防御的同时，普罗米修斯却是在阿特拉斯的全力防御之下展开了自己的双臂，开始全力运转自身的火焰力量。

　　刹那间，便见一股股炽烈的火光开始从普罗米修斯的身上激荡而出，让他整个人就像是化身为了坠入凡间的太阳一样，令这整个天地的温度开始以极快的速度升高起来。

　　除此之外，一股股惊人的气息也从普罗米修斯的身上传来。而在感觉到这种惊人的气息之后，周御龙等人的心中也顿时浮现出了一种剧烈的压迫感和危机感。

　　显然，一旦等普罗米修斯准备完毕，那他所爆发出来的力量将会给众人带来致命的威胁！

　　“嘿嘿，还是哥哥说得对，像你们这些小蚂蚁，就该一次性扫清！”

　　与此同时，看着周御龙等人那脸色剧变的样子，阿特拉斯也忍不住哈哈大笑了起来：“我劝你们最好快点打破我的防御哦，不然的话，你们可要死在这里了。”

　　“差不多了！”

　　然而就在阿特拉斯自信满满，话音落下的瞬间，熊孩子却忽然笑了起来。

　　“什么差不多了？”

　　听到熊孩子的话，阿特拉斯顿时愣了一下。

　　“你马上就要知道了！”

　　看着阿特拉斯那愣神的模样，熊孩子也是大笑一声：“是时候见证真正的技术了，青龙之力，复苏！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着熊孩子话音落下，一道璀璨的绿光也从他轩辕剑中激荡而出，冲天而起，然后化为青龙的模样，张开龙嘴，喷涌出大量的龙息笼罩在了阿特拉斯身上的土黄色光铠之上。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤！

　　下一刻，伴随着一阵密密麻麻的轻微破裂声响起，阿特拉斯的身上也开始以极快的速度浮现出点点绿意，最终这些绿意不断蔓延，化为了一根根布满了毒刺的荆棘，将阿特拉斯死死笼罩了起来。

　　“就凭这些东西想困住我？”

　　被这些荆棘桎梏，阿特拉斯顿时发出一声怒吼，然后双臂一挣。

　　刹那间，伴随着一阵阵密密麻麻的崩断声响起，那些缠绕在阿特拉斯身上的藤蔓也在阿特拉斯强大力量的作用下被挣得根根碎裂，化为无数残骸，朝着四处飞溅而去。

　　“哈哈哈，我就说这些东西没用吧！”

　　挣断了这些藤蔓，阿特拉斯也顿时忍不住发出一阵大笑。

　　“傻大个！”

　　然而听到阿特拉斯的大笑，熊孩子却也忍不住笑了起来：“你看清楚你身上的情况再说。”

　　“什么？”

　　看着熊孩子那满脸得意的样子，阿特拉斯一愣，随后低头朝着自己身体望去。

　　直到此刻，他才发现，那些藤蔓虽然被他挣断，但那些藤蔓的根却是深深扎入了他的能量光铠之中。而随着他将这些藤蔓挣断，那些藤蔓的根也开始以极快的速度吞噬那土黄色光铠中的力量，从而让自身迅速繁衍再生。

　　而且更可怕的是，那些被他挣断的藤蔓残骸也开始长出了自己的根系，然后扎根在了阿特拉斯身上的光铠之上，以更快的速度吞噬那光铠的力量，并让那光铠以肉眼可见的速度变得淡薄了起来。

　　“你这是什么东西？”

　　看到这一幕，阿特拉斯也终于认识到了事情的严峻性，脸色一变，惊呼出声。

　　“黑科技，你不懂的。”

　　听到阿特拉斯的话，熊孩子笑了笑，可眼中却闪过了一丝哀伤之色。

　　在那次得到了三清道祖赐予的各种灵种之后，熊孩子便在杨凌的建议下，联合杨凌的机械族科技，和楚旬神界中那些异形人源自于亚特兰蒂斯人的生物科技来对这些灵种进行改造。如今这些灵种已经改造得越来越强，可是当初提出这个建议的人却已经不在了……

　　想到这里，熊孩子的眼中的哀伤之色也化为了一缕杀机。

　　都是这些一天到晚不好好过日子，而是想着灭世之类的混蛋，才让花洒哥死了的啊！

　　“时间之力，给我加速！”

　　下一刻，熊孩子也再度厉喝了起来。

　　这些树种都跟熊孩子有着特殊的联系，而在熊孩子时间之力的加速下，这些藤蔓也以惊人的速度生长和吞噬了起来，让阿特拉斯身上的光铠变得越来越淡薄！

　　“就是现在！”

　　趁此机会，骨皇等人联合出手，重重的轰击在了那已经变得无比薄弱的光铠之上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，阿特拉斯身上的光铠也终于被骨皇等人联手击溃。而随后骨皇等人的攻击也是席卷而来，重重的轰击在了阿特拉斯的身上，将他轰击得遍体鳞伤。

　　可即便阿特拉斯被熊孩子等人击溃了防御，并被轰击得遍体鳞伤，但他却还是不顾自己的伤势，将全部力量注入到了普罗米修斯身上的光罩内，令那光罩变得越来越凝实起来，一时半会之间熊孩子根本打不破这个第二重防御！

　　而且更重要的是，在吃了一次亏之后，就算熊孩子故技重施，阿特拉斯也不会那么容易上当了！

　　“我承认我看走眼了，但你们还是要死！”

　　也正因为如此，下一刻，阿特拉斯那布满血污的脸上也浮现出了一丝狞笑。

　　“未必！”

　　可就在这时，一个冰冷的声音却忽然从阿特拉斯身后响起，随后便见寅虎的身影划破虚空，带着璀璨的金色雷电，朝着阿特拉斯肩膀上的普罗米修斯杀了过去。

　　砰！

　　与此同时，伴随着一声清脆而响亮的枪鸣，一颗被金色雷电笼罩的子弹也是划破虚空，以惊人的速度，朝着普罗米修斯轰击而去。

　　轰！

　　下一刻，在寅虎和雷霆两人以创世神雷之力发起的合击之下，那笼罩着普罗米修斯的土黄色光罩也仿佛是遇到了克星一样，在一阵阵剧烈的轰鸣声中被轰击出了无数裂纹，最终在那金色雷光的闪耀下彻底破碎。

　　随后，普罗米修斯也彻底暴露在了众人的面前！

　　但同样，与此同时，普罗米修斯身上的气息也攀升到了极点！

　　现在就看谁更快一步了！


第3078章 以彼之矛攻彼之盾！

　　“阻止他！”

　　伴随着寅虎和雷霆联手击溃了最后一层能量护盾，在场其他人也纷纷出手，企图打断普罗米修斯的这一招绝杀，不给他释放出这一招的机会。

　　“你们真以为，阿特拉斯就是我最后一层防御了吗？”

　　然而面对众人发起的进攻，普罗米修斯却忽然笑了起来：“如果我只是依靠他的话，那我们兄弟早就已经死了不知道多少遍了！”

　　“火焰，波动！”

　　轰！

　　下一刻，伴随着普罗米修斯话音落下，一道道火光也从他身上激荡而出，并以惊人的速度朝着四周席卷而去。

　　这烈焰是如此的剧烈，所过之处，贪婪等人联手释放的攻击居然全部被烈焰吞噬，根本无法突破烈焰的封锁伤到普罗米修斯。

　　显然，一直以来众人都将阿特拉斯当成最强之盾，将普罗米修斯当成最强之矛，可是他们却没有想过，身为最强之矛的普罗米修斯并不意味着就没有强大的防御能力！

　　就像是阿特拉斯也拥有着强大的力量一样，在这个世界上，对于强者而言是没有绝对的矛与盾的！

　　“虽然我这火焰波动能够释放出来的力量不多，挡不住你们多久，但现在却是足够了……”

　　利用那激荡而出的火焰挡住了贪婪等人的联手攻击之后，普罗米修斯也是冷笑一声，便准备发起绝杀，轰杀掉骨皇等人。

　　刹那间，便见一股股炽烈的火光从普罗米修斯的双手中凝聚而出，化为了一个巨大无比的火球！

　　嗡！

　　然而，还不等普罗米修斯将这火球释放出去，一个小巧的身影却忽然在一道道蓝光的闪耀下划破虚空，然后穿过火浪，冲到了普罗米修斯的面前。

　　“呵呵，晚了！”

　　看着冲到自己面前的那个小巧身影，普罗米修斯眼中也闪过了一丝炽烈的杀机，然后将那个火球向外推去，企图利用这火球的力量杀掉眼前这个自不量力的家伙，然后再杀掉其他人。

　　可是……

　　嘭！

　　下一刻，伴随着一声闷响，那个小巧的身影居然伸出自己白皙的双臂，并将自己的手掌按在了那个火球之上。

　　而更诡异的是，伴随着那对白皙的手掌按在火球上，那火球也仿佛受到了某种力量的影响一样，开始变得忽明忽暗，动荡不已。

　　与此同时，普罗米修斯的脸上也忍不住浮现出了难以置信的神色：“这是什么力量？这不可能！”

　　此刻，他可以感觉得到，自己居然在一定程度上失去了对那个火球的绝对控制权。而更要命的是，这个火球的力量太过强大，以至于他在绝对控制的情况下都要小心翼翼，而如今失去了绝对控制权，这个火球就像是一个忽然失控的炸弹一样，随时都可能爆开。

　　“好烫，好烫！”

　　而就在普罗米修斯因为失去了对那个火球的绝对控制权而充满了震惊的时候，那个小巧玲珑，看起来稚嫩可爱，却又给他带来了巨大麻烦甚至是威胁的女孩也忍不住收回了自己被火球烧得焦黑的双手，满脸痛苦的对着自己手掌吹起了气。

　　嗡！

　　随后，一道蓝光闪耀，那个女孩也消失在了普罗米修斯的面前，取而代之的是一颗闪烁着金色闪电的子弹，击中了这颗火球。

　　轰隆隆！

　　这颗火球本就极不稳定，此刻再加上雷霆那附着着创世神雷的子弹的攻击，其中那因为受到了瑰洱力量影响，以至于变得强大而混乱的火焰力量也终于彻底失控，在一阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开！

　　刹那间，便见一股股炽烈到了极点的火柱从普罗米修斯所在之处冲天而起，并且以极快的速度朝着四周肆虐而去。所过之处，那些正在布阵和准备的深渊强者，连带着之前阿特拉斯为他们制造的那个能量光罩一起被瞬间轰成了碎片，焚成了灰烬，几乎无一幸免！

　　“小心！”

　　与此同时，熊孩子等人也是同时出手，联手布下层层防御，终于挡住了朝他们这边席卷而来的烈焰余波！

　　“哈哈哈，瑰洱小妹妹，干的太漂亮了！”

　　看着那已经被烈焰彻底吞没的爆炸之处，熊孩子也忍不住大笑了起来：“这就是所谓的搬起石头砸自己的脚吧？哈哈哈哈！”

　　“叫谁小妹妹呢？真论起来，瑰洱当你的祖宗都够了。”

　　听到熊孩子的话，正在帮瑰洱处理双手伤势的骨皇也是没好气的扫了熊孩子一眼，道。

　　“额……”

　　听到骨皇的话，熊孩子这才反应过来。

　　的确，瑰洱虽然看起来很稚嫩，但实际上从天堂创立之初就存在的她已经算是非常非常古老的存在了。只是由于瑰洱外表稚嫩，而且因为特殊的原因一直保持着少女的心态，所以大家都没有察觉到这一点罢了。

　　“现在聊天，未免太早了点吧？”

　　然而就在这时，一直没有出手的愤怒却忽然冷冷地说道：“那两个家伙可还没死呢！”

　　“啊？”

　　听到愤怒的话，众人也顿时一惊，而熊孩子更是忍不住问道：“这都没炸死？不可能吧？”

　　他们刚刚可是清楚感觉到了那剧烈爆炸的威力的，就算仅仅只是极少部分的余波，都需要他们联手才能抵挡下来。可愤怒现在却说，在爆炸核心的普罗米修斯和阿特拉斯居然没死？

　　这怎么可能？

　　不过虽然心中充满了震惊，但众人对于愤怒的话却还是非常信任的。所以下一刻，他们也齐齐凝神戒备，并随时准备对那余火未散的爆炸中心发起进攻。

　　当然，为防万一，他们是不敢贸然进入那片火焰区域的，毕竟像普罗米修斯和阿特拉斯这样的古神或多或少都有着拼命的底牌，贸然冲过去只会让他们陷于险地，还不如在这等着，静观其变。

　　尽管这样一来也有可能会给普罗米修斯和阿特拉斯喘息之机，但这对愤怒等人却并不算什么，因为就当前的局势而言，拖延时间对他们而言的好处更大！

　　毕竟楚旬他们已经下了血池这么久，算算时间应该也快回来了吧？

　　嗡嗡嗡！

　　而就在熊孩子等人一边恢复力量，一边凝神戒备的同时，那爆炸中心的火焰却开始动荡起来，随后这些火焰也开始迅速凝聚，化为了一个火焰巨人。

　　除此之外，在这个火焰巨人的身边，一个浑身焦黑，体型巨大，就像是一块巨型焦木的身影也站了起来。

　　这正是劫后余生的普罗米修斯和阿特拉斯。

　　这两个家伙也不知道是凭借了什么本事，居然从这剧烈爆炸中幸存了下来。其中普罗米修斯由于化为了火焰巨人，暂时看不出伤势，但是那阿特拉斯却是深受重创，不仅浑身焦黑一片，而且之前普罗米修斯所站的右肩之处也是被彻底炸断，甚至连带着右半边的面庞都已经是被彻底损毁，整个人看起来是无比的恐怖！

　　“你们这些……该死的混蛋……居然如此的卑鄙……利用我的力量来陷害我……”

　　下一刻，普罗米修斯所化的火人也发出了一阵阵嘶哑而痛苦的怒吼：“不过……别以为这么容易就能杀了我们……”

　　“当年就……连宙斯……都做不到的事情，你们以为……凭你们就能做到？”

　　“血脉……融合……”

　　“兄弟……齐心……”

　　伴随着普罗米修斯那痛苦而嘶哑的声音不断响起，他所化的火人也开始变得越来越大，最终居然直接如同一层皮囊一样笼罩在了那已经深受重创的阿特拉斯身上，与其融为了一体！

　　血脉融合！

　　这便是普罗米修斯和阿特拉斯这两兄弟最后也是最强的底牌！


第3079章 塔尔塔罗斯的偷袭！

　　合体分为两种，分别是不完全合体与完全合体。

　　其中不完全合体是指通过某种方式，将多个目标的力量暂时的融为一体，从而达到提升总体战斗力的目的。

　　但是这种不完全合体的缺点很多，因为就像世界上没有两片一模一样的叶子一样，也不可能出现两个一模一样，甚至连能力，情绪，意识都一样的个体。所以就算通过一些方法强行进行合体，对其战力的总体提升也是相对有限的，几乎不可能出现一加一等于二或者大于二的情况，甚至绝大多数时候能够达到1点5倍战力增幅就算是很不错的了。

　　但是“完全合体”的情况却不同，在这个大千世界中，有极少数的存在能够通过与彼此之间的血脉和灵魂的联系，来形成完全形态的合体，从而达到战斗力一加一大于二，大于三，甚至是大于十的情况。这种人，虽然极为稀少，但往往都是极为强大，甚至是能够创造奇迹的存在。

　　天陨，黑魔，赵羽便是如此。

　　而普罗米修斯和阿特拉斯的情况也是如此。

　　而此刻，随着普罗米修斯和阿特拉斯进入了完全合体的状态，他们身上的气息也变得越来越强大，同时他们的能力也开始完美相融，让这最强之矛和最强之盾融合成了一个攻守兼备的最强兵器！

　　“我要杀了你们！”

　　下一刻，那由阿特拉斯和普罗米修斯完美融合而成，浑身燃烧着炽烈火焰，体格无比雄壮的巨人也是发出一声咆哮，然后便迈起了沉重的步伐，以惊人的速度，带着滔天烈焰，朝着愤怒等人冲杀而来。

　　“小心！”

　　感觉到这个超级巨人所带来的剧烈压迫感，愤怒的眼神也变得无比凝重了起来，同时握紧了手中的曼殊沙华之剑，随时准备出手。

　　这个融合了普罗米修斯和阿特拉斯力量的可怕巨人，只怕已经不是光靠骨皇他们就能抵挡得住的了。

　　“别担心，我们还应付得来！”

　　看到愤怒准备动手，一旁的欲望立刻阻止了愤怒：“你的对手是塔尔塔罗斯！”

　　说完，欲望便挥动手中的阴阳生死镜，对准了那个恐怖的巨人，娇喝出声：“心灵迷宫！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道璀璨金光也以极快的速度从欲望手中的阴阳生死镜内激射而出，然后直接融入到了那个超级巨人的体内。

　　与此同时，伴随着欲望强大精神力量的影响，那个超级巨人的眼前也顿时出现了幻觉，让他仿佛置身于某个繁复而巨大的迷宫之中，失去了目标和方向。

　　“你困不住我的，破！”

　　然而就在这超级巨人被欲望的精神力所影响，置身于幻境迷宫的下一刻，这超级巨人却是忽然厉喝出声，眼中闪耀起璀璨的光芒。

　　随后，在这超级巨人的一声厉喝之下，那笼罩在超级巨人面前的心灵迷宫也仿佛是被人用铁锤砸碎的玻璃一样，瞬间爆裂成无数碎片，最终一扫而空。

　　“唔……”

　　与此同时，欲望也是浑身一颤，嘴角溢出一丝鲜血，脸色也变得异常难看了起来。

　　如今这超级巨人是一体双魂，光靠她的力量根本不可能同时压过普罗米修斯和阿特拉斯的灵魂力量，这也意味着他的力量很难对这个超级巨人造成实际上的影响了！

　　不过，她刚刚那一下也并非毫无用处。因为就是因为刚刚那超级巨人的刹那分神，骨皇等人便已经围拢到了这超级巨人的身边，联手对其发起了进攻。

　　一时间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，这超级巨人也是瞬间被一道道炽烈的能量光辉所吞噬。

　　“给我滚开！”

　　可是下一刻，伴随着一声厉喝的响起，这超级巨人身上却是黄光大作，随后一个能量光罩也是浮现出来，挡住了众人的攻击。

　　这显然是源自于阿特拉斯的土系力量！

　　“这不好对付啊！”

　　面对这个攻防兼备，精神力也无比强大的敌人，在场众人的神色也变得愈发凝重了起来。

　　“我来牵制这个大个子，你们抓紧时间动手。”

　　就在这时，站在贪婪身边的恶念化为身却是忽然深吸一口气，然后不等其他人说什么，便直接纵身而起，化为一道黑光，以极快的速度朝着那超级巨人激射而去。

　　这恶念化身是纯粹的恶念力量所化，除了精神力之外几乎可以无视其他所有的力量。也正因为如此，下一刻这个恶念化身便穿过了那超级巨人的防御，融入到了他的身体之中。

　　“什么鬼东西！”

　　“给我滚出去！”

　　被那恶念化身侵蚀，那超级巨人也立刻察觉到了不对劲的地方，随后咆哮一声，便开始运转精神力量，企图压制这恶念化身。

　　然而这超级巨人虽然是一体双魂，拥有着强大的灵魂力量，但他们毕竟不是精通灵魂法则的强者，所以他们的灵魂力量再大，在运转的时候也只能凭借着本能横冲直撞，用绝对的力量去碾压对方。

　　但这恶念化身却是天生恶念所化，生来便拥有着强大的灵魂战斗技巧，再加上他此刻的任务只是牵制这超级巨人，所以在进入了这超级巨人的识海之后，他也立刻在识海之中跟普罗米修斯还有阿特拉斯的灵魂打起了游击战。

　　这样一来，这超级巨人就像是一支拥有着百万兵力的乌合之众，和一支兵力不过千数的精锐悍匪之间的战斗一样，虽然在力量上占据了绝对的优势，甚至如果是硬碰硬的话可以瞬间剿灭对方，但在这种游击战术之下，他却很难在短时间内将对方彻底搞定。

　　也正因为如此，在恶念化身的牵制之下，这超级巨人的反应也变慢了许多，虽然依旧有着恐怖的力量和几乎坚不可摧的防御，但一时间也难以真正的威胁到对受到了熊孩子时间之力加速，而且又被骨皇以空间力量保护住的众人了。

　　反过来，在寅虎和雷霆的创世神雷力量之下，这超级巨人身上的能量光罩却是在被不断的削弱，再加上众人的联手轰击，再这么下去的话，只要那恶念化身能够多支撑一段时间，那么这个超级巨人也绝对难逃被众人击杀的命运！

　　而在这个过程中，愤怒却是一直没有出手，但他握着曼殊沙华之剑的右手也已经是越来越紧。

　　他知道，如果塔尔塔罗斯要出手的话，那么现在应该就是对方出手的最佳时机了！

　　嗖！

　　而正如愤怒所判断的那样，就在众人围攻那超级巨人，战斗到最为激烈的时候，一道黑光却忽然破空而现，然后化为了一柄凝聚至极，散发着恐怖气息的黑色长矛，并以惊人的速度，朝着骨皇所在的方向激射而去。

　　而且更可怕的是，这根黑色长矛上蕴含的力量似乎有着一种莫名的压制能力，以至于骨皇此刻也是感觉自己仿佛是从灵魂到身体都被一种可怕的力量给压制住了一样，别说是及时催动空间力量逃生，或者是催动那虚空梦剑的力量吞噬这根长矛了，甚至是连动一动都成了奢望。

　　显然，塔尔塔罗斯也是知道，如果不除掉拥有着空间之力，能够在关键时刻救人的骨皇的话，那么这场战斗将会变得很麻烦，甚至一旦对方破了大阵，那么以骨皇刚刚所展现出来的空间力量，只怕自己也未必能够留得下这些人。

　　所以他一出手就是杀招，势要击杀骨皇！


第3080章 误判与忌惮！

　　塔尔塔罗斯的算计很好，只要杀了骨皇，那么他想要留下其他人的可能性就要大得多了。

　　但可惜的是，计划永远赶不上变化，在他看来十拿九稳的偷袭，实际上却早已在他人的等待之中。

　　这一点，其实从骨皇的脸上就可以看得出来。

　　哪怕是面临这绝杀一击，骨皇的脸上也没有任何惊慌和恐惧。

　　因为他知道，同时也相信，愤怒绝对不会让他有事的！

　　“魔血燃烧！”

　　“镜花杀剑！”

　　而正如骨皇所预料的那样，只见就在那黑色长矛划破虚空，直指骨皇的时候，愤怒却忽然厉喝一声，随后他背上的六翼也瞬间被一股炽烈的黑红烈焰所笼罩起来。

　　在这黑红烈焰的笼罩下，愤怒居然瞬间爆发出了比平时快上数倍的速度，最后就像是一道闪电一样，后发先至，拦在了骨皇跟那黑色长矛之间，并挥起手中曼殊沙华之剑，狠狠地轰击在了那黑色长矛之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那蕴含着塔尔塔罗斯强大力量，甚至就连斩三尸强者都能轻易重创甚至是轰杀的黑色长矛居然被愤怒给硬生生的挡了下来，然后轰然爆开，化为一股股黑色能量冲击在了愤怒的身上。

　　而在那股恐怖力量的冲击之下，愤怒也是直接被轰飞了出去，同时身上的杀戮天使武装上也浮现出无数裂纹，显然是受到了重创。

　　“恩？”

　　然而即便是一击重创了愤怒，但在暗中观察的塔尔塔罗斯却还是大吃了一惊。因为愤怒刚刚所展现出来的速度和力量，甚至是那种抗打击力，都已经超出了一般斩三尸强者的极限。

　　要知道，他刚刚那一下可是真的用了全力，没有半点留手啊。

　　愤怒能够挡住那一下，就已经意味着至少在刚刚那一瞬间，他已经有了跟顶级强者抗衡的实力。

　　而这种实力，跟他从奥林匹斯处得到的资料中描述的实力，简直就是天差地远！

　　然而，更让塔尔塔罗斯惊讶的事情还在后面。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见伴随着一阵能量嗡鸣声的响起，那原本因为硬接了塔尔塔罗斯一击而导致深受重创，铠甲龟裂的愤怒，居然在浑身燃烧的黑红烈焰的作用下，以惊人的速度恢复到了原状，甚至连身上的杀戮天使武装都已经彻底复原，看不出有半点受损过的痕迹。

　　“什么？”

　　而看到这一幕之后，塔尔塔罗斯就不仅仅只是震惊了，心中更是升起了强烈的忌惮和难以置信。

　　愤怒刚刚挡住了他全力一击，虽然让他有些震惊，但却并非无法接受。因为这大千世界无奇不有，就连楚旬的身上都有着混沌钟这等异宝，那谁又敢保证愤怒的身上没有一两张保命的底牌呢？

　　可问题是，如今愤怒不仅挡住了他的攻击，而且居然还在瞬息之间化解了他刚刚那一击中所蕴含的死亡大道法则的力量，甚至还痊愈了伤势，这就让他难以理解了。

　　难不成这家伙身上还拥有着足以跟他死亡大道之力相抗衡，甚至是更强一筹的力量不成？

　　“出来吧，塔尔塔罗斯，躲着偷袭是没用的。”

　　与此同时，已经恢复到了全盛状态的愤怒也是将目光从四周扫过，随后仿佛察觉到了什么一样，将目光移到了一处虚空之处，冷声说道：“好歹也是个古神，别让我太失望了。”

　　在屠戮了十几个星球的强敌之后，愤怒所积累的力量已经庞大到了一个让人难以想象的地步。虽然由于这些力量实在是太过庞大，所以就连愤怒也一下无法彻底消化，只能慢慢融合这种力量，但这却并不代表他没有办法利用这种力量来进行战斗。

　　要知道，在他得到的天魔传承之中，可是有无数魔门秘法是需要通过燃烧精血力量甚至是灵魂力量来换取强大战力的。这种秘法对于一般人而言自然是不能轻易动用的两败俱伤之法，但对于已经囤积了海量精血力量甚至是灵魂力量的愤怒而言，在耗尽力量之前，这种秘法对他几乎是没有副作用的。

　　也正因为如此，动用了魔门秘法【魔血燃烧】，通过燃烧精血换取了强大力量的他刚刚才能正面挡住塔尔塔罗斯一击。

　　同样，在这强大精血力量的作用下，他刚刚被塔尔塔罗斯击伤所消耗的力量和所受的伤势也一样可以迅速恢复。

　　当然，这里面还一部分原因是他的杀戮之力在层次上而言并不比塔尔塔罗斯的死亡之力差，甚至是更高一筹，所以才能如此迅速的消化掉这些死亡之力，从而恢复伤势。

　　不过这些事情塔尔塔罗斯全不知情，也正以为内如此，此刻他也是被愤怒所表现出来的实力给吓到了，心中也是充满了对愤怒的忌惮。

　　“原来你一直在隐藏实力！”

　　被愤怒看破行踪，塔尔塔罗斯自然也不会再做那无谓的隐藏的。

　　所以下一刻，塔尔塔罗斯的身影也是凭空而现是，随后凝视着愤怒，声音凝重地说道：“看样子，盖亚的失踪也跟你有关了。”

　　愤怒如今所展现的实力，和塔尔塔罗斯请报上的误差，让他产生了一个错误的判断，以为当日把盖亚弄失踪的不是楚旬，而是愤怒。

　　也正因为如此，下一刻塔尔塔罗斯的眼神也是变得无比凌厉了起来：“告诉我，盖亚在哪？”

　　“盖亚在哪关我屁事！”

　　然而听到塔尔塔罗斯的话，愤怒却回想起了当日被盖亚苦苦追杀，最终他们只能忍痛“放弃”楚旬和熊孩子，自己逃命的事情。

　　而这种事情，对于要强的愤怒而言无疑是最大的耻辱，所以下一刻，他的眼神也变得无比凛冽了起来：“不要废话了，塔尔塔罗斯，让我们手底下见真章吧！”

　　说完，愤怒身上的黑红烈焰也猛地暴涨，整个人更是化为一道流光，朝着塔尔塔罗斯冲去。

　　他知道，以塔尔塔罗斯的实力，除非是楚旬从血池之下出来，否则在场众人之中也只有自己能挡住塔尔塔罗斯。所以为了避免塔尔塔罗斯对其他人造成威胁，此刻愤怒干脆是先下手为强，不给塔尔塔罗斯对其他人下手的机会。

　　“好，就让我看看你这张为我准备的底牌到底有多强！”

　　在塔尔塔罗斯看来，愤怒就是天庭为了这次深渊行动，同样也是为了自己所准备的一张强大底牌。只要干掉了愤怒，那么其他人对他而言也就构不成什么威胁了。

　　所以看到愤怒朝自己杀来，塔尔塔罗斯的眼神也是一凝，然后纵身一跃，朝着愤怒杀去。

　　只是在前冲的同时，一股股黑光也从塔尔塔罗斯的身上激荡而出，然后在他身下凝聚成了一批浑身被黑色火焰所笼罩，并且遍布鳞片的黑马，而他的身体也被一层黑色铠甲所笼罩，手中更是出现了巨大的黑色长矛和重盾，令他瞬间化为了一个黑暗骑士。

　　而随着塔尔塔罗斯这位黑暗骑士的冲锋，他所过之处，这四周的一切，无论是土地还是这天地间的元素力量，都开始迅速的凋零，“死亡”，甚至连相隔了一定距离的熊孩子等人都受到了影响，感觉自己体内的生命力量正在被某种力量所吸食一样，开始迅速流失起来，让他们变得越来越虚弱！

　　显然，这才是塔尔塔罗斯全力以赴的真正力量，而这种力量，以血池之上的众人而言，也的确只有愤怒能够挡得住了！


第3081章 破阵与超出掌控的局势！

　　“不要管塔尔塔罗斯，我们先对付这个家伙！”

　　在塔尔塔罗斯那可怕死亡之力的作用下，塔尔塔罗斯身边的区域都成为了一片死亡区域，任何进入这片区域的人或者物，甚至是元素力量，都会被那死亡之力迅速侵蚀，然后彻底泯灭，死亡。

　　而这些被泯灭的力量，往往都会被死亡之力所吸收，成为塔尔塔罗斯的补品。

　　所以对于掌握了大道法则的塔尔塔罗斯而言，他最不怕的就是围攻，因为围攻他的敌人越多，他的补品就越丰富，他的力量也会越强。

　　也正因为如此，此刻在愤怒对付塔尔塔罗斯的时候，周御龙等人不仅没有帮助愤怒去对付塔尔塔罗斯，反而还故意跟塔尔塔罗斯拉开了距离，以免受到塔尔塔罗斯死亡之力的侵蚀。

　　同时，他们也全力以赴，对那个由普罗米修斯和阿特拉斯两兄弟融合而成的巨人发起了进攻，不求能够在短时间内将其轰杀，但也绝对不能让这个家伙对愤怒造成任何的威胁。

　　而这个超级巨人本就已经陷入了劣势，所以在周御龙等人的全力围攻和压制之下，他也是只有自保之力，而无力去帮助塔尔塔罗斯对付愤怒了。

　　这样一来，愤怒和塔尔塔罗斯这两个可怕的强者也终于能够在相对公平的情况下全力而战了。

　　轰！

　　然而，跟之前不同的是，这一次愤怒跟塔尔塔罗斯硬碰硬，明明已经有了准备，但是下场却变得更加狼狈。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，愤怒也被那人马合一的塔尔塔罗斯一枪轰飞，甚至连手中的曼殊沙华之剑都因为无法承受那剧烈的撞击，被硬生生的轰击得脱手而出，倒飞了出去。

　　与此同时，愤怒身上的杀戮天使武装上也浮现出了更多的裂纹，显然受的伤更重了。

　　“不过如此！”

　　一击击退愤怒，塔尔塔罗斯显然不想给愤怒任何喘息之机，便冷笑一声，再度纵马朝着愤怒冲杀而去。

　　“人兽合一？通灵之术？”

　　与此同时，被塔尔塔罗斯重创的愤怒眼中也顿时闪过一丝精芒，随后冷笑了起来：“别以为只有你会这招！”

　　“鲜血献祭，魔灵强化！”

　　下一刻，伴随着愤怒一声厉喝，他身上的血光也燃烧得更加炽烈了起来，与此同时，三道流光也从他身上的曼殊沙华之剑，曼陀罗华之盾和杀戮天使之铠上激荡而出，化为了那白蛇，黑狼，和冥后海拉。

　　而跟愤怒一样，此刻那白蛇，黑狼和冥后海拉的身上也燃起了炽烈的血光。随后，愤怒纵身而起，站在了那白色巨蟒的头上，然后跟那白色巨蟒跟冥后海拉一起，朝着塔尔塔罗斯杀了过去。

　　塔尔塔罗斯刚刚之所以能够对愤怒造成更大的伤害，完全是因为他跟他身下这匹被他温养和炼化了千万年的死亡冥魇融为了一体，得到了这坐骑的力量加持，变得更加强大。

　　也正因为如此，此刻愤怒也是利用天魔传承中的秘法，通过燃烧精血来强化了他杀戮天使武装中的三大器灵，也就是那白蛇，黑狼和冥后海拉。

　　至于他面具之中的幽冥，由于幽冥是独立的存在，不是他的召唤兽，所以此刻反倒是不受这力量的加持，自然不能轻易出现了。

　　不过，即便只是得到了这三个召唤兽力量的加持，愤怒此刻的力量也一样得到了巨大的提升，变得更加可怕了起来。

　　“这家伙到底是什么怪物，居然有这么多精血可以献祭？！”

　　塔尔塔罗斯的见识极广，所以此刻他自然也看得出来，愤怒如今所展现出来的强大力量十有八九是通过燃烧精血所换取的。

　　只是他无论如何都想不明白，眼前这个家伙到底是从哪来的这么多精血可以燃烧，换成一般人的话此刻只怕早已精血枯竭而死了吧，可这家伙却还是生机勃勃，甚至是越战越勇，简直是远远超出了塔尔塔罗斯的想象！

　　不过震惊也好，疑惑也罢，战斗还是要继续的。

　　下一刻，塔尔塔罗斯也跟愤怒全力鏖战了起来。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　只是愤怒如今实力虽然已经是今非昔比，但跟塔尔塔罗斯这等资历比他还老，实力无比强大的古神作战，他却还是占不到太大的便宜，一次又一次的被其重创。

　　只不过凭借着那通过屠戮十几个星球强者所积累的精血力量，愤怒无论是被塔尔塔罗斯击伤多少次，他的伤势都会迅速复原。反倒是他偶尔给塔尔塔罗斯所造成的伤害中，那些精纯到了极致的杀戮之力却给塔尔塔罗斯带来了不小的麻烦。

　　另外一边，那个由普罗米修斯和阿特拉斯融合而成的超级巨人也是在周御龙等人的全力围攻之下伤痕遍布，情况变得越来越糟糕，再这么下去，只怕他这边还没有结束战斗，对方就已经先解决掉普罗米修斯和阿特拉斯这两兄弟了。

　　而一旦让这些人解决掉了普罗米修斯和阿特拉斯，腾出手来，那么事情只怕就变得更加麻烦了。

　　轰隆隆！

　　而就在塔尔塔罗斯发现事情有些出乎自己的预料只时，这深渊血池所在的小洞天却忽然仿佛发生了超级地震一样，瞬间变得地动山摇，而那血池也开始剧烈沸腾了起来。

　　“什么？”

　　看到这一幕，并且感觉到了这片天地，甚至是整个深渊的变化，塔尔塔罗斯的脸上顿时浮现出了难以置信的神色：“你们居然真的破了这阵？”

　　对于深渊血池下的法阵，塔尔塔罗斯还是充满了信心的。因为这个法阵不仅力量强大，而且还需要非常复杂的手段能将其打破，所以在他看来，就算放楚旬等人进入这深渊血池，在一时半会之间他们也不可能破阵。

　　可是，现在才多久，对方居然就破阵了？

　　这就算是换成是他，只怕也无法在这么短的时间内破阵吧？

　　难道对方对于这破阵之法一清二楚？可他们又是如何抵挡住这血池侵蚀的呢？

　　想到这里，塔尔塔罗斯的脑海中忽然灵光一闪。

　　一定是那个有混沌钟护体的家伙！

　　该死！

　　“情况不对，必须先杀了那个家伙！”

　　塔尔塔罗斯不愧是身经百战，城府极深的老将，所以即便此刻遭遇到了这等剧变，可他却并没有任何的慌乱，反而在第一时间内冷静了下来，并纵身而起，以极快的速度朝着远处的骨皇杀了过去。

　　为此，他甚至已经不再抵挡愤怒对他发起的进攻。

　　毕竟跟愤怒所展现出来的惊人速度和近乎变态的恢复能力相比，愤怒的杀戮之力虽然极为精纯，但如果只是被击中一两次的话那还是不足以对他造成致命威胁的！

　　而在这种情况下，他要做的事情自然是先不顾一切代价杀掉骨皇，避免楚旬等人能够借用骨皇的空间力量逃离这里。

　　轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，愤怒的攻击也接二连三的落在了塔尔塔罗斯的身上，并在其身上留下了一道道深深地伤痕。

　　可是这种程度的伤势虽然能够在一定程度上影响到塔尔塔罗斯，但却无法对其造成致命的威胁，而更重要的是，借此机会，塔尔塔罗斯也已经冲杀到了骨皇的面前，一身力量和气势全部凝聚在了骨皇的身上，将骨皇牢牢锁定，令其如负重山，难以动弹。

　　下一刻，塔尔塔罗斯也挥起了手中的黑色长枪，朝着骨皇狠狠地刺了过去！

　　而这一次，愤怒却是已经救不了骨皇了！


第3082章 死亡神界！

　　“卧槽，要死！”

　　看到塔尔塔罗斯宁可硬拼着被愤怒击中几次，也要杀了自己，骨皇的脸色也终于变了，同时他心中也升起了一种致命的危机感。

　　他知道，在这种情况下，自己只怕真的要挂了。

　　对于死亡，骨皇其实并没有多少畏惧，所以很快他就冷静了下来，只是转过头，带着一丝眷念和不舍，深深的看了不远处的瑰洱一眼。

　　没想到，这才重逢没多久，居然又要面临生离死别。

　　好的是，这一次死的还是自己……

　　只是，看到自己死，妹妹肯定会很伤心吧。

　　不行，自己已经让妹妹伤心过一次，绝对不能再让她伤心了。

　　而且没有了自己，万一她受到了委屈怎么办？

　　既然如此，那就拼一拼吧……对，试试那一招！

　　短短一瞬间，骨皇的脑海中浮现出了无数个念头，可是下一刻，他的眼神却又变得无比严肃了起来。

　　这个懒散的家伙，也只有在顾及到自己妹妹的时候才会如此拼命吧。

　　只是，这塔尔塔罗斯的攻击实在是来的太快，以至于骨皇此刻只来得及做出一个动作，那就是抬起自己的左手，朝着那根黑色长矛抓去。

　　“呵……”

　　看到骨皇伸手朝自己的长矛抓来，塔尔塔罗斯的脸上顿时浮现出一丝冷笑。

　　在他看来，骨皇这么做纯粹是在做无谓的挣扎而已。

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，骨皇那勉强抬起的左手也几乎没有起到任何抵挡的作用，直接被那长矛贯穿而过，爆出一道血花。

　　可诡异的是，那黑色长矛在贯穿了骨皇的左手掌心之后，却并没有从骨皇左手手背的窟窿中出来，就好像骨皇左手那个被轰出的窟窿连接到了另外一个虚空一样。

　　“这是怎么回事？”

　　看到自己一击居然没能轻易的击杀骨皇，反而就连自己手中的黑色长矛都仿佛是深深陷入到了某种异样的空间一般，被一种强大而古怪的力量所纠缠住，塔尔塔罗斯的脸色也是顿时一变。

　　直到此刻，他才意识到，这些家伙居然一个比一个诡异，一个比一个难缠！

　　不过他也是果决之辈，在发现自己的武器深陷在骨皇左手之中，一时间无法拔出，他也没有继续纠缠，而且挥起自己的左掌，带起一道黑光，便朝着骨皇拍去，企图利用强的死亡之力强行轰杀骨皇。

　　然而，却正是因为刚刚那么一瞬间的停顿，他也失去了杀死骨皇的最佳时机。

　　嗖嗖！

　　只见就在塔尔塔罗斯挥起左掌，朝着骨皇拍去的同时，一颗金色子弹和一道血色烈焰也已经以惊人的速度破空而来，然后穿过了塔尔塔罗斯的死亡领域，并在即将击中塔尔塔罗斯的瞬间接触在了一起。

　　轰！

　　塔尔塔罗斯以恐怖死亡之力所营造出来的死亡领域拥有着极强的吞噬能力，但这种吞噬能力对于创世神雷和灭世天火的力量却没有多大的效果。

　　也正因为如此，此刻这由雷霆释放出来的创世神雷和由焰所释放出来的灭世天火，才能在熊孩子时间之力的作用下，及时赶到，然后汇聚在一起，引发了剧烈的爆炸。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，一股股炽烈的雷火光辉也在塔尔塔罗斯的身边肆虐开来，将他轰击得浑身微微一颤，左掌的速度再慢半分。

　　而这半分的时间，也足以发生很多事了。

　　轰！

　　哗啦啦！

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那沸腾不休血池也忽然爆开，掀起一阵阵惊人的血浪冲天而起，与此同时一道身影也以极快的速度从那滔天血浪之中冲出，挥起手中金色大刀，带着一道道炽烈的血色火焰，便重重地轰击在了塔尔塔罗斯那轰向骨皇的左臂之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，塔尔塔罗斯也感觉到一股惊人的力量从自己的左臂传来，让自己左臂瞬间感觉到一阵剧烈的疼痛，同时也让原本就受到了雷火冲击的他浑身一颤，后退一步。

　　而更重要的是，那炽烈的血色火焰跟他身边的雷火力量居然还发生了连锁反应，最终如同火上浇油一样，让那雷火能量变得更加炽烈，以至于即便是他也不得不先收回力量抵挡这种雷火力量的侵蚀。

　　轰！

　　与此同时，愤怒的攻击也再次到达，并轰击在了他那紧握着半截黑色长矛的右臂之上。随后，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那塔尔塔罗斯的右臂也是一痛，并且被一层薄薄的黑色结晶所覆盖。

　　趁此机会，骨皇也咬紧牙齿，抽身后撤，而他妹妹瑰洱也是及时出手，以感染之力击中了塔尔塔罗斯被黑色结晶覆盖的右臂。

　　一时间，受到多方攻击的塔尔塔罗斯也终于右手一颤，不由自主的松开了手中的黑色长矛。而随后，失去了塔尔塔罗斯的黑色长矛也仿佛是被某种力量给吸住了一样，彻底消失在了骨皇左手处那被长矛“刺穿”的窟窿里面。

　　于是，塔尔塔罗斯便失去了自己的武器。

　　而等到他想要追上去将骨皇抓住，夺回武器的时候，楚旬和愤怒也已经联手拦在了他的面前。同时一股浓郁的酸雾也充斥在了战场之上，遮蔽了骨皇的身影。

　　看到这一幕，塔尔塔罗斯也知道，他现在想要抓住骨皇夺回武器，只怕是不太现实的了。

　　想到这里，塔尔塔罗斯的心中也不由得更为忌惮，同时也感到了一阵心疼和焦虑。

　　要知道那黑色长矛可是他的本命神器，跟他之前所使用的黑色法杖其实是同一件武器，只不过是可以随着他的心意而变换形态而已。

　　这黑色长矛本身就是一件强大的神器，再经过他千万年的温养，以及无数强者的血祭，更是已经成为了一件堪称举世无双的神兵，就算比不上先天三宝，但却也足以跟朗努基斯枪这一类的顶级神器相抗衡了。

　　可如今，这件跟他性命相交的神器却忽然落入了骨皇之手，而且居然还跟他断去了联系，这对他而言无疑是被断去了一臂，损失巨大。

　　“抱歉，来晚了！”

　　与此同时，跟愤怒并肩而战的楚旬也是眼神一凝，望着塔尔塔罗斯，冷声说道：“塔尔塔罗斯，时隔多日，想不到我们两个又对上了！”

　　“哼，上次算你命大，逃进绝域都没死，不过这一次你可就没那么好运气了！”

　　听到楚旬的话，塔尔塔罗斯顿时冷哼一声，随后眼神也变得愈发冰冷了起来：“别以为你们破了这里的禁制就能走，这是我的地方，我说过让你们都死在这里，那你们就一个都别想离开！”

　　“死亡神界，开！”

　　嗡嗡嗡！

　　轰隆隆！

　　伴随着塔尔塔罗斯一声厉喝，一道道璀璨的黑光也从他身上激荡而出，然后迅速蔓延，与此同时，楚旬等人也发现自己身边的景色开始迅速变化，最终居然化为了一片遍布尸骸，并被浓郁死亡气息所笼罩的大地之上。

　　这是一个只有死亡的世界，一眼望去，整个世界里面除了无处不在，形态各异的尸骸之外，便没有任何的东西存在，而且这个世界之中所充斥的死亡之力也极为浓郁，甚至是已经浓郁到了一个致命的程度，哪怕是一个神级甚至是不朽境界的强者，落入这个死亡世界，只怕用不了一时三刻便会被这片世界的死亡之力给彻底侵蚀，化为了这无尽尸骸的一部分。

　　“神界？”

　　而在看到这一幕之后，愤怒的眼神也顿时一凝：“居然开启神界之战，看样子，你是真的要跟我们分个生死了！”


第3083章 亡者大军VS异形军团！

　　众所周知，除非是到了逼不得已，必须要拼命的境地，否则一般人是绝对不会轻易开启神国之战或者神界之战的。

　　因为对于天下间绝大部分的强者们而言，自身的神国神界就是自己一身修为的基础，一旦神国神界受损，那么自己修行的根基也会大损，从而造成极为恶劣，甚至可以说是几乎无法挽回的损伤。

　　而修为越强的强者，也是越不愿意开启神界之战。因为就像此刻，塔尔塔罗斯虽然开启了神界之战，将楚旬等人强行纳入自身神界之中，但以楚旬等人的可怕破坏力，就算最终全部陨落在了他的神界之战，其死前所造成的恐怖破坏力也定然会给塔尔塔罗斯的神界造成极为惨重的伤亡。

　　也正因为如此，即便是当日誓要杀死楚旬等人，为提丰报仇的盖亚，也仅仅只是拼尽全力在楚旬等人身后追杀而已，并没有贸然开启神界之战强留楚旬等人。

　　至于此刻塔尔塔罗斯为什么毅然决然的开启了神界之战强留楚旬等人，这除了是因为他已经切实感觉到了楚旬等人对他所造成的威胁之外，更多的还是因为他觊觎楚旬身上的混沌钟，企图强留楚旬，夺取混沌钟。

　　只要有混沌钟在手，那就算他神界在战斗中遭到了巨大的破坏，那对他而言也绝对是值得的。

　　也正因为如此，在将楚旬等人拉入了自己的死亡神界之后，塔尔塔罗斯也是神色狰狞的发出了一声厉喝：“没错，我今日哪怕是付出再大的代价，也一定要杀了你们！”

　　说完，塔尔塔罗斯便张开了双臂，大声叫道：“苏醒吧，沉睡的亡者！”

　　“饿……”

　　伴随着塔尔塔罗斯一声厉喝，这处世界之中，那无所不在，数不胜数的尸骸居然一个个的从地上爬了起来，同时身上的气息也开始变得越来越强大，越来越凌厉。

　　伴随着这些尸骸的“复苏”，这片世界的死亡气息也变得越来越浓郁了起来，即便是强如熊孩子等人都可以隐隐感觉到那死亡气息在不断地侵蚀着自己的身体，消耗着自己的生命力量。

　　而就连他们都是如此，可想而知，他们神界之中的那些神国战士又是承受了何等的压力了。此刻，随着这些死亡气息的不断侵蚀，众人神界之中的那些神国战士和神界生灵中，一些实力较弱的已经开始支撑不住，在这死亡之力的侵蚀下耗尽了生命，变成了死尸。

　　更可怕的是，这些被死亡之力侵蚀而陨落的尸体，在倒下之后没多久居然又再度站了起来，并且毫不犹豫的地朝着身边的生者发起了进攻。

　　这些亡者就像是当年地球上的丧尸一样，他们毫无畏惧，不知疲劳和痛苦，而且攻击中还附带着极为可怕的死亡之力，一旦被其所伤，那么实力稍弱的很快就会被这死亡之力所侵蚀，变成这些亡者战士的一部分。

　　这也是塔尔塔罗斯神界之战的最可怕之处，同时也是他敢开启神界之战的最根本原因！

　　因为在他的死亡神界中，几乎所有的敌人都会承受强烈死亡之力的侵蚀，这也会让敌人的神国战士失去作用，甚至会成为他这一边的助力。

　　在这种情况下，他在战场上的优势自然会变得非常非常大了！

　　但塔尔塔罗斯不知道的是，他这几乎百试百灵的一招，这一次却遇到了自己的克星。

　　“想靠死亡之力的侵蚀来解决我们的神国战士？”

　　“呵，你选错敌人了！”

　　只见下一刻，楚旬的眼中忽然闪过一丝寒芒，然后张开双臂，深吸一口气，最终沉声喝道：“基因强化！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道浓郁的血光也忽然从楚旬体内激荡而出，并以惊人的速度朝着四面八方席卷而去，然后融入到了楚旬等人的神国战士体内。

　　而伴随着这种诡异血光的融入，原本还能对这些神国战士造成剧烈杀伤和影响的死亡之力居然仿佛是遇到了克星一样，一时间对于这些神国战士的影响也是降到了最低，甚至几乎已经毫无影响了。

　　“这怎么可能？”

　　看到这一幕，原本还以为是十拿九稳的塔尔塔罗斯也是脸色骤变，心中更是猛地一惊。

　　“你有张良计，我有过桥梯，塔尔塔罗斯，想杀我们，就拿真本事出来吧。”

　　看着塔尔塔罗斯那震惊的样子，楚旬也是冷笑了起来，同时心中却是不由得感到一阵庆幸。

　　塔尔塔罗斯这个奥林匹斯最古老的古神果然可怕，如果不是因为他凶灵虫体得到了系统的强化，可以将一种虫族基因附加到其他目标身上的话，那么如今没有五行虫基因庇护的神国战士们只怕早已在这死亡之力的侵蚀下伤亡惨重了。

　　“哼，别以为挡住了死亡之力的侵蚀就能赢，我今天就让你见识见识什么叫真正的神界之战！”

　　听到楚旬的话，塔尔塔罗斯顿时冷哼一声，然后张开右手，往虚空一划，沉声喝道：“神界通道，开！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着塔尔塔罗斯的话音落下，一个个空间通道也是从这战场上浮现而出。而随后，无穷无尽，而且气息惊人，形态各异的亡者战士也开始源源不断从这些空间通道中涌出，配合这死亡神界中原本就数量惊人的亡者战士，组成了一望无际，数不胜数，如海如潮的亡者大军，朝着楚旬等人冲了过来。

　　“异形大军，出击！”

　　“异形人，远程进攻！”

　　看着这无穷无尽的亡者大军，楚旬的眼神也是一凝，随后对自己神界中的异形大军和异形人大军下达了进攻的命令。

　　刹那间，楚旬麾下的各色异形也纷纷纵身而起，悍不畏死的朝着那些亡者大军杀去。同时后方的异形人则是以巴别塔为核心，布置出了一连串的火力阵线，并从远程对那些亡者大军发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　时隔多年，楚旬神界中那些得到了亚特兰蒂斯人智慧和科技的异形人大军的科技水平也已经是变得无比强大，特别是之后又受到了杨凌以机械族文明方面的强化，更让如今的异形人拥有了极为强大的火力。

　　而更重要的是，在多年的征战之中，楚旬等人也得到了数量庞大的财富和物资，这些资源虽然对他们个人修为的提升有限，但却能够让他们神界方面的战力直线上升。有了这大量资源的支撑，楚旬神界中的异形人也建造出了恐怖的生物战士军团和机械战士军团，并研究出了多种强力武器。

　　也正因为如此，此刻在这些异形人的全力轰击之下，那些亡者部队中也立刻出现了巨大的伤亡。

　　而之后，那些战力强大的异形大军更是如同一把把尖刀一样，狠狠地刺入到了那亡者大军之中，将其撕裂出了一道道缺口。

　　“这家伙到底是什么人，居然有着这么强的神界战士？”

　　看到自己的亡者大军在楚旬异形人和异形大军的联手进攻之下伤亡惨重，塔尔塔罗斯的瞳孔也是瞬间一缩。

　　要知道，这些亡者大军的“材料”都是这些年来陨落在塔尔塔罗斯手下的强者以及这些强者神国中的神国战士，再加上多年以来死亡之力的温养和强化，一个个的实力都相当不俗，就算不论那死亡之力的可怕，光靠他们自身的战力和数量也足以横扫一般的神界了。

　　可现在，他这引以为傲的亡者大军居然被这么一个小辈的神国战士压着打？

　　这简直是超出了他的想象！

　　然而，塔尔塔罗斯所不知道的是，这一切还只是个开始。而更让他头疼和震惊的事情，还在后面呢！

　　因为下一刻，愤怒等人也终于出手了！


第3084章 反压制！

　　由于重新恢复实力才没多久，所以愤怒的神界中也并没有多少神国战士，而且这些神国战士的实力也并没有强到哪去。

　　也正因为如此，此刻塔尔塔罗斯几乎将所有的注意力都集中在了楚旬的身上，并没有将愤怒那仨瓜俩枣的神国战士放在眼里。

　　可是很快，塔尔塔罗斯就明白过来，他完全是低估了愤怒。

　　“天国之门，开！”

　　“恶魔之门，开！”

　　只见就在塔尔塔罗斯一边利用死亡之力强化自己麾下的亡者大军，顶住了楚旬异形人和异形军团的进攻之时，愤怒那边却忽然将自己手中的曼陀罗华之盾和曼殊沙华之剑投掷到了半空，并且发出了一声厉喝。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道璀璨的白光和一道道浓郁的黑红光辉也同时从那曼陀罗华之盾和曼殊沙华之剑上激荡而出，并迅速形成了一个巨大的恶魔之门和一个巨大的天国之门。

　　随后，那天国之门和恶魔之门也轰然洞开，同时无穷无尽的天使强者和大军和恶魔大军也同时从那天国之门和恶魔之门中涌出，加入了战场。

　　经过多年征战，特别是在屠戮了那十几个实力不俗的星球之后，愤怒的手中也积累了大量的资源，再加上之前天庭方面的多次赏赐，愤怒也用这些资源强化了自己天国之门中的天使强者和大军，从而极大程度的恢复甚至是提升了他们的实力，让其变得更加强大了起来。

　　也正因为如此，此刻这些天使大军一登场，所散发出来的强大光明力量和恐怖气息也立刻吸引了塔尔塔罗斯的注意，而更重要的是，这些天使的力量对于亡者大军有着极强的克制能力，再加上这些天使大军的实力本就无比强大，所以在这些天使大军的进攻之下，这些亡者大军也立刻出现了惨烈的伤亡。

　　可这还不算完！

　　因为还有愤怒的恶魔大军！

　　虽然在经历了一次次的战斗，特别是在当初须弥山的那场战斗之后，愤怒恶魔之门中的大军几乎伤亡殆尽，但在之前那对十几个星球的屠戮中，愤怒也专门抓了一批实力不俗的俘虏关进了恶魔之门。

　　他这么做当然不是因为他心慈手软，想留这些俘虏一条性命，而是因为在天魔传承中有很多残酷而强大的秘法，可以通过这些秘法来极大程度的提升这些俘虏的实力。

　　愤怒心里也知道，接下来跟奥林匹斯的战斗中，一定会不可避免的遭遇到这种神界之战，所以他也特意利用这些秘法，再加上一些资源的消耗，和一些他所积累的精血和神魂力量，将这些俘虏变成了一支极为强大，并且悍不畏死的魔化军队。

　　而此刻，这支军队才刚一上场，就展现出了他们惊人的战斗力，对那些亡者大军造成了极为惨烈的伤亡。

　　这样一来，塔尔塔罗斯原本以为能够彻底压制住愤怒等人的亡者大军，也在一开始便被楚旬的异形大军，异形人部队，以及愤怒的魔化军队和天使大军给反压制了下去，根本无法冲破这些大军的封锁，更无法对楚旬等人的神界造成有效杀伤。

　　反过来，这些军队的厮杀却不可避免的对塔尔塔罗斯的神界造成了巨大的损伤，虽然短时间内还不至于伤到塔尔塔罗斯的根基，但如果继续这样下去，形势对于塔尔塔罗斯而言只会变得越来越糟糕！

　　更何况，此刻熊孩子等人也纷纷派出了自己的神界大军加入了战场。虽然因为积累的问题，他们的神界大军根本不可能跟愤怒和楚旬这两个变态相比，但却也能在一定程度上提升他们这边的战斗力，给塔尔塔罗斯的亡者大军造成了更大的伤亡。

　　特别是熊孩子以那些灵植种子培养出的各种灵植，还有懒惰麾下那实力强悍，能力多变的巨神兵，以及楚旬之后派出的血神子，这三股力量对于这些亡者大军而言无疑也有着惊人的杀伤力，很快就配合着楚旬等人的神国大军打得塔尔塔罗斯的亡者大军节节溃败。

　　如果不是因为塔尔塔罗斯积累多年的神界大军数量实在是太过惊人，几乎杀之不绝的话，只怕塔尔塔罗斯如今早就已经支撑不住了。

　　“我们也该出手了！”

　　看到楚旬等人都已经全力以赴，一直没有真正出手的禽皇也是微微眯了眯眼睛，然后带着身后那混混沌沌，尚未完全恢复的金乌九子一同行动，化为十轮烈日，以惊人的速度和恐怖的高温肆虐在了这亡者大军之上，立刻对亡者大军造成了更加惨烈的伤亡。

　　“这些就家伙，居然如此难缠！”

　　看到自己的亡者大军在楚旬等人的围攻之下伤亡惨重，甚至是节节溃败，塔尔塔罗斯就算城府再深，此刻也不由得感到一阵忌惮和心慌。

　　毕竟开启这神界之战也意味着他已经舍弃了退路，跟楚旬等人拼死一搏，所以如果他不能拿下楚旬等人的话，那最后他就算能勉强脱身，自己也定然要付出极为惨烈的代价！

　　“你们这些小辈，不要太猖狂了！”

　　所以下一刻，塔尔塔罗斯的眼中也闪过一丝厉色，然后深吸一口气，纵身而起，人马合一，朝着楚旬等人杀了过去，同时还对着那由普罗米修斯和阿特拉斯合体而成的超级巨人，沉声喝道：“普罗米修斯，阿特拉斯，跟我一起配合先杀了他们，不然如果我败了的话，你们也没有什么好下场。”

　　“知道了！”

　　听到塔尔塔罗斯的话，那超级巨人也是发出一声沉闷的吼声，然后迈起沉重的步伐，以惊人的速度跟着塔尔塔罗斯一起，朝着楚旬等人冲了过去。

　　“死亡屏障！”

　　与此同时，塔尔塔罗斯也是催动死亡之力，凝聚出了一个巨大的黑色屏障，挡在了自己和那个超级巨人的面前。

　　塔尔塔罗斯的死亡之力极为强大和纯粹，所凝聚出来的这层黑色屏障，几乎有着吞噬一切的能力。以至于熊孩子等人发起的集火式攻击，在落入这死亡屏障之后，就像是落入了一个深不见底的黑洞一样，直接被那死亡屏障所吞噬，根本无法伤到屏障之后的塔尔塔罗斯和超级巨人。

　　这便是力量层次上差距所带来的实力碾压！

　　简单的说，如果不是有楚旬和愤怒在的话，那么就算熊孩子等人的数量多个十倍，也未必能够伤到塔尔塔罗斯！

　　因为当力量的“质”达到了塔尔塔罗斯这种程度的时候，除非是遇到跟他同等级别的力量，否则就算敌人再多，对他而言也毫无意义。

　　不过话说回来，如果没有楚旬和愤怒坐镇，在场众人也不会来这深渊冒险了。

　　“寅虎，雷霆，创世神雷！”

　　下一刻，便见楚旬眼神一厉，对着寅虎和雷霆发出一声厉喝，同时自己也挥起了虎魄刀，激荡出一道血色烈焰，朝着那塔尔塔罗斯面前的死亡屏障激射而去。

　　“好！”

　　砰！

　　下一刻，伴随着寅虎的一声回应，和雷霆的一声枪响，一颗金色子弹和一道金色雷电也同时划破虚空，朝着塔尔塔罗斯激射而去。

　　眨眼之间，这三股力量在即将击中塔尔塔罗斯的瞬间，精准的接触在了一起。随后，这三股力量也发生了剧烈的反应，在一阵震耳欲聋的轰鸣声中轰然爆开，化为一股股恐怖的雷火能量，铺天盖地地轰击在了那死亡屏障之上。


第3085章 互相牵制，各出奇招！

　　塔尔塔罗斯所凝聚出来的死亡屏障虽强，但此刻却也挡不住雷霆，寅虎和楚旬三人制造出来的雷火风暴。

　　刹那间，便见在那雷火风暴的肆虐和轰击之下，那死亡屏障也瞬间被轰出了无数裂纹，最终轰然崩碎，随后剩下的雷火风暴也重重地席卷在了死亡屏障之后的塔尔塔罗斯和那超级巨人的身上。

　　这雷火风暴的破坏力极强，即便是强如塔尔塔罗斯和那超级巨人，此刻在这雷火风暴的席卷之下也是被轰击得遍体鳞伤，一片焦黑，看起来惨不忍睹。

　　不过这也仅仅只是看起来惨不忍睹而已。

　　以塔尔塔罗斯和那超级巨人的实力这经过了死亡屏障削弱的雷火风暴虽然能够伤到他们，却还不足以对他们造成致命的威胁。

　　所以下一刻，塔尔塔罗斯和那超级巨人也冲过了雷火风暴，杀到了楚旬等人的面前。

　　而伴随着塔尔塔罗斯的逼近，他身上所散发的强大死亡之力也立刻笼罩在了楚旬等人的身上。而在那强大死亡之力的笼罩下，楚旬等人周围的一切都开始以极快的速度“死亡”和枯竭了起来，甚至就连那血池都慢慢从血红变成了暗红，仿佛失去了生命活力一样。

　　然而，与此同时，塔尔塔罗斯眼神却变得愈发凝重了起来。

　　他之所以要跟那由普罗米修斯和阿特拉斯所化的超级巨人一同进攻楚旬等人，一来是不想让这楚旬等人有逐个击破他们的机会，二来也是想利用自己由强大死亡力量所凝聚出来的死亡领域去对付熊孩子等人。

　　毕竟在他看来，除了楚旬和愤怒拥有着足以跟他抗衡的力量之外，熊孩子等人的实力虽然不错，但都跟他差了一个层次，所以只要他跟这超级巨人并肩作战，那么不仅熊孩子等人进攻的力量会被他的死亡之力侵蚀，甚至就连熊孩子等人自己的生命力量也会在他死亡之力的侵蚀下不断流逝。

　　可问题是，事情的发展却并没有如他所预料的那样。跟之前会被他死亡之力严重影响的情况不同，熊孩子等人现在虽然还是会受到他死亡之力的影响，但这种影响却已经相对之前小了很多很多。

　　而且更重要的是，此刻嫉妒也正在全力催动那生命树的力量，利用生命树的生命力量来跟他的死亡力量进行抗衡，从而保证了熊孩子等人的生命力量不会受到太过剧烈的削弱。

　　在这种情况下，他想要解决掉楚旬等人，可就比他之前预料中要困难得多了！

　　“拉开距离，我跟愤怒缠住塔尔塔罗斯，你们全力对付那个大个子……速战速决！”

　　而就在这时，楚旬却也已经是厉喝一声，然后纵身而起，跟着愤怒一起朝塔尔塔罗斯迎击而去。

　　对于塔尔塔罗斯的力量他们还是非常清楚的，除了已经经历过绝域中雷火风暴的洗礼，实力大涨的楚旬，以及那通过吞噬十几个星球的强者让自身实力暴涨的愤怒之外，其他众人之中或许也就只有骨皇能勉强挡住塔尔塔罗斯一击了。

　　也正因为如此，他们两个此刻必须要不顾一切的牵制住塔尔塔罗斯，让其不能腾出手来对熊孩子等人发起进攻。不然的话，一旦让其成功出手，那么只怕立刻会给熊孩子等人带来致命的威胁，甚至是巨大的伤亡。

　　“普罗米修斯，阿特拉斯，帮我挡住这两个家伙！”

　　然而楚旬等人意识到的问题，塔尔塔罗斯又怎么可能没有意识到。

　　看到楚旬和愤怒朝着自己杀来，塔尔塔罗斯的眼中也是闪过一丝寒芒，然后对着那超级巨人厉喝一身，而自己则是加快速度，企图绕开楚旬和愤怒，朝着熊孩子等人杀去。

　　显然，他是企图利用这超级巨人挡住愤怒和楚旬，然后再腾出手来去击杀熊孩子等人。而只要他杀光了熊孩子等人，那么只剩下楚旬和愤怒这两人是绝对挡不住他跟这个超级巨人的。

　　“巨神兵，骨肉寄生！”

　　不过战场上经验丰富的可不仅仅是塔尔塔罗斯一个，只见就在塔尔塔罗斯话音落下，而那超级巨人也是朝着楚旬等人冲去的瞬间，一声厉喝却忽然响了起来。

　　随后，便见一个高大的身影直接划破虚空，出现在了那超级巨人的身后，然后身体猛地爆开，仿佛变成了一个超级八爪鱼一样，用一条条从体内爆出，似乎是由肠子或是什么东西所化的触手死死的缠在了那超级巨人的身上，最终就像是爬山虎一样，将这超级巨人彻底纠缠了起来。

　　“什么鬼东西！”

　　被巨神兵所化的触手怪缠住，那超级巨人也立刻感觉到浑身上下传来了一股强大的牵扯力，让他行动微微一缓。

　　而且更重要的是，巨神兵的触手上似乎还蕴含着某种可怕的麻痹性剧毒，而在这剧毒的作用下，这超级巨人也感觉到自己的身体开始慢慢变得有些酥麻了起来，虽然如今的影响还不算很大，但却已经让他感觉到了不小的威胁。

　　所以下一刻，这超级巨人也反手直接抓住了缠在背后的巨神兵，然后用力一扯。

　　崩崩崩崩崩！

　　这巨神兵的身躯虽然是融合了无数虫族的力量，变得无比的坚韧，但在这超级巨人经过了“力之法则”所加持的恐怖力量面前却显得如此的脆弱。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵恍若弓弦崩断一般的响声，那触手怪物的触手也是在那超级巨人的拉扯下一根根的崩碎，而他的本体更是被那超级巨人完全扯了下来，握在手中，最终用力一捏。

　　啪！

　　刹那间，伴随着一阵脆响，那巨神兵的本体居然就像是一个被人用力捏碎的柿子一样，直接轰然爆开，化为无数血肉碎片，从那超级巨人的指缝之间挤了出来。

　　“哼！”

　　而在一把捏碎了巨神兵之后，那超级巨人也是右手一甩，就像是甩垃圾一样，想将手中属于巨神兵的残骸血肉甩掉。

　　然而，融合了无数虫族力量，而且还被懒惰多日强化，甚至是同样经历了绝域雷火洗礼的巨神兵又岂是这么容易就能被彻底摧毁的？

　　只见就在那超级巨人准备甩掉巨神兵残骸的瞬间，他手中那属于巨神兵的残骸血肉居然仿佛活过来了一样，开始以惊人的速度扭曲变化，最终化为了一根根细如发丝，却又密密麻麻，布满了小刺的血色触手，开始层层叠叠的朝着这超级巨人的身体各处蔓延过去。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，这些血色触手便已经遍布了超级巨人的右手，就像是给这超级巨人穿上了一层血色的手套一样。

　　不仅如此，此刻之前那些被扯断后留在超级巨人背后的残骸，也开始一点一点的分裂开来，同样化为一根根细小的触手，开始缠绕这超级巨人的全身！

　　“你以为这就困得住我吗？”

　　发现自己居然一下无法甩脱这些诡异触手的缠绕，那超级巨人的眼中也闪过一抹凶光，然后深吸一口气，便准备催动属于普罗米修斯的火焰力量，将身上这些触手一举焚灭。

　　嗖！

　　然而就在这一瞬间，一道血光却忽然以惊人的速度破空而来，然后直接钻进了超级巨人的身体。

　　而伴随着这血光入体，这超级巨人也仿佛是忽然被某种剧烈的痛苦所侵蚀一样，令它浑身猛地一颤，动作了慢了数分。

　　这正是楚旬派出了血修罗前来助战！


第3086章 亡灵血祭，獠牙初现！

　　楚旬之所以派血修罗来对付这超级巨人，而不是用来对付塔尔塔罗斯，倒不是因为他看不起塔尔塔罗斯，而是因为塔尔塔罗斯的死亡之力太过可怕，光靠目前血修罗的力量，如果贸然钻进塔尔塔罗斯的身体，那么只怕不仅伤不到塔尔塔罗斯，还会像将一个人扔进一个装满了剧毒或者强酸的池子里面一样，无异于是让其去送死。

　　也正因为如此，与其留着血修罗这股不俗的战力不用，那还不如让其去帮助熊孩子等人对付那个超级巨人。而只要能够早点解决掉这个超级巨人，那么腾出手来的熊孩子等人也能够帮助他和愤怒尽快解决塔尔塔罗斯，然后离开这里。

　　这超级巨人本就受到了贪婪那恶念化身的牵制，对于自身的力量控制能力有所下降，此刻再加上血修罗的入侵，顿时也是让他的身体和灵魂都受到了双重牵制，导致其力量进一步下降！

　　而更重要的是，趁此机会，那巨神兵也在不断的加强力量，桎梏这超级巨人。同时熊孩子也播撒出了大量的灵种，并以青龙之力进行催化，让这超级巨人的身上生长出大量的灵植，从而配合巨神兵一起，加强了对这超级巨人的桎梏，极大程度的影响了它的战斗力。

　　“血焱焚天！”

　　不过这超级巨人毕竟是普罗米修斯和阿特拉斯所化，虽然他们在融合之前已经因为承受了普罗米修斯的禁招爆炸而深受重创，实力大损，但即便如此，融合之后他们的实力也依旧极为强大，不容小觑，更不是光靠这种手段就能轻易制服的。

　　下一刻，便见伴随着那超级巨人的一声厉喝，一道道炽烈的火焰也骤然从他体内和体外都燃烧了起来，甚至连那股焚灭一切的火意都开始在他识海之中肆虐。

　　在这熊熊烈焰和炽烈火意的肆虐之下，无论是在超级巨人识海中跟普罗米修斯和阿特拉斯打游击战的恶念化身“小寇”，还是在这超级巨人体内不断侵蚀其精血的血修罗，亦或是纠缠在他体表的巨神兵和无数灵植，都瞬间被焚烧得遍体鳞伤，情势堪忧。

　　特别是那些灵植，更是被这烈焰点燃，成为了烈焰的一部分，别说是帮助巨神兵桎梏这超级巨人了，甚至还成为了这超级巨人的帮凶，将那巨神兵焚烧得寸寸焦黑，龟裂遍布。

　　如果不是这巨神兵拥有着楚旬的五行虫基因，对于元素力量有着极强的抵抗能力的话，只怕如今这巨神兵早就已经被焚成灰烬，尸骨无存了。

　　可即便如此，这巨神兵只怕也支撑不了太长的时间！

　　“十日封天，以火克火！”

　　看到这一幕，原本正在战场上屠戮那些亡者大军的禽皇也立刻带着金乌九子过来支援，并在一声厉喝之后，化为十道火光，分别附着在了这超级巨人身上的十个点上。

　　随后，这十道火光就好像是十个小太阳一样，绽放出耀眼的火光，同时这些火光还连锁成了一道火网，竟然将那些从超级巨人体内喷涌而出的火焰给暂时压制了下去！

　　而有了这禽皇和金乌九子的压制和帮助，巨神兵的伤势也终于停止了恶化，甚至开始一点一点的恢复了起来。

　　不过金乌九子的力量毕竟还没有完全恢复，所以就算禽皇联合了他们的力量，全力催动血脉中的太阳真火来压制这超级巨人的火焰力量，可他们也只能压制得了一时，而压制不了一世。

　　再这么下去，这超级巨人迟早要突破他们的桎梏！

　　而且更重要的是，此刻战场上，他们的敌人可不仅仅是那超级巨人一个！

　　“普罗米修斯，阿特拉斯，你们居然被这些小辈给压制住，实在是太让我失望了！”

　　看到普罗米修斯和阿特拉斯所化的超级巨人居然还是死死被熊孩子等人压制，并且毫无半点反转的迹象，正在被楚旬和愤怒联手攻击的塔尔塔罗斯也更觉不安，最终忍不住怒吼一声：“罢了，我分一份力量给你，你们最好别再让我失望，否则我的脾气你们是知道的！”

　　“亡灵血祭！”

　　话音落下，塔尔塔罗斯的右手也是高高举起，厉喝出声。

　　轰轰轰！

　　伴随着塔尔塔罗斯的话音落下，三声剧烈至极的轰鸣声也从天穹之上响起，就像是响起了三声剧烈到极致的雷鸣一样。

　　与此同时，在那漆黑一片，被死亡之力所充斥的天穹之上，原本代表着塔尔塔罗斯诸多神国的密布群星之中，也有忽然有三颗相对明亮和庞大的星星大放光明，最终越来越亮，化为了三道白光，从天而降，落在了那超级巨人的身上。

　　轰！

　　伴随着这三道白光的笼罩，那原本在熊孩子等人的围攻，以及之前那雷火冲击之下而遍体鳞伤，狼狈不堪的超级巨人身上忽然气息暴涨，不仅伤势瞬间痊愈，而且力量也开始变得越来越强大，甚至连那禽皇连着金乌九子布下的太阳真火封印也开始出现密密麻麻的烈焰，显然已经要支撑不住了。

　　而与此同时，那天上的星群之中，也永远的少了三颗明星！

　　“该死，这家伙是血迹了自己的三个神界，换取了强大的力量来支援这个大家伙！”

　　看到这一幕，贪婪神色一变，惊呼出声，同时眼中也浮现出了一丝担忧之色。

　　如今这超级巨人得到了塔尔塔罗斯血祭三颗神界星球所换取的力量，从而实力暴涨，在这种情况下进入他们识海之中的“小寇”只怕是更加危险了！

　　“给我滚开，你们这些蚂蚁！”

　　而正如贪婪所担心的那样，下一刻，伴随着一声厉喝，那超级巨人也终于在塔尔塔罗斯的力量支撑之下强行破开了封印，身上火光暴涨，瞬间撕碎了那遍布他全身的赤金色火网，和那死死纠缠在他身上的巨神兵。

　　下一刻，那破碎的火网也重新化为了禽皇和九个遍体鳞伤的三足金乌，而巨神兵也是在不远处重塑身形，露出了那焦黑一片，遍体鳞伤，气息无比虚弱的身体。

　　显然，他们已经在刚刚那一下中受到了重创！

　　嗖嗖！

　　不仅如此，下一刻，一道血光和一道黑光也同时从这超级巨人的体内倒飞了出来，化为了血修罗和小寇的模样。

　　只是此刻他们的样子看上去甚至比巨神兵和禽皇他们还要惨，其中小寇是身体已经变得有些虚幻，仿佛随时都会化为泡影消失，而血修罗也是几乎化为了一道血雾，凝聚出来的身体也是若隐若现，身上的气息更是虚弱到了极致。

　　如果不是他们刚刚及时抽身后撤的话，只怕他们现在早就已经被焚灭于这超级巨人的体内了！

　　“你们这些小蚂蚁刚刚玩得很开心是吗？”

　　而在挣脱了桎梏，驱逐了体内隐患之后，那超级巨人的脸上也浮现出了狰狞而残酷的笑容：“那么现在，该轮到我们兄弟俩来跟你们好好玩一玩了！”

　　“见识见识我们真正的力量吧！”

　　话音落下，这超级巨人也迈起步伐，纵身而起，带着滔天火焰，如同掀起了一片火海一样，朝着熊孩子等人冲了过来。

　　得到了塔尔塔罗斯血祭三颗神界换来的力量支撑，并且没有了体内小寇和血修罗的牵制之后，普罗米修斯和阿特拉斯这最强矛盾兄弟所组成的超级巨人，也终于在熊孩子等人的面前展现出了自己真正的獠牙！


第3087章 烈焰重生，安琪儿归来！

　　得到了塔尔塔罗斯血祭三颗神界换来的力量之后，这超级巨人的力量虽然肯定还不足以恢复到巅峰时期，但却也已经超出了熊孩子等人的应对能力。

　　特别是那种可怕的火焰能力，更是让熊孩子等人有了一种对付当初提丰时的那种感觉，无论他们发起多强的进攻或者是防御，这些力量在那种滔天烈焰面前都显得是如此的脆弱，根本支撑不了多久，就会被焚灭殆尽。

　　在这种情况下，众人之中大概也只有寅虎的创世神雷能够勉强跟这烈焰抗衡，但问题是，论到修为力量，寅虎跟这超级巨人实在是相差太远，所以就算他的创世神雷能够抗衡，甚至是克制这种烈焰，但在这烈焰源源不断的冲击下，他的这点力量也无异于是杯水车薪，根本支撑不了太久。

　　毕竟，这是两个古神合体后的力量啊！

　　“糟糕，世宇他们只怕挡不住！”

　　发现这一点，楚旬的神色也是一变。

　　但问题是，塔尔塔罗斯也不是易于之辈，如今他跟愤怒两人全力出手才能勉强牵制住塔尔塔罗斯，不让其有对熊孩子等人出手的机会。可如果现在他和愤怒之中的一人出手去支援熊孩子等人的话，那压力大减的塔尔塔罗斯也定然会趁机对熊孩子等人下手，到时候情况只怕会变得更糟！

　　“宿主不用担心，有人能帮宿主对付那个巨人！”

　　然而就在这时，系统的声音却忽然从楚旬的脑海中响起。

　　“什么？”

　　听到系统的话，楚旬顿时一愣。

　　然而系统却并没有回应楚旬的话，而是直接将一根金色枝条破开楚旬的神界，令其出现在了战场之上，随后这散发着琉璃宝光的枝条上也生长出一颗菩提果，并以惊人的速度激射而出，朝着那超级巨人所在的方向飞了过去。

　　轰！

　　下一刻，这散发着琉璃宝光的菩提果也是轰然爆开，随后一道道炽烈的火光也从中席卷而出，化为了一只巨大无比，熊熊燃烧的朱雀，狠狠地轰击在了那超级巨人的身后。

　　这巨型朱雀蕴含的力量显然不小，而且更重要的是，这种力量似乎对于这超级巨人身上燃烧的烈焰都有着一种抗衡甚至是压制的能力。

　　也正因为如此，在这巨型朱雀的轰击之下，那超级巨人也是浑身微微一颤，背上也出现了几道焦黑的痕迹。

　　“给我去死吧！”

　　似乎是感觉到这巨型朱雀对自己的威胁，下一刻，这超级巨人也是厉喝一声，然后转身挥拳，带着一道道土黄色的光辉，以极强的力量狠狠地轰击在了那朱雀的身上。

　　轰！

　　这朱雀的力量虽然不俗，但问题是如今这超级巨人显然已经是用上了土之法则和力之法则的力量，可以说将这一击的力量攀升到了极致。

　　也正因为如此，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，这个巨型朱雀居然就这么直接被这超级巨人一拳轰碎，化为点点火焰四散飞扬，落得了一个尸骨无存的下场。

　　“蚂蚁就是蚂蚁，就算会咬人，那也是一碾就死的蚂蚁！”

　　一拳轰杀了那巨型朱雀，那超级巨人也是冷笑一声，准备继续带着那滔天烈焰朝着熊孩子等人杀去。

　　啾！

　　可就在这时，伴随着一阵剧烈的雀鸣声响起，那因为朱雀被超级巨人一拳轰杀，而化为点点烈焰四散开来的火光居然仿佛是受到了某种力量的影响一样，重新汇聚在了一起，再度化为了那朱雀的模样。

　　而且更可怕的是，从这朱雀散发出来的气息来看，这家伙的实力居然似乎并没有半点削减！

　　“这不可能！”

　　发现这一点，别说是这超级巨人了，就算是远处被楚旬和愤怒缠住的塔尔塔罗斯也忍不住脸色剧变，惊呼出声。

　　他们都有过跟朱雀一族交手的经验，同时也知道朱雀一族的朱雀之焱有着让朱雀涅槃，从烈焰中死而复生的能力。但问题是，就算是朱雀一族能够通过朱雀之焱涅槃重生，可这涅槃重生却也会消耗他们巨大的力量，让他们变得越来越虚弱，直到无法重生为止。

　　可问题是，如今这个朱雀，在重生后却几乎没有力量上的衰减，这简直是超出了常理，让人难以置信！

　　“没什么不可能的哦。”

　　而就在这塔尔塔罗斯和那超级巨人同时发出惊呼的同时，一个清脆的声音也忽然响了起来。

　　随后，便见那朱雀的头上也出现了一个俏丽的身影。

　　这是一个拥有着近乎完美面容的女孩，而跟她那带着一丝温婉笑容的美丽面庞不符的是，她的头上却有着一头如同熊熊燃烧的烈焰一般赤红的头发，让这种狂野和温婉的气质在他身上完美的融合在了一起，从而形成了一种无与伦比的独特魅力。

　　“嫂子！”

　　“琪儿！”

　　看到那个多日未见的身影，在场众人也忍不住发出一阵惊呼，露出惊喜之色。

　　特别是楚旬和周御龙，两人甚至忍不住惊喜得浑身微颤了起来。

　　没错，这个忽然出现的朱雀，以及出现在朱雀之上的俏丽人影，便是当初选择在系统的主神空间中历练强化，从而沉寂已久的朱雀和安琪儿！

　　“各位，好久不见！”

　　看到熊孩子等人，安琪儿的脸上也浮现出了一丝美丽得惊心动魄的笑容，然后将目光移到了楚旬的身上，笑容也变得更加美丽了起来：“我回来了！”

　　“琪儿……”

　　看到安琪儿回来，楚旬除了惊喜之外，内心却又多了一份难以言喻的复杂。

　　因为他不知道，在发生了水妖的事情之后，他要如何才能面对安琪儿……

　　“不管你是什么怪物，我今天都要杀了你！”

　　不过现在可不是想这些的时候，因为下一刻，那超级巨人立刻回过神来，然后咆哮一声，挥起右臂，手掌中也是土黄光辉凝聚，最终形成了一根锋锐而巨大的岩石长矛，被他投掷而出，以惊人的速度朝着那朱雀身上的安琪儿激射而去。

　　轰！

　　这一击的速度是如此的快，甚至就连安琪儿都无法闪躲，就这么直接被那岩石长矛贯穿了身体。

　　随后，那岩石长矛也是轰然爆开，其爆炸的力量更是将安琪儿连着那朱雀一同炸成了碎片！

　　而这一次，这超级巨人显然已经是吸收了之前的教训，所以哪怕是将安琪儿和朱雀炸成了碎片，他也没有丝毫的迟疑和停顿，而是继续发起进攻，激荡出一道道土黄色光辉，不断地冲击在了安琪儿和朱雀残骸所化的火焰碎片之上，将这些火焰力量彻底消磨殆尽。

　　“你找死！”

　　这超级巨人的动作实在是太快了，甚至就算是楚旬，等回过神来的时候安琪儿也已经被彻底轰杀，甚至就连残存的力量都被彻底泯灭。

　　而看到这一幕，楚旬也是顿时陷入了狂怒，然后咆哮一声，便准备去找这超级巨人拼命。

　　他本来就爱安琪儿极深，再加上水妖的事情他对安琪儿也是充满了愧疚，在这种情况下，安琪儿居然生生的被人轰杀在了他的面前，这简直让他几乎快要失去理智，跟这超级巨人同归于尽。

　　“宿主，不用担心，现在的安琪儿……没那么容易死！”

　　然而就在楚旬几乎狂怒得要失去理智的时候，系统的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，那超级巨人身上燃烧的熊熊烈焰居然也仿佛是受到了某种力量的影响一般，忽然诡异的扭曲变化了起来。

　　就像是，这些火焰要形成什么东西一样！


第3088章 五行圣兽再聚首！

　　“这是怎么回事？”

　　随着那超级巨人身上的熊熊烈焰开始诡异的扭曲，那超级巨人也忍不住露出了骇然之色，惊呼出声：“我的力量……居然在失控？”

　　身为一个掌握了火系大道法则的顶级强者，哪怕因为被囚禁多年，而且深受重创实力未复，但对于火焰力量普罗米修斯却还是有着近乎绝对的掌控能力。

　　所以，除非是像之前那样过于透支自己的力量，然后又受到了瑰洱力量的感染，同时还受到了创世神雷和灭世天火这两种力量的刺激，否则普罗米修斯是绝对不会出现能量失控这种情况的。

　　特别是在吸取了之前的教训之后，他现在更是不会给其他人这个机会了！

　　可问题是，就是在这种他几乎没有给其他人任何机会的情况下，他的火焰力量却还是离奇的产生了失控的现象，以至于有一部分的火焰力量不仅失控，而且似乎还要完全脱离自己的身体！

　　啾！

　　而就在这超级巨人难以置信的惊呼声中，他身上激烈扭曲的那一部分火焰也终于脱离了他的身体，然后在一声雀鸣中再度化为了朱雀的模样。

　　当然，安琪儿也再度出现在了朱雀的头顶上。

　　“这不可能，你到底是怎么办到的，难道是幻术？不对，不可能是幻术……”

　　眼前这完全超乎了常理和自我认知的一幕，让这超级巨人彻底愣住了。

　　他已经彻底无法理解眼前到底发生了什么事，而这个巨型朱雀和这个朱雀上的女孩又到底是什么怪物……

　　“干得漂亮，嫂子！”

　　熊孩子可不管怎么多，看到这一幕，在松了口气的同时，他也忍不住欢呼了一声。

　　“承受了那么多，付出了那么多，如果还会被你这么轻易的杀掉，那我之前所受的苦岂不是白费了？”

　　与此同时，看着自己完好无损的身体，感觉到体内强大的力量，安琪儿的眼中也是浮现出了一丝复杂的神色。

　　除了系统和安琪儿自己，没有人知道安琪儿在这段苦修的时间里面到底承受了多少痛苦和折磨。

　　在外界，从安琪儿闭关道现在也不过是聊聊数十天的时间，可在系统的主神空间中，安琪儿却依旧整整沉沦了数千年的岁月！

　　数千年的岁月，上百次的轮回，让安琪儿承受了常人难以想象的痛苦。

　　这种痛苦不仅仅是身体上的，更是他灵魂上和情感上的。如果不是有着对楚旬深刻的爱和眷念作为支撑的话，安琪儿只怕早已支撑不住，在这一次次的轮回中被彻底消磨了自我，沉沦于轮回之中了。

　　但不管怎么说，最终这个看似是众人之中最脆弱，最善良的女孩，却承受住了可能连楚旬都无法承受的痛苦和折磨，成功在一次次的轮回中领悟到了轮回的真谛，成功借用朱雀之焱“涅槃”的特性，触类旁通，掌握了真正的轮回之力。

　　从这一刻起，可以说，安琪儿便拥有了足以跟愤怒还有楚旬抗衡的资格！

　　因为自从掌握了真正轮回之力的那一刻起，安琪儿便拥有了近乎不死不灭的生命和力量！

　　就像刚刚，就算这超级巨人摧毁了他的身体，对他而言也不过只是轮回一次而已，下一刻他的力量就会重生，他的生命也会重生。

　　而即便这超级巨人很快就发现了不对劲的地方，不仅再次“杀死了”朱雀和安琪儿，而且还一点一点消磨了安琪儿和朱雀的力量，但这种消磨和毁灭却仅仅只是表面的。

　　在轮回之力和那因为融合了轮回之力，而产生了变异，或者更确切的说是进阶的朱雀之焱力量的作用下，安琪儿这次重生不仅恢复了自己的力量，甚至还强行割裂了一部分这超级巨人的火焰力量，让其自身变得更加强大了起来。

　　“杀不了你我就先困死你！”

　　这超级巨人继承了普罗米修斯和阿特拉斯的战斗经验，所以即便此刻他心中充满了震惊和不解，甚至是一种对于未知的恐惧，但他却还是强行让自己冷静了下来，并且做出了相应的策略。

　　没错，那就是杀不死你，先困住你，然后去杀其他人！

　　只有愣头青才会在一件事上失了智一般的死磕，而他这种身经百战的古神绝对不会犯这种低级错误的！

　　“画地为牢！”

　　下一刻，便见伴随着这超级巨人的一声厉喝，一道道土黄色光辉也从他脚下激荡而出，融入大地。

　　随后，安琪儿和朱雀所在之处的地面也忽然崩碎，激射出大量碎石，最终凝聚成了一个巨大并且密不透风的土牢，就像是一个罩子一样，将安琪儿和朱雀一同封锁在内。

　　而事实证明，这超级巨人的判断是正确的。轮回之力虽然给安琪儿带来了几乎永不磨灭的力量和不死不灭的生命，但她毕竟积累太浅，力量太弱，如今被这超级巨人利用阿特拉斯那土系法则力量所困，以安琪儿和朱雀的力量，也难以在短时间内挣破桎梏，逃出生天！

　　“圣兽齐聚，助安琪儿破阵！”

　　不过这超级巨人虽然算到了安琪儿无法凭借自身的力量脱困，但却没有算到另外一件事。

　　只见就在安琪儿被困住的瞬间，一直在寅虎身边保护着寅虎的墨麒麟“墨玄”却是在第一时间反应了过来，然后厉喝一声，张开大嘴，便是喷涌出了一道土黄色光辉，朝着那由超级巨人利用土系法则力量凝聚出来的岩石罩子激射而去。

　　吼！

　　与此同时，熊孩子也投掷出了自己的轩辕剑，化为青龙，喷出一道青绿色光辉，落在了那土牢之上。

　　嗷！

　　昂！

　　下一刻，楚旬也扔出了自己的虎魄刀，并分离出了自己的玄武法相。随后，这虎魄刀所化的白虎和玄武法相也同时出手，喷出一道金光和一道水光落在了那土牢之上。

　　啾！

　　最后，伴随着一阵剧烈的雀鸣声响起，那朱雀也是全力出击，催动自身朱雀之焱，跟那青龙白虎玄武和墨麒麟的力量汇聚而去。

　　轰隆隆！

　　五行力量虽然单论起来并不出奇，远远无法跟杀戮之力，创世神雷，灭世天火，空间之力和命运之力这等高层次的力量相提并论，但五行力量却有着一个其他力量无法比拟的优势，那就是一旦五行本源力量齐聚，在相生相克之下，便会爆发出极为恐怖的力量，甚至就算是面对最为强大的命运之力也有着抗衡的资本！

　　也正因为如此，当初摩罗斯被命运三女神以命运之力所困，才会求楚旬帮他找来五系圣灵，以五系本源之力形成五行循环，助他脱困而出。

　　可想而知，这五行本源之力齐聚后就连命运之力都能抗衡，而此刻面对区区一个由土系法则力量所形成的土牢，那自然也是能够一击而破了！

　　所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那岩石土牢也在五行齐聚的力量瞬间瓦解，甚至连其中的土系力量都被五行之力轮回同化，成为了这五行圣兽力量的一部分！

　　这也是五行力量齐聚后最恶心的一点，但凡是金木水火土五行的力量，在遇到了五系圣兽所形成的五行轮回之力后，都会受到巨大的克制，甚至稍不注意便会被这五行圣兽的力量所同化，让自己的力量成为敌人力量的一部分！

　　而此刻，在突破了那土牢之后，这朱雀也是冲天而起，重获自由，而下一刻，这五行圣兽也呈五芒星方位，将那超级巨人给围困了起来！


第3089章 火种不灭，五行轮回！

　　“圣灵齐聚，五行轮回？”

　　塔尔塔罗斯和普罗米修斯兄弟都是资格极老，战斗经验也是非常丰富的古神，所以看到眼前这一幕之后，他们也立刻反应了过来，同时脸色也是微微一变。

　　五行之力齐聚后的力量到底有多强，他们心里自然有数，所以也知道如今的局势已经变得更加麻烦了。

　　不过还好，五行之力齐聚之后虽强，而且可以不断转换，循环往复，拥有着几乎“无尽”的力量，但这种无尽的循环却并非是无解的！

　　只要用远比这五行力量强大数倍，甚至是十数倍的力量，硬生生的打破这种循环就行了！

　　毕竟这个世界上可没有绝对无敌的力量，只有相对无敌的人！

　　“你们困不住我的！”

　　所以下一刻，那超级巨人的眼神也是一凝，然后厉喝一声，全力催动自身力量，发出了最强一击：“力之法则，火焰爆发！”

　　轰！

　　火焰力量本就是属性爆裂，破坏力极强的力量，此刻在加上力量法则的力量爆发，以至于这超级巨人此刻发出的重拳也爆发出了远远超出了他之前任意一击，甚至是不逊于普罗米修斯之前那充能许久的火焰爆炸的威力。

　　而在这股恐怖力量的轰击之下，那五行圣灵以五行力量汇聚而成的五色光辉，还来不及将这超级巨人给彻底压制，便在一阵剧烈至极的轰鸣声中被这超级巨人一拳带出的恐怖力量给硬生生的轰散，化为点点光辉，四散消失。

　　“哈哈哈，我倒要看看，光凭你们这点修为，又能够形成几次五行循环！”

　　一击轰破了那五行力量之后，那超级巨人的脸上也浮现出一丝狰狞的笑容，然后咆哮一声，便纵身而起，朝着那五行圣灵杀去。

　　虽然他的确可以凭借强大的力量硬生生的打破五行循环，但这并不意味着他就真的不忌惮这五行齐聚之力了。所以他此刻也是企图先下手为强，至少先杀掉其中一只圣灵，打破他们的五行循环，到时候剩下的四个圣灵就难以对他造成威胁了。

　　轰！

　　然而，就在这超级巨人朝着那五行圣灵冲去的瞬间，之前那五行力量崩溃之处，一股炽烈的火焰却是凭空而现，然后熊熊燃烧了起来！

　　这正是朱雀和安琪儿那被轮回之力强化过后的朱雀之焱！

　　而众所周知，五行之力齐聚之后，最可怕之处便在于只要有一种力量尚存，那么在这种五行本源的轮回和召唤之下，其他的力量就算被击溃，甚至是被耗尽，也会迅速重聚，然后重新组成五行轮回。

　　这也是刚刚这超级巨人为什么要全力以赴，彻底击溃这五行力量的原因。

　　但现在，这火焰之力重现，其他的力量自然也会随之而来！

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见在这炽烈火焰的燃烧之下，一股股浓郁的金光，蓝光，绿光和土黄色光辉也开始从四面八方的虚空中汇聚而来，最终重新组成了那五色汇聚的五行之力，如同一圈圈光链一样，层层叠叠的桎梏在了这超级巨人的身上，令其动作猛地一缓。

　　“这是怎么回事？”

　　看到那重现的五行之力，无论是超级巨人，还是远处分出一分注意力关注这边战场的塔尔塔罗斯，都彻底的愣住了。

　　五行之力他们见识过，可是这属于另外一个纪元的邪魔独有的轮回之力，他们却是闻所未闻了。

　　而如今，在这轮回之力的影响下，这五行力量的唯一缺点几乎也被补全。在这种情况下，除非这超级巨人能够以绝对优势的力量，在一次次击溃这五行之力的同时还能迅速杀掉这五行圣灵中的一个，否则的话他最后的结果只会被活活耗死！

　　但可惜的是，普罗米修斯和阿特拉斯被困在深渊中太久太久了，如果他们是在巅峰状态下的话，融合了彼此力量的他们或许还有扭转局势的力量，可以他们如今的状态，就算是得到了塔尔塔罗斯以血祭三颗神界换来的力量作为补助，想要翻盘也是难上加难了。

　　“看来琪儿的成长比我想象中还要大啊，他在主神空间里面到底经历了什么？”

　　“而且她这种不死不灭的力量和体质，怎么感觉似曾相识啊……”

　　与此同时，看到在安琪儿的帮助下，熊孩子等人逐步稳住了局势，甚至是利用五行轮回的力量一步步的压制和困住了那超级巨人，楚旬在松了口气的同时，心中也不由得升起了一丝疑惑。

　　“集中注意力，先干掉塔尔塔罗斯再说！”

　　然而就在楚旬因为安琪儿而略微分神的时候，愤怒那冰冷的声音却忽然传入了楚旬的耳中，随后愤怒那股独有的杀意也如同一盆冰水一样笼罩在了楚旬的身上，让楚旬心中一凛，回过神来。

　　以愤怒如今的力量，自然可以自如控制自己的杀意，所以他此刻并不是真的想要杀了楚旬或者是伤害楚旬，而是为了让楚旬尽快集中注意力，专注于跟塔尔塔罗斯的战斗之中。

　　毕竟跟塔尔塔罗斯这等顶级强者作战，任何的分神都有可能带来致命的恶果！

　　“知道了！”

　　所以下一刻，楚旬也点了点头，然后握紧手中虎魄刀，收敛心神，跟愤怒一起全力对付塔尔塔罗斯，不再关注安琪儿那边的战况。

　　“你们这些小家伙，还真是擅长给人带来惊喜啊！”

　　与此同时，在看到那超级巨人居然被熊孩子等人以五行轮回之力所缠住之后，塔尔塔罗斯也终于意识到，如今的形势已经有些失控了。

　　没错，他的确还可以继续血祭神界，给那超级巨人提供更加强大的力量。但以他的眼界自然也看得出来，如果想要让这超级巨人拥有能够在迅速击溃五行循环，并且还能一边击杀五行圣灵的力量，那么他至少也要让这超级巨人恢复到巅峰状态。

　　而想要让这超级巨人恢复到巅峰状态，那他所需要血祭的神界就不是三颗，而是三十颗，甚至是更多了！

　　这样一来，他就算是帮那超级巨人解决了熊孩子等人，可他自身的根基和实力却也会大损，到时候只怕会顾此失彼，让自己陷入极大的危局之中！

　　所以，在认识到如今的局势之后，塔尔塔罗斯也改变了自己一开始的主意。

　　一开始，他是企图尽量减少自己神界的损耗，先帮那超级巨人解决掉熊孩子等人，然后再跟超级巨人联手去对付楚旬和愤怒。这样一来，在他刻意的控制之下，就算楚旬和愤怒手中拥有着什么可怕的底牌，他也能够让这超级巨人先帮他趟雷，让自己保证绝对的安全。

　　可是在现在这种情况下，他也只能真正的全力以赴，想办法尽快解决楚旬和愤怒了。虽然这样一来，他将会承受更大的风险，甚至有可能遇到致命的威胁，但总比拖到熊孩子等人解决了那超级巨人，再跟楚旬等人联手对付自己要好……

　　于是，下一刻，在塔尔塔罗斯那冰冷的声音之中，他的身体也渐渐开始发生了变化。

　　一开始，塔尔塔罗斯的身体还是保持着人类的形态，可是此刻，他的身上却忽然燃烧了一股股炽烈的黑色火焰，而在那黑色火焰的熊熊燃烧之下，塔尔塔罗斯的身体也开始不断的扭曲，膨胀，最终化为了一个身高，或者更确切的说是直径超过十米，同时身上长满了黑色触手，触手的末端却又如同镰刀一般锋锐，看上去极为扭曲和可怕，同时浑身散发出一股股恐怖死亡气息的怪物！

　　这才是塔尔塔罗斯真正的战斗形态！

　　也是他几乎不为人知的底牌之一！

　　因为从古神时代到现在，见到过他这种形态的人几乎都已经陨落在了他的手中！


第3090章 死侍降临！

　　“变身了？”

　　看到塔尔塔罗斯变身为触手怪物，楚旬和愤怒都顿时皱起了眉头，眼神也变得愈发凝重了起来。

　　变成了触手怪物的塔尔塔罗斯，不仅浑身散发的气息变得更加强大，更加可怕了，而且带给他们的压力和危机感也是直线上升，就好像之前的塔尔塔罗斯只是一头被封在剑鞘里面的神兵，而如今却是已经拔了出来一样，整个人的战斗力都得到了巨大的提升。

　　而且更重要的是，康斯坦丁给他们的资料里面并没有塔尔塔罗斯变身方面的资料，这也就意味着，在这个状态下的塔尔塔罗斯，将会拥有一些他们所未知的能力。

　　而强者交手时，未知的能力，往往都是最可怕的能力！

　　“好久没有全力而战了……”

　　在变身为触手怪物之后，塔尔塔罗斯也用那圆球般身体上的一双巨大血色眼睛凝视着楚旬和愤怒，随后声音冰冷地说道：“从我诞生到现在，把我逼出这种形态的人不超过五个。而你们既然逼出了我这种形态，那么接下来就好好感受一下，什么是真正的死亡力量吧！”

　　“死亡呼唤！”

　　话音落下，塔尔塔罗斯身上的触手也纷纷激射而出，并以极快的速度没入到了战场上那被鲜血和腐败尸骸所填满的“大地”之中。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵阵沉闷的轰鸣声响起，那由腐败血肉和骸骨所铺垫成的大地也开始微微颤动了起来，随后这些散发着浓郁腥臭气息的血肉泥土也仿佛是被人操纵的橡皮泥或者是陶土一样，开始迅速凝聚成一个个残缺而扭曲的怪物，并纷纷纵身而起，朝着愤怒和楚旬冲了过去。

　　“就这样？”

　　看着那一个个从血肉泥土中塑形，并且朝着自己冲来的血肉怪物，楚旬和愤怒的眼中也同时浮现出一丝疑惑之色。

　　因为这些怪物的数量虽然不少，但其散发的气息却并不算很强，对付一般人还行，可对他们两人只怕还造不成什么威胁吧？

　　“还是小心点好，以防万一！”

　　不过虽然并没有从这些血肉怪物的身上感觉到什么威胁，但楚旬却还是不愿冒险，所以下一刻，他的挥起了手中的虎魄刀，沉声喝道：“烈火！”

　　轰！

　　伴随着楚旬厉喝挥刀，一股炽烈的血色火焰也从他虎魄刀上激荡而出，然后化为一只巨大而狰狞的血虎，冲入了那些血肉怪物之中，最终轰然爆开，化为一片火海，将那些血肉怪物彻底吞噬。

　　滋滋滋！

　　这血色烈焰乃是楚旬所催动的灭世天火，不仅破坏力极强，而且还能够以各种物质和能量为能源，越烧越旺，所以此刻在这灭世天火的肆虐之下，不仅那些血肉怪物被焚灭殆尽，而且就连那有血肉残骸所组成的“大地”也开始熊熊燃烧了起来。

　　“灭世天火果然如传闻中一样强大啊……”

　　看着那灭世天火在大地上肆虐，将那些不断从大地上凝聚出来的血肉怪物焚灭殆尽，塔尔塔罗斯的眼中也闪过一丝凝色。

　　别看这些血肉怪物实力很弱，但这的确是他的一大杀招。因为一旦他进入这种触手怪物模式，启动了死亡呼唤的力量，那些这些血肉怪物就会源源不断的诞生出来，并朝敌人发起进攻。

　　虽然这些血肉怪物的实力很弱，但问题是组成这些血肉怪物的“血肉”中却是蕴含着极为精纯的死亡力量，想要毁灭这些血肉怪物，哪怕是掌握了大道法则的顶级强者也要消耗一部分力量，而在这种持续不断的消耗之下，战场上的胜利天枰自然会向他不断地倾斜。

　　而且更重要的是，那些敌人还偏偏不能无视这些血肉怪物，因为一旦被这种蕴含着极强死亡之力的血肉怪物击中，那么便会受到那精纯死亡力量的侵蚀，到时候消耗的力量甚至会更多！

　　也正因为如此，一旦开启神界之战，这些血肉怪物无论是用来对付敌人的神国战士，还是用来围攻强敌，往往都会成为他克敌制胜的好帮手。

　　但可惜的是，他如今遇到的是已经彻底掌握了灭世天火的楚旬！

　　在灭世天火那种可怕的燃烧能力之下，这些血肉怪物根本就无法突破火海去进攻楚旬和愤怒。同样，楚旬也只需要耗费一次的力量，就能够一直克制这些血肉怪物了。

　　而且这种情况还不仅仅是发生在楚旬的身上。

　　此刻塔尔塔罗斯所召唤出来的血肉怪物不仅在围攻楚旬和愤怒，而且还在围攻安琪儿等人，但问题是，在那五行力量的不断循环之下，这些依靠消耗为主的血肉怪物也根本无法突破那五大圣灵所组成的五行力量封锁线，自然也无法对安琪儿等人造成威胁。

　　这样一来，塔尔塔罗斯手上一张不错的底牌就这么废了。

　　不过，他的底牌可不止一张，而且他也根本没有指望过光凭这些血肉怪物就能够对付得了楚旬等人！

　　这只不过是开胃菜而已！

　　“死侍降临！”

　　下一刻，伴随着塔尔塔罗斯的一声厉喝，大地的颤抖也变得更加剧烈了起来，同时天上的群星也是大放光明，并从中激射出一道道身影，在星光的闪耀下从天而降。

　　轰！

　　与此同时，楚旬等人脚下的大地也忽然爆开，随后一个体型庞大，浑身肌肉发黑，恍若黑铁铸就一般的巨人也是破土而出，挥起重拳，便带着浓郁的死亡气息朝着楚旬等人砸了过来。

　　“恩？”

　　面对那挥拳砸来的怪物，楚旬眼神一凝，挥刀便向前斩去。

　　铛！

　　然而，出乎楚旬预料的是，他这无坚不摧的虎魄刀，在斩到那十米巨人的重拳上之后，居然仿佛是砸在了什么坚硬的巨盾上一样，随后发出了一阵剧烈的金铁撞击声。

　　虽然随后这巨人也被他一刀斩飞，而且拳头上还出现了一个深深的伤痕，甚至是几根手指都被斩断，但楚旬这一刀所造成的伤害却也只是如此了！

　　“这家伙的肉身力量和防御，绝对是斩三尸级别的！”

　　看到这一幕，楚旬的眼神也是一凝。

　　而与此同时，那些从天而降的身影也朝着他们杀了过来。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，楚旬和愤怒也跟这数十个身影激斗了起来。

　　然而，出乎他们预料的是，这数十个从天而降的敌人虽然模样各异，而且似乎也没有什么特殊的力量，但是其肉身的力量和防御却都是斩三尸级别的，再加上他们身上蕴含的那种强大精纯的死亡之力，可以说一般的斩三尸强者，在一对一的情况下对上他们只怕也未必能够轻易取胜！

　　“怎么样，我的这些死侍还不错吧？”

　　看到楚旬和愤怒被那些诡异的敌人围攻，塔尔塔罗斯也忽然冷笑了一声：“这些人都是曾经死在我手上的敌人和囚犯，然后被我用死亡之力所改造还有强化。虽然在改造之后，他们除了肉身强大，而且附带死亡之力以外没有了其他的人能力，但也算得上是一股不错的战力了。”

　　“而且更重要的是，除非你们能一次性摧毁它们，否则的话，他们就是不死不灭的！”

　　只见伴随着塔尔塔罗斯话音落下，这大地上的腥臭血肉也是纷纷激射而出，然后不断的融入到那些怪物被楚旬和愤怒所击伤的伤口之中，并迅速的将那些伤口填满，最终令其恢复如初！

　　这样一来，正如塔尔塔罗斯所说的那样，除非楚旬和愤怒能够彻底摧毁这些怪物，否则就算是斩断了他们的手臂，甚至是切开了他们的身体，他们都能够能够在这种血肉的粘合之下迅速恢复起来。


第3091章 苦战！

　　“这家伙果然难缠！”

　　仅仅只是瞬息之间，楚旬和愤怒便被变身后的塔尔塔罗斯用“死侍”这张底牌所困，这也让他们的脸色变得有些凝重了起来。

　　与此同时，楚旬的心中却也莫名的感到一丝庆幸。

　　还好当日他和熊孩子是利用了时间潮汐的力量去牵制盖亚，如果正是跟盖亚硬碰硬的话，那么盖亚这个跟塔尔塔罗斯同级别的强者只怕会瞬间将熊孩子和他彻底碾压。

　　不过，现在他们虽然在这些死侍的围攻下自保无虞，但却面临了另外一个难题！

　　那就是如果他们不能立刻除掉这些死侍，缠住塔尔塔罗斯的话，那么一旦塔尔塔罗斯腾出手来去对付安琪儿等人，那安琪儿等人可就危险了。

　　然而，楚旬和愤怒所不知道的是，塔尔塔罗斯并不会牺牲这些死侍，先去对付安琪儿等人。

　　因为这些死侍可都是他这千万年来辛苦炼制和培育的强大底牌，不仅花费了他很长的时间和大量的心力，资源，而且其中还蕴含着一丝他的神魂，一旦这些死侍被楚旬和愤怒所摧毁殆尽的话，那他的损失将会无比的巨大。

　　所以，他现在更想的是在这些死侍的帮助下迅速除掉楚旬和愤怒，奠定胜局，然后再去对付安琪儿他们。

　　也正因为如此，下一刻，塔尔塔罗斯也开始朝楚旬和愤怒发起了进攻。

　　化身为触手怪形态的塔尔塔罗斯虽然变得扭曲而丑陋，但这种形态下的他战斗力却得到了进一步的提升。刹那间，便见那些如同死神镰刀一样的触手也纷纷划破虚空，以刁钻的角度，惊人的速度和恐怖的力量，朝着被一众死侍纠缠的楚旬和愤怒激射而去。

　　“糟糕！”

　　楚旬和愤怒虽强，但也不可能强到在数十个斩三尸级别的死侍围攻下轻易挡住塔尔塔罗斯的全面进攻。此刻，面对那铺天盖地席卷而来的触手，楚旬和愤怒的脸色也是齐齐一变。

　　他们都知道，光靠他们自己的力量，只怕无法挡住这种全方位而且强大无比的进攻！

　　“混沌钟！”

　　不过还好，正如塔尔塔罗斯有着自己的底牌一样，楚旬和愤怒也同光有着自己的底牌。

　　只见就在那些触手铺天盖地袭来的瞬间，楚旬的眼神也是一凝，然后厉喝出声。

　　铛！

　　刹那间，便见一道青铜光辉从楚旬身上激荡而出，然后化为一个巨大的铜钟虚影，将楚旬跟愤怒都给笼罩了起来。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，塔尔塔罗斯的攻击也和那些死侍的攻击一起，重重的轰击在了那铜钟虚影之上。

　　然而如今的混沌钟早就已经经历过了绝域中雷火力量的洗礼，堪称浴火重生，防御力比之前更强三分，再加上塔尔塔罗斯这种形态下的攻击力量会有所分散，所以下一刻，伴随着一连串震耳欲聋的轰鸣声响起，无论是塔尔塔罗斯的攻击，还是那些死侍的攻击，都全部被混沌钟给挡了下来。

　　与此同时，混沌钟所凝聚的虚影也开始微微颤动，散发的光辉也是变得忽明忽暗，显然也是承受了不小的冲击！

　　“必须想办法先解决这些死物！”

　　虽然挡住了塔尔塔罗斯的第一轮进攻，但楚旬和愤怒都明白，如果这么被动防守的话，那么就算混沌钟的防御再怎么强大，那也绝对不可能一直护住他们，再加上这里的动静弄得这么大，甚至连护界法阵都已经开始瓦解，所以他们必须要想办法速战速决，否则一旦等到宙斯，撒旦，或者是其他的古神，甚至是命运三女神赶到的话，那他们可就死定了！

　　“难道要用那一招？”

　　想到这里，楚旬的眼中也闪过一丝厉色。

　　以他如今的力量，想要一举摧毁这么多的死侍，那么也只有利用创世神雷和灭世天火剧烈爆炸所产生的恐怖力量才有可能做到了。

　　只是这样一来，他的力量只怕会被立刻消耗大半，而且就算他如今盘古之躯初成，对雷火力量的抵抗能力大增，但同样由于他创世神雷和灭世天火的力量都远胜对付上帝的那一次，所以如今所制造出来的剧烈爆炸反噬也会变得更加恐怖，到时候同样会让他深受重创。

　　在这种情况下，如果他没能利用这次机会一举重创塔尔塔罗斯的话，光凭愤怒一个人只怕未必能够挡得住塔尔塔罗斯！

　　“还不到用那一招的时候！”

　　然而就在这时，愤怒却仿佛看穿了楚旬的心思，然后摇了摇头，淡淡地说道：“给我争取一点时间，我来想办法解决这些家伙！”

　　说完，愤怒便深吸一口气，右手一挥，一道黑光从掌心中激荡而出，笼罩在了曼殊沙华之剑上！

　　这道黑光，正是属于盘古幡的力量！

　　盘古幡本就是天生的杀戮凶兵，可以通过不断的杀戮让自身变得越来越强大。而在通过了之前那十几个星球的疯狂屠戮之后，愤怒不仅自己变得更加强大，而且还让盘古幡的力量变得更强了！

　　而如今，在盘古幡力量的加持下，愤怒身上的气息也一下变得愈发的凌厉和可怕了起来！

　　“恩？”

　　塔尔塔罗斯的感知极为敏锐，在感觉到愤怒身上气息的变化，以及心中浮现出来的莫名危机感之后，塔尔塔罗斯也立刻明白愤怒是要使用什么杀招了。

　　对于这个拥有着可怕杀戮力量，甚至从力量层次上比自己还更高一筹的可怕敌人，塔尔塔罗斯一直都是心怀忌惮的。所以此刻发现愤怒要用什么杀招，他也立刻配合那些死侍一起发起了更加猛烈的强攻，企图能够尽快击破混沌钟的防御，阻止愤怒将那杀招给释放出来！

　　然而在浴火重生之后，混沌钟的力量已经变得愈发强大，再加上此刻楚旬也帮混沌钟分担了部分的力量，所以塔尔塔罗斯和那些死侍的攻击虽然让楚旬和混沌钟都承受了巨大的压力，而楚旬更是被那部分分担过来的力量震得五内俱焚，嘴角溢血，但这混沌钟所形成的光罩却依旧在苦苦支撑。

　　只是此刻这光罩也已经快到了极限，上面不仅遍布裂纹，而且散发的光芒也变得忽明忽暗，仿佛随时都有可能破碎！

　　“要成功了！”

　　看到这一幕，塔尔塔罗斯心中一喜，再度加强了攻势。

　　然而他并不知道，混沌钟防御崩溃的那一刻，同样也是他力量爆发的那一刻！

　　在浴火重生之后，混沌钟的力量已经逐步恢复。这种力量，不仅仅是在于防御的力量，更是在于对力量的积累方面。所以此刻，混沌钟所形成的光罩虽然被击溃，但与此同时，混沌钟在防御被击溃之前，却也已经通过吸收这些攻击的力量，积累了一股庞大的力量。

　　也正因为如此，伴随着那光罩的破碎，一股惊人的冲击力量也从那破碎的光罩之中激荡而出，然后如同飓风一样横扫了整个战场！

　　这股冲击的力量源自于塔尔塔罗斯和这些死侍刚刚的全力进攻，可想而知是有多么的可怕。只见在这恐怖力量的冲击下，那些死侍也是被瞬间轰飞，甚至是被轰击得皮开肉绽，骨断筋折，肢体分离，如果不是他们性质特殊，极难被毁灭的话，只怕此刻早已经被彻底摧毁了。

　　而塔尔塔罗斯的情况虽然比这些死侍好很多，但也被那源自于他自身力量的恐怖冲击力给逼退了回去！

　　而就在此刻，一股可怕的气息，也瞬间从战场上爆发了出来，让塔尔塔罗斯心中猛地一惊，感到了一种剧烈至极，甚至是堪称致命的危机感！

　　这一瞬间，塔尔塔罗斯也明白了过来，愤怒刚刚所准备的杀招，终究还是放出来了！


第3092章 天魔解体大法和愤怒之死？

　　“天魔解体大法！”

　　就在混沌钟防御崩溃，将积累的反击力量彻底宣泄的瞬间，愤怒也终于用出了自己的底牌。

　　只是就连楚旬都没有想到，愤怒的杀招居然会是天魔传承的禁术中，唯一跟无上天魔舞齐名的超级禁术——天魔解体大法！

　　如果说无上天魔舞是修行之后战力暴涨，但后遗症也极为恐怖，一旦修行就注定沉沦于恶念中的禁术，那么天魔解体大法就是在战场上彻底燃烧自我，燃烧恶念，从而换取恐怖战力的拼死战术。

　　没错，不是拼命，而是拼死！

　　因为一旦催动天魔解体大法，那么无论是灵魂还是血肉都会彻底燃烧，这样一来就算是战胜了敌人，自己也只有死路一条。

　　也正因为如此，此刻看到愤怒施展出天魔解体大法，浑身被一股炽烈火焰笼罩，同时气息也开始飞速飙升，无论是楚旬还是远处的骨皇等人，脸色也骤然变得无比苍白了起来。

　　虽然他们也知道对付塔尔塔罗斯这等强者肯定会有很大的压力，甚至是危险，可是他们却根本没有想到，愤怒居然会在这种时候使出同归于尽的禁术！

　　“愤怒，住手！”

　　“你这个白痴，你在干什么！”

　　“你疯了吗？”

　　所以下一刻，无论是楚旬还是骨皇等人，都忍不住发出一阵惊呼甚至是怒吼。

　　“镜花水月，照映万物！”

　　对于楚旬等人的惊呼和怒吼，愤怒的脸色却是没有任何的变化，而是眼神微微一凝，厉喝出声。

　　刹那间，他身上的黑色火焰也是大盛，而且似乎是因为这些火焰太过炽烈和纯粹，所以下一刻这些黑色的火焰居然就这么化为了诡异的黑色晶体，将愤怒彻底笼罩成了一个球体，看上去就像是一轮黑色的满月一样！

　　与此同时，塔尔塔罗斯和那些死侍的身影也纷纷照影在了这黑晶“满月”之上，从而让这黑晶满月上浮现出了他们的身影。

　　“不对劲！”

　　看到那黑晶满月上折射出自己的身影，塔尔塔罗斯心中也忽然浮现出了一种剧烈的危机感，随后脸色一变，立刻将大量触手层层叠叠的缠绕在自己的身上，将自己变成了一个更大的球体。

　　不仅如此，此刻他周围的血肉泥土也是冲天而起，开始不断的朝他身上汇聚，再加上他自身释放的强大死亡力量，可以说是已经将自己的防御攀升到了极致！

　　因为他的直觉告诉他，如果他不这么做的话，那么他将会遭到极为剧烈，甚至是致命的伤害！

　　而事实也证明了，塔尔塔罗斯的判断是绝对正确的！

　　“杀剑破月，屠戮苍生！”

　　只见就在塔尔塔罗斯将防御提升到最强状态的瞬间，那黑晶满月中也再度传出了愤怒的厉喝。随后，那黑晶满月居然就像是被人有巨锤狠狠砸了一下一样，开始遍布无数的裂纹。

　　然而诡异的是，随着这黑晶满月遍布裂纹，那些被照映在黑晶满月上的死侍，以及那塔尔塔罗斯的身上，居然也跟那黑晶满月上的照影一样，浑身开始浮现出一道道密集而深邃的裂纹！

　　就好像他们如今也变成了那黑晶满月上的照影一般！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那已经遍布了裂纹的黑晶满月也终于轰然爆开，化为无数细碎的晶体碎片，然后继续粉碎，直到化为无数黑色尘埃，四散消失。

　　而伴随着这黑晶满月轰然爆炸，化为尘埃四散消失，那数十个拥有着斩三尸级别战力的死侍居然也跟那黑晶满月上的倒影一样，彻底崩碎，最终化为无数尘埃，洒落一地。

　　甚至就连塔尔塔罗斯，此刻他护在身前的那些血肉泥土也是同样轰然崩碎，化为尘埃，而血肉泥土之下的无数触手，也开始层层崩溃，瓦解了起来。

　　“死亡吞噬！”

　　不过塔尔塔罗斯的实力境界毕竟不是那些死侍能够相提并论的，所以在断掉了无数触手之后，塔尔塔罗斯也忽然厉喝一声，随后身下那泥泞腥臭，如同由无数腐败血肉汇聚而成的大地也开始以惊人的速度变得灰白而干枯了起来，就好像里面的力量正在被迅速吞噬一样。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，塔尔塔罗斯身上的大量触手也是轰然爆开，同时一股黑色火焰也是从他身上激荡而出，最终硬生生的抵消了愤怒通过诡异手段侵蚀到自己体内的可怕力量。

　　只是尽管避免了跟那些死侍一样的下场，但此刻塔尔塔罗斯却依旧付出了巨大的代价。

　　此刻他的身上，那原本密密麻麻，数不胜数的触手已经十去其九，最后只剩下了聊聊十几根，而且自身的力量也被剧烈消耗。

　　而更重要的是，伴随着那数十个死侍的阵亡，塔尔塔罗斯不仅失去了一张强大的底牌，而且由于这些死侍的体内都有着他的一缕分魂，所以此刻这数十个死侍的死亡也让他的那些分魂也一同毁灭。

　　虽然一缕分魂对塔尔塔罗斯不算什么，就算失去了也最多只是头疼一阵而已，但是在这积少成多之下，数十道分魂的损失却是已经让他头痛欲裂，心神不宁，神魂方面受到了剧烈的冲击！

　　可以说，中了愤怒这一招，塔尔塔罗斯的战斗力也是受到了极大的影响！

　　但是，为了做到这一点，愤怒也付出了极大的代价！

　　“我说过，我会解决这些家伙的……”

　　只见伴随着那黑晶满月崩碎，化为漫天黑灰如同雪花飘散，愤怒的身影也再度浮现了出来。

　　然而跟之前相比，此刻愤怒身上的杀戮天使武装却已经彻底消失，也不知道是被彻底毁灭了，还是被愤怒给收了起来。

　　不仅如此，此刻愤怒的身体也在一点一点的风化，就好像跟那崩碎的黑晶满月一样，身上的血肉都化为了点点黑色晶体一样的粉尘，随风飘散。

　　“你这个白痴……”

　　看到这一幕，楚旬浑身一颤，脸上也浮现出一丝悲戚和难以置信的神色：“你为什么要这么做，明明我可以解决这些家伙的啊，你不必……”

　　“你的那一招，可是要留给塔尔塔罗斯的……”

　　听到楚旬的话，愤怒微微一笑，脸上浮现出一丝罕见的笑容：“现在那些烦人的喽啰已经被我解决了，塔尔塔罗斯这个家伙也已经被我打伤，所以接下来的事情，就交给你了！”

　　“去吧，楚旬，杀了塔尔塔罗斯，带领大家赢得这场战争……”

　　话音落下，愤怒的身体也彻底化为了粉尘，随风而逝，天地间也再无他的气息残存。

　　“我要你的命！”

　　看到愤怒就这么消逝在自己的眼前，楚旬脸上的悲痛之色也变得越来越浓，而当悲痛浓到极致的时候，这悲痛就化为了极致的怒意和杀意。

　　下一刻，伴随着楚旬一声疯狂的咆哮，他的身上也燃起了炽烈的灭世天火。随后，在这些如同他的怒火一样，可以焚灭一切的灭世天火的包裹之下，楚旬也是纵身而起，以惊人的速度，朝着只剩下十几根触手，而且神魂受创，战力大降的塔尔塔罗斯杀了过去。

　　“就凭你一个也想杀我？做梦！”

　　而与此同时，看到楚旬浑身浴火，状若疯狂的朝自己杀来，头疼欲裂，而且同样心中充满了怒火的塔尔塔罗斯也是发出一声咆哮，挥起那数十根触手，便朝着楚旬狠狠迎击而去！


第3093章 新一轮的亡灵血祭！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　塔尔塔罗斯虽然被愤怒刚刚拼死一击所打伤，实力大降，但瘦死的骆驼比马大，哪怕只剩下了十几根触手，哪怕因为神魂受创而无法将力量完美发挥出来，但此刻塔尔塔罗斯的力量却依旧远远超过了一般的斩三尸强者，同样也超过了已经初步修成了盘古之躯，力量大涨的楚旬。

　　所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，楚旬的每一次冲锋，都会被塔尔塔罗斯用那充满了力量，而且末端长着镰刀一般长刃的触手所击退！

　　如果不是楚旬的反应够快，而且力量跟塔尔塔罗斯如今的力量已经相差不是太大的话，那么此刻他只怕早就已经被塔尔塔罗斯给轰杀了。

　　可即便如此，伴随着楚旬被一次次的击退，塔尔塔罗斯的强大力量也一次又一次的震伤了楚旬，不仅令其身上的外骨骼装甲遍布裂纹，而且还让楚旬一次又一次的喷出了鲜血，看上去情况已经变得越来越糟糕，似乎根本撑不了太久了。

　　甚至，如果不是灭世天火有效的抵挡了塔尔塔罗斯死亡力量的侵蚀，楚旬如今只怕已经是个死人了！

　　然而楚旬此刻却似乎是因为被愤怒的死冲昏了头脑，所以哪怕在一次次的硬拼中被塔尔塔罗斯所击退，而且伤势看起来也越来越重，力量甚至开始变得越来越弱，但楚旬却依旧是状若疯狂的朝着塔尔塔罗斯发起进攻。

　　就好像，除非他死了，否则他绝对不会放弃进攻一样！

　　“呵，看来你们两人之间的感情很深啊！”

　　“既然如此，那你就来杀了我，给他报仇啊！”

　　楚旬不顾自身安危的疯狂进攻虽然给塔尔塔罗斯造成了一定的压力，但说到底却还是塔尔塔罗斯愿意看到的。因为对他而言，一个状若疯狂的楚旬，绝对比一个冷静下来的楚旬更好对付！

　　因为后者很有可能会想到什么办法逃走……

　　毕竟，这个家伙上次就是从自己眼皮子底下溜走了啊！

　　所以，此刻塔尔塔罗斯也是故意嘲讽和激怒楚旬，希望楚旬能够保持这种状态，直到被自己活活耗死为止！

　　只是与此同时，塔尔塔罗斯的心中却也莫名的感到了一阵危机感，而且这危机感还开始变得越来越强烈！

　　“看样子，这个家伙手上肯定还有什么拼命的王牌，必须要小心点了！”

　　塔尔塔罗斯对于自己的直觉是无比信赖的，所以此刻感觉到这种莫名的危机，再联想到愤怒死前跟楚旬的那段对话，塔尔塔罗斯也将全部注意力集中在了楚旬的身上，全神戒备，提防楚旬的杀招。

　　因为根据愤怒临死前所说的那些话，他可以推断出，楚旬手上肯定还有着一张强大到足以一次性摧毁所有死侍，甚至是威力比愤怒刚刚那一击还要更加强大的底牌。

　　所以，在这种情况下，只要楚旬一刻没有使用出那张底牌，那他就不能大意！

　　“我绝对会杀了你，给愤怒报仇的！”

　　与此同时，楚旬似乎也是被塔尔塔罗斯刚刚那番话给刺激到，从而彻底发狂了。

　　下一刻，便见他忽然停止了那种疯狂的冲锋，然后举起了手中的虎魄刀，将刀锋对准了塔尔塔罗斯，同时还发出了一声厉喝：“雷火风暴！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　伴随着楚旬话音落下，他身边的虚空中也忽然凭空伸出了一根根散发着琉璃宝光的树枝，随后这些树枝也以惊人的速度纠缠在了一起，并如同一根炮管一样，对准了塔尔塔罗斯！

　　下一刻，这些纠缠在一起的树枝上也闪耀起了璀璨的金色雷电！

　　刹那间，塔尔塔罗斯心中的危机感直线上升！

　　他的直觉告诉他，楚旬接下来的一击将会对他造成剧烈的威胁！

　　“这个疯子！”

　　塔尔塔罗斯在之前就经历过寅虎等人以灭世天火和创世神雷相融合所制造出来的雷火冲击，所以此刻看到这种架势，他也立刻知道楚旬想干什么了。

　　也正因为如此，他的眼神也瞬间一凝，在心中暗骂一声，随后剩下的十几根触手一半深深刺入大地，吸取这神界中的死亡力量保护自身，而另外一半触手则指着头顶的“星空”，厉喝出声：“亡灵血祭！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见天上的数颗明星也是大放光明，最终化为一道道黑光从天而降，笼罩在了塔尔塔罗斯的身上，在他身上凝聚出了一层厚厚的能量护罩！

　　显然，塔尔塔罗斯并没有把握凭借如今的力量挡住楚旬这拼命一击，所以他才直接血祭了七八颗神界，从而换取庞大的力量来保护自身！

　　虽然这样一来，他这些辛苦培育多年的神界也会化为乌有，让他根基大损，但总比陨落在楚旬的手上要好吧？

　　更重要的是，以楚旬如今的境界，就算能够发出这恐怖的一击，自己十有八九也会耗尽力量，甚至是受到剧烈的反噬。到时候他就能轻而易举的解决掉楚旬，然后夺取混沌钟这件至宝了。

　　而在解决了楚旬，夺取了混沌钟后，他甚至可以将剩下的骨皇等人生擒下来，炼制成新的死侍，到时候他的损失也会被弥补回来一部分！

　　这对现在的他而言，已经算是最佳的选择了。

　　“杀！”

　　而就在塔尔塔罗斯血祭神国，提升自身防御力量的瞬间，楚旬也将自己的力量提升到了极致，将那高高举起的虎魄刀斩了下去。

　　刹那间，一股炽烈的血色烈焰从虎魄刀上激荡而出，化为一只熊熊燃烧的血虎，以惊人的速度，朝着塔尔塔罗斯扑了过去。

　　与此同时，系统由大量树枝纠缠而成的“炮口”中也激荡出了一道道璀璨的金色雷光，随后这些雷光汇聚在了一起，化为一条金色雷龙，并且追上了那只血焰猛虎纠缠在了一起，化为了龙湖纠缠之景，重重的撞击在了塔尔塔罗斯的身上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　在经过了绝域的强化之后，楚旬的灭世天火已经变得更加精纯，更加强大，同时系统模拟出来的创世神雷也同样随着楚旬力量的提升变得更加强大了起来。

　　所以此刻，在这强大至极的创世神雷和灭世天火的纠缠之下，那雷火能量也终于产生了剧烈的反应，轰然爆开，化为一股股炽烈而恐怖的雷火冲击波，狠狠地席卷在了塔尔塔罗斯的身上。

　　这股雷火能量是如此的可怕，而且更重要的是，无论是创世神雷还是灭世天火，对于各种能量都有着极强的侵蚀和破坏能力。所以此刻在这雷火能力的不断冲击之下，塔尔塔罗斯也发现自己通过血祭神国换来的力量居然正在以远远超过了自己预料的速度崩溃瓦解了起来。

　　再这么下去，只怕他这些力量根本撑不了多久！

　　而一旦这些力量耗尽，剩下的雷火力量就会直接冲击在他的身上，到时候他就算不死也定然会深受重创。在这种情况下，他也未必能帮助那超级巨人收拾掉骨皇等人。

　　而且更重要的是，就算他以那种状态帮助超级巨人解决掉了骨皇他们，可是一旦没有了外敌，那么被自己困住多年，甚至是折磨了多年的普罗米修斯兄弟又岂能放过自己？

　　更别提自己到时候身上还有从楚旬身上夺来的混沌钟这件至宝了！

　　也就是说，在那种情况下，如果他没有自保的能力，那他最后只怕要吃大亏的！

　　“亡灵血祭！”

　　所以想到这里，塔尔塔罗斯的眼中也闪过一丝决然之色，最终又一次厉喝出声，开启了新一轮的亡灵血祭！


第3094章 完美演出！

　　塔尔塔罗斯知道，如今这个局面他已经付出了巨大的代价，如果不想满盘皆输，那就只能进行“加注”。

　　这一点，就像是每个在赌桌上搏命的赌徒一样！

　　而且，为了能够保证自己在除掉楚旬之后，还有足够的力量掌控全局，塔尔塔罗斯这次是一次性血祭了整整十颗神国！

　　刹那间，便见天上群星闪耀，十道黑光从天而降，落在了塔尔塔罗斯的身上，令他身上黑光暴涨，居然逐步挡住了雷火力量的冲击！

　　只是尽管挡住了那雷火力量的冲击，但塔尔塔罗斯的心中却是在滴血！

　　从战斗到现在，加上之前帮助普罗米修斯兄弟所血祭的那三颗神国，他所血祭的神国几乎已经快要超过二十个了！

　　而即便是以他的修为和这数千万年来的积累，他的神国也只不过有五六十颗，而且这五六十颗神国星球之中，真正蕴含着强大力量的神国也不过只有半数，剩下的都是一些他初步创立，根本没资源和时间去培养的神国，能够提供的力量有限。

　　也就是说，从战斗开始到现在，塔尔塔罗斯这数千万年来积累的修为，已经被硬生生的折损了一半！

　　而且这种折损还是永久性的！

　　这能让他不心疼欲死吗？

　　更重要的是，这雷火力量对于他死亡力量的侵蚀和破坏能力实在是太可怕了，所以等到这恐怖的雷火力量被他逐步挡住，消耗殆尽的时候，他通过血祭神国所换来的强大力量也是被消耗得所剩无几。

　　这一下也是让塔尔塔罗斯更加心疼了起来。

　　在这种情况下，他如果想要确保自己有着能够稳稳掌控大局的力量，只怕还需要血祭几颗神国星球，这才有能彻底压制那普罗米修斯兄弟的力量啊……

　　这想起来就让他头疼加心疼！

　　所以下一刻，塔尔塔罗斯也将自己的心疼化为怒火，并将其对准了远处的楚旬！

　　不得不说，创世神雷和灭世天火这两种力量的碰撞虽然能够带来恐怖的破坏力，但同样却也会带来恐怖的反噬，特别是在这种力量都集中通过楚旬一人释放的情况下。

　　所以，尽管楚旬的身体已经得到了绝域的强化，对雷火能量的抵抗能力大增，同样由于创世神雷也算是被系统释放出来的，所以也在一定程度上削减了这雷火力量碰撞所带来的反噬，但最终却还是由于这一次释放的力量太强，导致楚旬被这雷火力量的反噬轰成重伤。

　　此刻，一眼望去，楚旬的样子看起来已经是凄惨无比，不仅其身上的外骨骼装甲早已经彻底碎裂，而且他铠甲之下的身体也是变得焦黑一片，血肉分离，看起来就像是一个被烤了五成熟，然后被人拿割肉刀切割了千百次的牛肉块一样。

　　除此之外，为了释放刚刚那一击，楚旬也的确消耗了自身巨大的力量，而且为了能够尽可能抵挡住这雷火力量碰撞所带来的反噬，所以楚旬的力量也被进一步的消耗，整个人如今已经是气息孱弱，摇摇欲坠，仿佛随时都可能倒下一样！

　　“看样子，你不仅没能为你兄弟报仇，而且连自己也要死在我手上了啊。”

　　看着楚旬那摇摇欲坠，遍体鳞伤，气息孱弱的样子，塔尔塔罗斯的脸上也浮现出一丝残忍而痛快的笑容：“别担心，你不是第一个，也不是最后一个，等我杀了你，我就会把你还有你的那些同伴一个个的做成我的死侍，来弥补你们对我造成的损失！”

　　“放心，到时候我会留下你一缕意识，让你好好看完这一切的，哈哈哈哈！”

　　说完，塔尔塔罗斯便准备动身去解决愤怒，以免夜长梦多。

　　“你说的没错，我的确没能帮愤怒报仇。”

　　然而就在这时，遍体鳞伤，恍若一截焦尸的楚旬却忽然吃力的笑了起来：“不过没关系……我想，愤怒也未必希望我能帮他报仇……因为……”

　　下一刻，一个从塔尔塔罗斯身后响起的声音，接上了楚旬的话：“我自己的仇，我还是喜欢我自己来报！”

　　噗嗤！

　　几乎伴随着这声音的响起，一阵剧痛也骤然从塔尔塔罗斯的身后传来。

　　随后，塔尔塔罗斯那庞大的身躯，也被一柄巨大无比，完全由黑色晶体所组成的巨剑所贯穿，同时这巨剑上蕴含的可怕力量还在不断蔓延，一步一步“冰封”着塔尔塔罗斯的身体。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　塔尔塔罗斯虽然被那巨大的黑晶长剑贯穿了身体，但以他的修为力量自然不会这么容易就被击杀，所以下一刻，塔尔塔罗斯也是狂吼一声，猛地转身，挥起触手便朝着身后重重扫去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一声巨响，站在塔尔塔罗斯身后的愤怒也是在格挡塔尔塔罗斯横扫的同时，被塔尔塔罗斯所击退，停在了数百米的虚空之中。

　　“这，这不可能，你怎么可能没死……”

　　看着悬浮在虚空之中，看上去似乎完好无损，甚至连身上的杀戮天使武装都已经复原的愤怒，塔尔塔罗斯的眼中也是浮现出了难以置信之色，并忍不住发出一阵惊呼。

　　他可是亲眼看到愤怒以天魔解体大法燃烧了自身，发出那恐怖一击的……

　　可是这家伙为什么没死？

　　而且看起来似乎连力量都没损耗多少？

　　难道刚刚那一幕都是假的？

　　这不可能！

　　如果刚刚那一幕是假的，那之前那摧毁了他所有死侍，甚至是将他重创的力量又是从何而来的？

　　一时间，塔尔塔罗斯心中可以说是充满了震惊，疑惑，以及对未知力量的恐惧！

　　直到此刻，他才终于意识到，眼前的这两个家伙，真的拥有着威胁到自己生命的能力！

　　“没什么不可能的……”

　　听到塔尔塔罗斯的话，愤怒的脸上也浮现出一丝冷笑。

　　“咳咳，愤怒，演得不错……”

　　与此同时，遍体鳞伤，浑身焦黑的楚旬也是吃力的笑了笑，然后用那焦黑一片的右手，朝愤怒竖了个大拇指。

　　因为这一切，从一开始就不过是一场专门演给塔尔塔罗斯的戏而已！

　　没错，在绝大多数人的认知之中，天魔解体大法都是那种一用就会死，只有在拼命关头才会用来跟敌人同归于尽的禁招。

　　然而，这些人却没有想过，如果天魔解体大法真的是一用就有死无生的必死之术，那么曾经的元始天魔又是如何通过这一招来进行战斗的呢？

　　其实，只有像愤怒这样真正得到，并且掌握了天魔传承的人，才能够真正施展出天魔传承的奥义。

　　天魔传承的根本是无上天魔舞，而只有通过无上天魔舞来屠戮众生，积累强大的力量，才有可能将天魔传承中的各种秘法的威力给完美展现出来，并且不伤自身。

　　之前的天魔燃血术如此，刚刚的天魔解体大法也是如此！

　　通过之前屠戮十多颗星球强者换来的强大力量，愤怒虽然施展出了天魔解体大法，但实际上无论是燃烧的恶念，还是精血力量，都是他所储备的那些力量，而不是他自身的。

　　只不过天魔解体大法的消耗实在是太大，而且一旦用过一次，短时间内就不能再用，不然便会导致一系列连锁反应，从而造成极为可怕的后果。

　　也正因为如此，愤怒才会干脆将就即将，利用般若面具制造幻象的能力，制造出了自己因为天魔解体大法而死的假象，同时又在盘古幡和天魔传承中秘法力量的作用下，将自己气息和身形彻底隐蔽了起来。

　　当然，以塔尔塔罗斯的能力，如果他小心查探的话未必找不到愤怒，但问题是，愤怒之前那绝杀一击屠尽了塔尔塔罗斯的死侍，给塔尔塔罗斯造成了剧烈的精神冲击，在一定程度上削弱了塔尔塔罗斯的感知。

　　再加上楚旬之后的“完美演出”和疯狂攻势，以及塔尔塔罗斯自身的一个误判，所以才导致塔尔塔罗斯根本没有想过要去仔细查探一下愤怒的死到底是不是真的！

　　当然，更重要的是，楚旬之后又利用创世神雷和灭世天火的力量制造出了雷火风暴，给塔尔塔罗斯造成了巨大的压力和危机，从而让他忽略了直觉上的警示，以为自己感觉到的危机感都是来自于楚旬，从而错过了最后的机会！

　　而这一切的一切加起来，才给愤怒创造了一个完美偷袭的时机，从而一招得手，进一步重创了塔尔塔罗斯！

　　事到如今，战场上的局势，也渐渐变得明朗了起来！


第3095章 停战协议！

　　很多人都认为顶级强者的战斗就是纯粹在力量方面的较量，但实际上，真正的强者交手，决定胜负的不仅仅是彼此间的力量，而且还有着在战斗中的智慧。

　　强者交手，往往是走一步算十步，你只有算得越多，才能让你在战斗中占据更多的优势。

　　也正因为如此，即便是平时有些沉默寡言的愤怒，在该演的时候也能演出一幕近乎完美的好戏！

　　而这场他跟楚旬合作演出的好戏也让他们瞬间扩大了战果，重创了塔尔塔罗斯。不然的话，以塔尔塔罗斯的能力，若不是这样，那么就算他们两人倾尽全力也未必能将塔尔塔罗斯伤到这种程度。

　　“你们这群卑鄙的家伙……”

　　听到楚旬的话，塔尔塔罗斯虽然还是不明白愤怒到底为什么能够在使用了天魔解体大法这等禁术之后还完好无损，但他也知道，自己是被这两个家伙给算计了。

　　感觉到自己脑海中因为神魂受创而传来的剧痛，以及自己胸口处那正在不断侵蚀着自己的身体，散发出惊人杀戮力量的黑晶巨剑，塔尔塔罗斯的心中的惧意和忌惮也变得愈发强烈了起来。

　　因为他发现，此刻那黑晶巨剑中所蕴含的杀戮之力，竟然要比愤怒之前所展现出来的杀戮之力更加纯粹，更加可怕，甚至就算是凭借他的死亡之力，居然也不是这股杀戮之力的对手，只能勉强抗衡，而无法将其从体内彻底的拔出。

　　这一幕，也再度超出了他的理解范围。

　　一个明明修为远逊于自己的人，为什么会有着比自己那死亡大道之力还要纯粹和可怕的杀戮力量？

　　这一切的一切，让愤怒在塔尔塔罗斯眼中变成了一个浑身被迷雾所笼罩的可怕敌人！

　　他不由得扪心自问，既然愤怒刚刚能够施展一次天魔解体大法而安然无恙，那么接下来他是否能再度施展出这种可怕的禁术呢？

　　如果能的话，那自己又要如何抵挡？

　　然而，就在塔尔塔罗斯对愤怒充满了忌惮，甚至是畏惧的同时，更让他头疼和忌惮的事情也发生在了楚旬的身上。

　　嗡嗡嗡！

　　只见此刻，一道道若隐若现的血光忽然从四面八方的战场中浮现而出，然后源源不断的融入到了楚旬的体内。而在那血光的融入下，原本因为那雷火力量反噬而受到重创，皮开肉绽，浑身焦黑的楚旬，居然开始以惊人的速度恢复了起来。

　　而随着楚旬身体上伤势的恢复，他所散发的气息也渐渐从低谷中复苏，逐步变得强大了起来。

　　显然，楚旬现在正在恢复！

　　“这家伙，恢复得这么快？”

　　看到楚旬居然已经开始恢复伤势和力量，塔尔塔罗斯心情也愈发凝重和紧张了起来。

　　他万万没有想到，眼前这个为了拼命而耗尽了力量，并且深受重创的家伙居然恢复得这么快……

　　“不行，必须先杀一个，至少也要先制服这个家伙，让这些人投鼠忌器！”

　　想到这里，塔尔塔罗斯也是强行运转力量，镇压伤势，然后纵身而起，挥起触手，便朝着深受重创的楚旬袭去。

　　铛！

　　然而，当那些触手划破虚空，即将击中楚旬的瞬间，之前那已经被塔尔塔罗斯击溃的青铜光辉却再度从楚旬身上激荡而出，虽然跟之前相比已经淡薄了很多，但却还是挡住了塔尔塔罗斯的这一轮进攻！

　　“什么？”

　　塔尔塔罗斯发现，眼前这些家伙带给他的吃惊实在是太多太多了，以至于让他陷入了一次又一次的被动！

　　就像此刻，本来在他的计划中，楚旬是挡不住他的进攻的，到时候无论是杀了楚旬，还是愤怒去救楚旬，都能让他重新掌握战场的主动权，从而利用愤怒投鼠忌器的心态一点一点的扳回局势。

　　可问题是，现在由于他的进攻被楚旬以混沌钟所挡下，他不仅没能杀死楚旬，反而还露出了自己的破绽。

　　而愤怒，是绝对不会错过这么好的机会的！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，一道道黑色的剑光也几乎就在塔尔塔罗斯攻击被阻，身形一顿的瞬间连绵不断地轰击在了塔尔塔罗斯的身上，并再其身上留下了一道道被黑色晶体所覆盖的剑痕。

　　显然，在遭到了刚刚的重创，被黑晶巨剑贯体之后，塔尔塔罗斯的防御力量也被削弱了很多，已经无法再轻易抵挡住愤怒的进攻了！

　　“塔尔塔罗斯，你的末日到了！”

　　看到这一幕，楚旬的脸上也浮现出一丝冰冷的笑容。

　　在经过了绝域中雷火力量的洗礼和重塑之后，混沌钟跟之前已经有了本质上的变化，不仅防御力和能够积蓄的冲击力量都得到了巨大的提升，而且就算是被人打破了防御，那么只要给混沌钟一点时间，他也依旧能够重组防御，将楚旬给保护起来。

　　这才是鸿蒙第一防御至宝的力量！

　　“该死……”

　　既无法打破楚旬的防御，又无法抵挡愤怒的攻击，这让塔尔塔罗斯一下子变得进退两难，神色也是愈发凝重了起来。

　　随后，他深吸一口气，对着楚旬和愤怒，声音艰涩地说道：“好吧，你们赢了……”

　　“恩？”

　　听到塔尔塔罗斯的话，楚旬和愤怒顿时一愣，一下没有理解塔尔塔罗斯这句话里面的意思。

　　“听不明白？”

　　看着楚旬和愤怒那疑惑的样子，塔尔塔罗斯冷冷一笑，道：“我说这场战斗，是你们赢了，所以你们现在可以走了！”

　　说到这里，塔尔塔罗斯的眼中也是闪过一缕寒芒，声音也变得愈发冰冷了起来：“还是说，你们真想跟我生死相见？”

　　“如果真是那样的话，那你们可要做好跟我陪葬的准备！”

　　塔尔塔罗斯是一个非常冷静的人，所以在认识到形势已经对自己非常不利，甚至可能会危急自己的生命之后，他也立刻做出了决断。

　　那就是止损！

　　事到如今，再拼下去，只会让他的损失变得更加巨大，所以现在最明智的选择，就是放任楚旬等人离开。

　　虽然这样一来，他之前的那些损失也就白费了，但至少可以避免让他的损失进一步扩大！

　　更何况，他还有其他的打算。

　　“好，我们走！”

　　听到塔尔塔罗斯的话，楚旬还有些犹豫，可一旁的愤怒却已经果断的答应了下来。

　　虽然依靠他跟楚旬的完美演出，他们已经重创了塔尔塔罗斯，而且安琪儿等人也依靠五行循环的力量压制了那由普罗米修斯和阿特拉斯融合而成的超级巨人，但所谓烂船还有三斤钉，瘦死的骆驼比马大，如今即便他们是占据了优势，可如果塔尔塔罗斯和那超级巨人真是拼死相搏的话，那他们就算能够取得最终的胜利，那么也必然会付出极为惨重的代价。

　　在这种情况下，既然塔尔塔罗斯已经认怂，决定放他们离开，那他们又有什么必要再继续纠缠下去呢？

　　反正现在占了便宜的可是他们！

　　而且如果再继续纠缠下去的话，谁都不知道宙斯，赫拉，甚至是命运三女神会不会赶过来，如果真是让这些家伙赶过来的话，那他们只怕就没办法离开这里了。

　　“好，我现在收拢神界力量，放你们离开，希望你们见好就收，不要逼我！”

　　看到愤怒答应离开，塔尔塔罗斯心中也微微松了口气。

　　他还真担心愤怒等人是天庭那边的死士，如果这些家伙真要跟自己拼个生死相见的话，那就算以他的力量，也未必能够从这些家伙的手上活下来。

　　所以，下一刻，塔尔塔罗斯也是眼神一凝，然后开始逐步收拢自己神界中的亡者大军以及自己的神界力量，开始一点一点的脱离神界之战。

　　而看到这一幕，楚旬等人也开始各自收敛力量，加速脱离这神界之战，希望能够尽快结束这场战争。

　　然而，就在众人加速结束着神界之战的同时，一种莫名的危机感却开始从楚旬的心中浮现，也让他的心中变得戒备和忌惮了起来。


第3096章 释囚徒！

　　“骨皇，等下神界之战一结束，就立刻带我们走，去跟海姆达尔会合！”

　　楚旬对于自己的直觉有着充分的信任，所以此刻察觉到那种莫名的危机感后，楚旬也是心中一凝，随后对着同样已经是脱离了战斗状态的骨皇沉声说道：“我不信塔尔塔罗斯会这么轻易就放我们离开，还是小心点好！”

　　“放心吧，包在我身上。”

　　骨皇虽然平时有些吊儿郎当，但在等关键时刻他还是很靠得住的。听到楚旬的话，骨皇点了点头，随后又冷笑了起来：“而且那个家伙摆明了有问题，不然的话他会连武器都不要就放我们离开？”

　　“说得对！”

　　听到骨皇提起这件事，楚旬才记起来，塔尔塔罗斯的武器还在骨皇的手上呢。

　　不过回想起之前骨皇吞掉塔尔塔罗斯武器的那一幕，楚旬的脸上却又浮现出一丝疑惑之色，然后忍不住问道：“对了，你之前到底是怎么把这家伙的武器吞掉的，我可是亲眼看见他把武器贯穿了你的掌心啊……”

　　“嘿嘿，你以为这段时间变强的只有你们这些刁民吗？以本皇这天下无双的资质，只要稍稍的努力那么一点，那实力自然会飞速提升啦。”

　　听到楚旬的话，骨皇也忍不住露出一丝得意之色：“怎么样，那一招不错吧？本皇现在可是已经把虚空梦界跟自己的身体融为了一体，只要本皇愿意，那么就能把身体的任何一个部分化为虚空梦界的入口，从而吞噬所称承受到的攻击力量，甚至是将攻击的目标吞入虚空梦界之中。只是这种能力才刚刚开发出来而已，尚未大成，不然的话，管他什么赫拉宙斯的，我一下一个都能干掉！”

　　骨皇此刻虽然表现得非常得意，但却只有他自己知道，之前他被塔尔塔罗斯击中的那一下是有多么的危险。

　　如果不是他之前因为楚旬的失踪受到了刺激，从而在噩梦世界中苦修了一段时间，让自己实力提升了不少，而且这一次的运气足够好的话，他之前也未必能够成功将自己跟梦界相融合。

　　毕竟他在之前已经尝试过了很多次，可是每一次都是失败了，只有这一次，面临生死危机，他才爆发潜能，成功完成了这一招。

　　可即便如此，这也消耗了他巨大的力量，而且让他不敢再轻易开启虚空梦界，否则的话一旦再度打开虚空梦界的入口，那就连他也不敢保证，那被他吞入虚空梦界的黑色长矛会不会破界而出，回到塔尔塔罗斯的手中。

　　而且这一招的威力虽大，但也极为危险，如果用早了的话敌人会有所察觉，从而避开这一招，而用晚了的话那自己可就是真会被敌人重创甚至是击杀了。所以想要将这一招用的得心应手，那骨皇还有很长的一段路要走。

　　不过这也足够让他得意的了，毕竟他不仅挡下了塔尔塔罗斯的全力一击，而且还把对方的兵器给吞噬了。论威力，这一招绝对可以称得上是禁术中的禁术！

　　“哼，看你们还能得意多久！”

　　由于楚旬和骨皇都是刻意用秘法遮蔽了自己这边的声音，甚至是一定程度上模糊了影响，所以塔尔塔罗斯并不知道骨皇和楚旬在说什么。

　　只是看到楚旬和骨皇他们轻松交流，塔尔塔罗斯的眼神也变得愈发冰冷了起来。

　　他当然不会这么轻易就放任楚旬等人的离开，而且他也不是没有想到被骨皇所吞噬的兵器，他之所以没有把这兵器要回来，完全是有着自己的打算。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这时，塔尔塔罗斯和楚旬等人的神界之力也终于彼此脱离了纠缠，而那原本由众人神界汇聚交织而成的神界战场也化为虚影消散一空，让众人重新回到了深渊城堡之中。

　　“走！”

　　几乎就是神界战场消散，众人脱离了神界力量纠缠的瞬间，骨皇也是眼神一凝，挥起手中的魔剑影牙，沉声喝道：“破碎虚空，缩地成寸！”

　　在天庭的那段时间里面骨皇也学会了不少涉及空间之力的道术，并将其跟自身对空间力量的理解融为了一体，化为了更强的空间秘术。

　　而此刻，伴随着骨皇一声厉喝，他身边的大片虚空也仿佛是被人用铁锤给狠狠砸碎的玻璃一样，在一阵激烈的轰鸣声中轰然崩碎，化为了一个巨大的黑洞，直接将楚旬等人吞噬了进去，消失无踪。

　　“这么快？”

　　塔尔塔罗斯也没有想到，骨皇的空间之力居然如此可怕，甚至是能够在瞬息之间就将楚旬等人带离了这深渊古堡，甚至是整个深渊界中都没有了骨皇等人的气息。

　　“你们别想跑！”

　　不过仅仅是一个眨眼的时间，塔尔塔罗斯便已经回过神来，随后脸上浮现出一丝狰狞之色，身形一动，便来到了深渊界最底层的一处洞天世界之中。

　　深渊界最底层的这处洞天世界便是整个深渊中力量最强，也是用来关押那些强大罪犯的地方。而在来到这洞天之后，塔尔塔罗斯也直接解开了洞天之中的独立禁制，然后声音冰冷地说道：“科俄斯，俄刻阿诺斯，你们可以出来了，跟我去追杀几个敌人！”

　　“我们凭什么帮你？”

　　听到塔尔塔罗斯的话，一个厚重的声音也从洞天深处传来：“你囚禁和折磨了我们这么多年，甚至还忌惮我们的力量，一点一点磨灭了我们的根基，让我们修为大损……现在你让我们帮你？呵呵！”

　　“我以你们母亲的名义起誓，只要你们帮我抓住那几个敌人，我就会向赫拉和宙斯申请放了你们！”

　　听到那个厚重的声音，塔尔塔罗斯不为所动，眼中闪过一丝精芒，道：“你们应该知道现在天庭和奥林匹斯之间的战斗已经到最关键的时候了，甚至有不少你们的兄弟姐妹已经被我放了出去。只要我向赫拉和宙斯申请放你们出去，那他们绝对会卖我一个面子的！”

　　“……”

　　听到塔尔塔罗斯的话，那洞天之中的声音沉默了。

　　片刻之后，才有另外一个声音响起：“到底是什么敌人，能让你这么大动干戈？他们很强？”

　　“是十几个修为在斩三尸左右的小家伙，只是这些小家伙都有些门道，结果我一时不慎，反倒是被他们给溜了。”

　　塔尔塔罗斯并没有把全部真相告诉这两个囚犯，而是沉声说道：“他们现在已经利用空间秘法逃出了深渊界，如果你们再拖延下去的话，只怕就追不上他们了。”

　　“放心，有我在，他们逃不掉的！”

　　听到塔尔塔罗斯的话，一道蓝光也忽然划破虚空，随后一个身穿蓝色长袍的泰坦巨人，和一个身穿蓝色铠甲的泰坦巨人也同时出现在了塔尔塔罗斯的面前。

　　随后，那身穿蓝色长袍的泰坦巨人微微眯了眯眼睛，仿佛在感知着什么一样，随后眼中闪过一丝精芒，道：“找到了！”

　　说完，他左手一挥，一道蓝光便从他手上激荡而出，笼罩了在场四人。

　　随后，众人也是觉得眼前一晃，便再度来到了骨皇带着楚旬等人离开的深渊古堡之中。

　　“他们是从这离开的吧？”

　　看着眼前已经恢复的空间，那蓝袍巨人眼神一凝：“这破开空间的手段不俗啊，怪不得你会来找我帮忙……不过没关系，我说了，他们逃不掉的！”

　　说完，那蓝袍巨人便挥起右拳，狠狠地砸在了那片虚空之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那原本已经恢复的虚空也再度破碎，化为了一个黑洞，然后瞬间将塔尔塔罗斯等人给吞噬了进去。


第3097章 追击而至！

　　嗡嗡嗡！

　　星空之中，一道蓝光闪耀，随后一个黑洞也是凭空而现，随后塔尔塔罗斯等人也从黑洞之中一跃而出，来到了这片星空之中。

　　“乱磁星海？”

　　看着远处那片特殊的星域，塔尔塔罗斯的眼中闪过一丝寒芒：“怪不得没有感觉到他们的气息，原来他们是躲在乱磁星海里面了！”

　　“塔尔塔罗斯，你是不是有什么事在瞒着我们？”

　　就在这时，那个身穿蓝色战甲，留着络腮胡子，体型庞大的泰坦巨人也是忽然将目光移到了塔尔塔罗斯的身上，眼神一凝，道：“在离开深渊界的时候，我感觉到深渊界的护界法阵似乎已经消失了，而且普罗米修斯和阿特拉斯居然还进入了合体状态，一群不过斩三尸境界的小辈，能把你们逼到这种程度？”

　　“他没撒谎……”

　　然而就在这时，那超级巨人却忽然开口说道：“这一切的确是一群斩三尸境界的小辈所造成的，只是这些小辈境界虽然不高，但实力却相当不俗，不仅掌握了五行轮回的力量，而且还掌握了空间之力，时间之力，灭世天火和创世神雷这等强大的力量，所以等下你们对付他们的时候千万不要大意，不然……”

　　“会要命的！”

　　普罗米修斯和阿特拉斯对于楚旬等人也是恨之入骨，所以此刻他也不希望在这浪费太多的时间，以免让楚旬等人给逃了。

　　“没想到我们被关押了这么多年，现在的小辈已经变得如此可怕了……”

　　那两个泰坦巨人虽然不知道楚旬等人的战力到底有多强，但对于创世神雷，灭世天火，五行之力，还有时间之力，空间之力这些力量的强大却是深有感触。所以听到那超级巨人的话，他们的神色也微微一变。

　　“好了，别在这浪费时间了，先找到他们在说！”

　　与此同时，塔尔塔罗斯也有些不耐烦的挥了挥手，然后纵身而起，便带头朝着那乱磁星海激射而去。

　　而那超级巨人和另外两个泰坦也知道现在的确不是说这些的时候，所以在互望了一眼之后，他们也紧跟在塔尔塔罗斯的身后向前冲去。

　　一路前行，塔尔塔罗斯也展现出了他那可怕的力量。有他带头，那无数充满了磁力的星球陨石根本就对他们造不成半点阻碍，只要稍稍靠近他们，就会被塔尔塔罗斯那恐怖的死亡力量所侵蚀，最终土崩瓦解，化为星空中的尘埃，四散消失。

　　而且诡异的是，在这遍布陨石，而且还被磁力笼罩，让人难分方向，更难寻找到一个指定目标的乱磁星海之中，塔尔塔罗斯却仿佛能够精准的定位到楚旬等人所在的位置一样，几乎连片刻的犹豫都没有，便对准了一个方向前行！

　　与此同时……

　　“我留下的飞剑分身失去感应了……”

　　此刻，楚旬等人已经回到了阿萨神界之中，可就在这时，周御龙的脸色却是一变，随后眼神凝重地说道：“肯定是有人追过来，而且毁了我的飞剑！”

　　为了提防有追兵，楚旬等人在穿过乱磁星海，回到阿萨神界的时候，特意让周御龙在乱磁星海中留下了一些小型飞剑隐藏在了那些陨石之中。

　　也正因为如此，在塔尔塔罗斯摧毁那些陨石和陨石中小型飞剑的同时，周御龙也有了相对的感应，知道有人追了过来。

　　“来的这么快？”

　　听到周御龙的话，楚旬脸色一变，然后立刻转头，对着彩虹桥旁正在准备的骨皇和海姆达尔叫道：“有人追过来了，立刻传送，回归绝域！”

　　“知道了！”

　　听到楚旬的话，海姆达尔和骨皇也立刻开始将力量注入彩虹桥，开始准备进行传送。

　　只是传送一整个星球和传送几个强者的概念完全不同，也正因为如此，此刻就算有骨皇的帮助，众人也需要一定的时间才能离开这里。

　　这点时间放在平时不算什么，可在现在，却给众人带来了巨大的麻烦！

　　“阿萨神界！”

　　此刻，在死亡之力开路下，塔尔塔罗斯和那几个泰坦也终于穿过了无数陨石阵，来到了阿萨神界之外。

　　而在看到这颗悬浮在星空中的阿萨神界之后，塔尔塔罗斯的脸色也顿时一变：“原来这就是那些家伙的后手，阿萨神族果然已经彻底叛变了吗？”

　　想到这里，塔尔塔罗斯也不由得感到一阵后怕。

　　阿萨神界的彩虹桥是奥林匹斯中出了名的天生异宝，如果他们来晚了片刻的话，只怕这些人就已经利用彩虹桥离开奥林匹斯，重返天庭了！

　　所以下一刻，塔尔塔罗斯的眼中也闪过一丝凶光，厉喝出声：“绝对不能让他们离开这里，摧毁阿萨神界，留下他们！”

　　话音落下，塔尔塔罗斯也已经第一个出手，凝聚出滔天黑光，朝着那阿萨神界轰击而去。

　　而听到塔尔塔罗斯的话，那由普罗米修斯和阿特拉斯融合而成的超级巨人，以及另外两个被阿特拉斯放出来的强大远古泰坦也是同时出手，配合塔尔塔罗斯朝阿萨神界发起了进攻。

　　轰隆隆！

　　不过就在这时，阿萨神界的外围也浮现出了一层浓郁的能量光辉。

　　随后，塔尔塔罗斯等人所发起的攻击也被这层能量光辉给挡了下来，并且引发了一剧烈的爆炸，发出阵阵轰鸣。

　　“来得这么快？！”

　　看到这一幕，神界之中的楚旬等人也是脸色剧变，同时心中却又不由得感到一阵庆幸。

　　还好他们提前就有防备，让海姆达尔全力开启了阿萨神界的护界法阵，不然的话，现在塔尔塔罗斯他们只怕就已经杀入阿萨神界了！

　　“快点帮忙撑一下，以阿萨神界目前的力量，这种程度的进攻是撑不了多久的！”

　　可就在这时，海姆达尔却也是脸色剧变，对着楚旬等人厉喝出声。

　　在之前楚旬利用十二都天神煞大阵所积累的恐怖力量打破了阿萨神界的护界法阵之后，阿萨神界护界法阵的力量就一直没有彻底的恢复，所以此刻虽然勉强挡住了塔尔塔罗斯等人的第一轮攻击，可如果再这么下去的话，那这阿萨神界的护界法阵是绝对撑不了多久的！

　　“混沌钟！”

　　听到海姆达尔的话，楚旬也立刻反应了过来，并发出一声厉喝。

　　铛！

　　伴随着楚旬厉喝出声，一声钟鸣也响彻云霄，随后一道青铜光辉便从楚旬体内激荡而出，冲天而起，融入到了那护界法阵所形成的能量光罩之中，将那已经不断震荡，遍布裂纹的护界法阵给暂时稳定了下来。

　　“补天之力！”

　　与此同时，暴食也催动了体内那源自于补天石的补天之力，配合混沌钟的力量，强化了这护界法阵所形成的能量光罩。

　　“五行轮回，绝对防御！”

　　另一方面，那墨麒麟墨玄，青龙，玄武，白虎以及安琪儿麾下的朱雀也立刻出手。随后，五道璀璨的光辉冲天而起，交织在一起，化为了五色流光，融入到了护界法阵之中，让那护界法阵的能量光罩大放光明，防御得到了进一步的强化！

　　在五行之力，补天石之力和混沌钟力量的支撑下，这原本已经摇摇欲坠的护界法阵也终于稳固了下来。而看到这一幕，塔尔塔罗斯等人的脸色也是一变，然后咬紧牙齿，对这护界法阵加强了攻势！

　　他们必须要在彩虹桥力量发动之前打破护界法阵，拦住楚旬等人，不然的话，一旦让楚旬等人传送回天庭的话，那他们再想留下楚旬等人可就没那么容易了！


第3098章 致命陷阱！

　　塔尔塔罗斯等人的力量的确很强，但想要击溃得到了多重力量强化的阿萨神界护界法阵，这绝对不是一件容易的事情。

　　更何况，在之前的战斗中，无论是塔尔塔罗斯还是那超级巨人都消耗了巨额的力量，再加上另外两个泰坦也是被关押和折磨多年，力量尚未恢复，所以在这种情况下，他们的攻击力量自然也是相对有限。

　　这也是塔尔塔罗斯没有料到的地方。

　　他哪想得到，消失已久的阿萨神界居然会神不知鬼不觉的出现在这乱磁星海，而且还是来接应楚旬等人的。

　　“不！”

　　就这样，在塔尔塔罗斯不甘和愤怒的咆哮声中，阿萨神界的彩虹桥也终于被彻底启动。随后，伴随着一道璀璨光辉的闪耀，那整个阿萨神界也消失在了璀璨的光辉之中，只在虚空之中留下了点点残留的痕迹。

　　“该死，该死，该死！”

　　看到楚旬等人和阿萨神界一同消失，塔尔塔罗斯也忍不住再度发出一声声咒骂，仿佛要将心中的不甘和愤怒彻底宣泄出来。

　　“追不追？”

　　然而就在这时，那个身穿蓝袍的泰坦巨人却忽然开口说道：“根据他们留下的空间坐标，我能带你们追上去！”

　　“追个屁啊追！”

　　听到那泰坦巨人的话，塔尔塔罗斯也忍不住怒吼一声：“这些家伙肯定是逃到天庭的势力范围去了，现在追过去，那不是送羊入虎口吗？”

　　“不，他们没有回到天庭的势力范围！”

　　可是听到塔尔塔罗斯的话，那泰坦巨人却摇了摇头，眼中闪过一丝精芒：“从这空间坐标反馈回来的信息，我虽然无法确定他们的具体位置，但我可以肯定，他们还在奥林匹斯界内！”

　　“这不可能！”

　　听到那泰坦巨人的话，塔尔塔罗斯愣了一下，然后沉声说道：“科俄斯，如果换成是你，在搞出了这么大的动静之后，还会留在奥林匹斯等死吗？”

　　“他们未必是自愿留下来的……”

　　然而对于这件事，那名为科俄斯的泰坦巨人却另有看法：“刚刚彩虹桥爆发的力量虽然强大，但似乎已经经历过了剧烈的消耗，跟巅峰时期大有不如，在这种状态下，光靠彩虹桥的力量，未必能够把他们带离奥林匹斯神界！”

　　“彩虹桥的力量……”

　　听到科俄斯的话，塔尔塔罗斯也终于反应了过来，眼中闪过一丝精芒：“我知道了，之前阿萨神界叛离奥林匹斯，整个神界利用彩虹桥的力量逃离了出去，如今又利用彩虹桥的力量回到乱磁星海，在这种情况下，彩虹桥的力量肯定被消耗了很多，没办法带他们离开也是情理之中的事情！”

　　想到这里，塔尔塔罗斯也立刻做出了决定：“科俄斯，快，带我们跟上去，无论如何都不能让他们逃了！”

　　“好！”

　　听到塔尔塔罗斯的话，科俄斯也是深吸一口气，全力运转起了自己的空间力量。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，一道道璀璨的蓝光也从科俄斯的身上激荡而出，融入到了那阿萨神界消失之处。

　　而伴随着科俄斯力量的融入，那阿萨神界消失之处也浮现出了一点点法阵的烙印，随后居然在虚空之中形成了一个传送阵。

　　“走，踏上传送阵，就能找到他们！”

　　凝聚出这个传送阵显然也消耗了科俄斯不少的力量，所以此刻他的脸色也变得有些苍白了起来。

　　“走！”

　　听到科俄斯的话，塔尔塔罗斯深吸一口气，然后挥了挥手，带着众人一同踏上了传送阵。

　　然而，就在塔尔塔罗斯踏上传送阵，而传送阵也闪耀出了璀璨光辉，马上就要带着众人传送成功的瞬间，塔尔塔罗斯的心中却忽然升起了一种剧烈，甚至是致命的危机感。

　　身为顶级强者，塔尔塔罗斯对于自身的直觉是无比信赖的，再加上他对于科俄斯也并不是完全的信任，所以在感觉到那种剧烈的危机感之后，他也本能的抽身后退，离开了传送阵，同时厉喝出声：“快离开那里！”

　　然而跟塔尔塔罗斯不同，其他几个人的修为基本就略逊他一筹，再加上多年来的牢狱生涯让他们对于危险的感知有所下降，所以他们也没有塔尔塔罗斯那么敏锐的直觉。

　　也正因为如此，等到塔尔塔罗斯退出传送阵，发出警告的同时，那由普罗米修斯和阿特拉斯融合而成的超级巨人，以及科俄斯和俄刻阿诺斯这两个实力强大的第一代泰坦，也根本来不及做出任何反应，便被那已经启动的传送阵带离了这片星空，消失得无影无踪。

　　而下一刻，传送完毕，这超级巨人，俄刻阿诺斯和科俄斯也发现，自己来到了一片布满了迷雾，灵气浓郁的星空之中。

　　“这是什么地方？”

　　看着周围那被迷雾笼罩的星空，超级巨人，俄刻阿诺斯和科俄斯也终于感觉到了不对劲，心中的危机感也变得越来越强烈了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这时，一股股赤红的血色烈焰，以及一道道刺眼的金色神雷，也开始划破迷雾，从四面八方涌来。

　　“创世神雷？”

　　“灭世天火！”

　　看到这一幕，无论是那超级巨人，还是俄刻阿诺斯，亦或是科俄斯，脸色也骤然变得无比惨白起来，甚至脸上还浮现出了绝望之色。

　　他们终于知道自己在什么地方了！

　　有如此恐怖的创世神雷和灭世天火的地方只有一个，那就是绝域！

　　他们无论如何都没有想到，这阿萨神界的传送目的地居然是绝域！

　　这些人是在找死吗？

　　轰隆隆隆！

　　不过还不等那超级巨人等人想明白为什么，那剧烈的雷电和火焰便已经席卷而来，然后铺天盖地的轰击在了他们的身上。

　　刹那间，这几个实力强大的泰坦巨人也终于被那炽烈的火焰彻底吞没！

　　“这些家伙居然还真敢追过来！”

　　与此同时，在远处，被盘古意志所庇护，不被灭世天火和创世神雷所波及的楚旬等人也将这一幕收入眼底。

　　看着那被创世神雷和灭世天火所吞没的几个泰坦巨人，楚旬等人的脸上也不由得浮现出一丝冷笑。

　　“能够跟着我们的空间印记追踪而来，而且浑身散发着如此强大空间力量，那个身穿蓝色长袍的泰坦巨人应该就是盖亚和第一代神皇乌拉诺斯的儿子，掌控者空间力量的科俄斯吧？”

　　与此同时，骨皇的眼中也是闪过一丝精芒：“可惜啊，一旦雷火力量开始碰撞，制造出雷火风暴，这里的空间也会变得剧烈动荡起来，就算是那个家伙，只怕也未必能从这里活着出去吧。”

　　“还有那个！”

　　与此同时，水妖也将目光移到了另外一个身穿蓝色铠甲，气息更加雄厚，同时身上激荡出一道道水光，居然暂时挡住了那雷火风暴的泰坦身上：“能拥有这么强大的水系力量，甚至能挡住这雷火风暴，在泰坦一族里面，也只有盖亚和乌拉诺斯的长子，当年被称之为第一泰坦的俄刻阿诺斯了！”

　　“原来如此，塔尔塔罗斯那家伙，嘴巴上说着停战，实际上是去把那些被囚禁的古神给放出来吗？”

　　想到这里，楚旬心中也不由得感到一阵后怕。

　　如果不是他感觉到了危险，在第一时间就撤离了深渊界，而且还有阿萨神界作为接应的话，只怕他们还真的未必能够从这些家伙的追击下逃出生天！

　　不过现在……

　　呵呵，这些家伙可就成为了塔尔塔罗斯送给他们的一份大礼了！


第3099章 瓜分“战利品”！

　　无论是掌握着空间力量的古神科俄斯，还是十二泰坦中身为长子，掌握着水系大道法则的顶级强者俄刻阿诺斯，亦或是由普罗米修斯和阿特拉斯融合而成的超级巨人，其实力都是极为强大，就算因为被囚禁多年，实力有所受损，那也绝对不是一般人能够对付得了的。

　　可以说，这几个上古泰坦如果放出去，那么无论是在那一势力都绝对能成为一方霸主，绝世枭雄。

　　同样，他们几人也是奥林匹斯的强大底蕴之一，甚至即便到了这等关头，宙斯和赫拉还是没有决定把他们放出来，就是担心他们实力太强，造成一些变数。

　　但可惜的是，这几个被奥林匹斯当成最后底牌的强者，结果却因为被人在错误的时间放到了错误的地方，迎来了自己人生中最大的厄运！

　　绝域既然被称之为绝域，又岂是一般人能够闯的？

　　轰轰轰轰！

　　创世神雷和灭世天火都有着极强的“破魔”能力，同时自身的破坏力也极强，特别是在这两种力量交汇在一起之后更是能够爆发出超出平常十倍以上的破坏力。

　　之前神界战场之上，光凭楚旬一个人的力量，便结合系统的创世神雷之力逼得塔尔塔罗斯狼狈应战，甚至几乎血祭了自己近半的神国星球。而此刻，在这绝域之中，创世神雷和灭世天火的力量何止超出楚旬力量的十倍，百倍，就算盘古之灵一时间只能调动这绝域之中的部分灭世天火和创世神雷，但用来对付这几个泰坦却是绰绰有余了。

　　所以，随着时间的流逝，以及一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那在雷火风暴中苦苦支撑的几个上古泰坦也终于要支撑不住了。

　　最先撑不住的是拥有着空间力量的科俄斯，空间力量虽然强大，但在之前的追击中，科俄斯也消耗了许多的力量，这让原本就因为被囚禁多年而导致力量受损的他也是变得更加虚弱了起来。

　　这样一来，他自然是最先支撑不住的。

　　“我快撑不住了，你们先护住我，我来开辟一条空间通道，带你们离开这！”

　　感觉到自己的力量正在飞速流逝，科俄斯的脸色也变得无比苍白起来，随后便对着那俄刻阿诺斯和超级巨人大叫一声：“快，这是最后的机会了！”

　　“好！”

　　听到科俄斯的话，俄刻阿诺斯和那超级巨人对视一眼，然后齐齐出手，护住了科俄斯。

　　“空间传送！”

　　与此同时，在俄刻阿诺斯和那超级巨人的庇护下，科俄斯也是压力大减，松了口气，随后咬紧牙齿，一边血祭自己神界中的神国星球来换取力量，一边将这些力量全面催动，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，一道道闪耀的蓝光也从科俄斯的身上激荡而出，随后科俄斯的身影也消失在了这蓝光之中。

　　可是，俄刻阿诺斯和那超级巨人却是被留了下来！

　　原来科俄斯根本就是在利用这两个泰坦，因为科俄斯可以清楚地感觉到，在这雷火力量的席卷下，这整个绝域的空间都变得动荡和不稳定了起来。在这种情况下，以他目前的力量，就算是一个人离开都是难上加难，甚至堪称是九死一生，他又怎么可能耗费更多的力量带俄刻阿诺斯和那超级巨人离开呢？

　　他之前说的那些话，只不过是想让这超级巨人和俄刻阿诺斯掩护他一下，给他创造逃走的机会而已！

　　“混蛋！”

　　“这个骗子！”

　　看到科俄斯孤身逃走，俄刻阿诺斯和那超级巨人也是脸色一变，随后齐齐怒骂出声。

　　要知道这科俄斯可是他们的血亲，可如今却背弃和欺骗了他们，孤身逃走，这除了让他们感觉到被背叛之外的愤怒之外，更让他们感觉到了大难临头的危险。

　　想到这里，俄刻阿诺斯也转过头，然后对着那超级巨人沉声喝道：“走，我们一起突围，能不能出去就看命了！”

　　说完，俄刻阿诺斯便掀起滔天巨浪，然后乘浪而行，朝着远处逃去。

　　那超级巨人也知道现在如果不跟俄刻阿诺斯守望相助，彼此分担压力的话，那自己只会陨落得更快，所以他也咬紧牙齿，紧跟在俄刻阿诺斯的身边，一同向外突围！

　　“盘古前辈，他们要逃！”

　　看到这一幕，楚旬脸色一变，惊呼出声。

　　“他们逃不了的！”

　　然而下一刻，盘古那淡漠无情的声音也忽然从这虚空之中响起：“那个擅长空间力量的泰坦并没有成功逃出绝域，已经被我用雷火力量困住，光凭他一个人的力量，是撑不了多久的。”

　　“而这两个泰坦的力量虽然比之前那个泰坦强上不少，但这里是绝域的中心区域，在我的阻拦之下，就算他们两人合力，也是冲不出绝域的！”

　　轰隆隆！

　　而伴随着盘古话音落下，更多的创世神雷和灭世天火也开始以极快的速度，朝着俄刻阿诺斯和那超级巨人逃走的方向汇聚而去。

　　“前辈，留这三个家伙一条命，我有大用！”

　　然而就在这时，懒惰却仿佛是想到了什么一样，然后眼中浮现出一丝兴奋和狂热之色，叫了起来：“我可以利用巨神兵和我的力量，把他们改造成巨神兵的傀儡，到时候就算这些泰坦傀儡的元素力量会被大幅削弱，但光凭他们的肉身也足以发挥出巨大的力量了。”

　　“那三个家伙里面，我要一个！”

　　然而就在这时，愤怒却忽然开口说道：“俄刻阿诺斯是第一代泰坦中的长子，实力最强，我就要他了！”

　　“你要他干什么？”

　　听到愤怒的话，懒惰就像是被人抢走了自己心疼的宝贝一样，露出一丝心疼之色，忍不住叫嚷了起来。

　　“能够炼制傀儡的可不止你一个，而且你那种办法还糙了一点。”

　　听到懒惰的话，愤怒淡淡地说道：“天魔传承之中就有炼制魔傀之法，我刚好积累了一些力量无法吸收，所以与其当成备用力量囤积，还不如试试用天魔传承中的秘法把俄刻阿诺斯炼成魔傀。只要成功，那么这结合了俄刻阿诺斯和我力量的魔傀也绝对会变得异常强大，足以成为我们一张新的底牌了。”

　　“好吧，那就给你，不过你炼制魔傀的时候我要在一边看着，说不定会有什么收获。”

　　对于愤怒这合情合理的要求，懒惰虽有不舍，但最终还是咬牙答应了下来。

　　反正他最想要的还是那个由普罗米修斯和阿特拉斯融合而成的超级巨人，这个超级巨人拥有着极强的体魄，在利用巨神兵的力量炼制成傀儡之后，也定然能够发挥出极为强大的战斗力。

　　至于剩下的科俄斯嘛……

　　“科俄斯给我！”

　　就在这时，站在贪婪身边的恶念化身小寇却是忽然开口说道：“我刚好缺一个合适的夺舍之躯，只要我成功夺舍了那个科俄斯，那么就算在短时间内无法恢复到巅峰状态，那至少也能恢复部分战力。有了这家伙的空间之力相助，再结合骨皇的力量，我们再接下来的战斗里面肯定会变得更加游刃有余。”

　　说到这里，小寇也将目光移到了懒惰的身上，咧嘴一笑，道：“一人一个，很公平！”

　　“好吧，反正那个最大的留给我就行。”

　　听到小寇的话，懒惰虽然有些心疼，但还不至于跟自己兄弟的女人争什么。

　　所以下一刻，他也耸了耸肩膀，答应了下来。

　　“好，我会帮你们留这些泰坦一条性命，并制住他们的力量，不过最后能不能成功炼化他们，那就要看你们自己的了。”

　　“而且我劝你们最好速度快一点，如今奥林匹斯护界法阵已破，天庭大军便能长驱直入，在这种情况下，奥林匹斯只能被逼应战，也就是说，距离最后决战的那天，已经是越来越近了……”

　　随着懒惰等人瓜分完毕，盘古之灵那淡漠的声音也再度响起。

　　随后，远处虚空中的轰鸣声也变得愈发剧烈了起来。

　　与此同时，听到盘古之灵的话，楚旬等人的神色也是微微一凝。

　　的确，他们的时间也不多了！


第3100章 夺舍与心魔大誓！

　　正如盘古之灵之前所说的那样，科俄斯他们是不可能逃出绝域的。

　　当然，如果一开始科俄斯没有丢下另外几人自己逃跑的话，那在超级巨人和俄刻阿诺斯的庇护上，再加上科俄斯的空间力量，在拼死一搏，燃烧全部力量的情况下，他们或许还有一线生机。

　　但可惜的是，从科俄斯丢下其他人逃走的那一刻起，他不仅断绝了自己的一线生机，同样也断绝了普罗米修斯，阿特拉斯和俄刻阿诺斯的最后生机！

　　不过这也怪不得科俄斯，他哪想得到这绝域之中的雷火力量居然会被人掌控，本来照他所想，只要掏出了这雷火力量最狂暴的区域，以他的修为拼一拼应该也能逃出去。

　　只是错误的判断终究是让他做出了一生中最错误的选择。

　　就这样，在这绝域中雷火力量的肆虐下，科俄斯也最先支撑不住，很快就被那雷火力量轰击得遍体鳞伤，甚至连自己体内的力量也被那雷火力量一点一点的消融。

　　到了这一刻，科俄斯除了后悔之外，剩下的就只有恐惧，愤怒还有不甘等负面情绪了。

　　在他看来，这或许就是塔尔塔罗斯的一个阴谋——一个针对他们这几个古神的阴谋！

　　毕竟以他们的实力，如果塔尔塔罗斯要杀他们的话，那在鱼死网破之下必然也要付出巨大的代价。可如今倒好，塔尔塔罗斯居然是用计把他们引到了绝域，然后不费吹灰之力就能杀了他们！

　　“我恨，我恨啊！”

　　“塔尔塔罗斯，你不得好死啊！”

　　科俄斯并没有发现，此刻在某种力量的作用下，他心里的负面情绪也开始以惊人的速度暴涨起来，以至于他最后彻底沉沦在了后悔，恐惧，愤怒等负面情绪之中，几乎失去了理智。

　　而就在科俄斯彻底沉沦于负面情绪，深受重创，生死悬于一线的时候，一个充满了蛊惑力的声音也忽然从他脑海中响了起来：“愤怒吗？恐惧吗？后悔吗？只要你放弃抵抗，把一切交给我，我就能帮你报仇，还有……保住你这条性命！”

　　“好，好，只要能帮我报仇，保住我的命，让我做什么都可以！”

　　听到脑海中浮现的声音，已经几乎失去了理智的科俄斯哪还顾得上那么多，他就像是溺水垂死的人见到了最后一根救命稻草一样，毫不犹豫的放开了自己的所有防备。

　　“很好！”

　　看到科俄斯放弃所有防备，那个声音中也浮现出一丝喜意，然后一道黑光也凭空而现，钻进了科俄斯的身体之中。

　　而随着这黑光入体，科俄斯也仿佛瞬间承受了某种恐怖的痛苦一样，浑身猛地一颤，发出阵阵闷哼，然后在虚空之中抽搐了起来。

　　与此同时，那原本在不断肆虐科俄斯的雷火力量也仿佛是受到了某种意志的约束一样，慢慢退散。

　　片刻之后，科俄斯停止了挣扎，身躯放缓，同时眼中也没有痛苦之色，而是整个瞳孔和眼白都被一种诡异的黑色所占据。

　　“哇，伤得比我想象中还严重呢……”

　　随后，科俄斯看了一下遍体鳞伤，血肉模糊的身体，忽然用嘶哑的声音发出一阵惊呼。

　　“不行，必须要快点找嫉妒用生命树恢复下，不然光靠这具身体的自我恢复能力，还不知道要多长时间才能痊愈呢。”

　　“恩，而且这样子实在是太丑了，要改一改……”

　　下一刻，伴随着科俄斯的声音不断响起，他的身上也开始浮现出道道黑光。而在这黑光的笼罩下，科俄斯那十米高的庞大身躯也开始不断缩小，面容也开始剧烈变换，最终居然彻底变成了贪婪那恶念化身小寇的模样。

　　“搞定！”

　　成功夺舍了科俄斯的身体，并将身体初步炼化和改造了之后，小寇满意的点了点头，然后身形一动，划破虚空，消失无踪。

　　他虽然夺舍了科俄斯的身体，可是想要恢复这具身体的战斗力，可还是需要费很大一番功夫呢。

　　……

　　而跟趁着科俄斯油尽灯枯才敢出手夺舍的小寇不同，愤怒就要直接得多了。

　　此刻，俄刻阿诺斯虽然也是在雷火力量的不断冲击下深受重创，力量大降，但他毕竟是十二泰坦中的长子，而且掌握的又是以防御和恢复为主的水系大道法则，韧性极强，所以他现在也还有着一战之力。

　　也正因为如此，俄刻阿诺斯现在也没有放弃，而是咬紧牙齿，继续突围。

　　只是在他跟那超级巨人联手突围的过程中，却忽然遇到了几次剧烈的雷火风暴，在这剧烈雷火风暴的肆虐之下，原本约定好联手突围的俄刻阿诺斯和那超级巨人也如同风暴中的一叶扁舟一样，身不由己的被冲散开来，失去了彼此的联络。

　　这样一来，他所受到的压力也就更大了！

　　嗡！

　　可就在俄刻阿诺斯承受着巨大的压力，艰难前行之时，他却忽然发现，眼前的创世神雷和灭世天火居然忽然少了许多，让他压力大减。

　　发现这一点，俄刻阿诺斯也如同绝境逢生一般，脸上浮现出一丝惊喜之色。

　　但还不等他脸上浮现出喜色，一种剧烈的危机感却再度从他心中浮现了出来，随后一个被黑色火焰所笼罩的身影也出现在了他的面前。

　　“你是什么人？”

　　看到愤怒出现，同时周围的创世神雷和灭世天火也仿佛是受到了某种力量的压制一样，渐渐退去，在远处形成了一个雷火包围圈，俄刻阿诺斯的脸色顿时一变：“你居然能掌握这绝域中的雷火力量？”

　　“我并没有掌握这里的力量，只是有人相助而已。”

　　听到科俄斯的话，愤怒神色不动，淡淡地说道：“本来我可以躲在暗处，等到你力量耗尽再来收拾你。不过这也未免太过无趣，更重要的是，如果不能让你输个心服口服，我也没那么容易把你收服。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后右手一挥，一道黑色火焰便激荡而出，在半空中凝聚成了一连串玄奥古老，但却又让人一眼就能明白其意义的文字。

　　随后，愤怒才接着说道：“我给你一个机会，只要你立下心魔大誓，然后在战斗中赢了我，那么我就可以做主放你离开。当然，如果你输了的话，那就要把一切输给我了。怎么样，这个交易，还算公平吧？”

　　“上古魔门的心魔大誓？”

　　俄刻阿诺斯身为最为古老的古神之一，对于心魔大誓自然也不陌生。

　　所以此刻听到愤怒的话，他的脸色也是一变，随后咬紧牙齿，深吸一口气，点头说道：“好，如你所愿，我跟你赌了！”

　　说完，俄刻阿诺斯便献祭出自己的精血，并以精血为文字，在愤怒凝聚出来的契约之后写下了自己的名字。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，那些契约文字也凝聚在了一起，化为了一个古老的卷轴，随后卷轴一分为二，分别融入到了愤怒和俄刻阿诺斯的体内。

　　“杀！”

　　而就在半截卷轴入体的瞬间，俄刻阿诺斯的眼中也是闪过一丝寒芒，先发制人，朝着愤怒发起了进攻。

　　“来得好！”

　　面对朝自己杀来的俄刻阿诺斯，愤怒的眼中也浮现出一丝战意，然后纵身而起，以同样惊人的速度，朝着俄刻阿诺斯杀了过去。

　　随后，一阵阵剧烈的轰鸣声和强烈的能量波动，也开始在这片被雷火力量封锁的战场中冲天而起。

　　……

　　“嘿嘿，真是好材料，好材料啊！”

　　而另外一边，懒惰则是带着巨神兵一直在尾随那超级巨人。

　　不得不说，这超级巨人的确是泰坦一族中的异类，他们的修为虽然不是泰坦一族中最强的，但是在合体之后，却能拥有极为恐怖的战斗力。哪怕此刻他们并不在巅峰状态，甚至力量还亏损了很多，可他们却依旧凭借着强悍的肉身和复合的元素力量，硬生生的挡住了这雷火风暴的轰击，不断前行。

　　看到这一幕，懒惰也仿佛是看到了什么稀世珍宝一样，眼中的狂热之色也变得越发炽烈了起来！


第3101章 巨人末路！

　　“该死，这些家伙的传送目的地为什么是绝域，难道他们是故意引我们过来，然后企图跟我们同归于尽吗？”

　　“可他们又怎么知道我们一定能跟上来？”

　　跟临时加入战场的科俄斯和俄刻阿诺斯不同，这超级巨人当然知道这绝对不是塔尔塔罗斯的阴谋。

　　只是他无论如何也想不明，楚旬他们为什么会把自己传送到这绝域之中，难道这些家伙是在找死吗？

　　这不可能啊？

　　除非……

　　他们能够免疫这雷火力量？

　　想到这里，超级巨人的脑海中也忽然闪过了一道灵光，想到了之前塔尔塔罗斯在放他们兄弟俩出来对付楚旬他们之时所说过的一段话。

　　那时候塔尔塔罗斯告诉他们兄弟俩，楚旬曾经从他手中逃过，而且还是进入了绝域之后逃生的……

　　综合这些情报，这超级巨人判断出，楚旬他们很可能有着能够豁免这绝域中雷火力量的方法，所以他们才会选择这绝域作为传送目的地，这样便能有效的阻截甚至是算计追兵。

　　而在做出这个判断之后，这超级巨人的心中也是猛地一沉。

　　如果这些家伙真有这种能力的话，那岂不是意味着他们很有可能还在这绝域之中，甚至有可能在暗中算计着自己？

　　“不要鬼鬼祟祟的跟着我了，想杀我的话，就自己出来吧！”

　　下一刻，这超级巨人的眼中也是闪过一缕寒芒，厉喝出声。

　　“卧槽，被发现了？”

　　听到这超级巨人的厉喝，尾随在超级巨人身后的懒惰也是脸色一变。

　　他并不知道这超级巨人是在诈自己，还以为这家伙是通过什么秘法发现了自己，所以在听到超级巨人的厉喝，并且在评估了一下这家伙的状态之后，懒惰的眼中也是闪过一丝精芒，然后也不再隐藏，从那雷火力量的掩护中现身出来，并望着那超级巨人冷笑道：“有两下啊，这都被你发现了！”

　　“果然是在跟着我吗？”

　　看到懒惰居然是从雷火力量之中现身，而且那雷火力量居然还仿佛是受到了某种力量的控制一样没有伤害到懒惰分毫，这超级巨人的脸色也顿时一变。

　　这些家伙果然有着豁免雷火力量的方法！

　　“只要抓住他，就能活下去！”

　　不过这超级巨人的反应的确极快，在认识到懒惰拥有着免疫雷火力量的方法之后，他也是没有半点犹豫和废话，便直接纵身而起，拼尽自己最后的速度和力量，朝着懒惰杀了过去。

　　他现在的力量已经十不存一，而想要离开这绝域却是遥遥无期，再这么下去他必死无疑，但只要能抓住懒惰，利用懒惰豁免这雷火力量，那他就能活下去。

　　所以此刻，懒惰也成为了他最后一根救命稻草，他自然要紧紧抓住！

　　“呵，如果你是在巅峰状态的话，我肯定不是你的对手，但你现在都半残了还想逞威风？”

　　看到这超级巨人朝自己杀来，懒惰的眼中也是闪过一丝寒芒：“我既然现身，那就自然不怕你来对付我！”

　　“宠兽融合！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着懒惰厉喝出声，一道璀璨的光芒也骤然从他身上激荡而出，并在他身后凝聚成了巨神兵的模样。

　　随后，这巨神兵的身体开始变大，胸腔裂开，就像是一座人形机甲一样，将懒惰给包裹进了自己的身体之中，并再度关上肋骨，跟懒惰融为了一体。

　　嗖！

　　下一刻，这已经跟懒惰融为了一体的巨神兵也是瞬间消失在了那超级巨人的面前。

　　同时，一阵破空声也从这超级巨人身后传来。

　　轰！

　　这超级巨人的元素力量已经被消耗得差不多了，所以此刻只能勉强凝聚出一层淡淡的黄色光罩保护自身。可是这层光罩用来抵挡一般强者的攻击还行，但面对融合了懒惰力量的巨神兵，却还是略逊一筹。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，一根蝎尾一样的毒刺也是狠狠地穿透了那层黄色光罩，扎进了那超级巨人的体内。

　　虽然这超级巨人的肉身防御极强，以至于这毒刺也仅仅只是勉强穿过他的皮肤，扎入他的血肉。但下一刻，那毒刺之中蕴含的剧毒却还是注入到了那超级巨人的肌肉之中。

　　伴随着这剧毒的注入，这超级巨人也顿时感觉到，自己被毒刺扎中的后腰就像是被人注入了强酸或者是炽烈的熔浆一样，瞬间传来了一阵阵难以言喻的剧痛，而且这剧痛还在不断的蔓延，让他忍不住发出一声闷哼。

　　而等这超级巨人转身挥拳准备反击的时候，那融合了懒惰的巨神兵却已经是抽身后退，划破虚空，跟他拉开了距离。

　　“怎么样，味道不错吧？”

　　看着那超级巨人后腰处已经开始变黑的伤口，以及其脸上的痛苦之色，那巨神兵内也传出了懒惰得意的笑声：“这蝎毒可是我特意花费了很长时间，融合了那五毒兽的剧毒而成，威力比五毒兽的剧毒有增无减，虽然要不了你的命，但肯定也不是那么好受的吧？”

　　“有种就跟我正面打一场啊，别像个老鼠一样偷偷摸摸的！”

　　听到懒惰的话，感觉到后腰处越来越剧烈的疼痛，那超级巨人顿时发出一声愤怒的狂吼。

　　“激将法是没用的！”

　　听到那超级巨人的怒吼，懒惰却是毫不在意。

　　他之所以现身，一来是他以为被发现了行踪，二来也是他希望能够早点炼化这超级巨人，以免这超级巨人被雷火力量伤得太重，到时候想要恢复也是一件麻烦事。

　　也正因为如此，此刻不管这超级巨人是如何的激将，他也是不会上当的！

　　“我要杀了你！”

　　看到懒惰不上当，那超级巨人也是再度发出一声咆哮，朝着懒惰杀去。

　　然而懒惰自然是不会傻得跟这超级巨人硬拼，所以下一刻，他也再度利用空间力量避开了这超级巨人的进攻，同时再度出现在了超级巨人的后腿出，蝎子一般的尾刺激射而出，狠狠刺在了这超级巨人的后腿上。

　　出乎懒惰预料的是，这超级巨人后腿肌肉的防御似乎变弱了很多，所以此刻他这毒刺也完全刺入了那超级巨人的后腿肌肉中。

　　“抓住你了！”

　　然而被毒刺刺中后腿之后，这超级巨人的眼中却忽然闪过一丝狰狞之色，随后厉喝出声，后腿肌肉猛地紧绷，就这么硬生生的利用肌肉的力量夹住了那根尾刺，同时转身弯腰，张开大手便朝着懒惰抓去。

　　显然，他是故意放松防御，然后企图通过夹住这尾刺牵制住懒惰，对其进行致命一击！

　　但可惜的是，他并不知道，这巨神兵是融合了无数虫族基因血脉而成，而在虫族之中，很多虫族都有着一种非常实用的能力，那就是断肢再生！

　　“呵……”

　　只见就在这超级巨人利用小腿肌肉夹住毒刺，同时发起反击的瞬间，懒惰却是忽然发出一声冷笑，随后便见他那蝎尾一般的肢体居然就这么主动脱离了他的身躯，而在重获自由之后，懒惰也再度划破虚空，避开了这超级巨人的反击，出现在了不远处。

　　而等他出现的时候，他身上的毒刺也已经再度长了出来！

　　“这一招对我没用，你今天输定了！”

　　看着那超级巨人因为再度被懒惰逃走而露出的惊慌和愤怒之色，那巨神兵内也传出了懒惰那冰冷的笑声，同时巨神兵也再度纵身而起，就像是一只阴毒的蚊子一样，开始利用空间力量和那可怕的毒刺，围绕着那超级巨人不断的发起了进攻。

　　而在懒惰不断的进攻，以及那毒刺剧毒的作用，还有周围雷火力量时不时的轰击之下，这超级巨人的伤势也变得越来越重，同时体内被剧毒的侵蚀也变得越来越厉害，渐渐失去了自己的抵抗能力！

　　这个由普罗米修斯和阿特拉斯融合而成，曾经让宙斯等强者充满了忌惮，甚至哪怕到了如此局势也不敢轻放的超级巨人，也终于在这绝域之中，迎来了自己的末路！


第3102章 解开心结和前方战报！

　　楚旬并不担心愤怒，懒惰还有小寇的安全。因为在盘古之灵的看顾下，他们在绝域之中几乎是无敌的存在，就算自己搞不定对手，盘古之灵也一样能保住他们的安全。

　　此刻，他却因为在等待愤怒等人回归的时候，遇到了一个非常尴尬的问题。

　　那就是如何处理水妖和安琪儿的事情。

　　说实话，楚旬算是一个专情，甚至是对个人感情没有太多奢求的人。不然的话，以他的能力和实力，想要女人完全就是一句话的事情，同样也更不可能面对水妖的爱意而装聋作哑这么多年了。

　　可是，说句有些俗套的话，那就是奈何美人情重，就算不论水妖以前付出的种种，就光论水妖在魔池替他而死，而之后又愿意为了他孤身前往奥林匹斯，甚至是宁可放弃自我，让元始天魔夺舍也要就会楚旬这两件事，楚旬欠水妖的也实在是太多太多了。

　　可同样，他欠安琪儿的也很多，特别是在安琪儿如今展现出了那强大到可怕的实力之后，他更是认识到，安琪儿肯定在主神世界内承受了非人的折磨，才会拥有如今的实力。

　　在这种情况下，他不想伤害水妖和安琪儿，但却又似乎难以避免对他们造成伤害！

　　但值得庆幸的是，无论是水妖还是安琪儿，他们都是一心为了楚旬，甚至为了让楚旬避免这种尴尬，水妖也是在成功返回绝域之中便进行“闭关”，暂时不出。

　　而安琪儿虽然也察觉到了一点端倪，但她也没有因此去问楚旬什么，而是依旧装着什么都不知道。

　　只是，安琪儿装着不知道，但楚旬却不能这么做。

　　他终究还是要为自己的所作所为承担责任。

　　“琪儿……”

　　沉默片刻之后，楚旬深吸一口气，准备把水妖的事情告诉安琪儿。

　　“怎么，是想问我这种力量是从何而来的是吗？”

　　然而还不等楚旬把话说完，安琪儿却率先打断了楚旬的话。她微微一笑，带着一丝得意的表情，说道：“是不是很厉害？还记得我们在须弥山遇到的邪魔吗？我现在已经掌握了邪魔的那种轮回之力，而通过将轮回之力和朱雀之焱相融合，我现在也相当于是拥有了不死不灭的力量，就算是你也未必能赢得了我哦！”

　　“琪儿！”

　　可是，楚旬并没有被安琪儿把话题转移开来，他只是眼神坚定，却又带着一丝愧疚的望着安琪儿，说道：“有件事我必须告诉你，是关于……”

　　“关于水妖，是吗？”

　　然而，这一次，安琪儿却再度打断了楚旬的话，笑了笑，道：“我太了解你了，从水妖为你而死的那一天，我就知道他已经在你心里留下了一个位置。所以，你不用解释什么，真的，我懂。”

　　说到这里，安琪儿也主动拥抱了楚旬，然后接着说道：“其实对于这一天，我早就已经有心里准备了。当年，爸爸还是被冰封的时候，我就问过我妈妈，为什么会允许几个人跟他一起分享爸爸的爱。你知道我妈妈是怎么跟我说的吗？”

　　“他告诉我，如果是在末世发生之前，这种事情他是绝对不会允许的。但他们的爱是在末世，在乱世发生的。而在这乱世之中，最多的就是生离死别和生死与共，这种因为同生共死而产生的爱情，是几乎无法遏制的……”

　　“其实我知道，水妖一直都喜欢你，爱你，也知道你为了我一直在回避水妖。但就像是发生在我爸爸身上的事情一样，有些爱是不可避免的，如果只是一味的压制，那只会造成悲剧和痛苦。”

　　“我不喜欢悲剧，也不喜欢痛苦，所以你不用解释，我懂的。”

　　或许是因为以后了父母之间的事情作为借鉴，也或许是因为在主神空间中的不断轮回让安琪儿变得成熟了起来，总之，此刻安琪儿并没有表现出任何的不满和愤怒，有的只是理解，和对楚旬深深的爱。

　　“琪儿……”

　　听到安琪儿的话，楚旬心中一颤，一股股复杂的情绪从心底涌出，让他不知道接下来该说什么。

　　毕竟，在爱情方面，他的确算得上是一个白痴了。

　　“好了，别这副样子，我之所以同意你接受水妖，还有一个原因。”

　　看着楚旬那情绪复杂的模样，安琪儿笑了笑，道：“你不是拥有着分身的能力吗，反正分身和本体都是你，没有什么区别，到时候也不用担心你没时间陪我了。”

　　“等到这场战争结束，你一定要好好陪我，知道吗？”

　　说完，安琪儿又露出了以前那种纯正而美丽的笑容。

　　“我保证！”

　　听到安琪儿的话，楚旬深吸一口气，用力的将安琪儿抱入怀中。

　　“咳咳……”

　　而就在这时，一旁的周御龙实在是忍不住，干咳了两下，打断了楚旬和安琪儿之间的温情。

　　没办法，众人之中也只有他才有资格这么做了，谁让他是安琪儿的老爸呢。

　　“爸！”

　　听到周御龙的干咳，安琪儿的脸上浮现出一丝绯红，赶紧脱离了楚旬的怀抱，对着周御龙笑着说道：“我回来了，你是不是很开心啊？”

　　“呵呵，现在知道关心你老爸开不开心了？”

　　听到安琪儿的话，周御龙调侃了安琪儿一句，随后神色一肃，道：“我留在绝域之外的飞剑分身刚刚得到了消息，天庭那边已经确定了奥林匹斯护界法阵崩溃的事，而且在经过了进一步的试探之后，已经决定向奥林匹斯发起总攻了！”

　　说到这里，周御龙的神色也变得愈发严肃了起来：“接下来我们该怎么做，难道真的袖手旁观？”

　　为了确保跟外界的联系不失，周御龙专门天庭方面的绝域边缘留下了一道飞剑分身。这飞剑分身上有着孙悟空方面的坐标，能够接收到孙悟空的飞剑传书。

　　而他刚刚所受到的消息，就是孙悟空传过来的。

　　孙悟空可以说是楚旬等人在天庭之中为数不多值得信任的人之一，所以他们也告诉了孙悟空他们将会想办法摧毁奥林匹斯的护界法阵，只是未免变数，他们并没有把具体计划告诉孙悟空，只告诉孙悟空一旦奥林匹斯护界法阵解除，那么孙悟空就一定要想办法催促天庭方面发起总攻，以免拖延的时间太长，给奥林匹斯重启护界法阵的机会。

　　也正是因为有了孙悟空的从中运作，天庭这一次才会这么快的发起总攻。

　　“袖手旁观倒不至于……”

　　楚旬也知道，天庭中有着许多周御龙关心的人，特别是蜀山一脉更是周御龙最为关心的。也正因为如此，听到周御龙的话，楚旬也立刻将自己接下来的计划说了出来：“只不过现在天庭方面的总攻才刚刚开始，而在这种大规模的战斗中，我们就算出手能起到的作用也是相对有限。”

　　“所以就目前而言，我们要做的就是静观其变，什么时候宙斯他们全力出手，把底牌都用出来了，那我们就什么时候出手。”

　　说到这里，楚旬的眼中也是闪过一丝精芒：“你也不用太担心天庭方面，天庭的底蕴可不是你我能比的，再加上如今别我们除掉的古神都有六七个，而且塔尔塔罗斯也被我们重伤，在这种情况下，如果天庭还是无法对付得了奥林匹斯的话，那天庭也没有资格跟奥林匹斯分庭抗礼这么多年了！”

　　“所以，我们现在要做的，就是等！”

　　“等一个属于我们的机会！”


第3103章 紧急消息，蜀山失联！

　　接下来的日子，楚旬等人便一直待在绝域之中等待着时机的到来。

　　反正这绝域之中灵气极为充沛，而且又有雷火力量能够淬炼身体，可以说是举世无双的修行之所，他们刚好可以趁着现在有空，在绝域之中好好修行一下。

　　与此同时，他们也保持着跟孙悟空方面的联络，从而可以通过孙悟空得知前线的各种战报。

　　而从孙悟空传来的那些战报和消息来看，前线战场的形势还是非常喜人的。

　　不过想想也是，要知道楚旬等人之前在奥林匹斯进行的几次剧烈破坏，比如释放潘多拉魔盒，和之前那灭世天火的肆虐，都给奥林匹斯造成了巨大的伤亡，让奥林匹斯实力大损，再加上那些陨落在楚旬等人手上的诸多奥林匹斯强者，更是让奥林匹斯在高端力量方面出现了一定的空缺，甚至无奈之下也只能释放那些古神来救场。

　　在这种情况下，奥林匹斯方面能够调动的力量自然也已经逐步弱于天庭了。

　　除此之外，楚旬等人在前往深渊界之前也已经彻底摧毁了那三个空间虫洞的镇守星球，所以就算空间虫洞无法摧毁，奥林匹斯也很难在短时间内恢复原有的传送阵。这样一来，在一段时间里面，奥林匹斯的兵力运输线就会被彻底中断，从而导致首尾不能相顾。

　　兵力不如，战略环境不如，强者储备不如，甚至连全局的掌控能力都没了，在这种情况下，奥林匹斯又怎么可能挡得住天庭方面的大军压进？

　　所以，此刻楚旬他们从孙悟空处得到的战报也几乎全部都是捷报。而根据楚旬等人的统计，就在这么短短十天半个月的时间，天庭方面已经完全攻陷了奥林匹斯边境的镇守星球，并且大军压进，全面进逼，占领了奥林匹斯大片疆域，也击溃了奥林匹斯大量的军队，甚至是斩杀了奥林匹斯为数不少的强者。

　　总体来说，如今在战局上天庭是已经占据了全面优势，以至于让很多摇摆不定的中立势力纷纷投靠天庭，对奥林匹斯趁火打劫，而天庭内部也是士气大振，一片喜气洋洋，仿佛灭亡奥林匹斯只是一个时间问题而已。

　　可是，面对这看似大好的局势，楚旬等人的心中却并没有那么乐观。

　　他们知道，如今天庭占据的优势只不过是一个表象而已。如果奥林匹斯真是这么好对付的话，那天庭这些年来也不会逐渐落在下风，而三清道祖也不可能是在知晓了奥林匹斯天道补全计划之后，才被逼无奈发起总攻了。

　　所以，楚旬等人断定，奥林匹斯方面现在肯定在积累什么大招，而且很有可能跟那个所谓的天道补全计划有关！

　　他们可没忘记，在当初那个天道熔炉之中，他们可是见到了奥丁，阿瑞斯等已经陨落的强者。再结合他们之后从摩罗斯那得到的一些资料，他们几乎可以断定，奥林匹斯方面肯定是在利用那些陨落的强者灵魂和真灵在做材料，加速天道补全计划的进行。

　　当然，他们知道的东西天庭方面肯定也已经知道了，所以在对奥林匹斯的全面战争中，天庭的战略方针也是非常明确，那就是投降不杀，优待俘虏，从而尽可能减少杀戮，以免加速天道补全计划的进行。

　　只不过奥林匹斯的那些人又岂是这么容易就投降的，所以尽管天庭方面公布了一系列优待俘虏，甚至是招降的策略，但最终选择投降的奥林匹斯强者却是寥寥无几，大多都是选择了战死沙场。

　　可以说，这也是命运三女神的一个阳谋，那就是如果你天庭方面不发起进攻，那么天道补完计划一旦完成，那么天庭方面便是必败无疑。可如果天庭方面选择主动进攻，那这场残酷的战争也注定会为奥林匹斯提供不少的强者之魂，从而加速天道补全计划的进行。

　　也正因为如此，其实此刻无论是楚旬等人，还是像孙悟空和玉帝这样真正的天庭高层，也并没有被眼前这看似大好的局势所迷惑，反而还变得愈发凝重了起来。

　　而就在天庭方面长驱直入，局势大好的同时，愤怒等人也终于先后解决了敌人，跟楚旬等人汇合在了一起。

　　最先解决战斗的小寇就不说了，而愤怒则是在跟俄刻阿诺斯鏖战了整整一天一夜之后终于击溃了俄刻阿诺斯。而根据俄刻阿诺斯所立下的心魔大誓，在被愤怒击溃之后，他也彻底沦为了愤怒的奴隶，并被愤怒以天魔传承中的秘法彻底改造，如今正在雷火风暴中接受洗礼和最后的强化。

　　跟小寇的那种夺舍不同，愤怒虽然没有夺舍俄刻阿诺斯，但却最大程度的保存了俄刻阿诺斯的力量和天赋，甚至还通过天魔秘法进行了一定的强化。一旦等这魔炼傀儡从绝域之中吸取了足够的力量，那么他所拥有的战斗力将会不逊于俄刻阿诺斯的巅峰状态，甚至是更强一筹！

　　这注定也会成为愤怒手中又一张强悍的底牌！

　　至于懒惰所对付的那个超级巨人则情况又有不同，即便是通过雷火力量和那源自于五毒兽的剧毒，以及巨神兵的各种奇特能力，懒惰也是花了整整五天五夜的时间才彻底耗尽了这超级巨人的力量，然后将其生擒回来，又在欲望和水妖两人强大精神力量的作用下泯灭掉了这超级巨人的神魂，这才开始改造。

　　他改造的方式其实跟当初对付那狩猎女神一样，是用巨神兵将这超级巨人吞噬，然后在全方面用虫族基因进行强化和改造。只是这一次，他干脆放弃了那超级巨人的火焰力量和土系力量，从而全方面保存了那超级巨人的肉身力量和力之法则，这样一来，虽然这超级巨人没有了元素力量，但光靠肉身力量他也足以发挥出顶级强者的战斗力，甚至是一般的顶级强者也未必敢硬抗他全力一拳。

　　有了这三个新力量的注入，楚旬等人也有了充分的自信，相信就算是遇上了宙斯或者赫拉，他们也绝对不会像当初那样狼狈而逃了。

　　甚至，他们都有些迫不及待，想要跟赫拉还有宙斯再战一场了！

　　而就在楚旬等人已经开始有些跃跃欲试的时候，孙悟空方面却忽然传来了一个消息，让他们坐不住了。

　　那就是负责攻陷奥林匹斯麾下亚马逊一族的蜀山势力，居然在进攻亚马逊祖星的时候全面失联了！

　　“怎么会这样！”

　　得到这个消息之后，周御龙的脸色也是变得异常难看起来：“蜀山好歹也是天庭道门的大势力了，居然会这么莫名其妙的失联？而且天庭方面居然还以战事吃紧的原因，拒绝派援军过去寻找蜀山的人……玉帝他们到底在想些什么！”

　　“呵，他们在想什么？还不是想逼我们现身！”

　　然而听到周御龙的话，愤怒却忽然冷笑了起来：“看样子，我们太久不现身，已经让玉帝甚至是三清道祖他们都已经感觉到一些不安了，所以才故意借着这一次蜀山方面失联的机会，想把我们给逼出来啊！”

　　“为什么？”

　　听到愤怒的话，周御龙咬牙说道：“难道是因为上次天牢的事情？可我们不是已经让孙大圣帮我们传话，让天庭方面知道这一次奥林匹斯护界法阵失效是我们做的吗？难道这还不够表达我们的态度？”

　　“我想，或许就是因为这件事，天庭才会如此迫不及待的想把我们逼出来！”

　　可是，听到周御龙的话，楚旬却也是冷笑了起来，眼中也浮现出浓浓的讥讽之色。


第3104章 我们很强！

　　“怎么可能啊，我们可是一边的！”

　　听到楚旬的话，一旁的熊孩子顿时一愣，随即满脸不解地问道：“难不成我们拼死拼活破掉了奥林匹斯的护界法阵，还做错了不成？”

　　“这跟对错无关，而是跟立场有关。”

　　看着熊孩子那不可置信的模样，愤怒摇了摇头，然后淡淡地说道：“我想，究根到底，应该还是天庭被我们所做的事情给吓到了。毕竟他们应该无论如何都想不明白，我们到底是凭借什么手段和力量，做到了连他们都无法做到的事情，破掉了这奥林匹斯的护界法阵。”

　　“虽然根据他们从康斯坦丁那边得到的情报，他们应该能够推算出我们是攻破了深渊界，以深渊界为突破点瓦解了这奥林匹斯的护界法阵，但即便如此，我们所展现出来的实力也足以让天庭感到震撼和忌惮了。”

　　“毕竟我们现在跟天庭已经不再是最开始的那种蜜月期了，自从天庭关押了水妖，而我们又劫了天牢，打了天庭的脸之后，天庭对我们的已经不再放心，再加上水妖体内的元始天魔，在这种情况下，天庭很有可能将我们这超出他们预计的力量跟元始天魔给联系起来。”

　　“这样一来，他们自然要想办法逼我们现身了。”

　　愤怒毕竟是曾经天堂的一把手，其位置就相当于如今天庭的玉帝，所以他的眼界也比其他人更广，看的也更清楚。

　　“你的意思是，蜀山的人失踪，其实是天庭那边弄的？”

　　听到愤怒的话，周御龙的眼中顿时浮现出一丝凶厉的杀机。

　　对他而言蜀山就是他的家，如今蜀山被天庭所陷害，这也让他心中充满了被背叛的愤怒，而这愤怒也很快化为了炽烈的杀机。

　　“那倒不至于，在这种紧要关头，天庭就算是想逼我们出来，也不可能亲自对蜀山动手。否则消息一旦走漏，那他们跟我们就是不死不休，而天庭的其他势力也会因为这种事情对天庭失去信心，甚至会导致全局崩盘。”

　　听到周御龙的话，愤怒摇了摇头，道：“不过天庭虽然不会亲自出手，但他们却可以在背后推波助澜。只要他们通过自己的渠道，将我们跟蜀山的消息传给奥林匹斯，那么奥林匹斯肯定也会想办法困住蜀山的人，从而把我们给逼出来。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，随后冷笑了起来：“呵呵，看来我们倒是荣幸，居然让这两方死敌在暗地里面联手了一次。”

　　“我勒个去，天庭和奥林匹斯联手，这不可能吧？”

　　听到愤怒的话，一旁的赵羽也是满脸难以置信的惊呼道。

　　“没有什么不可能的，这就是政治。”

　　此刻，周御龙也已经冷静了下来，只是眼神也变得无比阴冷，显然心中还是充满了怒火和担心。

　　“你也不必担心，奥林匹斯既然是要引我们出来，那就肯定不会那么快把蜀山这个鱼饵给吃掉。毕竟现在秘法那么多，如果蜀山那边出事，他们肯定是瞒不住的。所以，只要我们小心行事，那还是有机会把蜀山给救出来的。”

　　看着周御龙那担心的样子，一旁的楚旬也是安慰道：“现在最重要的，是怎么把蜀山的人给救出来！”

　　“偷袭是不可能的了，奥林匹斯既然困住蜀山的人要引我们过去，那他们肯定就已经做好了各种防备，甚至是布下了天罗地网，在这种情况下任何偷袭都是愚蠢的，甚至是正中了敌人的计谋。”

　　听到周御龙的话，一旁的愤怒眼神一冷，沉声说道：“所以我们这次不偷袭，就正面打过去！”

　　“正面打过去，就凭我们？”

　　听到愤怒的话，楚旬一下都愣住了。

　　“就凭我们？难道你们还以为，我们现在很弱吗？”

　　看着众人那愣神的样子，愤怒摇了摇头，神色肃然地说道：“错了，你要知道，我们现在已经很强了，甚至就连塔尔塔罗斯都败在了我们的手上，就算是以奥林匹斯的底蕴，又有几个人有塔尔塔罗斯这等实力？”

　　说到这里，愤怒的声音也变得愈发有力起来：“更何况，我们这次手上又多了三张底牌，在这种情况下，就算奥林匹斯在那里布下了天罗地网，我们也能够凭借强大的力量硬生生的毁掉他们的布置，把人给救出来。甚至，就算是宙斯和赫拉出手，除非他们真的敢拼命，否则就不可能留下我们！”

　　“是啊……”

　　听到愤怒的话，楚旬等人也一下反应了过来。

　　或许是因为他们修行的岁月尚浅，所以直到被愤怒点醒，他们才突然认识到，他们现在的实力的确已经很强很强了。就算总体实力无法跟奥林匹斯这等庞然巨物所抗衡，可如果只是一个小规模战斗的话，那他们还真的不惧除了命运三女神之外的任何人！

　　至于命运三女神？

　　如果他们敢出手的话，那三清道祖也绝对不会错过这个机会的！

　　“好，就这么做！”

　　下一刻，楚旬也做出了决定，深吸一口气，说道：“虽然塔尔塔罗斯肯定已经把我们的实力告诉了宙斯他们，让他们有了防备，但他们绝对想不到我们这次又多了三张强大的底牌。而以我们的力量，再加上这三张底牌的力量，也绝对足以力破局了！”

　　“没错，这次我们一定要让所有人都知道，我们绝对不是那么好算计的！”

　　与此同时，周御龙的眼中也浮现出了强烈的战意和冰冷的杀机。

　　“海姆达尔！”

　　看到众人都做出了决定，愤怒忽然将目光移到了一旁始终没有出声的海姆达尔身上：“彩虹桥剩下的力量，足以把我们几个传送到亚马逊祖星附近吗？”

　　“绝域之中的灵气很充裕，这些日子彩虹桥也恢复了一定的力量，如果只是把你们接传送到亚马逊祖星附近的话那是绝对没有问题的。”

　　听到愤怒的话，海姆达尔点了点头，做出了保证：“甚至我可以按照星图，把传送位置校准得更加精确，直接把你们传到亚马逊祖星里面，当然，前提是他们没有开启护界法阵，不然的话就只能传送到护界法阵之外了。”

　　说到这里，海姆达尔微微顿了一顿，然后补充了一句，道：“只是想要做到这一点，我需要一天左右的时间进行调试。”

　　“没问题，奥林匹斯那边肯定也不知道我们能直接跟孙悟空那边取得联系，能够在最短的时间内得到前线的战报，所以他们现在是肯定不会对蜀山下手的。”

　　听到海姆达尔的话，愤怒点了点头，道：“而且这一次他们既然你是布下陷阱引我们过去，那护界法阵十有八九没有开启。就算开启了，我们也能打破法阵冲进去，所以这点你不用担心。”

　　“好，那我就去准备了！”

　　听到愤怒的话，海姆达尔点了点头，道：“把你们传送过去之后，我会立刻准备二次传送的力量，到时候只要你们把人救出来，激活了我等下交给你们的空间坐标，我就会再度开启彩虹桥，把你们接回来！”

　　说完，海姆达尔便身形一动，消失在了愤怒等人的面前。

　　“好，还有一天时间，大家做好最后的准备吧。”

　　看到哈姆达尔离开这里，去彩虹桥进行准备，愤怒的眼中也是闪过一丝精芒：“毕竟接下来，我们只怕会有场恶战要打了！”

　　备注：这种战场上死敌因为特殊原因联手的事情并不少，像当年美国和前苏联冷战的时候，哪怕闹得再僵，也曾联手支援印度来压制中国，只是当年的印度太废了，哪怕是有美苏两国的武器和技术支援也一样干不过中国，仅仅一个月就被中国打到了距离首都新德里300公里的地方，甚至连美苏两国空运的武器都来不及拆封。


第3105章 救人！

　　蜀山！

　　“掌门，我们已经被困在这里三天了，你说这些家伙到底是想干嘛？”

　　蜀山之中，原本性格沉稳，温文尔雅的青石，脸上也再无平时下棋时的那种镇定，而是浮现出了一丝焦虑之色，对着殿上的太武真人沉声说道：“这些人能把我们整座蜀山都给困在这里，甚至还压制了我们的两仪微尘阵，让我们无法离开，其实力绝对已经远远超出了我们的想象。”

　　“凭借他们的力量，如果真要动手的话只怕我们蜀山早就被灭了，就算是先天五星大阵和两仪微尘阵也护不住我们。可是现在他们却并没有对我们发起进攻，只是把我们困住，而且封锁了我们跟外界的联系而已……他们难道是想围点打援？”

　　青石棋艺极高，而棋艺高的人往往脑子活，对于战略战术也有着自己的简洁。所以此刻他在发现敌人只是把他们困住，却没有杀他们的时候，他也发现了形势的不对。

　　“你说的没错，他们十有八九是想围点打援。”

　　听到青石的话，太武真人点了点头，然后神色肃然地说道：“问题是，他们要打的这个【援】，到底是谁！”

　　“你的意思是，他们的目的并不是天庭？”

　　一旁的玉书真人听出了太武真人话里面的意思，随后神色微微一凝。

　　“我们蜀山的力量虽然无法跟佛门和花果山这等势力相比，但却也有着自己的底蕴，寻常一两个斩三尸级别的强者也未必能够真的威胁到我们。”

　　“而如今，我们却是被困在这里连动都不能动，可想而知，对方只怕是动用了真正的顶级强者。”

　　太武真人抚了抚长须，凝声说道：“现在从局势上来看，天庭方面是占据了很大的优势，而且已经开始全面推进，在这种紧要关头，奥林匹斯不把这种顶级强者投入正面战场抵挡天庭的推进，却用来困住我们，进行所谓的围点打援……呵呵，你们觉得，他们的目的有可能是天庭吗？”

　　“没错，从战略和战术层面来说，奥林匹斯都不应该这么做，这只会让他们得不偿失……毕竟天庭万一不派人来，选择牺牲我们，在这段时间里面，那些失去了牵制的天庭强者也足以造成更大的破坏和战果了。”

　　听到太武真人的话，青石真人点了点头，随后仿佛想到了什么一样，神色一变，惊呼道：“既然他们的目的不是天庭，那就只剩下……”

　　“没错，他们这次的目标，只怕是我那徒儿他们了。”

　　太武真人深吸一口气，凝声说道：“看样子，他们破掉奥林匹斯护界法阵一事已经让奥林匹斯对他们产生了极大的忌惮，所以才想利用我们来对付他们啊。”

　　“那怎么办，我们不能坐视不理啊！”

　　听到太武真人的话，一旁的性子比较直的铁笔真人用力的灌了口酒，然后怒吼道：“干脆跟他们拼了，宁为玉碎不为瓦全！”

　　“那有什么用，现在我们跟外面的消息已经被封锁，就算我们拼死在这，你又确定他们能得知我们的死讯，不再过来？”

　　听到铁笔真人的话，一旁同样拿着一个酒壶的一贫真人忽然笑了笑，道：“我们修道之人可以不惧死，但却也不要死得毫无意义。与其做那无谓的牺牲，那么还不如等他们过来……”

　　说到这里，一贫真人也是灌了口酒，随后眼中也浮现出一丝决然之色：“到时候，再拼了我等的性命与那奥林匹斯之人一战。一来死在那些小辈们的面前，也能让他们绝了念想，二来也能让那些奥林匹斯的人知道，蜀山真正的力量是什么！”

　　“没错，这么多年了，我们从未动用那张最后的底牌，也是时候让所有人知道，蜀山不容轻侮！”

　　听到一贫道人的话，太武真人也是笑了笑，道：“祖师留下的东西，如果能用来斩杀几个斩三尸，甚至是一个顶级强敌的话，那才算是值得啊。”

　　“好，那我们就等！”

　　听到太武真人和一贫道人的话，一旁铁笔真人也点了点头，神色变得无比肃然。

　　“我们要不要去通知下景天前辈他们？”

　　就在这时，草谷真人忽然开口问道。

　　“不用了，那几位早就已经在准备了……”

　　可是听到草谷真人的话，看似已经喝醉了的酒剑仙却忽然带着一丝醉意说道：“蜀山传承万年，有些底蕴不仅外人不知道，就连蜀山中人也不知道，而今天，也是时候让蜀山派的威名响彻寰宇了。”

　　“这一日，呵呵，他们都已经等很久了啊……”

　　说完，酒剑仙便不再言语，仿佛再度沉睡了过去一样。

　　……

　　与此同时，亚马逊祖星之中！

　　亚马逊祖星是奥林匹斯中一个中等势力“亚马逊人”所统治的星球。

　　亚马逊人是一个非常特殊的种族，这个种族是完全的母系氏族社会，男性在亚马逊一族中地位极为地下，几乎只是繁育的工具，没有任何的地位可言，而且修行天赋也极差，几乎无法修炼。

　　但是亚马逊一族的女性却大多天赋异禀，他们有着强健的体魄，敏捷的反应，惊人的速度，擅长箭术和标枪，同时天生拥有着掌握雷电和毒素的力量。

　　可以说，每一个亚马逊的女性在成年之后都会是一个合格而强大的猎手和战士，所以亚马逊一族也是举族皆兵。

　　除此之外，亚马逊一族有着类似于精灵族的生活方式，所以亚马逊祖星之中也是植被繁茂，郁郁葱葱，生机盎然。

　　然而，这颗充满了生命气息，看上去安静祥和的星球，如今却因为卷入了两个庞大势力的战争，而迎来了自己的末日！

　　轰隆隆！

　　只见伴随着一阵剧烈的能量嗡鸣声响起，一道道璀璨的光辉也骤然划破虚空，从天而降，直接将亚马逊祖星的一片丛林中轰出了一片平地。

　　而伴随着那光辉散去，尘埃落定，一群人的身影也出现在了那片被夷为平地的丛林之中。

　　这群人，便是通过彩虹桥传送而来的楚旬等人。

　　而正如愤怒最开始预料的那样，由于为了把他们引过来，所以这亚马逊祖星并没有开启护界法阵，以至于海姆达尔通过彩虹桥的力量就把他们轻易的送进了亚马逊祖星之中。

　　“蜀山在那边！”

　　“跟我来！”

　　在降临的下一刻，周御龙便通过秘法，确定了蜀山所在的位置，随后眼神一凝，指着远处，厉喝出声：“大概是在七千公里左右的位置！”

　　他是蜀山中人，自然有办法确定蜀山这座天空之山的位置！

　　“我带你们过去！”

　　楚旬等人原本的计划就是先找到蜀山，把人救出来再说，所以此刻看到周御龙确定了位置，一旁的骨皇也立刻划破虚空，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一道道蓝光的闪耀，楚旬等人的身影也瞬间消失在了原地，出现在了七千公里之外。

　　随后，他们便见到了那处于天穹之上的蜀山。

　　只是此刻的蜀山似乎是被某种大阵所困住，被一道道黑色的能量光辉给笼罩了起来，以至于蜀山根本无法移动，更无法离开这里！

　　“准备救人！”

　　看到蜀山被困，楚旬眼神一凝，厉喝出声：“还有小心戒备，这周围肯定有埋伏！”

　　轰隆隆！

　　而就在楚旬话音落下的瞬间，一阵阵剧烈的轰鸣声也忽然从天穹之上传来，随后他们便感觉到一股股惊人的能量波动从这亚马逊祖星的四周浮现，并且在天穹上汇聚在了一起，将这整个亚马逊祖星给封锁了起来！

　　这也意味着，亚马逊祖星的护界法阵在这一刻已经被彻底开启了！

　　而他们也已经被困在了这个地方，成为了瓮中之鳖！


第3106章 传说中的巨怪！

　　“果然……”

　　看到护界法阵开启，楚旬等人也没有半点意外。因为在他们看来，既然奥林匹斯大费周章，困住蜀山众人把他们引过来，那么就肯定会想办法限制住骨皇的空间力量，把他们困死在这亚马逊祖星之中。

　　而开启亚马逊祖星的护界法阵，无疑是最快也是最有效的一个方法。

　　当然，无论是楚旬他们，还是奥林匹斯的人，肯定都知道光靠护界法阵是肯定困不住掌握了创世神雷和灭世天火这两种力量的楚旬等人，所以毫无疑问，奥林匹斯方面的后手很快就会出现！

　　不过，对于楚旬等人而言，现在最重要的还是先把蜀山方面的人给救下来！

　　“寅虎，雷霆，一起出手，其他人戒备！”

　　所以下一刻，楚旬也是发出一声厉喝，手中虎魄刀挥出，激荡出一道璀璨的金色雷电，划破虚空，以惊人的速度朝着那笼罩了整个蜀山的黑色光罩轰击而去。

　　与此同时，寅虎和雷霆也配合楚旬一起出手，很快三人的创世神雷便汇聚在了一起，化为了一条巨大的金色雷龙，张牙舞爪的轰击在了那黑色光罩之上。

　　轰隆隆！

　　这困住蜀山的黑色光罩虽强，但主要的力量却是对内而不对外，再加上蜀山本身也给了那黑色光罩很大的压力，而创世神雷又是这类型光罩的克星，所以此刻在那金色雷龙的轰击之下，这黑色光罩也是在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰然瓦解，随后整个蜀山也重新恢复了自由。

　　只是，让楚旬等人有些疑惑的是，在这个过程中奥林匹斯的人并没有出手阻止他们，居然就让他们这么轻易的把蜀山给救了出来！

　　“他们是想让蜀山成为我们的拖累，让我们投鼠忌器！”

　　然而就在这时，愤怒却已经看出了奥林匹斯方面的意图，冷冷一笑：“呵，还真是好算计！”

　　而楚旬等人也并不傻，所以听到愤怒的话之后，他们也纷纷反应了过来。

　　的确，奥林匹斯的人之所以任由他们把蜀山给救出来，那完全是因为他们想要利用蜀山来牵制楚旬等人。毕竟如果他们单方面以蜀山的安危来威胁楚旬等人的话，那么以蜀山方面一直以来宁折不弯的性子，只怕很有可能会以自裁等手段来避免楚旬等人被他人所威胁。

　　更何况，楚旬等人又不傻，在这种情况下他们绝对不会傻逼到为了救下蜀山的人而放弃自身安危的。

　　所以，最明智的选择就是让楚旬等人把蜀山给救出去，这样一来，由于蜀山过于庞大，而且其中又蕴含着大量强者，就算楚旬等人能将其收入神界，那也会因为力量彼此的冲突而限制楚旬等人的力量。而如果楚旬他们不将蜀山给收入神界的话，那么在战斗中蜀山就绝对会不可避免的成为楚旬等人的拖累，让楚旬等人投鼠忌器。

　　而这，也是奥林匹斯这一次的阳谋！

　　楚旬等人只要是去救蜀山，那就势必会中计！

　　而事实也是如此！

　　“你们终究还是来了……”

　　随着楚旬等人打破那笼罩着蜀山的黑色光罩，他们也立刻飞到了蜀山之上，并在周御龙的带领下穿过了蜀山的两仪微尘阵和先天五行大阵，进入到了蜀山之中。

　　与此同时，以太武真人为首的蜀山七圣和酒剑仙也迎了过来。

　　看到楚旬等人还是来了，太武真人也忍不住叹了口气，道：“看来这一次，是我们蜀山拖累你们各位了！”

　　“师父，不用担心，我们既然来了，那就有把握把你们带走！”

　　听到太武真人的话，周御龙眼中闪过一丝寒芒，冷笑道：“我们早就知道这一次是奥林匹斯他们在钓鱼，只不过很快他们就会发现，我们这几条鱼不是那么好钓的。一不小心，只怕会连着他们一起吃掉！”

　　“哦，看样子你们似乎真有把握啊！”

　　看着周御龙和楚旬等人那处变不惊的样子，太武真人的眼中也是闪过一丝精芒：“难道你们不知道，他们既然能困住我们整个蜀山，那么这一次就肯定是有顶级强者出手了吗？”

　　“顶级强者又如何，被我们解决掉的顶级强者也不是一个两个了！”

　　听到太武真人的话，楚旬也是笑了笑，道：“前辈放心吧，接下来就看我们的了！”

　　说到这里，楚旬的眼神也是微微一冷：“我也想知道，奥林匹斯为了对付我们，到底准备了什么底牌呢！”

　　轰隆隆！

　　而就在楚旬等人跟太武真人等人会和，甚至连话都没有多说几句的时候，一声剧烈的雷鸣也忽然响彻天地，随后便见一道金色神雷划破虚空，而雷光过后，一群人影也出现在了那半空之中。

　　“你们终于肯现身了！”

　　这群人之中，为首之人正是神皇宙斯和神后赫拉，他们早就已经在附近星域等待多时，如今知道楚旬等人已经入局，那他们也要现身了。

　　只见下一刻，那悬浮在高空中的宙斯身上也是雷光一闪，随后带着一丝怒意，冷喝道：“我还以为你们会一直躲下去，不顾这些家伙的生死呢！”

　　“你们好不容易布下一个这么大的局来等我们，我们这不是来了吗？”

　　听到宙斯的话，楚旬也是冷笑一声，望着高空的宙斯，并将目光从他身后的六个身影身上扫过，随后眼神一凝：“呵呵，你后面的这六个大家伙，就是你们这次用来对付我们的底牌？不知道够不够用啊，如果不够的话，只怕这次你们不仅留不下我们，而且自己只怕也会被留在这呢！”

　　虽然楚旬此刻是对着宙斯冷笑，可是他的心中却是猛地一沉。

　　他也没有想到，在康斯坦丁的资料中，那六个很可能已经彻底陨落的家伙居然没有死！

　　此刻，站在宙斯身后的，是六个身高足足有近千米，如同山岳一般的巨人。这六个巨人不仅体型比由普罗米修斯和阿特拉斯融合而成的超级巨人要大，而且浑身也散发出了极为恐怖的气息，显然实力绝对不弱！

　　而这六个巨人，虽然有着一样的体型，但其样貌又分为了两种截然不同的样子，其中三个巨人看上去就像是一个由诡异蜈蚣和巨人所组成的生物一样，不仅长着五十个容貌丑陋的脑袋，而且还长着一百支强壮有力的巨臂。

　　他们每一个手臂上都握着一把巨大的兵器，而且这些兵器居然都散发出了凛冽的锋芒，显然都非凡兵，威力不俗！

　　而另外三个巨人，虽然没有如同蜈蚣一般的一百个手臂，也没有五十个脑袋，甚至唯一的脑袋上还只有一个眼睛。可是他那个巨大无比，如同爬行动物一般的竖瞳之中，却闪耀着璀璨的金色雷光。而从这金色雷光之中，楚旬也能够感觉到跟创世神雷极为相近的力量。

　　毫无疑问，这种金色雷光虽然不是创世神雷，但绝对也具备了创世神雷的部分特性，就像他当初的噬灭之焱一样，拥有着极为可怕的破坏力！

　　而在看到这六个巨人的一瞬间，楚旬便认出了他们的身份。

　　这三个百臂巨人和这三个独眼巨人，便是第一代神皇乌拉诺斯和众神之母盖亚的嫡子。根据康斯坦丁的资料，以及他们之前所看过的一些远古传说，这六个家伙的脑子虽然不灵，但其力量却是强得可怕，甚至就连乌拉诺斯都有所忌惮，所以将他们放逐在了永恒的黑暗之中。

　　而在那之后，有关于这六个家伙的资料就越来越少，仿佛他们只是传说中杜撰的怪物一样。只是没有想到，这个传说居然是真的，而且如今还出现在了他们的面前！


第3107章 五行灵珠与五行圣兽！

　　“呵呵，这个就不劳你们操心了！”

　　听到楚旬的话，宙斯眼中寒芒一闪而过，道：“我知道你们的实力已经今非昔比，甚至连塔尔塔罗斯也不是你们的对手，但这一次我们既然布下了这个局，而且你们偏偏还入了局，那你们就别想再活着离开这里了！”

　　说到这里，宙斯的身上也开始闪耀出璀璨的金色雷电，气息也开始变得愈发恐怖了起来：“你们不是最擅长那周天星斗大阵和十二都天神煞大阵吗？今天我把这三个独眼巨人带来，就是专门用他们的破灭神雷来对付你们这两个法阵的！”

　　“除此之外，这三个百臂巨人，则是专门用来破解你们的五行轮回之力！”

　　与此同时，赫拉也是冷笑出声：“我听塔尔塔罗斯说了，你们的五行之力非常诡异，几乎是毁之不尽，灭之不绝，既然如此，那这三个几乎拥有着无穷肉身力量的百臂巨人，就是你们这五行之力的克星！”

　　“你们在奥林匹斯造下无边杀孽，这一次，我是绝对不会让你们再跑掉的！”

　　说完，赫拉也高高举起了自己的右手，然后厉喝出声：“独眼巨人，破阵！”

　　吼！吼！吼！

　　听到赫拉的话，那三个独眼巨人也是率先咆哮一声，随后纷纷从独眼中激射出三道金色雷柱，汇聚在一起，以毁天灭地之势朝着蜀山轰击而来！

　　轰隆隆！

　　这三道金色雷柱汇聚而成的巨型雷柱速度极快，几乎眨眼之间便已经划破虚空，轰击在了那由两仪微尘阵所化，笼罩在了蜀山之上的迷雾之上。

　　让人震惊的是，这足以困死斩三尸强者，即便是在洪荒界都是赫赫有名的两仪微尘阵，此刻居然在这金色雷柱之下剧烈动荡了起来。随后，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些迷雾也终于抵挡不住这雷柱的冲击，开始在金色雷光的闪耀下迅速消弭，最终彻底消失，只余下了一张金色符篆悬浮在虚空之中。

　　那正是两仪微尘阵阵眼的镇阵法宝——混元一气太清神符！

　　传闻中，这混元一气太清神符是蜀山先祖搜集天下异宝，以先天至宝太极图为蓝本，花费了整整上千年的时间才炼制而成，而且炼制成功后，蜀山先祖还凭借曾经立下的一次大功，向三清道祖求得了一缕太极图的力量，从而让这混元一气太清神符变得愈发强大，这才有了之后的两仪微尘阵。

　　同样，这混元一气太清神符中的混元一气，指的就是太极图的那一缕力量！

　　咔嚓！

　　可是如今，在这三个独眼巨人的联手一击之下，不仅那两仪微尘阵破了，甚至就连这混元一气台请神符也浮现出一丝裂纹，然后猛地一颤，以极快的速度融入蜀山之中，消失无踪。

　　随后，这金色雷柱也终于畅通无阻，轰击在了蜀山的主峰之上。

　　轰！

　　不过蜀山的底蕴可不仅仅是这两仪微尘阵，只见就在这金色雷柱轰击在蜀山上的瞬间，一道五色流光也忽然从山体上浮现出来。随后，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，这金色雷柱虽然击中了山峰，但却居然只是轰碎了一部分的山石，并没有对蜀山的主峰造成太大的伤害！

　　“五行之力……这就是资料中蜀山的先天五行大阵？”

　　看到这一幕，宙斯和赫拉的眼中也闪过一丝精芒：“没想到，这个在情报中极少有记载的大阵，居然这么强……”

　　以这金色雷柱的力量，哪怕是经过了两仪微尘阵的削弱，其威力也绝对不可能仅仅只是炸碎一片山石。再加上他们刚刚感觉到，那种从五色光辉中传出的五行力量，他们也立刻判断出，这就是蜀山两大护山大阵之一——先天五行大阵！

　　世人提起蜀山的护山大阵，大多都会第一时间想起两仪微尘阵，而对于先天五行大阵则会下意识的忽略。这并不是因为先天五行大阵太弱，而是这些年来几乎没有强敌攻破过蜀山的两仪微尘阵，在这种情况下，人们当然无从得知这先天五行大阵的力量！

　　但实际上，以五行灵珠所组成的先天五行大阵，才是蜀山真正的底蕴！

　　五行灵珠跟那化为五毒兽的五毒珠一样，都是天生异宝，极为罕见。特别是这五行灵珠，先天就拥有精纯的五行本源之力，甚至从某种程度上来说比那五行圣兽的力量还要精纯，而在经过了蜀山这么多年的积累和培养，这先天五行灵珠中也已经蕴含了极为恐怖的力量，如今全力催动，即便是那拥有着部分创世神雷威能的破灭神雷，也难以对这先天五行大阵造成太大的伤害！

　　“看样子，这蜀山还是有着一点力量的嘛。”

　　先天五行大阵虽然展现出了惊人的力量，但这点力量却还不足以让宙斯和赫拉感到慌乱。下一刻，便见宙斯的眼中寒光一闪，便握紧了手中的神皇权杖，冷声说道：“不过没关系，战斗这才刚刚开始呢！”

　　“全面进攻！”

　　话音落下，宙斯便挥起了手中的神皇权杖，随后一道金色雷电也是划破虚空，以惊人的速度朝着那蜀山轰击而去。

　　不仅如此，此刻那三个独眼巨人也纷纷再度发起进攻，从独眼中激射出璀璨的雷电，配合宙斯一起轰击蜀山。

　　除此之外，那三个百臂巨人也终于纵身而起，那遍布身躯的头颅也是发出阵阵厉喝，并挥起了如同蜈蚣一样密密麻麻的手臂，扬起兵器，如同三座大山一样，朝着蜀山冲杀而去！

　　唯有赫拉，此刻还没有出手！

　　他是宙斯这一方的压阵之人，如今战斗才刚刚开始，还没到他出手的时候！

　　“杀啊！”

　　当然，除了这些顶级强者之外，此刻亚马逊祖星的那些亚马逊战士也纷纷从四周的丛林之中涌现，一个个纵身而起，或射箭，或投矛，朝着蜀山发起了进攻。

　　一时间，璀璨的雷光和铺天盖地的标枪与箭矢，也是几乎将整个蜀山给彻底笼罩起来！

　　“五行圣兽，配合先天五行大阵守山，其他人跟我来！”

　　面对敌人发起的进攻，楚旬的眼中闪过一丝寒芒，厉喝出声，同时右手一挥，从掌心中激荡出熊熊血色烈焰，便朝着那由神皇宙斯所释放的创世神雷迎击而去！

　　显然，楚旬这是企图利用自己的灭世天火跟宙斯的创世神雷对拼，从而引发剧烈爆炸。这样一来，那些没有先天五行大阵保护的百臂巨人也定然会受到那雷火力量的剧烈冲击！

　　然而，楚旬却是低估了宙斯！

　　能够推翻自己的父亲，建立起如今的皇朝，甚至是收服了阿萨神族，宙斯除了是依靠了自己母亲盖亚和妻子赫拉的力量之外，自己也绝对是一个身经百战，实力强悍的顶级强者！

　　也正因为如此，看到楚旬制造出滔天烈焰，迎向自己的金色雷电，宙斯也是冷笑一声，随后手中神皇权杖一挥，便见那原本巨大无比，如同一道金色雷柱一般的创世神雷，居然就这么瞬间扭曲和分裂，化为数之不尽的金色雷丝，以惊人的速度绕开了那熊熊烈焰，然后从其他方向轰击在了蜀山之上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　但与此同时，在楚旬的命令之下，那五行圣兽也已经齐齐咆哮出声，将自身的力量注入到了蜀山之中。

　　得到了这五行圣兽五行力量的灌入，那由五行灵珠所组成的先天五行大阵也是力量暴涨，随后那原本笼罩在蜀山山体上的五色光辉也是大放光明，化为了一个巨大的五色光罩，护住了整个蜀山。

　　下一刻，宙斯的创世神雷，以及那由三个独眼巨人释放出来的金色雷电，也纷纷轰击在了这五色光罩之上，并爆发出了一阵阵剧烈至极，惊天动地的轰鸣声！


第3108章 超级巨人VS百臂巨人！

　　众所周知，五行之力分则弱，合则强。

　　如今在这五行灵珠和五行圣兽双重五行力量的催动下，这先天五行大阵也爆发出了自从创立之后前所未有的可怕力量，甚至就算是宙斯和那三个独眼巨人发起的进攻，最终居然都被硬生生的挡了下来！

　　这也是五行之力的特性，一旦五行轮回形成，那么就几乎没有任何力量能够克制得了这五行之力，无论是灭世天火，还是创世神雷，亦或是更为强大的命运之力，都是如此！

　　“什么？”

　　看到自己和那三个独眼巨人所发起的首轮进攻居然被挡了下来，宙斯等人的心中也是微微一惊。

　　他们发现，这战场上的形势似乎并没有按照他们所想的方向发展！

　　至少在他们原本的计划之中，是能够利用宙斯和这独眼巨人的力量，在最短的时间内打破蜀山的防御，然后再发起全面进攻。这样一来，楚旬等人就会为了保护蜀山的安危而被制约，从而被他们一点一点的耗死。

　　可是现在，他们居然没能打破蜀山的防御？

　　然而，宙斯等人不知道的是，更让他们震惊的事情还在后面！

　　“不要留手，全力以赴！”

　　只见宙斯等人进攻都被挡住的同时，楚旬那被宙斯所避开的灭世天火也狠狠的轰击在了那三个百臂巨人的身上，随后笼罩着那三个百臂巨人熊熊燃烧了起来。

　　当然，以这三个百臂巨人几乎只是略逊于那普罗米修斯和阿特拉斯融合而成的超级巨人的可怕体魄，这点程度的灭世天火还无法对他们造成致命威胁，仅仅只是将他们烧得浑身焦黑，看起来惨不忍睹，同时速度微微一缓而已！

　　可就在这时，一道蓝光却忽然凭空出现在了其中一个百臂巨人的身后，并化为了一个身穿蓝袍，容貌美艳的女子！

　　这正是已经完全炼化和夺舍了科俄斯的身体，甚至还将其改造成了自己模样的恶念化身，小寇！

　　嗡！

　　以小寇的能力，就算是他夺舍了科俄斯的身体，也绝对不可能同时对付三个百臂巨人。所以他的选择也是非常明智，那就是直接伸手按在了一个百臂巨人的身上，随后身上蓝光闪耀，包裹住他和那个百臂巨人，并将其一同带离了战场，出现在了这亚马逊祖星的另外一边！

　　亚马逊祖星的体积相对较大，至少是地球体积的百倍以上，再加上这百臂巨人并没有其他元素力量，所以此刻被小寇带走，再加上小寇的纠缠，他就算是想要赶回战场，那也绝对会浪费不少的时间！

　　也就是说，此刻小寇就相当于凭借一己之力，暂时废掉了一个百臂巨人在正面战场上的力量！

　　“那是什么人，为什么会有这么强的空间力量？！”

　　看到小寇忽然带走了那个百臂巨人，宙斯和赫拉的心中也是一惊。

　　他们已经尽可能的收集了楚旬等人的资料，同时也知道楚旬等人之中，有一个擅长空间力量的骨皇存在，甚至有可能海姆达尔也会加入这场战斗，可是他们却没有想到，除了骨皇和海姆达尔，如今这些人里面又出来了一个掌握了强大空间力量的存在！

　　而且这个人在空间法则上的造诣绝对不低，不然的话，以那百臂巨人的可怕力量，这个女人也绝对不可能那么轻易就将其带走！

　　嗡！

　　不过现在可不是震惊的时候，下一刻，便见又有一道蓝光破空而现，出现在了另外一个百臂巨人的身后，同时一个身上长满了触手和虫类利爪，看上去就像是由很多虫族融合而成的怪物也是从那蓝光之中出现。

　　“呵，找死！”

　　宙斯等人对于懒惰的巨神兵已经并不陌生，所以此刻看到巨神兵划破虚空，出现在那百臂巨人的身后，他们也是没有任何惊讶，反而宙斯还发出了一声冷笑。

　　对于浑身长了五十个脑袋，没有任何视觉死角，而且反应速度极快，甚至还有一百个手臂，可以攻击到任何方位的百臂巨人而言，除非这巨神兵能像刚刚那个女人一样用强大的空间力量瞬间把百臂巨人传送走，否则的话任何偷袭对于百臂巨人而言都是毫无意义，甚至是找死的！

　　“杀！”

　　而正如赫拉和宙斯所想的那样，只见就在巨神兵才刚刚出现在那百臂巨人之后，挥起的触手尚未击中那百臂巨人，那百臂巨人便已经后发先至，发起了反击。

　　刹那间，便见那百臂巨人的背后的几个头颅忽然齐齐发出厉喝，而十几条手臂也挥起了手中的利刃，狠狠地斩在了巨神兵的身上。

　　噗噗噗噗噗！

　　巨神兵的速度和反应都没有那百臂巨人快，所以仅仅只是一个眨眼的瞬间，那巨神兵便被百臂巨人挥起的十几把利刃所分尸，斩成了无数残骸。

　　然而诡异的是，这些被百臂巨人斩碎的残骸，此刻却并没有掉落，也没有重组，而是诡异的浮在了半空之中，同时这些残骸之间似乎还形成了某种联系，就好像是化为了一个法阵一样，绽放出了点点光辉。

　　“杀！”

　　百臂巨人的脑子虽然不灵，但战斗本能却是极为敏锐的。所以此刻看到这些血肉残骸悬浮在半空，组成一个法阵之后，百臂巨人也是在第一时间做出了反应，再度挥起利刃，企图彻底粉碎这些血肉残骸，破掉这个法阵。

　　轰！

　　然而就在这时，一只巨大的手臂却忽然从那些残骸碎肉所组成的大阵中凭空而现，狠狠地轰击在了那些利刃之上。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那些利刃居然就这么硬生生的被这一只血肉巨臂给轰开，而那百臂巨人也是浑身一颤，后退两步！

　　以擅长力量和近战而著称的百臂巨人，居然就这么被一只手臂给击退了！

　　吼！

　　而下一刻，伴随着一声厉喝，那只手臂也用力一挣，随后一个体型比百臂巨人要小得多，但是浑身肌肉高高垒起，给人一种无坚不摧，同时又坚不可摧的力量感，仿佛无人能够在力量上战胜他的巨人也是从那传送阵中“爬”了出来，并发出一声厉吼。

　　与此同时，那巨神兵所化的血肉残骸，却是纷纷附着在了这个巨人的身上，最终化为了一层血肉铠甲，让这巨人看起来越发的诡异和恐怖起来。

　　“这是……普罗米修斯和阿特拉斯兄弟？”

　　看到这个浑身肌肉高耸，散发出一阵真可怕气息的巨人，原本还觉得能够掌握住大局的宙斯和赫拉，脸上也终于浮现出了一丝震惊，慌乱以及忌惮的神色。

　　他们万万没有想到，那个由普罗米修斯和阿特拉斯融合而成的超级巨人并没有被楚旬等人所摧毁，而是被楚旬等人所炼化，变成了一个似乎已经失去了理智，只知道战斗的傀儡！

　　而从这个超级巨人刚刚一拳击退百臂巨人的表现来看，这个家伙无论还有没有曾经的土系力量和火系力量，光凭他如今的肉身力量，便足以让任何人都感到忌惮了！

　　吼！

　　而就在赫拉和宙斯那震惊和忌惮的眼神中，那个超级巨人也再度发出一声怒吼，然后挥起一双肉拳，便朝着那百臂巨人狠狠砸去。

　　“杀！”

　　与此同时，那百臂巨人也是发出一阵狂吼，并挥起了手中的利刃，整个人就像是化身了一个剑刃风暴一样，跟那超级巨人狠狠地轰杀在了一起！


第3109章 提前掀开的底牌！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　超级巨人虽然如今已经失去了火系力量和土系力量，但力量法则却依旧存在，而且通过了巨神兵的炼化，这肉身的力量甚至比之前还要强上三分。

　　也正因为如此，下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那个百臂巨人居然是被那超级巨人压制着打，甚至连手臂都被硬生生砸断和扯断了几支，可以说已经是遍体鳞伤，惨不忍睹了。

　　不过与此同时，那百臂巨人手中锋锐的利刃也是在这超级巨人的身上留下了一道道深深地伤痕。

　　毕竟这百臂巨人手中的利刃都算得上是神兵了，再加上那百臂巨人的可怕力量催动，这些利刃所发挥出来的破坏力甚至能轻易击碎斩三尸强者的防御，甚至是将其斩成碎片！

　　在这种情况下，这超级巨人身上只是出现一道道伤痕，而没有伤残，这已经可以证明这超级巨人的肉身是何等的强大了！

　　当然，如果光靠超级巨人的肉身，继续这么硬拼下去，那么他最多也就是跟那百臂巨人拼个旗鼓相当。然而别忘了，这超级巨人已经经过了巨神兵的改造，甚至从某种程度上来说，他跟巨神兵就是一体的！

　　“宠兽融合！”

　　只见就在那巨神兵跟那百臂巨人鏖战的同时，懒惰也是忽然厉喝出声，纵身而起，化为一道流光直接融入到了那被巨神兵所化铠甲笼罩着的超级巨人体内。

　　而伴随着懒惰的融入，这巨神兵的力量也开始逐步跟这超级巨人融为了一体。随后，便见那超级巨人的五指上也长出了如同虫类利爪的锋锐爪子，甚至这爪子上还散发出了腥臭的气息，显然是蕴含着剧毒。

　　铛铛铛铛铛！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那百臂巨人手中的利刃居然就这么硬生生被那超级巨人长出的利爪给挡了下来，随后那超级巨人更是身形一动，利用源自于巨神兵的瞬移能力，瞬间转变了一个位置，不仅避开了那百臂巨人的下来一轮进攻，而且还挥起利爪，斩在了那百臂巨人的一条手臂上。

　　噗嗤！

　　刹那间，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那百臂巨人的手臂也就这么被超级巨人由巨神兵力量衍生出来的利爪所斩断，而且断裂之处还开始发黑腐败，流出一股股的脓血，显然已经是感染了剧毒。

　　“嘿，虽然由于这巨人体内基因太强势，巨神兵的虫族基因被压制了不少，能力也有所衰退，但配合这巨人的血脉力量，却也勉强够用了！”

　　看到自己创下的战果，已经跟那超级巨人和巨神兵融为了一体的懒惰也是在心中笑了笑，随后再度朝那超级巨人发起了进攻。

　　之前在利用巨神兵和自己的力量，改造了这超级巨人之后，这超级巨人虽然展现出了惊人的力量和体魄，但却由于失去了土系力量和火系力量，战斗力被大打折扣，而且还多了很多限制，容易被人针对。

　　所以之后懒惰也花费了不少的时间，在楚旬等人的建议，和一次次的尝试之下，终于成功找到了将巨神兵，超级巨人和他自己融合起来的方法。那就是以超级巨人为核心，以巨神兵为战铠，以他自己为操纵者，将这三种力量融合起来去进行战斗。

　　这样一来，在巨神兵那些虫族基因的作用下，这超级巨人的战斗力也会变得更加强大。同时在他的操纵下，这超级巨人也能更好的将自身能力发挥出来。

　　而此刻，他就是通过这种手段，以一己之力，完全压制住了一个百臂巨人！

　　至于剩下的那个百臂巨人，则是在被愤怒和楚旬联合其他人的力量给压制住了。

　　毕竟这百臂巨人虽然有着惊人的近身战斗力和可怕的体魄，但只有肉身力量而无元素力量的它却也很容易被众人以风筝战术所牵制，特别是在骨皇那空间之力的调控，以及熊孩子时间之力的加速下，这百臂巨人也陷入了完全的被动，只能一边防守，一边寻找反击的机会！

　　与此同时，那蜀山中也开始不断的激射出一道道由五行力量汇聚而成的五色流光，朝着那三个独眼巨人所发出的雷电光柱对轰而去，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中跟那些雷电光柱同归于尽。

　　这样一来，那三个独眼巨人的攻势也等于是被这蜀山的先天五星大阵给牵制住了！

　　“这几个家伙果然是心腹大患，这才多久，他们居然又变强了，简直就是怪物！”

　　看到楚旬等人居然挡住了三个百臂巨人和三个独眼巨人的攻势，宙斯的眼神也是微微一凝，不过随后却又冷笑了起来：“不过，这应该差不多就是极限了吧！”

　　由于一次次的被楚旬等人逃掉，所以这一次宙斯和赫拉也是做了万全的准备。本来按理来说，以他们两人的力量，对付楚旬等人应该已经足够了，可是为防万一，他们却连本来是当做底牌的三个百臂巨人和三个独眼巨人都带了过来。

　　而如今，事实也证明了他们的小心是正确的。如今愤怒等人虽然已经挡住了那三个百眼巨人和独眼巨人的攻势，但与此同时他们却也是被这三个百眼巨人和独眼巨人给牵制住了，在这种情况下，只要宙斯跟赫拉出手，那又有谁能挡得住！

　　“神皇之怒！”

　　下一刻，宙斯也终于再度出手。

　　这一次，他并不是像之前那样发起远程进攻，而是厉喝一声，纵身而起，主动朝着那抵挡住了百臂巨人攻势，但同时也被牵制住的愤怒等人杀去。

　　与此同时，一道道璀璨的金色雷电也从宙斯的身上激荡而出，最后在他脚下凝聚成了一条金色雷龙，而宙斯也就这么踏龙而行，冲向了楚旬等人。

　　“这次，我要亲手把你们一个一个的宰掉！”

　　仅仅只是一个眨眼的时间，宙斯便已经冲到了那压制住了一个百臂巨人的超级巨人杀去。

　　他想的很清楚，与其去对付有着诸多保命能力，还有混沌钟护身的楚旬等人，那还不如先配合这个百臂巨人杀了这个被懒惰控制的超级巨人。这样一来可以除掉一个强敌，二来也能解放自己这边一个强大的战力，从而让那胜利的天枰朝着自己这边倾斜！

　　“恩？”

　　看到宙斯杀向那被懒惰控制的超级巨人，愤怒眼神顿时一凝。

　　他本来还准备等宙斯杀到他身边的时候再召唤出那个被他魔化改造的俄刻阿诺斯，出其不意地给宙斯一记重击。可是没想到宙斯居然如此小心稳妥，没有杀向他们，反而是对懒惰所融合的那个超级巨人发起了进攻。

　　这样一来，他这张底牌也只能提前使用了！

　　想到这里，愤怒的心中也微微叹了口气，随后一道血光便从他脸上那般若面具之中激射而出，以惊人的速度朝着宙斯的方向轰击而去。

　　轰！

　　下一刻，便见这道血光猛地暴涨，随后化为了那已经被愤怒魔炼成功的俄刻阿诺斯。

　　如今的俄刻阿诺斯虽然还保持着原本的容貌，可是身上的蓝色铠甲却已经变得血红一片，而且双眼之中也是充满了血色，浑身更是散发出一股股炽烈而可怕的魔气。

　　而更重要的是，此刻这俄刻阿诺斯一现身，一阵阵惊涛拍岸般的巨响也开始从他身边响起，随后一股股猩红的巨浪也开始凭空而现，最终跟这俄刻阿诺斯一期，铺天盖地的朝着宙斯涌去！


第3110章 神后赫拉的真正力量！

　　之前就说过，愤怒炼化俄刻阿诺斯的手段跟其他人的炼化手段都不同，他用的是天魔传承中的秘法，而且还搭上了他自己通过屠戮十几个星球所积累的一部分庞大力量。

　　也正因为如此，此刻这个被魔炼之后的俄刻阿诺斯，不仅战力没有任何的削弱，反而还变得更加强大了起来。而其中变化最大的一点，那就是他水系力量所掌控的已经不再是一般的水，而是那至阴至邪，拥有着可怕侵蚀力量的冥河之水！

　　“俄刻阿诺斯？！”

　　看到那被滚滚血水所笼罩，以惊人速度朝着自己杀来的俄刻阿诺斯，宙斯的神色也顿时一变。

　　宙斯的父亲，也就是第二代神皇克洛诺斯是十二泰坦中最小，也是最强的一个，但这俄刻阿诺斯却是十二泰坦中实力仅次于克洛诺斯的人，所以对于这个大伯，宙斯也自然不敢小觑。

　　而且如今俄刻阿诺斯的气息已经发生了很大的变化，带给宙斯的感觉也变得更加危险，所以下一刻，宙斯也立刻掉头，纵身而起，离开了那条金色雷龙，而那金色雷龙则是发出一声龙吟，划破虚空，朝着俄刻阿诺斯冲了过去。

　　昂！

　　可与此同时，俄刻阿诺斯身边激荡出来的涛涛血水也开始迅速凝聚，然后化为了一只血色玄武，跟那金色苍龙狠狠的撞击在了一起。

　　轰隆隆！

　　不得不说，创世神雷的力量的确很强，所以即便俄刻阿诺斯此刻在愤怒以天魔传承中秘法的改造下掌握了冥河之水的力量，战力提升了不少，可是在那金色苍龙的轰击之下，那血色玄武却还是没能支撑多久便轰然崩溃，化为大量血水，汇聚成浪，朝着四面八方溃散而去。

　　不过水系力量最强之处并非攻坚，而是那种近乎源源不息的防御能力。所以下一刻，那些溃散的血浪也再度重组，最终汇聚成了一个巨大的血球，将那金色苍龙给封锁在内。

　　只是想要封锁这由创世神雷所化的雷龙又是谈何容易？

　　很快，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那血球也再度被那雷龙所撞碎。不过转眼间，这破碎的血球便重新汇聚，又一次将雷龙给封锁了起来。

　　就这样，在这血水不断的纠缠之中，那雷龙也终于被消耗殆尽，伴随着一声哀鸣彻底泯灭！

　　“这是冥河的力量……俄刻阿诺斯什么时候有这种力量了？你们到底对他做了什么？”

　　看到自己所释放的雷龙被俄刻阿诺斯所挡下，宙斯的脸色也是顿时一变。

　　雷系力量往往对于水系力量都有着一定的克制能力，更何况他所掌握的是那最为强大的创世神雷。所以换做以前，俄刻阿诺斯是绝对不可能如此轻易就挡住他这一击的。

　　可如今，俄刻阿诺斯所掌握的水系大道法则居然发生了变异，所操控的水也从普通的水元素化为了冥河之水，这也让俄刻阿诺斯的战力大增，这才将他这一击给挡了下来。

　　这对宙斯而言，绝对不是一个好消息！

　　“没什么，就是小小的改造了一下而已！”

　　听到宙斯的话，愤怒冷冷一笑，道：“想不想跟他一样变得更强啊，想的话，我绝对愿意帮你这个忙！”

　　“哼！”

　　听到愤怒的话，宙斯微微眯了眯眼睛，冷哼道：“看样子你们这些家伙比我想象中还要难缠很多啊，不过没关系，不管怎么样，你们今天还是要死！”

　　说完，宙斯便转过头，对着不远处压阵的赫拉叫道：“赫拉，俄刻阿诺斯交给你来对付，我去杀了他们！”

　　说完，宙斯便纵身而起，朝着蜀山方向杀去。

　　他这次并没有再继续对懒惰发起进攻，因为愤怒等人所展现出来的力量和能力实在是太让他忌惮了，所以无论如何，他也要尽快除掉愤怒等人，以免再发生其他的变故。

　　除此之外，俄刻阿诺斯此刻身上散发出来的气息也是让宙斯感觉到了一种莫名的危险和忌惮，所以宙斯才会让实力更强的赫拉去对付俄刻阿诺斯。

　　“好，你自己小心点！”

　　听到宙斯的话，赫拉点了点头。

　　“别想跑！”

　　可与此同时，俄刻阿诺斯却是厉喝一声，企图拦下宙斯。

　　跟一般没有自主意识的傀儡不同，被愤怒以天魔传承中秘术改造的俄刻阿诺斯依旧拥有着不逊于生前的智能，只是跟当初愤怒等人被上帝所洗脑一样，变成了愤怒的狂信徒。

　　所以此刻看到宙斯要去对付愤怒等人，这俄刻阿诺斯自然不会允许！

　　但就在俄刻阿诺斯转身操纵滔天血水，化为一只血色巨蟒朝着宙斯轰击而去，企图拦截下宙斯的时候，一道道散发着五色流光的光线也忽然凭空而现，然后笼罩在了那血色巨蟒的身上。

　　下一刻，这些五色光线瞬间收缩，而那血色巨蟒也仿佛是被无数利刃所切割一般，瞬息之间化为了无数残骸碎片，最终轰然崩溃，化为无尽血水，就像是下了一场暴雨一样，洒落一地。

　　与此同时，赫拉的身影也拦在了俄刻阿诺斯的面前。

　　“赫拉？！”

　　看到赫拉拦在自己面前，俄刻阿诺斯那猩红的瞳孔中也浮现出了一丝浓浓的忌惮之色，不敢再追击宙斯，而是凝视着赫拉，全神戒备起来。

　　当年宙斯在推翻泰坦一族的统治，成就一代皇朝的时候，他就是被赫拉所击败的，而且还是败得毫无还手之力。

　　所以如今他虽然已经被以天魔秘术魔炼强化，可是对上赫拉，他却依旧没有多大的把握。

　　“看你这样子，似乎还保持着原有的记忆和意识？”

　　看着俄刻阿诺斯那意识清醒的样子，赫拉也微微吃了一惊，随后脸上也浮现出一丝疑惑之色：“既然如此，那你为什么还要与我为敌？你难道忘了你是奥林匹斯的人吗？”

　　“我当然记得我是奥林匹斯的人，但我已经将我自己输给了我的主人，从今之后，主人的立场就是我的立场，主人的敌人就是我的敌人！”

　　听到赫拉的话，俄刻阿诺斯缓缓地摇了摇头，然后声音凝重地说道：“我知道我曾经败在你的手下，但同样，我也不再是曾经的我了，所以就让我们分个胜负吧！”

　　话音落下，俄刻阿诺斯也是纵身而起，带着滔天血浪，朝着赫拉冲了过去。

　　“命运……终结！”

　　面对被魔炼强化后的俄刻阿诺斯，赫拉也不敢大意，所以他也直接动用了命运之力的真正力量。

　　刹那间，便见一道道五色流光忽然从赫拉的掌心之中激射而出，然后笼罩在了俄刻阿诺斯的身上。

　　下一刻，让人震惊，甚至是难以理解的一幕发生了。

　　便见在这五色流光的笼罩之下，那从俄刻阿诺斯身上和身边虚空中激荡而出，仿佛能够吞噬一切的滔天血浪，居然就这么诡异的凭空消失，泯灭了，以至于最后就只剩下了没有任何力量护体的俄刻阿诺斯，在那五色光辉的笼罩下冲向了赫拉。

　　与此同时，赫拉也是再度挥了挥自己的右手，随后一道五色光辉也是激射而出，凝聚在了一起，化为了一根巨大的五色光矛，轰击在了俄刻阿诺斯的身体之上。

　　噗嗤！

　　刹那间，原本还来势汹汹的俄刻阿诺斯便被这五色光矛给洞穿了身体，在其胸腹处留下了一个巨大无比的伤口，同时他自己也因为那惊人的力量而被轰击得倒飞了出去！

　　一个如此可怕的强者，如今在赫拉的面前居然是不堪一击？！

　　这就是神后赫拉的真正力量？！


第3111章 蜀山秘辛，被断的斩三尸之路！

　　“你说的没错，你的确已经不是曾经的你了，甚至就连宙斯都在忌惮你的力量。”

　　看着被自己一招重创，重重地摔在远处地面上的俄刻阿诺斯，赫拉的脸上也慢慢浮现出一丝讥讽和残酷的笑容：“但那又如何？如今的你，在命运的面前，依旧是那么的不堪一击！”

　　“你的力量，果然还是那么恐怖啊……”

　　“不过，光这一下，还杀不了我……”

　　然而，就在赫拉冷笑出声，以为俄刻阿诺斯已经被自己重创的同时，那被他在胸腹处轰出了一个大洞的俄刻阿诺斯却也忽然满脸狰狞的笑容了起来。

　　与此同时，他胸腹处，那被命运之矛所轰出的巨大伤口，也开始以惊人的速度愈合了起来。

　　“恩？”

　　看到这一幕，赫拉顿时皱起了眉头。

　　要知道，命运之力可是大千世界中最为强大的力量，所以一旦被命运之力击伤，那么其伤口便被会命运之力不断地侵蚀，哪怕是掌握了大道法则的顶级强者也极难自愈。

　　也正因为如此，赫拉才会在重创了俄刻阿诺斯之后便将俄刻阿诺斯当成一个废人看待。

　　可是如今，这俄刻阿诺斯却居然用某种方法驱逐了伤口中的命运之力，恢复了伤势？

　　他是怎么做到的？

　　“我说过，我已经不是曾经的我了。”

　　看着赫拉皱起眉头，满脸震惊的样子，俄刻阿诺斯也顿时冷笑了起来：“被主人强化后的我，已经不再是你轻易就能击败得了的了。”

　　“赫拉，我们再战一场！”

　　话音落下，俄刻阿诺斯也再度纵身而起，朝着赫拉杀了过去。

　　“好，这一次我就彻底撕碎了你，看看你还能不能恢复！”

　　看到俄刻阿诺斯再度朝自己杀来，赫拉那美丽的面庞上也浮现出了一丝森冷的杀机，然后再度出手，跟那俄刻阿诺斯激战了起来。

　　而就在俄刻阿诺斯跟赫拉激战的同时，宙斯也已经冲到了蜀山之前，而且脸上也浮现出了一丝狰狞的笑容：“我倒要看看，现在你们拿什么挡我！”

　　如今楚旬等人都已经被那三个百臂巨人，独眼巨人还有赫拉所牵制，在这种情况下，宙斯也不再认为楚旬等人还有力量来抗衡自己！

　　他将会成为打破平衡的重锤，彻底的轰杀掉楚旬等人！

　　随后，宙斯也再度挥起神皇权杖，激荡出滔天雷光，朝着那笼罩着蜀山的五色光罩轰击而去。

　　轰隆隆隆！

　　这先天五行大阵虽然得到了五行圣兽力量的加持，防御大增，但此刻又怎么可能同时抵挡得住那三个百眼巨人和宙斯力量的轰击呢？

　　所以下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那个笼罩了蜀山的五色光罩也终于在宙斯和那三个百眼巨人的联手攻击之下轰然崩溃，化为点点光辉，四散消失。

　　“哈哈哈，受死吧！”

　　看到那先天五行大阵终于溃散，宙斯也顿时发出一声长笑，然后准备再度发起进攻，将躲在蜀山大阵的庇护下，一直在对抗那三个独眼巨人，并且还在帮助楚旬等人压制那三个百臂巨人的骨皇等人一举轰杀！

　　只要杀了骨皇和熊孩子，那没有了骨皇空间力量的和熊孩子时间之力的相助，楚旬等人的战力也定然会大降，到时候要杀他们也就更加容易了！

　　“神皇宙斯，我们蜀山上下，等你很久了！”

　　可就在宙斯联合那三个独眼巨人打破了蜀山的先天五行大阵，准备一举轰杀掉其他人的时候，一个厚重的声音也忽然从蜀山之中响了起来。

　　“掌教师尊？！”

　　听到这个厚重的声音，正准备跟宙斯拼死一战的周御龙顿时愣了一下。

　　他想不明白，以蜀山众人如今的实力，又有什么资格来跟神皇宙斯对抗！

　　“既然神皇殿下以我们蜀山为饵，那我们蜀山上下也只能以万年积累，与神皇殿下做过一局了！”

　　而就在周御龙愣神的时候，太武真人的声音也再度响起，只是声音之中也浮现出了一丝决然和大无畏：“蜀山上下，除魔卫道！”

　　“开启神魔之井！”

　　“献祭自身恶念！”

　　“以神魔之井，融我等恶念之力！”

　　此刻，响起的已经不再是太武真人的声音，而是包括其他蜀山七圣，甚至是酒剑仙，以及一些楚旬等人并没有听过的声音，也开始从蜀山各处响起。

　　随后，便见一道道黑光忽然从蜀山各处冲天而起，同时蜀山顶峰也忽然冲出一道炽烈的血光。这炽烈的血光形成了一个井口一样的形状，而那一道道黑光则源源不断的融入到了那井口之中。

　　与此同时，一股股恐怖的气息，也开始从那井口之中散发出来，甚至就连宙斯也忍不住脸色一变，感到一种莫名的忌惮和危险！

　　“该死，这蜀山派之中居然还有这等杀招？”

　　感觉到那种剧烈的危险，宙斯的脸色顿时一变，然后便立刻挥起神皇权杖，激荡出滔天金雷，企图轰碎那个在半空凝聚的血色井口，破掉蜀山派的这张底牌。

　　嗡嗡嗡！

　　可就在这时，星星点点的五色光辉却忽然再度凭空而现，然后又一次汇聚在了一起，重组成了那先天五行大阵。虽然下一刻，这先天五行大阵便再度被那金色雷光所击碎，但同时却也挡住了宙斯这一击！

　　“怎么会这样？”

　　看到原本已经被破的先天五行大阵再现，宙斯顿时一愣，随后响起了塔尔塔罗斯跟他提过，楚旬等人的五行轮回之力极为古怪，灭之不绝的事情！

　　随后，他也明白了过来。

　　显然，这蜀山的先天五行大阵也是得到了这种诡异力量的加持，所以才会在被毁灭之后又重新出现！

　　不过，现在可不是想这些的时候！

　　因为有了这么一瞬间的阻挡，那血色井口中的力量似乎也要酝酿完成了！

　　“徒儿，你知道为什么我蜀山为天庭大派，数万年的积累，却从未出过一个斩三尸吗？”

　　而就在这时，太武真人的声音也再度从蜀山之中响了起来，显然是在跟周御龙对话：“那是因为，我们这些老家伙，从入蜀山的那一天起，就已经遵从祖师之命，为了匡扶天下正道，为了终结末法之劫，而自断了我们的斩三尸之路！”

　　“而今天，你将会看到，我们蜀山诸多先辈，以自断斩三尸之路为代价，所积累出来的真正底蕴！”

　　“恶念演化，神魔加持！”

　　“出来吧，真正的邪剑仙！”

　　伴随着太武真人话音落下，那个神魔之井也终于爆碎，随后一个身穿黑色长袍，留着一头血色长发，神情冷峻，手持黑色长剑，浑身燃烧着一种黑红烈焰，散发出恐怖气息的老者！

　　“邪剑仙？！”

　　看到这一幕，熟知蜀山历史的周御龙也是脸色剧变。

　　在蜀山派的历史中，曾经有一代蜀山掌门和四位长老偷偷修炼蜀山禁术，将体内邪念排出，并将其封锁在锁妖塔中。不料邪念却在锁妖塔中修炼成形，并趁混乱之机从锁妖塔中逃脱，并造成了弥天大祸。

　　最后，还是由蜀山派的景天前辈和魔尊重楼联手，才将这邪剑仙镇压和摧毁。

　　也因为这件事，那封禁恶念的秘术也被彻底封锁，而在蜀山派的史书中，对于邪剑仙的威能也有着清楚的描述。

　　根据记载，邪剑仙是六界之外的生命，没有实体，因为它是邪念的化身，所以恶的欲望就成为它强大力量的源泉。

　　邪灵是邪剑仙的本体，是由多种邪念混合仙气修炼而成的邪仙。它能够进入任何人体内，通过侵蚀人类的元神，破坏人类修为，还能激发出人类心中的为恶欲望，使心智受到它的控制，即使能够将它逐出体外，也无法挽救被附身者的生命。

　　同样，邪剑仙还能夺取被侵蚀者的修为，甚至是掌握被侵蚀着的记忆和力量，是一种极为恐怖的存在！

　　甚至，由于邪剑仙凶名太盛，所以蜀山派还专门在那记载之后留下了一首诗，警惕世人。

　　求道难成抛俗念，锁妖塔中聚邪仙。

　　神锋魔刃炉内锻，为祸天地乱人间。

　　这便是邪剑仙！

　　而曾经的邪剑仙，还仅仅只是五位蜀山前辈的恶念所化，而如今的邪剑仙却是由蜀山无数先辈的力量，结合了神魔之井的力量所化！

　　由此可见，现在这个成型的邪剑仙，将会是何等的恐怖和强大！

　　这就是蜀山千万年来真正的底蕴和杀招！


第3112章 狡猾而狠辣的邪剑仙！

　　“神皇……宙斯……”

　　就在周御龙因为蜀山居然主动用禁术召唤出了邪剑仙而感到震惊之时，那邪剑仙也已经将目光锁定在了宙斯的身上，随后冷冷一笑，道：“我还以为他们永远不会把我制造出来呢，没想到终于还是等到了这一天……”

　　说到这里，邪剑仙的眼中也是忽然闪过一丝精芒：“不过也难怪，毕竟是奥林匹斯的神皇，的确有资格把他们逼到这一步。”

　　邪剑仙乃是蜀山诸多强者的恶念汇聚所化，所以也继承了这些强者们的毕生所学。而在经过了刚刚这片刻的融合之后，他也已经彻底消化了这些知识，认出了自己的对手。

　　“邪剑仙，你继承了我们毕生所学，那你就应该知道，如今你跟我们蜀山是一荣俱荣，一损俱损！”

　　与此同时，太武真人的声音也再度从蜀山主峰内传来：“我等可立下天道血誓，若是你助蜀山脱此大劫，那我等将不再约束你的自由，并奉你为蜀山的太上长老，只要从此之后你克制住内心恶念，不为非作歹，祸乱藏身，我蜀山上下定以师礼侍之！”

　　“可若你阳奉阴违，不尽力而战的话，你也知道，我等虽然不是你的对手，但想要跟你同归于尽的话，那还是做得到的！”

　　自从清微掌教那一代在试验和改良邪剑仙禁术失控，从而造成大祸之后，蜀山上下对于邪剑仙的禁术也是进行了无数次的改良，最终在蜀山历代前辈的辛苦钻营，以及那魔尊重楼的从旁协助下，才将这邪剑仙的禁术彻底完成。

　　如今他们所制造出来的邪剑仙，虽然强大得可怕，但同样却因为汇聚了他们太多人的恶念，所以在这些恶念的互相冲击和牵制之下，邪剑仙也相对理智了很多，不至于失控。

　　再加上他们之中任意一人都可以通过秘法跟这邪剑仙同归于尽，所以在这种情况下，他们也有了制约邪剑仙的本钱。

　　当然，即便如此，这邪剑仙也依旧非常危险和可怕，所以就算有了制约邪剑仙的方法，蜀山上下也不敢轻易动用这一禁术。直到今日，蜀山遭遇覆灭之危，太武真人等人这才下定决心，把这邪剑仙给“制造”了出来。

　　“呵呵，好，我也想试试看，被你们这些牛鼻子老道以师礼侍奉到底是什么样的感觉！”

　　邪剑仙融合了太武真人等人的毕生所学，自然也知道太武真人并没有撒谎。所以下一刻，邪剑仙也是邪邪一笑，然后望着那神皇宙斯，说道：“说真的，宙斯，我并不想与你为敌，甚至我还挺欣赏你们的，如果不是身不由己的话，说不定我还会站在你们这一边。”

　　说到这里，邪剑仙也举起了手中的黑色长剑，对准了宙斯，声音也一下变得冰冷了起来：“不过可惜的是，你我今日是注定要成为对手了！”

　　“对手？你有这个资格吗？”

　　听到邪剑仙的话，宙斯也顿时冷笑一声，然后手中神皇权杖一挥，便激荡出万丈雷电，化为一柄巨大的金色雷剑，朝着那邪剑仙轰击而去。

　　“蜀山上下，助我御敌！”

　　面对这由创世神雷所化，蕴含着可怕力量的金色雷剑，那邪剑仙也是眼神一凝，然后手中黑色长剑一挥，厉喝出声：“万剑归宗！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　伴随着这邪剑仙的一声厉喝，数之不尽的飞剑也开始以惊人的速度从蜀山各处冲天而起，并且汇聚而来，最终剑气相融，组成了一把巨大的飞剑，朝着那金色雷剑轰击而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那由无数飞剑所组成的巨型飞剑也和那金色雷剑狠狠的撞击在了一起。随后，便见在那一阵阵剧烈至极的轰鸣声，以及那一道道璀璨光辉和凌厉剑气的激荡中，那金色雷剑和那巨型飞剑也开始不断的崩溃，其中金色雷剑化为一道道雷光四散，而那巨型飞剑也是重新瓦解成无数飞剑，四处溅射，甚至不少飞剑还被直接摧毁，化为无数碎片从天而降。

　　噗噗噗噗噗！

　　与此同时，蜀山之中，无数修为较低的蜀山弟子也是纷纷喷血。

　　刚刚那些冲天而起的飞剑全都是他们的本命飞剑，所以如今这些飞剑被毁和受损，他们也受到了剧烈的冲击！

　　然而，这才只是个开始而已！

　　“合！”

　　下一刻，伴随着邪剑仙的一声厉喝，那些被轰散的飞剑，除开那些已经彻底损毁，灵气全无的，其他的居然再度汇聚在了一起，重新组成了一片巨大无比的飞剑群，悬浮在了邪剑仙的头顶。

　　“恩？”

　　看到这一幕，宙斯的瞳孔也是微微一缩。

　　他知道邪剑仙肯定不弱，可是却没有想到，邪剑仙可以通过这种方式挡住自己的创世神雷！

　　“怎么样，现在够资格了吗？”

　　看到宙斯那瞳孔微缩，满脸震惊的样子，邪剑仙也顿时冷笑了起来。

　　他继承了蜀山诸多前辈的毕生所学，同样也继承了他们的战斗经验，可以说战斗经验已经丰富到了一个让人发指的程度。

　　也正因为如此，深深了解创世神雷之威，知道创世神雷专克各种能量的他自然也不会傻得用自己的力量去跟宙斯硬拼，而是通过借用蜀山上下无数的强者的飞剑，来用这种实体的攻击方式跟宙斯一较高下！

　　这样一来，他不仅最大程度的避免了宙斯创世神雷那克制能量的优势，而且这种硬拼对他自身的损耗也较小，只是对蜀山上下弟子和强者们的损耗大了点而已。

　　可那又关他什么事？

　　他所要做的，只不过是战胜宙斯，甚至是拖住宙斯而已。只要能做到这一点，那蜀山上下死光了都不关他的事。

　　别忘了，他可是邪剑仙！

　　“这个家伙！”

　　听到邪剑仙的话，宙斯的神色也一下变得愈发阴沉了起来，随后冷声说道：“我倒要看看，你们这些飞剑又能撑得住多久！”

　　说完，宙斯也再度掀起无尽金色神雷，朝着邪剑仙发起了进攻。

　　“好啊，那就试试吧！”

　　面对再度掀起神雷，朝自己发起进攻的宙斯，邪剑仙眼中也是寒光一闪，随后厉喝出声：“蜀山上下，以血祭剑，匡扶正道，死而后已！”

　　这个家伙，光利用蜀山上下弟子的飞剑御敌还不够，此刻居然还得寸进尺，让他们以血祭剑，来提升这些飞剑的威力！

　　“按他说的做，以血祭剑，匡扶正道！”

　　可是在这种生死关头，蜀山方面又有什么选择呢？

　　下一刻，太武真人的声音也再度响了起来。

　　“以血祭剑，匡扶正道！”

　　“浩然正气，死而后已！”

　　而伴随着太武真人话音落下，蜀山上下无数弟子也纷纷运转蜀山中秘法，开始以自身精血修为来反哺飞剑，提升飞剑威能。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的能量嗡鸣声响起，一道道或强或弱的血光也是冲天而起，纷纷融入到了天穹之上的那些飞剑中，让那些飞剑一下绽放出了耀眼的光辉，而且散发出了更加可怕的剑气！

　　“天剑！”

　　与此同时，邪剑仙也再度掐动剑诀，厉喝出声。

　　随后，便见那无数飞剑再度汇聚，然后就像是组成了一柄巨大的天剑一般，带着恐怖的威势，和仿佛能够斩碎一切的凌厉剑气，从天而降，朝着那正在席卷而来的无尽神雷，以及神雷之后的神皇宙斯狠狠斩去！


第3113章 蜀山巨剑！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　蜀山派以剑修为主，几乎每个蜀山弟子都是一个杰出的剑修，再加上这些蜀山弟子以血祭剑，所以这些飞剑中本身就蕴含了相当强大的力量。

　　而以这些飞剑强大的力量，以及邪剑仙自身力量的加持，所以此刻这片飞剑群中蕴含的力量也已经提升到了一个相当恐怖的程度，甚至强如宙斯，也无法轻易将其击溃！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极，惊天动地的轰鸣声响起，那些金色神雷居然就这么在无数飞剑连绵不断的冲击下，被一点一点消耗泯灭，最终彻底溃散，随后剩余的飞剑更是乘胜追击，继续朝着宙斯轰击而去。

　　“神雷护体！”

　　宙斯也没有想到，区区一个蜀山竟然会如此的难缠，此刻看到那无数飞剑穿过漫天金雷，席卷而来，宙斯的脸色也是微微一变，随后厉喝一声，浑身激荡出万丈金雷，并凝聚成了一个厚重的金色铠甲，将他保护了起来。

　　轰轰轰！

　　而几乎就在宙斯激荡出万丈神雷，凝聚成甲进行防御的瞬间，那些飞剑也终于轰击在了他的身上，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中将宙斯轰击得节节后退，浑身更是雷光爆闪。

　　“厉害！”

　　看到邪剑仙居然压制了宙斯，将宙斯轰击得节节后退，周御龙和楚旬等人的脸上也纷纷浮现出一丝惊喜之色。

　　“别高兴得太早，宙斯可不是那么好对付的！”

　　然而，与此同时，愤怒的眼神却是微微一凝，沉声说道。

　　“神雷灭世！”

　　似乎是为了验证愤怒的话，下一刻，那被无数飞剑笼罩和压制，甚至几乎被剑光彻底吞没的宙斯也忽然发出一声厉喝，随后便见他身上的金色雷电铠甲忽然爆开，并配合他自身力量，制造出了一股恐怖至极的雷电风暴，朝着四周席卷而去。

　　这雷电风暴是如此的狂猛和可怕，只见在其肆虐之下，那些原本死死压制着宙斯的飞剑也仿佛成为了暴风雨中的一叶扁舟一样，被这雷电风暴轰击得溃不成军，朝着四面八方倒飞了出去，甚至其中一部分品质较差的飞剑还因为承受不住这可怕力量的冲击，直接在雷电风暴中轰然崩碎，化为了无数碎片，四散而去。

　　与此同时，蜀山之中的无数弟子也是纷纷受到了剧烈的冲击，轻则脸色一白，重则喷血倒地生死不知。

　　“你这一招的确不错，但想对付我，那还差了一点！”

　　下一刻，便见已经挣脱了无数飞剑的压制，重获自由的宙斯也在那金色雷电的笼罩下冷笑出声：“我的力量几乎是无穷无尽的，而你这些飞剑的力量却是越来越少，就算你们通过了血祭的方式强化了飞剑那又如何，最后还不是会被我一点一点的彻底摧毁，而你们却根本伤不到我。”

　　“你们这么做，只不过是苟延残喘而已！”

　　说完，宙斯也再度掀起无尽神雷，又一次朝着蜀山发起了进攻。

　　“是不是苟延残喘，你很快就知道了！”

　　然而面对宙斯的嘲讽和猛攻，邪剑仙却是毫不在意，反而冷笑一声，再度操纵剩余的飞剑跟宙斯硬拼了起来，仿佛丝毫不在意宙斯的话，更不在意这些飞剑的损耗一样。

　　只是不管他在不在意，在这一次次的硬拼之下，这些飞剑还是如宙斯所说的那样，开始被宙斯一点一点的摧毁，而蜀山中因为本命飞剑被会而修为大降，深受重创的弟子也变得越来越多，同时剩下的飞剑也因为受到了一次次的神雷冲击，而变得越来越弱。

　　胜利的天枰，似乎正在向宙斯的方向倾斜！

　　可是明明已经占据了优势，甚至可以说是胜券在握，可是宙斯的心中却并没有任何的喜悦，反而莫名的感到了一种压力和危机。

　　因为他发现，尽管蜀山已经彻底处于了劣势，可是远处那正在跟百臂巨人鏖战的楚旬和愤怒两人却根本没有回援蜀山的意图。

　　要知道，这两个家伙可是已经彻底压制了那个百臂巨人，甚至是已经将其重创了啊，特别是愤怒那可怕的杀戮之力，更是已经废掉了百臂巨人几乎一半的手臂，并令其无法再生。在这种情况下，愤怒和楚旬绝对有能力抽手回援蜀山，可是他们却并没有那么做。

　　这也就意味着，他们对蜀山还是有着一定的信心的。

　　只是这种信心到底从何而来呢？

　　想到这里，宙斯眼中也闪过一丝狠辣之色，并再度加强了攻势。

　　不管楚旬等人对于蜀山的信心来自于何方，他现在要做的就是继续攻击，从而尽快击溃蜀山，或者是将蜀山剩下的底牌给逼出来！

　　而在宙斯那变得越发狂猛的攻势之下，邪剑仙所操控的飞剑也变得越来越少，最后甚至只剩下了蜀山诸多前辈和长老们的飞剑在苦苦支撑。

　　而这些飞剑虽然因为力量更强，品质更好而保存了自身，以至于就算是创世神雷也无法在短时间内将其摧毁，但光凭这剩下的十几二十把飞剑，却已经无法再抗衡宙斯的创世神雷了！

　　“我看你还能拿什么挡我！”

　　下一刻，伴随着宙斯一声厉喝，无尽神雷也是冲天而起，并汇聚成了一条巨大无比，恍若活物的雷龙，狠狠地轰击在了那剩下的飞剑之上。

　　随后，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，剩下的那些飞剑也是被直接轰散，虽然并未碎裂，但其中蕴含的力量也被大幅度削减，威能大降，再难跟宙斯抗衡了。

　　而在击溃了那些飞剑之后，那金色雷龙也是继续带着璀璨的雷电，朝着蜀山方向轰击而去。

　　“是时候了！”

　　然而面对这席卷而来的金色雷龙，邪剑仙却是怡然无惧，随后冷笑一声：“你以为蜀山千万年积累的底牌，就我一个？”

　　“既然有我邪剑仙，那自然也要有一把邪剑才是！”

　　“而这把剑，就是……蜀山！”

　　轰隆隆！

　　几乎就在邪剑仙话音落下的瞬间，他身后的蜀山中也忽然激荡出一股凌厉到了极致的剑气，随后便见那巨大无比，恍若一个浮空大陆一般的蜀山，居然开始以惊人的速度收缩了起来，然后化为了一柄长达百米，恍若由微缩版蜀山所化的巨剑，以惊人的速度，朝着那雷龙应击而去。

　　轰！

　　下一刻，这蜀山所化的百米巨剑也终于跟那数百米长的巨型雷龙狠狠地撞击在了一起。

　　然而，让宙斯难以置信的是，下一刻，在一道恐怖剑气的激荡，以及一道五色流光的闪耀下，那条巨型雷龙居然就这么在一阵剧烈的轰鸣声中，被那百米巨剑给硬生生的击毁了！

　　而在击毁了巨型雷龙之后，那山峰巨剑也倒飞了回去，重新回到了邪剑仙的身后，悬浮了起来！

　　“蜀山……居然是一把剑？”

　　看到这一幕，楚旬等人彻底愣住了。

　　他们虽然提前得到了蜀山方面的传音，知道蜀山方面有底牌能够对付宙斯，所以在刚刚那些飞剑被宙斯摧毁的时候，他们才没有回手援助蜀山，但他们却万万没有想到蜀山的底牌居然是如此的强大！

　　此刻，从那蜀山所化的巨剑散发出来的惊人气息来看，这巨剑终于蕴含的力量只怕不逊于一个顶级强者。而且更重要的是，这巨剑居然还跟之前的蜀山一样，得到了先天五行大阵和五行圣兽力量的加持，从而拥有了更加强大的力量！

　　也正因为如此，宙斯刚刚那全力一击才会被这巨剑如此轻易的挡下来！


第3114章 平衡与打破平衡！

　　“该死……这蜀山的实力，跟情报里面完全不符！”

　　看到整个蜀山居然都化为了飞剑，并且爆发出了惊人的力量，宙斯的脸色也一下变得异常难看起来。

　　他万万没有想到，他们这一次原本十拿九稳的诱捕行动，却会被这个之前根本没被他看在眼里的蜀山剑派给搅了局。

　　如今，以邪剑仙的实力，加上那蜀山巨剑的力量加持，已经拥有了足以跟他抗衡，甚至是威胁到他的力量。

　　而且更重要的是，这蜀山巨剑还被那先天五行大阵和那五行圣兽的力量所加持，在这种情况下，他的创世神雷就算能破了巨剑上的先天五行大阵，这大阵也依旧会在那五行循环之下再生，这样一来，他创世神雷最大的优势也无疑被克制了大半！

　　而在他被邪剑仙和蜀山巨剑给拖住的情况下，这战场上的局势也是达到了一个诡异的平衡，如果没有人能打破这个平衡，那么谁也不敢确定这场战斗最终到底是谁胜谁负。

　　那么，到底是哪一方先打破这个平衡呢？

　　“就是现在！”

　　看到宙斯居然真的被邪剑仙和那整体化为巨剑的蜀山所挡住，一直保留着几分力量，准备随时支援蜀山的楚旬和愤怒也终于放下心来，随后对视一眼，点了点头，全力以赴，对面前那个已经被他们联手击伤的百臂巨人发起了猛攻！

　　即便之前这百臂巨人是在巅峰状态，它也敌不过留了几分力量的楚旬和愤怒，更何况是现在他这深受重创的状态？

　　所以尽管这百臂巨人皮糙肉厚，力大无穷，而且手臂众多，堪称攻击防御无死角，可是很快，这百臂巨人却依旧在愤怒和楚旬的默契围攻之下伤势加剧，甚至几乎是失去了战斗能力。

　　此刻，这百臂巨人身上不仅遍布了狰狞可怕的伤痕，而且就连那一百支手臂也几乎被全部斩断，其伤口处更是被一层层黑色结晶体所覆盖，令这百臂巨人无法凭借惊人的恢复能力来痊愈伤口。

　　除此之外，在这百臂巨人的身上还能看到一些腥臭发黑，仿佛是被剧毒感染的伤口。这些伤口中感染的剧毒极为可怕，甚至就连百臂巨人的身体素质都无法压制这种剧毒，只能任由这种剧毒在他体内一点一点的蔓延和肆虐，削弱着他的力量。

　　而能够让百臂巨人这等强者都束手无策的剧毒，放眼天下，也只有那五毒兽能够做得到了！

　　毕竟这五毒兽乃是五毒珠通灵而成，而这五毒珠又跟先天五灵珠是同一个级别的至宝，而在这些年里面，这五毒兽不仅吞噬了大量的剧毒，将自身的毒素强化到了一个惊人的程度，而且还因为跟随者楚旬等人得到过诸多奇遇，从而觉醒了自己的天赋，就像是那五行灵珠能够衍生出五系本源之力力量一样，这五毒兽也一样逐步掌握了毒系大道法则，拥有了毒系本源之力。

　　而得到了这毒系本源之力的强化，那五毒兽的剧毒也变得愈发可怕了起来，就算不能对真正的顶级强者造成致命威胁，但一旦中了他的毒，那就算是顶级强者也难以在短时间内将其排清，更别提如今这百臂巨人还受到了楚旬和愤怒的压制，深受重创，还被杀戮之力所侵蚀，自然就愈发无法抵挡这种剧毒了。

　　轰！

　　终于，在片刻之后，这百臂巨人也是在楚旬和愤怒的联手轰击，以及雷霆和“焰”以创世神雷和灭世天火这双重力量所制造出来的雷火冲击之下硬生生的被撕裂成了四五块焦黑的残骸，并重重的摔在了地上，只能微微抽搐，而无再战之力了。

　　宙斯带来的三个百臂巨人，终于被干掉了一个！

　　可是胜利的天枰却并没有朝他们这边倾斜！

　　因为蜀山化为巨剑之后虽然给宙斯带来了很大的压力，甚至是联合邪剑仙一起彻底的牵制住了宙斯，但与此同时，那三个百眼巨人也因此改变了攻击的方向。

　　他们不再进攻那体型缩小了无数倍，而且同样因为所需防御范围缩小，而导致整体防御提升，速度也变得更快，更难被击中的蜀山，而是转移了目标，对其他人发起了进攻。

　　这样一来，战场上的其他人也承受了更大的压力。

　　其中那融合了懒惰和巨神兵力量的超级巨人还好，它的实力在得到了多重加持之后已经超过了那百臂巨人，同时又是以肉身防御和力量为主，所以就算受到了这独眼巨人的攻击，也只是被牵制了部分力量，跟那百臂巨人打成了个平手而已。

　　而楚旬和愤怒就更别提了，独眼巨人的攻击虽然凌厉迅猛，但以他们两人的反应和实力，再加上有百臂巨人这个体积远远超过他们百倍以上的庞然大物作为“掩护”，所以这独眼巨人的攻击能够对他们造成的威胁也是相当有限。

　　可那俄刻阿诺斯就不同了，俄刻阿诺斯虽然经过了愤怒的魔炼，实力有所提升，而且体魄也变得相当强悍，但他更擅长的还是水系力量。所以就算他的水系力量也因为经过了魔炼而化为了冥河之水，对于那独眼巨人的破灭神雷有了一定的抵抗能力，但此刻在这独眼巨人的攻击之下，他在战斗中的发挥却还是受到了很大的影响。

　　更重要的是，赫拉的实力原本就在俄刻阿诺斯之上，所以此刻这独眼巨人的进攻也无疑是雪上加霜，让原本还能勉强支撑的俄刻阿诺斯渐渐失守，最终一次又一次的被赫拉轰成了重伤。

　　而俄刻阿诺斯虽然凭借着魔炼之躯，以及愤怒转移给他的部分血肉精华和恶念力量从而拥有了近乎不死的躯体，但这种不死却是相对的。赫拉每一次重创他都会剧烈消耗他体内的力量，而此刻在赫拉接二连三的重创之下，俄刻阿诺斯体内的力量也是迅速消耗，甚至几乎已经快濒临枯竭了！

　　“你这个被洗脑的叛徒，给我永远的消失在命运长河之中吧！”

　　下一刻，便见赫拉在一击重创击飞了俄刻阿诺斯之后也是没有任何的停顿，便直接冷哼一声，高高举起了右手，厉喝出声：“命运，抹灭！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着赫拉厉喝出声，一道道五色流光也是从他掌心中激荡而出，然后在半空凝聚成了一把锋锐而狭长的斩首利刃，朝着俄刻阿诺斯狠狠斩去。

　　这一招的威力极为可怕，是一种命运之力的具现和运用。一旦被这一招击中，那么若是实力弱小一点，无法豁免这一招力量的人，便会直接被这一招所抹灭，从而永远的消失在命运长河之中。

　　他的过去，他的现在，以及他的未来，都将会彻底抹灭，所有人都不会再记得他的存在，而他留在这个世界上的一切痕迹也将会在命运力量的作用下被渐渐抹去，就好像这个人根本没有存在过一样。

　　想当初，有很多强者便是陨落在了这一招中，从而被永远的抹杀了。

　　而就算实力够强，抵挡住了这一招的抹杀，这一招也同样会抹灭中招者体内相应的力量。像之前俄刻阿诺斯朝赫拉发起进攻时所带起的滔天血水，就是因为俄刻阿诺斯中了这一招而被抹灭的，甚至就连俄刻阿诺斯的护身力量也被抹灭，以至于俄刻阿诺斯被赫拉一击重创！

　　而以俄刻阿诺斯如今的状态，如果再被这一招击中的话，只怕他就未必能够逃过那抹杀的厄运了！


第3115章 火力全开！

　　“混沌钟！”

　　然而，就在那由命运之力凝聚而成的斩首利刃从天而降，眼看就要将俄刻阿诺斯所斩杀的瞬间，一声厉喝也忽然响起，随后便见一道青铜光辉划破虚空，然后凝聚成了一个铜钟虚影，笼罩在了俄刻阿诺斯的身上。

　　铛！

　　下一刻，那斩首利刃也是重重的斩在了那铜钟虚影上，随后在一阵剧烈的钟鸣声中，将那铜钟虚影一分为二，并且轰然爆开，化为了一股股浓郁的青铜光辉，反冲在了那斩首利刃之上。

　　在这青铜光辉的反冲之下，那斩首利刃也终于支撑不住，溃散成点点光辉，跟那青铜光辉同归于尽。

　　“混沌钟？！”

　　看到这一幕，赫拉瞳孔微微一缩，然后将目光移到了不远处已经解决了百臂巨人，腾出手过来支援俄刻阿诺斯的楚旬还有愤怒的身上。

　　命运之力虽然极为强大，甚至是能够抹灭这世间几乎所有的东西，但有几样东西却是命运之力很难抹灭的。

　　那就是跟盘古开天密切相关的一些人或者物！

　　由于这整个世界都是盘古所创，所以从理论上来说，盘古如果再生，那也是命运之力无法抹灭的，因为抹灭了盘古，就等于是抹灭了这个世界的起源，一切都将成为驳论。

　　所以，在对付先天三灵宝，或者是三清道祖，或者是十二祖巫，东皇太一或者是元始天魔这等直接从盘古尸骸中诞生的人或者物时，命运之力的抹杀效果便会大大降低。不然的话，以命运三女神的实力和命运之力的玄奥，也未必真打不过那三清道祖！

　　同理，此刻在面对这混沌钟的时候，赫拉也难免会感到一阵头疼。

　　“小心，这女人不好对付！”

　　与此同时，在混沌钟的保护下逃过一劫的俄刻阿诺斯也是深吸一口气，一边自愈着伤口，恢复着力量，一边凝声说道：“混沌钟虽然能够在一定程度上削弱命运之力的力量，但赫拉的修为超过你们太多，就算力量被混沌钟压制了一部分，也绝对不是那么好对付的！”

　　“我知道！”

　　听到俄刻阿诺斯的话，楚旬深吸一口气，随后眼神一凝，直接厉喝出声：“三经合一，万佛祖身！”

　　如今虎魄刀已经化为白虎，钻进蜀山在配合其他四大圣灵支撑着蜀山的先天五行大阵，所以没有了虎魄刀在手的楚旬也只能用另外一种方式来进行战斗了。

　　那就是融合佛门三经，以佛门三经加上自己这初阶盘古肉身的力量，跟这赫拉一搏！

　　嗡嗡嗡！

　　佛门三经博大精深，威能无穷，是接引道人，也就是阿弥陀佛的毕生心血。此刻，在楚旬全力催动之下，他体内的地藏相身也全部爆发出了自身的力量，而他的身上也是绽放出万丈佛光，整个人都仿佛是化身成为了一尊金佛一样。

　　“大日如来神掌！”

　　而在催动了佛门三经力量的下一刻，楚旬也是直接挥出一掌，朝着赫拉拍去。

　　这一掌，楚旬不仅结合了佛门三经和自己肉身的力量，而且还催动了强悍的灭世天火，所以下一刻，那从楚旬身上激荡出的万丈金光和他手中激荡出的炽烈血焰也是融为了一体，化为了一个浑身浴火的金佛，挥起巨大的佛掌，朝着赫拉镇压而去。

　　这几乎可以说是楚旬除了以灭世天火和创世神雷所引发的超级雷火风暴之外最强的一招了！

　　“佛门功法加灭世天火？”

　　然而，看到这仿佛能够焚灭天地，镇压天地的一击，赫拉的眼中却是浮现出了一丝讥讽之色，随后嘴角一翘，冷笑道：“想法不错，可惜威力不够！”

　　“命运，抹杀！”

　　下一刻，伴随着赫拉一声冷喝，一道五色流光也再度从他掌心中激荡而出，并又一次凝聚成了那斩首利刃，划破虚空，便斩在了那浑身浴火的金色佛陀之上。

　　轰！

　　随后，让楚旬等人震撼的一幕发生了。

　　便见在这斩首利刃的轰击之下，那蕴含着可怕力量的浴火佛陀，居然就像是那梦幻泡影一般，直接被这斩首利刃所斩灭，然后轰然崩溃，就此消失！

　　楚旬的全力一击，居然就这么被赫拉给轻易破掉了！

　　而且更可怕的是，那斩首利刃在抹灭了那浴火佛陀之后，居然还余势不止，继续朝着楚旬轰击而去。

　　铛！

　　只是这一次，混沌钟又救了楚旬。刹那间，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那斩首利刃也被忽然从楚旬身上激荡出的青铜光辉所挡，最终猛地一颤，化为点点光辉消散一空。

　　“我讨厌先天灵宝！”

　　看到自己的攻击又被混沌钟挡下一次，赫拉的眼中也是闪过一丝冷色，随后将双手举了起来，冷声说道：“不过还好，你们的手中只有一个混沌钟。那么现在问题来了，面对我的进攻，你是选择保护你自己，还是保护你的同伴呢？”

　　话音落下，赫拉的双手也是猛地一挥，随后一道道五色光辉也开始从他双手掌心之中激荡而出，并且迅速化为两把斩首利刃，分别朝着楚旬和愤怒狠狠斩去。

　　赫拉的修为力量远胜楚旬和愤怒，再加上命运之力的神妙和可怕，所以此刻他哪怕是分别对愤怒和楚旬发起进攻，其力量也绝对不是他们能轻易抵挡得了的。

　　这也是赫拉这么做的目的所在，无论是楚旬是用混沌钟来自保还是去保护愤怒，其结果都是有另外一个人会深受重创，甚至是陨落当场！

　　毕竟现在的情况跟上次他们交手的情况可完全不同了，上次有摩罗斯在，赫拉几乎将大部分的力量都用在了地方摩罗斯的身上，所以并没有展现出自己真正的力量。

　　可这一次没有了摩罗斯的震慑，他终于可以展现出自己真正的力量，来好好对付这些让他头疼的家伙了！

　　“灭世天火！”

　　而正如赫拉所预料的那样，面对他这一次的攻击，楚旬并没有选择用混沌钟去保护愤怒，而是先厉喝一声，激荡出滔天血焰朝着那斩首利刃迎去，然后便催动了混沌钟的力量，将自身保护了起来。

　　轰！

　　铛！

　　下一刻，伴随着一声巨响，那灭世天火也是直接被那斩首利刃所抹灭，而随后那斩首利刃也是重重的轰击在了楚旬身上那层青铜光罩之上，并在一阵剧烈的钟鸣声中将楚旬轰击得连连倒退。

　　“哈哈哈，狗屁的生死之交，真正到了生死时刻，你保的还不是你自己！”

　　看到这一幕，赫拉也顿时发出一声长笑，同时心中也微微松了口气。

　　说实话，他对愤怒的忌惮更甚于楚旬，哪怕楚旬拥有混沌钟也是如此。因为她的直觉告诉她，愤怒体内似乎拥有着某种可怕的力量，能够对他造成剧烈的威胁。而且更重要的是，愤怒还成功改造了俄刻阿诺斯，这种连他都不了解的能力，更是让他感到忌惮。

　　所以如果能趁着这个机会重创甚至是杀了愤怒，那就再好不过了！

　　“我用得着他保？”

　　然而，就在这时，那已经被斩首利刃逼近，仿佛下一刻就会被这斩首利刃所斩杀的愤怒却是眼神一冷，挥起手中曼殊沙华之剑，厉喝出声：“杀天！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着愤怒厉喝出声，一股股炽烈的黑光也忽然从他身上激荡而出，然后迅速燃烧，化为滚滚黑色烈焰，顺着他的剑锋，向前席卷而去。

　　随后，这黑色烈焰凝聚，化为了一个巨人的虚影，并挥起手中由黑色火焰所化的长剑，人剑合一，狠狠地斩在了那斩首利刃之上。

　　轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那在赫拉看来可以轻易重创甚至是斩杀愤怒的斩首利刃，居然就这么在那黑色巨人的长剑劈斩之下……断了！


第3116章 祈福与诅咒！

　　“这怎么可能！”

　　如果说楚旬用混沌钟挡住命运之力的抹杀是在赫拉之中的话，那么此刻愤怒一剑破灭了赫拉的命运之力，便是让赫拉陷入到了深深地震骇之中了。

　　她无论如何都想不明白，愤怒到底是怎么做到这一点的！

　　要知道，那可是宇宙中最强大的命运之力啊，别说他的修为比愤怒他们更高，就算他的修为跟愤怒等人一样，甚至是逼愤怒更弱一筹，这命运之力应该也不是愤怒能够抵挡得了的啊！

　　除非……

　　想到这里，赫拉的脑海中忽然浮现出了一个连他自己都不敢相信的猜测。

　　随后，赫拉眼神一凝，望着浑身燃烧着黑色烈焰，杀机也变得愈发凌冽可怕的愤怒，凝声问道：“你的手上也有先天灵宝？”

　　虽然赫拉也觉得不太可能，但这却是唯一的解释了！

　　只有依靠了先天灵宝的力量，愤怒才有可能挡得住她命运之力的攻击！

　　“我们既然知道了这是个陷阱还敢来，那我们当然有所把握了！”

　　看着赫拉那惊骇和难以置信的样子，愤怒冷冷一笑，道：“你们是想趁着这次机会将我们一网打尽，可我们又何尝不是想利用这次机会干掉你们呢？所以别以为吃定我们了，现在就论胜负，那还早着呢！”

　　盘古幡本就和元始天魔同为一体的，所以在得到了天魔传承，然后又以杀心斩恶念之法去掉了天魔传承的副作用，将其彻底掌握，并以此屠戮了十几个强大的星球，积累了强大的力量之后，愤怒跟盘古幡之间的契合度也变得更高了，甚至是能够进一步发挥出盘古幡的力量。

　　不仅如此，在离开了深渊，回归了绝域，并闭关炼化俄刻阿诺斯的这些天里，愤怒还抽空将从盘古幡中学到的“盘古开天”一式与自身所学相融合，最终将其中开天的力量跟自身的杀意完美相融，创出了这“杀天”一式。

　　有了盘古幡力量的加持，以及愤怒自身的力量，和那通过屠戮十几个星球积累而来的庞大力量，再加上这杀天一式的力量增幅，愤怒刚刚那一剑才会如此的可怕，甚至是正面击溃了赫拉的进攻！

　　同样，这也是楚旬等人为什么明知道这是个陷阱，而且也知道赫拉很有可能会出现，却最终还是选择了来这支援蜀山的原因之一！

　　因为有盘古幡和混沌钟在手，以他们目前的修为和力量，赫拉还真未必能杀得了他们！

　　“早知今日，当初就该不惜一切代价，哪怕是我亲自出手也要除了你们这几个变数！”

　　直到此刻，赫拉才知道，楚旬他们已经不再是自己眼中那个可以轻易抹灭和除掉的小麻烦，而是成为了真正的心腹大患。

　　想到这里，赫拉的心中也忍不住感到一丝悔意。

　　虽然他很早就知道楚旬等人变数的身份，但她却根本没有想过，楚旬等人能够在这么短的时间里面变得这么强大，同时给奥林匹斯造成了这么大的伤害，甚至还同时掌握了两件先天灵宝，让自己的力量受到了很大的限制！

　　如果早知道有今天的话，那他绝对会不惜一切代价，在楚旬等人尚未变得这么难缠之前全力以赴除掉他们！

　　只是这个世上并没有后悔药卖，所以不管赫拉此刻心中有多么懊恼，这些懊恼也不会改变任何事。

　　这一点赫拉也知道，所以下一刻赫拉也深吸一口气，稳住了自己的情绪，然后凝视着楚旬，愤怒还有被他们洗脑控制的俄刻阿诺斯，冷声说道：“不过现在还不晚……”

　　“别以为有先天灵宝在手你们就能赢得了我！”

　　“我现在会让你们知道，什么叫做真正的命运力量！”

　　“命运，祈福！”

　　“命运，诅咒！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着赫拉一声声厉喝响起，一道道五色流光也忽然从他身上激荡而出，分别融入到了战场上的独眼巨人，百臂巨人，宙斯，以及楚旬等人的身上。

　　而伴随着这些五色流光的融入，楚旬等人的心中也忽然浮现出了一种不祥的预感，就好像自己等人被阴霾笼罩，厄运即将到来一样。

　　而反观宙斯等人精神却是一振，虽然气息上没有多少改变，但士气却显然提升了不少！

　　随后，这命运之力也开始真正的展现出了其自身的威能！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　第一个发生了直观改变的是那三个独眼巨人。

　　这三个独眼巨人有着一种非常特殊的天赋，那就是在同时发起进攻的时候，有一定几率会因为他们自身血脉和力量上的相似性引发能量共振，从而提升彼此间的攻击力量，爆发出更强的破坏力。

　　当然，由于这三个独眼巨人实在是太傻，所以想要完成能量共振他们也只能全屏运气去碰，而在一般的情况下，他们发动十次攻击里面也就只有三次左右的机会能够引发能量共振，而且共振的契合度也不会很高，最多只能提升他们30%到50%的攻击力量而已，还不算太夸张。

　　不过也有例外的时候，在之前这些独眼巨人的进攻中，他们完成了一次近乎完美的能量共振，令自身的攻击力量提升了200%以上，也正因为如此，那俄刻阿诺斯才会被他们一下打伤，然后又被赫拉抓住机会，彻底压制，如果不是楚旬在关键时刻出手相助的话，只怕俄刻阿诺斯就已经死在了赫拉的受伤了。

　　可如今，在赫拉那强大命运之力的作用下，这三个独眼巨人也仿佛是开了挂一样，原本只有30%左右几率造成能量共振的他们，此刻居然每一次攻击都是鬼使神差的达到了能量共振的程度！

　　而且更可怕的是，此刻他们每一次的能量共振几乎都是完美共振，所以他们此刻每一次攻击所造成的破坏力相较之前也是提升了150%到200%！

　　要知道，这独眼巨人的破灭神雷本就极强，而如今再加上这150%到200%的威力加成，此刻他们所造成的破坏力也达到了一个极为恐怖的程度，让战场上的超级巨人，邪剑仙，还有楚旬等人，甚至是那蜀山都一下承受了巨大的压力！

　　而且更可怕的是，不知道是不是运气使然，此刻这些独眼巨人所发起的进攻也比以前更加精准，甚至有很多情况下都是瞎猫遇到死耗子一般，让楚旬等人被一些原本不该被击中的攻击所击中，让他们陷入到了极大的麻烦之中。

　　而这，还仅仅只是发生在那三个独眼巨人身上的变化而已！

　　除了表现得最为直观的三个独眼巨人之外，宙斯和那个百臂巨人的身上也发生了一定的变化。在命运之力的作用下，他们在战斗时运气明显变得更好了，一些原本很难避开的攻击居然被他们“侥幸”的避开，同时一些原本可能会被敌人避开的进攻，却又“侥幸”的击中了敌人！

　　而反观他们的好运，邪剑仙，楚旬等人还有那超级巨人却显得倒霉了很多。他们开始被一些以前可能会躲过的攻击所击中，开始在战斗的判断中做出了错误的判断，甚至那蜀山巨剑还被宙斯在轰破了先天五行大阵的同时，还被剩下的力量“凑巧”的击中了蜀山中一个极为隐秘，却又极为重要的阵眼，从而一定程度上影响了先天五行大阵的力量，从而导致巨剑上的力量有所下降。

　　虽然这些下降的幅度都很小，这些意外造成的损失也不大，但在此消彼长之下，战场上的形势却还是渐渐发生了改变！


第3117章 算计与反算计！

　　“糟糕……”

　　伴随着赫拉一方的好运加持，以及自己这一方的厄运缠身，楚旬所承受的压力也变得越来越大，同时脸色也变得越来越难看了起来。

　　对于这种“祈福”还有“诅咒”的能力，他实际上并不陌生，因为他就曾经依靠过这些能力来战胜强敌。只是这一次，当这种力量作用在他自己身上之后，他才发现，这种能力是有多么的难缠和无解！

　　特别还是在面对赫拉这等可怕的强敌之时！

　　“命运干扰！”

　　然而，就在这时，一声厉喝却忽然从那蜀山所化的巨剑之中传了出来。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着这一声厉喝的响起，一道道肉眼可见的五色流光也忽然从那巨剑之中激荡而出，并以极快的速度朝着四面八方席卷而去，最终笼罩在了在场所有人的身上。

　　而在这五色光辉的笼罩之下，楚旬等人也顿时感觉到，自己心中那种仿佛被阴云笼罩，被厄运缠身一般的感觉也忽然凭空消失了。同时那如同被打了鸡血一般，每一次进攻都造成了能量共振，从而攻击力暴涨的三个独眼巨人也随之恢复到了最开始的那种状态，攻击力开始大幅下降！

　　赫拉以命运之力发起的祝福和诅咒，居然就这么失效了！

　　“干得漂亮，世宇！”

　　“嘿，这熊孩子总算是帮得上一点忙了！”

　　看到这一幕，楚旬和愤怒的脸上也同时浮现出一丝惊喜之色。

　　“什么？”

　　而另外一边，赫拉的脸色却是剧变：“这是命运之力？不可能，你们怎么可能掌控命运之力，这不可能！”

　　能够破解他这祝福和诅咒能力的也只有那命运之力了，只是赫拉无论如何都想不明白，为什么楚旬等人之中会有人能掌握命运之力！

　　要知道，这命运之力可是大千世界中最为强大，但同样也是最难以掌控的力量啊。先不说放眼整个大千世界中有资质修行这种力量的人都是寥寥无几，而且就算是有修行命运之力的资质，一般人也极难系统化的进行修炼，只能凭借天赋触及到些许的皮毛，掌握一点占卜和预言之类的能力。

　　可是刚刚那个出手破了自己诅咒和祝福能力的家伙，虽然力量远逊于自己，但却绝对是经过了系统的培训，真正掌握了命运之力精髓的人。也只有这种人，才有可能破解了自己刚刚那一招。

　　毕竟命运本就无常，想要对一个人进行祝福或者诅咒本就是一件非常困难的事情，所以只要有命运之力的干扰，那就算这个干扰的力量再弱，那也会打乱这种平衡和秩序，让命运恢复到无常的状态，从而让她的祝福和诅咒失效。

　　“没有什么不可能的！”

　　听到赫拉的惊呼，楚旬咧嘴一笑，眼中寒芒一闪：“赫拉，你的杀招用过了，接下来该轮到我们了！”

　　“雷火风暴！”

　　话音录下，楚旬双手中也忽然激荡出炽烈的血色烈焰和璀璨的金色闪电，看样子是准备将这创世神雷和灭世天火的力量进行融合，从而爆发出绝强的破坏力，给赫拉致命一击！

　　“这家伙果然同时具有创世神雷和灭世天火的力量……”

　　看到这一幕，赫拉的瞳孔一缩，随后嘴角却是浮现出一丝冷笑：“不过，这一招我们可是等候已久了！”

　　“哈哈哈，终于等到你出这一招了！”

　　与此同时，不远处正在跟邪剑仙还有蜀山巨剑激战的宙斯也是忽然眼睛一亮，随后大笑一声，直接掏出一个蓝色卷轴，并用力捏碎。

　　嗡！

　　刹那间，便见伴随这一道蓝光的闪耀，宙斯也忽然出现在了楚旬身后不远处，并挥起手中的神皇权杖，激射出一道金色雷电，以超过了他之前任何一次的攻击速度，如同一道残影一样，直接朝着楚旬那凝聚着灭世天火的右手轰击而去！

　　他们在进行这次的诱捕行动之前就已经从塔尔塔罗斯处得到了有关于楚旬等人的详细情报，所以早就已经知道楚旬具有那种能够同时制造出创世神雷和灭世天火，并将其引爆，形成雷火风暴进行攻击的力量。

　　而在知道了楚旬有这一杀招之后，他们又怎么可能不做防备？

　　所以，他们在一开始就在防着楚旬这一招，甚至宙斯刻意的压制了自己一部分的力量，装成了被那邪剑仙和蜀山巨剑彻底压制的样子，为的就是让楚旬能够毫无防备的使用这一招。

　　而一旦像现在这样，楚旬开始动用这一招，那宙斯就会利用早就已经准备好，蕴含着强大空间力量的空间卷轴瞬移到楚旬的身后，然后利用自己的创世神雷，在楚旬发起进攻之前先行引爆楚旬所酝酿的力量。这样一来，楚旬这一招不仅伤不到他们，反而还会因为提前引爆而反噬自身，到时候楚旬就算不死也定然会付出巨大的代价！

　　这就是他们这种顶级强者在战斗之中的算计！

　　知己知彼方能百战百胜，这句话可不是白说的！

　　然而，宙斯和赫拉的算计虽然很高，但所谓山外有山人外有人，在战斗的算计方面，他们终究还是逊色了一筹！

　　“呵……”

　　只见就在宙斯浑身激荡出璀璨的金色神雷，朝着楚旬发起偷袭，准备提前引爆楚旬所蕴含的力量之时，楚旬的嘴角却是忽然微微一翘，并且发出了一声冷笑。

　　而伴随着楚旬这一声冷笑，他掌心原本在酝酿的创世神雷和灭世天火居然就这么诡异的凭空消失了，仿佛一切只是一场幻觉一样！

　　与此同时，一道青铜光辉也从楚旬身上激荡而出，挡住了那道席卷而来的金色雷电，发出一声巨响。

　　“焰！”

　　另外一边，愤怒的眼中却是闪过一丝凶厉之色，厉喝出声。

　　刹那间，便见那正在战场上帮助懒惰对战那百臂巨人的“焰”也仿佛是早有准备一样，瞬间化为了一股炽烈的血色泪眼。

　　随后，一道蓝光划破虚空，笼罩在了焰的身上，同时那焰也是在那蓝光的笼罩下直接出现在了宙斯的身边，便合身撞击在了浑身闪耀着璀璨金色雷光的宙斯身上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　将全部注意力都放在了楚旬身上，企图利用偷袭重创楚旬的宙斯怎么也没有想到，自己居然会被人反过来设计，再加上那“焰”所化的灭世天火是骨皇利用宙斯刚刚使用那空间卷轴所残余的空间力量传送过来的，几乎没有任何的能量波动，所以等到宙斯察觉到危险的时候，焰所化的灭世天火也已经撞击在了他的身上。

　　为了这一击，焰燃烧了自己全部的力量，所以就算他修为远逊于宙斯，但此刻他所化的灭世天火却还是引发了剧烈的连锁反应。

　　随后，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，宙斯身上的创世神雷也跟焰所化的灭世天火一起形成了剧烈的雷火风暴，直接将宙斯吞噬在内，剧烈轰击了起来！

　　他们这一次，可是偷鸡不成蚀把米了！

　　“什么？”

　　而看到这一幕，赫拉的脸色也一下变得愈发难看了起来。

　　她此刻也终于明白了过来，原来就像他们防备着楚旬这一杀招的同时，楚旬他们也早已对他们的反制手段进行了防备，甚至是将计就计，设计出了专门对付他们这一招的反制手段。

　　果然，这些家伙之所以能够一次次的创造“奇迹”，以弱胜强，凭借的并不是运气和单纯的实力修为，这种在战斗之中的可怕算计，才是其中最重要的一个原因啊！


第3118章 命运纠缠，伤害转移！

　　“杀！”

　　与此同时，看到宙斯被化身为灭世天火的“焰”引爆了身上的创世神雷，从而深陷雷火风暴之中，愤怒的眼中也是闪过一丝冷色，然后纵身而起，带着一股仿佛能够摧毁一切的杀机，朝着宙斯杀了过去。

　　而不仅仅是愤怒，此刻楚旬也是转身朝着宙斯杀了过去，甚至就连那已经恢复了伤势和战斗力的俄刻阿诺斯也是随着他们两人一起，朝着宙斯发起了进攻。

　　再加上邪剑仙和巨神兵，此刻那深陷雷火风暴的宙斯也瞬间遭逢到了有生以来的最大危机！

　　这也是他们在前往这亚马逊祖星之前就已经定好的战略方针之一！

　　既然知道这一次蜀山被困是奥林匹斯专门针对他们设下的陷阱，那楚旬等人自然也不会大意。在那休整的一天里面，他们也是经过了多次的商讨，再加上系统将他们各自的意见汇总，以及全方面的推算，他们最终也是几乎考虑到了任何一种可能，并找到了相应的对策。

　　这还多亏了系统那强大的运算能力，以及楚旬等人神界跟外界的时间差，让他们有了足够的时间和精力去处理这些事情，不然的话他们根本无法做出这么充分的准备。

　　而这些准备虽然大部分都没能用得上，但却绝对不能算是无用功，因为无论是宙斯利用创世神雷偷袭楚旬，还是此刻针对宙斯发起进攻，都是他们所做的准备之一。

　　宙斯偷袭楚旬之所以会失手，那是因为刚刚那下楚旬根本就不是真的动用了杀招，他甚至自己连创世神雷和灭世天火都没有凝聚出来，而他双手中的创世神雷和灭世天火，也不过是系统所模拟出来的而已。

　　系统可不是楚旬，哪怕是强如创世神雷和灭世天火，在梦想成真之力的作用下系统也能够轻易模拟出来，并且收发自如，也正是因为如此，他们才成功算计到了宙斯。

　　而此刻，对宙斯发起的围攻，则是利用了赫拉对于宙斯的关心和重视。只要他们全力围攻宙斯，逼得赫拉不得不全力防御他们的进攻，保护宙斯，那他们就能够在一定程度上限制赫拉命运之力的神妙之处！

　　围魏救赵，投鼠忌器，这两招可不是只有赫拉他们才懂！

　　“住手！”

　　事实证明，楚旬等人的判断是正确的。

　　赫拉虽然在面对很多事很多人的时候都是那么的狠辣而无情，甚至可以称得上是残酷，可是对于宙斯，她的爱却是不容置疑的。

　　所以，此刻看到宙斯遇险，赫拉的脸色也是顿时剧变，然后咬紧牙齿，双手一挥，厉喝出声：“命运纠缠！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着赫拉话音落下，一道道五色光丝也忽然从他体内激射而出，并仿佛是无视了空间和时间一样，瞬间便链接在了宙斯的身上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　而几乎是在这同一时间，楚旬等人的攻击也全部落在了雷火缠身的宙斯身上。

　　没错，宙斯是很强，甚至是放眼整个大千世界，他都绝对有资格位列最强的几位顶级强者之一，可问题是，他毕竟只是一个顶级强者，而并非混元强者，再加上他最大的凭仗，也就是创世神雷，如今也因为焰的“自杀袭击”而陷入了动荡和紊乱之中，防御大降，在这种情况下，他又怎么可能挡得住楚旬等人的全力猛攻？

　　所以下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬等人的攻击也纷纷穿过了那混乱的雷火风暴，狠狠地轰击在了宙斯的身上。

　　特别是楚旬，为了你能够对宙斯造成更大的伤害和威胁，他这次也是全力催动了自身的灭世天火。而他的灭世天火虽然在量方面无法跟宙斯的创世神雷相比，但经过了绝域洗礼之后，其质却依旧丝毫不逊于宙斯，所以此刻在他灭世天火的冲击之下，宙斯身边的雷火风暴也一下变得狂猛了数倍，就连隔着这么远距离的楚旬等人，此刻纷纷从那雷火风暴之中感觉到了一种巨大的压迫感。

　　这种感觉，就像是一个普通人面对一场剧烈的风暴一样，让人感到危险，甚至是窒息！

　　轰轰轰轰轰！

　　不过，就在楚旬等人准备加强攻势，发起第二轮进攻的时候，那三个独眼巨人却仿佛是收到了什么命令一样，对楚旬等人发起了集火式攻击！

　　而更重要的是，此刻那三个独眼巨人还似乎是使用了某种秘法或者天赋一样，那巨大的独眼开始变得血红一片，激射出来的雷柱也化为了鲜血一般的颜色，威力更是凭空提升了数倍！

　　在如此可怕的轰击之下，楚旬等人也不敢硬抗，只能纷纷防御和闪避，从而中断了对宙斯的第二轮进攻。

　　而在没有了楚旬等人继续进攻的情况下，宙斯身边那狂猛可怕的雷火风暴也仿佛是受到了某种力量的压制一样，开始一点一点的泯灭，最终彻底消散，重新现出了宙斯的模样。

　　然而，出乎楚旬等人预料的是，在受到了如此恐怖的轰击之后，此刻的宙斯居然几乎是完好无损，只有身上些微的焦黑痕迹，才证明了刚刚的攻击并非错觉。

　　“什么？”

　　看到宙斯居然毫发无损，楚旬等人也忍不住脸色剧变。

　　如果宙斯连这等程度的轰击都能完好无损的挡住，那他们接下来还怎么跟这个家伙打？

　　“不要胡思乱想，如果宙斯真能毫发无损地挡住刚刚那一击，那他也不会被我们给压制住了。”

　　然而就在这时，经验最为丰富，同时也是最为冷静的愤怒却仿佛是想到了什么一样，随后猛地转头，将目光锁定在了不远处忽然停下步伐，并没有再继续支援宙斯的赫拉身上。

　　只见此刻，赫拉的脸上居然莫名的出现了一丝苍白之色，仿佛变得比刚刚虚弱了不少一样。

　　看到这一点，愤怒的眼中也是闪过一丝精芒，随后冷声说道：“所以，宙斯如今几乎毫发无损，那只说明了一件事，那就是有人用秘法帮宙斯承担了刚刚那雷火风暴的伤害……我说得对吗？神后赫拉！”

　　大千世界无奇不有，各种禁法秘术也是层出不穷，而战斗经验极为丰富愤怒对于那种能够替人承受伤害的秘法也并不陌生，再加上赫拉之前的行为，所以如今愤怒才能在第一时间做出判断！

　　“哼！”

　　听到愤怒的话，赫拉顿时冷哼一声，随后眼神也是变得愈发冰冷了起来。

　　愤怒说的没错，赫拉刚刚就是用了命运之力，将自己的命运跟宙斯的命运纠缠在了一起，这样一来宙斯所受到的伤害也会通过命运之力的纠缠而转移到赫拉的身上，从而让宙斯逃过了这一劫。

　　不过就连赫拉都没有想到，楚旬等人这一击所引发的力量是如此的剧烈，再加上他这种伤害转移对他极为不利，让他命运之力受到了很多的牵制，所以刚刚宙斯倒是丝毫无损，可她自己却是付出了不小的代价，不仅消耗了巨大的力量，而且自己的身体也受了伤，战力下降了不少。

　　“你们这些该死的混蛋！”

　　与此同时，逃过一劫的宙斯也知道是赫拉替自己承担了伤害，所以脸色也一下变得极为难看起来，并在一声怒吼中发起了反击。

　　他虽然花心滥情，但对于赫拉却也是爱得很深，同时也深深的明白赫拉对自己的爱。所以此刻看到自己的妻子因为自己而受伤，他的怒火和战意也一下彻底燃烧了起来。


第3119章 生死之赌，算无遗策！

　　“邪剑仙，你跟愤怒联手挡住赫拉，我跟俄刻阿诺斯来对付宙斯！”

　　面对宙斯的反击，楚旬眼神一凝，主动纵身而起，朝着宙斯迎击而去，同时对着那邪剑仙厉喝出声：“蜀山巨剑上的五行轮回之力不受赫拉命运之力的克制，你只要给我们拖延一点时间就够了！”

　　既然决定了要主攻宙斯，从而牵制赫拉的命运之力，那么现在战斗人员的分配自然要换一换了。

　　相对而言，此刻掌握了蜀山巨剑，能够利用蜀山和那先天五行大阵的力量进行战斗的邪剑仙无疑要比俄刻阿诺斯更适合去对付赫拉，所以楚旬才会决定换人。

　　“好！”

　　邪剑仙融合了蜀山诸多前辈强者的毕生所学和战斗经验，所以此刻自然也看得清场上的局势。

　　所以听到楚旬的话，邪剑仙也立刻掐动剑诀，催动那蜀山巨剑，融合自身力量，朝着赫拉发起了进攻。

　　而愤怒自然不必多提，甚至还不用楚旬说，他便已经杀向了赫拉！

　　与此同时，宙斯掀起的创世神雷也被俄刻阿诺斯和楚旬联手挡下。

　　论修为，宙斯跟赫拉或许相差不大，但由于命运之力太过玄妙和可怕，特别是那种能够直接泯灭他人力量，让其处于一种无防备状态的可怕能力，更是让人难以抵挡，所以此刻跟宙斯交手，尽管俄刻阿诺斯的水系大道法则依旧受到创世神雷的克制，但他所承受的压力却要比单独面对赫拉时小了不知道多少。

　　更何况，此刻他身边还有一个楚旬！

　　所以在楚旬和俄刻阿诺斯的联手之下，宙斯的攻势也是被遏制了下来。

　　而另外一边，在愤怒的全力阻挡和邪剑仙以蜀山巨剑的支援下，因为替宙斯承受了一轮剧烈冲击，而导致力量受损的赫拉也同样被他们挡了下来。

　　只是光靠愤怒和邪剑仙的力量，如今就算是全力以赴也只能勉强牵制住赫拉，而且自身损耗也是极大，再这么下去，他们只怕撑不了太长的时间！

　　“俄刻阿诺斯，保护我！”

　　楚旬也知道形势的严峻性，所以看到愤怒和邪剑仙勉强牵制住赫拉之后，他也立刻转头对着俄刻阿诺斯厉喝一声，同时抽身后退，召唤出混沌钟将自己保护了起来。

　　而在混沌钟的保护之下，楚旬也是深吸一口气，然后全力催动自己的灭世天火，而系统所化的琉璃菩提树则是开始模拟创世神雷！

　　他必须要赶在愤怒和邪剑仙支撑不住以前重创宙斯，又或者是进一步消耗赫拉的力量，不然的话，照目前的情况下去，他们只怕撑不了太长的时间！

　　“杀！”

　　与此同时，远处融合了懒惰和巨神兵力量的超级巨人也是厉喝一声，一把抓住了那已经被他打断和斩断了大半手臂，深受重创的百臂巨人，然后仿佛是举起了一座大山一般，猛地一甩，将其朝着远处那三个因为刚刚施展了秘术透支了力量，从而显得有些虚弱的独眼巨人砸去。

　　显然，懒惰也知道如今的战局已经到了最关键的生死一刻，所以他现在必须要尽可能的牵制住那三个独眼巨人和那个百臂巨人，从而减少楚旬等人所受到的压力！

　　轰轰轰轰轰！

　　那三个独眼巨人之前为了逼楚旬等人中断对宙斯的进攻而透支了自己的力量，此刻正是最虚弱的时候，所以面对这如同小山一般被砸过来的百臂巨人，它们在仓促间也只能尽力抵挡，然后在一阵剧烈的轰鸣声中被硬生生的撞退了数步。

　　与此同时，那被懒惰所控制，被巨神兵所覆盖的超级巨人也已经纵身而起，杀了过来，随后与这百臂巨人和三个处于虚弱状态下的独眼巨人鏖战了起来。

　　“该死！”

　　另一方面，看到楚旬再度开始制造创世神雷和灭世天火，宙斯也立刻响起了塔尔塔罗斯对他所说过的那些话，随后心中一沉，便咬紧牙齿，朝着楚旬杀去，企图打断楚旬这一招，又或者是在楚旬完成这一招之前打破楚旬的防御，然后利用自己的创世神雷提前引爆楚旬所积累的力量。

　　毕竟楚旬现在这么做可就等于是在拿自身的命去赌博，如果赌赢了，那他制造出来的雷火风暴绝对会对宙斯造成巨大甚至是致命的威胁，可如果赌输了，被宙斯提前打破防御，引爆了力量，那处于爆炸中心的他绝对是九死一生！

　　“你休想！”

　　“神界献祭！”

　　看到宙斯朝楚旬杀去，俄刻阿诺斯也是厉喝一声，全力催动自身力量，甚至是已经不惜代价，献祭了自己的一部分神界，换取了更加强大的力量来阻拦宙斯！

　　“该死的疯子！”

　　“好，你要疯，我就陪你疯！”

　　尽管在对战赫拉的时候俄刻阿诺斯已经被重创了数次，消耗了不少的力量，可是如今献祭了部分神界，换取了强大力量的他却依旧是无比的可怕。

　　也正因为如此，看到这一幕，宙斯眼中也闪过了一丝狠辣之色，然后居然跟俄刻阿诺斯一样，决然地献祭了自己的部分神界！

　　宙斯的修为本就比俄刻阿诺斯高，而且如今的状态又比俄刻阿诺斯好，再加上创世神雷对俄刻阿诺斯的力量有着极强的克制能力。所以此刻在宙斯也燃烧了自己部分神界，换取了恐怖力量的情况下，俄刻阿诺斯也仅仅只是支撑了片刻的时间，便被宙斯掀起的万丈金雷击溃了滔天血水，然后贯穿了他的身躯，向后倒飞了出去。

　　而在重创和轰飞了俄刻阿诺斯之后，宙斯也是没有任何停留，便继续催动无尽雷电，连绵不断地轰击在了楚旬的身上。

　　在宙斯这献祭了部分神界换来的恐怖力量的轰击之下，已经在之前战斗中消耗了巨大力量的混沌钟也开始有些支撑不住，形成的光罩开始不断颤动，遍布裂纹，仿佛随时都有可能爆碎一样！

　　而且更重要的是，此刻宙斯的创世神雷已经完全压制了楚旬，在这种情况下，就算楚旬积累了足够的创世神雷和灭世天火，也会在出手的瞬间被宙斯的力量压制和引爆，到时候他也将承受最为剧烈的冲击！

　　也正是因为看清楚了这一点，宙斯才会不惜一切代价，甚至是献祭自己部分的神界也要夺回战场上的主动权，从而能够一举重创甚至是轰杀楚旬！

　　但正如之前所说的那样，对于这场战斗，楚旬等人已经做足了准备，甚至可以说是算无遗策，所以对于眼前的这一幕，楚旬心里也有所预计，同时也留下了相应的后手！

　　“就是现在，风时！”

　　只见就在楚旬几乎将力量攀升到了极致，而混沌钟的防御也到了极限，生死悬于一刻的瞬间，楚旬的眼中也是忽然闪过一丝精芒，随后厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝出声，一股股飓风也是凭空而现，然后化为了风时的模样。

　　“什么？”

　　看到忽然凭空而现的风时，宙斯的心中顿时一惊。

　　在行动之前，他们也充分收集了楚旬等人的资料，而这些资料之中自然也有风时的。只是相对于楚旬等人而言，几乎没有什么惊人战绩的风时实在是太过于暗淡，也太不引人注意了，所以就算是专门为楚旬等人布下了一个大局的宙斯，也几乎没有把风时放在眼里。

　　可是如今，那个几乎从来没有被他们放在眼里，甚至连想都没有想过的小角色，却忽然这么凭空的出现了。

　　这个家伙是怎么做到的？为什么在这个家伙出现之前，他居然没有任何的察觉？

　　这绝对不仅仅是资料中那无相神风之力能够做到！

　　而且现在最重要的是，楚旬忽然把这个甚至才刚刚突破斩三尸的家伙叫出来是要干嘛？

　　按理来说，凭借这个家伙的实力，是无论如何都不可能对有着创世神雷护体的他造成任何威胁的啊！

　　可是……

　　为什么，在这一刻，他的心中却忽然升起了一种致命的危机感？

　　就好像有什么恐怖的事情马上就要发生了一样？


第3120章 无解的杀局！

　　对于自己的直觉，宙斯是十分信赖的，所以虽然他无论如何都想不明白风时凭什么能威胁到自己，可他却依旧分出了一部分的力量，准备朝距离他已经很近的风时发起进攻。

　　在他看来，以风时的这点修为，就算那所谓的无相神风再怎么神奇，自己分出的这一部分力量也足以将其轰杀至渣了！

　　毕竟这个家伙在楚旬等人之中可是一直都处于一种打酱油的状态，根本没有半点情报证明他有着能够与自己抗衡或者是威胁到自己的能力。

　　然而，风时虽然的确没有威胁到宙斯的实力，但却并不代表他手中没有能够威胁到宙斯的东西！

　　只见就在宙斯准备对风时发起进攻，除掉这个威胁的同时，风时却已经掏出了一朵燃烧着炽烈火焰，共有九片花瓣的诡异花朵，然后催动全部力量，推动那朵“火花”，朝着宙斯飞去！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那火花在离开风时手后不久也是轰然爆发，化为一股股猩红如血，炽烈无比的烈焰，并在风时那风系力量的推动下，以惊人的速度朝着宙斯席卷而去！

　　没错，风时手中的这朵花，便是楚旬的九品火莲！

　　而风时和这九品火莲，也是楚旬等人专门为了宙斯所布置的一张底牌！

　　同样，也只有这能化为无形无相之风的风时，才能在骄傲那谎言之力的掩护，以及楚旬那五行虫基因的加持下彻底掩盖自己的气息，如同一个隐形人一般隐藏在战场之中，时刻窥伺着宙斯，寻找着出手的机会。

　　而根据他们之前的商量和决议，如今楚旬这准备杀招的关键时刻，无疑也是风时出手的最佳时机。

　　当然，风时此刻出手并非是为了能重创宙斯，而是为了围魏救赵，给楚旬争取一点宝贵的时间！

　　而以九品火莲多日在绝域之中吸取的灭世天火，此刻爆发出来，也顿时让宙斯感觉到了极大的压力和剧烈的危机感，同时也让宙斯陷入到了一个两难的境地！

　　如果他此刻继续全力催动创世神雷，进攻楚旬，那九品火莲爆发出来的灭世天火将会直接点燃他的所释放出来的庞大力量，令他陷入一场可怕的雷火风暴之中！

　　可如果他此刻中断进攻，进行闪避，那他就算能够避开这九品火莲所爆发出来的灭世天火，只怕也避不开楚旬接下来的绝命一击了！

　　想到这里，宙斯心中也忍不住一阵暗恨。

　　怪不得楚旬的胆子这么大，居然敢在他面前进行这种赌命之举，原来这家伙是早有算计啊！

　　这些家伙的算计之深，简直是让人毛骨悚然！

　　不过不管宙斯此刻的心中是多么的愤怒，又或者是多么的忌惮，可是该做的选择他却一样要做。而宙斯也是一个果决机变之人，不然也当不上奥林匹斯的神皇，所以下一刻，他也做出了一个最为明智的决定！

　　那就是主动迎击那九品火莲所化的滔天烈焰！

　　轰隆隆！

　　下一刻，便见宙斯忽然将手中的神皇权杖对准了那席卷而来的滔天火焰，并从中激荡出一道道璀璨的金色雷电，全力以赴，轰击在了那滔天血焰之上。

　　灭世天火和创世神雷这两种力量恍若水火不相容，一旦触碰，便会产生剧烈至极的反应。所以，在那金色雷电的轰击之下，那片炽烈燃烧的血色烈焰，和宙斯全力催动的金色雷电也同时爆发了自己最强的力量，化为一股股恐怖的雷火风暴，疯狂肆虐了起来。

　　但与此同时，那灭世天火也因为雷火风暴的席卷而彻底融入其中，虽然依旧在朝着四处肆虐，但主攻的方向却已经不再是宙斯了！

　　这样一来，宙斯固然也承受了极大的压力，但及时中断了自身创世神雷的他不仅没有立刻被这雷火风暴完全席卷，而且这雷火风暴还等于是在他面前形成了一个恐怖的雷火区域。在这种情况下，就算楚旬施展出了那一杀招，其力量也很有可能会被他面前这一片雷火风暴所阻挡片刻，给他创造逃脱的机会！

　　而只要他避开了这一击，以楚旬剩下的力量也未必能够威胁的到他了。

　　可是，宙斯此刻却算漏了一个人！

　　嗡！

　　只见就在宙斯提前引爆了那九品火莲制造出来的滔天烈焰，令其形成一片雷火区域，并准备趁机后撤，跟楚旬拉开距离，避开楚旬那绝命一击的时候，一道蓝光却忽然从他身后不远处闪耀而出。

　　随后，一个体型庞大的身影也是直接从那蓝光之中冲了出来，然后体型迅速缩小到跟宙斯差不多大小，并张开双臂，死死的勒住了宙斯。

　　不仅如此，此刻这个身影在缠住宙斯之后，其身上居然还激荡出一股股血水，这些血水就像是一条条锁链一样，层层叠叠的缠绕在了宙斯的身上，将宙斯桎梏了起来！

　　这个忽然缠住了宙斯的人，便是跟楚旬一同对付宙斯的俄刻阿诺斯！

　　“糟糕！”

　　直到被俄刻阿诺斯缠住，宙斯才忽然反应过来，自己犯下了一个致命的错误！

　　那就是他不该为了避免那雷火风暴被他创世神雷的力量吸引，从而全面收缩自己的创世神雷！

　　因为随着他将创世神雷的力量彻底收缩，他身边便已经没有了创世神雷所形成的“雷电场”，而在没有这雷电场的情况下，骨皇自然可以轻易的将俄刻阿诺斯送到他的身后！

　　“你这个该死的混蛋，给我滚开！”

　　想到这里，宙斯的心中顿时慌了，然后也顾不得会不会引来那片在他前方肆虐的雷火风暴，咆哮一声，便全力催动自己的创世神雷，企图挣脱俄刻阿诺斯的桎梏！

　　否则的话，接下来他可就要倒大霉了！

　　然而楚旬等人好不容易才布下这么一个杀局，甚至几乎可以说是底牌尽出，在这种情况下，他们又怎么可能会让宙斯轻易脱身呢？

　　“神界血祭！”

　　“宙斯，哈哈哈哈，跟我一起死吧！”

　　所以就在宙斯全力挣扎的同时，俄刻阿诺斯也是忽然发出一声狂吼，随后居然将自己剩余的神国，甚至是自己的精血力量都一同血祭，让自身力量瞬间爆发到了一种极为恐怖的程度，从而硬生生地顶住了宙斯的创世神雷，将宙斯死死地缠在了自己的怀中！

　　显然，这个灵智未损，但已经被愤怒彻底洗脑，同时本身对宙斯就有着深深恨意的家伙，此刻是准备通过牺牲自己的性命来跟宙斯以命换命了！

　　“不！”

　　宙斯的力量虽然比俄刻阿诺斯更强，而且创世神雷对于俄刻阿诺斯的水之法则也有着很强的克制能力，但问题是此刻俄刻阿诺斯不仅燃烧了自身所有的神国，精血，而且就连愤怒灌入他体内的那部分力量也全部燃烧了起来。在这种情况下，除非宙斯也一样燃烧掉自己的全部神国和精血，否则在这么短短的一瞬间，他又怎么可能挣脱这俄刻阿诺斯的桎梏？

　　更何况，就算他燃尽了自己的精血神国，挣脱了俄刻阿诺斯的桎梏，那又如何，结果还不是死？

　　想到这里，宙斯也终于忍不住，放声尖叫了起来：“赫拉，救我！”

　　“去死吧！”

　　而几乎就宙斯因为恐惧而尖叫的同时，楚旬也终于积累了足够的力量，随后苍白的脸上也浮现出一丝狰狞之色，厉喝一声，挥起双手，便将那创世神雷和灭世天火全部释放了出去。


第3121章 战斗结束！

　　轰隆隆！

　　楚旬所全力催动的灭世天火，和系统全力催动的创世神雷，这两股力量的强大可远远不是之前那雷霆，“焰”或者是寅虎能够相提并论的。

　　此刻，只见伴随着这创世神雷和灭世天火离开楚旬的掌心，这两股力量便在一种特殊的吸引力的作用下，开始越靠越近，最终狠狠地撞击在了一起，轰然爆发，化为一股恐怖的雷火力量向前席卷而去。

　　在经过了绝域的洗礼之后，楚旬不仅拥有了更加强大的盘古之躯，而且还因为这身体的蜕变，以及在绝域中无数次的雷火洗礼，从而对这创世神雷，灭世天火和雷火力量的掌控都有了一定的提升。

　　当然，如今的他肯定还不能像盘古之灵那样完全的控制雷火力量，但如果只是勉强控制一个雷火力量的大致宣泄方向，那却还是能勉强做到的。

　　轰！

　　而下一刻，那由楚旬制造出来的雷火力量，也是狠狠地席卷在了那由宙斯和九品火莲对撞而制造出来的雷火风暴之上。随后，在一阵惊天动地的轰鸣声中，这一强一弱两股力量也在剧烈撞击之后逐步融合了起来，就像是两重巨浪的叠加一样，化为了一股更为恐怖的雷火风暴，朝着宙斯和桎梏着宙斯的俄刻阿诺斯席卷而去！

　　而一旦让宙斯被这股恐怖至极，互相叠加而成的雷火风暴席卷，那他只怕必死无疑！

　　毕竟他的创世神雷对于其他的力量而言都是天生的克星，可对于这雷火风暴而言，那创世神雷的释放只会让这雷火风暴变得更加恐怖，更加致命！

　　也正因为如此，此刻宙斯的尖叫也变得更加凄厉，更加恐慌，更加歇斯底里了。

　　哪怕身为神皇，在面对死亡降临之时，他的表现也不比凡人好到哪去。

　　“命运纠缠！”

　　此刻，赫拉的心里很清楚，以她如今的状态，如果再使用一次命运纠缠的话，那么承担了那恐怖雷火风暴之后他自己也定然会受到重创，甚至会有性命之忧。

　　可是尽管知道这么做有巨大的危险，但深爱着宙斯的他却不能坐视宙斯被眼前这几个家伙所杀。

　　所以下一刻，赫拉的眼中也浮现出一丝决然之色，厉喝出声，并再出催动了命运之力，准备替宙斯承担伤害！

　　“就是现在！”

　　可是，愤怒又怎么可能会让赫拉轻易的救下宙斯？

　　只见就在赫拉催动命运之力，开始准备替宙斯承担伤害的瞬间，愤怒的眼中也是闪过一丝决然而狠辣的神色，随后深吸一口气，厉喝出声：“天魔解体大法！”

　　轰！

　　伴随着愤怒的厉喝，他的身上也忽然燃起了熊熊的黑色烈焰，甚至连整个身体都开始一点一点的泯灭起来。与此同时，愤怒也一边忍受着那种神魂和身体都在剧烈燃烧的痛苦，挥起手中的曼殊沙华之剑，人剑合一，便朝着赫拉冲去。

　　“杀天！”

　　下一刻，在愤怒那全部力量的催动下，他和曼殊沙华之剑，以及他身上那滔天烈焰也直接化为了一个黑色的火焰巨人，挥起手中的巨剑，斩向了赫拉。

　　“天剑！”

　　与此同时，融合了蜀山诸多前辈的毕生所学，战斗经验无比丰富的邪剑仙自然也不会错过这么好的机会。只见他也是发出一声厉喝，然后将自身大部分的力量注入那蜀山巨剑之中，并催动蜀山巨剑，跟着愤怒一起，朝着赫拉轰击而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　几乎在那雷火风暴席卷宙斯的瞬间，这火焰巨人手中的巨剑，和被邪剑仙所催动的蜀山巨剑也狠狠地轰击在了赫拉的身上。

　　这一瞬间，赫拉便等于是承受了那雷火风暴，以及愤怒，还有邪剑仙，甚至是整个蜀山的全力一击！

　　而面对如此恐怖的攻击，哪怕是拥有着命运之力，堪称混元之下最强者的赫拉，也终于承受不住了！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，赫拉的身体也直接被那两把巨剑所击中，然后浑身血肉开始寸寸崩碎，甚至伤口之中还有雷火光辉的闪耀。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，这个雍容华贵，美丽无比的女人，便仿佛是化为了一截干枯的尸骸一般，甚至到了后来，她的身体都因为无法承受这股恐怖力量的轰击而直接从中断裂，而那下半身也被蜀山巨剑彻底粉碎，只余下了遍体鳞伤的上半身，还勉强保持着完好。

　　可即便如此，在承受了这恐怖的力量冲击之后，赫拉身上的气息也是衰弱到了极点。

　　这正是杀他的最好时机！

　　如果这时候楚旬，愤怒，或者是邪剑仙他们再给赫拉致命一击的话，那他们就能彻底除掉这个可怕的敌人！

　　但可惜的是，此刻楚旬才刚刚释放了雷火风暴，不仅力量耗尽，而且还承受了极为剧烈的反噬，深受重创，几乎可以说在短时间内是没有任何战斗力了。

　　而愤怒更是因为天魔解体大法而陨落了一次。虽然最后他用所积累的精血力量和恶念力量重生，但由于在魔炼俄刻阿诺斯时他消耗了不少的力量，并且上一次使用天魔解体大法时他同样也是消耗巨大，所以此刻剩下的力量也只能勉强够他重生，而无法让他立刻恢复到巅峰状态，更难以对赫拉造成致命威胁了！

　　至于邪剑仙，此刻他倒是还剩下了部分的力量，但这个家伙却跟楚旬和愤怒不同，担心赫拉拼个鱼死网破的他也并没有在第一时间发起进攻，而是犹豫了一下。

　　而这刹那的犹豫，便错过了这次击杀赫拉的最好时机！

　　“赫拉！”

　　看到赫拉为了救自己而被重创濒死，已经摆脱了雷火风暴，同时由于俄刻阿诺斯已经死在了雷火风暴之中，再无桎梏的宙斯也是双眼瞬间变得一片赤红，然后厉喝出声：“神界献祭！”

　　伴随着宙斯的一声厉喝，他也立刻献祭了自己的部分神界，从而换取了极为强大的力量。

　　只是这一次，救妻心切的宙斯却已经顾不上再去对付楚旬等人了，而是直接以最快的速度冲到了赫拉的半截残骸身边，抱住赫拉，冲天而起，以极快的速度朝着天穹之外冲去。

　　与此同时，那正在被懒惰缠住的三个独眼巨人和一个半残的百臂巨人也是发起了一轮猛攻，暂时挡住了楚旬等人，并同样纵身而起，跟在宙斯身后，一同向外逃去。

　　更远的地方，那个被小寇带走就一直没回来的百臂巨人也同样是纵身而起，紧跟在宙斯和其他同伴的身后，选择了撤退。

　　“呼……”

　　看到宙斯带着赫拉，以及剩下的三个独眼巨人，还有两个百臂巨人逃离，楚旬等人也终于松了口气，然后全身无力的瘫软了下去。

　　这一仗，总算是打完了！

　　与此同时，已经放松下来的他们，回想起刚刚这惨烈的一战，心中也不由得感到一阵后怕。

　　他们终究还是低估了奥林匹斯的底蕴啊！

　　谁都没有想到，在陨落了那么多的强者之后，赫拉和宙斯这次居然还能带上三个百臂巨人和三个独眼巨人来参战，如果不是蜀山方面爆发了万年底蕴，展现出了强大的力量。如果不是他们在这之前已经有了详细而充分的计划，而且几个关键后手都成功施展出来，如果不是熊孩子的命运之力恰好干扰了赫拉的祝福和诅咒的话，他们现在就已经是个死人了！

　　甚至，如果不是最后，宙斯救妻心切，不再恋战的话，那么以宙斯燃烧部分神界换来的强大力量，绝对足以对当时处于虚弱状态的他们造成致命威胁，特别是愤怒和楚旬，几乎可以说是死定了！

　　所以，此刻他们的心中，才会如此的后怕和庆幸。


第3122章 封神榜现踪迹！

　　嗡！

　　就在楚旬等人还在心有余悸之时，那蜀山巨剑却是忽然微颤一下，剑锋倒转，对准了邪剑仙，同时一股凌厉的剑气也是激荡而出。

　　随后，太武真人的声音也从那蜀山巨剑之中传了出来：“邪剑仙，你刚刚为什么不出手杀了赫拉！”

　　蜀山巨剑中的太武真人等人刚刚虽然因为将全部力量注入到蜀山巨剑之中，重创了赫拉，而在短时间内失去了发起第二轮攻击的能力，但他们却知道邪剑仙肯定至少还留了三分力，在那种情况下，如果邪剑仙出手的话，他们未必就不能杀了赫拉！

　　“你是不是傻，瘦死的骆驼比马大，赫拉虽然受了重创，但谁知道会不会还有什么搏命的手段。如果真逼她跟我们同归于尽，你以为我们能得到什么好处？”

　　面对蜀山巨剑中太武真人的质问，邪剑仙却是冷笑道：“更何况宙斯刚刚展现出来的力量你们难道没有感觉到？杀了赫拉，你们以为宙斯不会跟我们拼命？到时候就算我们拼赢了，最后又还能活下来几个？”

　　说到这里，邪剑仙的眼神也变得无比冰冷了起来：“我说你们这些老顽固，脑子能不能不要那么死，解决宙斯他们是玉帝和那几个天庭大佬的事情，我们这次能重创赫拉和宙斯，还干掉了一个百臂巨人，就已经算是立下大功了，何必跟愣头青一样跟那些家伙拼个同归于尽呢？”

　　“更何况，这一次可是天庭让我们来剿灭亚马逊一族的，可刚到这里就遇到了宙斯他们的埋伏，如果说这里面没有什么蹊跷，那打死我也不信！”

　　邪剑仙不仅继承了蜀山诸多前辈强者的智慧，同时也继承了他们的恶念，凡是都会往坏的方面想，所以此刻他心中的确对天庭也有了深深地怀疑。

　　“和奥林匹斯一战事关天下苍生，只要这一战能赢，那我蜀山上下就算全部战死沙场，断了传承那又如何？！”

　　“更何况玉帝行事光明磊落，深得我们各方势力的信服，我不信他会在这关键时刻做出这种糊涂事！”

　　然而太武真人虽然也算是老谋深算，但对于这种大义之争却是极为执拗，所以听到邪剑仙的话，蜀山巨剑中也再度传出了太武真人的怒吼，同时剑气也变得愈发凌厉，仿佛随时都有可能出手。

　　“好了，现在争这个有什么意义吗？”

　　就在这时，已经恢复了部分伤势和力量的楚旬却是忽然开口说道：“不管这次的事情和天庭有没有关系，在没有证据的情况下，我们也没办法去找玉帝他们对峙。而且就算是有证据，那又有什么用，难道你们还真敢在这种时候跟天庭闹翻，搞内讧？”

　　“所以，争论这个是没有意义的，只会徒增烦恼。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后接着说道：“至于没有杀赫拉，虽然的确有些可惜，但反过来想一想，或许正如邪剑仙而言，是一个明智的选择。”

　　正如邪剑仙所说，如果刚刚邪剑仙真对赫拉下杀手，不管赫拉有没有同归于尽的能力，宙斯最后肯定都会跟他们拼命，到时候他们就算能杀了宙斯和赫拉，也绝对要付出难以承受的惨烈代价。

　　而且更重要的是，赫拉和宙斯如果战死当场的话，那么很有可能会加速天道补全计划的进行，到时候后果可就更加严重了。

　　所以，这种赫拉重伤濒死，宙斯燃烧修为，实力大降的结果，或许才是最好的。

　　“更何况……”

　　说到这里，楚旬忽然抬起头，看了一眼赫拉和宙斯消失的方向，随后眼中闪过一丝寒芒：“赫拉和宙斯，未必就真能活着回去。”

　　如果这一次的事情真是天庭方面有心算计的话，那天庭极有可能会在这片星域之外布置一些后手。而以赫拉和宙斯如今的状态，如果受到天庭的狙杀，只怕也未必能活着回到大本营！

　　……

　　“撑住！”

　　与此同时，宙斯正在那三个独眼巨人和两个百臂巨人的保护下，朝着奥林匹斯圣山的方向飞去。

　　如今他修为大降，赫拉更是深受重创，奄奄一息，无论如何都必须要先回到奥林匹斯圣山，想办法帮赫拉治愈伤势再说。

　　“恩？”

　　然而就在这时，宙斯却仿佛是感应到了什么一样，瞳孔瞬间一缩，冷喝出声：“鬼鬼祟祟的东西，给我出来！”

　　“神皇殿下，贫道有礼了！”

　　“贫僧见过神皇殿下！”

　　“呵呵……”

　　只见就在宙斯话音落下的同时，一道道流光也忽然凭空而现，随后十几个身影也出现在了四周的星空之中，将宙斯等人包围了起来。

　　“佛门的未来之祖，太上老君的那头青牛，还有那个猴子的师父？”

　　看到将自己围困的十几个身影，宙斯的眼中顿时闪过一丝寒芒，随后冷笑道：“就凭你们这些虾兵蟹将，也敢拦我？难道你们真是不怕死吗？”

　　此刻出现在这星空中的十几个人，居然正是天庭的弥勒佛，菩提老祖，青牛以及一些其他的强者。

　　这些强者虽然实力不俗，也算是威震一方，但还真没被宙斯放在眼里。在宙斯看来，别说是他了，就算是他麾下的那两个百臂巨人和三个独眼巨人都足以应付这些人了。

　　“本来我们的任务只是监视战局，静观其变而已，但是如今看到神皇殿下和赫拉殿下这副模样，贫僧等人还真是不想错过这次绝好的机会啊！”

　　听到宙斯的话，弥勒佛微微一笑，眼中却是闪过一丝凶光：“若是能将宙斯殿下和赫拉殿下留在这里的话，那么天庭和奥林匹斯的这场战斗就会容易解决得多了。而这样一来，也能少造杀孽，造福苍生。”

　　说到这里，弥勒佛的眼神也变得愈发凌厉了起来：“为此，我等就算拼死一搏，又有何妨？”

　　“没错，当年接引就是因此而死，贫道苟延残喘了这么多年，早已经够本了，又何惧一死！”

　　与此同时，菩提老祖，也就是当年的准提道人也是洒然一笑，眼中寒光一闪而过：“再说了，那猢狲已经继承了贫道一生所学，也算是有了个传承，这样一来，贫道自然也是了无牵挂了。”

　　“哼，说什么丧气话，你看他们那狼狈的样子，谁输谁赢还不一定呢！”

　　另外一边，那青牛也是冷哼一声，然后沉声喝道：“姜尚，动手吧！”

　　“知道了！”

　　听到那青牛的话，一个白须白发，看上去垂垂老矣的老者也是点了点头，然后从长长的袖口中掏出了两样东西。

　　其中一样是一个散发着点点绚丽紫金光辉的卷轴，而另外一样则是一张繁复至极，仿佛是一张地图一样的东西。

　　“封神榜？！”

　　看到那个紫金色的卷轴，宙斯仿佛是想到了什么可怕的东西一样，脸色顿时一变：“这不可能，三清怎么可能会把封神榜这等至宝交给你！”

　　“封神榜虽是重宝，但若能用其留下神皇殿下，倒也算是物尽其用了！”

　　听到宙斯的话，那个被称之为姜尚的老者微微一笑，道：“当年封神之战，子牙以封神榜分封诸神，如今不知是否有幸让宙斯殿下也留名于封神榜上。”

　　“撤！”

　　对于封神榜的力量，宙斯可以说是极为忌惮，所以下一刻，他的眼中也是闪过一丝精芒，便准备带着手下一同撤离这片区域，不欲与天庭众人纠缠。

　　毕竟，就算他能干掉这些人，他也不保证要花费多少的时间和精力，到时候若是天庭其他强者赶到的话，那他可就危险了！

　　“神皇殿下，既然我们现身了，那自然也不会让你如此轻易的离开！”

　　然而，就在宙斯准备离开之际，那姜尚却是微微一笑，然后右手一挥，随后他掌中那个繁复至极，恍若地图一样的法宝也是冲天而起，然后轰然爆开，化为一道道流光，以惊人的速度朝着四面八方席卷而去，甚至就连宙斯等人都被笼罩其中。

　　而伴随着这一道道流光的笼罩，宙斯等人也发现他们面前居然天地大变，从一片浩瀚星空化为了一片绿意葱葱，灵气充裕的世界！


第3123章 河图，洛书与山河社稷图！

　　“这里……是洪荒世界？”

　　身为天庭方面的宿敌，宙斯几乎从那浩瀚星空来到这庞大的世界的瞬间，便通过强大的神识扫描了周围的环境，并经过对比，认出了这个世界。

　　可是让他难以置信的是，他现在所处的这个世界，既然从环境，灵气还有各种生物还有植被的分布上都跟洪荒界一模一样！

　　难道他来到了洪荒世界？

　　这怎么可能！

　　如果天庭有这种能把人直接转移到洪荒世界的手段，那这么多年来又怎么可能会处处受到奥林匹斯的制约，变得越来越弱？！

　　“不，这不是洪荒世界！”

　　然而就在这时，那只剩下半截残骸，而且因为伤势过重和极为虚弱而导致无法自我恢复的赫拉却是突然用那嘶哑的声音说道：“普天之下，只有一种宝物能够将人困在一个类似于洪荒世界的小世界里面，这个宝物，就是鸿蒙异宝……山河社稷图！”

　　“山河社稷图？”

　　听到赫拉的话，宙斯也顿时反应了过来，随后脸色一变：“山河社稷图不是早就已经在上次大战中被毁了吗？怎么可能……”

　　“没错，山河社稷图的确是在上一次跟你们奥林匹斯的战争中被毁灭掉了，但在那之后，道祖却又利用那山河社稷图的残骸，结合了同样毁于上一次战争中的河图和洛书的残骸，重新炼制了这山河社稷图！”

　　就在这时，那姜尚也是打断了宙斯的话，声音冰冷地说道：“如今这山河社稷图不仅已经恢复了全部的力量，而且还更胜往昔。如果神皇殿下和神后殿下还是在全盛状态的话，这山河社稷图或许还困不住你们太久，但现在嘛……”

　　“两位殿下只怕就要被我们留在这里了！”

　　说完这里，那姜尚也高高举起了手中那绽放着紫金光辉的封神榜，然后深吸一口气，沉声厉喝道：“承天之运，分封诸神！”

　　“有请……中天北极紫微大帝！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着姜尚一声厉喝，那封神榜上也绽放出了耀眼至极的紫金光辉，随后那整个封神榜居然都跟那紫金光辉一起变化，化为了一个身材紫色长袍，浑身气息极为雄厚，同时手持一把古琴，散发着王者气息的男子。

　　“紫薇大帝，伯邑考？”

　　看到这一幕，宙斯的瞳孔顿时一缩：“他不是已经神魂俱灭了吗？你们居然还留着他一丝真灵？”

　　“伯邑考也好，女娲也好，他们都是受了你们的蛊惑才走火入魔的，既然如此，念在上天有好生之德，三位道祖自然会留下伯邑考的一丝真灵。”

　　听到宙斯的话，姜尚眼中寒芒一闪：“同样，这也能让他为自己所做的错事做出补偿！”

　　铮铮铮！

　　几乎就是在姜尚话音落下的瞬间，那由封神榜之力结合了紫薇大帝一丝真灵“重生”而成的紫薇大帝也直接挥动古琴的琴弦，并在一阵剧烈的琴音之中，凝聚出了一只肉眼可见的紫色苍龙，划破虚空，便朝着宙斯等人轰杀而去！

　　与此同时，青牛也将那已经被太上老君修复好的金刚琢投掷而出，发起了攻击！

　　不仅如此，此刻菩提老祖也是挥起了手中的竹杖，纵身而起，向前杀了过去。

　　除此之外，其他的天庭强者们也是纷纷出手，配合菩提老祖等人发起了进攻！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　然而这些人的攻击力量虽然不俗，但却还无法对宙斯等人造成真正的威胁。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，菩提老祖等人发起的进攻也几乎全部被那三个独眼巨人从独眼中发出的金色光柱所挡下，而那两个百臂巨人更是死死的护卫在了宙斯和赫拉的身边，不给他们任何机会！

　　“就凭你们这点实力，也想杀我？”

　　看到青牛等人的攻击被挡了下来，宙斯顿时冷笑一声，可眼神却变得愈发凝重了起来。

　　他知道，青牛等人既然敢现身来围攻他，那自然就绝对不会只有这点本事！

　　真正的危险，只怕很快就要到了！

　　“哼，你很快就会知道，我们有没有资格杀你！”

　　果然，听到宙斯的话，那姜尚也是眼神一凝，然后掐出一个法诀，厉喝出声：“江山社稷，为我所用！河图洛书，永镇邪魔！”

　　轰隆隆！

　　伴随着姜尚掐出法诀，并厉喝出声，这个跟洪荒世界几乎一模一样的世界也忽然开始剧烈动荡了起来，同时这山川大河之中的所有液体也开始源源不断的冲天而起，最终凝聚成了一只巨大而熊俊，长着龙首的龙马！

　　除此之外，一座座大山也是冲天而起，互相凝聚，最终化为了一只体型极为庞大，背甲上还背负着一块巨大石碑的龙首巨龟！

　　这正是当年鸿蒙初开，集天地之造化，酝酿了河图和洛书的龙马和龙龟！

　　嗡！

　　而且更可怕的是，这龙马和龙龟仿佛跟这个世界是融为一体的，所以就在他们凝聚成型的下一瞬间，他们也是划破虚空，直接出现在了宙斯等人的身边，并狠狠地朝着宙斯身边的两个百臂巨人撞击而去。

　　轰！

　　这融合了河图和洛书力量的新山河社稷图果然是一大重宝，此刻所凝聚出来的龙马和龙龟，居然展现出了让人难以置信的可怕力量。

　　只见下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那两个百臂巨人居然同时被这龙马和龙龟所击退，特别是那个之前已经被懒惰重创的百臂巨人，更是被撞击得倒飞了出去，在力量方面完全处于了下风！

　　这简直是太可怕了！

　　轰隆隆！

　　不过与此同时，那三个独眼巨人的攻击也随之而来，重重的轰击在了那龙龟和龙马的身上。

　　不得不说，单论攻击这独眼巨人还是极为可怕的，只见在这三个独眼巨人的攻击之下，那体型丝毫不逊于百臂巨人，足足有千米左右高的龙龟和龙马也是被轰击得皮开肉绽，身上出现了一个个巨大的窟窿，破碎的部分更是化为了大量的碎石和流水从天而降！

　　嗡嗡嗡！

　　可是还不等那三个独眼巨人发起下一轮攻击，无尽流水和岩石却忽然从这小洪荒世界的四面八方冲天而起，并如同瞬移一般，划破虚空，直接来到了那龙龟和龙马的身边，最后融入到了他们的身体之中，修补了他们身上被那三个独眼巨人轰击出来的伤口。

　　随后，那龙龟和龙马也再度加速，狠狠朝着宙斯杀去。

　　轰轰轰轰！

　　只是与此同时，那两个百臂巨人也已经杀了回来，跟这龙龟和龙马颤斗在了一起。

　　“神皇殿下，现在我们够资格了吗？”

　　看到那龙龟龙马不仅压制了百臂巨人，而且还牵制了一部分独眼巨人的攻击，一直在远处没有亲自动手的姜尚也是冷冷一笑，道：“不妨告诉你，这龙马和龙龟如今已经跟这小洪荒世界融为了一体，除非你们能摧毁这整个小洪荒世界，否则这龙马和龙龟就是不死不灭的存在！”

　　说到这里，姜尚的眼中也是闪过一丝寒芒：“当然，若是神皇和神后殿下是在巅峰状态的话，那想要摧毁这小洪荒世界自然不是难事，但可惜，你们两个现在的状态似乎都不怎么样。这样一来，你们只怕就未必能够摧毁这个小洪荒世界，脱身而出了吧？”

　　正如宙斯所想的那样，姜尚等人既然敢露面，敢出手，那自然就有着自己的把握。而这个把握，便是源自于这个融合了河图和洛书力量的山河社稷图！


第3124章 斩姜尚！

　　“该死！”

　　听到姜尚的话，宙斯的脸色也一下变得无比难看起来。

　　以他的力量，自然可以感觉得到这个小洪荒世界是有多么的庞大和强大，在这种情况下，如果他真是不惜一切代价，燃烧自身修为，做出拼死一搏的话，那么或许还能打破这个小洪荒世界。

　　但那又如何，打破了这个小洪荒世界之后，他只怕也会失去所有的战力，那到时候以那两个百臂巨人和三个独眼巨人的力量，真能护送他们回奥林匹斯神山吗？

　　想到这里，宙斯心中也是升起了一股强烈的憋屈和怒火。

　　这简直是虎落平阳被犬欺，换成他和赫拉在巅峰状态的话，这些家伙早就已经被他们碾死了！

　　可现在……

　　他又还能做什么呢？

　　看着那两个凶猛而强大的龙马和龙龟正在步步逼近，再看着不远处一直在消耗他们力量的青牛等天庭强者，宙斯的眼神也变得愈发阴沉起来。

　　终于，他做出了决定！

　　“你们真以为这么容易就能杀得了我吗？”

　　下一刻，宙斯深吸一口气，然后眼中闪过一丝决然之色，掏出一瓶散发着琉璃光辉的药剂，便准备喝下去。

　　这正是由命运三女神亲自炼制的禁药——命运女神的恩赐！

　　这种禁药的威力极大，但反噬也极大，而且炼制不易，再加上多了也没有什么用，所以宙斯的身上也只保留了一瓶而已。

　　至于那独眼巨人和百臂巨人，甚至是之前的普罗米修斯等人，他们都是属于奥林匹斯的囚徒，而这种禁药囚徒自然是不可能拥有的。

　　而在现在这种情况下，宙斯就算把禁药给这百臂巨人和独眼巨人服下只怕也难以起到破局的效果，所以他也只能自己服用了。

　　“不要……”

　　然而就在这时，他怀中只剩下半截躯体的赫拉却是阻止了他，并虚弱地说道：“一旦服下这个禁药，你就算不死，也会被这禁药里面的命运之力所侵蚀，到时候只会被那三个女人彻底控制……”

　　身为掌握了命运之力的强者，赫拉当然知道，这禁药的强大背后隐藏着何等的阴毒手段。

　　哪怕是强如命运三女神，也不敢确保所有人能够听从他的命令，跟他一起发起灭世行动。所以他们创造了这命运女神的恩赐，不仅仅是给那些核心强者拼命之用，更是能够通过这种药剂来控制这些强者。

　　也正因为如此，哪怕是到了这种关键时刻，赫拉还是阻止了宙斯服药的举动。

　　“我宁可被那三个女人控制，也不想死在这群野狗的手上！”

　　听到赫拉的话，宙斯坚决的摇了摇头，眼神变得愈发决然了起来。

　　如果他是死在玉帝，甚至是死在楚旬等人手上，他都不会如此的不甘，毕竟前者地位与他相等，后者是凭借自身的力量击败了巅峰状态的他，就算是杀了他那对他也不算是一种辱没。

　　可是眼前这些人，却只是一群在他虚弱状态下过来捡便宜的野狗而已，他堂堂神皇，又岂能死在这些野狗的手上！

　　“我知道了……”

　　听到宙斯的话，赫拉沉默了一下，然后说道：“这个药，让我来喝吧……”

　　“这不可能！”

　　宙斯几乎没有任何的犹豫，便打断了赫拉的话，不容置疑地说道：“别忘了，我是你的丈夫，就算是死，我也要死在你的前面。”

　　“那你也别忘了，我是你的妻子！”

　　赫拉已经很多年没有听过宙斯这种话了，此刻听到宙斯的话，他焦黑的面庞上居然浮现出一丝笑容：“而且你别忘了，我也是掌握了命运之力的，这药剂中的命运之力对你们而言或许是一种牵制甚至是毒药，但对我而言却并不算什么。”

　　“让我服下这种药剂，带你一起离开吧，这样我们也能早点返回奥林匹斯，找那三个女人给我们疗伤。”

　　“放心吧，我保证，我不会有事的，顶多只是会虚弱一段时间。”

　　说到这里，赫拉顿了一顿，然后继续说道：“相信我，这一生中，我什么时候骗过你？”

　　“好吧……”

　　看着赫拉那真诚的眼神，宙斯犹豫了一下，然后咬了咬牙，将那瓶药剂喂给了赫拉。

　　他相信赫拉，因为正如赫拉所说的那样，在这漫长的一生之中，赫拉从来没有欺骗过他！

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着那瓶药剂被宙斯喂入赫拉的嘴中，赫拉的身上也忽然开始绽放出一道道璀璨的琉璃光辉，与此同时，赫拉那原本焦黑一片，只剩下了半截的残骸，也开始如同破茧重生的蝴蝶一样，开始一点一点的龟裂，最终轰然爆开，跟那五彩琉璃光辉融为了一体。

　　下一刻，这五彩光辉再度收缩，重新化为了赫拉的模样。

　　只是此刻，赫拉的气息虽然变得前所未有的强大，但她的眼神却是变得暗淡了起来，而眼眸之中更是有一丝让人不易察觉的哀伤之色。

　　“你没事吧？”

　　宙斯似乎察觉到了一些不对劲的地方，忍不住问道。

　　“当然没事，不过我这种状态维持越久，对我而言消耗就越大，所以我还是先解决掉他们，再说别的吧。”

　　听到宙斯的话，赫拉笑了笑，随后转过头，望着不远处全神戒备的菩提老祖等人，眼中闪过一丝浓浓的杀机和一种化不开的仇恨：“都是你们这些杂碎……今天，我要你们全部死在这里！”

　　“命运，抹杀！”

　　话音落下，赫拉便伸手对着最远处的姜尚，遥遥一抓，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见一道道五彩流光凭空而现，然后凝聚成了一柄斩首利刃，直接朝着姜尚斩去。

　　“该死！”

　　姜尚也没有想到，那气息已经极为微弱，甚至是只剩下了半截残骸的赫拉居然能够瞬间恢复实力。此刻，看着那迎头斩来的斩首利刃，姜尚的脸上也浮现出一丝苍白和恐慌之色，随后双手连挥，几乎将所有的护身法宝和符咒都给释放了出去，并且拿出一根金色的鱼竿，护在了自己的身前！

　　不得不说，姜尚身为元始天尊的弟子，也是第一次封神之战的主导者，的确深受元始天尊的信赖和厚爱，手上也有数量众多的法宝和极品符咒。在这些法宝和符咒的保护下，哪怕是宙斯也未必能够在短时间内杀得了他。

　　但可惜的是，这一次对他出手的人不是宙斯，而是赫拉。

　　更可惜的是，他这些法宝和符咒虽然强大，但毕竟不是混沌钟，也不是盘古幡，更不是太极图！

　　而在可怕的命运之力面前，除却混沌钟等先天灵宝，其他的法宝和符咒都是那么的不堪一击！

　　噗嗤！

　　下一刻，便见伴随着一种诡异的撕裂声响起，那将姜尚层层保护起来的法宝和符咒，以及一层层光罩，居然就像是牛油刀下的牛油一样，直接被那斩首利刃从中斩开。

　　最后，那斩首利刃也是斩断了姜尚手中的鱼竿，甚至是将他整个人一分为二！

　　而随着那斩首利刃将姜尚一分为二，姜尚的声音也开始逐步被那五色光辉所同化，最终化为点点光辉，消散在了天地之间，别说是身体和灵魂了，甚至是连那真灵也被一同抹去，就连封神榜都救不了他！

　　这就是命运之力最可怕的地方，一旦抹杀，那么就等于不复存在，任何力量，哪怕是封神榜或者是时间之力，都无法让这个人重生！

　　就好像，在这亘古存在的命运长河之中，已经彻底失去了这个人的踪迹一样！


第3125章 决然与牺牲！

　　“什么？！”

　　在场众人虽然深知命运之力的强大，但说真的，以他们的实力和身份，以前还真没资格正面体验这命运之力的可怕。所以此刻看到催动了全部护身符咒和法宝的姜尚居然被赫拉一击抹杀，甚至就连他们脑海中有关于姜尚的记忆都在迅速消逝，他们的脸色也一下变得异常难看了起来。

　　直到此刻，他们才终于明白，为什么在行动之前玉帝所给的指令是让他们无论如何都只能利用江河社稷图的隐藏能力躲在一边静观其变，绝对不允许现身，更不允许动手。

　　只是，现在才明白，终究是晚了一点。

　　要怪，就只能怪他们自己在看到赫拉和宙斯处于极为虚弱状态之后，居然会狠下心来准备留下宙斯和赫拉。

　　说实话，他们并不怕死，甚至想过会死在赫拉和宙斯的手上。

　　可是……他们却不想死得这么毫无意义啊！

　　“快逃啊！”

　　与此同时，青牛等人所带领的那些天庭强者之中，一个掌握着空间力量的天庭强者也似乎是被姜尚之死所吓到了，所以忍不住发出一阵惊呼，转身便准备催动空间力量，逃离这里。

　　嗡！

　　然而，就在这个天庭强者准备催动空间力量逃离的瞬间，一道五色流光却忽然凭空而现，将他从中斩成了两段。

　　“我说过，你们今天都要死在这里！”

　　下一刻，眼中燃烧着熊熊战意和恨意的赫拉，也是凝视着青牛等人，咬牙切齿地说道：“我要你们神魂俱灭，真灵溃散，永远从这个世界上消失！”

　　“赫拉！”

　　看到赫拉这种不正常的状态，宙斯心中顿时浮现出一种不祥的预感，然后赶紧来到赫拉的身边，凝声说道：“算了，让这些野狗走吧，现在最重要的是回神山疗伤。现在你消耗的时间越多，就……”

　　“没事的！”

　　看着宙斯那关心的样子，赫拉心中一颤，随后勉强笑了笑，道：“我这种状态持续的时间有限，如果不能现在杀了他们，除掉后患，一旦等我力量消失，他们再追上来，我们就麻烦了。”

　　“放心吧，用不了多久的！”

　　说完，赫拉转过头，再度将目光锁定在了青牛等人的身上。

　　“各位，为了天下苍生，今日我们就死在这吧！”

　　青牛等人也知道，此刻他们就算是想逃，只怕也无法从这赫拉的手中逃走。再加上他们听到了宙斯和赫拉的这段谈话，知道赫拉是用某种秘法透支了自己才拥有了这等战力，所以下一刻，那青牛也是厉喝一声，然后干脆的燃烧了自己的修为和战力，并化为原型，便朝着赫拉冲了过去。

　　与此同时，那金刚琢也化为了他牛鼻子上的铁环，绽放出点点光辉，将他笼罩了起来。

　　“好，那就死在这吧！”

　　“阿弥陀佛，同去同去！”

　　无论是弥勒佛，还是菩提祖师，其实早就已经有了死的觉悟，所以此刻看到那青牛化为原型，燃烧修为，不顾生死的冲向赫拉，他们也是长笑一声，然后跟那青牛一样，燃烧了自己的修为，朝着那赫拉杀了过去。

　　轰隆隆！

　　不仅如此，在他们的催动之下，这个由江山社稷图所化的世界也开始燃烧了起来，而那龙龟和龙马也是浑身燃烧起一股股炽烈的火焰，随着他们一起，杀向了赫拉。

　　与此同时，那封神榜所化的紫薇大帝也是跟着他们一起，冲上前去！

　　此刻，赫拉等于是在面对六个燃烧了自我的斩三尸强者，甚至是顶级强者的围攻！

　　“好，都来吧！”

　　然而，面对青牛等强者悍不畏死的围攻，赫拉却是怡然无惧，反而眼中的仇恨和杀机还变得愈发炽烈起来，最终厉喝一声，连连出手，居然以一敌六，同时朝着青牛等人发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，全力冲向赫拉的青牛等人也是如同受到重创一般，浑身一颤，纷纷倒飞了回去。

　　不过他们的修为却是要比姜尚强大得多，姜尚之所以有资格跟他们一起行动，这完全是因为姜尚相当于是他们之中的智囊，而且还是元始天尊的弟子，有资格代替元始天尊掌管这封神榜和山河社稷图。

　　而如果光论修为的话，姜尚却是连斩三尸之境都没有到，而且又是以一己之力被赫拉击中，自然抵挡不住！

　　而此刻，青牛等人以六人之力围攻赫拉，虽然被赫拉击退，甚至是深受重创，但毕竟没有死！

　　“这就是神后赫拉的实力？”

　　只是尽管没死，但青牛等人也忍不住感到一阵骇然，甚至是恐惧。

　　看着自己鼻子上已经被轰击得遍布裂纹的金刚琢，青牛忽然想到了一件事情。

　　就连他们六人联手都不是赫拉的对手，那楚旬他们到底是凭什么才能把赫拉他们打得狼狈而逃，甚至是深受重创，奄奄一息？

　　那些曾经不被他正眼看在眼里，需要孙悟空出手相救才从自己手下逃掉一条性命的小辈，如今到底已经变得有多么可怕了？

　　这才多长时间啊？

　　好像十年还不到吧？

　　这些家伙，简直就是怪物啊！

　　“给我去死！”

　　不过现在可不是想这些的时候，因为下一刻，赫拉的攻击又到了。

　　无奈之下，青牛等人也只能运起全部力量，朝着赫拉杀去。

　　只是，此刻的赫拉简直是强的可怕，哪怕青牛等人已经彻底燃烧了自我，可是在赫拉的面前他们却依旧如同一群在成年男子面前的稚童一样，瞬息之间便被再度击飞，深受重创，甚至就连准提道人手中的竹子，以及青牛鼻子上的金刚琢都已经彻底破碎，而那弥勒佛更是深受重创，连金身都差点被劈碎了。

　　唯有那由封神榜所凝聚出来的紫薇大帝，和那由山河社稷图所凝聚出来的龙马和龙龟，还能依靠着法宝的力量保持着一定的战力！

　　“不要在保留了，做最后一击吧！”

　　青牛知道，失去了金刚琢，以他的力量只怕已经挡不住赫拉的下一击，所以下一刻，他的眼中也是闪过一丝决然之色，随即便厉喝出声，纵身而起，整个人化为一道青色的烈焰，朝着赫拉冲了过去。

　　轰隆隆！

　　与此同时，那山河社稷图所化的洪荒小世界也开始不断瓦解，剧烈燃烧，而那龙龟和龙马也一样熊熊燃烧，化为一蓝一黄两道火焰，冲向了赫拉！

　　“阿弥陀佛！”

　　“哈哈，接引，我来了！”

　　“是时候赎罪了！”

　　另外一边，伴随着一声佛号，弥勒佛也化为了一股金色烈焰，冲向了赫拉。

　　而准提道人则是长笑一声，化为一股紫色烈焰，向前冲去。

　　至于那由封神榜所化的紫薇大帝，此刻眼中却是浮现出一丝灵光，仿佛已经恢复了理智一样，随后淡淡一笑，一样化为一道紫金色的烈焰，跟着其他人一起，冲向了赫拉。

　　一时间，六道炽烈的火焰，就像是六颗能够毁灭一切的火焰流星一般，以惊人的速度，朝着赫拉杀了过去。

　　“来吧，来吧，都来吧，哈哈哈哈！”

　　面对青牛等人以彻底燃烧自身所发起的最后一击，赫拉也顿时发出一阵疯狂的笑声，随后身上激荡出万丈五色流光，而整个人也如同是一颗巨大的太阳一样，朝着那六颗“流星”迎击而去！

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，一道道炽烈的能量光辉也瞬间弥漫了整个天地，最终将这小洪荒世界彻底摧毁，并朝着四面八方的星空中席卷而去！


第3126章 神后陨落！

　　赫拉和青牛等人全力碰撞所制造出来的能量冲击极为恐怖，不仅仅生生撕碎了整个小洪荒世界，而且其余波还在继续蔓延，将附近星域中的大片星球都给吞噬殆尽。

　　嗡！

　　与此同时，一道紫金光辉却是从那璀璨耀眼的冲击波中冲了出来，然后以极快的速度朝着天庭所在的方向激射而去。

　　随后，这冲击波也在不断的扩散中逐步削弱，最终彻底消失，重新现出了赫拉和宙斯等人的身影。

　　“我说过要你们神魂俱灭，就不会让你们跑掉！”

　　看着星空之中逐步消散的点点光辉，赫拉冷哼一声，随后眼中有闪过一丝黯然之色：“可惜，没能把封神榜给留下来，不然的话……哎……”

　　“你没事吧？”

　　看着那悬浮于半空中，看上去似乎是丝毫无损的赫拉，宙斯的心中却忽然升起一种莫名的不安，就好像有什么非常重要的东西要离他而去一般。

　　这种不安让宙斯心惊肉跳，随即忍不住对着赫拉问道。

　　“宙斯，还记得我们第一次见面的情况吗？”

　　然而，赫拉却并没有直接回答赫拉的话，而是自顾自地说道：“那一天，母亲告诉我，我多了个弟弟……”

　　“我本来只是想去看看你的，没想到第一眼居然就喜欢上了你……”

　　“母亲跟我说，你是个花心并且充满了野心的人，就跟父亲一样，让我远离你，不过我知道我做不到……”

　　“为了跟你在一起，我做了很多事，也慢慢被自私和占有欲改变了很多。我开始变得善妒，变得狠毒，甚至是对你的一些情人和子嗣下手，让你承受了很多的痛苦……”

　　“但你，却从来没有责骂过我，最多只是生气的时候躲一躲我……”

　　“现在想想，很多人说是我宠着你，其实只有我才知道，是你一直在溺爱我，迁就我，让我能够一直这么任性……”

　　说这些的时候，赫拉原本看似完好无损的身躯，居然开始如同被扭曲的光线一样，开始一点一点的扭曲了起来。

　　“赫拉，你怎么了？！”

　　听到赫拉这番话，以及看到赫拉身上发生的异状，宙斯心中顿时慌了，忍不住惊呼道。

　　“对不起，宙斯，我亲爱的丈夫和弟弟，请原谅我这一生唯一的一次欺骗……”

　　“你是我一生挚爱，是我唯一的牵挂。我宁可永恒的沉沦，也不想你彻底沦为那三个女人的狗……”

　　“不要伤心，不要难过，我不会死，只是会跟你的命运纠缠在一起，永远地陪伴着你，守护者你……”

　　“从今往后，我的力量就是你的力量，你将会变得更加强大，甚至是超乎你所想象的强大……”

　　“还记得我们最后的那个计划么……是时候可以开始执行了……”

　　“说不定，当计划成功的那一天，你我能再次相遇……”

　　“再见了，吾爱……”

　　话音落下，赫拉的身体也已经彻底扭曲成点点光辉，然后冲天而起，融入到了那忽然出现在星空之中，一条散发着五色光辉的长河之中。

　　这条河流，就是命运之河！

　　显然，赫拉虽然在濒死状态下服下禁药，换取了强大的力量，从而以力破局，不仅摧毁了江山社稷图，击溃了封神榜，而且还杀死了青牛等强者，但青牛等人的决死一击却也已经断掉了赫拉最后的生机，令其受到命运之力的反噬，永远的消失在了命运之河中！

　　至此，奥林匹斯两大擎天柱之一，神后赫拉，陨落战场！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　看到赫拉陨落在自己的面前，宙斯终于压抑不住内心的痛苦和愤怒，仰天咆哮起来：“天庭，楚旬，还有那三个婊子，我要你们血债血偿，血债血偿啊啊啊啊啊！”

　　伴随着宙斯的放声咆哮，一道道璀璨的金色雷电也开始从他身上激荡而出，四处肆虐，仿佛要摧毁这个世界。

　　而诡异的是，在那璀璨的金色雷电之中，此刻居然还有点点五色光辉在游荡……

　　这种光辉，跟赫拉之前命运之力的光辉，几乎一模一样！

　　听到宙斯的咆哮，再看到赫拉的陨落，那三个独眼巨人和两个百臂巨人却保持了沉默。

　　思想单纯，脑袋里面一根筋的他们早就已经被赫拉和宙斯洗脑，成为了他们的死士，也正因为如此，别说是宙斯咒骂命运三女神了，就算是宙斯要他们对命运三女神下手，他们也会毫不犹豫的去做。

　　“呼……”

　　在发泄了足足十来分钟之后，宙斯这才逐步的冷静下来，随后长长地出了一口气，脸上再也看不到半点愤怒，甚至是看不到半点情绪，只有眼眸深处，有着一种仿佛浓到化不开的悲哀：“我们走吧，赫拉战死沙场，这件事，我们必须要向三位女神殿下汇报！”

　　“奥林匹斯的神后，不能白死！”

　　说完，宙斯的身上便激荡出一道雷光，笼罩在了那三个独眼巨人和两个百臂巨人的身上，随后众人也是融入雷光之中，以比宙斯之前全力赶路还要快上足足几倍的速度，划破虚空，朝着奥林匹斯神山的方向飞去。

　　……

　　与此同时，亚马逊祖星！

　　“刚刚那股可怕的能量波动，到底是什么？”

　　由于宙斯等人在离开亚马逊祖星没太远就遭到了伏击，所以赫拉和青牛等人最后碰撞所产生的恐怖气息，也直接传到了亚马逊祖星，被感知敏锐的楚旬等人所察觉。

　　“看样子，宙斯他们回去的路果然不太平啊……”

　　感觉到那种可怕的波动，楚旬的眼中也是闪过一丝精芒：“而这也就意味着，我们最开始的判断是正确的，这件事，的确跟天庭有关。”

　　“就算跟天庭有关，这件事也不能传出去！”

　　听到楚旬的话，那蜀山巨剑中也传出了太武真人的声音。

　　为了全力催动蜀山巨剑的力量，他们已经将自身彻底跟蜀山巨剑融为了一体，化身为器灵一般的存在。想要脱离这种状态也不是一天两天能够做到的，所以此刻太武真人和那些蜀山的先辈强者也无法脱离蜀山巨剑，只能维持着这个形态。

　　而此刻，从太武真人的发声，就知道蜀山众人终究还是以大局为重，不想因为这件事情引起天庭的动荡。

　　“传出去也要有人信啊。”

　　听到太武真人的话，邪剑仙顿时冷笑一声：“还有，你们这些牛鼻子一根筋的为天庭效力就算了，别算上我，我可不想再因为这乌七八糟的事情被暗算了。”

　　“可以，你只要坐镇蜀山，保证蜀山安危就行了。”

　　听到邪剑仙的话，太武真人淡淡地说道：“我们在这一战中已经超额完成了任务，想必短时间内天庭也不会再让我们去执行什么危险的任务，不然的话就太过分了。”

　　说到这里，太武真人微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况有你坐镇蜀山，我们蜀山也终于有了等级强者，天庭就算还想算计我们，也要掂量掂量分量。”

　　太武真人虽然一心为了天下，为人正直，但他却并不是真正的古板，相反，一个真正古板而不懂变通的人，是没资格担任蜀山掌门的。

　　所以此刻他虽然不想跟天庭闹翻，但却也对天庭有了几分提防。

　　“哼，那就好……”

　　邪剑仙虽然看不惯天庭，更看不惯蜀山，但奈何生死被操纵在了蜀山手中，所以此刻他得到了满意的答复，也是冷哼一声，不再多说。

　　“赫拉的气息……好像消失了！”

　　然而就在邪剑仙和太武真人谈话的时候，熊孩子却忽然仿佛感应到了什么一样，脸色顿时一变，惊呼出声。


第3127章 回归！

　　“什么？”

　　听到熊孩子的话，楚旬等人也顿时一愣，随后脸上纷纷浮现出不可思议之色。

　　虽然在刚刚一战之中赫拉已经被他们所重创，但宙斯却还有一战之力，再加上那两个百臂巨人和三个独眼巨人的保护，想要杀死赫拉谈何容易！

　　“刚刚在战斗中，赫拉施展命运之力的时候，我已经清楚的记住了他的气息，而刚刚，他的气息消失了……”

　　熊孩子的修为实力虽然不如楚旬等人，但他却是众人之中唯一一个掌握了命运力量的人。也正因为如此，他也能通过命运之力的互相联系，感应到赫拉的陨落。

　　“这下天地可要大变了……”

　　听到熊孩子的话，楚旬瞳孔微微一缩，凝声说道：“赫拉战死，奥林匹斯便等于是少了一大支柱，在这之后定然也更难抵挡住天庭的攻势。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后接着说道：“不过现在有两个问题，第一，是不知道宙斯死了没有。如果宙斯没死，而且成功逃回去的话，那以宙斯和赫拉之间的感情，那谁也不知道他会为了报仇而做出什么事情。但有一点可以确定，天庭必然会承受宙斯疯狂的报复。”

　　“而这第二个问题，就是赫拉的死，会给奥林匹斯的天道补全计划造成怎样的影响……”

　　根据摩罗斯之前跟他们私下的分析，以及他们的推理，命运三女神很可能是在用奥林匹斯陨落强者的真灵来进行天道补全计划。而以赫拉那强大的修为，谁也不知道，在她陨落后是否会像其他陨落的强者那样推动天道补全计划的完成速度。

　　如果会，那么又会加速多少呢？

　　这可是一个非常重要的问题！

　　“想那么多干嘛，天庭的人既然敢下手杀了赫拉，那肯定就会想到杀死赫拉会造成怎样的结果，同时肯定也会有应对这种结果的手段。”

　　听到楚旬的话，一旁的愤怒冷冷一笑，道：“我们现在要做的，就是静观其变！”

　　“没错，我们做的已经够多的了，接下来的事情应该交给天庭去抗了。”

　　听到愤怒的话，楚旬也是深吸一口气，然后转头对着蜀山巨剑凝声说道：“诸位蜀山前辈，这一战我等也是大伤元气，需要一定时间休养，所以我们就不回天庭那边了，还望各位转告玉帝一声，告诉他我们已经尽力而为，问心无愧，也希望不要再遇到什么鬼蜮伎俩，不然的话……”

　　“那就别怪我等不留情面了！”

　　既然已经确定了是天庭联合奥林匹斯困住蜀山，逼自己等人现身，甚至几乎是将自己等人逼到绝路，楚旬自然也不会再给天庭留任何面子了。

　　“哎……”

　　听到楚旬的话，蜀山巨剑内也随之传出了太武真人的叹息声：“放心吧，你们的意思，我们蜀山会转达给玉帝的。”

　　说到这里，太武真人犹豫了一下，然后继续说道：“我知道我这么说有些过分，但还请各位看在天下苍生的份上，不要对这场战争束手旁观。若是……”

　　“这场战争不仅仅是天庭跟奥林匹斯的战争，也是我们跟奥林匹斯的战争。所以如果有需要，我们会出手相助的！”

　　不等太武真人把话说完，楚旬便明白了他话里面的意思，并做出了保证。

　　“多谢！”

　　“此处是非之地，不宜久留，那我等就先行告辞了！”

　　得到楚旬的承诺，太武真人也不好再多说什么，随后便向楚旬等人告辞，带上那邪剑仙一起，划破虚空，返回天庭复命去了。

　　跟自由自在的楚旬等人不同，蜀山毕竟是天庭大派，各种关系盘根纠结，无法脱身，所以楚旬等人可以不理天庭，自己找个地方“休养”，可他们却是必须要返回天庭复命的。

　　“我们也是时候离开了……”

　　看到蜀山众人离开，楚旬也是深吸一口气，凝声说道。

　　“等我片刻！”

　　然而就在这时，愤怒却忽然冷声说道：“之前一战我消耗太多，现在也是时候恢复一下了。你们离开这里，在附近星域等我，我很快就来！”

　　“好……”

　　听到愤怒的话，楚旬沉默了一下，然后点了点头，带着众人便纵身而起，离开了那早已经被他们剧烈战斗而破坏了护界法阵的亚马逊祖星。

　　他当然知道愤怒是要干什么，虽然他心里也难免觉得有些过于残酷，但他并不是那种死脑筋的人，也知道如果这一仗是他们输了的话，那对方是绝对不会给他们任何活路的。

　　既上战场，那么就只能不论生死了。

　　嗡嗡嗡！

　　而就在楚旬等人离开那亚马逊祖星不久，一股股浓郁的黑红光辉也开始逐渐在这颗绿意葱葱，生机勃勃的星球上蔓延开来。

　　虽然哪怕是隔着如此遥远的距离，虽然真空环境之下根本不可能听到从那颗星球中传出的声音，可是楚旬等人此刻却依旧仿佛听到了一阵阵凄厉和绝望的惨叫……

　　轰！

　　不过，这一切并没有持续多长的时间。仅仅片刻的时间，那黑红光辉便弥漫了整个亚马逊祖星，随后那颗巨大的星球，也在逐步衰败之后，如同一颗炸弹一般轰然爆开。

　　与此同时，那黑红光辉也迅速凝聚，化为了愤怒的身影，划破虚空，来到了楚旬等人的身边。

　　“走吧。”

　　跟之前相比，此刻愤怒的脸色已经红润了不少，显然屠戮了整颗亚马逊祖星之后，他也利用无上天魔舞吸收和吞噬了不少的力量。

　　虽然肯定无法跟之前相比，而且还损失了俄刻阿诺斯这张强大的底牌，但这已经算是最好的结果了。

　　“海姆达尔！”

　　看到愤怒回归，一旁的骨皇也是深吸一口气，然后举起手中的魔剑影牙，激荡出一道璀璨蓝光，冲天而起。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，一道璀璨的光辉便从天而降，接应着那道从骨皇剑中冲天而起的蓝光，笼罩在了楚旬等人的身上，并将楚旬等人带离了这片星空，让他们回到了绝域之中。

　　此刻，放眼整个大千世界，也只有这个地方才算得上是绝对的安全了！

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，一道紫金色的光辉，也在以惊人的速度不断地穿梭虚空，最终穿过了让人难以想象的距离，回到了洪荒世界，并且直上三十三重天，来到了玉虚宫中。

　　玉虚宫是元始天尊的道场，而此刻元始天尊的一个分身也是镇守于道场之中，一边修行，一边可以及时收到各方面的消息。

　　“恩？”

　　忽然，闭目盘膝的元始天尊睁开了眼睛，右手一张，便将那破空而来的紫金光辉抓在了手中。

　　随后，那道紫金光辉慢慢暗淡，重新化为了封神榜！

　　只是跟之前相比，此刻封神榜上的光辉显得暗淡了不少，显然是消耗了不少的力量。

　　“封神榜……”

　　看到手中的封神榜，元始天尊的瞳孔微微一缩，随后感应了一下，脸色一变：“到底发生什么事了！”

　　按照他原来的计划，以青牛等人的实力，再加上封神榜和江山社稷图这两样至宝遮蔽气息，那就算是他们遇到了宙斯和赫拉，只要他们不主动出击，那宙斯和赫拉也根本不可能找到他们。

　　也正因为如此，元始天尊才会派了实力相对合适的青牛等人去执行这个任务。同时佛道妖三脉的人都有，也算是互相牵制，以免发生什么意外和冲突。

　　可是现在这封神榜居然独自回归，而姜尚等人的气息却已经彻底消失了……

　　这到底发生什么事了？

　　想到这里，元始天尊也立刻催动那封神榜。随后，一道道璀璨光辉也从那封神榜中激荡而出，并将姜尚等人得到了那封神榜之后所发生的所有事情，都一幕幕的重现在了元始天尊的面前！


第3128章 命运战士！

　　“愚蠢！”

　　当封神榜呈现的最后一个画面，化为点点光辉消散一空之时，即便是城府深沉如元始天尊，也忍不住脸色一变，发出一声怒喝。

　　显然，他也没有料到姜尚等人居然会主动出击，截杀宙斯等人！

　　虽然他们的目的是好的，而且从那一战的结果来看，他们甚至有可能跟赫拉同归于尽，但这对元始天尊而言却并非什么好消息，甚至可以说是打乱了他的全盘计划。

　　不过这也怪不得元始天尊，谁让元始天尊根本就没有想过，楚旬等人居然能够把宙斯和赫拉逼得如此狼狈呢？但凡宙斯和赫拉的状态再好一点，姜尚等人也不会铤而走险，从而乱了全局啊。

　　“看样子要通知摩罗斯改变计划了……”

　　元始天尊毕竟是三清之首，同时也是盘古开天地后的第一批混元强者，不仅实力超凡，而且心态和经验都远非他人能比。

　　所以尽管发生了这等巨变，打乱了元始天尊的全盘计划，但元始天尊却还是很快冷静了下来，开始构思下一步的行动方案。

　　想到这里，元始天尊也是右手一抓，凭空凝聚出了一道青色符篆，然后在猛地挥手，将这青色符咒激射而出，穿过玉虚宫，消失无踪。

　　事到如今，抱怨和后悔都是无济于事的，既然大局已变，那唯一能做的事情就是改变原来的计划了。

　　希望，还来得及……

　　……

　　几乎就在元始天尊收到封神榜，并且通过封神榜，知道已经发生了什么事情的同时，宙斯也已经回到了奥林匹斯神山，将发生在他们身上的事情汇报给了命运三女神。

　　“事情的经过就是如此……”

　　此刻，宙斯单膝跪在了命运女神殿中，对着上首的三位命运女神，低头说道：“还请三位殿下助我一臂之力，报此血仇！”

　　“连几个小辈都拿不下，反而还丢了自己的性命，简直就是废物，枉费我们花了那么多的心血在她的身上！”

　　然而，出乎宙斯预料的是，听到他的话，命运三女神虽然勃然大怒，但愤怒的对象却似乎更多的在赫拉的身上，甚至最年幼的克洛索还忍不住当着宙斯的面发出了一声怒骂。

　　被命运三女神当面辱骂亡妻，宙斯心中顿时感到了无尽的怒火和屈辱。但他知道，他现在绝对不能将任何的愤怒和屈辱表现出来，只能低着头，一语不发。

　　“好了，这件事我们知道了，你先下去吧。”

　　与此同时，命运三女神中最年长的阿特洛波斯则是开口安慰了宙斯一句：“至于报仇的事情，你尽管放心，稍晚我们会赐一件神器给你。有那样神器在手，你的实力会得到进一步的提升，到时候你一定能够亲手报仇的！”

　　说到这里，阿特洛波斯微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，阿萨神族的那九位女武神也已经被我们改造完毕，连着你那个天赋异禀的儿子赫拉克勒斯一起，成为了我们麾下的命运战士。等我把那件神器交给你的时候，这十个命运战士我也会一同交付给你，让你去对付天庭！”

　　“多谢殿下！”

　　听到阿特洛波斯的话，宙斯的眼中也顿时闪过一丝精芒。

　　由于当年赫拉被命运三女神看中，传授了命运之力，等于是成为了命运三女神的弟子，所以原本实力就超过了阿萨神族的奥林匹斯神族也一鼓作气彻底击溃了阿萨神族，甚至是将其吞并，令其成为了奥林匹斯的附庸。

　　作为战败的代价，奥丁也只能无可奈何的交出了阿萨神族九位骁勇善战，实力强大，而且有着特殊能力的“女武神”，作为服侍命运三女神的“侍女”。

　　而在经过了这么多年之后，这九个实力本就不俗的女武神在命运三女神的调教下也定然拥有了极为强大的实力。有了这九个女武神相助，那他能够调动的力量也会得到极大的提升。

　　至于赫拉克勒斯，则是宙斯与情人生下的孩子，不仅天赋异禀，而且因缘际会得到了诸多奇遇，甚至是被赫拉抚养长大，拥有着强大的力量，被称之为大力神。只是在上一次天庭和奥林匹斯的战斗中，赫拉克勒斯也是深受重创，甚至可以说已经生机全无，所以宙斯也只能将其交给命运三女神，希望命运三女神救他一命。

　　只是在那之后，他就再也没有见过赫拉克勒斯，甚至如果不是命运三女神告诉他赫拉克勒斯还活着的话，他都以为自己这个儿子已经死了。

　　而在问了几次没有具体的结果之后，宙斯也没敢再问，只当这个儿子已经不存在了。

　　可是没想到，如今这个儿子居然也被改造成了命运战士……

　　虽然暂时还不知道这命运战士的实力如何，但要知道赫拉克勒斯在被改造之前就是斩三尸级别的强者，而且力大无穷，在力量方面几乎可以碾压同阶，而如今又经过了命运三女神的强化，可想而知，其实力绝对不会弱到哪去。

　　“好了，你退下吧！”

　　安抚了宙斯一下之后，阿特洛波斯似乎也没有了继续跟宙斯聊天的兴趣，便直接让宙斯退下了。

　　“是！”

　　听到阿特洛波斯的话，宙斯深吸一口气，然后点了点头，退出了神殿。

　　只是在退出神殿的那一瞬间，他的眼眸深处，却是闪过了一丝不为人知的阴狠和仇恨。

　　显然，对于克洛索之前对于赫拉的咒骂，他可是深深记在了心里。不过他也知道，现在的他还没有资格向命运三女神发难！

　　一切，都还需要等！

　　等到他跟赫拉的那个计划成功，那他或许就有资格找这命运三女神报仇了！

　　……

　　“废物就是废物，居然还不服气！”

　　而随着宙斯退出神殿，克洛索也忍不住再度骂道：“连几个小辈都抓不住，这下好了，她不仅自己死了，而且还坏了我们的大计。”

　　“是啊，本来按照我们之前的计划，如果以赫拉为祭品的话，可以在很大程度上加快天意补全计划的速度，可是现在赫拉战死了，天意补全的时间只怕又要延后不少了啊。”

　　听到克洛索的话，一直没说话的拉克西丝忽然说道：“不过我感觉到赫拉在死前好像还留了一部分的力量在宙斯身上，要不我们干脆就拿宙斯当祭品吧，这样就算不能在原计划的时间内补全天意，那也能够挽回不少时间。”

　　“不行！”

　　然而听到拉克西丝的话，阿特洛波斯却是毫不犹豫的拒绝了：“宙斯和赫拉不同，赫拉虽然实力更强，但他毕竟是神后，而宙斯却是整个奥林匹斯人心中的神皇和主宰。如果宙斯死了的话，奥林匹斯的军心必然会全面崩溃，到时候谁帮我们抵挡天庭的那些虫子？”

　　说到这里，阿特洛波斯微微顿了一顿，然后继续说道：“所以我才会把命运战士交给宙斯，有了这十个命运战士相助，再加上我们给宙斯准备的那样武器，应该足够他多拖延一点时间了。”

　　“除此之外，赫拉不是有一部分的力量已经回归命运之河了吗？我们完全可以利用这一部分的力量来补全天意，虽然对原来的计划肯定会有所影响，但影响应该也不会太大。”

　　“这样一来，再加上在战场上不断陨落的那些强者真灵作为燃料，我们应该可以在天庭攻入神山之前，补全天意！”

　　“到时候，我们就能把他们一网打尽了！”


第3129章 后方告急！

　　赫拉战死的消息终究还是传遍了整个大千世界，无论是天庭还是奥林匹斯方面，都得到了这个消息。

　　只是这个消息的传开，却并没有起到楚旬等人所预料的那种结果。

　　在他们看来，赫拉的战死无疑会让天庭士气大振，让奥林匹斯士气大降，从而更大幅度的拉开双方在正面战场上的差距。

　　可是他们却忘记了一件事情，那就是这么多年以来，赫拉一直是宙斯背后的隐形人，除了真正跟赫拉交过手，并且幸存下来的楚旬等人之外，几乎没有几个人知道赫拉拥有命运之力，更不知道赫拉的实力是在宙斯之上！

　　所以，赫拉的死，虽然因为他神后的身份引起了一定的轰动，但也只是在一定程度上影响了双方的士气而已，甚至这个影响的程度并不大，因为无论是天庭的人还是奥林匹斯的人，都认为宙斯马上会进行疯狂的报复，在这种情况下，双方的心中都开始变得无比凝重起来。

　　神皇宙斯的丧偶之仇，只怕不是这么好承受的！

　　只是出乎众人预料的是，他们所期待的神皇复仇却迟迟没有到来，甚至连奥林匹斯的防线都开始收缩，就好像宙斯一下被打怂了，忘记了报仇的事情一样。

　　但是，他们都知道，这不过只是个错觉而已。如今就像是暴风雨前的宁静一样，宙斯不动则以，一动只怕便是雷霆万钧，极难抵挡！

　　也正因为如此，如今天庭的攻势虽然依旧凶猛，但主要的兵力却已经开始集结，以防宙斯会忽然发难，主动出击，各个击破！

　　然而，惨烈的伤亡却还是出现了！

　　不过，出乎众人预料的是，这个伤亡并非出现在前线，而是出现在了天庭那被护界法阵所保护起来的大后方！

　　就像是当初楚旬等人潜入奥林匹斯进行突袭，最终一举摧毁了三个时空虫洞的镇压星球一样，就在天庭的精锐部队都集中在前线，准备迎接宙斯的报复之时，他们后方那建立了无数传送阵，镇压着空间虫洞，连接天庭全境的三颗星球也被彻底摧毁，星球上的守军也是全军尽墨。

　　尽管，这是因为当初镇压这些星球的顶级强者，诸如孙悟空等人都已经被调到了前线进行作战，导致后方的防备实力有些空虚的缘故，但这只是相对而言。那三颗星球毕竟是前方兵力的中转站，其中不仅有大量从后方传送而来，准备奔赴前线的强者和战士，而且还有这大量从前线退下来，准备去后方轮换休养的强者和战士。

　　每颗星球之上，这些强者和战士加起来的数量，绝对是数以十亿，甚至是百亿计算，而且有资格参战的都是天庭的精锐之师！

　　可是如今，这加起来足足数百亿的精锐之师，居然全军覆没了！

　　而且没人知道对方是怎么做到的，更不知道对方有多少人，现在在哪！

　　这对天庭而言，绝对无疑是投下了一颗重磅炸弹！

　　这意味着，他们此刻不仅像奥林匹斯一样，被中断了兵力的运输线，而且甚至情况还比奥林匹斯更加糟糕！

　　因为奥林匹斯如今近半的疆域已经被天庭占领，其剩下的实力都在收缩，又是本土作战，所以调动兵力相对于最开始的时候已经容易了很多。

　　可天庭呢？

　　在这一天之前，天庭可以说是大军压境，优势极大，可如今随着那三颗传送星球被毁，传送通道中断，他们的大军压境也就变成了孤军深入，后方兵力极难跟上。

　　而后续兵力和物资的断绝，对于这么一场规模庞大至极，波及了整个大千世界的战争而言，无疑是影响极大，甚至是致命的！

　　更何况，如今那支在短短一天内摧毁了三个传送星球的可怕力量很可能还留在天庭境内，而这么一股恐怖的力量，一旦继续作乱，将会给天庭造成何等可怕的伤亡，只怕谁都无法预计！

　　于是，现在摆在天庭面前的就是一个艰难的选择！

　　是继续进攻，一鼓作气，不惜代价拿下奥林匹斯，还是暂缓进攻，先除后患，再去面对前方的强敌！

　　对此，天庭的诸多高层也是争论不休。

　　毕竟如今天庭镇守后方的强者并不算多，在三清道祖无法轻易出手的情况下，镇守天庭的那些强者守一守洪荒界还行，可是一旦放眼整个庞大的天庭疆域，那等于是把一把沙子扔进大海一样，根本无济于事。

　　更重要的是，那股势力既然能够在短短的一天之内横跨虚空，摧毁三个有着重兵驻扎的星球，那么就算天庭后方的强者不顾洪荒界的安危，主动出击寻找敌人，那么在找到敌人之后，他们又有什么资格留下敌人？

　　那还不是送死吗？

　　可如果不管这些人的话，那么他们定然会对天庭造成难以想象的伤亡，这些伤亡不仅会损耗天庭的实力，而且还会极大程度的影响军心。毕竟这些战士赶赴前线更多的是为了守护自己的家园，终结末法之劫，可如今战争没有结束，自己的家园却正在被人无情的摧毁，留在家园中的家人，妻子，孩子，也在被人残忍的屠戮。在这种情况下，又还有几个人会有心思留下来战斗呢？

　　但问题是，如果现在暂缓攻势，先去除掉后患，那么他们之前的努力就等于是白费了一半。一旦浪费的时间太长，让奥林匹斯缓过气来，甚至是成功补全了天意，那他们最后还是只有死路一条！

　　于是乎，在接下来的这几天里面，天庭也是分为了两派，争执不休。

　　而楚旬等人自然也收到了孙悟空传来的消息。

　　“奥林匹斯的人居然潜入到了天庭，而且还摧毁了三颗传送星球，让天庭损失了数百亿的精锐将士？”

　　收到孙悟空传来的消息之后，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝惊诧之色：“这怎么可能，他们是怎么办到的？”

　　要知道，如今天庭可是被护界法阵严密封锁的，想要进入天庭，那么就只有四种手段。

　　第一，是正面打破天庭的护界法阵，长驱直入。这个跟目前的情况显然并不相符，可以排除。

　　第二，是利用骨皇那种梦界穿梭的能力，但是放眼整个大千世界，拥有这种力量的现在估计也只有骨皇一个。而且就算有其他人有，骨皇应该也能通过跟梦界的联系有所感应。

　　第三，则是利用彩虹桥的力量进行传送，可根据楚旬等人所知，自古以来整个大千世界就只有那么一个彩虹桥，而且如今还是在楚旬等人的手上，这明显也不太可能。

　　至于第四种可能，那就是三清道祖或者是命运三女神这等混元强者亲自出手，帮忙打破虚空，将其传送过去了。

　　可问题是，这么做的话可是需要消耗不少的力量，以如今的局势，命运三女神会为了这件事来消耗自己的力量吗？难道她们就不怕因此不敌三清道祖，导致满盘皆输？

　　一时间，楚旬和愤怒等人也是陷入到了深深的困扰之中，想不明白奥林匹斯到底是怎么做到的。

　　“其实，还有一种可能！”

　　然而就在这时，寅虎却忽然开口说道：“你们忘记创世神雷了吗？创世神雷是一切能量护罩和禁制的克星，如果有足够强大的力量，那么就算是穿过护界法阵也不是不可能的！”

　　“你的意思是，宙斯亲自出马了？”

　　听到寅虎的话，楚旬等人也顿时反应了过来。

　　的确，无论是以楚旬还是寅虎的创世神雷之力，那都远远不足以打破天庭的护界法阵，但宙斯的修为可是远在他们之上啊。以宙斯的力量，如果再加上一些外力相助的话，他未必做不到这一点！


第3130章 替师复仇的孙悟空！

　　“以如今的局势，他这么做也并不奇怪！”

　　听到楚旬的话，一旁的欲望忽然说道：“无论是为了天庭的兵力运输线，牵制前方大军，给天意补全计划争取宝贵时间，还是为了报仇雪恨，宙斯都有这么做的理由。”

　　“不管是不是宙斯干的，现在天庭方面都在面临着一个艰难的选择，那就是回不回援！”

　　听到欲望的话，愤怒淡淡地说道：“如果换成是我，我就会孤注一掷，全面进攻，趁着宙斯这等强者不在的时候一举攻下奥林匹斯！”

　　说到这里，愤怒的眼中也是闪过一缕凌厉的杀机：“而只要拿下了奥林匹斯，甚至是杀了命运三女神，中断那天道补全计划，那么就算后方的伤亡再大，也不足以影响全局了。”

　　“反正现在天庭就算被中断了后续兵力，前方的兵力还是依旧有着一定的优势，只要鼓舞士气，那么在破釜沉舟之下，反倒是有更大的胜算能拿下奥林匹斯！”

　　身为曾经天堂的“玉帝”，愤怒在战略方面的眼光永远都要更甚楚旬等人一筹，所以他看问题也是更习惯从更高层次去看。

　　“没那么容易的……”

　　然而听到愤怒的话，一旁的周御龙却长长地叹了口气，道：“你的而这个想法，天庭的高层肯定也曾想过，但问题是天庭的势力分布实在是太复杂了，佛道妖魔，以及各种其他派别势力都有，甚至就连佛道妖魔几大势力中都有不同的派别，想要说服所有人不顾后方伤亡拿下奥林匹斯，谈何容易。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，人非草木孰能无情，就算上面的人下了命令，下面的将士也会有自己的想法。除非能够彻底断绝后方传来的消息，让他们不知道这件事情……但那样的难度更大……”

　　听到周御龙的话，其他人也沉默了。

　　毕竟大千世界各种秘法层出不穷，还有很多血脉之间的联系和天赋更是神秘莫测，所以就算天庭想要封锁消息，在面对这么庞大的一支军队时，这些消息也难以完全封锁。

　　而一旦无法完全封锁这些消息，又硬着头皮要打的话，那么一旦军心崩溃，那么前线将士就很有可能溃不成军，甚至可能哗变！

　　这种事情，在各大势力的战争史上并非没有发生过，而且绝对不止一次两次！

　　嗡！

　　然而就在这时，周御龙的身上却忽然闪过一道金光，随后他脸色一变，沉声说道：“我在外围的飞剑分身又收到了孙大圣传来的消息……就在这几天里面，那摧毁了三颗镇守星球的敌人还在天庭境内肆虐，已经连续摧毁了三十一颗生命星球，手段极其残忍。而且……”

　　说到这里，周御龙脸色也变得愈发难看了起来：“而且那些被毁灭的星球中，就有双子星人的祖星。双子星人双生一体，灵魂之间互有感应，所以他们星球被毁的消息是瞒不住了……现在，天庭高层的争论也变得更加激烈了。”

　　“麻烦了！”

　　听到周御龙带来的消息，楚旬的神色一下也变得愈发阴沉了起来，然后沉声说道：“从现在的情况来看，天庭很有可能会采取折中的方法，那就是派一部分人回援后方，剩下的人继续进攻，或者是稳住前线所占领的区域，并重建兵力运输线。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“可是这样一来，奥林匹斯方面的拖延计划就还是生效了啊……而一旦被拖住，那就是主动转被动，后果不堪设想……”

　　“而且更重要的是，宙斯的实力可不弱，而且他身边这次只怕会带更多的强者。再加上天庭那么大，所以就算是派了援兵回去，能不能找到他们，而找到他们又要花多少时间，找到之后能不能拿下他们，这些都是大问题！”

　　与此同时，愤怒的眼中也是闪过一丝寒芒，随后带着一丝讥讽之色，道：“奥林匹斯的一手棋下的还真不错啊，呵呵，如果天庭的那几个大佬能像宙斯这样拼命的话，事情或许就好解决得多了。”

　　跟被逼到绝境的宙斯和奥林匹斯不同，天庭如今形势占优，所以那些大佬和顶级强者也并不愿意拼命，不然的话如果玉帝等强者全部出动，寻找宙斯的话，那么就算找不到宙斯等人，也能压缩宙斯等人的行动空间，让他们不至于这么肆无忌惮的搞破坏。

　　至于洪荒世界，那就像楚旬等人不敢碰奥林匹斯神山一样，除非宙斯是真的找死，否则他也不会贸然进入洪荒世界的！

　　“说这些没用，现在当务之急，就是如何解决这个问题，以及……我们该怎么做！”

　　听到愤怒的话，楚旬摇了摇头，然后深吸一口气，凝声说道：“我们是前往后方对付宙斯，还是在前线发起进攻？”

　　“回去个屁！”

　　听到楚旬的话，愤怒冷声说道：“现在天庭对我们的态度你们又不是不知道，之前亚马逊祖星那一次，他们摆明了就是想借着奥林匹斯的手除掉我们这几个不稳定的因素，同时也借我们的手来削弱奥林匹斯。如果不是我们实力够强，如果不是蜀山方面有着一定底蕴的话，我们现在早就已经死了。”

　　说到这里，愤怒的眼神也变得愈发冰冷了起来：“既然如此，那我们还回去干嘛？难道就不怕在被他们摆一道？”

　　“我的意见也是如此！”

　　听到愤怒的话，楚旬也点了点头，冷声说道：“我就不信偌大的天庭应付不了宙斯他们几个人，如果我们回去的话，说不定这件事又压在我们身上了！”

　　跟愤怒一样，楚旬对于天庭也有着深深的不满，尽管他也知道，天庭无论是关押水妖，还是利用奥林匹斯对付他们，都是从全局出发，不希望有他们这些过于强大的变数，但知道归知道，他没跟天庭翻脸就已经算是仁至义尽了，此刻又怎么可能会主动回去帮忙呢。

　　更何况，正如他所说，天庭这么多年的底蕴，他就不信吃不下一个宙斯！

　　“话说……”

　　然而就在这时，周御龙却仿佛又收到了什么消息一样，苦笑道：“貌似我们不回去也不行了！”

　　“发生什么事了？”

　　听到周御龙的话，楚旬的心中顿时升起一种不祥的预感。

　　“大圣刚刚又传来了消息，说天庭后方损失太大，已经决定派部分强者回援。”

　　周御龙深吸一口气，然后无奈地说道：“而其中就有大圣！”

　　“他疯了？”

　　听到周御龙的话，楚旬脸色一变：“快传消息给大圣，告诉他这次在后方的人很可能是宙斯，而且宙斯身边肯定还有不少强者，大圣的实力虽强，但只怕还不是宙斯的对手，让他别冲动！”

　　“天庭方面已经猜测出潜入后方的人就是宙斯了，而大圣也知道这个。”

　　听到楚旬的话，周御龙脸上的无奈之色变得更浓了：“可就是因为知道对手是宙斯，大圣才执意要回去的！”

　　“为什么？”

　　听到这里，楚旬更加不解了：“就算大圣是肉体成圣，而且掌握金系大道法则，算是能够在一定程度上跟宙斯的创世神雷相抗衡，但这也只是一定程度上而已，真打起来，他只怕会有性命之忧啊！”

　　“因为……”

　　周御龙长叹一口气：“大圣的授业恩师，菩提祖师，就是死在了宙斯和赫拉的手上。”

　　“大圣这次回去，是要替师报仇的……”


第3131章 星空追击！

　　“既然大圣要回去，那我们也只能助他一臂之力了。”

　　听到周御龙的话，楚旬沉默了片刻，然后长长地叹了口气。

　　孙悟空对他们有大恩，同时也是天庭之中他们为数不多能够相信的人之一。而这一次既然孙悟空执意要返回天庭阻截宙斯的话，那他们也只能舍命陪君子了。

　　毕竟有他们相助的话，那就算是遇到了宙斯，他们也会有更大的把握能够战而胜之。

　　别忘了，从某种程度上来说，楚旬的灭世天火以及那雷火风暴对于宙斯的创世神雷而言都是天生的克星，有楚旬在，宙斯的战力至少会被压制三分之一以上！

　　“就算要回天庭，我们也只能暗中行事，否则一旦我们暴露，那么天庭和三清道祖只怕又会打一些小算盘了。”

　　跟楚旬一样，愤怒也是重情义，知恩图报之人，所以对于楚旬返回天庭助孙悟空一臂之力的提议他也没有拒绝，只是提出了自己的建议。

　　毕竟，在这一次次被坑的过程中，他们对天庭也早已失去了信任。

　　“我也是这么想的，只告诉大圣一个人我们要回去的消息就够了。”

　　楚旬点了点头，眼中精光一闪而过，道：“反正穿过了这片绝域我们就能返回天庭区域，不需要通过护界法阵，在这种情况下，我们只要自己小心一点，那应该没人能发现我们。”

　　“既然如此，那就尽快行动吧。”

　　听到楚旬和愤怒的话，一旁的周御龙也点了点头，然后深吸一口气，凝声说道：“有天庭那些强者相助，再加上大声的筋斗云，想必用不了多久他就能返回天庭了，所以我们必须也要加快点速度才行。”

　　“好，这几天大家也都休养得差不多了，既然如此，那我们就出发吧。”

　　众人都是雷厉风行的性子，所以在做出了决定之后，他们也不再迟疑，开始穿越绝域，准备回到天庭与孙悟空汇合，然后一明一暗去阻截宙斯等强者。

　　在盘古之灵的帮助下，楚旬等人很快便穿过了绝域，回到了天庭，并利用周御龙的蜀山派秘法，跟孙悟空建立了联系，并从孙悟空那里得到了几个坏消息。

　　原来，就在他们穿梭绝域，而孙悟空也是返回天庭的这短短的一天时间里面，宙斯等人也又一次在天庭造下了滔天杀孽，不仅毁灭了整整四十多个实力强弱不一的文明星球，而且还全歼了一支由天庭派出的追击小队。

　　而更重要的是，通过宙斯等人这种可怕的屠戮，这几日来近百颗星球被屠的消息也终于在天庭之中传播开来，搞的人心惶惶，天庭内部开始不稳。

　　除此之外，那支被宙斯全部歼灭，甚至连对战消息都没来得及的追击小队也以他们的灭亡证明了宙斯这支队伍的强大！

　　要知道，这支追击小队可是天庭的一支特殊部队，虽然最高实力不过界主之境，连一个斩三尸都没有，但却各修奇术，联起手来哪怕是斩三尸强者都奈何不了他们，更无法阻止他们以秘法传递消息。

　　也正因为如此，天庭才会派这支队伍追击宙斯等人，显然已经是打定了主意哪怕是牺牲掉这支队伍，也要弄回一些有用的情报。

　　可是没想到，最后居然连这一点都没能做到！

　　由此可见，宙斯这支队伍的实力有多强！

　　不过这支小队的覆灭也并非没有起到任何作用，至少天庭方面已经从这支小队失联的方位和时间，大致确定了宙斯等人可能在的位置，也算是为楚旬等人的追击起到了一定的帮助。

　　而在确定了大致的方位之后，无论是明处的孙悟空，以及其他的天庭各路强者追兵，还是暗中的楚旬等人，都开始朝着那个方向赶去，企图拦住宙斯等人。

　　只是宙斯他们又不蠢，想必也不会坐以待毙。

　　就这样，一场残酷的捕猎，就这样开始了。

　　不过，没有到最后一刻，只怕谁也不知道，到底谁才是猎人，而谁又会成为猎物。

　　……

　　嗡！

　　伴随着点点蓝光的闪耀，楚旬等人的身影也现身在了一片星空之中。

　　这里曾是天庭之中一片比较著名的星域，因为在这片星域中一共存在着十多颗生命星球，而且这些星球还组成了一个联盟，拥有着不俗的实力，甚至在这片星域中还建立了一个比较大型的交易市场，令这片星域变得极为繁华。

　　再加上这些星球上的文明大多都是以修真文明为主，所以这片星域还有被人取了个外号，名为“小仙界”！

　　然而，昔日繁华的小仙界，如今却是化为了一片废墟。整整十多颗生命星球，以及数十颗被开发出来的移民星球，资源星球以及防卫星球如今也已经被彻底摧毁，化为了无数巨大的星球残骸，领着一片星域变成了一片没有任何生机的陨石带。

　　如果不是从这些陨石上还能看出一些文明的遗迹，只怕谁也想不到，这里就是曾经天庭中繁华的小仙界！

　　“孙大圣之前说过，在发生了一系列的惨案之后，天庭已经通过秘法向各个势力都下达了警备命令，所以这小仙界肯定是有所防备的。”

　　看着这遍布星球碎片的星空，以及飘散在星空中的一些强者尸骸和法宝碎片，周御龙眼中闪过一缕沉重之色，然后凝声说道：“可是从现在看来，他们的防备似乎根本没用，整整十多颗星球，居然连消息都没办法传出去，就被全部摧毁了……”

　　“真是可怕的力量……”

　　听到周御龙的话，楚旬的眼神也微微一凝。

　　以他们的实力，如果全力以赴的话也能在短时间内摧毁十多颗星球，但如果是想要让这些星球连求援讯息，甚至是有关于袭击者的资料都发送不出去，这就非常困难了。

　　由此可见，袭击者一定是以绝对压制性的力量和雷霆万钧的手段摧毁了这些星球！

　　“现在最重要的，是把这些人给找出来！”

　　周御龙深吸一口气，凝声说道：“不然的话，如果只是像大圣和其他天庭的追击者一样兵分数路，分别寻找和追击的话，只怕不是找不到他们，就是被他们逐个击破了。”

　　“问题是，天庭方面已经试过了各种手段，可是宙斯他们显然有所防备，所以无论是用神通秘法，还是法宝符篆，都根本找不到他们的踪迹。”

　　听到周御龙的话，楚旬摇了摇头，然后凝声说道：“在这种情况下，我们除了碰运气分头找之外，还有什么办法？”

　　“或许我可以试试！”

　　就在这时，熊孩子却忽然开口说道：“我好歹也掌握了一点命运之力，虽然不如赫拉，但如果只是在短时间内加持好运的话还是没问题的。”

　　说到这里，熊孩子便张开左手，随后一点绿光从他掌心之中激荡而出，化为了一根树枝，而他也接着说道：“这样的话，接下来我们就可以像之前闯迷宫时一样，用这树枝倒下的方向来确定宙斯他们逃走的方向了！”

　　“好主意！”

　　听到熊孩子的话，楚旬等人也上顿时反应过来，纷纷露出惊喜之色。

　　随后，众人便找到了一块有重力的大型星球碎片，然后让熊孩子施展命运之力，然后通过好运加持，来以这种最简单的“投枝问路”的方式去寻找宙斯等人的下落。

　　这个方法虽然看起来有些可笑，但在命运之力的加持下却是百试百灵，从未出错！

　　可是出乎众人预料的是，这一次，这个方法却是失效了。


第3132章 逮到了！

　　无论熊孩子尝试多少次，那木棍倒下的方向都是随机的，根本没有指出宙斯等人的方位，就好像他的命运之力已经彻底失效了一样。

　　“这是怎么回事？”

　　看到熊孩子那百试百灵的手段居然失效，在场众人顿时都愣住了。

　　“我的命运之力……被干扰了！”

　　与此同时，熊孩子也皱起了眉头，脸上浮现出一丝疑惑之色：“这不可能啊，赫拉不是已经死了吗，那我的命运之力怎么可能还会被干扰！”

　　“宙斯毕竟是奥林匹斯神皇，而且又是孤军深入天庭，有一些防备手段也并不奇怪。”

　　听到熊孩子的话，楚旬摇了摇头，道：“也是我们想差了，命运之力虽然极难掌握，但天庭方面拥有命运天赋，懂得占卜之术的人，以及能够用来占卜的道具也不少，如果这么容易就能找到宙斯，那三清道祖也不会容忍宙斯在天庭中如此肆虐了。”

　　说到这里，楚旬也忍不住叹了口气，道：“看样子，我们也只能用那种笨办法继续找了。”

　　他也不是没有试过用系统制造出来的追踪箭头去寻找宙斯的踪迹，可奇怪的是，他在之前被宙斯等人摧毁的那几个星球残骸中使用追踪箭头的时候却根本没用，所以才只能指望熊孩子。

　　只是现在看起来，这熊孩子也是指望不上了。

　　“嘿嘿，我只是说用投枝问路的方法找不到宙斯他们，却并不代表就没有其他办法了啊！”

　　然而听到楚旬的话，熊孩子却是咧嘴一笑，道：“我好歹也是掌握了命运之力的天才好不好，虽然没办法像赫拉那样把命运之力用得出神入化，但如果是确定他们的大致方位还是没什么问题的。”

　　“嘿嘿，这主要也是因为他们自身用了命运之力，所以才能在刚刚干扰我确定方位的时候，被我隐约感觉到了位置！”

　　说到这里，熊孩子也指着远处一个方向，道：“应该就是这个方向了，我们通知大圣，一起包围过去！”

　　熊孩子的命运之力可是由曾经的命运主神摩罗斯亲自传授的，虽然因为修行时间太短，所以还无法像赫拉那般强大，但论天赋，能够同时掌握命运之力，时间之力以及浩然正气的熊孩子却是丝毫不在赫拉之下，甚至比赫拉还强！

　　特别是在经过了之前跟赫拉的那场战斗之后，熊孩子对命运之力的感悟也是更进一步，所以才能通过那种命运之力的互相影响，而大致确定对方的位置。

　　“干得漂亮，世宇！”

　　听到熊孩子的话，楚旬的脸上也顿时浮现出一丝惊喜之色，随后深吸一口气，凝声说道：“事不宜迟，立刻跟大圣联络，一定要把宙斯他们尽快阻截下来！”

　　“好！”

　　随后，众人也再度上路，按照着熊孩子所指的方向，对宙斯等人展开了追击。

　　然而接下来的追击，却并没有他们想象中那么容易！

　　因为在追击的过程中，他们也忽然发现，宙斯等人似乎也能够察觉到他们的方位一样，所以每当他们快要追上宙斯等人的时候，宙斯等人便会改变方向，跟他们再度拉开距离。

　　与此同时，他们所过之处，所有的生命星球也被他们全部摧毁，给天庭造成了极为惨烈的伤亡！

　　不过值得庆幸的是，这一次追击的可不止楚旬这一伙人，确切的说，楚旬等人只是暗中的奇兵而已，真正追击宙斯等人的分别是以孙悟空，无天佛祖，以及一位神秘强者所组成的三方追击队伍。

　　除了那暂时不知道来历的神秘强者之外，孙悟空和无天佛祖的实力都极为强大，而且这次还带上了天庭赐予的一些堪称战略级别的重宝，所以就算是遇到了宙斯，他们也有自保之力，足以支撑到其他援兵赶到了。

　　至于那个神秘强者，虽然不知道来历和实力，但想来能被派来参加这么重要的一次行动，其实力肯定也不会逊色于孙悟空和无天佛祖！

　　甚至会更强！

　　而就这样，在熊孩子的情报支援之下，以孙悟空，无天佛祖和那神秘强者为首的三支追击部队也开始形成一个包围圈，并且开始逐步收缩，最终成功将宙斯等人困在了一片区域之内。

　　这样一来，只要他们继续收缩包围圈，那么找到宙斯等人也是迟早的事情了！

　　现在，就要看到底是谁运气那么“好”，第一个遇到宙斯了！

　　至于楚旬等人，此刻他们则是继续隐藏在暗中，随时准备出手支援孙悟空等人。

　　既然他们来了，这一次就一定要把宙斯留下来！

　　很快，那个“幸运儿”就出现了。

　　只是出乎楚旬等人预料的是，那个幸运儿不是报仇心切的孙悟空，也不是掌握着恶念力量，而且已经成功跟如来佛祖分离，不再受到牵制，变得更加强大的无天佛祖，而是那个就连孙悟空都不知道来历的神秘人！

　　而在收到了孙悟空传来的消息之后，楚旬等人立刻动身，朝着那神秘人和宙斯等人所遭遇的位置赶去，而孙悟空和无天佛祖也是立刻收拢包围圈，企图将宙斯等人彻底困死！

　　由于在之前就已经缩小了包围圈，所以战斗发生的地方距离楚旬等人并不算太远，而楚旬等人也没花多长时间，便赶到了战斗发生的地方。

　　只是由于他们要隐藏行迹，速度难免有所放慢，所以等到他们赶到的时候，孙悟空和无天佛祖也已经赶到，并与那个神秘强者会师，将宙斯等人全部围困了起来。

　　只是……

　　“宙斯呢？”

　　隐藏在那种，看着那被孙悟空等人团团围困起来的十来人，楚旬顿时皱起了眉头。

　　因为他并没有在这些人里面发现宙斯的行迹！

　　“宙斯在哪，你们又是什么人？”

　　与此同时，孙悟空也已经赤红着双眼，厉声问道。

　　“呵呵，父亲大人在把我们送入天庭之后，就已经回去了！”

　　听到孙悟空的话，为首一个赤裸着上身，浑身肌肉高耸，仿佛拥有着无穷力量的男子顿时冷笑一声，道：“看样子，你们这次似乎是为父亲大人来的啊，不过可惜，你们白跑一趟了！”

　　“不可能！”

　　听到那个肌肉男的话，孙悟空脸色一变，声音也变得愈发凌厉起来：“没有宙斯相助，光凭你们能够在一天之内摧毁三个镇守星？而且还能在短时间内摧毁小仙界，让他们连消息都传不出来？”

　　孙悟空的确很难相信这肌肉男的话，因为他们虽然从这肌肉男等人身上感觉到了一种莫名的威胁和压迫感，但无论是这肌肉男也好，还是肌肉男身后那九个身穿银色战甲，背上披着血色披风的女战士也好，他们身上并没有什么元素力量外泄，显然只是一群专修炼体之术的体修而已。

　　而体修是出了名的擅长单对单的战斗，而不擅长群攻，在这种情况下，光凭他们十个体修怎么可能在短短的一天之内就摧毁三个加起来有着过百亿天庭精锐驻扎的镇守星，而且还能长驱直入，在接下来这短短几天连续摧毁多个星域，甚至连有所防备的小仙界都被他们轻易摧毁？

　　这等破坏力，明显跟他们概念中的体修不符，甚至就连在大千世界中出了名的擅长近战，肉身成圣的孙悟空都不敢说自己能做到这一点！

　　既然如此，那他们又是怎么做到的？

　　“恩？！”

　　可就在这时，躲在暗处的熊孩子却仿佛发现了什么一样，随后脸色一变，惊呼出声：“那十个家伙的身上，居然都有着命运之力的气息……”

　　“这怎么可能？！”


第3133章 齐天大圣VS大力神，力量巅峰的碰撞！

　　“什么？”

　　听到熊孩子的话，楚旬等人都彻底愣住了，足足过了半秒，他们才反应过来，随后脸色也齐齐变得异常难看，而楚旬更是忍不住再度问道：“你确定你的感应没错？什么时候命运之力也变成人人能够掌握的大路货了？”

　　要知道命运之力可是出了名的最强，也是最难掌握的力量。放眼古今，就算加上摩罗斯和命运三女神，能够掌握命运之力的人也绝对不会超过十个！

　　可是现在，熊孩子居然说那十个人身上都有着命运之力的气息？

　　这怎么可能！

　　可是在充满了震惊和难以置信的同时，楚旬心中却又本能的相信了熊孩子的话。

　　也只有这样，才能解释之前发生的一切！

　　怪不得他的追踪箭头没办法在这些星球被毁灭的遗迹里面追踪到宙斯的气息，想必是因为宙斯根本就没有参加这几次的屠杀和战斗。

　　同样，如果这十个人都如同熊孩子所说的那样掌握了命运之力的话，那他们自然也能够轻易摧毁那十个镇守星球和接下来的一连串文明星球！

　　只是，这些人到底是怎么做到的？

　　“我们能不能做到这一点，你们很快就知道了！”

　　与此同时，另外一边，那个肌肉男在听到孙悟空的话之后也是冷冷一笑，随后眼中也是燃起了炽烈的战意：“你应该就是孙悟空吧，据说如今你在天庭之中，近身格斗能力能够排进前三，很好，就让我来试一试这么多年过去，天庭强者的实力有没有倒退吧！”

　　说到这里，那肌肉男也是深吸一口气，然后砸了砸拳头，凝视着孙悟空，沉声喝道：“我是奥林匹斯的大力神，赫拉勒克斯，孙悟空，你可敢与我一战？”

　　“大力神，赫拉勒克斯？”

　　听到那个肌肉男的话，孙悟空还没来得及说什么，那个身穿着一身绿袍，将身体全部遮掩起来的神秘强者却是浑身一颤，随后忍不住惊呼出声：“你不可能还活着，你明明中了……”

　　“我明明中你的百草之毒，而且是毒入神魂，无药可救了，是吧？”

　　听到那个绿袍神秘人的话，赫拉勒克斯仿佛发现了什么一样，眼中精芒一闪而过，随后冷笑出声：“炎帝，神农氏！”

　　“炎帝？”

　　听到赫拉勒克斯的话，在场众人也顿时一惊。

　　显然，他们也没有想到，这个神秘强者就是当年与伏羲以及女娲齐名，并列三皇之一的炎帝，神农氏！

　　只是自从上一次天庭和奥林匹斯的战争结束后，天庭的很多强者都已经陨落或者消声觅迹，而这炎帝也是其中之一，所以很多人都以为炎帝已经陨落。

　　可是没想到，炎帝居然没死，而且还出现在了这里！

　　“也怪不得你不认得我了，你那百草之毒的确可怕，甚至就连我父亲宙斯的创世神雷都无法驱逐这种力量，只能把我送给三位女神殿下去医治。”

　　“而且就算是三位女神殿下，最后也花费了不少的心力和时间才将我治好，同时还导致我面目全非，气息大变。别说是你了，就是我父亲在看到我的时候，也没有认出我来。”

　　赫拉勒克斯和神农是老对手了，甚至可以说是生死之敌，所以此刻认出了神农的身份之后，他的眼神也变得愈发冰冷了起来，其中还有着一种刻骨的仇恨：“我本来还在想，到底还有没有几乎亲手报这个仇，没想到你今天居然出现在了我的面前。”

　　“哈哈哈，看来果然是女神殿下眷顾我，给了我这个报仇雪恨的机会啊！”

　　话音落下，赫拉勒克斯便已经纵身而起，挥起一双肉拳，便朝着神农杀了过去。

　　这个家伙，明明是身陷重围，可是却怡然无惧，仿佛此刻身处于劣势的不是他，而是孙悟空等人一样！

　　“呔，好胆，吃俺老孙一棍！”

　　然而就在赫拉勒克斯纵身而起，挥拳朝着神农杀去的时候，孙悟空却也是厉喝一声，然后挥起手中的金箍棒，当头朝着赫拉勒克斯砸了过来。

　　“来得好！”

　　赫拉勒克斯此刻的气势极为凶悍，面对孙悟空这当头一棒，他居然不闪不避，挥拳便朝着那金箍棒砸了过去。

　　“这家伙莫不是想自杀？”

　　看到这一幕，除了已经有了一定心理准备的楚旬等人之外，天庭一方的众人脸上都浮现出了一种不可置信的神色。

　　要知道孙悟空的金箍棒本就是天地间少有的神兵利器，再加上如今孙悟空已经掌握了金系大道法则，能够极大幅度提升这金箍棒的硬度和破坏力，可以说在孙悟空全力催动之下，这金箍棒已经称得上是无坚不摧，神挡杀神，佛挡杀佛了！

　　更重要的是，孙悟空本来就是天生石猴，力大无穷，再加上后天的一系列造化，其肉身之强大，如果不论三清道祖，几乎可以排进天庭前三。

　　在这种情况下，这个白痴居然用肉拳硬接孙悟空的金箍棒？

　　这不是找死是什么？

　　铛！

　　然而，让人难以置信的是，当下一刻，孙悟空手中那绽放着璀璨金光的金箍棒，狠狠砸在了赫拉勒克斯那没有任何光华外泄的肉拳上之后，那金箍棒却仿佛是砸中了这世间最坚硬的盾牌一样，在一阵剧烈至极的轰鸣声中被那肉拳硬生生的挡了下来。

　　同时，金箍棒上的璀璨金光也仿佛是受到了某种力量的压制一样，顿时一暗！

　　轰！

　　下一刻，一股因为恐怖力量互相碰撞而产生的力量乱流也从孙悟空和那赫拉勒克斯之间爆发而出，令双方浑身一颤，齐齐后退数百米！

　　“这怎么可能？！”

　　看到这一幕，在场所有人都骇然了。

　　他们无法相信，这个世界上真的有人能够凭借肉拳硬接孙悟空的金箍棒！

　　然而，更加让人难以置信的事情还在后面！

　　“嘿嘿，你的力量果然不错！”

　　“不过……还不够！”

　　只见在跟孙悟空拼了个旗鼓相当之后，赫拉勒克斯却忽然笑了起来，随后眼中凶光一闪而过，便纵身而起，再度挥拳，朝着孙悟空砸了过去。

　　“再来！”

　　面对再度挥拳砸来的赫拉勒克斯，在这么多年来几乎从没有在硬碰硬方面吃过亏的孙悟空也怒了，直接咆哮一声，整个身体迅速膨胀，化为了一只巨大无比，浑身散发着绝世凶焰的石猴，然后再度挥起手中随着他体型一起变大的金箍棒，朝着赫拉勒克斯砸去。

　　这种形态才是孙悟空的“原型”，而在这种形态下，他的力量也会得到巨幅的增长！

　　可以说，此刻才是孙悟空最强的一击！

　　“你刚刚居然还有保留！”

　　看到孙悟空化为原型，以更快更强的力量挥棒砸来，赫拉勒克斯的瞳孔也是微微一缩，可是却怡然无惧，反而下一刻眼中还燃起了更加炽烈的战意：“哈哈哈，那太好了！”

　　“因为我也是啊！”

　　“力之法则！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着赫拉勒克斯厉喝出声，他的右拳也忽然膨胀了数倍，然后以更加惊人的速度，狠狠砸在了那金箍棒之上。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈到了极点的轰鸣声响起，一股股恐怖的力量狂潮也以孙悟空和赫拉勒克斯为中心，朝着四面八方席卷而去，所过之处，甚至是强如无天佛祖和神农，也不由得脸色微变，催动力量，进行防御，护住身后的一众天庭强者！

　　而他们身后的那些天庭强者，此刻脸上更是充满了骇然之色。

　　直到今日，他们才知道，原来当肉身力量强悍到了极致之后，所能发挥出来的破坏力也绝对不在那所谓的神通术法之下啊！

　　如果刚刚面对赫拉勒克斯的不是孙悟空，又或者是面对孙悟空的不是赫拉勒克斯，那么以他们刚刚所展现的力量，绝对足以摧毁一个强大的星球和文明了！

　　这才是真正的一力降十会啊！


第3134章 九曲黄河阵！

　　就在众人都因为孙悟空和赫拉勒克斯的恐怖肉身力量而感到震骇的同时，那因为纯粹力量碰撞所产生的力量狂潮也终于散去，同时那因为剧烈力量撞击，而如同玻璃一样粉碎的空间也开始逐步恢复，现出了孙悟空和赫拉勒克斯的身影。

　　然而，当看到孙悟空和赫拉勒克斯的声音之后，天庭一方的人却是脸色一变。

　　因为此刻，赫拉勒克斯虽然右拳上已经血肉模糊，但身上却并没有其他太过严重的伤痕。可是反观孙悟空，此刻所化的石猴之躯上却已经浮现出了不少的裂纹，甚至就连手中的金箍棒上也一样浮现出了一道道细密的裂纹，似乎都遭到了重创！

　　显然，在刚刚纯粹的力量对拼中，孙悟空最终还是处在了下风！

　　“你的力量……”

　　而看到这一幕，神农也忍不住发出一声惊呼：“不可能，你的力量怎么可能变得这么强！”

　　“那是因为你不知道，自从被你暗算之后，我到底经历了什么！”

　　听到神农的话，赫拉勒克斯仿佛想到了什么沉痛的回忆一样，忍不住咆哮出声：“这么多年来，我为了复仇，一直在承受着你们根本无法想象的痛苦和折磨！”

　　说到这里，赫拉勒克斯眼中的战意和杀意也变得愈发炽烈起来：“而现在，正如你所见，我秃了，也变强了！”

　　曾经的赫拉勒克斯不仅是奥林匹斯赫赫有名的大力神，同时也是奥林匹斯有名的美男子，是肌肉与美的代表，一头如同黄金一般的头发让他无论是在什么地方都会成为人们注目的焦点。

　　也正因为如此，此刻变成了个秃子的他，想起这件事，心中才会感觉到愈发的愤怒！

　　“不知所谓！”

　　神农当然不知道赫拉勒克斯心中对于曾经那一头金色美发的执念，听到赫拉勒克斯的话，神农顿时冷哼一声，然后凝声说道：“各位，为了天下苍生，也为了那些惨死在他们手中的无辜者，对付这些邪魔外道我们就不用将什么规矩了，一起上，杀了他们，以他们的灵魂来祭奠那些死难者！”

　　说到这里，神农也是忽然拿起一个青铜的大斗，然后往半空一扔，并厉喝出声：“布九曲黄河阵！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着神农厉喝出声，他身后那一众早已准备多时的天庭强者也纷纷动身，并以极快的速度布置出了大阵。

　　而直到此刻这些强者布阵，他们的面貌才真正的显现出来！

　　“三霄娘娘，赵公明……这些都是截教的强者！”

　　看到那些布阵之人现出本来面目，对天庭强者最为熟悉的周御龙也忍不住发出一声惊呼。

　　哗啦啦！

　　而与此同时，伴随着那些三霄娘娘等人布下九曲黄河阵，一股股昏黄光辉也开始从那悬挂于星空中的青铜大斗中激荡而出，然后将赫拉勒克斯和他身后那九个身穿银色战甲的女战士给笼罩了起来。

　　这一道道昏黄光辉就像是一阵阵海浪一样，不仅无穷无尽，而且一浪还比一浪强。而在这昏黄光辉的笼罩下，这大阵之中的一切存在，甚至是那些陨石和死星，都仿佛是受到了某种可怕力量的影响一下，开始一点一点的粉碎开来！

　　“九曲黄河阵？”

　　对于这个曾经在上一次封神之战中留下了赫赫凶名的凶阵，楚旬等人也早已是如雷贯耳了。

　　在上一次封神之战中，三霄娘娘就凭借着混元金斗和九曲黄河阵困住了无数强敌，几乎无人可破，最后还是太上老君亲自出手才破了此阵。

　　而如今这布阵之人更多，掌阵之人也换成了实力更强的神农，在这种情况下，几乎可以说是混元之下的强者进入此阵都不得脱身！

　　看样子，这个大阵也是天庭方面用来专门对付宙斯的底牌啊！

　　的确，也只有这个级别的大阵，才有可能困住拥有着创世神雷，专克各种法阵的宙斯了！

　　而如今宙斯不在，想必困住赫拉勒克斯等人也就更加容易了！

　　“哼，赫拉勒克斯，今日你入了这九曲黄河阵，我看你怎么脱身！”

　　将赫拉勒克斯困入阵中，神农也是明显松了口气，随后也是冷笑了起来：“入此阵中，一切力量都会被不断消弭，任何法宝都会被收入混元金斗，你们就等着死吧！”

　　“九曲黄河阵果然名不虚传！”

　　然而，出乎神农预料的是，被困在这九曲黄河阵中，赫拉勒克斯却并没有露出任何焦急之色，而是闲庭信步一般，扫视了一眼四周那不断席卷而来，具有强烈侵蚀能力的黄色光辉，然后淡淡一笑，道：“不过可惜，这阵是困不住我们的！”

　　说完，那赫拉勒克斯便纵身而起，朝着那星空之上的混元金斗冲了过去。

　　“这是怎么回事？”

　　看到赫拉勒克斯冲天而起，杀向那混元金斗，神农脸上的冷笑也顿时僵住了。

　　直到此刻，他才发现，那赫拉勒克斯在冲向混元金斗的时候似乎完全没有受到九曲黄河阵中的能量影响，就像是如入无人之境一样，眨眼间便冲到了那混元金斗面前。

　　“给我破！”

　　下一刻，伴随着赫拉勒克斯的一声厉喝，他那膨胀了数倍的拳头也狠狠的砸在了混元金斗之上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵惊天动地的轰鸣声响起，那混元金斗也仿佛是被人用木棒全力击中的棒球一样，直接被赫拉勒克斯一拳轰飞，而整个九曲黄河阵居然也就此告破！

　　噗噗噗噗噗！

　　九曲黄河阵被破，那将全部力量注入混元金斗，维持着九曲黄河阵的截教弟子们也是立刻受到了剧烈的反噬，浑身剧颤，齐齐喷血，显然是遭到了重创。

　　而神农的修为虽然最强，但身为掌阵者，他受到的反噬也是更大，所以此刻他也是连退数步，每退一步都喷出一口精血，看起来凄惨无比！

　　“这不可能，这不可能！”

　　然而，跟身体的创伤相比，此刻神农的内心却是受到了更大的刺激，甚至是有了片刻的失神，喃喃自语。

　　因为，他无论如何都想不明白，为什么这力量无比强大，甚至从理论上能够困住混元之下所有强者的九曲黄河阵，却如同一个玩笑一样，被赫拉勒克斯给轻易破解了呢？

　　这到底是为什么啊！

　　“看来我的感应没错！”

　　而与此同时，躲在暗处观战的熊孩子也是脸色微变，然后深吸一口气，凝声说道：“赫拉勒克斯的实力虽强，但光凭他自己的力量是绝对不可能如此轻易就破掉那九曲黄河阵的。而想要做到这一点，只有一个可能……”

　　“那就是这家伙是凭借着命运之力强行破的阵，也只有命运之力这等天下至强之力，才有可能如此轻易破解掉九曲黄河阵的力量。”

　　说到这里，熊孩子的眼中也是闪过一缕精芒：“因为，九曲黄河阵的力量再强，也绝对达不到影响命运的程度！”

　　“这不可能吧？”

　　听到熊孩子的话，楚旬的脸色也顿时一变：“你不是也掌握了命运之力吗？怎么没看到你这么牛逼？”

　　熊孩子掌握命运之力也不是一天两天了，可他们却从没有看到过熊孩子展现出如此可怕的力量啊！

　　“这就说明了，在他们身上的命运之力，绝对比我的命运之力更加纯粹，更加强大，甚至是远远超过了我……”

　　听到楚旬的话，熊孩子咽了口唾沫，然后有些吃力地说道：“这也意味着，接下来不论是对我们也好，还是对大圣他们也好，都绝对会是一场前所未有的苦战！”


第3135章 黑莲大阵，舍身化魔！

　　“肉身坚韧又如何，我就不信你的灵魂一样坚韧！”

　　就在在场众人都被赫拉勒克斯的恐怖体魄和力量所震骇之时，无天佛祖却是忽然冷喝出声：“布黑莲大阵！”

　　“是！”

　　听到无天佛祖的话，他身后那群实力不凡，散发着强大气息的佛门强者也纷纷深吸一口气，随后厉喝出声：“金身恶化，舍身为魔！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着这些佛门强者齐声厉喝，他们身上也瞬间绽放出耀眼金光，现出了佛门金身。

　　可是下一刻，无天佛祖的身上却忽然激荡出一道道黑光，而这黑光也化为了一朵朵的黑莲，融入到了那些佛门强者的体内。

　　而诡异的是，伴随着这黑莲的融入，那些佛门强者的金身居然就像是被墨汁染黑了一样，开始迅速化为黑色，而且越来越黑，甚至就连他们的双眼如今也逐步被血色布满，变得一片赤红。

　　可以说，就在这眨眼之间，这些佛门强者就完成了由佛化为魔的转变！

　　“好强的恶念……”

　　与此同时，小寇和愤怒也是同时皱起了眉头。

　　他们两人对恶念的感应最为敏锐，此刻可以清楚的感觉到，此刻这些佛门强者的力量竟然在迅速的转变成了恶念。

　　而这也是最让他们想不白的一点，要知道除非是像小寇这样的天生恶念之体，亦或是像愤怒这样能够斩却自身恶念，不受影响的“变态”，否则一般人被恶念完全占据的话只会变成一群嗜杀好战，疯狂无比的暴徒。

　　以如今这种状态，如果这些佛门强者全部沦为被恶念控制的暴徒，只怕他们最后反倒是会转头去帮助奥林匹斯。

　　毕竟对于被恶念占据的人而言，毁灭世界可比拯救世界有趣多了！

　　既然你如此，那无天佛祖又为什么要这么做呢？

　　“不对，你看那些人的眼神！”

　　然而就在这时，欲望却仿佛发现了什么一样，眼中精芒一闪而过：“他们的双眼虽然赤红，但眼神却是无比的清澈，看样子似乎并没有被恶念控制！”

　　“难道，这就是无天佛祖敢把他们变成这样的把握？”

　　听到欲望的话，楚旬也顿时反应了过来。

　　而就在他们谈话之时，那些已经“黑化”了的佛门强者也终于行动了起来。

　　只见就在眨眼之间，他们便将赫拉勒克斯等人包围了起来。与此同时，他们的头顶也纷纷悬浮起了一朵黑莲，而且这些黑镰还在熊熊燃烧，让他们看起来就像是一根根蜡烛一样！

　　不仅如此，此刻一朵巨大的黑莲也是冲天而起，然后散发出一道道黑光，跟这些如同人形蜡烛一样的佛门强者链接在了一起，化为了一个巨大的黑网，将赫拉勒克斯都给笼罩了起来。

　　“没想到，除了传说中的元始天魔之外，如今居然还有人能够掌控恶念的力量！”

　　看着那将自己等人笼罩起来的恶念之网，赫拉勒克斯的眼中也终于浮现出了一丝凝重之色。

　　由于他在上一次战争中被神农的百草之毒重创神魂，以至于如今神魂已经残缺，最怕的就是灵魂方面的攻击，所以就算有命运之力的保护，他对针对于神魂方面的攻击也是充满了忌惮。

　　更何况，这种恶念攻击比一般的神魂攻击更加恐怖，对于他这种神魂受创，而且负面情绪强烈的人而言更是有着极大的克制！

　　“无法无天，恶魂侵蚀！”

　　无天佛祖也是杀伐果断，几乎就在那黑莲大阵成型的瞬间，他便对赫拉勒克斯等人发起了进攻。

　　刹那间，便见一道道黑光从那天穹上的巨型黑莲中激荡而出，然后凝聚成了一个个小型的黑莲，并划破虚空，直接出现在了赫拉勒克斯等人的面前，朝着他们轰击而去。

　　“给我滚开！”

　　然而出乎无天佛祖预料的是，面对那些在大阵笼罩范围内能够无视空间，瞬间出现在各个刁钻角落发起进攻的黑莲，赫拉勒克斯却仿佛有着某种未卜先知的能力一样，能够在这些黑莲出现的瞬间，挥起那速度惊人的重拳，精准而迅猛的轰击在这些黑莲之上！

　　而且不仅仅是赫拉勒克斯，此刻就连他身后那九个全身都被银色战甲所笼罩，让人看不清具体面目的女战士居然也能够跟赫拉勒克斯一样，在那些黑莲出现的瞬间便击中黑莲！

　　更让人难以置信的是，这种本来几乎可以无视物理攻击，而且还能免疫巨大多数元素攻击的黑莲，此刻在赫拉勒克斯的重拳，以及那些女战士手中的利刃面前，居然显得是那么的不堪一击，几乎瞬息之间就被全部击破，根本没办法伤到赫拉勒克斯和那些女战士。

　　“这是怎么回事？”

　　看到这一幕，无天佛祖也顿时皱起了眉头，随后将注意力集中在了赫拉勒克斯以及那些女战士在攻击瞬间，所浮现在他们拳头和利刃之上，那种若隐若现的五色流光之上。

　　随后，他的眼中闪过一缕精芒：“难道，是那种五色光辉破解了我的恶念？”

　　“我还以为传说中的恶念力量有多可怕呢，原来也不过如此！”

　　与此同时，将那些黑莲全部挡下的赫拉勒克斯也是冷笑了起来：“看样子，你的这种恶念力量，连传说中元始天魔的皮毛都没有摸到啊！”

　　“是吗？”

　　然而，听到赫拉勒克斯的话，无天佛祖却也同样是冷笑了起来：“既然你知道元始天魔和恶念力量的传说，那你难道不知道，恶念力量最可怕的一点是什么地方吗？”

　　“什么？”

　　看着无天佛祖脸上浮现出来的冷笑，赫拉勒克斯顿时一愣，随后心中也浮现出一丝莫名的不安。

　　而很快，这种不安也变得越来越强烈，甚至开始转变成了一种莫名的心悸和恐惧，以及一种难以言喻的焦躁以及愤怒！

　　“糟糕！”

　　赫拉勒克斯的战斗经验极为丰富，几乎在这一瞬间，他便反应了过来。

　　他中招了！

　　虽然不知道为什么，但他可以肯定，他现在肯定已经被无天佛祖的恶念力量所侵蚀和影响了，不然的话他的心中绝对不会出现这么多的负面情绪！

　　只是，这家伙怎么做到的？

　　他刚刚说什么来着……恶念力量最可怕的一点？

　　想到这里，赫拉勒克斯悚然一惊，忽然想起来自己当年从一些秘典中看到过，有关于上古魔道之争的记载。

　　在那记载之中，元始天魔凭借着可怕的恶念力量几乎横行于天下，任何与他为敌的人和势力，经常都会在没有察觉的情况下被那可怕的恶念力量入侵，从而走火入魔，最终沉沦魔道，成为元始天魔的傀儡！

　　对了，恶念力量的可怕，从来都不是正面硬拼，而是那种无声无息，让人难以察觉，而且是防不胜防的侵蚀能力啊！

　　显然，自己刚刚所摧毁的那些黑莲都不过只是个幌子而已，这黑莲大阵真正的杀招根本不是那黑莲，而是这大阵之中无所不在，让人防不胜防的恶念！

　　想到这里，赫拉勒克斯也顿时咬紧牙齿，全面催动自身的力量。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，点点五色流光也开始从他身上激荡而出，而在这五色流光的笼罩下，赫拉勒克斯心中的各种负面情绪也终于停止了增长，只是一时半会之间却也难以祛除。

　　而不仅仅是赫拉勒克斯，此刻他身后的那九个女战士似乎也察觉到了自身的异状，随后跟赫拉勒克斯一样，身上都浮现出了盈盈的五色光辉，将这黑莲大阵之中无所不在，却又几乎让人难以察觉的恶念力量给挡在了身体之外，令其无法继续侵蚀自己的神魂和心灵。


第3136章 女武神！

　　“你们身上果然有其他力量！”

　　无天佛祖为恶念所化，对于大阵中的各种变化也是了如指掌。所以此刻赫拉勒克斯等人催动自身体内的命运之力，抵挡住了黑莲大阵中恶念的侵蚀，他也是在第一时间内就察觉到了不对！

　　“我先杀了你！”

　　而与此同时，赫拉勒克斯却是眼神一冷，随后纵身而起，朝着无天佛祖杀了过来！

　　另外一边，那九个女战士则是冲向了其他已经黑化的佛门强者，显然是企图通过杀死无天佛祖和那些佛门强者，来破了这黑莲大阵！

　　“呵呵，你先有能力出了这黑莲大阵再说！”

　　看到赫拉勒克斯冲向自己，无天佛祖也是冷笑一声，随后右手摆出一个印诀，厉喝出声：“恶念锁魂！”

　　哗啦啦！

　　伴随着无天佛祖话音落下，那天穹上的巨大黑莲中也激荡出一道道黑光，然后化为一条条锁链，如同无视空间距离一般，直接出现在了赫拉勒克斯和那九个女战士的面前，并迅速缠绕，将赫拉勒克斯和那九个女战士死死缠住！

　　然而，接下来所发生的一幕，却出乎了无天佛祖的预料！

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在那些黑色锁链缠绕在赫拉勒克斯等人身上的下一刻，赫拉勒克斯等人的身上也一下绽放出了更加耀眼的五色流光。

　　而在那五色流光的闪耀下，那些缠绕在赫拉勒克斯等人身上的黑色锁链居然就像是化为了无形，或者更确切的说，是赫拉勒克斯等人化为了无形一样，直接穿过了这些黑色锁链，继续前行，而那些黑色锁链则是猛地收缩，最后锁了个空！

　　“这怎么可能？”

　　看到这一幕，无天佛祖的心中也顿时一沉。

　　然而，更可怕的事情还在后面！

　　只见就在那瞬息之间，赫拉勒克斯等人居然就跟刚刚一样，仿佛化为了一个虚幻的泡影一样，直接从那黑莲大阵所化的黑色光牢中穿透而出，杀到了无天佛祖和那些黑化的佛门强者面前，并发起了进攻。

　　“呔，妖孽休得放肆！”

　　“吃俺老孙一棍！”

　　不过就在这一瞬间，孙悟空也是一个筋斗纵身而来，并挥起手中金箍棒，朝着赫拉勒克斯狠狠地砸了过去！

　　可诡异的是，对于孙悟空的进攻，赫拉勒克斯却仿佛能够未卜先知一样，居然就在那金箍棒即将砸中他的瞬间，身形一动，以一种极为危险的距离避开了孙悟空的进攻，并挥起一拳，砸向了孙悟空。

　　面对赫拉勒克斯的进攻，孙悟空身形一侧，企图避开。但就孙悟空进行闪避的瞬间，赫拉勒克斯却仿佛有所预料一样，同样变更了自己的拳路，最终还是将重拳轰击在了孙悟空的身上。

　　尽管临时变更拳路让赫拉勒克斯这一拳的力量削弱了不少，可是这拳头上蕴含的可怕力量却还是直接将孙悟空给轰击得倒飞了出去，身上碎石飞溅。

　　不过就在孙悟空被赫拉勒克斯一拳击飞的同时，一青一金两道光辉也是从孙悟空体内激射而出，化为了那斗战胜佛和悟空道人，一左一右，朝着赫拉勒克斯发起了进攻。

　　与此同时，无天佛祖也回过神来，不再去想赫拉勒克斯等人为什么能够视黑莲大阵为无物，来去自如，而是厉喝一声，配合斗战胜佛和悟空道人，一同朝着赫拉勒克斯发起了进攻！

　　而另外一边，同样回过神来，并且镇压了伤势的神农也是右手一挥，一道青光激射而出，然后化为一尊巨大的药鼎，朝着赫拉勒克斯轰击而来！

　　刹那间，赫拉勒克斯便陷入了四位顶级强者的围攻之中！

　　然而，让人难以置信的是，哪怕是以一敌四，赫拉勒克斯却依旧没有落在下风。

　　这不仅仅是因为赫拉勒克斯拥有着强大的力量和防御，更是在于他那种诡异至极，能够料敌于先机的奇特能力。这种能力，让赫拉勒克斯能够在哪怕是以一敌四的情况下，也能自如地避开斗战胜佛等人最强的杀招，然后以最小的代价，承受住他们的进攻，并且在最合适的时机发起反击。

　　如果不是这四个人实力实在强大，而且配合也算默契，同时孙悟空也及时返回参战的话，只怕他们早就被赫拉勒克斯给击溃了！

　　可即便是加上了孙悟空，他们五个人也只能勉强维持个不败的局面而已！

　　这实在是让他们难以置信！

　　毕竟在他们看来，哪怕是面对宙斯，他们也不至于在以五敌一的情况下还如此狼狈吧！

　　而就在孙悟空等人全力牵制着赫拉勒克斯的同时，他们麾下的精锐强者也对那九个女战士发起了围攻。

　　结果，是一败涂地！

　　按理来说，无论是无天佛祖麾下黑化的佛门强者，还是孙悟空麾下的花果山精锐，亦或是神农麾下那批截教强者，都是天庭一等一的精锐，无论是个体实力，还是团体作战，都堪称极为强大，甚至其中不少人还是天庭的一方霸主！

　　可是如今，这些精锐部队，声名赫赫的强者，在面对这九个女战士的时候，却是显得那么的不堪一击！

　　这九个女战士就跟赫拉勒克斯一样，虽然没有什么元素能量，但却有着堪比斩三尸，甚至是更强的速度，力量和防御，再加上他们那种跟赫拉勒克斯一模一样，仿佛能够未卜先知的能力，和他们彼此之间恍若心灵相通一般的默契配合，这让他们九人瞬间化为了可怕的杀戮兵器，所过之处，无论是截教强者，还是佛门强者，亦或是花果山的精锐，都根本无法抵挡住他们的刀锋，纷纷化为残骸，洒血于星空之中！

　　如果不是这一次三方部队的强者手上都有着天庭赐予的重宝，能够勉强支撑的话，只怕如今他们早就已经被这九个女战士给杀穿了。

　　可即便如此，他们此刻的伤亡也极其惨重，再这么下去，他们迟早会支撑不住的！

　　一时间，天庭方面的追击部队，居然陷入了劣势！

　　要知道，这支部队本来是用来对付宙斯及其麾下的精锐强者啊！

　　而根据之前蜀山汇报过去的情报，也就是说，这支追击部队本来的目标，至少是一个宙斯，加两个百臂巨人和三个独眼巨人的！

　　可如今，他们却被赫拉勒克斯和九个名不见经传的女战士打得伤亡惨重，如此狼狈？

　　“这九个女战士到底是什么来头啊，居然这么猛？”

　　看到这九个女战士的表现，熊孩子甚至比见到赫拉勒克斯以一敌六更加震惊，忍不住咽了口唾沫，问道。

　　“如果我没猜错的话，他们应该就是传说中奥林匹斯曾经最精锐的杀戮部队——女武神！”

　　听到熊孩子的话，愤怒深吸一口气，道：“当年我还在天堂的时候，曾经跟阿萨神族打过交道，知道在阿萨神族之中，有着一支极为隐秘，而且极为强大，同时纯粹由女性组成的九人部队，这九个人便是所谓的女武神！”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“女武神其实并不是单纯的阿萨神族，而是阿萨神族结合了自身血脉以及生物科技，还有神魔禁术所制造出来的一种战士。这种战士没有任何元素能量，但同时对于元素能量也有着极强的抗性，同时还有着超人的力量和速度，再加上他们彼此心灵相通，以及特殊的战斗技巧，这都让他们成为了战场上最可怕的敌人！”


第3137章 出手，偷袭！

　　“女武神么……的确是一支很可怕的部队啊！”

　　听到愤怒的话，楚旬又看了一眼那些正在屠戮着敌人的女武神，随后点了点头，眼中浮现出一丝凝重之色。

　　这些女武神最可怕的地方，并不是她们的速度，力量，或者是对物理以及元素力量的抵抗能力，而是他们彼此间心灵相通所带来的默契配合，以及那种源自于命运之力，仿佛能够未卜先知一般的能力！

　　这种默契的配合，和未卜先知的能力，能够让这九个女武神在战斗中恍若一个完美的整体。他们的每一次进攻，必然是最适合发起进攻的时机，而敌人所发起的每一次攻击，也会被他们利用彼此间的默契联手挡下，就算实在是挡不下的，他们也能够轮换着承受伤害，从而将自身所受伤害降到最低。

　　这样一来，他们每个人所承受的伤害也会降到最低，再加上他们自身那可怕的恢复能力，可以说如今的他们就像是战场上无坚不摧的刀锋，以及永不疲倦的怪兽一样，几乎无人能挡！

　　除此之外，环绕在这些女武神身上的五色光辉也让他们拥有了几乎万法不侵的能力，无论是天庭强者施展出何等神奇而强大的法宝，这些法宝的能力几乎都无法对女武神们生效，这也让擅长使用法宝进行战斗的天庭强者们失去了最大的依仗。

　　在这种情况下，他们拿什么跟这些女武神斗？

　　“再这样下去，这些人迟早会被这九个女武神杀光的……”

　　看到战场上逐渐成一片倒的局势，周御龙也是深吸一口气，随后凝声说道：“看样子，我们是不出手不行了！”

　　“的确如此，天庭强者手中虽然有不少强力法宝护身，但这些法宝对女武神几乎没用，而光凭他们自身的力量就更不是女武神的对手了！”

　　听到周御龙的话，愤怒点了点头，随后眼中寒光一闪而过：“不过，现在最重要的，还是要想办法破了女武神他们那种未卜先知的能力，不然的话就算我们出手，跟他们打起来也会陷入到被动之中！”

　　“这个交给我吧！”

　　听到愤怒的话，熊孩子拍了拍胸口，笑道：“虽然我不能完全废了他们这种能力，但如果只是进行部分干扰，让他们无法预测我们几个的行动轨迹，这还是能够做到的。”

　　“那就好！”

　　听到熊孩子的话，愤怒满意的点了点头，随后眼中寒光一闪而过：“既然如此，那我们就要趁着他们以为可以预料到一切危险而大意的机会，给他们致命一击！”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后接着说道：“不过以这些女武神刚刚展现出来的防御力和恢复能力来看，等闲的攻击只怕无法给他们造成致命威胁，所以我们一定要集中活力，宁断一指，不伤十指！”

　　“以我的能力，如果是偷袭的话，应该能够利用灭世天火杀一个！”

　　听到愤怒的话，楚旬想了想后，说道：“但也只是一个而已，如果同时对两人出手的话，就没那么容易了！”

　　“我也能杀一个！”

　　与此同时，愤怒也点了点头，说道。

　　他的杀戮之力极为精纯，结合盘古幡和天魔秘法的力量，杀一个女武神不在话下。

　　“我们三人联手，应该能打破其中一个的防御，能伤，但不能杀。”

　　天陨与黑魔和赵羽对视了一眼之后，说道。

　　他们融合成炼狱魔主形态之后战力会得到巨大的提升，但即便如此，他们全力以赴之下最多也只是打破这女武神的防御，对其造成伤害而已，根本无法对女武神造成致命威胁。

　　“加上我就够了！”

　　与此同时，懒惰却是笑了笑，道：“这些家伙不是肉身厉害吗，我倒要看看，到底是他们的肉身更强，还是我那小宝贝更厉害。”

　　“如果结合五行之力的话，应该也能打破其中一个的防御，甚至是能够将其重创，但想杀……难！”

　　另外一边，战斗经验极为丰富的墨麒麟墨玄也是开口说道。

　　“那就加上我！”

　　听到墨麒麟墨玄的话，周御龙忽然开口说道：“我用五行灵珠的力量强化你们的力量，应该就能杀得了一个了！”

　　上次亚马逊祖星一战后，蜀山派虽然跟邪剑仙一起离开，但在将周御龙等人放出蜀山巨剑之前，太武真人却是将五行灵珠传给了周御龙。

　　毕竟如今蜀山有了邪剑仙这等顶级强者坐镇，就算没有五行灵珠也已经没有太大的影响。而楚旬等人却注定要跟奥林匹斯的顶级强者有着生死相搏，所以无论是从大局出发也好，还是为了报答楚旬等人的救命之恩也罢，蜀山方面也是一致决定将五行灵珠交给了周御龙。

　　再说了，反正周御龙也是未来的蜀山掌门，这五行灵珠交给他也不算是给了外人。

　　“那我们剩下的人就一起对付其中一个吧！”

　　看到楚旬等人都做出了决定，贪婪身边的小寇也是开口说道：“虽然女武神的力量对我们的能力有着一定的克制，但我们联手的话，杀掉一个应该也是没问题的。”

　　“那好，就这么决定了！”

　　听到小寇的话，愤怒点了点头，然后将对着骨皇和熊孩子说道：“等下就有骨皇负责把我们送过去，而熊孩子你则负责干扰他们的占卜能力，顺便给我们加个速，务必要完成一击必杀。只要能除掉其中四个，那么再对付剩下的五个就容易多了！”

　　“放心啦，本皇什么时候掉过链子！”

　　“又叫我熊孩子……”

　　听到愤怒的话，熊孩子和骨皇都回应了一句。

　　“既然如此，那就开始吧！”

　　面对熊孩子的吐槽，愤怒基本无视，点了点头，然后握紧了手中的曼殊沙华之剑。

　　“嘿嘿，总算要轮到我们闪亮登场了！”

　　“各位，表演时间到！”

　　下一刻，伴随着骨皇一声长笑，一道道蓝光也笼罩在了他们的身上。

　　与此同时，熊孩子也立刻出手，凝聚出一道道五色光辉和灰白光辉，融入到了众人的身体之中。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵能量嗡鸣声的响起，楚旬等人的身影也瞬间出现在了那片战场之上，然后也不管其他人的反应，便直接对那几个女武神发起了进攻。

　　“大日如来神掌！”

　　由于如今虎魄刀化为了白虎，跟周御龙和其他四大圣灵一起对付另外一个女武神，所以此刻楚旬只能催动佛门三经的力量，以大日如来神掌配合灭世天火，以及自身强悍的力量，对面前的女武神发起了进攻。

　　与此同时，愤怒也出现在了另外一个女武神的面前，然后以惊人的速度挥出一剑，刺向了那个女武神的头颅！

　　另外一边，五行圣兽也是已经全力催动了自身力量，再配合那五行灵珠的力量加持，形成了一道凝聚到极点，也是可怕到极点的五色光辉，笼罩在了周御龙的身上，随后跟已经化为一道飞剑的周御龙一起，轰向了另外一个女武神！

　　至于黑魔等人则是已经化身为了炼狱魔主，与那已经跟巨神兵还有懒惰融为了一体的超级巨人一起，一左一右出现在了一个女武神的身边，联手发起了进攻！

　　而剩下的人，则在熊孩子时间之力的统筹之下，几乎以一样的频率和速度，将攻击笼罩向了距离他们最近的一个女武神的身上！

　　一次迅猛而酷烈的偷袭，就此展开！


第3138章 伤亡过半，命运融合！

　　有时候，人们最强的一点，往往也会变成他们最弱的一点！

　　就像现在，由于这些女武神太过于信赖命运三女神所赐予他们的“预知”能力，所以对于能够避开他们的预知能力，从而发起偷袭的楚旬等人，她们的警惕性甚至连普通的强者都不如！

　　因为他们压根就没有想过，会有人能够蒙蔽过他们的命运感知，在这近在咫尺的距离，朝他们发起进攻！

　　而这个致命的错误，也定将带来致命的后果！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那被楚旬等人偷袭的五个女武神，几乎连基本的反应都没来得及做出，便在楚旬等人蓄势已久的迅猛攻击之下丢掉了性命！

　　其中被楚旬偷袭的那个女武神是被楚旬直接一掌击中后背，整个背部和脊椎都轰然爆开，身体几乎一分为二，而随后强大的佛门力量，以及恐怖的灭世天火，以及源自于虫皇血脉的嗜血能力，都全部作用在了这个深受重创的女武神身上，最终彻底的泯灭了这个女武神的生机，令其在熊熊血色烈焰之中被烧成了灰烬，神魂俱灭。

　　而愤怒的手段则是简单得多，只见他一剑下去，便直接贯穿了那个女武神的头颅，并将其整个头颅都化为了黑色结晶，最终轰然爆开！

　　随后，这化为了无头女尸的女武神也彻底失去了力量，颓然的漂浮在了星空之中。

　　至于被周御龙联合五行圣兽发起偷袭的那个女武神，则跟被炼狱魔主和超级巨人联手偷袭的那个女武神一样，先是被他们的偷袭所重创，然后深受重创的他们自然也更加难以抵挡随之而来的恐怖力量，给生生轰杀在了虚空之中。

　　毕竟这女武神虽然有命运之力护身，能够免疫绝大多数的力量，但周御龙结合五行圣兽所发起的五行之力却是不受命运之力的克制。而那炼狱魔主和超级巨人以强悍肉身所发起的轰击，也同样在一定程度上减免了命运之力的克制，这才能够将其生生轰杀。

　　而最后那个被骨皇等人联手轰击的女武神，虽然他的命运之力的确能够将骨皇等人的攻击大幅削弱，但奈何骨皇等人的人数太多，又有熊孩子从中协调，所以在这力量和伤害的积累之下，这个女武神最终也还是被骨皇等人轰击得重伤濒死，再加上最后五毒兽的补刀，这个女武神也最终陨落在了重伤和剧毒之下。

　　于是，就这么瞬息之间，原本还完全占据了战场上优势，压制着天庭强者疯狂屠戮的九个女武神便在楚旬等人的偷袭之下折损过半，九人之中只剩下了四人活下来！

　　“嘶……”

　　“是他们？！”

　　“早听闻这些妖孽如今的实力已经非同凡响，可没想到，他们居然已经强悍到了这种程度！”

　　“还好当日没跟他们结成死敌啊……不然……”

　　……

　　看到楚旬等人忽然出现，并且瞬杀了五个女武神，那原本被九个女武神压制得喘不过气来，伤亡惨重的天庭强者们也是纷纷一惊，不少人更是窃窃私语了起来。

　　没办法，谁让楚旬等人崛起太快，再加上他们闯天牢劫人之事不可避免的外泄，所以他们如今也早已成为天庭强者们之间“家喻户晓”的“明星”。再加上这些人之中本就有不少人见过楚旬，甚至是跟楚旬等人打过交道，有所恩怨，所以此刻他们的出现，以及他们的惊人表现自然也会引起这些人的震惊，议论，以及哗然了。

　　“呵，没想到本皇现在居然这么有名了。”

　　听到天庭众强者的惊呼和议论，骨皇也骚气的摸了摸自己的下巴，笑了起来。

　　“不对劲……”

　　然而与此同时，楚旬的眼神却是忽然一下变得凝重了起来。

　　因为此刻他们虽然击杀了五个女武神，但他心中却莫名的浮现出了一种危机感，仿佛有什么糟糕的事情即将发生一般！

　　“命运的力量，在汇聚……”

　　而几乎就在楚旬感觉到危险的瞬间，熊孩子也是忽然惊呼出声：“糟了！”

　　“什么糟了？”

　　听到熊孩子的惊呼，以及楚旬的话，在场众人原本放松了些许的神经也再度紧绷了起来。

　　“啊！”

　　然而还不等熊孩子作出回答，那剩下的四个女武神却已经忽然仰天尖叫了起来。

　　而伴随着这四个女武神的尖叫，一道道五色光辉也开始从之前那五个女武神陨落之处，以及他们的尸体残骸之中涌出，并以极快的速度融入到了那四个女武神的体内。

　　刹那间，那四个女武神的身上也是光辉大作，而他们身上的银色铠甲甚至都慢慢转化为了五彩之色，甚至就连他们的武器也是如此！

　　与此同时，这四个女武神所散发出来的气息也变得越发的凌厉和可怕，甚至就连楚旬和愤怒都感到了一种巨大的压迫感！

　　到了这一刻，不用熊孩子解释，楚旬等人也能看得出来，这四个女武神肯定是通过某种特殊的办法吸收了那五个阵亡同伴的力量，从而让自己变得愈发强大起来！

　　“你们这些卑鄙的混蛋，去死吧！”

　　命运三女神对这些女武神的改造非常完美，不仅令其实力变得更加强大，而且就像是愤怒改造俄刻阿诺斯一样，这些女武神依旧保持着原有的记忆，智力，以及情绪，从而能够让他们更加完美的发挥出自身力量。

　　也正因为如此，此刻这剩下的四个女武神对突然出现，以偷袭手段杀了她们五个同伴的楚旬等人也是充满了仇恨和杀机，才刚刚吸收了那些战死同伴的力量，便立刻怒吼着联手朝楚旬和愤怒杀了过去！

　　毕竟，在他们得到的一系列命令里面，楚旬和愤怒可是优先级非常高的击杀目标，再加上此刻楚旬和愤怒也参与了刚刚的偷袭，手上染了他们同伴的鲜血，所以此刻他们自然是先要对楚旬和愤怒下手了。

　　噗噗噗噗噗！

　　让人震惊，甚至是恐惧的是，尽管这四个女武神只是吸收了那五个战死同伴的部分力量，而不是全部，但此刻他们所展现出来的速度和杀伤力却依旧整整提升了一倍有余！

　　只见伴随着一阵阵沉闷的撕裂声响起，这四个女武神简直就像是四把无坚不摧的刺刀一样，所过之处，拦在他们面前的那些天庭强者就像是砍瓜切菜一样被他们疯狂屠戮，伤亡惨重。

　　而几乎就是在眨眼之间，这些女武神也就这么杀到了楚旬和愤怒的面前，并联手朝楚旬和愤怒发起了进攻。

　　嗡嗡嗡！

　　看到楚旬和愤怒要面临四个女武神的围攻，骨皇眼神微微一凝，便准备施展空间力量，把楚旬和愤怒传送到其他位置，避开这四个女武神的围攻！

　　“休想！”

　　然而就在骨皇催动力量，一道道蓝光眼看就要笼罩在楚旬和愤怒的身上，将他们带走的瞬间，那四个女武神却是异口同声的厉喝出声，然后同时挥起右手中的利刃，激射出一道道五色光辉，恍若无视空间距离一样，轰击在了那一道道蓝光之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那一道道蓝光居然就这么直接被五色光辉所吞没，而骨皇也是浑身一颤，猛地喷出一口鲜血，脸色更是变得异常难看起来。

　　显然，此刻这四个女武神不仅在力量和速度方面有了极大的提升，而且在命运之力上也有了极大的增强，甚至能够轻易破掉骨皇的空间力量，甚至还能借此对骨皇发起了反击，让骨皇受了不小的反噬！

　　而更重要的是，在击溃了那一道道蓝光之后，那些五色光辉也并没有消失，而是继续划破虚空，朝着楚旬和愤怒轰击而去！


第3139章 无法攻破的防线！

　　不得不说，这四个吸收了战死同伴力量的女武神的确可怕，而他们以命运之力发起的攻击更是几乎无坚不摧，无人能挡。

　　但可惜的是，他们选错了目标！

　　铛！

　　轰！

　　只见就在那四道五色光辉划破虚空，即将击中楚旬和愤怒的瞬间，一道青铜光辉和黑红光辉也忽然从楚旬和愤怒的身上激荡而出，然后跟那四道五色光辉撞击在了一起。

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，这四道五色光辉居然就这么硬生生被抵挡了下来，根本没能伤到楚旬等人分毫！

　　“所有人听着，一起围住他们！”

　　与此同时，挡下了这四个女武神攻击的愤怒也是深吸一口气，厉喝出声：“记住，等下寻找机会，一次性干掉这四个家伙，千万不要逐个击杀，不然这只会让他们吸收彼此的力量，变得越来越可怕！”

　　这才只是杀了五个女武神，就让这剩下的四个女武神力量提升了一倍，而战力更是超过了之前不止一倍。如果他们再这么杀下去的话，那么当他们杀到只剩下最后一个女武神的时候，那个女武神将会变得何等可怕，这几乎是他们想都不敢想的。

　　也正因为如此，此刻愤怒才会提醒众人，要么就不杀，要杀的话，就一定要找准机会，一次性把这四个家伙全部干掉，不给他们半点翻身的机会！

　　“好！”

　　听到愤怒的话，熊孩子等人也纷纷动身，朝着那四个女武神包围而来。

　　而不仅仅是熊孩子等人，此刻天庭的那些强者也纷纷动身，形成了一个包围圈，帮助愤怒等人一起对付这四个女武神。

　　不管楚旬等人是否得罪了玉帝，也不管传闻中他们去天牢劫囚的事情是不是真的，甚至不管他们彼此间是否有旧怨，至少在这一刻，他们是一条绳上的蚂蚱。

　　唇亡齿寒的道理没人不懂，如果他们此刻不全力帮助楚旬等人对付这四个女武神的话，那么一旦楚旬等人顶不住了，那他们也一样只有死路一条！

　　甚至，还会有更加糟糕的结果！

　　“上！”

　　而在将那四个女武神围住之后，楚旬等人也立刻发起了进攻，企图能够尽快解决掉这四个女武神，然后去支援孙悟空等人，助其一举拿下赫拉勒克斯。

　　然而，楚旬等人却忽略了一点，他们之前之所以能够瞬杀那五个女武神，实在是因为占了有心算无心的优势，从而起到了出其不意，攻其不备的效果，这才一举建功。

　　可如今这四个女武神已经有了防备，再加上其实力大增，就连命运之力都得到了巨大的增幅，在这种情况下，他们再想拿下这四个女武神可就没那么容易了！

　　而且，也是到了此刻，他们跟这四个女武神正面交手，才真正意识到，这四个女武神到底有多么的可怕！

　　“吃我一拳！”

　　最先发起进攻的被懒惰融合的超级巨人，只见他直接厉喝一声，便冲向了那四个女武神，并挥起手中重拳，朝着那女武神狠狠砸了过去。

　　显然，懒惰是想利用这超级巨人的可怕体魄，以及力之法则带来的强大力量，从正面击溃这四个女武神的联手。

　　毕竟论到纯粹的力量，这超级巨人可是不虚任何顶级强者的。而这四个女武神的力量虽然得到了进一步的提升，但如果是硬拼的话，却还不是这超级巨人的对手！

　　而只要能够击溃这四个女武神的联手，那么再想对付他们就简单得多了！

　　可是，就在这超级巨人挥起重拳，朝着其中一个女武神砸去的同时，那四个女武神却忽然齐齐左手一挥，随后便见他们左手上的臂盾忽然激射而出，几乎是以一样的速度和力量，在同一时间轰击在了那超级巨人的重拳之上！

　　轰！

　　没错，论单个的力量这超级巨人的确是胜过了这四个女武神，但是如今面对四个女武神的联手一击，这超级巨人却是浑身一颤，整个右拳瞬间被那四个臂盾轰击得血肉飞溅，骨骼断裂，最终抵挡不住这股力量，连连后退！

　　不过趁此机会，楚旬和愤怒也一左一右冲到了两个女武神的身边，发起了进攻！

　　只是这四个女武神的战斗经验也是极为丰富，几乎就在用臂盾击退超级巨人的瞬间，他们便进行了下一步的防御，所以楚旬和愤怒的攻击也在一阵巨响之中被两个女武神给挡了下来，无功而返！

　　不仅如此，此刻这四个女武神也是边战边退，并且不断的转换位置，最后就像是一个不断旋转的脱落，又像是一个四头八臂的怪物一样，利用那默契的配合，强大的力量，迅捷的反应与速度，还有那几乎可以抵挡一切力量的命运之力，将楚旬等人的进攻给一一挡了下来！

　　甚至，他们还在防御的过程中发起了反击，像刚刚击伤那超级巨人一样，击伤了楚旬等人！

　　而就连楚旬等人一下都拿不下这四个女武神，那其他的天庭强者就更别提了！

　　他们的攻击，根本无法突破这四个女武神所组成的防御圈，更无法突破那强大的命运之力，顶多只能对这四个女武神造成一些微小的消耗而已！

　　“不行，这样下去根本无法取胜！”

　　再度被其中一个女武神用臂盾击退之后，楚旬的眼神也变得愈发凝重了起来。

　　这四个女武神的所组成的防御圈堪称固若金汤，完美至极，以他们目前的力量，就算全力以赴，只怕也很难击破这个防御圈。

　　而且更重要的是，这四个女武神在吸收了战死同伴的力量之后，仿佛力量已经变得无穷无尽一样，再这么硬拼下去，谁也不知道要花多长的时间才能够耗尽这四个女武神的力量！

　　甚至，如果他们是要全力突围的话，以如今的形势，在场众人也未必能留下这四个家伙！

　　“难道，又要用那一招？”

　　想到这里，楚旬的眼中也浮现出一丝迟疑之色。

　　如果他用创世神雷和灭世天火这两种力量制造出雷火风暴的话，那么应该能够直接击溃这四个女武神所组成的防御圈。可问题是，这四个女武神有着命运之力护体，而命运之力对于这种雷火风暴也有着一定的抵抗能力，在这种情况下，他就算能够击溃这四个女武神所组成的防御圈，可剩下的力量是否能杀死，甚至是重创这四个女武神，那一切还尚未可知！

　　毕竟，他们上次击败赫拉，还是利用了赫拉跟宙斯之间的感情，让赫拉直接以命运秘术承担了宙斯所受到的伤害。不然的话，以赫拉那般强大的命运之力，如果正面硬拼，那他的雷火风暴也未必能够真的威胁到赫拉！

　　而且，除此之外，现在还有一个大问题！

　　要知道，虽然如今楚旬已经能够在一定程度上控制和影响雷火风暴的席卷方向，但他毕竟只能初步控制，而不是完全控制。而如今这片星域中大部分都是天庭强者，一旦这雷火风暴引爆，那么这些天庭强者只怕有不少会被卷入其中，死于非命！

　　更何况，不远处的孙悟空等人跟赫拉勒克斯的战斗也已经进入了白热化阶段，如果因为他所引发的雷火风暴搅乱了局势，打破了平衡，引起其他变故的话，只怕事情会变得更加麻烦。

　　可是，如果不这么做的话，那他们还有什么手段来对付这四个女武神呢？


第3140章 鸡肋的杀招！

　　此刻，不仅楚旬因为无法轻易动用雷火风暴而陷入困境，其他人也是一样在为如何对付这四个女武神而感到头疼。

　　这主要还是因为他们身上的命运之力太过难缠，在这种力量的庇护下，他们几乎可以说是万法不侵，法宝定不住，空间力量移不走，甚至就连骨皇的虚实梦剑，也无法将这些可怕的敌人吞入梦界之中。

　　除此之外，楚旬等人也曾试过像无天佛祖刚刚对付赫拉勒克斯时那样，用恶念的力量来侵蚀这四个女武神。奈何这四个女武神在吞噬了战死同伴的力量之后，其神魂也变得更加强大起来，再加上他们彼此心灵相同，可以说神魂力量在无形之间又加强了四倍，所以哪怕是以小寇的恶念力量和欲望的精神冲击，都无法给这四个女武神造成真正致命的威胁！

　　再加上愤怒利用无上天魔舞所积蓄的力量在之前的几次战斗和改造俄刻阿诺斯的过程中也是几乎消耗大半，已经无法支撑他再次动用天魔解体大法，所以可以说，在这种情况，众人是真的束手无策了！

　　“系统，计算一下，如果现在使用雷火风暴，击败这四个女武神的几率有成，而且会有什么其他的后果？”

　　在实在是没有办法的情况下，楚旬也只能深吸一口气，求助于系统，希望系统能帮他做出一个决定。

　　“结合宿主以往雷火风暴所产生的破坏力，以及在跟赫拉以及这些女武神战斗时收集到有关于命运力量的情报，以及当前其他综合情报，系统推算出的结果如下。”

　　“如果宿主施展雷火风暴，那么有67%的几率能够击溃这四个女武神的合击，但在击溃了这四个女武神的防御之后，剩下的力量已经不足以对他们造成致命威胁！”

　　“再结合这四个女武神表现出来的肉身力量，生命力和恢复能力，以宿主施展完雷火风暴之后的剩余力量，以及愤怒等人的战斗力，有96%的几率能够击杀一个女武神，有64%的几率能够击杀两个女武神，有32%的几率击杀三个女武神，但是只有7%的几率能够同时击杀四个女武神！”

　　“同时，雷火风暴的余波也会对战场友军造成40%左右的杀伤！”

　　“除此之外，还有35%的几率，会导致宿主在接下来的战斗中，被那四个女武神的濒死反击所杀，同时还有25%的几率是战斗余波影响到孙悟空等人于赫拉勒克斯的战斗，从而导致赫拉勒克斯腾出手来，击杀宿主。”

　　“综上所述，如果宿主使用雷火风暴，那自身的死亡率会达到60%，甚至是更高！”

　　“所以，系统并不建议宿主使用雷火风暴，而是使用另外一种手段来解决眼前的僵局！”

　　“那就是以十二都天神煞大阵积累力量，从而一举击溃强敌！”

　　所谓当局者迷旁观者清，在楚旬一次次的战斗中，系统已经充分的收集了楚旬等人以及楚旬所遇到过的所有敌人和所有力量的情报数据，所以此刻系统也是立刻推算出了一个大致准确的数据，并未楚旬寻找到了另外一种破局之法。

　　“用十二都天神煞大阵？”

　　听到系统的话，楚旬顿时愣了一下，随后才想起了这几乎已经快要被他遗忘，视之为鸡肋的巫族镇族法阵。

　　没错，如今的十二都天神煞大阵对楚旬而言几乎已经快要变成鸡肋了。

　　因为他毕竟不是上古十二祖巫，虽然能够凭借自身的特殊能力布置出十二都天神煞大阵，但大阵布置之初，其拥有的力量却并不算太强，只有经过时间的积累才会变得愈发强大。

　　但现在有个问题，那就是一般的敌人，就算比楚旬强，楚旬也能够凭借混沌钟和雷火力量将其击溃，甚至是能够联合愤怒等人的力量，击败像宙斯和赫拉这种级别的超级强者。

　　可如果是遇到了就连他们联手，底牌尽出都无法击败的强敌，那么在他全力积累十二都天神煞大阵力量的那段时间，也足够对方杀死他十次了。

　　至于先积累力量，然后去进行战斗，这种方法楚旬也不是没有想过，但是限制太多。就像他们在去解救蜀山那一战，如果他在绝域之中就积累力量，那么当他力量积累到足够可怕的时候，海姆达尔也已经没有足够的力量去传送被大阵加持，实力暴涨的他了。

　　而如果他是传送到亚马逊祖星附近再积累力量，那么其难以完全掩饰的力量波动也定然会被赫拉等人提前发觉，到时候赫拉等人若是察觉到危险和不对劲，带着蜀山的人离开，那不仅楚旬花费的功夫都会白费，而且就连蜀山的人也救不到了。

　　毕竟，如今楚旬掌握了十二都天神煞大阵的消息已经不再是个秘密，他的敌人肯定会有所防备的。

　　也正因为这种种原因，如今这十二都天神煞大阵对楚旬而言才会成为了鸡肋，哪怕是在如此关头，他也是需要系统的提醒才想起自己手上还掌握着这么一张“底牌”。

　　但正如系统所说，这张鸡肋一般的底牌，在如今这种情况下，却恰好成为了克制那四个女武神的杀招！

　　毕竟他们如今可是压制住了这四个女武神，只是无法打破他们的防御而已，在这种情况下，楚旬自然有着足够的时间来积累力量进行战斗！

　　“愤怒，你们先帮我压制住这四个家伙，给我争取一点时间！”

　　想到这里，楚旬的眼中也是闪过一丝精芒，然后跟愤怒等人打了个招呼，便抽身后退，深吸一口气，厉喝出声。

　　而几乎在楚旬厉喝出声的瞬间，他所有的法相也瞬间激荡而出，悬浮在了他的身边，甚至就连那白虎和玄武也已然回归，组成了一个血影巨人的雏形！

　　反正周御龙那边有着先天五行灵珠能够代替白虎和玄武的力量，维持住五行轮回的力量，只是威力会相对削弱一点而已，并不影响大局。

　　嗡嗡嗡！

　　楚旬本就已经拥有了初步的盘古之躯，能够无时无刻吸收大千世界中的盘古力量强化自身，只不过速度相对较慢而已。而如今伴随着这十二都天神煞大阵成型，那原本若隐若现的盘古血气也开始迅速变得浓郁了起来，最终恍若化为了一片从四面八方涌来的血海一样，开始源源不断地融入到了十二都天神煞大阵之中，令那血影巨人渐渐凝型！

　　“是十二都天神煞大阵，阻止他！”

　　看到这一幕，正在被孙悟空等人死死缠住的赫拉勒克斯也是脸色剧变，厉喝出声，企图挣脱孙悟空等人的桎梏，去杀了楚旬！

　　他在被命运三女神改造的那段时间里面，也学习到了大量的知识，甚至是得到了命运三女神的部分传承，所以自然知道这十二都天神煞大阵有多么危险！

　　与此同时，听到赫拉勒克斯的话，那四个女武神也是神色一变，然后咬紧牙齿，联手突围，朝着楚旬杀了过来！

　　显然，他们的目的都是一样的，那就是在楚旬积累了足够的力量之前，杀死楚旬！

　　“休想！”

　　然而孙悟空等人和愤怒等人可不是那么好拜托的，正如赫拉勒克斯和那四个女武神要想尽办法杀了楚旬一样，孙悟空和愤怒等人此刻也是在拼尽全力牵制强敌，阻止赫拉勒克斯和那四个女武神去击杀楚旬。

　　一时间，在双方都全力以赴的情况下，这星空中的战局也变得愈发的激烈，甚至是惨烈了起来！

　　而与此同时，身处于风暴中心的楚旬，却是深吸一口气，开始全力吸收那盘古血气的力量，甚至就连系统也伸出了一根根树枝，融入到了这十二都天神煞大阵之中，就像是一根根经络和血管一样，开始强化大阵的力量，提升大阵吸收盘古血气的速度！

　　接下来，就要看到底是谁更快一步了！


第3141章 力之法则，多重爆发！

　　“系统，你居然还会这一招？！”

　　看到在系统的帮助下，十二都天神煞大阵吸收盘古血气的速度居然有了进一步的提升，楚旬的脸上也浮现出了一丝惊喜之色。

　　“这也是因为宿主在进化出了初步的盘古之躯后，能够时刻吸收盘古血气，所以系统才有机会长时间分析和模拟这种力量，从而在一定程度上强化宿主的十二都天神煞大阵！”

　　听到楚旬的话，系统笑着说道：“这样一来，至少可以让宿主手中的这张底牌不再那么鸡肋！”

　　“多谢你了，系统！”

　　听到系统的话，楚旬的心中也是一阵感动。

　　别看系统平时沉默寡言，但实际上系统却从来没有闲过。一方面系统是在时刻运转着主神空间，积累力量，从而在战斗中能够尽可能的帮助到楚旬。

　　而另外一方面，系统也是时刻在帮楚旬收集资料，规划成长路线，寻找让楚旬变得更强的方法。像如今这强化十二都天神煞大阵的方法便是其中之一，而不为楚旬所知的就更多了。

　　可以说，没有系统，就没有今日的楚旬！

　　而在系统的帮助之下，这十二都天神煞大阵的吞噬力量的速度也开始变得比以往任何一次都要快，所以那血影巨人的身体也开始变得越来越凝实起来！

　　而且不知道是因为系统的帮助，还是因为楚旬自身已经拥有了部分盘古之躯的原因，此刻随着那血影巨人变得越来越凝实，那血影巨人的身上居然也开始逐步出现了类似于肌肉和皮肤一样的东西，就好像那个血影巨人马上就要变成一个活生生的人一样！

　　同时，随着那血影巨人的逐步凝型，其身上散发出来的气息也变得愈发强大了起来！

　　而另外一边，感觉到楚旬的力量变得越来越强，赫拉勒克斯和那四个女武神心中也变得越来越凝重，而攻势也变得越来越猛！

　　“力之法则，三重爆发！”

　　最终，伴随着赫拉勒克斯的一声厉喝，他也终于利用自身杀招，以瞬间爆发三倍的力量，强行冲出了孙悟空等人的包围圈，杀到了楚旬那几乎已经快要成为实体的血色巨人面前，挥拳便朝着那位于巨人胸口处的楚旬狠狠砸了过去。

　　为此，他甚至不惜被孙悟空等人联手击中，身上溅射出一道道血花！

　　显然，在赫拉勒克斯看来，一个已经开启了十二都天神煞大阵，开始进行无限制增强的楚旬无疑比孙悟空等人更具威胁性！

　　事实证明，赫拉勒克斯的判断是正确的。

　　只是，他终究还是被孙悟空等人拖住太长的时间了！

　　铛！

　　只见就在赫拉勒克斯杀到楚旬所化的血色巨人面前，不顾自己身体上的伤势，挥起重拳，企图一举轰杀楚旬的瞬间，一道青铜光辉也在一声钟鸣声中笼罩在了那血色巨人的身上，同时那血色巨人也同样挥起重拳，朝着那赫拉勒克斯狠狠砸了过去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那血色巨人也是被赫拉勒克斯轰击得浑身一颤，身上青铜光辉暗淡，倒飞了出去。

　　显然，哪怕是利用十二都天神煞大阵吸收了力量强化自身，可如今的楚旬在力量方面却还是不如赫拉勒克斯！

　　不过还好，他的强化还在继续，而且混沌钟也还在保护着他！

　　“力之法则，四重爆发！”

　　然而赫拉勒克斯好不容易杀到楚旬的面前，又岂会让楚旬如此轻易的就退开？

　　只见就在楚旬借力倒飞出去的瞬间，赫拉勒克斯也再度发出一声厉喝，然后陡然加速，直接追上了楚旬，并接连挥起两拳，砸在了楚旬的身上。

　　虽然同为掌握了力量法则的强者，但赫拉勒克斯无论是自身力量还是对于力量法则的领悟明显都超过了阿特拉斯，至少阿特拉斯无法像赫拉勒克斯这样不断的叠加和爆发自身力量！

　　轰轰轰轰！

　　而在这种可怕力量的不断叠加下，楚旬也是被赫拉勒克斯一拳接一拳的轰飞，身上的青铜光辉更是变得越来越暗淡，越来越动荡，仿佛随时都可能碎裂一样！

　　与此同时，孙悟空等人也在赫拉勒克斯的后方全力追击，但奈何赫拉勒克斯如今在力量法则的多重叠加和爆发下，速度实在是太快，以至于他们就算是全力追击，居然也一时半会间没能追上赫拉勒克斯！

　　轰！

　　终于，在赫拉勒克斯以那恐怖力量的不断轰击之下，那凝聚在楚旬身体表面的青铜光辉也支撑不住，轰然爆开！

　　但与此同时，混沌钟在之前所吸收和承受的那些力量也在这一瞬间爆发和宣泄了出来，化为一股恐怖的力量洪流，轰击在了赫拉勒克斯的身上。

　　在这等可怕力量的轰击之下，相当于被自己全力一击击中的赫拉勒克斯也忍不住浑身一颤，被轰击得停在了虚空之中。

　　与此同时，楚旬则是借助着这股冲击力量，以极快的速度抽身后退，跟赫拉勒克斯拉开距离！

　　“别想跑！”

　　看到楚旬居然利用混沌钟最后一下爆发出来的力量跟自己拉开了距离，赫拉勒克斯的脸色一下也变得愈发难看起来。

　　随后，他的眼中也是浮现出一丝决然之色，然后咬紧牙齿，再度发出一声厉喝：“力之法则，五重爆发！”

　　轰！

　　伴随着赫拉勒克斯的厉喝出声，他的力量居然再度暴涨，甚至就连他那可怕的肉身都仿佛承受不住这股恐怖的力量一样，身上开始龟裂出一道道若隐若现的裂纹，甚至还有一股股血雾喷薄而出，然后剧烈燃烧，化为了一股股炽烈的血色火焰，让他看起来威势惊人。

　　与此同时，借助着这股恐怖的力量推动，赫拉勒克斯也再度纵身而起，居然直接追上了楚旬，并挥起重拳，朝着楚旬轰击而去。

　　铛！

　　在经过了雷火力量的重铸之后，混沌钟已经发生了质的变化，哪怕刚刚才被赫拉勒克斯击溃了防御力量，但此刻却依旧还是勉强凝聚出了部分力量，化为微弱的青铜光辉，护在了楚旬的身上。

　　只是这点力量显然不足以抵挡赫拉勒克斯这势在必得的一拳，几乎只是一个眨眼的时间，赫拉勒克斯的重拳便轰碎了这青铜光辉，然后跟那血影巨人迎来的右拳狠狠撞击在了一起。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那血影巨人的右拳就像是液压机下的西瓜一样，根本无法承受赫拉勒克斯的恐怖力量，直接被赫拉勒克斯的重拳所粉碎！

　　不仅如此，赫拉勒克斯的重拳在轰碎了那血影巨人的右拳之后，还在长驱直入，继续轰碎了楚旬的整个右臂，右肩，然后轰击在了楚旬的身躯之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　在这等恐怖力量的轰击之下，楚旬所化的血影巨人也是浑身一颤，随后那好不容易凝聚出来的血肉之躯也是轰然崩溃，整个人倒飞了出去。

　　不过在轰出了这一拳之后，赫拉勒克斯显然也是消耗甚剧，所以一时间居然无法再爆发力量，追击楚旬！

　　与此同时，甚至已经开始燃烧部分精血和神国力量的孙悟空等人也终于赶到，朝赫拉勒克斯发起了进攻，企图将他阻挡下来。

　　而那神农更是直接掏出一个布满了各种玄奥纹路的大鼎，直接朝着那几乎被彻底击溃了形体，重新化为漫天血雾，以及血雾中脸色苍白，呕血不止，显然也是受到了重创的楚旬笼罩而去！

　　下一刻，那大鼎也是直接将楚旬笼罩，并激荡出一道道盈盈绿光，开始注入楚旬的身体之中！

　　与此同时，那被击溃的血雾，也在十二都天神煞大阵和系统的帮助下重新收拢了起来，隐隐有再聚形体之势！


第3142章 轰杀至渣！

　　“该死，就差一点步！”

　　看到楚旬被神农的神农鼎所护住，并受到其中百草之力的滋润和修复，而且那十二都天神煞大阵的力量也再度凝聚，赫拉诺克斯的脸色也一下变得愈发难看了起来。

　　力之法则虽然能够让他爆发出超出自己平时数倍的可怕力量，甚至如果不顾一切的话，还能将这种力量继续增幅。但就像楚旬能够利用十二都天神煞大阵增幅力量，但却终究会因为自己的身体无法承受而终止一样，这力之法则所增幅的力量也同样会受到他身体极限的限制。

　　就像此刻，他利用力之法则增幅了自己整整五倍的力量，从而甩开了孙悟空等人，甚至是一举击溃了混沌钟的力量，几乎置楚旬于死地，但这也让他的身体受到了一定的反噬，如果再这么继续增幅下去，那他的身体就会有崩溃的危险！

　　更何况，如今孙悟空等人明显也已经拼命，开始燃烧神界增幅力量，并追了上来，在这种情况下，如果他继续爆发力量，不顾孙悟空等人的威胁，去追杀已经被神农鼎护住，相当于被神农全力保护的楚旬，那他就算能够击杀楚旬，孙悟空等人也绝对会让他付出巨大，甚至是致命的代价！

　　想到这里，赫拉诺克斯心中就算是再有不甘，也只能咬紧牙齿，收缩部分力量，转身跟孙悟空等人鏖战了起来。

　　毕竟，楚旬虽然给他造成了很大的威胁，但现在还没到那不顾生死去拼命的地步！

　　因为，他还有最后一张底牌没用呢！

　　“这家伙到底是什么怪物……”

　　而与此同时，在神农鼎中接受着百草之力滋润着身体，修补着伤势的楚旬，心中也是一阵骇然。

　　他知道赫拉勒克斯很强，不然的话也不可能以一己之力对阵孙悟空等诸多顶级强者了。抛开赫拉不谈，赫拉勒克斯几乎都可以称得上是他们见到过的最强者了，就算与当初半步混元的上帝相比都是不遑多让，甚至可能更强三分！

　　可是，直到刚才，赫拉勒克斯爆发全力来袭杀他，他才发现，原来赫拉勒克斯比他想象中更加强大。这家伙，不仅强行冲破了孙悟空等人的包围，而且还几拳击溃了混沌钟的保护，如果不是孙悟空等人拼死牵制，而且他也通过十二都天神煞大阵强化了自身力量的话，只怕他此刻早已被赫拉勒克斯给生生轰杀了！

　　而这么一个怪物，和那几个女武神，居然都是命运三女神创造出来的……

　　由此可见，这奥林匹斯的底蕴，和这命运三女神的实力，只怕比他想象中还要可怕得多啊！

　　不过，现在可不是想这些的时候！

　　下一刻，楚旬的眼神也是一凝，然后深吸一口气，继续全力催动那十二都天神煞大阵，吸收大千世界中的盘古血气，强化自身！

　　嗡嗡嗡！

　　赫拉勒克斯刚刚虽然一拳击溃了这个血影巨人，但血影巨人体内的力量被击溃后却并没有散去太远，所以此刻随着楚旬全力催动法阵吸收力量，那些力量也迅速回归到了血影巨人的体内，令其慢慢恢复了凝实之躯，甚至开始变得越来越强大了起来！

　　另外一边，愤怒等人也是稳稳地压制住了那几个女武神，虽然难以形成击杀，但却足以让她们无法威胁到楚旬。

　　至于赫拉勒克斯，在经过了刚刚的力量爆发之后，他自己也受到了一定的反噬，再加上之前孙悟空等人对他造成的伤害，以及孙悟空等人如今也通过各种秘法燃烧自身，换取了更加强大的力量，所以他暂时也是重新被孙悟空等人压制了下去。

　　这一次，终于没人能再干扰楚旬了！

　　而在没人干扰的情况下，楚旬所吸收的力量也开始变得越来越强大，越来越可怕，甚至就连那神农鼎都已经容不下他，最终只能打开鼎盖，放他出来！

　　轰！

　　而就在楚旬出鼎的瞬间，一道道血光也从四面八方席卷而来，让那个血影巨人彻底化为了尸体，变成了一个跟楚旬几乎一模一样，但是体型却庞大了数十倍，足足有百米高，并且身穿一套血色战甲的巨人！

　　“现在的力量，应该足够了！”

　　感觉到体内那蓬勃汹涌的力量，楚旬的眼中也是闪过一丝精芒，然后纵身而起，朝着那已经被愤怒等人所压制的女武神杀了过去。

　　嗖！

　　别看楚旬的身躯足足有百米多高，看起来庞大而笨重，但实际上身为纯能量物质化的他，却几乎不受重量和体型的影响，再加上强大力量的推动，他就像是瞬移一样，瞬间划破虚空，冲到了那四个女武神的面前，挥拳便向着其中一个女武神砸了过去。

　　面对已经将十二都天神煞大阵凝聚成实体，从而力量暴涨的楚旬，这四个女武神第一时间便做出了反应，四人左手齐挥，手中臂盾激射而出，就像是对付之前那超级巨人一样，朝着楚旬所化巨人的右拳轰击而去！

　　不仅如此，此刻他们四人还挥起了右手中的利刃，将利刃合在一起，绽放出璀璨的五色流光，向前格挡而去！

　　然而，楚旬冒了那么大的风险，花费了这么长的时间所积蓄的力量，又岂是那么好挡的？

　　轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那四个散发着五色光辉，合击而来的臂盾居然就这么直接被楚旬一拳轰碎，化为无数碎片朝着四面八方激射而去。

　　而在轰碎了这四个臂盾之后，楚旬的重拳也余势不止，以惊人的速度和力量，轰击在了那四个女武神已经合拢起来的利刃之上。

　　轰隆隆！

　　下一刻，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，楚旬的右拳居然真的被这四个女武神的利刃给挡了下来，但与此同时，那四个女武神身上的五色光芒也是瞬间黯淡，手中武器更是猛地一沉，压在了他们的身上，甚至就连他们握着武器的手臂，以及他们身上散发着五色光辉的铠甲也是瞬间龟裂出了无数裂纹。

　　显然，这一拳他们是付出了极大的代价，才勉强承受住的！

　　“居然挡住了？”

　　看到这一幕，楚旬也是微微一愣，随后却是冷笑了起来：“不过，那又如何！”

　　话音落下，他所化的盘古巨人也是右手压在这四个女武神的身上，而自己的左手则是蓄力抬起，最终狠狠砸下，重重的轰击在了那四个女武神的身上。

　　轰！

　　为了抵挡住那楚旬刚刚那恐怖的一击，这四个女武神本身就已经是强弩之末了，而如今又怎么可能挡得住楚旬这接下来的迅猛一击呢？

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那四个女武神的防御也终于被楚旬这接下来的一拳所击溃，不仅手中的利刃瞬间断裂，甚至就连他们的手臂也在一阵清脆的骨骼碎裂声中轰然爆开，而整个身体之中也是传出了一连串的骨骼爆碎声，并以极快的速度倒飞了出去，狠狠地撞击在了一颗巨大的死星之上，将那颗死星撞成了碎片！

　　而这一切，还不过只是个开始而已！

　　“杀！”

　　只见就在楚旬击溃了那四个女武神的防御，甚至是将其重创的瞬间，等待这一刻已经很久的愤怒等人也纷纷出手，朝着那四个深受重创的女武神发起了进攻！

　　而楚旬更是纵身而起，以闪电般的速度连续挥拳，跟愤怒等人一起，狠狠地轰击在了那四个女武神的身上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　尽管那四个女武神的实力已经得到了很大的强化，尽管他们有着极为强悍的体魄，但此刻重伤垂死的他们又怎么可能经得住这狂风暴雨一般的轰击呢？

　　很快，在那一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，那四个女武神也被楚旬等人在极短的时间内轰杀成渣，根本不给他们任何融合彼此力量的机会！

　　“哈哈哈，搞定了！”

　　而在将那四个女武神轰杀至渣以后，骨皇也是忍不住大笑了起来：“什么狗屁的女武神，还不是被我们轰成了渣渣？”

　　“不，还没结束！”

　　可就在这时，楚旬的脸色却忽然一变，而熊孩子更是仿佛发现了什么极为恐怖的事情一样，发出一声尖锐的惊呼：“他们的力量……还没消失！”

　　嗡嗡嗡！

　　而几乎就在熊孩子尖叫出声的同时，一道道五色流光也开始从这星空之中浮现而出！


第3143章 熊孩子之死！

　　“这怎么可能？！”

　　看到一股股五色流光开始从那几个女武神被轰杀至渣的地方浮现而出，然后逐步汇聚，变得越来越强大，越来越可怕，在场所有人，无论是楚旬等人，还是稍远处的孙悟空等人，脸色都变了。

　　他们想不明白，为什么他们明明已经将那些女武神彻底轰杀，甚至已经是神魂俱灭，永世不得超生了，可如今那些女武神的力量却并没有消亡，反而还在继续汇聚！

　　这简直就是不合常理！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　然而就在此刻，已经被孙悟空等人压制，而且因为之前追杀楚旬而受到了反噬，身上也受了很多伤，显得有些狼狈的赫拉克勒斯却忽然哈哈大笑了起来。

　　“你们以为，杀了那九个蠢女人，一切就都结束了吗？”

　　大笑之后，赫拉克勒斯的眼中也闪过一丝狂热和兴奋之色，说道：“不，刚好相反，这一切只是刚刚开始！”

　　“说实话，其实我还要谢谢你们，如果不是你们帮忙的话，光凭我自己的力量，可没办法杀掉这九个女人，更没有办法夺取命运三女神放在他们体内培养的命运之力！”

　　“而如今，这九个疯女人战死，而我也将得到他们的力量！”

　　“到时候，天上地下，除了命运三女神和三清道祖，将没人能是我的对手。而你们，也终将全部死在我的手上！”

　　“至于我，大力神赫拉克勒斯，也将取代我的父亲，成为新一任的奥林匹斯神皇！”

　　“哈哈哈哈！”

　　此刻，赫拉克勒斯整个人都已经进入到了一种兴致至极，如癫如狂的状态。

　　要知道，命运三女神一开始就是把他们这些命运战士当做终极兵器和最后保险来打造的，而其中又分为两股力量，分别是他跟这九个女武神。

　　在“打造”他们的过程中，命运三女神也是将命运力量的种子埋在了他们的体内，然后通过不断的训练他们，炼化他们，来让他们体内的命运种子生根发芽，化为越来越强大的命运之力。

　　而更重要的是，一旦赫拉克勒斯战死，或者是那九个女武神全部战死，那他们的力量就会转移到彼此的身上，从而诞生出更加恐怖的战争兵器。但在这之前，这九个女武神却是跟赫拉克勒斯互相牵制，谁都杀不了谁，甚至是在他们的潜意识里面留下了一道命令，让他们不能坐视对方战死，更不能故意害死对方。

　　也正因为如此，刚刚赫拉克勒斯才会出手阻止楚旬，企图救下这剩下的几个女武神。

　　同样也是因为如此，此刻看到这九个女武神战死，赫拉克勒斯才会如此兴奋若狂！

　　因为他知道，一旦让他完全吸收了那九个女武神的力量，那么他的实力也将暴涨到一个让人难以想象，甚至是堪称“无敌”的地步，到时候只要三清道祖不出手，那么就算天庭强者齐出，也休想拦得住他！

　　“该死！”

　　“糟糕！”

　　听到赫拉克勒斯的话，楚旬等人的心中也是感到无比的震骇，甚至是绝望。

　　赫拉克勒斯的恐怖力量他们刚刚已经见识过了，而那九个女武神的实力汇聚起来也绝对堪称恐怖，如今这两股力量即将融为一体，他们几乎无法想象，在融合了这两股力量之后，赫拉克勒斯将会变得何等的恐怖！

　　甚至，如今天庭和奥林匹斯之间的战局都有可能会因此而发生改变！

　　末法之劫，在这一刻似乎就要因为这个可怕的敌人而提前降临！

　　“做你的春秋大梦吧！”

　　“有小爷在，你休想！”

　　然而，就在赫拉克勒斯欣喜若狂，而楚旬等人却是心如死灰，感到无比绝望之时，一声厉喝却忽然响起。

　　随后，便见一个身影忽然纵身而起，划破虚空，以惊人的速度，直接冲进了那团由九个女武神力量汇聚而成，堪称毁天灭地，仿佛能够摧毁一切的五色光辉之中！

　　“世宇！”

　　“熊孩子！”

　　“你干什么！”

　　……

　　看到这一幕，楚旬等人以及赫拉克勒斯的脸色也是同时一变，并齐齐厉喝出声。

　　他们万万没有想到，熊孩子居然如此冲动，敢冲进这蕴含着恐怖命运之力的能量风暴之中！

　　这不是找死吗？

　　而在赫拉克勒斯看来，熊孩子找死无所谓，可如果影响到了这些命运之力，让他吸收的力量有所减少的话，那可就是万死莫赎了！

　　要知道，他刚刚之所以废话那么多，可就是一直在等着这些力量汇聚完毕，然后再吞噬掉这最强的力量，达到最强的状态呢！

　　轰隆隆！

　　然而无论是楚旬等人的惊呼，还是赫拉克勒斯的厉喝，都无法阻止熊孩子那冲动的行为。

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，熊孩子就像是一个冲进了雷暴中心的稚童一样，几乎眨眼之间，便被那恐怖的五色光辉给撕成了碎片，甚至连残骸血肉都被那五色光辉彻底吞噬，丝毫不存！

　　“世宇！”

　　看到这一幕，楚旬几乎晕厥过去，同时发出了一阵凄厉的尖叫。

　　要知道，他一直是把熊孩子当做自己亲弟弟看待的啊，如今熊孩子陨落在那命运之力的能量风暴之中，这所带来的冲击和悲痛，甚至还要超过当日杨凌和张邪战死时他所感到的悲痛！

　　为什么，为什么会这样！

　　“都是你，都是你，都是你！”

　　“我要杀了你，给世宇报仇！”

　　极致的悲痛很快就转化为了极致的痛苦，下一刻，楚旬的双眼也是变得一片赤红，然后咆哮一声，便准备不顾一切燃烧自己所有的修为，连灵魂都要舍弃，跟这赫拉克勒斯同归于尽，以报杀弟之仇！

　　“别冲动！”

　　然而，就在楚旬准备燃烧掉自身一切的力量，跟赫拉克勒斯同归于尽之时，愤怒的声音却忽然传入了他的脑海之中。

　　同时，一股冰冷到了极致的杀意也是直接冲入了他的脑海，就像是一盆冰水一样，让他神魂受到剧烈刺激，瞬间冷静了不少。

　　“熊孩子没死！”

　　当然，光凭愤怒杀意的刺激还无法让楚旬真正的冷静下来，可就在这一刻，愤怒的声音却是再度从楚旬的脑海中响了起来：“你看清楚，如果熊孩子死了，那轩辕正身为他的三尸化身肯定也会受到剧烈的影响，而那跟他性命相交的青龙也会一同陨落。”

　　“但是现在，他们没事！”

　　“什么？！”

　　听到愤怒的话，楚旬终于从极致的愤怒和痛苦中冷静了下来，浑身一颤，并猛地转头，朝着不远处望去。

　　果然，正如愤怒所说的那样，熊孩子虽然被那由命运之力所组成的能量风暴所撕碎，尸骨无存，甚至连楚旬也感觉不到他气息的存在，但是那轩辕正和青龙却似乎并没有受到什么影响！

　　这也就意味着，熊孩子并没有死！

　　一切还有转机！

　　想到这里，楚旬那根紧绷的神经也微微放缓了一切，同时握紧了自己的拳头，眼中浮现出一丝紧张之色。

　　既然熊孩子没死，那他现在在哪？

　　还在那由命运之力所组成的能量狂潮里面吗？

　　他的身上，到底发生了什么事？

　　嗡嗡嗡！

　　而就在楚旬为熊孩子的生死而无比担心的同时，那狂暴而恐怖的五色光辉也忽然仿佛是受到了某种力量的影响一样，微微动荡了起来。

　　与此同时，点点光辉也从中抽离，渐渐凝聚成了一个模糊而虚幻的人形！


第3144章 十倍爆发！

　　“什么？”

　　“他居然没死？”

　　看到那个逐步从能量风暴中凝聚的身影，赫拉克勒斯的脸上也顿时浮现出一丝难以置信，甚至是骇然之色。

　　他一开始以为熊孩子是希望通过牺牲自己来引爆或者是干扰那能量狂潮中的命运之力，从而导致他难以全部吸收其中的力量。

　　可是现在他却发现，熊孩子的“野心”和“能力”都比他想象中要大得多！

　　这个家伙，居然是想吸收那本属于他的命运之力！

　　而且，看样子，他似乎已经在这么做了！

　　“给我停下，那些命运之力是我的！”

　　赫拉克勒斯将这些命运之力看得重若生命，所以此刻看到熊孩子居然已经成功的开始吞噬起那能量狂潮中的命运之力，他也忍不住发出一阵怒吼，然后便纵身而起，企图朝着那能量狂潮冲过去。

　　“拦住他！”

　　然而在这种关键时刻，楚旬等人又怎么可能让赫拉克勒斯轻易冲到那能量狂潮中吸收命运之力？

　　几乎就在赫拉克勒斯动身的瞬间，孙悟空等人也全力出手，朝着赫拉克勒斯进行攻击，企图阻止赫拉克勒斯的前进。

　　“力量法则，五重爆发！”

　　“挡我者死！”

　　面对孙悟空等人的阻拦，赫拉克勒斯的眼中顿时闪过一丝凶厉的杀机，然后咆哮出声，瞬间将自身力量提升五倍，企图强行冲出包围圈！

　　“三项合一，石猴覆天！”

　　“黑莲降世，无法无天！”

　　“神农鼎现，镇压四方！”

　　孙悟空等人都知道，如果让赫拉克勒斯吸收了那能量狂潮中的命运之力，那他们今日也必将陨落在此，甚至整个天庭都可能因此蒙受大难。

　　所以这一刻，孙悟空等人也纷纷全力以赴，甚至是不惜疯狂燃烧自身的修为和性命，从而爆发出了自己最强的杀招。

　　只见，伴随着一阵阵厉喝，孙悟空，斗战胜佛以及悟空道人也再度融合在了一起，同时那石猿之躯上也爆发出耀眼的金光，仿佛就像是一尊石猴成佛一般，然后挥起金箍棒，以毁天灭地之势轰向了赫拉克勒斯！

　　这一招，可是孙悟空从当年楚旬抽空传给他那佛门三经中所领悟到的，跟那佛祖真身有着异曲同工之妙，只是手段稍有不同而已。而此刻，孙悟空也是将所有的力量融为了一体，再加上他自身燃烧的修为，可以说，他这一击已经是他这有生以来最强的一击！

　　而无天佛祖和神农也是如此，此刻他们也是将全部的修为融入到了那黑莲和神农鼎中，然后一左一右，跟那孙悟空一起，朝着赫拉克勒斯撞击而去！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　赫拉克勒斯虽然强得可怕，甚至是爆发了五倍的战力，但此刻孙悟空等人燃烧修为和生命换来的力量合起来却也丝毫不逊于他！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那赫拉克勒斯也被孙悟空等人联手逼停了下来。只是与此同时，孙悟空所化的石猿金身也是倒飞了出去，浑身爆碎出无数碎片，甚至连双臂都因此化为齑粉，而他那无坚不摧，堪称洪荒重宝的金箍棒也终于因为无法承受这股恐怖的力量，轰然爆开，化为无数碎片朝着四面八方激射而去！

　　就连实力最强的孙悟空都是如此，由此可见，那神农和无天佛祖也好不到哪去！

　　只见就在孙悟空深受重创，金箍棒和双臂都化为碎片，而整个身体也是倒飞出去的同时，无天佛祖所化的黑莲和那神农所融合在了一起的神农鼎也同时被赫拉克勒斯那恐怖的一拳所击碎，化为无数碎片，朝着四面八方激射而去，而他们的身影也从那碎片之中凝聚出来，一边吐血，一边倒飞了出去。

　　与此同时，这恐怖力量的撞击也产生了堪称能够毁天灭地的冲击波，那冲击波裹挟着那些金箍棒还有神农鼎，黑莲以及孙悟空残骸所组成的碎片朝着四面八方席卷而去，所过之处，不仅这虚空都寸寸爆碎，形成大片大片坍塌出来的空间黑洞，而且那些相隔较近的天庭强者也纷纷如同被卷入了碎木机的稻草一样，瞬间被绞成了碎片，甚至连碎片都被吞噬，落得了一个尸骨无存，神魂俱灭的下场！

　　“杀天！”

　　“大日如来神掌！”

　　不过就在这恐怖的能量狂潮之中，一个庞大的巨人，和一个被黑红火焰所笼罩的身影却是忽然冲了出来，然后巨人张开右掌，那燃烧着火焰的声音则是挥起手中刺剑，朝着被孙悟空等人逼停的赫拉克勒斯发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　赫拉克勒斯虽强，但如今却还称不上无敌，先有孙悟空等人全力以赴，燃烧修为进行阻挡，后有楚旬借助十二都天神煞大阵所吸收的力量，以大日如来神掌的招式发起强袭，以及愤怒结合盘古幡的力量发出必杀一击。在这两股恐怖力量的作用下，本就在刚刚那一次剧烈撞击中受到了不少冲击的赫拉克勒斯也是浑身一颤，被轰击得连连后退，身上更是留下了一道道被黑色结晶所笼罩的伤口！

　　一时间，赫拉克勒斯居然处在了劣势！

　　而另外一边，那五色光辉之中，那模糊的人影却已经变得越来越凝实，化为了熊孩子的模样！

　　“给我滚开！”

　　“力之法则，十重爆发！”

　　看到那五色光辉中的熊孩子已经重新凝聚了形体，而且开始以惊人的速度吸收那五色光辉中的力量，赫拉克勒斯也顾不得什么反噬和危险了，直接厉喝一声，甚至是开始燃烧自己的神界，换取了恐怖的力量，最终直接将力量法则的增幅从五倍提升到了十倍，挥起一拳，便朝着楚旬和愤怒砸去。

　　噗噗噗噗噗！

　　只是这十重爆发的力之法则虽强得恐怖，但反噬也极为恐怖，直接在赫拉克勒斯这一拳轰出的瞬间，他浑身的血肉也是不断爆开，激射出大量的血肉碎片，朝着四周激射而去，令他几乎眨眼间变成了一具骷髅，唯有那炽烈燃烧的血色烈焰，还勉强维持着他的形体！

　　轰！

　　但同样，这通过付出了惨烈代价所发出的至强一击也是那么的恐怖。只见伴随着一阵剧烈至极，惊天动地的轰鸣声响起，那冲在最前面，已经吸收了大量盘古血气，修为何止提升了十倍，由十二都天神煞大阵所凝聚出来的巨人，居然在这恐怖的一拳之下，就像是一个铁锤下面的瓷娃娃一样，从那尚未收回的右掌开始寸寸爆碎，甚至就连混沌钟都没能护得住，最终浑身爆开，化为漫天血雾，笼罩着不断吐血的楚旬倒飞了出去！

　　而愤怒虽然有楚旬挡在前面，帮他削弱了大部分的冲击力，但问题他可是善攻不善守，所以尽管有盘古幡全力相护，愤怒却也是跟楚旬一样被轰击得倒飞了出去，甚至连全身的杀戮天使武装都寸寸爆碎，整个人更是呕血不断，显然也是受到了重创！

　　幸好如今在赫拉克勒斯看来，阻止熊孩子“偷取”属于自己的命运之力要远比杀死愤怒和楚旬更加重要，不然的话，以他如今燃烧修为，爆碎肉身所换来的恐怖力量，对上深受重创的楚旬和孙悟空等人，只怕分分钟就能够将其轰杀！

　　但也正因为如此，下一刻，赫拉克勒斯也是看都没有看楚旬等人一眼，便纵身而起，化为一道血光，以难以形容的速度，如同瞬移一样直接冲到了那五色流光面前，然后合身朝着那充满了命运之力的能量狂潮撞了过去！


第3145章 瓜分“蛋糕”！

　　嘭！

　　伴随着一阵沉闷的撞击声响起，赫拉克勒斯也终于撞击在了那充斥着命运之力的能量狂潮之上。

　　然而，就在赫拉克勒斯撞击在那能量狂潮上的瞬间，那在能量狂潮之中已经重新凝聚出了身体，但却一直没有睁开双眼，恍若陷入沉睡状态一般的熊孩子却是忽然睁开了自己的眼睛，随后厉喝出声：“命运排斥！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，让人难以置信的一幕发生了。

　　便见伴随着熊孩子的这一声厉喝，那由恐怖命运之力所组成的能量狂潮居然瞬间收缩了起来，变得愈发凝实，而那撞击在了能量狂潮上的赫拉克勒斯，也仿佛是原本想钻进河水之中，结果却是落入了浆糊或者是泥潭一样的鱼儿一样，浑身猛地一颤，居然没能在第一时间冲入那能量狂潮之中，反倒是被那能量狂潮所阻，速度大降！

　　“这不可能！”

　　感觉到从那能量狂潮中传来的隐隐排斥之力，赫拉克勒斯的脸色顿时变了。

　　他万万没有想到，眼前这个几乎不被他放在眼里的小子，居然有能力调动这能量狂潮中的命运之力来排斥自己！

　　难道说，这家伙已经完全控制了这些命运之力？

　　不过很快，赫拉克勒斯就反应了过来。

　　他知道熊孩子绝不可能在这么短的时间内就掌握了这些命运之力，不然的话，他所受到的就不是这些命运力量的排斥，而是直接受到攻击了！

　　可即便如此，能够在这么短的时间内影响这些命运之力，令其对实力更强的自己造成排斥，这也证明了熊孩子对于命运之力的掌握和理解已经超过了自己，如果任由熊孩子继续吸收下去的话，那么这些力量只怕真的会被熊孩子全部吸收掉！

　　毕竟眼前这个家伙可是真正的掌握了命运之力，而自己却只不过是被命运三女神以命运之力改造的一个傀儡而已，虽然自己在力量方面远胜这个家伙，但论到对于力量的理解，自己却是远远不如！

　　想到这里，赫拉克勒斯的眼神一厉，然后咬紧牙齿，进一步催动自己的力量，硬生生地朝着那能量狂潮中挤了过去！

　　熊孩子虽然天赋异禀，甚至是能够在这么短的时间内对这些命运之力造成一定的影响，但如今他的实力跟赫拉克勒斯相比却还是相差太远了。所以在赫拉克勒斯的全力冲击之下，这些命运之力所形成的斥力也很快被赫拉克勒斯所抵消，而赫拉克勒斯的身体也终于挤到了那片能量狂潮之中！

　　此刻，他跟熊孩子已经是近在咫尺！

　　“给我去死吧！”

　　赫拉克勒斯自然不会放任熊孩子这个巨大的威胁继续存在下去，所以几乎在挤入那能量狂潮的瞬间，赫拉克勒斯便挥起重拳，朝着熊孩子狠狠砸了过去。

　　轰！

　　以熊孩子如今的实力，面对赫拉克勒斯的恐怖一击几乎连闪躲的能力都没有，便在一阵剧烈的轰鸣声中被赫拉克勒斯硬生生的轰成了碎片，然后被那恐怖的能量狂潮所绞碎，消散在了那能量狂潮之中！

　　嗡！

　　可是就在赫拉克勒斯“轰杀”了熊孩子，企图尽快吸收这些命运之力，完成强化，然后再杀光楚旬等人之时，一阵能量嗡鸣声却再度响起，随后便见那能量狂潮之中，点点五色光辉开始凝聚，并以惊人的速度重新汇聚成了熊孩子的模样！

　　“什么？”

　　看到原本被自己轰杀的熊孩子居然在这能量狂潮之中重生，赫拉克勒斯的脸色顿时一变，然后再度挥动重拳，狠狠地砸在了尚未完全凝聚成型的熊孩子身上。

　　轰！

　　连已经完全凝型的熊孩子都挡不住赫拉克勒斯这夺命一拳，试问如今这个半成品又怎么可能挡得住。所以下一刻，伴随着一阵沉闷的轰鸣声响起，那尚未完全凝型的熊孩子也是一句话都没来得及说，便再度被赫拉克勒斯给轰成了碎片！

　　而且这一次，在轰杀了熊孩子之后，赫拉克勒斯显然已经有了防备，所以他不仅没有停止攻击，而且还继续朝着熊孩子那残破的尸骸发起了进攻，最终将其彻底轰成粉末，消失在了这能量狂潮之中！

　　可是，还不等赫拉克勒斯松口气，那能量狂潮中的力量居然又再一次涌动起来，并且重新化为了熊孩子的模样！

　　“该死，这到底是怎么回事！”

　　看着一次又一次在命运之力中重生的熊孩子，赫拉克勒斯心中顿时充满了震惊和骇然，甚至是深深的忌惮，并且发了疯一样继续攻击，一次又一次的轰杀熊孩子，企图将其彻底杀死。

　　然而赫拉克勒斯所做的一切注定都会变成无用功。此刻，无论他轰杀熊孩子多少次，熊孩子都会在被轰杀的下一刻凝型，仿佛就是一个赫拉克勒斯永远都不能消除的梦魇一样！

　　而且很快，赫拉克勒斯还发现了一件事，那就是他每一次轰杀熊孩子之后，下一次所凝聚出来的熊孩子也会变得更加强大，同时这能量狂潮中的命运之力却会相对削弱一些。

　　由于这个强化和削弱的幅度不大，所以直到赫拉克勒斯轰杀了熊孩子足足上百次之后才发现了这一点。而这个发现也让他浑身一颤，脸色也是变得愈发难看起来。

　　因为他此刻已经认识到，熊孩子每一次的死而复生，都是在利用了这能量狂潮中的命运之力，甚至还借此机会吸收了更多的力量，所以才会造成如今这种局面。

　　如果他再继续这么轰杀下去的话，那唯一的结果就是熊孩子越来越强，而这能量狂潮却越来越弱，最终一切野望都将化为泡影！

　　赫拉克勒斯也是个果决之人，想到这里，他终于放弃了轰杀熊孩子，而是咬紧牙齿，开始抓紧时间，拼尽全力，吸收这能量狂潮中的命运之力！

　　嗡嗡嗡！

　　赫拉克勒斯毕竟是命运三女神专门制造出来的最终兵器，此刻在他全力吸收之下，这些能量狂潮也开始以惊人的速度融入他的身体之中，不仅逐步为他重塑了身躯，而且还让他的气息变得越来越恐怖，越来越强大了起来！

　　“来啊，你不是很牛逼么？再来打啊，小爷我躲一下就算你赢，如何？”

　　看到赫拉克勒斯停止攻击，并开始以惊人吞噬这能量狂潮中的力量，熊孩子也是心中一紧，然后百般嘲讽，企图让赫拉克勒斯对自己出手，从而降低赫拉克勒斯的吞噬速度。

　　然而在知道了熊孩子的打算之后，赫拉克勒斯又岂会再上熊孩子的当？

　　所以无论熊孩子如何嘲讽，甚至是对他发起进攻，赫拉克勒斯都是不闻不问，靠着纯粹而强悍的肉身挡住了熊孩子的攻击，并继续全力吸收这能量狂潮中的力量，让自身变得越来越强大！

　　而在尝试了多次都无法让赫拉克勒斯换下速度之后，熊孩子也只能无奈的放弃，然后咬紧牙齿，跟赫拉克勒斯一样，拼尽全力吸收这汇聚着九个女武神强大力量的能量狂潮。

　　毕竟“蛋糕”只有这么大，时间也只有这么多，现在要看的就是他们谁能吃下更多的蛋糕，变得更加强大了！

　　如果熊孩子不能从这个“蛋糕”里面瓜分足够多的力量，那么以赫拉克勒斯自身的强大实力，再加上从这“蛋糕”中吞噬到的恐怖力量，那他将会成为一个混元之下无敌的存在，到时候在场所有人只怕没有一个能逃得掉！

　　所以，现在众人的生与死，也等于是放在熊孩子的身上了！


第3146章 争执与陌生人！

　　“现在该怎么办？”

　　看着在那充斥着命运之力的能量狂潮中不断吞噬力量，瓜分蛋糕的熊孩子和赫拉克勒斯，已经利用这个空档恢复了伤势，并跟楚旬等人汇聚在了一起的神农也是眼神一凝，沉声说道：“那个小兄弟，能争得过赫拉克勒斯吗？”

　　“虽然经常说要逆天而行，但在现在这种时候，我们也只能听天由命了……”

　　听到神农的话，已经重新汇聚了血气，凝聚出巨人之躯，并且还在不断吸取力量的楚旬也是深吸一口气，然后眼中闪过一丝凝重之色：“但愿世宇能够多瓜分一点力量吧，不然的话……”

　　说到这里，楚旬没有再说下去，但意思大家都懂了。

　　毕竟以楚旬刚刚那结合了十二都天神煞大阵所吸取的强大力量，也根本敌不过那赫拉克勒斯的全力一击。如果再让赫拉克勒斯吸取更多力量的话，那就算楚旬如今也在不断通过吸取盘古血气变强，最后只怕也很难是赫拉克勒斯的对手！

　　“跟奥林匹斯而战本来就是逆天而行，怎能谈什么听天由命？”

　　看到楚旬居然也没有把握，甚至言语之中还透露着一丝悲观，神农的眼神顿时一厉，然后右手一挥，那破碎之后又重组起来的神农鼎也悬浮起来，绽放出一道道耀眼光辉：“既然你们没把握，那么为今之计，最明智的选择就是尽量消耗那些命运之力，从而尽可能的减少赫拉克勒斯能够吞噬的力量！”

　　说完，神农便准备对着那被五色光辉笼罩的熊孩子和赫拉克勒斯发起进攻。

　　毕竟如今在熊孩子和赫拉克勒斯的争夺下，那能量狂潮之中的命运之力也变得相对动荡起来，防御大降，如果神农等人在此刻全力出手的话，说不定甚至能够直接引爆这已经变得不再稳定的命运之力，从而一举重创甚至是轰杀赫拉克勒斯这个可怕的敌人！

　　至于熊孩子？

　　大局之下，哪还顾得上什么个人的安危！

　　有些牺牲，是必要的！

　　嗡！

　　然而，就在神农积蓄力量，准备说服孙悟空，无天佛祖，甚至是楚旬等人趁着这个“绝好”的机会给赫拉克勒斯致命一击之时，一把黑色的刺剑却忽然凭空而现，架在了他的脖子上。

　　随后，一个冰冷至极，充满了杀机的声音也从他身边传了过来：“你想干什么？没看到熊孩子也在里面吗？”

　　“你要知道，这不仅仅关乎到我们的生死，甚至是关系到了整个天庭和大千世界亿万万生灵的安危和未来，在这种时候，有些牺牲是必要的！”

　　感觉到从剑锋上传来的极致杀机，神农心中一紧，然后咬牙说道：“退一步说，如果不这么做，一旦让赫拉克勒斯成功吸收了那些命运之力，那你们的那个小兄弟不还是要死吗？”

　　“一个战士，可以允许死在战场强敌之手，但却绝对不允许死在自己的人手里！”

　　然而面对神农的游说，愤怒却是声音愈发冰冷地说道：“而且，我最讨厌你们这种所谓为了大局就去牺牲他人的人。”

　　“你不是想要击败赫拉克勒斯，扭转局势吗？”

　　“可以，我告诉你一个更方便有效的办法！”

　　说到这里，愤怒的身上也浮现出了一股股炽烈的黑色火焰：“你应该知道，我掌握了元始天魔的无上天魔舞，只要你现在放弃抵抗，让我吞噬和掌控了你的力量，那我就会实力大涨，到时候再加上其他人的力量，就算赫拉克勒斯吸收了强大的命运之力，我们也还是有一战之力的。”

　　“你觉得怎么样呢？”

　　说完，愤怒手中的曼殊沙华之剑也微微用力，刺破了神农颈部的皮肤，并在其颈部留下了一道浅浅的黑色结晶。

　　“你！”

　　听到愤怒的话，神农神色一变，却又不敢再说什么，生怕刺激到愤怒，令其做出不智的行为。

　　他并不惧在战斗中战死，但如果要让他放弃抵抗，彻底被愤怒吞噬，这却难免让他感到一丝忌惮，恐惧和不愿。

　　这就是人性！

　　人，往往会在牺牲他人的时候心安理得，而到了自己的时候却会百般推脱，特别是在现在这种还有着一丝希望和余地的时候！

　　“其实，神农说的没错。当然，你说的也没错！”

　　而就在这时，无天佛祖却是忽然开口说道：“不如这样，我们折中，神农你牺牲一下自己，让愤怒兄弟将你吞噬，而我们则是全力进攻，打断赫拉克勒斯的吞噬行为，这样大家都有牺牲，但也能把战胜赫拉克勒斯的几率提升到最大，如何？”

　　无天佛祖毕竟是恶念化身，虽然不疯狂，但却绝对不算是什么好人，在这种时候只要能战胜赫拉克勒斯，那无论是牺牲熊孩子还是牺牲神农，这对他而言都无所谓。

　　反正只要牺牲的不是他就行了！

　　“那为什么选我不选你？别忘了你是恶念之躯，更容易被他吞噬！”

　　听到无天佛祖的话，神农勃然大怒，厉喝出声。

　　“够了！”

　　看到众人居然为此争执了起来，孙悟空忽然厉喝一声：“黄世宇小兄弟算是俺老孙的救命恩人，你们休想打他的注意！”

　　说到这里，孙悟空右手一挥，一道道金光汇聚，重新化为了一根金箍棒，并接着说道：“与其在这做无谓的争执，还不如趁着现在夺吸收一点力量，等下再跟那厮斗一斗！”

　　“哼！”

　　孙悟空如今的实力可以说比无天佛祖和神农更强，有了他发声，再加上楚旬等人刚刚所展现出来的力量，神农和无天佛祖也只能收起自己的小心思，齐齐冷哼一声，并全力恢复力量，准备迎接接下来的生死之战！

　　嗡嗡嗡！

　　而就在楚旬等人结束了争执，并全力吸收力量备战的同时，熊孩子跟赫拉克勒斯之间的“争夺”也到了尾声。

　　只见伴随着他们不断的吞噬那些命运之力，那能量狂潮中的力量也变得逐步稀薄起来，但与此同时，这也让这原本还相对稳定的能量狂潮变得愈发不稳定，越发动荡，甚至传出了一阵阵剧烈至极的嗡鸣声！

　　“退！”

　　与此同时，楚旬的心中也忽然升起了一种剧烈的危机感，随即神色剧变，并立刻发出一声厉喝：“骨皇！”

　　“收到！”

　　看到楚旬忽然神色剧变，厉喝出声，一直在戒备的骨皇也立刻知道危险即将降临，随后双手一挥，激荡出一道道空间光辉，笼罩在了在场诸多强者以及剩下的那些天庭精锐的身上。

　　嗡！

　　不得不说，骨皇如今的空间力量已经到达了出神入化的地步，几乎只是一个眨眼的时间，在场众人便消失在了原本所在的星空，来到了上千公里之外！

　　轰！

　　而几乎就是在骨皇完成传送的瞬间，在那遥远而黑暗的星空中，一道璀璨的五色光辉也忽然闪耀而出，随后化为一股股刺眼的五色光浪，朝着四面八方席卷而去！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　这五色光波极为可怕，哪怕众人已经是在千里之外，可是这光波却依旧在眨眼之间席卷而来，所过之处，无论是陨石还是星球，都仿佛是压路机面前的瓷偶一样，瞬间被那五色流光粉碎，消散于五色流光之中。

　　而接下来，就该轮到楚旬等人面对这能量冲击波了！

　　嗡！

　　可就在这时，一个身影却是在一道道五色流光中凭空而现，拦在了楚旬等人的面前，然后张开右手，对准了那已经削弱了不少，但却依旧可怕的能量狂潮厉喝出声：“命运归流！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着那少年的厉喝，那一道道恐怖的能量狂潮居然就像是乳燕投林，又如江河归流一样，开始源源不断的融入到这少年的掌心之中。

　　而经过了那少年的吞噬和削弱，那剩下的能量狂潮也是威能大减，被楚旬等人全部抵挡了下来。

　　“世宇……”

　　看到那个拦在众人面前的熟悉背影，楚旬脸上浮现出一丝喜色。

　　然而，当那个少年转身之后，楚旬等人却是脸色剧变。

　　因为这个人，居然不是熊孩子，而是一个他们从未见过的陌生人！


第3147章 命运化身——掌命！

　　为什么会忽然出现一个陌生人？！

　　看着那个从未见过的少年，楚旬等人的心中也是充满了震惊还有疑惑，同时还有一种深深地担忧！

　　熊孩子去哪了？

　　“还好赶上了！”

　　而就在楚旬等人因为这个忽然出现的陌生少年而感到震惊，疑惑和担忧之时，那个容貌平凡，可是气质却极为特殊，双眼中仿佛透着一种看透了生死无常，命运变迁一般感觉的银发少年却是笑了笑，然后右手轻轻一挥。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，点点五色光辉便从他掌心之中激荡而出，然后迅速凝聚，化为了熊孩子的模样！

　　“世宇！”

　　看到熊孩子现身，楚旬等人高悬的心也终于放了下来。

　　不管怎么样，熊孩子没事就好！

　　“哥！”

　　与此同时，熊孩子在看到楚旬等人之后也是面露惊喜之色，然后对着楚旬叫道：“怎么样，我刚刚的表现不错吧？”

　　说到这里，熊孩子仿佛记起了什么一样，然后指着那个容貌和气质还有眼神都非常不搭，显得极为怪异的银发少年说道：“对了，介绍一下，这是我借着那些命运之力，新凝聚出来的三尸化身——掌命！”

　　“三尸化身？！”

　　听到熊孩子的话，楚旬等人也终于明白了过来。

　　怪不得这个陌生少年会在命运狂潮爆发的瞬间出现，并出手帮了他们一把，原来这个家伙就是熊孩子最后一个三尸化身！

　　那么这样一来，熊孩子所掌握的三种力量也就基本定型了！

　　那就是浩然正气，命运，以及时间！

　　想到这里，楚旬等人的心中也是不由得升起一丝感慨。

　　别看熊孩子是他们之中年纪最小的一个，同时也不是最强的一个，但如果真论天赋的话，只怕无人能够与其相比。能够在这么短的时间内掌握命运，时间和浩然正气这三种力量，这可绝对不是光靠运气和机遇就能够做到的！

　　“小心，他来了！”

　　然而，就在楚旬等人因为熊孩子所新凝聚出来而三尸化身“掌命”而感到震惊和感慨之时，掌命那平凡到没入人群几乎会消失无踪的面庞上却忽然浮现出一丝凝重和忌惮之色，同时双手一挥，厉喝出声：“命运之网！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着掌命厉喝出声，一道道五色光辉也忽然从他双手指尖激射而出，并以极快的速度交织成了一张五色光网，向前笼罩而去。

　　与此同时，一道五色光辉也是划破虚空，直接被这五色光网所笼罩。随后光网猛地收缩，让那激射而来的五色光辉猛地一顿，最终化为了赫拉克勒斯的模样！

　　跟之前相比，在吞噬了大量的命运之力和那些女武神的力量之后，赫拉克勒斯身上散发的气息也已经变得更加可怕了起来，而且身上散发出来的五色光辉也是彻底凝结，化为了一套散发着五色流光的铠甲，将赫拉克勒斯彻底保护了起来。

　　“你居然还敢留在这？”

　　被那五色光网困住，赫拉克勒斯目光一扫，便锁定了熊孩子和掌命，随后眼中闪过一丝酷烈的杀机，并咬牙切齿地说道：“这实在是太好了，等我杀了你之后，我就能够夺回应属于我的力量了！”

　　说到这里，赫拉克勒斯又低头看了一眼桎梏在自己身上的五色光网，随后冷笑道：“你以为光凭这点手段就能困住我吗？实在是太可笑了，给我破！”

　　轰！

　　话音落下，赫拉克勒斯的双臂也是用力一挣，浑身五色流光激荡而出。刹那间，便见那由命运力量凝聚而成的五色光网也是直接承受不住这股可怕的力量，轰然爆开，化为点点五色流光消散一空。

　　显然，虽然熊孩子之前也吞噬了那能量狂潮中的不少命运之力，甚至是借此凝聚出了强大的命运化身，但无论是他之前的实力，还是他这一次从能量狂潮中吞噬的力量，跟赫拉克勒斯相比也还是有着一段不小的距离，所以此刻自然也拦不住赫拉克勒斯！

　　“杀！”

　　而在挣破了那五色光网之后，赫拉克勒斯也是再度发出一声厉喝，直接以惊人的速度朝着掌命和熊孩子杀了过去。

　　显然，对目前的赫拉克勒斯而言，可是没有什么事情比干掉熊孩子和掌命，然后夺回自己应有的力量还要更重要的事情了。

　　只是这一切哪有那么容易！

　　“命运豁免！”

　　只见就在赫拉克勒斯杀向熊孩子和掌命的同时，掌命的眼中也是闪过一丝精芒，然后深吸一口气，挥动双手，激荡出一道道五色光辉，笼罩在了楚旬等人的身上。

　　“时间减速！”

　　而几乎就在那五色光辉落在熊孩子身上的瞬间，熊孩子也是厉喝一声，张开右掌，对准了那赫拉克勒斯，便是激射出一道灰白光辉向其笼罩而去！

　　“时间之力？哼，没用的！”

　　看着那以惊人速度笼罩而来的灰白光辉，赫拉克勒斯顿时冷哼一声，然后继续向前杀去。

　　要知道他如今可是有强大的命运之力护体，堪称万法不侵，就算是强大的时间之力，在突破他命运之力的保护之前也不会对他产生任何的效果。

　　所以，在他看来熊孩子如今以时间之力对付他，那无异于是白费力气！

　　嗡！

　　然而，接下来所发生的事情，却大大出乎了赫拉克勒斯的预料。

　　只见在那灰白光辉的笼罩下，原本速度快得恐怖的赫拉克勒斯，居然身形猛地一顿，随后速度也明显下降了一个档次！

　　时间之力，居然在他身上生效了！

　　“这不可能！”

　　感觉到发生在自己的异状，赫拉克勒斯的脸上也顿时浮现出了难以置信的神色。

　　要知道命运之力可是比时间之力更加强大的力量啊，再加上自己的修为和力量本就在熊孩子之上，按理来说熊孩子的时间之力是绝对不可能影响到自己的啊！

　　可为什么现在不可能发生的事情，却是这么诡异的发生了！

　　难道说……

　　想到这里，赫拉克勒斯的眼神一厉，将目光锁定在了掌命的身上。

　　“各位，我已经用我的命运之力对你们进行了加持，在这段时间里面，你们所发起的进攻将会不再受到他命运之力的影响！”

　　而就在这时，掌命却是忽然厉喝出声：“所以，趁着我还能做到这一点，还不出手，速战速决！”

　　“什么？”

　　听到掌命的话，在场众人也是心中一惊。

　　他们可没有想到，明明在命运之力方面比赫拉克勒斯差了一个档次的掌命居然还能做到这种程度！

　　不过也难怪他们不能理解，因为掌命自身的命运之力虽然比赫拉克勒斯弱，但他对命运之道的理解和运用却要远远超过依靠着命运三女神改造才能粗糙利用命运之力的赫拉克勒斯，所以在这种情况下，他自然也能以弱克强，对赫拉克勒斯的命运力量做出干扰了。

　　“还愣着干嘛，杀啊！”

　　而就在众人冷声的瞬间，楚旬和愤怒也几乎是在同一时间反应了过来，然后齐齐朝着赫拉克勒斯发起了进攻。

　　刹那间，便见那由楚旬利用十二都天神煞大阵吸收盘古血气所化的巨人也是挥起重拳，跟那愤怒激射而出的黑色剑芒一起，朝着赫拉克勒斯轰击而去。

　　“别以为影响了我的命运之力就能赢得了我！”

　　“你们是不是忘记了，我真正擅长的是什么！”

　　“我可是大力神，赫拉克勒斯！”

　　然而尽管命运之力被影响，战力下降，可是面对楚旬等人的围攻，已经通过吸收命运之力和女武神力量而变得更加强大的赫拉克勒斯却是怡然无惧，反而厉喝一声，主动朝着面前这一众强敌迎了过去！


第3148章 穿心锁与天地四方旗！

　　“力之法则，五倍爆发！”

　　在融合了命运之力和女武神的力量之后，赫拉克勒斯的实力已经得到了一个质的飞跃，几乎只是一个瞬间，便来到了楚旬所化的巨人面前，然后厉喝一声，挥拳便朝着楚旬砸了过去。

　　虽然依旧是力量法则的五重爆发，但此刻由于赫拉克勒斯自身实力得到了巨大的提升，所以这一拳的力量也是今非昔比，哪怕楚旬趁着刚刚的那段时间吞噬了更多的盘古血气，变得更加强大，可是面对这袭来的重拳，他心中还是猛地一紧，升起一种强烈至极，甚至可以说是致命的危机感！

　　显然，以他目前的力量，是无论如何接不下这一拳的！

　　而就连擅长防守的楚旬都接不下，那么善攻不善守的愤怒自然也更不可能接下这一拳了！

　　不过还好，对于这可怕的一拳，他们并不用接！

　　嗡嗡！

　　只见就在赫拉克勒斯的重拳即将击中楚旬之际，两道蓝光却忽然划破虚空，笼罩在了楚旬的身上，令其瞬间消失在了赫拉克勒斯的面前，出现在了他的身后。

　　在得到了掌命那命运之力的帮助之后，骨皇的空间力量也终于能够大幅豁免赫拉克勒斯身上那命运之力的影响，从而在赫拉克勒斯力量的覆盖下，将楚旬和愤怒传送到其他位置了！

　　当然，由于力量相差实在是太大，所以他并不能把楚旬和愤怒传送到太远，更无法将赫拉克勒斯传送到其他地方。但即便如此，这也大大减少了楚旬等人所承受的压力，给楚旬等人在战斗中创造了一定的转圜空间。

　　轰轰！

　　赫拉克勒斯显然还没有适应这种命运之力被人干扰后的战斗环境，所以这一次也没能在第一时间反应过来，被直接出现在他身后的愤怒和楚旬全力击中。

　　刹那间，伴随着两声剧烈的轰鸣声响起，两股恐怖的力量和轰击在了赫拉克勒斯的身上。

　　然而，让人难以置信的是，在提升了五倍力量，而且还得到了女武神之力和命运之力的加持之后，赫拉克勒斯的防御居然已经强悍到了一个近乎无敌的程度。

　　此刻，哪怕是众人之中力量和破坏力都最强的楚旬和愤怒，在这全力轰击之下，居然也只是勉强将赫拉克勒斯头上那由命运之力凝聚出的五色头盔给轰击出了一道道裂纹，并令其踉跄了一下而已，除此之外，居然就没能对他造成多少伤害了！

　　看到这一幕，不仅仅是楚旬和愤怒，在场其他人的脸色也瞬间变得异常难看起来。

　　他们万万没有想到，除了力量之外，赫拉克勒斯的防御居然也已经变得如此恐怖。而面对拥有着如此恐怖力量和防御的赫拉克勒斯，他们又能拿什么去斗？

　　只是，事情到了这一步，他们也已经没有什么选择了！

　　“我看你们能逃到什么时候！”

　　虽然楚旬和愤怒刚刚那一击并没有给赫拉克勒斯造成太大的伤害，但却也足以将他激怒了。

　　下一刻，便见赫拉克勒斯怒吼一声，然后再度纵身而起，朝着远处的掌命杀了过去。

　　虽然骨皇的空间力量给他带来了不小的麻烦，但他却依旧有着充分的信心能够战胜楚旬等人。毕竟在强大命运之力的加持下，他所在的空间都会受到命运力量的影响，尽管这种影响已经被掌命所削弱，但却依旧存在，在这种情况下骨皇动用空间力量的消耗也会极大，所以他也并不认为在剧烈的厮杀中，骨皇能够凭借自身的空间力量支撑多久！

　　更何况，就连楚旬和愤怒两人联手都无法对他造成真正的伤害，在这种情况下，他又有什么必要再去担心其他人呢？

　　所以，他现在要做的，就是不惜一切代价拿下掌命，夺回那些应属于自己的命运之力！

　　至于其他人，等他杀了掌命，或者耗尽了骨皇的空间力量之后，那自然可以一一将其轰杀！

　　然而，就在赫拉克勒斯不顾楚旬和愤怒，直接继续朝着掌命杀去之时，一个金色的长命锁却是忽然划破虚空，出现在了赫拉克勒斯的面前，同时那长命锁下的三条白玉项链激射而出，仿佛划破虚空一样，直接缠绕在了赫拉克勒斯的颈部，腰部，以及腿部！

　　不仅如此，在这三条白玉项链锁住赫拉克勒斯之后，这白玉项链中又分化出九条黑玉项链，就像是九条毒蛇一样，将赫拉克勒斯给彻底桎梏了起来！

　　“截教至宝，穿心锁？！”

　　看到个忽然划破虚空，缠住了赫拉克勒斯的项链，周御龙的眼睛顿时一亮，发出一阵惊呼。

　　同时，他也忽然反应了过来。在掌命的帮助下，众人如今已经可以极大程度豁免命运之力的影响，这也意味着不仅他们的神通秘法开始生效，就连一开始因为受到命运之力压制而几乎失去了作用的诸多法宝也终于可以发挥一定的作用了！

　　只是，光凭这个就想困住赫拉克勒斯，却还是远远不够！

　　“就凭这破锁想锁住我，给我破！”

　　只见下一刻，赫拉克勒斯厉喝一声，双臂一挣，那在洪荒世界有着赫赫威名，原属于通天教主，后被赐予截教教徒的至宝穿心锁也是寸寸崩碎，最终居然彻底爆裂，化为无数粉末，消散一空。

　　这件重宝，居然连困住赫拉克勒斯一秒都没做到，就被毁了！

　　“所有人全力以赴，今天杀不了他，我们一个都活不了！”

　　然而就在穿心锁碎裂的同时，神农却是厉喝一声，随后将神农鼎扔了出去，直接将赫拉克勒斯关在了鼎中！

　　“祭四行旗！”

　　看到神农连本命法宝都舍了出去，强行困住赫拉克勒斯，神农身后的那些天庭强者也不敢有半点犹豫，纷纷祭出了为了这次行动，由天庭专门赐予的各种强大法宝。

　　刹那间，便见伴随着人群之中的一声厉喝，四支颜色各异，却又散发出强大能量波动的小旗也是破开虚空，落在了那神农鼎的周围，然后各自激荡出强大的力量，链接在一起，化为一个大阵，将那神农鼎给围困了起来。

　　“这是……”

　　看到这四支散发出强大能量波动的旗子，楚旬的瞳孔顿时一缩，因为他认出了这些旗子的来历：“传说中的天地四方旗？！”

　　这四支旗子中，那散发着炽烈火系力量，仿佛一座超级火山一般随时都可能爆发的旗子给他带来了一种似曾相识的气息。

　　这种气息，跟他们当初从蜀山得到的那件由道祖之物【离地焰光旗】的一丝器灵炼制而成的【太上焰光旗】极为相似，只是要强大百倍以上而已！

　　毫无疑问，这件法宝，便是真正的道祖至宝——离地焰光旗！

　　那么可想而知，其他三支旗子，自然也是跟离地焰光旗一样的顶级法宝，分别是戊己杏黄旗、青莲宝色旗和素色云界旗了！

　　这四支宝旗都是在洪荒世界有着极大名声的至宝，也曾在两次封神之战中有着极为光辉的历史，而且最让人瞩目的是，这四支宝旗本就是一套强大的法宝，并成为天地四方旗，只是流落在了各方实力，所以一直也没有向人们展示过他们的威能而已。

　　而如今，天庭面临大敌，各方势力放下成见，一致对外，所以这有着赫赫威名的天地四方旗也终于汇聚在了一起，在这浩瀚星空之中，展现出了属于他们真正的力量！


第3149章 法宝盛宴，搏命一击！

　　嗡嗡嗡！

　　天地四方旗自从诞生之初便被各方势力瓜分，从未汇聚，而如今终于汇聚在了一起，也立刻展现出了极为强大的力量。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的能量嗡鸣声响起，那由天地四方旗所组成的大阵之中，也立刻发生了剧变。

　　只见在那戊己杏黄旗之处，忽然激射出一道道璀璨的金光，随后凝聚成了花瓣如利刃一般锋锐，散发着锐金之气，仿佛能够撕毁一切的金莲，围绕着那神农鼎高速旋转了起来！

　　而那青莲宝色旗上则是激荡出一道道柔和的青光，融入到了那金莲之中，让那金莲在锋锐之外更是多了一种生生不息的韧性，仿佛万法不侵，诸邪不破一样。

　　至于那离地焰光旗却是激荡出炽烈的火光，然后一同融入金莲，让那金莲变得一片赤红，不仅锋锐无比，而且还蕴含着恐怖的火焰力量，触之即焚！

　　而最后的素色云界旗则是激荡出大量迷雾，将那大阵彻底笼罩，在外面看起来或许不觉得有什么，可是在阵内的空间却是已经千变万化，形成了一个可怕的迷阵，配合那恐怖的金莲，更是化为了一个顶级杀阵，就算是顶级强者被困其中，只怕也难得脱身！

　　这就是天地四方旗的真正力量！

　　可惜的是，赫拉克勒斯并非一般的顶级强者。

　　如今的他，已经拥有了混元之境下几乎最强的力量！

　　轰！

　　只见就在那天地四方旗布置成阵，威能显现之际，一阵剧烈的轰鸣声也忽然从那大阵之中传出，随后便见那桎梏着赫拉克勒斯的神农鼎就像是被一个超级炸弹给引爆了一样，瞬间爆开，化为无数碎片冲着四面八方激射而去，同时赫拉克勒斯的身影也是破鼎而出！

　　不过就在赫拉克勒斯破鼎而出的瞬间，那些锋锐至极，而且蕴含着剧烈高温的金莲也纷纷如同嗅到了血腥味的鲨鱼一样，纷纷以惊人的速度从四面八方席卷而来，然后连绵不绝地轰击在了赫拉克勒斯的身上。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而赫拉克勒斯的防御实在是太可怕了，哪怕是这集合了天地四方旗力量的金莲，在轰击在赫拉克勒斯身上之后也是如同以卵击石一样，纷纷在一阵阵剧烈的轰鸣声中撞成了碎片，四处溅射。

　　还好这天地四方旗所组成的法阵之中力量生生不息，所以眨眼间那些被撞成碎片的金莲也纷纷以极快的速度重新汇聚重组，恢复如初，并继续以惊人的速度轰击在了赫拉克勒斯的身上。

　　不仅如此，此刻那大阵之中的迷雾也变得愈发浓郁了起来。而在迷雾的笼罩下，那大阵之中的空间也是不断重叠扭曲，再加上无数幻象，赫拉克勒斯也是被困在了这杀阵之中，一时找不到出路！

　　“入阵，杀敌！”

　　看到赫拉克勒斯被困在了天地四方旗所组成的大阵之中，楚旬等人的眼中也纷纷浮现出一丝惊喜之色，随后便准备进入大阵之中，利用大阵的力量一起对付赫拉克勒斯。

　　“什么狗屁法阵，看我一力破之！”

　　然而，就在楚旬等人准备入阵的瞬间，被那无数金莲不断轰击的赫拉克勒斯也仿佛是到了忍耐的极限，眼中忽然闪过一丝凶厉之色，并且厉喝出声：“力之法则，十倍爆发！”

　　轰！

　　伴随着赫拉克勒斯这一声厉喝，他的体内也忽然传出了一阵剧烈的轰鸣声，就像是有什么极为恐怖的凶兽被释放出来了一样。

　　与此同时，赫拉克勒斯的身体表面也忽然涌出一股浓郁的血雾，随后迅速燃烧，化为了炽烈的血色火焰！

　　而在这血色火焰的笼罩下，赫拉克勒斯的力量也再度得到了巨幅的提升，并最终深吸一口气，挥起右拳，便向着面前被迷雾所笼罩的区域狠狠砸去。

　　轰隆隆！

　　虽然同样是十倍的力量增幅，但此刻赫拉克勒斯所展现出来的力量又岂是之前在追杀楚旬时所展现的力量所能够相媲美的？

　　只见伴随着赫拉克勒斯这重拳出击，一股强大到极致，恐怖到极致的力量也瞬间从他的拳头上激涌而出，如海如潮一般，朝着四面八方席卷而去。

　　这股力量实在是太庞大，太可怕了，以至于所过之处这天地四方旗所构筑出来的阵法空间居然都支撑不住，恍若是被人用重锤不断轰击的强化玻璃一样，开始在一阵阵剧烈轰鸣声和颤动中浮现出一道道的裂纹。

　　“什么？”

　　看到这一幕，楚旬等人的脸色也变得更加苍白了起来。

　　轰！

　　与此同时，天地四方旗所组成的法阵也到了极限，终于支撑不住，在一阵剧烈的轰鸣声中土崩瓦解，甚至就连那四支宝旗上也是遍布裂纹，光芒暗淡，显然受到了重创。

　　“跟他拼了！”

　　看到就连天地四方旗所组成的法阵都在瞬息之间被破，在场一众天庭强者的心中也猛地一沉，随即不敢再有任何幻想，纷纷将天庭赐予自己的法宝给拿了出来，并且全力催动法宝的力量，发起了进攻。

　　九龙金杖、八景宫灯、兜率紫焰、无字天书、玄都天犁、五光匣、飞云锏、须弥壶、龙凤琴、乾坤图……

　　诸天庆云、九龙沉香辇、玉虚琉璃灯、血符索命书、阴阳炉、太极符印、号天钟、忽雷琴、星云棍、纳天袋、玄天绫、天机谶、噬灵针……

　　加持神杵、丝绦、璎珞、伞盖、花贯、幡幢、金弓、八宝功德化龙池……

　　混元拂尘、渔鼓、紫电锤、藏仙图、九龙鼎、吞天罩、贯虹索、照天印、碎灵锥、四象塔、龙虎如意、日月珠、金霞冠、多宝塔、乾坤袋、金凤簪、龙吟箫、指命刀、风雷剪、如意囊……

　　一时间，大量在洪荒世界有着赫赫威名，甚至堪称镇教之宝和封神至宝的强大法宝也是冲天而起，然后在一股股强大能量的笼罩下，划破虚空，朝着赫拉克勒斯轰击而去！

　　也是到了此刻，楚旬等人才真正的认识到，原来天庭为了拿下“宙斯”等人到底是投入了多少血本！

　　要知道，这里的法宝，几乎可是占据了洪荒法宝榜上一半以上的数量啊！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　虽然赫拉克勒斯有着绝强的实力，但这些法宝中却也蕴含着极为强大的力量，甚至有不少法宝之中还有这三清道祖的力量加持。

　　而如今，为了能够博取这一线生机，这些法宝的拥有着几乎是不惜一切代价，甚至是燃烧了这些法宝，以牺牲这些法宝作为代价发出了最强的一击。而在这无数法宝的全力轰击之下，哪怕是强如赫拉克勒斯也终于变了脸色，然后咬紧牙齿，全力催动自身力量，就像是一辆横冲直撞，能够摧毁一切的超级坦克一样，以惊人的速度和蛮狠的力量，狠狠地朝着那无数法宝所化的流光撞击而去。

　　下一刻，在这无数法宝跟赫拉克勒斯的全力对撞之下，一阵阵惊天动地，震耳欲聋的轰鸣声也是响彻天穹，而随后更是有一股股恐怖的能量狂潮从那法宝和赫拉克勒斯对撞的中心激荡而出，然后混杂着那些法宝碎片，朝着四面八方席卷而去！

　　“周天星斗大阵——开！！”

　　面对这些被恐怖能量冲击波挟裹而来，具有强大杀伤力的法宝碎片，楚旬的脸色顿时一变，随后在第一时间开启周天星斗大阵，将在场一众天庭强者还有愤怒等人都给笼罩进了大阵之中。

　　只是与此同时，那能量冲击波和无数法宝碎片也一同进入了大阵的笼罩范围，最终继续在大阵之中席卷四方，朝着众人轰击而去！


第3150章 再来一击！

　　“无尽虚空，咫尺天涯！”

　　“斗转星移，借力打力！”

　　楚旬既然开启周天星斗大阵将这片星空都给笼罩在了大阵之中，那自然有着他自己的打算。

　　只见就在那些能量狂潮和法宝碎片在周天星斗大阵所形成的无尽星空中继续席卷四方，眼看就要将那些因为法宝碎裂而受到反噬的天庭强者一网打尽之际，楚旬也是厉喝一声，全力催动了周天星斗大阵的力量。

　　随后，便见伴随着一阵阵星光的闪耀，那些眼看就要击中天庭强者们的冲击波和法宝碎片，居然就像是被无限拉长了和天庭强者们的距离一样，不管如何席卷，总是无法拉近跟那些天庭强者们的距离，同样也更是无法伤到那些天庭强者！

　　除此之外，在周天星斗大阵的作用下，那些被冲击波裹挟的法宝碎片也是开始不断的穿梭虚空，互相碰撞，然后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声和猛烈无比的撞击中同归于尽，化为了更多更碎的法宝碎片，悬浮在了星空之中。

　　“还好判断正确……”

　　看到这一幕，楚旬也是大大地松了口气。

　　在刚刚那一瞬间，他将这片星空都用大阵所笼罩起来，并不是一时冲动，而是通过了深思熟虑之后才做出的行动。

　　要知道，这周天星斗大阵的力量是会随着布阵者实力的提升而提升的，如果是放在平时，楚旬自然不敢这么做，因为以他们的力量，所布置出来的周天星斗大阵只怕根本承受不住这恐怖冲击波的轰击。

　　但是如今，在十二都天神煞大阵力量的作用下，楚旬的实力已经得到了巨大的提升，而这周天星斗大阵的力量自然也是水涨船高，在这种情况下，他当然敢这么做了。

　　而事实也证明了，他的判断是正确的！

　　“没想到你们这些杂鱼居然还有这一手，呵呵，看来我还真是低估你们了。”

　　而就在楚旬利用周天星斗大阵挡住这恐怖的冲击波和在冲击波裹挟下蕴含了恐怖杀伤力的碎片，而微微松了口气的同时，赫拉克勒斯那明显压抑着怒火的声音也忽然从这无尽星空的深处响了起来。

　　随后，便见一个高大的身影也出现在了那无数法宝碎片汇聚而成的法宝“坟墓”之中！

　　这个人，正是赫拉克勒斯！

　　只是跟之前不同的是，正面硬扛了这无数强大法宝的全力一击之后，赫拉克勒斯也付出了不小的代价。

　　此刻一眼望去，只见他身上的五色铠甲几乎破碎大半，铠甲之下也是变得血肉模糊，到处都是深可见骨的伤口，甚至这些伤口之中还镶嵌着不少法宝的碎片，看起来极为狰狞和惨烈。

　　“不错，真不错……”

　　“如果刚刚那种程度的攻击，再多来几次的话，只怕就算是我也会被你们生生耗死，活活轰杀！”

　　“不过……”

　　“你们的手上，还有那么多法宝可以用吗？”

　　“如果没有的话，那你们总该可以放弃抵抗，乖乖去死了吧！”

　　此刻，赫拉克勒斯一边说，也在一边逐步靠近这楚旬等人，同时伴随着他一步一步地走向楚旬等人，他身上的伤口也开始恢复和痊愈了起来，甚至就连那些卡在他伤口中的法宝碎片都被他重生的皮肤一一挤开，掉落下来！

　　显然，这种程度的攻击虽然伤得了他，但却杀不了他。

　　“还没完呢！”

　　然而就在这时，一声厉喝却忽然从远处的星空中响起！

　　“就凭你这个蚂蚁？”

　　看着那悬浮在星空之中，厉喝出声的炼狱魔主，赫拉克勒斯顿时冷笑了起来：“虽然你这三体合一的能力不错，但蚂蚁就是蚂蚁，三只蚂蚁加起来也不可能赢得了大象的！”

　　“那如果是一万，十万，甚至是百万的蚂蚁呢？”

　　看到赫拉克勒斯那满脸不屑的样子，炼狱魔主冷笑一声，然后高高举起了手中的暗金巨剑，厉喝出声：“万能魔方，吞噬！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着炼狱魔主厉喝出声，他那高举的暗金巨剑上也开始绽放出璀璨的光辉，同时巨剑中仿佛散发出了某种惊人的吸力一样，开始将那遍布于星空之中，数之不尽，由无数强大法宝碎裂而成的法宝碎片给吸了过来！

　　而更诡异的是，此刻这暗金巨剑简直就像是一个黑洞一样，无论有多少法宝碎片吸附而来，都会被这暗金巨剑迅速吞噬。而随着这暗金巨剑将这些法宝不断的吞噬，这暗金巨剑所散发的气息也变得越来越强大，越来越可怕，甚至表面都开始一点一点的融化了起来！

　　显然，这万能魔方所化的暗金巨剑根本承受不了这么庞大的力量！

　　“我来帮你！”

　　然而就在这时，周御龙的眼中却是闪过一丝精芒，然后厉喝一声，化为一道金光，以极快的速度融入到了那暗金巨剑之中。

　　而随着周御龙的融入，那原本已经开始融化崩溃的暗金巨剑也是微微一颤，随后融化的速度也降低了不少！

　　但是，却还没有停止！

　　“五行轮回，加持永固！”

　　不过此刻帮手的可不仅仅是周御龙。下一刻，便见伴随着一阵厉喝响起，那五行灵珠也以极快的速度划破虚空，镶嵌在了那暗金巨剑之上，并且绽放出耀眼的五色光辉，将那暗金巨剑笼罩了起来。

　　有了这五行灵珠力量的加持，以及不远处朱雀等圣灵力量的灌入，所形成的五行轮回之力也极大幅度的稳固住了这本来已经逐步崩溃的暗金巨剑，令其彻底稳定了下来。

　　而有了周御龙和五行轮回之力的稳固，这暗金巨剑自然也可以继续吞噬那些法宝碎片的力量，令自身变得愈发强大！

　　“找死！”

　　感觉到那暗金巨剑之中越来越强大的力量，赫拉克勒斯的脸色也终于变了。

　　虽然这暗金巨剑吞噬的力量都是那些法宝碎片中的力量，就算全部加起来，也不足刚刚那些法宝全力轰击的一半，三分之一、五分之一甚至是十分之一的力量。

　　但问题是，刚刚那些法宝虽然是同时发起了进攻，但毕竟是分散的，甚至其中不少法宝的力量还是互相排斥，水火不容，从而削弱了彼此的力量。

　　而如今，如果任由这万能魔方所化的暗金巨剑将那些法宝碎片的力量全部吞噬，那么就算所拥有的力量不到刚刚那些法宝力量总量的十分之一，可是爆发出来的破坏力却绝对要远胜于刚刚那些法宝的集火式轰击！

　　这种事情，他绝对不能任其发生！

　　所以下一刻，赫拉克勒斯的眼中也是闪过一丝凶厉的杀机，然后纵身而起，划破虚空，朝着那手持暗金巨剑的炼狱魔主杀了过去！

　　然而，此刻在掌命命运之力的干扰下，赫拉克勒斯已经无法再像之前那样豁免一切大阵的力量了。就连那天地四方旗所组成的大阵都能困住他片刻，而这汇聚了楚旬等人力量的周天星斗大阵自然也不是那么好破的！

　　只见在楚旬等人的全力催动之下，赫拉克勒斯和炼狱魔主之间的空间也在不断的延伸，拉长，哪怕是方寸之间的距离，刹那间都会化为千里之遥！

　　不过这周天星斗大阵的力量虽强，但终究还是无法完全豁免赫拉克勒斯的命运之力，再加上赫拉克勒斯的速度本就快的惊人，所以最终赫拉克勒斯和炼狱魔主之间的距离也还是越来越近，眼看就要追上炼狱魔主了！

　　“杀！”

　　下一刻，伴随着赫拉克勒斯的一声厉喝，他也终于挥起重拳，朝着已经距离他不远的炼狱魔主重重轰去！

　　“魔神杀剑！”

　　看到已经追到面前的赫拉克勒斯，炼狱魔主尽管还没能将这星空中所有的法宝碎片吞噬殆尽，但也知道已经没有机会在吞噬下去，只能咬紧牙齿，全力催动自身和那万能魔方的力量，挥起手中暗金巨剑，朝着赫拉克勒斯的拳头狠狠地斩了过去！


第3151章 剑碎，臂断！

　　为了阻止万能魔方继续吞噬那些法宝中的力量，赫拉克勒斯也是全力追击，终于成功追上了炼狱魔主，与之交手。

　　然而，过于心切的赫拉克勒斯却忽略了一个问题，那就是刚刚那一轮法宝集火轰击对他所造成的消耗和伤势，此刻不仅没有回复，而且还因为他持续施展十倍的力量增幅而变得愈发严重了起来！

　　更重要的是，这万能魔方虽然没能吞噬掉所有的法宝碎片，但在楚旬等人利用周天星斗大阵的拖延以及帮助下，却也以及吞噬了过半的法宝碎片，蕴含了极为强大的力量，再加上周御龙和先天五灵珠，以及朱雀等圣灵的五行加持，可以说此刻这暗金巨剑的力量也已经达到了一个极为恐怖的地步！

　　在这种此消彼长的事态之下，赫拉克勒斯虽强，可是想要一举粉碎这万能魔方所化的巨剑却也没那么容易！

　　轰轰轰轰轰！

　　所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极，震耳欲聋的轰鸣声响起，赫拉克勒斯也是浑身一颤，随后骇然的发现，自己那原本以为可以粉碎一切的重拳，居然被这暗金巨剑给硬生生的挡了下来！

　　与此同时，那从暗金巨剑上席卷而出，如海如潮，却又凝练至极的力量，居然还在不断地侵蚀和破坏者他的拳头和身体，让他感觉到一阵阵剧烈的压力和疼痛！

　　轰！

　　不过，这种僵持也没有持续多久。

　　只见就在那刹那的僵持之后，赫拉克勒斯和那暗金巨剑的力量似乎也已经被催发到了极致。而在这两股恐怖力量的对轰之下，无论是赫拉克勒斯还是那暗金巨剑所承受的冲击力都已经超过了自己的极限。

　　所以下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那暗金巨剑和赫拉克勒斯的右拳也是同时爆碎，化为无数残骸碎片朝着四面八方席卷而去，同时赫拉克勒斯和那手持暗金巨剑的炼狱魔主也是齐齐喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　尽管承受主要冲击力的是那万能魔方，而且在最后一刻，那万能魔方粉碎爆发出来的力量也给了炼狱魔主一定的缓冲时间，并削弱了不少的冲击波，但即便如此，剩下的冲击波却也几乎瞬间摧毁了炼狱魔主的浑身骨骼，甚至是一点一点粉碎了他的身体，最后重新化为三道身影倒飞了出去，陷入到了昏迷之中。

　　显然，经此一战，黑魔，天陨和赵羽三人也是失去了战斗力。

　　不过相对而言，赫拉克勒斯却也付出了不小的代价。

　　他过于高估了自己暴涨的力量，同样也低估了那万能魔方经过疯狂吞噬，融合，以及先天五灵珠，周御龙和五行圣兽加持之后的力量。所以以带伤之身硬拼了一招的他不仅右臂其肘而断，而且自身也受到了剧烈的冲击，就像是被无数猎人切割过一样，留下了一道道深邃的伤痕。

　　而且更重要的是，由于这些伤口中还残留着五行轮回和那经过万能魔方提纯后，由无数法宝所融合而成的力量，所以就算是以赫拉克勒斯的恢复能力，以及那命运之力的强大，这些伤口的恢复速度也是极为缓慢，极大程度的影响了赫拉克勒斯的战斗力！

　　“就是现在，杀！”

　　看到这一幕，孙悟空的眼中顿时闪过一丝精芒，然后一个筋斗便冲到了赫拉克勒斯的面前，挥起手中金箍棒，从上往下，以毁天灭地，雷霆万钧之势，狠狠地砸向了赫拉克勒斯的头颅。

　　此刻为了战胜赫拉克勒斯，孙悟空可是已经催动了诸多禁忌秘法，甚至已经在迅速燃烧自己的神界。以他那强大底蕴所燃烧出来的力量自然也不可小觑，所以面对这当头一棒，赫拉克勒斯的瞳孔也是一缩，然后不顾浑身剧痛，立刻挥起左拳，朝着那金箍棒迎击而去。

　　嗡！

　　可是，就在赫拉克勒斯全力挥起左拳，企图挡住孙悟空这一棒的时候，一道黑光却是诡异的出现在了赫拉克勒斯的身后，然后化为黑莲，硬生生地挤进了因为刚刚连续承受了两轮重击，而导致浑身五色铠甲崩溃，命运之力被削弱了不少的赫拉克勒斯体内。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　无天佛祖可是纯粹的恶念化身，而且论实力可要比贪婪的恶念化身小寇厉害得多。此刻在他全力入侵和侵蚀之下，赫拉克勒斯也是顿时感觉到自己的脑海就像是被无数烧红的钢针不断地刺入一样，瞬间被一阵阵惊人的痛苦席卷，令他忍不住发出一声痛苦的吼叫，同时挥拳的速度也是微微一缓。

　　“时间之力，加速！”

　　而另外一边，熊孩子却是抓紧机会，全力催动时间之力，为孙悟空加速，让孙悟空那金箍棒以更快的速度向着赫拉克勒斯的头颅砸去。

　　一个是因为受到影响减速，一个是因为受到命运之力的加速，在这此消彼长之下，孙悟空的金箍棒终于赶在赫拉克勒斯完成格挡之前，便狠狠地砸在了赫拉克勒斯的头颅之上。

　　铛！

　　不得不说，赫拉克勒斯的身躯还真是强悍得让人难以置信，哪怕是孙悟空这雷霆万钧，就连一般掌握了大道法则的顶级强者也不敢硬接，否则必受重创，甚至是陨落当场的全力一击，在击中赫拉克勒斯头颅之后居然也没能打爆赫拉克勒斯的脑袋，而是仿佛轰击在了一个坚不可摧的巨盾上一样，仅仅只是将他额头砸得头破血流，微微凹陷，便再无寸进，反倒是自己还因为那剧烈的反震而双手寸寸龟裂，崩碎出无数碎片。

　　“去死！”

　　与此同时，赫拉克勒斯的左手也是改守为攻，朝着孙悟空横扫而去。

　　不过孙悟空的战斗经验也是极为丰富，几乎就是完成了那一击的瞬间，他也是利用反震的力量向后倒飞了出去，一来可以借力减缓反震带来的伤势，二来也能跟赫拉克勒斯拉开距离，避免他的反扑！

　　噗嗤！

　　而与此同时，一道黑红剑芒却也是划破虚空，击中了赫拉克勒斯。

　　只不过这道剑芒击中的位置却不是赫拉克勒斯的头颅要害，而是他那在刚刚与万能魔方所化巨剑硬拼一击而断裂的右臂伤口中。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　尽管遗留在赫拉克勒斯断臂伤口中的力量非常顽强，但在赫拉克勒斯那强大力量的催动下，他的断臂却还是在不断的恢复中。

　　可是此刻，受到那黑色剑芒的轰击，那断臂之处居然迅速被一层黑色结晶所覆盖，止住了那断臂的恢复之势！

　　而能够做到这一点的，放眼整个战场，也只有杀戮之力精纯到了极点，而且还受到盘古幡和天魔秘术加持的愤怒了。

　　更重要的是，由于这一击中蕴含了盘古幡很大一部分的力量，所以就算是对于各种力量侵蚀都无往而不利的命运之力，此刻也因为受到了盘古幡力量的影响，而难以驱逐愤怒那精纯到极致的杀戮之力，甚至右臂上的结晶部分还在缓慢的蔓延了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　灵魂，头颅，身躯所带来的剧烈痛苦，以及右臂处那不断蔓延，令他逐步失去对伤口处感应和控制的杀戮之力，都让赫拉克勒斯感到了无比的愤怒以及一种连他自己都不愿意承认的忌惮和恐慌！

　　这种愤怒，忌惮以及恐慌几乎让赫拉克勒斯失去了理智，所以下一刻，他的眼中也浮现出一丝居然之色，然后咬紧牙齿，疯狂的怒吼了起来。

　　“力之法则，十五重爆发！”

　　“你们这些该死的蚂蚁，都给我化为尘埃吧！”


第3152章 隐忍与即将爆发的最强之力！

　　噗噗噗噗噗！

　　力量越大，增幅力量之后所承受的反噬和压力也会越大。

　　尽管在吞噬了女武神的力量之后，赫拉克勒斯的肉身已经得到了极大的强化，甚至哪怕是利用力量法则爆发十倍的力量也不会在对他造成致命威胁，只是会让他受到一定反噬和伤害。可是如今十五倍的力量爆发，却还是已经隐隐超出了他的极限。

　　只见此刻，伴随着赫拉克勒斯的这一声厉喝，他那本就遍布了伤痕的身躯上也忽然寸寸爆开，激射出大量的鲜血，而这些鲜血也迅速燃烧，化为一股股血色烈焰，将他笼罩。

　　与此同时，在这血色烈焰的笼罩下，赫拉克勒斯的力量和速度都得到了明显的提升，甚至就连无天佛祖对他所造成的灵魂压制，似乎都因为这力量的暴涨而被削弱了不少。

　　所以下一刻，那催动已经重塑，但却依旧布满裂纹的神农鼎，带着一道道绿光企图趁机给赫拉克勒斯狠狠一击的神农也瞬间倒了大霉。

　　嘭！

　　只见就在那瞬息之间，那带着一道道浓郁绿光，以极快速度划破虚空，朝着赫拉克勒斯激射而来的神农鼎，居然就这么直接被赫拉克勒斯的左手给接了下来，甚至还不等神农做出进一步的反应，那赫拉克勒斯便是左手一挥，利用强大到可怕的力量，硬生生的将这神农鼎顺着原路，朝着神农轰击而去！

　　嘭！

　　这神农鼎倒飞回去的速度实在是太快了，哪怕楚旬以及在第一时间催动周天星斗大阵的力量，企图将神农转移个位置，避开这一击，可最终却还是晚了一点。

　　只见，就在神农身体被蓝光笼罩，马上就要完成瞬移的那一刹那，那神农鼎也已经狠狠地轰击而来。尽管神农已经尽可能进行闪避了，可最后却还是没能完全避开，被那神农鼎击中了他的右肩。

　　刹那间，便见伴随着一阵沉闷的撞击声响起，神农的右边肩膀，甚至是连带着他右半身的躯体，都在这蕴含着恐怖力量的神农鼎给撞成了血肉碎片，朝着四处洒落而去，而他自己也终于完成了瞬移，跟赫拉克勒斯拉开了距离，并带着满脸痛苦和惶恐之色，全力催动力量，恢复伤势！

　　轰！

　　不过就在赫拉克勒斯发起反击，重创了神农的瞬间，一道炽烈的血色烈焰和两道刺眼的金色雷电也同时如同瞬移一般出现在了他的身后，然后轰击在了他的身上。

　　这正是雷霆，寅虎以及“焰”联手，以灭世天火和创世神雷发起的最强一击！

　　这也是他们现在唯一能做的了！

　　轰轰轰轰轰！

　　尽管雷霆，寅虎和焰的力量加起来都不如楚旬，但此刻在这灭世天火和创世神雷的互相作用之下，这三股力量却依旧引发了剧烈的爆炸，轰击得赫拉克勒斯微微一个踉跄，背上也出现了一片焦黑的伤痕。

　　与此同时，在场其他人也是毫无保留的全力出手，一边利用周天星斗大阵跟赫拉克勒斯保持距离，一边对赫拉克勒斯发起了集火式的攻击。

　　只是赫拉克勒斯的防御太过强大，所以哪怕是这么多强者联手，能够对其造成威胁的也是寥寥无几，而赫拉克勒斯每次发起的反击，却都会给众人造成致命的威胁。如果不是灰烬用酸雾弥漫了赫拉克勒斯周围的星空，在一定程度上阻碍了赫拉克勒斯的视线和感知的话，众人所受到的威胁只怕会更大。

　　特别是孙悟空等天庭强者，他们跟楚旬等人不同，楚旬等人身为周天星斗大阵的布阵者，能够自如的利用周天星斗大阵的力量进行空间瞬移或者是拉伸跟赫拉克勒斯之间的空间，从而避开赫拉克勒斯的攻击。而孙悟空等人却只有在楚旬等人的帮助下才能做到这一点，而经过了这么一耽搁，他们只怕也很难在第一时间避开赫拉克勒斯的攻击了！

　　刚刚发生在神农身上的那一幕就是最好的明证！

　　同样，接下来赫拉克勒斯所发起的反击，也终于正面击中了孙悟空的金箍棒，将孙悟空轰击得浑身碎石飞溅，双臂尽断，倒飞了出去，受到了重创。

　　而就连孙悟空都是如此，其他的天庭强者就跟别提了。尽管赫拉克勒斯的攻击目标并不是他们，但哪怕是只是顺带的攻击，他们都难以闪避，而且楚旬等人一时间也无法兼顾这么多人，于是便开始出现了伤亡！

　　可是，哪怕局势都已经到了如此严峻，伤亡也开始不断加剧的地步，可楚旬却依旧没有出手，而是咬紧牙齿，龟缩在大阵一角，全力催动十二都天神煞大阵的力量，对自己进行强化。

　　他知道，别看他们现在似乎还占据了一点上风，将赫拉克勒斯打得遍体鳞伤，头破血流，甚至还断了一臂，但这一切都是假象。一旦等到掌命的命运之力耗尽，又或者是钻进赫拉克勒斯体内的无天佛祖支撑不住，那么没有了制约的赫拉克勒斯也定然再无人能挡。

　　所以，他现在必须要做的，就是尽可能吞噬盘古血气，让自己变得更加强大，甚至强大到足以跟赫拉克勒斯正面抗衡的地步！

　　只是，想做到这一点，可并不容易！

　　这不仅仅是在于想要吞噬那么庞大的力量需要一定的时间，更是在于楚旬就算是天赋异禀，就算拥有了部分盘古之躯，就算是肉身成圣，可那庞大到可怕的力量却依旧超过了他肉身的承受极限。此刻，在庞大力量的灌入之下，楚旬感觉自己就像是背负着一座大山一样，大山固然可以压倒敌人，可一不小心，只怕首先被大山压碎的却是他自己！

　　这一点，从他身上那遍布裂纹的外骨骼装甲，以及从外骨骼装甲裂纹中不断渗透出来的血液就能够看得出来了。

　　他，已经到了极限！

　　但是，这点力量却还不够他战胜赫拉克勒斯！

　　“混沌钟，系统，助我一臂之力！”

　　感觉自己的身体已经到了极限，赫拉克勒斯的眼中也是浮现出一丝决然之色，然后咬紧牙齿，在心中厉喝出声。

　　“好！”

　　“是的，宿主！”

　　听到楚旬的话，混沌钟和系统二话不说，便将全部力量加持在了楚旬的身上，从而强化楚旬肉身对于这种可怕力量的承载能力。

　　可是与此同时，系统却也对楚旬发起了警告：“宿主，根据系统的推算，以宿主目前的状况，如果想要承载足以跟赫拉克勒斯正面一战的力量，那只有37%的几率可以活下来，而且这37%的几率中，还有84%的几率宿主会因为承受超出极限太多的力量，而受到剧烈反噬，甚至有可能肉身全毁……”

　　“所以，宿主，你现在必须还要其他力量的加持！”

　　“这种力量，就是五行圣兽的力量。只有五行力量的加持，还要安琪儿那轮回之力的作用，宿主才有80%的可能承受住足以跟赫拉克勒斯抗衡的力量，同时也有47%的可能，将战斗之后的伤势控制在可承受的范围内！”

　　系统不愧是系统，哪怕是在这种紧急时刻，他依旧有能力为楚旬找到一条最有可能取胜，而且取胜之后付出代价最小的路！

　　“收到，多谢了，系统！”

　　听到系统的建议，楚旬的眼中也是闪过一丝精芒，然后咬紧牙齿，通过周天星斗大阵的力量，将自己需要帮助的消息传给了熊孩子，寅虎还有安琪儿。

　　而收到楚旬的消息之后，安琪儿，熊孩子还有寅虎也立刻行动了起来，随后便见那青龙，朱雀和墨麒麟同时划破虚空，出现在了楚旬的身边，便化为一道道流光，融入到了楚旬所化的巨人体内！

　　甚至，就连在之前融入了万能魔方，从而深受重创，几乎失去战力的周御龙，也拼着最后一丝力量，将已经出现裂纹的先天五灵珠送到了楚旬的身边，融入到了楚旬的身体之中。

　　嗡嗡嗡！

　　而此刻，随着五行圣兽和五行灵珠的融入，楚旬的身上也开始浮现出一道道五色流光，而他那原本遍布裂纹的身体和外骨骼装甲，也终于停止了龟裂，稳定了下来，同时他所化的巨人，身上也开始散发出更加强大的气息！

　　不过，这股强大至极，甚至是堪称恐怖的气息，也终于突破了周天星斗大阵和骄傲谎言之力的隐藏，冲天而起，被那赫拉克勒斯所感知到。

　　而在感知到这股恐怖的气息之后，赫拉克勒斯也终于发现了楚旬的下落，随后瞳孔猛地一缩，居然不顾孙悟空等人的阻拦，便全力朝着楚旬冲杀而去！

　　这股气息已经让赫拉克勒斯隐隐感觉到了威胁，如果再任期成长下去的话，那么只怕楚旬最终会拥有足以对自己造成致命威胁的力量！

　　这种事情，他绝对不允许发生！

　　无论如何，哪怕是要付出一定的代价，他也绝对要将楚旬成长到最强状态之前将其扼杀！


第3153章 不顾生死，最后一博！

　　“楚旬积累的力量还不够，无论如何，必须拦住这个家伙，给楚旬争取时间！”

　　看到赫拉克勒斯忽然加速，朝着楚旬杀去，愤怒的眼中也是闪过一丝决然之色，然后咬紧牙齿，全力催动自身力量，厉喝出声：“天魔解体大法！”

　　虽然在亚马逊祖星一战之后，愤怒屠戮了整个亚马逊祖星，吸取了不少的力量，而且之后又吸收了那个百臂巨人残骸中的力量，可是如今施展天魔解体大法，这对他而言却依旧是九死一生，而是就算活下来也会付出极大代价的行为！

　　不过，为了给楚旬争取最后的宝贵时间，愤怒也已经顾不得那么多了！

　　轰！

　　天魔解体大法是跟无上天魔舞齐名的魔门禁术，威力极强，甚至足以给塔尔塔罗斯这等超级强者造成致命威胁。而如今，在愤怒的潜力催动之下，他的身上也瞬间喷涌出大量黑红血雾，然后化为熊熊烈焰，剧烈燃烧了起来。

　　“杀！”

　　下一刻，在天魔解体大法的催动下，愤怒也爆发出了惊人的速度和力量，几乎瞬移一般出现在了赫拉克勒斯的身边，然后挥起手中刺剑，朝着赫拉克勒斯头颅上的伤口狠狠刺去。

　　“找死！”

　　赫拉克勒斯可以无视孙悟空的攻击，但他却不敢硬抗愤怒的攻击。因为愤怒的杀戮之力不仅比孙悟空的锐金之力更具杀伤力，更难对付，而且在有着盘古幡力量的加持下，这种力量更是能够极大程度豁免他体内的命运之力，变得极难驱逐。

　　就像他刚刚右臂伤口处中的一剑，此刻不仅让他伤口没有任何恢复的迹象，反而还进一步恶化了起来。如果再让施展了天魔解体大法，战力飙升的愤怒刺中他的头颅，只怕后果不堪设想。

　　所以下一刻，面对愤怒这一剑，赫拉克勒斯也只能暂缓脚步，怒吼一声，挥起左拳便朝向前迎击而去。

　　而面对赫拉克勒斯这迎击而来，蕴含着可怕力量的一拳，愤怒明明可以闪避，但是为了挡住赫拉克勒斯前进的步伐，给楚旬争取足够的时间，他却还是咬紧牙齿，选择了跟赫拉克勒斯硬拼。

　　轰！

　　然而，愤怒的实力本就不如赫拉克勒斯，哪怕他如今已经施展了天魔解体大法，爆发了远超平日十倍以上的力量，却还是无法跟同样利用力量法则增幅了十五倍的赫拉克勒斯硬拼。

　　所以下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，愤怒也是被赫拉克勒斯一拳击飞，不仅手中曼殊沙华之剑瞬间崩碎，甚至就连他的双臂也一同化为了无数碎片，而且他的胸腔和身体也是仿佛被某种恐怖的力量击中一般，出现了明显的凹陷，体内更是传来一阵密密麻麻的骨骼碎裂声！

　　仅仅一击，愤怒便受到了重创！

　　可是，他却依旧没有选择推开！

　　轰！

　　只见就在赫拉克勒斯击飞愤怒，而自己左拳上也被愤怒留下一道深深伤痕，伤痕处更是被黑色结晶覆盖之时，愤怒身上燃烧的黑红火焰却是燃烧得更加炽烈起来。而在那黑红火焰的炽烈燃烧之下，愤怒身上的伤势居然瞬间痊愈，就连那曼殊沙华之剑也在他掌心重组了起来！

　　这也是天魔解体大法最可怕的地方，只要力量没有燃尽，那么愤怒就是不死不灭之躯！

　　可同样，一旦愤怒力量耗尽，那他就将神魂俱灭，永世不得超生！

　　“我看你能恢复几次！”

　　看到愤怒居然还敢拦在自己面前，赫拉克勒斯眼中杀机更甚，然后再度挥拳，朝着愤怒轰击而去。

　　“呼！”

　　面对赫拉克勒斯轰击而来的重拳，愤怒眼中浮现出一丝决然之色，然后再度不闪不避，全力出击，挥起手中之剑，迎了上去。

　　轰！

　　下一刻，几乎跟之前一模一样的一幕再度发生。便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，愤怒再度被赫拉克勒斯击飞，而且双臂也再一次化为碎片，并又再度重组恢复了过来！

　　只是这一次重组之后，愤怒身上燃烧的黑红火焰也几乎已经快要全部熄灭了！

　　这也代表着，愤怒的力量几乎已经快被消耗殆尽！

　　一旦再度被赫拉克勒斯重创，甚至是杀死，愤怒就将再无翻身之地！

　　可即便如此，这一刻的愤怒，却还是依旧坚定的拦在了赫拉克勒斯的面前！

　　“你真的是在找死！”

　　看到愤怒居然还敢拦在自己面前，赫拉克勒斯的脸色也变得愈发难看起来：“好，那我就成全你！”

　　此刻，他对愤怒已经是起了必杀之心，所以也没有任何迟疑，再度挥起一拳，朝着愤怒轰杀而去。

　　轰！

　　这是愤怒第三次被赫拉克勒斯打断双臂，深受重创倒飞出去了。只是跟之前两次不同的是，这一次他的力量几乎已经彻底燃尽，所以此刻他身上的伤势不仅没有再恢复，反而连着他的身体都化为了点点光辉，开始逐步消散。

　　“死吧！”

　　然而此刻，赫拉克勒斯却依旧没有打算放过愤怒，而是追了上来，挥拳朝已经开始泯灭的愤怒砸去。

　　“休想！”

　　“住手！”

　　不过就在这一刻，孙悟空和神农的身影却是同时出现在了赫拉克勒斯的面前，然后联手出击，朝着赫拉克勒斯轰击而去！

　　或许是明白唇亡齿寒的道理，又或许是被愤怒这种不顾自身生死的行为所触动，这一次，在之前一直表现得有些自私的神农居然跟孙悟空一样，疯狂的燃烧了起了自己的生命和神界，甚至是全力催动了神农鼎最后的力量，朝着赫拉克勒斯这个“宿敌”发起了自己有生以来最强的一击！

　　然而，在赫拉克勒斯十五倍力量的加持下，神农和孙悟空哪怕是燃烧了自己的生命和神界，所换来的力量也依旧不是其对手！

　　轰轰！

　　下一刻，伴随着两声巨响，孙悟空手中的金箍棒，和神农手中的神农鼎，也全部被赫拉克勒斯那一拳带起的恐怖力量所粉碎，化为无数碎片，朝着四面八方激射而去。

　　与此同时，赫拉克勒斯那拳头上带起的恐怖力量，也是如海如潮一般，重重的席卷在了孙悟空和神农的身上。随后，便见两人的身体寸寸爆碎，就像是两个被汽车碾压了的普通人一样，带着浑身的鲜血和血肉碎片，倒飞了出去，就算没死只怕也是受到了重伤！

　　而这一次，赫拉克勒斯和愤怒之间，已经没有了任何的阻碍！

　　“哈哈哈，我看谁还能救你！”

　　看着身躯已经泯灭过半的愤怒，赫拉克勒斯大笑一声，再度加速，然后挥起重拳朝这个给自己带来了无数麻烦，甚至让自己右臂至今没能恢复的对手轰击而去！

　　这一次，他绝对不会给愤怒任何机会！

　　他一定要杀了这个该死的家伙！

　　“是吗？”

　　然而，就在这一刻，愤怒的眼中却是忽然爆发出了前所未有的光辉！

　　同时，他的嘴角也是微微一翘！

　　“什么？”

　　看到愤怒那忽然从暗淡变成了明亮的眼神，以及那嘴角浮现出的诡异笑容，赫拉克勒斯的心中忽然升起了一种几乎比楚旬带给他更加剧烈的危机感！

　　与此同时，伴随着一道道星光的闪耀，六个身影也是忽然出现在了只剩下半截身躯的愤怒身后，并化为一道道流光，如同江河归海一样，直接融入到了愤怒的身体之中！

　　轰！

　　刹那间，在那六人的融入之下，愤怒的身上也瞬间爆发出了一种极为恐怖，甚至就连赫拉克勒斯也不由得感到一阵心悸的气息，同时愤怒那半残的身躯也瞬间痊愈，并挥起一拳，硬碰硬的朝着赫拉克勒斯的重拳砸了过来！


第3154章 难以置信的力量！

　　奥林匹斯方面对于愤怒和楚旬等人的资料虽然已经知道的非常详尽，但由于一些特殊的原因，愤怒能够跟七宗罪其他人融合的消息却还是仅限于命运三女神知晓。

　　也正因为如此，此刻看到骨皇等人居然跟愤怒融为了一体，让处于垂死状态的愤怒瞬间复苏，并且变得无比强大起来，赫拉克勒斯的脸色也是一变，然后立刻挥起那被点点黑色结晶覆盖的拳头，狠狠地朝着已经完全复苏，而且身上还散发出一种玄奥气息的愤怒轰击而去！

　　嗡！

　　然而，就在赫拉克勒斯准备跟愤怒硬碰硬的瞬间，一道刺眼的光辉，和一股强烈的精神冲击，却是忽然从愤怒身上爆发而出，令那本来就受到无天佛祖全力节制的赫拉克勒斯双眼和脑海一阵剧痛，同时眼前也被那金光覆盖，失去了愤怒的踪影。

　　与此同时，一种剧烈的危机感也从他身后传来。而等到赫拉克勒斯察觉到危险的时候，却是已经来不及了，瞬移出现在赫拉克勒斯背后的愤怒，也是一拳轰击在了赫拉克勒斯的后脑之上。

　　铛！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈轰鸣声响起，那硬生生接了孙悟空燃烧自身修为，神国和生命所换来的全力一棒，却只是受了点皮外伤的赫拉克勒斯，此刻却是被愤怒一拳砸得一个踉跄，头上后脑上还出现了一个深深的拳印，不少鲜血从中涌出，却又很快被黑色结晶覆盖。

　　“啊啊啊啊！”

　　后脑传来的剧痛，和心中浮现的危机感，让赫拉克勒斯心中升起了一丝恐惧和无边的怒火。

　　下一刻，便见伴随着一阵咆哮，已经从那强光和精神刺激中恢复过来的赫拉克勒斯也是已经怒吼一声，回身挥起一拳，朝着愤怒砸去。

　　只是与此同时，愤怒却再度消失在了原地，然后出现在了另外一处，挥拳朝着赫拉克勒斯砸来！

　　在这一刻，他的空间力量运用得炉火纯青，仿佛就像是骨皇附身一样，再加上周天星斗大阵的帮助，他几乎可以自如在出现在任何一个地方。

　　噗！

　　不过赫拉克勒斯也不弱，有了防备的他自然也不会被愤怒再轻易的击中。只见就在愤怒瞬移到另外一个位置的瞬间，赫拉克勒斯也是忽然张开大嘴，然后就是一口鲜血喷出。

　　在赫拉克勒斯强大力量的推动下，这鲜血就像是利箭一样，瞬间划破虚空，直袭愤怒面庞！

　　然而，面对这以极快速度激射而来的血箭，愤怒却是不闪不避，而是直接张开左手，然后掌心凹陷，恍若化为了一个黑洞一般，直接将那血箭给吞噬殆尽！

　　而在吞噬了这血箭之后，愤怒的身上也冒出了盈盈血光，气息竟然又强了一分！

　　“吞噬之力？”

　　看到这一幕，赫拉克勒斯的心中也是猛地一惊，随后也是反应了过来，脸色难看地说道：“你居然能够自如使用他们每一个人的能力？这不可能，为什么这些力量不会互相冲突？”

　　“因为我们七宗罪，本就是一体的啊！”

　　听到赫拉克勒斯的话，愤怒冷冷一笑，随后声音冰冷地说道：“我说，从这一刻起，我的力量将会对你造成更大的伤害！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着愤怒话音落下，点点灰白光辉也忽然从他身上浮现了出来。

　　而诡异的是，随着这灰白光辉的浮现，愤怒在赫拉克勒斯身上留下的伤口处，竟然也浮现出了点点灰白光辉，随后便见伤口里面那些化之不去的黑色结晶也仿佛是得到了某种力量的强化一般，开始逐步蔓延了起来。

　　“谎言之力？该死！”

　　看到这一幕，赫拉克勒斯脸色剧变，然后纵身而起，主动朝着愤怒冲杀而去。

　　愤怒此刻已经给他造成了极大的威胁，甚至已经大到了他不得不先全力解决愤怒，然后再去考虑楚旬这个问题的程度！

　　然而愤怒虽然获得了极强的力量，但是他心里也知道，他这些力量都是源自于骨皇等人的，先不说正面硬抗能不能战胜赫拉克勒斯，就算能，每一次硬抗所消耗的力量，所受到的伤势，都会分摊到骨皇等人的身上。

　　而一旦他战败，身死，那么这一次死的就不是他一个，而是他们七宗罪所有人！

　　他必须要为其他人的生命负责！

　　所以此刻，面对赫拉克勒斯的追击，愤怒却是没有再选择与其硬拼，而是采用了游斗的方式对赫拉克勒斯进行拖延，企图为楚旬争取更多的时间。

　　而以周天星斗大阵的力量，再加上骨皇的空间之力，在这片战场上，如果愤怒想逃的话，赫拉克勒斯是绝对追不上的！

　　然而，赫拉克勒斯却并不需要追！

　　身为一个身经百战的顶级强者，赫拉克勒斯很快就认识到如果继续这样追击愤怒，只会平白浪费自己时间，一点一点葬送自己的优势。所以在尝试了几次无果之后，他便再度转身朝着楚旬冲去。

　　他的计划很简单，如果愤怒不出手阻拦他的话，那他就先杀楚旬，而如果愤怒出手阻拦他的话，那他就先杀愤怒！

　　无论如何，这两个人里面，他必须先尽快杀掉一个！

　　而事实证明，赫拉克勒斯的判断是正确的，愤怒不可能坐视楚旬遇险，无奈之下，他也只能再度瞬移到赫拉克勒斯身后，挥拳朝着赫拉克勒斯后脑砸去，企图逼停赫拉克勒斯！

　　可这一次，赫拉克勒斯却早有预料，面对身后传来的威胁，他一边运转全身力量，绷紧肌肉进行防御，一边加快速度向前冲去。

　　在这种情况下，以愤怒的速度就算能够通过瞬移追上赫拉克勒斯，一拳下来，在赫拉克勒斯的全力防御和前冲之下，能够作用在赫拉克勒斯身上的力量也是少之又少，甚至赫拉克勒斯还借着这股冲击力加速前行，冲向了楚旬！

　　“该死！”

　　看到这一幕，愤怒也知道，继续用游斗战术对付赫拉克勒斯是行不通了。随后，他眼中寒芒一闪，咬紧牙齿，出现在了赫拉克勒斯的面前，冷声说道：“你不是逼我跟你打吗？好，来吧！”

　　“哈哈哈，你这个狡猾的老鼠，终于肯正面跟我打了吗？”

　　看到愤怒拦在自己面前，赫拉克勒斯大笑一声，挥起重拳，便朝着愤怒砸了过去：“我倒要看看，就凭你这个老鼠，拿什么跟我斗！”

　　“是什么让你觉得，我的力量就真的不如你？”

　　然而，面对赫拉克勒斯挥来的一拳，愤怒的眼中却是闪过一丝精芒，随后身上激荡出一股黑雾，笼罩在了他的右拳上，而他也挥起右拳，朝着赫拉克勒斯的拳头迎击而去。

　　下一刻，赫拉克勒斯和愤怒，也终于是拳碰拳的硬拼在了一起！

　　轰！

　　然而，出乎赫拉克勒斯预料，甚至是让他难以置信的是，在这一次硬拼之下，他居然没能占到多少便宜，反倒是跟愤怒一样，浑身一颤，向后倒飞了出去，而拳头上更是血肉飞溅，黑晶弥漫，显然受伤不轻。

　　虽然愤怒的情况也好不到哪去，甚至看起来更糟糕，连右臂都明显扭曲折断了，但这却依旧还是让他受到了巨大的冲击！

　　他实在是难以相信，这个之前还不被自己放在眼里，能够轻易碾压的家伙，如今居然真的拥有了能够跟自己正面硬碰硬的力量！

　　这怎么可能！

　　他这股力量，到底是怎么来的？就算那另外六个家伙的力量加在一起，也绝对不可能有这么强大啊！


第3155章 穷途末路，命运之力解封！

　　“看样子，我刚刚的行为，让你产生了某种错觉啊……”

　　而就在赫拉勒克斯因为愤怒展现的可怕力量而震惊之时，愤怒那扭曲的手臂处表面却忽然出现一根根如同藤蔓一样的细长枝条，在这些细长枝条的缠绕下，他的断臂也是瞬间恢复如初，仿佛没有受到任何伤势一样。

　　与此同时，愤怒的嘴角也浮现出一丝冷笑：“如果真论力量，我也未必会输给你！”

　　要知道，愤怒跟骨皇等人融合，这不仅仅是融合了骨皇等人的力量，同时也是融合了骨皇等人体内属于上帝的半步混元之力。

　　由于这股力量太过强大，所以哪怕是这么长的时间，骨皇等人也没有完全消化。甚至就连当初的上帝，也因为缺失了骨皇等人这一半的力量，导致无法将自身真正的力量发挥出来。

　　不然，如果上帝真有办法把体内那半步混元力量全部激活，那么当日那一战，楚旬等人只怕还真不是上帝的对手。

　　而如今，在融合之下，愤怒也终于能够在一定程度上激活他们吞噬而来，以及本就隐藏在他们体内的上帝力量。而这股力量，哪怕没有完全激活，也足以跟如今的赫拉勒克斯正面硬钢一波了。

　　只是，这种硬钢却也要付出不小的代价，所以一直以来在战斗中几乎从不废话的愤怒，此刻也破天荒的说起了废话，希望给楚旬创造更多的时间，同样也让自己尽可能少付出一点代价！

　　“该死，你们的实力，跟情报里面完全不符啊！”

　　面对已经激活了部分上帝之力的愤怒，赫拉勒克斯眼中的忌惮之色变得愈发强烈起来，甚至在这一瞬间，他心里还升起了一丝退意！

　　毕竟，在现在这种情况下，他就算全力以赴拿下愤怒，自身也会付出巨大的代价，同样也会浪费很长一段的时间。而这样一来，楚旬也注定会拥有更加强大的力量，在这种情况下，他最后只怕不仅无法取胜，还会陨落在这里！

　　他可是要成为下一届神皇的人，怎么能死在这里？

　　想到这里，赫拉勒克斯也是深吸一口气，随后便准备撤了。

　　毕竟以他的力量，如果全力突围的话，这周天星斗大阵也未必能够困得住他！

　　然而，就在赫拉勒克斯心生退意的瞬间，一个忽然发生的事情，却改变了他的想法。

　　噗！

　　只见就在这时，那正在全力催动自身命运之力，干扰着赫拉勒克斯命运之力的“掌命”也终于到了极限，一口鲜血喷出，随后颓然倒地。

　　随后，赫拉勒克斯身上那原本已经暗淡了不少的五色光辉也忽然大放光明，整个人的气势瞬间暴涨！

　　“哈哈哈哈，看来命运女神果然是眷顾我的！”

　　看到这一幕，赫拉勒克斯先是一愣，随后也是反应了过来，并忍不住发出一阵大笑。

　　没错，那掌命的实力是不错，而且对于命运之力也有着极深的了解和掌握，甚至能够以弱克强，克制他的命运之力。

　　但这毕竟是以弱克强，掌命跟他的实力实在是相差太大了，哪怕已经是拼尽全力，如今也是到了极限，无法再支撑下去。

　　而没有了掌命的干扰，他的命运之力也会得到极大的增强，在这种情况下，他对付愤怒和楚旬就要容易得多了！

　　“去死吧！”

　　下一刻，伴随着一声厉喝，赫拉勒克斯也再度纵身而起，朝着愤怒冲杀而去。

　　这一次，在命运之力的全力加持之下，他的速度和力量居然又提升了不少！

　　而且更重要的是，此刻有着命运之力加持的他，也再度进入到了万法不侵的状态，在这种状态下，愤怒的空间力量，精神力量，光明之力，谎言之力等等力量对他的影响都将变得微乎其微。

　　剩下的，只有最为纯粹的力量碰撞！

　　“该死！”

　　看到赫拉勒克斯在命运之力加持下战力暴涨，愤怒的心中也是猛地一沉。

　　然而在现在这种状况下，他却已经没有了其他的选择，只能咬紧牙齿，全力催动自身力量，跟赫拉勒克斯继续硬拼了起来。

　　只是即便有盘古幡在身，能够大幅度减弱命运之力的影响，但愤怒的战力却还是受到了一定的削弱，原本的均势之局也被逐步打破，最终只能节节后退，利用体内强大力量所带来的恢复能力勉强支撑。

　　而在这期间，孙悟空和神农也曾试过与愤怒共同对抗赫拉勒克斯，但如今的赫拉勒克斯在命运之力的加持下，根本不惧围攻，所以孙悟空和神农的攻势很快就被打破，并且身负重创，只能暂时在退下去。

　　不过，就在赫拉勒克斯全力进攻愤怒，企图尽快将愤怒斩杀的时候，远处那属于楚旬的强大气息，却开始以超过之前数倍，甚至是将近十倍的速度暴涨了起来！

　　而这迅速暴涨的速度，也是让赫拉勒克斯心中猛地一惊，甚至顾不得继续压制愤怒，转头朝着楚旬所在的方向望去！

　　却见在那里，熊孩子正站在楚旬的身边，浑身一道道灰白光辉不断的涌入到楚旬的体内。而在这灰白光辉的融入下，那从四面八方涌来的血雾也开始以超过之前十倍的速度融入到了楚旬的身体之中，让楚旬身上的气息变得越来越强大起来。

　　只是与此同时，熊孩子的脸色也随着楚旬实力的不断飙升，而变得越来越惨白！

　　“该死，时间之力！”

　　看到这一幕，赫拉勒克斯悚然一惊，明白这是熊孩子在全力透支自身的时间之力，帮助楚旬加快那十二都天神煞大阵的强化速度！

　　“力之法则，二十倍爆发！”

　　楚旬实力暴涨的速度让赫拉勒克斯心中原本消散不少的危机感再度变得强烈了起来，他知道，以楚旬如今的强化速度，只怕用不了多久就能对自己造成巨大甚至是致命的威胁了！

　　所以这一次，赫拉勒克斯也不顾什么反噬不反噬，更顾不上在这一战之后会不会根基大损，而是直接厉喝出声，强行催动力量法则，再度增幅了自身的力量！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　在增幅了自身的力量之后，原本在战斗中就占据了优势的赫拉勒克斯更是变得得势不饶人，对着愤怒发起了猛攻。

　　而在赫拉勒克斯的全力猛攻之下，愤怒的情况也变得越来越狼狈，身上力量消耗得也越来越多，甚至很多时候连伤势都没愈合，便再度受到了重创，眼看就要支撑不住了！

　　轰！

　　终于，在一声巨响之中，愤怒被赫拉勒克斯轰击得倒飞了出去，浑身血肉飞溅，看上去惨不忍睹。

　　而就在这时，原本在猛攻愤怒的赫拉勒克斯，却做出了一个出乎所有人预料的行为——他居然忽然转向，以极快的速度朝着那因为过分透支力量，而几乎失去战力的掌命冲了过去！

　　显然，他是感觉自身消耗太大，企图吞噬掌命来夺回原属于自己的部分力量，从而补充自己的消耗！

　　而此刻，愤怒才刚刚受到重创，伤势和力量都没有恢复，根本来不及去阻止赫拉勒克斯。而放眼其他人，就算是孙悟空和神农，也绝对挡不住如今已经爆发了二十倍力量的赫拉勒克斯！

　　与此同时，在赫拉勒克斯命运之力的影响下，周天星斗大阵的运转也受到了很大的影响，所以就算周御龙等人企图通过周天星斗大阵的力量将掌命转移到其他的位置，避开赫拉勒克斯的追击也无法做到了！

　　掌命的命运，似乎已经注定了！


第3156章 你攻我守！

　　“你是我的了，该死的小家伙！”

　　看着已经距离自己不远的掌命，赫拉克勒斯的眼中也是浮现出一丝凶残和狠戾之色，然后张开左手，便朝着掌命抓了过去。

　　可就在这时，一个庞大的身影却忽然划破虚空，拦在了赫拉克勒斯和掌命之间，然后挥起那如山一般的重拳，轰击在了赫拉克勒斯的左掌之上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一声巨响，赫拉克勒斯的身体微微一颤，而那个庞大的身影却是血肉飞溅，倒飞了出去。

　　只是在倒飞的过程中，那个身影却是一把抓住了掌命，同时抓住掌命的左手也仿佛是变成了液体一样，将掌命融入到了自己的身体之中，保护了起来。

　　“你终于舍得出手了？”

　　看到了那个被自己轰飞的庞大身影，赫拉克勒斯瞳孔微微一缩，随后冷笑了起来：“怎么样，缩了这么久，现在的力量足够与我交手了吗？我怎么看着还不够呢？”

　　“的确，以我现在的力量，的确还比你弱上不少……”

　　听到赫拉克勒斯的话，楚旬所化的巨人沉默了片刻，随后身体开始迅速缩小，恢复到了跟楚旬一样的体型，并冷冷地望着赫拉克勒斯，沉声说道：“但比我强，却死在我手上的人，也不止一个了。你……或许就是下一个！”

　　“更何况，还有我！”

　　与此同时，伴随着一个冰冷声音的响起，已经恢复了伤势的愤怒也同样赶了过来，跟楚旬一前一后将赫拉克勒斯包围了起来！

　　“好，我这次就一次收拾你们两个！”

　　看到愤怒也赶了过来，赫拉克勒斯也是冷冷一笑，然后浑身五色光辉猛地爆发，居然硬生生冲破了愤怒笼罩在他右手断臂处的黑色结晶。

　　而在没有了愤怒杀戮之力的影响之后，赫拉克勒斯断掉的右臂也终于生长了出来！

　　“你们刚刚固然是在拖延时间，积蓄力量，但我又何尝不是如此？”

　　握紧了重新生长出来的右拳，赫拉克勒斯也是冷笑一声，随后对着愤怒和楚旬冷声说道：“现在我双臂已复，对付你们两个刚好。怎么样，是你们过来，还是我过去？”

　　看到赫拉克勒斯重生的右拳，楚旬和愤怒一时间都沉默了。

　　右拳重生，对于专精于近身肉搏战的赫拉克勒斯而言，战力无疑提升了三成以上！

　　这一战更难打了啊！

　　“看来你们是不想过来了！”

　　看到楚旬和愤怒陷入沉默，赫拉克勒斯的脸上也是露出一丝讥讽之色：“既然如此，那就让我来吧！”

　　话音落下，赫拉克勒斯也是纵身而起，以极快的速度，朝着楚旬杀了过去！

　　他可以清楚地感觉到，楚旬的实力如今还在不断的提升，所以他必须要先扼杀楚旬这个潜在的威胁。

　　“拼了！”

　　由于周天星斗大阵的力量以及这附近的空间都受到了赫拉克勒斯命运之力的影响，再加上自身速度并不比赫拉克勒斯快，所以这一刻，面对着激射而来的赫拉克勒斯，楚旬也是放弃了闪避的想法，而是深吸一口气，挥起右手，以大日如来神掌的催动方式，拍出一张便朝着赫拉克勒斯轰击而去。

　　这几乎可以说是楚旬有生以来最强的一击了，因为这一掌之中，不仅蕴含了他利用十二都天神煞大阵吞噬的强大力量，而且还有着先天五灵珠，五行之力以及系统和混沌钟的力量加持，威力之强，寻常的顶级强者只怕根本不能力敌！

　　然而，即便是有了这么多重的力量加持，跟如今有命运之力护身，吞噬了女武神力量，并且加持了二十倍力量的赫拉克勒斯相比却还是差了一些！

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬的右掌也是被赫拉克勒斯一拳轰成了肉酱，而他整个人也是借着这股冲击力量，以极快的速度倒飞了出去。

　　不过与此同时，那些被轰散的肉酱此刻却诡异的漂浮了起来，并以极快的速度重新回到了楚旬的断臂之处，并且再度凝聚出了一只完好无损的手臂！

　　“恩？”

　　看到这一幕，赫拉克勒斯顿时愣了一下。

　　他可以感觉得到，楚旬并不是利用自身力量重生了右臂，而是那些被他击溃的力量重新回到了楚旬的体内。也就是说，楚旬刚刚虽然表现得非常狼狈，但实际上自身却并没有多大的损失！

　　“这是怎么回事？”

　　与此同时，楚旬也是一愣。

　　他也想不明白，为什么自己的身上会发生这样的一幕！

　　“宿主，不要惊讶，这是系统借助了五行轮回之力，加上自身模拟的轮回之力，融合了十二都天神煞大阵的力量，让宿主进入了一种【伪不灭】的状态！”

　　就在这时，系统的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来：“只不过宿主毕竟没有真正掌握轮回之力，所以这种【伪不灭】的状态也只能帮助宿主利用十二都天神煞大阵的力量，加速吸收自己被打散的力量，而不是真正的不死不灭，所以宿主千万别被赫拉克勒斯彻底击溃，否则【伪不灭】的状态也救不了你！”

　　“系统，你实在是太给力了！”

　　听到系统的话，楚旬这才反应了过来，眼中也是浮现出一丝兴奋之色。

　　如果说之前的胜算只有三成，那么现在他的胜算就有五成了！

　　有了这五成胜算，他还怕什么！

　　“愤怒，老规矩，我攻你守，全力以赴，不要顾及我！”

　　下一刻，楚旬也是厉喝一声，然后居然主动纵身而起，朝着赫拉克勒斯杀了过去！

　　“找死！”

　　看到楚旬主动朝自己杀来，赫拉克勒斯的眼中闪过一丝凶芒，然后再度挥起右拳，朝着楚旬轰击而去。

　　轰！

　　赫拉克勒斯这一拳实在是太快，快到楚旬几乎都无法闪避，只能硬抗。

　　下一刻，伴随着一阵巨响，楚旬也是再度被赫拉克勒斯轰飞了出去，同时他的右臂也再度被赫拉克勒斯轰成了碎片！

　　而这一次，赫拉克勒斯显然不想再给楚旬任何恢复的机会，所以在击飞了楚旬之后，他也再度加速冲向了楚旬，挥动重拳，朝着楚旬轰击而去！

　　“就是现在！”

　　面对赫拉克勒斯挥来的重拳，楚旬的眼中忽然闪过一丝精芒，随后身上青铜光辉大作，而他整个人也瞬间消失在了赫拉克勒斯的面前。

　　“他居然还能施展空间力量？”

　　赫拉克勒斯显然没有料到，在混沌钟力量的全力加持下，楚旬居然能够在他命运之力的影响下施展出空间力量。而等他回过神来的时候，楚旬也已经出现在了他的身后！

　　只是出现在他身后楚旬，这一次却并没有对他发起攻击，而是如同一只考拉一样，从后方用力的抱住了赫拉克勒斯，并锁死了他的双臂！

　　“你以为你锁得住我？”

　　楚旬的力量虽强，但跟赫拉克勒斯却还是有着一定的距离，被楚旬从后方锁死，赫拉克勒斯也是厉喝一声，然后双臂用力一挣。

　　嘭嘭！

　　下一刻，便见在赫拉克勒斯那强大力量的挣扎下，楚旬从他腋下反扣住双臂的双手居然就这么硬生生的被赫拉克勒斯给崩断，化为了两股血雾！

　　但与此同时，愤怒却也已经冲到了赫拉克勒斯的面前，然后并指如剑，狠狠地刺在了赫拉克勒斯的右眼之中。

　　噗嗤！

　　刹那间，伴随着一声闷响，赫拉克勒斯的右眼也是直接被愤怒的指剑所刺瞎，激射出一股鲜血，同时眼睛也被那黑色结晶覆盖，难以重生。

　　但与此同时，赫拉克勒斯也是挥起一拳，朝着愤怒砸了过去。

　　可还不等赫拉克勒斯这一拳击中愤怒，已经恢复了双臂的楚旬却已经从后方死死抓住了他的右拳，让赫拉克勒斯右拳一缓，而愤怒也趁此机会抽身后退，避开了这一击！


第3157章 还去造化，灵猴化石！

　　没错，楚旬的力量是不如赫拉克勒斯，但这却并不代表在他全力以赴的情况下就不能限制住赫拉克勒斯了。

　　就像你跟几个力气比你小一些的人打架一样，尽管你的力量比他强，可是如果他全力抱住你一只手臂的话，那除非你的力量碾压他太多太多，就像是大力士跟一个婴儿宝宝的差距一样，否则的话在进攻的时候是绝对会受到影响的！

　　而很明显，楚旬跟赫拉克勒斯之间的差距并没有那么大！

　　虽然在他全力牵制之下，赫拉克勒斯受到的影响也并不是太大，但高手过招，差之毫厘便谬以千里，以愤怒那丰富的战斗经验和极快的反应速度，这点程度的影响已经足以让他在关键时刻避开赫拉克勒斯的反击了！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　此刻，右眼被愤怒指剑刺瞎，承受着一阵阵剧痛以及杀戮之力侵蚀，同时反击还被楚旬干扰，没能击中愤怒的赫拉克勒斯也是又惊又怒，随后咆哮一声，挥起左手，反手便抓住了身后楚旬的脑袋，然后拼尽全力，用力一捏。

　　啪！

　　楚旬以十二都天神煞大阵所凝聚出来的肉身虽然强悍，但显然还是架不住赫拉克勒斯的这含怒一击。

　　下一刻，便见楚旬的脑袋就像是一个被车轮压过的西瓜一样，直接在赫拉克勒斯这全力一握之下轰然爆开，化为了漫天血雾！

　　然而，此刻赫拉克勒斯所面对的楚旬却不过是大阵所化而已，楚旬真正的核心已经完全缩小并且隐藏在了这身躯的某处。也正因为如此，此刻赫拉克勒斯虽然捏爆了楚旬的头颅，但那漫天血雾却并未散去，而是迅速融入到了楚旬的无头身躯之中！

　　而与此同时，化为无头之躯的楚旬则是依旧死死的桎梏着赫拉克勒斯，力量丝毫未减！

　　“混蛋！”

　　发现这一点，赫拉克勒斯剩下的一只眼睛里面也是闪过一丝凶芒，然后五指如爪，深深刺入了楚旬的无头身躯之中，然后用力一掀，最后居然硬生生的将楚旬从自己身上掀飞开来，甚至就连楚旬那死死缠绕在他右臂上的双臂都被硬生生的崩断，留在了他的右臂之上。

　　只是，还不等赫拉克勒斯做出下一步的动作，愤怒却又再一次扑面而来，手中指尖上凝聚出一把黑晶长剑，直刺赫拉克勒斯剩下的那只左眼！

　　面对愤怒这有着盘古幡力量加持的杀戮之力，即便赫拉克勒斯有着命运之力护身，也依旧不敢有半点小觑。

　　所以下一刻，赫拉克勒斯也立刻挥起那还挂着楚旬一对断臂的右臂，挥拳便朝着愤怒轰击而去！

　　嗡！

　　可就在这时，楚旬那被赫拉克勒斯掀飞的身躯，却忽然化为一股血雾，然后以惊人的速度划破虚空，跟那挂在赫拉克勒斯右臂上的双臂融为一体，并迅速重新凝聚成了楚旬的身躯，并再一次用力缠住了赫拉克勒斯的右臂！

　　这一幕，仿佛是之前那一幕场景的重现！

　　“该死！”

　　赫拉克勒斯显然也没有想到，楚旬居然还会这一招，此时猝不及防之下，他的右臂也微微一缓，左眼中的瞳孔更是猛地一缩。

　　不过赫拉克勒斯的战斗经验也是极为丰富，下一刻，他居然硬生生的咬断了自己的舌尖，然后两腮一鼓，将那半截舌尖当做暗器，混合着自己的鲜血喷了出来，以惊人的速度轰击在了那愤怒指剑凝聚出来的黑晶长剑之上。

　　轰！

　　这舌尖和鲜血之中都蕴含着赫拉克勒斯强大的精血之力，威力之大虽然不如他全力一击，但却也不可小觑。所以下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，愤怒指剑的黑晶长剑也是直接被那截断舌所击毁，甚至就连他的手指也因此而断，整个人浑身一颤，被击退了回去！

　　与此同时，赫拉克勒斯也认识到，如果不想办法先解决掉楚旬这个“狗皮膏药”一样的家伙，那他只怕会在接下来的战斗中处处受制。所以下一刻，赫拉克勒斯的也是咬紧牙齿，趁着愤怒被他断舌击退的机会，再度喷出一口鲜血，化为血剑追击愤怒，而左手则是一把把楚旬扯了下来，抓到自己身前，然后双拳对着楚旬便是一阵乱轰。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　尽管楚旬的身躯有着多重强化，但面对这增幅了二十倍战力的赫拉克勒斯，他的身躯却依旧还是显得那么的脆弱。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，楚旬的身体也仿佛是被液压机碾压的鸡蛋一样，瞬间便被赫拉克勒斯那狂风暴雨般的重拳给轰碎，化为了漫天血雾！

　　而在这漫天血雾之中，一个缩小版，几乎只有大拇指大小的楚旬也终于出现！

　　这便是楚旬的本体！

　　“找到你了！”

　　看到楚旬以十二都天神煞大阵凝聚出来的身躯终于被自己彻底轰散，现出了楚旬的真身，赫拉克勒斯的独眼之中顿时闪过一丝凶芒，伸手便朝着楚旬的真身抓去！

　　他要彻底杀了这个家伙！

　　嗡！

　　然而就在这时，一个庞大的身影却是在一道金光的笼罩下，冲到了楚旬和赫拉克勒斯之间，然后以自己的肉身，硬生生的朝着赫拉克勒斯的右手拦截而去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那个庞大的石猿也根本无法抵挡住赫拉克勒斯的重击，居然就这么直接被赫拉克勒斯一拳击穿，整个身体轰然爆开，化为了无数碎片！

　　“大圣！”

　　看到这一幕，在场众人的脸色顿时剧变！

　　因为此刻以自己生命为楚旬挡住了赫拉克勒斯这一击的，正是齐天大圣孙悟空！

　　“俺老孙本为天生灵石，得机缘造化而有此生！”

　　“既然俺老孙秉承天地气运而生，那如今为这天地舍弃一生造化又有何妨！”

　　“俺老孙……去也！”

　　而就在在场众人的惊呼声中，那满天碎石中也忽然传出了孙悟空那尖锐却又不失豪迈的声音。随后，便见那满天随时上忽然绽放出了耀眼的五色光辉，随后在这五色光辉的闪耀中，那些碎石就好像是受到了某种力量的影响一样，开始以极快的速度朝着赫拉克勒斯的右臂汇聚，最终重重叠叠将赫拉克勒斯的右臂笼罩了起来，化为了一块九窍玲珑的五彩石头！

　　这便是孙悟空最初的形态，也是当年封天计划之中所残留下来的那块最大，也是蕴含着最强力量的补天石！

　　而也只有很少人才知道，这块最强的补天石，也就是之后的齐天大圣孙悟空，跟楚旬等人一样，都是那阿弥陀佛当年留下最重要的后手之一！

　　不然以这补天石所蕴含的力量，若是没有佛道两脉暗中看护，只怕早已被人夺走，更别提之后佛道两脉全力培养孙悟空一事了！

　　一切，都早已注定！

　　而如今，孙悟空也用自己这一生造化修为，还了这天地和佛道两脉，以及天下众生对他的恩惠！

　　“什么？”

　　看到孙悟空死后居然化为补天石，将自己的右臂连着右边肩膀彻底禁锢，甚至就连自己的力量一时间也挣脱不出，甚至隐隐还有着背负巨山，压力在身的感觉，赫拉克勒斯的脸色也顿时变得异常难看！

　　这个该死的猴子，居然连死都不放过自己！

　　“就是现在！”

　　与此同时，看到孙悟空战死，跟孙悟空并肩作战多次，交情极深的楚旬也是瞬间赤红了双目，然后放声怒吼，漫天血雾迅速收拢，重新凝聚出那大阵之躯，并纵身而起，朝着暂时被废掉一臂，甚至连行动都受到了干扰的赫拉克勒斯杀了过去！

　　与此同时，愤怒虽然一言不发，可身上的杀机却是变得前所未有的炽烈了起来，随后同样纵身而起，杀向了赫拉克勒斯！


第3158章 斩首！

　　“别以为我只剩下一只手你们就能赢得了我！”

　　看到楚旬和愤怒再度激射而来，赫拉克勒斯也是怒吼一声，然后张嘴便是一道血箭喷出，袭向愤怒。

　　而他尚能自如活动的左手则是挥拳朝着已经重新凝聚身躯的楚旬砸去！

　　显然，在吃了之前的几次亏之后，赫拉克勒斯已经不会再让楚旬有轻易缠住自己的机会了！

　　轰轰！

　　俗话说瘦死的骆驼比马大，尽管赫拉克勒斯右臂被孙悟空所化的补天石所禁锢，战力下降了三成左右，但即便如此，他的实力也依旧极为可怕。

　　下一刻，便见伴随着两声巨响，楚旬和愤怒也几乎是同一时间被赫拉克勒斯的左拳和血箭所击飞，虽然楚旬很快就重塑了身体，而愤怒受伤也不是很重，但却很难逼近赫拉克勒斯！

　　而在这之后，赫拉克勒斯也依旧采取了主攻楚旬，然后牵制愤怒的战斗方式。而在他左拳猛攻，和一道道血箭的喷射之下，楚旬和愤怒居然一时也无法冲破赫拉克勒斯的封锁，逼近他身边！

　　这可不是个好消息！

　　因为在这剧烈的战斗中，楚旬的实力虽然没有受损，但提升的速度却慢了不少。而另外一边，已经经历了长时间战斗的愤怒也在不断的消耗着自己的力量。如果继续这么消耗下去，只怕他们还没耗死赫拉克勒斯，愤怒就已经撑不住了！

　　必须要有个人来打破僵局！

　　但问题是，在这种级别的战斗中，僵局不是那么好打破的！

　　轰！

　　伴随着一声巨响，楚旬再度被赫拉克勒斯击飞了出去，同时赫拉克勒斯也再度纵身而起，朝他追了过来！

　　“神农化鼎，炼化百草！”

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在赫拉克勒斯追击楚旬的瞬间，一声厉喝却忽然响起，随后一道绿光也是以惊人的速度划破虚空，化为一个光鼎，直接笼罩在了赫拉克勒斯的身上，令其身体猛地一顿。

　　“神农，你以为你这一招还对我有用吗？你这是在找死！”

　　看着化为光鼎桎梏住自己的神农，赫拉克勒斯眼神一厉，然后挥起左拳，狠狠地砸在了那光鼎之上！

　　曾经的神农或者跟他不分高下，但如今有命运之力护身的他却根本不惧神农那百草之毒了！

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，那光鼎也是直接被赫拉克勒斯一拳轰碎，甚至连碎片都开始不断崩解，最终神农的身影从中倒飞而出，浑身浴血，生死不知。

　　然而，赫拉克勒斯想错了一点，那就是神农这一招并不是送死，而是别有目的！

　　嗡！

　　只见就在那光鼎崩碎，神农深受重创，生死不知的瞬间，在那光鼎的碎片之中，一道浓郁的黑光却是划破虚空，直接融入到了赫拉克勒斯的身体之中！

　　这道黑光，正是贪婪的恶念化身——小寇！

　　“啊啊啊啊！”

　　在经过了一次次战斗，特别是吞噬了那科俄斯之后，小寇的力量已经有了巨大的提升。虽然光靠她的力量还不足以对赫拉克勒斯造成什么真正的威胁，但是不要忘了，在赫拉克勒斯的体内可还有个无天佛祖的！

　　此刻，有了小寇的配合，无天佛祖的力量也得到了进一步的发挥，那一股股恐怖的恶念开始在赫拉克勒斯那受损的识海之中肆虐，让他感到头疼欲裂。

　　而且不仅仅是疼痛，恶念的肆虐还会带来一系列的负面作用，比如迷幻，比如暴躁，比如判断失误，比如关键时刻的畏惧，等等等等！

　　在这诸多负面情绪的作用下，赫拉克勒斯的战力也再度下降了不止一成，而且身形也是猛地一顿！

　　趁此机会，楚旬也终于冲到了赫拉克勒斯的面前，一招如同那《破坏之王》里面周星驰的金蛇缠沾手一样，拼尽全力，锁住了赫拉克勒斯！

　　而且这一次跟之前不同，在锁住了赫拉克勒斯之后，楚旬的身体居然逐步化为了血雾，就像是一套血色铠甲一般，将赫拉克勒斯给笼罩了起来。

　　“给我滚开！”

　　被楚旬所化的血雾笼罩，赫拉克勒斯的心中顿时升起一种莫名而又剧烈的危机感，再加上恶念的影响，他顿时陷入了狂躁和恐慌之中，开始拼命挣扎，并撕扯身上的血雾，企图挣脱这血雾的笼罩。

　　然而诡异的是，无论赫拉克勒斯如何撕扯这些血雾，这些血雾都会再度汇聚而来，始终死死的笼罩着赫拉克勒斯。

　　与此同时，楚旬的声音也忽然从血雾之中响了起来：“愤怒，接下来就要靠你了！”

　　噼里啪啦！

　　轰！

　　伴随着楚旬这声音的响起，一道道刺眼的金色雷电，和一股股炽烈的血色火焰，也忽然从这血雾之中涌出，然后汇聚在了一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　几乎还不等楚旬话音完全消逝，那血色烈焰跟金色雷电便汇聚在了一起，同时那血雾也仿佛是成为了火上加油的引燃剂一样，让这两股力量跟那血雾一起产生了剧烈的反应，最终导致了一系列仿佛能够毁天灭地一般的爆炸。

　　这一连串的爆炸实在是太过恐怖，甚至就连这周天星斗大阵所形成的无限星空都无法承受，就像是一个被顽童用锤子不断砸打的玻璃一样，开始寸寸崩碎，最终彻底爆开，化为乌有！

　　而仅仅只是余波便能瞬间摧毁周天星斗大阵，由此可见，身处于大阵之中的赫拉克勒斯将又是受到了何等恐怖的轰击？

　　只见在那剧烈的雷火风暴之中，赫拉克勒斯身上那恍若坚不可摧一般的血肉开始一点一点的崩碎，而他幸存的左眼也瞬间爆开，激射出一道道鲜血，最后整个身体都开始变得焦黑起来，皮肤，血肉开始脱落，露出了里面那被五色光辉环绕的骨骼！

　　然而，不得不说，赫拉克勒斯的实力是真的恐怖，哪怕是楚旬结合了这十二周天星斗大阵中的力量，并以创世神雷和灭世天火结合起来所引发的终极雷火风暴，居然都没能彻底杀了这个恐怖的敌人。

　　只见伴随着那雷火风暴的肆虐，赫拉克勒斯虽然连身体的骨骼都开始寸寸崩毁，但他最坚硬的头颅却依旧被五色光辉所环绕，只是光芒逐步变得暗淡了一些。

　　再强大的力量也有散去的时候，在持续了整整十分钟的肆虐之后，那雷火风暴的力量终于逐步散去，可是那赫拉克勒斯的头骨却依旧幸存，只是上面的光辉已经变得比之前要暗淡了许多！

　　但是，随着这雷火风暴的散去，那已经没有半点血肉的头骨，却是在那五色光辉的环绕下，开始一点一点的渗出点点血丝，然后组成了血肉，甚至这些血丝还在蔓延，隐隐有要重塑赫拉克勒斯身躯之势！

　　再这样下去，最多只要半分钟，甚至是十几秒的时间，赫拉克勒斯就能恢复如初了！

　　不过，他没有这个机会了！

　　“杀天！”

　　只见就在赫拉克勒斯拼尽全力恢复着自己身体，眼看就要度过最危险状态的瞬间，一个恍若死神降临版的冰冷声音，也忽然从这片破碎而狼藉的星空中响了起来。

　　随后，便见一个身影划破虚空，从那破碎的空间中浮现，并挥起手中一杆散发着浓郁黑红光辉的长幡，瞬移一般出现在了赫拉克勒斯的面前，最终将那长幡狠狠地砸在了被五色光辉笼罩，并已经恢复了部分血肉，面露出惊恐之色的赫拉克勒斯的头颅之上！

　　轰！

　　咔嚓！

　　在愤怒这结合了七宗罪所有人，以及体内上帝之力和盘古幡力量所发起的全力一击之下，赫拉克勒斯头上的五色光辉也终于被那先天能够豁免命运之力的盘古幡一寸一寸的破开，最终狠狠地砸在了他的头颅之上。

　　下一刻，伴随着一阵清脆的碎裂声响起，赫拉克勒斯的头颅也终于被盘古幡生生劈开，彻底捣毁！

　　可与此同时，一道刺目而强大的五色光辉，却是忽然从赫拉克勒斯那破碎的头颅之中冲天而起，以惊人的速度，朝着奥林匹斯所在的方向激射而去！


第3159章 被摘桃子了！

　　“拦住他！”

　　看着那道从赫拉克勒斯破碎头颅中冲天而起的五色光辉，因为刚刚全力一击而耗损了不少力量，脸色有些苍白的愤怒也是瞳孔一缩，然后右手一挥，手中盘古幡冲天而起，化为遮天黑幕，划破虚空，直接朝着那五色光辉笼罩而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　然而盘古幡的力量虽强，但这股命运之力却更加可怕，就好像在刚刚的战斗中没有任何损耗一样，哪怕是盘古幡能够在很大程度上豁免命运之力的力量，而且还有愤怒力量的加持，但此刻却依旧隐隐有这压不住这五色光辉之势，被轰击得不断乱颤。

　　再这样下去，用不了多久，这五色光辉便能挣脱桎梏，逃出生天！

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这时，在那残存的些许雷火余波之中，浑身焦黑，气息衰弱到了极点，而且还断去了一手一脚的楚旬也逐步凝聚了出来。

　　这一次他不仅是引爆了雷火力量，而且还引爆了十二都天神煞大阵之中的盘古血气，从而制造出了前所未有的一次剧烈爆炸，但同时他也承受了有史以来最为剧烈的反噬。如果不是他的身躯已经得到了极大的强化，而且还有混沌钟，系统，以及先天五灵珠和五行圣兽的五行轮回之力相护，只怕他早就已经在刚刚的剧烈爆炸中陨落了。

　　可即便如此，他此刻也是深受重创，修为大损，几乎失去了战力。

　　“掌命，接下来靠你了！”

　　而此刻，楚旬却是不顾自己身上的惨烈伤势，咬紧牙齿，然后用残存的焦黑右臂，猛地一挥，从掌心之中激射出一道血光，以极快的速度朝着星空之上，那不断冲击着盘古幡的五色流光飞去。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，那血光凝型，化为了掌命的模样，并以极快的速度融入到了那五色流光之中。

　　显然，楚旬是绝对不会放任这股强大的命运之力回归到命运三女神手中的！

　　要知道，这股力量，几乎相当于是赫拉克勒斯和那些女武神体内命运之力的总合啊，一旦让命运三女神得到这股强大的力量，那么无论他们是用来培养一个新的强者，还是用在天道补全计划之中，那后果都堪称是灾难性的！

　　不过还好，他们这边有掌命！

　　而掌命也的确没有辜负他们的期望！

　　只见伴随着掌命融入到那五色流光之中，那五色流光也是微微一颤，随后流光之中本来已经虚弱到了极点，脸色无比苍白的掌命也仿佛是受到了某种强大力量的滋润一般，脸色迅速变得红润起来，而气息也开始变得越来越强大！

　　“太好了！”

　　看到这一幕，楚旬等人心中也顿时松了口气。

　　只要让掌命彻底吸收了这一股强大的命运之力，那么他们这边就会出现一个堪比赫拉克勒斯的恐怖强者，到时候再结合他们的力量，那除非是命运三女神亲自出手，否则整个奥林匹斯之中都绝对没人能够挡得住他们！

　　嗡！

　　然而，就在楚旬等人微微松了口气，而那掌命也在疯狂吞噬着那股命运之力，令自身气息不仅从虚弱恢复到巅峰，而且开始越来越强之时，一道五色流光却忽然凭空而现，然后就像是一把锋锐无双的利刃一样，居然就这么硬生生的将那大半的五色流光斩落，并且包裹其中，以极快的速度，朝着远处飞顿而去！

　　这样一来，那笼罩着掌命的五色流光，便只剩下了之前的五分之一！

　　也就是说，有人当着他们的面，硬生生夺走了他们五分之四的战利品！

　　“该死！”

　　“站住！”

　　看到这一幕，楚旬等人先是一愣，随后勃然大怒，咆哮出声，企图去追击这道五色光辉。

　　然而就在这时，愤怒却忽然拦在了他们的面前，深吸一口气，眼神阴冷地说道：“不要追了！”

　　“为什么不追，那可是我们的战利品，而且那么强大的一股力量，若是落入奥林匹斯之手，后果不堪设想！”

　　听到愤怒的话，楚旬神色一变，满脸不解和愤怒的问道。

　　“夺走命运之力的那个人，不是奥林匹斯的，至少现在已经不是了。”

　　然而听到楚旬的话，愤怒却是摇了摇头，然后神色阴沉地说道：“因为，那个人，是摩罗斯！”

　　跟经历了剧烈爆炸，遭受恐怖反噬，导致深受重创，甚至连感知都受到了巨大影响的楚旬不同，愤怒的感知依旧无比的敏锐，并从那五色流光之中感觉到了一股熟悉的气息。

　　其实想想也是，在命运三女神不能亲自出手，而赫拉，女武神和赫拉克勒斯又已经战死的情况下，这普天之下有能力从掌命手中硬生生夺走五分之四命运之力的，也只有可能是那曾经的命运之神，如今的败家之犬，摩罗斯了。

　　“这个混蛋！”

　　听到愤怒的话，楚旬等人也顿时反应了过来，随后纷纷变得愈发愤怒了起来。

　　要知道，当初还是他们从命运封印之中把摩罗斯给救出来的，可如今摩罗斯却在暗中谋划，夺走了原属于他们的力量！

　　这种恩将仇报的行为，实在是太让人愤怒了！

　　然而，在如今这种情况下，他们再愤怒又有什么用呢？

　　想到这里，楚旬看了一眼几乎被炸毁了一般身躯的自己，然后又看了一眼一片狼藉的战场，以及战场上无比虚弱的众人，心中长长地叹了口气。

　　在刚刚的那场战斗之中，他们付出的代价实在是太大太大了，以至于以他们现在的状态根本不可能追上全力遁逃的摩罗斯，更何况在摩罗斯的身后很可能还有三清道祖作为支撑。

　　想必，这也是愤怒阻止他们追击的原因吧。

　　而摩罗斯应该也是考虑到了这一点，所以才敢抢夺他们的战利品，可同时却又没有把事情做绝。如果刚刚他夺走了所有的命运之力，甚至是把掌命都给杀了或者吞噬了的话，那从此以后楚旬跟天庭还有摩罗斯那可就真是不死不休了。而在这种大敌当前的情况下，无论是摩罗斯还是三清道祖，都不会这么做的。

　　尽管，他们未必不想除掉楚旬等人。

　　或者更确切的说，如果不是愤怒还保持着战力，而且还在刚刚一战中展现出了可怕力量的话，只怕如今天庭也未必不会升起除掉楚旬等人这些不稳定因素的想法。

　　而如果楚旬等人刚刚要执意追击的话，那么结果可能又会不同了。

　　想到这里，楚旬深吸一口气，逐步将自己的情绪稳定了下来。

　　“算了，这件事以后再说……”

　　下一刻，楚旬眼中闪过一丝寒芒，然后残存右手再微微一挥，两道黑光便激射而出，化为了无天佛祖和小寇的模样。

　　只是楚旬刚刚尽管已经拼尽全力保住无天佛祖和小寇，但他们却也依旧在剧烈的爆炸中受到了重创，两人都几乎失去了战斗力，仅仅捡回一条性命。

　　“神农，无天佛祖和其他人，就由你带回去吧。”

　　再将无天佛祖放出来之后，楚旬将目光移到了不远处同样深受重创，不过情况却相对好了一些的神农身上，然后神情冷漠地说道：“帮我告诉玉帝和三清道祖，为了天庭，为了天下苍生，我们已经仁至义尽，甚至是不惜牺牲自己，可他们最终却做出这样的事情，实在是太让人寒心了！”

　　“看在大圣和天下苍生的份上，这件事我们不再跟天庭计较，但同样，我们能做的事情都已经做了，如今也几乎都是深受重创，无力再战，所以接下来的事情，就由你们自己解决吧！”

　　“我们，不玩了！”

　　说完，楚旬便不顾神农的反应，直接抬头，厉喝出声：“海姆达尔！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝出声，一道道璀璨的蓝光也是从天而降，笼罩在了楚旬等人的身上，将他们彻底吞没。

　　而等到蓝光消失，楚旬等人的身影也随时消失在了这片星空之中。

　　“哎……”

　　“三位道祖，这次只怕是做岔了！”

　　看到楚旬等人离去，神农沉默许久，随后长长叹了口气，带着深受重创，昏迷不醒的无天佛祖，已经剩下的残兵败将，朝着洪荒界的方向赶去。

　　与此同时，他的心中也升起了一种莫名的不安。

　　虽然在这一次行动中天庭除掉了赫拉克勒斯和女武神这等可怕的强者，而且还夺取了那强大的命运之力，算是大胜，可不知道为什么，他却总觉得，三清道祖他们这一次是犯下了一个很大的错误。

　　罢了罢了，现在想这么多又有何用？

　　希望这种莫名的不安，只是一种错觉吧……


第3160章 命运熔炉中的撒旦！

　　“混蛋！”

　　在海姆达尔和彩虹桥的帮助下，楚旬等人再度回到了绝域之中。

　　而在回到绝域的瞬间，熊孩子也终于忍不住大骂出声。

　　为了天庭，为了天下众生，他们拼死而战，可是在付出了那么多的努力和牺牲之后，却被摩罗斯给摘了桃子，这不仅让他感到不甘，更让他感到无比的愤怒！

　　“算了……”

　　看到熊孩子罕见的破口大骂，一旁的掌命却是摇了摇头，道：“得之我幸，失之我命，命运本就不可能一帆风顺。更何况，如今摩罗斯夺取了大部分的命运力量，也等于是替我们承担了许多的因果……放心吧，命运三女神是不会那么轻易放过他的！”

　　“经此一战，我们对天庭已经是仁至义尽了。”

　　听到掌命的话，一旁已经恢复了部分躯体，但却依旧无比虚弱的楚旬也是露出一丝复杂之色，然后长长地叹了口气，道：“如今蜀山蛰伏，大圣战死，天庭也没什么让我们牵挂的了。所以，接下来不管天庭生死如何，我们都不用再管。”

　　“从这一刻起，我们的目标只有一个，那就是命运三女神和天道！”

　　说到这里，楚旬的眼中也是闪过一丝寒芒：“更何况，以天庭的底蕴，加上如今重夺了命运之力，战力有所恢复的摩罗斯，我想接下来也不用我们相帮了吧！”

　　“说的也是，奥林匹斯在我们手中损兵折将，如今就连赫拉克勒斯和女武神这样的底牌都折在了我们手中，我想奥林匹斯应该也没剩多少力量来对抗的了天庭了吧。”

　　听到楚旬的话，寅虎也是点了点头，说道。

　　“不，奥林匹斯的手上，至少还有一张底牌！”

　　然而，听到寅虎的话，愤怒的眼中却忽然浮现出一丝凝重之色：“而且如果我没猜错的话，这张底牌应该也快要亮出来了！”

　　……

　　与此同时，奥林匹斯神山，命运女神殿之中。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着一阵阵能量嗡鸣声的响起，一个大鼎也在半空不断旋转，而在这鼎炉之中，无数强者的真灵在不断的哀嚎，惨叫，然后化为了这鼎炉力量的一部分。

　　如果楚旬等人在此的话，他们一定会大吃一惊，因为此刻这个在命运女神殿中旋转的鼎炉，正是他们当初见到过的那个命运熔炉。

　　而此刻，在这命运熔炉的下方，命运三女神则是盘膝而坐，并不断的吸取从命运熔炉中逸散出来的点点五色光辉。而在这五色光辉的闪耀下，他们身上一些若隐若现的黑白光辉也开始变得越来越暗淡，最终被一点一点的泯灭！

　　“伤势终于快要痊愈了……”

　　看着身上逐渐被泯灭的黑白光辉，克罗索的眼中也是闪过一丝冷芒：“那三个老东西的太极混元力还真是难缠，还好我们有这命运熔炉相助，不然想要驱逐掉这些力量只怕会更加困难。”

　　“那是当然，命运熔炉乃是用天书碎片所炼化，再加上我们的力量，便等于有了炼化真灵，融合命运的能力，又岂是那个所谓的封神榜能比的？”

　　听到克罗索的话，拉克西丝也是点了点头，冷笑出声：“用天书中蕴含的命运之力来保全一丝真灵，然后用作重塑神魂，再造肉身，这实在是再愚蠢不过了。”

　　“没错，虽然我们的修为实力跟那三个老东西相差无几，但在命运熔炉的帮助下，我们却定然要比他们更快恢复。”

　　“只要我们恢复了，那么如今战局如何，也就不重要了。”

　　“更何况，一旦我们恢复了伤势，那就能吞噬掉我们养在那些命运战士体内的命运之力，到时候我们的力量将会更强一分，对付那三个老东西自然也更有把握。”

　　与此同时，阿特罗波斯美丽的脸庞上也是浮现出一丝残酷的笑容：“到时候，我定要将天庭的那些家伙一网打尽，彻底抹灭！”

　　崩！

　　然而，就在这时，一根五色光线却忽然从阿特罗波斯身边浮现而出，然后又忽然崩断，发出一声脆响。

　　“什么？”

　　看到这五色光线崩断，阿特罗波斯仿佛是看到了什么一样，脸色顿时一变，惊呼出声：“赫拉克勒斯和那些女武神，居然不仅是被杀了，而且就连他们体内的命运力量都被人截取了！”

　　“如今赫拉已死，天下间能做到这一点的，只有摩罗斯！”

　　听到阿特罗波斯的话，一旁的克洛索也是神色一变：“那力量加起来虽然仅有我等一分之力，但若是落入了摩罗斯之手，那后果可就不堪设想了！”

　　“没错，以摩罗斯的能力，消化那些力量也只是一个时间问题。而他只要消化了那些力量，恢复了部分的实力，那么我们留在那三个老东西体内的力量只怕就很难再起到什么作用了。”

　　与此同时，拉克西丝的眼中也是闪过一丝寒芒：“这样一来，我们利用命运熔炉带来的优势也是所剩无几……不行，我们必须要赶在摩罗斯彻底吸收那些力量，并且治愈那三个老家伙之前摧毁天庭，不然的话以摩罗斯加上那三个老家伙的力量，我们的补天计划只怕会受到很大的威胁！”

　　“是时候反攻了！”

　　“而在我们恢复之前，就用那个家伙来打先锋吧！”

　　“掀起决战，不论生死胜负！”

　　“胜自然更好，可就算是全面崩盘，死伤惨重，也能让命运熔炉获取更强的力量，从而修补天道！”

　　“好，那就放那个家伙出来！”

　　最终，阿特罗波斯，克罗索和拉克西丝都做出了决定。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着命运三女神做出最后的决定，那个命运熔炉也开始以惊人的速度旋转了起来，同时熔炉的鼎盖打开，一道五色光柱冲天而起。

　　而在那五色光辉之中，一个背生十二翼，一般白骨化，一般却有着冷峻面庞的男子，也开始慢慢显现了出来。

　　如果楚旬等人在此，那么在看到这个男子之后他们一定会大吃一惊。

　　因为此刻这个沐浴在五色光辉之中，浑身散发着强大气息的男子，正是跟愤怒等人同为一体，可最终却又背叛了愤怒等人的叛徒——撒旦！

　　“终于是时候了吗？”

　　下一刻，一半白骨化，一般保持着天使躯体的撒旦也是睁开了双眼，眼中血光一闪而过，并微微翘起了嘴角：“我亲爱的兄弟们啊，我可是在沉睡中感觉到了你们融合的力量呢……”

　　“只是，你们似乎没能将上帝那个老家伙的力量真正的激发出来啊。”

　　“既然如此，身为兄弟，那就让我来帮你们一把吧！”

　　“对于这一天，我可是已经有些迫不及待了呢！”

　　而伴随着撒旦的自言自语，他那半边保持着天使状态的身躯居然就像是被那白骨化的躯体所吞噬一般，开始一点一点的骨化，最终彻底变成了一个白骨天使一般的怪物！

　　“接住这命运权杖，你将拥有更强的力量，以及跟神皇宙斯一样的权利！”

　　看到撒旦苏醒，阿特罗波斯的眼中也是闪过一丝寒芒，对着撒旦厉喝出声，并且右手一挥，一道五色流光便是冲天而起，化为了一根权杖，悬浮在了撒旦的身边：“从这一刻起，你就是我们的代言人！”

　　“去吧，撒旦，吹响反攻的号角，屠灭所有的敌人！”

　　“你，将会给你的敌人带来彻底的毁灭和死亡！”

　　伴随着阿特罗波斯话音落下，那五色权杖便直接落在了撒旦的手中，同时撒旦的身上也是闪耀出一道五色光辉，气息变得更加可怕了起来。

　　“是，我尊敬的女神殿下！”

　　“我将遵从您的命令，为您的敌人带来永恒的死亡和毁灭！”

　　感觉到那命运权杖中拥有的强大力量，撒旦的眼中也浮现出一丝炽烈的光辉，随后点了点头，握紧手中的五色权杖，便消失在了虚空之中！

　　“毁灭的号角已经吹响，最终之战即将来临！”

　　“我们也是时候做好最后的准备了！”

　　看到撒旦带着命运权杖离开，命运三女神也是重新闭上了双眼，盘坐于命运熔炉之下，继续吸收命运熔炉的力量来驱逐三清道祖留在他们体内的混元太极之力！


第3161章 初代人皇——伏羲！

　　伴随着九个女武神和赫拉克勒斯战死于楚旬等人之手，天庭方面也终于没有了后顾之忧，再加上天庭方面本就比奥林匹斯更擅长阵法之道，所以没用多长的时间，天庭跟前线的运输线也再度被打通，而天庭也再次对奥林匹斯发起了猛攻！

　　而这一次，面对来势汹汹的天庭大军，失去了赫拉还有女武神，还有赫拉克勒斯等诸多强者的奥林匹斯似乎已经渐渐难以支撑，开始节节溃败，而天庭的大军和强者们也开始继续蚕食奥林匹斯的疆域，并朝着奥林匹斯神山挺近！

　　更重要的是，随着天庭的节节胜利，和奥林匹斯的节节败退，许多原本属于奥林匹斯麾下的文明和势力也纷纷改弦易辙，投靠到了天庭的麾下。虽然这些势力都不算顶级，但在积少成多之下，却也形成了不小的声势！

　　这一切的一切，都看上去仿佛天庭马上就能长驱直入，彻底摧毁奥林匹斯一般！

　　然而，事情哪有那么容易！

　　很快，就在天庭大军以及麾下各方势力齐头并进，从各个方向进攻奥林匹斯，仿佛战无不胜，攻无不克的时候，一记重锤也狠狠的落在了他们的头上！

　　仅仅只是一天的时间，天庭方面的十八路先锋，便在某种神秘力量的突袭之下全军覆没，无一生还，甚至连任何消息都没能传出！

　　而这所谓的没有任何消息传出，便意味着这十八路先锋不仅已经全军覆没，而且这十八路先锋之中，那些留了一丝真灵在封神榜上的人，也是被那些神秘力量彻底摧毁，不仅神魂俱灭，同时连真灵也没能剩下！

　　这个消息，瞬间震撼了整个天庭，也大大打击了天庭的士气！

　　要知道，能够成为先锋军的那自然不会是弱者，甚至不少人还是天庭的一方霸主，其中实力最低也是界主之境，斩三尸境界的也有几个，可即便是斩三尸级别的强者也是连个消息都没能传回便陨落战场，这也意味着，那股神秘力量的强大已经远远超过了众人的想象！

　　而在遭受了如此大的战损之后，天庭方面也终于一改之前全面进攻之势，开始收缩兵力，将十八路大军改为三路大军，然后兵分三路，从三个方向进攻奥林匹克，同时守望相助，一方若是遇到威胁，那么至少也能在短时间内得到另一方大军的支援！

　　特别是负责主攻的中路大军，更是能够受到两方边路的守护，若是一道强敌，只需支撑一段时间，便能与另外两支大军汇聚，共抗强敌！

　　当然，至于为什么兵分三路，而不是合并一处，这也是估计到了奥林匹斯方面会不会布置下某些强大的绝阵，如果合并一处，又神仙绝阵的话，那么后果可就不堪设想了！

　　“卦象被彻底干扰了……”

　　此刻，中路大军之中，一个身穿麻衣，看上去普普通通的中年人看了一眼祭坛上的卦象，随后微微皱了皱眉头，眼中浮现出一丝凝重之色。

　　这个看上去极为普通的男人，实际上并不普通，因为他便是这支中路大军，同时也是三路大军的统帅——伏羲！

　　伏羲，是跟女娲，神农并列上古人族三皇的人皇，资历极老。之所以被称之为人皇，那是因为在当年道魔之争后，人族势弱，为巫族和妖族所鱼肉的那段时间里面，最初就是靠着伏羲统帅和带领着人族，才能在夹缝中求生，并且变得越来越强大起来。

　　只是在之后的巫妖大战中，伏羲身为人族最初的统帅，也是被十二祖巫所伤，随后只能将人皇之位传给轩辕黄帝，而自己则是退居幕后，成为了一个类似于军师的角色，更在巫妖大战之后彻底消声觅迹，成为了洪荒世界的一个众人皆知的传说人物。

　　然而，人们只知道伏羲是最初带领人族走过黑暗岁月的初代人皇，可是他们却并不知道，除此之外，伏羲也是配合三清道祖，阿弥陀佛还有女娲，神农等强者完成封天计划的关键性人物之一，甚至之后阿弥陀佛的一系列布置的背后，也少不了伏羲的配合！

　　因为伏羲跟阿弥陀佛一样，也是一个拥有着占卜能力的强者！

　　甚至就算是在这被命运之力强力笼罩的奥林匹斯，他的占卜也有着极高的准确率。

　　然而这一次，他的占卜却彻底失效了。

　　这对他而言，绝对不是一个好消息！

　　要知道，据他所知，奥林匹斯之中除了命运三女神之外，就只有神后赫拉掌握着命运之力，如今赫拉已经战死，而之后所冒出的掌握着命运力量的赫拉克勒斯和女武神也陨落在了天庭，在这种情况下，难道还有人掌握了命运之力，能够将他的占卜彻底干扰？

　　而这个人，又是何方强者？

　　想到这里，伏羲的眼中也是闪过一丝凝重之色，然后深吸一口气，对着身边的一个道童说道：“童儿，传我命令，中军大阵全力开启，放缓速度，全力戒备，左右边军收缩，准备中距传送阵，一旦有变，立刻支援！”

　　身为带领着人族走过最黑暗岁月的初代神皇，伏羲不仅战斗经验极为丰富，而且也是极为谨慎，所以如今察觉到危险，他也立刻做出了相应的准备，以防万一！

　　“是，老爷！”

　　听到伏羲的话，他身边那个看起来才不过十二三岁的道童也立刻回应一下，然后通过秘法，将伏羲的军令传遍三军。

　　而随着伏羲军令的传达，三路大军也立刻放缓了前进的速度，同时将军阵彻底打开，并按照伏羲所说，两方边路大军也开始在大军之中构筑便携式的中距传送阵！

　　这种中距传送阵虽然传送距离有限，而且需要耗费很多资源，甚至每一次传送的人数都不算太多，但如果中军伏羲真的遇到了危险，那他们至少可以通过传送阵在最短的时间内将两方大军的强者都给传送过来，支援伏羲，以防万一！

　　可以说，以如今三路大军的戒备状况，就算遇到了伏击，应该也不会有什么问题！

　　然而，不知道为什么，此刻伏羲心中却是越来越不安，眼神也变得越来越凝重了起来。

　　这跟占卜无关，纯粹是一个身经百战的老将，通过一次次的生死磨砺和血战所培养出来的直觉！

　　他的直觉告诉他，他这一次带兵，只怕会遇到有史以来最大的威胁！

　　而很快，伏羲的直觉就变成了现实！

　　“恩？”

　　就在大军经过一片星域的时候，伏羲仿佛忽然感觉到了什么一样，瞳孔一缩，随后厉喝出声：“止！”

　　轰！

　　伴随着伏羲厉喝出声，他所率领的中军精锐也是立刻止步！

　　能够在这瞬息之间，让上千万的天庭大军止步，这不仅证明伏羲带兵的能力有多强，更证明了这一支令行禁止的军队是有多么的精锐！

　　“何方肖小，还不快快现身！”

　　下一刻，伏羲也是再度厉喝出声，然后右手一挥，一根看似平凡无奇的麻绳也是划破虚空，以极快的速度朝着他大军前方的一片黑暗星域激射而去。

　　轰！

　　然而，这根蕴含着伏羲强大力量的麻绳，才刚刚进入那片星域，便仿佛是被某种可怕的力量所腐蚀了一般，随后在众人惊骇的目光之中一点一点的腐蚀泯灭，最终化为点点光辉，彻底消散在了这星空之中。

　　而看到这一幕，伏羲的瞳孔也是猛地一缩。

　　他知道，对方能够在瞬息之间废了他血炼多年的法宝，这也意味着对方的实力远在他之上！


第3162章 恐怖的撒旦！

　　“你们来得可有点慢啊……”

　　而就在伏羲法宝被毁，而他自己心中的不安也变得愈发强烈之际，一个带着一丝玩味的声音也忽然从这星空之中响了起来。

　　随后，便见一个身穿黑衣的冷峻男子逐步从星空之中浮现，拦在了这千万大军面前。

　　“你是何人？”

　　看着眼前这个陌生的冷峻男子，伏羲顿时皱起了眉头。

　　俗话说知己知彼方能百战百胜，所以他在出战之前也已经尽可能的搜集了那些有关于奥林匹斯的强者资料。可是无论是奥林匹斯之中的强者，还是隶属于奥林匹斯麾下的其他势力之中似乎都没有这么一个黑衣男子。

　　那他到底是谁？

　　“呵呵，看样子我的名字还真的不够响亮啊。不过也对，以前的我，只怕还没资格被你们这些所谓的大佬放在眼里……”

　　听到伏羲的话，那冷峻男子忽然自嘲地笑了笑，随后却又眼神一厉，道：“不过没关系，从今天起，我要这天上地下的所有人，在听到我的名字之后都会瑟瑟发抖，沉沦于恐惧之中！”

　　“记住了，我的名字，叫撒旦！”

　　嗡！

　　伴随着撒旦厉喝出声，他的身影也瞬间划破虚空，出现在了大军之前。

　　轰！

　　不过在撒旦出现之前，伏羲就已经命令麾下中军将军阵全力开启，所以此刻撒旦在出现在军阵之前，也立刻被一层能量光罩所挡，身形微微一顿。

　　这毕竟是千万天庭精锐联手布置出来的军阵，其力量自然不容小觑！

　　“攻！”

　　而几乎就在撒旦被那军阵挡住的瞬间，伏羲也已经再下军令。随后那千万大军齐齐催动力量，军阵所凝聚出来的光罩上更是激射出一道道璀璨至极，并蕴含着恐怖破坏力的流光，朝着撒旦覆盖而去。

　　“我说，你们这点攻击，是伤不到我的。”

　　然而，面对这集合了千万天庭精锐之力，威力强大到能够瞬间覆灭一个巨大的星球，甚至就连斩三尸强者也不敢硬撼其锋的能量光柱，撒旦却是不闪不避，而是仿佛看着一场美丽而无害的烟花一样，微微一笑。

　　轰轰轰轰！

　　而下一刻，出乎所有人预料的一幕发生了。

　　便见伴随着撒旦话音落下，那些原本以极快速度袭向撒旦的能量光辉，居然就像是被某种诡异而强大的力量所影响了一样，开始纷纷扭曲起来，最终偏离了原来的方向，或跟撒旦擦身而过，或者互相撞击，引发了一系列的爆炸，而撒旦自身却是丝毫未损。

　　“呵呵，玛伊雅弥的能力还真不错……哦，对了，忘记他现在应该改名叫骄傲了。”

　　看到自己一动不动，却避开了所有的攻击，或者说是所有的攻击避开了自己，撒旦脸上也浮现出一丝诡异的笑容，随后眼中也闪过一丝贪婪之色：“我的兄弟们，我还真想你们啊。等我杀光了这些家伙，你们应该就会出来了吧！”

　　说完，撒旦忽然挥起右手，随后手中出现了一根五色权杖，而权杖之上更是激射出一道五色流光，笼罩在了他的身上。

　　随后，撒旦便纵身而起，继续向着那能量光罩冲去！

　　嗡！

　　这一次，让人难以置信的是，在那五色流光的笼罩下，这蕴含着千万天庭精锐力量的能量光罩，居然就像是不存在一样，被撒旦直接穿越而过，而撒旦也立刻出现在了军阵之中！

　　“什么？”

　　看到撒旦居然能够直接穿透能量光罩，伏羲的瞳孔一缩，然后右手一拍祭坛，九枚用来占卜的铜钱也是化为九道金光，以极快的速度朝着撒旦激射而去。

　　噗噗噗噗噗！

　　这九道金光不仅速度惊人，而且似乎还有某种空间力量，瞬息之间便来到了撒旦的面前，然后在一阵阵闷响之中击中了撒旦的身体。

　　然而，恐怖的是，当这九枚铜钱击中撒旦的身体之后，撒旦的身上却并没有溅射出什么水花，反倒是他的身体就像是一摊泥沼一样，直接将这九枚铜钱给吞噬了进去！

　　不仅如此，此刻伏羲身边其他强者发起的进攻也纷纷被撒旦的身体所吞噬，根本没能给撒旦造成半点伤害！

　　“呵呵，有了贲薨的吞噬之力，人数对我而言已经没有任何意义了。”

　　感觉到那些被自己所吞噬，然后被转化为自身力量的能量，撒旦的嘴角也是微微一翘，随后眼中浮现出一丝如同猫戏老鼠一般的玩味之色，望着伏羲身边的那个道童，淡淡一笑，道：“小道童，来，给你的主人一个惊喜！”

　　“什么？”

　　听到撒旦的话，伏羲心中一惊。

　　而还不等伏羲做出反应，他身边的道童便如同魔怔了一般，直接掏出一根麻绳，朝着伏羲一扔，冷喝出声：“锁！”

　　嗡嗡嗡！

　　这麻绳是伏羲所炼制的法宝之一，有着很强的禁锢能力，赐予给这个道童一来是为了给他防身，二来也是希望能在遇到强敌的时候，能够让这个道童成为一个奇兵，打敌人一个出其不意。

　　可是他万万没有想到，撒旦仅仅只是一句话就彻底的控制了这个道童，以至于让这个道童拿自己所赐予他的法宝来对付自己，再加上两者之间近在咫尺，所以伏羲也是一着不慎，便被那麻绳所捆住了！

　　当然，以伏羲的能力，就算这麻绳拥有着强大的力量，但也根本困不住他多久。可问题是，他此刻面对的可是一个已经被命运三女神利用命运熔炉的力量，激活了体内上帝之力，并且还有命运权杖力量加持的撒旦。面对这样恐怖的敌人，就算他是全力以赴只怕也不是对手，更何况现在还被自己的法宝给困住了？

　　只见下一刻，就在伏羲准备强行挣脱这些麻绳一般的法宝，然后再跟撒旦拼命的瞬间，撒旦的身影却是瞬移到了他的面前，然后伸出自己的左手，朝着伏羲脑袋抓去。

　　下一刻，便见撒旦的左手忽然骨化，变得异常锋锐，甚至还被一层黑光所笼罩，散发出一种恐怖的气息！

　　“燃血祭魂术！”

　　面对撒旦抓来的左手，伏羲心中忽然升起了致命的危机感，随后脸色剧变，咬破舌尖，喷出一口鲜血，化为熊熊烈焰朝着撒旦烧去，同时他自己也是燃烧神国和生命，在这瞬息之间换取了强大的力量，硬生生挣断了那些捆在他身上的麻神，抽身后退！

　　噗嗤！

　　然而，尽管伏羲的反应已经极快，而且那火焰之中还蕴含着由他精血燃烧而成的强大力量。可是下一刻，那熊熊烈焰却依旧仿佛是梦幻泡影一般，直接被撒旦那被黑色光辉所笼罩的骨质左爪所贯穿，而随后撒旦的左手也伸了过来，在伏羲完全退去之前，抓在了伏羲的左臂之上。

　　刹那间，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，伏羲的左臂居然就这么被撒旦硬生生的撕裂了下来，同时他左臂伤口处还被一层浓郁的黑色光辉所笼罩，让他伤口迅速变得枯败起来，没有半点生机！

　　而且更可怕的是，这种黑色能量还在不断的蔓延和侵蚀着他的伤口，让他不得不调动巨大的力量来进行抵抗，以免自己被这种可怕的力量彻底吞噬！

　　嗡嗡嗡！

　　不过，就在这一瞬间，两道蓝色的能量光辉却忽然从大阵之中冲天而起，然后迅速构筑成了两个空间传送通道！

　　跟两处边阵的传送通道，终于在这千钧一发之际打通了！


第3163章 先天八卦，后天五行！

　　“终于来了！”

　　看到传送阵开启，伏羲的眼中也是浮现出一丝喜色。

　　这边路大军的统帅虽然实力不如他，但却也是跟他并肩作战多年，一同度过了黑暗时期，曾经闯下过赫赫威名，而如今却是同他一同蛰伏，隐姓埋名的九河神女华胥氏，以及轩辕黄帝之孙颛顼！

　　这两人的实力都达到了斩三尸之境，而且在黑暗年代身经百战，再加上从上古时代所积累的各种底牌和杀招，可以说他们的实力绝对可以说是斩三尸之境的佼佼者。

　　更重要的是，这两人跟他一同练成了一种合击之术，三人联手能让实力倍增，这样一来他们对付撒旦也就更有把握了！

　　“呵呵……”

　　然而，就在那传送阵开启，蓝光闪耀，隐约之间能见到人影闪烁，传送马上就要完成之际，撒旦却忽然笑了起来，然后眼中寒芒一闪，左手一挥，厉喝出声：“空间扭曲！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着撒旦厉喝出声，一道蓝光也从他身上激荡而出，然后划破虚空，直接融入到了那两个传送阵之中。而在这蓝光的融入之下，那两个传送阵上激荡出来的蓝色光辉也仿佛是受到了某种强大力量的影响一样，开始剧烈的扭曲了起来。

　　而伴随着那蓝光的扭曲，那蓝光之中原本若隐若现的身影也忽然消失了。

　　“你干了什么？！”

　　看到这一幕，伏羲瞳孔一缩，厉喝出声。

　　“你们不是一直想攻入奥林匹斯身上吗？我就做做好事，帮你们一把咯！”

　　看着伏羲那惊怒交加的样子，撒旦顿时大笑了起来：“你所指望的那些援军，已经被我利用空间之力，扭曲到奥林匹斯神山附近去了。嗯，我想他们现在应该已经快被发现了吧，哈哈哈哈！”

　　“什么？”

　　听到撒旦的话，伏羲的脸色顿时变得愈发难看起来，随后咬牙切齿的厉吼道：“你到底是一个什么怪物！”

　　他诞生于道魔之争后期，可以说是经历过道魔之争，巫妖之战，以及之后的无数战役。可即便如此，他却也从未遇到过这么一个精通多种法则能力的可怕存在！

　　毕竟法则和法则之间可是有着互相排斥的，实力弱小的时候还能勉强兼修，可随着实力提升，法则力量的增强，彼此之间的排斥也会变得越来越大，这也是楚旬当初几乎无法将十二法相修成的原因之一。

　　可是这个家伙，不仅拥有了这么多的力量，而且这些力量还如此之强，这几乎超出了伏羲的常识范围。

　　除非……

　　想到这里，伏羲的脑海中忽然闪过一丝灵光，随后瞳孔一缩。

　　据他所知，能够不受规则制约，掌握多种法则的只有混元之境的强者，难道说这个家伙是混元强者？

　　这怎么可能！

　　一时间，伏羲的心中除了震撼之外，更是充满了疑惑。

　　不过，现在可不是考虑这些的时候！

　　下一刻，伏羲的眼中闪过一丝精芒，然后残存的右手掐出一个法诀，厉喝出声：“去！”

　　嗡！

　　伴随着伏羲厉喝出声，一张玉牌也是忽然凭空而现，然后划破虚空，以极快的速度，朝着远处激射而去。

　　而面对这以惊人速度激射而去的玉牌，撒旦却并没有出手阻拦，而是淡淡一笑，任由其朝着远处飞去。

　　之前以雷霆之势屠灭十八路先锋，一个活口都不留，一个消息也不让其传出去，这完全是因为对手太弱，甚至弱到了他根本不认为留活口有用的地步。

　　毕竟如果那些喽啰逃回去几个的话，那不仅证明不了他撒旦的实力，对他而言反倒还是一种侮辱。

　　但这次不同！

　　初代人皇伏羲，虽然已经蛰伏多年，但却绝对算得上是一个重量级的对手，只要他杀了伏羲，屠戮了中军，甚至是一举除掉另外两方大军，那么他的威名也定然会立刻响彻整个大千世界。

　　这样一来，他也不怕愤怒等人得不到这个消息了！

　　而一旦愤怒等人得到了他的消息，以他对天庭造成的重创，以及他跟愤怒等人之间的宿怨，以及愤怒等人吞噬掉他之后将会得到的好处，愤怒等人于情于理都会找上他，跟他一决生死！

　　毕竟如今愤怒和奥林匹斯之间的血仇已经无法解开，一旦奥林匹斯取胜，那么愤怒等人也绝对不会有什么好下场。在这种情况下，愤怒等人肯定会想尽办法提升己方的胜率，而除掉自己，就是最好的方法！

　　因为只要除掉了自己，那么奥林匹斯不仅实力大损，而且愤怒等人也能得到属于上帝的所有力量，到时候全部力量汇聚激活，那么愤怒等人融合之后便将会拥有混元境界的实力，这也将会成为取胜的关键一步！

　　“怎么样，消息已经传回去，你可以安心受死了吧？”

　　下一刻，撒旦的眼中也是闪过一缕寒芒，凝视着伏羲，淡淡地说道：“还是说，你还不肯放弃，想要再蹦跶一下？”

　　“呵呵，我伏羲一生经历的绝境不知凡几，可却从未投降过。想要我的命，那你就自己来拿吧！”

　　伏羲也知道，以撒旦表现出的强大实力，以及那诡谲的空间力量，如今自己就算是想逃只怕也逃不掉。所以下一刻，他的脸上也浮现出一丝洒脱和决然的笑容，然后深吸一口气，右手一拍祭坛，厉喝出声：“以血为祭，以魂为祀！”

　　“先天八卦，庇佑苍生！”

　　噗！

　　伴随着伏羲话音落下，他一股鲜血也猛地喷出，随后鲜血分化，化为一个巨大的鲜血八卦，笼罩在了那军阵之上。

　　“以血为祭，以魂为祀！”

　　“千军血祭，庇佑苍生！”

　　而伴随着这鲜血八卦冲天而起，那千万天庭精锐居然也齐齐厉喝出声，随后居然毫不犹豫的燃烧了自己的血脉力量，从体内激荡出一道道血光，融入到了那鲜血八卦之中。

　　得到了这千万天庭精锐所血祭的力量之后，这鲜血八卦也变得无比凝实起来，最终居然化为了一块血玉打造一般的八卦，散发出浓郁的血腥气息，以及一股股强大的能量波动！

　　“呵，居然还有这一手？”

　　看到伏羲居然集合了千万天庭精锐的所有力量，制造出了这么一个鲜血八卦，撒旦先是一愣，随后脸上也浮现出一丝残酷的笑容：“好，既然你们想要玩，那我就陪你们玩个痛快！”

　　说到这里，撒旦也再度举起了手中的命运权杖，随后身上散发的五色光辉也变得愈发浓郁了起来：“不过告诉你们一个坏消息，我这命运之力可是专克一切法阵的哦，你们这轰轰烈烈的血祭，好像有点浪费了呢！”

　　“你知不知道，在我们洪荒界有句话，叫做反派死于话多？”

　　然而，与此同时，伏羲却也冷笑了起来：“自从跟阿弥陀佛，还有三位道祖他们决定要推翻天道的那一天起，我就一直将天道和命运当成我最大的敌人，所以我才创造了这先天八卦！”

　　“本来，这最后一招是准备用来对付命运三女神的，现在看起来，只能用在你的身上了！”

　　“乾、兑为金！”

　　“坤、艮为土！”

　　“震、巽为木！”

　　“坎为水！”

　　“离为火！”

　　“后天五行，生生不息，轮回不止，以命克运！”

　　轰！

　　伴随着伏羲那变得越来越洪亮的声音不断响起，那血玉一般的八卦上也忽然浮现出了强大的五行之力，同时这五行之力还在不断流转，最终居然跟那五行圣兽一样，形成了五行轮回，最终在五行力量的笼罩下朝着撒旦激射而去！

　　身为初代人皇以及封天计划的参与者之一，伏羲又岂会没有最后的底牌？

　　而这先天八卦，后天五行，便是他穷极一生创造出来的，专门对抗命运之力的最强杀招！


第3164章 风云变幻！

　　“……草！”

　　看着那在五行力量笼罩下，以极快速度朝着自己激射而来的八卦，撒旦一时间心里就像是吃了一坨屎一样，忍不住怒骂一声。

　　他本来以为在融合和激活了上帝近半的力量，并且得到了命运权杖中命运之力的加持之后，他已经拥有了混元境界之下最强的力量，所以才想趁机装一波逼，试一试自己力量到底有多强，从而任由伏羲融合了这千万天庭精锐的力量，搞出这么一个八卦。

　　反正在他看来，这些利用法阵方式弄出来的东西，就算再强，也是先天受到命运之力的克制，只要他愿意就能轻易将其解决。

　　可谁知道，这个已经蛰伏了不知道多少年的老东西，居然还藏着这么一手！

　　这就很尴尬了！

　　这种感觉，就像是一只随意能踩死的老鼠忽然变成了一条野狗，虽然也不是打不过，但只怕自己最后也要被咬两口狠的……

　　实在是太糟糕了！

　　不过无论撒旦如今心中有多么不爽，面对这激射而来的五行八卦，他却还是只能咬紧牙齿，催动命运权杖的力量，全力而战。

　　这一次，他可不敢再有任何的小觑了！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，整个星空也开始被璀璨的能量光辉所笼罩，随后这背负着伏羲与上千万天庭精锐生命和信念的先天八卦，也在伏羲拼死催动之下，与撒旦一次又一次的交锋起来。

　　然而，当实力差距相差到了一定的程度之后，信念和努力往往也只能改变事情的过程，而无法改变其最后的结果！

　　伏羲结合了这千万精锐的力量虽然的确很强，甚至几乎可以说已经可以击败绝大多数的顶级强者，就算是塔尔塔罗斯或者是盖亚这等奥林匹斯的“创世神”只怕也无法力敌。

　　但问题是，撒旦并不是顶级强者，如今已经激活了上帝过半力量，并且得到了命运权杖加持的他，已经成为了一个真正的半步混元，而不是像上帝那种因为缺失了一半力量，而无法彻底激活另外一半力量的“假货”！

　　也正因为如此，在经过了长达整整几个小时的战斗之后，那蕴含着伏羲和千万天庭精锐所有力量的先天八卦也终于被撒旦所击溃，在一阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，化为无数光辉，消散一空。

　　随后，撒旦的身影也浮现了出来！

　　如今，他已经完全进入了战斗模式，变成了白骨天使状态，只是他身上的骨质铠甲如今却是损坏大半，连背后的骨质长翼也是如此，看上去就像是一个被人啃完了的烤鸡一样，显得无比的狼狈。

　　“草！”

　　感觉到从身体各处传来的痛苦，撒旦也再度忍不住怒骂一声。

　　果然，哪怕是获得了如此强大的力量，也不能小觑任何敌人啊。

　　这还多亏他之前灵机一动，用命运之力打乱了三方大军的合围，不然若是让伏羲跟另外两路边军合围，并且血祭了两路边军，和边军主帅力量的话，只怕他现在的情况还会更加狼狈。

　　不过，不管怎么说，这个难缠的老家伙终究还是死在了他的手上！

　　想到这里，撒旦摇了摇头，随后身体也在一道道光辉的闪耀中逐步恢复，而眼中更是闪过一丝寒芒：“昔拉，还有我的各位兄弟，你们可不要让我等太久啊！”

　　“只有把你们彻底吞噬，真正的踏入混元之境，我才能够在这天道之争中占据一席之地啊！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着撒旦话音落下，一道道蓝光也笼罩在了他的身上，随后他的身影也在这蓝光之中消失无踪。

　　……

　　很快，三路大军被全歼的消息便传回了后方，整个天庭，甚至是整个大千世界都为之震动！

　　要知道，这三路大军加起来可是足足有两千多万的天庭精锐啊，就算不论伏羲等人的强大实力，就光这两千多万天庭精锐，布下军阵之后也足以跟一个甚至是几个顶级强者相抗衡了。

　　可如今，他们却居然都死了？

　　甚至连带领着人族闯过黑暗年代，就连巫妖大战都没能要掉他性命的初代人皇伏羲，居然也死在了这一战之中！

　　这实在是太让人难以置信了！

　　而很快，伏羲传回天庭的那个玉牌，将撒旦的消息暴露了出来，而人们也终于知道了到底是什么人屠灭了三路大军，并杀死了初代人皇伏羲。

　　可是，他们却万万没有想到，当初身为天庭叛徒，在恶魔界苟延残喘，甚至不被天庭放在眼里的撒旦，如今却居然会变得如此的强大！

　　而随后，天庭方面也企图立刻跟楚旬等人达成联系，向他们询问有关于撒旦的资料，甚至还升起了让楚旬等人去对付撒旦这个强敌的想法。

　　毕竟他们也知道，撒旦跟愤怒之间可是有着不小的恩怨的。

　　但奈何在经过了之前命运之力被夺的事情之后，楚旬等人却是已经彻底的消声觅迹，根本没有人能够联系的上他们，所以自然也没有办法引楚旬等人出来与撒旦作战。

　　而更糟糕的是，在屠戮了十八路先锋和三路大军之后，撒旦居然还没有罢手，甚至还带领奥林匹斯的强者发起了反攻！

　　他的实力实在是太强了，甚至已经超出了顶级强者的极限，达到了半步混元的层次，再加上有命运之力护身，以及源自于愤怒等人的各种力量，这几乎让撒旦成为了一个全能并且可怕的杀戮机器。在这种情况下，一两个顶级强者只怕未必是撒旦的对手，去了只是贸然送死！

　　也正因为如此，天庭在以撒旦所率领的反攻之下，也立刻出现了大量的伤亡，开始节节败退！

　　而在这之后，天庭在无奈之下也只能动用了自己真正的底蕴，召集了整整六个顶级强者布下陷阱，企图埋伏撒旦。

　　可让人绝望的是，那命运权杖带来的命运之力实在是太无赖了，除了五行之力能够与其抗衡之外，其他顶级强者的力量都会被其克制，再加上撒旦身上那强大而可怕的多重能力，这也让这六个顶级强者不仅没能留下撒旦，而且自己还吃了不小的亏，带过去的手下更是被撒旦屠尽，元气大伤。

　　不过由于之前被伏羲以先天八卦，后天五行之术伤了一次，撒旦自身的战力也没有完全恢复，所以在跟这六个顶级强者的交手之中，撒旦虽然最终逃了出去，但自己也是付出了一定的代价，再加上忌惮天庭其他的强者，所以撒旦的反击也没有再像之前那样凌厉和可怕了。

　　这样一样，天庭和奥林匹斯之间的局势也终于暂时的恢复了平衡。

　　只是谁都知道，此刻的平衡和宁静，只不过是暴风雨即将降临前的预兆罢了！

　　无论是想要尽快阻止补天计划的天庭，还是想要赶在三清道祖彻底恢复之前结束战争的命运三女神，都不会容忍这种平静继续下去。

　　所以，此刻无论是天庭还是奥林匹斯，都是在不断的向着前线增兵，并纷纷将自己准备多年的底牌都放了出来，企图在积蓄了足够的力量之后，通过雷霆一击，彻底击溃对方。

　　而与此同时，正在绝域之中苦修，恢复和积蓄力量的楚旬等人，也收到了蜀山方面的消息。

　　太武真人毕竟还是太过耿直，哪怕之前被天庭坑了一次狠的，但在如今最后决战一触即发，天庭急需力量的关键时刻，他终究还是没能忍住，向楚旬等人传了消息，希望楚旬等人能够看在天下苍生的份上，再出手一次！


第3165章 再赴前线！

　　“撒旦竟然会强到了这种地步？”

　　自从孙悟空死后，楚旬等人便一直待在绝域之中苦修，为最后一战做准备，而他们跟外界的联系也几乎中断，唯有周御龙在外的一尊金剑分身还跟蜀山保持着一定的联系。

　　而如今太武真人实在是按耐不住，传来了消息，楚旬等人也终于知道了前线到底发生了什么事情。

　　只是在得到这些消息之后，楚旬等人的心中却是充满了震惊。

　　要知道他们跟撒旦交手也不是一次两次了，所以对于撒旦的实力也有着相当的了解。也正因为如此，他们此刻也无法理解，为何撒旦的实力会一下变得如此可怕！

　　“这并不起怪！”

　　看着楚旬等人那震惊的样子，愤怒摇了摇头，然后深吸一口气，说道：“别忘了，当初命运三女神也是夺走了上帝一半力量的，虽然从表面上看，他们手中的力量不如我们，可如今我们所吞噬的上帝之力，却是有大半在沉睡之中，无法唤醒。所以只要命运三女神让撒旦吞噬了那一半的上帝之力，然后再将这部分力量唤醒的话，那撒旦有如今的实力也就不足为奇了。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“别忘了，上帝可是真正的混元强者，哪怕只是他的部分力量，那也绝对不是一般人能够抵挡得了的。”

　　“奥林匹斯这边的底牌还真特么多啊……”

　　听到愤怒的话，楚旬脸色也一下变得无比阴沉了起来：“我就搞不懂了，天庭好歹也是比奥林匹斯历史更加悠久的势力，而三清道祖也是最老资格的混元强者，可为什么如今看起来，天庭的底蕴却要比奥林匹斯差那么多呢？”

　　“因为天命！”

　　然而，就在这时，掌命却忽然开口说道：“没错，天庭的确历史悠久，而三清道祖的资格也很老，但自从他们进行了封天计划，选择对抗天道的那一天起，天命就已经不在眷顾天庭了。”

　　“在这种情况下，天庭的强者想要成长，所遇到的劫难和危险绝对要远远超过奥林匹斯。同样，天庭无论是进行任何计划和发展，都会险阻重重，自然无法跟有着天命眷顾，任何事都顺风顺水的奥林匹斯相比了。”

　　说到这里，掌命微微顿了一顿，然后继续说道：“这一点，其实从天庭扶持佛门崛起，可佛门却又遇到了婆罗门神族的反叛，从而元气大伤就能看得出。这些年来，天庭可是遇到了无数的变故和麻烦，这也是天庭为什么会被奥林匹斯一步一步压过的根本原因。”

　　“在这种此消彼长之下，天庭的底蕴又怎能跟奥林匹斯相比？”

　　“这还多亏了有我们这些变数的出现，让奥林匹斯元气大损，不然的话，天庭跟奥林匹斯之间的战争只怕是必输无疑。至于这些年来命运三女神为什么没有全面进攻，或许他们也是不想被天庭反扑得太厉害，所以才会一直积蓄实力，等待最佳的时机吧。”

　　自从吞噬了那一部分的命运之力以后，掌命对于命运之道的理解也变得更深了，再结合他们之前所搜集到的一系列消息和情报，他对于这所谓的“天命”自然也有所领悟。

　　“原来如此……”

　　听到掌命的话，一旁的寅虎微微眯了眯眼睛，然后忽然开口说道：“那么关于蜀山方面请求我们出手的事情，我们到底要不要管呢？”

　　“出手是肯定要出手的，唇亡齿寒的道理大家都懂，如果天庭完了，那我们的下场也好不到哪去。”

　　听到寅虎的话，楚旬深吸一口气，眼中寒光一闪而过：“不过，什么时候出手，却是个问题！”

　　“楚旬说的没错，我们既不能让奥林匹斯胜了天庭，但也绝对不能再像之前那样被天庭当枪使了！”

　　听到楚旬的话，天陨也点了点头，然后咬牙说道：“摩罗斯上次不是夺取了那么多的命运之力吗？既然如此，那这一次他也总该出手了吧？”

　　“如果我没猜错的话，摩罗斯应该不会出手。”

　　可就在这时，掌命却再度说道：“一来是摩罗斯吸收那些力量也需要时间，二来则是摩罗斯在吸收了那些命运之力后，最重要的事情应该是帮三清道祖疗伤，驱逐掉他们体内的命运之力。只要三清道祖比命运三女神提前恢复，那么前线战事如何也就不重要了。”

　　说到这里，掌命微微皱了皱眉头，然后沉声说道：“不过天庭应该还有别的底牌，所以我们现在应该是静观其变，然后伺机而动才是。”

　　“既然如此，那我们就现在动身，去前线看看情况吧！”

　　听到掌命的话，一旁的愤怒也是点了点头，眼中闪过一丝精芒，道：“反正不管怎么说是，撒旦一定要交给我们来解决。只要夺取了撒旦那一部分的力量，那我们就能进一步，甚至是彻底激活上帝之力，从而达到混元之境。到时候，我们不仅有了跟三清道祖和命运三女神平等对话的资格与力量，而且也更有希望帮助我们和天庭赢得这场战争的胜利。”

　　“知道了，我们会想办法让你们吞噬掉撒旦的。”

　　看到众人都没有其他意见，楚旬也是点了点头，然后深吸一口气，道：“不过大家这一次的行动还是不要太莽撞，一定要小心为上。撒旦既然现身，那肯定就会料到我们会去对付他，甚至有可能借此布下一系列的陷阱，所以没有十足的把握，大家千万不要出手。”

　　说到这里，楚旬也是握紧了手中的虎魄刀，接着说道：“别忘了，就像我们想吞噬撒旦一样，撒旦肯定也打之着一样的主意，而奥林匹斯方面也绝对会全力配合，在这种情况下，我们如果露面，就很有可能遭到撒旦和奥林匹斯的全力反扑。而一旦我们输了……那后果将不堪设想！”

　　“恩！”

　　听到楚旬的提醒，在场众人的神色也是纷纷一凛。

　　他们知道楚旬说的没错，他们跟撒旦之间的战斗将会直接影响到奥林匹斯和天庭双方战局的平衡，无论是他们吞噬了撒旦，还是撒旦除掉了他们，那都会让其中一方力量大涨，从而压过对方！

　　在这种情况下，背负着苍生未来的他们自然也要更加小心了。

　　随后，众人进行了一番准备和商讨，将可能发生的各种情况都考虑了进去，并布置出了一个个详细的计划，最终在海姆达尔和彩虹桥的帮助下，悄无声息的潜入到了前线附近，等待着战斗的发生。

　　……

　　与此同时，奥林匹斯前线！

　　“算算时间，那几个家伙应该也到了吧。”

　　看着有关于楚旬等人近几次战斗时的相关资料，身处于前线大本营中的撒旦眼中也是闪过一丝冷芒，然后笑了起来，道：“神皇殿下，如果他们几人出手的话，那就请你相助我一把。无论如何，都要把他们给留下来！”

　　“这是当然！”

　　随着撒旦话音落下，一道金色雷光也是凭空而现，随后凝聚成了宙斯的模样，神色冷漠地说道：“先不说你手握命运权杖，代表了三位女神殿下的权威，就算你没有这命运权杖，我也会全力配合你杀了他们的！”

　　说到这里，宙斯的眼中也是浮现出一丝浓浓的杀机和刻骨的恨意：“毕竟如果不是因为他们，赫拉也就不会死！”

　　“很好，那这一次你我就倾力合作，我夺回应属于我的力量，你报你的杀妻之仇！”

　　听到宙斯的话，撒旦的嘴角也是微微一翘，冷笑了起来：“昔拉啊昔拉，你这次可一定要来啊，不然的话，就枉费我为你们做了那么多的准备了！”


第3166章 打破平静，硝烟再起！

　　或许是希望能利用前线的压力将摩罗斯逼出来，从而让三清道祖无法利用摩罗斯的力量尽快痊愈，恢复战力，在经过了短短十来天的准备之后，撒旦也在命运三女神的法旨命令下，率领奥林匹斯大军和诸多强者，开始朝天庭方面发起了反扑！

　　这一反扑，便是雷霆万钧！

　　要知道，到了如今这等局面，命运三女神心中其实已经不再在意正面战场的胜负，甚至巴不得奥林匹斯和天庭两败俱伤，一来可以损耗天庭实力，想办法逼出摩罗斯，二来也能为命运熔炉弄到更多的燃料，从而尽快完成补天计划！

　　所以，这一次的反扑，不仅仅是有撒旦统帅大军，宙斯隐藏暗处，而且就连塔尔塔罗斯和一些古神，甚至是那两个百臂巨人和三个独眼巨人都加入了战场，再加上奥林匹斯方面的精锐大军，就可以说已经是凝聚了奥林匹斯最强的力量。

　　这等力量，堪称恐怖！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　浩瀚星空之中，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，奥林匹斯方面也是主动出击，向天庭方面所组成的军阵发起了进攻。

　　按理来说，奥林匹斯在经过了之前的诸多大战和失败之后，已经军力大损，再加上天庭方面本就擅长各种阵法和合击之术，所以在这种情况下，若是单论军阵实力，天庭方面几乎是奥林匹斯方面的两倍以上！

　　可问题是，在实际上的战斗中，奥林匹斯又怎么可能以己之短攻敌之长呢？

　　此刻，只见在那从奥林匹斯大军中激射而出的一道道璀璨能量光辉之中，有三道能量光柱率先划破虚空，然后汇聚在了一起，最终形成了一个巨大无比的金色光柱，狠狠地轰击在了天庭军阵所凝聚出来的能量光罩之上。

　　轰！

　　这巨大无比的金色光柱是由那三个独眼巨人凝聚而成，具有着部分创世神雷的力量，再加上这三个独眼巨人的实力本就强得恐怖，所以此刻在他们的合击之下，那能量光罩也仿佛是被人用铁锤敲出了个窟窿的冰顶一样，被硬生生的轰出了一个大洞。

　　而随后，那从奥林匹斯军阵之中激射而出的道道能量光辉，也纷纷从这被金色雷柱轰出的大洞中涌了进去，最终在天庭大军之中轰然爆开，给天庭方面造成了巨大的伤亡！

　　“该死，是蜀山方面上次汇报的那些独眼巨人在搞鬼！”

　　看到这一幕，负责统帅这天庭大军，主兵事的勾陈大帝也是脸色一变。

　　当初亚马逊祖星一战之后，蜀山也将战斗的过程完完整整的汇报给了天庭，特别是对于那拥有着破灭神雷，能够泯灭能量的三个独眼巨人，更是做了重点的描述。

　　因为在太武真人看来，这三个独眼巨人最可怕的地方其实并不是在小规模或者是在单对单的战斗中所拥有的战斗力，而是在大规模的军阵战争之中所能发挥出来的恐怖杀伤力。

　　一旦让这三个独眼巨人全力进攻，那么就算天庭大军凝聚出来的军阵只怕也无法抵挡那恐怖的破灭神雷，而一旦军阵所凝聚出来的能量护罩被毁，那么天庭的大军就像是被剥去了铠甲的战士一样，对于敌方的进攻将会几乎失去防御能力！

　　而事实也是如此！

　　此刻在这三个独眼巨人的不断进攻之下，天庭军阵所凝聚出来的能量光罩几乎根本就无法生效，而随之而来奥林匹斯方面却可以肆无忌惮的发起进攻。

　　在这种情况下，除非勾陈大帝等顶级强者全力出手，否则根本挡不住奥林匹斯方面的攻势！

　　但问题是，如果勾陈大帝等人以一己之力来对抗奥林匹斯方面军阵之力，那么就算以他们这强大的实力，只怕也会被消耗掉巨额的力量，这样一来，等到奥林匹斯方面顶级强者出手的时候，勾陈大帝他们也绝对会处于极大的劣势，甚至有可能会导致惨败，从而溃不成军，满盘皆输。

　　可如果他们不出手的话，那如果任由奥林匹斯方面这么肆无忌惮的进攻下去，那天庭方面的伤亡也会越来越大，迟早也会支撑不住的！

　　就这样，战斗才一开始，天庭方面就落入了巨大的劣势之中！

　　“必须想办法阻止那三个独眼巨人！”

　　看着天庭大军在敌人的进攻下伤亡惨重，当初为了对付撒旦而被调到前线的后土大帝也是微微眯了眯眼睛，眼中凝色一闪而过：“不然的话，在这种被动挨打的情况下，我们只怕是撑不了多久的！”

　　“在现在这种情况下，想要阻止那三个独眼巨人，只有两种方法。第一种是拦截他们的攻击，而第二种就是对他们发起进攻，让他们只能自保，从而无暇他顾。”

　　听到后土大帝的话，一旁的如来佛祖摇了摇头，道：“可你们看，那三个独眼巨人明显是在奥林匹斯的军阵后方，在这种情况下，想要对他们发起进攻，让他们全力自保，那就必须要想办法杀穿奥林匹斯方面的军阵，然后通过撒旦等强者的重重阻截，这才能够做到。但这，几乎不可能！”

　　说到这里，如来佛祖微微顿了一顿，然后继续说道：“可如果是阻拦他们进攻的话，那以他们这种能够泯灭能量的攻击能力，想要硬挡，那将会付出巨大的代价。”

　　跟后土大帝一样，如来佛祖也是为了阻止撒旦而赶赴前线的几位顶级强者之一，只可惜撒旦的实力实在是太强，所以之前他们就算是几人联手也没能留下撒旦。

　　“既然如此，那我们也只能提前动用那张底牌了！”

　　听到如来佛祖的话，在场众人都陷入到了沉默之中，而片刻之后，同样赶赴前线了的王母娘娘也忍不住叹了口气，说道：“虽然这张底牌本来是准备用来对付撒旦的，但是事到如今，我们也别无他法了！”

　　“只能如此了！”

　　听到王母娘娘的话，勾陈大帝等人互望了一眼，随后齐齐点了点头，做出了决定。

　　……

　　与此同时，奥林匹斯大军之中！

　　“天庭那边的底牌，应该要亮出来了吧。”

　　看着在己方军队的狂轰滥炸之下伤亡惨重的天庭大军，撒旦的眼中也是闪过一丝精芒。

　　虽然奥林匹斯埋在天庭的钉子几乎都被拔出，但他想也想得到，天庭方面肯定还有一些其他的底牌。而他之所以如今还没有让其他强者全力进攻，那就是希望先把天庭方面的底牌逼出来，以防万一。

　　事实证明，撒旦的判断是正确的！

　　昂！

　　吼！

　　啾！

　　嗷！

　　嘶！

　　只见就在那奥林匹斯大军配合那三个独眼巨人对天庭大军狂轰滥炸，制造出了惨烈伤亡之际，一阵阵剧烈至极，并且蕴含着某种强大威压的咆哮也忽然从天庭大军的五个方位中响了起来。

　　而伴随着这一阵阵咆哮的响起，五道颜色各异的光柱也是冲天而起，然后互相连接，融合，化为了璀璨的五色光辉，将那三个独眼巨人和奥林匹斯大军发起的进攻给彻底抵挡了下来！

　　不仅如此，在那五色光辉的环绕下，原本被撕开了一个巨大口子的天庭军阵护罩，也终于开始逐步恢复，最终彻底封闭了口子，并跟那五色光罩一起，将整个天庭大军给重重保护了起来！

　　“五行圣灵？！”

　　看到这一幕，撒旦的瞳孔也是瞬间一缩，眼眸深处浮现出些许凝重之色。


第3167章 撒旦的手段！

　　众所周知，自巫妖之战起，圣灵一族就一直站在人族这一方，只是后来因为封天计划的原因，导致圣灵一族必须要花费巨大的力量来镇压那被封印的天意，再加上巫妖之战中圣灵一族也是伤亡惨重，所以自那之后，圣灵一族无论是实力还是活跃程度都已经远不如初，进入了一个半蛰伏的状态。

　　然而，伴随着楚旬等人将那被封印的天意带走，圣灵一族也等于是去掉了一个巨大的负担，不再需要花费庞大的力量去镇压那被封印的天意，反而可以开始全力吸收那些圣灵池和圣灵图腾中的力量，从而让圣灵一族的实力开始逐步恢复了起来。

　　如今，天庭跟奥林匹斯之间的战争已经到了最为关键的时候，圣灵一族自然也不能置身事外，只能加入到这场将会决定众生命运，以及他们圣灵一族未来的战争之中！

　　而随着这圣灵一族的出战，战场上的局势也很快发生了变化。

　　要知道，单个的圣灵或许还不算太强，可一旦五行圣灵齐聚，那他们所发挥出来的力量就将会得到巨幅的提升。而如今，为了这最后一战，圣灵一族几乎可以说是精锐尽出。而在他们五行之力齐聚之下，就算是命运之力也占不到半分便宜，更别提是独眼巨人的破灭神雷了！

　　也正因为有了圣灵一族的相助，原本已经处于绝对劣势，几乎就像是一个靶子一样任人轰炸的天庭方面也终于挽回了局势，甚至还在一定程度上夺取了一定的优势。

　　毕竟有了这五行之力的相助，原本防御力就不弱的军阵护罩也等于是被补上了最后一块短板，再想将其击破，可就没那么容易了！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　只见下一刻，在加固了防御，稳固了阵线之后，天庭方面也开始全力发起了反击。

　　此刻，由于这军阵已经被五行之力所笼罩，所以这通过军阵所发起的攻击也同样受到了五行力量的加持，从而破坏力大增。

　　在这种情况下，原本总体实力就要弱于天庭大军不少的奥林匹斯大军也开始渐渐支撑不住，被天庭方面的进攻逐步摧毁了防御，开始出现伤亡！

　　一时间，战场上的局势，就这样被逆转过来了！

　　“再这样下去，只是怕我们手下的将士是撑不了多久了！”

　　看着麾下大军在天庭方面的狂轰滥炸下伤亡加剧，已经恢复了伤势，并赶赴前线参战的塔尔塔罗斯也是顿时皱起了眉头，沉声说道：“别怪我没提醒你，我深渊将士虽然悍不畏死，但却以暴虐和混乱所著称，如果再不能改变局势，让他们只能被动挨打，接受死亡的话，他们只怕会出乱子的！”

　　“不要着急，圣灵一族的出现不早就在我们的预料之中吗？”

　　听到塔尔塔罗斯的话，撒旦摇了摇头，淡淡地说道：“更何况圣灵一族的五行之力虽强，但还没到无敌的程度，不要的话当年他们也不会在巫妖之战中伤亡惨重了。”

　　“要破这五行之力，只要用比他们更强的力量就可以了！”

　　“而这份力量，我可是已经准备很久了！”

　　说到这里，撒旦的眼中也是忽然闪过一丝寒芒，然后左手高举，厉喝出声：“开启空间法阵！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着撒旦话音落下，奥林匹斯的军阵后方，一些早已准备多时，拥有着空间力量的强者们也纷纷将自身全部的空间力量注入到了一个个摆满了“空间结晶”，“虚空石”，“星空水”这一类的空间系天材地宝的巨型祭坛之中。

　　而伴随着这些空间系强者将自己力量注入这些祭坛，这些祭坛里面那些充满了强大空间力量的天材地宝也纷纷被这股外来的力量给激活了自身的力量，随后整个祭坛中的法阵也开始运转起来，将这些天材地宝融化，最终形成了一个个巨大无比的空间通道，悬浮在了星空之中。

　　“去！”

　　下一刻，撒旦的眼神也是一凝，然后双手挥动，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　伴宿撒旦厉喝出声，一道道蓝光也从他体内冲天而起，然后分别融入到了那些空间之门中。

　　随后，一颗颗巨大无比，但却通体燃烧，散发着恐怖力量的“星球”也开始从那些空间门中浮现而出。

　　而且诡异的是，这些星球不仅在燃烧，而且其中还散发出一股股炽烈的魔气，甚至隐隐还能听到其中传出阵阵绝望的惨叫和哀嚎，让人不寒而栗！

　　“恩？”

　　看到这一幕，哪怕是见多识广的塔尔塔罗斯也忍不住瞳孔一缩：“这些星球……是我们奥林匹斯的属星？”

　　虽然那这些星球都在剧烈燃烧，而且其中哀嚎阵阵，但塔尔塔罗斯却还是认出了其中一些有着独特标志的星球。这些星球都是归附于奥林匹斯的文明星球，其中甚至有些星球的实力还不弱。

　　可是如今，这些星球却居然都变成了这副样子？

　　“所谓皮之不存毛将焉附，既然这一战关系到我们奥林匹斯的生死存亡，那为了整个奥林匹斯的未来，一些必要的牺牲也是无可避免的。”

　　听到塔尔塔罗斯的惊呼，撒旦微微一笑，道：“我在恶魔界混迹多年，也算是学得了一点东西。反正这些星球也已经派不上多大用处了，那还不如废物利用，让他们为我们奥林匹斯绽放出最后的光和热，也算是尽了他们最后的一份力了！”

　　说完，撒旦的眼中也是闪过一丝残酷之色。

　　昔拉，不知道这份礼物，你们能不能收的到呢？

　　不得不说，撒旦的确是一个邪恶而残酷的“天才”，此刻，他居然利用恶魔族的一些秘法，结合他自己所学的一些知识和所那种源自于懒惰的改造能力，直接将这一颗颗星球连着这些星球上的亿万万生灵炼制成了一个邪恶而强大的一次性“法宝”！

　　此刻，这些星球不仅已经在自我燃烧，而且还通过血炼整个星球上的生灵，从而换取了更加强大的力量。其中最强大的几颗星球一旦爆开，那么其威力甚至堪比顶级强者的全力一击，而其他较小的星球也拥有着堪比界主之境和斩三尸之境一击的力量！

　　更重要的是，这些星球加起来的数量已经是数以百计，而一旦这种恐怖的力量彻底爆发，可想而知那将会造成何等恐怖的后果！

　　然而，此刻天庭方面就算察觉到了危险，但也已经是无计可施了！

　　因为在这一座座蕴含着强大空间力量的祭坛帮助下，自身同样拥有着强大空间能力的撒旦，已经能够在短距离内起到类似彩虹桥一样的效果，直接将这一颗颗燃烧的魔炼星球传送到天庭大军附近，然后进行引爆了！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见在撒旦的操控之下，那些才刚刚从空间之门里面涌出的魔炼星球便立刻划破虚空，出现在了天庭大军附近，然后轰然爆开，化为一股股夹杂着无数星球碎片和恐怖力量的能量风暴，朝着天庭大军席卷而去！

　　“该死，全力防御！”

　　看到这一幕，勾陈大帝等人也忍不住瞳孔一缩，随后更是厉喝出声，同时自身也纷纷出手，加强这军阵的守护力量。

　　他们实在是没有想到，这撒旦行事居然会如此决绝和残酷，甚至到了一次性牺牲这数百个星球和无尽奥林匹斯子民的地步。而面对这通过惨烈“牺牲”而换取的恐怖力量，他们唯一能做的，就是拼尽全力抵挡，希望能够度过这一波恐怖的能量冲击！


第3168章 全面出击，两军交战！

　　“嘿，这撒旦真是好狠的手段！”

　　与此同时，利用秘法和系统的力量，再结合骄傲谎言之力，隐藏在远处星空观察战场的楚旬等人在看到撒旦以星球为武器，对天庭大军发起攻击的手段之后，也忍不住心中齐齐一凛，为撒旦的冷血和残酷感到心惊。

　　他们也不是没有摧毁过星球和文明，但那都是对敌人下手，所以才会如此狠辣。可撒旦此刻所下手的对象却都是归附于奥林匹斯的文明和星球，这种手段几乎已经不是用冷血和酷烈这等出词语就形容的了的了。

　　“宙斯还有命运三女神他们，难道就允许撒旦如此的肆无忌惮，任意妄为？”

　　深吸一口气后，熊孩子也忍不住开口问道：“他们难道就不怕民心和军心尽失吗？”

　　“别忘了，命运三女神的目的可是修补天道，催回天庭，迎来末法大劫！”

　　听到熊孩子的话，楚旬摇了摇头，然后冷声说道：“在这种情况下，他们所需要的只是胜利，至于会付出什么惨重的代价，你以为命运三女神会在意吗？”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“至于军心和民心，你看就连塔尔塔罗斯都如此震惊，可见撒旦事前把消息隐瞒得很好，在这种乱局之中，又有谁会知道这些星球其实是属于奥林匹克，并且是被撒旦所毁呢？”

　　“这一轮攻击实在是太过可怕，天庭方面只怕未必能撑得住啊！”

　　与此同时，周御龙也忍不住微微皱起了眉头，然后凝声问道：“我们需要出手吗？”

　　“这……”

　　听到周御龙的话，楚旬心中也升起了一丝迟疑。

　　虽然他对天庭非常不满，可若是要让他坐视这亿万天庭精锐战死沙场，这却又让他有些于心不忍。

　　“还不是时候！”

　　然而，还不等楚旬说什么，愤怒却已经斩钉截铁地说道：“记住，这一战关系到的是天庭和奥林匹斯这场战斗的胜负，甚至是整个大千世界的存亡。在这种时候，任何的心软和仁慈都是对自己以及对所有人的不负责！”

　　说到这里，愤怒的眼神也变得愈发冰冷了起来：“要战胜像撒旦和命运三女神这样冷酷无情的对手，我们就要变得比他们更加冷血，更加无情。”

　　“你以为撒旦没有在防备我们吗？那就大错特错，以我对撒旦的了解，他肯定在防着我们，甚至是在等我们的出现！”

　　“如果我们现在贸然出手，那么就等于提前将我们暴露在明处，到时候天庭方面不仅会想办法让我们跟撒旦拼死一战，而且撒旦也肯定会想办法先对付我们。到时候，你以为光凭我们的实力，就能赢得了整个奥林匹斯？”

　　身为曾经天堂的一把手，愤怒的眼界要远远超过楚旬等人，所以此刻他也比楚旬等人更加冷静，甚至可以说是冷血。

　　“我知道了……”

　　楚旬也知道愤怒所说的没错，所以听到愤怒的话，原本已经升起了一丝不忍之心的他也只能咬紧牙齿，将心中的不忍和仁慈压了下去。

　　的确，他必须要为自己的伙伴和整个大千世界的未来负责！

　　同样，他也不能让孙悟空等人的牺牲白费！

　　而与此同时，听到楚旬和愤怒的话，其他人也不再多说，只是望着那战场的眼神却是变得愈发的凝重起来。

　　因为此刻，正如周御龙所说的那样，在数百颗魔炼星球的狂轰滥炸之下，天庭方面就等于是遭到了数百个界主强者，斩三尸强者甚至是几个顶级强者的联手轰击。

　　在这种压倒性力量的轰击之下，哪怕是那经过了圣灵一族五行之力加持的天庭军阵也开始逐渐支撑不住，甚至如果不是勾陈大帝等人也纷纷出手，加强了大阵防御力量的话，只怕这大阵如今早就已经彻底崩溃了。

　　可即便如此，那大阵也依旧开始出现破损，不仅让大阵之中的圣灵一族精锐遭到了剧烈的反噬，深受重创，而且那恐怖的冲击波也开始一点一点的渗透过大阵，席卷在了那天庭大军之上。

　　尽管渗透进大阵的力量已经经过了重重削弱，但对于那些天兵天将而言，这股力量却依旧是毁灭性的。所以很快天庭军阵之中也再度开始出现伤亡，而且这伤亡还在不断的加剧。

　　最后，等到这数百颗星球全部爆炸完毕，天庭的军阵也已经被击溃大半，而且伤亡极为惨重，战死者的数量达到了几乎五分之一！

　　这可是数以亿计的伤亡！

　　“全军出击！”

　　然而，与此同时，在承受了如此剧烈的冲击之后，才刚刚缓过气来的勾陈大帝却是眼中寒芒一闪，然后咬紧牙齿，高高举起手中的军旗，用力一挥，厉喝出声。

　　身为天庭军事大师的他，对于战斗之事最为了解不过，所以他心里也非常明白，尽管如今天庭大军已经遭到了将近五分之一的伤亡，而且剩下的将士们也几乎是人人带伤，整体实力大减，但如今摆在他们面前的路却已经只剩下了主动出击这一条！

　　因为如果现在不趁着这些将士们还有力量，而圣灵一族的力量也还没有完全耗尽，主动出击，跟对方大军展开近身战的话，那一旦再度陷入到先前那样的僵持之中，奥林匹斯方面便能再次利用独眼巨人的破灭神雷对他们进行狂轰滥炸，让他们彻底陷入到被动之中。

　　毕竟，如今圣灵一族可是遭到了剧烈的反噬，所剩下的能量只怕已经是护不住他们多久了！

　　而反观如果是近身混战的话，那他们就算已经损失了将近五分之一的人手，可总体的实力却还是要远远超过了奥林匹斯的大军，混战起来的优势也会更大，而且还能借着混战中敌人的掩护，限制独眼巨人的攻击，可以说是一石二鸟之计！

　　“杀！”

　　而在这一刻，天庭的精锐也表现出了他们绝对的服从性和能力，只见伴随着勾陈大帝一声令下，那才刚刚经历过剧烈轰炸，显得有些混乱的天庭将士们也立刻重整军阵，开始划破虚空，朝着奥林匹斯军阵所在的方向展开了冲锋！

　　与此同时，勾陈大帝等人也是分布于军阵各处，跟着大军一起发起冲锋。

　　而那大军之中的圣灵一族虽然在之前的剧烈爆炸中遭到了剧烈的反噬，但如今他们也知道这一战关系重大，所以纷纷服下早已准备的秘药，并通过秘法燃烧精元，强行换取了部分力量，然后再度形成五行之力，将大阵给保护了起来！

　　“呵呵，忍不住要杀过来了吗？”

　　看着重整军容，在五行之力的庇护下向着自己这边冲锋过来的天庭大军，撒旦的嘴角也是微微一翘，眼中闪过一丝残酷而兴奋的笑意：“昔拉，还有其他的几位兄弟，虽然没有找到你们，但我知道你们肯定来了。”

　　“只是不知道，我要杀掉多少人，你们才会露面呢？”

　　“嘿，看一看我们到底谁的耐性更好吧！”

　　说完，撒旦也是深吸一口气，然后高举手中的命运权杖，厉喝出声：“以命运女神的名义，奥林匹斯的战士们，全面出击，给我杀光这些违逆天命之人！”

　　“杀！”

　　伴随着撒旦一声令下，奥林匹斯的大军之中也传出一阵阵剧烈的喊杀声，随后无数将士也是纷纷纵身而起，在独眼巨人的远程掩护，以及那两个百臂巨人为先锋的情况下，朝着天庭大军冲杀而去！


第3169章 机械军团，浩克军团！

　　像如今天庭和奥林匹斯之间的这种大型战争，其全面进攻之势，跟之前那种利用战阵对轰之势又有不同。

　　之前利用战阵对轰，双方就像是两座重型堡垒互相对轰一样，谁的防御强，谁的火力盛，谁就能一点一点的赢得优势，从而彻底击溃敌人，赢得这场战争的胜利。

　　也正因为如此，才会出现之前那种因为攻防力量优势的转换而导致形势一面倒的局面出现。

　　然而此刻两方大军都开始朝彼此发起全面进攻，那情况却已如古战场中两支骑兵对冲一样，大型战阵之术已经不再适用，远程火力轰炸更是会被交织在一起的敌我双方将士所限制，想要取胜，那就要看两边谁的人多，谁的强者更强，谁的混战之术更胜一筹了！

　　而这种局势，对于人多势众，而且法宝装备更为精良，杀伐之术也更胜一筹的似乎更有优势，所以勾陈大帝才会果断的下达了全面进攻的命令。

　　轰轰轰轰轰！

　　在双方大军都是全力冲锋的情况下，天庭大军和奥林匹斯大军很快就已经冲杀在了一起，然后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声和喊杀声中厮杀了起来。

　　冲在天庭大军最前方的，乃是佛道妖三脉的体修。这种纯粹的体修几乎不修任何法则之术，甚至连法宝都所用甚少，可与此同时，他们的肉身却是远比同阶强者强悍得多，甚至已经达到了能够利用肉身硬撼同阶强者法宝的程度！

　　这样的人，用来当先锋自然是最好不过！

　　只是所谓大道三千，终归其源，天庭方面固然是想到了用体修当前锋，可奥林匹斯方面却也一样将那些拥有着泰坦血脉和巨人血脉的强者推到了前线。与此同时，各种精通近身战斗的种族，特别是那深渊之中的许多巨兽，也都是冲杀在第一线，跟天庭方面的体修们厮杀在了一起。

　　一边是利用各种秘法，将自身身体修炼得如同法宝一样坚硬强大的体修，一边是天赋异禀，体内流淌着上古泰坦和巨人一族血脉的强者巨兽，一时间，两种截然不同的文明，却是用同样强悍的力量与彼此厮杀了起来。

　　然而，天庭方面本就更擅长利用法宝和阵法对敌，同时盛行的也是法修一道，所以尽管这佛道妖三脉的体修实力不弱，同时还穿着不少天庭专门配给的战甲法衣和神兵利器，可是与那原本体内就流淌着近战血脉的奥林匹斯强者相比，却终究还是逊色了一筹。

　　如果不是天庭方面有各种符法道术能够加持这些体修的力量，而且人数也的确占据了优势的话，只怕天庭的先锋队伍早就已经支撑不住了。

　　可即便如此，在这混战之中，个体力量的差异也很快导致了伤亡比例的差距越来越大，往往天庭这边要死伤上三五个人，奥林匹斯方面才会陨落一两个强者！

　　“出机关兽！”

　　“后续部队火力掩护，法剑相随！”

　　“旁门修士和魔门一脉吸取精血，制造血傀！”

　　看到天庭前锋不是奥林匹斯前锋的对手，知道一旦前锋溃败，奥林匹斯方面就会长驱直入的勾陈大帝也是微微眯了眯眼睛，然后下达了一系列的命令。

　　而随着勾陈大帝一系列命令的下达，天庭方面所准备的诸多底牌也一一亮相。

　　轰隆隆！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，一个个体型巨大如山，浑身由钢铁所铸就，并且表面布满了各种符篆，看起来就像是修真和科技的结晶一般的机关兽也出现在了战场之上，然后加入了前锋的战局之中。

　　这些机关兽是天庭历年来为跟奥林匹斯决战所准备的底牌之一，虽然每一尊机关兽都需要消耗大量资源，心血和时间才能铸就，但在天庭诸多门派的多年努力之下，这机关兽的数量却也堪堪超过了万数，而且每一个的战力都堪比界主级强者，甚至如果只论肉搏之力还要胜过三分，所以随着这些机关兽的加入，奥林匹斯方面的伤亡也逐步开始加剧！

　　不仅如此，此刻天庭后方的修士们也纷纷驾驭起飞剑，激射出漫天剑雨，向着前方敌军发起了轰击！

　　跟奥林匹斯方面那种狂轰滥炸的远程攻击手段不同，飞剑几乎是修真者的标配，就算没有飞剑也会有飞刀，飞针，飞枪飞轮之类的法宝。而且更重要的是，一个合格的修真者手中的法宝大多有一定的灵识，再配合这些修真者的秘法，所以就算做不到千里之外击中一只蚊子，但也大致能够做到如臂使指，收发由心，在这乱战之中是再适合不过的攻伐手段了。

　　也正因为如此，在这些飞剑等法宝的精准轰击之下，原本就已经被机关兽打压了几分气势的奥林匹斯前锋也出现了更大的伤亡，终于停止了前冲之势，被其阻挡了下来，其伤亡比例也开始接近五五开！

　　而更重要的是，此刻天庭方面许多旁门修士也在利用秘法吸收战场上那些阵亡强者的残魂和精血，然后再利用旁门秘法制造各种血傀之类的邪物，加入战场，一同朝着敌方发起进攻！

　　一时间，天庭方面的反倒是将对方的声势压了下去，隐隐有反扑之势！

　　“呵呵，这么多年了，天庭的手段还是如此啊！”

　　然而看到这一幕，奥林匹斯方面的一众高层却是没有露出任何异色，反而塔尔塔罗斯还冷笑了起来，对着撒旦说道：“既然天庭方面已经亮牌，那我们也该开始了吧！”

　　“按照计划行动吧！”

　　听到塔尔塔罗斯的话，撒旦点了点头，无所谓地说道。

　　跟命运三女神一样，他并不在意这场战争的胜利，他所在意的只是愤怒等人而已，只要能够把愤怒等人吞掉，就算是眼前这些人都死光了也不关他的事！

　　“好！”

　　听到撒旦的话，塔尔塔罗斯点了点头，随后眼中寒芒一闪而过，冷声说道：“出动浩克军团，机械人军团，还有死亡憎恶军团！”

　　“是！”

　　听到塔尔塔罗斯的话，奥林匹斯方面许多强者纷纷应声，然后立刻行动了起来。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，一艘艘宇宙战舰，一辆辆机械战车，还有无数的机械战士也开始涌入战场，向着前方杀了过去。

　　宇宙大帝虽然已死，但机械文明却并未断绝，反倒是全部投靠在了奥林匹斯方面。而如今最擅长战场杀伐的机械族一出手，便立刻制造出了恐怖的火力网，无数火炮，能量光束，以及各种稀奇古怪的机械造物齐齐出场，给天庭方面造成了巨大的伤亡！

　　而这还只是个开始！

　　随着机械族全军出击，奥林匹斯后方，无数看起来实力并不如何强大的战士也纷纷拿出了一种绿色药剂，灌入了嘴中。

　　吼吼吼！

　　这些药剂极为诡异，在灌入这些药剂之后，那些原本实力甚至才刚刚突破神级，而且似乎还是用外力突破，气息虚浮，在这大型战争中几乎可以说是不堪一击的战士们却忽然一个个仰天咆哮了起来，同时身躯也开始迅速膨胀，并且气息也开始不断飙升，最终化为了一个个体型高达十米以上，浑身都是肌肉，充满了力量感的绿皮肤怪物，并纷纷以极快的速度穿过军阵，悍不畏死的朝着前线杀去。

　　让人震惊的是，这些绿色巨怪不仅力大无穷，堪比不朽强者，而且生命力极为顽强，甚至哪怕是被轰碎了半边身体，都能迅速愈合，然后继续作战！

　　除此之外，这些怪物还能吞噬战死同伴的躯体，从而修补自身伤势，提升自身的力量。

　　而更重要的是，这些怪物的数量实在是太过惊人，足足有上百万之众。有了这些狂轰滥炸也不会死的怪物顶在前面，机械族的战士和强者也终于能够肆无忌惮的发起进攻，不用再担心误伤，同时也给天庭方面造成了更加惨烈的伤亡，让原本隐隐有了反扑之势的天庭一下被重新打压了下去！


第3170章 各有对策！

　　“这是什么鬼东西？”

　　看到那些源源不断冲向前线，不仅实力强大，而且数量惊人，甚至连打都打不死的绿色巨人，楚旬等人也忍不住吃了一惊。

　　“看样子，应该是某种生物科技的造物！”

　　对于生物科技，麾下有着异形人一族，继承了亚特兰蒂斯所有文明的楚旬可以说是最为了解。此刻他微微眯了眯眼睛，随后眼中闪过一丝凝重之色：“奥林匹斯能够与天庭分庭抗礼，甚至是压过天庭也不是没有原因的。虽然他们在修行之法上逊色于天庭，更多的只能依靠本能血脉修炼，但对于生物科技和机械科技的研究却是要超过天庭太多太多了。”

　　说到这里，楚旬也忍不住握紧了手中的虎魄刀，然后接着说道：“你们看，这些绿色怪物的数量几乎无穷无尽，很明显是一种量产型的生化战士，有了这些实力不俗，而且数量惊人的怪物顶在前面，再加上机械族的火力轰炸，天庭这边如果没有别的底牌，那情况只怕堪忧。”

　　“先别说天庭方面的底牌了，你们看，奥林匹斯那边又有东西出来了！”

　　然而就在这时，熊孩子却仿佛发现了什么一样，惊呼出声。

　　轰轰轰轰轰！

　　却见就在此刻，奥林匹斯的军阵中也开始出现一些身高超过百米，浑身仿佛是由无数腐烂尸体缝制而成的巨怪。这些巨怪行动相对缓慢，而且浑身散发出一种诡异的黑雾，同时不知道为何，随着这些巨怪前行，巨怪身边方圆百米内的奥林匹斯将士都纷纷露出了恐惧之色，然后齐齐退让开来，给这巨怪让开了一条道路。

　　而很快，众人便知道奥林匹斯的那些人为什么会如此畏惧这些巨怪，甚至是连连退开了。

　　因为随着这些巨怪走上战场，这些巨怪身上的黑雾也开始疯狂弥漫，所过之处，那些之前在战场上被杀死的天庭强者和奥林匹斯强者居然一个个从地上爬了起来，哪怕只剩下一只手，一只脚，都一点一点的朝着前方蠕动过去，然后向天庭将士发起进攻。

　　虽然这些复苏过来的怪物实力并不强，可问题是他们的数量太多太多，而且什么身体残骸都有，再加上其中似乎还蕴含了某种可怕的力量，所以一旦被这些怪物伤到也是一件非常麻烦的事情。

　　只是这种怪物的黑雾似乎是无差别的攻击，所以随着黑雾的弥漫，一些受伤的天庭将士和奥林匹斯将士也纷纷受到了影响，然后化为了一个个如同丧尸一般的怪物，齐齐朝着天庭方面发起进攻。

　　但值得一提的是，那种绿皮肤巨怪，和机械一族的战士们却仿佛不受这种黑雾的影响。也正因为如此，在这些黑雾的弥漫，亡者的攻击，以及那些绿皮肤巨怪和机械族战士的联手进攻之下，天庭方面的伤亡也开始直线上升！

　　“看样子我还是小看奥林匹斯了，这种配合进攻的方式，的确厉害。”

　　看到这一幕，就算撒旦心中也不由得微微一惊，然后转头望了一眼远处的一片星空，眼中闪过些许忌惮之色。

　　他知道，这种利用机械族战士，还有绿皮肤怪物，以及那种能够复苏王者的巨怪来配合作战的方式，就是撒旦和赫拉研究创造出来的，甚至其中最重要的那个绿皮肤怪物，便是他们从一个人类科学家的科研结晶中找到灵感，然后利用奥林匹斯的生物科技和一些魔法手段改造而成，甚至还继承了那个科学家创造出来的名字，名为浩克军团！

　　而如今有了这三者的配合，天庭方面如果没有其他的应对手段，只怕这一战他们是赢不了了。

　　而能够研究出这种手段，可见赫拉和宙斯都绝对不可小觑。可为什么，自从自己拿了命运权杖出现之后，宙斯却反而没有任何想要跟自己夺权的表现，甚至还主动让出了手中的权利，配合自己作战呢？

　　难道真的只是为了报杀妻之仇么？

　　还是这个家伙还有其他的什么谋划？

　　不可不防啊！

　　想到这里，撒旦微微皱了皱眉头，对宙斯也是多了几分忌惮。

　　而与此同时，天庭方面的一众高层，在看到奥林匹斯方面亮出的三张底牌和构建出的进攻体系之后，也纷纷皱起了眉头。

　　说实话，无论是那种绿皮肤巨人，还是能够复苏亡者，甚至是让活人变成亡者的巨怪，亦或是机械族的战士，单独摆出来都不算什么。可如今在这三种力量的配合之下，战场上受到了那种黑雾削弱的天庭将士们却还真的难以抵挡住对方的进攻！

　　而一旦让对方杀光了那些体修，杀到天庭中阵，那天庭方面的局势也必然变得更加严峻。

　　“要想办法先毁了那些能够释放黑雾，让亡者复苏的怪物！”

　　想到这里，勾陈大帝眼神一凝，下令道：“传我法旨，狙杀部队全力出击，把那种怪物给我除了！”

　　“是！”

　　听到勾陈大帝的话，他身边一个童子应了一声，然后领了法旨去吩咐去了。

　　很快，天庭方面也开始行动。一群专攻飞剑和飞箭之术的剑修，纷纷释放出了自己的本命飞剑，并将自身元婴融入其中，以人剑合一的手段，用最强的力量对那些死亡憎恶发起了进攻。

　　然而，结果却是让人绝望的。

　　这些死亡憎恶也不知道是怎么炼制而成，一般的攻击手段，哪怕是将他们贯穿，斩首，甚至是切成了无数碎片，他们也依旧能够重新“缝合”起来，恢复如初，根本杀不掉。再加上还有大量的绿皮肤巨怪以肉身帮他们抵挡进攻，所以天庭方面的一轮齐攻下来，居然没能杀掉任何一只死亡憎恶。

　　不仅如此，那些死亡憎恶的体内似乎还拥有着某种可怕的力量，那些飞剑在贯穿他们身体之后，也仿佛是被某种力量给污秽了一样，纷纷变得光芒黯淡，行动迟缓，最终被一一摧毁。

　　而随着这些飞剑被摧毁，失去了本命飞剑和元婴的剑修们也是纷纷受到了剧烈的反噬，轻则失去战力昏迷，重则当场陨落。

　　这一下可是偷鸡不成蚀把米了！

　　“该死！”

　　看到这一幕，勾陈大帝也顿时变得脸色铁青，怒骂一声。

　　“大帝，以我所见，既然这些怪物拥有着将亡者复苏的能量，那么怎么说也脱不出死亡法则这一道。”

　　然而就在这时，站在勾陈大帝身边的王母娘娘却是忽然开口说道：“既然如此，那我们为何不以彼之道还施彼身呢？”

　　“王母娘娘的意思是？”

　　听到王母娘娘的话，勾陈大帝也是微微皱起了眉头。

　　“我麾下刚好有一支部队，最擅操纵亡者，和驱逐亡者。同时他们体内还有着青龙血脉，木系生机源源不断，就算这黑雾之中有死亡之力侵蚀，对他们应该也是无甚影响。”

　　王母娘娘也知道现在不是卖关子的时候，所以听到勾陈大帝的话，她也立刻说道：“除此之外，据我所知天庭方面还有一脉，跟他这一脉也是擅长同样的力量，如他两人联手，定能除掉那些怪物！”

　　“既然如此，那就如王母娘娘所说，让他们试上一试！”

　　听到王母娘娘的话，勾陈大帝的眼中顿时闪过一丝精芒，然后点了点头，说道。

　　“好！”

　　既然勾陈大帝这个主帅同意了，王母娘娘也不再多说，立刻对着身边的一个瑶池仙女说道：“传我法旨，让驱魔龙族马氏一家，还有茅山一脉出战，无论如何，都要除掉那些怪物！”

　　“领法旨！”

　　听到王母的话，那瑶池仙子也立刻领了法旨，前入阵中去颁布法旨了。

　　而随着王母法旨的下达，天庭方面很快也有了动作。


第3171章 僵尸王——玄魁，将臣！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　就在天庭大军几乎对浩克军团，死亡憎恶军团和机械军团所组成的战线束手无策，伤亡惨重之际，数百个身影却是忽然从军阵中阵冲了出来，来到了前线之中。

　　“恩？”

　　看着这数百个冲到前阵的身影，撒旦等人顿时皱起了眉头，眼中浮现出一丝疑惑之色。

　　因为他们发现这数百个人之中，修为最高的也不过是界主之境而已，放在平时或者是一方巨头，可是此刻放在这连斩三尸强者都显得渺小的战场之上，光凭这几百人又能成得了什么事呢？

　　可问题是，天庭总不可能是派这些人来送死的吧？

　　想到这里，撒旦等人的心中也不由得感到一种不祥的预感。

　　“九叔，没想到我们又能并肩作战了！”

　　与此同时，那数百人之中，一个身穿着一身劲装，英姿飒爽，容貌美丽，并有着一双大长腿，看起来年纪不过二十来岁的女子，正站在人群之前，对着身边一个老者微微一笑，道：“不知道这一次你我到底是谁更胜一筹呢？”

　　“呵呵，小玲，论天赋，你这个突破界主已经多年的小家伙，可要比我这个利用外力才能突破的老家伙可强多了。”

　　听到那个年轻女子的话，那被称之为九叔的老者却是洒然一笑，随后眼中闪过一丝精芒：“可论道术，就算你收服了僵尸王将臣，也未必及得上我这个老家伙呢。”

　　“是啊，师父，他哪能跟你比啊！”

　　“没错，没错，不过小玲姐有一点比师父你好，就是他比你好看多了……”

　　听到那个老者的话，他身边两个道装男子也是嬉笑着说道，似乎根本没有把眼前这生死一线的局势放在眼里。也不知道是他们生性豁达，对死生看淡，还是脑袋里面缺了根弦。

　　“怎么是他们？”

　　而看到这一幕，远处的楚旬却是皱起了眉头。

　　因为那个老者和那两个年轻人，正是曾经跟他们有过一段交情的九叔，以及九叔的两个徒弟，文才和秋生。只是跟当日相比，如今九叔和文才他们显然也是在封神之战中得到了不少的好处，纷纷有了突破，不仅九叔突破了界主之境，就连文才和秋生也成为了不朽的强者。

　　然而，无论是界主之境还是不朽之境，在这惨烈的战场上，却是根本算不上什么啊。

　　想到这里，楚旬也凝神戒备了起来，有了一丝想出手的冲动。

　　先不说之前他跟九叔在大荒城并肩作战的交情，就光说他在主神空间里面跟九叔的师徒之谊，他也不能坐视九叔出事。

　　尽管，主神空间里面的那个九叔，跟他眼前的这个九叔并非是同一个人……

　　“熟人？”

　　看到楚旬的动作，对他极为了解的愤怒忽然看了他一眼，然后淡淡地说道：“别着急，天庭在这种时候不可能让他们出来白白送死，那样只会让天庭平失士气，所以他们应该有着自保克敌之力！”

　　“这……”

　　听到愤怒的话，楚旬也一下犹豫了。

　　他知道愤怒所说的话没错，更知道现在还不是出手的时候。

　　而就在这时，九叔那边也有了动作。

　　“看那些怪物死气四溢，想来也是邪祟至极之物，所以散发出来的死气才会让亡者复苏，让生者受难。”

　　在扫了一眼战局之后，九叔眼中精芒一扫而过，道：“既然如此，那我们就以亡者克亡者，看看到底是他们异教的操尸术厉害，还是我们道门的僵尸术更胜一筹！”

　　说到这里，九叔也是拿出一张道符，然后右手一挥，厉喝出声：“茅山一脉，请僵尸！”

　　轰！

　　伴随着九叔话音落下，那张被他扔出去的道符也是瞬间燃烧了起来，然后化为了一尊血色棺材，落入了战场之中。

　　与此同时，九叔身后的文才，秋生，和其他茅山一脉的强者们也纷纷跟九叔一样，点燃道符，召唤出了一个或者多个棺材。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，那些棺材也是一个个的炸开，随后一尊尊僵尸也是出现在了战场之上。

　　跟一般的修真者不同，僵尸这种生物天生具有污秽之力，所以一切法宝都无法佩戴，否则对他们和对法宝都没有好处。但与此同时，这些僵尸自身却是比法宝更强悍，而且所吸取的强者之血越多，实力也就越强。

　　而在经过了封神之战以后，茅山一脉虽然陨落了不少强者，但同样却也利用战场上的各方强者之血灌注出了不少强悍的僵尸。特别是九叔的那只僵尸王玄魁，如今所散发的气息更是无比凶厉，隐隐达到了斩三尸的境界！

　　如今，伴随着数百只僵尸出现在战场之上，一股股凶厉，蛮荒，嗜血，仿佛要摧毁一切的气息也开始在战场之上弥漫开来。而感受到这股恐怖的气息，那些死亡憎恶的动作居然微微一缓，似乎也是感觉到了某种危险！

　　“哼，我们驱魔龙族马氏一家又岂会输给你们！”

　　与此同时，看到九叔带领一众茅山弟子出手，那被九叔称之为小玲的年轻女子也是骄哼一声，然后从兜里取出一个小盒子，往前一扔，笑道：“将臣叔叔，出来帮忙啦！”

　　轰！

　　伴随着马小玲笑声响起，那血色小盒也是轰然爆开，随后一道血光激射而出，最终化为了一个身穿白色衣裳，看起来甚至有着几许英俊，只是皮肤略黑的中轻男子。

　　然而，这个中年男子的身上虽然似乎没有什么气息外泄，可刚一出来，茅山一脉的诸多僵尸便仿佛是感觉到了某种压制一样，纷纷有些骚动了起来，唯有那玄魁一动不动，只是身上的气息却变得愈发炽烈了起来。

　　“说了别叫我叔叔！”

　　宠溺的看了马小玲一眼之后，那个看起来几乎已经不像僵尸的中年男子也是摇了摇头，然后将目光移到了玄魁的身上，微微一笑，道：“好久不见了，玄魁！”

　　“哼，本为僵尸，居然变化得人模人样，简直是羞与你为伍！”

　　听到将臣的话，玄魁冷哼一声，似乎与其有什么恩怨一样。

　　“哈哈哈，你就嫉妒吧，谁让你凶性过剩，怎么都无法掩盖，不然当初旱魃为什么对我青睐有加，对你却不闻不问呢？”

　　听到玄魁的话，将臣却是哈哈一笑，随后眼神一凝：“不过既然旱魃当年是陨落在了奥林匹斯的这些人手中，于情于理，你我也应该抛下旧日恩怨，联手为旱魃报仇才是！”

　　“你说的没错！”

　　听到将臣提起旱魃，玄魁的眼中也是闪过一缕血光：“就用这些人的血，来祭奠旱魃吧！”

　　“杀！”

　　下一刻，玄魁和将臣几乎是同时厉喝出声，又是同时纵身而起，分别化为一黑一红两道光辉，冲入到了战阵之中。

　　而随着玄魁和旱魃动身，茅山一脉和驱魔龙族马氏一脉所放出来的那些僵尸也纷纷跟随者他们的王者，纵身而起，朝着前方冲杀而去！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　不得不说，茅山一脉和驱魔龙族马氏一脉或许自身的战力不算太强，可是在经过了封神之战这个大机缘之后，他们所培养出来的僵尸却是一个比一个强悍，实力至少都达到了界主之境，而且力大无穷，刀剑难伤，就连那些力量极大的绿巨人也根本不是他们的对手，瞬息之间就被他们压制了下去。

　　而更可怕的是，这些僵尸的身上都带着一种特殊的尸毒，在他们的爪牙攻击之下，那些绿巨人一旦被尸毒入侵，那么虽然不会死，但动作却会受到极大的影响。反倒是他们的反击，却很难打破这些僵尸的防御，根本无法对其造成有效的威胁。

　　除此之外，这些僵尸似乎天生有着吸收死气的能力，所过之处，那些死亡憎恶所散发出来的黑雾也纷纷被他们所吸收，不仅伤不到他们，反而还令他们速度更快，力量更强，连爪牙之上的剧毒都更加可怕。

　　一时间，这些数量远不如绿巨人的僵尸，居然反而取得了一定的优势。

　　而借此机会，那些因为僵尸吸收了黑雾，已经不受侵扰的道门体修也纷纷恢复了战力，配合这些僵尸发起了反攻！


第3172章 借力用力，破开阴路！

　　“这些人果然有克制那些死亡之力的能力！”

　　看到战场上发生的一幕，愤怒的眼中也是顿时闪过一丝精芒。

　　不过与此同时，楚旬却是皱起了眉头：“但问题是，这些僵尸毕竟不过数百，就算是不惧那死气侵蚀，配合了那些天庭的体修，也不可能挡得住那些无穷无尽的绿巨人啊。”

　　说到这里，楚旬又将目光移到了那些悬浮在更高空，不断轰炸的机械军团之上，眼神也变得愈发凝重了起来：“更何况，还有那机械军团的轰炸，再这样下去，这些僵尸就算实力不俗，也根本撑不了多久的！”

　　“除非，他们还有后招！”

　　听到楚旬的话，愤怒也是接着说道：“等着看吧，天庭既然谋划了这么多年，肯定就不止这么点底牌！”

　　“希望如此！”

　　听到愤怒的话，楚旬点了点头，然后继续看着战场上发生的一切。

　　而事实也证明了，愤怒的猜测是正确的，天庭方面的确还有后续的招数！

　　“既然防线已经稳住，那我等也可以开始下一步了！”

　　看到前方的敌人暂时被一众僵尸联合天庭体修挡住，九叔也是神色一肃，对着马小玲说道：“以我之力尚不足以完全做到那件事，所以接下来必须要有你相助！”

　　“放心吧，九叔，我知道的！”

　　事关占据，哪怕是性情比较跳脱泼辣的马小玲此刻也不敢有任何大意，神色也是一肃，点了点头。

　　而九叔背后的茅山一脉弟子，和马小玲背后的驱魔龙族一脉弟子，此刻也是神色肃然，仿佛在准备着什么一样。

　　“既然如此，那我就开始了！”

　　下一刻，九叔点了点头，然后眼神一厉，法剑一挥，厉喝出声：“起坛！”

　　嗡！

　　伴随着九叔话音落下，一道灵光从他法剑之中激射而出，化为了一个巨大的法坛，立在了他的面前。

　　随后，九叔也是深吸一口气，一边念咒，一边掐诀，仿佛在准备着某些道法。

　　“他们这是想干什么？”

　　看到这一幕，撒旦微微皱了皱眉头，然后冷声说道：“算了，不管他们想做什么，总不能让他们称心如意。传我命令，让机械军团和魔法军团，还有那三个独眼巨人一起，全力出击，把那些碍事的家伙给我彻底抹掉！”

　　“是！”

　　听到撒旦的话，他身边一直在候命的传令兵也立刻行动起来，将撒旦的命令传达了下去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，三道金色雷光，和一道道璀璨的能量光辉和魔法光辉也纷纷划破虚空，铺天盖地的朝着九叔等人所在之处席卷而去。

　　嗡嗡嗡！

　　可就在这时，五道颜色各异的光辉却是划破虚空，冲天而起，最终融合成了一个五色光罩，将九叔等人都给笼罩和保护了起来。

　　这正是五行圣灵所组成的五行之力！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　虽然在经历了之前的战斗后，圣灵一族的力量已经大损，但如今只是护住九叔等人却是绰绰有余的。只见下一刻，伴随着一阵阵惊天动地的轰鸣声响起，奥林匹斯方面发起的进攻也纷纷被这五色光罩所挡下，没有伤到九叔等人分毫！

　　只是与此同时，这一阵阵剧烈能量碰撞所产生的余波也过于恐怖，伴随着这一股股恐怖力量的肆虐，九叔等人身边的天庭强者和一众僵尸也出现了惨烈的伤亡，甚至就连他们所在的空间也开始迅速崩塌和龟裂起来，形成了一个个巨大无比，几乎占据了小半个战场的黑洞。

　　“就是现在！”

　　可诡异的是，九叔却似乎一直在等着这一刻一样，随着他周围空间开始因为剧烈冲击而不断龟裂，破碎，九叔的眼中也是闪过一丝精芒，然后厉喝出声：“以血祭坛，破阴引路！”

　　话音落下的瞬间，九叔也是咬破舌尖，一口精血喷洒而出！

　　不仅仅是九叔，此刻他身后的一众茅山子弟，和马小玲身后的一众马氏子弟也纷纷催动自身精血，将全部力量投入到了那祭坛之中。

　　轰！

　　下一刻，法坛前方的也忽然燃起了一股炽烈的火焰，只是这火焰虽然炽烈，但颜色却是呈灰白色，而且散发出森森阴气，显得极为诡异！

　　“阴气聚身，以我为引！”

　　与此同时，一直没动手的马小玲却是眼中闪过一丝凝色，然后纵身而起，居然整个人就这么投入到了法坛前方那熊熊燃烧的火焰之中！

　　而诡异的是，马小玲在跳入这火焰中之后，这火焰不仅没有焚烧他半分，反而还源源不断地融入到了她的身体之中。而伴随着这一股股灰白火焰的融入，马小玲一头乌黑的长发也慢慢化为了雪白之色，浑身散发出来的气息也变得极为强大和阴森起来。

　　“开！”

　　终于，当这些火焰全部融入马小玲身体之后，马小玲便掏出法剑，隔开了自己的手腕。

　　随后，一股股散发着森寒之气的灰白色血液也是从他手腕中激射而出，泼洒星空。

　　而更诡异的是，这些血液在泼洒进星空之后，居然星星点点的融入到了那些因为剧烈能量冲击而被撕裂的空间裂口的边缘，不仅阻止了那裂口的自愈，而且仿佛是打通了什么通道一样，让那裂口渐渐转变成了灰白之色，同时一股股炽烈的阴气开始从中涌出。

　　下一刻，战场上那因为剧烈能量冲击而战死的强者尸体也仿佛是受到了那阴气的影响一样，纷纷冲天而起，投入到那散发着阴气的灰白通道之中。

　　随后，那些灰白通道也似乎是终于被“喂饱”了一样，轰然打开！

　　随后，无穷无尽，仿佛如海如潮一般的阴兵鬼将，以及魂魇，也开始从那一个个巨大的灰白通道之中涌出，杀入战场！

　　“什么？”

　　看到这一幕，奥林匹斯众人的神色也是顿时一变。

　　要知道他们早就防着阴界会插手这场战争，所以在战争一开始，他们便布下了各种法门，就是为了隔绝阳界和阴界的联系。虽然因此付出了不小的代价，但也的确是成功隔绝了阴界，让阴界一时半会无法加入战场。

　　可是如今，这区区几百个没有被他们放在眼里的小喽啰，却不知道是凭借了什么本事，居然在这战场上打开了几处通往阴界的通道，把那些阴兵阴将给引了过来！

　　这对他们而言可绝对不是什么好消息！

　　更何况，这些阴兵阴将都出现了，那也就意味着黑山老妖和酆都大帝这两个阴界强者应该也要现身了！

　　“总算是功德圆满了！”

　　看到这一幕，脸色已经变得一片苍白的就九叔也是松了口气，道：“看来我们之前的谋划没错，以我茅山秘术，配上你阴女之体，再加上之前酆都大帝留下的一点印记，只要趁着这空间破碎之际施法，那就可以打破桎梏，接引阴界之力，形成阴界之门！”

　　说到这里，九叔也忍不住笑了笑，道：“不过这法门可是我们茅山一脉提供的，看来这一次，你们驱魔龙族马氏一脉可是又输给我们了！”

　　“哼，谁说的，如果不是有我这驱魔龙族马氏一脉独有的阴女之体为引，接引阴气打开通道，你以为你能成功？”

　　听到九叔的话，马小玲也是不服输的娇哼一声，不过随后却又扫了一眼战场，道：“好了，不跟你争了，如今通道已经打开，我们也是元气大伤，再无战力，现在也是时候功成身退了。”

　　“至于这一战是胜是负，我们已经尽人事，那就只能听天命了！”

　　说完，马小玲摇了摇头，然后掏出一个符篆撕开，整个人便在一道光辉之中消失无踪。

　　“是啊，已经尽人事，那就只能听天命了。”

　　“只是这天命……哎……”

　　看到马小玲离开，九叔也是摇了摇头，然后跟麾下众弟子一起，撕碎早已准备好的传送符篆，退回到了后阵之中。

　　正如他们所说的那样，为了这一战，他们已经做出了最大的努力，至于结果如何，这就已经不是他们能够左右的了！

　　毕竟这场最终之战，现在才到真正的高潮呢！


第3173章 先天人书逆天命！

　　阴界大军的加入，让天庭那原本岌岌可危的局势也是被瞬间逆转。

　　毕竟论兵多将广，只怕就算是天庭和奥林匹斯加起来都不如一个阴界。要知道，除了那些被信仰洗脑的狂信徒能够在死后接受信仰之力的引导，进入他们所谓的“天国”或者“佛国”之外，绝大多数的生灵在陨落之后都是要进入阴界，重入轮回的。

　　而这样一来，也导致阴界的阴魂是数不胜数，哪怕只取其中百分之一甚至是千分之一的阴魂为阴兵，也足以组成一支庞大到常人难以想象的大军了。

　　除此之外，更重要的是，无论是那些绿巨人也好，还是那些机械军团也好，都更擅长于对付拥有实体的敌人，而对于这些无形无体，却又诡谲强大的阴界兵将，他们能够动用的手段却是少之又少。特别是那些绿巨人，更是几乎没有任何办法，同时他们自身的神魂也比较虚弱，根本挡不住那些阴界兵将和魂魇的侵蚀！

　　所以一时间，奥林匹斯方面原本来势汹汹，仿佛无坚不摧，不可抵挡的前线大军，也开始在这无尽阴兵阴将和魂魇大军的冲击之下土崩瓦解，伤亡惨重。

　　瞬息之间，天庭方面居然便靠着九叔等并不起眼的强者完成了最关键的逆袭！

　　再这么下去，本就拥有着人数优势，并得到了阴界大军帮助的天庭只怕很快就能将奥林匹斯方面的军阵给彻底击溃！

　　“真是一群废物！”

　　看到这一幕，撒旦微微皱了皱眉头，随后声音冰冷地骂了一声。

　　虽说他并不在意奥林匹斯方面的伤亡，甚至不在意这正面战场的胜负，但若是让奥林匹斯方面的大军就这么毫无抵抗之力的被迅速击溃，那么对他接下来的计划绝对会有巨大的影响。

　　毕竟天庭那边的顶级强者也不是吃素的，以那些顶级强者的力量，加上这天庭大军的力量，到时候撒旦等人光想要取胜都已经非常困难更别提是把楚旬等人给逼出来，并且逐一吃掉了。

　　所以，下一刻，撒旦的身影也是微微一动，随后便出现在了战场的上空，并且背后长翼扬起，厉喝出声：“圣光诛邪！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着撒旦厉喝出声，一道道璀璨刺眼的白金光辉也瞬间从他体内和背后长翼上激荡而出。让这片原本昏暗的星空中就像是突然多了一颗熊熊燃烧的烈日一样，瞬间被这璀璨光辉给照耀得有些明亮了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　可与此同时，在这璀璨光辉的照耀下，那些源源不断从阴界通道中涌出，仿佛无穷无尽阴兵鬼将和魂魇却仿佛是遇到了骄阳和烈火的积雪一样，开始在一阵阵凄厉的惨叫声中迅速消融，伤亡极为惨烈。

　　这样一来，天庭方面的攻势却是被压制住了！

　　“好纯粹的光明力量！”

　　看着极远处那几乎能够亮瞎人双眼的璀璨光辉，楚旬也忍不住微微皱起了眉头。

　　就像很多传说中邪祟之物都是见不得阳光烈日一样，纯粹的光明力量对于阴魂这一类的邪祟之物天生就有着极强的克制能力。再加上撒旦的力量本就极强，所以在这全力催动之下，这些阴界兵将也仿佛是飞蛾扑火一般，不仅无法扑灭这“熊熊烈焰”，反而是来多少死多少，根本无法再像之前那样，对奥林匹斯大军造成有效的威胁！

　　毕竟阴界大军的数量虽然几乎无穷无尽，但传送通道却只有那么大，一次能够传送的人也有限。而以如今的传输速度，在撒旦这种恐怖的屠戮速度之下，这些阴界兵将只怕是很构成气候了。

　　“撒旦既然出手了，那如来佛祖他们应该也要出手了吧？”

　　看到撒旦出手，以一己之力压制住了所有阴界兵将，令其无法对奥林匹斯方面造成威胁，愤怒的眼中也是闪过一丝寒芒。

　　所谓兵对兵将对将，既然对方的将已经出动，那天庭这边的强者自然不会不闻不问！

　　而事实也是如此！

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈嗡鸣声的响起，一本表面布满了流光，让人看不清楚上面具体写着什么的小册子也是忽然从阴界通道之中激射而出，然后冲天而起，最终迅速膨胀，打开，然后化为了一片天幕，将撒旦释放出来的璀璨光辉给全部抵挡了下来。

　　不仅如此，这天幕之中还激射出一道道黑光，融入到了那些被璀璨光辉所伤，却又还没有彻底消融的阴界兵将体内，令他们迅速摆脱了光辉灼体之苦，甚至还让其速度和力量得到了巨大的提升，变得更加强大起来！

　　与此同时，一个冰冷的声音也随之响起：“撒旦，你如此屠戮我阴界兵将，那就让我与你会一会，看看你是不是有传闻中那么强大！”

　　“酆都大帝？！”

　　听到这个冰冷的声音，楚旬等人以及撒旦都是眼神一变。

　　毫无疑问，这个忽然出手，挡住了撒旦光明力量的，便是如今的阴界之主，人书的执掌者，酆都大帝了！

　　“哈哈哈，我也听说酆都大帝凭借手中人书和阴界的力量足以碾压绝大多数的顶级强者，甚至据说还能与混元强者一斗。”

　　“今日我也想知道，传言是不是真的！”

　　下一刻，撒旦也是微微眯了眯眼睛，然后大笑一声，右手一挥，手中命运权杖上便激荡出一道五色光辉，划破虚空，朝着那人书轰击而去。

　　在撒旦看来，在命运之力面前，除非是五行之力，亦或是混元强者和先天灵宝这等特殊的存在，否则没有什么力量会是其对手！

　　哪怕是传说中的人书！

　　轰！

　　然而，出乎撒旦预料的是，他这以命运权杖所发起的进攻，居然被那人书所化的黑色天幕给硬生生的挡了下来！

　　只是与此同时，伴随着那一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那人书所化的黑色天幕也是猛地一颤，随后战场上的诸多阴界兵将更是莫名其妙的骤然崩碎，神魂俱灭！

　　“恩？”

　　看到这一幕，撒旦的瞳孔顿时一缩。

　　显然，人书能够挡住命运之力一事已经大大超出了他的预料！

　　“不要以为命运之力就是无敌的！”

　　与此同时，黑色天幕之后，酆都大帝那冰冷的声音也再度响起：“命运之力的确强大，但面对创世先天之物却是有所限制。我这人书虽不如先天三大灵宝，但同样却也是盘古开天后第一批诞生的法宝，蕴含着开天功德，承载着众生魂力，可不是那么好破的！”

　　说到这里，酆都大帝的声音中也浮现出一丝决然和冰冷的杀机：“今日，就让我以阴界气运和亿万万阴界生灵的命，来逆一逆你这天命之力！”

　　哗啦啦啦啦！

　　伴随着酆都大帝话音落下，那黑色天幕之中忽然涌起一股股浓郁的黑雾，随后黑雾再度凝聚成一本小册，并迅速翻动起来。

　　而伴随着这小册不断的翻动，一道道黑光也是冲天而起，化为一只只恶行恶相的狰狞恶鬼，以极快的速度，划过战场，冲向撒旦！

　　啊啊啊啊啊！

　　这从人书中凝聚出来的恶鬼极为恐怖，不仅速度快若闪电，而且所过之处，无论是那些绿皮肤巨人，还是那些奥林匹斯的体修，都被这些恶鬼穿体而过，似乎毫无阻碍一般。

　　只是伴随着这些恶鬼穿体而过，那些绿皮肤巨人和那些顶在前线的奥林匹斯体修却是仿佛承受了剧烈的电击一般，纷纷惨叫一声，然后倒在地上，一动不动，没有了声息！

　　他们的灵魂，都在那短短一瞬间，便被这些恶鬼所吞噬了！

　　甚至就连奥林匹斯诸多强者加持在他们身上的各种法术和天赋能力都没有起到任何的防护作用！


第3174章 如来勾陈战百臂！

　　“哼！”

　　撒旦毕竟只是借用了命运权杖的力量才能使用命运之力而已，所以也是直到此刻，他才知道原来命运之力并非他想象中的那么无敌，居然还会受到人书这一类先天宝物的影响。

　　不过命运之力对撒旦而言却也不过是锦上添花而已，他真正的力量却并不源于此。所以此刻知道命运之力对人书并没有很大的克制能力之后，他也干脆不再用命运之力来对付人书，而是冷哼一声，眼中闪过一道白金光辉，然后左手张开，对准了那些从各个方向，以极快速度激射而来的狰狞恶鬼，厉喝出声：“雕虫小技，给我破！”

　　嗡！

　　伴随着撒旦话音落下，一道璀璨的白金色光辉便以极快的速度从他掌心激荡而出，然后迅速分化，最终化为十几道比白金光辉，精准的轰击在了那些狰狞恶鬼的身上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，这些看起来极为可怕，一路在大军之中冲杀几乎无人能挡，各种法术和神通也无法对其造成有效杀伤的狰狞恶鬼，居然就像是遇到了克星一样，在这些白金光辉的轰击之下纷纷爆开，然后被白金光辉彻底吞噬，烟消云散。

　　“这家伙，果然已经彻底激活了体内的上帝之力，把我们的力量都给融合起来了啊！”

　　看到这一幕，远处观战的欲望也忍不住神色一变，沉声说道：“他这一招就是结合了光明之力和精神之力，能够双重克制那些恶鬼，所以才能如此轻易的将其轰杀。”

　　说到这里，欲望的眼中也浮现出一丝凝重之色：“这样一来，等我们跟他对上的时候，可就要更加小心了！”

　　“知道了！”

　　听到欲望的话，楚旬等人纷纷点头，眼神也变得愈发凝重了起来。

　　与此同时，看到撒旦轻易破了自己这一招，酆都大帝的心中也是微微一惊：“这家伙，果然跟传闻中一样强大啊，怪不得连伏羲都陨落在他手上了。”

　　要知道，刚刚那些恶鬼不仅凝聚了他和人书的力量，同时更是通过人书和阴界的联系，炼化了大量属于奥林匹斯战死将士所化的阴魂而成，威力之大就算是掌握了大道法则的顶级强者也要忌惮三分，不敢硬拼，可是如今却被撒旦轻易击破，由此可见，这家伙的力量只怕已经超过了斩三尸境界的极限，达到了一个全新的领域！

　　想到这里，酆都大帝也终于明白，为什么三清道祖会传法旨给他，并将那天书碎片所化的封神榜借给了他一段时日，让他利用封神榜的力量进一步炼化了人书，从而他能够进一步发挥出人书和阴界的力量。

　　原来都是为了对付眼前这个难缠的家伙！

　　“既然如此，那就让我看看，你到底有多厉害！”

　　下一刻，酆都大帝眼神一凝，继续催动人书的力量，一边加持那些阴界兵将的力量，正面与敌军交锋，一边凝聚出诸多狰狞巨鬼，向前杀去。

　　他并不在意这些巨鬼被撒旦杀死，因为即便如此，这些巨鬼在前冲路上也会杀死不少奥林匹斯的兵将，从而加大天庭方面在正面战场上的优势！

　　除此之外，就算这些巨鬼被灭，他也不会损耗太多的力量，反倒是阴界中的阴魂会死伤不少。可是战局到了这等地步，若是输了这一战，那天下苍生和阴界诸鬼也就没有未来而言，既然如此，那只要能赢，那就算阴界阴魂都死完了那又如何？

　　所以很快酆都大帝也加快了凝聚那些巨鬼的速度，不求能够对撒旦造成威胁，只求能够多杀点敌人，同时多消耗一点撒旦的力量即可。

　　“真是个难缠的家伙！”

　　面对酆都大帝借用人书和阴界力量所发起的连续进攻，撒旦一时间也是有些无可奈何。

　　他固然不怕这些恶鬼，可如果这么消耗下去对他而言却也绝对不是什么好事。可问题是，现在酆都大帝可是在天庭方面的军阵之中，在这种情况下，他若是企图避开人书，先近身格杀酆都大帝，那么如来佛祖等天庭顶级强者也定然会出手阻拦。

　　到时候，就算他本事再大，只怕也未必能够全身而退！

　　更何况，谁知道愤怒等人又躲在哪里，在愤怒等人没有现身的情况下，他怎么可能会让自己置身于险地！

　　想到这里，撒旦的眼中也是闪过一丝寒芒，然后高举手中的命运权杖，厉喝出声：“各位，听我号令，全面出击，缠住天庭强者，我来对付酆都大帝！”

　　“好！”

　　“早就想跟他们斗一抖了！”

　　“知道了！”

　　……

　　听到撒旦的话，以塔尔塔罗斯为首的奥林匹斯诸多古神，也纷纷纵身而起，向前杀了过去。

　　毕竟如今大敌当前，撒旦又有命运权杖在手，并且自身实力又不弱，在这种情况下，他们自是不能违逆撒旦这合理的命令！

　　虽然奥林匹斯方面在经历过一次次内斗，特别是摩罗斯和命运三女神的那次内斗之后，古神本就已经所剩不多，而且还被楚旬等人杀了不少，之后又在正面战场上陨落不少，但俗话说瘦死的骆驼比马大，如今除了塔尔塔罗斯这个最老的第一代古神之外，却还有三位古神的存在。

　　这三位古神分别是【记忆女神】谟涅摩叙涅、【海之女神】泰西斯和【星辰之主】许珀里翁！

　　这三个古神都是第一代泰坦，和俄刻阿诺斯同辈，实力也是极为强大，虽然不如俄刻阿诺斯，但也是掌握了大道法则的顶级强者，再加上那两个百臂巨人，和三个在后方火力支援的独眼巨人，实力也绝对不容小觑！

　　更何况，就像撒旦一直在提防着楚旬等人而不敢全力以赴一样，天庭的诸多强者也因为那尚未露面的宙斯而必须保留三分力量，以防万一！

　　在这种情况下，天庭方面的优势并不大！

　　而此刻，冲在奥林匹斯众人最前方的，却是那两个百臂巨人。

　　毕竟这两个百臂巨人力大无穷，体型庞大，皮糙肉厚，哪怕是顶级强者的攻击也未必能对其造成多大的威胁，在这种情况下顶在前面当肉盾那是再好不过的了！

　　“那两个应该就是之前蜀山方面所说的百臂巨人了！”

　　看着那两个百臂巨人冲在最前方，朝着此处杀来，勾陈大帝的眼中顿时闪过一丝精芒：“各位道友，不知谁愿与之一战！”

　　“我来吧！”

　　听到勾陈大帝的话，后土大帝却是站了出来，淡淡地说道：“对付这等皮糙肉厚，力大无穷之辈，却是我最擅长的！”

　　话音落下，后土大帝一步迈出，整个身体却开始迅速暴涨，同时身上也开始凝聚出层层岩石，最终化为了一个身高千米的岩石巨人，挥起手中岩石巨剑，便朝着一个百臂巨人冲杀而去。

　　“还有一个就交给我吧！”

　　与此同时，如来佛祖却也是微微一笑，随后浑身金光闪耀，化为千米金佛之躯，张开一掌，便是朝着另外一个岩石巨人轰击而去。

　　这正是如来佛祖的拿手杀招——大日如来神掌！

　　轰轰轰！

　　那两个百臂巨人实力虽强，但一来之前在跟楚旬等人的战斗中受了伤，力量有所下降，二来如来佛祖和后土大帝的实力也是不凡，所以刹那间，伴随着阵阵剧烈的轰鸣声响起，那两个百臂巨人却是被如来佛祖和后土大帝以硬碰硬的方式，给硬生生的压制了下去！


第3175章 万神图！

　　“冰冷潮汐！”

　　几乎就在那两个百臂巨人与如来佛祖和后土大帝交上手的瞬间，那身穿蓝色纱衣，美丽酮体若隐若现，身边还环绕着点点雪花的【海之女神】泰西斯也是已经娇喝一声，手中蓝色法杖一挥，涛涛海水便是凭空而现，铺天盖地的向前涌去！

　　这海水不仅波涛汹涌，来势汹汹，而且其中还蕴含着极为可怕的寒意，所过之处，无论是天庭体修，还是那些阴兵鬼将，都被迅速冻结，然后在巨浪之中彻底粉碎，伤亡惨重！

　　反倒是那些绿巨人，却是在这巨浪之中丝毫无损，反而身上还浮现出一层能够在海水之中不断自我恢复的寒冰铠甲，令他们防御大增。

　　显然，这海之女神泰西斯对于水系力量的掌控已经到了一种极为精妙的程度！

　　“天河倾覆！”

　　不过海之女神泰西斯虽强，但却也有对付他的人。

　　只见就在这寒冷的海水在不断冲刷着战场，给天庭方面带来剧烈伤亡的瞬间，王母也已经拿起了一个玉瓶，将瓶口对准了那波涛汹涌的巨浪，冷喝出声。

　　下一刻，无穷无尽，并且闪耀着点点星光的天河之水也开始从那玉瓶之中激荡而出，然后跟那冰冷的海水狠狠地对撞在了一起，并在阵阵剧烈至极的轰鸣声中僵持在了战场之中！

　　与此同时，那圣灵一族也是全力出手，以五行之力构筑防御。不过他们防御的目标却并非撒旦等人，而是那三个拥有着破灭神雷的独眼巨人。

　　这三个独眼巨人虽强，但是倾尽圣灵一族的全部力量，却还是能堪堪挡住他们的进攻，让他们无法对其他人造成威胁！

　　“记忆扭曲！”

　　不过这场强者之战却还只是开始，下一刻，那浑身环绕着点点金光，身穿金色战甲的记忆女神谟涅摩叙涅也是挥起手中法杖，娇喝一声，点点金芒如同下雨一般，以极快的速度，笼罩在了正面战场之上。

　　而在这金光的笼罩和融入之下，无论是那些阴兵鬼将，还是那些体修强者，都是纷纷一颤，随后立刻转身，双目赤红，如同面对不共戴天之敌一般，朝着天庭方面发起了反扑！

　　至于那些奥林匹斯的强者，则是一个个仿佛打了鸡血一样，士气大振，悍不畏死的向前冲杀而去！

　　“雕虫小技！”

　　看到这一幕，无天佛祖嘴角微微一翘，随后右手一挥，无数黑莲也是凭空而现，不仅将那些金光吞噬，而且还融入到了战场上的双方将士体内。

　　而伴随着这些黑莲的融入，那些原本冲向天庭的天庭强者和奥林匹斯强者以及阴界大军也顿时来了个急刹车，然后又转头朝着奥林匹斯方面杀去。

　　“恩？”

　　看到这一幕，记忆女神谟涅摩叙涅瞳孔一缩，然后再度施法，激荡出道道金光笼罩战场，企图重新掌控那些奥林匹斯和天庭的强者。

　　然而出乎他预料的是，这一次伴随着那些金光的融入，那些奥林匹斯将士和天庭将士不仅没有被他控制，反而还如同火上浇油一般，变得更加疯狂，更加强大了起来，瞬间给奥林匹斯方面造成了极大的伤亡！

　　“该死！”

　　看到自己的力量居然无法重新控制这些天庭将士和奥林匹斯将士，谟涅摩叙涅的心中也顿时一沉，望向无天佛祖的眼神也变得愈发凝重了起来。

　　她掌控的是灵魂大道法则，可以说实力极强，而且极为擅长这种群体作战，一般的顶级强者也未必是他对手。可问题是，他如今遇到的却是无天佛祖。而无天佛祖的恶念之力对他的灵魂之力却是最大的克星，就像此刻，那些被恶念彻底侵蚀的强者们就像是化为了一个个火炉一样，而他的灵魂之力就是燃料，除非是用上比无天佛祖强上数倍的力量，否则根本无法压下那些人心中的恶念，将他们控制住。

　　而且更重要的是，就算他全力以赴，压制住了那些恶念，可那也只是饮鸩止渴的做法，一旦他力量不济，那么那些人体内的恶念便会将他的力量彻底吞噬，然后变得更加强大！

　　想到这里，谟涅摩叙涅也是咬紧牙齿，然后不再管那些战场上的兵将，而是全力对无天佛祖出手！

　　在控制方面他已经不是无天佛祖的对手，为今之计，也只有利用自身力量跟无天佛祖硬拼了。虽然这样一来他一样会受到一定的克制，但对付这难缠的恶念之力，却也只有他是最为合适的人选了！

　　所以下一刻，一道道璀璨的金光和一道道浓郁的黑光也开始在战场上不断的碰撞起来，然后在无声无息之中互相吞噬，互相泯灭，仅仅只是激荡出一点点余波而已。

　　可是面对那点看似微不足道的余波，此刻战场上的诸多顶级强者却是有意避开，似乎对其非常忌惮一样！

　　“流星坠地！”

　　看到自己这边的强者都被牵制，现存的诸多古神之中，实力仅次于塔尔塔罗斯的【星辰之主】许博利翁也是厉喝一声，浑身闪耀出一道道星光，随后这些星光又化为了一颗颗流星，以铺天盖地之势，向着战场席卷而去！

　　“万神图！”

　　面对这铺天盖地席卷而来的流星，勾陈大帝的眼中也是闪过一丝精芒，然后右手一挥，一张阵图激射而出，不仅将那满天流星吞噬殆尽，而且居然连那许博利翁也被吞噬入内！

　　只是与此同时，勾陈大帝自己也是消失无踪。

　　下一刻，许博利翁也是出现在了一片浩瀚无边的丛林的上方，而勾陈大帝也是悬浮在他面前，带着一丝冷意看着他。

　　“阵图？”

　　许博利翁也不是第一次跟天庭强者交手了，看到自己到了另外一处地界，他的眼神也是微微一凝。

　　他是星辰之主，最擅长的就是利用星辰之力，甚至可以直接召唤星辰进行战斗，在大规模战场上有着无与伦比的杀伤力。

　　然而如今他被困在阵图之中，等于也是断了他跟外界星辰的联系，这也让他的战力下降了不少。

　　而对方能够拿出这种手段来对付自己，可见是早有准备了！

　　“别以为用阵图就能赢得了我！”

　　只是事到如今，许博利翁也知道自己毫无退路，所以下一刻，他的眼中也是闪过一丝寒芒，然后右手一挥，操控着那同样被吞入阵图的数百颗流星，铺天盖地的朝着勾陈大帝席卷而去！

　　“帝流浆降，草木化神！”

　　然而面对这铺天盖地席卷而来的流星，勾陈大帝却是淡淡一笑，然后右手一挥，点点散发着盈盈月光的雨露便从天而降，落在了那丛林之中，高达数百米的巨树之上。

　　吼吼吼吼！

　　而伴随着这点点雨露的落下，那数之不尽的巨树居然瞬间化为了一个个树妖，然后冲天而起，悍不畏死的跟那些流行对撞在了一起，然后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中同归于尽。

　　“帝流浆降，土石化神！”

　　这还只是开始，下一刻，伴随着勾陈大帝那冰冷的声音响起，那泥泞的土地和山石居然也迅速凝聚，化为一个个巨大的岩石怪物和泥土怪物，然后纷纷冲天而起，铺天盖地的朝着那许博利翁席卷而去！

　　一时间，许博利翁就像是汪洋大海之中的一叶孤舟一般，陷入了围攻之中！

　　“恒星爆炸！”

　　然而，面对这数不胜数，而且实力不俗的敌人，许博利翁却是面无惧色，微微眯了眯眼睛，厉喝出声。

　　轰！

　　刹那间，无尽璀璨的光辉也是从他身上激荡而出，让他仿佛化为了一个爆破的恒星一样，释放出了恐怖的光和热，最终化为了汹涌澎湃，仿佛能够摧毁一切的冲击波，朝着四面八方席卷而去。

　　而在这冲击波的席卷之下，无论是那些草木所化的巨怪，还是岩石泥土所化的巨魔，都如同烈焰下的尘埃一般，瞬间被焚烧殆尽，甚至就连这无边的丛林也被付之一炬，化为了一片焦土！


第3176章 黑山降临，地藏再现！

　　“我看你还怎么变！”

　　看着那已经化为焦土的丛林，以及那被高温融化，变成了岩浆的山石，还有那以及彻底失去了水分，恍若沙漠一般的大地，许博利翁的嘴角也浮现出一丝冷笑。

　　“如你所愿！”

　　然而，面对这几乎已经被彻底毁了的世界，勾陈大帝却是淡淡一笑，然后挥了挥手，道：“帝流浆落，沙土为精，熔浆成怪，烈焰化神！”

　　轰隆隆！

　　伴随着勾陈大帝话音落下，那焦黑的沙土开始凝聚，化为了一个个黑沙巨怪，而那熔浆也开始汇聚，化为了一个个熔浆巨人，同时那尚未完全散去的炽烈火焰也开始不断凝聚，最终化为了一个个巨大的火人，再一次将许博利翁给围困了起来。

　　吼吼吼吼！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈的咆哮声响起，那黑沙巨怪，岩浆巨魔，以及那火焰巨人也是纷纷纵身而起，铺天盖地的朝着那许博利翁杀了过去！

　　……

　　“塔尔塔罗斯，该你了！”

　　看到天庭方面的顶级强者几乎都被牵制住了，撒旦的眼中也是闪过一丝精芒，然后厉喝出声。

　　“哼，不用你说！”

　　听到撒旦的话，塔尔塔罗斯冷哼一声，然后纵身而起，带着漫天黑雾，向前杀去。

　　他所过之处，那战场上的尸骸纷纷复苏，咆哮着加入战场，而那些天庭强者则仿佛是中了某种剧毒一般，开始急速衰弱，甚至不少受了伤的，实力弱的天庭兵将就这么直接毙命，然后复苏成了死亡战士，朝着天庭方面发起反扑。

　　以他这可怕的死亡之力，若是真让他冲入天庭军阵之中，那么只要来回冲杀几次，天庭大军只怕便要伤亡过半了！

　　只是天庭可不会让他这么做！

　　嗡！

　　只见就在塔尔塔罗斯前冲之际，一道剑芒却是划破虚空，朝着塔尔塔罗斯狠狠斩来！

　　“恩？”

　　面对这激射而来的剑光，塔尔塔罗斯瞳孔微缩，然后挥起手中黑色法杖，朝着那剑光对轰而去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那剑光也是被轰击的倒飞了回去，落在了一个身穿黑色长袍，留着血色长发，目光冰冷而邪恶的黑色老者手中，最化为了一柄黄色长剑！

　　这老者正是以蜀山一派之力所凝聚出来的邪剑仙，而毫无疑问，那黄色长剑便是蜀山巨剑所化！

　　面对这事关天庭生死的一战，蜀山终究还是参战了！

　　“塔尔塔罗斯，我们打个商量如何？”

　　挡住塔尔塔罗斯之后，邪剑仙并没有立刻进攻，反而是微微一笑，道：“你我实力是伯仲之间，你的死亡之力虽强，但对我邪念之力的克制却并不大，更何况我还有神兵在手，你想要赢我几乎不可能。当然，我也很难赢你。”

　　说到这里，邪剑仙微微顿了一顿，然后继续说道：“既然如此，那你我都不出手，等他们决出个胜负再说，如何？”

　　“恩？”

　　听到邪剑仙的话，塔尔塔罗斯微微眯了眯眼睛，沉吟了一会，随后冷冷一笑：“好，不过若是你出手的话，那就别怪我了！”

　　他可以感觉得到，邪剑仙的实力不逊于他，而那蜀山巨剑之中也蕴含着极强的力量。若他是在全盛时期，那自然不惧与邪剑仙分个生死，但在深渊一战之中，他不仅深受重创，实力大损，至今未复，而且特么的就连他祭炼了多年的兵器都被骨皇吞入了梦界之中，现在用的只不过是一把备用的武器而已，虽然威力不俗，但与之前那把根本无法相比。

　　在这种情况下，若是真能不出手就牵制住邪剑仙这个强者，那也是不错的事情！

　　“那是当然，如果不是被那些老顽固捏了痛处，我才不愿意为了他们打生打死呢，说不定还投靠你们了。”

　　看到塔尔塔罗斯同意了他的提议，邪剑仙嘿嘿一笑，果然不再出售，只是眼神深处却是寒光闪动，显然若是有机会的话，他并不介意干掉眼前这个家伙！

　　毕竟蜀山那些老东西可是跟他立下了法誓的，若是他帮助天庭度过此劫，那他们就会求无天佛祖以秘法束缚了他的恶念，然后了断他们之间的桎梏，让他彻底自由！

　　而为了自由，他当然也要想办法让天庭赢得这一战了！

　　“哼，看来输给昔拉他们之后，塔尔塔罗斯的胆气是彻底没了！”

　　与此同时，看到塔尔塔罗斯跟邪剑仙居然达成约定，互不出手，撒旦的眼中也是闪过一丝寒芒，然后摇了摇头，将目光移到了远处那由人书所化的黑幕，以及黑幕中的酆都大帝身上。

　　既然如今天庭诸多强者都被牵制，那他也可以好好来对付对付这个碍事的家伙了！

　　想到这里，撒旦也是冷笑一声，然后向前迈出一步。

　　虽然只是迈出一步，但撒旦的身影却是瞬间消失在了原地，然后直接出现在了那黑幕的笼罩下。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，一道道璀璨刺眼的五色光辉，白金光辉，和黑色光辉也同时从撒旦身上激荡而出，将他笼罩了起来。

　　在这命运之力，吞噬之力，光明之力，精神之力和杀戮之力等诸多力量的保护下，撒旦的防御瞬间提升到了极致，哪怕是这人书所化的黑幕，居然都没能压制住撒旦，被他重重破开，杀到了酆都大帝的面前。

　　“你以为我真奈何不了你吗？太天真了！”

　　破开人书所化的重重黑幕，看着近在咫尺的酆都大帝，撒旦顿时冷笑了起来，然后左手一挥，骨化的利爪便朝着酆都大帝抓去。

　　以他的力量，若是全力以赴又怎么可能破不开这人书的防御，他只不过是因为忌惮天庭强者和楚旬等人所以才没这么作罢了。

　　而如今天庭强者都被牵制，那就算楚旬等人窥伺在旁，他也有把握在除掉酆都大帝的情况下保证自己的安全！

　　然而，骤然获得了极强力量的撒旦终究还是太过自信，也太过于小看天庭强者了！

　　“六道束缚！”

　　面对这破开人书重重防御，杀到自己面前的撒旦，酆都大帝的脸上却没有任何的惊慌之色，而是忽然冷喝出声。

　　刹那间，他那转生轮盘却是忽然炸开，化为了六块碎片，分别以极快的速度贴在了撒旦的四肢和躯干之上。随后，撒旦也感觉到一股巨大的力量作用在了自己的身上，让他感觉仿佛被一座座巨山压制一样，压力大增！

　　“嘿，没用的！”

　　然而这股力量虽强，但却还是强不过撒旦的力量，更何况这力量还受到了撒旦各种护身之力的重重削弱。所以下一刻，伴随着撒旦的一声冷笑，他居然就这么强顶着这些碎片的压制，继续杀向酆都大帝！

　　可眼看就要贴近酆都大帝身边的瞬间，撒旦的心中却忽然升起一种莫名的危机感！

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见在那人书所化的黑幕之中，一金一黑两道光辉激射而出，然后狠狠的轰击在了被酆都大帝全力限制的撒旦身上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　这两道光辉来的实在是太快了，再加上撒旦还受到了人书和酆都大帝的全力限制，同时两者的距离又是如此的近，所以一时间就算是强如撒旦也是没能避开这突然而来的一击，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中被硬生生的轰飞了出去，同时身上的骨甲也是轰然爆开，骨甲下的血肉更是四处飞溅，显然受伤不轻。

　　与此同时，那黑光和金光也凝聚成型，化为了两个散发着强大气息的身影，护在了酆都大帝的身边！

　　而这两人，正是统御着阴阳界的顶级强者黑山老妖，以及那在与元始天魔一战中被废去了修为的地藏王菩萨！

　　只是如今看来，这地藏王菩萨的修为不仅尽复，而且比以往还要强了三分！


第3177章 黑石碎爪，金莲挡劫！

　　“哼，没想到暗地里面居然还躲着两个！”

　　虽然地藏王菩萨和黑山老妖突袭击伤，但撒旦毕竟是撒旦，下一刻他的身影也是划破虚空，跟酆都大帝等人拉开了距离，同时身上的伤势也几乎是在瞬息间恢复如初。

　　只是他的脸色，却是变得异常阴沉了起来。

　　本来以为可以吃定了的对手，却忽然反咬了他一口，这种感觉的确是让人不爽！

　　不过与此同时，他也认识到了，眼前的这些家伙并非他想象中那么好对付，如果不用心一点的话，只怕还没等楚旬等人出现，他就已经要先在这些家伙的手上吃个大亏了。

　　“怪不得要我两人从旁埋伏，这人果然厉害！”

　　“能让伏羲陨落之人，自是不好对付！”

　　与此同时，地藏王菩萨和黑山老妖看到撒旦在瞬息之间伤势尽复，也忍不住瞳孔一缩，露出一丝惊异之色。

　　他两人虽然在之前跟元始天魔残魂一战中损失惨重，特别是地藏王更是根基尽毁，但在之后三清道祖却是分别派人送下了太极图和老君炼丹炉这两样宝物来助他们恢复实力。

　　借助那老君炼丹炉中的火力，黑山老妖在这段时间炼化了无穷无尽的魂魇来强化自身，而且自己也在老君炉中得到了造化，不仅修为全复，而且比以往还强了三分。

　　而那地藏王菩萨则是利用太极图中的阴阳之力，结合佛门的万年底蕴，以及那在上一次天庭和奥林匹斯大战之中，万佛殿陨落佛陀所留下的诸多舍利子，也是让自己修为全复，同时将那些舍利子全部炼成了地藏相身，变得更加强大！

　　可即便如此，他们两人配合那酆都大帝和人书所发起的全力一击，却依旧没有对撒旦造成致命的伤害，甚至连伤势都在瞬息之间恢复，由此可见，这撒旦的实力已经强到了何等可怕的地步！

　　“三个又如何，照杀不误！”

　　不过撒旦虽然在地藏王菩萨等人手上吃了点小亏，但他却并没有任何惧意，反而眼神中的杀机变得愈发炽烈了起来。

　　他知道，以现在这种局势，如果他不打破僵局，杀了眼前这些人的话，光靠奥林匹斯的那些“废物”只怕未必会是天庭诸多强者的对手。

　　所以时间拖得越长，局势就对他越不利！

　　再加上宙斯此刻还隐藏在暗处，为的就是等楚旬等人出现后进行阻拦。所以此刻撒旦也是狠下心来，决定要先干掉眼前这三个家伙，打破僵局，把楚旬等人被逼出来！

　　正因为如此，下一刻撒旦也再度纵身而起，朝着酆都大帝等人杀了过去！

　　“好大的口气！”

　　看到撒旦居然在以一敌三的情况下还敢主动出击，酆都大帝的眼中也是闪过一丝寒芒，冷声喝道：“黑山道友，地藏菩萨，我们三人联手，诛杀此獠！”

　　说完，酆都大帝也全力催动地书力量，同时那转生轮盘重组轮转，并与地书力量融而为一，最终化为一个金甲天神，在地书力量的加持下向着撒旦杀去。

　　酆都大帝倒是冷静，直到此刻跟撒旦肉搏是一件非常危险，也是非常不明智的行为，所以干脆以地书之力结合转生轮盘之力，再融合那阴界力量化为金甲天神进行作战。这样一来，就算金甲天神被撒旦摧毁，只要阴界力量不绝，那金甲天神就能不断恢复。

　　再加上这金甲天神虽然没有什么神通，但力量却也达到了顶级强者的境界，足以对撒旦造成一定的麻烦。在这种情况下，再配合地藏王菩萨和黑山老妖，想必就算赢不了撒旦，也有足够的实力自保了！

　　“嘿，你以为就只有你会召唤？”

　　然而，面对这冲在最前面杀过来的金甲天神，以及隐藏在后，伺机而动的地藏王菩萨和黑山老妖，撒旦却是忽然冷笑一声，然后右手一挥，一道光芒激射而出，化为了一个三头六臂，体格庞大的巨人，跟那金甲天神杀到了一起！

　　在激活了所吞噬的那一部分上帝之力之后，撒旦等于是拥有了愤怒等人的所有能力，其中自然也有着懒惰的改造之力。

　　而为了能够在这一战中拿下愤怒等人，撒旦也是做了很多的准备，甚至是从塔尔塔罗斯处找到了三具泰坦古神的尸体，并将其改造融合，最终化为了这个三头六臂，力大无穷的巨人。

　　本来他这个巨人是准备用来对付楚旬等人的，只是现在看来也只能先用出来了！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那金甲天神也跟那巨人拼杀在了一起。

　　从力量和攻击手段上来看，那三头六臂的巨人却是更胜一筹，不过一来这金甲天神的力量也并没有逊色多少，二来其借助了地书和阴界之力，能够源源不断恢复自身，堪称不死不灭，所以就算处于劣势，也足以缠住那三头六臂的巨人了。

　　只是这样一来，却变成了地藏王菩萨和那黑山老妖来对付撒旦了！

　　不过即便如此，地藏王菩萨和黑山老妖也是丝毫无惧，与撒旦拼杀了起来。

　　在经过了老君炉的炼化之后，黑山老妖不仅修为更进一步，而且对于身体力量的控制也是圆融如意。此刻只见他纵身一跃，便化为了一颗拳头大的黑色石头，然后以惊人的速度，朝着撒旦激射而来！

　　以往黑山老妖虽然力大无穷，防御惊人，而且重若泰山，但却因为炼化了太多魂魇导致行动相对迟缓，可是如今却是能化小石，力量，重量不减，防御和速度却是大增，可以说实力提升了将近一倍！

　　刚刚也就是这颗小石击溃了撒旦的防御，才让地藏王菩萨击伤了撒旦！

　　所以此刻面对这激射而来的黑石，撒旦也是不敢小觑，眼神一凝，便挥起手中的命运权杖，激荡出五色光辉，企图以命运之力来击溃黑山老妖的防御！

　　与此同时，他则是身形一动，划破虚空，出现在了地藏王菩萨的面前，伸手朝着地藏王菩萨的头颅抓去！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，就在这五色光辉划破虚空，眼看就要击中黑山老妖的时候，黑山老妖的身上却是忽然闪耀出一丝金光，随后他居然就这么跟地藏王菩萨换了个位置，换成了地藏王菩萨来面对这五色流光，而黑山老妖则是面对撒旦的利爪！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，地藏王菩萨的身上也是金光大作，剩下更是出现一九品金莲，将他保护了起来。而在这九品金莲的保护之下，那五色光辉居然被硬生生的挡了下来，没能伤到地藏王菩萨。

　　而与此同时，撒旦的利爪则是跟那黑色小石对撞在了一起。随后，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那黑色小石固然被撒旦一爪击飞，上面出现了几道深深爪痕，碎石飞溅，但撒旦的利爪也是被硬生生的撞断，血肉模糊，显然也是吃了点小亏。

　　“恩？”

　　看到这一幕，撒旦的瞳孔也是瞬间一缩。

　　显然，地藏王菩萨和黑山老妖之间所展现出来的配合和能力，已经远远超出了他的预料。

　　特别是地藏王菩萨身下那能够挡住命运权杖攻击的九品金莲，更是让他感觉到了一阵头疼。

　　才刚刚遇到了一个能够对抗命运之力的地书，现在又出现了这么一个九品金莲，这天庭方面果然还是有着一定的底蕴啊。

　　只是撒旦不知道的是，此刻地藏王菩萨却是看着那有一瓣花瓣已经变得有些暗淡的九品金莲，心中暗暗叹了口气。

　　九品金莲原为十二品金莲，也是那先天诞生之物，自然对命运之力有所抵抗能力。只是自从被那虫皇盗走了三朵花瓣之后，这九品金莲的防御也有所下降，如今虽能挡住命运之力，可那却是因为在损耗这九品金莲的本源之力，一旦等这九朵花瓣全部枯萎，这佛门至宝也就等于彻底毁了。

　　只是事到如今，为了能够赢得这一战，无论是他还是佛门都已经顾不得那么多了！


第3178章 混元之秘，创生之力！

　　有了那九品金莲抵挡命运之力，再加上地藏王菩萨和黑山老妖那种神鬼莫测，甚至连空间之力都无法禁制的转移之法，撒旦一时间居然也拿这地藏王菩萨和黑山老妖没有什么办法，甚至自己还吃了几个小亏，如果不是他恢复能力极为强悍，而且体内的命运之力和吞噬之力能够迅速消弭一切负面力量的话，只怕如今他如今已经无法保持全盛状态了。

　　可即便如此，撒旦也逐渐变得有些不耐烦了起来。

　　因为此刻在正面战场方面，奥林匹斯诸多强者的情况和不算太好！

　　其中跟王母娘娘斗法的水之女神泰西斯还好，两者之间实力相差不大，再加上水系力量本就不是以爆发铸成，反而更擅长防御，所以两者至少还能保持一个均势。

　　可除此之外，无论是被如来佛祖和后土大帝对上的那两个百臂巨人，还是被无天佛祖对上的记忆女神谟涅摩叙涅，都已经落在了下风，虽然依旧在苦苦支撑，可是谁也不知道他们还能撑多久！

　　再加上被勾陈大帝弄走的星辰之主许博利翁，还有那被邪剑仙和蜀山一众限制住的塔尔塔罗斯，可以说，如果不算他这边的话，胜利的天枰已经在向天庭方面倾斜了。

　　想到这里，撒旦的心中也是升起了一丝犹豫，不知道要不要让宙斯出手，一旦宙斯出手的话，那么以宙斯的能力，绝对能够帮助众人扭转战局。

　　可问题是，如果宙斯出手的话，那他们这边的底牌就等于是全部亮了出来，一旦楚旬等人伺机而动，发起突袭，而又无人限制的话，那么除了他之外，其他几人也未必能够抵挡得住！

　　一时间，撒旦也陷入到了两难的局面之中！

　　“宙斯现在还不能动，既然如此，那就只能先亮一张底牌了！”

　　撒旦毕竟也是杀伐果断之辈，几乎只是短短一瞬间，他便做出了决断，随后深吸一口气，左手张开，厉喝出声：“分光掠影，虚幻之身，凝！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着撒旦厉喝出声，一道道璀璨的白金光辉也骤然从他掌心之中激荡而出，同时一股股强大的精神力也从他身上爆发，令与他交战的酆都大帝，地藏王菩萨和黑山老妖瞬间丢失了目标，甚至连精神感知都被干扰，无法确定撒旦的动向。

　　由于担心撒旦会趁机偷袭，酆都大帝，地藏王菩萨和黑山老妖三人也是立刻转攻为守，小心戒备了起来。

　　嗡！

　　可就在此刻，一道身影却忽然出现在了他们的身边，随后右手一挥，一道黑色剑光便是激荡而出，并朝着酆都大帝等人席卷而来！

　　这道剑光是如此可怕，尽管酆都大帝和黑山老妖都在防备之时放出了大量阴魂和魂魇护在身边，以做缓冲之用，可是在这剑光面前，这些阴魂和魂魇居然都如同梦幻泡影一般，一触即碎，根本无法阻挡这剑光分毫，而随后这剑光也是继续向前，杀到了他们的面前。

　　轰！

　　面对这激射而来的黑色剑光，黑山老妖顿时化为黑石，狠狠地撞击在了那剑光之上，并最终在一阵剧烈至极的轰鸣声中将那剑光生生撞碎。

　　可是与此同时，那黑石之上却也出现了一道剑痕，同时剑痕还被黑色结晶覆盖，散发出点点光泽。

　　“好精纯的杀戮之力！”

　　感觉到中剑之处已经彻底失去直觉，黑山老妖也是心中一惊，然后将目光移到了那释放剑光之人的身上。

　　可是下一刻，他的心中却更是震惊。

　　而且不仅仅是他，此刻战场上的其他人也是纷纷露出震惊和难以置信之色。

　　因为刚刚偷袭众人，并击伤了黑山老妖的不是别人，而正是曾经跟他们并肩作战，甚至是生死与共的愤怒！

　　对，就是愤怒！

　　无论是力量，气息，还是那种难以言喻的杀意，都跟愤怒一模一样！

　　可为什么愤怒会帮撒旦？

　　他们不是生死大敌吗？

　　“我草！”

　　看到这一幕，楚旬等人也是大吃一惊。

　　因为只有他们知道，此刻愤怒还站在他们的身边，并未出手。

　　可问题是，即便是他们，也根本分辨不出那个战场上的愤怒和他们身边的愤怒有什么区别。

　　“愤怒老大，你有个双胞胎弟弟？”

　　下一刻，熊孩子也忍不住咽了口唾沫，弱弱的问道。

　　“闭嘴！”

　　听到熊孩子的话，愤怒冷冷地扫了他一眼，随后眼中却又闪过一丝疑惑之色。

　　因为即便是他，也无法分辨出那个人和他之间有何差别！

　　几乎是一模一样！

　　“嘿，昔拉应该也躲在暗中看着这一幕吧，不知道看到又有一个他出现，他到底是什么感觉？”

　　与此同时，看着战场上诸人震惊骇然的样子，撒旦的嘴角也是微微一翘，冷笑了起来。

　　这些人当然看不出这个“愤怒”的真伪，因为从某种程度上来说，这个愤怒本身就是真的！

　　很少有人知道，上帝真正的力量，根本就不是什么杀戮之力或者光明之力，而是将诸多力量融合起来而产生的“创生之力”！

　　这也是混元之境的真正秘密！

　　混元强者之所以是混元强者，并不是因为他们掌握了什么强大的法则或者力量，而是他们创造出了属于他们自己的法则！

　　独一无二的法则！

　　就像是三清道祖的太极阴阳混元之力一样，上帝的力量，就是由谎言，光明，杀戮，改造，空间，吞噬等等力量所融合而成的创生之力！

　　那是一种可以凭空造物，创造众生的可怕力量！

　　也正因为这种力量太过强大，犯了禁忌，所以当初天庭和奥林匹斯才会联手压制上帝，让他废去了这种力量！

　　而如今，撒旦已经完全激活了体内的上帝之力，虽然还无法做到像曾经巅峰时刻的上帝那样凭空创造出斩三尸，甚至是顶级强者，但如果加上一些其他的手段，那却还是能够做到的！

　　这个所谓的其他手段，就是当年愤怒等人溃败于上帝之手，无奈生之后，被撒旦趁机笼络于自己麾下，然后看管和控制起来的那些“信徒”！

　　这么多年以来，撒旦为了利用这些信徒来找到愤怒等人，不仅没有杀掉这些信徒，反而还保持着这些信徒的规模和信仰。而如今，他就是通过血祭了这些信徒，然后利用这些信徒对愤怒的信仰之力，和那一丝冥冥中的联系，再结合自身的上帝之力，硬生生的凭空创造出了一个实力强大，甚至几乎达到了愤怒前生巅峰状态的杀戮天使“昔拉”出来！

　　这也是他这次要对付愤怒等人所准备的底牌之一！

　　“冥河杀剑！”

　　撒旦所创造出来的昔拉虽然拥有着近乎巅峰状态的战斗力，但却并没有相应的记忆，只有着战斗技巧和战斗本能。除此之外，由于其是被创造出来，没有其神界和信徒，所以这一身力量也是无源之水无本之木，但即便如此，其实力也足以让人震惊了。

　　而此刻，一击不中之后，那杀戮天使昔拉的眼中也闪过一丝冰冷的杀机，然后左手一挥，涛涛冥河之水便顺着那阴界通道席卷而出，所过之处，那漫天阴兵魂魇皆被吞噬入内，让这冥河之水变得愈发汹涌，并最终凝聚成一道巨大的剑光，朝着酆都大帝等人轰击而去！

　　与此同时，撒旦自己也是纵身而起，随着这杀戮天使昔拉一起，朝着尚未回过神来的酆都大帝等人杀了过去！

　　有这杀戮天使昔拉相助，他想拿下酆都大帝等人也就容易许多了！


第3179章 形势严峻！

　　“该死！”

　　虽然想不明白为什么愤怒会忽然倒戈相向，帮助撒旦一起对付自己等人，但此刻面对那席卷而来，凝聚了涛涛冥河之水和纯粹杀戮力量的巨型剑光，酆都大帝等人却也只能咬紧牙齿，全力进行抵挡。

　　刹那间，便见一道黑光和一道金光忽然从黑山老妖和地藏王菩萨的体内激荡而出，然后化为一朵金莲和一块黑色巨石，同时轰击在了那巨型剑光之上。

　　轰！

　　尽管撒旦如今得到的创生之力并不完全，但结合他血祭那些神国信徒所换来的力量，如今这昔拉从某种程度上来说，其战力几乎已经恢复到了巅峰状态。

　　而巅峰状态下的杀戮天使昔拉，绝对是一个无比可怕而强大的存在！

　　也正因为如此，此刻这黑山老妖和地藏王菩萨所发起的联手一击，居然也没能真正压下那道黑色光剑，而是在一阵剧烈至极的轰鸣声中与其一同爆开，最后互相泯灭，同归于尽。

　　而看到这一幕，地藏王菩萨等人的心中也是一沉。

　　昔拉所展现出来的战力已经有些超乎了他们的想象，甚至他们此刻是以二敌一，居然也没能将昔拉给压下去。这样一来，在有昔拉牵制的情况下，他们想要再像之前那样挡住撒旦可就没那么容易了！

　　而事实也是如此！

　　只见就在地藏王菩萨和黑山老妖跟昔拉对拼了一记，可是却没有占到半点便宜的瞬间，撒旦的身影也是直接出现在了地藏王菩萨的身边，伸出利爪，便冲着地藏王菩萨抓去。

　　面对撒旦强横的攻击，黑山老妖和地藏王菩萨也如同之前对付撒旦时一样，在瞬息之间交换了方位，换成由黑山老妖来面对撒旦！

　　与此同时，地藏王菩萨和酆都大帝也是在一旁发起进攻，企图牵制撒旦的力量，减少黑山老妖所受到的压力！

　　嗡！

　　可就在这时，昔拉的身影却是忽然凭空出现在了原本正在想朝着撒旦发起进攻的地藏王菩萨面前，并指一挥，一道黑光便从他指尖激荡而出，然后凝聚成一把黑晶长剑，直刺地藏王菩萨的头颅！

　　轰！

　　面对昔拉的忽然突袭，地藏王菩萨却并没有任何的慌乱，而是心念一动，催动了那九品金莲，激荡出道道金光，朝着昔拉对轰而去！

　　九品金莲乃是防御至宝，甚至就连撒旦以命运之力所发出的全力一击都能挡住，所以此刻自然也挡得住愤怒这一剑。

　　刹那间，便见伴随这一真剧烈轰鸣声的响起，那黑色剑光在轰击在那璀璨金光上之后，也仅仅只是僵持了片刻，便被那九品金莲所化的金光所击溃，根本没能伤到那地藏王菩萨分毫！

　　但与此同时，为了挡这一击，地藏王菩萨也是微微顿了一顿。

　　然而，他这微微一顿，却是已经让撒旦抓住时间，在击中黑山老妖的瞬间化攻为首，挡住了黑山老妖的对撞，同时挥起手中的命运权杖，激荡出一道道五色光辉，轰击在了黑山老妖的身上。

　　轰！

　　黑山老妖虽然有着强悍的力量和恐怖的防御，甚至正面对轰的话连撒旦都讨不了好，屡屡让撒旦吃亏，可问题是他终究没有先天灵宝护身，面对这号称宇宙最强力量的命运之力，他那强悍的防御和力量也仿佛是变得有些脆弱了起来。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那五色光辉在微微僵持了一下之后，便终于打破了黑山老妖的防御，将他所化的黑石给炸碎了一部分，而那黑石更是倒飞了出去，一边倒飞，一边还有一股股黑光和无数碎石从中洒落溅射，显然是受伤不轻。

　　他终究还是魂魇所化，是能量聚合体，而对于能量体，号称全宇宙最强，对于绝大多数力量都有着强大克制能力的命运之力自然能够对他造成巨大的威胁和压制！

　　而且更重要的是，一旦被命运之力所击伤，那么命运之力就会如同跗骨之蛆一般深深的渗透进敌人的伤口之中，除非用上一些特殊的手段，或者是有决定强者相助，全力驱逐，否则的话这渗透入身体的命运之力可不是那么容易就能驱逐得了的！

　　就像现在，黑山老妖的伤口中也是闪烁着点点五色光辉，而在这五色光辉的闪耀下，黑山老妖的伤势也没有任何痊愈的迹象，反而身体还隐隐有崩解之势！

　　“糟糕！”

　　感觉到伤口处的命运之力正在疯狂肆虐，黑山老妖的心中也是一沉，随后狠下心来，硬生生舍弃了被命运之力所侵蚀的那部分身躯，然后再运转力量，恢复伤势！

　　这样一来，他固然可以将伤势恢复，可是其自身的力量却是耗损甚多，如果再这么继续下去的话，那他的力量迟早会有耗尽的一刻！

　　想到这里，黑山老妖也是重新化为了人类之躯，眼中闪过一丝寒芒，然后对准了战场上的那些魂魇，便是深深地吸了一口气。

　　呜呜呜！

　　下一刻，便见那些魂魇仿佛是受到了某种力量的号召一般，居然纷纷化为一道道黑光，然后以极快的速度冲天而起，被那黑山老妖给吸入腹内。

　　仅仅只是一个眨眼的时间，黑山老妖便吸食了数十万魂魇，让战场上凭空空出了一片。

　　而与此同时，黑山老妖的身上也是激荡出点点黑光，原本虚弱了不少的气息也重新变得强盛了些许！

　　显然，黑山老妖是察觉到了情况不对，所以开始吞噬这些魂魇来恢复自身力量了。

　　他毕竟是婚宴之祖，虽然无法像酆都大帝那样直接用地书来吸取阴界力量恢复自身，但却也能够通过吞噬魂魇来补充自己的力量。

　　不过黑山老妖心里也知道，这些魂魇的实力虽然还行，但其自身拥有力量跟他相比却是如同沧海一粟，九牛一毛，所以他哪怕是吞噬了这数十万的魂魇，也依旧没有恢复到全盛状态。所以如果不想个办法改变局势的话，那情况也依旧不会好转！

　　但问题是，如今诸多强者都纷纷被牵制住，在这种情况下，还有什么办法来扭转局势呢？

　　更何况，他现在可没空想那么多！

　　因为还不等他继续吞噬魂魇恢复力量，撒旦便已经再度纵身而起，朝着他杀了过来！

　　无奈之下，他也只能咬紧牙齿，跟撒旦交手起来！

　　然而，由于有了昔拉的加入，如今黑山老妖和地藏王菩萨也无法再像之前那样自如交换位置来压制撒旦，反倒是被昔拉和撒旦打得节节败退，虽然暂时没有性命之忧，但一旦那九品金莲被打破，或者黑山老妖的力量被耗尽，那他们就是一个必死之局！

　　而与此同时，酆都大帝却由于要维持阴界通道，保证阴兵不断涌入战场，同时又要维持那六道天神进行战斗，而且还要应对撒旦时不时的进攻，所以他现在唯一能做的也是尽量调动人书和阴界的力量来压制撒旦和昔拉，从而削弱他们的战力，同时凝聚出一个个恶鬼加入战场，不求伤敌，只求扰敌。

　　但说真的，在现在这种情况下，他这种手段能够起到的作用并不大！

　　“该死，只能用那个了！”

　　看到黑山老妖和地藏王菩萨被撒旦和昔拉打得节节后退，情况也变得越来越糟糕，酆都大帝的眼中也是闪过一丝无奈之色，随后咬紧牙齿，做出了决定。

　　虽然那张最后的底牌是用来防备宙斯的，可如果现在不用的话，只怕不用等宙斯出来，他们就已经输了！

　　既然如此，那也只能现在用了！

　　至于之后的事情，那就之后再说吧！


第3180章 哼哈二将！

　　“撒旦，别以为真的可以为所欲为！”

　　只见下一刻，就在撒旦和昔拉压着黑山老妖和地藏王菩萨打的时候，酆都大帝也是忽然厉喝一声，然后纵身而起，朝着撒旦杀了过来！

　　与此同时，人书之中也是黑光大作，而那些黑光也开始不断融入到酆都大帝的体内，令他气息暴涨，甚至就连他的身上都凝聚出了一层黑色战甲，似乎是要与撒旦硬拼！

　　“你这只老鼠终于肯出来了！”

　　看到酆都大帝纵身朝自己杀来，撒旦不惊反喜，眼中也是闪过一缕精芒，然后左手一挥，一道黑光从掌心之中激射而出，化为一柄黑色晶剑，便对着酆都大帝迎击而去！

　　之前酆都大帝一直隐藏在人书所形成的黑幕之后，一来可以利用人书进行隐藏和保护，二来还有地藏王菩萨等人的纠缠，再加上人书也在源源不断地转化阴界力量灌入酆都大帝体内，就算撒旦主动出击也未必能够对酆都大帝造成有效的威胁，甚至还有可能被牵着鼻子打，所以撒旦才会决定先解决黑山老妖和地藏王菩萨，然后再去对付酆都大帝。

　　可如今酆都大帝居然主动送上门来，那他自然不会客气！

　　与此同时，为了防止被其他人干扰，撒旦也是挥起了右手的命运权杖，激荡出两道五色光辉，分别朝着地藏王菩萨和黑山老妖轰击而去！

　　他这一下也不求能够真正威胁到黑山老妖或者是地藏王菩萨，只要是能够稍稍阻其片刻，给自己争取一点时间来对付酆都大帝即可！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，地藏王菩萨和黑山老妖也在撒旦这一击以及昔拉的配合之下被挡了下来。

　　随后，撒旦也是挥起手中以杀戮之力所凝聚出来的黑晶长剑，身形一动，瞬间出现在了酆都大帝的身后，双手剑杖齐出，朝酆都大帝发起了进攻！

　　“就是现在！”

　　然而面对撒旦这迅猛而强大的进攻，酆都大帝却仿佛早有准备，眼中寒芒一闪而过，然后右手一挥，那漫天黑幕便汇聚于他手，化为了那一册人书，朝着撒旦拦截而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，撒旦的黑晶长剑和命运权杖也齐齐轰击在了那人书之上，然后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中引发了一连串的能量巨爆！

　　可就是在这巨爆产生的瞬间，一道紫金光辉却忽然划破虚空，穿过那剧烈爆炸所产生的冲击波，然后狠狠地轰击在了撒旦的胸膛之上！

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撞击声和撕裂声响起，那道璀璨的紫金光辉居然就这么硬生生的打破了撒旦的防御，穿透了撒旦的身躯，在他身上炸出了一个巨大的窟窿，同时伤口中还有一道道紫金光辉闪耀，似乎是准备继续侵蚀他的身体！

　　“就是现在！”

　　看到撒旦被自己隐藏的底牌击伤，酆都大帝的眼中也是闪过一丝惊喜之色，然后便准备用配合这底牌的最后杀招来重创甚至是了结撒旦！

　　波！

　　然而就在这时，伴随着一阵气泡破碎的轻响，他眼前深受重创的撒旦居然就这么诡异的化为了泡影消失，同时撒旦那完好无损的身影也出现在了远处，并带着一丝冷笑，和一丝惊疑之色凝视着她。

　　“什么？”

　　看到这一幕，酆都大帝也终于反应了过来，随后脸色顿时变得异常难看。

　　显然，他刚刚那底牌击中的并不是撒旦，而是撒旦的一个假身！

　　只是这假身太过真实，再加上他刚刚心中着急，所以并未分辨得出，从而错过了一个好机会！

　　“我就说你这只老鼠为什么会忽然过来跟我拼命，原来你手中还有这么一张底牌啊！”

　　与此同时，撒旦也是冷笑出声：“不过三清道祖也真是舍得，居然一而再再而三的将封神榜交给你们用来作战，难道他就真的不怕封神榜落在我们手中，然后你们天庭精锐被我们一网打尽吗？”

　　原来，刚刚那道紫金光辉并不是他物，而是当初姜子牙等人在对付宙斯和赫拉之时就曾动用过的至宝“封神榜”，由此也可见三清道祖对这一战是何等的重视！

　　“那也要你们有本事吃得下去才行！”

　　酆都大帝毕竟不是一般人，所以哪怕一招没中，他也很快冷静了下来，冷笑一声，然后右手一翻，那紫金光辉也再度回到了他的掌心，化为了一张卷轴！

　　既然偷袭未成，那也只能正面交锋了！

　　想到这里，酆都大帝也是深吸一口气，然后直接打开了封神榜，沉声喝道：“诸天诸神，听我号令，凝聚真法，助我诛魔！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着酆都大帝厉喝出声，那封神榜上也顿时绽放出璀璨的紫金光辉，与此同时所有封神榜上有名的强者，脑海中都浮现出了酆都大帝的号令，并不由自主的将自身法力通过与封神榜之间的特殊联系，开始源源不断的注入到了封神榜之中。

　　“哼哈二将，出战！”

　　下一刻，酆都大帝眼神一凝，再度厉喝一声。

　　随后，封神榜上的紫金光辉一分为二，凝聚成了两个睁眼鼓鼻，上身裸露，体魄健壮，手持武器，神情威严的巨人。

　　这两个巨人便是所谓的哼哈二将，也是第一次封神之战中上了封神榜的强者。虽然论实力在诸多封神神将之中并不出彩，带如今所凝聚出来的法身却是融合了封神榜中诸多神将之力，实力远比真身强上百倍，不可小觑！

　　“哼！”

　　“哈！”

　　而这两个巨人法身一出现，便立刻如酆都大帝心中所想那样，分别哼哈一声，然后同时从鼻子里面激射出一道白光，并汇聚在了一起，狠狠地轰击在了那个被撒旦创造出来的三头六臂的巨人身上！

　　酆都大帝也知道光靠封神榜的力量未必能够威胁的到撒旦，所以他才决定先对那三头六臂的巨人动手，除了他们，将那六道神将解脱出来，再一同对付撒旦！

　　轰轰！

　　这从两个巨人法身鼻子里面激荡出来的白光虽然看起来平平无奇，可是却有莫大的神通。不仅速度极快，如同瞬移，而且一击中那个三头六臂的巨人之后，便融入到了他们的身体之中。

　　与此同时，那三头六臂的巨人也忽然浑身一颤，其中一个脑袋突然惨叫一声，便闭上了眼睛，恍若死去一般，一动不动，甚至连其中两只手臂也无力的垂了下去！

　　“恩？”

　　看到这一幕，撒旦的瞳孔也是瞬间一缩。

　　由于合成生物的灵魂并不算太强，所以就算他专程施展了秘法，护住了这个三头六臂巨人的灵魂，他也还做了一个其他的防备，那也就是在这巨人的三个头颅之中更藏了一个神魂，每个神魂都控制着一个头颅和两个手臂，这样就算有人用秘法诛灭其神魂也不会让这个巨人立刻死去。

　　可就在刚刚那一刻，那两个巨人法身仅仅只是哼哈一声，便破了他的秘法，抹灭了那三头六臂巨人的一道神魂！

　　这样下去，岂不是那两个巨人法身只要再哼哈两声，就能废了他这个花了不少心血和时间才创造出来的生物兵器？

　　这到底是什么秘法，为何如此可怕？

　　而且一个如此强大的存在，为什么天庭的资料里面几乎没有提过？

　　然而撒旦并不知道的是，哼哈二将本身其实并不强，强的是他们所学的秘法。那秘法名为“窍中二气”，必须同胞兄弟一同联系，一气为哼，一气为哈，单独力量一般，联合起来却是威力无穷。只是修行这秘法有损神魂，所以一般很少有人练习，练了之后也难有大的成就。

　　也正因为如此，在第一次封神大战之中，这哼哈二将的表现虽然一开始比较亮眼，可是之后却是受限于修为，变得平平无奇！

　　可如今出现在战场之上的却并非哼哈二将本人，而是利用封神榜力量凝聚出来的法身，力量自然不再受到限制，再加上那窍中二气的强大和特殊，如今一施展起来，自然是威力无穷，极难抵挡了！


第3181章 闻太师！

　　“哼！”

　　“哈！”

　　【窍中二气】这一秘法不仅配合起来威力无穷，而且施展起来也是极快，只见就在瞬息之间，这哼哈二将也再度哼哈出声，随后又是两道白光划破虚空，直指那三头六臂的巨人！

　　“嗡！”

　　只是这一次撒旦却是早有防备，只见就在那两道白光划破虚空，眼看就要击中那巨人的瞬间，一道蓝光却是忽然笼罩在了那三头六臂的巨人身上，随后将那三头六臂的巨人带离了原地，避开了那两道白光！

　　可诡异的是，当那巨人出现在另外一处的瞬间，那两道白光却也同样划破虚空，直接出现在了那个巨人的面前，然后直接融入到了他的身体之中。

　　“啊！”

　　下一刻，伴随着一声凄厉的惨叫，那巨人的三个头颅之中，又有一个闭上了双眼！

　　“我先杀了你们两个！”

　　看到连空间之术都避不开那两道白气，撒旦的眼中也是闪过一道凶光，然后厉喝一声，划破虚空，直接出现在了那哼哈二将的面前，然后挥起手中黑晶长剑和命运权杖，分别朝着哼哈二将打去！

　　“哼！”

　　“哈！”

　　面对近在咫尺的撒旦，哼哈二将的瞳孔也是一缩，然后厉喝出声，激荡出两道白光，居然不顾自身安危，朝着撒旦轰去！

　　“怕你不成？”

　　看着激射而来的两道白光，撒旦却是依然不惧，他可是继承了欲望的精神之力，再加上身上还有命运之力和吞噬之力护身，他就不信这两道白光能够伤得了他！

　　所以下一刻，撒旦不仅没有任何的闪避，而且还加强了进攻的力量！

　　轰轰！

　　不得不说，撒旦如今的力量的确是强的可怕，哪怕是那借用封神榜和封神榜上诸神力量所凝聚出来的哼哈二将，此刻在撒旦的全力进攻之下也是支撑不住，在一阵剧烈的轰鸣声中，被撒旦一举击溃，化为点点紫金光辉，重新缩回了封神榜之中！

　　不过与此同时，那两道白光也没入到了撒旦的身体里面。

　　“什么？！”

　　然而，出乎撒旦预料的是，那由命运权杖加持在他身上的命运之力，却居然没能完全挡住那两道白光，以至于那白光的力量也有部分直接作用在了他的身上。

　　刹那间，撒旦只感觉一种针刺般的剧痛传入到了自己的脑海之中，令他忍不住闷哼一声，脸色剧变！

　　“这封神榜乃是一半天书碎片所化，就算你有命运之力护身，这封神榜的力量也一样能破你防御，要你性命！”

　　与此同时，看到撒旦受伤，酆都大帝也是冷笑一声，随后再度厉喝：“有请——九天应元雷神普化天尊！”

　　轰隆隆！

　　伴随着酆都大帝话音落下，那封神榜上再度光辉大作，随后一道紫金色雷电也从中激射而出，划破虚空，直袭撒旦！

　　与此同时，地藏王菩萨也是出现在了撒旦的另外一边，带着漫天金光，朝着撒旦轰击而来！

　　轰轰轰轰轰！

　　撒旦的实力虽强，但由于之前中了那窍中二气，有了瞬间的惶神，所以此刻也已经来不及避开那紫金色雷光和地藏王的攻击，只能催动力量防御。

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，撒旦也是再度被击退，同时身上的骨甲也是遍布裂纹，眼神也是变得愈发阴冷了起来。

　　与此同时，那紫金雷光也凝聚成型，化为了一个身穿紫金战甲，须发皆白，神情威严，额生一目，并有雷电随身的老者！

　　这位老者，便是那第一次封神之战时，商汤的太师，闻仲。

　　闻仲此人实力强悍，不仅有金刚护体神功，刀枪不入，而且还精通五行遁术，额间之目更是具有神通，在截教和商汤之中威望极高，几乎罕有敌手，最终还是被姜尚请了打神鞭才将其拿下。

　　即便如此，上了封神榜之后，他也是位列雷部之首，号称九天应元雷神普化天尊，为天庭重臣。

　　也正因为如此，之前酆都大帝叫哼哈二将的时候是直接下令，而如今面对这闻仲却是用了一个“请”字。而且如今这闻仲借用封神榜凝聚出来的法身也跟之前哼哈二将那几乎没有自身灵智的法身不同，而是寄托了闻仲的一丝真灵，恍若闻仲真身上前一般。

　　“大胆妖邪，居然敢阻我天庭兵锋，今天本天尊就要以雷诛邪，令尔等灰飞烟灭！”

　　闻仲不仅是强者，而且还是曾经商汤的太师，对于军法策略之事知之甚深，所以他也知道，在现在这种情况下，他必须要趁着撒旦被他们击伤而乘胜追击，从而一举将撒旦击溃，甚至是击杀。

　　不然的话，若是拖得时间久了，或者是等到宙斯出手，那么战局只怕会变得愈发不利！

　　也正因为如此，下一刻闻仲也是厉喝一声，随后手中钢鞭激射而出，化为一道紫金雷霆，直袭撒旦面庞！

　　“哼！”

　　在之前中了那窍中二气，然后又被之前那道雷光所伤之后，撒旦也明白过来，知道眼前这敌人乃是封神榜凝聚而成，蕴含着部分天书的力量，所以自己的命运之力无法完全克制对方的力量。

　　也正因为如此，这一次面对激射而来的紫金雷电，撒旦却是并未再像之前那样硬抗，而是冷哼一声，身形一动，消失在了原地，然后出现在了数百里之外！

　　然而，就在撒旦利用空间之力闪避那紫金雷电的瞬间，一种莫名的危机感却忽然从他心中浮现而出，随后一股强大的力量也从他身后爆发了出来！

　　轰！

　　撒旦也没有想到，自己会忽然遭到袭击，不过由于楚旬等人一直没有出现，所以为了防备楚旬等人，撒旦也一直留着三分余力。

　　此刻，察觉到背后传来的可怕力量，撒旦的眼中也是闪过一丝寒芒，随后身上激荡出一道黑光。

　　与此同时，那忽然出现在撒旦身后的闻太师也是挥起手中的钢鞭，带着无穷无尽的雷霆之力，狠狠的轰击在了撒旦的后脑之上，并在一阵剧烈至极的轰鸣声中，将撒旦的身影彻底吞噬进了雷电之中！

　　如今已经很少有人知道，闻仲闻太师最强的并不是雷电之力，而是他那诡谲莫测的遁术，以及那强悍至极，几乎金刚不坏的肉身。

　　而在上了封神榜之后，闻太师多年以来也在苦心修炼，不仅实力更上一层楼，而且还创造出了各种神通秘术。他刚刚之所以能够出现在撒旦身后，其实并非是用了空间秘术，而是在之前击伤撒旦之时，他也刻意释放出了一些极为细微，甚至是让人难以察觉的雷电力量笼罩了整片星空。

　　这点细微的雷电力量在各种能量波动肆虐的战场之上并不起眼，可闻太师却能利用秘法，通过跟这些雷电力量之间的联系，让自己瞬间出现在任何一个角落。

　　也正因为如此，他此刻才能一击即中！

　　然而，在击中了撒旦之后，闻太师的脸上却并没有露出任何喜色，反而眼神陡然一凝。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，只见在那肆虐的雷光之中，撒旦的身影并未出现，反而是有一股诡异的黑雾弥漫而出。黑雾所过之处，那蕴含着强大力量的雷电光辉居然仿佛是遇到了某种克星一般，就这么被黑雾给吞噬殆尽，甚至那黑雾还在继续顺着那雷电，朝着闻太师蔓延而去。

　　“不对！”

　　看到自己那结合了封神榜之力的雷电力量居然都奈何不了那黑雾，闻太师也是心中一惊，然后立刻舍了那钢鞭，化作一道雷光后退。

　　随后，那黑雾也开始凝聚，化为了一个身形消瘦的男子！

　　与此同时，撒旦的身影则是出现在了那个消瘦男子的身边！

　　“暴食？！”

　　而看到那个消瘦男子的身影之后，远处观战的楚旬等人也忍不住浑身一颤，惊呼出声。


第3182章　堕落天使齐现身！

　　没错，此刻出现在撒旦身边的那个消瘦男子，正是七宗罪中的暴食！

　　或者，更确切的说，应该是当年在天庭界有着赫赫威名，拥有着吞噬能力的失去天使——贲薨！

　　显然，召唤出杀戮天使昔拉并不是撒旦的极限，至少除了昔拉之外，撒旦还有能力将贲薨给召唤出来！

　　而以贲薨巅峰状态下的能力，再加上召唤之时撒旦以命运权杖所加持的命运之力，虽然不至于一下吞噬掉以封神榜所凝聚出来的闻仲闻太师，但却也已经足以接下闻太师刚刚的“偷袭”了！

　　更重要的是，贲薨的出现，还意味着另外一件事情！

　　那就是撒旦既然能够召唤出杀戮天使昔拉，和失去天使贲薨，那么谁能确定，他无法再继续将其他人给召唤出来？

　　而一旦他召唤出了巅峰状态下的诸多堕天使，那么以这些堕天使的强大力量，只怕已经足以扭转整个战局了！

　　然而，楚旬等人却并不知道，此刻撒旦的心中也是充满了怒火！

　　要知道，他的这些底牌可都是为愤怒等人所准备的，而如今虽然还没有将他逼到最后的极限，但随着昔拉和贲薨的相继出现，愤怒等人肯定也会有所防备，到时候他再想用这一招出其不意的拿下愤怒等人可就没有那么容易了！

　　只是刚刚那一刻他也已经没有了其他的选择，因为如果他不召唤出贲薨帮他挡住闻太师那一击的话，那么一旦他被闻太师击伤，那么黑山老妖等人便绝对不会错过这个机会，到时候他们若是乘胜追击，不给自己喘息之机的话，那么他的情况只怕会变得更加糟糕。

　　而且更重要的是，此刻他心中也隐隐感觉到一种莫名的危险，虽然不知道那种危险是来自于酆都大帝等人还是来自于可能隐藏在周围的愤怒等人，但在这种情况下，他是绝对不会让自己落入险境的！

　　“居然连暴食都站在了撒旦那一边，莫非楚旬等人真的叛了？”

　　与此同时，看到贲薨的出现，酆都大帝等人的心中也是齐齐一惊。

　　虽然按理来说楚旬等人无论如何都是不可能投靠奥林匹斯方面的，可如今“愤怒”和“暴食”的出现却动摇了他们的想法，同样也让他们感到了一种莫名的忌惮，甚至是恐惧！

　　若是就连楚旬等人都投靠了奥林匹斯的话，那么以楚旬等人的实力，再加上撒旦等人的力量，只怕他们今天这些人一个都别想活着回去，而这一战只怕也会以天庭大败而告终。

　　嗡！

　　不过事到如今，想这么多也已经无用。更何况下一刻，伴随着一道黑光的闪耀，那身穿黑色铠甲，背生六翼的失去天使贲薨也已经是纵身而起，身上激荡出道道黑光，就像是一个能够吞噬一切的黑洞一样，朝着闻太师激射而去！

　　显然，撒旦是企图用贲薨的吞噬能力来对付闻太师！

　　而面对激射而来的贲薨，闻太师也只能全力以赴，虽然尚未落在下风，但却已经被牢牢牵制，难以再去对付撒旦了！

　　这样一来，形势似乎又回到了最初的样子！

　　不过值得庆幸的是，酆都大帝等人跟撒旦虽然是僵持不下，哪怕是用了封神榜这张底牌都无法取胜，但在前方战场之上，那些顶级强者之间的交手却已经出现了第一个结果！

　　那便是如来佛祖跟那百臂巨人之间的战斗！

　　由于如来佛祖几乎很少出手，所以也基本没有什么人知道如来佛祖到底有多强，甚至在很多人心里，无天佛祖的实力都要比如来佛祖强悍。

　　只是这些人却没有想过，若是无天佛祖比如来佛祖强，那么常年显现在外的又怎么可能是如来佛祖，而被压制的又怎么会是无天佛祖呢？

　　而今日一战，没有了任何顾忌的如来佛祖，更是展现出了极为恐怖的战斗力！

　　如来佛祖修行的是佛门三经中的《大日如来真经》，其走的是佛门体修一脉，金身之强悍，力量之宏大，几乎丝毫不在那百臂巨人之下，甚至比巅峰状态的百臂巨人还要强上三分！

　　更重要的是，如来佛祖如今身为佛门的“信仰”，多年以来已经吸收储备了无数佛门强者献上的力量，所以力量之强几乎是无穷无尽。

　　而反观他所对付的那个百臂巨人，却是在亚马逊祖星一战之中被楚旬等人所重创，虽然在之后这段时间里面恢复了外伤，但其本源却是大损，实力只剩下了巅峰时期的七成不到！

　　在这种情况下，这个百臂巨人又怎么可能敌得过如来佛祖！

　　所以在经过了一系列的激战之后，这百臂巨人也终于被如来佛祖以大日如来神掌给硬生生的打断了浑身手臂，最终连身体都被从中打断，化为了两截残骸，虽然没死，但短时间内却已经无法再战了！

　　而这样一来，腾出手来的如来佛祖也立刻出手相助身边同样占据了上风的后土大帝，企图帮助后土大帝尽快解决对手，从而腾出更多的力量，以点带面，最终推动整个战局走向胜利！

　　嗡嗡嗡！

　　而对于奥林匹斯方面雪上加霜的是，就在如来佛祖击败对手，并腾出手来帮助后土大帝，将那剩下的最后一个百臂巨人打得节节败退，眼看就要支撑不住之时，一阵剧烈的嗡鸣声也凭空而现，随后一个带着些许硝烟气息，显得有些狼狈的身影也是凭空而现。

　　这个人便是勾陈大帝！

　　跟之前相比，如今的勾陈大帝脸色苍白了不少，甚至嘴角还带着一丝血迹，身上的法衣也是处处破损，甚至还有焦黑痕迹，看起来有着几许狼狈。

　　然而不管勾陈大帝的状况有多狼狈，但如今回到战场上的却只有他一人，至于那星辰之主许博利翁却并未出现，不知道是被勾陈大帝给杀了，还是被其困在了万神图中，难以脱身！

　　但不管怎么说，勾陈大帝的出现，也让天庭方面在胜利的天平上放下了一块重重的玛法！

　　再这么下去的话，以勾陈大帝，如来佛祖，和马上就要击败敌人的后土大帝的力量，用不了多长时间，他们就能帮助其他人解决对手，到时候剩下撒旦一人，就算他有通天的本事只怕也无法力挽狂澜，扭转局势了！

　　“一群废物！”

　　而看到这一幕，撒旦的心中也是猛地一沉。

　　他最担心的事情终究还是发生了！

　　由于楚旬等人一次又一次的击溃了奥林匹斯的阴谋，击杀了奥林匹斯的诸多强者，甚至是重创了塔尔塔罗斯和那些百臂巨人，这都让奥林匹斯原本胜过天庭许多的底蕴被一次又一次的耗损。

　　在这种情况下，奥林匹斯方面仅剩下的这些强者几乎没有可能战胜天庭方面那些元气未损，处在巅峰状态下的强者们！

　　而就像现在一样，一旦奥林匹斯方面支撑不住，那他的压力也会呈几何级数上升！

　　想到这里，撒旦也犹豫了一下，可最终还是决定不叫宙斯出来，而是咬紧牙齿，眼中闪过一丝决然之色，厉喝出声：“信仰血祭，凝聚真身！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着撒旦厉喝出声，一道道血光也开始从他身上激荡而出。而在那血光之中，贪婪，欲望，嫉妒，骄傲和骨皇的身影也开始逐一凝聚，出现在了战场之上！

　　果然，就像是楚旬等人所担心的那样，撒旦能够召唤出来的绝对不仅仅是七宗罪中的两人，而是全部！

　　这就是撒旦真正的底牌！


第3183章 僵局崩溃，勾陈败遁！

　　“这家伙到底是什么怪物！”

　　看到撒旦一次性将七宗罪的众人全部召唤了出来，天庭方面的诸多强者固然是心中一惊，感到无比凝重，可楚旬等人却是更感震撼和骇然，甚至是难以置信！

　　要知道，愤怒等人此刻可就是在他们身边啊！

　　这也意味着，撒旦一次性“创造”出了七个掌握了大道法则的顶级强者！

　　这种可怕的能力，再加上撒旦自身的恐怖力量，这放眼整个大千世界，混元境界之下还有人会是撒旦的对手吗？

　　“混蛋，该死！”

　　“居然被这些家伙逼到了这一步！”

　　“昔拉，你可千万要出来啊！”

　　……

　　然而楚旬等人却并不知道，此刻撒旦的心中也是充满了无奈，愤怒和一丝莫名的焦躁！

　　要知道他可不是凭空创造出昔拉等人的，想要创造出昔拉等人，这不仅花费了他培养多年的那些信徒，而且自身的力量也耗损巨大。更重要的是，他创造出来的昔拉等人实力虽强，但却是没有神国和信徒的“一次性”用品，力量用多少就少多少，一旦力量用尽，那就将彻底消失。

　　除此之外，他所创造出来的昔拉等人就算不进行战斗，在过了一段时间之后，其力量也会开始迅速逸散。这也意味着，如果他这一次不能把愤怒等人给逼出来的话，那一旦等昔拉等人消散，那他下次再想对付愤怒等人可就要困难得多了！

　　至少到时候他也无法再召唤出昔拉等人进行作战！

　　所以可以说，如今撒旦已经是孤注一掷，豁出去了。

　　至于他为什么是宁可自己拼尽全力，也不叫宙斯现身，那主要还是希望宙斯能够“看住”隐藏在暗处的楚旬等人，从而在楚旬等人“偷袭”他的时候进行组织。

　　更何况他之前就已经召唤出了昔拉和贲薨，最后的手段也已经暴露，在这情况下，与其留着这最后几张底牌，那还不如将底牌全部掀开，看看能不能把楚旬等人给逼出来！

　　而且还要尽快！

　　因为时间拖得越长，他所召唤出来的昔拉等人力量也就耗损得越多！

　　“给我杀！”

　　也正因为如此，下一刻，撒旦的眼中也是闪过一丝凶光，然后深吸一口气，厉喝出声。

　　如今他将昔拉等人全部召唤出来，自身实力大损，所以在这种情况下他自然不会再亲自出手，而是要保留力量，防备随时可能出现的愤怒等人！

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着撒旦一声厉喝，骨皇的前生，也就是扭曲天使亚伯罕眼中也是闪过一缕蓝光，随后包括他在内的七宗罪等人也是瞬间划破虚空，出现在了地藏王菩萨和黑山老妖，以及那酆都大帝的身边，全力展开了进攻！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　地藏王菩萨，黑山老妖和酆都大帝的实力虽强，但此刻遭到巅峰状态下的七宗罪等人全力围攻，他们又怎么可能讨得了好？

　　一时间，只见伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，酆都大帝等人也是被彻底压制了下去，情况变得岌岌可危！

　　而看到这一幕，原本联手击杀了最后一个百臂巨人，准备去支援其他人的后土大帝和如来佛祖，以及那因为镇压了星辰之主许博利翁，而导致元气亏损，正在抓紧时间恢复伤势和力量的勾陈大帝也是齐齐脸色一变，随后顾不得其他，纷纷赶来进行支援。

　　然而巅峰状态下的昔拉等人原本就是极为可怕的顶级强者，哪怕是在一对一的情况下也是丝毫不在勾陈大帝等人之下，所以尽管有如来佛祖，后土大帝和勾陈大帝相助，再加上那酆都大帝，黑山老妖，地藏王菩萨和以封神榜所凝聚出来的闻仲闻太师这七人上场，勉强达成了一对一的情况，但如今局势却也仅仅只是恢复了平衡而已，根本无法占到任何的优势！

　　更重要的是，撒旦如今可还在恢复力量，尚未出手呢！

　　“是时候了！”

　　以撒旦的能量，仅仅只是用了片刻的时间，便度过了那因为强行召唤出七宗罪等人而陷入的虚弱状态，虽然体内耗损的能量尚未恢复，但却已经不影响他的战斗力了。

　　而在度过了虚弱状态之后，撒旦的眼中也是闪过一丝凶光，然后身形忽然一动，直接出现在了那勾陈大帝的身后，与此同时，站在勾陈大帝身前，身为贪婪前生的光明天使【帛曳】也是忽然厉喝出声，身上大放光明，不仅闪瞎了勾陈大帝的双目，而且那璀璨的白光还如海如潮一般，朝着勾陈大帝轰击而去。

　　“恩？”

　　虽然被那璀璨白光闪瞎双目，但勾陈大帝的感应是何等敏锐，几乎在撒旦出现在他身后的瞬间，他便察觉到了危险，然后准备纵身先逃出这撒旦和帛曳的前后夹击。

　　可就在这时，勾陈大帝身后的影子却忽然站立而起，然后化为了一个跟勾陈大帝一模一样的影人，最后死死的抱住了勾陈大帝，将其限制在了原地！

　　这正是光明天使帛曳在领悟了光系本源之后，以心中阴影之力所创造出的阴影分身！

　　虽然这阴影分身的实力远不如勾陈大帝，而且难以持久，但却已经足以限制勾陈大帝片刻了。而在这顶级强者的围攻之中，片刻的桎梏便已经足以让人万劫不复！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，勾陈大帝也是直接被帛曳的光明力量，和身后撒旦的利爪和命运权杖所击中！

　　要知道，勾陈大帝本来就不擅长近战，而是擅长利用各种元素进行创造，以及布阵而战，可如今他万神图因为镇压星辰之主许博利翁而损，而自己又受了伤，不在全身状态，在这种情况下，他又怎么可能挡得住撒旦和光明天使帛曳的全力一击？

　　所以很快，在撒旦和帛曳的全力进攻之下，勾陈大帝也是被轰击得遍体鳞伤，鲜血四溅，同时也企图施展秘法进行逃遁。

　　可问题是，撒旦的偷袭不仅重创了他，而且渗透进他体内的命运之力还在不断地干扰着他体内的力量，让他体内的力量都受到了很大的限制，根本无法施展秘法逃离此处！

　　而这也是命运之力最为可怕的地方，沾了少许还好，可若是被其重创，而又没能立刻驱逐掉这种力量的话，那么这种力量便会对其自身的力量造成各种干扰，从而将其彻底废掉！

　　虽然以勾陈大帝的能力，想要驱逐掉这些力量也并不用很久，可战斗经验极为丰富的撒旦和帛曳又岂会给勾陈大帝这个机会？

　　所以下一刻，趁着勾陈大帝被命运之力干扰，力量下降，同时又被阴影化身桎梏，撒旦和帛曳也再度对着勾陈大帝展开了疯狂的进攻！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　连全盛状态下的勾陈大帝都未必能够挡得住撒旦和帛曳的夹击，更何况如今深受重创，还受到命运之力干扰，力量已经只剩下三成不到的勾陈大帝了。

　　所以很快，伴随着一阵阵剧烈轰鸣声的响起，以及一道道璀璨光辉的闪耀，被昔拉等人所拖住，根本无法抽身相助的酆都大帝等人也只能眼睁睁的看着勾陈大帝被撒旦和帛曳不断重创，甚至眼看就要已经陨落当场！

　　嗡！

　　不过就在勾陈大帝已经重伤垂死，生死悬于一刻的瞬间，一道黑白光辉却是忽然从他身上激荡而出，然后将他保护了起来，最终跟那黑白光辉融为了一体，化作一道流光，以极快的速度投入到了那封神榜之中，消失无踪！

　　这黑白光辉是勾陈大帝等人在进行这一战之前由三清道祖所赐下的太极符，其中蕴含着一丝太极混元之力，能够在他们生命垂危的时候将他们护住，然后送到封神榜之中。

　　这么做，不仅仅是三清道祖希望能够护住勾陈大帝等人的命，更是因为他担心奥林匹斯方面会不会有什么吞噬强者的秘法，担心勾陈大帝等人陨落之后会成为那命运熔炉中的“燃料”，从而加速天道补全计划的进行！

　　也正因为如此，他们才更要护住勾陈大帝等人，以防万一。

　　但如今，勾陈大帝虽然在太极符的庇护下逃过一劫，但短时间内却已经不可能再战，而在这种情况下，空出手来的帛曳和撒旦，也将会成为在场其他强者的致命威胁！


第3184章 老槐枯，黑山崩！

　　“糟糕！”

　　看到勾陈大帝在帛曳和撒旦的夹击之下仅仅支撑了片刻的时间便彻底溃败，甚至如果不是有三清道祖的太极符相助的话，其很可能已经陨落在撒旦和帛曳的手中，一旁的酆都大帝等人也是心中一沉，感到一丝绝望！

　　如今他们虽然能够应付眼前之敌，但除非是拥有着人书护身，沟通阴界，在某种程度上堪称不死不灭的酆都大帝，否则换成任何一个人，都绝对不可能挡住他们眼前之敌和帛曳以及撒旦的围攻的！

　　也就是说，不管撒旦和帛曳对他们其中除了酆都大帝之外的谁出手，那个人都会跟勾陈大帝一样，难逃一劫！

　　而更重要的是，他们现在根本无法摆脱这种局面！

　　“轮到你了，该死的臭石头！”

　　下一刻，撒旦也从勾陈大帝成功逃入封神榜一事中回过神来，随后眼神一凝，将目光锁定在了正在跟懒惰的前身，也就是叛逆天使【番尼】交手的黑山老妖身上。

　　番尼的力量为改造之力，所以一出现占据了那个被哼哈二将以窍中二气诛灭了两道神魂的巨人，并以自身力量对其进行融合和改造，令其实力暴涨。

　　以这三头六臂巨人的强大力量，再加上番尼那丰富的战斗经验，很快，那个由酆都大帝创造出来的六道神将便已经不再是那三头六臂巨人的对手，被其轻易击毁，虽然这六道神将不死不灭，很快就已经恢复过来，但番尼却还是不顾这六道神将的追击，直接拦住了那黑山老妖，与其激战了起来。

　　而尽管之后六道神将也追了过来，跟黑山老妖一起对抗番尼，但融合了那巨人之躯，拥有了三头六臂，不惧围攻的番尼又怎么可能会输给这两人？

　　所以就算是以一敌二，这番尼也是没落下风！

　　而如今，撒旦也将目标放在了黑山老妖的身上，不仅仅是因为黑山老妖之前多次伤他，让他心怀愤恨，更是因为黑山老妖乃魂魇之祖，只要他杀了黑山老妖，那些魂魇就会无人控制，到时候以魂魇吞噬阴魂的本性，只怕会立刻反噬，对那些阴兵阴将发起反扑！

　　也正因为如此，下一刻，撒旦和光明天使帛曳也同时出现在了黑山老妖和那六道神将的身边，发起了进攻！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　那六道神将的实力虽然也不俗，但又怎么可能会是撒旦等人的对手？

　　很快，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那六道神将也是被撒旦所重创。之所以不是轰杀，而是重创，那是因为撒旦故意以命运权杖留了一部分的命运之力在那六道神将体内，阻止六道神将的恢复，从而废去六道神将的战力！

　　而在随手料理了六道神将之后，撒旦和帛曳也配合番尼所化的三头六臂巨人，对黑山老妖发起了围攻！

　　尽管黑山老妖跟勾陈大帝不同，最擅近战，而且防御极强，可如今面对三个顶级强者的围攻，特别是其中帛曳的光明之力和撒旦的命运之力对于他这个魂魇之祖都有着很大的克制，所以很快，黑山老妖也是被轰击得伤痕遍体，看起来惨不忍睹！

　　“该死，此次莫非要折在这里？”

　　跟勾陈大帝等人不同，黑山老妖可没资格得到三清道祖那本就稀少的太极符，所以此刻深受重创，黑山老妖的心中也感到一阵绝望！

　　他也不是没有想过突围，可就像之前勾陈大帝无法从帛曳和撒旦手中突围一样，此刻他更不可能在帛曳，撒旦和番尼三人的围攻下逃出生天，只能眼睁睁的看着自己伤势越来越重，距离死亡越来越近！

　　“黑山老妖，我来帮你！”

　　然而就在这时，黑山老妖的体内却忽然传出一声有些嘶哑的叫声。

　　轰！

　　下一刻，黑山老妖体内便像是有什么力量被点燃了一样，忽然传出一阵剧烈的轰鸣声，同时一股炽烈的火焰也是从他体内激荡而出。

　　这股火焰是如此的剧烈，甚至就连撒旦等人的围攻都被瞬间阻了一阻，给黑山老妖创造出了一丝逃生的机会！

　　“槐儿……”

　　然而虽然找寻到了一线生机，但黑山老妖却并没有露出任何喜色，反而心中猛地一沉，感到一阵难以言喻的悲痛。

　　因为这股力量并非凭空而来，而是来自于他体内那寄生在他身上，跟他共存了亿万年，也是阴阳界中除他以外唯一一个拥有灵智的魂魇——那老槐树所化的“姥姥”！

　　这一次得到那三清道祖的鼎炉相助，黑山老妖不仅恢复了实力，而且还趁机极大程度提升了姥姥的实力，令其堪堪摸到了大道法则的边缘，只要再多几百年的时间，说不定姥姥就能一举突破，成为顶级强者！

　　可是这一刻，姥姥却为了黑山老妖燃烧了自己，以燃烧自己所化的强大力量，为黑山老妖争取到了这一线生机！

　　只是……这一线生机也终究不过是一线生机而已！

　　“命运封印！”

　　只见就在姥姥牺牲自己，暂时挡住了撒旦等人的力量，而黑山老妖却因为姥姥之死而心痛愣神的瞬间，撒旦也已经回过神来，然后眼中闪过一丝寒芒，不惜代价的催动命运权杖中的力量，激荡出一道道五色光辉，硬生生的把黑山老妖给笼罩了起来！

　　这命运封印乃是这命运权杖最强的功能之一，能够制造出一个命运封印，将敌我禁锢其中，任何神通法术都不得逃脱。

　　这样一来，姥姥以生命创造出的一线生机，就等于是被撒旦给生生抹灭了！

　　有命运封印在，黑山老妖根本无法突围出去，而一旦姥姥的力量消失，那他还是会受到围攻！

　　“槐儿，你陪伴我亿万年，如今却舍我而去，我没什么能做的，唯一能做的，就是陪你一起走……”

　　“当然，还要为你报仇！”

　　看到一线生机被抹灭，黑山老妖却并没有露出什么失望之色，反而淡淡一笑，随后眼中寒光一闪而过：“该死的杂碎，跟我一起去死吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，一阵阵剧烈的能量嗡鸣声也忽然从黑山老妖的体内响了起来。

　　与此同时黑山老妖的身体也开始以极快的速度膨胀，最终化为了一座巨大无比的黑山，而黑山之中更是有一处血色传送门浮现而出！

　　“不对，撤！”

　　看到这一幕，撒旦的心中顿时浮现出一种剧烈的危机感，随后脸色剧变，惊呼一声，便准备抽身后退！

　　可问题是，这命运封印并不是撒旦自己的能力，而是那命运权杖的能力，易发而不易收。所以就算此刻撒旦察觉到了危险，想要抽身后退，也无法在第一时间内解除那命运封印。

　　嗡！

　　就在这时，那黑山之中的血色传送门却开始迅速流转，随后数之不尽的魂魇也开始从传送门之中涌出，并纷纷燃烧，化为一股股诡异的黑红火焰，融入到了那黑山之中。

　　而伴随着那无穷无尽的魂魇化火融入，那黑山也仿佛是变成了一座火山一般，开始逐步融化，其中更是涌动起一股恐怖的力量！

　　“槐儿！”

　　下一刻，伴随着黑山老妖那一声厉喝，他所化的黑山也终于轰然爆开，化为无穷无尽的恐怖力量，将他自己，以及命运封印内的番尼，帛曳还有撒旦一同彻底吞没！

　　轰隆隆隆！

　　这股力量实在是太过可怕，甚至就连那命运封印都无法支撑，在一阵剧烈的轰鸣声中彻底爆开，朝着四面八方肆虐而去，同时也让原本正在交手的昔拉等人和如来佛祖等人纷纷色变，暂时收手，向后退去。

　　毕竟这下自爆可不仅仅是蕴含了黑山老妖的力量，而且还蕴含了那姥姥献祭自身的力量，以及黑山老妖通过秘法血祭了无尽魂魇所换来的力量，威力之强，就算只是一些余波，也足以对这些顶级强者造成巨大的威胁了！

　　那么，被桎梏在命运封印之中，正面硬接了这一击的撒旦等人又是如何了呢？


第3185章 此消彼长，败局已定！

　　“正面挨了这一下，就算是撒旦也扛不住吧？”

　　看着那正在星空之中肆虐，横扫四方，甚至是将双方战场上的大量兵将都给吞噬入内的恐怖冲击波，楚旬等人的瞳孔也是微微一缩。

　　他们也没有想到这一战居然会惨烈到这等程度，这才几个呼吸的时间，勾陈大帝便已经败退，而黑山老妖更是被逼到了绝路，选择了跟撒旦等人同归于尽。

　　只是黑山老妖自爆的力量远比他们想象中还要可怕，甚至就算是拥有混沌钟护体的楚旬也没有把握能够从那恐怖的巨爆之中活下来。

　　那么，正面承受了如此剧烈轰击的撒旦等人又怎么样了呢？

　　“哼，撒旦可没那么容易死！”

　　然而就在这时，愤怒却仿佛是察觉到了什么一样，眼中寒芒一闪而过，冷哼出声。

　　与此同时，伴随着那剧烈爆炸所产生的余波四散而去，在那爆炸的中心，撒旦的身影也再度浮现了出来。

　　正如愤怒而言，撒旦并没有死！

　　只是为了抗住刚刚那恐怖的一击，撒旦自己也付出了巨大的代价，甚至如果不是他及时将光明天使帛曳和叛逆天使番尼拦在自己身前，并借用他们为肉盾，挡住了那最可怕一击的话，只怕他现在能不能从那恐怖巨爆之中活下来都是未知之数。

　　可即便如此，那恐怖的余波却还是逼得他全力催动了那命运权杖的力量才护住了自己，可这样一来，那命运权杖中的力量也是大损，已经没剩下多少了。

　　毕竟这权杖的力量虽强，但也不过是命运女神事先注入进去的而已，几乎没有多少恢复能力，而在经历了之前那么多次的剧烈战斗之后，这权杖中的力量自然也是所剩无几了！

　　除此之外，帛曳和番尼也被彻底摧毁，这也让撒旦损失了两个极为重要的战力！

　　可以说，黑山老妖这一下，可是让撒旦吃了个大亏！

　　“该死的烂石头，该死，该死！”

　　也正因为如此，此刻撒旦也忍不住怒骂出声，眼神也是变得愈发阴沉了起来。

　　他也没有想到，一个本来在他眼里就像是煮熟的鸭子一样的对手，居然会狠狠地反咬了自己一口！

　　不过他虽然付出了巨大的代价，但却也并非没有收获。

　　此刻，随着黑山老妖和姥姥这两个唯一拥有着智慧的魂魇阵亡，战场上的那些魂魇也立刻陷入了混乱，并如撒旦所想的那样，对那些阴兵阴将发起了反扑，让战场陷入了一场混乱而又惨烈的战斗之中。

　　而随着整个战场陷入混乱，奥林匹斯的精锐部队也开始全力突围，目标直指那些五行圣兽，企图打破五行圣兽的五行循环，解放出那三个独眼巨人的战力。

　　虽然天庭方面已经开始尽量阻挡奥林匹斯方面的突击部队，但由于之前黑山老妖自爆所产生的冲击波实在是太过恐怖，不仅给双方将士造成了巨大的伤亡，而且还冲散了双方的阵型，甚至还在一定程度上影响到了那些五行圣兽，所以此刻再加上奥林匹斯方面那些精锐部队悍不畏死的冲击，那些五行圣兽也受到了一定的干扰，对那三个独眼巨人攻击的阻拦也变得越来越吃力了起来！

　　再这么下去，那三个独眼巨人迟早会解脱出来，到时候局势只怕会变得更加糟糕！

　　除此之外，此刻撒旦也是咬紧牙齿，趁着诸多强者被那黑山老妖的冲击波所冲散，结合自己和那扭曲天使亚伯罕的空间之力，瞬间将其他几人直接传送到了那后土大帝的面前，并全力一击，轰击在了后土大帝的身上。

　　轰！

　　后土大帝虽然是掌握了土系大道法则的顶级强者，以防御强悍而著称，但再怎么强也不可能挡得住撒旦和昔拉等人的联手一击。

　　所以下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那已经察觉到不对，全力催动自身土系法则力量和护身法宝，全力自保的后土大帝也被撒旦等人给硬生生的打破了防御，深受重创。

　　而撒旦等人自然不会就此罢休，所以就算如来佛祖等人很快也反应了过来，赶来支援，但撒旦等人却还是在亚伯罕空间之力的帮助下，硬生生拖住了众人些许时间，然后在这段时间里面连续重创后土大帝，逼得后土大帝也只能如那勾陈大帝一样，利用三清道祖所赐予的太极符逃入了封神榜之中。

　　这样一来，天庭方面才刚刚依靠黑山老妖自爆所挽回的局势也被再次打破！

　　而更重要的是，有扭曲天使亚伯罕那强大的空间之力在，若是众人找不到克制的方法，那么就很有可能会被亚伯罕等人逐个击破！

　　胜利的天枰，再次向着奥林匹斯方向倾斜而去！

　　“该死！”

　　看到这一幕，酆都大帝的心中也是猛地一沉。

　　之前他还可以利用人书引动阴界的力量笼罩大半个战场，从而在一定程度上限制扭曲天使亚伯罕的空间之力。可是刚刚黑山老妖自爆所产生的力量不仅让撒旦损失巨大，同时也重创了笼罩在战场上的人书。虽然借用阴界的力量，人书可以自我恢复，但是在这段时间内他却是力量大降，根本无法限制住亚伯罕的空间力量了！

　　而一旦无法限制亚伯罕的空间力量，那他们就将会落入彻底的被动局面，直到被撒旦等人逐一击杀！

　　想到这里，酆都大帝也是咬紧牙齿，然后继续催动那封神榜的力量，企图利用闻太师的雷遁之术来牵制住亚伯罕，至少不能让亚伯罕如此自如的利用空间力量掌控全局。

　　这种方法一开始的确有效，可是很快就被撒旦看出了破绽，随后那暴食的前生弥漫天使贲薨也是全力催动自己的吞噬之力，恍若星空中的黑洞一样，将那游离的雷电力量给全部吞噬殆尽。

　　而没有了这游离的雷电力量作为牵引，再加上战场上肆虐的其他能量的干扰，闻太师的雷遁之术也是被彻底限制，再也无法像之前那样牵制住亚伯罕了！

　　这样一来，酆都大帝等人那原本还能勉强支撑的局势也是立刻急转直下，如果不是他们已经互为倚靠，全力防御的话，只怕如今他们早已如同勾陈大帝，后土大帝，甚至是黑山老妖那样，不是重伤离场，就是身陨当场了。

　　可即便如此，他们的情况也变得越来越糟糕，不仅压力越来越大，身上的伤势也变得越来越重，甚至为了护住地藏王菩萨，那闻太师还被撒旦等人硬生生的打散了一次。虽然依靠封神榜中诸多神将献祭而来的力量，闻太师相当于是不死之身，被打散之后也能凝聚，但自身的力量却是被消耗了许多。

　　而且更重要的是，在闻太师被硬生生打散的瞬间，那失去天使“贲薨”也是全力运转自身力量，将闻太师被打散的力量给全部吞噬殆尽。而随着贲薨将闻太师的力量吞噬，撒旦的身上居然也浮现出一道光辉，随后散发出来的气息也变得越发强大了起来。

　　显然，撒旦可以通过贲薨的吞噬来获取力量，让自己变得越来越强！

　　再这么下去，就算封神榜的力量强大，能够不断凝聚出神将进行战斗，可是在此消彼长之下，酆都大帝等人的情况却只会变得越来越糟，只怕不了多久就会被撒旦等人给生生耗死了。

　　“是时候出手了！”

　　看到这一幕，一直隐藏在暗处等待时机的楚旬等人，也终于按耐不住，准备动手了。


第3186章 失踪的宙斯，最大的纰漏！

　　本来按照楚旬等人的计划，他们至少是要等到双方底牌尽出，也就是宙斯出手，或者是摩罗斯出手，他们再出手加入这场战斗。

　　可是他们万万没有想到，撒旦居然已经强悍到了这等程度，哪怕是凭借自身的力量，便接连废掉了勾陈大帝，后土大帝，并且还杀了黑山老妖，让天庭方面折损三员大将！

　　再这么下去，只怕天庭方面根本逼不出宙斯，就会全军覆没了！

　　至于那命运主神摩罗斯，却是至今都没有出现的迹象，甚至就连熊孩子的命运化身“掌命”也无法察觉到其气息的存在，极有可能根本就没有到场！

　　在这种情况下，如果他们现在再不出手，那么一旦等撒旦一一屠尽了天庭强者之后，那他们再出手也将毫无意义了！

　　更何况，如今那撒旦制造出来的“失去天使”贲薨还在不断的吞噬封神榜的力量，并以此来强化撒旦，若是让撒旦将封神榜甚至是酆都大帝等人的力量都给吞噬殆尽，那么谁还能是他的对手？

　　所以，就算他们现在不愿出手，也只能出手了！

　　“集中火力，先杀亚伯罕！”

　　而在决定出手之后，愤怒眼中也是寒芒一闪，随后冷声说道：“只要杀了亚伯罕，那他们就不会再像现在这样来去自如，聚散由心了，这样一来，再想对付其他人就会简单得多！”

　　“好！”

　　听到愤怒的话，楚旬等人也纷纷点头，然后握紧手中兵器，准备了起来。

　　而与此同时，撒旦方面却是猛地加强了攻势，似乎想要尽快除掉酆都大帝等人一样！

　　实际上，撒旦并不是没有意识到，楚旬等人现在极有可能对他出手，但也正因为如此，他才会加强攻势，企图逼楚旬等人出手！

　　毕竟只有隐藏在暗处的底牌才是最可怕的底牌，只要楚旬等人露面，那他就可以全力而战了！

　　更何况，楚旬等人固然是躲在暗处，可是宙斯却也如他所要求的那样藏身在了暗处。以宙斯的力量，就算赢不了楚旬等人，至少也能牵制住楚旬等人一定的时间。而一旦楚旬等人露面，而且又被撒旦牵制，错过了最佳的出击时间，那他相信以自己的实力，再加上宙斯的相助，楚旬等人绝对不可能是他们的对手！

　　所以，他现在就是在以身做饵，引楚旬等人出来！

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见伴随着一阵嗡鸣声的响起，在那扭曲天使亚伯罕以空间力量的帮助下，撒旦等人也再度在击退各自敌手的瞬间，划破虚空，出现在了那依靠封神榜之力又一次凝聚出来的闻仲闻太师面前，并同时出手，狠狠地轰击在了闻太师的身上，将其再度击溃！

　　而在击溃了闻太师之后，那“失去天使”贲薨也全力运转起自身的吞噬之力，开始吞噬那闻太师溃散后所化的力量，从而强化自身和撒旦，并继续消耗那封神榜中的力量！

　　“就是现在！”

　　然而就在这时，隐藏在暗处的骨皇却是眼中寒芒一闪，厉喝出声，浑身激荡出一道道璀璨的蓝光，瞬间笼罩在了出行等人的身上。

　　而在那璀璨蓝光的闪耀下，楚旬等人也纷纷划破虚空，直接出现在了战场之中，而且还是在那扭曲天使亚伯罕的身边！

　　虽然由于亚伯罕也掌握了空间大道法则，能够将自己周围的空间设置为一片禁域，但以骨皇如今的力量，却还是让楚旬逼近到了亚伯罕身边千米之内！

　　而对于他们这种级别的强者，千米的距离几乎就等于没有！

　　“宙斯！”

　　与此同时，看到楚旬等人出现，早有防备的撒旦眼中也是闪过一丝精芒，厉喝出声。

　　只要宙斯出现拦截楚旬等人片刻，那他们便能赶去与亚伯罕会和，绝对不会给楚旬等人击杀亚伯罕的机会！

　　然而，下一刻，让撒旦震惊的事情发生了！

　　因为宙斯并没有出现！

　　“好机会！”

　　虽然楚旬等人也不明白为什么宙斯没有出现，但此刻他们却绝对不会错过这么好的机会！

　　所以下一刻，楚旬等人也是全力出手，对亚伯罕发起了进攻，而骨皇更是全力运转自身的空间力量，来干扰亚伯罕的空间之力，阻止亚伯罕利用空间力量逃离此处！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　亚伯罕的实力虽强，但之前就已经说过，他毕竟是没有神界和信徒的“一次性用品”，再加上想要在这被人书力量笼罩的战场中使用空间力量也极为困难，所以就算他从贲薨那边得到了一定的力量补充，可如今却依旧不是处于全盛状态，战力只剩下了八成左右！

　　除此之外，再加上骨皇在一边的干扰和限制，亚伯罕能够发挥出五成的战力都已经算是天幸了，这样一来，他自然不可能挡住楚旬等人的全力一击，很快便在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中被楚旬等人生生轰杀，化为点点蓝色光辉，四散而去！

　　“这可是好东西！”

　　然而就在这时，骨皇眼中却是闪过一丝精芒，然后深吸一口气，身上蓝光大作，居然就这么硬生生的包裹住了那由亚伯罕崩溃逸散而成的蓝光，并将之吞入体内。

　　而随着骨皇将亚伯罕的力量吞噬殆尽，骨皇身上的气息也骤然变得无比雄浑了起来！

　　毕竟这亚伯罕从某种程度上来说跟骨皇可是同根同源，在这种情况下，骨皇吞噬和消化亚伯罕的力量自然是无比轻易，甚至不需要什么时间就能够将其纳为己有！

　　“撒旦，看来你的朋友没有及时出现啊！”

　　与此同时，看到骨皇吞噬了亚伯罕的力量，愤怒的心中也微微松了口气，随后对着撒旦冷笑道：“怎么，有没有觉得似曾相识啊？当年，你好像也是这么背叛我们的吧！”

　　“该死的宙斯，你到底在干什么！”

　　看到宙斯没有及时出现，导致自己原本完美的诱饵计划出现了巨大的纰漏，虽然把楚旬等人给钓了出来，但那扭曲天使亚伯罕却是战死当场，甚至还成为了骨皇的补品，让骨皇变得更加强大，撒旦的脸色也一下变得异常阴沉了起来，甚至是忍不住怒吼出声。

　　对于骨皇空间之力的强大他可是深有体会的，刚刚他就是靠着亚伯罕的空间力量，才将原本的均势打破，最终形成了胜势。可如今拥有空间之力的却变成了骨皇等人，在这种情况下，就算他自己也有着空间力量，但却只怕很难在骨皇等人的手上占到便宜。

　　这也是他这个半成品上帝之力最大的缺点，如果他拥有完整的上帝之力的话，那他体内属于骨皇等人的力量绝对也是跟骨皇等人同一级别，甚至会更强。可如今他最多只能发挥出骨皇等人七成到八成的能力，虽然看起来似乎跟骨皇等人的能力相差不大，但是在这顶级战场之上，一线之差便能够决定生死，更何况是这足足两三成的差距了！

　　更重要的是，如今宙斯没有出现，那么就意味着他将会以一己之力对抗天庭诸多强者和楚旬等人，在这种情况下，别说他现在战力有所耗损，就算他是在全盛状态，只怕也不会是这么多强敌的对手！

　　可是，不管撒旦如何怒吼和咆哮，宙斯却始终没有出现，就好像是凭空消失了一样！

　　而发现这一点，撒旦的心中也是猛地一沉，而奥林匹斯方面的其他强者也是脸色剧变。

　　难道他们被宙斯给抛弃了？

　　而在没有宙斯出现的情况下，光凭他们现在的力量，又怎么跟天庭强者和忽然出现的楚旬等人斗？


第3187章 逐一击杀，被逼到绝境的撒旦！

　　在距离战场不太远的地方，有一片被创造出来，与外界几乎完全隔离的特殊空间，而在这片空间之中，撒旦久候不至的宙斯却正在透过这片空间，面无表情地看着战场上发生的一切。

　　“怎么，那家伙都这么叫你了，你还不出去帮他吗？”

　　而就在这时，一个略带调侃的声音却是忽然从宙斯的身后响了起来：“难道你就不怕将来那三个女人知道这个消息之后怪罪于你？”

　　“就算那三个女人知道了又如何，我又不是不帮，只是我被一个更加难以对付的强敌给牵制住了啊……”

　　听到从身后传来的声音，宙斯的脸色没有任何变化，只是一边转身望着身后之人，一边淡淡地说道：“我没说错吧，尊敬的摩罗斯大人！”

　　只怕谁也没有想到，此刻出现在宙斯身后的，居然是曾经奥林匹斯的主宰，天道的化身，命运主神摩罗斯！

　　只是看现在这样子，摩罗斯和撒旦却似乎是达成了某种不为人知的交易一样，所以两者虽然近在咫尺，但其身上却都没有任何杀意。

　　“他们未必会信！”

　　听到宙斯的话，摩罗斯淡淡一笑，道。

　　“只要你配合我演一场戏，他们终究会信的。”

　　面对摩罗斯的怀疑，宙斯却是摇了摇头，然后淡淡地说道：“与其担心我这边，还不如担心你那边吧，你不是说三清派你来就是让你拿下撒旦的吗？如今撒旦没有拿下，却是让天庭损兵折将，你就不怕回去被三清怪罪？”

　　“呵呵，正如你所说，我也是被你给缠住了啊！”

　　听到宙斯的话，摩罗斯眼中精芒一闪而过，道：“毕竟如今掌握了命运之力和创世神雷的你，论实力只怕不在那个撒旦之下了吧？”

　　说到这里，摩罗斯的脸上也浮现出一丝讥讽之色，接着说道：“那三个女人居然还想用命运皇冠来控制你，可是他们只怕万万想不到，你居然破解了命运皇冠的禁制，反倒是将其中的力量纳为己有，从而真正的掌控了命运之力……说真的，只怕谁都没有想到，你妻子死了，却会让你变得这么强大……”

　　“如果你还想跟我合作的话，就不要在我面前谈论我的妻子！”

　　听到摩罗斯提起赫拉，宙斯的眼中骤然闪过一缕寒芒：“你应该知道，我现在可是什么事都做得出的！”

　　“是啊，谁能想到以多情滥情著称的你，却会因为爱这种事情而疯魔呢……”

　　听到宙斯的话，摩罗斯的脸上也浮现出了一丝感慨之色，然后摇了摇头，道：“好，我们谈正事吧，既然如今愤怒他们都已经出现，而且跟撒旦对上，那我们的计划也可以正式开始了……”

　　他也知道，如今的宙斯脑海里面只有报仇和毁灭，可以说是一个十足的疯子。在这种情况下，他可不愿意刺激一个这么强大的疯子。

　　更何况，这个疯子还是他计划的关键一步！

　　……

　　“不管宙斯为什么没有出现，现在最重要的，就是先杀了撒旦！”

　　“只要吞噬了撒旦的力量，那就算宙斯现身，也奈何不了我们了！”

　　虽然楚旬等人并不知道宙斯为什么没有出现，但他们却知道，现在绝对是杀死撒旦的最好时机！

　　只要杀了撒旦，并吞噬了撒旦的力量，那愤怒等人的实力就将得到巨大的提升，甚至当他们彻底融合之时，便会拥有堪比混元强者的力量。到时候除非是命运三女神和三清道祖对他们出手，否则就算是宙斯现身，那也将起不到任何的作用了。

　　所以下一刻，楚旬也是纷纷纵身而起，朝着撒旦，和仅剩下的杀戮天使昔拉，弥漫天使玛伊雅弥，欲望天使撒斯姆，和魅惑天使切茜娅杀了过去！

　　与此同时，如来佛祖等人在看到楚旬和愤怒等人出现之后也是士气一振，知道楚旬等人并未背叛天庭，所以随即也纷纷配合楚旬等人，朝着撒旦发起了进攻！

　　撒旦的实力虽强，而且召唤出来的昔拉等人也是一等一的强者，但奈何他们的本尊在此，对他们的手段和弱点可以说是一清二楚，再加上骨皇吞噬了亚伯罕之后实力大增，空间力量也变得愈发强大，所以在骨皇的帮助下，战场上的局势几乎也彻底被掌控在了楚旬等人的掌心之中，甚至是屡屡形成了以多打少的局面。

　　就像之前撒旦利用亚伯罕对勾陈大帝等人所做的一样！

　　这简直就是风水轮流转！

　　而在这种情况下，昔拉等人自然也很难支撑得住了！

　　噗嗤！

　　刹那间，便见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，昔拉原本刺向骨皇，企图挽回局势的一剑，也被忽然出现在骨皇面前的暴食以肉身所抵挡了下来。

　　如果是面对巅峰状态下的昔拉，暴食自然不敢这么做，但问题是，昔拉可是撒旦最先召唤出来的，虽然实力在一众堕天使中最强，但在经过了这么长时间的战斗之后，其耗损的力量也最大，再加上撒旦虽然创造出了昔拉，但却无法创造出杀戮天使武装，而且昔拉自身也没有神界和信徒，无法恢复力量，所以如今昔拉的实力也已经不到曾经巅峰状态的一半了！

　　而面对只剩下不到一半战力的昔拉，暴食自然敢搏一搏了！

　　不过即便如此，此刻被昔拉一剑刺穿身躯，暴食的身体也开始从伤口处一点一点的结晶化起来。但与此同时，暴食外围那尚未受到影响的身体却是忽然如同软泥一样的变化，最终化为一根根黑色触手，以惊人的速度，桎梏在了昔拉的身上。

　　与此同时，愤怒的身影也出现在了昔拉的身后，然后手中黑色刺剑一挥，带着一股浓郁的黑光，刺中了昔拉的后脑！

　　如果是面对其他人的进攻，昔拉还能够凭借精纯的杀戮力量来进行抵挡，甚至是进行反噬，但问题是，如今的愤怒无论是修为实力，还是那经过了盘古幡强化的杀戮之力，都已经隐隐超过了前生，再加上这昔拉的战力已经不足五成，所以在愤怒这一剑之下，昔拉体内用来防御的力量也是土崩瓦解，根本无法抵挡愤怒力量的渗透。

　　终于，片刻之后，昔拉也在一道道黑光的闪耀下化为了一座黑晶雕像，最终轰然爆开，化为点点黑色粉末，融入到了那曼殊沙华之剑中，令愤怒身上的气息一下变得更加强大了起来！

　　“啊！”

　　与此同时，伴随着一声痛苦的惨叫，欲望的前身，欲望天使撒斯姆，也在欲望和贪婪的恶念化身小寇的围攻之下被生生击杀和吞噬，一身力量尽化为欲望和贪婪所有。

　　这也不能说是撒斯姆实力不济，实在是欲望的实力本身就不俗，而且小寇的恶念还对撒斯姆的精神之力有着很强的克制作用，再加上熊孩子等人从旁协助，撒斯姆自然是挡不住众人的围攻的！

　　而不仅仅是昔拉和撒斯姆，很快骄傲的前世，弥漫天使玛伊雅弥，和嫉妒的前世，魅惑天使切茜娅，也在众人的围攻之下被生生轰杀，一身本源力量也是被骄傲和嫉妒所吞噬，令其两人的实力得到了巨大的提升！

　　这样一来，战场之上便只剩下了撒旦一人！

　　而另外一边，愤怒等人却是越战越强，再加上酆都大帝，地藏王菩萨，如来佛祖和以封神榜凝聚出来的闻太师，一时间，撒旦似乎也已经被逼到了绝境！

　　可诡异的是，偏偏是到了这种绝境，撒旦的脸色却逐渐恢复了平静，只是眼中却是浮现出了某种决然和狠辣之色。


第3188章 命运结晶，无敌的力量！

　　“没想到还是被逼到了这一步……”

　　“如果不是因为那个该死的宙斯，你们现在早就已经被我杀了！”

　　看着逐步将自己围困的楚旬等人，撒旦也是深吸一口气，随后将目光凝视在了愤怒的身上，冷声说道：“不过昔拉，你们别得意得太早了。这一次，赢的人一定是我！”

　　“哪怕……我要为此付出很大的代价！”

　　说到这里，撒旦也是忽然伸出手，在那命运权杖上轻轻一弹。

　　嗡！

　　下一刻，伴随着一阵能量嗡鸣声的响起，命运权杖上也是光辉大作，随后这权杖居然就这么在众人的面前崩碎开来，露出了其中一块恍若能量结晶一般，散发着璀璨光辉和强大能量波动的透明晶体！

　　“快阻止他，那晶体里面蕴含着很强的命运之力！”

　　看到那晶体的出现，掌命脸色一变，惊呼出声，并企图阻止撒旦。

　　而听到掌命的惊呼，在场众人也是毫不犹豫的，齐齐朝着撒旦冲去。

　　他们虽然不知道那晶体是什么东西，但却都知道无论如何都不能让撒旦顺利融合那晶体，不然的话从撒旦刚刚的语气来看，只怕会有非常麻烦的事情发生。

　　可是撒旦又不是白痴，既然他此刻敢动用这最后的杀招，那他自然就有把握不会被愤怒等人所阻止。

　　只见几乎就是在愤怒等人动身的瞬间，那晶体绽放出来的光辉也一下强烈了十倍不止。而在那璀璨光辉的闪耀之下，楚旬等人也纷纷感觉到一股强大的斥力，居然被硬生生的挡了下来，就连原本企图利用空间力量夺取那结晶的骨皇也被从虚空中逼得狼狈摔出，根本无法靠近撒旦分毫。

　　与此同时，撒旦也是咬紧牙齿，伸出手，抓住那块结晶，并将其狠狠地塞进了自己的胸膛之中。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，一股恐怖的能量风暴也瞬间以撒旦为中心朝着四面八方席卷而去，所过之处，哪怕是强如楚旬，愤怒，甚至是如来佛祖等人，居然都难以自持，被这能量风暴逼得节节后退！

　　而在那能量风暴的中心，撒旦身上的气息也开始以惊人的程度暴涨了起来！

　　这块结晶名为命运结晶，是命运熔炉炼化诸多强者时制造出来的副产品，其中一共有三块，一块被命运三女神打碎，分别融入到了赫拉克勒斯和那九个女武神的体内，作为培养命运之力的种子，而另外两块则分别被炼制成了命运权杖和命运皇冠这两样命运神器，并分别赐予了撒旦和宙斯，以作他们最后的底牌。

　　只是无论是这命运权杖，还是那命运皇冠，都是命运三女神限制撒旦和宙斯的东西，因为对于已经拥有了命运之力，而且还掌握了创世神雷的宙斯，以及堪比半步混元的撒旦，像“命运女神的恩赐”那种药物已经很难真正的控制住他们了，只有蕴含着命运结晶力量的神器，才能真正的控制住他们。

　　而这两件神器唯一不同的是，命运皇冠一旦戴上就会立刻生效，掌控宙斯，而命运权杖却需要撒旦主动将结晶融入体内才能彻底掌控撒旦。

　　这也是因为宙斯已经掌握了一部分的命运之力，命运三女神担心会出现变故，所以才直接下手，以命运皇冠对其进行控制。

　　只是命运三女神却没有想到，宙斯的能力比他们想象中更强，甚至是反过来控制住了命运皇冠，而且还跟摩罗斯达成了某种交易。

　　至于撒旦，则是因为实力比宙斯更强，直接下手难以控制，需要其主动引入才能成功，所以才赐予了他命运权杖。

　　也正因为如此，撒旦也是直到昔拉等人被斩杀殆尽，而宙斯却依旧没有出现，被硬生生逼到了绝路之后，才终于狠下心来动用了这最后一招。

　　这也是他所说的“代价”！

　　不过他心里也还是抱着一线希望，只要他能够吞噬掉愤怒等人，那他就将拥有真正混元强者的实力，到时候这命运结晶的力量也未必能够控制得住他了。

　　就算退一万步讲，对于他而言，成为命运三女神的忠犬，也要比死在愤怒等人手上要好！

　　至少，他能够赢愤怒一次！

　　“靠，这家伙嗑药了啊！”

　　感觉到撒旦身上那不断攀升，甚至比当初那融合了女武神之力的赫拉克勒斯更加恐怖，熊孩子也忍不住发出一声惊呼。

　　“小心撒旦偷袭！”

　　与此同时，楚旬则是将众人聚在一起，以防撒旦的偷袭！

　　“偷袭？”

　　然而就在楚旬等人全神戒备，提防着撒旦偷袭的时候，撒旦却并没有这么做，反而他那带着一丝讥讽和玩味的声音也忽然从风暴中心传了出来：“你们好像搞错了一点，以我现在的力量，对付你们，已经不需要偷袭了。”

　　“因为，哪怕是正面进攻，我也已经能够碾压你们！”

　　随着撒旦话音落下，那能量风暴也仿佛是受到了某种力量的控制一样，开始迅速收缩，最终重新融入到了撒旦的体内，现出了撒旦的身形。

　　然而跟之前不同的是，此刻的撒旦居然已经脱离了战斗状态，从之前那白骨天使的形态，化为了最初的人类外形。

　　只是尽管如此，但面对着此刻的撒旦，楚旬等人却仿佛是面对着一个恐怖至极的巨兽一样，哪怕撒旦此刻并没有靠近他们，也没有任何杀气外溢，他们却依旧感觉到了一种几乎让他们窒息的压力！

　　“我先去探一探他的底！”

　　和楚旬等人不同，闻太师乃是封神榜力量凝聚而成，不惧生死，甚至可以说是没有生死的概念。

　　所以在感觉到撒旦带来的可怕压力之后，闻太师的眼中也是闪过一丝寒芒，然后纵身而起，化为一道雷电，以极快的速度朝着撒旦轰击而去！

　　他的力量得到了封神榜力量的加持，并不惧命运之力的克制，所以极有可能试探出撒旦的真正实力！

　　“呵呵，想探我的底？”

　　然而，面对化为紫金神雷划破虚空，激射而来的闻太师，撒旦却是讽刺一笑：“我想你还不够格！”

　　嗡！

　　话音落下，撒旦的身上也是忽然浮现出一道由五彩光辉和黑色流光交织而成的光辉，而这光辉也迅速化为一个“黑洞”，并从中传出了巨大的吸引力！

　　而在这巨大引力的作用下，闻太师所化的紫金神雷居然连转向都难以做到，便被直接吸入到了黑洞之中，然后消失无踪。

　　嗡嗡嗡！

　　而下一刻，伴随着一阵紫金光辉从封神榜上闪耀而出，又有一个闻太师重新凝聚了出来。

　　只是看到这一幕，楚旬等人的心中却是猛地一沉。

　　因为这一个闻太师的出现，便意味着之前那个闻太师已经被撒旦给摧毁了！

　　可问题是，从闻太师出手到闻太师被撒旦摧毁，这其中甚至只用了一秒钟都不到的时间，而更可怕的是，从头到尾，撒旦连动都没有怎么动过！

　　这种恐怖的能力，只怕已经远远超过了当初的赫拉勒克斯了！

　　“不用试了，以你们现在的力量，根本不可能是我的对手，甚至连让我出手的资格都没有。”

　　与此同时，撒旦也是冷冷一笑，带着一丝猫戏老鼠一般的笑容，对着在场众人说道：“所以，别说我不给你们机会，你们有什么底牌的话现在最好都赶紧用出来，不然的话，这一场战斗就会变得太过乏味了！”

　　说到这里，撒旦也是闭上了自己的双眼，然后淡淡地说道：“我给你们十秒钟的时间做准备，希望你们不会让我失望。”

　　“十！”

　　“九！”

　　“……”

　　下一刻，撒旦居然就真的这么不顾楚旬等人会不会出手，开始进行倒计时了起来。


第3189章 双书合一，搏命一击！

　　“这个家伙，到底已经变得有多强了！”

　　“连封神榜凝聚出来的闻太师法身都被瞬间秒杀，那换成我等，又会有什么区别？”

　　“这到底是什么怪物！”

　　看到撒旦完全不把众人放在眼里，就这么堂而皇之的开始倒计时，酆都大帝等人的心中也是猛地一沉，甚至是感到了惊惧和绝望。

　　毕竟论实力，通过封神榜所凝聚出来的闻太师法身并不在他们之下，而如今闻太师被撒旦瞬间抹灭，那就算是换成他们，其结果只怕也不会有什么不同！

　　面对一个如此可怕的敌人，他们就像是一群小蚂蚁面对一只巨象一样，没有立马崩溃就已经算是不错了，感到惊惧和绝望又有什么好奇怪的呢？

　　“撒旦绝不是那种给敌人留下一线生机的人！”

　　“而刚刚那命运力量那么强，撒旦是不可能一下就将其完全融合的！”

　　“所以他现在并不是不屑动手，而是不能动手！”

　　“快，趁着现在，杀了他！”

　　然而，就在酆都大帝等人都在被撒旦表现出来的恐怖力量而震慑住，甚至是感到绝望的同时，愤怒却是忽然厉喝出声，然后纵身而起，挥洒出漫天黑色剑光，朝着撒旦轰击而去！

　　他跟撒旦共事多年，所以撒旦那番虚张声势唬得住别人，却唬不住他！

　　而事实也证明了，愤怒的判断是正确的！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　只见在那漫天黑色剑光的轰击之下，撒旦面前所凝聚出来的黑洞一开始还能将那些剑光吞噬入内，可是很快那黑洞便仿佛是受到了某种力量的影响一样，开始变得微微动荡了起来，并且散发出一股让人心悸的气息。

　　与此同时，其他的黑色剑光也不再受到那黑洞的吸引，连绵不断的轰击在了撒旦的身上，发出阵阵巨响。

　　虽然在这些黑色剑光击中撒旦的瞬间，撒旦的身上都会激荡出一道五色流光，将剑光挡下，但其骤变的脸色，却无疑告诉了众人答案！

　　“杀！”

　　看到这一幕，酆都大帝等人也纷纷回过神来，并配合楚旬等人一起，朝着撒旦发起了猛攻。

　　一时间，一道道蕴含着可怕毁灭性力量的能量光束就像是暴雨一样，将撒旦覆盖。

　　更重要的是，此刻暴食也是激射而出一道黑光，融入到了那已经剧烈动荡的黑洞之中。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，撒旦的身影也彻底的被一股股狂暴而恐怖的力量所吞没，甚至就连撒旦面前的那个黑洞，也因为受到暴食力量的影响，和一股股可怕力量的冲击而彻底爆开，同样激荡出恐怖的能量狂潮，席卷在了撒旦的身上。

　　这股由众人联手制造出来的剧烈爆炸实在是太可怕了，甚至是可怕到了仅仅只是一点余波都让楚旬等人脸色剧变，连连后退，不敢沾染半分的地步。

　　可以说，此刻无论是他们之中的谁，哪怕是拥有着混沌钟护体的楚旬，如果正面承受了刚刚那一轮剧爆也绝对是必死无疑！

　　但问题是，他们是他们，撒旦是撒旦，虽然刚刚撒旦似乎是受到了某种限制，难以动弹，但从之前撒旦给他们造成的恐怖压力来看，谁也不敢保证撒旦会不会死在这剧烈爆炸之中。

　　也正因为如此，由于忌惮撒旦，同样也是担心那尚未现身的宙斯，所以在后退的同时，众人也是在全神戒备，而楚旬更是直接狠下心来，催动了十二都天神煞大阵，开始在暗中积累力量，以防万一！

　　虽然这样一来，若是撒旦和宙斯已经死了，那他只怕就要白费力气，甚至还会受到一定的反噬，但他宁可如此，也绝对不愿意让自己和兄弟们置身于险境之中。

　　更何况，他那敏锐的直觉此刻也在警告着他，一切尚未结束！

　　“可惜，真是太可惜了……”

　　而事实也果然如此，只见就在众人倾尽全力，对撒旦发起了一轮联手轰击的下一刻，撒旦那冰冷而又充满了怨毒的声音也忽然从爆炸中心响了起来：“如果你们所有人都能像昔拉那样，在第一时间就全力向我出手的话，只怕我还真会死在你们的手上。”

　　“不过可惜啊，你们晚了那么一点点。”

　　“所以，你们也不会再有这个机会了！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着撒旦话音落下，那能量狂潮也渐渐散去，露出了其中惨不忍睹，下半身被完全炸碎，甚至连双臂和面庞也炸烂，看起来就像是一个肉团一样的撒旦！

　　可就是这个肉团，此刻却开始以惊人的速度再生起来，而且气息也开始变得越来越强大！

　　显然，众人刚刚那联手一击并没能给撒旦造成致命的威胁！

　　“再来！”

　　看到撒旦并没有死在刚刚那一轮轰炸之中，而且还开始迅速恢复，甚至气息还在不断增强，愤怒等人的神色也是一变，然后再度齐齐出手，朝着撒旦发起了进攻。

　　然而，正如撒旦所说，他们如今似乎已经失去了那个最佳的时机！

　　在刚刚那一轮轰炸之中，撒旦虽然受到了重创，但这却也给他争取了彻底融合那命运结晶的时间，也正因为如此，此刻愤怒等人所发起的进攻，才刚刚靠近撒旦，便被撒旦身上激荡出来的五色流光和黑色光芒所吞噬大半，就算有部分力量能够穿透那两层光辉的阻截，击中撒旦，也已经很难对撒旦造成多大的伤害了！

　　更可怕的是，撒旦身边散发的黑光似乎也拥有着暴食的那种吞噬能力，所以那些被黑光吞噬掉的力量，也成为了撒旦力量的一部分！

　　再加上撒旦如今还在不断的融合那命运结晶的力量，让自身变得越来越强，所以很快他身上的伤势也已经完全愈合，同时也散发出一种种凶厉而狂暴的气息，让众人的压力也变得越来越大！

　　“必须想办法打破他的防御，阻止他继续融合那东西！”

　　“不然的话，等他彻底融合了那东西，我们就没希望赢他了！”

　　楚旬等人也没有想到，如今的撒旦居然会变得如此的恐怖，甚至就连他们的联手进攻都无法击破其防御。想到这里，楚旬和愤怒的眼中也纷纷浮现出一丝决然之色，准备使用最后的杀招，跟撒旦拼死一搏！

　　虽然他们也知道，如果他们用雷火风暴或者是融合之术跟撒旦拼死一搏，而又无法重创或者击杀撒旦的话，那么撒旦那种源自于暴食的吞噬能力也会大量吞噬他们所拥有的力量，从而让自己越战越强，而他们却是越战越弱！

　　到时候，他们就更不可能赢撒旦了！

　　“各位，撒旦的防御，就由我来负责破掉吧！”

　　然而就在楚旬等人准备拼命的时候，酆都大帝的脸上却是浮现出一丝决然之色，然后咬紧牙齿，沉声说道：“只是这么一来，我也将失去所有战力，所以接下来诛杀此獠之事，就要靠诸位了！”

　　说完，酆都大帝也不管其他人的反应，便深吸一口气，闭上了双眼！

　　他知道，现在每拖延一秒，撒旦的实力就会强上一分，所以他也没时间去废话了！

　　不然的话，他接下来的牺牲可就白费了！

　　“以身为引，血祭两界！”

　　“双书合一，降妖诛魔！”

　　下一刻，酆都大帝忽然双目怒睁，厉喝出声，同时整个身体也开始剧烈燃烧了起来。

　　与此同时，那原本已经跟酆都大帝本体融为了一体的人书，居然从酆都大帝燃烧的身躯之中脱离了出来，大方黑光，并跟同样大放紫金光辉的封神榜悬浮在了一起。

　　随后，这紫金光辉和黑光也开始互相交融，而那两本书也开始迅速旋转，交织，最终融合在了一起，化为了一道璀璨的金色光辉，朝着撒旦所在的方向激射而去！


第3190章 穷追猛打，无法阻止的强敌！

　　众所周知，天地人三书乃是天下奇宝，其中天书掌天命，蕴有命运之力，能够化腐朽为神奇，甚至是再造真灵，逆转生死。

　　而那地书则是为洪荒世界地壳所化，不仅防御惊人，而且承载着本源地气，能够承载各种力量，同时也能够滋润各种灵植，虽然自从鸿蒙大陆崩碎之后，地书元气大伤，威能不及巅峰时期的十分之一，但也依旧孕养出了人参果树这等天地灵根。

　　至于人书则是阴界根本，得人书者可得阴界，从而以人书引动阴界之力，威能无穷！

　　可是，却只有极少数人知道，天地人三书之力乃是相辅相成，就像是五行之力汇聚之后将会产生质的变化一样，天地人三书汇聚之后也将会爆发出惊人的力量！

　　此刻，酆都大帝便是以自身为引，通过献祭自身力量，从而彻底激活那封神榜和人书的力量，从而让封神榜和人书一起全力汲取封神诸将和阴界众生的力量，并将这两种力量汇聚在一起，最终爆发出远超酆都大帝极限的最强一击！

　　而这，就是酆都大帝最后的底牌！

　　“该死！”

　　撒旦也没有想到，原本已经不被他看在眼里的酆都大帝居然手上还握着一张如此可怕的底牌，而更重要的是，如今他为了全力融合命运结晶的力量，整个人也是被限制在了原地，难以动弹，只能眼睁睁的看着那由封神榜和人书交织融合而成的刺眼金光朝着自己激射而来！

　　无奈之下，撒旦也是咬紧牙齿，然后全力催动自身力量，准备硬抗这一击！

　　轰！

　　这人书和封神榜融合而成的金光速度极快，几乎只是一个眨眼的时间，便杀到了撒旦的面前。

　　随后，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，这道金光就像是无坚不摧的神兵一样，开始一点一点的撕裂了那笼罩在撒旦身上的五色流光和黑色光芒，最终深深地刺入到了撒旦的胸膛之中。

　　那正是撒旦融合命运结晶的位置！

　　下一刻，便见撒旦的胸膛之处也是爆发出刺眼的五色流光，并跟这璀璨金光交织在了一起。最后居然硬生生的将那璀璨的金光限制在了撒旦的胸膛之中，令其力量无法真正爆发出来。

　　但与此同时，那一道道五色流光也并未再被撒旦所融合，而是重新凝聚成了一块似虚似实的结晶体，卡在撒旦的胸膛之中，死死的限制住了那道金芒！

　　“可惜了……”

　　看到这一幕，酆都大帝的眼中也是闪过一丝惋惜之色，然后身形崩溃，最终化为一道黑光，划破虚空，遁入了阴界之中。

　　他看的出来，这人书和封神榜融合的力量虽然极强，但奈何他自身的力量“太弱”，只能够引出部分的力量，所以最终还是没能破开那命运结晶的力量，杀死撒旦。

　　只是此刻他也已经是拼尽了自己的全力，甚至连自身力量都已经完全耗尽，只剩下一点残魂真灵，需要立刻回到阴界疗伤。不然的话，以他现在的状态，再加上没有人书力量相护，只怕撒旦随手一击就能彻底摧毁他！

　　不过这也并不是说酆都大帝的牺牲是没有意义的，至少这封神榜和人书所融合的力量也牵制了部分命运结晶的力量，让撒旦无法将命运结晶的力量彻底融合，这从某种程度上来说也是限制了撒旦的力量。

　　只是即便只是融合了部分命运结晶力量的撒旦，只怕也不是那么好对付的！

　　“呵呵，看样子，你们的计划还是失败了啊！”

　　看了一眼胸口处的命运结晶，和被命运结晶封印的金芒，撒旦的眼中也是闪过一丝冰冷的杀机，随后冷笑出声：“不过说起来，我还真是要谢谢你们的这份大礼啊。等我杀了你们，然后再炼化这封神榜和人书，到时候就算是面对三清道祖，我也丝毫不惧了！”

　　“那就要看一看你有没有这个机会了！”

　　听到撒旦的话，愤怒的眼中也是闪过一丝寒芒，然后右手一挥，一道蕴含着极致杀戮力量的剑光便划破虚空，朝着撒旦轰击而去。

　　轰！

　　然而，面对这激射而来，甚至就连一般的顶级强者都要忌惮三分，不敢硬接的剑芒，撒旦却只是冷冷一笑，然后张开左手，轻轻一抓，便将这剑芒抓在掌心之中，随后生生捏爆！

　　而他，却是丝毫无损，甚至连那剑芒爆开后所化的黑光，都被他吞噬殆尽！

　　“什么？”

　　看到这一幕，在场众人的脸色也是齐齐一变。

　　他们万万没有想到，撒旦在挨了以酆都大帝献祭自身所有修为，并引动封神榜和人书之力所发出的必杀一击之后，居然还有着如此恐怖的力量！

　　这样一来，他们想要战胜撒旦，那只怕是难之又难啊！

　　而如果他们输给了撒旦……

　　想到撒旦在吞噬了愤怒等人，并掌控了封神榜和人书之后的画面，在场众人的心中也不由得一寒，随后却又纷纷升起一种决然之意！

　　他们知道，这一仗他们无论如何，哪怕是舍了自身性命，也绝对不能让撒旦赢得这场战斗的胜利！

　　不然的话，这整个天庭，甚至是整个大千世界，天下众生，就都完了！

　　“呵呵，昔拉，你是急着来送死吗？”

　　与此同时，撒旦却是将目光移到了愤怒的身上，随后冷冷一笑，道：“不过你放心，我现在不会杀你们，因为我要等你们融合成最强的状态，然后再吞噬了你们，这样我才能功德圆满！”

　　恢复如初之后，撒旦将目光移到了愤怒的身上，然后冷冷一笑，道：“当然，你们也可以不那么做，只要你们能忍得住。”

　　“因为在那之前，你会亲眼看着你所珍视的人，一个一个的死在我的手中！”

　　“首先……是你这个讨厌的家伙！”

　　下一刻，撒旦便将目光移到了楚旬的身上，然后身形一动，身上五色光辉闪耀，居然就这么硬生生的破开了骨皇全力制造出来的空间封锁，来到了楚旬的面前，并伸手便朝着楚旬拍了过去！

　　在他看来，众人之中对他威胁最大的便是楚旬和愤怒，既然如今愤怒先不能杀，那他自然要先除掉楚旬，以防万一了！

　　更何况，楚旬如今正在依靠十二都天神煞大阵不断的凝聚力量，所以他又怎么会让楚旬继续变强下去呢？

　　铛！

　　不过想要杀楚旬也并不是一件容易的事情，这段时间以来，混沌钟也是随着楚旬一起在绝域之中接受雷火力量的洗练，所以其力量也变得愈发强大，至少挡住撒旦一段时间却是能够做到的。

　　只见就在撒旦一掌拍向楚旬的瞬间，那混沌钟也直接以本体现身，化为巨钟，将楚旬给笼罩了起来，同时挡住了撒旦这一掌。

　　然而，论力量，如今的撒旦却还胜过了之前那赫拉勒克斯许多，所以一掌下来，撒旦不仅将混沌钟拍出了几道裂纹，而且其震荡出来的力量还将楚旬凝聚出来的血影巨人所震散。

　　更重要的是，这还仅仅只是撒旦随手一击的威力而已！

　　下一刻，撒旦也是接连出手，并在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中将楚旬轰击得节节后退，而混沌钟上的裂纹也变得越来越多！

　　再这样下去，用不了多久，这混沌钟只怕就会被撒旦生生拍散的！

　　“该死，给我住手！”

　　而看到撒旦压着楚旬打，甚至几乎就快要破掉楚旬的混沌钟，在场众人也是脸色一变，然后咬紧牙齿，齐齐朝着撒旦发起了进攻！

　　“让我住手？”

　　“你们没这个资格！”

　　然而面对在场众人的围攻，撒旦却忽然冷笑了起来，同时身上黑光和五色光芒大作。而在这一道道光辉的闪耀之下，众人的攻击居然全部仿佛是被黑洞所吞噬一样，才刚刚进入那光芒笼罩的范围便消失无踪，根本没能伤到撒旦，更别说是阻止撒旦了。

　　与此同时，撒旦似乎也是铁了心要先除掉楚旬这个能够屡屡创造奇迹的“心腹大患”，所以也不理会其他人的攻击和阻拦，而是继续全力朝着楚旬发起进攻，企图尽快打破混沌钟的防御，斩杀楚旬！

　　而这一次，面对撒旦对于楚旬的穷追猛打，愤怒等人却似乎已经无能为力了！


第3191章 以命换来的机会！

　　“呵呵，昔拉，怎么还不融合吗？”

　　“看来你是宁可看着你的朋友死在你面前，也不肯给我这个机会了！”

　　“为什么不试一试呢？说不定你有机会杀了我呢？”

　　一边对着楚旬穷追猛打，撒旦一边连连出言讥讽愤怒，希望能逼愤怒跟骨皇等人融合在一起，这样一来，只要他吞噬了那种状态下的愤怒，那他就能够真正吞噬愤怒等人体内所有的上帝之力，从而一步踏入混元之境！

　　不然的话，他若是一一吞噬愤怒等人，那只怕还会有不少的力量会被浪费掉，而且想要消化掉这些力量，踏入混元之境，也会需要一定的时间。这对急需力量摆脱命运三女神控制的他来说，自然是极其不利的。

　　与此同时，听到撒旦的嘲讽，再看到楚旬被撒旦压着打，已经岌岌可危，愤怒的脸色也变得愈发阴沉了起来。

　　可即便如此，他也依旧没有融合骨皇等人的力量！

　　因为现在还不是走出这一步的时候！

　　一旦他现在跟骨皇等人融合，那撒旦必然会全力以赴吞噬他们，而以现在的状态，在场众人根本没人能阻止撒旦这么做，而若是让撒旦成功吞噬了他们，那撒旦的实力也定然会再度暴涨，到时候他们可就真是连最后一线希望都没有了！

　　所以，就算他恨不得现在要将撒旦粉身碎骨，甚至是愿意与其拼个同归于尽，但他却还是按耐住了自己的杀念和怒火，如同一只盯紧了猎物的猎豹一样，等待着最佳的出手时机！

　　“哼，我就不信，等我把你所重视的人一个一个的杀死在你面前的时候，你还能忍得住！”

　　看到愤怒并没有因为冲动而融合骨皇等人的力量，撒旦也是冷哼一声，然后不再出声嘲讽愤怒，而是全力对楚旬发起进攻。

　　他太了解愤怒了，所以他也知道，这个外冷内热的家伙是有多么的重视自身的伙伴。所以他就算现在能保持冷静，只要等自己一个一个的虐杀他的伙伴之时，他也绝对会忍不住的！

　　所以，与其白费口舌，不如用实际行动逼愤怒这么做！

　　而与此同时，面对撒旦的猛攻，楚旬也只能咬紧牙齿全力防御，同时混沌钟也是分担了一部分所受力量过来，希望能够多支撑一点时间。

　　可即便如此，在撒旦那压倒性力量的作用下，楚旬和混沌钟的防御却还是在不断的崩溃，不仅混沌钟内遍布裂纹，而且就连楚旬也因为分担过来的力量而被震得浑身龟裂，鲜血流淌，看起来惨不忍睹。

　　任谁都知道，再这么下去，楚旬必死无疑！

　　可在撒旦那命运之力和源自于暴食的吞噬之力这两重力量的保护下，众人的攻击却是几乎连他的防御都无法击破，更没办法阻止撒旦继续对付楚旬！

　　“寅虎，风时，我有个办法，或许能够帮楚旬化解目前危机……”

　　看到这一幕，一直隐藏在暗处准备伺机而动，可却因为实力相差过大，而根本没有这个机会的楚航，却忽然仿佛想到了什么一样，眼中精芒一闪，然后化作暗影，遁入风时和寅虎的阴影之中，与其密谈了起来。

　　而对于这一切，撒旦并不是没有察觉，而是根本没有在意，因为在他看来，实力弱小的风时，楚航和寅虎就像是三只小小的蚂蚁一样。如果是如来佛祖等人在密谋什么的话，他或许还会留意一二，可是寅虎等人的密谋，却根本不足以让他放在心上。

　　毕竟三只蚂蚁就算再怎么谋划，也绝对不可能影响到一只巨龙的。

　　当然，这也是因为撒旦骤然得到了过于强大的力量，而导致自身稍稍有些大意了。不过这也难怪，毕竟有着绝对力量在身的他，几乎已经可以无视一切阴谋诡计了。

　　只是很快，撒旦就会为自己的大意付出代价！

　　“就是现在，给我破！”

　　撒旦的攻击力量和速度都极为可怕，哪怕只是短短十几秒，他便已经重击了楚旬数百次。而下一刻，伴随着撒旦的一声厉喝，一道黑光也从他右手之中激荡而出，化为一把黑晶长剑，狠狠地斩在了那已经完全被裂纹遍布的混沌钟上。

　　轰！

　　混沌钟的力量虽强，但却也有着自己的极限。此刻，撒旦这一击也变成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那护卫着楚旬的混沌钟也终于被撒旦所击破。但与此同时，混沌钟破碎瞬间所反击过去的力量，却也重重的席卷在了撒旦的身上。

　　混沌钟的反击力量乃是之前一次次承受撒旦攻击时所积累而成，此刻一次性爆发出来，威力之强几乎不逊于撒旦全力一击，所以即便是撒旦，此刻也是被轰击得浑身一颤，身上的护身光芒更是被压制到了极点，变得摇摇欲坠，如同风中烛火一般，仿佛随时可能熄灭！

　　“就是现在！”

　　而就在这撒旦遭到混沌钟反击，护身力量被压制到最低的瞬间，一阵飓风也忽然凭空而现，并凝聚成了风时的样子出现在了距离撒旦不到百米的地方。

　　此刻风时的身上不仅环绕着一股股飓风，而且还被一道道灰白光辉，金色雷光和五色流光所笼罩。

　　这正是由熊孩子，掌命，还有寅虎加持在他身上的时间之力，命运之力，以及创世神雷！

　　在这三股力量的加持下，风时就像是一艘乘风破浪的舰艇一样，硬生生的冲破了那因为混沌钟反击而产生的能量风暴，以及撒旦自身的能量威压，朝着撒旦冲了过去！

　　“找死！”

　　撒旦虽然没把风时放在眼里，但却也不会贸然让风时近身，所以此刻他尽管承受着混沌钟的剧烈反击，力量被极大程度的压制，可是下一刻却依旧双目怒睁，眼中激射出两道炽烈的白光，划破虚空，轰击在了风时的身上。

　　这两道白光源自于贪婪的光明之力，再加上撒旦如今力量的加持，威力之大根本不是风时能够抵挡得了的。所以就算风时有着掌命的命运之力跟寅虎的创世神雷之力护身，防御大增，但却还是仅仅只坚持了一个呼吸的时间，便被那两道白光击溃了防御，最后生生轰杀当场！

　　而更重要的是，这两道力量之中甚至还蕴含着强大的命运之力，所以此刻风时被轰杀也等于是被彻底抹去，甚至连重生的机会都没有了！

　　“哼，找死！”

　　看到风时被自己轰杀，撒旦顿时冷笑一声。

　　可与此同时，风时被轰杀之处，一道黑光却忽然以极快的速度激射而出，并且进一步逼近了撒旦！

　　这道黑光，便是化身阴影，藏身于风时身后的楚航！

　　“恩？”

　　撒旦虽然因为力量暴涨而自大，但却并不蠢，自然知道眼前这两人宁可舍了性命也要冲到自己面前，肯定是有着某种底牌。所以下一刻，他的眼中也再度激射出两道白光，狠狠的轰击在了楚航所化的阴影之上。

　　轰！

　　光明之力本来就是暗影之力的克星，更何况撒旦的实力远在楚航之上。所以此刻受到撒旦这剧烈轰击，楚航也是跟风时一样，根本连片刻都没能支撑得了，便被那白光生生轰杀！

　　可是，就在楚航被轰杀的前一秒，一道被黄光所笼罩的东西，却是被他拼尽最后的力量，给投掷了出来！

　　嗡！

　　下一刻，那被黄光笼罩之物，也仿佛是受到了某种力量的影响一样，忽然大放光明，不仅直接穿透了那两道轰碎了楚航的白光，而且还以惊人的速度，朝着撒旦激射而去！

　　与此同时，撒旦也终于看清楚了，那楚航和风时以牺牲自己性命所“送”到他面前的东西到底是何物！

　　那是一本书！

　　一本被土黄色光辉笼罩，上面写着两个繁复古篆的——地书！


第3192章 七宗罪再合体！

　　在绝域修行的那一段时间里面，楚旬等人不仅实力方面得到了很大的提升，而且还从盘古之灵处知晓了许多他们之前从未接触过的秘辛。

　　毕竟这盘古之灵乃是盘古半点真灵所化，可以说这天下间的一切事物都是由他所创，所以自然也没有什么东西是他不知道的。

　　只是这盘古之灵知道的东西实在是太多太多，楚旬等人也不可能一下子从他那把所有的东西都问出来，再加上楚旬等人也需要抓紧时间进行修炼，所以实际上他们也只是偶尔抽空与盘古之灵聊天，从而增长一些见闻。

　　而凑巧的是，楚航在跟盘古之灵聊天的时候，就曾聊到过天地人三书的事情，并从盘古之灵处知晓了这天地人三书能够对彼此的力量进行增幅一事。

　　也正因为如此，楚航之前看到撒旦被酆都大帝借用人书和半本天书的力量所伤，而楚旬又是被撒旦压制得岌岌可危之后，他也立刻想到了将天地人三书合而唯一，从而进一步限制撒旦力量的办法。

　　只是以如今撒旦的力量，想要做到这一点却是难上加难。

　　所以，哪怕他说服了熊孩子等人和骄傲等人还有风时，从而像当日偷袭宙斯那样，利用风时无相神风的特性，并结合骄傲那吞噬了“弥漫天使”之后所变得更强的谎言之力，以及熊孩子的时间之力，掌命的命运之力和寅虎的创世神雷之力，再借助混沌钟破碎之前反击的力量，一举逼近了撒旦，可最终却还是付出了他和风时两人的生命作为代价，才将那地书“送”到了撒旦的面前！

　　而除了风时和楚航所付出的生命代价之外，擅动地书也会让五行圣灵借助地书强化后，用来桎梏“天意”的五行封印变得动荡而脆弱起来，甚至有可能会让天意脱困而出！

　　可以说，他们这么做，完全就是在赌自己的命，和赌自己的未来！

　　但是，除此之外，他们又有什么办法能够扭转目前的局势呢？

　　要想赢，他们就只能搏一搏了！

　　不过至少从目前的情况来看，风时和楚航的最后一搏，是成功的！

　　轰！

　　天地人三书彼此之间都有着极强的吸引力，特别是在酆都大帝以牺牲自身毕生修为作为代价，全力引动了封神榜和人书的力量之后，这三本书彼此更是产生了一种强大而玄妙的感应。

　　再加上此刻撒旦正在承受混沌钟破碎前的最后反击，正是力量最弱之时，所以一时间竟没能挡住那地书，令其化为一道黄光，然后融入到了他胸口处的命运结晶之中。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着天地人三书汇聚，那人书和封神榜融合而成的金光也是一下变得刺眼了十倍不止，同时那命运结晶也开始剧烈颤动起来，甚至表面还开始浮现出一道道密布的裂纹，仿佛随时都有可能崩溃一样！

　　“糟糕！”

　　感觉到胸口处剧烈动荡的力量，撒旦脸色剧变，随后赶紧调动自身力量，帮助那命运结晶镇压那天地人三书。

　　不然的话，一旦那命运结晶无法压制天地人三书，轰然爆开，那他就等于要承受那命运结晶和天地人三书的全力一击，到时候就算是以他的修为和力量，只怕也会深受重创，甚至有可能立毙当场。

　　所以无论如何，他一定要把这天地人三书给压制下去！

　　不过对撒旦而言，值得庆幸的是这天地人三书之中，封神榜充其量只能算是半本天书，所以就算三者的力量产生共鸣和质变，但终究还是有着很大的瑕疵，再加上命运结晶的力量本就不凡，所以此刻在撒旦的全力镇压之下，那天地人三书所化的璀璨金光也终于被那命运结晶给重新封印住了，只是那命运结晶表面的裂纹却并未彻底恢复，而是依旧立下了一道道淡淡的痕迹，显然这封印也是极为脆弱，随时都有可能被挣破！

　　与此同时，为了镇压这天地人三书，撒旦也将本已融合的命运之力反哺了不少到命运结晶之中，所以他身上的气息也变得虚弱了不少，虽然依旧给众人带来了巨大的压迫感，但至少却已经不再像之前那样让人窒息了！

　　“杀！”

　　不得不说，撒旦的确是一个很果断的人，哪怕此刻因为一时大意中了风时和楚航以牺牲自己生命所作出的“暗算”，从而导致实力大降，但他却依旧在极短的时间之内将心中的愤怒，懊恼，恐惧等负面情绪给压了下去，甚至还不等其他人做出反应，便已经厉喝出声，身形一动，挣破了骨皇制造出的空间封印，再度出现在了那失去了混沌钟保护，而且就连十二都天神煞大阵所凝聚出来的血影巨人都被打碎，甚至自己还深受重创，实力处于最低谷的楚旬面前，并挥起手中黑晶长剑，朝着楚旬斩去。

　　他知道，越是在这种时候就越是要冷静。只有尽快杀了楚旬，他才有更多的精力去对付其他人！

　　然而，撒旦的反应虽然已经极快，但有人的反应却比他更快！

　　轰！

　　只见就在撒旦出现在楚旬面前，挥剑朝着楚旬斩去的同时，一道黑影却同样瞬间出现在了楚旬和撒旦之间，随后激射出一道黑色剑光，跟撒旦手中的黑晶长剑狠狠的撞击在了一起。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那个拦截撒旦的黑影也是直接被撒旦一剑轰飞，身上更是鲜血四溅，倒飞出去。

　　但在倒飞的同时，那个黑影却抓住了同样深受重创的楚旬，带齐瞬间消失在了原地，出现在了远处。

　　“昔拉！”

　　看着那个在关键时刻救走楚旬的身影，撒旦瞳孔一缩，眼眸深处浮现出一丝浓浓的忌惮和强烈的杀机。

　　因为此刻救走楚旬的不是别人，正是愤怒！

　　或者更确切的说，是已经融合了骨皇等人的愤怒！

　　一直以来，愤怒没有出手，就是在等待着最好的出手时机，而风时和楚航也用自己的命给愤怒创造出了这个机会。所以就在撒旦之前还在镇压体内天地人三书的时候，愤怒便已经悄然完成了融合，从而将楚旬从撒旦的手下救走。

　　除此之外，由于骨皇等人都吞噬了自己的“前生”，实力有了极大的提升，所以如今在吞噬了骨皇等人的力量之后，愤怒的实力比之前在跟赫拉克勒斯战斗时还要更强三分，不然的话，他刚刚只怕就不是被撒旦击退，而是被撒旦直接斩杀当场了！

　　不过即便如此，为了挡住那一剑，愤怒也付出了巨大的代价，不仅右臂尽断，而且浑身上下也是遍布伤痕，体内骨骼更是碎了大半。还好他在融合了骨皇等人的力量之后相当于是拥有了不死之身，所以瞬息之间便已经痊愈了伤势。但这也意味着如果是正面硬打的话，他绝对不会是撒旦的对手！

　　“昔拉，你终于融合了他们的力量了，好，很好！”

　　看到愤怒身上的伤势瞬间愈合，撒旦的眼神也变得愈发凝重起来，随后深吸一口气，指着昔拉，一字一顿，厉喝出声：“天庭的各位，我想你们应该也知道，我之所以站在奥林匹斯这边，一切都是因为我跟这个家伙之间的恩怨，所以只要你们不插手我跟他之间的事，那我也可以保证不再与你们为敌！”

　　说到这里，撒旦微微顿了一顿，然后继续说道：“不信的话，你们现在大可以离开，我绝对不会对你们出手的！”

　　在撒旦看来，只要能吞噬了愤怒，从而一举踏入混元之境，那么眼前其他人的生死他都可以不放在眼里，所以他才会说出这些话，希望能够劝退天庭的其他强者，从而减少自己吞噬愤怒的阻力。

　　不然的话，以他现在的力量，虽然依旧稳稳的压过了愤怒等人，但如果这些人也是死战到底的话，那只怕也会让他付出不小的代价。到时候，万一隐藏在暗处的宙斯或者是天庭的其他什么强者忽然出手的话，那他可就危险了！


第3193章 涅槃诸佛，成就万佛之祖！

　　“阿弥陀佛！”

　　撒旦的想法很好，可是在场诸多强者哪一个不是心志坚毅之辈，又岂会被撒旦三言两语所动摇。

　　此刻，撒旦话音刚刚落下，如来佛祖便已经宣了一声佛号，随后沉声说道：“诸位施主舍身卫道，这才为我等争取到这一线机会，我等又岂会因为惜身而退缩！”

　　说到这里，如来佛祖也是迈出一步，随后身上金光大作：“撒旦，多说无益，要想杀他们，那就先杀我！”

　　而其他人虽然没有说话，但此刻却跟如来佛祖一样，齐齐向前踏了一步，其态度已经表露无遗。

　　“既然你想死，那我就成全你！”

　　听到如来佛祖的话，撒旦的眼中也是闪过一丝凶厉之色，随后冷哼一声，迈出一步，便瞬间出现在了如来佛祖的面前，伸手便朝着如来佛祖抓了过去！

　　显然，他是准备先打杀了如来佛祖，杀一杀这天庭众强者的士气，看看能不能把他们被吓退！

　　“哼！”

　　看到撒旦突然对如来佛祖下手，愤怒的眼中闪过一缕杀机，随后握紧了手中的曼殊沙华之剑，便准备像救下楚旬一样，把如来佛祖从撒旦的手下救出来！

　　然而就在这时，愤怒却仿佛是收到了什么消息一样，眼神微微一变，随后深吸一口气，停下了自己的动作！

　　“呵，看来昔拉是准备死保那个小子了！”

　　与此同时，看到愤怒并没有出手救援如来佛祖，而是继续守在楚旬身边，撒旦的眼中也是闪过一缕寒芒，不再犹豫，准备一举轰杀如来佛祖！

　　轰！

　　然而就在这时，一朵九品金莲却忽然划破虚空，拦截在了撒旦的面前，然后在一阵震耳欲聋的轰鸣声中，硬生生的挡住了撒旦这一击！

　　不过在挡住撒旦这一击之后，那九品金莲也仿佛是到了极限，一朵朵花瓣上浮现出一道道裂纹，最终轰然爆开，化为点点金光，消失无踪。

　　而趁此机会，一道金光和一道黑光，也同时划破虚空，出现在了如来佛祖的身边！

　　其黑光正是无天佛祖所化，而那道金光则是地藏王菩萨！

　　“螳臂当车！”

　　看到如来佛祖，无天佛祖和地藏王菩萨三人联手挡在自己面前，撒旦却是冷笑一声，左手一挥，一道刺眼的白光便激射而出，朝着这三人笼罩而去！

　　在他看来，在他绝对力量的碾压下，这三人联手反而是一种无比愚蠢的选择。至少如果这三人分开游斗的话，他一个个的杀掉还需要花费一点时间，可如今三人汇聚一堂，简直就像是三只螳螂一起抵挡货车的车轮一样，依旧逃不过一个碾压而死的下场！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　而事实证明撒旦的判断也是正确的，在他那强大力量的催动下，他源自于贪婪的光明之力也拥有了极为恐怖的破坏力，只见在那璀璨白光的轰击之下，如来佛祖，无天佛祖和地藏王菩萨就像是烈焰之中的枯草一样，仅仅只是坚持了一个刹那的时间，被便被那白光所吞没，焚尽，最终烟消云散。

　　“我说过，如果你们现在走，那我还会放你们一条生路。但如果你们要找死……刚刚那三个家伙，就是你们的榜样！”

　　一举轰杀了如来佛祖，地藏王菩萨和无天佛祖之后，撒旦也是冷笑一声，将目光从战场上仅存的周御龙等人，和远处的王母娘娘等人身上扫过，威胁之意溢于言表。

　　可是，就在撒旦话音落下的瞬间，一种莫名的危机感却忽然从他心中浮现而出，随后便见一道道金光忽然从四面八方的虚空中汇聚而来，然后不断融合，最终化为了一个浑身闪耀着璀璨金光，散发出恐怖，光明，浩大气息的金佛，并挥起一掌，朝着他拍了过来。

　　“这是怎么回事？”

　　看到那凭空出现的金佛，撒旦瞳孔一缩，然后同样挥起一掌，朝着那金佛拍了过去。

　　轰！

　　下一刻，撒旦浑身微微一颤，而那金佛却是轰然爆开，化为点点光辉四散而去，可却又在下一刻于他不远处重新凝聚成型！

　　“恩？”

　　看到这一幕，撒旦眼中也是浮现出一丝忌惮之色。

　　那金佛的力量虽然不如他，但跟融合了骨皇等人之后的愤怒已经相差无几，同样能够给他造成一定的威胁。而且更重要的是，这金佛居然仿佛不死不灭一样，哪怕是被他摧毁了也能重新凝聚！

　　这么一个难缠的东西，到底是怎么来了！

　　“阿弥陀佛，当初师尊布下逆天之局，并创立我佛门，为的就是今日！”

　　看着撒旦那忌惮的样子，那尊金佛却是洒然一笑，脸上浮现出一丝超然和洒脱之色：“今日我佛门上下亿万信徒，便舍了这一生功果，与你一战！”

　　话音落下，那金佛也再度划破虚空，出现在了撒旦的面前，与撒旦激战了起来！

　　“原来我的猜测是对的……”

　　看到这一幕，再看到战场上那一个个佛门弟子忽然齐齐盘膝在地，然后一个个在烈焰之中涅槃，化为点点金光四散而去，楚旬的脸上也浮现出动容之色。

　　他当初从阿弥陀佛处得到佛门三经之后，就一直觉得佛门三经绝对不是这么简单的，特别是那融合之后的万佛之祖，似乎更是有某种无法言喻的神奇之处。

　　而在那之后，他在跟无天佛祖接触的时候，也是从无天佛祖身上感觉到了佛门三经的气息，一开始他还以为是无天佛祖跟如来佛祖一样修行了《大日如来真经》，可是之后却发现，那似乎是《不动明王真经》的气息！

　　而刚刚无天佛祖，如来佛祖和地藏王菩萨三人汇聚一起，他就感觉到这三人体内佛门三经的气息似乎正在发生某种变化，而如今眼前的一切，更是证明了他的猜测！

　　显然，如今如来佛祖，无天佛祖和地藏王菩萨已经通过某种方式融合成了这尊金佛，也就是所谓的万佛之祖，同时还利用了这万佛之祖的能力，直接借用了那诸天诸界中亿万佛门弟子涅槃产生的力量，与这撒旦一战！

　　只是，从那金佛所说的话来看，这一切似乎都是阿弥陀佛当年早已布下的局。由此可见，阿弥陀佛创建佛教和佛门三经，或许就是为了今天！

　　想到这里，楚旬心中之前对于佛门的些许偏见，此刻也是荡然无存。

　　不管佛门在做事之时用了什么手段，可如今他们所做的这些，都已经证明了他们存在的意义！

　　想到这里，楚旬也是咬紧牙齿，恨不得立刻出手帮那金佛一同对付撒旦。

　　可就在这时，愤怒却拦住了他，随后带着一丝复杂的情绪，沉声说道：“刚刚如来佛祖他们已经传音于我，让你别管他们，抓紧时间积累自身力量即可……”

　　说到这里，愤怒也是深吸了一口气：“他们这是要跟风时还有楚航一样，用自己乃至于是无尽佛门弟子的性命，来为你我争取那一线胜机啊！”

　　“所以，接下来的事情你不用管，你要做的就是尽量积累力量，然后跟我们一起干掉那个混蛋！”

　　嗡！

　　话音落下，愤怒的身影也是划破虚空，跟那不断被撒旦摧毁，可却又不断重生，拦在撒旦面前的金佛一起联手阻拦撒旦！

　　“我知道了！”

　　而看着愤怒和那金佛死死缠住撒旦，楚旬也是咬紧牙齿，强行压下心中的冲动，深吸一口气，开始在熊孩子和系统的帮助下全力吸收盘古血气，希望能够尽快拥有与撒旦一战的力量，然后去帮助愤怒等人！

　　与此同时，在远处那片虚空之中，宙斯和摩罗斯也是冷眼看着这一幕。

　　随后，摩罗斯的眼中忽然闪过一丝精芒，道：“注意点，机会随时可能会出现，可千万不要错过了！”


第3194章 要你赔命！

　　“这些该死的疯子！”

　　看到战场上那些佛门强者纷纷涅槃，而眼前这金佛却是杀之不死，甚至是越战越强，撒旦又岂不明白这金佛力量的来源。

　　只是即便知道这金佛的力量是来自于佛门子弟的涅槃，但撒旦却依旧没有什么好的办法来对付这金佛。因为这么多年以来，佛门的势力已经遍布各个世界，即便只是算那些愿意为佛门和众生燃烧自我的狂热信徒，其数量都是以亿万计算，所以就算他不顾一切轰杀在场所有佛门强者，最终也很难对这金佛造成多大的影响！

　　而这金佛也是明白自己的优势，所以此刻跟撒旦交手，每每都是使用同归于尽的手段与撒旦相斗，特别是愤怒赶过来支援之后，更是屡次以自己的身体给愤怒当盾牌，哪怕是拼着被撒旦所轰杀，也要给愤怒创造出击伤撒旦的机会！

　　这样一来，撒旦也就更加头疼了！

　　因为如果只是这金佛的话，虽然给他造成了不少的麻烦，但实际上却也仅仅只是麻烦而已，毕竟这金佛的佛门之力就算再强，对上有着命运之力和诸多其他力量护身的他而言，能够造成的威胁是相当有限的。

　　但愤怒就不同了！

　　愤怒不仅拥有着破坏力更强的杀戮之力，而且还有着盘古幡这等先天神器的加持，能够极大程度的免疫撒旦身上那命运之力的克制，自然也能给撒旦造成更大的伤害！

　　本来，如果是在一对一的情况下，撒旦是巴不得愤怒来找自己的，但现在有了这个打不死的金佛从中阻碍，那么这两个麻烦加起来之后，就变成了威胁！

　　所以尽管撒旦也想要阻止楚旬利用十二都天神煞大阵积累力量，但在愤怒和金佛的全力牵制之下，他却很难靠近早有防备的楚旬，更何况在经过了这一段时间的缓冲之后，混沌钟也再度重塑，虽然防御肯定不如之前的巅峰状态，但却也不是撒旦如今能够瞬间击破的了！

　　这样一来，楚旬也就有了更多的缓冲时间！

　　与此同时，周御龙等人也开启了周天星斗大阵，虽然这大阵对有着命运之力护身的撒旦几乎起不到多大的作用，但却能够让众人通过大阵将自身力量传给楚旬，让楚旬尽快强大起来！

　　与此同时，朱雀，青龙和玄武，以及周御龙手中的五行灵珠也纷纷融入到楚旬的体内，像上次对付赫拉克勒斯一样，帮助楚旬提升自身的能量承受能力！

　　此刻，他们每一个人都已经全力以赴，甚至已经开始透支自己的力量！

　　因为他们要为风时和楚航报仇！

　　他们不能让这两个兄弟白死！

　　另外一边，看到这一幕，原本跟邪剑仙互相僵持的塔尔塔罗斯眼中也是闪过一丝寒芒，然后身形一动，便朝着楚旬所在方向冲了过去。

　　他可以清楚的感觉到，楚旬身上的气息正在飞速增强，而那血影巨人也在变得越来越凝实，甚至已经开始形成血肉之躯，在这种情况下，他必须要想办法限制住楚旬，不然的话，一旦让楚旬积累了足够的力量，然后联手愤怒和那尊金佛，击败了撒旦的话，那他们的下场也绝对好不到哪去。

　　嗡！

　　可就在塔尔塔罗斯动身的瞬间，一道剑光却忽然激射而来，拦在了他的面前，与此同时，邪剑仙的身影也在剑光之后浮现，望着他冷冷一笑，道：“抱歉了，现在可不能让你走！”

　　唇亡齿寒的道理不仅塔尔塔罗斯懂，邪剑仙也懂，所以他对于天庭虽然没有什么好感，但此刻他也不能任由塔尔塔罗斯去支援撒旦。

　　“那就要看你拦不拦得住我了！”

　　看到邪剑仙拦在自己面前，塔尔塔罗斯也是冷喝一声，随后双手一挥，战场上的无尽尸骸便纷纷冲天而起，然后爆碎成无数血肉泥浆，并在塔尔塔罗斯的操纵下凝聚成了一个身高百丈的血肉巨怪，朝着邪剑仙杀了过去。

　　而他自己则是继续冲向楚旬！

　　“太武老头，这大家伙就交给你们了！”

　　不过塔尔塔罗斯终究还是小看了邪剑仙，就在那血肉巨魔朝着邪剑仙冲去，而塔尔塔罗斯却转身而走的瞬间，邪剑仙也是将那蜀山巨剑朝着那血肉巨魔扔了过去，而他自己则是追向了塔尔塔罗斯。

　　轰！

　　下一刻，便见那蜀山巨剑上光芒大作，体积也开始迅速飙升，最终化为了一柄体型几乎不输给这血肉巨魔的巨剑，朝着那血肉巨魔狠狠斩去，并在一阵剧烈的轰鸣声中将这血肉巨魔的头颅斩碎，就连胸膛都被一剑劈开！

　　只是这血肉巨魔也极为难缠，哪怕是被斩断了头颅，劈开了胸膛，它也没有失去战斗力，而是双手死死抓住那蜀山巨剑，与之激战起来。

　　与此同时，由邪念具化的邪剑仙也展现出了惊人的实力，不仅后发先至，以可怕的速度追到了塔尔塔罗斯的面前，而且还与之激战而不落下风。

　　这样一来，塔尔塔罗斯也总算是被邪剑仙给限制住了！

　　而其他方面的情况几乎也是如此，在天庭方面的全力阻截之下，奥林匹斯方面的将士和强者也纷纷被全部牵制住，无力给楚旬造成任何的威胁！

　　在这种情况下，楚旬的力量也开始变得越来越强，而那血影巨人也在化为实体之后，开始一步步收缩起来，气息也变得越来越强大！

　　“不行，这家伙变强的速度太快了，必须要阻止他！”

　　感觉到楚旬身上的气息还在以惊人的速度飙升，以一敌二，被金佛和愤怒勉强牵制住的撒旦心中也是一惊，然后咬紧牙齿，双手全力一击，暂时逼退了那金佛和愤怒，然后纵身朝着楚旬杀去。

　　他并不是不知道楚旬拥有十二都天神煞大阵，可是他一开始根本没有想到，楚旬吸收力量的速度居然会这么快，这也让原本打定主意要先除掉金佛和愤怒的他改变了主意，决定哪怕是要付出一定的代价，也要阻止楚旬继续变强！

　　只是如今愤怒在融合了骨皇等人的能力之后不仅自身力量大增，而且就连骨皇的空间力量也得到了很大的强化，所以在愤怒的全力干扰之下，撒旦也只能弃用空间力量，而是凭借自身速度冲向楚旬了！

　　“休想！”

　　“阿弥陀佛！”

　　不过金佛和愤怒却绝对不会给撒旦这个机会，所以下一刻他们也是追了上来，全力对撒旦发起进攻，企图逼停撒旦！

　　只是撒旦也是极为果决之辈，在下定决心要阻止楚旬之后，他居然不顾身后由金佛和愤怒发起的进攻，继续朝着楚旬杀去，同时身上激荡出一道道五色光辉和黑色流光，而他背后更是生出十二支长翼，将他保护了起来！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，愤怒和金佛的攻击也重重地落在了撒旦的背上，然后在一阵阵震耳欲聋的轰鸣声中硬生生的将撒旦背后的十二支长翼给轰碎斩断了近半！

　　但与此同时，撒旦却也借着这股强大的冲击力量，身形陡然加速，继续朝着楚旬冲去！

　　而以撒旦的速度，只是一个眨眼的时间，便已经杀到了楚旬的面前！

　　“等你好久了！”

　　“给我的兄弟们赔命吧，你这个杂碎！”

　　然而就在撒旦杀到楚旬面前，准备对楚旬动手的瞬间，那几乎已经跟大阵所凝聚出来的巨人彻底融合，身形也恢复到平常体型的楚旬却是忽然睁开了眼睛，不仅脸上没有任何惧色，反而眼中还浮现出一种炽烈的仇恨，杀机，以及疯狂！

　　下一刻，伴随着楚旬那疯狂的咆哮声响起，一道璀璨的金色雷光也从楚旬的身上激荡而出，闪耀了整个星空！

　　与此同时，楚旬的左手中也出现了一朵九品火莲，随后火莲爆开，激荡出一股股炽烈的血色火焰，并跟从楚旬身上激荡出来的金色雷电交织在一起，化为一股仿佛能够摧毁这世间一切事物的雷火风暴，狠狠地席卷在了撒旦的身上！


第3195章 燃烧神界，金佛入体！

　　其实按照系统为楚旬规划处的作战方针，楚旬现在最明智的选择应该是想办法避开撒旦，然后再继续积蓄自己的力量，直到积累了比撒旦更强的力量之后再来对付撒旦，而不是像现在这样，利用自身创世神雷和九品火莲中灭世天火的力量，制造出雷火风暴，跟撒旦正面硬钢。

　　但问题是，楚旬并不是系统，他是一个人，一个有血有肉，有着自己爱恨情仇的人，所以他也无法像系统所规划的那样冷静的对付撒旦！

　　楚航和风时的死，已经让他伤痕累累的心中再填了两道深深地伤痕，让他在痛苦到极点的同时，也愤怒到了极点！

　　他已经等不了了，他要用自己现在最强的力量跟撒旦拼命，他要撒旦给风时还有楚航赔命！

　　更何况，就算他现在按照系统的规划抽身后退又能如何，此刻周御龙和熊孩子等人就在他身边不远处，如果撒旦没能杀得了他，转而对熊孩子等人出手泄愤的话，那熊孩子等人又怎能逃脱撒旦的毒手！

　　所以，他最终还是选择了硬拼！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　虽然楚旬如今所积累的力量尚未到极限，但即便如此，他所转换出的创世神雷之力，与那九品火莲积蓄已久的灭世天火之力相碰撞，所制造出的雷火风暴也是极为恐怖，甚至就连撒旦也没有料到楚旬手上竟然还有一张这么恐怖的底牌，在猝不及防之下被那雷火风暴正面击中，随后浑身骨甲寸寸崩碎，骨甲之下的血肉更是迅速变得焦黑龟裂，整个人也是直接倒飞了出去！

　　这并不能怪撒旦不小心，实在是根据宙斯等人所给的资料，楚旬的雷火风暴虽强，可是却绝对远远不如楚旬此刻这结合了自身力量，系统力量，九品火莲和十二都天神煞大阵所积累的盘古血气所制造出来的全力一击这么可怕！

　　也正因为是远远错估了这爆发的力量，撒旦才会猝不及防，被这雷火风暴击破防御，深受重创！

　　更致命的是，创世神雷和灭世天火所组成的雷火风暴，对于一般人来说是致命毒药，但对于混沌钟等先天灵宝而言却是能够让他们浴火重生，刺激他们本源力量的无上力量。

　　而撒旦体内封印的天地人三书，虽然没有混沌钟等先天灵宝那么强大，但也是先天之物，蕴含着强大的力量。此刻在这雷火风暴的冲击之下，这天地人三书中的力量也被进一步激活出来，从而绽放出耀眼金光，并又一次将那命运结晶震荡得出现了一道道细密的裂纹！

　　“该死，给我安静点！”

　　雷火风暴轰击所带来的剧痛，和命运结晶的动荡，让撒旦顿时又惊又怒。他万万没有想到，楚旬的反扑居然会是如此的可怕，甚至是给他带来了致命的威胁！

　　所以下一刻，撒旦也是咬紧牙齿，全力催动自身力量，甚至顾不得修复自身伤势，都准备要先把那天地人三书给镇压下来！

　　轰轰！

　　然而，就在撒旦承受着雷火风暴的轰击，深受重创，可却还是只能全力压制体内天地人三书的同时，愤怒和那金佛却也已经再度追了过来，然后齐齐出手，轰击在了撒旦的身上。

　　如果换作在被雷火风暴击中之前，那么金佛和愤怒的攻击只怕很难给撒旦造成真正的威胁，但问题是如今撒旦外部正遭受着雷火风暴的猛烈轰击，而内部却又在遭受天地人三书的反噬，可以说是被内外夹攻，处于最虚弱的一刻，所以如今愤怒和金佛的攻击也是让撒旦雪上加霜，猛地喷出一口鲜血，情况变得更加糟糕了起来！

　　可即便如此，撒旦却依旧还在苦苦支撑！

　　只要他扛过最危险的这段时间，将体内的天地人三书重新封印下去，那么就算他深受重创，但如果只是对付愤怒和金佛的话，那还是没有多大问题的！

　　而愤怒和金佛也知道楚旬在发出了那至强一击之后就算不死只怕也没有多大的战斗力了，所以他们也是在全力进攻，企图成为压死骆驼的最后一根稻草，彻底击溃撒旦！

　　但可惜的是，融合了命运结晶和激活了体内上帝之力的撒旦实在是太强大了，甚至已经超出了斩三尸这个境界，拥有着各种让人难以想象的力量和韧性。

　　所以哪怕是遭到这一轮又一轮的重创，可撒旦却依旧还在奋力支撑，虽然看起来仿佛随时都可能支撑不住，但实际上，却是那雷火风暴率先支撑不住，开始一点一点的散去了！

　　而只要雷火风暴散去，那光凭愤怒和金佛的力量，是绝对压制不住撒旦的！

　　难道他们之前的努力和牺牲，就要这么白费吗？

　　绝不！

　　嗡！

　　下一刻，便见在雷火风暴之中，一个同样浑身遍布伤痕，看起来情况不比撒旦好到哪去的身影忽然凝聚而出，然后直接冲到了那正在全力抵挡雷火风暴和愤怒还有金佛攻击的撒旦身后，张开双臂，死死的缠在了撒旦的身上。

　　这个身影，正是制造出了那雷火风暴的楚旬！

　　只是跟对付赫拉克勒斯那次不同的是，经过了这段时间的修炼，楚旬的身体已经变得更加强悍，对于雷火力量的抗打击能力更强，再加上这一次他吸收的力量并没有到达极限，爆发出来的雷火风暴跟上次也是差了一线，所以此刻他虽然深受重创，极为虚弱，但却并没有彻底的失去战斗能力！

　　而在抱住撒旦之后，楚旬的身上也开始浮现出一条条银色的触手，开始死死的将撒旦所缠住！

　　盘古血气最大的作用就是强化肉身血脉，这不仅强化了楚旬的力量，而且还在一定时间内强化了楚旬体内凶灵虫体的力量，让他诸多虫族基因变得更加强大。

　　此刻，楚旬虽然已经失去了大部分的力量，但他肉身和基因的力量却还在，这也是他唯一能够做的事情了！

　　他要用自己的生命和肉身桎梏住撒旦，从而帮助愤怒彻底的毁灭这个该死的混蛋！

　　“啊啊啊啊，给我滚开！”

　　虽然撒旦如今深受重创，但其力量却还是在楚旬之上，被楚旬桎梏，撒旦也是发出一声咆哮，浑身力量瞬间爆发，将缠绕在自己身上的楚旬震得血肉模糊，根根触手不断崩碎！

　　可即便如此，楚旬却依旧在拼着自己最后一线力量，压制撒旦！

　　甚至，他此刻也已经开始做出了最后一步，那就是燃烧自己的神界！

　　尽管这么做会让他根基尽毁，甚至是打回原形，但为了报仇，为了干掉撒旦，他已经别无选择！

　　“阿弥陀佛，楚施主既有舍身之念，那贫僧也定要助你一臂之力！”

　　与此同时，看到楚旬已经开始燃烧神界，换取最后的力量桎梏撒旦，可是却依旧无法压制住撒旦，反倒是眼看就要被撒旦挣脱，那金佛却是忽然宣了一声佛号，随后纵身而起，化为一道金光，融入到了楚旬的身体之中。

　　轰！

　　楚旬本就从阿弥陀佛残念之中得到并修行了佛门三经，虽然其功行造化肯定不如地藏王菩萨和如来佛祖，但却也是同根同源的力量。

　　也正因为如此，此刻那金佛融入楚旬体内，其力量根本没有受到楚旬身体的排斥，反而被楚旬彻底吸收，浑身激荡出万丈金光，力量大涨，最终拼尽全力，将撒旦死死桎梏起来！

　　“就是现在，愤怒，杀了他！”

　　与此同时，楚旬也是双目赤红，对着愤怒怒吼出声。

　　外来的力量终究不能持久，再加上那金佛经历了长时间的战斗之后力量也是被剧烈消耗，灌入他体内的力量本就不算太多，所以此刻他也能够感觉到体内的力量正在飞速消失，如果愤怒不能抓紧这一线机会，杀掉撒旦的话，那他们只怕就永远没有机会杀死撒旦了！


第3196章 封印破碎，天意挣脱！

　　“天魔解体大法！”

　　不用楚旬说，愤怒也知道这是他杀死撒旦最好的机会，也是唯一的机会。

　　所以下一刻，他的眼中也是浮现出一丝决然之色，然后立刻催动天魔解体大法，点燃了自身全部的力量，从而在这一瞬间换取了超过之前十倍的战斗力！

　　跟之前使用天魔解体大法时的情况不同，这一次愤怒是在融合之后所使用的禁法，所以虽然换取了更强的力量，但同样也付出了更大的代价！

　　如果他不能借此机会一举击杀撒旦，并吞噬掉撒旦力量的话，那么他唯一的后果就是燃尽力量而亡，而七宗罪的其他人也会跟他一同泯灭！

　　所以说，此刻不仅仅是楚旬在赌命，愤怒和七宗罪的所有人也都在赌命！

　　“杀天！”

　　下一刻，愤怒以天魔解体大法燃烧自身所换来的强大力量，施展出了他这前世今生最强的一剑。

　　刹那间，便见伴随着愤怒一声咆哮，他身上那炽烈燃烧起来的黑红烈焰也迅速汇聚起来，最终化为一个巨人虚影，并挥起手中已经凝聚成黑晶实体的长剑，狠狠的朝着那被楚旬拼尽自身和金佛之力所桎梏住的撒旦胸膛刺去！

　　那里，正是封印着天地人三书的命运结晶！

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那黑晶长剑也终于刺中了撒旦的胸膛！

　　这一刻，时间都仿佛静止，天地间也是诡异的陷入了一片死寂之中，而战场上的所有人，哪怕是那些已经失去了意识的绿皮肤巨人，此刻都仿佛是被这一剑吸引了所有的注意力和目光一样，停止了手上的动作，怔怔的望着那刺在撒旦胸膛上的一剑！

　　“呵……”

　　与此同时，看着刺在胸膛上的黑晶长剑，撒旦忽然停止了挣扎，脸上也浮现出了一丝复杂的神色：“终究还是没能赢你一次啊……”

　　咔嚓！

　　伴随着撒旦话音落下，他胸口的命运结晶中也忽然传出一声清脆的碎裂声，随后便见那命运结晶上的裂纹开始迅速增加，而其中封印的金光也变得愈发璀璨了起来。

　　“楚旬，快退！”

　　感觉到撒旦体内封印的天地人三书即将破封，愤怒的脸色剧变，对着楚旬厉喝出声。

　　“吗的，退不了！”

　　然而与此同时，楚旬却也是脸色剧变，怒骂出声。

　　他又何尝没有感觉到撒旦体内那即将爆发的恐怖力量，但问题是，就在那命运结晶碎裂，而天地人三书即将破封的瞬间，一种莫名而又强大的引力却忽然从撒旦体内传了过来，以至于他就这么被死死的吸附在了撒旦的身上，根本没办法退开！

　　“该死！”

　　看到楚旬无法退开，愤怒脸色剧变，便想去出手相助！

　　轰！

　　可是还不等愤怒逼近楚旬，撒旦体内的命运结晶便已经碎裂，随后在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，激荡出一道道五色光辉四散而去，不仅直接炸碎了撒旦的身躯，而且其中那天地人三书所组成的金光更是冲天而起，将楚旬彻底吞没！

　　“就是现在！”

　　而更让人震惊的是，就在这一瞬间，两道身影却忽然从两个不同的位置之中激射而出，然后划破虚空，分别朝着那冲天而起的五色流光，和那被金光所吞没的楚旬冲了过去！

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，在那璀璨的金光之中，楚旬的身上却又绽放出了更加璀璨，甚至是压过了那五色光辉和璀璨金光的白光，在那白光之中，可以清楚地看到，在楚旬的头颅和四肢部位，分别有代表着金木水火土五行力量的五色光辉，这五色光辉此刻正在不断流转，组成了一个巨大的封印！

　　可是这个五行力量所组成的封印，此刻在那命运结晶爆炸所产生的五色光辉的冲击之下，却已经开始浮现出一道道的裂纹，最终那封印的主体，也就是楚旬的躯干位置忽然爆开，一道璀璨到了极致的七彩光辉也忽然挣破了封印，冲天而起！

　　这道七彩光辉是如此的璀璨，哪怕是战场中心那一道比一道闪耀的光辉都根本无法夺走其半点光彩，让人们一瞬间将所有的注意力都集中在了这七彩光辉之上。

　　而当人们的目光注视到这七彩光辉上的时候，他们的心中却升起了一种仿佛面对着整个天地，又像是面对着某种无穷力量一般，让他们自身感觉到无比渺小，无比恐惧，无比卑微的感觉。

　　“是被封印的天意！”

　　看到这一幕，愤怒顿时明白了过来，同时脸色剧变，惊呼出声。

　　虽然不知道是为什么，但是显然此刻原本分别被五行圣灵借用地书所镇压的天意，如今已经破封而出了！

　　“天意是我的！”

　　与此同时，冲向那道天意的身影也现出原形，竟然是上一次从楚旬等人手中夺走了五分之四命运结晶力量的命运主神摩罗斯！

　　而且看样子，他这一次现身的目的就是夺走这天意！

　　虽然不知道摩罗斯为什么要夺走这天意，但从他这偷偷摸摸的手段来看，这对楚旬等人绝对不是一件好事！

　　而另外一边，冲向那五色流光的身影同样也显现出来，正是那奥林匹斯的神皇宙斯！

　　跟全力夺取天意的摩罗斯不同，神皇宙斯的目标显然是那命运结晶中蕴含的命运之力！

　　一旦让这两人得手，那么后果将不堪设想！

　　嗡嗡嗡！

　　可是，就在这关键时刻，楚旬的身上却又浮现出一道诡异的紫金光辉！

　　而随着楚旬身上紫金光辉的闪耀，那由天地人三书爆发出来的璀璨金光也仿佛是受到了某种力量的吸引一般，纷纷以极快的速度灌入到了楚旬的体内，最终齐齐投入到了楚旬心脏位置，那个被七彩光辉挣破的封印缺口之中！

　　轰！

　　在这璀璨金光的灌入之下，楚旬心脏处的巨大缺口居然被硬生生的给填补上了，以至于那原本马上要全部挣脱出去的七彩流光也是被从中截断，一般被重新封印，而另外一半则是被摩罗斯一手收走！

　　“把另外一半天意给我！”

　　看到这一幕，摩罗斯顿时大怒，然后伸手便准备去破开楚旬体内的五行封印，争夺剩下的一半封印！

　　轰！

　　可就在这时，楚旬身上的光辉却一下变得更加闪耀，甚至硬生生的挡住了摩罗斯，让其无法靠近！

　　而且除此之外，一道青铜光辉也激荡而出，将楚旬保护了起来！

　　显然，那天地人三书的力量已经开始生效，再加上混沌钟的力量，以摩罗斯如今尚未恢复到全盛时期的力量，只怕一时间也难以打破楚旬的防御，夺取楚旬体内剩下的一半天意！

　　嗡！

　　另外一边，却又有一个浑身散发出五色流光的身影冲入到了那漫天流光之中，跟宙斯争夺起了那命运结晶爆发出来的力量！

　　这个身影，正是熊孩子的命运化身——掌命！

　　“找死！”

　　看到掌命竟然敢跟自己争夺命运结晶的力量，宙斯眼中顿时闪过一丝凌厉的杀机，然后右手一挥，一道被五色流光笼罩的雷电便划破虚空，朝着掌命轰击而去。

　　轰！

　　可是还不等这道雷光击中掌命，一道被黑色火焰笼罩的身影却也直接出现在了掌命的面前，然后右手一挥，一道黑色剑光激荡而出，跟这五色雷光轰击在了一起。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那黑色剑光和五色雷光居然同归于尽，化为点点光辉，四散消失！


第3197章 吞噬天意，取而代之？

　　“又是你？！”

　　看到出现在掌命面前，挡住自己一击的愤怒，宙斯脸色剧变，眼中更是浮现出了浓烈的杀机和仇恨，恨不得立刻杀了愤怒！

　　如果不是因为这个家伙，赫拉当初又怎么会死！

　　但下一刻，宙斯却又咬紧牙齿，停下手来，头上一顶五色皇冠光辉大作，而他整个人也是化为五色流光，冲进那璀璨光辉之中，开始疯狂的吞噬其力量。

　　愤怒此刻身上散发出来的力量就连他也感到了几分忌惮，而且更重要的是，随着撒旦战死，此刻一道道白光正在不断从撒旦陨落之处浮现，融入到愤怒的体内！

　　这些力量，都是属于撒旦的力量！

　　或者更确切的说，是另外一半的上帝之力！

　　如今撒旦战死，这另外一半上帝之力自然要回归本源了！

　　这样一来，愤怒只怕会越来越强，在这种情况下，宙斯也只能先想办法去吞噬那些命运之力了！

　　反正以掌命的实力，也无法从他手中夺走太多的力量！

　　“宙斯，快杀了他们！”

　　与此同时，正在跟邪剑仙苦斗的塔尔塔罗斯也是发现了宙斯现身，厉喝出声。

　　然而对于塔尔塔罗斯的厉喝，宙斯却是连回都没回一声，依旧在全力吸收那命运之力，强化自身！

　　“摩罗斯，你知不知道你在干什么？”

　　与此同时，楚旬也是回过神来，看着那企图逼近自身的摩罗斯，厉喝道：“一旦天意挣脱，那么天道便会彻底恢复，到时候整个天地都会陷入大劫，彻底毁灭的！”

　　“我这么做，就是为了阻止末法大劫！”

　　听到楚旬的话，摩罗斯深吸一口气，神色严肃地说道：“相信我，楚旬，把天意交给我，我有办法融合天意，取代天道。”

　　“只要我吞噬了这一部分残缺的天意，那我就会拥有跟目前天道一样的力量，到时候我们就肯定能够战胜奥林匹斯，阻止末法大劫了！”

　　“这一切就连三清道祖都同意了，不然的话，你以为为什么酆都大帝会带来封神榜，而我又会在这时候出现？”

　　说到这里，摩罗斯也是咬紧牙齿，说道：“这一切，都是为了引出你们手中的地书，然后利用撒旦命运结晶的力量，打破你体内的五行封印，放出天意啊！”

　　“你当我是傻子是吗？”

　　听到摩罗斯的话，楚旬先是一愣，随后勃然大怒：“如果这真是三清道祖策划，那为何不直接与我们商量，反而是用出这等拙劣而繁复的手段，还平白付出了这么大的牺牲？”

　　“如果三清道祖让你们放出天意，你们会这么做吗？特别是你们如今已经跟天庭近乎决裂，我们担心把事情告诉你们不仅无法得到你们的同意，反而还会让你们不再使用地书，这样我们也将失去最后的希望，所以我们才只能这么做！”

　　“这一切你懂不懂？”

　　面对楚旬的质疑，摩罗斯摇了摇头，沉声说道：“相信我，楚旬，把剩下的一半天意交给我，只要我成为了天道，那我就能重塑轮回，逆转命运，到时候所有牺牲的人就都能回来！”

　　“与其相信你，我不如相信我自己！”

　　听到摩罗斯的话，楚旬最终还是摇了摇头：“我是不会把剩下那一半天意交给你的！”

　　在刚刚这一瞬间，系统已经根据现在的情况做出了分析，最终的结果就是摩罗斯84%的几率在撒谎，至少是隐瞒了很大一部分事实真相！

　　而相对于摩罗斯，他更相信系统！

　　“哼，你会后悔的！”

　　看到楚旬始终不愿交出那一半天意，摩罗斯的脸上也顿时浮现出一丝狰狞之色，似乎想要强来。

　　可就在这时，摩罗斯却又仿佛察觉到了什么一样，眼神一凝，随后对着楚旬冷声说道：“不是你的终究不是你的，别以为你能留住那一半天意多久，等着吧，我会来找你的！”

　　说完，摩罗斯便身形一动，化为一道五色流光，冲天而起，消失无踪。

　　而另外一边，宙斯也是瓜分了大部分的命运之力，随后同样冷冷的看了一眼楚旬和愤怒等人，最后划破虚空，消失无踪。

　　“他们就这么退了？”

　　看到摩罗斯和宙斯消失无踪，楚旬也等人也顿时愣了一下。

　　要知道以宙斯和摩罗斯所散发出来的强大气息来看，如果这两人忽然对他们下手的话，那以他们目前的状况只怕未必会是这两人的对手啊！

　　嗡嗡嗡！

　　可就在这时，一道黑白光辉，一道炽烈火光和几道剑光却划破虚空，最终化为一张太极图，一尊老君炉和四柄诛仙剑，赶到了战场之上。

　　下一刻，那黑白光辉和四柄诛仙剑，以及那老君炉上也是光辉大作，凝聚成了三清道祖的虚影！

　　“见过三位道祖！”

　　看到三清道祖法宝降临，楚旬等人也终于明白摩罗斯和宙斯会忽然退走了。

　　只不过跟那面露恭敬之色，纷纷行礼的天庭诸多强者们不同的是，楚旬等人面对三清虽无敌意，却也没有多大的敬意。

　　不管摩罗斯所说的话是不是真的，光之前水妖之事，就足以让他们心中产生芥蒂了。更何况，就算摩罗斯的话是假的，但他们拥有天意，而且还是借用地书和五行之力进行封印一事也只有他们和三清道祖知道，所以这个消息肯定也是三清道祖泄露给摩罗斯的。

　　“这里发生的事情，我们都知道了！”

　　扫视了战场一圈之后，元始天尊将目光移到了楚旬和愤怒等人的身上，然后凝声说道：“不管你们信不信，摩罗斯想要夺取天意一事并非我们授意，我们也并不知情！”

　　说到这里，元始天尊微微顿了一顿，然后继续说道：“这件事情你们可以放心，我们会给你们一个交代的。”

　　“我不管你们所说是真是假，但我想告诉你们，摩罗斯这人野心太大，先不说他占据天意失败会导致怎样的后果，就算让他占据天意，成为天道，也绝非众生之福，所以我是不会把那一半天意交出来的。”

　　听到元始天尊的话，楚旬深吸一口气，然后声音冰冷地说道：“无论对三位道祖，还是对摩罗斯，都是如此！”

　　“各位小友请放心，我们并无此念！”

　　听到楚旬的话，太上老君也是开口说道：“我看各位小友在这一战之中也是受伤匪浅，不如先找一地疗伤，我们再议后事！”

　　说到这里，太上老君的神色也是变得严峻起来：“这一战我们虽然几乎尽灭奥林匹斯精锐，但却也给奥林匹斯的命运熔炉提供了更多的燃料，所以我们现在最重要的事情就是尽快恢复力量，然后一同攻入奥林匹斯神山，阻止命运三女神再造天意！”

　　“没错，以你们现在的状态，必须要尽快找个安全的地方恢复实力，不然的话，无论是摩罗斯，还是宙斯，亦或是命运三女神，都有可能会来找你们！”

　　与此同时，通天教主也是开口说道：“所以，我劝你们跟我们一起返回天庭，这样至少能够保证你们的安全，同样也是保证另外一半天意的安全！”

　　“抱歉，现在除了我们自己，我谁也信不过，包括你们！”

　　然而，听到三清道祖的话，楚旬却是深吸一口气，然后沉声说道：“关于与奥林匹斯决战之事，三位道祖大可放心，命运三女神不仅仅是你们的敌人，也是我们的敌人，所以若是到了那一天，我们自然会出现！”

　　“至于现在，正如三位道祖所说，我们需要找个地方恢复实力！”

　　说到这里，楚旬也是忽然厉喝出声：“海姆达尔，带我们回去！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝出声，一道道璀璨的光辉也是凭空而降，然后笼罩在了楚旬等人的身上。

　　而下一刻，当着光辉消失，楚旬等人的身影也消失在了星空之中，仅仅只留下了天庭诸多强者，还有脸上浮现出一丝无奈的三位道祖。


第3198章 顺其自然，谋夺天意！

　　随着撒旦战死，宙斯逃遁，那塔尔塔罗斯等人也是被天庭方面借用太极图，诛仙四剑和老君炉等法宝一举镇压，而天庭跟奥林匹斯的这场倾世之战也随之告一段落。

　　只是这场战斗虽然结束，但天庭和奥林匹斯之间的战争却并没有结束，而且这一战虽然表面上看起来是天庭赢了，但实际上到底是谁占了更多的便宜，只怕就连三清道祖他们也难以算清了。

　　毕竟天庭方面虽然借着这一战杀死和镇压了奥林匹斯的诸多强者，甚至就连撒旦都死在了愤怒的手上，让奥林匹斯元气大伤，但是其自身却也付出了巨大的代价，不仅黑山老妖战死沙场，就连身为天庭支柱之一的佛门也几乎就此断绝，再加上几乎修为尽毁，深受重创的酆都大帝，勾陈大帝和后土大帝，可以说天庭方面的战损也不比奥林匹斯方面少到哪去！

　　更何况，奥林匹斯虽然在这一战中损失惨重，但宙斯却趁机掠夺了大量的命运之力，实力大增，而那命运熔炉也多了许多的“材料”，让命运三女神的天道补全计划更进一步，甚至随时都有可能凝聚出新的天意！

　　从这个方面来说，天庭反倒是亏了不少！

　　只不过，这里面却并非没有转机……

　　嗡嗡嗡！

　　星空之中，伴随着一阵阵剧烈能量嗡鸣声的响起，一道五色流光也是在一道道黑白光辉的追击之下被渐渐逼到了绝境，而那黑白光辉也是重聚在了一起，化为一张巨大无比，仿佛能够囊括星空的太极图，将那五色流光给封锁了起来！

　　“摩罗斯，你逃不掉的！”

　　下一刻，太极图中光辉闪耀，元始天尊的身影也凝聚而出，神色冰冷的望着摩罗斯，沉声说道：“我等为你创造机会，替你蒙蔽天机，从而让你从楚旬等人手中夺取了那赫拉勒克斯身上命运之力，可你却违背了与我等的约定，坐视我天庭诸多强者战死沙场，甚至还出手抢夺天意……你到底是何居心？”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　伴随着元始天尊那冰冷的声音响起，那诛仙四剑也是从太极图中激射而出，剑锋直指摩罗斯，而那通天教主充满了杀机的声音也随之响起：“如果你不能给我们一个满意的答复，那我等也绝不会容你这等野心之辈做大！”

　　“我并没有违背与你们之间的约定！”

　　然而，尽管被太极图所困，并被那诛仙四剑的剑锋所指，但摩罗斯却并没有露出任何畏惧之色，反而淡淡一笑，道：“你们应该也感受到了宙斯身上的强大气息，如果不是我牵制住了宙斯，让宙斯没能在关键时刻援手撒旦的话，你以为最后愤怒等人能够杀得了撒旦？”

　　“你们有没有想过，如果愤怒等人输了，被撒旦所吞噬，那又是一个怎样的后果？”

　　说到这里，摩罗斯微微顿了一顿，然后继续说道：“至于夺取天意之事，这也并非纯粹为了我个人的野心，而是跟你们一样，都是为了阻止这末法之劫降临所做的努力！”

　　“我想，你们不会没有感觉到，那天道力量的变化吧？”

　　“这些变化，都意味着那三个女人的计划马上就要成功了。而一旦让她们成功补全了天意，那么天道将会再为他们所用，那后果如何，你们也应该知道！”

　　摩罗斯既然敢这么做，那自然也有着自己的底气，所以此刻他不仅没有任何的畏惧，反而还理直气壮地说道：“我知道你们都在加快进攻的步伐，但你们能够保证能够在天意被补全之前摧毁奥林匹斯神山，击败那三个女人吗？”

　　“不能，你们不能，所以你们才找了我来帮忙！”

　　“而我这就是在帮你们！”

　　“只要我能够吞噬了那一部分天意，那就算那三个女人补全了天意，我也能帮你们跟天道一斗，不然的话，你们拿什么跟完整的天道去斗？”

　　说道，摩罗斯的神色也变得愈发严肃了起来：“如今这一战天庭虽然胜了，但那命运熔炉却也多了更多的材料，这只会让命运三女神更快补全天意。所以你们现在要做的，不应该是阻止我，而是帮我夺回那剩下的一半天意才是，至少只要我吞噬了这一部分的天意，那我们赢过命运三女神，击败天道的几率就更大了！”

　　“谁又敢保证，你吞噬了天意，甚至是取代了天道之后，会不会想办法斩草除根，除掉我们这些威胁？”

　　听到摩罗斯的话，元始天尊和通天教主都沉默了一下，随后那通天教主也是再度开口说道：“鹬蚌相争渔翁得利的故事大家都听过，你是想当渔翁，不是吗？”

　　“没错，我当然想当渔翁，我当然想成为天道，彻底执掌天下。”

　　听到通天教主的话，摩罗斯却是直接承认了，随后话锋一转，冷声说道：“但是这都是击败那三个女人和现任天道之后的事情了，更何况，我至少不会像现任天道那样搞什么末法之劫，而且一旦我吞噬了天意，那我就会成为现任天道最大的敌人，到时候那三个女人最先要除掉的就是我。”

　　“且不说我能不能赢得了他们，即便是我赢了，我也会元气大伤，底蕴更是无法跟真正的天道相比，想要彻底掌控天道之力也需要很长的一段时间。这对你们而言，怎么说都是比让现任天道复苏更好的结果吧？”

　　说到这里，摩罗斯也是深吸一口气，然后接着说道：“再说了，你等的志愿不是为了维护苍生，阻止末法之劫么？这样说的话，就算你们最后输给了我，但是天下苍生却至少能保住了，这也是你们能接受的结果吧？”

　　“……”

　　不得不说，摩罗斯的确有着很好的口才，而且他说的也的确在理，所以听到摩罗斯的话，通天教主和元始天尊也再度沉默了。

　　没错，比起让现任天道复苏，让摩罗斯吞噬天意，与天道一争的确是一个更好的选择！

　　正如摩罗斯所说，如果他们选择了这条路，那就算是最差的那个结果，也是他们能够接受的。

　　毕竟对于由盘古善念所化的三清而言，无论是天庭也好，还是自身安危也罢，都无法与那天下众生的未来相比！

　　“我知道你们在考虑，但是你们已经没那么多的时间了！”

　　看到元始天尊和通天教主陷入沉默，摩罗斯再度开口说道：“我能够感觉得到，那天意最多只需要半年的时间就能彻底成型，到时候仅凭这一半的天意，我是没办法跟命运三女神相争的。所以，不管是为了你们自己，还是为了天下众生，你们都必须要尽快做出决定，帮我夺回那一半天意！”

　　“好了！”

　　听到摩罗斯的话，元始天尊也终于做出了决定：“我承认，你说服了我们，但相比于你，我们更信接引道人。”

　　“接引道人曾经说过，与天道之间战争的胜负成败，最终都会寄托于楚旬他们这些变数的身上。这么多年以来，接引道人的推算从未错过，所以我们也希望他这最后的推算也不会错！”

　　“更何况，楚旬等人的实力不容小觑，就算是以我等的力量，想要强逼他交出那一半天意也是极为困难，一旦把他们逼急了，只会是落得一个两败俱伤的结果。”

　　“这样一来，只会让事情变得更糟！”

　　说到这里，元始天尊的眼中也是闪过一丝寒芒，然后沉声说道：“所以，正如接引道人当年所说的那样，遇事不决，不如顺其自然。你想要夺取那剩下的一半天意，我们不阻止你，但却也不会帮你，一切全看你自己和他们的造化了！”

　　嗡嗡嗡！

　　说完，元始天尊似乎也不愿与摩罗斯在多说下去，随后便见那太极图和诛仙四剑同时收缩，与元始天尊一同消失在了星空之中。

　　“哼，虽然没有得到最好的结果，但却也不是全无机会！”

　　看到元始天尊终于不再追究自己夺取天意的事情，摩罗斯也是微微松了口气，随后眼中寒芒一闪：“哼，楚旬，我说过，那一半天意我迟早会拿回来的，你们就等着吧！”

　　嗡！

　　话音落下，摩罗斯也是右手一挥，然后在一道五色流光的闪耀中划破虚空，消失在了星空之中。


第3199章 得与失！

　　就在摩罗斯说服了三清道祖，令其不再追究自己夺取天意之事的时候，宙斯也是回到了奥林匹斯神山之中，并接受命运三女神的号召，来到了命运女神殿。

　　“宙斯，你可知罪？”

　　刚一进入大殿，宙斯便感觉一股极大的力量压制在了自己的身上，让他身体为之一沉，随后拉克西丝那冰冷的声音也随之响了起来：“我令你协助撒旦剿灭天庭大军，可结果却是大军全军覆没，唯有你全身而退，甚至是夺去了我们赐予撒旦的命运之力，你好大的胆子！”

　　“莫非，你是想叛了我们不成？”

　　轰！

　　伴随着拉克丝西厉喝声响起，宙斯身上的压力也再度暴涨，让他身体猛地一沉，跪在了地上，甚至体内骨骼都仿佛要承受不住这股压力一般，传出了咯吱咯吱的响声。

　　“回禀女神殿下，我绝无叛意！”

　　承受着惊人的压力，宙斯的脸色却是没有半点变化，而是深吸一口气，沉声说道：“之前那一战，我并不是不出手，而是听从撒旦的命令，准备等那些天罚者出手的时候再出手，帮助撒旦一举剿灭他们，为我奥林匹斯除一心腹大患。”

　　“只是就在我准备出手对付那些天罚者的时候，摩罗斯却是忽然出现，拦住了我。他体内的力量极为强大，虽然比我逊色一筹，但在命运之力的运用上却是胜我百倍，将我死死缠住，让我根本无法插手，只能眼睁睁的看着撒旦战死。”

　　“而撒旦战死之后，摩罗斯才退去争夺封印在楚旬体内的天意，在这种情况下，我唯一能做的就是尽可能的抢夺命运结晶的力量，不让其落入那些天罚者的手中。”

　　说到这里，宙斯的神色也是变得愈发凝重了起来：“所以，我承认我办事不利，有罪，但我却绝对没有叛逆之心，还请三位殿下明鉴！”

　　“好一个办事不利，宙斯，你知道就是因为你一句办事不利，让我奥林匹斯遭受了多少损失？”

　　听到宙斯的话，那克洛索的声音也随之响起，只是下一刻，克洛索却是话锋一转，道：“不过你说的没错，这件事你虽然办事不利，但的确也怪不得你，而且如今正是用人之际，我们就给你一个戴罪立功的机会！”

　　说到这里，克罗索也是声音一肃：“如今天庭在正面战场上击溃了我们的大军，用不了多久就会兵临奥林匹斯神山的山下，你要做的，就是不惜一切代价将其阻截在神山之外，给我们争取对付他们的时间。如果你做得好，那么你不仅无过，反而有功，但如果你让他们闯入神山，那其后果，我想应该不用我多说了吧？”

　　“是，殿下，在我死之前，我绝对不会让任何一个天庭叛逆踏入神山！”

　　听到克洛索的话，宙斯也是神色一肃，点头答应。

　　“好，那你退下去吧。”

　　克洛索似乎也没有多的话想要跟宙斯说，所以说完便挥了挥手，让宙斯退下。

　　“是！”

　　随后，宙斯也是应了一声，离开了命运女神殿。

　　“为什么这么轻易就让他离开？他明显有问题！”

　　随着宙斯离开，拉克西丝也是忍不住对着克洛索说道：“我怀疑他已经脱离了命运皇冠的控制，照我看，还不如直接下令让他交出一身力量，这样就能够看得出他是不是已经脱离控制了！”

　　“然后呢？”

　　然而，听到拉克丝西的话，克洛索却是反问一句：“如果他已经脱离了控制呢？那你要怎么做，杀了他？”

　　说到这里，克洛索微微顿了一顿，然后继续说道：“如果是在给他命运皇冠之前，我们杀他自然是易如反掌，但如今他不仅得到了命运皇冠，而且还夺取了撒旦大部分的命运之力，而且他还是奥林匹斯的神皇，如果我们要杀他，那他定然不会坐以待毙，到时候拼死一搏，我等就算能杀了他，也要付出一定的代价！”

　　“克洛索说的没错，现在正是凝聚天意的关键时刻，任何差错都不能出。所以不管宙斯是不是有问题，现在都不是对他动手的时候。”

　　“只要能够凝聚出天意，补全了天道，那就算是三清道祖也不过是任我门宰割的鱼肉，更何况是区区一个宙斯？”

　　与此同时，命运三女神中的老大阿特洛波斯也是做出了最后的决定：“所以我们现在要做的，反而是全力支持宙斯，只要他能帮我们撑上半年的时间，那一切就不足为虑了。”

　　“到时候，我们的计划，也就可以完美实现了！”

　　……

　　楚旬等人并不知道发生在宙斯和摩罗斯身上的事情，此刻他们已经在海姆达尔的帮助下，利用彩虹桥的力量回到了绝域之中。

　　这一战，他们虽然收获不少，但同样也付出了巨大的代价。

　　论收获，最大的肯定是愤怒等人，在吞噬了撒旦的力量之后，就算愤怒等人需要一定的时间进行消化，但一旦让他们彻底消化，然后再进行融合之后，那他们就会拥有堪比上帝当年混元境界的战力！

　　可以说，只要愤怒完成了消化和融合，那他就不再是随波逐流的棋子，而是能够掌控整个局势，有能力与三清道祖和命运三女神一争高低的棋手了！

　　而除了愤怒之外，楚旬的收获和付出的代价，到底是哪个更重一点，只怕就连楚旬自己都不知道。

　　首先，他为了能够桎梏住撒旦，他已经燃烧了自己的神界，辛苦培育多年的异形人和异形军团，以及他的神界，几乎都付之一炬，甚至连系统都受到了一定的损伤，可以说是让他根基尽毁，一朝回到解放前。

　　但是与此同时，那金佛最后的融入，却是让楚旬在肉身和灵魂方面都得到了极大的增强。这毕竟是佛门最终秘法，而且是体魂双修之术，可以说是将整个佛门的积累和造化都用在了楚旬一人的身上，虽然耗损了大半，但哪怕只是剩下的一小部分，都已经让楚旬的肉身和灵魂都发生巨大的强化了。

　　所以，楚旬如今虽然在元素力量方面几乎尽毁，但肉身和灵魂却变得更加强大，除了已经难以施展十二都天神煞大阵之外，其战力跟之前相比也未必会差多少。

　　而除了这一点之外，值得一提的就是楚旬体内的天地人三书和那剩下的一半天意了！

　　之前楚旬地书离体，而自身又受到命运之力的冲击，而导致天意破封而出的关键时刻，那天地人三书也是忽然融入到了楚旬的体内，从而帮楚旬强行镇压住了另外一半的天意。

　　这一切并不是巧合，而是系统在发现事态危急之后，以透支系统多年来积累的命运之力作为代价，以封神榜作为蓝本，凭借梦想成真之力，强行凝聚出了另外一半的天书力量。而受到这一半天书力量的吸引，那天地人三书自然会汇聚而来，从而帮助楚旬镇压那剩下的天意了。

　　而这样一来，那天地人三书也是因缘际会待在了楚旬的体内，虽然楚旬现在也很难调动这天地人三书的力量，但一旦能够成功调动这种力量，那么楚旬也定然能够爆发出极为强大的战斗力。

　　只是这剩下的一半天意要如何处理，却成为了楚旬现在急需解决的一个难题！

　　他必须要想办法解决这个天意的问题，并且击败天道，成为新的天道，只有这样，他才能将那些为他而死的人一一复活过来！

　　楚航，风时，杨凌，张邪还有孙悟空，等等等等！

　　为了这些人，他也绝对不能输！

　　也正因为如此，在回归绝域之后，楚旬甚至不等身上伤势痊愈，便立刻找到了那盘古之灵，向盘古之灵询问有关于天意的问题。


第3200章 天意之秘与恢复力量的三种方法！

　　“其实，你不来找我，我也会去找你！”

　　听到楚旬找自己谈起天意的事情，绝域之中，盘古之灵也是罕见的凝聚出一道道血色火焰，从而化为了一个模糊的人形，出现在了楚旬面前，声音淡漠地说道：“在你回到绝域的那一刻起，我就已经感觉到，你体内的被封印的天意已经失去了一半，这到底是发生了什么事？”

　　“另外一半天意，被曾经的命运主神，摩罗斯给夺走了。”

　　听到盘古之灵的话，楚旬深吸一口气，然后将那天意丢失的经过，原原本本的告诉了盘古之灵。

　　“这下事情就糟糕了！”

　　听到楚旬的话，盘古之灵的语气虽然依旧淡漠，没有任何情绪，但接下来的话却是让楚旬脸色一变：“看样子，你对于天意的理解还太过肤浅，完全不知道天意的重要性。”

　　“你要知道，天道，一共分为两部分，一部分为天道，一部分为天意。”

　　“天道，即天下之道，也就是整个天地的运行法则。一旦制定法则，那无论是谁都要按照这个法则行事，不得违逆，否则即为逆天者，将会遭受天罚以及重重磨难。”

　　“而天意，则为天道之意，也是操纵这运行法则和修改运行法则的力量，普天之下，也只有天意能够修改天道。”

　　说到这里，盘古之灵微微顿了一顿，然后继续说道：“这么说或许你有些听不懂，那我就用你能够听得懂的方式来说啊。”

　　“如果说整个天地，就是科技体系里面的电脑，那么天道就是电脑的运行程序。这里面有各种程序，比如运算程序，杀毒程序之类的，一旦设定完成，哪怕没有天意掌控，天道也会自行运转。”

　　“而你们，就像是电脑里面的病毒一样，一旦出现，便会遭到天罚之类的攻击。不过从你们现在还活着的情况来看，估计当初天道也没有想到你们这些人能给他带来多大的威胁，所以对于你们的限制程度也不算太高，不然你们早就已经死了。”

　　“至于天意，则是修改这些程序的密码，只要拥有了天意，那就能修改这个【程序】，从而拥有至强的力量。”

　　“一旦你们让摩罗斯掌握了天意，或者是让天道恢复天意，那么你们就将会真正的成为整个天地的敌人，到时候甚至无所不在的元素力量都会视你们为敌，不断的攻击你们，而你们也将必死无疑！”

　　盘古之灵对于天意极为了解，而这一番话下来，也让楚旬背上生出了一片冷汗。

　　他知道天意很重要，但却没有想到天意居然如此的重要！

　　还好还有一半天意，也就是一半【密码】在他手上，不然若是真让摩罗斯得到了完整的天意，那其后果如何，只怕谁都不敢想象。

　　“对了，你说只有天意才能修改天道，可为什么命运三女神能够让天道血誓失效呢？”

　　忽然，楚旬想到一件事情，随后忍不住问道。

　　“这应该是命运三女神利用自身力量所做出的微小改变或者规避，相当于是一个BUG，但是他们也仅能做到这一点了，不然的话，整个天下早就已经被他们拿下了。”

　　听到楚旬的话，盘古之灵淡淡地说道：“现在对于你们而言，最需要担心的是两件事，第一是命运三女神何时会凝聚出新的天意，以及摩罗斯什么时候来找你们夺取剩下的一半天意！”

　　“你是说摩罗斯会找到这里来？”

　　听到盘古之灵话，楚旬顿时一愣：“他不敢来这里吧？不然的话，就算他实力再强，也顶不住这无尽雷火风暴的袭击啊！”

　　“别忘了，只有命运才是至高的力量！”

　　听到楚旬的话，盘古之灵淡淡地说道：“以他的力量，只要能够完全融合那一半天意，那就算无法修改规则，也能做到很多事情了……至少能够影响我对创世神雷和灭世天火的掌控，到时候我唯一能做的，就是为你们形成一片空白区域，避免他反过来掌控这片天地中的雷火之力。”

　　“卧槽！”

　　听到盘古之灵的话，楚旬也顿时意识到，哪怕如今他们身在绝域，只怕也不是绝对安全的。

　　想到这里，楚旬顿时咽了口唾沫，然后忍不住对盘古之灵问道：“还有，盘古之灵，我如今根基基本尽毁，体内元素力量几近枯竭，如何才能恢复战力？”

　　“你想恢复战力，无外乎三个方法。”

　　盘古之灵的确几乎是无所不知，听到楚旬的话，他立刻给出了答案：“第一个方法是花费很长的时间和海量资源进行重修，你虽然根基尽毁，但你毕竟曾处巅峰，所以就跟转生重修的愤怒等人一样，只要有足够的时间和资源，你的实力就会迅速恢复，甚至不会遇到任何关卡。”

　　“这不可能，我现在最缺的就是时间。”

　　听到盘古之灵的话，楚旬摇了摇头，沉声说道。

　　“那么第二条路，就是走祖巫一脉的体修之路。如今你体内元素力量虽然几近枯竭，但巫族血脉还在，一身能力也还在，甚至比之前更强，所以如果你放弃元素力量，只修体魄的话，那么也未尝不能恢复实力。”

　　看到楚旬拒绝第一个方法，盘古之灵立刻接着说道：“只是即便是用这个方法，你也需要一定的时间重塑体内十二祖巫的血脉力量，不然的话，你是无法再使用十二都天神煞大阵的。当然，就算你成功了，你也会失去创世神雷和灭世天火这两种力量……他们毕竟不是祖巫血脉的力量。”

　　“第三种方法是什么？”

　　十二都天神煞大阵，创世神雷，以及灭世天火，这三种力量都是楚旬克敌制胜的底牌，如果放弃这三种力量，那就算楚旬恢复了力量，综合战力也会大幅下降。这样一来，他对付一般的顶级强者还好，可如果是对上宙斯或者摩罗斯，只怕就不行了。

　　所以，他深吸一口气，询问了第三种方法。

　　“第三种方法非常激进，非常痛苦，甚至有一定的危险！”

　　听到楚旬的话，盘古之灵也是将第三种方法告诉了他：“那就是借用我的力量，调动你体内的盘古血脉，然后进一步强化你体内的各种基因，再通过这些强化的基因力量，来反溯元素力量，甚至重新将那些祖巫法相和创世神雷，以及灭世天火的力量给凝聚出来。”

　　“但是我必须要警告你，这种方法非常激进，也非常痛苦，因为我虽然只是一缕真灵意志，但其力量之强大，也不是你能容纳得了的，甚至如果不是因为你得到了佛门的功果造化，体内积蓄的灵魂力量和身体强度得到了极大提升的话，这个方法你根本不能尝试。”

　　“可即便如此，如果你将我的力量引导到你的体内，那么当我在调动你盘古血脉，强化你一身基因和力量的同时，每一分每一秒也会燃烧你的神魂，因为只有通过燃烧你神魂换来的力量，才能够承载住我的意志。这样一来，你不仅会承受神魂燃烧的剧烈痛苦，而且神魂力量还会不断削弱。”

　　“也就是说，最后到底能够把你的血脉强化到何种地步，又能有怎样的结果，那就要看你自己能承受得住多久了。你承受得越久，你获得的好处也就越大。”

　　“如果你承受不住，那你就要立刻中断跟我的联系，结束这种状态。因为在那种状态下，我是无法自主中断的。而如果你中断得晚了，又或者是失去了意识，那么一旦将你识海之中，那些你无法完全融合的佛门力量都燃烧殆尽的话，那么接下来燃烧的就是你自己的神魂了。”

　　“到时候，如果再晚一点，那你就会有神魂俱灭之危！”


第3201章 新的蜕变！

　　“借用你的力量？”

　　听到盘古之灵的话，楚旬顿时有些犹豫了。

　　毕竟将盘古之灵的力量引入自身体内，的确是一件非常危险的事情，如果盘古之灵想要对他不利的话，那他的生死都将被掌握在盘古之灵的手中。

　　不过，仅仅只是犹豫了片刻之后，楚旬便做出了决定，深吸一口气，沉声说道：“我选第三种方法！”

　　虽然第三种方法非常冒险，甚至是等于将生死交付于盘古之灵的手中，但话说回来，以盘古之灵对这绝域的掌控能力，若想对他们不利的话，只需用雷火风暴就能彻底摧毁他们，又何须这么多弯弯绕绕呢？

　　更何况，如今摩罗斯随时都可能赶来，所以他也必须要尽快恢复自身力量，否则光靠还没能完全消化撒旦力量的而愤怒等人，只怕未必能够挡得住已经得到了一半天意的摩罗斯！

　　而且那金佛带来的力量虽强，可毕竟是通过涅槃诸天诸界的佛门弟子而成，其质太过驳杂，就连他也只能融合其中一部分，而其他很大一部分都无法融入，只能当一次性的力量使用，既然如此，那又何不用来接引盘古之灵的力量，从而换取真正属于自己的力量呢？

　　“好，既然你已做出决定，那我就帮你这次。”

　　看到楚旬已经做出决定，那盘古之灵也是没有多劝，直接说道：“不过在开始之前，你必须先把自己的状态调整好，所以我还是先帮你把身上的伤治好再说吧。”

　　轰隆隆！

　　话音落下，一道道炽烈的金色雷电便是凭空而现，并在一阵阵剧烈的雷鸣声中源源不断的轰击在了楚旬的身上。

　　在这创世神雷的轰击下，楚旬也是脸色微变，露出一丝痛楚之色，但与此同时，他身上伤口中因为之前一次次战斗而留下的异种能量也在这金色雷电的轰击下渐渐散去，最终彻底消失。

　　而没了这些异种能量的干扰，以楚旬目前的强悍肉身，恢复伤势也不过是瞬息之间的事情罢了。

　　“好了，接下来你放下心防，开始接引我的力量！”

　　在利用“雷电疗法”治愈了楚旬的伤势之后，盘古之灵的身上也是绽放出点点七彩流光，然后朝着楚旬激射而来！

　　而面对激射而来的盘古之灵，楚旬也是深吸一口气，闭上双眼，放开心防，开始主动接引盘古之灵的力量！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　虽然在这之前已经有了心理准备，但此刻当盘古之灵真正进入自身识海，楚旬才知道盘古之灵所说的痛苦到底有多么可怕！

　　只见就在盘古之灵被楚旬接引进自身识海的瞬间，楚旬便感觉自己的识海就像是一个被人强行塞进了一座大山的瓶子一样，根本无法承受这股恐怖的力量，从而瞬间破碎！

　　那种识海破碎的痛苦，让楚旬感觉自己的灵魂仿佛都被瞬间撕碎一样，令他忍不住浑身猛地抽搐了一下！

　　可这还只是个开始！

　　随着楚旬因为无法承受盘古之灵的力量，而导致识海开始破碎，那沉寂于楚旬识海之中，源自于那金佛的力量也开始仿佛受到了某种控制一样，开始剧烈燃烧了起来。

　　而伴随着这金佛力量的燃烧，楚旬那被撑裂的识海也开始被金佛力量燃烧后所产生的一种特殊力量给一点一点的修补了起来，但是这种修补的程度还远远无法彻底容纳那盘古之灵的力量，所以才刚修补一些，便会马上又被撑裂一些，从而令那些金佛之力燃烧得更加炽烈，加速修补的速度。

　　可是这样一来，楚旬便等于是要承受识海破碎和灵魂燃烧的双重痛苦，这饶是他经历过无数大小阵仗，承受过各种痛苦，忍受能力超乎常人千百倍，可是此刻却依旧差点因为承受不住这种痛苦而彻底崩溃！

　　这一刻，仿佛有个恶魔在他耳边不断的蛊惑着他：“放弃吧，放弃吧，只要你放弃意识，彻底崩溃，那么你就不用再承受这种可怕的痛苦了！”

　　当痛苦可怕到极致的时候，的确会让人升起想要放弃和崩溃的念头，楚旬也是如此，可是就在他即将放弃，企图用“逃避”的方式来躲开这种可怕痛苦，又或者是中断这个过程的时候，他的脑海里面，却忽然闪过了风时，楚航，杨凌，张邪，孙悟空等人的面庞！

　　随后，这些面庞又不断交替，换成了安琪儿，熊孩子，愤怒等人的模样！

　　而随着这些人的面庞从楚旬脑海中一一闪过，楚旬那原本因为极致的痛苦而渐渐失神的眼神也重新一点一点的变得坚毅而决然了起来！

　　无论是为了那些为他而死的兄弟，战友，还是为了现在还活着的爱人，伙伴！

　　他都绝对不能放弃！

　　绝不！

　　下一刻，在信念的支撑下，楚旬也是咬紧牙齿，开始承受这种任何人都难以承受的痛苦，同时开始进一步接引这种力量融入到自己识海的每一个角落。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着这盘古之灵的力量被楚旬一步一步的接受和融入，楚旬体内好像也有某种力量被触动激活了一样，很快，他的身上开始激荡出一股股诡异的血光，而在这血光的激荡下，一道道如同血液一般的盘古血气也开始从四面八方凭空而现，并且源源不断的融入到了他的身体！

　　这场浴火重生般的蜕变，终于真正的开始了！

　　……

　　“哥？”

　　“楚旬？！”

　　楚旬身上发生的异变，很快就惊动了熊孩子和愤怒等人，看着突然被一道道血光笼罩，面露痛苦之色的楚旬，愤怒等人纷纷神色一变，围拢了过来。

　　“不要打扰他，他现在正在经历蜕变！”

　　然而就在这时，一道金色雷光却拦在了众人面前，化为了一个模糊的人影，声音有些紊乱和失真地说道：“这是他在短时间内恢复力量的唯一方法，你们现在打扰他，就是害他……”

　　或许是因为将大部分力量注入到了楚旬体内的原因，说完这话之后，那金色雷电所形成的模糊身影也是随之崩溃，消失无踪。

　　“这……”

　　看到这一幕，众人也不敢轻举妄动，只能围在楚旬身边，守护着楚旬。

　　只是，接下来他们却诡异的发现，此刻的楚旬简直就像是变成了一个无底洞一样，无论有多少盘古血气融入到他身体之中，他身上的气息都没有任何的变化，就好像没有受到任何的影响一样。

　　这绝对不合常理！

　　因为此刻这盘古血气的融入速度已经都快赶上楚旬在施展十二都天神煞大阵时的吸取速度了，按理来说，吸取了这么多的力量，楚旬身上的气息肯定会变得越来越强，可为什么现在他身上的气息却是没有丝毫的变化呢？

　　然而，愤怒等人不知道的是，此刻楚旬虽然身体表面的气息和力量都没有任何的变化，但他血脉最深处的基因力量，却开始在这些盘古之灵无穷无尽的灌入之下，以及盘古之灵的引导和改造之下，一点一点的蜕变了起来！

　　而随着时间的流逝，以及楚旬融入体内盘古血气的不断增加，他体内基因蜕变的速度也开始变得越来越快，各种基因的力量也开始变得越来越强！

　　终于，下一刻，一道浓郁的灰白光辉也是从楚旬那几乎破碎，化为了焦土的神界之中激荡而出，然后开始不断凝聚，最终化为了春秋蝉的模样！

　　随后，春秋蝉的模样也渐渐发生改变，变成了楚旬的样子！

　　至此，楚旬那原本已经彻底废去，几乎断了根的时间法相，也终于重新凝聚了出来！


第3202章 浴火重生与切磋对练！

　　“成功了！”

　　看到时间法相重新凝聚成型，楚旬的精神也是为之一振，然后咬紧牙齿，继续承受着这非人的痛苦。

　　不过他所承受的痛苦也是值得的，随着时间的流逝，楚旬体内的其他基因也开始得到强化，同时相应的法相也是逐一生成，甚至当他所有法相重新汇聚之后，一种莫名的力量也开始从他体内产生，最终化为了一道道璀璨的金色雷电，和一股股炽烈的血色火焰！

　　至此，楚旬所有的力量终于彻底回归！

　　不过与此同时，他识海之中，那由无数佛门强者涅槃而成的金佛之力，也在坚持了这么久之后彻底告竭，被焚烧殆尽，化为乌有！

　　“够了！”

　　感觉到体内金佛所带来的力量彻底告竭，楚旬心中也是一惊，然后催动自身力量，对那盘古之灵的力量进行驱逐。

　　嗡！

　　盘古之灵对于楚旬的驱逐并没有任何的排斥，下一刻，便见一道七彩流光从楚旬体内激射而出，然后重新凝聚成了一个模糊的人影。

　　与此同时，楚旬脑海中的剧痛也随之消失，取而代之的，是一种恍若浴火重生之后的新生感觉。

　　这一刻，他感觉自己的感知仿佛已经变得更加敏锐了，就好像整个世界都被洗去了一层厚厚的尘埃一样，变得更加清晰了起来。

　　除此之外，楚旬还发现，自己的识海居然跟之前相比已经扩张了十倍不止，而且甚至就连他的灵魂力量，也仿佛是经过了千锤百炼一般，变得愈发坚韧了起来。

　　“这是……”

　　发现自己识海和灵魂力量的异变，楚旬的脸上顿时浮现出一丝惊喜之色。

　　“不用惊讶，那佛门力量虽然主要是用来修补你的识海，从而能够容纳我的力量，但与此同时，多多少少也是对你识海和灵魂进行了洗练，跟之前相比，你现在的灵魂强度和识海强度应该已经提升了五倍以上。”

　　看着楚旬面露惊喜之色，那跟之前相比变得淡薄了许多，甚至连声音都有些失真的盘古之灵也是淡淡地说道：“除此之外，你的基因力量也增强了三倍左右，虽然你的神界依然破损，信徒也几乎损失代价，会让你在能量恢复方面变得有所削弱，但你血脉力量增强所带来的恢复能力增强应该也能弥补这个短板了。”

　　说到这里，盘古之灵也是微微顿了一顿，然后继续说道：“总而言之，你现在的实力应该已经恢复到了巅峰状态，甚至比之前更胜一筹，如果能找机会补充信徒的话，那你的实力还会有更进一步的提升！”

　　“谢谢你，前辈！”

　　看着盘古之灵那般的有些虚弱和失真的样子，楚旬也是深吸一口气，神色严肃地说道：“请你放心，我一定会推翻当前天道，帮你报仇的！”

　　“恩！”

　　听到楚旬的话，盘古之灵也没有其他的表示，只是点了点头，然后淡淡地说道：“如今天地人三书还在你体内，镇压着那一半的天意，摩罗斯肯定会来找你。到时候如果你输给了他，那自然一切不用多说，但如果你赢了，那你一定要把那一半天意重新融入体内，封印起来。”

　　“不然的话，那一半天意很有可能会受到天道的吸引，自动回归！”

　　说到这里，盘古之灵微微顿了一顿，然后继续说道：“不过你也不用担心，到时候我会帮你的，你只要照我说的做就行了。”

　　“知道了！”

　　想起那老谋深算的摩罗斯，楚旬的瞳孔也是微微一缩，然后用力的点了点头。

　　“我这次为了帮你，也是元气大伤，所以我也需要去恢复一下。而你如今完成蜕变，虽然整体的战力跟巅峰状态下相比有增无减，但实际上在战斗中还是有很大的不同，所以你最好抓紧时间，多适应一下，以免在接下来跟摩罗斯的战斗中出现纰漏。”

　　嘱咐了楚旬一句之后，那盘古之灵所化的雷电虚影也是随之而散，消失得无影无踪。

　　“适应力量吗？”

　　听到楚旬的盘古之灵的话，楚旬的眼中也是闪过一丝精芒，然后将目光移到了愤怒的身上。

　　适应力量最好的方法就是找个旗鼓相当的对手进行战斗，而众人之中，实力与他不相上下，甚至比他更胜一筹的，也只有愤怒了！

　　“刚好，我也需要适应一下新融合的力量！”

　　看到楚旬将目光移到自己身上，愤怒点了点头，眼中同样也是闪过一丝精芒。

　　他虽然吞噬了撒旦的力量，但这份力量却是一分为七，分别融入到了他和骨皇等人的体内，所以只有跟七宗罪其他人进入融合状态，他才有可能发挥出堪比撒旦之前，甚至是比撒旦之前更加强大的力量。

　　不过即便如此，那七分之一的力量也依旧让他实力大涨，所以他也的确需要一个合适的对手与自己切磋切磋，试一试力量的强弱！

　　“既然如此，那就在不动用盘古幡和混沌钟，以及其他底牌的情况下，光靠我们自己的实力切磋切磋吧。”

　　楚旬跟愤怒既是生死与共，能够托福性命的兄弟，同时又是互相竞争的“对手”，所以此刻看到愤怒答应，楚旬的眼中也是闪过一丝炽烈的战意。

　　“这样最好！”

　　听到楚旬的话，愤怒也点了点头。

　　盘古幡和混沌钟都是先天灵宝，一攻一守，若是对拼起来只怕会两败俱伤，而雷火风暴，十二都天神煞大阵，以及天魔解体大法和融合之术这些都是不能轻动，副作用极大的杀招，所以在这种切磋较量之中都没必要轻易使用。

　　“那样的话，就由我先开始了！”

　　听到愤怒的话，楚旬微微一笑，随后身影瞬间消失无踪！

　　与此同时，一股强大的空间能量波动，也忽然从愤怒身后传来！

　　“呵！”

　　对于楚旬用空间之力突袭这种事情愤怒早有预料，所以就在感觉到身后异动的瞬间，愤怒的眼中也是闪过一丝冷芒，然后猛地转身，挥起手中曼殊沙华之剑，便朝着身后刺去。

　　轰！

　　然而，出乎愤怒预料的是，他这一剑刺中的却并不是楚旬，而是一道由空间力量所凝聚出来的空间之刃。

　　下一刻，伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，这空间之刃也是被愤怒一剑击溃，但与此同时，楚旬却出现在了他的身后，挥起虎魄刀，带着一道璀璨的金色雷光，朝着愤怒狠狠斩了过来！

　　在基因力量得到了盘古血气的强化之后，楚旬因为那基因力量而产生的空间能力也已经变得愈发强大，虽然还没有达到骨皇那种程度，但如果仅仅只是一心二用，制造出一个幌子的话，却已经是在他能力范围之内的事情了。

　　“呵！”

　　然而虽然失了先手，但愤怒却并没有露出任何慌乱之色，反而轻笑一声，背后六支黑色羽翼便猛地扬起，带起一道道浓郁的黑光，朝着楚旬刷去。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那间，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬手中那闪耀着金色雷电的虎魄刀，也终于跟愤怒背后的六支羽翼狠狠的撞击在了一起，并在僵持刹那之后，在一股股剧烈的能量对冲之下，同时向后倒飞而去。

　　在融合了撒旦七分之一的力量之后，愤怒无论是肉身还是力量都得到了巨大的提升，再加上他背后羽翼本就是一身最为坚硬，也是力量最强的能量汇聚之所，所以此刻六支羽翼横扫下去，他竟然跟楚旬那以创世神雷配合自身肉身力量所催动的凌厉一刀拼了个平手！


第3203章 难分胜负！

　　“嘿，有两下子啊，愤怒！”

　　看到自己原本以为能够让愤怒吃个小亏的一招居然被愤怒背后的羽翼挡住，甚至是被愤怒击退，楚旬的脸上也浮现出一丝惊讶之色，随后笑了起来。

　　“不止两下，你看看自己的脸！”

　　然而，与此同时，愤怒却也是淡淡一笑。

　　“恩？”

　　听到愤怒的话，楚旬脸色微微一变，然后摸了摸自己的脸，却发现在自己右边脸颊之上，居然有一块区域失去了知觉，而且其失去直觉的部分，还被一层薄薄的黑色冰晶所覆盖。

　　“是那羽毛？”

　　发现这一点，楚旬瞳孔微微一缩。

　　刚刚他虽然跟愤怒拼了个旗鼓相当，但也斩断了愤怒羽翼上的不少羽毛，其中有一些就剐蹭在了他的脸上和身上，只是他却没有想到，这原本没被他放在心上的羽毛，却在无声无息间以杀戮之力蚀穿了自己的外骨骼装甲，甚至是伤到了自己的身体。

　　由此可见，跟之前相比，愤怒不仅肉身变得愈发强悍，而且这杀戮之力也变得更加诡谲和可怕！

　　不过，实力得到提升的可不仅仅是愤怒！

　　噼里啪啦！

　　只见下一刻，楚旬身上那被愤怒羽毛以杀戮之力所划出的伤口中忽然闪耀出点点金色雷光，随后那伤口处的黑色冰晶便是冰消溶解，消失无踪，而楚旬的伤口也是恢复如初！

　　由此可见，愤怒这杀戮之力或许能够对其他人造成很大的威胁，但对上楚旬，光靠这点小伤口可起不到什么作用！

　　“有意思，接下来我可就动真格的咯！”

　　在恢复了伤势之后，楚旬也是咧嘴一笑，随后眼神一凝，厉喝出声：“时间，加速！”

　　嗡！

　　伴随着楚旬厉喝出声，一道灰白光辉也直接笼罩在了楚旬的身上，而下一刻，楚旬也是纵身而起，以远超之前近乎七八倍的速度，朝着愤怒杀了过去。

　　“这么快？！”

　　看到楚旬所展现出来的速度，愤怒心中也是一惊。

　　他知道楚旬有时间之力可以加速，但就算是在之前跟撒旦那一战之中，楚旬所爆发出来的速度也远没有现在这么可怕！

　　果然，这家伙也比之前更强了么！

　　“魔血燃烧！”

　　不过楚旬有时间之力，愤怒却也有魔门秘术。

　　下一刻，伴随着愤怒一声厉喝，他的身上也是燃起了一股诡异的血色烈焰，随后他的速度也得到了巨大的提升，并最终达到了跟楚旬不相上下的地步，朝着楚旬杀了过去。

　　在融合了昔拉和撒旦的力量之后，愤怒的力量已经得到了巨幅的提升，所以这魔门秘术对于以前的他而言或许还有些负担，可是对现在的他而言，所燃烧的力量只需要休息片刻便能弥补回来了！

　　毕竟在他体内，可是有着七分之一的上帝之力啊！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，愤怒和楚旬两人便在急速之中与彼此对拼了起来。

　　此刻，无论是速度，还是力量，亦或是其各种手段，楚旬和愤怒都是旗鼓相当。甚至就算是楚旬施展出来的创世神雷或者是灭世天火，愤怒都可以以精纯到变态的杀戮之力直接将其泯灭！

　　就像是水能克火，但大火也能将水蒸发一样，以愤怒如今杀戮之力的精纯程度，除非是命运之力，否则哪怕是创世神雷或者是灭世天火也顶多只能与其拼个平手，而无法将其克制了！

　　不过反过来也是如此，愤怒的杀戮之力虽然极为精纯，但在经过了楚旬体内多重基因力量，和那强悍肉身的削弱之后，却也已经无法伤楚旬太深，而那点伤势，光靠创世神雷或者灭世天火便能驱逐其中的力量，再加上楚旬那随着基因力量蜕变而提升的恢复能力，也不过是呼吸之间便能够恢复的事情了。

　　轰！

　　片刻之后，伴随着一阵剧烈到了极点的轰鸣声响起，楚旬和愤怒也同时被彼此击退。与此同时，楚旬身上那遍布的细微伤痕也瞬息恢复，仿佛从未受伤一样。

　　另外一边，愤怒胸口处那道闪烁着金色雷光的伤痕也被黑光笼罩，随后恢复如初！

　　“这样下去我们两个哪怕是打上一年都分不出胜负！”

　　看到这一幕，楚旬笑了笑，然后收回了手中的虎魄刀，将其融入到了自身体内，眼中精芒一闪：“所以，该给战斗升下级了！”

　　话音落下，楚旬也是一步跨出，然后身体迅速膨胀，最终化为了一个巨大的春秋蝉，并随之划破虚空，消失无踪。

　　“恩？”

　　看到楚旬化为春秋蝉消失无踪，愤怒的眼中也是浮现出一丝凝重之色。

　　跟用空间之力瞬移不同，时间之力几乎不受各种力量的干扰，同时也极难被察觉，所以他也不确定楚旬会在什么时候，从什么地方出现，对他发起进攻。

　　不过，他也有自己的办法！

　　“冥河浩荡！”

　　下一刻，便见愤怒手中长剑一挥，一道黑色剑光闪耀，随后便有无穷无尽的冥河之水从天而降，将愤怒所在区域彻底填满。

　　这还没有结束，随着那冥河之水将愤怒身边环绕，填满，那冥河之水也在一道黑光的闪耀中迅速凝结，化为了一大片的黑色冰晶，将愤怒给冰封了起来。

　　这样一来，只要楚旬想靠近愤怒进行偷袭，便必会遭到这由冥河之水和杀戮之力所凝聚而成的黑晶的阻碍！

　　咔嚓，咔嚓！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈破碎声的响起，楚旬所化的春秋蝉也从愤怒身后的黑晶之中挤了出来，并重新变化，化为一只巨大无比，力大无穷的玄武，硬生生的挣碎了这些黑晶，并朝着愤怒狠狠撞击而去。

　　嗡！

　　可当楚旬破开层层冰晶，于瞬息之间杀到愤怒面前面的时候，他面前出现的却并不是愤怒，而是一面皎洁如月的“镜子”！

　　而镜子里面，正是楚旬的模样！

　　而且那禁制此刻还在主动迎向楚旬！

　　轰！

　　下一刻，楚旬狠狠撞击在了那镜子之上，并在一阵剧烈至极的轰鸣声中将那镜子生生撞碎。

　　但与此同时，他的身上却忽然崩碎出无数伤口，激射出大量鲜血，而愤怒更是从那镜子碎片之中激射而出，挥起手中长剑，便狠狠顺着楚旬身上的伤口，刺入到了楚旬的体内。

　　刹那间，楚旬只感觉一股可怕的杀戮之力顺着自己的伤口朝着自己体内侵蚀而去，所过之处，一切血肉都尽化为黑色冰晶，甚至就连他体内的创世神雷都只能减缓这杀戮之力的侵蚀速度，而无法完全阻止下来！

　　而除了这杀戮之力以外，还有一股炽烈的恶念朝着他的识海席卷而去，仿佛要吞噬他的意识！

　　显然，这股恶念，便是愤怒修行天魔传承以来所积累的强大力量！

　　此刻他肉身灵魂双重攻击，就是企图一举击败楚旬！

　　但是，楚旬又岂是那么好拿下的？

　　轰！

　　愤怒积累的恶念虽强，但在经过了之前盘古之灵的洗练之后，楚旬的灵魂和识海也变得无比强大，而且灵魂力量更是极为精纯，哪怕是愤怒这强大的恶念也无法污染，被楚旬以自身的灵魂之力给硬生生的组挡了下来！

　　而另外一边，愤怒的杀戮之力虽然还在楚旬体内肆虐，可是下一刻，他却是不得不主动抽出手中长剑，抽身后退！

　　因为此刻，从楚旬身上那些伤口中源源不断喷洒而出的金色血液，也已经仿佛无视他护体能量一般，穿透了那环绕在他身上的黑光，以及黑光下的杀戮天使之凯，最终泼洒在了他的身躯之上。

　　而在那金色血液的泼洒之下，愤怒的身体就像是被某种可怕的强酸所腐蚀一般，开始剧烈的溃烂了起来，如果他再不后退的话，只怕等他以杀戮之力侵蚀了楚旬全身的时候，他的身体也会被这强酸腐蚀殆尽了！


第3204章 基因组合的新力量！

　　伴随着愤怒的后退，那源源不断灌入楚旬体内的杀戮之力也终于停止，而随后楚旬也依靠自身源自于五行虫的吞噬力量，以及那创世神雷的能量泯灭之力，一点一点将愤怒注入自己体内的杀戮之力消化，最终令结晶化的血肉恢复如初，身上的伤口也彻底愈合。

　　另外一边，愤怒在离开了楚旬鲜血喷洒的范围之后，身上也是黑光不断闪耀，最后将那些侵蚀自己的酸血一一化去，而自己的身上的伤势也迅速恢复如初。

　　而在恢复了伤势之后，楚旬和愤怒也是僵持于虚空之中，互相对峙，凝视着对方。

　　“看样子，这一战只能是以平手作为结束了。”

　　下一刻，楚旬忽然笑了起来，然后摇了摇头，说道：“我以为得到了盘古血气和金佛力量的强大，肉身之强悍斩三尸境界中已经无人能比，没想到居然最后只是略胜你一分……我简直不知道要怎么吐槽你才好了。”

　　在刚刚的交手之中，他也清楚的发现，愤怒的力量居然只是略逊自己一筹，而再加上了魔门秘法的加持之后，愤怒更是能够在力量和速度方面与自己追平，以至于自己根本无法从他那占到太多的便宜。

　　要知道，以前如果只是论力量的话，他可一直都是超过愤怒不少的。

　　由此可见，愤怒在吞噬了昔拉和撒旦的力量之后，其成长幅度比自己想象中还要大上不少啊。

　　“你的力量也比我想象中强！”

　　听到楚旬的话，愤怒也是点了点头，说道。

　　只是他虽然表面维持着高冷，但他心中却已经在不断吐槽了。要知道，他这一身力量可是在吞噬了昔拉和撒旦之后才拥有的，可以说是多个顶级强者力量之和，再加上魔门秘法的加持，只怕已经超过一般顶级强者五倍甚至是十倍以上了。

　　可是这么强大的力量，却最终还是略逊楚旬一分？

　　这个变态，到底是怎么练的啊！

　　“对了，你刚刚那一招是好厉害啊，我全力一击不仅没能伤你，而且反而是伤到了我自己，不然的话，你也没那么容易乘胜追击，重创于我了。”

　　楚旬并不知道愤怒心里正在吐槽，只是略带疑惑地问道：“这一招我之前见你用过一次，不过那时候好像没这么厉害吧？如果你一直用这一招的话，那岂不是无敌了？”

　　“我这镜花水月之术会随着我自己能力的提升而提升，而且是遇强越强，你那一击就算能击溃我这一招，也必然会遭到反扑。”

　　听到楚旬的话，愤怒摇了摇头，说道：“不过这一招也需要花费一天以上的时间凝聚自身力量，才能施展而出，所以一旦被破，那么也只能一天以后才能施展了。”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，随后脸上也浮现出一丝复杂之色：“不说我，你那酸血何时变得这么可怕了，居然连我的杀戮之力和杀戮天使之铠都无法完全抵挡，如果不是我及时退开，只怕连我身体都会被那酸血给融了。”

　　“盘古血气强化了我的虫族基因，这不仅仅是强化了异形基因里面的酸血，而且还强化了五行虫的吞噬力量，以及其他虫族基因的力量。”

　　听到愤怒的话，楚旬微微一笑，道：“这些力量的集体强化，好像让我的酸血发生了进一步的变化，对于元素力量和血肉之躯的腐蚀能力较之以前已经提升了很多。”

　　说到这里，楚旬的眼中也是闪过一丝精芒：“不过更重要的，还是源自于那虫皇一脉的鲜血掌控能力。有了这种能力，我就能够更进一步调整我血液的力量，这也是为什么我体内的鲜血无法完全阻止你杀戮之力的气势，但我喷洒而出的鲜血却能穿透你杀戮之力和杀戮天使武装的防御，甚至是腐蚀你身体的原因了。”

　　随着六翅黑蚊基因的强化，楚旬对于鲜血的掌控能力也已经变得更加强大，刚刚他就是故意将体内酸血的精华集中到了喷洒出来的血液之中，从而大幅度提升了喷洒出来血液的腐蚀能力，再加上那源自于T病毒和僵尸王病毒的毒性，这才能够一举击破愤怒的防御，并且利用病毒降低愤怒身体的抵抗能力，从而更加剧烈的腐蚀愤怒的身体，逼得愤怒只能后退自保。

　　“你这能力的确可怕，如果是在人没有防备的情况下施展出来，只怕没有几个人能挡得住！”

　　想到刚刚那酸血的可怕，愤怒点了点头，眼中也浮现出一丝凝重之色。

　　就连他都无法抵挡这酸血的侵蚀，由此可见，换成是其他人只怕也未必能挡得住！

　　“楚旬，楚旬！”

　　然而就在这时，一旁的懒惰却像是看到了一座金山一样，直接冲了过来，对着楚旬说道：“看在我们兄弟情谊的份上，分你一点血肉精华给我吧，不要多了，一点点就好！”

　　“……”

　　看着懒惰那炽烈和兴奋的眼神，楚旬心中顿时生出一种毛骨悚然的感觉，然后微微后退一步，问道：“你要我血肉精华干嘛？”

　　“当然是为了改造我的巨神兵了！”

　　听到楚旬的话，懒惰脸上也浮现出一丝憧憬之色：“只要能够得到足够的血肉精华，那以我现在的能力，应该能够将一部分血肉精华融入到巨神兵的体内，虽然未必能够发挥出你这么可怕的力量，但哪怕之色五成，不，哪怕只是三成，甚至是一成，都足以让我巨神兵发生蜕变，变得更加强大了！”

　　“没问题！”

　　对于懒惰的要求，楚旬自然不会拒绝。所以听到懒惰的话，他也是点了点头，然后问道：“你要多少？”

　　“差不多一只手臂就够了，再多那巨神兵也吃不消……”

　　听到楚旬答应自己的要求，懒惰顿时激动地说道。

　　“我知道了！”

　　听到懒惰的话，楚旬点了点头，然后左手一挥，指尖闪过一丝金光，便将右手给斩了下来。

　　只是他右手虽被斩断，但无论是断臂还是他右边肩膀，都没有一点血液流出，由此可见，他对自身血肉力量的掌控已经到了何等强大的地步。

　　“我已经想办法控制了这断臂之中的精血，令其尽可能的保持活性，至于能够得到多少力量，就要看你自己的了。”

　　将断臂交给懒惰之后，楚旬微微一笑，随后断臂处血肉迅速增生，眨眼间便又长出一只手臂。

　　如今他的血肉强度就算跟曾经巫族一脉的最强祖巫相比也是不差分毫，别说是断掉一臂了，只要他神魂不灭，精血力量仍存，那他就算只剩下一滴血，也能够做到滴血重生。

　　这样一来，也算是弥补了楚旬因为神界破碎，信徒几乎尽灭，而导致的信仰之力不足，无法利用信仰之力恢复的最大缺点。

　　不过此刻的他虽然已经很强，但在经过了之前跟愤怒的切磋之后，楚旬也深刻的认识到，自己体内其实还有很多力量没有被自己挖掘和利用起来。

　　就像他可以利用虫皇血脉来控制精血，从而提升血液的腐蚀性一样，他体内那么多的基因力量，只要他将其合理搭配，也未必不能产生一加一大于二，甚至是大于三，大于四的情况！

　　想到这里，楚旬也是深吸一口气，然后跟众人打了个招呼，便直接在这绝域之中盘膝打坐，一边是尽量恢复和积累自己的力量，而另外一边也是开始想方设法进一步挖掘自己体内的力量。

　　而与此同时，随着楚旬力量的提升，楚旬神界之内，因为之前那一战有所损耗的系统也恢复了一定的元气，随后在见到楚旬这狼藉一片的神界之后，系统所化的琉璃菩提树也是大放光明，开始播洒出点点光辉，并开始修复楚旬的神界！


第3205章 再造神界，轮回者军团！

　　“系统，你醒了？”

　　看到系统复苏，并且开始帮助修补自己那破碎的神界，原本正在进一步熟悉自身力量的楚旬也是心中一喜，赶紧问道。

　　之前为了配合他催动十二都天神煞大阵吸取力量，然后又配合他制造出雷火风暴，系统本就已经消耗了大量的力量，再加上最后系统强行凝聚出半部天书的力量，将那天地人三书吸引到楚旬体内，这更是让系统的力量几近透支，从而陷入到了沉眠之中。

　　而如今系统终于苏醒，这对楚旬接下来的行动也会有很大的帮助！

　　至少有系统在，楚旬便不需要自己一一的去试验那些基因力量的组合效果，而是可以交付于系统进行推算，然后将其中一些最佳的方案一一实验便可，可以为他省去很长的时间和精力。

　　“恩，刚刚宿主识海中那些佛门力量的燃烧，不仅帮助宿主修补了和强化了识海，同时也在某种程度上为系统补充了能量，让系统从沉眠中苏醒。”

　　系统跟楚旬心灵相通，所以自然知道此刻楚旬心中在想什么，所以下一刻，系统也是直接说道：“关于宿主能力配合之事，系统已经根据宿主的资料进行演算，预计一小时五十七分后会有结果。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“不过在系统看来，现在对宿主而言，最重要的事情其实还是尽快恢复宿主的神界及其信徒，这样才能补上宿主的短板，从而进一步提升宿主的战斗力。”

　　“我也想啊，可是谈何容易……”

　　听到系统的话，楚旬也是忍不住叹了口气：“如果摩罗斯之前所说没错的话，那么命运三女神很快就会把天意制造出来，这么短的时间里面，你让我怎么从头再来？”

　　他的异形军团和异形人，以及其他收容的那些信徒，都是花了很长的时间才培养出来的，而且在神界的时间差下，这些信徒等于是发展了数百年甚至是更长的时间，这才有了一定的规模。

　　可是这一切的一切，却都在之前那一战中化为乌有，就算他想要重新培养自己的信徒，以现在的情况也是根本没有那么多的时间可以去做的。

　　“宿主，光靠你一个人的能力自然无法做到，但加上系统，这却并非不可能！”

　　听到楚旬的话，系统却是笑了笑，说道：“宿主，你似乎忘记了，系统的主神空间里面可是已经收纳了来自于各个平行世界的轮回者，虽然这些轮回者的战损率很高，但在系统的保护下，他们【死去】之后却并没有消失，而是被系统保存了起来。”

　　“现在，只要想办法为他们重塑肉身，那他们就能被宿主创造出来，成为一个个活生生的人。而且这些轮回者都是在主神空间中身经百战之辈，不仅实力强悍，同时意志坚定，只要宿主配合系统在创造他们的时候对他们进行一定程度上的洗脑，那他们就能为宿主源源不断的提供精纯而强大的信仰之力！”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“这样一来，用不了太长的时间，宿主就会拥有一批能够战斗，也能够为宿主提供信仰之力的信徒了。”

　　“系统，我真是太爱你了！”

　　听到系统的话，楚旬也是露出惊喜之色，然后赶紧问道：“快点告诉我，要怎么配合你？”

　　“其实很简单，只需要宿主你的血就可以了。”

　　感觉到楚旬心中的激动和急切，系统也没有废话，直接说道：“以宿主如今的血脉力量，已经足以比肩，甚至是超过当年的十二祖巫了。既然十二祖巫都能够凭借自身血脉创造出巫族，那宿主又为何不能？而且因为宿主体内拥有着多种基因，所以宿主创造出来的信徒也会根据自身灵魂的特质随即继承宿主的某种基因，从而令自身边的更加强大！”

　　“现在请宿主放松肉身防御，帮助系统施为！”

　　话音落下，系统的一根根树枝也是扬了起来，然后朝着楚旬延伸而来。

　　系统说的没错，如今楚旬的体魄和血脉都已经超越了当初的十二祖巫，甚至可以说楚旬如今浑身都是宝，哪怕只是一滴鲜血，都足以成为一份机缘，造就一个强者。

　　也正因为如此，之前懒惰在看到楚旬所展现出来的能力之后，才会对楚旬的血肉精华如此狂热。

　　以楚旬如今对自己肉身的掌控程度，他早已可以让自己肉身坚硬时坚不可摧，柔软时肤若处子，所以此刻面对系统伸过来的树枝，楚旬也是如系统所说，完全放松了自己血肉的防御，任由那些树枝刺入到了自己的体内。

　　嗡嗡嗡！

　　随着这些树枝刺入身体，楚旬也感觉到自己的精血开始迅速被系统所吞噬，不过系统也不是涸泽而渔，而是根据楚旬自身的精血恢复速度来吸取精血，这样也不会对楚旬造成任何损伤。

　　以楚旬如今这强悍的肉身，一身精血几乎可以说是源源不绝，所以一个小时之后，系统也从楚旬体内吸取了足够的精血，并且收回了自己的树枝。

　　下一刻，那琉璃菩提树上也是大放光明，随后数之不尽的菩提果也是从树枝上生长，成熟，脱落，并在下落的同时不断的变大，最终化为了一个个巨大的血茧，落在了那已经被系统恢复的神界土地之中。

　　咔嚓，咔嚓！

　　很快，数以千万计的血茧也在楚旬这囊括无边的神界中占据了一席之地，并开始在一阵阵清脆的碎裂声中，龟裂出了一道道的裂纹。

　　随后，那些遍布裂纹的血茧也是一个接一个的碎裂，同时一个个浑身散发着强悍气息的人影也从这些血茧之中站了起来。

　　“见过我主！”

　　跟利用异形基因控制的异形人不同，这些人依靠楚旬的血脉而生，所以天生就对于楚旬有着绝对的服从，就像是当年巫族对于十二祖巫那样。

　　所以此刻在诞生之后，这些脑海里面已经被系统植入了信息，知道了自身身世的“轮回者”也纷纷对楚旬表示了臣服和敬畏。

　　这不仅仅是因为他们体内流淌着楚旬的基因和血脉，天生就对楚旬有着绝对的服从，更是因为他们感谢楚旬赐予了他们的新生。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着这些人的敬畏和臣服，点点只有楚旬能够看到的金光也开始从这些人的身上浮现出来，然后融入到了系统所化的琉璃菩提树中。

　　“系统，接下来该怎么做？”

　　看着这些因为继承了自己的血脉力量，所以一诞生便拥有着神级实力，甚至其中一些天赋异禀之辈还散发着堪比不朽强者气息的轮回者，楚旬的眼中也是闪过一丝精芒，在心中对着系统问道。

　　“系统已经根据之前搜集的那些神通秘法，找到适合这些人体质修炼的秘法，然后交给他们修炼，依靠这些人不逊于巫族的体质，以及源自于宿主的基因力量，他们在修行这些适合他们体质的秘法之时也会事半功倍，很快实力就会有进一步的提升。”

　　这些人可以说是真正的天之骄子，他们不仅有着轮回者丰富的战斗经验和坚韧的意志，而且还有着堪比巫族的体魄。更重要的是，楚旬融入他们体内的某种基因，也会带给他们相应的天赋和力量，这也让他们在修行相对应秘法的时候有着远超常人的速度和威力。

　　打个最简单的比方，这些人之中，一些融合了沙皇血脉的人，在修行土系或者沙系秘法的时候，就会起到超出常人十倍甚至是更多的效果！

　　再加上楚旬从天庭方面积累的那些资源，以及神界之内跟外界的时间差距，想必能够赶在大战之前为楚旬积累一批实力可观的信徒。

　　“这实在是太好了！”

　　听到系统的话，楚旬也是精神一振。

　　而与此同时，系统却又给了楚旬另外一个好消息。

　　那就是在经过了这一个多小时的推算和演练之后，系统已经为楚旬规划出了最佳的基因与力量的组合模式！


第3206章 闯入奥林匹斯神山！

　　经过了一个多小时的推算，系统也终于综合了楚旬目前的各种能力，为楚旬推算出了一些适合他的基因组合战斗方式。

　　不过所谓万变不离其宗，这一系列基因能力的组合，实际上大多数也还是以楚旬体内六翅黑蚊基因所带来的控血能力，五行虫基因所带来的吞噬能力，以及异形基因所带来的酸血这三种能力为核心所演化出来的。

　　毕竟如果是其他能力的话，那么就算楚旬的基因力量有所增强，可对上真正的强者，这些基因力量在一般的情况下也很难对其造成真正的威胁。

　　但楚旬的酸血却是不同，在得到了控血力量的提纯之后，这蕴含着可怕毒性和腐蚀性的酸血就连愤怒这等级别的强者在被正面击中之后都会难以抵挡，可想而知，若是在战斗中灵活利用这种能力的话，那将会给敌人带来的多大的“惊喜”！

　　特别是以楚旬如今的身体强度，以及诸多基因和能力带来的强悍恢复能力，让他更是有着丰厚的资本来进行这种“卖血战术”！

　　试想一下，若是在战斗之中，从楚旬伤口中喷涌而出的酸血忽然通过空间能力划破虚空，直接泼洒在敌人身上的话，那么就算敌人有所防备，只怕也难以抵挡。

　　更何况，在系统的推算结果中，类似的战术还有很多！

　　这些战术如果运用起来，虽然不会提升楚旬个人的力量，但是却能够让他进一步发挥出自身的能力，从而给对手造成更大的威胁！

　　而接下来楚旬要做的，就是尽快熟悉和适应这些战斗方式，然后等待着摩罗斯找上门来。

　　当然，与此同时，他神界之中那些由轮回者转化而成的信徒也都在努力的修炼着。要知道，有资格被系统选为轮回者的，无一例外都是心志坚毅，斗志极强之辈，这些人的天赋或许有好有差，但变强的信念和修炼的勤奋却是不输给任何人。

　　特别是在楚旬利用自身血脉将这些人“创造”出来之后，他们更是已经没有了所谓的资质问题，在这种情况下，资质过人，修行勤奋，而且还有着各种天材地宝进行补充的轮回者们实力也开始飞速提升起来。而随着这些轮回者实力的提升，楚旬所能得到的信仰之力也就愈发精纯，愈发强大了。

　　而除了楚旬之外，七宗罪等人也在全力吸收和融合体内从撒旦处吞噬而来的力量，希望能够尽快将这些力量彻底融合，从而让自身实力得到进一步的提升。

　　至于周御龙等人，虽然没有楚旬和七宗罪等人这样的天赋和奇遇，但在之前一战中，诸多强者的陨落，以及风时和楚航的阵亡也给了他们很大的触动，令其也是抓紧时间进行修行，希望能够在大战之前进一步提升自己的力量，从而帮助自己和其他人度过这场大劫。

　　而现在，就要看那最终一战何时开启，又或者是摩罗斯何时找上门来了！

　　……

　　与此同时，一处隐秘的虚空之中，摩罗斯身上那不断闪耀的七彩光辉也终于渐渐地暗淡了下去，随后，他也是睁开了自己的双眼。

　　刹那间，一道七彩光辉也从摩罗斯的瞳孔深处闪过，同时摩罗斯的眼神也变得格外的深沉，幽远，仿佛能够看穿一切。

　　“成功了！”

　　深吸一口气，摩罗斯的脸上也浮现出一丝笑容：“融合了这一半的天意，虽然我还无法改变天道规则，但却已经能够在一定程度上规避天道规则了。”

　　“这样一来，只要再吞噬了剩下的那一半天意，那我就能彻底的掌握天意，从而修改天道法则，执掌整个大千世界了。”

　　说到这里，摩罗斯的脸上的笑容也是忽然收敛，随后目光从无尽星空中扫过，仿佛在寻找着什么一样。

　　下一刻，他的瞳孔一缩，随后冷笑了起来：“原来是躲进了绝域，怪不得无论是天庭还是奥林匹斯都找不到你们，那里的确是一个绝好的藏身之所。”

　　“虽然不知道你们是凭什么躲进去，而不被绝域中力量所伤，但你们这绝域拦得住别人，却拦不住我！”

　　说完，摩罗斯便准备动身去找楚旬等人夺回那另外一半的天意。

　　不过就在这时，摩罗斯却似乎想到了什么一样，眼中浮现出一丝忌惮之色，并停下了脚步。

　　“如今我虽然掌握了一半天意，实力大增，甚至就算是遇上那三个女人也未必会怕，但那些家伙实在是有些古怪，我还是多做点防备为好！”

　　摩罗斯对于楚旬等人非常了解，甚至是亲眼看着楚旬等人如何一次次创造奇迹，化不可能为可能，在绝境中反杀强敌的。

　　也正因为如此，虽然他自认为有了那一半天意的力量在身，就算是遇到三清道祖或者是命运三女神也有一战之力，但他最终还是决定要多做一点防备，以免在阴沟里面翻船了。

　　毕竟这些家伙，可不是能够以常理来衡量的啊！

　　更何况愤怒等人如今也已经吞噬了撒旦的力量，就算他们还没有完全吸收那些力量，可如果进入合体状态下的话，其实力也定然会变得极为强悍。在这种情况下，那他就需要更加小心了！

　　所以下一刻，摩罗斯也是做出了决定，一步迈出，就这么消失在了星空之中。

　　而当摩罗斯再度出现在的时候，他却已经诡异的穿过了奥林匹斯的重重防御和禁制，直接出现在了奥林匹斯神山内的一处独立空间之中。

　　“就是这了！”

　　来到这个独立空间，摩罗斯嘴角微微一翘，然后右手一挥，一道七彩光辉从他掌心激荡而出，便直接破开了这个独立空间的封印，来到了空间内部。

　　此刻，在这空间内部，正悬浮着五尊恍若由七彩冰晶所铸就的冰棺，而在那五个冰棺之中，则是静静的躺着五个人影。

　　这五个人影此刻都是被七彩光辉所笼罩，看不清具体模样，甚至似乎身上也已经没有了任何的生命气息，一动不动。可是即便如此，这五人的身上却依旧散发出了极为可怕的威势，甚至连这个空间都似乎为止颤动。

　　“呵，果然还在啊！”

　　看到这五副冰棺，和冰棺之中的五个人影，摩罗斯淡淡一笑，然后右手一挥，激荡出一道七彩光辉，便将这五副棺材收入了袖口之中。

　　“这种气息……是摩罗斯？！”

　　与此同时，奥林匹斯神山，命运女神殿中，那命运三女神却也仿佛察觉到了什么，随后脸色齐齐一变！

　　而下一刻，那命运三女神的身影也是直接从那命运女神殿中消失，顺着刚刚的那种感应，直接来到了摩罗斯所在的独立空间之中。

　　“果然是你，摩罗斯，你居然还敢出现在我们面前！”

　　“既然如此，那你就别走了！”

　　“只要能拿下你，那我们就能提前完成计划了！”

　　看到身处于那独立空间中的摩罗斯，命运三女神也几乎是没有任何犹豫，便立刻出手，激荡出一道道七彩光辉，将整个空间给彻底封印了起来。

　　先不说摩罗斯身上的那一半天意，就算只是摩罗斯，在这关键时刻也值得他们出手了。

　　只要拿下了摩罗斯，那么天道熔炉的燃料就能立刻凑齐，这样一来，那天意也就能够马上出炉了！

　　“啧啧啧，这么多年不见，你们三个看样子还是没有多大的长进啊。”

　　然而，面对身为混元强者，而且还掌握了命运法则，堪称宇宙最强的命运三女神，摩罗斯却是没有露出半点畏惧之色，反而带着一丝嘲讽之意，笑了起来：“别以为顺应了天道，就能赢我。上一次让你们赢了，那是因为我没有想到你们会背叛我，可是这一次，你们不会有这个机会了。”

　　“别忘了，你们三个可是我教出来的！”

　　嗡！

　　伴随着摩罗斯话音落下，他的身体也忽然微微扭曲，最终化为了点点七彩光辉，消失无踪，只余下了他最后一句话：“现在我没时间跟你们玩，但是记住我的话，等到下一次我们见面之日，就是你们三人命运终结之时！”


第3207章 追击而来！

　　“什么？”

　　看到摩罗斯消失在自己眼前，命运三女神的脸色也一下变得异常阴沉了起来。

　　他们知道，能够做到这一点，便意味着摩罗斯在某种程度上已经超过了他们！

　　而唯有天意的力量，才能让摩罗斯明明在还没进入混元之境的情况下，做到就连他们身为混元强者都无法做到的事情！

　　这跟力量无关，而是跟权限有关！

　　想到这里，命运三女神的心中也是一沉。

　　相对于天庭和三清道祖，亦或是楚旬等人，此刻真正让他们最为忌惮的，其实还是摩罗斯！

　　因为只有摩罗斯才最清楚他们的力量，也最清楚他们的弱点！

　　毕竟正如摩罗斯所说，他们可是摩罗斯一手教出来的爱徒，只是当初摩罗斯野心太大，不仅不愿终结世界，而且还想取代天道，结果却触犯了当今天道在创立天道时所建立的一条隐性天道法则，从而被夺去了被天道加持的加量，这才被他们趁虚而入，借用那天道加持而来的力量一举击败了摩罗斯，并将其封印了起来。

　　也正因为如此，在心中命运三女神对于摩罗斯这个师傅还是有着深深地忌惮，甚至如果抛开天道加持的力量，以及赐予的一些权限不谈的话，光论自身对于命运之道的理解和掌控，他们只怕还真不如摩罗斯！

　　而如今，摩罗斯已经做到了就连他们都无法做到的事情，堂而皇之的在他们面前溜走，这也意味着摩罗斯已经真正融合了他从楚旬那夺走的一半天意！

　　在这种情况下，若是让摩罗斯夺走了另外一半天意，从而获得完整天意的话，那他们的“完美计划”可就要满盘皆输了！

　　而以摩罗斯刚刚展现出来的实力，光靠楚旬和愤怒等人，只怕未必能挡得住摩罗斯！

　　更何况，从这个空间中散发出来得一些气息来看，摩罗斯只怕已经将“那几个家伙”重新拿回了自己的手中，有了“那几个家伙”相助，楚旬他们只怕就更不是对手了！

　　“不行，必须赶在摩罗斯夺回并且融合另外一半天意之前，将我们的天意创造出来！”

　　想到这里，命运三女神中最大的阿特洛波斯终于下定决心，深吸一口气，沉声说道：“而以摩罗斯的能力，估计只要两到三个月的时间就能融合那剩下的一半天意，所以我们必须要做好最坏的打算，也就是在三个月内补全天意！”

　　“三个月的时间，太仓促啊！”

　　听到阿特洛波斯的话，拉克西丝神色凝重地说道。

　　“是啊，如果没有十足的准备，就算我们创造出了天意，可是接下来的计划也会受到影响啊！”

　　与此同时，克洛索也是点了点头，沉声说道。

　　“顾不得那么多了！”

　　然而听到拉克西丝和克洛索的话，阿特洛波斯却是摇了摇头，咬牙说道：“若是让摩罗斯在我们之前掌握天意，那我们之前的努力可就白费了，所以我宁可接下来的计划受到影响，也必须要在他之前把天意创造出来！”

　　“只要在他之前创造出天意，就算接下来的计划会受到影响，甚至是有一定的变数，可总也会比被摩罗斯抢先，从而满盘皆输的情况要好！”

　　说到这里，阿特洛波斯微微顿了一顿，然后神色肃然地说道：“这件事我已经决定了，希望你们配合我！”

　　“你就是我，我就是你，既然你已经决定，那我们两个自然不会反对。”

　　看到阿特洛波斯已经做出决定，克洛索和拉克西丝也不再反对，随后三人齐齐动身，消失在了这独立空间之中。

　　三个月！

　　他们必须要在三个月内补全天意！

　　这也就意味着，这关系众生生死和整个大千世界被谁主宰的一战，也定然会在三个月内分出胜负和生死了！

　　……

　　楚旬等人并不知道，在他们于绝域之中闭关修行之时，外界居然发生了这么多的事情。

　　此刻，他们依旧在抓紧时间，进行修行，强化自己的力量。因为根据他们之前从摩罗斯那得到的情报，那最终一战只怕会在短短六个月内分出胜负和生死了！

　　只是，他们却没有想到，因为摩罗斯的一番作为，这六个月的时间却是被缩短了整整一半，只剩下了最后三个月的时间！

　　噼里啪啦！

　　而就在楚旬已经在自身神界里面适应了新的能力和战斗方式，然后重新回到绝域，接受雷火力量洗礼，从而进一步强化自己肉身的时候，一道金色雷光却忽然从他面前激荡而出，然后又一次凝聚成了一个模糊的虚影。

　　“摩罗斯来了！”

　　下一刻，盘古之灵那冷漠的声音也随之响起：“他很快就会到，我会尽快驱散这片区域的雷火力量，你们自己小心，除此之外，我帮不了你们什么了！”

　　轰隆隆！

　　伴随着盘古之灵话音落下，楚旬等人所在区域的创世神雷和灭世天火也仿佛是纷纷受到了某种力量的排斥一样，开始在一阵阵剧烈的轰鸣声中，以极快的速度朝着四周散去，很快就清空了一大片灵气充裕，同时也不受雷火力量干扰的区域。

　　与此同时，盘古之灵所化的雷电虚影也是随风而散，消失得无影无踪。

　　“恩？”

　　看到盘古之灵似乎有些忌惮摩罗斯，居然就这么诡谲的消失，楚旬顿时皱起了眉头，心中浮现出一丝不祥的预感。

　　轰！

　　不过还没等楚旬继续想下去，一阵剧烈的轰鸣声却忽然响起，随后一道七彩流光凭空而现，而在流光之中，摩罗斯的身影也是显现了出来。

　　“摩罗斯？！”

　　看到摩罗斯出现，楚旬的瞳孔顿时一缩，也顾不上去想之前心中那种异样的感觉了，而是握紧了手中的虎魄刀，凝视着摩罗斯，冷声说道：“你居然追到这来了，看来三清道祖果然没拿你怎么样啊！”

　　“我说过，只有让我得到天意，取代命运三女神成为真正的天道代言人，甚至是执掌者，这末法之劫才会真正的结束！”

　　听到楚旬的话，摩罗斯摇了摇头，道：“可你们却是冥顽不灵……呵，你们不是口口声声说这一切都是为了终结末法之劫么，怎么现在明明有机会摆在你们面前，可你们却不好好把握呢？”

　　“因为我信不过你！”

　　听到摩罗斯的话，楚旬摇了摇头，深吸一口气，说道：“我不是圣人，我要终结末法之劫，不仅仅是为了众生，更是为了我的兄弟和我所珍视的人。而你野心太大，如果让你掌握了天道，那众生或许能够幸存，但我跟我所珍视的人却只怕会彻底毁于你手！”

　　说到这里，楚旬的声音也是变得愈发冰冷了起来：“所以我宁可自己去终结末法之劫，也不会把希望放在你身上！”

　　“那看来是没得谈了！”

　　听到楚旬的话，摩罗斯摇了摇头，忽然冷笑了起来：“不过你是不是有一件事没有想明白，那就是如果你交出天意的话，那你只是以后或许会死……”

　　“但是，如果你不交出天意的话，那么你和你所珍视的人，今天就会死在我的手上！”

　　话音落下，摩罗斯身上的气息也变得愈发强烈了起来。

　　“就凭你？”

　　听到摩罗斯的话，一旁的熊孩子顿时嗤笑一声，道：“你现在身上的气息的确很强，但是却连撒旦都不如，凭什么说这种大话？”

　　“很快你就会知道了！”

　　听到熊孩子的话，摩罗斯摇了摇头，也不跟他多说，随后右手一挥，那之前被他从奥林匹斯神山中取来的五具七彩晶棺便在一道道七彩光辉的闪耀中激射而出，悬浮在了摩罗斯的面前。


第3208章 命运转生术！

　　“五个死人？”

　　看着那静静躺在五具水晶棺材，以及躺在里面的身影，楚旬等人眼神齐齐一凝，而愤怒也是深深地皱起了眉头。

　　他们能够感觉得到，这五个躺在水晶棺材里面的人，身上虽然都还有这极为强烈的气息，但与此同时，这些气息之中却是已经没有了半分生机和灵魂波动。

　　这也意味着，这些强大的气息，只不过是属于这五具身体的，而这五具身躯的主人，无论是从生命还是从灵魂上来说，都是已经彻底死亡了的。

　　想到这里，楚旬等人一时间也不知道摩罗斯拿出这五具身体到底是想干什么了。

　　要知道就算这五个人的生前实力再强，可如今他们都已经是五具尸体了，即便摩罗斯有什么秘法能够将这五具尸体改造，令其成为傀儡进行战斗，可这种傀儡对付一般的强者还行，可对于如今拥有着各种手段，实力极强，而且配合也非常默契的楚旬等人只怕已经很难造成什么真正的威胁了。

　　可问题是，以摩罗斯一贯的行事作风，他拿出这五具尸体出来，绝对不可能仅仅是为了唬人的。

　　他到底想干什么？

　　“说起来，你们虽然跟不少拥有着命运之力的敌人战斗过，但我要告诉你们，哪怕是赫拉，也没有向你们展示过命运之道的真正的力量，至于那剩下的几个劣质品就更别提了。”

　　看着楚旬等人那疑惑的样子，摩罗斯微微一笑，道：“不管怎么说，你们也算是我的救命恩人，如果没有你们相助的话，只怕我如今还在被那三个女人封印，不得脱身。”

　　“所以，作为感谢，我今天就让你们见识见识，命运之道的真正力量是什么吧！”

　　说到这里，摩罗斯的眼中也忽然闪过一道五彩精芒，而他的右手更是对着前方轻轻一挥。

　　哗啦啦！

　　下一刻，一道七彩光辉也是划破虚空，然后如同一条波涛汹涌的河流一样，出现在了摩罗斯和那五具水晶棺材之间。

　　“命运之力的真谛，不仅仅是在于能够抹灭命运，更是在于能够掌控命运。”

　　看着那流淌在自己面前的七彩光河，摩罗斯的眼中也浮现出一丝炽烈的光辉：“虽然我现在还没有恢复全盛时期的修为，但有了那一半天意在手，在加上这几具尸体，也总算是能做一点事了。”

　　“这也不枉费我当年所做的一些布置。”

　　说到这里，摩罗斯也是深吸一口气，然后右拳一握，厉喝出声：“掌控命运，转死为生——命运转生术！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　伴随着摩罗斯的一声厉喝，那七彩河流也是光辉大作，然后一分为五，并化为了五个模糊的人影，直接投入到了那五具水晶棺材之中。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那五具水晶棺材也在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，随后棺材之中的五具身体也破关而出，出现在了楚旬等人的面前。

　　只是跟前一刻相比，此刻这五具尸体的身上却已经出现了勃勃生机，同时也拥有了强烈的灵魂波动，也就是说，仅仅是一瞬之间，这五个死人便复活了！

　　“这怎么可能？”

　　看到这一幕，楚旬等人的瞳孔也是瞬间一缩。

　　让死人复活的手段他们见的多了，可问题是，这五个人并不是一般的复活，更不是像那冰霜巨人王被灌入灵魂，做成生物兵器一样的“伪复活”！

　　从他们那勃勃生机，和与肉身完全契合的灵魂波动来看，他们是真正的由死转生，而并非是被摩罗斯注入了其他强者的灵魂，或者是某种其他的力量复活过来的！

　　而且跟之前相比，此刻他们身上的气息也变得更加强大，更加恐怖了起来！

　　这绝对不是一般手段能够做到的！

　　“不要这么惊讶，我说了，你们还远远没有见识到命运之力的真谛！”

　　“什么叫掌控命运，这不仅仅是掌控自己的命运，或者是别人的命运，而是掌握了整个大千世界自古以来，以及到未来以后的命运。”

　　“当这种力量到达了极致，那不仅可以修改天道的规则，而且更是能操控生死，逆转现在和未来，甚至是让彻底泯灭的人重现于世！”

　　“这种能够逆转空间，时间，过去，未来，生死，阴阳，等等一切一切，堪称是能够为所欲为的力量，就是命运之力的真正力量。”

　　看到那五人由死转生，摩罗斯淡淡一笑，道：“可惜啊，我手上的只有一半的天意，不然的话，我能做的事情也就更多了。”

　　“不过，这应该也够了。”

　　说到这里，摩罗斯微微顿了一顿，然后眼中闪过一丝精芒，笑道：“对了，忘记跟你们介绍一下了，这是当年奥林匹斯的第一代强者，其资历跟盖亚，塔尔塔罗斯他们是一辈的，当年他们因故陨落，不过尸身未毁，于是我就把他们的尸身留了下来，以备后用。”

　　“现在看来，还真是有用了。”

　　“至于他们的名字……”

　　下一刻，摩罗斯右手一挥，五道七彩光辉也从他五指之间激射而出，没入了那五人的体内，然后淡淡地说道：“你们自己介绍一下吧！”

　　而随着那从摩罗斯指尖激射而出的五道七彩光辉入体，这五个人原本显得有些呆滞的眼神也一下有了神采，仿佛从沉睡之中苏醒了过来，同时身上散发的威势也是变得更强三分。

　　随后，五人之中站在最中央的，身上散发出一股强大空间能量，仿佛他一个人就凝缩了整片天地，留着一头蓝色长发，身穿蓝色战甲的中年男子也是眼中蓝芒一闪，然后淡淡地说道：“我叫乌拉诺斯！”

　　“我叫尼克斯！”

　　与此同时，一个身穿黑色皮甲，留着一头黑发，皮肤黝黑，眼眸幽黑，仿佛整个人就是黑暗化身的年轻女子也是冷冷一笑，说出了自己的名字。

　　“我叫厄诺斯！”

　　而站在那黑甲女子身边的，却是一个衣着暴露，几乎大片雪白皮肤都暴露在外，浑身散发出一种极致魅惑感觉的金发女子。他看了楚旬等人一眼，随后露出一个挑逗的笑容：“很高兴认识你们！”

　　“我是蓬托斯！”

　　“我是乌瑞亚！”

　　随后，站在最后两个，身材格外雄壮，浑身散发出强大水系力量和土系力量，恍若一片大海和一片陆地化身，并且身穿水蓝色和土黄色金属铠甲，手持巨大武器的男子也是分别报出了自己的名字。

　　“什么？”

　　听到这些人的名字，楚旬等人的神色也是顿时一变。

　　在准备对付奥林匹斯之前，他们也是尽可能的搜集了有关于奥林匹斯的资料，所以此刻听到这几个人报出的名字，他们也立刻认出了这些人的身份。

　　可也正因为如此，此刻他们的心中才会如此的震惊。

　　这不仅仅是因为这几人早在很久很久以前就已经战死，更重要的是，正如摩罗斯所说的一样，这五个人跟盖亚和塔尔塔罗斯他们一样，都是奥林匹斯最早的一批古神，而之前那个浑身散发着强大空间波动，自称为乌拉诺斯的蓝发中年人，更是奥林匹斯的第一代神皇——天之神，乌拉诺斯！

　　只是这乌拉诺斯后面被自己的妻子盖亚，以及自己的儿子，也就是宙斯的父亲克洛罗斯推翻，这才掉下了神皇宝座，连带着他的四个忠实手下一起陨落！

　　没想到，如今摩罗斯居然把他们给复活了！

　　这下事情可麻烦了！


第3209章 被全部限制的底牌！

　　“看样子，你们是认出他们了！”

　　看着楚旬等人那震惊的样子，摩罗斯微微一笑，道：“我承认，你们的实力很强，甚至足以对我造成威胁，所以我来找你们之前自然会做好一些准备。”

　　说到这里，摩罗斯微微顿了一顿，随后声音也变得冰冷了起来：“好了，言归正传，我现在给你们最后一个机会，交出天意，为我所用，帮我成就天道，我必保你们永世荣华……否则，呵呵，就算你们死了，等我掌握了天道，也能让你们复活，让后再一次又一次经历无尽痛苦和折磨！”

　　虽然自认为可以吃定楚旬等人，但摩罗斯对于楚旬等人的实力，以及那一次次能够创造出奇迹的能力还是有所忌惮的。

　　也正因为如此，此刻他也是试着看能不能说服楚旬等人，不战而屈人之兵。若是可以的话，那他也能少费很多的功夫，甚至还能得到一股强大的助力。

　　毕竟他就算掌握了全部的天意，想要取代天道还需除掉命运三女神和三清道祖这两个威胁，在这种情况下，助力当然是越多越好了。

　　至于成为天道之后的事情，呵呵，到时候他也肯定不会把这些有可能会威胁到他的人留下——他可没忘了现任天道是如何沦落到如今这境地的！

　　“五个顶级强者，呵，你果然是有备而来啊……”

　　听到摩罗斯的话，楚旬的瞳孔也是微微一缩，随后冷笑出声：“不过你以为光凭这五个家伙，就能赢得了我们吗？”

　　要知道，在吞噬了亚伯罕等人，并且融合了撒旦七分之一的力量之后，骨皇等人的实力也纷纷已经恢复甚至是超过了当年的巅峰状态，成为了真正的顶级强者。

　　这样一来，就算摩罗斯召唤出了五个顶级强者，那也很难赢得了愤怒等人！

　　更何况，愤怒等人还拥有融合之术，一旦融合，那么实力甚至会变得比当初的撒旦还强，再加上楚旬的力量，这五个顶级强者也未必这能给他们造成那么大的威胁！

　　他们真正的威胁，还是摩罗斯！

　　“你有一点搞错了，我把他们五个人带过来，可不是为了赢你们的。”

　　然而，听到楚旬的话，摩罗斯却是忽然笑了起来，随后眼中闪过一丝精芒：“他们来这里的目的，只有一个，那就是……命运囚笼！”

　　嗡嗡嗡！

　　说道一半，摩罗斯忽然厉喝出声，同时乌拉诺斯等人的身上也忽然绽放出一道道七彩光辉，并诡谲的消失在了原地，出现在了骨皇，欲望，嫉妒，贪婪以及骄傲的身后，最终直接将他们笼罩入内，一同消失无踪！

　　“该死，你做了什么？！”

　　看到骨皇等人瞬间消失无踪，甚至是没有了任何气息，楚旬等人脸色剧变，齐齐怒吼出声。

　　“别那么担心，他们没有死，至少现在没有！”

　　看着楚旬等人那暴怒的样子，摩罗斯嘴角微微一翘，说道：“你们的那几个伙伴，现在只是被乌拉诺斯他们拉入了命运之河中，除非他们彼此间决出胜负生死，否则一辈子都不可能离开这命运长河的。”

　　说到这里，摩罗斯微微顿了一顿，然后继续说道：“我说了，我既然来，那肯定就会做好完全的准备。你们这几个家伙融合产生的力量的确有些麻烦，所以为了避免这些麻烦，我也只能用这些小手段了。恩，的确不太光明，但成王败寇嘛，只要能赢，光明不光明，其实也没那么重要，不是吗？”

　　跟楚旬等人以前遇到的那些强敌相比，摩罗斯不仅实力强悍，老谋深算，而且对于楚旬等人也是非常非常的了解。

　　也正因为如此，他也是不动则以，一动则必中楚旬等人的要害。

　　就像此刻，他虽然牺牲了五个强力的手下，但却也断掉了愤怒融合骨皇等人的力量，成就半步混元，甚至是真正踏入混元之境的可能。而没有了这份力量，在他看来，以他如今自身的实力，对付剩下的楚旬等人那绝对已经是十拿九稳，几乎不会有任何问题的事情了。

　　“该死！”

　　知道骨皇等人暂时没事，楚旬等人心中先是微微松了口气，随后却又是一沉。

　　骨皇等人虽然暂时没事，但现在他们却有事了。的确，以他们几人的力量，只怕还真不是这摩罗斯的对手！

　　想到这里，楚旬的眼神也是一凝，便企图直接催动十二都天神煞大阵，然后跟之前对付赫拉克勒斯和撒旦时一样，利用十二都天神煞大阵去吸收盘古血气的力量，从而增强自身实力，直到堪与摩罗斯一战的程度！

　　这也是现在唯一的办法了！

　　“对了，忘记提醒你了，这四周的空间都被我以命运之力给封印了，所以就算你施展那十二都天神煞大阵，也是吸取不到半点力量的。”

　　然而摩罗斯既然深知楚旬等人的根底，又怎么会不防备着楚旬十二都天神煞大阵这一招呢？

　　所以就在楚旬准备催动十二都天神煞大阵的瞬间，摩罗斯也已经有所察觉，随后冷冷一笑，道：“不信的话，你大可以一试！”

　　“草！”

　　听到摩罗斯的话，楚旬的脸色也是猛地一变。

　　其实不用摩罗斯说，他此刻也已经察觉到，原本会因为他盘古之躯而源源不断融入而来的盘古血气此刻已经变得越来越淡薄了，显然摩罗斯已经真的封锁了这片空间，如今他所吸取到的盘古血气，只不过是这片空间中所残余的一点力量而已。

　　也正因为如此，他刚刚一开始才没能察觉得到！

　　可是现在察觉到之后，却也已经是晚了！

　　“好了，想了想，还是不跟你们废话了。”

　　“天意什么的，我自己动手来拿就好了！”

　　在成功封印了骨皇等人，避免了愤怒融合骨皇等人的力量，从而一举踏入混元之境之后，摩罗斯也终于没有了任何的忌惮。

　　下一刻，他摇了摇头，然后就好像是走去菜市场挑选自己的食物一样，直接一步跨出，来到楚旬面前，然后伸手便朝着楚旬抓了过去。

　　铛！

　　不过就在这时，一道青铜光辉却是激荡而出，然后挡住了摩罗斯的右手。

　　“先天灵宝混沌钟，的确是好东西，可惜了，这防御至宝今天也救不了你！”

　　看着挡在自己手掌面前的混沌钟，摩罗斯脸上却并没有露出任何惊讶之色，只是摇了摇头，然后右手猛地用力，掌心上激荡出璀璨至极的七彩光辉，然后便硬生生的压制着混沌钟，将混沌钟的表面压制出一道道裂纹！

　　而更诡异的是，此刻楚旬就像是被定在了原地一样，连退都没办法后退，只能利用混沌钟的力量强行抵挡着摩罗斯那恐怖至极的力量！

　　“住手！”

　　看到这一幕，愤怒脸色一变，然后冷喝一声，挥起手中曼殊沙华之剑，便化身为一道黑色剑光，朝着摩罗斯激射而去。

　　“呵！”

　　面对这激射而来的黑色剑光，摩罗斯却是不闪不避，只是冷笑一声，随后便左手一弹，一道七彩流光便激射而出，跟那黑色剑光狠狠轰击在了一起。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那七彩流光瞬息之间便被那黑色剑光轰散，可与此同时，那黑色剑光却也猛地一颤，然后向后倒飞了回去，重新化为了愤怒的模样。

　　而且此刻，愤怒手中的曼殊沙华之剑上，也已经浮现出了一道道的裂纹！

　　显然，在不融合骨皇等人力量的情况下，如今光靠愤怒一个人的力量，还不足以跟摩罗斯相匹敌！


第3210章 击溃，反击！

　　“等下再来解决你！”

　　一击击退愤怒，摩罗斯也重新将目光移到了楚旬的身上，开始加强力量摧毁混沌钟的防御，同时身上也是激荡出一道道七彩光辉，将自己跟楚旬都给笼罩了起来。

　　对他而言，任何事情都比不上楚旬体内那一半的天意重要，所以此刻他也是不愿节外生枝，并没有对愤怒等人继续出手。

　　不然的话，以摩罗斯目前的能力，杀愤怒或许还要费一番手脚，可如果是杀周御龙等人的话，却是再轻松不过的事了。

　　而此刻，在摩罗斯以命运之力所凝聚出来的能量护罩也仿佛成为了愤怒等人面前一道不可逾越的天堑，无论他们如何进攻，这七彩光罩都是丝毫无损，更别提是破碎了！

　　反倒是另外一边，那混沌钟上的裂纹却是变得越来越多，仿佛随时都有可能彻底破碎一般！

　　“我给过你机会，可惜你没有珍惜！”

　　看着那已经摇摇欲坠的混沌钟，摩罗斯的眼中也是闪过一丝精芒：“不过没关系，看在你救过我一次的份上，我还给你一次机会。只要你放弃抵抗，交出天意，并发誓效忠于我，那我就放过你还有你的朋友！”

　　“不然的话，你应该知道，你这是撑不了多久的！”

　　说完，摩罗斯右手也再度用力，将那混沌钟压得光芒一暗，咔咔作响！

　　他当然不是真的想要给楚旬机会，只是一来他目前的确需要一些手下与命运三女神和三清道祖相争，而来他心里对楚旬和愤怒等人还是有着一丝忌惮，不敢把他们逼得太紧！

　　“想要天意，自己来取吧！”

　　然而此刻楚旬却仿佛是认死理了一样，哪怕是已经到了绝境，他也是咬牙怒吼一声，根本没有任何妥协的意思。

　　“既然如此，那我就自己来取！”

　　看到楚旬依旧冥顽不灵，摩罗斯也终于失去了最后的耐心，右手猛地用力，最终硬生生的压碎了那护在楚旬身上的混沌钟。

　　轰！

　　不过在破碎的瞬间，混沌钟也将之前所积蓄的力量瞬间爆发出来，朝着摩罗斯席卷而去！

　　与此同时，楚旬也是双目怒睁，爆发全身力量，准备趁此机会进行反击！

　　然而摩罗斯对于楚旬等人的根底实在是了解得太深了，此刻面对混沌钟破碎时爆发出来的能量风暴，摩罗斯不仅没有露出任何惊讶之色，反而冷笑了起来。

　　“想靠混沌钟破碎这一下所产生的力量进行反击？呵，我早就料到你会这么做了，所以……”

　　“我从刚刚开始就一直没用全力啊！”

　　下一刻，伴随着摩罗斯一声厉喝，他右掌上的七彩光辉也一下变得比之前闪耀了数倍，最后竟然硬生生的压制住了混沌钟所爆发出来的力量，甚至还继续向着楚旬轰击而去，直接击碎了楚旬的双臂，将自己的右掌按在了楚旬的胸膛之上。

　　轰！

　　然而就在这时，楚旬的胸膛之处，却忽然爆发出了一道刺眼的金色光辉。这道金色光辉是如此的刺眼，再加上那混沌钟的反击力量，竟然一下压过了摩罗斯的力量，直接将其震飞了出去。

　　与此同时，那混沌钟爆发的能量风暴，和那从楚旬胸膛处激射而出的璀璨金光也是席卷而来，不仅继续压过摩罗斯，而且还重重的轰击在了那七彩光罩之上，将其轰击得不断动荡起来！

　　“就是现在，盘古幡，助我一臂之力！”

　　看到这一幕，愤怒的眼中也闪过一丝冰冷的杀机，随后厉喝出声：“天魔解体大法！”

　　轰！

　　伴随着愤怒厉喝出声，他身上也是骤然燃起了一股股炽烈的黑色火焰，与此同时一道黑光也从他手中激荡而出，融入到了那曼殊沙华之剑中，不仅令剑锋上的裂纹瞬间恢复，而且还散发出了一股仿佛无坚不摧的锋锐气息！

　　“杀天！”

　　愤怒也知道，击破这护罩，伤到摩罗斯的机会只有这一次，所以下一刻他也是不顾天魔解体大法所带来的痛苦，催动自身全部力量，人剑合一，狠狠地轰击在了那七彩光罩之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　这七彩光罩虽然是由命运之力凝聚而成，防御强大，而且几乎能够克制各种力量，但问题是无论是混沌钟的反击力量，还是盘古幡的破灭力量，都并不受命运之力的克制，所以此刻在这内外夹击之下，那七彩光罩也是在一阵阵震耳欲聋的轰鸣声中轰然爆开，而愤怒手中的长剑也狠狠刺在了摩罗斯的后背之上，并没入了他的身体。

　　“盘古幡，去吧！”

　　破开混沌钟的防御，愤怒也是再度发出一声厉喝，随后便见曼殊沙华之剑中一道黑光闪过，然后融入到了摩罗斯的体内！

　　一时间，摩罗斯只感觉到一股冰冷，狂暴，仿佛能够毁灭一切生机的力量开始在自己体内肆虐，并且开始摧毁自己的生机，冻结自己的血肉！

　　这正是盘古幡的力量！

　　“给我去死！”

　　另外一边，楚旬也是怒吼一声，然后右手一挥，那原本因为他双臂破碎喷涌而出的鲜血也是忽然凝聚，并直接轰击在了摩罗斯的面庞之上。

　　嗤嗤嗤！

　　摩罗斯本就被楚旬体内刚刚爆发的力量，和混沌钟的反击力量，以及愤怒结合盘古幡的力量一同击溃了防御，此刻正是防御最弱的时候，所以被这酸血泼脸，他的面庞也仿佛是被浇上了强酸一般，开始剧烈腐蚀了起来。

　　“给我滚开！”

　　体内体外以及后背和脸上传来的剧痛，让原本以为已经能够吃定楚旬等人的摩罗斯是惊怒交加，随后狂吼一声，身上激荡出一道道璀璨的七彩光辉，化为炽烈的能量风暴，狠狠地轰击在了楚旬和愤怒的身上，将他们直接轰飞了出去。

　　不仅如此，此刻还有一道黑光从摩罗斯体内倒飞了出来，然后化为一道黑幡虚影，融入到了愤怒的体内。

　　显然，摩罗斯靠着这下爆发的力量，不仅击退了楚旬和愤怒，而且还逼出了被愤怒借着刚刚那一剑送入他体内，企图从他体内进行破坏的盘古幡！

　　不过想要把盘古幡逼出来，摩罗斯显然也付出了不小的代价，因为随着盘古幡倒飞而出，他背后原本并不算很大的剑痕也是猛地爆开，大量被黑色结晶冻结的血肉碎块和内脏碎块也是从中激射而出，洒落星空。

　　“呼，呼，呼……”

　　看到这一幕，被摩罗斯击退的楚旬也不由得大口喘息起来，脸上更是浮现出一丝庆幸之色。

　　不得不说，摩罗斯的力量的确强大，而且对他们也是极为了解，几乎是处处压制和克制了他们，可是人算不如天算，别说是摩罗斯，就连楚旬自己都没有想到，摩罗斯那一掌居然会直接触动他体内用来封印天意的天地人三书，从而令那天地人三书一下爆发出了极为可怕的反击力量，最终才顺势将其击退击伤。

　　想到这里，楚旬又不由得将目光移到了愤怒之处，眼中闪过一丝担忧之色。

　　如今愤怒已经施展了天魔解体大法，如果不能尽快解决摩罗斯，又或者是骨皇等人不能尽快解决掉自身对手，从命运之河中脱困而出的话，那一旦愤怒力量燃烧殆尽，那他可就要永远的消失在这个世界上了！

　　可问题是，以他们目前的力量，刚刚那一下击伤摩罗斯都已经算是极限加好运了，而接下来就算摩罗斯受了伤，只怕他们也未必能够战胜这个实力强大，而且对他们能力底牌一清二楚的家伙！

　　然而，楚旬却并不知道，实际上接下来的形势，只会比他预料中更加险峻！


第3211章 令人绝望的能力！

　　“你们以为靠这些小手段就能赢我吗？”

　　只见就在楚旬和愤怒联手击伤了摩罗斯，但自身也被摩罗斯的反击所伤，尚来不及发起第二轮进攻的时候，摩罗斯便已经厉喝一声，随后身上七彩流光一闪，原本看起来狰狞可怕的伤势居然就这么直接痊愈了！

　　“这怎么可能？！”

　　看到这一幕，即便是身经百战，心理承受能力极强的楚旬和愤怒都忍不住浑身一颤，发出一阵惊呼。

　　要知道他们刚刚不仅仅是伤到了摩罗斯，而且伤到摩罗斯的那些力量中也加持了天地人三书，混沌钟和盘古幡这等先天宝物的力量。

　　这些宝物的力量对于命运之力都有着一定的抵抗能力，所以按理来说就算摩罗斯的力量远胜于他们，也不可能在这么瞬息之间将身上这么严重的伤势给痊愈了啊！

　　这简直就是不合常理！

　　不过很快，楚旬等人就明白了其中缘由。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，星空中也是忽然爆闪出一道七彩光辉，随后便见骄傲的身影从中激射而出。

　　而紧接着，在那道七彩光辉之中，也落下了一具几乎破碎，而且没有任何气息的残骸。

　　那正是之前摩罗斯麾下五降之中，那个黑衣黑发黑眸的女子，也就是黑夜女神——尼克斯！

　　只是那尼克斯好歹也是一个顶级强者，就算不如骄傲也不至于会在这么短的时间里面被骄傲所击杀吧？难道是发生了什么变故不成？

　　“你们这发生什么事了吗？”

　　不过还不等楚旬和愤怒出声，骄傲便身形一动，来到了楚旬和愤怒的身边，皱眉说道：“刚刚我被那个女人困在了一个特殊的空间，结果才交手没多久，那个女人就像是受到了什么重创一样，忽然失去了战斗力，然后被我给杀了，而我也重新回到了这里。”

　　说到这里，骄傲微微顿了一顿，然后将目光移到了愤怒的身上，说道：“我从他身上的伤口里面感觉到了你的气息，是你干的吗？”

　　“原来是这样……”

　　听到骄傲的话，愤怒和楚旬都明白了过来，随后愤怒摇了摇头，冷声说道：“看样子，摩罗斯是通过某种方式，将自己所受到的伤势都转移到了那个女人的身上，所以自己才会瞬间恢复如初的。”

　　不过虽然知道了摩罗斯伤势迅速痊愈的原因，可是楚旬和愤怒的心情却是变得愈发凝重了起来。

　　因为这也意味着，摩罗斯只怕至少还能有四次像刚刚那样转移自身所受重创的机会！

　　而要知道，他们刚刚可是因缘际会，借用了混沌钟破碎的力量，以及那不受楚旬控制的天地人三书的力量，这才一举重创了摩罗斯，可是现在摩罗斯有了防备，他们又哪还有那么好的机会能够再重创摩罗斯，而且还是至少四五次？

　　想到这里，楚旬和愤怒甚至都不由得有些绝望了起来！

　　不得不说，摩罗斯的确是他们至今为止遇到过最强大，也是最难缠的对手，因为这个家伙不仅强大，而且极为了解他们，甚至是步步抢在他们前面，令他们手中诸多底牌都无法生效！

　　“你猜的没错，我的确是把伤势转移到了尼克斯的身上。”

　　与此同时，摩罗斯也是冷冷的看着愤怒和楚旬等人，然后一字一顿地说道：“所以，你们就更应该明白，你们在我面前是没有任何机会可以赢的！”

　　“就算不能赢，也要啃你一块肉下来！”

　　听到摩罗斯的话，楚旬也是咬紧了牙齿，然后握紧了手中的虎魄刀。

　　如今混沌钟刚碎，而体内那天地人三书又不听他使唤，想要赢，他几乎是没有任何可能。

　　但是即便如此，楚旬也绝对不会坐以待毙！

　　“你们先撑一下，只要其他人能出来，我们还是有赢得机会的。”

　　与此同时，懒惰也是深吸一口气，然后凝声说道：“骄傲，我们两个先帮愤怒！”

　　“好！”

　　听到懒惰的话，骄傲也是点了点头，随后便跟懒惰一起，化为两道流光，融入到了愤怒的体内。

　　而随着懒惰和骄傲融入体内，愤怒的力量也一下提升了将近两倍，浑身的气息也变得愈发强大了起来。

　　唯一可惜的是，他并没有像撒旦那样经过命运熔炉和命运三女神的催化，所以光靠他和骄傲还有懒惰的力量，尚不足以激发血脉深处属于上帝的力量，不然的话他的实力还能更进一步！

　　而在现在这种情况下，他的力量虽然有所提升，但想要赢摩罗斯却还是极为困难！

　　“让其他人先出来吗？”

　　与此同时，另外一边的掌命却是在听了骄傲的话之后眼中寒芒一闪，仿佛想到了什么一样，并悄悄的向后退去，最终化为一道七彩光辉，朝着骨皇等人被封印消失的地方激射而去。

　　“想救人？”

　　然而摩罗斯又怎么会不防备这一点？

　　只见就在掌命化为七彩流光冲向骨皇等人被封印的地点之时，摩罗斯眼中也是寒芒一闪，然后右手一挥，一道七彩光便激射而出，如同一道利刃一般，划破虚空，直接朝着掌命飞了过去。

　　而在做了这一步之后，摩罗斯便纵身而起，再度杀向楚旬和愤怒！

　　显然，他是想逼得楚旬和愤怒没有余力去支援掌命！

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在这时，五颗闪耀着璀璨光辉的灵珠却是忽然冲天而起，然后汇聚在了一起，化为一颗五色灵珠，跟那道由摩罗斯释放出来的七彩光辉对撞在了一起。

　　轰！

　　这五色灵珠乃是周御龙以先天五灵珠凝聚而成，其中蕴含着五行之力，力量极为强大，虽然依旧没能挡住摩罗斯这一击，仅仅僵持了刹那便被那七彩光辉所撞散，化为了五颗遍布裂纹的灵珠，回到了周御龙的手中。

　　不过也因为这刹那的僵持，却是让掌命有了一线机会！

　　“人皇金印，浩然正气！”

　　“时间加速！”

　　下一刻，熊孩子和轩辕正同时出手，轩辕正将全部力量注入人皇金印，冲天而起，挡向那七彩流光，而熊孩子则是全力运转时间之力为掌命加速，令其速度更快。

　　轰！

　　终于，伴随着那人皇金印在一阵剧烈轰鸣声中被那七彩流光彻底摧毁，那掌命也赶在那七彩流光赶到之前，冲到了骨皇等人的消失之处，随后消失无踪。

　　“该死！”

　　看到这一幕，摩罗斯顿时皱起了眉头。

　　虽然他并不认为光靠掌命的力量，能够帮助骨皇等人提前脱困而出，但如今被掌命闯入封印之处对他而言终究是件麻烦事。

　　所以下一刻，摩罗斯的眼神也变得愈发冰冷起来，并且加强力量，对楚旬和愤怒发起了进攻，企图能够尽快解决楚旬和愤怒，从而一举结束这场争斗。

　　毕竟只要拿下楚旬，夺到剩下的那一半天意，那就算骨皇等人破封而出，那也对他造不成任何威胁了！

　　只是，摩罗斯却并没有发现，当他把注意力都集中楚旬和愤怒身上，想要尽快拿下这两人的时候，一道若隐若现的五色流光却也是诡异的出现在了这片星空之中，然后悄无声息的融入到了那骨皇等人的封印之处，并跟那掌命一样，消失得无影无踪。

　　与此同时，在那命运长河的封印空间里面，掌命的身影也是凝聚而出。

　　在他面前，是波涛汹涌的命运长河，而在命运长河之中，则有着四个巨大的“水泡”，而骨皇等人就是在那水泡之中，与乌拉诺斯等人激战。

　　只是骨皇等人在那“水泡”中还好，并不会受到命运长河力量的影响，可是掌命却不同，他是擅自闯入的，所以刚一到这命运长河面前，便感觉到一股股波涛汹涌的命运之力席卷而来，虽然给他带来了不少好处，但同样也让他承受了巨大的压力。

　　这还仅仅只是边缘，可想而知如果他靠近那水泡的话，那将会承受多么巨大的压力。

　　更别提是在那种巨大压力之下，想办法把骨皇等人给救出来了，甚至一不小心，他们都有可能会被那可怕的命运长河所吞噬！

　　想到这里，掌命的神色也变得愈发凝重了起来。

　　“啧啧啧，脸色那么难看干嘛，要不要来根烟放松放松？”

　　然而就在这时，一个熟悉的，有些油滑和调侃味道的声音，却是忽然从掌命身后传了过来。


第3212章 苦苦支撑！

　　“康斯坦丁？！”

　　掌命继承了熊孩子的记忆，自然瞬间便听出了这个声音是来自于谁，所以下一刻，他也是猛地回头，看着出现在自己身后那个熟悉的面庞，难以置信地问道：“你怎么会在这里？！”

　　与此同时，掌命的瞳孔也是微微一缩，凝神戒备了起来。

　　虽然康斯坦丁已经跟楚旬等人并肩作战过多次，也称得上是生死与共，但他来得实在是太蹊跷了，这不能不让掌命怀疑，眼前这个永远让人摸不清底细的家伙现在到底是敌是友！

　　“别这么紧张，如果我是你敌人的话，我刚刚就不是跟你打招呼这么简单了。”

　　看着掌命那震惊而凝重的样子，康斯坦丁摇了摇头，然后吐了个烟圈，带着一丝玩味的笑容，道：“还有，你现在是想要我巴拉巴拉解释个几分钟，还是想要我先帮你把这几个家伙给救出来。”

　　说到这里，康斯坦丁的眼中也是闪过一丝精芒：“不过我提醒你一下，楚旬他们只怕撑不了这么久。”

　　“先帮忙救人！”

　　虽然心中对于康斯坦丁的出现还有着一些疑虑和担忧，但掌命也知道，现在他只能选择信任康斯坦丁。

　　因为只有在康斯坦丁的帮助下，他才有可能帮助骨皇等人破封而出。更何况，正如康斯坦丁所说，如果康斯坦丁对他有敌意的话，刚刚只怕就已经对他下手了。

　　在这种情况下，康斯坦丁根本没有必要骗他！

　　至于康斯坦丁为什么会出现在这里，又为什么会选择帮他们，这也只能在这之后再去一探究竟了！

　　“好，那你我合力冲过去，然后想办法把他们救出来！”

　　听到掌命的话，康斯坦丁点了点头，随后长长的吸了口烟，然后喷出一口烟雾。

　　只是诡异的是，这一口烟雾却是散发出了点点七彩光辉，化为了七彩烟雾将康斯坦丁和掌命都给笼罩了起来。而随着这七彩烟雾的笼罩，掌命也是感觉到原本从命运长河传来的压力骤减，让他长长地松了口气。

　　“别愣着，这口烟可撑不了多久！”

　　与此同时，康斯坦丁也是提醒了掌命一声，然后纵身而起，在那七彩烟雾的笼罩下，朝着那沉浮于命运长河中，被那个诡异气泡包裹的骨皇等人冲去。

　　而得到了康斯坦丁的提醒，掌命也是回过神来，然后紧跟在康斯坦丁身后，一同向前冲去。

　　……

　　摩罗斯并没有察觉到康斯坦丁已经尾随在掌命身后进入了命运长河，而且还与掌命一起开始想办法解救骨皇等人，此刻他正在全力对楚旬和愤怒发起进攻，企图彻底击溃这两个难缠的家伙，然后从楚旬体内夺回剩下的一半天意。

　　不过在融合了骄傲和懒惰的力量之后，愤怒的力量虽然依旧远逊于摩罗斯，但在天魔解体大法的秘法加持之下，摩罗斯也没那么容易杀掉由盘古幡护身的愤怒。

　　而楚旬虽然目前的力量比愤怒还要弱上不少，但他毕竟是经过了再一次强化的盘古之躯，就算力量实力不如愤怒，但耐打能力和恢复能力却也相当不俗。而且更重要的是，楚旬体内的天地人三书虽然不受楚旬的掌控，但他们却对楚旬这个“宿主”有着近乎本能的保护。

　　也正因为如此，每当摩罗斯击溃楚旬的防御，企图一举击杀楚旬，又或者是夺取那一半天意的时候，楚旬体内的天地人三书都会催动自身力量，抵挡住摩罗斯的进攻！

　　这样一来，以楚旬自身的强悍肉身，加上能够自我恢复的混沌钟，以及这天地人三书的保护，他虽然根本挡不住摩罗斯的进攻，但同样，摩罗斯想要一下干掉他，夺回天意，却也并不容易！

　　当然，也仅仅只是不容易而已！

　　轰轰轰轰轰！

　　只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，愤怒那熊熊燃烧的身躯也再度被摩罗斯那凝聚出来，带着璀璨七彩光辉的水晶权杖所击飞，半个身躯几乎都被彻底击散。

　　不过天魔解体大法的强大之处，不仅仅是为愤怒带来了强大的力量，而且还给他带来了近乎不死不灭的身躯。只见下一刻，伴随着一道火光的闪耀，愤怒的身体也重新恢复如初，并再一次朝着摩罗斯冲杀过来。

　　只是跟之前相比，此刻他身上的气息和火光都已经削弱了不少，如果再继续这么打下去的话，那他就算有骄傲和懒惰的力量作为支撑，只怕他也撑不了太久的。

　　而至于楚旬的情况，则是比愤怒更糟！

　　对于愤怒，摩罗斯的主要目的还是击退，而不是击杀，所以对其所使用的力量也是有限。可是对于楚旬就不同了，为了能够极快击溃楚旬的防御，以及楚旬体内那天地人三书的力量，摩罗斯也是一击比一击重，以至于楚旬如今也是被轰击得遍体鳞伤，血肉模糊，骨断筋折，甚至就连他的四肢都是被一次又一次的摧毁，如果不是他躯干和头颅被天地人三书所化的金光护住的话，只怕他早就已经被摩罗斯彻底击杀了。

　　而即便如此，此刻随着摩罗斯一次又一次的重击，楚旬胸口处由天地人三书汇聚而成的金光也是逐渐变得暗淡了起来。

　　显然，再这么下去，这天地人三书的力量迟早会被摩罗斯所耗尽！

　　而到时候，就没有人能救得了楚旬了！

　　轰！

　　而就在这楚旬和愤怒眼看都要快坚持不住的时候，虚空中却忽然传来一声巨响，随后一道七彩光辉也是凭空乍现，而骨皇的声音更是从那七彩光辉中激射而出，直接融入到了愤怒的体内！

　　而在骨皇之后，那体格雄壮，被厚重土黄色铠甲所笼罩的山地之神乌瑞亚也是凭空而现，随后怒吼一声，便朝着愤怒扑了过来！

　　只是，这乌瑞亚刚刚动身，却是被一道金色雷电劈中，令其微微一顿，而随后，周御龙等人则已经是围拢而来，对着乌瑞亚发起了进攻，将他挡了下来。

　　他们也是跟愤怒等人并肩作战多年了，战斗经验极为丰富，所以自然也知道，在现在难以奈何得了摩罗斯的情况下，他们唯一能做的，就是尽可能帮愤怒和楚旬挡住那些他们能挡得住的敌人！

　　“什么？”

　　而与此同时，看到骨皇居然这么快的破封而出，摩罗斯的脸上也浮现出一丝震惊之色，随后瞳孔微微一缩。

　　虽然他不知道掌命凭什么做到了这按理来说不可能做到的事情，但这种事情的发生，便已经意味着局势正在脱离他的掌控！

　　所以无论如何，他必须要尽快结束这场战斗了！

　　想到这里，摩罗斯便咬紧牙齿，全力催动自身力量，继续朝着楚旬发起了进攻！

　　嗡！

　　然而就在这时，已经融合了骨皇力量，实力更强一分，而且还掌握了空间力量的愤怒，也是在盘古幡力量的庇护下，强行撕碎空间，以自己的肉身，拦在了楚旬和摩罗斯之间！

　　“给我去死！”

　　看着再度拦截在自己面前的愤怒，摩罗斯眼中杀机更甚，随后咆哮一声，手中那恍若由七彩水晶雕琢而成的命运权杖也是光芒大作，然后狠狠地轰击在了愤怒的身上。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，愤怒也是再度被摩罗斯重创击飞，甚至连身躯都崩溃了小半。

　　只是这一次，就在他即将重塑身躯，然后再一次朝着摩罗斯冲来的时候，摩罗斯的眼中却是闪过一丝狠辣之色，然后伸出左手，硬生生的扯下自己那紧握着命运权杖的右臂，猛地朝着那被击溃了一半身躯的愤怒投掷而去，并且厉喝出声：“献祭——命运封印！”

　　轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，摩罗斯的右臂和那命运权杖居然轰然爆开，然后将那正在凝聚身躯的愤怒笼罩在内，并猛地收缩，最终竟然化为了一块七彩水晶，就这么将愤怒封印在了那水晶之中！

　　与此同时，那失去了一臂，而且完全看不出有任何恢复迹象的摩罗斯也是咬紧牙齿，纵身而起，朝着那正在抽身后退的楚旬追了过去！


第3213章 再入时间长河！

　　“今天我哪怕是付出再大的代价，都要杀了你这个混蛋！”

　　看着那正在急速逃亡的楚旬，断去一臂的摩罗斯也是忍不住怒吼出声，加快速度向前追去。

　　为了阻止愤怒，不让其找自己的麻烦，他刚刚是用了秘法，以燃烧自身四分之一的力量困住了愤怒，但这也代表了他将会永远的失去这一部分的力量，甚至是永远失去自己的右臂，哪怕是重新修回了这四分之一，甚至是更强的力量，这右臂也已经无法再恢复了。

　　也正因为如此，此刻他才更需要杀了楚旬，夺回剩下的一半天意，因为只有得到了完整的天意，他才有能力修改规则，补全自己的断臂！

　　至于愤怒？

　　如果是融合了七宗罪所有人力量的愤怒或许还能破开他那燃烧了自身四分之一力量所制造出来的封印，但如今愤怒只不过是融合了自己和另外三人的力量，在这种情况下，他短时间内是绝对不可能破封而出的！

　　现在，他总算是可以专心对付楚旬了！

　　然而，下一刻发生的事情，却是让摩罗斯变得更加愤怒了起来。

　　只见就在他加快速度，即将追上楚旬的时候，一道炽烈的火光，和一道浓郁的土黄色光辉，和一道璀璨的青光，也是划破虚空，直接融入到了楚旬的体内。

　　不仅如此，融入楚旬体内的还有五颗激射而来，闪烁着点点光辉的灵珠！

　　这正是朱雀，青龙，墨麒麟以及五行灵珠的力量！

　　这也是安琪儿等人如今唯一能帮楚旬所做的事情了！

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着五行灵珠以及朱雀等圣灵入体，楚旬体内也是瞬间达成了五行轮回，从而身上绽放出璀璨的五色流光，而那被摩罗斯摧毁的四肢也是瞬间痊愈，甚至是变得更加坚韧了起来。

　　“你以为这有用吗？”

　　“你们这些该死的小虫子，等我解决了这个混蛋，就会一个接一个的把你们捏死！”

　　看到这一幕，摩罗斯顿时变得更加愤怒起来，随后咆哮一声，再度加速，直接追到了楚旬的面前，然后左手一挥，掌心之中七彩光辉闪耀，凝聚出一把七彩水晶长剑，狠狠的朝着楚旬斩去。

　　“该死！”

　　面对摩罗斯所发起的进攻，楚旬只能咬紧牙齿，纵身一变，化为玄武形态，并且将头颅和四肢缩入龟壳之中，进行防御！

　　与此同时，他身上的五色光辉也是暴涨，而混沌钟所化的青铜光辉也是再度凝聚，再加上那天地人三书所化的金光，可以说是已经将自身防御提升到了极致！

　　可是，在绝对的力量差距面前，他就算再怎么努力，却还是无法改变其结果！

　　轰！

　　下一刻，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，摩罗斯手中那闪烁着璀璨七彩光辉的长剑也是直接击溃了楚旬身上闪耀的青铜光辉和五彩光辉，然后狠狠的斩在了楚旬的龟壳之上，并将龟壳从中斩碎。

　　如果不是最后那天地人三书爆发出来的金光挡住了这一剑的话，此刻楚旬只怕就已经被直接劈开了！

　　可即便如此，那金光却也变得愈发暗淡了起来。

　　显然，这天地人三书多年以来所积累的力量，已经快要逐步耗尽了！

　　“住手！”

　　然而就在这时，一道充满了浩然正气的剑光却是激射而来，直指摩罗斯，同时一个身影也是冲了过来！

　　这正是熊孩子的三尸化身，轩辕正！

　　“找死！”

　　看着激射而来的璀璨剑光，以及剑光之后杀来的轩辕正，原本已经心情糟糕了极点的摩罗斯也是眼神一凝，随后冷喝一声，眼中激射出一道七彩光辉，就这么直接击溃了那道剑气，轰击在了轩辕正的身上。

　　轰！

　　虽然轩辕正的实力不俗，而且摩罗斯如今的力量也较之前有所下降，但他们两者之间的差距却依旧是天差地远，所以仅仅只是摩罗斯这一眼所激射出来的七彩光辉，轩辕正也无法抵挡，就这么在一阵剧烈的轰鸣声中，连人带剑一起被彻底吞没，消失无踪！

　　“世宇！”

　　看到这一幕，楚旬心中猛地一颤。

　　要知道，如今虽然陨落的只是轩辕正，但那却是熊孩子的三尸化身，这也意味着，熊孩子的灵魂将会永远的损失掉三分之一！

　　“哥，进时间长河！”

　　可就在这时，熊孩子的叫声却是从另外一边传了过来。

　　只见此刻，熊孩子已经偷偷的坐上了那超时空魔球，并且已经将其发动。只见伴随着熊孩子话音传来，那超时空魔球也已经开始撕裂时间缝隙，打开了通往时间之河的通道！

　　显然，熊孩子也知道，继续在这里跟摩罗斯斗楚旬只怕是必死无疑，所以与其坐以待毙，那还不如冲入时间长河搏一搏！

　　至少楚旬现在最主要的力量都在肉身，而且无论是五行力量，还是混沌钟，亦或是天地人三书都不会受到时间之力的排斥，而摩罗斯虽然掌握着强大的命运之力，不惧时间之力，但一旦进入时间长河，那两者的力量必然还是会有所消耗！

　　在这种情况下，加上他在一旁帮忙，楚旬也未必没机会博出一线生机！

　　“好！”

　　楚旬也知道这只怕是他唯一，也是最后的机会了，所以他也是咬紧牙齿，全力催动自身力量，然后纵身而起，朝着那熊孩子开辟出来的时间缝隙冲去。

　　“哼，想跑？”

　　虽然摩罗斯并不认为进了时间长河楚旬就能从自己手里面溜掉，但此刻他却也不会让楚旬如愿以偿。

　　看到楚旬想跑，摩罗斯也是冷哼一声，随后纵身而起，挥起手中七彩水晶长剑，便朝着楚旬狠狠斩去。

　　与此同时，他的眼中也是闪过一道七彩流光，直接朝着远处熊孩子所在的时间缝隙激射而去。

　　显然，他不仅要阻止楚旬，而且他还要摧毁这个时间缝隙，断了楚旬的希望！

　　“十日巡天，金乌灭世！”

　　然而就在这一刻，十道炽烈的火光却是凭空而现，随后融而唯一，化为一轮炽烈燃烧的烈日，狠狠的轰击在了撞击在了那道七彩流光之上！

　　这正是禽皇结合了金乌九子之力所发起的至强一击！

　　轰！

　　然而就像轩辕正挡不住摩罗斯一击一样，哪怕是禽皇融合了其他金乌九子的力量，也同样挡不住这一击，直接在一阵剧烈的轰鸣声中被那七彩流光所轰碎，化为点点火焰，四散消失。

　　而那七彩流光，在轰杀了禽皇和金乌九子之后，虽然暗淡了不少，但却依旧在朝着熊孩子方向激射而去。

　　“结对冰封！”

　　“轮回之焰！”

　　不过就在这时，两个俏丽的身影却是拦在了那道七彩流光面前，带着凛冽的寒意，和炽烈的火焰，同时迎上了这七彩流光。

　　这正是水妖和安琪儿！

　　为了自己心爱的人，他们此刻都已经完全不顾自己的生死了！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，水妖和安琪儿也是直接被那七彩流光所轰飞，遍体鳞伤的倒飞了出去，甚至几乎已经失去了意识，显然遭到了重创。

　　但在经过了禽皇以自己和金乌九子的生命作为代价所进行的阻截之后，这七彩流光剩下的力量也终于被水妖和安琪儿成功挡了下来，在重创他们的同时，自己也是消散一空。

　　与此同时，楚旬也是被摩罗斯一剑斩中，身体几乎都被斩碎了一半，可与此同时，一只白玉色巨蝉却是破空而现，然后直接融入到了楚旬那仅剩下的半截身躯之中。

　　下一刻，楚旬那仅剩的半截身躯也是血光大作，然后在血色光辉之中变得跟那白玉巨蝉一模一样，并猛地加速，在一道道灰白光辉的笼罩下，直接冲过了最后一段距离，跟熊孩子一起冲入到了那时间裂隙之中。

　　而随着楚旬和熊孩子进入时间裂隙，那时间裂隙也开始以极快的速度闭合起来！

　　“你跑不掉的！”

　　看到楚旬和熊孩子还是逃入了裂隙，进入了时间之河，摩罗斯也是眼神一冷，随后厉喝一声，挥起一剑，便斩在了那正在闭合的时间裂隙之上。

　　轰！

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那正在闭合的时间裂隙居然就这么被摩罗斯直接斩碎，炸成了一个巨大的通道，而通道的另外一边，则是波涛汹涌的时间之河！

　　随后，摩罗斯看也不看周御龙等人一眼，便直冲进了那个被他开辟出来的通道，进入到了时间长河之中，继续朝着驾驭着超时空魔球的熊孩子，和化身为春秋蝉的楚旬追去！

　　轰！

　　与此同时，又有一道七彩光辉凭空乍现，而那欲望的身影也是从中冲出，然后看了一眼被封印在七彩冰晶之中的愤怒，便化为一道流光，融入了进去。

　　而随着欲望化为流光融入，那被七彩冰晶封印的愤怒身上也绽放出一道浓郁的黑光，并散发出一股强大的气息，同时那七彩冰晶也是微微一颤，随后浮现出了一道细微的裂痕！

　　但问题是，随着欲望的出现，那海洋之神蓬托斯却也同样脱困而出，然后对着正在苦苦支撑的周御龙等人发起了进攻！

　　形势，似乎并没有什么好转！

　　甚至，仿佛已经开始变得越发严峻了起来！


第3214章 看不到希望的逃生之路！

　　楚旬已经不是第一次进入时间长河了，但跟以前不同的是，这一次，楚旬身上有了五行力量护体，所以进入这时间长河之后，他虽然仍是被汹涌澎湃的时间之力所笼罩，无法从外界得到半点元素力量，但至少他体内的元素力量还能够勉强维持。

　　虽然在这种被时间之力环绕的情况下，他以其他元素力量所施展出来的能力都会被大幅削弱，但在关键时刻或许也能救他一命！

　　而且更重要的是，他也是掌握了时间之力的！

　　“时间加速！”

　　在时间长河中，楚旬其他的元素力量虽然都被大幅度削弱，但他的时间之力却可以得到巨大的提升和源源不断的补充，所以下一刻楚旬也是眼神一凝，厉喝出声，随后便见一股股灰白光辉从四面八方涌来，并源源不断的融入到了楚旬的体内，令楚旬的速度瞬间暴涨，化作一道流光，追上了在他之前就已经进入了时间长河的熊孩子，并与熊孩子一同驾驶超时空魔球。

　　超时空魔球是注入的时间之力越强，其速度就越快，此刻得到了熊孩子和楚旬两人的全力注入，那超时空魔球也是爆发出了惊人的速度，直接乘风破浪，向前冲去。

　　“该死的混蛋！”

　　与此同时，尾随在楚旬等人身后进入时间长河的摩罗斯也是刚好看到这一幕，随后瞳孔顿时一缩。

　　他虽然对于楚旬等人非常了解，但问题是楚旬等人的超时空魔球也就在盖亚身上暴露过一次，而且之后盖亚就不知所踪，也正因为如此，摩罗斯也万万没有想到，这超时空魔球在楚旬和熊孩子两人联手驾驭之下居然会快到这种程度！

　　这个发现，也是让他心中猛地一沉，感到了几许不安。

　　不过事到如今，摩罗斯是绝对不可能放弃的，所以下一刻他也是全力催动自身力量，浑身激荡出七彩光辉，强行破开了那从四面八方涌来的时间巨浪，以惊人的速度朝着楚旬和熊孩子追了过去。

　　如果说利用超时空魔球，楚旬和熊孩子能够像是随波逐流的鱼儿一样，借助这时间之河的力量加速前行，那么摩罗斯就是充满了动力，能够强行破开风浪的巨舰。也正因为如此，此刻哪怕是在时间长河力量的压制下，摩罗斯的速度也是丝毫不输给楚旬和熊孩子，甚至还略逊一筹，开始越追越近。

　　“给我停下！”

　　一边追，摩罗斯也是怒吼一声，随后仅剩的左手一挥，一道七彩光辉便凝聚而出，化为一支七彩水晶长矛激射而出，以比摩罗斯更快的速度，朝着楚旬等人飞去。

　　摩罗斯也不指望这一下能够杀得了楚旬和熊孩子，所以他这一击的目标其实是熊孩子和楚旬所驾驭的超时空魔球，只要摧毁了超时空魔球，摩罗斯相信熊孩子和楚旬就绝对逃不出自己的手掌心。

　　然而，此刻摩罗斯却是忽略了一件事情，那就是他们所在的战场并不是在外界，而是在时间长河——排斥一切力量的时间长河！

　　哪怕命运之力也不例外！

　　只见在那七彩水晶长矛飞行的过程中，时间长河中无所不在，汹涌澎湃的时间之力，以及那不断冲天而起的波涛巨浪，也如同一层层阻碍一般，不断席卷和冲击着那命运长矛。

　　虽然命运之力比时间之力更加强大，甚至是强大很多倍，但在这时间巨浪和时间之力源源不断的冲击之下，这命运长矛的力量却还是被不断的削弱，不仅速度变得越来越慢，而且光彩也变得越来越暗淡，甚至是已经变得有些虚幻了起来。

　　等到这命运长矛终于追上楚旬和熊孩子的时候，其中蕴含的力量已经不足之前的十分之一，与此同时，一道青铜光辉也从楚旬身上激荡而出，稳稳的挡下了这根已经力量大减的命运长矛，没有令其对那超时空魔球造成半点损伤！

　　“该死！”

　　看到这一幕，摩罗斯也顿时忍不住咬牙切齿的怒骂一声，然后放弃了远程攻击楚旬的念头，转而全速前进，追击楚旬。

　　在这种情况下，他想要留下楚旬等人，唯一的方法就是自己追上去，然后用近战解决他们了。

　　不然的话，在时间长河中无所不在的时间之力和波涛汹涌的时间巨浪的重重削弱之下，他任何的远程攻击都会被严重削弱，根本无法威胁到楚旬和熊孩子！

　　“呼……”

　　与此同时，看到那七彩水晶长矛被楚旬挡下，熊孩子也是大大地松了口气：“还好进了这时间长河，不然的话只怕真顶不住。”

　　“世宇，你没事吧？”

　　听到熊孩子的话，楚旬顿时皱起了眉头，凝声说道：“轩辕正刚刚可是被那摩罗斯给……”

　　“哥，放心，我没事。”

　　然而不等楚旬把话说完，熊孩子却是打断了他的话，笑着说道：“你忘记我修行的是时间法则了？只要我本体不灭，就算轩辕正死了，我也有办法把他弄回来。”

　　“世宇，你放心，到时候我一定会帮你的！”

　　楚旬知道熊孩子肯定没说实话，至少复活轩辕正绝对没有熊孩子说的那么容易，但同时他也知道现在不是说这些的时候。

　　所以听到熊孩子的话，楚旬也是点了点头，一边继续催动力量加速超时空魔球前进，一边开始思考要如何才能摆脱如今的困局。

　　毕竟尽管这时间之河对他们而言是属于他们的主场，但摩罗斯的力量实在是太强，哪怕是在如今这种情况下，其速度都也是丝毫不在他们之下，甚至是比他们还快，所以如果没有其他办法的话，那摩罗斯追上来是迟早的事情。

　　而一旦让摩罗斯追上来，那无论是摩罗斯杀了熊孩子，还是摩罗斯摧毁了那超时空魔球，对他们而言都会是致命的打击！

　　可问题是，在目前这种情况下，楚旬一时间却根本想不出阻止摩罗斯的办法！

　　毕竟摩罗斯可是有命运之力护体，在这种情况下，除非他以创世神雷和灭世天火形成雷火风暴，否则甚至根本无法破开摩罗斯的防御！

　　但问题是，雷火风暴是无差别攻击，一旦他这么做，那定然会摧毁超时空魔球，这样一来，就算是能伤到摩罗斯，阻其片刻那又如何？承受了雷火风暴反噬，没有了超时空魔球加速的自己又怎么可能逃得过摩罗斯的追杀！

　　更何况摩罗斯还有那命运之力带来的替命之术，随时都有可以将自己的伤势转移到那几个奥林匹斯的古神身上，到时候他还是拿摩罗斯没有半点办法。

　　一时间，楚旬似乎除了坐以待毙，垂死挣扎之外，已经别无他选。

　　“宿主，用十二都天神煞大阵！”

　　然而就在这时，楚旬脑海中却忽然响起了系统的声音：“如今宿主身在时间长河之中，摩罗斯已经无法再封锁盘古血气，所以如今宿主的十二都天神煞大阵已经能够使用了。”

　　“虽然按照目前的情况，宿主至少要吸取将近97分钟的盘古血气，才能达到勉强与摩罗斯相抗衡的程度，但这已经是宿主唯一的选择了！”

　　系统能够感觉到楚旬体内的任何的变化，也正因为如此，即便楚旬自己都没有察觉到那些细微的盘古血气已经恢复供应，但系统却还是察觉到了。

　　只是……

　　“97分钟……”

　　听到系统的话，楚旬的脸色却是没有任何的好转，反而变得愈发阴沉了起来。

　　以摩罗斯如今展现出来的速度，最多只要半个小时就能追上他们，可问题是按照系统所说，他至少还需要一个半小时的时间才能拥有勉强与摩罗斯相抗衡的力量！

　　那么，这剩下的一个小时又要从何而来呢？

　　不过，此刻楚旬也只能是死马当活马医，所以下一刻，他也是咬紧牙齿，厉喝出声：“十二都天神煞大阵——开！”


第3215章 我是熊孩子！

　　嗡嗡嗡！

　　盘古血气自从盘古开天，以身创世的那一瞬间，便已经存在，并且无所不在。也正因为如此，哪怕是在时间长河之中，楚旬开启十二都天神煞大阵，也同样能够吸取到盘古血气。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈的能量嗡鸣声响起，一股股浓郁至极的血光也开始从这时间长河的四面八方，甚至是河水之下涌出，并源源不断的融入到了楚旬的体内。

　　而此刻，让楚旬惊喜的是，这盘古血气融入的速度，居然比他想象中要快得多！

　　不过，他也很快明白过来，这是由于时间长河流淌古今，等于横跨了过去，现在和未来，所以在这时间长河中吞噬盘古血气的速度也会比在外界时更快！

　　除此之外，这或许还有一部分是因为他之前经过了盘古之灵的强化，让自身盘古之躯变得比之前更强三分，所以吸引和吞噬盘古血气的速度自然也会有所提升！

　　而按照现在的吞噬速度下去，楚旬最多只需要四十五分钟到五十分钟的时间，便能吸取到之前整整需要九十七分钟才能吸取到的盘古血气！

　　这可是一个巨大的提升！

　　但问题是，即便如此，他在半小时后一旦被摩罗斯追上，也还是至少要支撑十几二十分钟的时间。而对于摩罗斯这种级别的强者而言，哪怕只要一分钟，都已经可以杀死敌人十次了，更何况是十几二十分钟？

　　这么长的时间，摩罗斯别说是杀他一次，就算是杀他一百次都够了！

　　只是此刻楚旬也已经没有别的办法可想，所以最后还是只能咬紧牙齿，一边想尽办法吸取盘古之气，一边全力加快速度，希望能够多拖延一点时间！

　　在现在，多拖延一分钟的时间，他就能多一分的生还机会！

　　“十二都天神煞大阵？！”

　　与此同时，看到楚旬开启十二都天神煞大阵，开始从时间长河中吸取盘古血气强化自身，摩罗斯的瞳孔也是微微一缩。

　　他最担心的事情终究还是发生了！

　　一旦让楚旬成功开启了十二都天神煞大阵，并给了楚旬足够时间的话，那就算他也没有必赢楚旬的把握。

　　也正因为如此，下一刻摩罗斯也是咬紧牙齿，拼尽全力向前追去，势要在楚旬吸取到足够的力量之前追上楚旬，然后杀了楚旬！

　　一时间，一场大逃杀，也从外界转移到了这时间长河之中。

　　而持续不断的追逃之下，摩罗斯跟楚旬之间的距离也开始变得越来越近！

　　“哥，我帮你去挡一下！”

　　看着距离自己越来越近的摩罗斯，熊孩子咬了咬牙齿，便准备跃下超时空魔球，不顾一切去阻挡摩罗斯！

　　“如果你不想我死，就给我坐下！”

　　然而就在这时，楚旬却是厉喝一声，打断了熊孩子的念头：“以你的实力，就算是豁出性命又能拦住摩罗斯多久？没了你，光靠我一个人驾驭超时空魔球，速度定然大降，到时候我只会死得更快！”

　　楚旬知道，只有这么说才能真正劝住熊孩子，更何况，事实也的确如此。

　　“可是再这么下去，最多几分钟他就要追过来了啊！”

　　听到楚旬的话，熊孩子咬了咬牙坐下，随后接着说道：“如果让他追上来的话，那就……”

　　“小心！”

　　然而就在这时，楚旬却是脸色一变，惊呼出声。

　　原来，摩罗斯在拉近了跟楚旬还有熊孩子的距离之后，居然再度凝聚出了那命运长矛，对着楚旬和熊孩子发起了进攻。

　　而由于他们两者之间的距离已经拉近，所以就算这命运长矛受到了时间之力的层层削弱，可直到追到楚旬等人身后之时，这命运长矛也还拥有着相当可怕的破坏力！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那命运长矛也是被楚旬以混沌钟的力量所挡了下来。可尽管有了这将近半个小时的恢复，并且还分担了一部分伤害给楚旬，但混沌钟却还是被这命运长矛轰出了一道裂纹。

　　“你们是逃不掉的！”

　　看到这一幕，摩罗斯眼睛一亮，然后大笑一声，继续对楚旬和熊孩子发起了进攻。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一时间，便见一道道七彩流光开始不断从摩罗斯手中激射而出，然后凝聚成一根根七彩水晶长矛，并以惊人的速度，连绵不断的轰击在了那混沌钟之上。

　　而伴随着这命运长矛连绵不断的轰击，这混沌钟上的裂纹也开始变得越来越多！

　　再这么下去，最多只需要一分钟的时间，混沌钟的防御就会被摩罗斯所打破！

　　而到时候，没有了混沌钟力量的保护，摩罗斯只要随手一击就能摧毁这并不算坚固的超时空魔球，而一旦没有了超时空魔球，那楚旬和熊孩子就别想从摩罗斯的手中逃走了！

　　“终究还是没希望了吗？”

　　看到这一幕，楚旬的眼中也浮现出了一丝绝望之色，然后深吸一口气，便准备先将熊孩子送出时间长河，然后再拼了自己的性命，跟摩罗斯做决死一搏！

　　到时候，他就算是死，也不会让摩罗斯好过！

　　这样一来，熊孩子和愤怒等人或许还有一线生机！

　　轰！

　　然而，就在楚旬准备拼尽全力送走熊孩子，然后跟摩罗斯舍命一搏的时候，熊孩子的身上却忽然散发出了惊人的气息，并燃烧起了一股股炽烈的灰白火焰！

　　而随着这灰白火焰的燃烧，熊孩子注入这超时空魔球的力量也一下提升了数倍，令这超时空魔球速度暴涨，再度拉开了跟摩罗斯之间的距离！

　　“世宇，你在干什么，快停下！”

　　看到这一幕，楚旬脸色剧变，忍不住怒吼出声。

　　一个人的力量是不可能瞬间暴涨这么多的，而熊孩子能够做到这一点，那只有一个可能——那就是他燃烧了自己，从而换取了更强的力量！

　　“哥，停不下来了……”

　　看着楚旬那惊怒交加地样子，熊孩子倒是没有任何面临死亡的恐惧，反而笑了笑，露出了这么多年几乎都没有怎么变过的笑容：“你也别生气了，总不能一辈子都是让你来保护我吧，再说了，如果你死了的话，那没你罩着，我估计也活不了多久了……”

　　“更何况，我是熊孩子啊，熊孩子总要偶尔做点熊事吧……”

　　说到这里，熊孩子微微顿了一顿，然后望着眼眶已经泛红，不知道该说些什么的楚旬，拍了拍他的肩膀，笑道：“好啦好啦，反正我又不是第一个，花洒哥他们不都走了么，我去陪陪他们也不错。而且摩罗斯不是说过么，只要掌握了天意，成为了天道，那就算是死了也能复活……”

　　“所以，哥，不管是为了你自己，还是为了我们，你都要好好活着！”

　　“我可是还要等你成为天道，然后将我复活哦！”

　　“到时候，我就可以到处跟人吹牛逼，说当今天道是我哥了。嘿，到时候谁有我牛逼？我可是有天道罩着的，想想就过瘾啊……”

　　“真是，这么多年来，一直忙着打打杀杀，也没怎么跟你好好聊过几次，现在想聊了，时间又不多了……”

　　“呼……”

　　熊孩子此刻一边说，一边在将燃烧换来的全部力量注入超时空魔球，这也让超时空魔球速度不断提升的同时，熊孩子的力量也变得越来越虚弱，甚至连整个身体都化为了火焰的一部分，并逐步变得淡薄了起来。

　　最后，当熊孩子的身体几乎彻底散去之时，熊孩子也再度朝着楚旬露出了一个一如当年的笑容，然后转头对着紧追在他们身后，那脸色变得越来越阴沉，气急败坏，并且大声咒骂，扬言就算熊孩子死了，日后当他掌握天道，也要让熊孩子沉沦于无尽痛苦中的的摩罗斯，大声叫道：“对不起，后面的这位哥哥，我年纪小，不怎么会说话，更不懂得做事，如果我真的得罪了你，让你生气的话……”

　　“那你他妈有种来打我啊！”

　　话音依旧在耳，而熊孩子的身影，却终于因为力量耗尽而溃散，消失在了这片天地之间。


第3216章 援兵天降！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　看着熊孩子生生的消失在自己面前，楚旬终于按耐不住内心的痛苦和愤怒，发出了一声凄厉的尖叫。

　　他终究还是没能保护得了自己这个傻弟弟！

　　而这种失去至亲的痛苦，以及对自己无能的内疚和愤怒，最终都转变为了刻骨铭心的极致恨意！

　　“摩罗斯，你给我听着！”

　　下一刻，楚旬猛地转头，用那赤红的双眼死死地盯着追击在身后的摩罗斯，咬牙切齿，充满了恨意的咆哮道：“除非我死了，否则我发誓一定要杀了，叫你血债血偿，永世不得超生！”

　　“我看你没这个机会了！”

　　看着楚旬那充满了恨意的眼神，摩罗斯的心中也不由得一悸，随后眼中也是闪过一丝决然和狠辣之色，深吸一口气，厉喝出声：“命运燃烧！”

　　轰！

　　伴随着摩罗斯的这一声厉喝，他身上也骤然绽放出一道道极为璀璨的七彩光辉，同时这七彩光辉也很快转变成了炽烈的七彩火焰，将摩罗斯给笼罩了起来。

　　在这七彩烈焰的笼罩下，摩罗斯的气息瞬间暴涨，速度也开始不断提升起来！

　　这一下，让熊孩子刚刚以牺牲自己性命所拉开的差距开始重新缩短，甚至眼看就要被摩罗斯给追上了！

　　“这……”

　　看到这一幕，楚旬先是一愣，随后心中也是不由得升起一丝绝望。

　　他万万没有想到，摩罗斯居然还能提升自身的战力和速度，在这种情况下，他根本不可能争取到足够的强化时间！

　　“该死，该死，该死！”

　　然而楚旬并不知道，此刻摩罗斯虽然正在逐步拉近跟楚旬之间的距离，甚至眼看就要重新追上楚旬，但他的心中却是没有半点喜悦，反而是无比的糟糕和愤怒。

　　因为他此刻燃烧的可是自己的本源力量，虽然提升了自己的战力，但每一分每一秒都在耗损自己的本源，这样一来，再加上之前封印愤怒时损耗的力量，他就算能够抓住楚旬，如今他所剩下的力量也未必能够万无一失的融合和掌控那完整的天意了！

　　而一旦出现意外，那么他轻则根基全毁，深受重创，重则直接反被天意掌控，永远的失去自己！

　　可以说，此刻他等于是在赌命了！

　　可是他不得不赌，因为如果赌了他至少还有一定的机会，可如果不赌，先不说以后楚旬和愤怒等人不会放过自己，只怕错过这次机会，那三清道祖也不会再容忍自己了！

　　更何况，还有一个视他为死敌的命运三女神！

　　所以如果他想活下去，想要成为天道，那唯一的机会就是搏这一次！

　　只要他能尽快除掉楚旬，夺回天意，那他还是有机会的！

　　然而，今天运气似乎并没有站在摩罗斯的身边！

　　只见就在摩罗斯燃烧本源，开始不惜一切代价拉近跟楚旬的距离，眼看就要抓住楚旬的关键时刻，一股强大的气息却忽然从远方传来。

　　随后，便见一个身穿奇装异服，身上闪烁着璀璨光辉，留着一头银发，手持一个蓝色晶体圆盘的少年也是破开重重时间巨浪，或者更确切的说是逐浪而行，出现在了他们的眼中！

　　“艾克！”

　　看到这个忽然出现的银发少年，原本几乎快要绝望的楚旬也是一愣，随后眼中闪过一丝激动之色，大声叫道。

　　这个少年，便是帮了楚旬等人数次，同样掌握了时间之力的艾克！

　　“果然是你！”

　　与此同时，艾克也看到了楚旬和追击在楚旬身后的摩罗斯，随后瞳孔一缩，手中圆盘一挥，沉声喝道：“时间潮汐！”

　　自从基兰战死之后，艾克便一直在时间之河中进行修行，希望有朝一日能为基兰报仇。而就在刚刚熊孩子燃烧自我，爆发出强大空间力量的瞬间，同在时间之河中的艾克也察觉到了这股有些熟悉的气息，并随之赶了过来。

　　只可惜，他还是晚了一步。

　　不过总算还没有太晚！

　　轰隆隆！

　　基兰在战死之前其实就已经预料到了自己的死亡，所以也为艾克在时间之河中做了许多的后手和准备，也正因为如此，经过了这段时间的修行，接收了基兰所留之物的艾克也同样掌握了时间法则，成为了真正的顶级强者！

　　而如今，在时间长河之中，艾克甚至可以爆发出超过外界两倍，三倍，甚至是更强的战力。所以此刻伴随着那圆盘出手，那时间长河也仿佛是被某种力量所影响一样，忽然掀起了重重巨浪，并在那圆盘的引领下，一浪接一浪的朝着摩罗斯轰击而去。

　　然而，让艾克难以置信的是，这一波接一波，蕴含着强大时间之力的巨浪，在轰击在摩罗斯身上之后居然就像是撞上了最坚硬的礁石一样，被摩罗斯身上那燃烧的七彩烈焰给硬生生的挡了下来，没能伤到摩罗斯分毫，甚至没能让摩罗斯的速度降低半点。

　　“艾克，没用的，他有命运之力护体，你是破不了他的防御的！”

　　看到这一幕，楚旬也忍不住对着艾克大声叫道：“帮我一起驾驭这超时空魔球，只要再给我争取十分钟的时间，我就有能力与他一战了！”

　　“你这家伙，怎么一天到晚尽惹些怪物啊！”

　　听到楚旬的话，艾克眼神一凝，虽然吐了句槽，但却还是迎着楚旬的方向飞来，最终落在了超时空魔球之上，并学着楚旬一样，将自身力量注入到了超时空魔球之中。

　　光论时间之力，艾克的力量还在熊孩子之上，此刻得到了艾克力量相助，这超时空魔球也再度加速，虽然未能甩开摩罗斯，但至少已经能够保持跟摩罗斯的距离，让其无法轻易追上了！

　　“对了，我之前感觉到了那个小屁孩的气息，他人呢？”

　　上了超时空魔球，艾克看了一眼在身后追击的摩罗斯，随后忍不住问道。

　　“他为了给我争取时间，燃烧了自我……”

　　听艾克提起摩罗斯，楚旬的心中顿时一阵抽痛，同时忍不住咬紧了牙齿，沉声说道。

　　“抱歉……”

　　知道熊孩子战死，艾克眼神也微微一凝，然后凝声问道：“后面那个家伙是谁？奥林匹斯的？”

　　“前面的小辈听着，我是命运主神摩罗斯，这是我跟他之间的恩怨，与你无关。”

　　“若是你现在离开，那我还可以既往不咎，甚至如果你愿意帮我的话，我可以保证，一旦我成为天道，那我就能满足你任何的愿望！”

　　“但如果你冥顽不灵，继续选择与我作对，那我保证，你的下场会比死可怕千百倍！”

　　摩罗斯虽然并不认为楚旬有了艾克相助就能逃出自己的手心，但对他而言，在这种状态下每多拖延一分钟的时间，他的本源力量就会损耗一分，同时成功掌控完整天意的几率也就降低一分，所以如果有可能的话他此刻也不愿与与艾克为敌，甚至是对艾克许下了承诺。

　　“命运主神摩罗斯？奥林匹斯上一任老大？”

　　然而，听到摩罗斯的话，艾克却是脸色一变，眼中闪过一丝阴沉和仇恨之色：“基兰那老头说过，就是你们这群奥林匹斯的混蛋才把他逼得只能躲在时间长河里面，不能容于现世。”

　　“那老头虽然很烦，但终究是我的老师，而且还舍了命的要保住这个家伙。”

　　“所以你就特么的废话了，我今天是无论如何都不会让你如愿以偿的！”

　　说完，艾克也是深吸一口气，倾尽全力将自身时间之力注入到了那超时空魔球之中，令那超时空魔球的速度变得愈发惊人了起来。


第3217章 生死三分钟！

　　看到艾克完全不理会自己的威逼利诱，而是全力帮助楚旬逃亡，摩罗斯的也知道多说无益，反而是自取其辱，所以也不再废话，而是全力运转自身力量，以最快的速度继续追击楚旬。

　　而另外一边，得到了艾克的帮助，超时空魔球的速度也是再度提升，并且拉开了一点跟摩罗斯之间的距离。

　　只是好景不长，熊孩子以燃烧自我所换来的力量终于耗尽，而随着熊孩子那一份力量的耗尽，这超时空魔球的速度却又慢下来不少，同时摩罗斯却是速度丝毫不减，从而重新追了上来！

　　“靠，这家伙打了鸡血吗？”

　　看到摩罗斯重新追了过来，艾克的眼角也是一阵抽搐。

　　照这样下去，别说拖满十分钟了，就算是五分钟只怕也够呛！

　　“妈蛋，如果不是为了那老头，本大爷才不会这么帮你！”

　　想到这里，艾克也是深吸一口气，随后浑身忽然绽放出一道道璀璨光辉，同时注入到超时空魔球之中的力量也比之前强了数倍。

　　刹那间，那原本已经缓下速来的超时空魔球也再度加速，重新稳住了跟摩罗斯之间的距离！

　　“艾克，你！”

　　看到这一幕，楚旬心中顿时一惊，脸上浮现出一丝动容之色。

　　“别想太多，我可不会为了你一个大老爷们燃烧自己！”

　　看着楚旬那感动的样子，艾克没好气的横了他一眼。

　　只不过只有他自己知道，他虽然没有燃烧自己，但却也是用上了基兰送给他的一件宝物。这件宝物名为时间之心，是基兰多年以来在时间长河中积蓄时间之力炼化而成的至宝，其中蕴含着海量的时间之力，艾克也是依靠着这件宝物才成功掌握了时间法则，成为了真正的顶级强者。

　　只是为了帮助他突破顶级强者之境，这时间之心的力量也已经被消耗大半，再加上如今艾克全力催动其中力量加速超时空魔球，这也让这时间之心已经彻底耗损，根本再无修复和充能的可能。

　　这对于艾克而言，失去了这样宝物，简直就等于是失去了小半条命！

　　“草！”

　　而另外一边，紧追在后面的摩罗斯，看到那超时空魔球居然再度加速，简直整个人都要气炸了。可是事到如今，他却已经无可奈何，只能继续全速追击。

　　就这样，在摩罗斯和楚旬等人一追一逃之间，时间又过去了几分钟。

　　而经过了这段时间的吸收，十二都天神煞大阵也已经为楚旬提供了海量的盘古血气，令其实力达到了一个惊人的程度。

　　但与此同时，由于摩罗斯处于燃烧状态，实力有所提升，所以就算以楚旬如今的力量只怕也不会是摩罗斯的对手。也就是说，楚旬现在想要战胜摩罗斯，只怕还需要比之前更多的时间！

　　不过如果按照现在这种情况下去，艾克似乎还能为楚旬多争取一点时间。

　　然而，在这个世界上，计划往往都是赶不上变化的。艾克的力量尚能为楚旬支撑一段时间，可问题是，在经过了这么长时间的超负荷充能和赶路之后，那超时空魔球却是已经濒临崩溃了。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　下一刻，伴随着一阵阵清脆的碎裂声响起，那超时空魔球上也开始浮现出一道道裂纹。

　　“卧槽，你这东西要炸啊！”

　　看到这一幕，艾克也忍不住惊呼出声。

　　虽然以他对时间之力的掌控能力，哪怕这超时空魔球碎了他也能将其恢复，可那需要一点时间。而这么一点时间，却已经足够摩罗斯追上他们了！

　　“哈哈哈，看来天命在我啊！”

　　与此同时，看到那超时空魔球上出现裂纹，原本因为一直追不上楚旬而变得无比狂躁的摩罗斯也顿时眼睛一亮，忍不住大笑出声，精神也是为之一振。

　　如果继续让楚旬逃下去，并且变强下去的话，只怕几分钟后他就不得不退了，但是现在这超时空魔球出现问题，却是让他看到了希望的曙光！

　　“该死！”

　　楚旬也没有想到，形势会如此的急转直下，可是事到如今，他却只能咬紧牙齿，让自己冷静下来。

　　“系统，帮我分析最佳逃生策略！”

　　下一刻，楚旬也是在心中向系统求助。

　　“分析已完成！”

　　其实不用楚旬说，系统早就已经在不断的为楚旬规划求生路线，此刻楚旬念头刚起，系统的声音便从他脑海中响了起来：“根据系统分析，超时空魔球将会在一分钟内崩溃，而在超时空魔球崩溃之后，摩罗斯将会于二十七秒内追上宿主。”

　　“而以宿主目前的状况，就算加上那1分27秒的时间，也无法积累足够战胜摩罗斯的力量！”

　　“但这却并非代表宿主没有希望！”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“根据系统推算，以宿主1分27秒后的能力，虽然不敌摩罗斯，但却至少可以在摩罗斯的手下支撑三分钟以上的时间，所以如果在这三分钟里面，有援兵支援宿主的话，那宿主就有可能反败为胜。”

　　“而现在最有可能做到这一点的援兵，就是融合了七宗罪等人实力的愤怒！”

　　“不过要做到这一点，光靠宿主一人是不可能做到的，所以宿主需要让艾克借助超时空魔球爆炸的瞬间离开时间之河，找到愤怒等人，并帮助愤怒等人完成融合，并在三分钟内带回时间长河，支援宿主！”

　　“否则，宿主三分钟后，必死无疑！”

　　系统已经尽力为楚旬推算出求生策略了，只是他却没有告诉楚旬，根据他的推算，就算是执行这套求生策略，楚旬最后的生还几率只怕也不会超过30%！

　　“知道了！”

　　听到系统的话，楚旬的眼中顿时闪过一丝精芒，然后神念传音，将这个策略告诉了艾克。

　　“好吧，我不保证我能办到，只能尽力了！”

　　听到楚旬的传音，艾克点了点头，然后深吸一口气，开始积蓄力量。

　　轰！

　　一分钟的时间很快就过去了，而正如系统所推算的那样，在第57秒的时候，那超时空魔球也终于再也承受不住这种超负荷运行，在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，化为无数碎片和一股股波涛汹涌的时间能量波，朝着四面八方席卷而去。

　　嗡嗡！

　　楚旬和艾克都有时间之力护身，借助这股冲击力量，他们也是猛地前冲，楚旬向前继续逃去，而艾克则是借助爆炸之力，直接破开时间间隙，从时间之河返回了外界！

　　只是他自己也知道，想要在三分钟内找到并且帮助愤怒等人来到这里，这简直是个不可能完成的任务！

　　不过事到如今，他也只能如他自己所说的那样尽力而为了！

　　“哼，等下再去收拾你！”

　　看着艾克离开时间长河，摩罗斯却是松了口气，随后冷笑一声，继续朝着楚旬追了过去。

　　没有了超时空魔球的加速，仅仅几十秒的时间，摩罗斯便追到了楚旬的身后，随后也不说什么废话，挥起左手，便凝聚出一把水晶长剑，朝着楚旬斩去。

　　轰！

　　不过在经过了这么一段时间的逃亡之后，不仅仅是楚旬吸收了强大的力量，而且那混沌钟也已经恢复了部分力量，虽然还远没有达到全盛状态，但挡住摩罗斯几次攻击却还是能够做到的。

　　所以下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，摩罗斯手中的命运长剑也是被从楚旬身上激荡而出的青铜光辉所阻挡了下来，而楚旬则是借助这股冲击力量再度加速，向前冲去。

　　虽然他也知道，就算他现在再怎么逃，也最多只能多争取几秒甚至是一秒的时间，但对于现在的他而言，哪怕只是一秒钟，也能够让他距离最后的胜利更近一分！


第3218章 死缠烂打，苟延残喘！

　　“你以为你这样能拖多久！”

　　看到楚旬被自己追上之后还在负隅顽抗，摩罗斯心中怒火更甚，随后加快速度追上楚旬，并继续对楚旬发起了狂风暴雨式的攻击。

　　根据系统分析，楚旬在摩罗斯的全力进攻之下只能坚持三分钟的时间，这并不是小看了楚旬，同样也不是高估了摩罗斯，而是对于摩罗斯这等级别的强者而言，别说是三分钟了，就算是三秒钟，也足以让他发起很多次的进攻了！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　仅仅只是半分钟不到的时间，混沌钟所凝聚出来的青铜光罩便被摩罗斯连续不断的重击给轰击出了无数的裂纹，甚至如果不是如今楚旬已经在十二都天神煞大阵的强化下实力大增，能够为混沌钟承担更多伤害的话，如今这混沌钟只怕早就已经支撑不住了。

　　可即便如此，此刻混沌钟的力量也几乎快要耗尽，随时都有可能崩溃！

　　无奈之下，楚旬只能深吸一口气，将混沌钟收入体内，然后咬紧牙齿，转身挥拳，朝着摩罗斯狠狠地砸了过去。

　　毕竟现在混沌钟已经快要支撑不住，所以与其任由混沌钟被耗尽力量，那还不如先将混沌钟收入体内，令其休养生息，这样或许还能在关键时刻救他一命！

　　“找死！”

　　看到楚旬居然还敢朝自己发起反击，摩罗斯的眼中顿时闪过一丝凌厉的杀机，然后挥起手中水晶长剑，便朝着楚旬狠狠斩了过去。

　　噗嗤！

　　虽然经过了这么长时间的强化，楚旬的力量已经远胜开战之初，但跟燃烧了自身力量的摩罗斯相比，他的实力却还是要略逊一筹。

　　下一刻，只见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，摩罗斯那以命运之力凝聚而出的命运长剑也是直接破开了楚旬的防御，撕开了他右拳上的血肉肌肤，最终顺着他的右臂直接向上，硬生生的将他半截右臂给斩了下来！

　　嗡！

　　不过十二都天神煞大阵的强大之处，在于哪怕是躯体被毁，但只要盘古血气仍在，那便是不死不灭。所以下一刻，楚旬那被斩断的半截右臂也是直接化为一股血雾，然后重新融合在了楚旬的断臂之上，令其恢复如初！

　　“我倒要看看是你恢复得快，还是我摧毁得快！”

　　摩罗斯对于楚旬极为了解，同样也知道这十二都天神煞大阵的强大之处，也正因为如此，此刻看到楚旬断臂重生，他也是没有半点惊讶，反而冷笑一声，接连攻击，再度将楚旬那刚刚恢复的断臂给斩落了下来！

　　不仅如此，在斩落了楚旬一臂之后，摩罗斯也是趁着楚旬尚未恢复，乘胜追击，企图破开楚旬的胸腹，摧毁楚旬的核心！

　　毕竟如今出现在摩罗斯面前的楚旬，其实只不过是由十二都天神煞大阵和盘古血气凝聚而成的“法相”而已，而楚旬自身则是已经跟法相融合在了一起，并且缩小成了极小的一点，龟缩于这法相之中。所以就算摧毁了这个法相，但只要没有摧毁楚旬的本体，楚旬也依旧不会有性命之忧！

　　而摩罗斯现在要做的，就是找出楚旬的核心，并且将其摧毁！

　　噗噗噗噗噗！

　　摩罗斯的攻势实在是太快，太猛了，甚至快到就连楚旬都来不及重新恢复断臂，他的身躯已经被摩罗斯手中的利刃不断撕裂！

　　右臂，躯干，头颅，小腹！

　　几乎只是几个呼吸的时间，楚旬的身体便被摩罗斯斩成了数十块巨大的残骸！

　　嗡嗡嗡！

　　不过与此同时，这些残骸却纷纷化为血雾，然后重新朝着其中一块残骸汇聚而去！

　　“找到你了！”

　　看到这一幕，摩罗斯的眼睛顿时一亮，然后大笑一声，挥起手中长剑，便狠狠斩在了那块正在不断吸引血雾汇聚而来的残骸碎肉之上。

　　轰！

　　然而，就在摩罗斯手中长剑斩中那残骸碎肉的瞬间，一道璀璨的金光却忽然从那块残骸之中激荡而出，并狠狠地轰击在了摩罗斯手中的长剑之上，将那长剑抵挡了下来。

　　“天地人三书？！”

　　看到这一幕，摩罗斯脸上的笑容顿时一僵。

　　他倒是忘了，楚旬身上有天地人三书护体，所以他就算是破了混沌钟和楚旬的防御，可除非是耗尽那天地人三书的力量，否则的话他也几乎没有可能杀死楚旬。

　　而更让摩罗斯怒火中烧的是，就在他这一剑被挡住的空挡，那一股股汇聚而来的血雾也终于融入到了那块残骸碎肉之中，随后迅速凝聚，重新化为了楚旬的躯体！

　　“该死！”

　　看到楚旬重新凝聚出“法相”，摩罗斯的心中也是一沉。

　　他知道楚旬所化的核心并非是无法动弹，而是可以随时移动的，这也意味着，从这一刻开始，楚旬的核心只怕就已经不在之前那个部位了。

　　这样一来，他想要杀死楚旬，那就必须先要再次斩碎楚旬，并找到楚旬的核心，然后再打破天地人三书的防御，这才有可能真正的杀死楚旬，夺得天意。

　　而这样一来，只怕又要浪费他不少时间，让他燃烧掉不少的力量！

　　只是事到如今，他却已经没有别的选择了，甚至已经没有了退路！

　　所以下一刻，摩罗斯也是咬紧牙齿，继续对楚旬发起了疯狂的进攻！

　　不得不说，摩罗斯的力量的确是强的可怕，哪怕楚旬已经吸取了海量的盘古血气，实力远超之前数倍，可是如今在摩罗斯的猛攻之下，他却依旧不是其对手，整个人简直就像是砧板上的肥肉一样，任由摩罗斯一次又一次的斩成碎片，然后一次又一次的找到了他的核心所在。

　　如果不是天地人三书汇聚之后的力量的确强大，而且他体内还有五行之力护体，从而将那五行之力和天地人三书的力量同时融合进了天意封印，又能借此力量保护他的话，只怕他如今早已被摩罗斯所杀了。

　　可即便如此，在摩罗斯一次又一次的进攻之下，天地人三书的力量也依旧在快速消耗，根本支撑不了多久了！

　　“该死，这样下去不行，必须想办法反击，或者多拖延一点时间！”

　　感觉到天地人三书的力量正在不断削弱，仿佛风中烛火一般随时都有可能熄灭，楚旬的心中也是一紧，随后脑海中闪过一丝灵光，眼神也变得决然了起来。

　　虽然那么做等于是将自己放到了一个极为危险的境地，但是事到如今，他也只能搏一搏了！

　　“去！”

　　下一刻，楚旬也不再调动那散去的盘古血气融入自身，而是依靠那天地人三书最后的力量护住自己，同时全力操控那些盘古血气，朝着摩罗斯笼罩而去。

　　嗡嗡嗡！

　　摩罗斯也没有想到，楚旬居然会把这海量盘古血气朝着自己笼罩而来，所以猝不及防之下，他也是直接被这盘古血气所覆盖。

　　与此同时，那盘古血气却是大放光明，随后摩罗斯也忽然感觉到一股股难以言喻的剧痛开始从他身体各处传了过来。而随着这剧痛一同出现的，还有一股股的烟雾，以及一阵阵仿佛某种物体被腐蚀一般的声音！

　　“什么？”

　　感觉到从身体各处传来的剧痛，摩罗斯悚然一惊，然后猛地往身上一看。

　　随后，摩罗斯骇然的发现，自己的身体居然正在被那笼罩在自己身上的盘古血气迅速腐蚀，甚至很多地方都已经变得血肉模糊，再这么下去，只怕他会被这忽然变得具有强烈腐蚀性的盘古血气给生生腐蚀殆尽的！


第3219章 重归现世，一剑削耳！

　　十二都天神煞大阵的强大之处，不仅仅是可以吸取盘古血气，凝聚法相，而且更重要的是，当积累的盘古血气庞大到一定程度之后，便可以将这些盘古血气跟自身融为一体，令盘古血气的力量和自身的力量相辅相成，从而变得更加强大！

　　也正因为如此，此刻楚旬虽然已经化为一点细小的核心缩入了这盘古法相之中，但这些由盘古法相溃散而成的血气却也同样拥有了他的酸血特质，甚至其腐蚀能力还因为得到了盘古血气的强化，从而变得比他自身血液更加可怕！

　　这也是当初系统为他规划出来的战斗方案之一！

　　而此刻，在猝不及防之下，哪怕是强如摩罗斯也难挡这血气源源不断的侵蚀，被这血气所伤！

　　毕竟在这血气之中可不仅仅拥有着楚旬的力量，而且还附带着楚旬体内那五行之力，天地人三书之力以及混沌钟力量的特质。这些力量加起来，再配合那可怕的腐蚀性，也已经足以破开摩罗斯那命运之力的保护，伤到摩罗斯了。

　　这样一来，如果他不及时后退，退出这片血气笼罩范围的话，那他只会被腐蚀得越来越严重。可如果他后退，那么便会给楚旬争取到更多的时间！

　　“想逼退我？没那么容易！”

　　然而尽管被这可怕的酸血所笼罩和腐蚀，但摩罗斯却依旧没有半点后退，反而冷笑一声，眼中闪过一丝凛冽的杀机。

　　与此同时，摩罗斯的身上也忽然绽放出一道道璀璨的七彩光辉，而在这七彩光辉的闪耀下，摩罗斯那原本已经严重溃烂的身躯也在眨眼间恢复如初，并且仿佛不再受这酸血侵蚀一般，身上再也没有出现半点伤痕！

　　“糟糕，忘了他能把伤害转移到那几个古神身上了！”

　　看到这一幕，楚旬忽然反应了过来，随后心中一沉。

　　他这一招的确能够伤到摩罗斯，但问题是摩罗斯却能够利用命运之力将自身所受伤势转移到那几个古神的身上，也就是说，除非那几个古神死了，否则的话他这一招根本无法对摩罗斯造成真正的威胁！

　　反过来，没有了这些盘古血气护体，楚旬却等于是将自己彻底的暴露在了摩罗斯的面前，这样一来，他就只能依靠混沌钟和天地人三书的力量自保了！

　　可是在经过了之前那番剧烈的战斗之中，混沌钟和天地人三书的力量也是被严重消耗，光靠这点力量，他根本不可能从摩罗斯手中撑的了多久！

　　轰！

　　楚旬的判断失误，也很快让他付出了巨大的代价。下一刻，被那血雾缠身的摩罗斯也是纵身而起，挥起手中的水晶长剑，便狠狠的斩在了已经暴露出自身的楚旬身上。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬也是被摩罗斯再度击飞，同时天地人三书所化的金芒也变得愈发暗淡了起来！

　　“该死！”

　　摩罗斯的攻击极快，仅仅只是瞬息之间，楚旬就被摩罗斯击中了十多下，而他身上天地人三书所化的金光也很快如同风中烛火，马上就要熄灭。

　　事到如今，楚旬却也已经没有了其他的办法，只能试图将那些盘古血气收获，然后再苟延残喘，支撑个十几二十秒。

　　嗤嗤嗤！

　　然而，就在楚旬几乎已经要放弃希望，准备收获那些血气的时候，原本无法对摩罗斯造成伤害的盘古血气，却居然仿佛重新生效了一样，开始在一阵阵嗤嗤的轻响中将摩罗斯那已经恢复完好的皮肤和血肉给又一次腐蚀得血肉模糊了起来！

　　“什么？”

　　看到这一幕，摩罗斯脸色一变。

　　而与此同时，楚旬的心中却是升起了一丝希望。

　　摩罗斯如今忽然受伤，那么便意味着，他那种伤害转移的秘法已经失效。而既然不是摩罗斯这边出了问题，那么就只剩下另外一种可能了——摩罗斯所召唤出来的那几个古神，都已经死了！

　　而没有了替死对象之后，摩罗斯的伤势自然也无法再转移到那几个古神身上！

　　同样，这也意味着愤怒那边极有可能已经结束了战斗，随时都有可能赶过来！

　　这个发现，让原本已经绝望的楚旬精神为之一振，随后咬紧牙齿，一边催动那些盘古血气的力量腐蚀摩罗斯，一边咬紧牙齿，苦苦支撑，抵挡摩罗斯的进攻！

　　“必须要速战速决！”

　　而与此同时，摩罗斯同样也知道那几个古神已死，更知道愤怒随时可能赶来，所以哪怕这酸血正在不断腐蚀他的身体，给他带来了一阵阵难以言喻的剧痛，但他却还是不顾自身伤势，疯了一般的朝着楚旬发起了进攻！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　在摩罗斯不顾自身伤势的全面猛攻之下，已经成为了强弩之末的楚旬也终于渐渐支撑不住。

　　很快，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那混沌钟的防御也终于被摩罗斯彻底击溃，随后那五行圣兽的力量也几乎被彻底耗尽，而天地人三书的金光也随之消散一空。

　　“去死吧！”

　　而在击溃了楚旬所有的防御之后，摩罗斯也是忍不住怒吼一声，然后张开右手，便朝着楚旬抓了过去。

　　轰！

　　然而就在这时，楚旬所在之处，那时间之河却忽然爆开，形成了一个巨大的漩涡，直接将楚旬给吸入了漩涡之中，消失无踪。

　　“别想跑！”

　　看到这一幕，摩罗斯咆哮一声，右手朝着那漩涡狠狠一击，然后直接将那漩涡炸散。

　　只是随着漩涡被炸散，一个通往外界的时间缝隙却是出现在了摩罗斯的面前，而楚旬的身影则是已经消失在了那时间缝隙之中。

　　显然，在这关键时刻，有人破开了时间之河与现实世界的间隙，把楚旬从时间之河中带回了现实世界！

　　不过摩罗斯又岂会让到嘴的鸭子飞了，看到楚旬消失在时间间隙之中，他也是没有任何犹豫，便猛地加速，顺着那时间间隙冲了出去。

　　嗖！

　　然而，就在摩罗斯冲出时间间隙的瞬间，一种剧烈的危机感却忽然从他心中浮现而出，与此同时，一道散发着恐怖杀机，仿佛能够斩碎一切的黑色剑光也是划破虚空，以惊人的速度，直接朝着摩罗斯轰击而来！

　　轰！

　　那剑光来的极快，再加快摩罗斯才刚刚冲出时间间隙，所以等到摩罗斯反应过来的时候，那剑光也已经杀到了他的面前。

　　无奈之下，摩罗斯也只能全力催动命运之力，在身上激荡出七彩流光，并在面前凝聚出一层恍若七彩水晶一般的命运之盾，朝着那剑光格挡而去。

　　然而，出乎摩罗斯预料的是，那剑光中蕴含的力量是那么的强大，而且似乎并不受到命运之力的克制，再加上他是仓促间进行防御，一身力量最多只调用了一半，而对方却是蓄势而发，以逸待劳，所以下一刻，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那黑色剑光居然一层接一层的破开了那七彩水晶一般的命运之盾，然后狠狠的轰击在了摩罗斯的脸颊之上。

　　尽管在经过了这命运之盾的层层削弱之后，那黑色剑光的力量也是大减，但其中所剩余的力量，却还是破开了摩罗斯的防御，在他脸上留下了一道深深地剑痕，并且直接斩下了他的右边耳朵。

　　与此同时，无论是摩罗斯脸上的伤痕，还是他那被斩落的耳朵之处，也都浮现出了点点黑色结晶，并且没有任何愈合的迹象！

　　而在挡住了这一剑之后，摩罗斯也终于真正的回到了现世，只是当他看到眼前那个手持利刃，身穿黑色战甲，背生十二羽翼，散发出恐怖气息的男子之后，他的脸色却是变得无比阴沉了起来。

　　他终究还是没能在愤怒完成融合之前杀了楚旬！

　　现在，他的麻烦大了！


第3220章 逆转，最后3分27秒的寿命！

　　“呼，呼，呼……”

　　就在愤怒出手拦住了摩罗斯，并且斩落了摩罗斯一只耳朵的同时，及时出手救下了楚旬的艾克也是忍不住大口大口喘息了起来，同时脸色苍白的望着楚旬，吃力的笑了笑，道：“算你小子命大，总算是赶上了！”

　　时间长河是一个非常特殊的地方，只要找到合适的时间坐标，就能出现在整个大千世界的任何一个地方。而在那短短的三分钟里面，艾克就是拼尽了全力，顺着楚旬和熊孩子的气息，找到了他们进入时间之河的地方，然后从那个坐标离开，来到了这绝域之中。

　　而当时绝域之中，康斯坦丁和掌命已经救出了骄傲和暴食，令愤怒实力再增，随时都有可能脱困。但与此同时，骄傲和暴食的解封，却也是让另外两个古神也一同解封，这也让战场上的局势变得愈发严峻了起来。

　　不过值得庆幸的是，艾克在关键时刻赶到，凭借自己的力量帮助众人稳住了局势，更重要的是，当时摩罗斯被楚旬以盘古血气笼罩，为了避免自己受伤将所受伤害转移到了这些古神的身上。

　　然而摩罗斯却算错了一件事情，那就是这种可怕的腐蚀就连他都难以抵挡，更何况是这些古神？

　　也正因为如此，当摩罗斯转移的伤害降临在这些古神身上的瞬间，他们也是立刻受到了重创，再加上艾克的帮忙，以及其他众人的拼命，他们也终于在最关键的时刻将最后的贪婪给救了出来。

　　而随着贪婪逃出生天，七宗罪等人的力量也终于得以汇聚，而愤怒更是一举破封而出，并以摧枯拉朽之势干掉了这些本就已经因为为了帮摩罗斯承受伤害而深受重创，而且又被艾克等人进一步击伤，实力大降的古神。

　　与此同时，艾克也是不惜透支自身力量，强行打开了跟时间之河的缝隙，找到了楚旬，并在关键时刻将楚旬带离了时间之河，回到了现世！

　　也正因为如此，艾克才会说楚旬命大，因为哪怕他只要再晚上那么一秒甚至是半秒，只怕楚旬就已经死在了摩罗斯的手上了！

　　“救命之恩，没齿难忘！”

　　听到艾克的话，刚刚从死亡边缘被救回来的楚旬也是深吸一口气，然后立刻调动那些盘古血气，将自身给笼罩和保护起来，最终重新跟这些盘古血气融为了一体。

　　如今他体内无论是混沌钟还是天地人三书的力量几乎都被耗尽，可以说是防御最为虚弱的时候，所以他必须要用盘古血气保护自己，不然的话，若是让摩罗斯找到机会，只怕一招就能将自己杀死！

　　他的命是熊孩子用命换来的，决不能就这么交代在摩罗斯的手上！

　　“熊孩子呢？”

　　与此同时，愤怒看到楚旬只有一个人回来，眼神也陡然一凝。

　　他才刚刚解封，就马上出手除掉了那几个深受重创的古神，然后艾克便将楚旬带了回来，同时摩罗斯也是追击而至，所以他甚至没有时间向艾克询问到底发生了什么事。

　　只是此刻看到楚旬只有一人回来，愤怒的心中却是已经大概猜到了事情的真相。

　　“世宇为了救我，燃烧了自己……”

　　想起熊孩子的死，楚旬的心中便是一阵剧痛，脸上也不由得浮现出一丝痛苦之色。

　　“该死！”

　　虽然愤怒嘴巴上总是说自己不喜欢熊孩子，但实际上跟楚旬一样，愤怒也一直将熊孩子当成自己弟弟看待，而此刻从楚旬嘴里证实了自己的猜测，愤怒的脸色也一下变得异常难看了起来。

　　如果说只是轩辕正战死的话，那熊孩子或许还不会有性命之忧，可如今熊孩子和轩辕正都已经战死，三尸去其二，而且其中还有一个是本体，那剩下的掌命也是如同无根之木，无源之水，根本支撑不了多久了。

　　而且更重要的是，熊孩子是燃烧了自我，消散在了时间长河之中，这样一来就算楚旬有重聚真灵，让人死而复生的方法，这也对熊孩子根本无用。

　　也正因为如此，下一刻，愤怒身上的杀机也变得无比凛冽和汹涌起来，并凝视着摩罗斯，一字一顿地说道：“摩罗斯，我要你……死！”

　　“死”字刚落，愤怒的身影便直接消失在原地，然后出现在了摩罗斯的面前，并挥剑朝着摩罗斯斩去。

　　“什么？”

　　看到直接出现在自己面前的愤怒，摩罗斯的瞳孔也是顿时一缩，露出一丝震惊之色。

　　要知道如今他可是处于燃烧状态，身边环绕着强大的命运之力，甚至是形成了一个相对的命运领域，几乎所有能力都对他无效，更别提是这种受不得任何干扰的空间力量了。

　　可问题是，愤怒此刻却是硬生生的化不可能为可能，自己出现在了他的面前！

　　不过震惊归震惊，摩罗斯终究还是强迫自己冷静了下来，深吸一口气，挥起手中绽放着七彩流光的水晶长剑，跟愤怒手中那燃烧着黑色烈焰的黑晶刺剑狠狠的撞击在了一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，摩罗斯手中的命运之间居然就这么跟愤怒手中的曼殊沙华之剑僵持在了一起，虽然激荡出一股股恐怖的力量朝着四周席卷而去，可是他们两人却皆是半步没退！

　　显然，在力量的对拼上，他们两人此刻是拼了个平手！

　　但问题是……愤怒比摩罗斯多了一只手！

　　轰！

　　只见就在摩罗斯跟愤怒手中长剑僵持在一起，互相较劲的瞬间，愤怒左手中的巨盾却也已经狠狠砸在了摩罗斯的身上。

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，摩罗斯也终于承受不住，被愤怒手中的重盾给砸飞了出去。

　　而在砸飞了摩罗斯之后，愤怒却是没有任何停顿，身形再度一闪，直接出现在了摩罗斯的身后，并再度挥剑，朝着摩罗斯狠狠斩了过去。

　　他如今虽然还没能彻底激活体内的上帝之力，但却也激活了一半以上，如果不算命运之力的加持，他已经远远超过了当初巅峰状态下的撒旦。

　　再加上有盘古幡力量的加持，让他可以很大程度上无视命运之力的压制，所以此刻就算是硬碰硬，他也不虚摩罗斯分毫了！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　面对愤怒狂猛的攻势，摩罗斯唯一能做的就是咬紧牙齿，全力催动命运之力护体。

　　可问题是，他这命运之力对付其他人或许无往而不利，但对于已经踏足半步混元，并且还有着盘古幡在手的愤怒，这些命运之力却根本护不住他的周全！

　　很快，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，之前还仿佛天下无敌，无人能挡的摩罗斯，此刻却仿佛成为了一个活靶子一样，被愤怒压着打，很快就被轰击得遍体鳞伤，惨不忍睹。

　　当然，这并不说愤怒的力量超过了摩罗斯多少，实在是因为摩罗斯的命运之力受到了盘古幡力量的限制，再加上他又断去一臂，一身战力等于被凭空压制了大半，自然敌不过火力全开，而且还能动用各种能力的愤怒了！

　　再这么下去，如果摩罗斯再找不出其他破解危局之法的话，只怕他迟早会被愤怒活生生的打死！

　　而这一点，摩罗斯心里也非常清楚！

　　甚至，拥有了一半天意，几乎可以看穿未来的他，此刻也仿佛是回光返照一般，清楚的预示到，如果再这么继续下去，那么只要再过3分27秒的时间，他就会彻底的陨落在愤怒的手中！

　　也就是说，他的生命，只剩下了这短短的3分27秒！

　　这是多么可笑的事啊，明明之前还胜算在握！

　　“想杀我，没那么容易，我跟你拼了！”

　　在预示到自己的生命只剩下最后3分27秒之后，摩罗斯的眼中也闪过了一丝决然之色，然后全力催动自己那一半的天意，暂时获得了一定程度上的“天道修改权”，并且用上了他原本以为永远都不可能用上的最后禁招！

　　这一招，被他命名为——命运转折！


第3221章 孤注一掷，重回巅峰！

　　轰隆隆！

　　伴随着摩罗斯的厉喝，以及他那一招所谓的“命运转折”的施展，一阵阵剧烈的轰鸣声也是凭空乍现，同时一股股璀璨的七彩光辉也是从天而降，笼罩在了摩罗斯的身上。

　　而在这七彩光辉的笼罩之下，摩罗斯那原本因为长时间战斗，以及断去一臂和燃烧自我而消耗严重的力量，居然瞬间恢复如初，甚至就连他那理论上已经无法恢复的断臂也已经重新生长了出来！

　　一切，就好像他才刚刚出现在这时一样！

　　这就是他最后的底牌——命运转折！

　　很少有人知道，天意的强大，并不是说能够带来多强的力量，而是能够让人拥有修改天道规则的权限。

　　虽然摩罗斯手中只有一半的天意，但依靠他对命运之力的理解和掌控，他却还是能够利用这一半的天意，在一定程度上修改天道规则。

　　而他现在所修改的规则，其实很简单，那就是恢复——将他恢复到巅峰状态！

　　没有受伤，没有耗损力量，没有断去一臂的巅峰状态！

　　当然，这并不是因为他不想直接利用修改天道规则的能力杀死楚旬等人，而是他根本无法做到那么多，仅仅只能将这种力量作用在自己的身上。

　　更何况，这还是有代价的！

　　代价就是，他虽然恢复到了巅峰状态，但他的寿命却只剩下了最后的3分27秒，如果3分27秒之内他无法杀死楚旬，夺回天意的话，那一旦时间过去，那他就算没有受到半点伤害也会因为天道规则逆转反噬而神魂俱灭，永远消失！

　　可以说，他既然使用了这一招，那他就是没有给自己留下半点退路！

　　轰！

　　既然没有给自己留下半点退路，那摩罗斯此刻自然是怎么能赢怎么来。只见在他恢复了断臂和实力的瞬间，他身上也猛地燃起了一股炽烈的七彩烈焰，令他身上气息再涨三分，最终居然硬生生的一拳将企图阻止他变强的愤怒给轰击得倒飞了出去。

　　显然，在现在这种状态下，摩罗斯的实力已经重新压过了愤怒！

　　不过摩罗斯也知道，自己现在的实力就算是在愤怒之上，也不可能在短短的三分多钟里面战胜愤怒。更何况，即便他战胜了愤怒，这对他而言也几乎毫无意义，他只有在这三分多钟里面杀了楚旬，夺到那一半天意，并且一举掌握完整的天意，否则的话，这3分27秒的时间一到，那他便必死无疑！

　　所以，在一拳击退愤怒的瞬间，摩罗斯也并没有乘胜追击，而是纵身而起，朝着不远处那已经重新收拢盘古血气，凝聚出盘古法相，将自身保护起来的楚旬杀了过去！

　　“该死！”

　　楚旬如今的盘古血气虽在，但混沌钟和天地人三书的力量却几乎已经耗尽，可以说是处于一种极为危险的状态。所以看到摩罗斯忽然恢复了伤势，战力飙升，并且朝着自己冲来，楚旬的脸色也是顿时一变，然后几乎毫不犹豫地便抽身后退，企图跟摩罗斯拉开距离。

　　然而如今摩罗斯已经彻底的燃烧了自我，从而换取了极为强大的力量，所以其速度也变得异常惊人，只见几乎就在楚旬才刚刚后退的瞬间，摩罗斯便已经追到了楚旬的面前，然后右手一挥，一道璀璨刺眼的七彩流光便激荡而出，然后化为一张巨大的七彩光网，朝着楚旬笼罩而去。

　　显然，摩罗斯是企图将楚旬困入这七彩光网，然后找出楚旬的真身，并加以摧毁！

　　“杀天！”

　　不过摩罗斯的速度虽然快，但愤怒的速度却也丝毫不慢。只见就在这七彩光网划破虚空，眼看就要将楚旬笼罩入内的瞬间，愤怒的身影却是凭空出现在了楚旬的面前，然后挥起手中刺剑，激荡出一道璀璨剑芒，狠狠的轰击在了那七彩光网之上。

　　轰轰轰轰轰！

　　在融合了七宗罪众人之力，激活了体内一多半上帝之力后，愤怒的实力已经无限的接近混元强者，再加上他有盘古幡在手，并不惧命运之力的克制能力，所以此刻在他全力一剑之下，那七彩光网也是在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中被那黑色剑芒给生生挡住，最终齐齐爆开，同归于尽。

　　不过摩罗斯也并没有指望这一招就真的能够解决掉楚旬，所以就在愤怒出手挡住这光网的瞬间，摩罗斯也已经左手一挥，手中命运之间斩向愤怒，而右手则再度一甩，一道七彩光辉激荡而出，如同一条光鞭一样，朝着楚旬席卷而去。

　　在摩罗斯的计划中，只要能够再度逼退愤怒，哪怕只是那么短短的一瞬间，那他便有机会抓住楚旬，到时候他定然会不惜一切代价，哪怕是以肉身承受愤怒的进攻，他也要找到楚旬的真身，并将其斩杀，吞噬掉楚旬体内那剩下的一半天意！

　　不得不说，摩罗斯的计划很完美，但可惜的是，愤怒却并没有按照常理出牌。

　　身为曾经的杀戮天使，愤怒的战斗经验实在是太丰富了，也正因为如此，就在摩罗斯企图一剑击退愤怒，然后再对付楚旬的瞬间，愤怒却居然没有格挡他这一剑，而是以自己的肉身迎向了摩罗斯的剑锋。

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，摩罗斯手中那光辉璀璨的命运之剑居然就这么硬生生的穿透了愤怒身上的黑色铠甲，然后洞穿了他的身体。

　　不过与此同时，受了这一重创的愤怒却也是挥起手中的曼殊沙华之剑，狠狠地斩在了摩罗斯的右臂之上。

　　随后，一道深深地剑痕也出现在了摩罗斯的右臂之上，并且在其伤口处凝聚出点点黑色冰晶，让摩罗斯的右臂猛地一僵，整个人的动作也是一缓。

　　不仅如此，在以肉身挡住摩罗斯这一剑的同时，愤怒背后的十二羽翼也猛地张开，无数羽毛激射而出，在一道道黑色火焰的环绕下，如同一把把燃烧的飞刀一样，以惊人的速度，连绵不断的轰击在了摩罗斯右手所凝聚出来的七彩光鞭之上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　愤怒背后羽翼上的羽毛都是他力量的结晶，此刻在他全力催动之下也是爆发了惊人的破坏力。只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那璀璨的七彩光鞭也是在那羽毛连绵不断的轰击下被硬生生的阻了一阻，而楚旬则是趁此机会向后退去，并且继续催动十二都天神煞大阵吸取力量，强化自身。

　　“你这是在找死！”

　　看到愤怒居然比自己做的还狠，摩罗斯的眼中顿时闪过一道凌厉的杀机，然后冷喝一声，右臂便猛地用力，企图硬生生将愤怒从中斩开。

　　但还没等摩罗斯动手，一道黑光忽然从愤怒体内激射而出，融入到了摩罗斯的体内。

　　与此同时，摩罗斯背后的影子也忽然化为实体，环绕双臂，死死的桎梏住了摩罗斯！

　　一时间，摩罗斯便觉得自己身体猛地一僵，同时那融入他体内的黑光也是直指他的识海，仿佛一根烧红的钢刺一样，刺得他灵魂一阵剧痛，几乎惨叫出声。

　　这阴影分身和那道黑光，便是愤怒以贪婪的能力所施展出来的暗影化身和恶念分身！

　　只是在融合了众人的力量之后，那恶念分身也等于是融合了众人的恶念，力量更上一层楼，再加上那源自于欲望的精神力加持，和骄傲谎言之力的伤害加成，以及愤怒盘古幡力量的加持，所以就算是摩罗斯在猝不及防之下也中了招，灵魂受创，同时行动也受到了一定的影响。

　　而如果再这么下去的话，别说是坚持3分27秒了，只怕愤怒甚至都有正面战胜摩罗斯的可能！

　　他此刻毕竟距离混元之境只有一步之遥了！

　　只是，施展了禁术的摩罗斯，真是这么容易战胜的吗？


第3222章 无限回复，超越混元之境的力量！

　　“杀天！”

　　愤怒既然成功限制住了摩罗斯，那他自然也不会给摩罗斯任何喘息的机会！

　　只见就在摩罗斯因为受到恶念冲击和暗影分身的桎梏，而导致身形一顿，行动一缓的瞬间，愤怒也再度催动全身力量，挥起一剑，狠狠地刺在了摩罗斯的面庞之上。

　　噗嗤！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，愤怒手中的曼殊沙华之剑也终于击破了摩罗斯的防御，狠狠的刺入了其面庞之中，并且激荡出一道道黑光，隐隐有将摩罗斯的面庞，头颅，乃至是整个身躯都给冻结成黑晶之势！

　　“干得好！”

　　看到这一幕，楚旬的眼睛顿时一亮。

　　对于愤怒的杀戮之力到底有多强，只怕没有多少人会比他更加清楚。也正因为如此，在他看来即便是以摩罗斯的实力，头部要害中了这一剑之后只怕也会深受重创，甚至是有性命之忧！

　　然而，楚旬了解愤怒，却并不了解摩罗斯！

　　或者更确切的说，并不了解天意的真正力量！

　　轰！

　　只见就在愤怒一剑刺中摩罗斯的头颅，以为就算不能一击制胜也能占据很大优势的瞬间，一道璀璨的七彩光柱却忽然从天而降，落在了摩罗斯的身上。

　　而随着这七彩光柱的突兀出现和落下，愤怒也骤然感觉到一股强大到无可匹敌的力量作用在了自己的身上，将自己连人带剑给轰飞了出去。

　　不仅如此，此刻那融入了摩罗斯体内的恶念化身，和摩罗斯背后的暗影分身，也仿佛是变成了我骄阳下的冰雪一样，直接被那璀璨的七彩光辉所消融摧毁，点滴不剩。

　　而摩罗斯，却是在那七彩光辉的注入之下瞬间恢复了伤势，而且身上的气息也再度增强——就像之前他施展禁术恢复实力的那一刻一样！

　　“这是怎么回事？”

　　看到这一幕，楚旬的脸色顿时变得异常难看了起来。

　　他实在是无法想象，到底是什么样的力量才会让摩罗斯变得如此的可怕，甚至是恍若一个打不死，甚至是打不伤的怪物一样！

　　就连愤怒刚刚那凌厉的一击都没能伤到摩罗斯分毫，那么在这种情况下，还有谁能伤得了摩罗斯！

　　“井底之蛙，受死吧！”

　　而与此同时，摩罗斯却也是忽然冷笑一声，然后没有半点犹豫，便再度朝着楚旬杀了过来。

　　命运转折这一门禁术是他依靠了天意力量，暂时修改了天道规则所施展出来的，也就是说，在这3分27秒内，他会一直受到命运力量的庇护，哪怕是愤怒将他击伤，甚至是将他击杀，只要3分27秒的时间未过，那他就能无限愈合自己的伤势，恢复自己的力量，甚至是瞬间重生。

　　简单地说，在这3分27秒内，别说是愤怒了，就算是命运三女神或者是三清道祖亲至，只怕也根本杀不了他！

　　这就是天意和天道真正的力量！

　　不过这一招的副作用也同样苛刻的可怕，也正因为如此，摩罗斯此刻也是疯狂的杀向楚旬，企图在自己“寿终就寝”之前夺得另外一半天意，从而真正的改变自己的命运！

　　“该死！”

　　愤怒也没有想到，摩罗斯此刻所展现出来的能力，在某种程度上来说甚至已经超过了混元之境，甚至就连实力暴涨的他面对此刻的摩罗斯也是无可奈何。

　　不过即便如此，愤怒却还是强行让自己冷静了下来，然后咬紧牙齿，再度施展空间能力，拦在了摩罗斯的面前，企图阻拦摩罗斯！

　　“你是挡不住我的！”

　　看到再度拦在自己面前的愤怒，摩罗斯厉喝一声，然后燃烧浑身力量，也不做任何闪避，便以一种同归于尽的姿态，向前杀去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　很快，愤怒跟摩罗斯也再度厮杀在了一起。

　　然而此刻的摩罗斯有天道法则之力护身，堪称不死不灭，甚至是不惧受伤和损耗，再加上在燃烧状态之下，他的力量还胜过愤怒一筹，所以在他不惜一切代价，甚至是用同归于尽之法进行冲击的情况下，愤怒也几乎无法阻拦摩罗斯的前冲之势，很快便落在了下风，甚至如果不是他已经融合了七宗罪等人的力量，体内力量几乎是生生不息的话，他此刻只怕早已经被摩罗斯以这种同归于尽的厮杀手段所杀了。

　　可即便如此，愤怒也没能支撑多久，便被摩罗斯一次重击击退，同时身上还被一股股强烈的命运之力所侵蚀。虽然以他的力量，瞬息之间便能驱逐这些命运之力，恢复伤势，但这瞬息之间也足够让摩罗斯追上楚旬了！

　　“拼了！”

　　不过值得庆幸的是，在经过了这么一段时间的拖延之后，正在源源不断吸取盘古血气的楚旬也是变得比之前更强了几分，虽然肯定不是施展了禁术的摩罗斯的对手，但事到如今，他却也有了跟摩罗斯拼上一拼的资格了！

　　所以下一刻，楚旬也是厉喝一声，然后一步跨出，身上外骨骼装甲瞬间将他笼罩，然后深吸一口气，朝着摩罗斯杀了过去！

　　虽然如今他可以转变成各种基因状态，甚至是能直接转换成防御最强的玄武姿态，但问题是摩罗斯的力量实在是太强，就算他转换成玄武姿态只怕也挡不住摩罗斯的进攻，既然如此，那他还不如保持现在的状态，并利用盘古血气全力强化自身基因力量，跟摩罗斯做那殊死一搏！

　　十二都天神煞大阵的强大之处，不仅仅在于能够吸取盘古血气强化自身，盘古血气不灭，自身便几乎不灭，同时更在于能够利用盘古血气强化自身的力量和血脉，让自己的各种能力都得到一定的强化。

　　吸取的盘古血气越多，对于这血脉基因力量的强化就越大，这种能力对于一般人而言或许不如那盘古血气直接带来的力量提升的好处大，但对于楚旬而言却是有着非同一般的意义。

　　嗡嗡嗡！

　　只见就在楚旬冲向摩罗斯的瞬间，他体内那得到了盘古血气强化的春秋蝉基因也是爆发出了强大的力量，让他身上灰光闪耀，速度暴涨。

　　再加上此刻已经融入楚旬体内的那只春秋蝉力量的支撑，所以楚旬现在的速度虽然还是不如摩罗斯，但是在他其他基因的加持之下，他的动态视觉和他的反应却也已经勉强跟得上摩罗斯的速度了！

　　也正因为如此，当摩罗斯冲到楚旬面前，左手一挥，故技重施凝聚出一条七彩光鞭，企图缠住楚旬的瞬间，楚旬却是已经在光鞭到来之前做出反应，身形一动，直接划破虚空，从摩罗斯的面前闪现到了摩罗斯的身后，然后咬破舌尖，一口鲜血便喷洒在了摩罗斯的身上。

　　嗤嗤嗤！

　　盘古血气强化了楚旬的基因力量，自然也强化了楚旬的酸血，所以这一口鲜血喷洒下去，摩罗斯也仿佛是被强酸泼洒一样，浑身冒出一股股青烟，同时背后的血肉也开始溃烂。

　　不过还不等楚旬做出进一步的反应，摩罗斯身上的伤势却已经痊愈，同时猛地转身，手中七彩光鞭便朝着楚旬席卷而来！

　　不仅如此，此刻摩罗斯的右手也是一挥，手中水晶长剑激射而出，直指楚旬！

　　面对摩罗斯的反击，楚旬并不敢硬抗，只能借用空间力量再度进行闪避。

　　这也多亏了他体内基因得到了盘古血气的强化，所以空间力量也变得比之前更强，再加上有混沌钟力量的加持，这才能够在摩罗斯命运之力的干扰下进行短距离的空间瞬移，不然的话，以他现在的速度和力量，只怕也未必能够避开摩罗斯的攻击！

　　可是，就在楚旬完成瞬移，出现在了另外一个位置的瞬间，那恍若七彩水晶铸就的命运之剑却仿佛是受到了某种力量的吸引一样，忽然转向，然后居然也是一同划破虚空，直接出现在了楚旬的面前，狠狠的刺入了楚旬的身躯！


第3223章 还未结束！

　　“你真以为这种手段就能逃得过我的攻击吗？”

　　“别忘了，命运之道可是最强之道！”

　　一剑刺中楚旬，摩罗斯也是大笑一声，随后身上七彩光辉闪耀，整个人居然就这么瞬间消失在原地，然后直接出现在了楚旬的面前，同时他的手也紧紧握在了那命运之剑上！

　　正如他所说，命运之道比空间之道更加强大，就算楚旬能够用空间力量进行闪避，可是在摩罗斯命运之力的作用下，这“命中注定”的一剑他是无论如何都逃不掉的！

　　“你是我的，受死吧！”

　　一剑刺中楚旬，并来到了楚旬面前之后，摩罗斯也是立刻挥起自己的左手，从掌心之中激荡出一道道七彩光辉，随后这七彩光辉也是猛地爆开，如同一张大网一样，朝着楚旬笼罩而去。

　　他必须要趁着楚旬混沌钟和天地人三书之力恢复以前，杀了楚旬，夺回天意！

　　这是他最后的机会了！

　　“要死一起死！”

　　面对这笼罩而来的七彩光网，看着这近在咫尺的摩罗斯，以及那正在全速赶来的愤怒，楚旬的眼中也是浮现出一丝决然之色，然后厉喝出声，掏出一朵九品火莲，便是狠狠捏碎。

　　与此同时，他的身上也是爆发出了一股股璀璨的金色雷电！

　　轰隆隆！

　　刹那间，一股股炽烈的血色火焰便从那九品火莲之中激荡而出，并跟那从楚旬身上激荡而出的金色雷电汇聚在了一起，最终引发了一场惊天动地的恐怖巨爆！

　　此刻，楚旬可以说是真正的孤注一掷了，他所引爆的不仅仅是他自身的力量，更是他利用十二都天神煞大阵所吸收的海量盘古血气。而在这恐怖的剧烈爆炸之下，哪怕是强如摩罗斯，一时间也难以抵挡，被这恐怖的雷火风暴给硬生生的炸飞了出去，浑身上下更是遍体鳞伤，看起来惨不忍睹！

　　换成是平时，他中了这一击，就算不死也会重伤，到时候愤怒就有机会将他一击必杀了！

　　但可惜的是，如今他那最后的3分27秒仍未过去！

　　所以，只见就在摩罗斯被那雷火风暴轰飞的下一刻，一道道璀璨的七彩流光也是再度从天而降，笼罩在了他的身上。而在这七彩流光的笼罩下，摩罗斯不仅伤势痊愈，而且还仿佛是一座坚不可摧的礁石一样，硬生生的挡住了那雷火风暴，不再后退！

　　甚至很快，摩罗斯便已经重新迈起步伐，一步一步的朝那雷火风暴的中央区域走了过去！

　　而在那里，楚旬却已经因为这剧烈的爆炸而深受重创，一身防御几乎是降到了低谷，只要摩罗斯随手一击，只怕就能将他抹杀！

　　“你休想！”

　　看到这一幕，愤怒的眼中也是闪过一丝狠色，然后咬紧牙齿，在一股股黑光的闪耀中硬生生的闯入了这雷火风暴，并且朝着摩罗斯拦截而去。

　　轰隆隆！

　　尽管现在已经不是雷火风暴破坏力最强的时候了，但是所残余的力量却依旧可怕。所以即便是强如愤怒，在冲入这雷火风暴之后，也是被其恐怖的力量轰击得遍体鳞伤，整个人更是变得焦黑一片。

　　可即便如此，愤怒却依旧强忍着那种雷火交织而带来的剧痛，一步一步继续前行，最终拦在了摩罗斯的面前，挥剑便朝着摩罗斯斩了过去。

　　“找死！”

　　如果是在外界，摩罗斯或许还对于愤怒有所忌惮，可是在这雷火风暴之中，受到天道法则力量庇护，几乎不会受伤的他又怎么会忌惮正在承受雷火风暴不断轰击，伤势严重的愤怒呢？

　　所以下一刻，摩罗斯也是厉喝一声，然后右手一挥，一道七彩光辉激荡而出，便化为一柄长矛，以惊人的速度，狠狠地轰击在了愤怒的身上。

　　噗嗤！

　　此刻愤怒的力量已经被雷火风暴消耗了不少，在这种情况下，面对保持着全部战力的摩罗斯，他应对起来可以说是相当的吃力。

　　也正因为如此，下一刻，这七彩长矛也是硬生生的撞开了愤怒手中的曼殊沙华之剑，然后刺入了愤怒的身体！

　　一时间，愤怒所受的伤势也变得愈发严重了起来！

　　可即便如此，愤怒却还是一步不退，死死的拦在了摩罗斯的面前！

　　虽然他也知道，就算再这么坚持下去，他也未必救得了楚旬，甚至有可能把自己都给搭上去，但是他无论如何都不能眼睁睁的看着摩罗斯杀死楚旬！

　　所以，想要杀了楚旬，那就先从他的尸体上踏过去吧！

　　“混蛋！”

　　看到愤怒依旧挡在自己面前，摩罗斯脸上也浮现出一丝狂躁和焦灼之色，然后一步跨出，挥起一拳，便朝着愤怒轰击而去，企图将愤怒轰退。

　　他现在的寿命只剩下短短几十秒的时间了，所以他完全没时间跟愤怒纠缠下去，必须先击退愤怒，杀了楚旬，夺回剩下的一半天意才行！

　　然而出乎摩罗斯预料的是，当他那蕴含着强大力量的一拳轰击在愤怒身上的瞬间，愤怒的身上却忽然仿佛出现了一个黑洞一样，不仅直接将他的拳头吞入了身体，而且还死死的吸附住了他的拳头！

　　这股吸力是如此的强大，甚至强大到了就连摩罗斯一时间都无法将拳头拔出来的程度！

　　这正是源自于暴食的吞噬能力和骨皇那虚空梦界的能力！

　　在这两种力量的强强联合之下，哪怕是强如摩罗斯，也休想轻易摆脱！

　　“给我滚开！”

　　但可惜的是，此刻摩罗斯几乎是不死不灭的存在，所以在被愤怒吸住右臂，难以动弹的下一刻，他也是厉喝一声，直接斩断了自己的右臂，挣脱了愤怒的桎梏。

　　轰！

　　与此同时，摩罗斯那断去的右臂也是轰然爆开，激荡出一股恐怖的力量，直接将愤怒给震退了出去！

　　可是，当摩罗斯震退愤怒的瞬间，愤怒的右臂却是如同橡胶一般陡然伸长，然后死死的缠绕在了摩罗斯的身上，令其身形再度一顿。

　　这正是愤怒已经很久没有用过，还是在末世地球上所使用的能力——橡胶之躯，简称胶躯异能！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　被愤怒死缠烂打的缠住，急于夺回天意的摩罗斯也是变得无比焦躁，同时也深深地认识到，如果不想办法先解决愤怒，只怕他真的很难杀掉楚旬，夺回天意！

　　所以，下一刻摩罗斯也是发出一声狂吼，然后猛地转身，催动全身力量，对已经深受重创的愤怒发起了一连串的猛攻！

　　愤怒的实力虽强，但终究还没有激活全部的上帝之力，而且又受到这雷火风暴的削弱，所以此刻在摩罗斯那疯狂的轰击之下，他也是渐渐难以抵挡。

　　终于，在十秒钟后，愤怒也是撑到了极限，被摩罗斯硬生生的斩断了双臂，然后狠狠地轰飞了出去，在那雷火风暴余波的席卷下，向外倒飞了出去。

　　而在重创和击飞了愤怒之后，摩罗斯也不再追击，而是深吸一口气，转身便朝着楚旬冲了过去！

　　他只剩下最后的十多秒了！

　　“该死的混蛋，把天意交给我！”

　　下一刻，伴随着摩罗斯一声疯狂的怒吼，他的身体也是忽然猛烈燃烧了起来，然后化为了一股炽烈的七彩烈焰，直接将那爆炸中心，深受重创，几乎失去了战斗力的楚旬给笼罩了起来，并且开始对其进行炼化！

　　轰！

　　而随着摩罗斯化身命运之焱，将重伤状态下的楚旬笼罩和炼化，楚旬体内那本就已经摇摇欲坠，濒临崩溃的天意封印也终于再也支撑不住，在一阵剧烈的轰鸣声中轰然崩溃！

　　随后，一道七彩光辉也是从楚旬体内冲天而起，融入到了那七彩烈焰之中，令其燃烧得更加炽烈了起来！

　　“完了……”

　　看到这一幕，在一旁观战，但是却束手无策的周御龙等人也纷纷露出了绝望之色！

　　“还没结束呢！”

　　然而就在这时，两声厉喝，却是异口同声的响了起来！


第3224章 我叫天道，也叫鸿钧，亦叫命运！

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着这两声厉喝响起，两道被七彩光辉所笼罩的身影也是同时划破虚空，然后以惊人的速度，投入到了摩罗斯所化的那片七彩火焰之中！

　　“掌命？”

　　“康斯坦丁！”

　　看着忽然投身烈焰的两道身影，在场众人也是脸色一变，惊呼出声。

　　而与此同时，楚旬则是感觉到自己忽然被一股强大的力量所笼罩。而在这力量的笼罩下，原本正在不断炼化和灼烧他的命运之焱居然被稍稍隔离开来，让他有了一线喘息之机！

　　与此同时，康斯坦丁和掌命的身影也出现在了他的面前！

　　“康斯坦丁，掌命？”

　　看到康斯坦丁和掌命忽然出现，楚旬也是一愣，随后脸上浮现出一丝焦急之色，道：“你们过来干什么，快点离开这里！”

　　在他看来，以康斯坦丁和掌命的力量，那是无论如何都不可能跟摩罗斯相抗衡的，所以他们现在过来也顶多只是帮他争取到一点点时间而已，可自身却要付出生命的代价！

　　他绝不允许这种事情的发生！

　　“放心，我可不会傻得为你而死，我只是送这个家伙最后一程而已！”

　　听到楚旬的话，康斯坦丁摇了摇头，然后看了一眼已经完全燃烧起来的掌命，眼中闪过一丝复杂之色，道：“帮了你们这一次，你们之前帮我报了那灭族之仇的事情，我们就算是扯平了！”

　　说完，康斯坦丁也是长长的吐了口气，随后整个人也是化为一道流光，重新冲出了那七彩烈焰消失无踪。

　　只是康斯坦丁虽然离开，但在他之前所在之处，却是有一股炽烈的七彩烈焰正在燃烧，显然他也并不是像他所说，只是送掌命一程那么简单！

　　“哥！”

　　而与此同时，掌命所化的烈焰中，也是传出了掌命的声音：“他们两个都走了，现在也该轮到我了，为了我们，也为了你自己……好好活下去！”

　　话音落下，掌命所化的火焰也是跟康斯坦丁所化的火焰融为了一体，然后护在了楚旬的面前，帮助楚旬阻隔那摩罗斯所化烈焰的灼烧。

　　“掌命……”

　　看着那由掌命所化的七彩烈焰正在被摩罗斯所化的七彩烈焰一点一点的吞噬，炼化，楚旬的心中也是仿佛被那烈焰焚烧一般，感到一种难以言喻的剧痛。

　　轩辕正，熊孩子还有掌命……

　　这一刻，熊孩子留在这个世界上的最后一丝痕迹，也终于被抹去了！

　　“快，快，快！”

　　然而，楚旬并不知道，此刻摩罗斯的心中却是比他更痛，更急！

　　因为掌命和康斯坦丁的阻拦虽然仅仅只拖延了他几秒钟的时间，但问题是，这几秒钟的时间却几乎是他最后的时刻了！

　　轰！

　　在摩罗斯那疯狂的炼化之下，掌命和康斯坦丁的力量终究是被彻底炼化殆尽了，而随后摩罗斯所化的命运之焱也再度席卷在了楚旬的身上。

　　这一次，已经没人能救得了楚旬了！

　　很快，楚旬的身体便在这七彩火焰的焚烧下被炼化大半，同时他体内的天意封印也被彻底摧毁，剩下的一半天意也是化为七彩流光冲天而起，跟摩罗斯所化的七彩烈焰融为了一体！

　　“哈哈哈哈，我成功了！”

　　终于破开楚旬体内的天意封印，并得到了剩下的一半天意，摩罗斯也是忍不住心中狂喜，大笑出声。

　　然而，就在他大笑的下一刻，他却忽然感觉到，自身的力量正在如同海潮一般的退去，而死亡的阴影，却是直接笼罩在了他的头上！

　　3分27秒的寿命，在这一刻，彻底耗尽了！

　　“不，我还有机会！”

　　感觉到死亡降临，摩罗斯的心中顿时升起了巨大的恐慌和不安，以及一种强烈的不甘！

　　他付出了这么多的努力才得到完整的天意，又怎么可能甘愿受死！

　　所以下一刻，摩罗斯也是拼起最后的力量，开始强行融合天意！

　　只要融合了天意，那他就能逆转生死，从而死里逃生！

　　嗡嗡嗡！

　　而让摩罗斯松了口气的是，天意的力量比他想象中还要强大，再加上他对命运之力的理解极深，之前又已经掌握了一半的天意，所以此刻在他濒死一搏之下，那剩下的一半天意居然真的开始与他融合，而那正在逼近的“死完”，也终于慢慢停住了！

　　“成功了，成功了！”

　　感觉到那“死亡”停止靠近，摩罗斯的心中顿时浮现出一种死里逃生的狂喜。

　　如今他已经度过了最难的一关，只要继续融合天意，那他还是能成为最后的赢家！

　　“我终于能够摆脱命运的控制，成为命运的主人了，哈哈哈哈！”

　　下一刻，摩罗斯也再度忍不住大笑出声。

　　“你知道，一颗棋子，最可悲的地方是什么吗？”

　　“那就是他明明是被人掌控的棋子，却一直以为自己能够成为掌握棋子的棋手！”

　　……

　　然而，就在摩罗斯哈哈大笑，心中充满了狂喜的一瞬间，一个仿佛没有任何情感，但对于楚旬等人而言却已经极为熟悉的声音，忽然从楚旬那残破的身体之中响了起来。

　　那正是盘古之灵的声音！

　　而随着这盘古之灵的声音响起，那摩罗斯也忽然感觉到，一股难以言喻的力量忽然从楚旬体内激荡而出，不仅重新夺回了那被楚旬封印的一半天意，甚至还将已经被他所融合的另外一半天意给夺走了！

　　而随着这天意被夺走，那原本已经放缓靠近的“死亡”也终于降临！

　　“不，这不可能……”

　　下一刻，伴随着摩罗斯那惊骇莫名的尖叫，他所化的七彩烈焰也忽然泯灭消失，而他的尖叫也是戛然而止。

　　摩罗斯，一代枭雄，命运主神，居然就这么彻底泯灭，消失了！

　　而随着摩罗斯所化的七彩烈焰消失，一道道璀璨的七彩光辉却也是从楚旬身上激荡而出，然后慢慢融入到了楚旬的身体之中。

　　在这七彩光辉的融入之下，楚旬身上的伤势开始逐步恢复，可是与此同时，楚旬却骇然的发现，自己已经失去了对身体的控制能力！

　　“盘古之灵，这到底是怎么回事？”

　　感觉到身体失控，楚旬忍不住在心中大声叫道。

　　他想不明白为什么盘古之灵的力量会忽然从他体内出现，并且在关键时刻夺走了所有的天意。

　　但他的直觉告诉他，这只怕并不是什么好事！

　　“盘古之灵？”

　　然而，听到楚旬的话，盘古之灵那一直淡漠无比，仿佛没有情绪的声音却忽然变了，变得带着一丝嘲讽之意，笑道：“都到了这一刻，你还以为我是所谓的盘古之灵吗？”

　　说到这里，那个声音微微顿了一顿，然后继续说道：“或者你真会天真的以为，当年以我的手段，会发现不了盘古那个棋子所留下的后手？”

　　“你不是盘古之灵……”

　　听到这里，楚旬悚然一惊，终于明白了过来：“你是……天道？”

　　“你可以叫我天道，也可以叫我鸿钧，或者是叫我命运，反正你明白我是谁就行了。”

　　感觉到楚旬心中的震惊和骇然，那个声音也是忽然笑了起来：“其实盘古之灵的确是存在的，或者说是曾经存在的，只是正如我之前所说，棋子的悲哀之处就在于他们总以为自己能够成为棋手。其实盘古并不知道，早在他准备做出这个所谓后手的那一刻起，我就已经知道了。”

　　“既然我知道了，那么这个所谓的盘古之灵，自然也不会再存在下去。”


第3225章 有史以来最大骗局！

　　“不，这不可能，不可能！”

　　听到盘古之灵，或者更确切的说，是鸿钧的话，楚旬心中顿时充满了难以置信和恐惧，他甚至忍不住在心中放声尖叫了起来：“你明明已经被封印住了，怎么可能出现在外面，这不可能！”

　　“还记得我之前跟你解释，有关于天道和天意的意义吗？”

　　或许是胜券在握，又或许是因为装了太久，需要好好发泄发泄，此刻鸿钧却是有着异常好的耐心。

　　听到楚旬的话，他笑着说道：“其实我并没有骗你，正如我解释的那样，天道就相当于是电脑程序，而天意就相当于是修改电脑程序的密码或者是钥匙……可是，你是不是忘记了一件事，有电脑程序，有修改密匙，可是最后还是要有人来操控，这一切才会有效啊。”

　　“而我，就是那个操控一切的人！”

　　说到这里，鸿钧的声音中也忽然浮现出一种深深地怨毒和仇恨：“想当年，我被那个混蛋和三个叛徒所暗算，天意被就此封印，甚至连力量也被局限于天道之中，再加上那个混蛋从中作梗，只剩下自我的意志得以逃脱。”

　　“不过值得庆幸的是，当年为了防止这种事情的发生，我也是在天道法则之中留了一个后手。所以那三个叛徒背叛了我之后也并没有成为天道，反倒是让后备程序启动，从而培养和创造出了奥林匹斯这个势力。”

　　“只是我算得尽天下事，却算不尽人心的贪婪……成为天道对每个人来说都是具有无穷的诱惑，所以哪怕是被我后备程序培养出来的奥林匹斯，以及当时成为了命运代言人的摩罗斯，也根本没有想要帮助我重新成为天道的想法，反而还企图夺回天意，自己成为天道！”

　　“一直以来，你们是不是都在为了终结所谓的末法之劫而拼死拼活？”

　　“告诉你吧，那所谓的末法之劫，其实完全就是一个骗局。你们有没有想过，如果我真能重新成为天道，拥有了修改天道法则的力量，那我又何必搞什么末法之劫，只要重新修改一些已经发生的事情，就能完全让一切重来啊！”

　　“别忘了，这片天地，可是我的造物，我的心血！”

　　“我就算不喜欢其中的一些东西，那我只要抹去就行了，又何必全部摧毁掉？”

　　说到这里，鸿钧的声音也变得愈发冰冷和怨毒了起来：“而那所谓的末法之劫，其实只不过是摩罗斯想要引起天庭和奥林匹斯战争的一个借口而已，他需要战争，需要死亡，因为只有那样他才可以重新炼制出一份属于他的天意！”

　　“只是他最后还是失败了，因为他的一些行为已经触动了我当年留在天道法则中的一些暗手，再加上那三个女人的反叛，他最终还是被那三个女人推翻和封印了起来。”

　　“只是那三个女人虽然推翻了摩罗斯，但他们却跟摩罗斯一样有着成为天道的野心，所以他们也在继续所谓的末法之劫，甚至他们还因为有了摩罗斯这个前车之鉴，从而规避了我所留下的那些后手！”

　　“不仅如此，无论是那三个叛徒，还是那三个女人，他们都一直在想方设法的想要寻找我，摧毁我，无奈之下，我只能凭借着最后的力量龟缩在这绝域之中，等待着机会的到来。”

　　“而你，就是那个机会！”

　　“你以为我当初不杀你，是因为你有着盘古血脉？不，那是因为你身上有着那个混蛋的气息，同时还有着天意的气息。所以我知道只要我在背后推你一把的话，那你就有可能成为新的天道！”

　　“所以我才会培养你，甚至是不惜代价强化你的盘古血脉，就是为了能够将我的意志隐藏在你的身体里面，从而有朝一日夺回完整的天意！”

　　“只是我也没有想到，这一天会来的这么快，哈哈哈哈！”

　　鸿钧实在是被封印太久太久了，也孤独了太久太久，再加上他如今计谋得逞，眼看就要重新得到天意，重掌天道，所以此刻他也是忍不住将心中的怨念，仇恨和畅快还有得意一股脑的倾泻了出来，告诉了楚旬。

　　“这……”

　　听到鸿钧的话，楚旬彻底愣住了。

　　他万万没有想到，这所谓的末法之劫，居然只是摩罗斯和命运三女神为了自己野心而搞出来的东西。

　　他更没有想到，从他进入绝域的那一刻起，他居然就已经被鸿钧更盯上，成为了鸿钧手中的棋子！

　　想到这里，他忽然觉得自己有些可笑，也有些可怜。

　　因为他也跟摩罗斯一样，应了鸿钧的那句话。

　　棋子最可怜的地方，就是他自以为能够成为棋手！

　　什么成为天道，什么复活自己的兄弟，这简直就是有史以来最大的笑话！

　　一时间，楚旬的心中也几乎是万念俱灰，没有了半点希望。

　　“宿主，不要灰心，你还有机会！”

　　然而就在这时，系统的声音却忽然从楚旬的脑海中响了起来：“想要彻底掌握天意绝对不是一件容易的事情，更何况另外一半天意已经被摩罗斯炼化过，如果他真有那么容易掌握天意，那他就不会现在还无法彻底掌控你的身体，而是在这里跟你废话了！”

　　“他之所以跟你说这么多，只不过是为了让你灰心，让你绝望，让你放弃罢了！”

　　说到这里，系统的声音也变得愈发严肃了起来：“你现在还有机会，别忘了你的兄弟，朋友，爱人，还有那些为你而死的人，你现在没资格放弃！”

　　“对我，现在的我背负了那么多东西，哪有资格放弃？！”

　　楚旬毕竟是心智坚韧，身经百战之辈，此刻听到系统的话，他也立刻反应了过来，随后重振精神，在心中对着系统问道：“系统，我现在要怎么做？”

　　“命运之力虽然强大，但梦想成真之力却比命运之力更加强大！”

　　听到楚旬的话，系统的声音也变得格外凝重了起来：“系统将会进行终极超载模式，以自毁作为代价，将天道意志具现化，到时候宿主你只要战胜了他，那就能得到完整的天意，取而代之！”

　　“哼，不过是那个混蛋创造的一个小把戏而已，居然还敢大言不惭！”

　　而就在这时，鸿钧似乎也是听到了系统和楚旬的对话，随后他那冰冷的声音也再度响了起来：“楚旬，他说的没错，我现在还没办法完全掌控天意，但这却是迟早的事情，你的反抗，也只不过是让我多废点手脚而已。”

　　“不过这对于我来说也是一件很麻烦的事情，毕竟如今那三个女人也在创造天意，而且马上就要完成了，一旦让他们在我之前掌握了天意，那事情就会变得非常麻烦。”

　　说到这里，鸿钧微微顿了一顿，然后继续说道：“所以，如果你愿意放弃，让我掌握天意，重新成就天道的话，那我可以保证，我不仅不会伤害你的朋友，而且还可以利用天道的力量，把你那些已经死了的朋友复活。”

　　“你应该相信我，因为从本质上来说，你跟我并非敌人，甚至你还是我的救星，我的朋友，如果不是你的话，我只怕根本没有重掌天道的机会，不是吗？”

　　“可你再想一想，如果是让那三个女人掌握了天意，成为了天道，那你和你的朋友将会有怎样的后果？”

　　“他们跟你之间的恩怨，只怕不小吧？”


第3226章 能力尽去，困兽死斗！

　　“……”

　　听到鸿钧的话，楚旬一时间有些犹豫了。

　　正如鸿钧所说，在现在这种情况下，他就算拼死一搏，也未必能够赢得了鸿钧。而一旦输了，那无论是鸿钧彻底获胜，还是跟鸿钧两败俱伤，令命运三女神先凝聚出天意，掌握天道，这对他和他所爱的人而言，那都是万劫不复的结局。

　　而就算换一步将，他就算是赢了鸿钧那又如何？就连鸿钧都要急着掌握天意，去跟命运三女神争夺天道归属权，那换成是他占据了天意的话，那只怕也不会比鸿钧好到哪去，甚至会更糟！

　　更何况，鸿钧可是说过，这末法之劫可是摩罗斯和命运三女神弄出来的，与他无关啊。这样的话，就算是让鸿钧成为了天道，这天下苍生和他所爱的人，应该也能躲过一劫吧？

　　“宿主，不要相信他的话，他这是在骗你的！”

　　然而就在这时，系统的声音再度响起：“如果换成是其他人的话，他或许还会信守承诺，但问题是宿主你和愤怒他们可都是知晓天道的秘密，也知晓系统的存在，在这种情况下，他怎么可能放过愤怒他们？”

　　说到这里，系统的声音也是变得前所未有的严肃了起来：“宿主，不要再抱有任何不切实际的期望了，如果你想要救命愤怒和黄世宇他们的话，那就只能由你自己来，而不能把他们的命交给其他人来决定！这不仅是对你自己的不负责，更是对他们的不负责！”

　　“想想他们对你所做的一切，和对你的期望，你觉得你有资格放弃吗？”

　　轰！

　　伴随着系统话音落下，楚旬神界之内那颗由系统所化的琉璃菩提树也是剧烈燃烧了起来，同时系统那决然的声音也再度响起：“宿主，系统现在唯一能做的，就是给你创造最后的机会，可是到底要如何选择，就要靠你自己了！”

　　“希望，你不要让你自己失望，不要让你所爱的人失望，也不要让系统失望……”

　　琉璃菩提树燃烧得极为剧烈，眨眼间便化为了一股炽烈的金色火柱，照亮了整个神界！

　　而在这金色火柱的炽烈燃烧之下，那混沌钟，天地人三书也仿佛是与其达成了某种共鸣一般，原本虚弱的气息开始逐步增强，最终散发出了一阵阵剧烈的能量波动。

　　最终，这些力量汇聚在了一起，爆发出了前所未有的璀璨光辉，同时楚旬也瞬间失去了意识。

　　而等到楚旬恢复意识的时候，他已经出现在了一片黑暗而浩瀚的星空之中，而在他面前，则是一个身穿黑色长衫，留着一头白发，同时神情肃穆，充满了威严的老者！

　　“鸿钧？！”

　　看着眼前这个白发老者，楚旬几乎在第一时间便认出了他的身份，同时神色一变，凝声说道。

　　“没错，是我！”

　　听到楚旬的话，鸿钧微微笑了笑，道：“楚旬小友，现在该到你做出选择的时候了。”

　　说到这里，鸿钧微微顿了一顿，然后继续说道：“我知道你心中还有很多疑虑，但是请你相信我，只要我能执掌天道，那么一切的问题对我而言都不会是问题，所以我也不可能因为顾忌你们跟那个混蛋的关系而违背我的承诺，对你出手的。”

　　“更何况，先不说你能不能赢我，就算你赢了，对于天道和天意几乎一无所知的你，又拿什么跟那三个女人斗呢？”

　　“我记得你们人类在赌场上经常有句话，叫做投降输一半，如果你现在按我所说的做，那你只需要付出最小的代价，就能保护住你所爱的人。不然的话，那你唯一的结果，就是满盘皆输！”

　　鸿钧此刻显然还是希望能够说服楚旬，所以他的语气也是前所未有的温和。

　　“这些年经历了那么多的事，让我从中学会了一个道理。”

　　然而，或许是系统的自我燃烧触动了楚旬，又或许是楚旬已经真正的冷静了下来，此刻听到鸿钧的话，他只是深吸一口气，然后摇了摇头，说道：“那就是除了我自己，和我那些过命的兄弟之外，其他人的承诺，我最好是一个字都别信！”

　　说到这里，楚旬也是凝视着鸿钧，沉声说道：“所以不要废话了，鸿钧，想要占据我的身体和天意，那你就自己来动手吧！”

　　“哎，既然你冥顽不灵，那我也只能动手了。”

　　听到楚旬的话，鸿钧沉默了一下，然后摇了摇头，叹息道：“其实，楚小友你完全没必要这么做，因为……”

　　然而鸿钧的话都没有说完，楚旬的心中却忽然浮现出一种剧烈的危机感。

　　察觉到这种剧烈的危机感，楚旬几乎本能的做出了反应，猛地纵身，向前冲出！

　　噗嗤！

　　而几乎就在楚旬动身的瞬间，一股剧痛忽然从他身后传来，随后他猛地转头，却见另外一个鸿钧居然直接出现在了他原本所在的位置，而在其右手之上，还抓着一小块血肉！

　　这块血肉，便是源自于他的！

　　嗡！

　　而就在楚旬惊骇的目光之中，那块被鸿钧抓在手中的血肉也是在一道血光的闪耀中融入到了鸿钧的手中，同时鸿钧身上的气息也变得更强了一分。

　　与此同时，楚旬更是发现，自己身体的恢复能力仿佛已经彻底消失了一样，所以被鸿钧撕裂的伤口也是没有半点愈合的迹象。

　　不，不仅仅是恢复能力！

　　下一刻，楚旬的脸色也是陡然一变，因为他发现，此刻他几乎所有的能力都已经消失，仿佛变成了一个普通人一样。

　　可是鸿钧呢，哪怕只是在刚刚一瞬间，便表现出了那诡谲的瞬移能力和极强的破坏力！

　　在这种情况下，他拿什么跟鸿钧斗？

　　“我说了，你完全没有必要这么做，因为你这样的垂死挣扎，是没有任何意义的！”

　　看着楚旬那惊骇莫名的样子，鸿钧微微一笑，道：“早在跟你强化身体的时候，我就预料到了可能会有这么一天，所以我才故意燃烧了你那些积蓄在识海里面的佛门力量，并且在你的身体和灵魂里面都做了一点手脚。现在，你就像是一个孱弱的普通人，怎么可能是我的对手。”

　　“系统既然说让我跟你生死一搏，那我就肯定有机会，我是不会相信你的话的！”

　　然而此刻的楚旬却已经只能背水一战，所以他也是变得比以往任何一个时刻都要坚毅，坚定。听到鸿钧的话，他并没有任何的绝望和畏惧，反而是强自冷静了下来，开始寻找鸿钧的破绽和制胜之法！

　　“哼，死到临头还这么天真！”

　　看到楚旬那坚毅的眼神，鸿钧的眼中闪过一丝凛冽的杀机，然后身形一动，直接消失无踪。

　　与此同时，那种剧烈的危机感也再度从楚旬身后浮现。

　　察觉到从身后传来的危机感，这一次楚旬并没有再进行闪避，因为他知道一味地闪避只会是自寻死路。所以他的眼中也是闪过一丝决然之色，然后脚下不动，甚至是没有转身，而是重心偏移，整个身体的力量瞬间融合成一点，顺着自己的肩膀，狠狠的向后撞去。

　　这正是他当初在楚城向楚狂人所学的诸多战斗技巧之一！

　　这一招，在古武之中名为贴山靠，又名铁山靠，或者是贴山倒！

　　意思是将全部力量融为一体，就算是一座铁山都能撞倒！

　　嘭！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撞击声响起，楚旬只感觉自己的右肩传来一阵剧痛，但与此同时，那从他身后出现，对他进行偷袭的鸿钧，也是被他狠狠地撞飞了出去。

　　与此同时，倒飞出去的鸿钧也是脸色一变，忍不住喷出一口鲜血！


第3227章 武学VS异能！

　　嗡嗡嗡！

　　被鸿钧喷出去的鲜血眨眼间便化为点点血光，融入到了楚旬的体内。而随着这一股鲜血的融入，楚旬背上和肩膀上别鸿钧撕裂出来的伤口居然仿佛是得到了某种力量的灌注一般，就这么瞬间恢复了起来。

　　同时，这两处伤口传来的疼痛也随之消失。

　　“果然如此！”

　　看到这一幕，楚旬的眼中也是闪过一丝精芒，心中更是升起了一丝希望。

　　鸿钧之前虽然轻易伤到了他，但对他的伤害却并没有他想象中那么大，再加上对于系统的信任，所以楚旬刚刚才决定跟鸿钧正面一搏。

　　而事实也证明了楚旬的判断是正确的，鸿钧虽然有着类似空间瞬移的能力，而且五指如利刃一样有着非常惊人的破坏力，但除此之外，他的力量和防御，甚至是反应都跟楚旬差不多！

　　在这种情况下，楚旬如果单靠肉身力量硬碰硬那自然赢不了鸿钧，可如果用上他从楚狂人处学来，并且经过了这么多年打磨的战斗技巧来进行战斗的话，那情况却是不同了！

　　因为这种源自于古武的战斗技巧，其精华就是能够将一个人的力量完全爆发出来，从而爆发出比普通人强出数倍的可怕战斗力！

　　“该死！”

　　与此同时，鸿钧的脸色却是变得异常难看起来。

　　他也没有想到楚旬居然会这么快便发现了这唯一的取胜方法！

　　他是鸿钧，是天道的意志，也正因为如此，哪怕是在这种相对公平的决斗环境下，他也依旧有着远超于楚旬的各种能力。

　　但同样，因为这种相对公平的决斗，他虽然有着诸多能力，但这些能力都只能用在辅助方面，而且他肉身的强度和力量都跟楚旬一模一样！

　　如果楚旬刚刚陷入慌乱和绝望，那他自然可以轻而易举的杀掉楚旬，但问题是如今楚旬已经意识到了要如何进行战斗，在这种情况下，他的优势无疑就被削弱了很多。

　　毕竟他特么的可是天道啊，自从他出现到现在，又有谁有资格让他去肉搏？

　　也正因为如此，他的肉搏经验几近于无，更别提是什么战斗技巧了。

　　不过，现在一切才刚刚开始，鸿钧自然也不会就此放弃。

　　下一刻，他深吸一口气，然后右手一挥，一道绿光闪过，他原本因为被楚旬狠狠一击而有些苍白的脸色也慢慢恢复了红润，呼吸也恢复了顺畅。

　　他的伤势，居然就这么痊愈了！

　　相比于楚旬那种恢复能力被遏制的情况，鸿钧这种恢复能力简直就是作弊！

　　不过对于这一战的艰苦，楚旬心里也早已有了准备，所以哪怕是看到这一幕，他的眼神也是微微一凝，脸色却是没有半点变化。

　　他不信鸿钧可以这么毫无代价的恢复自身伤势，更何况刚刚他融入了鸿钧喷出的鲜血之后，不仅感觉伤势痊愈，而且还感觉到力量有了些许的增强，这样一来，只要他能不断的击伤鸿钧，吸取其力量，那就算鸿钧能够恢复伤势，他也一样有把握战胜鸿钧！

　　现在，唯一的问题是，鸿钧除了空间能力和恢复能力之外，到底还有什么其他的能力没有展现出来！

　　“没想到你这个小蟑螂比我想象中还要顽强，不过没用的，你赢不了我！”

　　恢复了伤势之后，鸿钧冷冷的扫了一眼楚旬，然后冷喝一声，身形一动便再度消失。

　　与此同时，鸿钧的身影也是直接出现在了楚旬的左侧，并且伸出五指，便朝着楚旬的面庞抓去！

　　“哼！”

　　对于鸿钧的瞬移能力楚旬早有防备，自然也不会这么轻易就被鸿钧击中。

　　只见就在鸿钧出现在楚旬身边，发起进攻的瞬间，楚旬的眼中也是闪过一丝寒芒，身形一转，便是一技鞭腿，狠狠地扫在了鸿钧的身上！

　　蓬！

　　然而，出乎楚旬预料的是，他这一脚扫下去，虽然击中了鸿钧，但同时鸿钧的身体却是化为泡影消失无踪。

　　与此同时，他背后的影子却忽然站起，化为了鸿钧的模样，狠狠一拳砸在了他的后脑之上。

　　分身能力和暗影能力！

　　鸿钧再次展现出了两种强大的异能！

　　嘭！

　　楚旬虽然对鸿钧的其他能力也有所防备，但却没有料到鸿钧会突然使用多种能力，在猝不及防之下，他也是直接被鸿钧一拳击中后脑，就感觉被人狠狠用铁锤砸了一下一样，不仅感到一阵难以言喻的剧痛，而且眼前也是一黑，脑袋里面更是一阵昏沉，差点就这么昏过去。

　　“死吧！”

　　一击得手，鸿钧的眼中也是闪过一缕杀机，然后厉喝一声，并指成刀，带着一缕寒光，便朝着楚旬的后脑再度刺去。

　　嘭！

　　然而在这生死一刻，多年来生死搏杀所培养出来的战斗本能却是救了楚旬一命。

　　尽管他后脑遭到重创，脑袋有些昏昏沉沉，但他此刻却并没有就此放弃，反而左脚猛地往地上一踏，然后按照自己的战斗本能，以左脚为支点，猛地一个转身，挥起右手手肘，便狠狠向后砸去。

　　俗话说三拳不如一掌，三掌不如一肘，在古武和各种竞技之中，手肘和膝盖往往是杀伤力最强的部位，此刻在楚旬猛地转身之下，他不仅避开了鸿钧刺向他后脑的手刀，而且还将手肘狠狠地撞击在了鸿钧的面庞之上。

　　嘭！

　　下一刻，伴随着一阵沉闷的撞击声响起，鸿钧在猝不及防之下也是直接被楚旬的手肘轰击得面庞爆裂，血肉模糊，同时整个人更是向后倒去，脑袋里面一片昏沉。

　　不过鸿钧虽然没有楚旬那么丰富的战斗经验，但他毕竟是天道意志，心智之坚韧常人根本无法相比。所以尽管此刻在猝不及防之下遭到重创，但他却依旧保持着脑海中最后一丝清明，身形一动，幻化为数十个身影，齐齐向后退去。

　　在这种情况下，楚旬就算是想要乘胜追击也是没有半点方法！

　　但与此同时，鸿钧受到重创，口鼻喷血，那喷出来的鲜血却是融入到了楚旬体内，让楚旬原本昏沉和剧痛的脑袋瞬间恢复了正常，脸色也是好了很多。

　　而另外一边，鸿钧则是身上绿光一闪，伤势恢复如初，并站在远处，目光阴冷的凝实着楚旬，脸上浮现出一丝忌惮之色。

　　他也没有想到，在他能够使用多种异能的情况下，居然还收拾不下没有任何异能，只能凭借着一个如同普通人一样的身体素质和自身战斗技巧进行战斗的楚旬！

　　甚至，在经过了之前的几轮交手之后，他不仅没有占到便宜，反而还吃了一点小亏！

　　这就有点尴尬了！

　　“哼，再来！”

　　不过虽然吃了点小亏，但鸿钧却是没有丝毫畏惧，反而冷哼一声，一步跨出，朝着楚旬冲了过来！

　　而随着他的前冲，他的身体也开始在一道道流光的闪耀中不断幻化，分裂出一个个真假难辨的分身，然后从各个角度朝着楚旬杀了过来！

　　经过刚刚的交手，他已经认识到楚旬能够通过古武和战斗技巧将自身力量在瞬间完全爆发出来，所以如果是硬碰硬的话，只怕他根本不会是楚旬的对手，在这种情况下，他自然要避免跟楚旬硬碰硬，从而用这种花里胡哨，难分真假的异能来耗死楚旬了！

　　“呼！”

　　而另外一边，面对从四面八方杀过来的鸿钧，楚旬的眼神也是微微一凝，然后深吸一口气，重心微微下蹲，摆出了当年从楚狂人处所学，可是如今却已经很少使用的站桩之法，以不动应万变之姿，迎向了那从四面八方杀过来的鸿钧！


第3228章 从未辜负，古武杀招！

　　不得不说，鸿钧虽然因为受到了某种限制，而无法使用那些杀伤性异能，也无法将自身力量提升，从而在爆发力方面逊色于能够通过古武将力量集中在一点进行爆发的楚旬，但是这却并不意味着他就比楚旬弱了，甚至正相反，此刻他在楚旬手上吃了亏，变得谨慎之后，以他那诡谲多变的异能，对上只有着普通人的身体素质，而无法尽展武学奥妙的楚旬，可以说是占尽了优势。

　　就像此刻，面对从四面八方杀来，无论是气息，还是声响动静，甚至是连破空声和压迫感几乎都让楚旬难分真假的鸿钧，楚旬唯一能做的就是摆出驾驶，尽力防守，并寻找反击的机会！

　　可这个机会哪有那么好找！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　鸿钧的这种分身之法极为诡谲，仿佛每一个分身都能在瞬间变成真身，然后又在瞬间变成分身一样，以至于楚旬的反击往往都是打在了分身身上，而自己却又会被鸿钧趁机击伤。

　　虽然由于忌惮楚旬的爆发力，鸿钧每次攻击都是一触即走，能够给楚旬造成的伤势并不算严重。但所谓绳锯木断，水滴石穿，在这种不断的消耗之下，楚旬也很快变得是遍体鳞伤，甚至如果不是楚旬刻意保护好了自身要害的话，只怕他如今已经被鸿钧给重创或者是击杀了。

　　可即便如此，他现在的情况也是变得越来越糟糕，再这么下去，只怕他迟早会被鸿钧给耗死！

　　而在认识到了形势的严峻之后，楚旬也是企图改变这种局面，甚至是一度故意卖出几个破绽，希望能够引鸿钧上钩。

　　然而鸿钧此刻却是已经变得异常的小心，哪怕他并没有看出那是楚旬故意卖出的破绽，可是但凡有一丝可能会遇到危险，他都绝不上当，而是继续用那种分身配合幻影之术和空间能力的作战方式来消耗楚旬。

　　毕竟他也知道，按照现在这种局面下去，最后赢的一定是他！

　　既然如此，那他又何必冒险，从而给楚旬一线机会呢？

　　这样一来，楚旬一时间对于鸿钧的这种消耗战术也是束手无策，身上的伤势也是变得越发严重了起来。

　　而更加糟糕的是，伤势的加重，也开始影响楚旬的反应和战斗力，让他的局势变得更加糟糕了起来。

　　他可没有鸿钧那种变态的恢复能力！

　　这场战斗，对他而言，实在是太不公平了！

　　“我说过，你根本没有赢的希望！”

　　看到楚旬因为伤势加重而导致战力下降，情况变得岌岌可危，已经胜券在握的鸿钧也忍不住大笑了起来：“可是你呢？偏偏选择相信了那个什么系统的话，简直就是可笑加愚蠢，你知不知道，你这么做，只会给你带来更多的痛苦和折磨！”

　　“不，一定还有希望！”

　　然而尽管已经到了绝境，但楚旬却并没有放弃希望。

　　因为他对系统有着绝对的信任，既然系统让他在这种环境下跟鸿钧对决，那么他就一定有着反败为胜的希望！

　　系统是绝对不会辜负他的信任的！

　　而事实证明也证明了，楚旬对于系统的信任是正确的！

　　嗡！

　　只见就在鸿钧已经完全占据了上风，而楚旬伤势也是越来越重，眼看就要快支撑不住的关键时刻，在他们所在的这片浩瀚星空之中，却忽然有一点诡谲的黑光凭空而现，并且悄无声息的朝着鸿钧和楚旬所在之处蔓延过来。

　　鸿钧根本就没有想过，在这片空间之中还会有着第三者的存在，所以此刻将所有注意力都击中在了楚旬身上的他也并没有察觉到那黑光的逼近，等他察觉到不对的时候，那黑光也是已经来到了他的身边。

　　“什么？”

　　看着那诡谲靠近的黑光，鸿钧心中顿时升起一种剧烈的不安，同时脸色一变，便施展异能，真假分身不断分裂，并且以极快的速度向着远处遁去，甚至其中一些分身还凭空消失，显然是用了空间之术，企图远离这团黑光。

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在这一瞬间，那团黑光却忽然爆开，化为一道道黑色光丝，居然精准的没入到了每一个鸿钧的分身体内，甚至就连那用空间秘术远遁开来的分身也同样被那划破虚空尾随而来的黑光所没入！

　　而在没入了所有分身之后，那原本扩散的黑光也是猛地一缩，然后居然就这么把那所有的分身都给同时“拉”回了原地，最终重新融为了鸿钧的真身，而那黑光也是如同枷锁一般，桎梏在了鸿钧的身上。

　　与此同时，一个楚旬有些熟悉的声音，也从那黑光之中传了出来：“楚旬，快点，我撑不了多久！”

　　“邪魔？！”

　　听到这个似曾相识的声音，楚旬猛然一惊，认出了这个声音的来历。

　　与此同时，他的心中也升起了一股浓浓的疑惑：为什么邪魔会忽然出现在这里，并且出手帮助他？

　　不过事到如今，就算楚旬心中有再多的疑惑也只能放在以后再说了，因为那笼罩在鸿钧身上的黑光此刻正在以惊人的速度消散，随时都可能彻底消失。

　　而一旦这黑光消失，让鸿钧恢复了那重重异能，那楚旬可就是再无翻盘的机会了！

　　“杀！”

　　想到这里，楚旬的眼中也是闪过一缕冰冷的杀机，同时多年以来精炼出来的战斗技巧，以及一系列能够使用的古武招式也从他脑海之中浮现而出。

　　以楚旬现在接近普通人的能力，很多高端的技巧都无法施展出来，所以他很快就做出了决定，选用了当年从楚狂人手中学到的诸多古武技巧中的一些杀招。

　　下一刻，只见他双腿陡然一蹬，身形如电前窜两步，左手挥起，狠狠的朝着鸿钧砸去。

　　“该死！”

　　鸿钧虽然异能被封，但行动却是自如，面对楚旬砸来的左拳，他只能咬紧牙齿，企图进行格挡。

　　然而就在这时，楚旬那左手却忽然一转，居然像一条灵活的毒蛇一般，直接插入了他那呈十字格挡在面前的双臂之中，然后往上一盘，猛的一格，就这么直接将鸿钧护住面庞要害的双臂给格挡开来。

　　趁着鸿钧双臂被格挡开来的这一瞬间，楚旬的右手也是闪电般激射而出，然后并指成刀，以惊人的速度，狠狠的斩在了鸿钧双眼之处。

　　嘭！

　　楚旬这一招乃是古武“八极拳”的八大杀招之一，名为“阎王三点手”，本来按道理来说他手刀应该是连斩三下，同时集中鸿钧的咽喉，双眼和耳朵的，可是他如今只有普通人的体质，根本无法将这一招完全发挥出来，所以只能三下选其一，狠狠的砸在了鸿钧的双眼之上。

　　虽然由于楚旬只有着普通人的力量，这一击并没能如同真正的古武一样砸瞎鸿钧的双眼，甚至是打爆鸿钧的脑袋，但即便如此，却也是砸得鸿钧双眼剧痛，眼前一黑，暂时失去了视力。

　　而楚旬攻势既然已经展开，那自然也不会给鸿钧任何机会！

　　在暂时夺去了鸿钧的视力之后，楚旬也是身形绷紧，曲腿如弓，用力一蹬冲向了鸿钧，同时借着这前冲之力，重心偏转，借力挥拳，如同一个泼皮打架一般胡乱挥舞着拳头，一拳接一拳的轰击在了鸿钧的面庞之上。

　　这一招同样也是八极拳的杀招之一，名为迎门三不顾，能够在挥拳的过程中，巧妙地利用身形的旋转力，不仅加大了拳力，更是加快了拳速。虽然楚旬如今施展出来威力有所限制，但却同样能够最大程度的爆发出他的力量。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　就这样，伴随着一阵阵沉闷的撞击声响起，鸿钧也是被楚旬轰击得连连后退，整个面庞也已经是变得血肉模糊，惨不忍睹。

　　只是在鸿钧受此重击的同时，那笼罩在他身上的黑光也在迅速消散，按照这种速度下去，最多只要几秒钟的时间，这黑光只怕就会彻底散去！

　　可问题是，想要在这几秒钟的时间内击杀鸿钧，以楚旬目前的身体素质，只怕难以做到！

　　“只能试一试那招了！”

　　越是到了紧要关头，楚旬反而越是冷静了下来。一瞬间，他的脑海中闪过一个念头，眼神也是变得异常决然了起来。

　　虽然以他目前的身体强度，强行使用那一招古武有着一定的失败的可能，而且施展之后自己也会消耗巨大的体能，甚至是深受剧烈的反噬，倒是事到如今，他却已经是没有其他的选择了！

　　“杀！”

　　所以下一刻，楚旬也是厉喝一声，双腿一沉，趾抓地。双膝微微下蹲松胯，两肘配合两膝稳稳站立，整个人的重心在这一刻融为一体。

　　身形站定，楚旬右脚微微抬起，往下一踏。同时双拳在胸前一错，后背肌肉好似活了一般的高高鼓起，然后肩膀推动右臂，将全身力量灌入一点，狠狠地砸在了鸿钧的身上。

　　这正是古武“八极拳”的不传之秘，也是最强杀招——立地通天炮！


第3229章 善意的谎言！

　　咔嚓！

　　以普通人之躯，强行施展古武杀招，哪怕是以楚旬这丰富的战斗经验和超卓的战斗技巧，也依旧付出了极大的代价。

　　只见他几乎在一拳击中鸿钧面庞的瞬间，自己的右臂，乃至于肩膀，都传出了一阵让人牙酸的骨骼脱臼的声音，同时整个右臂和背后的肌肉也是变得一片青紫，肿胀，看起来显得无比的可怕。

　　除此之外，强行爆发这种力量，也让楚旬感觉自己的胸口就像是被人狠狠用铁锤砸了一下一样，传来一阵阵剧痛和胸闷的感觉，让他忍不住一口鲜血喷出，几乎难以呼吸。而他的脑袋也是一阵昏沉，感觉到无比的难受，最后只剩下了喘息的力气了。

　　不过与此同时，在中了楚旬以付出巨大代价所击中的一拳之后，鸿钧的整个脑袋也已经变得是血肉模糊，不仅整个人倒飞出去，同时脖子那里更是传出了一阵骨骼错位的轻响，随后出现了明显的错位和扭曲，显然他的颈椎都已经因为承受不住这股力量被生生打断了！

　　鸿钧虽热在这片空间之中有着非同一般的能力，甚至是有着诸多神奇的异能，但他的体质终究只是个普通人。而在遭受了之前的那一轮连环重击，以及这最后一技杀招之后，他虽然没死，也已经到了濒死的边缘！

　　而更重要的是，他的那诸多异能虽然神奇无比，但在这片空间之中使用任何能力都是要付出代价的。而以他目前的状态，如果想要施展异能什么的恢复伤势，那唯一的下场就是彻底透支自己的力量，从而当场暴毙！

　　可以说，这一战，楚旬已经是胜了！

　　当然，楚旬并不知道这一点，所以在剧烈喘息了片刻之后，他也强撑着最后一股气，拖着沉重的步伐，一步一步的朝着鸿钧走了过去。

　　“楚旬，楚旬，你听我说！”

　　看着一步一步朝自己走来的楚旬，浑身剧痛，几乎已经没有了任何反抗之力的鸿钧也忍不住用尽自己的力量，虚弱地叫道：“你如果杀了我，那你只等于是自寻死路啊，你掌握不了命运之道，更无法融合天意，强行融合的话，你会死的……”

　　“还有，就算你侥幸没死，以你那浅薄的根底，根本无法用天意跟那命运三女神争，到时候，到时候你只会让他们成为天道，而一旦他们成为天道，你和你要守护的那些人，都会死，都会死啊！”

　　“这样，你只要答应我，让我成为天道，我发誓，我一定会让你重生，让你爱的人重生！”

　　“要不这样，我交出我的真灵意志，臣服于你，代替你执掌天意，到时候我就是你的傀儡，你可以通过我做任何事……”

　　越是登顶过巅峰的人，就越是渴望那种权利和永生，所以此刻感觉到死亡即将降临，鸿钧也再无之前的那种镇定，开始有着慌乱的说服楚旬，希望能够为自己争取一线生机！

　　只要他说服了楚旬，到时候就算是把真灵意志交给楚旬也无妨，因为只要他掌握了天意，从而重掌天道的话，那么一切的规则对他而言都将会失去意义，到时候他别说是摆脱楚旬的控制了，那就算是将楚旬搓圆捏扁一百次都没有任何问题。

　　然而事到如今，楚旬却是不会再相信鸿钧任何话了。所以不管鸿钧怎么说，楚旬都是充耳不闻，然后继续迈着沉重的步伐，走到了鸿钧的面前。

　　“楚旬，你会后悔的，你会后悔的！”

　　看着已经走到自己面前的楚旬，仅剩下一只眼睛还能勉强睁开的鸿钧也是忍不住尖叫了起来，眼中更是浮现出浓浓的恐惧和慌乱之色。

　　身为天道主宰，他哪怕是被封印天意的那一刻，也没有如今这么愤怒和恐慌！

　　因为这一刻他面临的是真正的死亡！

　　“我后悔的事情已经足够多了！”

　　“所以，就算多了这一件，应该也没关系吧……”

　　听到鸿钧的话，楚旬的脸上忽然浮现出一丝复杂之色，然后深吸一口气，用自己刚刚积累的一点力量，弯下身子，挥拳砸在了鸿钧的脸上，将鸿钧接下来要说的话砸进了嘴里。

　　然后一拳，一拳，又一拳！

　　此刻楚旬几乎也是快要到崩溃边缘了，甚至连意识都因为过于虚弱而渐渐变得有些模糊，可是即便如此，楚旬却还是靠着自己最后的执念，一拳又一拳的砸在了鸿钧的脸上。

　　就这样，不知道坚持了多久，甚至就连楚旬都快彻底失去意识的时候，鸿钧也终于支撑不住，整个身体从头部开始逐步粉碎，化为点点黑光，消散一空！

　　轰隆隆！

　　而伴随着鸿钧的陨落消散，一阵阵剧烈至极的轰鸣声也忽然从这片黑暗的星空中响起，同时这原本黑暗的星空中，那无尽群星也忽然大放光明，绽放出一道道璀璨的七彩光辉，直到将这片星空彻底照亮，并将楚旬笼罩在了这七彩光辉之中。

　　下一刻，在这七彩光的笼罩下，楚旬也感觉到自己原本虚弱的身体开始迅速恢复，那种头疼和胸闷，以及右臂传来的酸痛感也全部消失，就像是沉浸在温泉之中一样暖洋洋的，无比舒适。

　　不过这种感觉仅仅维持了刹那便就此消失，等到楚旬回过神来的时候，他的面前却还是那无尽星空，只是这星空中的群星却已经汇聚在了一起，化为了一条无比巨大的七彩星河。

　　这七彩星河极为诡异，一眼看去无边无际，可是当楚旬仔细去看的时候，却仿佛能够看清楚星河中的每一颗明星，更诡异的是，当他更进一步聚集自身注意力的时候，那一颗颗明星也仿佛在他眼前扩大，然后在那明星之中，为他展现出了无数人的过去，现在和未来……

　　或许是一瞬，也或许是永恒，总之，当楚旬惊醒过来的时候，他才意识到，就在刚刚，他居然看到了亿万万生物一生的命运。

　　可是诡异的是，他所看过的这些命运，却又像是在梦中经历过的一切一样，虽然有些印象，可是却无比驳杂，光怪陆离，如果让他真是仔细去回想的话，却又想不出其中具体发生的事情了。

　　“宿主，如今你眼前的，就是天意，同样也是命运之河的一个投影！”

　　然而就在这时，一个熟悉的声音却忽然从楚旬脑海中响了起来：“虽然你通过天意的力量，看到了这投影中的一切，但除非你真正掌握了天意，甚至是掌握了天道，否则这些真实的命运是不会再你记忆中有任何具体留存的！”

　　“系统，你还在？”

　　听到系统的声音，楚旬先是一愣，随后忍不住感到一阵狂喜：“你不是说你已经自我毁灭，帮助我开辟这个空间的吗？”

　　“恩，那是系统撒谎了！”

　　然而出乎楚旬预料的是，听到楚旬的话，系统带着一丝笑意，说道。

　　“……”

　　听到系统的话，楚旬顿时愣住了。

　　说好的信任呢？

　　他可是从来没有想过，系统会在他们面前撒谎啊！

　　“因为当时现任天道的意志已经跟宿主的意志融为一体，系统跟宿主的对话与交流也会被他获悉，所以想要骗过他，那就只能先骗过宿主。”

　　感觉到楚旬心中的无语，系统立刻解释道：“不然的话，若让对方知道，这一切都是系统帮助宿主布下的局，那么以对方的力量，若是有了防备，或者是要拼个鱼死网破的话，那么系统为宿主准备的后手也就无法生效了。”

　　“后手，你指的是邪魔？”

　　听到系统的话，楚旬忽然想起了在关键时刻出手，帮他克敌制胜的邪魔。

　　“没错，邪魔拥有轮回之力，这种力量诡谲而隐蔽，再加上系统的帮助，所以同样能够出现在这片战场之上。”

　　“只是即便如此，他的力量也被严重削弱，如果一击不中的话，那么只会被白白消耗，到时候宿主最后的机会也会就此错失了。”

　　系统知道楚旬对于邪魔有所忌惮，所以也是马上解释道：“不过宿主可以放心，经此一役邪魔也是元气大伤，已经在主神空间之中重入轮回，掀不起任何风浪了。而现在对宿主而言，最重要的是就是尽快处理眼前的天意，不然一旦等这片空间的力量耗尽，那这天意就会脱困而出，到时候后果只怕不堪设想！”


第3230章 上中下三策！

　　“那我现在该怎么做？”

　　楚旬又何尝不想快点搞定这份天意，但是事到如今，先不说他有没有能力再将这天意封印起来，就算有这个能力，他这么做也无异于是饮鸩止渴。

　　毕竟现在命运三女神随时都有可能凝聚出天意，若是他封印了天意，却让命运三女神掌握了天意，从而掌握了天道的话，那他们所有人可就是真正的万劫不复了！

　　“处理天意，有三个方法！”

　　听到楚旬的话，系统沉默了一下，然后才开口说道：“最下策是系统以宿主肉身作为封印，强行封印天意，只是这样一来不仅这天意的力量宿主无法动用，而且宿主自身的力量也会被严重限制，这对于宿主而言没有任何意义。”

　　“而中策则是宿主将天意交给系统处理，这样的话，系统可以尝试吸收一部分天意的力量，然后将另外一部分天意的力量分成数份，并将这些力量交给主神空间中培养出来的一些适合命运力量的轮回者，最终将这些轮回者培养成强大的战力，帮助宿主进行战斗。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“但是这么做的话，一来是需要一定的时间，不知道来不来得及，二来人心难测，若是让那些轮或者融合了天意，那就算是系统也难以控制他们，不保证他们会按照系统的命令行事。而更重要的是一点是，这些人的力量或许不弱，甚至是很强，可如果对上了已经掌握了天意的命运三女神，只怕会被完全克制，所以在最后一战中未必能够发挥得了多少力量。”

　　“那上策是什么？”

　　听到系统所说的下策和中策，楚旬想了想后，摇了摇头，直接向系统询问最后一个方法。

　　下策他肯定不会用，而中策的话，如果他还有很长的时间，那或许还能搏一搏，但如今命运三女神也即将凝聚天意，在这种情况下，这中策也就不太适用了。

　　“上策，就是做出一些牺牲！”

　　听到楚旬的话，系统沉默了一下，然后才接着说道：“就宿主本身而言，目前并没有融合天意，执掌天道的资质。但宿主没有，却并代表其他人没有……比如黄世宇！”

　　“世宇？”

　　听到系统的话，楚旬顿时愣住了，随后神色一暗：“可是世宇已经死了啊……”

　　“没错，黄世宇虽然已经死了，但是他命运化身陨落之前却是将所有力量注入到了宿主体内，系统也是借此机会护住了他的一丝真灵。”

　　“若是以系统为中介，融合足够强大的力量的话，那么系统就有可能将宿主和黄世宇的真灵融为一体，到时候宿主也将拥有黄世宇的资质！”

　　系统显然早有打算，听到楚旬的话之后，系统也是立刻说道：“这样一来，宿主就可以开始融合和掌控天意，到时候更有可能一举击败命运三女神，成为真正的天道！”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“只是……这么做的话，黄世宇也将彻底跟宿主融为一体，所以就算宿主成为了天道，也已经无法再将他复活了！”

　　“不行，绝对不行！”

　　听到系统的话，楚旬陡然色变，然后毫不犹豫的地拒绝道：“世宇是为我而死，如果我为了成为天道而牺牲他的话，那我跟那些混蛋又有什么区别！”

　　说到这里，楚旬也是再度打断了系统准备要说的话，然后接着说道：“我知道你接下来会说什么，无疑是什么以大局为重，什么牺牲他一个可以护住所有人，但是说真的，我过不了自己那一关，我宁可堂堂正正的战死，也不想靠喝自己兄弟的血活下去！”

　　楚旬知道在这种时候最理智的选择应该是按照系统的提议，牺牲熊孩子来换取全局的胜利，这样便能以最小的牺牲来保全最多的人。

　　但问题是楚旬他不是机器，他是一个有血有肉，有着自己爱恨情仇的人，让他牺牲熊孩子去换取胜利，他真的无法做到！

　　或许这也是他永远成不了一个真正枭雄的原因！

　　“既然如此，那就只能用另外一个方法了！”

　　系统跟楚旬心灵相通，所以也知道自己是绝对说服不了楚旬的。

　　于是，在沉默了片刻之后，系统也终于再度开口：“其实还有一个办法可以，但是这样一来，却是会让宿主永远失去成为天道的机会。”

　　“这个方法，就是将黄世宇的真灵跟天意融为一体，然后依靠天意的力量，反本溯源，让黄世宇重生，从而掌握天意！”

　　“但是这样一来，黄世宇的重生就将以宿主为载体，这也意味着，宿主成为天道的机会将会被黄世宇所夺走，哪怕以后黄世宇当不了天道，宿主也一样没有这个机会！”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“除此之外，宿主还将经历命运长河的洗练，从而会承受无尽痛苦，若是宿主承受不住的话，那就将永远沉沦于命运长河之中，永世不得解脱！”

　　“同样，黄世宇也将会承受极大的压力和考验，如果他无法通过的话，那无论是宿主还是他，结局也是难逃一死！”

　　“而根据系统的推算，宿主和黄世宇失败的综合几率，已经超过了50%！”

　　“即便如此，宿主还是准备选择这条道路吗？”

　　系统现在唯一能做的，就是将楚旬选择最后一条路的后果和风险全部告诉楚旬，至于最终如何选择，那就只能看楚旬自己的了。

　　“没什么好犹豫的，世宇既然能为我牺牲性命，那这区区天道之位，我就算让给他又如何？”

　　听到系统的话，楚旬几乎没有任何犹豫，便做出了决定：“至于能不能成功……我相信自己，更相信世宇，我跟他，一定能挺过去的！”

　　“既然如此，那宿主接下来就要听好我所说的每个步骤，并且尽快行动，因为我们的时间不多了！”

　　知道楚旬已经做出了最后的决定，系统也不再多劝，而是立刻说道：“首先，宿主要立刻返回外界，重新施展十二都天神煞大阵，并且尽快积累力量。只有拥有了足够的力量，宿主才能承受得了命运长河的洗礼。”

　　“其次，宿主必须要得到愤怒等人的全力帮助，因为只有得到他们力量的帮助，系统才能将黄世宇的真灵跟天意融合在一起。”

　　“最后，系统可以帮助宿主传递一段影像给黄世宇，这样的话，应该也能够帮助黄世宇多点坚持下去的动力！”

　　说到这里，系统顿了一顿，然后继续说道：“时间不多，系统会尽力封印天意，宿主你现在就可以行动了！”

　　话音落下，楚旬也猛地从那片无尽星空中脱离了出来，随后发现自己也恢复了对身体的控制能力。

　　不仅如此，他还发现，或许是鸿钧在占据了他的身躯之后以为十拿九稳，所以花费了不少力量修补他的身躯，以至于他如今不仅伤势完全恢复，而且感觉肉身似乎还比之前强了三成，可以说是处于一种巅峰状态！

　　而在他身边，愤怒等人则是已经围了过来，神色担忧却又戒备的望着他，显然是担心他被摩罗斯所炼化或者是控制了！

　　“是我，摩罗斯已经被我杀了！”

　　看着那满脸担忧和戒备，仿佛随时可能会出手的愤怒等人，楚旬也是立刻开口说道：“不过摩罗斯虽然已经被我杀了，但现在却有个更大的麻烦！”

　　说完，楚旬便准备将需要愤怒等人帮助的事情说出来。

　　“慢！”

　　然而就在这时，愤怒的眼中却是闪过一缕寒芒，然后将剑锋直指楚旬面庞，凝声说道：“你说你是楚旬，而且杀了摩罗斯，那你有什么证据？”

　　他们可是经历过元始天魔夺舍的事情，所以自然也知道，如果是让摩罗斯夺舍了楚旬的话，只怕光凭外表是看不出任何破绽的。

　　所以在确定眼前的楚旬是真正的楚旬之前，他们也不敢有半点大意！


第3231章 命运三女神的“礼物”！

　　“卧槽！”

　　被愤怒剑锋所指，冷言逼问，楚旬才忽然意识到，现在他遇到了一个大麻烦！

　　那就是他如何才能向愤怒等人证明他自己是自己……

　　如果证明不了的话，别说是得到愤怒等人的帮助了，只怕愤怒等人不对他出手就不错了！

　　嗡！

　　然而值得庆幸的是，对于这一点，楚旬虽然没有准备，但系统却是早有准备。

　　几乎就是在愤怒话音落下的瞬间，一点金光却是凭空而现，化为了一根金色树枝延伸出来，同时树枝之上还悬挂着一个青铜小钟。

　　“我可以证明，楚旬没有被夺舍！”

　　“我也能够证明，是他战胜了摩罗斯！”

　　随后，系统和混沌钟的声音，也同时响了起来。

　　“呼……”

　　愤怒等人对于系统和混沌钟并不陌生，所以听到这两人的认证，愤怒等人心中也微微松了口气。

　　而接下来，愤怒体内的盘古幡的证明也是让愤怒彻底放下心来：“放心吧，愤怒，楚旬应该没有被夺舍，至少混沌钟的真灵没有被打散或者是控制，不然的话，我能够感觉得到。”

　　盘古幡，混沌钟和太极图这三件先天法宝本就是一体的，所以互相之间也会有所感应。而如今听到盘古幡的证明，愤怒也终于收回了手中长剑，望着楚旬，凝声问道：“你刚刚说还有个大麻烦，是怎么回事？”

　　“这件事说起来就话长了，不过还好，我们还有点时间！”

　　一边重新开启十二都天神煞大阵吸取盘古血气，楚旬一边深吸一口气，将之前自己所遭遇的种种事情都说了出来。

　　而听到楚旬所说的种种秘辛，特别是知道那所谓的盘古之灵实际上是天道之灵，并且还企图夺舍楚旬，占据天意之后，哪怕是身经百战，无比沉稳和冷静的愤怒，心中也不由得感到一阵后怕……

　　如果真让鸿钧夺舍了楚旬，抢占了天意的话，那后果只怕是真的不堪设想！

　　“所以，我等下需要你们的力量，帮我炼化天意！”

　　在说完了所遭遇的所有事情之后，楚旬也是神色一肃，对着愤怒等人凝声说道：“这是我们唯一的机会了！”

　　“我知道了！”

　　听到楚旬的话，愤怒点了点头，眼中精芒一闪：“放心吧，我现在虽然还无法激活全部的上帝之力，但体内力量却已经几乎是生生不息，应该足够帮你了！”

　　混元强者最大的特点便是其自身力量几乎无穷无尽，而愤怒如今虽然还没有达到混元强者的层次，但其力量却已经拥有了生生不息的特质。

　　这也是之前为什么摩罗斯一直无法杀掉他的原因之一！

　　“那就多谢了！”

　　听到愤怒的话，楚旬点了点头，然后开始全力吸取盘古血气，强化自身。

　　“帮人帮到底，送佛送到西……好吧，虽然如今佛界已经泯灭，但这句话还是有道理的。”

　　与此同时，一旁的艾克也是伸了个懒腰，说道：“你们当天道总比那三个女人当天道要好，说不定到时候还能跟着你们混，所以我也来帮你们一把吧。”

　　“不过别忘了，以后成了大佬可要罩着我哦。”

　　话音落下，艾克的神色也是一肃，随后身上激荡出一道道灰白光辉，融入到了楚旬的体内。

　　不仅如此，那灰白光辉在融入楚旬身体的同时，还破开了楚旬周围的时间间隙，将楚旬与时间之河相连。在这种情况下，楚旬不仅得到了时间之力的加速，而且还能够通过时间之河吸取更多的盘古血气，从而令自身吸取盘古血气的速度得到了巨大的提升！

　　与此同时，在场其他人则是开始休养生息，积蓄力量，希望能够帮得上楚旬。

　　值得庆幸的是，那鸿钧虽然已经陨落，但他在陨落前所做的一些布置却并未失效，所以那些创世神雷和灭世天火也并没有朝着楚旬等人所在之处涌来，总算是帮他们省了一些麻烦。

　　就这样，在时间的流逝中，楚旬的实力也开始不断增强，只等着时机一到，就立刻开始炼化天意了！

　　……

　　与此同时，奥林匹斯神山，命运女神殿！

　　“噗！”

　　几乎是摩罗斯陨落的瞬间，原本正在加快速度催化天意的命运三女神也是脸色一变，忍不住喷出一口鲜血，随后更是露出了骇然和难以置信的神色。

　　“摩罗斯……死了？”

　　“不，不仅仅是摩罗斯，就连天道之灵也消失了……”

　　“这怎么可能？！”

　　命运三女神乃是继承了天道力量的“正规代言人”，冥冥之中与摩罗斯和鸿钧都有着一种特殊的联系。也正因为如此，他们当年才会对摩罗斯只囚不杀，为的就是避免受到反噬，同时也是企图在熔炼天意的时候将摩罗斯作为“燃料”，来加快自己熔炼的速度。

　　而如今，摩罗斯战死，鸿钧泯灭，命运三女神不仅受到了反噬，而且心中也是充满了震惊和难以置信。

　　他们几乎无法想象，到底是什么人才能杀得了已经融合了一半天意的摩罗斯！

　　要知道，如果摩罗斯一心想逃的话，那就算是他们三个也拿摩罗斯没办法啊！

　　更重要的是，摩罗斯跟鸿钧陨落的时间间隔实在是太短了，甚至几乎是同时陨落，这实在是让他们无法不将这两人的陨落所联系起来！

　　是摩罗斯找到了鸿钧，企图融合鸿钧，结果同归于尽？

　　还是鸿钧找到了摩罗斯，企图夺取摩罗斯的天意，而跟摩罗斯两败俱伤？

　　亦或是，有人杀了摩罗斯和鸿钧？

　　可是又有谁有这个能力？

　　更重要的是，摩罗斯既然已经死了，那摩罗斯所拥有的那一半天意又被谁得到了？

　　要知道，这一半天意若是没有非同一般的手段将其封印或者融合的话，那么便会根据与他们之间的互相吸引，而被吸入那天道熔炉之中啊。

　　而如今这天意没有出现，便意味着那天意不是被封印了，就是被融合了！

　　那么，这又到底是谁做的呢？

　　不知道为何，在这一瞬间，命运三女神的脑海中几乎都同时浮现出了楚旬等人的身影。

　　虽然从理论上来说，楚旬等人是不可能做到这一点的，但是他们的直觉却告诉他们，这件事极有可能跟楚旬等人有关！

　　至于理论上的不可能？

　　这些人化不可能为可能的事难道还少了吗？

　　“不管到底是谁杀了摩罗斯和鸿钧，这天意又落在了谁的手里，这对我们而言总归是件好事。”

　　沉默了许久之后，拉克西丝也是深吸一口气，凝声说道：“至少如果是让摩罗斯甚至是鸿钧得到了完整天意的话，那后果才是不堪设想。而除了他们两个，其他人就算得到了天意，也没资格与我们相争！”

　　“没错！”

　　听到拉克西丝的话，克罗索也是点了点头，然后沉声说道：“这样一来，我们执掌天意，几乎就算十拿九稳了。不过，还是要提防一下那三个老东西还有那群小辈！”

　　“没关系，以宙斯的力量，应该能够挡得了一阵！”

　　听到拉克西丝和克罗索的话，最为年长的阿特洛波斯也是开口说道：“至于那群小辈，如果是他们得到了天意的话，那的确是需要注意一下。”

　　“不过没关系，天意马上就要炼制成功，只要炼制成功，那就算我们无法立刻将其掌握，那也能利用其力量找到那些小辈。”

　　“到时候，我们为他们准备的那份礼物，也就能派上用场了！”


第3232章 命运洗练，真灵补全！

　　“差不多快要到极限了……”

　　在经过了一段时间的强化之后，楚旬终于感觉到自己的身体开始出现一种背负重山一般的压迫感，虽然目前还能支撑得住，但他也知道再这么强化下去的话，那过于强大的力量反而会成为他的负累，所以现在便是这行动的最佳时机！

　　“那好，宿主，系统这就开始！”

　　与此同时，系统的声音也从楚旬的脑海中响了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见伴随着一阵能量嗡鸣声响起，一道道七彩光辉也是从楚旬胸口处激射而出，冲天而起！

　　这七彩光辉就仿佛是一个引子一样，只见伴随着这七彩光辉冲天而起，一道道璀璨而刺眼的七彩流光也是从天而降，然后开始不断汇聚，最终化为一条波涛汹涌，仿佛能够贯穿整个宇宙，并且蕴含着恐怖力量的七彩星河，狠狠地冲刷在了楚旬的身上。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　虽然早就已经有了心理准备，而且楚旬对自己的忍痛能力也有着很强的自信，可是此刻在这七彩星河，也就是命运之河的不断冲刷之下，楚旬却还是忍不住，在第一时间发出了尖锐而疯狂的惨叫。

　　因为这种被命运之河炼化和冲刷的感觉，实在是太痛苦，太可怕了！

　　那种感觉，就像是有人拿一把烧红了的铁刷子，在不断的刷你的身体，然后一层一层将你的皮肤，血肉，骨骼，乃至于是细胞和基因都一层接一层的摧毁，粉碎！

　　不仅如此，甚至就连楚旬的神魂也正在承受这种非人的痛苦，以至于在这一瞬间，他几乎都升起了一种想要放弃的冲动！

　　不过这种冲动也仅仅只是持续了刹那便被楚旬给压了下去，而他随后也是咬紧牙齿，开始全力抵抗和承受这种非人的剧痛！

　　只是他此刻所要承受的可不仅仅是这种几乎难以忍受的剧痛，只见在那命运之河的不断冲刷下，他的血肉皮肤也的确开始在不断的被粉碎和摧毁，尽管此刻他的身躯乃是由十二都天神煞大阵以盘古血气凝聚出来的法相，能够瞬息之间恢复伤势，可这对他力量的消耗却是实实在在的！

　　如果熊孩子不能在楚旬力量耗尽之前融合天意，死而复生的话，那么只怕楚旬就要跟熊孩子同归于尽了！

　　“各位，出手吧！”

　　不过对于这一点，系统也是早有准备，所以就在楚旬开始承受命运之河洗刷的同时，系统那严肃的声音也从楚旬贴你响了起来，同时一道金光也是凭空而现，竟然化为一根树枝，穿透了命运之河，来到了愤怒等人的面前！

　　“开始吧！”

　　看着伸到了自己面前的树枝，愤怒深吸一口气，然后伸出自己的右手，握住那根树枝，并开始将自己体内的力量源源不断的注入了进去。

　　而不仅仅是愤怒，此刻周御龙等人也是如此，甚至连一直想要置身事外的海姆达尔也是跟其他人一样握住了那根树枝，将自身力量注入其中。

　　换成是其他人，如果承受了如此乱七八糟，而且极为强大的力量，只怕自身早已经因为能量紊乱而被撑爆。但这对系统而言却并不成问题，在系统的转换之下，这些力量最终都按照一定比例转换成了精纯的梦想成真之力，然后反馈到了楚旬的体内！

　　嗡嗡嗡！

　　很快，在愤怒等人那庞大力量的支持下，系统也是获得了空前强大的力量。随后，便见伴随则一阵阵能量嗡鸣声的响起，一个有些模糊的虚影也是从楚旬体内渐渐浮现，并且逐步变得凝实起来，化为了熊孩子的模样！

　　这一刻，楚旬看起来，就像是跟熊孩子合体了一样。又或者确切的说，楚旬就像是一尊肉身机甲，而熊孩子则是被他的肉身所保护在内，从而避免了被那命运长河所冲刷。

　　当然，这还只是个开始！

　　随着时间的慢慢流逝，那命运长河也变得越发汹涌澎湃，而楚旬所承受的痛苦也变得愈发剧烈了起来。

　　与此同时，他体内的熊孩子虚影则是变得越来越凝实，最终原本有些失神和呆滞的双眼也逐渐变得有灵动和有神了起来。

　　“就是现在！”

　　就在这一刻，系统的声音再度从楚旬脑海中响起：“逐步放开防御，接引命运之河的力量洗刷黄世宇的真灵，只有这样，他才有可能借用命运之河的力量融合天意，从而真正的复活！”

　　“知道了！”

　　早在之前进行强化的时候，系统便已经将现在楚旬要做的事情告诉了楚旬。所以此刻听到系统的话，楚旬也是立刻深吸一口气，然后开始控制自己的力量，逐步削弱自己的防御，让那些命运之河的力量开始侵入自己的体内！

　　只是这样一来，楚旬原本所承受的剧烈痛苦也是瞬间暴涨了数倍，让他忍不住发出了一阵更加凄厉的惨叫，甚至连身体都开始剧烈颤抖了起来。

　　与此同时，那被楚旬所接引入体内的命运之力在经过了楚旬身体的多重削弱之后，也是冲刷在了熊孩子的真灵之上。

　　命运之力冲刷真灵所带来的痛苦，已经超过了任何文字或者是其他方式的诉述极限，甚至比楚旬如今所承受的痛苦还要剧烈得多。也正因为如此，虽然在命运之河的冲刷下，熊孩子那破碎消逝的真灵开始一点一点的补全，但同样随着他真灵的补全，他所感受到的痛苦也变得越来越剧烈。

　　刹那间，只见熊孩子那原本有些呆滞的脸上也陡然浮现出了一种难以言喻的痛苦之色，甚至是发出了一阵阵无声的惨叫和呐喊，同时随着他“陨落”而消散的意识，也在这一阵阵剧痛的刺激下开始恢复过来！

　　一开始，熊孩子唯一的意识只有一个字，那就是痛！

　　只是随着时间的流逝和真灵的补全，剧痛虽然越来越痛苦，但他的意识也开始变得越来越清晰！

　　与此同时，在系统的帮助下，熊孩子的脑海中也是瞬间多了一段信息。这段信息，除了让他明白现在正在经历着什么之外，更是有着楚旬想要对他所说的那番话。

　　“世宇，哥知道，你现在一定很痛苦，甚至恨不得就此死去和放弃！”

　　“但是你不能这么做！”

　　“因为你现在的命不仅仅属于你，更是属于你所爱的每一个人！”

　　“如果你就此放弃，失去了掌握天意的机会，那么唯一的结果将会是让那命运三女神掌握天意，成为天道！”

　　“而一旦命运三女神成为天道，那无论是我，还是你嫂子，或者是愤怒以及其他所有的人，都将会死在命运三女神的手中。”

　　“甚至，到了那时候，只怕连死亡都会成为奢望！”

　　“所以你一定要坚持下去，哪怕是为了我，也一定要坚持下去！”

　　“你要相信自己，你一定可以的，你从来没有让我们失望过，而且正如你所说，你是个天才，不是吗？”

　　“天才，当然能够做到一切！”

　　……

　　随着楚旬的影像和话语出现在自己的意识之中，熊孩子那原本因为承受了剧烈痛苦，几近沉沦，迷茫和灰暗的眼神，也逐渐变得坚定，并且充满了神采！

　　没错，他怎么可以放弃！

　　他可是天才啊！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　下一刻，一直以来都因为真灵没有完全补全，而无法控制“身体”，更无法发出声音的熊孩子，仿佛在这一刻经历了某种蜕变一样，忽然发出了一阵阵凄厉的惨叫，同时身体也是恢复了控制！

　　“哥，你说的没错！”

　　“我是天才，是可以融合天意，执掌天道的天才！”

　　“不就是一个天意么，谁怕谁啊，我来了！”

　　在一阵凄厉的惨叫之后，已经补全了真灵，而且身体甚至都开始绽放出点点光辉的熊孩子也忽然忍着那种常人根本难以忍受，甚至是难以想象的痛苦，发出了一声不知道是惨叫还是笑声的叫声，最后纵身而起，直接脱离了楚旬的身体，主动冲进了那条从天而降的命运长河之中。


第3233章 变故！

　　轰隆隆！

　　几乎在离开楚旬身体的瞬间，身上绽放出点点七彩光辉的熊孩子便被那命运之河所吞噬，就像是一个溺水之人一样，开始在那命运之河的波涛中沉沦起来！

　　在这一刻，没有了楚旬的保护，熊孩子所承受的痛苦也是再度暴增，甚至让他的惨叫声都变得有些失真了起来，同时他那原本已经凝实的身体，也仿佛是因为承受不住这种痛苦，而变得有些虚幻了起来！

　　“系统，世宇他没事吧？”

　　看到这一幕，楚旬心中一紧，忍不住对着系统问道。

　　“黄世宇已经取代了宿主，成为了那天意的载体，所以如果他能够在命运长河力量的帮助下掌握天意，那他就能够从命运之河中彻底复苏，并且拥有远超以前的力量。”

　　听到楚旬的话，系统的声音立刻响起。

　　只是说到这里，系统却是微微顿了一顿，然后才声音凝重地说道：“但如果他无法承受这种痛苦，彻底沉沦，又或者是在系统的保护力量耗尽之前尚未掌握天意，那他唯一的下场就是被那命运长河所摧毁，而那天意也将会融入命运长河之中，脱离宿主的掌控。”

　　“而以现在系统的能量储备，以及愤怒等人的能量供给速度来看，系统的力量最多还能护住他2分19秒！”

　　此刻熊孩子的真灵能够在命运长河之中保存自己，除了是因为熊孩子本就掌握了命运之力，而且体内还有天意，能够在一定程度上豁免命运之力的伤害之外，更大的原因还是系统正在全力保护熊孩子。

　　可是这时间之河的力量实在是太过可怕，哪怕是真正的混元强者，面对这种力量也如同蚍蜉撼树一般，有着巨大的差距，更别提是系统和仅仅只是半步混元境界的愤怒了。

　　所以此刻正如系统所说，哪怕他们全力以赴，他们最多也只能再保护熊孩子2分19秒的时间，而时间一到，他们的力量也将会供给不上，到时候失去了系统力量保护的熊孩子，如果无法彻底掌握天意的话，那么唯一的下场就是被命运之河所摧毁！

　　而楚旬等人也会因此一败涂地！

　　“如果把我的力量也借给他呢？”

　　听到系统的话，楚旬心中一沉，凝声问道。

　　“宿主是系统的根源，如果宿主连自身都保全不了的话，那么系统也会被一同摧毁，到时候黄世宇同样也会失去能量供给！”

　　然而哪怕楚旬想要冒险将力量转移给熊孩子，系统也不会允许他那么做。

　　“该死！”

　　知道现在除了祈祷之外已经无计可施，楚旬也是咬紧牙齿，忍不住暗骂一声。

　　他们能做的都已经做了，接下来就只能看熊孩子的了！

　　而此刻，承担了楚旬等人全部希望的熊孩子，却正在那剧烈痛苦的折磨之下惨叫不断，甚至连所有的意识都快被痛苦所占据，别说是想办法融合命运之河的力量去炼化天意了，只怕连自己姓什么他都快要忘了！

　　不过唯一值得庆幸的是，此刻熊孩子的意识虽然几乎被痛苦所彻底占据，甚至是连自己姓什么都快忘了，但是尽管在这种情况下，他的脑海中却还是有着一股深深地执念！

　　也正是这种执念，或者说是信念，让他始终没有放弃，而是在继续坚持！

　　“我不能让我哥失望！”

　　“我一定要掌握天意！”

　　此刻，在熊孩子几乎失去意识的脑海中，这两个念头却是反而变得越来越纯粹，越来越执着了起来。终于，以这两个念头为引，熊孩子那几乎溃散的意识也开始重新凝聚，并开始试着接引那命运之河的力量，对自己体内天意的力量进行冲刷和炼化！

　　炼化天意，其实说难也难，说不难也不难。

　　说难，那是因为这个过程充满了痛苦，特别是以熊孩子现在这种状态，所承受的痛苦几乎能够将一个人的灵魂给生生崩碎，而在这种情况下，想要坚持着炼化完天意，那几乎是一个不可能完成的任务。

　　而说容易，那却是因为熊孩子此刻只要利用你命运之河的力量一点一点消磨体内的天意，然后直到将天意彻底打磨，炼化，然后再跟自己融为一体，便能够真正的掌握这种强大的力量！

　　所以，到底能不能做到，就要看熊孩子能不能在这有限的时间里面承受无限的痛苦，然后再创造出属于自己的奇迹了！

　　就这样，随着时间的流逝，熊孩子体内的天意也是在那命运之河的不断冲刷之下被逐步打磨，炼化，但与此同时，熊孩子所承受的痛苦却是没有丝毫的减少，而且更重要的是，系统的力量也快要支撑不住了。

　　毕竟他们只有2分19秒的时间！

　　……

　　“天意的气息，我感觉到了！”

　　而就在熊孩子正在炼化天意的关键时刻，一个就连系统都没有预料到的变故，却是忽然出现了。

　　熊孩子身入命运之河，利用命运之河的力量洗刷和磨练天意为己用，这个动静对于其他人而言自然是无法察觉，可是对于同样掌握着命运之道，而且马上就要熔炼出天意，同时还是身为天道代言人的命运三女神而言，这种动静就像是落入蛛网的猎物所造成的动静一样，很快就顺着那命运之河跟他们的特殊联系，传递到了他们这里！

　　而在察觉到天意的力量出现在命运长河中之后，原本还认为自己已经胜券在握，自信满满的命运三女神，脸色也终于变了！

　　他们万万没有想到，在摩罗斯和鸿钧都已经陨落的情况下，居然还有人能够炼化天意！

　　虽然按理来说，除了鸿钧和摩罗斯，其他任何一个人这么贸然炼化天意都只会是自取灭亡，但如果将这件事跟鸿钧还有摩罗斯的死联系在一起的话，那么只怕就没有这么简单了！

　　“不行，不管是谁在这么做，也不管他会不会成功，我们都一定要阻止他！”

　　“把那个家伙派出去吧！”

　　“炼化天意本就是九死一生，困难重重，再有了那个家伙的干扰，哼，我就不信他还能成功！”

　　想到这里，命运三女神也立刻做出了决定。

　　虽然如今他们也处在熔炼天意，然后马上就要去炼化天意的紧要关头，不能轻动，但是这却并不意味着他们真没有任何的手段可以动用了。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，在命运三女神的催动下，那命运熔炉也再度迅速旋转了起来，同时熔炉的鼎盖打开，一个身穿七彩水晶战甲，体格庞大的身影也是从中冲天而起！

　　如果楚旬等人在此，看到这个身穿七彩水晶战甲的身影的话，那他们绝对会大吃一惊。

　　因为这个人正是在跟他们一战之后就诡异失踪，号称奥林匹斯五大创世神之一的众神之母——盖亚！

　　只是跟当初相比，此刻盖亚的气息却是已经发生了很大的变化，而且脸上也没有了任何的表情，就像是木偶或者是机器人一样。

　　“盖亚，不管是谁在命运长河中熔炼天意，你都必须要阻止他，记住，不惜一切代价！”

　　随着盖亚出现，拉克西丝也是对着盖亚厉喝出声。

　　嗡！

　　听到拉克西丝的话，盖亚并没有任何回答，只是点了点头，然后纵身而起。

　　而诡异的是，随着盖亚纵身而起，他身上的七彩水晶战甲上也是忽然激荡出一道璀璨的七彩光辉，随后他整个人居然就这么破开了虚空，然后冲进了一条闪耀着七彩光辉的星河之中！

　　如今的盖亚，居然能够直接进入命运长河了！

　　而在进入命运长河之后，盖亚也仿佛是寻找到了什么气息一样，随后双眼中精芒一闪而过，整个人更是开始随波逐流，以惊人的速度，朝着命运长河的某一个方向冲了过去！


第3234章 死扛到底！

　　跟在情急之下贸然炼化天意的楚旬等人相比，命运三女神对于炼化天意一事已经做了许多的准备。

　　其实不仅仅是熊孩子在炼化天意的时候需要承受命运长河的洗礼，就连这命运三女神，若是开始熔炼天意，也同样必须要过了这命运长河洗礼的一关，只不过以他们的实力和对命运之力的掌控，想要挺过这一关却是要比熊孩子容易太多了。

　　然而，对于命运三女神而言，想要过这一关的关键，其实并不是在于他们能否承受住命运长河的洗礼，从而熔炼天意，而是在于三清道祖会不会在他们熔炼天意的时候出手阻止他们。

　　虽然从理论上来说，在承受命运长河洗礼的情况下，一切除却命运之外的力量几乎都无法在这命运长河中生效。但问题是凡事都有例外，有着太极图这件先天灵宝在手的三清道祖，绝对是有着足够的能力威胁到他们。

　　也正以因为如此，命运三女神为了防备这一点，也是做了诸多的准备。就像他们对盖亚所做的改造一样，便是为了能够让盖亚拥有在命运之河中战斗的能力，到时候也能在他们熔炼天意的时候，在命运之河中为他们而战。

　　只是俗话说计划赶不上变化，如今命运三女神尚未开始熔炼天意，熊孩子那边却已经开始这么做了。虽然命运三女神并不认为除了摩罗斯和鸿钧之外还有谁能在命运长河的洗刷下熔炼天意，但在这种事情上他们却也不敢有半分大意，只能将原本准备用来替他们护法的盖亚给派了出去。

　　在命运长河之中，空间和时间其实都成为了一个相对的概念，所以仅仅只是一瞬间，盖亚便通过这命运长河跨越了无尽的虚空，直接出现在了楚旬和熊孩子所在的那道命运长河之中！

　　“那是什么？”

　　看着盖亚那从命运长河中忽然出现的身影，楚旬先是一愣，随后认出了盖亚，瞳孔瞬间一缩：“是盖亚，这怎么可能？”

　　要知道盖亚的实力虽强，但她终究不过是个顶级强者啊，又怎么可能忽然出现在这命运长河之中？

　　除非……

　　是命运三女神所施展的手段？

　　在看到盖亚身上的七彩水晶战甲之后，楚旬也忽然反应了过来，随后脸色也变得骤然难看了起来。

　　如今熊孩子正是在熔炼天意的关键时刻，哪怕没有受到外力打扰几乎都是九死一生，而如果在这种时候被盖亚打扰甚至是攻击的话，那熊孩子只怕就要万劫不复了！

　　嗡！

　　被改造之后的盖亚虽然已经变得更加强大，但却似乎是失去了言语的能力，或者说对于身为傀儡的他而言，任何言语都是没有必要的。

　　只见就在楚旬发现了盖亚的那一瞬间，盖亚也是将目光锁定在了熊孩子的身上，随后眼中杀机一闪而过，整个人更是纵身而起，以惊人的速度，朝着熊孩子直接冲了过去！

　　“你休想！”

　　看到这一幕，楚旬心中一紧，然后咬紧牙齿，纵身而起，强忍着那时间之河冲击的剧痛，以惊人的速度冲向了盖亚，并且挥拳朝着盖亚砸去。

　　在经过了鸿钧之前的那番恢复和强化，以及这段时间十二都天神煞大阵的强化之后，楚旬如今的力量已经达到了一个极为可怕的程度，哪怕是正面跟盖亚硬拼，他也是丝毫不惧了！

　　轰！

　　面对冲到自己面前，挥拳砸来的楚旬，盖亚不闪不避，同样一拳迎了上去。

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬跟盖亚的身体也是同时一颤，然后齐齐向后倒飞了出去。

　　命运三女神的改造虽然让盖亚失去了土系力量，但却让其肉身变得愈发强大起来，再加上楚旬的实力本就受到了这命运长河的削弱和压制，所以此刻楚旬也仅仅只是跟盖亚拼了个平手而已！

　　可是这种平手的结局，对于楚旬而言却并不意味着什么好事！

　　因为跟有着七彩水晶战甲护体，几乎不受命运长河伤害的盖亚不同，楚旬此刻还在时时刻刻遭受着命运长河力量的冲击。而就在刚刚，当他将自身力量用来跟盖亚对拼，拼了个平手的瞬间，他却也因为防御力量有所削弱，从而被那命运长河直接从身上冲刷掉了一层血肉。

　　虽然仅仅只是一个眨眼的时间，楚旬的伤势便已经痊愈，但那些被冲刷掉的血肉却是化为了点点血气，消散一空，但这却也让楚旬的力量别消耗了不少。

　　而更重要的是，盖亚的攻势并没有停止！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　仅仅只是一个瞬间，盖亚便朝楚旬发起了十多次进攻，而为了保护熊孩子不被盖亚干扰，楚旬也只能咬牙跟盖亚硬拼了起来。

　　只是在这种情况下，他跟盖亚硬拼的唯一结果就是越战越弱！

　　只见伴随着一阵阵沉闷的轰鸣声响起，楚旬也是在盖亚连续不断的轰击下变得有些狼狈了起来，甚至开始逐步后退。而且他每接盖亚一拳，身上都会有一层血肉因为他受到盖亚力量冲击而被那命运长河所洗刷掉，化为点点血雾消散一空。

　　再这样下去，楚旬只怕被盖亚给活活打死！

　　“宿主，再这么下去，你最多只能再支撑47秒的时间，就会因为力量过于虚弱，而无法再抵挡时间之河的冲刷。到时候，如果宿主不立刻退出时间之河的话，那么唯一的下场就是被时间之河所粉碎，神魂俱灭！”

　　与此同时，系统的声音也是从楚旬的脑海中响了起来。

　　“不管了，我哪怕还有一口气，都不能让这家伙伤到世宇！”

　　听到系统的话，楚旬眼中忽然闪过一丝精芒，然后咬牙说道：“系统，我命令你把所有的力量都用来保护世宇，绝对不要用来保护我，你听到了吗？这是我的命令！”

　　楚旬知道系统以保护他的安全为第一法则，所以此刻他必须要命令系统，让系统不至于为了保护他而去削减原本用来保护熊孩子的力量。

　　“遵命，宿主！”

　　对于楚旬的强制命令，系统也只能遵守，只是他也再度提醒了楚旬一句：“既然如此，那系统必须再度提醒宿主，现在素质还有43秒的时间，如果时间一到，请宿主立刻撤出时间之河，避免不必要的牺牲！”

　　“我知道了！”

　　听到系统的话，楚旬深吸一口气，然后咬紧牙齿，全力对那盖亚发起了反击。

　　虽然在现在这种情况下，他的战斗力已经比盖亚要弱，甚至是会越来越弱，但是在他的全力牵制之下，已经失去了其他能力，仅能凭借肉身力量作战的盖亚也是一时间被楚旬所缠住，难以脱身，只能先全力对楚旬发起进攻，企图先解决掉楚旬，然后再去对付熊孩子！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一时间，在楚旬和盖亚的不断对轰之中，那一阵阵震耳欲聋的轰鸣声也在这命运长河中不断的响起，只是与此同时，楚旬身上的气息也变得越来越弱，甚至到了最后，连他原本凝实的法相也开始因为力量过度透支而变得有些虚幻了起来。

　　而更重要的是，随着楚旬力量的不断削弱，这命运长河的力量也是进一步的侵蚀了他的身体，给他带来了更加剧烈的痛苦。

　　可即便如此，楚旬却依旧还在咬牙坚持！

　　只是与此同时，系统的警报声也开始从楚旬的脑海中响了起来。

　　“警报，警报，宿主将会在10秒之后失去防御力量！”


第3235章 弹指间强敌灰飞烟灭！

　　“警报，警报，宿主将会在10秒之后失去防御力量！”

　　“警报，警报，宿主将会在9秒之后失去防御力量！”

　　“警报，警报，宿主将会在8秒之后失去防御力量！”

　　……

　　四十多秒的时间到底长不长？这实在是一个非常相对的概念。

　　说他短，可是却已经足以让楚旬和盖亚在这段时间内交手数千次，而且每一次交手都是以雷霆之势对撞，爆发出了惊人的力量。

　　可说他长，这才短短一瞬，这四十多秒却已经即将到达尾声了！

　　而这四十多秒即将到达尾声，同样也意味着楚旬的力量已经即将彻底耗尽。

　　在这一刻，无论是天地人三书的力量，还是混沌钟的力量，亦或是五行轮回之力和那十二都天神煞大阵所积累的盘古血气，都已经在这盖亚一次又一次的重击，以及那命运之河源源不断的冲刷下濒临枯竭，随时都可能彻底耗尽！

　　而一旦力量耗尽，楚旬便必死无疑！

　　也正因为如此，当时间到了最后五秒的时候，系统的警报也变得更加急促起来，甚至已经开始催促楚旬离开这命运之河，不然的话，若是再拖下去，只怕楚旬连全身而退的机会都没有了！

　　然而这一次，面对系统那急促的警报，楚旬却仿佛是置若罔闻，同时眼中也浮现出一丝决然之色。

　　他知道自己如果晚撤一秒，就会多上十分的危险，但他同样也明白，如果他现在退走的话，那无异于就是将熊孩子推向了绝路！

　　既然熊孩子可以为他冒险，甚至是为他而死，那他又为什么不能这么做？

　　所以此刻楚旬心中也是下定决心，哪怕是自己死，也要尽可能多为熊孩子拖延哪怕是那短短一秒的时间！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　对于楚旬的拼死阻拦，盖亚的脸色依旧没有任何的变化，而是继续全力以赴，对这楚旬发起进攻，企图一举轰杀楚旬。

　　而此刻，命运长河之外的愤怒等人却是因为将力量都注入到了熊孩子的体内，从而根本无法插手这命运之河中的战事，只能眼睁睁的看着楚旬在盖亚一次又一次的重击之下变得越来越虚弱，越来越岌岌可危！

　　轰！

　　五秒的瞬间转瞬即至，很快，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬身上的最后一缕盘古血气也是被盖亚联合那命运之河的冲击给生生轰散，不仅导致那十二都天神煞大阵彻底溃散，甚至就连楚旬的本体也是受到了重创，忍不住狂喷出一口鲜血。

　　而与此同时，盖亚却是再度挥拳，迎着楚旬那喷洒出来的鲜血，继续朝着楚旬狠狠砸来。

　　“世宇……哥尽力了……”

　　看着那破开自己鲜血，距离自己面庞越来越近的重拳，此刻楚旬几乎已经失去了任何抵抗和闪躲的能力，只能露出一丝无奈而苦涩的笑容，最终闭上了自己的双眼。

　　终究还是没来得及么？

　　还是有些不甘啊……

　　然而，出乎楚旬预料的是，下一刻想象中的死亡却并没有到来，不仅如此，甚至就连那命运之力侵蚀所带来的剧痛居然也一下子消失得无影无踪，让楚旬猛地松了口气。

　　“什么？”

　　感觉到剧痛的消失，楚旬先是愣了一下，随后立刻反应了过来，猛地睁开了眼睛。

　　却见此刻，就在距离他面庞不到十厘米的地方，盖亚的拳头居然就这么硬生生的被一道道七彩光辉给挡住了！

　　不仅仅是盖亚，此刻就连那源源不断冲刷而来的命运星河，也仿佛是受到了某种力量的影响一样，从楚旬身前裂开，然后绕开了楚旬，最后在楚旬身后合流，继续向前！

　　这也是楚旬为什么没有再承受那种非人剧痛的原因！

　　“世宇！”

　　楚旬的反应很快，在看到这一幕之后，他也终于反应了过来，随后脸上也是顿时浮现出一丝狂喜之色，并猛地转头，朝着熊孩子所在之处望去。

　　只见在那里，原本跟他一样承受着非人痛苦折磨的熊孩子也已经是带着一脸后怕之色，站在了命运之河中，同时身上也绽放出一道道璀璨的七彩光辉。

　　跟之前不同的是，此刻的熊孩子仿佛已经完全跟那命运之河融为了一体，那些冲刷而过的命运河水，在穿过熊孩子身体的时候仿佛没有受到任何阻碍一样，继续向前流淌而去，而熊孩子同样也仿佛没有受到任何伤害一样，脸上看不见半点痛苦之色。

　　“还好赶上了……”

　　下一刻，熊孩子也是长长的松了口气，然后扫了那盖亚一眼，右手一挥，对着楚旬说道：“哥，我先解决这个家伙再说！”

　　轰隆隆！

　　伴随着熊孩子右手一挥，那波涛汹涌的命运之河中也忽然掀起了一股滔天巨浪，然后狠狠一个浪头打在了盖亚的身上。

　　而诡异的是，原本能够庇护盖亚不被命运之河所伤的七彩水晶铠甲，在此刻却也仿佛是受到了某种力量的影响一样，光芒陡然变得无比暗淡了起来。也正因为如此，下一刻在那巨浪的轰击之下，那盖亚也是哼都没哼一声，便直接被那巨浪所吞没，消失在了命运之河中，没有了半点踪迹！

　　“我草！”

　　看到这一幕，楚旬顿时忍不住发出一声惊呼，然后如同看待一个怪物一样的看着熊孩子，难以置信地问道：“你是怎么办到的？”

　　他刚刚可是跟那盖亚交手了不少次，所以他心里也非常清楚，盖亚此刻的实力虽然肯定没有达到混元之境，但只怕跟当初那融合了女武神力量的赫拉克勒斯也是相差无几了，不然的话也不会把他捶得那么惨。

　　可就是一个这么强大的家伙，此刻却是被熊孩子随手一挥就解决了……

　　这是何等可怕的力量啊！

　　“哈哈，哥，牛逼吧，吓住了吧！”

　　看着楚旬那震惊的样子，熊孩子却是忽然笑了起来：“怎么样，有没有弹指间强敌灰飞烟灭的感觉。”

　　“呵呵，还会诗词歌赋了是吧。”

　　楚旬对熊孩子是何其了解，此刻看着熊孩子的样子，他便回过神来，然后扫了熊孩子一眼，说道：“别卖关子了，快给我说说，这到底是怎么回事。”

　　“哥，你刚刚看到的，就是天意的力量！”

　　听到楚旬的话，熊孩子也不敢继续装逼，立刻说道：“天意的力量在于能够修改天道法则，我刚刚就是利用天意的力量，压制了盖亚的力量，同时也调用了命运之河的力量，所以才能一举镇压了盖亚。”

　　“你已经能修改天道规则了？那这样的话你岂不是无敌了？”

　　听到熊孩子的话，楚旬的脸上顿时浮现出一丝喜色，忍不住问道：“那这下我们对付奥林匹斯可是赢定了。”

　　“咳咳，哥，我话还没说完呢。”

　　然而就在这时，熊孩子却忽然尴尬的笑了笑，道：“我才刚刚融合天意，哪有那么容易就能修改天道法则。我刚刚之所以能那么做，只不过是因为我才刚刚融合天意，而且又是在这一段命运之河中完成的融合，所以短时间内能够借用这命运之河的力量去修改一定的法则和压制敌人而已。”

　　“但即便如此，我现在能够修改的法则也是相当有限，并且持续时间不能太长，对付刚刚那个大家伙或许够用了，但对付命运三女神的话，只怕还远远不够啊！”

　　融合天意并不意味着就能掌握天道，这只是掌握天道的必经之路而已，在前面可还有着很长一段路要走呢。

　　所以此刻熊孩子虽然死里逃生，而且实力和境界也有了质的提升，但光凭这点力量的话，那还是不足以跟命运三女神相抗衡的。

　　想要赢奥林匹斯，赢命运三女神，甚至是成为天道，熊孩子如今可才等于是过了第一关而已，而后面，则还有着另外几大难关，甚至是生死关在等着他和楚旬等人。

　　如果他们能过了这几关，那自然是一路亨通，最终直达力量和权利的顶峰，从而执掌这整个大千世界。

　　可如果他么你过不了这几关的话，那等待他们的唯一下场，只怕就是神魂俱灭，永世不得超生了！


第3236章 占卜未来！

　　“你一个人的力量不够，还有我们，就算我们的力量不够，不还是有三清道祖么。”

　　其实楚旬也没有真指望能够靠熊孩子一个人干翻命运三女神，所以此刻听到熊孩子的话，他心中也没有多少失望。

　　只是下一刻，楚旬却想到了另外一件事，眼神一凝，问道：“不过现在你已经融合了天意，那么如果命运三女神也炼制出天意，并且要加以融合的话，你能不能出手阻止他们呢？”

　　“到时候我肯定能够出手阻止，但问题是能不能阻止得了，那就不一定了。”

　　听到楚旬的话，熊孩子脸上也浮现出一丝无奈的苦笑，道：“融合天意之后，我虽然对于命运之道有了更深的理解和更强的掌控能力，甚至是能够在某些方面做到就连命运三女神都难以做到，或者说是无法做到的事情。但论力量的积累，我跟命运三女神还是相差太多了，更何况他们到时候肯定会有所防备，所以除非是真到了那一刻，否则的话，只怕谁也不知道到时候的情况到底是怎样。”

　　说到这里，熊孩子的表情也忽然变得有些凝重了起来：“不过……我想，那一天应该也不远了。我可以感觉得到，另外一种天意马上就要问世了……”

　　在融合了天意之后，熊孩子的感知也变得越发敏锐，哪怕隔着如此远的距离，他也可以清楚地感觉到那命运熔炉之中另外一半天意的情况。

　　“是吗？那看来决定这最后生死胜负的一战，也是马上就要到来了啊！”

　　听到熊孩子的话，楚旬的表情也是变得无比严肃起来。

　　他心里非常清楚，等到命运三女神熔炼出天意，然后进行融合的那一刻，那也就是最终之战彻底打响的那一刻了。

　　“是啊……”

　　看着楚旬那严肃的表情，熊孩子也是点了点头，然后深吸一口气，说道：“我们的时间已经不多了，而且就像我能够感觉到命运三女神那边的情况一样，他们肯定也能感觉得到我已经掌握了天意，说不定会加快那熔炼和制造天意的速度。”

　　“我必须要在他们真正创造出天意，并且开始炼化天意之前作一些准备，希望到时候能够起到一点作用。”

　　说到这里，熊孩子也仿佛是忽然想起了什么事情一样，随后接着说道：“对了，哥，我现在已经融合了天意，虽然力量方面肯定不如那命运三女神，但如果只是论到占卜命运什么的话，那就算是命运三女神只怕也已经不如我了。”

　　“反正现在距离命运三女神创造出天意还有一点时间，既然如此，要不就让我先给你们都算上一算，看看到底有没有什么收获。”

　　天意最大的用处并非是提升拥有着的力量，而是提升拥有着的权限。在这之前，由于楚旬等人被三清道祖蒙蔽了天机，所以就连命运三女神都算不出他们的行踪和举动，更算不出他们的未来，但如今熊孩子在融合了天意之后，所拥有的权限却是已经超过了命运三女神，在这种情况下，他或许还真能给楚旬等人算出些什么。

　　“好啊，我也想看看，你到底能算出些什么！”

　　听到熊孩子的话，楚旬微微一笑，然后带着一丝调侃的意味，问道：“不过请问下黄大师，你到底是要怎么个算法啊，是摸骨呢，还是看相呢，还是测字之类的？”

　　“哪要那么麻烦。”

　　听到楚旬的话，熊孩子咧嘴一笑，随后神色忽然一肃，深吸一口气，沉声喝道：“命运流转，前路可知，占！”

　　轰隆隆！

　　伴随着熊孩子话音落下，他身边那命运之河也忽然变得汹涌澎湃了起来，随后忽然从中冲出一股七彩水柱，并且迅速凝结，凝聚成了一个晶莹剔透的七彩水球。

　　而在那水球之中，无数画面在不断的流转，看的楚旬是眼花缭乱，甚至是根本看不清那些画面中具体有什么。

　　可是与此同时，熊孩子却仿佛是看清楚了其中的一些东西一样，脸色微变，眼中也浮现出一丝疑惑之色。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那七彩水球也是轰然爆开，重新化为点点七彩水滴，落入了那命运之河中。

　　“怎么样，算出什么了吗？”

　　楚旬虽然没看清楚那水球之中有什么，但却是将熊孩子脸色和眼神的变化尽收眼底，随后有些好奇的问道。

　　“的确是算出一些东西……”

　　听到楚旬的话，熊孩子想了想之后，说道：“命运这东西并非一成不变的，而是在不断变化的。哪怕只是你一个念头的改变，或者是一个行为的变化，只怕都会让最终的命运发生改变，更何况每个人的命运都还会受到其他人命运的影响，可以说是牵一发而动全身，所以除了天道之外，只怕没有一个人能够保证看到真正的未来。”

　　“不过未来虽然多变，但却是可控的，我刚刚通过命运长河和天意的力量，也看到了很多零星的画面，而从这里面，我发现了几个很重要的事情。”

　　说到这里，熊孩子微微顿了一顿，然后继续说道：“第一件事情跟先天灵宝有关，在我看到的一些未来里面，有几个未来的零碎画面之中，都有着哥你手握着先天三大灵宝的画面，只是这些画面模糊不清，所以我只能勉强看清楚你当时是准备拿那三大灵宝对抗什么东西，可具体是什么，就看不到了。”

　　“先天三大灵宝？”

　　听到熊孩子的话，楚旬微微皱了皱眉头，然后对着心中的混沌钟问道：“混沌钟，你知道是怎么回事吗？”

　　“其实就像是元始天魔和元始天尊，还有十二祖巫和东皇太一他们的本源都是盘古一样，其实我们三大先天灵宝的本源，也同样是一体的。”

　　听到楚旬的话，混沌钟凝声说道：“而那个本源，其实就是当年盘古用来开天辟地的最强神兵，盘古斧。”

　　“从理论上来讲，我们三大灵宝无论是分开还是一起使用，其实并没有太大的区别和意义。可既然黄世宇在占卜中多次看到了你同时御使我们三大灵宝的画面，那我猜测，这很可能跟我们的本源有关。”

　　“或许，他所占卜的到的，就是你将我们三大灵宝融而唯一，重新化为盘古斧的过程。”

　　说到这里，混沌钟微微顿了一顿，然后继续说道：“只是这个可能性非常小，先不说盘古幡桀骜不驯，十有八九不会与我们融合，就光说那太极图，如今乃是三清道祖的护道至宝，他又怎么可能交出来给我们融合呢？”

　　“更何况，就算是我，也根本想不到有什么办法能将我们三大法宝融合一体。而且除此之外，太极图的状况也有些问题……”

　　“在这种情况下，将我们先天三大灵宝融合成盘古斧几乎只是一个理论上可行的事情，但实际上却几乎没有任何的可行性。”

　　混沌钟如今已经彻底认楚旬为主，所以这些有关于他们起源的问题，他也是全部告诉了楚旬。

　　“盘古斧？”

　　听到混沌钟的话，楚旬微微皱起了眉头，脑海中也莫名浮现出了当初梦到盘古开天辟地的画面。

　　“除了这三大灵宝之外，还有一件很重要的事情，哥，我想应该跟你体内的系统有关！”

　　然而就在这时，熊孩子的话却忽然打断了楚旬的思路。


第3237章 青丘狐族的隐秘！

　　占卜未来是一件非常特殊的事情，所占卜之事涉及的因果和力量越大，就越难占卜成功。

　　就像是此刻，如果让熊孩子是去占卜一个普通人的未来的话，那么熊孩子自然能够轻而易举，并且是精准无比的看穿那个人的一生。可轮到楚旬的时候，却因为涉及的因果太大，所以只能看到一些零星而琐碎的画面。

　　而且更重要的是，哪怕是这么一些零星而琐碎的画面，在熊孩子的脑海中也根本无法存在太长的时间，所以熊孩子尽管知道楚旬现在在思索着有关于先天三大灵宝的事情，可他还是只能打断楚旬的思路，趁着自己的记忆还在，赶紧把另外一件更重要的事情告诉楚旬。

　　“和系统有关？什么事？”

　　听到熊孩子提到跟系统有关的事情，楚旬也是立刻回过神来。

　　如果说有什么力量能够帮他跟命运三女神相抗衡的话，那么除了先天三大灵宝这等宝物之外，只怕也只有系统那凌驾于命运之力以上的梦想成真之力能够做到了！

　　“我刚刚在占卜跟哥你有关的因果之时，发现了一个就连天道都无法侦测的【黑点】，就好像天道的力量被什么东西屏蔽了一样……”

　　提起这件事，熊孩子的脸上也浮现出一丝凝重之色，然后沉声说道：“而据我所知，能够屏蔽天道力量的东西，好像也只有你的那个什么系统了吧……”

　　“那个东西，在什么地方？”

　　听到熊孩子的话，楚旬也越发感兴趣起来，忍不住问道。

　　“那个东西，在洪荒界。”

　　提起那个东西的所在，熊孩子微微皱了皱眉头，然后神色有些凝重地说道：“而且还是在洪荒界里面，一个我们也算是知道的地方……”

　　说到这里，熊孩子微微顿了一顿，然后接着说道：“青丘，青丘狐族所在的青丘！”

　　“青丘？”

　　听到熊孩子提起青丘，楚旬也忍不住皱起了眉头。

　　他们跟青丘还真是打过一些交道，无论是他们初入洪荒界遭遇刑天之首时所遇到的那个青丘狐族，还是之后遭遇的一些事情背后都有青丘狐族的影子，只是后来随着他们实力的提升和影响力越来越大，青丘一族似乎才逐渐消声觅迹。

　　可是如今熊孩子居然又提起了青丘？

　　难道这青丘之中，还有什么不为人知的隐秘么？

　　“不管青丘有什么秘密，只要这件事跟系统有关，我就必须要去一趟。”

　　片刻之后，楚旬眼神一凝，做出了决定。

　　跟命运三女神相比，他们的力量实在是太弱了，而且更重要的是，在融合了天意之后，熊孩子必然成为命运三女神的生死大敌，甚至对于命运三女神而言，杀死熊孩子是比除掉三清道祖更重要的事情。

　　在这种情况下，他必须要想尽一切办法提升自己的力量。因为只有这样他才能保护熊孩子，同样也只有这样，他们才有可能赢得最后的胜利，让熊孩子成为天道，挽回一切。

　　“既然哥你一定要去的话，那我陪你去。”

　　听到楚旬的话，熊孩子点了点头，说道：“洪荒界毕竟是三清道祖所在之处，而三清道祖对我们的态度实在是太模糊不清了，在这种情况下，我不能让你一个人去洪荒界。”

　　说到这里，熊孩子的脸上也浮现出一丝自信之色，然后接着说道：“反正我现在融合了天意，已经拥有了一些手段，到时候就算三清道祖相对我们不利，我也有把握带着哥你全身而退。”

　　“这样当然最好，不过你不是说要做一些针对命运三女神的布置吗？”

　　对于熊孩子的要求楚旬自然不会拒绝，只是他忽然想起熊孩子之前所说的事情，忍不住问道：“你现在跟我一起去洪荒界，不会干扰你？”

　　“嘿，哥，这你就有所不知了，命运之力无所不在，所以我不管是在什么地方，只要我想，那么该做的事情还是能做的。”

　　听到楚旬的话，熊孩子咧嘴一笑，道。

　　“好，那就按你说的做。”

　　听到熊孩子的话，楚旬点了点头，问道：“那我们什么时候出发？”

　　“等我给愤怒他们也占卜一次就出发！”

　　熊孩子点了点头，然后将目光移到了愤怒等人的身上，说道：“各位，免费占卜了啊，有兴趣的快点来，趁着我现在还能借用这命运之河的力量，不然等我脱离了命运长河，想要给你们占卜可就没这么容易了。”

　　“好！”

　　听到熊孩子的话，对此也有着一定兴趣的愤怒也是点了点头，然后身形一动，直接出现在了熊孩子面前的时间之河外。

　　“嘿嘿，来吧！”

　　熊孩子挥了挥手，那时间之河便左右分开一条道路，随后他飞到了愤怒面前，深吸一口气，开始跟刚刚一样，凝聚出一个七彩水球，对愤怒进行占卜。

　　轰！

　　只是这水球才刚一出现，还尚浮现出什么画面，便在一阵剧烈的轰鸣声中轰然爆开，炸了熊孩子一脸的水。

　　“靠！”

　　熊孩子虽然没有受伤，但却也有些狼狈，他擦了擦脸上的水，随后无奈的对着愤怒说道：“大哥，你让我来占卜之前先解除合体状态好吧，不然的话我占卜你一个人等于是占卜你们七宗罪所有人的过去未来，你要我怎么弄啊？”

　　“好吧！”

　　听到熊孩子的话，愤怒点了点头，然后身上黑光一闪，随后一道道流光便从他体内激荡而出，然后分化为了一个个人影，最终化为了骨皇等人的模样。

　　“这就对了！”

　　等到愤怒分化完毕，熊孩子点了点头，然后重新开始跟愤怒进行占卜。

　　愤怒虽强，但身上毕竟没有楚旬那么大的因果，所以很快熊孩子便完成了占卜，同时占卜出来的东西也比占卜楚旬时更多，也更详细。

　　“搞定！”

　　随着那七彩水球再度崩碎，熊孩子也是松了口气，对着愤怒说道：“占卜出来的结果有两个，而且都跟你的实力有关。”

　　为了避免占卜出来的就第一消散，熊孩子也是立刻说道“第一个结果是跟你的个人实力有关，愤怒大哥如果你想继续变强的话，或许可以去找一找水妖识海里面的元始天魔。如果能得到他的帮助，愤怒大哥你的实力将会再度得到很大的提升。”

　　“第二件事则是跟你们体内的上帝之力有关，你们现在虽然已经继承了上帝的所有力量，但能够激活的力量却只有一半多点，如果想要激活更多力量的话，那你们只怕也必须要跟当初的撒旦一样，接受命运之力和命运长河的洗礼。”

　　说到这里，熊孩子微微顿了一顿，然后继续说道：“在命运长河之中，你们不仅可以接受命运之力的洗礼，从而逼迫出你们的潜力，而且我还能够利用命运长河，召唤出一些顶级强者，甚至是混元强者在命运长河中留下的印记，从而凝聚出他们的命运虚影跟你们交手切磋。在这种情况下，你们的潜力和能力会被进一步的逼迫出来，虽然会有一点点的痛苦，但绝对能让你们的实力大增。”

　　“一点点的痛苦，我看你的表情有点不像啊？”

　　然而就在这时，欲望却仿佛看出了点什么，问道。

　　“好吧，一点点只是有点保守的说法，实际上应该会很痛，不过这点痛苦我跟我哥都承受下来了，你们应该也没问题吧？”

　　听到欲望的话，熊孩子咧嘴一笑，带着一点幸灾乐祸的表情，说道：“独乐乐不如众乐乐嘛，好东西肯定要大家一起分享！”

　　“好了，别耍嘴皮子了，就按你说的做吧。”

　　就在这时，愤怒打断了熊孩子的话，淡淡地说道：“等下把我们几个一起送进去。”

　　“我说愤怒，这种事情，你怎么能替我们做决定呢，这实在是……”

　　听到愤怒的话，骨皇顿时想到了熊孩子和楚旬之前那痛不欲生的模样，忍不住打了个冷颤，忍不住反驳道。

　　可是在看到愤怒扫过来的冰冷眼神之后，骨皇却是感觉到浑身一寒，立刻改变了话锋：“恩，实在是太了解我们了，这种事情，我们怎么可能会拒绝呢。”

　　骨皇对于愤怒实在是太理解了，知道如果自己再耍贱吐槽的话，只怕愤怒等下就回让他承受更大的痛苦了。

　　谁让这家伙比他们都强，而且脾气还那么暴呢？

　　可怕的大佬，惹不起惹不起……


第3238章 集结的天庭大军！

　　在跟楚旬和愤怒占卜过之后，熊孩子也再度依次为七宗罪的其他人，以及周御龙等人占卜了一次。

　　相对于楚旬和愤怒，其他人所背负的因果和自身的实力明显都有所不如，所以熊孩子对他们占卜得出的结果也是更加详细和精确。

　　而在这一次次的占卜之中，熊孩子也为在场众人指明了他们的变强之路和他们机缘所在之处。而接下来，众人也是按照熊孩子所占卜出来的结果，或留在绝域之中继续磨练自己，或跟愤怒等人一样进入时间长河经受洗练，当然也有前往宇宙各处，按照熊孩子的指示去寻找自己机缘的。

　　不过在这之前，熊孩子也特意叮嘱了周御龙等人，告诉他们命运三女神最多还有二十天就能凝聚天意，所以他们一定要在那之前找到自己的机缘和完成自己的磨练，然后重新汇聚在一起，共抗强敌。

　　值得庆幸的是，他们所寻找的机缘虽然散布于大千世界各处，但他们这边却有海姆达尔和彩虹桥相助，所以就算他们是分散在各处，只要时间一到，海姆达尔也依旧能把他们带回来。

　　而在做完这一切之后，熊孩子也跟楚旬一起，在海姆达尔的帮助下划破虚空，重返了洪荒界。

　　“哥！”

　　而在回到了洪荒世界的瞬间，熊孩子的眼中忽然闪过一丝复杂之色，随后忽然对着楚旬问道：“我们最终会赢的，是吗？”

　　“当然！”

　　听到熊孩子的话，楚旬愣了一愣，随后笑了起来：“曾经那么多的死局都被我们闯出来了，所以相信自己，也相信我，我们一定能赢的。”

　　楚旬对熊孩子非常了解，他知道熊孩子忽然开口问他这些绝对不是没有原因的，甚至很可能是因为熊孩子在占卜众人的命运之时看到了一些很糟糕，甚至是很可怕的事情，才会让他忍不住这么问。

　　然而尽管楚旬知道这些，但他却并没有去问熊孩子到底看到了什么，因为他知道，如果未来是可以改变的，那他们只要拼命去博，那么就有可能改变这一切，让熊孩子看到的事情不再发生。

　　可如果未来是无法改变的，那他问这些又有什么用呢？

　　“恩，我们一定能赢的！”

　　看着楚旬那自信的样子，熊孩子也是深吸一口气，然后再度笑了起来。

　　只是与此同时，他的拳头却是悄然紧握，眼神也是变得前所未有的坚定和决然了起来。

　　“好了，我们去青丘吧！”

　　看到熊孩子眼神的变化，楚旬也是笑了笑，然后拍了拍熊孩子的肩膀，说道：“快点搞定这里的事情，然后就离开！”

　　“恩！”

　　听到楚旬的话，熊孩子点了点头，随后便跟楚旬一起纵身而起，朝着青丘方面飞去。

　　……

　　“居然真是他们！”

　　而就在熊孩子为众人占卜，然后各自行动的同时，那正在全力催动命运熔炉，凝聚天意的命运三女神也是齐齐一震，随后脸色也是变得异常难看了起来。

　　他们是天道的代言人，跟天道有着一种密不可分的关系，也正因为如此，此刻随着熊孩子掌握天意，他们也是凭借着这种联系感觉到了天道规则的细微变化，并以此确定了这天意的归属。

　　只是他们实在是难以相信，之前并没有被他们太放在眼里，至少对她们而言只是麻烦，却不是威胁的熊孩子等人，却居然最终战胜了摩罗斯，夺回了那一半的天意，并将此熔炼成功！

　　他们到底是怎么做到的？

　　要知道就算是以命运三女神的力量，如果贸然熔炼天意的话那只怕也会承受不小的风险，更别提外在的威胁了。

　　可就是这些没有被他们放在眼里的家伙，却是化不可能为可能，甚至还是在他们派出盖亚进行干扰的情况下熔炼了天意，这简直是让他们难以理解，更无法接受！

　　不过如今木已成舟，事情也已经发生，所以就算他们再怎么难以理解，再怎么无法接受，他们最终却还是只能咬牙接受这个事实。

　　“早知如此，当初哪怕是付出再大的代价，哪怕是延后数千年凝聚天意，也一定要杀了他们！”

　　片刻之后，拉克西丝也是神色难看地说道：“如今让他们凝聚了天意，无疑是让他们占据了先手，在这种情况下，等我们熔炼天意的时候必然遭到更大的阻力。”

　　说到这里，拉克丝西也是忍不住握紧了拳头：“虽然我们已经将很多阻力都考虑到了，并有了相应的针对策略，有自信哪怕是三清道祖出手相阻我们也能胜券在握，可是如今……”

　　“哼，如今又怎么了？”

　　然而就在这时，克洛索却是打断了拉克西丝的话，冷声说道：“天道无常，世事哪有尽在掌握的，更何况是这等夺天之计。就算那些家伙熔炼了天意，打乱了我们的计划，可我们的胜算依旧很大！”

　　“克洛索说的没错，我们如今的胜算依旧很大！”

　　与此同时，阿特洛波斯也是点了点头，然后神色严肃地说道：“现在事情已经发生，我们绝对不能自乱阵脚。事到如今，我们只能继续按照计划行事。毕竟就算那些家伙在我们之前熔炼了天意，可他们无论是力量积累，还是对于命运之道的理解都无法跟我们相比，到时候即便他们有先手的优势，可是拼起来的话，胜算依旧在我们这。”

　　说到这里，阿特洛波斯微微顿了一顿，然后继续说道：“现在唯一要担心的就是那三个老家伙跟他们联手对付我们，所以到了那一刻的话，我们必须要先发制人，想办法先干掉那个熔炼了天意的家伙。只要先干掉了他，那就算付出一点代价，我们也依旧能紧握胜算！”

　　“没错，到时候一定要先干掉那个混蛋！”

　　听到阿特洛波斯的话，克洛索和拉克西丝的眼中也是浮现出了浓浓的杀机。

　　正如熊孩子所预料的那样，相对于三清道祖而言，已经融合了天意的熊孩子才是他们的头号大敌，所以一旦大战开始，那他们宁可付出巨大的代价，也要先杀了熊孩子！

　　……

　　而就在命运三女神察觉到天道法则变化，从而确定了熊孩子已经掌握了天意，并且下定决心，要想办法先除掉熊孩子的同时，还有另外一个人也察觉到了这其中的变化。

　　这个人就是宙斯！

　　“呵，这下有意思了！”

　　在融合了撒旦的命运结晶，以及那命运皇冠以及赫拉的力量之后，撒旦体内几乎有着相当于三颗命运结晶的强大力量。如此强大的力量，虽然跟命运三女神相比还有很大的一段距离，但却已经足以让宙斯拥有一些超出命运三女神预料的能力了。

　　而在察觉到天意的变化之后，宙斯的脸上也忽然浮现出一丝诡异的笑容：“我原本还以为这最后一战会是狮子斗豺狗，可是如今看来，却是变成了一场雄狮与猛虎的争斗啊！”

　　“好，实在是太好了！”

　　“如果不是这样，那我又怎么能报这杀妻之仇呢？”

　　说到这里，宙斯眼中也忽然浮现出了一丝浓浓的恨意和杀意，然后深吸一口气，将目光移到了远处。

　　在那里，天庭最后，也是最强的一股力量也已经集结，而统帅这支大军的，正是当今的天庭之主——玉帝！

　　显然，三清道祖也是知道命运三女神随时都有可能凝聚出天意，所以准备倾尽全力，做这最后一博了！


第3239章 青丘之底的封印！

　　楚旬和熊孩子并不知道，如今天庭方面几乎已经是倾巢而出，甚至就连玉帝都是亲自上阵，所以等他们来到洪荒世界之后，才发现如今洪荒世界的力量几乎已经是变得无比的空虚，甚至就算是以楚旬这强大的感知能力，此刻几乎也已经察觉不到任何不朽境界以上强者的气息了！

　　可以说，为了这一战，天庭方面已经是没有了任何的保留。

　　不过这对于楚旬和熊孩子而言已经没有太大的意义了，在进入洪荒世界之后，他们很快便来到了他们的目的地——青丘！

　　和其他势力一样，青丘方面或许也是因为强者尽出，实力空虚，所以哪怕是身在洪荒世界中，青丘狐族也已经全面开启了护山禁制，将整个青丘笼罩在了层层禁制之中。

　　从这禁制的强度以及所散发出来的气息来看，楚旬和熊孩子也能看出青丘一脉实力的不俗。因为在他们看来，如今这禁制就算是换成一个斩三尸境界的强者，如果强闯进去的话，只怕也未必能全身而退！

　　而据他们所知，除了那些本身就拥有斩三尸境界强者的顶级势力之外，似乎也只有蜀山的护山大阵才能够有此等威能！

　　只是如今居然又多了一个青丘！

　　不过这等大阵或许拦得住别人，但却绝对拦不住楚旬和熊孩子。因为无论是楚旬的创世神雷，还是熊孩子的命运之力，都能够无声无息，并且轻而易举的破开这些大阵。

　　而在现在这种分秒必争的时候，楚旬和熊孩子也顾不得所谓的礼貌了，更何况他们跟青丘狐族本就有着一些间隙。

　　所以很快，楚旬便出手在这青丘一脉的护山大阵之中破了个口子，并进入到了青丘之中。

　　如今青丘方面几乎已经是强者尽去，所留下的也不过只是一些上不了台面的小妖而已，而以楚旬和熊孩子能力自然也不会被这些小妖所察觉，在进入青丘之后，便开始寻找跟系统有关的东西。

　　“宿主，找到了！”

　　找跟系统有关的东西自然需要系统出手，很快，系统便有所收获：“就在这座山脉最底部的灵脉之中，似乎是被人利用灵脉和大阵的力量给封印住了！”

　　“被封印住了？”

　　听到系统的话，楚旬微微眯了眯眼睛：“这就有意思了……”

　　如果说这些跟系统有关的东西是因为什么意外而流落在此的话，那楚旬也并不会觉得奇怪，因为系统造物千奇百怪，有些东西会像神笔马良的神笔一样拥有着强大的威能和力量，可有些东西却也会如同那些龙珠一样极为内敛，如同凡物一般，所以就算有一些东西遗落在外，也是很正常的。

　　可问题是，如今系统却说这些东西是被人利用灵脉和大阵的力量给封印住的，这可就值得揣摩揣摩了。

　　到底是什么人封印了这些跟系统有关的东西？

　　是青丘狐族吗？

　　可他们是怎么知道这些东西跟系统有关的？

　　是无意，还是有意？

　　“走，我们去看看！”

　　想到这里，楚旬眼中寒芒一闪而过，随后便身上光辉一闪，化为沙皇形态，直接化土为沙，穿透了整座雄伟的青丘，直达青丘之底。

　　跟诸多大势力一样，青丘的底部也是有着一条庞大而富含着精纯能量的极品灵脉，而且青丘的这条灵脉似乎还被人改造过，能够源源不断的吸取周围其他地方的一些小型灵脉或者是灵矿的力量为己用，所以也变得越发精纯和强大了起来。

　　楚旬等人一到这青丘之底，便感觉到一股股浓郁的灵气扑面而来，同时一片无边无际，由闪烁着湛蓝光辉，如同水银一般粘稠的灵河和一片如同蓝宝石一般闪烁着晶莹光辉的灵矿所组成的灵脉也是出现在了楚旬和熊孩子的面前。

　　“靠，这灵脉简直是大得夸张啊！”

　　看到这么庞大的灵脉，熊孩子也忍不住发出一阵惊呼。

　　这些年来他们所见到过的灵脉也不少了，可无论是当年他们在封神之战中被天庭封赏的那些灵脉还是他们之后在征战中所见到过的那些灵脉，甚至是连女娲锦绣天中的灵脉，跟此刻青丘一脉的灵脉相比都是有所不如。

　　“不对啊！”

　　然而下一刻，熊孩子却又露出了疑惑之色，对着楚旬说道：“哥，青丘一脉拥有着这么精纯的灵脉，这么多年下来，哪怕是一头猪在这里面修炼都能修炼得跟那猪八戒差不多了吧，可是为什么青丘一脉除了一个妲己有些实力以外，这些年来却基本没有出过什么强者，只能靠联姻来保证自己的实力呢？”

　　“这就说明，青丘一脉这些年来并没有怎么动用这灵脉的力量。”

　　听到熊孩子的话，楚旬也是冷笑了起来：“看样子，这青丘一脉的秘密还真不少啊！”

　　说到这里，楚旬也是将目光移到了那灵脉最中心，也是整个灵脉力量最强，同时也是整个青丘护山禁制力量最强的一点——灵河中心的一座由极品灵矿所组成小岛之上。

　　“如果有秘密的话，应该就在那里了。”

　　下一刻，楚旬将手搭在熊孩子的身上，然后身形一动，发动空间力量，直接朝着那座小岛瞬移而去。

　　然而出乎楚旬预料的是，当他即将瞬移到那小岛上的时候，他却忽然感觉到有一股极为强大的斥力作用在了他的身上，差点就将他给弹飞了出去。

　　嗡！

　　不过就在这时，熊孩子却是右手一挥，随后一道七彩光辉也是将他跟楚旬笼罩了起来。而伴随着这七彩光辉的笼罩，楚旬也感觉到那股斥力陡然消失，而他跟熊孩子也是出现在了小岛之上。

　　“没想到这里居然还有一重禁制，刚刚如果不是世宇你出手，只怕就会惊动外界了。”

　　出现在小岛之上，楚旬看了一眼这岛屿上随处可见，却又若隐若现的符文，冷笑了起来：“一个地方被加持了这么多的禁制，甚至就连我都差点上当，呵呵，如果说这里没有秘密的话，那才有鬼了！”

　　“哥，你看那！”

　　就在这时，熊孩子却仿佛发现了什么，然后指着岛屿中央的一块巨石，说道：“那里面好像有东西！”

　　“恩！”

　　听到熊孩子的话，楚旬点了点头，然后纵身而起，冲到了那块巨石之前。

　　直到走近这巨石，楚旬才发现，这巨石上似乎还镶嵌着一些什么东西，他仔细看了看之后，脸上也浮现出一丝惊讶之色：“苍龙之角，朱雀之羽，玄武之壳，白虎之爪和麒麟之鳞……这些都是五行圣灵的东西啊。”

　　说到这里，楚旬也有了进一步的发现，眼中精芒一闪而过，冷笑道：“有意思，这是用整片灵脉的力量来温养这五行圣灵的精华所在，从而强行催动其中的五行之力，形成一种五行轮回，从而将这块石头给保护起来啊。这样的话，想要破了这块石头，那除非是拥有强行摧毁整座灵脉和破解五行轮回的力量，否则根本难以做到这一点。”

　　“可问题是，只怕就算是斩三尸强者都没有这么强大的力量啊！”

　　“有意思，真是有意思！”

　　一边冷笑，楚旬也是一边挥了挥自己的左手。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着一阵阵密集到让人毛骨悚然的嗡鸣声响起，无数闪烁着点点光辉的五行虫也是凭空而现，然后密密麻麻的覆盖在了这块巨大的石头上，并且开始一点一点的啃噬起这块石头。

　　这种禁制对于一般人而言或许很有效，可是对于拥有着五行虫的楚旬而言，却根本没有任何意义。

　　五行轮回之力又如何，只要没有脱出五行，那么都在五行虫的食谱之中。

　　而此刻，随着五行虫不断的啃噬，那块石头上的禁制也开始一点一点的瓦解，同时石头里面封印的东西，也慢慢出现在了楚旬的面前。


第3240章 祖巫残骸，妖皇断翅！

　　“这是……”

　　随着那块石头上的五行禁制，以及那石头表层被楚旬麾下的五行虫一点一点的啃噬殆尽，那石头里面被封禁的两样东西也终于彻底暴露了出来。

　　此刻，出现在楚旬和熊孩子面前的两样东西，乃是两种生物的尸体残骸。

　　其中一物看上去像是某种蛇类的身躯碎片，上面包裹着赤红色的鳞片。而诡异的是，这些鳞片上居然还蕴含着强大的空间力量，以至于此刻随着这禁制破碎，楚旬和熊孩子也能清楚地感觉到，这块血肉碎片周围的时间也开始受到这碎片中力量的影响，开始发生扭曲。

　　而看到这一幕，楚旬和熊孩子也是忍不住对视一眼，露出一丝骇然之色。

　　这仅仅只有一米长左右的尸骸碎片，居然就拥有着改变周围时间流速的强大能力，可想而知，这尸骸之主生前绝对是一个可怕的时间掌控者！

　　而且很快，楚旬还发现一件事，那就是这尸骸碎片之中，似乎有着某种跟他同根同源的力量，以至于他体内的血气都开始隐隐有着沸腾之势。

　　轰！

　　不过还没等楚旬反应过来，另外一块被赤金色羽毛覆盖的断翅残骸也是忽然猛地燃烧了起来，随后一股股血色火焰从中喷涌而出，朝着四面八方席卷而去。

　　“这是……灭世天火？”

　　看着那朝着四周席卷而去的血色烈焰，楚旬微微一愣，然后右手一挥，便将那一股股炽烈的火焰给压制了下去。

　　只是与此同时，他的脸上也浮现出了一丝疑惑之色。

　　这两样残骸到底是源自于何物，为什么会有着如此强大的力量，甚至是能够掌控时间和释放出灭世天火？

　　吼！

　　啾！

　　不过很快，楚旬就有了答案。

　　随着这封印彻底破除，这酝酿在两块残骸中的力量也开始进一步的发酵，随后一股股猩红暴戾的血气和一股股碧绿磅礴的妖气也开始从那两块碎片之中涌出，最终凝聚成了一个人脸蛇身的怪物，以及一只长着三只脚的巨鸟，发出了一阵震耳欲聋的怒吼和啼叫。

　　“这是……祖巫烛九阴和三足金乌？”

　　看到这人脸蛇身的怪物虚影和那三足巨鸟的虚影，楚旬先是一愣，随后陡然反应了过来：“不，一般的三足金乌绝对不可能有着这么可怕的气息……这是东皇太一的残骸？！”

　　而在反应了过来之后，楚旬的脸上也是忍不住露出一丝骇然之色。

　　他万万没有想到，这青丘之底居然封印着当初十二祖巫中烛九阴的一块血肉，以及东皇太一的一截断翅！

　　要知道，这放在外面可是足以引起巨大轰动的至宝啊！

　　“我的天，这青丘一族到底是怎么搞到这种东西的！”

　　与此同时，熊孩子也是反应了过来，然后咽了口唾沫，难以置信地说道：“那可是祖巫和妖皇的尸骸碎片啊，估计现在也就这独一份了吧？”

　　“看来这青丘之中的秘密，比我们想象中还要大啊！”

　　听到熊孩子的话，楚旬摇了摇头，眼神也变得凝重了起来。

　　“只是，他们为什么把这两种宝物封禁在这里，却不加以利用呢？这两样东西，无论是炼化成丹药服用，还是炼化成法宝，那都绝对会让青丘一脉实力大增啊！”

　　忽然，熊孩子想到一件事，满脸疑惑地问道：“而且这里被封印的东西不是应该跟系统有关么，怎么又变成祖巫和妖皇的残骸血肉了？”

　　“呵呵，这就意味着，青丘一脉的秘密，比我们想象中还要大。”

　　听到熊孩子的话，楚旬忽然冷笑了起来：“如果我没猜错的话，这烛九阴和东皇太一的残骸血肉都不过只是个幌子而已，其真正的目的，只不过是为了隐藏那跟系统有关的东西罢了。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“你想想看，如果真有人发现了青丘一脉封印的秘密，然后找到了这里，并且想方设法破开了这些禁制，找到了这两样东西之后，肯定会以为这两样东西就是青丘一脉封印的真正宝物，并且将之夺走，然后离开这里。这样一来，如果在这封印之下还有什么其他东西的话，那只怕就会被人所忽略了。”

　　“哥，你的意思是，这下面还有东西？”

　　听到楚旬的话，熊孩子顿时愣住了。

　　“往下挖就知道了！”

　　楚旬眼中寒芒一闪而过，随后那些五行虫也开始继续挖掘了起来。

　　当然，那东皇太一和烛九阴的残骸楚旬自然也不会放过，而且将其收了起来。这两样东西，前者对于在之前那一战中深受重创的禽皇和金乌九子有着巨大的好处，而后者则能被楚旬用来强化体内的巫族血脉，同样对他也是不可多得的至宝。

　　不过，现在最重要的还是那些跟系统有关的宝物。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　随着那五行封印被破，五行虫吞噬的速度也开始越来越快，不仅整块巨石很快被吞食干净，甚至就连巨石下面也被吃出了一个大洞，并且这个大洞还在不断的延伸。

　　只是出乎楚旬预料的是，这五行虫足足往下挖掘了数千米的深度，并且还往左右延伸，几乎将整个小岛的底部都给啃噬一空，可是最后却依旧没有任何的发现。

　　“难道我猜错了？”

　　看到五行虫一直没有收获，楚旬也忍不住皱起了眉头：“不对啊，系统明明感应到这里有东西的啊！”

　　然而就在这时，那些正在地底不断挖掘吞噬的五行虫也忽然传来了一个消息——他们被挡住了！

　　“找到了！”

　　得到五行虫反馈回来的消息，楚旬顿时精神一振，然后拉着熊孩子一起纵身一跃，跳下了那个由五行虫挖掘出来的大洞。

　　在直降了数千米，甚至是即将快到万米的时候，楚旬和熊孩子也终于落到了“底部”，并且看到了那个挡住了五行虫的东西！

　　那是一块巨大的玉璧！

　　就是这块玉璧，此刻成为了他们脚下的“大地”，同时也是挡住了五行虫的啃噬。

　　“有意思！”

　　看着这块不知道有多厚的玉璧，楚旬脸上也浮现出一丝笑容。

　　要知道放眼天下诸多事物，五行虫啃噬不动的东西可以说是极少，而且如今随着楚旬实力和基因的不断提升，这些五行虫的力量也爪牙也变得愈发锋锐，所以就算一些不在五行之中的东西，也未必挡得住五行虫疯狂的攻击。

　　可如今这块玉璧不仅生生挡住了楚旬的五行虫虫群，而且表面还是如此的光华，甚至是丝毫未损，由此可见，这块玉璧绝对是一件至宝！

　　更重要的是，这玉璧自身却是没有任何气息外泄，甚至连楚旬的神识感知都会直接被其“过滤”，根本察觉不到任何的异样。可想而知，如果不是他让五行虫挖掘了这将近万米的深度，亲自见到了这块玉璧的话，只怕他在那地表之上无论怎么寻找，也绝对查不出半点端倪。

　　而这样一来，楚旬对于玉璧之下的东西也就更感兴趣了！

　　能被青丘一族花费如此大的功夫封印起来的东西，无论是不是跟系统有关，都绝对值得他一探究竟！

　　想到这里，楚旬便准备挥起拳头，强行轰碎这块玉璧。

　　“别，哥，让我来！”

　　然而就在这时，熊孩子却是拦住了楚旬，然后咧嘴一笑，说道：“这玉璧可是件宝贝，这么毁了怪可惜的，我来带你进去吧。”

　　话音落下，熊孩子的身上也是忽然闪耀出一道道璀璨的七彩光辉，然后笼罩在了他和楚旬的身上。

　　而诡异的是，随着这七彩光辉的闪耀，楚旬和熊孩子也仿佛瞬间化为了无形一样，居然就这么直接穿过了玉璧，向下沉去。

　　只是让楚旬和熊孩子震惊的是，这玉璧居然整整有上千米厚，也不知道是天然生成还是被人制造出来的。而随着楚旬和熊孩子穿透这千米玉璧，他们也终于看到了玉璧之下的情况。

　　而在看到那玉璧之下的东西之后，熊孩子和楚旬也忍不住脸色一变。


第3241章 不属于这个世界的祭坛和黑鼎！

　　“居然是个祭坛！”

　　玉璧之下并没有什么其他的东西，只有一个大得不可思议，直径足足有数千平方公里的空间，而诡异的是，在这片庞大的空间之中，居然有着五分之四的面积都是被一个巨大的祭坛所覆盖住了。

　　而且这个祭坛不仅巨大无比，而且上面还篆刻着各种就连楚旬和熊孩子都无法看懂的诡谲符文，只是这些符文和这个祭坛如今似乎正处于某种沉睡状态，并没有被激活，所以也没有任何的气息泄露出来。

　　“这个祭坛，给我的感觉很奇怪啊。”

　　而就在这时，熊孩子却仿佛发现了什么一样，露出一丝疑惑之色：“自从熔炼了天意之后，我获得了一些很特殊的感应能力，而我现在感觉，这个祭坛好像跟这周围的一切，不，应该说是跟这整个大千世界都是格格不入一样……”

　　“怎么说呢，就好像，这个祭坛根本不是这个世界的东西！”

　　说到这里，熊孩子也忽然反应了过来，然后将目光移到了楚旬的身上，问道：“哥，你说这个祭坛会不会跟你体内的系统有关啊？”

　　“系统，你知道这个祭坛是什么吗？”

　　听到熊孩子的话，楚旬微微皱了皱眉头，在心中问道。

　　“系统的资料库里面并没有跟这个祭坛相关的资料……”

　　然而出乎楚旬预料的是，就连系统对这祭坛都一无所知：“当然，也并不能就此确定这个祭坛跟系统创造者所在的世界无关，或许只是系统没有相关的资料罢了。”

　　说到这里，系统似乎是扫描到了什么一样，随后对着楚旬说道：“宿主，系统在祭坛中心扫描到有梦想成真之力的特殊波动，建议宿主去查看一下。”

　　“是吗？”

　　听到系统的话，楚旬顿时来了精神，然后将目光移到了那祭坛的最中央。

　　却见在祭坛的中央区域，此刻正摆放着一个巨大的黑鼎，而那黑鼎之上则是被一个盖子给盖住，让人看不到里面到底有什么东西。

　　“看看鼎里面有什么！”

　　看着那个黑鼎，楚旬眼中精芒一闪而过，随后召唤出大量五行虫飞过去，并且一齐用力，慢慢将那个黑鼎的盖子给掀开。

　　毕竟无论是这个祭坛还是那个黑鼎都是极为神秘，甚至就连系统都搞不清楚这些东西的来历。在这种情况下，楚旬自然不会傻到拿自己的性命去冒险。

　　只是楚旬预料之中的危险却并没有发生，很快，那个巨大的黑鼎便被那些五行虫给完全掀开，同时鼎内的东西也出现在了楚旬的面前。

　　只是让楚旬难以置信的是，随着那鼎盖被打开，一股股磅礴汹涌的妖气，血气和各种强大的气息也是从中喷涌而出，最终冲天而起，化为一道斑斓的光柱，轰击在了那恍若天穹的玉璧之上。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着这斑斓光柱冲天而起，击中玉璧，那玉璧也仿佛是发生了某种变化一样，开始绽放出璀璨的光辉。不仅如此，甚至就连楚旬脚下的这个祭坛也开始嗡鸣作响，祭坛上的无数符文更是开始忽明忽暗的闪烁了起来。

　　这个祭坛，似乎要被启动了！

　　“帝江、句芒、蓐收、共工、祝融、烛九阴、强良、奢比尸、天吴、弇兹、玄冥还有后土？”

　　“十二祖巫的残骸居然都在这？”

　　“还有妖皇残骸？那种恶念气息……是天魔残骸？”

　　然而，哪怕此刻祭坛已经开始复苏，可楚旬的注意力却依旧是被那黑鼎之中的诸多血肉残骸所吸引，并且露出了强烈的骇然之色。

　　因为在这黑鼎之中的残骸血肉中，不仅有十二祖巫的残骸血肉，甚至还有元始天魔和那东皇太一的残骸血肉！

　　虽然这些残骸血肉都不算多，但普天之下，只怕也只有这里会有这些东西了！

　　只是除了这些残骸血肉之外，黑鼎之中还有一些格格不入的东西也吸引了楚旬的注意力。

　　这些东西看上去就像是一堆垃圾一样，几乎没有任何气息外泄，而且造型也各不相同，有破损的电话亭，有缺了一块的水晶球，也有锈迹斑斑的金色罗盘。

　　不过对于这些东西，楚旬却是不敢有任何小看，因为能够跟这些顶级强者的血肉摆在一起作为祭品，这些东西的来历只怕丝毫不比这些顶级强者的血肉差。

　　而且更重要的是，楚旬还在这些“垃圾”里面看到了一样他极为熟悉的东西！

　　那就是龙珠！

　　而看到那些“垃圾”之中的龙珠之后，楚旬的眼中也是瞬间闪过一丝精芒，有了一个大胆的猜测！

　　与此同时，系统也立刻为楚旬证实了他的猜测：“宿主，你猜的没错，你看到的那些东西都是系统的造物，只不过都是属于曾经的一些系统拥有者的！”

　　“虽然其中一些东西就连系统的资料库都没有，但也有一些东西系统是知道的。比如那个破碎的电话亭，就是其中一任系统之主制造出来的【假如电话亭】，不仅能够制造出类似跟主神空间一样的平行空间，而且只要力量足够就能实现各种愿望。”

　　“只是他就跟他的主人一样，也是已经被摧毁了，不过其中蕴含的力量系统倒是能够回收。”

　　说到这里，系统的声音也变得有些凝重了起来：“不过既然系统的造物会跟其他的强者血肉一起出现在这祭坛之中，那么这祭坛只怕十有八九跟系统无关，不然的话直接吸收其力量即可，又何必弄得这么麻烦。”

　　“跟系统无关？”

　　听到系统的话，楚旬愣了一下：“可世宇不是说，这个祭坛只怕并非这个大千世界的造物吗？”

　　“这系统就不知道了，只不过既然除了宿主所在的这个大千世界之外还有系统创造者所在的大千世界，那么或许还会有其他第三，第四，甚至是更多的大千世界存在呢？”

　　听到楚旬的话，系统沉默了一下，然后说道：“不过既然东西都已经到手，那么系统建议宿主最好尽快离开这里。这东西毕竟来历不明，神秘莫测，还是小心点好！”

　　“你说的没错，现在最后一战马上就要到来了，无论这个祭坛是跟系统有关，还是跟其他的大千世界有关，我们现在都最好不要招惹，以免节外生枝。”

　　听到系统的话，楚旬也是深吸一口气，然后右手一挥，准备把黑鼎里面的东西全部收走。

　　可就在这时，那黑鼎之中却是传来一股惊人的吸力，将那些东西牢牢吸住，以至于楚旬这么一下居然没能把那些东西吸走，甚至自己都有隐隐被吸入那黑鼎之势。

　　“什么？”

　　感觉到从黑鼎中传来的惊人力量，楚旬心中也是猛地一惊。

　　要知道在经过了鸿钧强化之后，他的力量也已经到了一个非常可怕的地步，甚至哪怕是在不开启十二都天神煞大阵的情况下也足以凭借肉身力量与一般的顶级强者对轰而不落下风了。

　　可此刻，这黑鼎中传来的力量却居然让他有一种把持不住，要被吸入黑鼎的感觉？

　　这黑鼎的力量到底有多强？

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在这时，那黑鼎之中的龙珠和其他的系统造物却忽然绽放出点点光辉，然后化为一道道金光，朝着楚旬涌来，并且照亮了整个黑鼎。

　　除此之外，眼见不妙的熊孩子也是立刻出手，激荡出一道七彩光辉笼罩在了楚旬的身上。

　　而在这金光和七彩光辉的照耀下，那黑鼎中传出的惊人吸力也仿佛是被压制住了一样，陡然削弱，而楚旬也借此机会摆脱了那股吸力，并且将祭坛中的东西全部给收入了自己的神界之中。

　　轰隆隆！

　　而随着祭坛之中的东西被楚旬收走，那原本已经开始启动的祭坛也仿佛是被抽去了动力一样，忽然一下变得安静了起来。

　　只不过这安静仅仅只持续了片刻，便被一阵阵剧烈的地震所打破。

　　只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，这整个祭坛也忽然开始剧烈颤抖和龟裂了起来，同时那天穹之上的玉璧也开始浮现出无数裂纹，就好像这整个地下空间都要彻底崩毁一般！


第3242章 青丘崩，三清现！

　　“离开这里！”

　　看到这片地下空间随时都有可能崩塌，楚旬的眼神也上顿时一凝，随后转头对着熊孩子厉喝出声。

　　“走！”

　　听到楚旬的话，熊孩子点了点头，然后右手一挥，随后一道道七彩光辉便激荡而出，笼罩在了他和楚旬的身上。

　　而在这七彩光辉的笼罩下，楚旬和熊孩子也是冲天而起，直接穿过了那已经开始闪烁起了璀璨光辉的玉璧，最终离开了这个地下空间，直接回到了那青丘灵脉之处。

　　只是让他们震惊的是，此刻这原本堪称举世罕见的青丘灵脉居然也开始发生一阵阵剧烈的动荡，同时其中蕴含的灵力也正在以惊人的速度流逝起来，以至于那原本如同水银般流淌，凝实，同时还散发出强大灵力的灵河和那些灵矿也开始以肉眼可见的程度枯竭了起来。

　　“这地方太古怪了，不可久留！”

　　看着这开始枯竭的灵脉，楚旬深吸一口气，然后拉着熊孩子，以空间能力瞬间冲出了这片灵脉，然后回到了地表，最后冲上了天穹。

　　轰隆隆！

　　而几乎就在楚旬和熊孩子冲上天穹的同时，那宏伟而巨大的青丘也忽然开始剧烈的颤抖，龟裂和塌陷了起来！

　　这青丘山脉塌陷的速度极快，就好像是其山底忽然出现了一个巨大的黑洞一样，甚至还从中传来了一股惊人的吸力。

　　这种可怕的塌陷和吸力对于身在高空，而且实力不凡的楚旬和熊孩子自然构不成任何威胁，但对于青丘山脉中所留守的那些小妖却无疑是致命的。只见伴随着这山脉的不断坍塌，那些生活在山脉中的狐族和其他妖族也纷纷在一阵阵凄厉的惨叫声中开始被这坍塌的山脉所吞噬。

　　嗡！

　　然而就在这些小妖正在被塌陷的青丘山脉吞噬之时，一道道七彩光辉却忽然笼罩在了那塌陷的山脉之上，不仅让那山脉陡然一定，暂时停止了塌陷，甚至就连那些山脉中的妖物也纷纷在那七彩光辉的保护下脱离了山脉的塌陷范围，逃过一劫。

　　“哥……”

　　出手救了那些妖族的不是别人，正是熊孩子，而在出手之后，他也是不好意思的看了楚旬一眼，有些犹豫地说道：“他们毕竟是因为我们才糟了大难，我看他们实在是太可怜了，一时没忍住，所以……对不起……”

　　青丘一脉的留守的都是一些小妖，而且青丘狐族是出了名的俊男美女众多，哪怕这些都是小妖，也都是一些看起来非常可爱的小正太和小萝莉，而熊孩子虽然也经历了一次次残酷的战争，甚至也曾跟楚旬等人一起屠灭过虫界等世界，不知道杀了多少敌人，但他心中终究还是保留着最初的天真和善良，在这种情况下，他实在是不愿意看着这些弱小而无辜的妖族死在他们的手中。

　　毕竟就算青丘一族跟他们有仇，那也是青丘一族大佬们的事情，更何况这些事情都已经过去了，实在是跟这些小妖们无关。

　　“你没有做错，又何必说什么对不起！”

　　然而听到熊孩子的话，楚旬却并没有怪责与他，而是微微一笑，道：“每个人都有每个人的活法，我也不可能让你变得像愤怒那样，所以你做好你自己就行了，没必要因为这种事情违逆自己的本心。”

　　在经历了一次次的血腥之战后，楚旬的心性也难免变得有些冰冷了起来，所以在他看来这些小妖是救也可，不救也可，不过他自然不会因为这种事情去怪熊孩子。

　　更何况，他也的确是不愿意熊孩子也像他一样变得越来越冷静，或者说是越来越冷酷。这种在人性上的牺牲，实在是没有必要再加在熊孩子或者是其他人身上了。

　　“好了，现在人都基本已经救出来了，我们也是时候离开这里了。”

　　等到熊孩子把那些小妖都给救出来之后，楚旬的神色也是微微一肃，道：“不然的话，这里的动静只怕迟早都会引起三清道祖的注意，到时候如果他们来了的话，只怕多少会有点麻烦。”

　　就在刚刚，楚旬似乎感觉到有某种力量已经窥探到了他一样，而放眼整个洪荒界，如今能够在那种窥探他们而不被他们所发觉的，只怕也只有三清道祖了。

　　“哥……”

　　然而就在这时，熊孩子却是忽然好像察觉到了什么一样，苦笑一声：“我好像又给你惹麻烦了……他们已经到了！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着熊孩子话音落下，一张太极图也是从天而降，仿佛遮天巨幕一般，直接将那天穹给遮盖住，同时三清道祖也是在一道道流光的闪耀中现身于半空。

　　“三位道祖，好久不见了！”

　　看到三清道祖现身，楚旬微微皱了皱眉头，然后朝着三位道祖拱了拱手，打了个招呼。

　　由于之前水妖被扣押天牢，以及之后摩罗斯的事情，如今三清道祖跟他们可以说是亦敌亦友。在这种情况下，楚旬并不愿意跟三清道祖见面，以免惹出什么不必要的麻烦。

　　不过他也只是不愿跟三清道祖见面而已，却并无畏惧，因为在这之前熊孩子就已经向他保证过，哪怕是三清道祖亲自出手，他也有把握带着两人全身而退。

　　毕竟那天意带来的权限和能力可是已经超过了混元强者的极限了。

　　“原来是两位小友，老道还以为是有外敌入侵呢。”

　　看到楚旬那微微皱眉和戒备的样子，三清道祖之中最为和善的太上老君也是微微一笑，然后将目光移到了那已经塌陷，从雄山化为了盆地的青丘，眼中精芒一闪，问道：“不过，敢问两位小友，这青丘化为废墟一事，可是与两位有关？”

　　“虽然这青丘塌陷并非我们兄弟俩所愿，但的确跟我们有关。”

　　事到如今，楚旬也没必要隐瞒什么，而是将自己等人来青丘之后发生的诸多事情全盘告诉了三清道祖。

　　当然，其中有关于系统造物的事情他们并没有说，只是提到了那青丘之下的封印，祭坛，黑鼎，和黑鼎之中的诸多事物。

　　“这青丘山脉之下，居然还有这等天外之物？甚至其中还有元始天魔，东皇太一和十二祖巫的血肉残骸？”

　　饶是三清道祖见多识广，城府深沉，可如今听到楚旬所说的话之后，却还是忍不住齐齐露出骇然之色。

　　天外之物他们接触得并不多，但却非常清楚，有能耐瞒过当今天道进入这个大千世界的天外之物，无一不是来历巨大之辈，而如今这些东西却在他们不知情的情况下出现在了他们的眼皮子底下，而且更重要的是，这个祭坛似乎还是准备以那些混元强者的血肉残骸为祭品召唤出什么或者是进行某种祭礼……

　　这其中蕴含的信息量可就太大，太惊人了！

　　“看来这件事必须要找苏妲己谈一谈了！”

　　越是在决战到来之前，三清道祖就越是不敢大意，更何况还是事关天外之物。所以下一刻，那元始天尊也是眼神一凝，做出了决定。

　　既然这个封印就在青丘之下，那么无论这件事跟青丘一脉有没有关系，他们都一定要查个清楚。

　　不过就在这时，通天教主却仿佛是想到了什么一样，随后眼中精芒一闪，对着熊孩子和楚旬问道：“还有一事，我想问问你们。”

　　“据你们所说，你们是以命运之道进行了占卜，得知能够在这青丘一脉中找到属于你们的机缘，所以才特意来走这一趟的。”

　　“可问题是，你们的命运已经被我等以秘法蒙蔽，别说是你们了，就算是那命运三女神也算不出你们的位置，更算不出你们的机缘和未来。”

　　“既然如此，那你们又是如何做到这一点的？”


第3243章 三清道祖的诚意，太极图器灵！

　　“那是因为我们已经掌握了天意，自然也能够做到这些！”

　　关于掌握天意一事，楚旬根本就没想过要瞒着三清道祖，因为这种事情就算是瞒也根本瞒不了多久，甚至还极有可能会引起一些不必要的误会，到时候只怕会坏了大事。

　　毕竟天意一事涉及到天道执掌的归属，在这种情况下，如果还刻意瞒着三清道祖，一旦被三清道祖知道事情的真像，只怕三清道祖也会对他们有所提防，甚至是将他们视为敌人。

　　到时候，若是他们跟三清道祖产生内讧，那最终的结果只会便宜命运三女神。

　　不过虽然将这件事告诉了三清道祖，但楚旬却还是运用了一些说话的技巧，还没等三清道祖从这个重磅消息的震惊中回过神来，他就已经是先声夺人，冷声说道：“这还要多亏了三位道祖啊，如果不是你们放过了摩罗斯，摩罗斯也不会在熔炼了天意之后来找我们的麻烦，企图杀了我们熔炼另外一半天意。”

　　说到这里，楚旬的声音也变得愈发冰冷了起来：“还好我们命大，而且还有几个兄弟舍身相救，这才反杀了摩罗斯。只是与此同时，世宇也是被摩罗斯所杀，为了复活世宇，也为了避免那破封之后的天意被命运三女神所夺，我们只能冒着九死一生的风险帮助世宇强行熔炼天意……”

　　“不过幸运的是，我们成功了！”

　　对于这件事，楚旬心中的确有着很强的怨念，如果不是三清道祖纵容摩罗斯的话，他们也不会遭遇那么大的风险。虽然他们最终是化险为夷，不仅杀了摩罗斯，而且还夺回了另外一半天意，甚至是熔炼成功，可他们却依旧付出了极大的代价！

　　在这种情况下，他怎么可能不会心怀怨念！

　　“……”

　　听到楚旬的质问，三清道祖一时间也是沉默了。

　　“这件事，是我们的错，我们向你道歉！”

　　片刻之后，出乎楚旬预料的是，元始天尊居然是满脸肃穆的向他道了个歉：“摩罗斯的事情，我们的确是有所疏忽，甚至是像你所说的那样，有所纵容，但我们可以保证，这绝对不是为了我们自己，而是为了这天下苍生。”

　　“没错，因为天道的力量实在是太强大了，而命运三女神又即将凝聚天意，如果让他们率先凝聚出天意的话，那以我等的力量，想要在接下来的决战中取得胜利，那只怕是难上加难。”

　　“在这种情况下，我们只能想办法让其他人率先熔炼出天意，这样无论熔炼出天意的是你们还是摩罗斯，都会成为跟命运三女神无法调解的死敌，也能够帮这大千世界的众生多争取出一线生机！”

　　说到这里，元始天尊的神色也变得愈发严肃了起来：“我说这么多并不是想解释什么，只是想让你们知道，我们这么做的唯一目的就是为了度过这场大劫。不过由于我们这么做伤害到了你们，所以，作为歉意，我们愿意给你们补偿，只要是我们力所能及的事情，我们都可以答应。”

　　“当然，我们也不奢望你们能原谅我们，但我希望你们能看在这天下众生的份上，与我等并肩作战，一同击败命运三女神。”

　　元始天尊如今的态度极为诚恳，显然无论他所说的是真是假，他都绝对不愿意在这种时候跟楚旬等人为敌。

　　因为他心里非常清楚，一旦楚旬等人与他们为敌，甚至不用为敌，只需要不配合他们行事的话，那么都有可能将他们乃至于是整个大千世界的众生推向毁灭！

　　“好啊！”

　　听到元始天尊的话，楚旬冷笑一声，道：“既然天尊你这么有诚意，那么我就提出我的要求了！”

　　说到这里，楚旬眼中精芒一闪而过，然后接着说道：“我弟弟之前曾利用天意的力量给我占卜，占卜得出来的结果，除了这青丘之秘以外，还有另外一件事情，那就是在最后一战之中，我或许只有借用天尊你们手中的太极图，和我兄弟愤怒手中的盘古幡，以及我自己手里的混沌钟这先天三大灵宝的力量才能克敌制胜，所以如果可以的话，我倒是想借天尊你的太极图一用！”

　　楚旬并不认为元始天尊会将太极图交给他，他这么说，只不过是想为难一下这三清道祖而已。

　　毕竟如果不是因为他们肆意纵容，摩罗斯也不会几次三番把他们逼到绝境！

　　更何况还有水妖的事情！

　　“可以！”

　　然而出乎楚旬预料的是，此刻听到他的话之后，元始天尊仅仅只是犹豫了一下，便答应了他的要求。

　　只是当楚旬因为元始天尊的答复而感到愣神和震惊之时，元始天尊却是接着说道：“不过却不是现在！”

　　“呵呵……”

　　听到元始天尊的话，楚旬呵呵两声作为答复。

　　在他看来，元始天尊这么做无疑只是敷衍他们而已，太极图作为三清道祖的护道至宝，他们又怎么可能轻易叫出来呢。

　　然而元始天尊的下一步行为，却再度出乎了楚旬的预料。

　　嗡！

　　只见就在楚旬冷笑的时候，元始天尊却是忽然左手一挥，随后一道黑白融合的光辉激射而出，最终化为一个光团，悬浮在了楚旬的面前。

　　“这是什么？”

　　看着眼前那黑白光团，楚旬微微皱起了眉头。

　　“这是太极图的器灵！”

　　听到楚旬的话，元始天尊深吸一口气，说道：“当年我们与元始天魔一战，虽然将他打得神形俱灭，但我们也是被他重创。更重要的是，他手中盘古幡乃杀伐至宝，在他最后以天魔解体大法所发起的搏命一招之下，太极图为了保护我们也是受到了重创，器灵和本体都几近损毁。”

　　说到这里，元始天尊微微顿了一顿，然后继续说道：“虽然经过了这些年的修复，太极图的本体已经被我们修好，但其器灵却是受到了盘古幡杀戮之力的侵蚀和元始天魔那极致恶念的污染，从此混混沌沌，并且难以融入太极图本身。而如今盘古幡在你们手中，而你们中又有人继承了天魔传承，我想或许也只有你们能够救得了太极图的器灵了。”

　　“你把这器灵交给我，就是为了让我救它？”

　　听到元始天尊的话，楚旬顿时愣了一愣。

　　“不，这是为了履行我的承诺！”

　　元始天尊摇了摇头，然后洒然一笑，道：“我相信以你的能力肯定能够修复好太极图的器灵，而太极图是以器灵为主，只要你修复好了器灵，那么以太极图器灵的力量，随时都能从我们手中把太极图的本体召唤过去，为你们所用。”

　　说到这里，元始天尊的神色也忽然变得严肃了起来：“不过我希望你们知道，命运之力乃是这个大千世界的至高力量，如果没有太极图护身，我们只怕不会是命运三女神的对手。所以我希望你们能给先将太极图的本体放在我们这，让我们有力量跟命运三女神相抗衡，直到你们真正需要这三大先天灵宝力量对付命运三女神的时候，再把太极图召唤过去！”

　　“……好，我答应你们！”

　　听到元始天尊的话，再看着三清道祖那严肃而认真的样子，楚旬沉默了一下，然后深吸一口气，直接将那团黑白光辉给收入到了自己的神界面之中，并接着说道：“太极图的器灵我们会想办法修复的，至于借法宝一事，我也可以保证，除非是到了逼不得已的情况下，否则我绝对不会用这器灵力量夺取太极图的。”

　　他刚刚已经从混沌钟处验证了这太极图器灵的真假，所以此刻他不管这元始天尊所说是真是假，都决定先把太极图的器灵拿到手再说。

　　如果元始天尊他们是真心想要联合自己等人战胜命运三女神的话，那么将这太极图的器灵恢复对他们而言绝对是一件双赢的事情，至少也能在关键时刻提升太极图的力量。

　　可如果元始天尊所说是假，是想要利用他们的话，那有了这太极图的器灵在手，他们也就等于有了限制三清道祖的手段了。


第3244章 十五日之约与消失的青丘一族！

　　“多谢！”

　　看到楚旬收走太极图的器灵，而且态度也有所好转，元始天尊也是微微一笑，然后再次将目光移到了那青丘废墟之上，微微皱了皱眉头，问道：“按照你们刚刚所说，这青丘之下应该有着某种源自于天外的祭坛是吗？”

　　“没错！”

　　既然收走了太极图的器灵，那就等于是认可了三清道祖的诚意，所以此刻楚旬自然也不好继续摆着个冷脸，点了点头，说道：“这个祭坛极为奇特，不仅极大，而且似乎是以那十二祖巫，元始天魔和东皇太一的血肉为献祭，只是不知道为什么并没有启动，而且被重重封印，直到被我们触动才开始有了动静。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，然后继续说道：“只是在我们取走了祭坛内的那些强者血肉之后，这祭坛就开始崩溃了，最后连着这青丘一同被毁了。”

　　“既然如此，那还真要见识见识了！”

　　听到楚旬的话，一旁的通天教主眼中寒芒一闪，然后右手一挥，随后便见那诛仙四剑激射而出，轰击在了那青丘所化的废墟盆地之上。

　　轰！

　　像三清道祖这等资深混元强者简直是强得可怕，只见伴随着那诛仙四剑落在那青丘废墟的四角，那青丘废墟中也忽然传出一阵剧烈轰鸣声，随后整个盆地，以及盆地便方圆千里的地面，都仿佛是被人用橡皮擦一点一点擦去的铅笔画一样，开始被一层接一层的“抹去”。

　　很快，这整个盆地就被连着周围的大地一同被抹平，并且继续向下，直到抹灭了将近万米厚的地表，才露出了地底下那个祭坛所在的巨大地底空间。

　　“什么？”

　　然而出乎楚旬等人所预料的是，这整个地底空间此刻却已经是空荡荡的一片，无论是那块巨大无比的玉璧，还是那个布满了咒文的祭坛，现在居然都已经消失得无影无踪，仿佛一切都没有存在过一样。

　　“祭坛……消失了？”

　　看着那空荡荡的地底空间，楚旬也忍不住皱起了眉头。

　　他和熊孩子刚刚一直在这，可是却并没有察觉到那祭坛是如何消失的，而这便意味着，这个祭坛的玄奥和强大之处，只怕已经超出了他们的想象。

　　“的确有个很大的地底空间，可是这个祭坛居然能够当着你们的面，无声无息的消失……”

　　“这件事……实在是太古怪了！”

　　与此同时，三清道祖也纷纷皱起了眉头。

　　他们并不是不相信楚旬和熊孩子的话，因为他们也知道楚旬和熊孩子没必要编这种拙劣的谎言来欺骗他们。他们只是跟楚旬一样意识到，如果这个祭坛能够当着楚旬和熊孩子，甚至是当着他们的面消失得无影无踪，这只怕意味着，这个祭坛中蕴含的力量和玄奥之处，比他们想象中还要可怕。

　　“现在最重要的是先去找到苏妲己，或许她会知道一些什么！”

　　下一刻，元始天尊也是做出了决定，凝声说道：“既然如此，那我们三人就干脆先行前往前线吧，反正也是时候了。”

　　说到这里，元始天尊的神色也是变得无比严肃了起来，然后凝视着楚旬，说道：“还有15日，就是我们全面进攻奥林匹斯神山的日子，到时候我希望各位能够出现在战场之上，为了整个大千世界的众生，跟我等并肩一战！”

　　“15日吗？”

　　看着元始天尊那严肃的样子，楚旬深吸一口气，然后认真的点了点头，道：“到时候我们一定会到！”

　　“既然如此，那我等就先行离开了！”

　　决战将至，可是却又忽然出现了这等变故，这让三清道祖的心中也是莫名多了一些不安。所以他们也是决定要立刻前往前线，去找到青丘一脉的主宰苏妲己，查清楚这件事情。

　　于是，在跟楚旬和熊孩子约定好了时间之后，三清道祖也是纵身而起，飞入了天穹之上的太极图中，然后跟着那太极图一起消失无踪。

　　“哥，你说这三清道祖之前所说的那些，到底是真是假？”

　　等到三清道祖离去，熊孩子才忍不住对着楚旬问道：“他们所做的这么多，真的只是为了天下众生吗？现在居然连太极图的器灵都交给我们了……这，这实在是让我想不通啊！”

　　“我也不知道……”

　　听到熊孩子的话，楚旬的脸上也是浮现出一丝复杂和犹疑之色。

　　站在理性的角度来考虑，他很难相信这身为天庭之主，执掌了大千世界近半势力的三清道祖会真的只是在为那大千世界众生的未来而拼死拼活……

　　毕竟就算是他自己，只怕也做不到这一点。

　　可另外一方面，他的心中却还是对其有着几分信任。

　　这不仅仅是因为三清道祖乃是盘古的善念所化，天生向善，更是因为他曾亲眼见到佛门众多强者为了这天下众生的未来而选择涅槃和牺牲！

　　既然阿弥陀佛和整个佛门的强者都能做到这一点，那为什么三清道祖就一定无法做到呢？

　　想到这里，楚旬长长地叹了口气，道：“不管了，事到如今，也只能走一步看一步了。现在最重要的事情是先赶回去，把手上的这些好东西交给兄弟们！”

　　楚旬手中的天魔残骸，妖皇残骸和十二祖巫血肉残骸对于继承了天魔传承的愤怒，和妖皇传承的禽皇，金乌之子，以及那跟他一样修行了祖巫传承的寅虎等人都有着巨大的好处。

　　如果他们能够在这十五天内消化这些力量的话，那他们的实力也定然会得到巨大的提升，到时候他们就更有把握赢得最终一战了。

　　“海姆达尔！”

　　也正因为如此，下一刻楚旬也是直接呼唤了海姆达尔，并且在一道道璀璨的光辉闪耀中直接消失在了洪荒界，穿越虚空，最终重新回到了绝域。

　　……

　　而就在楚旬利用海姆达尔和彩虹桥的力量划破虚空，重回绝域，准备抓紧最后的时间跟众人一起消化这次收获的同时，三清道祖也是驾驭着太极图，以惊人的速度划破虚空，最终来到了前线。

　　可是当他们来到前线，企图找那苏妲己一探究竟之际，那苏妲己和他麾下的青丘一脉强者居然都已经于不久前诡异消失，而算一算，他们消失的时间，竟然正是那青丘崩毁，祭坛消失的时间。

　　而将这两者联系起来之后，三清道祖也是可以确定，那青丘之底的秘密绝对跟这青丘一脉有关。

　　只是如今这背负着巨大秘密的青丘一脉，却是去了何处呢？

　　一时间，三清道祖的心中也是多了一缕阴霾。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　无限星空的边缘，乃是一片灵气稀薄，罕有人烟，甚至可以说是没有任何生命的生命禁区。

　　可如今，就是在这片几乎无人涉足过的生命禁区之中，却忽然爆闪出一道道璀璨的蓝色光辉，而在那蓝色光辉的激荡之中，一块巨大无比，纯洁无瑕的玉璧也是凭空而现，而在那玉璧之下，也诡异的悬浮着一个巨大无比的祭坛！

　　而此刻，那三清道祖寻之无果的青丘一脉强者，也是诡异的出现在了这祭坛之中，而为首的正是青丘一脉的主宰，曾经掀起了那第一次封神之战的狐妖——苏妲己！

　　只是此刻，苏妲己跟他麾下的那些狐妖脸上，却是都充斥着一种难以置信的恐慌。

　　因为他们也不知道自己等人为什么会忽然从驻扎地消失，然后出现在了这个诡异的祭坛之上。

　　“醒来！”

　　然而，就在这时，祭坛中央处的黑鼎里面，却忽然传出了一个厚重而且仿佛是充满了力量和威势的声音。

　　而随着这个声音的响起，苏妲己也感觉自己的脑海中就像是响了一个炸雷一样，同时又像是脑海中的某处产生了溃堤一般，无数她之前毫无印象的消息和资料，也开始源源不断的从她脑海中浮现了出来。

　　而随着这些消息的不断浮现，苏妲己那原本充满了恐慌的眼神也逐渐发生了改变，最终变得充满了狂热和兴奋，以及一种难以言喻的野心！


第3245章 最后三天，炼化血肉！

　　在回到绝域之后，楚旬第一时间就找到了被熊孩子等人放进命运长河中磨练的愤怒。

　　他手中的天魔残骸虽然只有半截断臂，但或许是因为那黑鼎的功劳，所以尽管过了这么多年，这断臂中的力量却依旧没有流逝多少，反而还似乎是得到了某种温养一般，充满了生机，极为强大。

　　只是在离开了那黑鼎之后，这断臂的力量却是开始流失，虽然在楚旬的压制之下，这种流失的速度并不快，但如果能够早一日交给愤怒，那只怕愤怒能够得到的好处也就越大！

　　“这是……天魔残骸？”

　　看着楚旬手中的那半截散发出点点黑雾，而且那黑雾还在不断扭曲变幻，显得极为诡异的断臂，愤怒的眼中顿时闪过一丝精芒：“这东西你是从哪得到的？”

　　“看来你在命运长河中经历了不少事情啊。”

　　命运之河中并无时间的概念，所以楚旬也不知道愤怒到底在命运之河中经历了什么。只是此刻面对愤怒，他却感觉愤怒的力量仿佛是变得愈发内敛，却又愈发凌厉了起来。

　　这种矛盾的感觉，就像是一把神兵藏锋于剑鞘之中一样，一旦出鞘，便能斩碎一切。

　　而在感觉到愤怒气息的变化之后，楚旬也是摇了摇头，然后深吸一口气，说道：“这天魔残骸是我从青丘的地底封印中找到的，而且除了这天魔残骸之外，我还找到了妖皇残骸和祖巫残骸。”

　　随后，楚旬也是一口气将之前发生的这些事情简略的告诉了愤怒。

　　当然，连带着那太极图器灵的事情他也说了出来。

　　“没想到青丘一族居然还有着这等隐秘！”

　　听完楚旬的话，愤怒眼中精芒一闪，然后凝声说道：“关于太极图器灵的事情我已经问过了盘古幡，本来光凭我一个人的力量是没办法将那太极图器灵复原的，不过现在有了这一截天魔残骸，如果再加上水妖的帮助，那倒是有了几分把握！”

　　“那样的话就太好了！”

　　楚旬知道既然愤怒说有几分把握，那么把握应该就不小。想到这里，他也立刻对着不远处负责联系和关注所有人的海姆达尔问道：“海姆达尔，现在水妖的情况怎么样了！”

　　“水妖已经找到了黄世宇说的那个天魔遗迹，并得到了其中的一些魔宝和【天魔珠】，只不过尚未开始炼化而已，现在需要把她带回来吗？”

　　海姆达尔依靠彩虹桥跟留在众人体内的一点力量可以在众人愿意的情况下一直观察到众人的动静，所以此刻听到楚旬的话，他也立刻做出了回应。

　　他也知道，事到如今他们阿萨神族想要存在下去，唯一的希望就是紧紧跟随在楚旬等人的身后，所以对于楚旬的命令他自然不敢懈怠。

　　“既然如此，那就先让他别炼化，把她带回来。”

　　听到海姆达尔的话，楚旬点了点头，说道：“到时候跟愤怒一起炼化这些东西，说不定她得到的好处更大。”

　　熊孩子之前的占卜为在场所有人都指明了他们的机缘和前路，而水妖的机缘则正是那个被隐藏在一处特殊空间中的天魔遗迹。

　　这本是天魔复活的后手之一，只不过由于时间没到被水妖“截胡”，所以其中的那些宝物和以天魔精血炼化出来，可以用作复活的【天魔珠】也被水妖全部收下。

　　“好！”

　　听到楚旬的话，海姆达尔点了点头，然后开始联系彩虹桥的力量，并以留在水妖体内的力量为引，在一道道璀璨的光辉之中，将水妖带了回来。

　　而在把水妖唤回来之后，楚旬也将天魔残骸和太极图器灵的事情告诉了水妖。而对于炼化天魔残骸一事，水妖也是充满了兴趣，毕竟如今决战将至，若是他能够变得更强的话，那也就更有可能帮助楚旬度过这场大劫！

　　“既然如此，那我们就开始吧！”

　　听到水妖的话，愤怒点了点头：“我们的时间不多，容不得半点浪费了！”

　　“恩！”

　　由于还有十来日就是天庭总攻奥林匹斯的时候了，所以听到愤怒的话，水妖也是点了点头，随后眼中黑光一闪，便从体内激荡出一道诡谲的黑雾，没入到了愤怒手中的天魔残骸之中。

　　轰！

　　伴随着水妖体内的那道黑雾融入，愤怒手中的天魔残骸也是忽然炸开，然后化为一团弥漫而浓郁的黑雾，将水妖和愤怒一同都给包裹了进去。

　　“楚旬，把太极图器灵扔进来！”

　　与此同时，愤怒的声音也从那诡异的黑雾中响起。

　　“好！”

　　听到愤怒的话，楚旬毫不犹豫，便将那太极图器灵给扔入了黑雾之中。

　　嗡！

　　而伴随着那太极图器灵融入黑雾，一道璀璨的白光也忽然从那黑雾之中闪耀而出，并且逐渐占据了那黑雾的一般，最终跟那黑雾一起化为了一个诡异的黑白太极图，悬浮在了半空之中。

　　“接下来，就应该是找寅虎和禽皇他们了！”

　　而在解决了天魔残骸和太极图器灵的事情之后，楚旬也是深吸一口气，然后转头对着海姆达尔说道：“把他们也一同带过来吧！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，海姆达尔点了点头，然后将寅虎等人也一同从各处带了回来。

　　在熊孩子的指引之下，寅虎等人都或多或少的得到了一些好处，只不过尚未将这些好处消化而已。不过这对于楚旬而言却并不是问题，毕竟相对于那些机缘所带来的好处，这些祖巫残骸和妖皇残骸能够带来的好处更大，更何况这两者之间并不冲突，可以一同消化。

　　而在将妖皇残骸和祖巫残骸的事情告诉了寅虎和天陨等人之后，楚旬也是深吸一口气，开始炼化这些祖巫残骸。

　　毕竟这些祖巫残骸这种蕴含的血气实在是太过磅礴和强大，对于寅虎等人而言，若是想要彻底消化这些祖巫残骸中的力量，那别说是短短的十五日，只怕就算是十五年，甚至是五十年都未必能够做到。

　　不过还好有楚旬在，楚旬体内原本就曾经融合过十二祖巫的力量，而之后这体质又被转化成了盘古之躯，若是以他作为中介帮助众人过滤和消化这些力量的话，那不仅仅是楚旬能够得到不小的好处，对于寅虎等人而言也同样能够将炼化这些残骸的时间大大减少。

　　而至于禽皇那边却是不用楚旬担心了，他和那些金乌之子都是纯正的妖皇血脉，而不是像寅虎等人这样后天生成，在这种情况下，他们炼化这些妖皇血肉也用不了太长的时间，同时给他们带来的好处也会比寅虎等人更大！

　　就这样，在经历了短暂的休息之后，众人也再度在这绝域之中进入了苦修状态之中。而随着他们不断的苦修，这时间也是开始一日一日的过去！

　　与此同时，在奥林匹斯神山之外，天庭的所有力量也几乎集结完毕，甚至就连那些已经隐世多年或者是被封印多年的强者乃至于是妖魔，都被天庭放了出来，参加这将会决定大千世界众生未来的最终一战！

　　同时，三清道祖也是给天庭众多强者下达了承诺，只要这一战能够胜利，那么无论是谁，哪怕是罪孽深重之人都能过往不究，甚至是大大有赏。

　　可如果这一战输了，那众人也休想有半点侥幸，在他们三清道祖陨落之前必会燃烧自己所有的力量，跟命运三女神同归于尽，到时候就算不论末法之劫，这些天庭强者们也别想从那巨爆的冲击波中幸存下来。

　　这样一来，天庭众人便等于是处在了背水一战，破釜沉舟的情况，每个人的斗志和士气也被推到了顶点，只待三清道祖一声令下，就会不顾一切杀向已经被重重包围的奥林匹斯神山之中！

　　而此刻，距离楚旬等人跟三清道祖所约定的15日时间，也只剩下了最后3天了！


第3246章 实力激增，天魔重生！

　　“呼！”

　　就在天庭大军集结完毕，等待着最后时刻到来的同时，正在苦修，浑身被一道道血雾所笼罩，同时还从这些血雾之中延伸出一道道血雾融入寅虎等人体内的楚旬也终于睁开了眼睛，长长地出了口气。

　　经过了这十多日的炼化，他总算是将这十二祖巫的残骸血肉给炼化殆尽了。

　　虽然他仅仅只是起了一个中介和转化的作用，但即便如此，他也得到了不少的好处，不仅盘古之躯变得愈发精纯和强大，而且体内那属于十二祖巫法相的能力也是得到了进一步的提升，甚至所有法相都已经转化成跟他一模一样，相当于是光这祖巫传承方面就已经达到了斩三尸的境界！

　　当然，这实际上对他实力的提升也比这所谓的斩三尸境界更大！

　　而更重要的是，随着这十二祖巫法相的进一步蜕变，楚旬的十二都天神煞大阵也得到了进一步的提升。虽然还没有亲身体验过，但楚旬却非常清楚，如果他现在施展十二都天神煞大阵的话，那么他无论是积蓄力量的速度，还是对于积蓄力量的承受能力，都至少比之前提升了一倍！

　　不要小看这一倍，在这两者叠加起来，对于楚旬实力的提升只怕就不止是一倍两倍这么简单了！

　　想到这里，楚旬也忍不住转过头，朝着周围望去。

　　却见此刻寅虎等人也跟他一样，纷纷被一股股血雾所笼罩，而通过这些血雾，他也能若隐若现的看到寅虎等人背后那几乎已经变得跟他们一模一样的法相。

　　这也意味着寅虎等人的就算不论其他的能力，光祖巫一脉的修为也已经达到了斩三尸之境，而再加上他们自身的能力和之前所得到的诸多奇遇，他们就算是遇到了真正的顶级强者，也至少拥有着抗衡一二的能力了！

　　这对他们而言，也无疑是在这最终一战即将到来之际为他们多了几分保命的可能！

　　不过相对于寅虎等人，禽皇和那金乌九子的进步更大。

　　此刻，便见在这浩瀚绝域之中，十轮烈日正在熊熊燃烧，散发出无尽的光和热。而更重要的是，这些燃烧的烈日此刻还在不断的吸收着来自于绝域各处的一缕缕血色火焰，而随着这一缕缕血色火焰的融入，这十轮烈日不仅燃烧得更加剧烈，而且连燃烧的火焰也慢慢从金色转变成了血红之色。

　　显然，在炼化了那东皇太一的血肉残骸之后，禽皇和这金乌九子也是进一步提纯了自己的血脉，甚至连这除了楚旬之外几乎无人能够掌控的灭世天火他们也能融入体内，掌控一二了！

　　这对他们而言，绝对是一种质的蜕变！

　　“还有三天！”

　　然而，面对众人实力的提升，楚旬却并没有太多的欣喜之色，反而眼神也变得愈发凝重了起来。

　　还有三天就是最终之战了，而在那一战中，别说是他了，就算是强如三清道祖只怕也没有必胜或者是全身而退的把握，在这种情况下，他实在是很难想象，在这一站之后，眼前的这些兄弟还有几个人能够幸存下来。

　　想到这里，楚旬的心中便是一阵绞痛。

　　他牺牲的兄弟已经太多了，而更可怕的是，这种牺牲还尚未结束！

　　“无论如何，哪怕是神形俱灭，我都一定要保住世宇！”

　　下一刻，楚旬也是将目光移到了同样已经利用祖巫残骸，将那时间法相彻底炼化成自己模样的熊孩子，眼中闪过一丝决然之色。

　　他知道，只要能够保住熊孩子，让其成功执掌天道，那么就算是那些在战斗中牺牲的兄弟们也能被熊孩子于命运之河中重塑。所以他就算是付出再大的代价，也绝对要在这最后一战中保住熊孩子的命！

　　嗡嗡嗡！

　　而就在这时，那由愤怒，太极图器灵，天魔残骸和水妖所化的太极图也忽然传来阵阵剧烈的嗡鸣声，然后轰然爆开。

　　下一刻，一道黑白光辉和三道黑光也是从中激射而出，最终悬浮在了半空之中。

　　其中那黑白光辉正是太极图器灵所化，只是跟之前混混沌沌，模糊不清的太极图器灵不同，此刻太极图的器灵已经恢复成了太极图的模样，而且其上还凝聚出一个白须黑袍的老者虚影，显然正是那太极图器灵。

　　然而此刻，楚旬的注意力却并没有被太极图的器灵所吸引，而是瞬间凝聚在了另外一人的身上！

　　那人站在水妖身边，年纪看起来大约二十来岁，容貌俊美，黑发黑眸，身披黑袍，浑身散发出一种至邪至恶之气，就仿佛这个人乃是天下恶之力量所化一样，让在场众人见之心悸。

　　“元始天魔？！”

　　看到这人，楚旬虽然从未见过其面貌，但却第一时间认出了这个人的身份，脸色剧变，惊呼出声，同时浑身气息暴涨，随时准备出手。

　　“没关系，楚旬！”

　　然而就在这时，愤怒却阻止了楚旬：“我们已经跟元始天魔达成了契约，我以创造之力，结合他残骸的力量以及水妖的力量，帮他创造出这具完美身躯，而他则倾尽全力帮我们赢得接下来的战争。”

　　“他会这么好心？”

　　听到愤怒的话，楚旬眼中寒芒一闪：“难道他就不怕等这一战后，我们执掌了天道，会将他彻底摧毁？”

　　“只要天下众生恶念不绝，那么我就是永生不灭的。”

　　“当然，你们如果执掌了天道，那的确是可以将我彻底从这个世界上抹去，从而永远消失。但用不了多久，这众生恶念就会创造出另外一个元始天魔，只不过他不再是我而已。”

　　“在这种情况下，你们杀不杀我，其实没太大差别不是吗？”

　　可还不等愤怒回话，元始天魔却是笑了笑，主动说道：“而且我跟你们也算是打过不少交道了，自然也知道你们的人品。只要毫无保留的帮助你们，那你们心里多少也会念着我点好，至少不会做出那种赶尽杀绝的事情。”

　　说到这里，元始天魔微微顿了一顿，然后继续说道：“再说了，其实你仔细想想就会发现，你们应该没有一定要毁灭我的理由啊。没错，我是魔中之魔，是恶念所化，但我又不是要摧毁这个世界的疯子，我顶多算是一个实行铁血政策的独裁者而已，像我这种人其实这个世界上到处都是，唯一的差别就是我更强，不是吗？”

　　“……”

　　不得不说，元始天魔的口才的确很好，听到他的话，楚旬也一下迟疑了。

　　的确，正如元始天魔所说，他们跟元始天魔之间除了那个什么夺舍的事情之外，并无什么不可调节的矛盾。

　　至少据他们所知，当初的道魔之争虽然酷烈，但实际生存在元始天魔麾下的人也未必会比生活在三清道祖麾下的人惨到哪去，顶多只是说是两者之间的统治理念和力量属性不同，所以才会导致元始天魔和三清道祖两者都容不下对方而已。

　　简单的说，元始天魔或许就像是地球历史上二战中的希特勒，实行的是种族灭绝和铁血独裁政策而已，但实际上他麾下的那些民众却大多对这种生活甘之如饴，甚至是极为狂热。

　　而三清道祖则是像二战中的英美等国，虽然跟希特勒所在的德国是敌人，但两国的国民却并不会对自己的国家有什么仇恨和布满。

　　不然的话，当年元始天魔也不可能凭借一己之力统帅魔道跟三清道祖所统帅的道门斗了个旗鼓相当了。

　　而照这样来说，只要楚旬等人掌握了天道，有着绝对的统治力量，那么也不用担心元始天魔会对他们造成什么麻烦和威胁了。

　　至于之前的旧怨，如今也已经随着水妖的复活而已经变得没那么重要了。

　　在这种情况下，跟元始天魔联手共同对抗命运三女神，似乎也并不是不能接受的事情！


第3247章 万事俱备只欠东风！

　　“我承认，你说服了我！”

　　听到元始天魔的话，楚旬沉默了片刻，随后才深吸一口气，满脸严肃的对着元始天魔说道：“既然你同意跟我们合作，那我也可以保证，只要这一战我们能赢得胜利，执掌天道，那不仅之前的事情我们既往不咎，而且之后的事情我们也保证不会为难于你。”

　　“我们好歹也打过几次交道，我想你应该知道，我这话是认真的。”

　　说到这里，楚旬微微顿了一顿，神色也变得有些冰冷了起来：“但丑话说在前头，如果你敢在最后一战中搞什么小动作的话，那我就算会算死，那也绝对不会让你好过。正如你所说，我或许毁不了这天下众生的恶念，但却未必不能彻底的毁掉你！”

　　“放心，除了你们之外，无论是三清还是那三个女人赢了，对我而言都是有害无益。”

　　楚旬的话虽然有些不客气，但元始天魔却并没有在意，反而笑了笑，道：“不过说真的，若是有朝一日你们执掌了天道的话，那么我希望你们不要像鸿钧那样，把天下众生当成棋子去玩乐戏耍……呵呵，不然这样真挺没意思的。”

　　“这个我可以保证，哪怕我们执掌了天道，也绝对不会拿任何人当做棋子！”

　　楚旬对于掌控天下众生命运，从而将其作为棋子玩乐的事情没有半点兴趣，他只希望能够在一切过后跟自己的兄弟还有所爱的人安静而幸福的生活在一起。

　　所以听到元始天魔的话，他也是认真的做出了承诺。

　　“我相信你不是那样的人，不然的话这一次我也不会帮你！”

　　得到楚旬的保证，元始天魔微微一笑，然后接着说道：“还有，我知道你们对那三个家伙有些提防，但我可以告诉你们，虽然我跟那三个家伙斗了这么多年，但以我对那三个家伙的理解，我可以保证，他们是绝对不会在你们跟那命运三女神战斗的时候对你们下绊子的。”

　　说到这里，元始天魔的眼中也是闪过一丝精芒：“所以，你们在接下来的战斗中，也无妨多给他们几分信任，这样你们也会轻松一点。”

　　“知道了！”

　　听到元始天魔的话，楚旬若有所思的点了点头，眼中精芒一闪而过。

　　他当然不会全信元始天魔的话，但如今有太极图器灵在手，他对三清道祖的确也可以少上几分提防。

　　不过现在唯一要考虑的是，这太极图器灵会不会为他们所用！

　　想到这里，楚旬又将目光移到了太极图的器灵身上，面露一丝凝重之色。

　　“不用担心！”

　　然而就在这时，元始天魔的声音却忽然从他脑海中响起：“太极图虽然已经被我们恢复，但他之前受损实在是太严重了，所以如今也是恍若新生，一切跟过去有关的记忆都已经被洗去，如今已是将水妖当成了他的主人，所以如果你们真跟那三个家伙闹翻的话，这太极图的器灵肯定是选择帮你，而不是帮三清。”

　　不得不说，元始天魔的确很会做人，他虽然在恢复太极图的时候，有能力让太极图的器灵认自己为主，但他却知道如果他这么做的话只会让楚旬更加提防他，到时候反而会得不偿失。

　　既然如此，那他便干脆让这太极图认水妖为主，这样一来可以削弱三清的实力，二来也可以表现出他的诚意，三来在他看来水妖就是楚旬的女人，在这种情况下，让太极图认主水妖当然是最合适的选择。

　　“水妖，太极图已经认你为主了？”

　　听到元始天魔的传音，楚旬眼睛一亮，然后转头对着水妖问道。

　　“恩，如今它的确已经认我为主。而有了这太极图器灵护身，我也不用担心自己会被元始天魔夺舍了。”

　　水妖点了点头，说道。

　　她这么说其实也是为了让楚旬放心用元始天魔这一大臂助，毕竟如今元始天魔虽然恢复了一定的实力，但最多也就是恢复到像盖亚他们那种程度而已，唯一不同的是元始天魔拥有着更多的手段，所以他们如果不相信元始天魔，而限制其行为的话，那元始天魔对他们的帮助只怕也不会有他们想象中那么大。

　　“我知道了！”

　　听到水妖的话，楚旬点了点头，然后转头对着元始天魔说道：“如今还有三天便是最终之战开启的日子了，这三天里面，你可以自由行动，但我希望三天后能够在这里看到你。”

　　命运三女神给他的压力实在是太大，所以他现在也是在赌，赌元始天魔会真心站在他们这边助他们一臂之力。而这三天的时间虽然不长，但以元始天魔的能力，以及他当年留下的诸多后手，如果能够好好利用起来的话，想必也会让他的实力更进一步。

　　“放心吧，这最终一战波及整个大千世界，我就算想避也避不开，还不如主动加入其中。”

　　听到楚旬的话，元始天魔微微一笑，道：“三天的时间不多，我必须要尽快行动了，三天之后我会在奥林匹斯神山外等你们！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着元始天魔话音落下，他的身体也忽然化为一股黑烟，然后在一阵能量嗡鸣声中诡异散去，消失在了楚旬等人的眼前。

　　“这元始天魔果然有些手段！”

　　看到这一幕，楚旬的眼中也是闪过一丝精芒。

　　要知道这绝域之中，除了他们这一片区域之外，周围可都是被灭世天火和创世神雷所笼罩的，而这元始天魔如今却能不借助他们的力量和彩虹桥的力量离开这里，由此可见，这元始天魔的手段只怕比他们想象中还多。

　　不过就目前的情况而言，这对他们而言也并非什么坏事。

　　“现在大家都已经准备得差不多了，接下来就要三日后那一战了！”

　　而等到元始天魔离去，楚旬也是深吸一口气，对着愤怒说道。

　　“熊孩子！”

　　听到楚旬的话，愤怒点了点头，然后转头对着熊孩子说道：“把我送到命运之河，还有三天时间，我必须要尽可能激活我体内的力量！”

　　“好！”

　　听到愤怒的话，熊孩子点了点头，随后右手一挥，一道七彩光辉激荡而出，笼罩在了愤怒的身上，然后在愤怒没有任何抗拒的情况下，强行打破了现世和命运之河的壁垒，将愤怒带入了命运之河中。

　　而如今在命运之河中，除了愤怒之外，七宗罪的其他人也是一直在承受着这命运之河的洗礼，而随着愤怒的加入，他们七宗罪也全部重聚，并且继续在这命运之河中挑战熊孩子以命运之力，结合那些混元强者留在命运长河中的印记所凝聚出来的命运化身。

　　而随着他们一次次的挑战和一次次的失败，他们的实力也开始在那种剧烈的折磨和痛苦中不断提升，变得越来越强大起来！

　　“还有三天，系统那边应该也准备得差不多了吧！”

　　看到愤怒再度进入命运长河苦修，楚旬也是心念一转，进入了自己的神界之中。

　　而如今在他神界之中，系统也已经完全炼化和融合了那些从黑鼎中得到的系统造物。而随着那些系统造物中的梦想成真之力的涌入，系统所化的琉璃菩提树也是变得愈发闪耀，所散发的气息也变得愈发强大了起来！

　　“宿主，系统已经准备好了！”

　　系统跟楚旬心灵相通，所以楚旬进入神界的瞬间，系统的声音也响了起来：“系统如今已经储备了一定的梦想成真之力，应该能够在接下来的战斗中帮到宿主！”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，随后接着说道：“同时，按照宿主吩咐，系统也已经创造出了宿主所需要的主神空间！”

　　“恩！”

　　听到系统的话，楚旬点了点头，然后深吸一口气，对着系统说道：“系统，带我进去吧！”

　　“是！”

　　下一刻，系统的树枝也是激射而出，缠绕在了楚旬的身上，然后在一道道璀璨的光辉之中，再度将楚旬带到了主神空间之中。

　　在那里，他已经逝去的父母，以及在之前为他而死的张邪，杨凌，楚航，风时等人也是出现在了他的面前……

　　决战将至，他必须在这最后的时间做好身体和心灵上的准备，让自己变得更加坚定，从而迎接他这有生以来最大的一场挑战！

　　而与这些他誓要复活的至亲挚友一会，也能让他更好的做到这一点！

　　毕竟这些人，可是他为之努力和拼命的力量源泉啊！


第3248章 会师与不合常理的命令！

　　三天的时间很快过去，而楚旬跟三清道祖的十五日之约也终于到了！

　　而此刻，奥林匹斯神山之外，下到天庭的那些天兵天将，妖魔鬼怪，上到玉帝甚至是三清道祖，也已经做好了最后的准备，随时都可以开战。

　　“他们还没到！”

　　看了一眼远处那被大阵笼罩起来的奥林匹斯神山，通天教主的眼中闪过一丝寒芒：“如果他们今天都没到的话，那我们还要继续等他们吗？”

　　“今天是我们跟他们约定的日子，如果他们今天都没到，那么就算是到了明天或者后天，他们只怕也不会轻易出现了。”

　　听到通天教主的话，元始天尊摇了摇头，然后沉声说道：“更何况几日后那三个女人就会凝聚出新的天意，到时候再动手也就来不及了，所以今日一过，他们若是再不出现，那我们也只能自己动手了。”

　　“今日还未过呢，他们未必就不会出现。”

　　与此同时，太上老君却是淡淡一笑，道：“以我观他们往日的所作所为，他们或许有着与妖魔为伍之嫌，但同时他们也绝对称得上是重情重义之辈。而如今这一战，战场上不仅有我们，而且还有着他们的好友和师门，在我看来，他们一定会出现的。”

　　说到这里，太上老君却仿佛是察觉到了什么一样，眼中精芒一闪，脸上笑容也是变得愈发浓郁了起来：“你看，他们不是来了吗？”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　伴随着太上老君话音落下，一道道璀璨的光辉也是从天而降，而在那光辉之中，楚旬等人的身影也是逐一出现。

　　到了这最后时刻，楚旬等人也没有什么隐藏行踪的必要了，所以此刻他们也是堂而皇之的出现。而随着他们的逐一出现，这战场上的无数天兵天将和诸多强者也是纷纷发现了他们。

　　如果说楚旬等人之前在封神之战，天堂之战和在奥林匹斯之中的几次战意已经让他们是在洪荒世界乃至于是整个大千世界赫赫有名，成为闪耀新星的话，那么之前他们当着无数天兵天将与那撒旦一战便是让他们成为了整个天庭的英雄和人人所瞩目的强者！

　　那一战之后，他们的实力和他们威名在天庭中几乎是无人不知，无人不晓。而如今随着他们的出现和加入战场，那些原本已经是准备破釜沉舟背水一战的天庭诸将也是士气大振，甚至不少人都忍不住欢呼了起来！

　　因为他们都知道，有了楚旬等人相助，他们这一战的胜率可就大大提高了！

　　“抱歉，让各位久等了！”

　　以楚旬等人如今的实力，虽不能说跟三清道祖平起平坐，但却也已经相差不远了。所以此刻楚旬和愤怒也是带着众人径直来到了三清道祖的面前，而楚旬则是笑了笑，道：“刚刚在准备一些事情，不过还好赶上了。”

　　“准备一些事情？哼，我看是跟那元始天魔有关吧！”

　　听到楚旬的话，通天教主忍不住冷哼一声。

　　身为元始天魔的老对手，元始天魔如今重现于世当然也瞒不过他们，甚至是已经跟他们打过了一次交道。只是当他们知道是楚旬等人帮助元始天魔再造肉身，令其复活，帮助众人一同对付命运三女神之后，三清道祖也只能按下心中对元始天魔的敌意，不仅没有对元始天魔动手，而且还坐视元始天魔通过一系列的手段恢复了部分实力。

　　只是虽然他们顾全大局，没有对元始天魔动手，但心中终究还是难免会有一丝怨气。不过这怨气却并非是因为他们跟元始天魔的旧怨，而是因为他们对于元始天魔的不信任以及忌惮。

　　他们担心，楚旬在复活了元始天魔之后会凭生一些新的变数，从而引起某种不可控的后果。

　　“的确跟那元始天魔有关！”

　　面对通天教主的质问，楚旬只是淡淡地说道：“我知道三位道祖在担心什么，不过正如你们可以为了提升这最终一战的胜率而纵容摩罗斯一样，我们也同样可以为了这一战复活元始天魔。毕竟只要赢了那命运三女神，那么其他的事情都可以以后再说，可如果是输了……”

　　“那可就没有所谓的以后了！”

　　楚旬并不担心三清道祖会因此而愤怒，或者是做出什么不理智的行为，因为如果他们真是要这么做的话，那他们早就在元始天魔出现的时候动手了，绝不会忍到现在。

　　“楚道友说的没错，如今当务之急是先胜了那命运三女神，其他的大可以后再说。”

　　果然，听到楚旬的话，通天教主虽然愤愤不平，但却也没有再说什么，而元始天尊则是点了点头，然后看了四周一眼，问道：“不过，那元始天魔如今尚在何处呢？”

　　“我们之前已经跟他见过面了，不过他现在毕竟实力未复，如果贸然参战只怕能够发挥出来的战斗力也不会超过普通的顶级强者多少，所以现在还不是他出手的时候。”

　　听到元始天尊的话，楚旬眼中精芒一闪，问道：“敢问三位道祖，现在我们都已经到齐，这总攻是何时开始，又是从何开始？”

　　如今奥林匹斯神山都已经被重重法阵所笼罩，而这些法阵和禁制也都是奥林匹斯在这么多年来不断经营累积而成，虽然覆盖面积不如那护界法阵，但如果论其防御力和战斗力的话，只怕会比那护界法阵还强上几分。

　　也正因为如此，此刻如果要发起进攻的话，那么也不能盲目进攻，而是必须要找到其破绽，然后全力以赴，将其一击即溃，不然的话，以奥林匹斯这么多年积累的资源，光靠消耗手段的话，那么只怕把天庭大军消耗大半都很难攻破这奥林匹斯神山的防护法阵。

　　“既然各位都已经到了，那么总攻现在就能开始了！”

　　听到楚旬的话，元始天尊的神色也变得严肃而凝重了起来：“至于从何开始，这个不必各位担心，你们很快就会知道了！”

　　说到这里，元始天尊也是忽然掏出一枚青色法令，将力量注入其中。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一道青光闪耀，那青色法令也是消失无踪。

　　与此同时，玉帝方面也是立刻收到了那元始天尊的法旨，随后精神一振，神情肃穆，深吸一口气，对着左右大将沉声喝道：“三位道祖已经传下法旨，现在命我等大军准备，全军出击，进攻奥林匹斯！”

　　“什么？”

　　听到玉帝的话，一旁的杨戬脸色一变：“可是玉帝，如今奥林匹斯神山被重重禁制护卫，若是贸然全面进攻的话，只怕不仅攻不下这神山，而且还会平添伤亡啊！”

　　说到这里，杨戬的脸上也是浮现出一丝决然之色：“要不这样，请玉帝下令，杨戬愿带兵为前锋，不破禁制誓不还，这也好过让我等大军白白死伤啊！”

　　杨戬心里很清楚，像奥林匹斯神山中的这些法阵都是无死角的大阵，所以如果只是一般的全面进攻和消耗战术那是没有多少意义的，甚至如果对方的法阵还有那种血祭和转化之能的话，这么做只会让对方的法阵越来越强。

　　在这种情况下，如果真要破了奥林匹斯神山的法阵，那也只能以顶级强者为前锋，率领精锐部队以点破面，然后再加强力量突入进去，最终将大阵彻底击溃。

　　可如今，这三清道祖却又为何会下达一个这么不合常理的命令呢？


第3249章 惨烈攻防战！

　　“军令如山，不得质疑！”

　　然而听到杨戬的话，玉帝却是眼神一冷，凝声说道：“如今大战在即，若是尔等还敢质疑军令，那么就别怪我拿尔等的头颅来祭旗了！”

　　玉帝又何尝不知道这军令有些古怪呢，只是如今大战在即，而且还是一场死战，在这种情况下，任何质疑都只会让诸军将士的拼死之心受损，所以哪怕这军令有古怪，他们也一定要按照军令进行行动。

　　更何况玉帝对于三清道祖还是充满了信任的，所以他并不认为三位道祖会让天庭将士们去白白送死，就算真是让他们去送死，那肯定也是有所打算！

　　在这种情况下，他就更不能容许有他人质疑三位道祖的军令了！

　　“臣，领命！”

　　杨戬号称天庭战神，常年统帅大军在外作战，自然也知道军令如山的道理。此刻听到玉帝的话，他也陡然明白过来自己犯了什么错误，随后神色一肃，双手抱拳，转身便朝着朝外走去。

　　“臣，领命！”

　　“臣，领命！”

　　“臣，领命！”

　　……

　　除了杨戬之外，其他负责统帅各部大军的将领也同样反应了过来，虽然心中或许还有些疑惑和不解，可最终却是没有一人质疑，纷纷领命，回归各军开始下达命令。

　　很快，在这浩瀚星空之中，一望无际，仿佛没有尽头的天庭大军也终于在各部将领的统帅下行动起来，最终在一道道璀璨光辉和军阵的笼罩之下，以及一阵阵震天动地的喊杀声中，朝着那巨大无比，仿佛耸立于宇宙之间的奥林匹斯神山杀了过去。

　　“恩？”

　　而这边天庭大军一动，奥林匹斯神山之中的命运三女神也立刻反应了过来。

　　“他们终究是忍不住了！”

　　拉克西丝冷笑一声，道：“可惜，他们现在才开始进攻却是完了，我等还有三天就能将天意熔炼出来，到时候就算宙斯他们支撑不住，我们也可以熔炼天意。到时候在命运之河的洗礼下，除了那三个老东西和那群混蛋之外，就没有人能威胁到我们了。”

　　“没错，不过还是不要大意。”

　　听到拉克西丝的话，克洛索点了点头，然后传了道法令给宙斯，不仅将奥林匹斯神山法阵的全部控制权限和各种资源，大军的调度权限都交给了宙斯，而且还给宙斯下了承诺，承诺只要宙斯能够多支撑几天，那么一旦他们取胜，那宙斯将会成为这个世界上永恒而且至高无上的王！

　　而在传递了法旨给宙斯之后，命运三女神也再度开始全力熔炼天意。

　　他们并不担心宙斯会出工不出力，因为一旦奥林匹斯神山被破，那么宙斯肯定会死在他们之前。

　　至于宙斯投靠天庭的事情，他们更是想都没有想过。毕竟宙斯肯定也心里有数，知道他们取胜的几率更大，更何况以宙斯跟天庭这么多年的宿怨，他就算投靠了天庭，而且天庭也侥幸赢得了最后的胜利，宙斯只怕也难得善终。

　　除此之外，他们对自己控制宙斯的手段还是有着几分信心的。

　　然而，他们却是忽略了一件事情。

　　那就是仇恨，会让一个人疯狂，甚至是失去理智！

　　“终于要开始了吗？”

　　收到命运三女神的法旨，宙斯的眼中也是浮现出一丝疯狂的恨意，随后看着天庭那些正在逐步逼近的大军，对着自己的手下，命令道：“传我命令，诸军将士按兵不动，先用大阵消耗天庭的大军。敌我双方人数相差太大，现在还不是硬拼的时候！”

　　“是！”

　　听到宙斯的命令，他的手下也是不疑有他，立刻将他的命令传递了下去。

　　而在宙斯的命令下，奥林匹斯的诸多强者也是按兵不动，不过与此同时，奥林匹斯神山的保护法阵也已经开启，并且对天庭方面大军发起了第一轮的攻击！

　　轰隆隆！

　　奥林匹斯神山自从创立以来几乎就没有被人进攻过，所以这么多年的积累下来，不仅防护大阵变得无比强大，而且同时也布置了诸多进攻手段，其中积累的能量更是多的让人难以想象。

　　而如今，奥林匹斯神山积累多年的法阵也终于第一次向外展现出了自己的锋芒。

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，上百道璀璨耀眼的光柱也是从奥林匹斯神山之中激荡而出，狠狠的轰击在了天庭大军所布置出来的军阵之上。

　　虽然天庭大军可以利用各种法宝和灵石并配合大军的力量布置出强大的军阵，但这军阵再强又怎么敌得过奥林匹斯神山这亿万年的力量积累？

　　很快，只见伴随着一阵阵震动天地的爆炸声响起，那一道道璀璨的能量光柱也是在僵持了片刻之后，便将天庭各部军队所布置出来的军阵一一击溃。

　　不仅如此，在击溃了军阵之后，那些璀璨的能量光柱还狠狠的轰击在了大军之上。刹那间，在那恐怖能量光柱的轰击之下，天庭那无边无际，数不胜数，仿佛一片黑色汪洋一般布满了整个星空的大军，也仿佛是被人用橡皮擦直接擦过的铅笔画一样，被那些璀璨的光柱给硬生生的抹出了一道道“空白之地”。

　　仅仅只是这一轮进攻，天庭联军便损失了百万之众！

　　而这还仅仅只是个开始而已！

　　很快，奥林匹斯神山方面的进攻便开始连续不断的再度轰来，并且给天庭方面造成了越来越大的伤亡。

　　但对于如今已经置生死于度外，破釜沉舟，背水一战的天庭大军而言，这样的伤亡或许会让他们震惊，甚至是恐惧，慌乱，但却绝对不会让他们停下前进的步伐！

　　他们也不敢停下！

　　因为一旦他们停下，那么不用奥林匹斯方面动手，他们背后的督战队便会将他们全部斩杀。

　　这也是玉帝所做的布置之一！

　　由于天庭势力繁多，而且错综复杂，彼此之间往往都有些深仇旧怨，所以玉帝也是灵机一动，让敌对势力互相监督，在战场上互为督战队。

　　在这种情况下，若是前方将士心生畏惧，不敢向前的话，那么这些督战队定然会毫不留情的下手。也正因为如此，此刻那些天庭将士无论再怎么恐惧，慌乱，也不敢有半步后退！

　　因为他们都知道，如果他们拼死向前的话，那么或许还不会死，但如果他们后退的话，那么不仅他们要死，他们的家人，族人，师门也会受到牵连，甚至是遗臭万年。

　　在这种情况下，又有谁敢后退半步？

　　就这样，尽管天庭方面的大军在奥林匹斯神山中法阵的进攻下出现了巨大的伤亡，但大军前进的步伐却是没有半点迟缓，甚至就连那些因为将士被抹灭而导致的空白区域也会被新来的将士所补上。

　　在这种情况下，天庭大军并没有花费太长的时间，便冲杀到了奥林匹斯神山外，由大阵所凝聚出来的能量光罩面前！

　　只是他们也仅仅只能走到这里了！

　　奥林匹斯神山外的能量护罩乃是由奥林匹斯神山内无数法阵力量汇聚而成，防御力极为恐怖，而且背后还有着海量能量作为支撑。在这种情况下，以这些天庭大军的攻击力，根本不可能在短时间内将这大阵击破，甚至有可能连他们被全部耗死都无法做到这一步！

　　而与此同时，奥林匹斯神山内的攻击也从未停止，以至于天庭大军就像是一个活靶子一样，伤亡变得越来越惨烈起来！


第3250章 宙斯的复仇！

　　“敢问三位道祖，这种飞蛾扑火一样的添油战术，除了白白牺牲将士们的性命之外还有什么意义？”

　　跟只知道执行命令，不畏牺牲的天庭众将士不同，此刻看到天庭大军在奥林匹斯神山的防御禁制面前伤亡惨重，可是却又没有半点进展，楚旬也忍不住皱起了眉头，对着那三清道祖问道。

　　在他看来，如果有必要的话，结合他跟寅虎的创世神雷之力，再加上愤怒等人相助，想要破开这防御禁制也不是不可能的。虽然那样一来肯定会消耗他们很大的力量，也有一定的风险，但也总比看着这天庭诸将白白牺牲要好啊！

　　“其中的意义，你马上就会知道了！”

　　然而面对楚旬的质问，元始天尊却只是摇了摇头，然后凝视着战场，眼中浮现出一丝凝重之色。

　　“好，那我就拭目以待了！”

　　既然元始天尊都这么说了，那楚旬也不好再多问什么，只能继续等待下去。

　　与此同时，神皇宙斯也是来到了奥林匹斯神山的禁制控制中枢。

　　这禁制控制中枢几乎控制了整个奥林匹斯的防护禁制和攻击禁制，而且是由专人看管，除非有命运三女神的手令，否则就算是神皇宙斯也不得擅自出入。

　　除此之外，这禁制控制中枢也是整个奥林匹斯神山防护体系中防御力量最强之处，所以就算有人潜入了这奥林匹斯神山之中也根本不可能破坏这些控制中枢。

　　“见过神皇殿下！”

　　看到宙斯到来，这些禁制的管理者，一个长着三个头颅，同时浑身布满触须，看上去就像是一只超巨型章鱼一样的怪物也是对着宙斯说道。

　　这个怪物名为安路西那，是被命运三女神创造出来的特殊生物，不仅对命运三女神绝对忠心，而且还有着特殊能力，能够将自身跟大阵结合在一起，从而完美发挥出大阵力量。

　　“现在的情况如何了？”

　　宙斯点了点头，然后淡淡地问道。

　　“回禀神皇殿下，那些叛逆的进攻正在消耗防护法阵的力量，不过我们的储备能量极为丰富，如今能量耗损还不到总量的1%，就算按照现在这种情况下消耗下去，我们也能支撑三个月以上。”

　　听到宙斯的话，那个章鱼怪物立刻回答道：“除此之外，大阵的能量吸收和转化系统已经开启，将会持续吸收那些战死叛逆的精血和神魂为己用，如果再算上这一部分力量的话，那就算是支撑一年也没有任何问题。”

　　“你做得很好！”

　　听到那章鱼怪物的话，宙斯点了点头，然后若有所思地说道：“对了，你身为整个大阵控制中枢的掌控者，如果天庭方面有强者通过特殊方式穿过了防护禁制，进入神山，然后来对付你的话，那么岂不是整个大阵都会受到威胁？”

　　“这个神皇殿下不必担心！”

　　听到宙斯的话，那个章鱼怪物自信地说道：“伟大的女神殿下赐予了我特殊的能力，只要我愿意，那么我可以在短短的两三秒内完全跟大阵融为一体，虽然那样一来我也的意识会迅速被大阵所同化，最终成为大阵的一部分，但却可以保证大阵不会因为我而受到威胁。”

　　说到这里，那章鱼怪物微微顿了一顿，然后继续说道：“更何况这里是整个防护大阵防御力最强的地方，就算是有顶级强者出手，也不可能在短短几秒内将其击破，足够我遁入大阵体系之中了。”

　　“原来如此，这样的话倒是万无一失了。”

　　听到那章鱼怪物的话，宙斯点了点头，随后眼中忽然寒芒一闪，左手猛地一挥。

　　噼里啪啦！

　　刹那间，一道道被七彩流光附着的金色雷电也是从宙斯的掌心中激射而出，然后化为一道道光刃，以惊人的速度，直接斩断了那个章鱼怪物的数百支触手。

　　这章鱼怪物的触手都链接在了那大阵控制中枢所化的光网之上，此刻随着这些触手被宙斯斩断，那个怪物也瞬间跟那大阵中枢中断了联系。

　　“宙斯，你想干什么？！”

　　被那光刃斩断了所有触手，那章鱼怪物顿时惊怒交加的发出一声咆哮，甚至想要合身冲向那控制中枢，与其合为一体。

　　可问题是宙斯既然动手，又怎么可能会给这章鱼怪物机会，所以下一刻，一道道被七彩流光笼罩的金色雷电也是从他掌心之中激射而出，没入到了那章鱼怪物的体内，将那章鱼怪物彻底封锁和麻痹了起来，令其无法动弹半分。

　　宙斯并没有立刻杀了这章鱼怪物，因为他担心现在杀了这章鱼怪物会引起命运三女神的注意，从而对他造成不必要的麻烦！

　　“我想干什么？”

　　而在桎梏了那章鱼怪物之后，宙斯的眼中也再度浮现出了那种浓到无法化开，甚至是几近疯狂的刻骨恨意：“哈哈哈哈，我当然是要报仇了！”

　　“好戏，现在上演！”

　　下一刻，宙斯的身上也是激荡出一道道璀璨雷光，而他头顶那七彩水晶一般的命运皇冠也是光芒大作，最终这两道光辉汇聚在了一起，狠狠地轰击在了那大阵核心所化的光网之上！

　　轰隆隆！

　　奥林匹斯神山的防护法阵虽然极为强大，但其核心之处却是相对脆弱，更何况这无论是命运之力还是创世神雷，对于这种法阵核心都有着近乎绝对的克制能力，破坏力极为可怕，所以此刻在宙斯的全力轰击之下，那大阵核心所化的光网也是在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中龟裂，断开，直到彻底崩碎！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　而伴随着这控制核心被宙斯所毁，奥林匹斯神山的防护体系随之被彻底攻破，甚至更可怕的是，由于这控制中枢的毁坏，所以那链接着控制中枢的各个能量节点，以及其中所储存的海量能量，也随之陷入紊乱，暴走，然后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开。

　　眨眼之间，这奥林匹斯神山上便发生了数百次的剧烈爆炸，一道道璀璨的光辉和炽烈的火焰开始在奥林匹斯神山各处冲天而起，并将那精致而宏伟的建筑给一一摧毁。

　　而且这一连串的爆炸还仅仅只是个开始，随着最先一部分的能量节点爆开，其他原本还相对稳固的能量节点也被这恐怖的冲击力量所波及，随后也开始了更加剧烈的爆炸。

　　就这样，原本还仿佛是固若金汤的奥林匹斯神山，此时也是化为了一片火海，处处都是废墟，而那剧烈的爆炸声，和一阵阵源自各地的惨叫声，也开始此起彼伏的响了起来！

　　而随着这大阵的控制中枢被毁，能量节点爆炸，那原本笼罩在奥林匹斯神山之外，厚实无比，仿佛永远都不可能被人攻破的能量护罩也终于随着那能量的中断而逐步消散。

　　不仅如此，原本那些正在不断开火的进攻禁制也一样齐齐熄火，甚至不少进攻节点还受到了那能量反噬的波及，在一阵阵剧烈的轰鸣声中轰然爆炸，将那些驻扎在节点的守卫大军给炸得伤亡惨重！

　　而这样一来，奥林匹斯神山的外部防御也就彻底崩溃了！

　　“杀啊！”

　　看到那原本恍若天堑一样拦在自己等人面前的防护法阵忽然消失，而且奥林匹斯神山的内部还发生了一系列剧烈的爆炸，那些原本已经心怀死志，准备拼死到底的天庭军将们也是顿时士气大振，随后齐齐欢呼和咆哮着冲入了奥林匹斯神山的大气层，朝着那烽烟处处的奥林匹斯神山杀了过去！

　　形势，瞬间逆转！


第3251章 被逼到绝境的命运三女神！

　　“原来如此！”

　　与此同时，看到奥林匹斯神山的防护体系被破，天庭大军一拥而入，楚旬的眼中也是闪过一丝精芒，然后转头对着三清道祖说道：“再坚固的堡垒也会被人从内部瓦解，只是不知道，到底是谁有那个能力，居然能在这种关键时刻帮三位道祖破了这奥林匹斯神山的防护法阵！”

　　在楚旬看来命运三女神又不是傻子，像大阵防护中枢这种无比重要的地方肯定是被严加看守，极难被突破的。可是如今三清道祖却是让人成功从内部瓦解了这大阵的防御，可想而知，做这件事的人在奥林匹斯的位置一定很高。

　　可问题来了，能够在奥林匹斯占据如此高位的人，又怎么可能在这种关头背叛命运三女神呢？

　　“那个人，其实你也认识！”

　　听到楚旬的话，元始天尊淡淡一笑，道：“他就是如今的奥林匹斯神皇——宙斯！”

　　“宙斯？这不可能！”

　　听到元始天尊的话，楚旬几乎第一反应就是不相信：“先不说宙斯是奥林匹斯的神皇，在奥林匹斯之中可以说位置只在命运三女神之下，而且还极有可能受到了命运三女神的控制，就光说他跟天庭之间的恩怨，他也不可能帮你们啊！”

　　“别忘了，赫拉的死，跟天庭可是有着直接关系！”

　　当初跟宙斯一战，楚旬也看出了宙斯跟赫拉的感情到底是有多么深厚，也正因为如此，他才很难相信宙斯可以放下杀妻之仇转头来帮助天庭。

　　“你说的没错，赫拉的死的确跟天庭有着直接的关系，宙斯也肯定不会轻易放下这段仇恨。”

　　听到楚旬的话，元始天尊点了点头，随后淡淡地说道：“但你可能不知道，相比天庭，宙斯对于命运三女神的仇恨或许还更深一点。”

　　“这怎么说？”

　　听到元始天尊的话，楚旬顿时愣了一下。

　　“因为我们跟宙斯是敌人，敌人之间的生死厮杀虽然会积累仇恨，但却可以理解。战场之上，生死无论，说的就是这个。”

　　就在这时，太上老君忽然说道：“可问题是，宙斯跟我们为敌，却并非是他自己所想，而是被命运三女神推着这么做的。不仅如此，命运三女神还一直在想方设法控制宙斯和赫拉，如果不是因为顾忌到命运三女神的诸多手段，当日赫拉或许就不会死了。”

　　说到这里，太上老君眼中也是闪过一丝精芒：“而且更重要的是，宙斯不知道是通过什么手段，知道了赫拉他们天道补全计划的真相，呵呵，换成是你，知道自己生前会被奴役，死后还要被当成燃料，甚至会神魂俱灭，你会怎么想？”

　　“那自然是恨不得让命运三女神去死了！”

　　听到太上老君的话，楚旬立刻明白了过来，随后却又皱了皱眉头，说道：“不过我觉得宙斯这么做绝对不是仅仅对命运三女神报仇那么简单，他更多的可能还是想我们跟命运三女神两败俱伤，然后从中渔利。”

　　“这点我们当然知道，不敢想做渔翁，就他只怕还不够资格！”

　　听到楚旬的话，通天教主冷笑一声，露出一丝不屑之色：“说不定他现在连逃出奥林匹斯都未必做得到！”

　　“是啊，防护法阵被破这么大的动静，命运三女神不可能不知道。”

　　对于通天教主的话，楚旬也是深感认同，他点了点头，看了一眼那烽烟四起的奥林匹斯神山，眼中闪过一丝精芒。

　　……

　　而正如楚旬和通天教主所想的一样，几乎在奥林匹斯神山防护法阵被破的瞬间，那正在催动命运熔炉，将那天意已经炼化到了最后一步的命运三女神也是齐齐睁开了眼睛，同时脸上也纷纷浮现出了深深地怒意。

　　“好大的胆子！”

　　“那个杂碎，居然敢背叛我们！”

　　“该死，该死！”

　　命运三女神猜到过宙斯或者会有异心，但在他们看来，宙斯最多也就是对他们有所不满或者是有所提防而已，而这根本就不足为虑。

　　可他们却万万没有想到，宙斯居然真的敢背叛他们？

　　这个混蛋，杂碎，他居然敢这么做？

　　可无论这命运三女神心中有多么愤怒和震惊，他们却还是强行让自己冷静了下来。

　　因为他们知道，事到如今再怎么愤怒和震惊都没有用了，该发生的事情已经发生，他们要做的是如何去处理已经发生的事情。

　　“我去杀了那个叛徒！”

　　下一刻，拉克丝西眼中寒芒一闪，便准备亲自出手去对付宙斯。

　　“不准去！”

　　然而就在这时，命运三女神中的老大，阿特洛波斯却是忽然厉喝出声：“你是不是气傻了？现在是凝炼天意的关键时刻，你如果贸然离开，就算能杀了宙斯又如何？能改变局势吗？还不是只能让天意炼化的进度放慢，到时候情况只会变得更加糟糕！”

　　“那怎么办？”

　　听到阿特洛波斯的话，拉克西丝也忍不住叫道。

　　“现在摆在我们前面的路，只有两条！”

　　阿特洛波斯深吸一口气，凝声说道：“第一条是让天意提早出炉，然后开始炼化，这样一来，我们就能让命运熔炉执行演化天意，可以抽出身来对付那些家伙。”

　　“但是，这样的后果就是我们熔炼的天意将会不完整，到时候想要占据天道就会更加困难，甚至会有极大的风险！”

　　说到这里，阿特洛波斯微微顿了一顿，然后继续说道：“第二条路就是暂时中断天意的炼化，这样我们也能够抽出身来，到时候无论是战是逃，以我们的实力都可以进退自如。可唯一的问题是，如果现在强行暂停天意的炼化，那么我们之前的努力就会白费许多，到时候就算打退了眼前的强敌，又或者是抽身离开，想要重新凝练天意也至少要花费数百年，甚至是上千年的时间。”

　　“绝对不能中断天意的炼化！”

　　然而就在这时，克洛索却是毫不犹豫地说道：“虽然中断天意的炼化可以让我们进退自如，暂时有着自保之力，但你们有没有想过，就算我们能够击退三清道祖和其他的敌人，可是你们有没有想过，这接下来的数百年甚至是上千年的时间会发生什么？”

　　说到这里，克洛索的神色也变得无比凝重了起来：“你们该不会望了，那些逆天者从出现到现在，总共才用了多少年，就有了如今这份实力吧？如果给他们几百年甚至是上千年的时间，只怕他们早就已经掌握天道了，到时候哪还有我们的活路？”

　　“该死！”

　　听到克洛索的话，拉克西丝也是意识到了这点，脸色也是变得无比难看起来。

　　说实话，他们并不畏惧三清道祖，因为在他们看来，就算是给三清道祖几百年甚至是几千年的时间，三清道祖的实力也不会发生太大的变化。

　　但楚旬等人可就不同了，他们从出现到现在还不过百年时间，却从一群根本不被她们放在眼里的蝼蚁变成了如今的心腹大患，如果再给他们几百年甚至是上千年时间的话，那谁也不知道这些可怕的家伙会成长到何等境界！

　　更重要的是，他们这些人之中已经有一个人掌握了天意啊！

　　谁又敢保证，在这几百上千年的时间里面，这些人不会彻底掌握天道？

　　“这样一来，我们就只有另外一条路可选了。”

　　片刻之后，阿特洛波斯的眼中也是闪过一丝精芒，然后沉声说道：“既然如此，那就没有什么好犹豫的了，现在就开始吧！”


第3252章 混元之战！

　　命运三女神也是果决之辈，所以在做出决定之后，她们也立刻开始逐步收回自己注入命运鼎炉的力量。

　　一旦她们将力量完全收回，那她们就不会再受到命运熔炉的牵制，从而恢复战力，可以全力对付三清道祖和楚旬等人，同时那命运鼎炉则会燃烧自身来换取力量，最终提前催熟天意。

　　“恩？”

　　不过命运三女神的这番行动瞒得过别人，却瞒不过熊孩子。

　　只见就在命运三女神开始回收力量，并燃烧命运鼎炉，催熟天意的同时，仍在奥林匹斯神山之外的熊孩子也是瞳孔一缩，脸色微变，对着楚旬沉声说道：“哥，感觉有些不太对劲啊，那命运三女神现在的力量好像正在逐步变强，而那命运熔炉里面的力量却开始逐步降低了。”

　　“就好像她们正在抽调命运熔炉里面的力量一样！”

　　说到这里，熊孩子的脸色也是愈发凝重了起来：“可奇怪的是，尽管这命运熔炉里面的力量在不断削弱，但那天意的成型速度却反而加快了……不对，那天意成型速度快是快了，可好像并不圆满……”

　　刹那间，熊孩子也是反应了过来，惊呼出声：“我知道了，她们肯定是被宙斯的反叛打乱了阵脚，实在是没有时间炼化天意了，所以只能提前催熟天意，并且抽回自己的力量来对付我们！”

　　“可是这样一来，他们就算是将天意催熟，那瑕疵品天意只怕也会比完整的天意更难吸收，而且即便他们成功吸收了那瑕疵品的天意，可要凭借这种瑕疵品的力量来掌控天道的话，那更是难上加难了。”

　　“她们这是在赌命了啊！”

　　熊孩子虽然实力境界都远逊于命运三女神，但他毕竟是当今世界上唯一一个融合了天意的人，有着很多特殊的能力和权限。

　　也正因为如此，命运三女神炼化天意的进程对于其他人而言或许是极为神秘，但对熊孩子而言却是一清二楚，所以他自然可以在这第一时间便察觉到命运三女神的意图！

　　“她们倒是果断！”

　　听到熊孩子的话，元始天尊的眼中也是闪过一丝寒芒，然后凝声说道：“想必她们也是知道如果错过这次机会的话，只怕就很难再有机会执掌天道了，所以才干脆赌上这么一赌。”

　　“不过我等好不容易才营造出这等局面，想要翻盘，可没那么容易！”

　　下一刻，元始天尊也是深吸一口气，然后沉声喝道：“既然如今大军已经攻入敌营，那我等也是时候行动了，刚好也能趁着这三人实力尚未全部恢复，予以她们重创！”

　　话音落下，元始天尊便一挥右手，随后一道黑白光辉激荡而出，化为一张太极图，悬浮在了虚空之中。

　　“各位，随我一同出击，诛杀邪逆，还这天地一片清明！”

　　随着那太极图悬浮在半空，元始天尊也是与那通天教主和太上老君一起纵身跃上了那太极图，而楚旬等人也是在互望一眼之后，点了点头，便跟着那三清道祖一起跳上了太极图。

　　嗡！

　　刹那间，便见那太极图上光辉大作，随后猛地加速，以惊人的速度划破虚空，朝着位于奥林匹斯神山最中央区域的命运女神殿激射而出。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　奥林匹斯神山的防护法阵虽然几乎被彻底摧毁，但经过奥林匹斯诸神这么多年的经营，这奥林匹斯神山中的防御措施也不仅仅只是那些防护法阵，还有各种强大的防御型战争法宝和战兽。

　　也正是因为有着这些战争法宝和战争生化兽的存在，所以天庭大军在攻入奥林匹斯神山之后也并非一帆风顺，而是受到了不少的阻力。

　　而此刻，那太极图划破虚空，冲向命运女神殿，沿途所布置的诸多战争型法宝也是齐齐开火，企图将这太极图给阻截下来。

　　可问题是，这些战争法宝就算威力巨大，甚至是能够对斩三尸强者造成一定威胁，可又怎么挡得住那驾驭着太极图的三清道祖。

　　只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声响起，那些战争法宝激射而出的璀璨能量光柱在击中那太极图之后，不仅没能对太极图造成半点损伤，反而还被太极图所吸收，转化，最终激射出一道道更加璀璨和可怕的黑白光柱，顺着原来的路线反弹了回去。

　　太极图虽然没有盘古幡那么可怕的攻击力，也没有混沌钟那么变态的防御力，但他的能力却是先天三大灵宝中最为玄妙和齐全的。而此刻，这经过太极图反弹回去的黑白光柱，不仅威力比之前提升了将近十倍，而且还具有了某种可怕的能量穿透能力，也正因为如此，在这些黑白光柱的轰击之下，无论是那些战争法宝也好，还是那些刚刚一同发起进攻的战争巨兽也好，几乎都是没有半点防御能力，便被这黑白光柱生生轰碎，甚至其爆炸余波还在不断肆虐，给奥林匹斯神山造成了更加巨大的伤亡。

　　更重要的是，在太极图的这一轮反击之下，奥林匹斯神山中的战争法宝和战争巨兽也是被摧毁大半，而天庭大军所受到的阻力也是随之骤降，以至于这天庭大军也是势如破竹的朝着那命运女神殿杀去。

　　轰隆隆！

　　与此同时，太极图也已经是来到了命运女神殿的上方。

　　不过命运三女神为了今日显然已经做了很多的准备，所以尽管如今形势极为不利，甚至是出现了宙斯这等内鬼，但她们却并非毫无自保之力。

　　只见就在那太极图划破虚空，降临命运女神殿上方的同时，一道道璀璨的七彩流光也是从命运女神殿之中激荡而出，然后化为了一个巨大的能量光罩，将命运女神殿给完全保护了起来。

　　“他们在拖延时间！”

　　看到这巨大的能量光罩，通天教主的眼中顿时闪过一丝凶芒：“我来破阵！”

　　话音落下，通天教主便右手一挥，随后那四把充满了杀气和剑气，仿佛能够斩碎世间一切的古剑也是忽然从他袖口之中激射而出，然后分别立于四方，最终形成了一个巨大的剑阵！

　　这正是诛仙四剑所组成的诛仙剑阵！

　　虽然楚旬等人已经不是第一次见到这诛仙四剑和诛仙剑阵了，可是直到通天教主施展出这诛仙剑阵，他们才真正明白到，为什么这诛仙剑阵能够跟周天星斗大阵和十二都天神煞大阵这巫妖两族镇族之阵齐名！

　　原来，只有在通天教主手中施展出来的诛仙剑阵，才是真正的诛仙剑阵！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见伴随着一阵剧烈的剑鸣声响起，那诛仙四剑也开始不断旋转起来，而那剑阵之中的滔天剑气也开始不断凝聚，最终具化为一道凝如真剑的紫色剑光，从天而降，狠狠地轰击在了那笼罩着命运女神殿的七彩光罩之上！

　　轰！

　　这是楚旬等人第一次真正意义上的见到混元强者出手，同样，他们也是第一次深深地认识到了混元强者到底有多么可怕！

　　刹那间，便见在那紫色剑光的轰击之下，那凝实无比，仿佛能够阻挡一切攻击的七彩光罩，居然在一阵剧烈至极的轰鸣声中被硬生生的轰出了一道裂纹！

　　而更可怕的是，在这两种可怕力量的对冲之下，一股股恐怖至极，仿佛能够粉碎一切的能量冲击波，也从这碰撞之中席卷而出，朝着四面八方横扫而去。

　　所过之处，那受到亿万年大阵加持，灵气滋养，哪怕是一块石头都堪比天材地宝，无比坚固的奥林匹斯神山，居然就像是一块被顽童用力捏碎的豆腐一样，根本没有任何的抵抗能力，便被这恐怖的冲击波寸寸粉碎，爆开，最终化为无数碎石在那冲击波的裹挟下，朝着四面八方席卷而去。

　　而在这冲击波的裹挟下，这些碎石也仿佛是一颗颗能够穿透一切的子弹，劲箭一样，无论是那些正在顽抗的奥林匹斯强者，还是那些战争武器，战争巨兽，哪怕他们的实力堪比界主之境，此刻都像是枯枝败叶一样，直接被那些洞穿，被那些冲击波绞碎，无一幸免！

　　而这，还仅仅只是第一次碰撞的余波而已！


第3253章 命运三女神现身！

　　“我终于知道，当年鸿蒙世界是怎么碎的了……”

　　看着这坚固无比，哪怕是斩三尸强者全力出手都很难造成毁灭性伤害的奥林匹斯神山如今居然仅仅只是承受了混元强者的第一轮力量的碰撞余波便开始节节崩碎，毁灭，楚旬等人也忍不住咽了口唾沫，脸上浮现出骇然之色。

　　在这之前他们很难想象，当年有地书加固，而且灵气浓郁，天地防御强悍得让人无法置信的鸿蒙世界为什么会在一次次战争的余波中被彻底摧毁，从而崩碎成了如今的大千世界。可是如今在看到这一幕之后，他们却终于找到了答案。

　　这仅仅只是第一次的碰撞，就造成了如此恐怖的力量冲击和损伤，可想而知，当年经历了道魔之争和巫妖之战的鸿蒙世界到底是承受了何等可怕的冲击和伤害！

　　这不毁灭才有鬼了！

　　“不对！”

　　然而就在这时，周御龙却忽然脸色剧变，惊呼出声：“那些天庭将士有危险！”

　　如今通天教主出手制造出来的冲击波正在不断的肆虐，虽然首当其冲的是奥林匹斯神山中的将士和防御设施，但问题是现在天庭大军正在逼近，而以这冲击波的肆虐速度和可怕力量，只怕用不了多久那些冲在前面的天庭将士就要遭殃了！

　　这可如何是好！

　　嗡嗡嗡！

　　然而周御龙能考虑到的事情，三清道祖自然也已经考虑到了。

　　所以就在那些冲击波即将波及到天庭大军的时候，太极图上也是忽然激荡出一道道黑白光辉，化为了一个光罩，将那些冲击波都给笼罩并且吸收殆尽，不仅没能伤到那些天庭大军分毫，反而还为太极图积蓄了不少的力量！

　　轰！

　　这些事情说来繁琐，实际上也就是瞬息之间发生的事情罢了，甚至还没等第一次碰撞的轰鸣声消散，那诛仙剑阵中便再度凝聚出一道剑光，轰击在了第一道那已经消散了许多，但却并未散去的剑光之上。

　　刹那间，两道剑光融而唯一，并且以更强的力量轰击在了那七彩光罩之上，最终在一阵更加剧烈的轰鸣声中制造出了更加恐怖的冲击波，朝着四周肆虐而去。

　　当然，那七彩光罩之上的裂纹也多了两道！

　　而更可怕的是，这还只是个开始！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，那诛仙剑阵也是火力全开，一道道剑光简直就像是从加特林机关炮中激射而出的子弹一样，开始连绵不断，却又精准无比的轰击在了那七彩光罩之上。

　　而且更可怕的是，这些剑光的力量此刻还在不断的叠加，所以每一击的力量都相当于是之前多次轰击力量的总合，给那七彩光罩也是造成了更加巨大的压力。

　　仅仅只是一个呼吸的时间，那换成楚旬等人只怕一时三刻都无法破开的七彩光罩，居然就已经被轰击得裂纹遍布，摇摇欲坠了！

　　“合！”

　　看到这一幕，通天教主眼中凶光一闪，厉喝出声。

　　随后，那遍布剑阵四个方位的诛仙四剑也是光芒大作，然后几乎以同一时间，划破虚空，轰击在了那道剑光之上！

　　这一刻，无论是那之前一道道剑光的力量，还是这诛仙四剑的力量，亦或是这通天教主的力量，都已经完美的融合在了一起，从而爆发出了远超之前任何一次进攻的恐怖力量！

　　轰！

　　而在这恐怖力量的轰击之下，那遍布裂纹的七彩光罩也终于支撑不住，在一阵剧烈至极的轰鸣声中轰然爆开，化为一股股恐怖的七彩光辉，朝着四周席卷而去。

　　可那把仿佛能够斩碎一切的长剑，却是在击破了大阵之后继续向下斩去，最终狠狠地轰击在了命运女神殿上！

　　轰隆隆！

　　这命运女神殿虽然是奥林匹斯集亿万年之力，以及无数天材地宝打造而成，不仅华丽非常，而且还有着极为恐怖的防御力量，哪怕是掌握了大道法则的顶级强者都无法轻易损伤，可是如今在这诛仙之剑的轰击之下，这命运女神殿却仿佛是成为了黄油刀下的黄油一样，几乎没有半点抵抗能力，便被这诛仙之剑从中劈开，轰然崩毁！

　　嗡！

　　可就在命运女神殿被那诛仙之剑斩碎的同时，一道刺眼的七彩光辉却是从中冲天而起，而那七彩光辉之中更是激射出一个巨大并且燃烧着炽烈火焰，火焰中仿佛有亿万万生灵在哀嚎的鼎炉，跟那诛仙之剑撞击在了一起。

　　这鼎炉，正是那命运三女神以一半天书制造出来的命运熔炉！

　　这命运熔炉本就是一件至宝，不仅有着一半天书的力量，而且还融合了各种天地至宝，又经过了命运三女神多年的炼化，所以力量之强已经到了一个极为恐怖的程度。

　　也正因为如此，下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那诛仙之剑居然被那命运熔炉给硬生生的挡了下来，甚至还隐隐有要被那命运熔炉给击退之势！

　　“去！”

　　看到这一幕，太上老君神色一动，然后左手一挥，一个小鼎便从他袖口中激射而出，然后迅速变大，最终化为了一个燃烧着炽烈火焰的丹鼎，就像是一颗流星一样，轰击在了那命运熔炉之上。

　　轰！

　　这丹鼎便是太上老君炼丹炼器的老君炉，这老君炉不仅是太上老君用天地初生的一块异石炼制，坚硬无比，而且在经过了这么多年的炼丹炼器之后，这鼎炉之中也温养了一股极为恐怖的力量，一旦催动，那么就算是掌握了大道法则的顶级强者也会被这鼎炉所炼化。

　　也正因为如此，此刻在这老君炉和那诛仙之剑的联手轰击之下，那原本隐隐有要反扑之势的命运熔炉也是微微一顿，被硬生生的挡了下来！

　　而在那命运熔炉之下，三个浑身闪耀着七彩光辉，显得华贵无比，同时又充满了威严，仿佛不可违逆的身影也是显现了出来。

　　这正是那命运三女神！

　　这是楚旬等人第一次见到这命运三女神的模样！

　　“这就是命运三女神？我还以为是三个老太婆呢！”

　　看着这命运三女神，熊孩子撇了撇嘴，满脸无所谓地说道。

　　只是与此同时，他的眼神却是变得无比凝重了起来。

　　他心里知道，他这一次最大的敌人就是这三个女人，因为对这三个女人而言，他绝对是比三清道祖更具威胁，更需要铲除的头号敌人，所以在接下来的战斗中，这命运三女神只怕会不惜一切代价要杀了他。

　　不过即便如此，他也不能露怯。

　　“长得挺漂亮的啊……”

　　站在熊孩子身边的赵羽可没熊孩子那么多想法，他只是扫了命运三女神一眼，便笑着说道：“不过看起来冷冰冰的，跟老处女一样，估计是个人都没什么兴趣。”

　　他现在在太极图上，命运三女神的气息都已经被三清道祖和太极图所隔离，所以他并没有感到什么压力。不然的话，只怕光命运三女神的气势就会让他难以喘息，更别提是在这里调侃了。

　　“都给我闭嘴！”

　　听到赵羽的话，愤怒冷冷的扫了他一眼，然后冷喝一声，同时握紧了手中的曼殊沙华之剑，并转头对身边的骨皇等人点了点头。

　　在经过了命运之河的洗练之后，他们不仅实力有所提升，而且对体内上帝之力的控制也得到了进一步的增强。但问题是，上帝之力虽强，而且几乎是无穷无尽的，但这种强大和无穷无尽却是相对而言的。

　　现在战斗才刚刚开始，还不是最关键的时刻，所以现在还不到他们融合的时候，不然如果过早融合的话，那只会让命运三女神多上几分忌惮和提防，到时候他们就难以按照计划行事了！

　　所以，现在他们要做的，就是等！

　　等待他们出手时机的出现！


第3254章 真正的目标！

　　“元始，通天，太上，你们总算是肯露面了！”

　　命运女神殿被毁，命运三女神也只能现身。看着悬浮于高空的三清道祖和楚旬等人，阿特洛波斯的眼中顿时闪过一丝阴冷的杀机，随后深吸一口气，冷声喝道：“你们以为收买了我养的狗就能赢得了我吗？我今天就要告诉你们，什么叫做天命不可违！”

　　“没错，今天不仅仅是你们三个，包括那个叛徒，和你们身边的每一个人，都会死在这里！”

　　与此同时，克洛索也是冷笑一声，声音冰冷地说道。

　　“不，哪能让他们死得那么容易！”

　　听到克洛索的话，拉克西丝也是眼神阴冷，语气怨毒地说道：“待我们执掌天道之后，我们定将你们所珍视和所要守护的一切都给彻底摧毁，而你们，则将会永远沉沦于命运之河中，永永远远，一次又一次的承受这种痛苦，到时……”

　　“聒噪！”

　　然而，还不等拉克西丝把话说完，那通天教主却已经是冷哼一声，然后右手一挥，那跟命运熔炉僵持在一起的黑色巨剑也是陡然散开，一化为四，然后四化无限，瞬息间变成了铺天盖地的剑雨，以惊人的速度朝着那命运三女神轰击而去。

　　“哼！”

　　面对这铺天盖地席卷而来的剑雨，命运三女神的脸色也是齐齐一变，同时拉克西丝也是眼神一凝，右手一挥，一道道七彩光线便激射而出，化为一张大网，朝着那些剑光拦截而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　然而出乎众人预料的是，拉克西丝凝聚出来的七彩光网居然没能完全挡住那铺天盖地的剑雨，而是在仅仅僵持了片刻之后，便被那无尽的剑光所斩碎，而那些剑光在斩碎了七彩光网之后也是继续席卷而下，朝着拉克西丝等人轰击而去。

　　显然之前熊孩子的判断是正确的，如今命运三女神的力量尚未完全恢复，不然以拉克西丝的实力也绝对不会如此轻易就被通天教主击破防御！

　　不过就在这时，阿特洛波斯却是忽然掏出一把恍若七彩水晶所打造的剪刀，然后对着那漫天剑雨就是这么一剪，并且冷喝出声：“断！”

　　轰隆隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，只见那无数剑雨居然就这么齐齐的从中崩断，化为点点光辉消散一空，最终现出了那诛仙四剑的本体，并且也仿佛是遭到了重击一样，猛地一颤，纷纷浮现出一道裂纹，倒飞了回去，重新悬浮在了通天教主的身边。

　　“拖延时间的把戏就不用耍了，三位，还是手底下见真章吧！”

　　与此同时，太上老君也是淡淡一笑，然后右手一挥，那老君炉的炉盖便冲天而起，并从中激荡出黑白烈焰，如同一条黑白火龙一般，铺天盖地的朝着命运三女神席卷而去。

　　另外一边，通天教主也再度出手，诛仙四剑激射而出，融入那滔天烈焰之中，隐去了踪迹！

　　“去！”

　　而最后出手的则是元始天尊，只见他微微一笑，然后右手一挥，那太极图中便激荡出一道黑白太极光辉，并笼罩在了那命运鼎炉上，将其定住，令其无法有丝毫动弹。

　　显然，三清道祖都是想趁着如今命运三女神力量尚未完全恢复的机会尽可能的占到一些便宜，为自己这方面赢得更大的胜算！

　　而至于楚旬等人，此刻则是已经开始凝神准备，而楚旬也是已经深吸一口气，直接启动了十二都天神煞大阵，开始吸取盘古血气，为接下来的战斗做准备。

　　他可不像愤怒等人只要融合就能发挥战力，尽管如今他吸取力量的速度大大提升，对力量的承载能力也是远胜当初，但想要将自身战力提升到极限的话，那还是需要一点时间的。

　　而面对命运三女神这等可怕的强敌，他自然也不敢有半点懈怠！

　　“哼，枉你们三清还号称天下正道之宗，没想到居然做出这等乘人之危之事！”

　　“不过别以为那么容易就能赢我们，三清，受死吧！”

　　面对三清道祖发起的全面进攻，命运三女神也是脸色一变，随后阿特洛波斯也是冷喝一声，右手一挥，那七彩水晶剪刀便化为了一根权杖，然后她神色一冷，用力将权杖刺入了脚下的土地之中。

　　“命运纠葛！”

　　下一刻，伴随着阿特洛波斯的一声厉喝响起，他手中的七彩水晶权杖也是光辉大作，甚至连着他们脚下的土地，乃至于是整个已经濒临破碎的奥林匹斯神山都绽放出了璀璨的七彩光辉。

　　而在那璀璨的七彩光辉之中，无数若隐若现的虚影也是从那光辉之中凝聚而出，然后齐齐融入到了那阿特洛波斯手中的权杖里面，化为滔天光辉冲天而起！

　　只不过诡异的是，这璀璨的滔天光柱速度却并不快，反而甚至可以说是很慢。只是这光柱所过之处，那从老君炉中激荡而出的滔天烈焰居然不敌，就这么被这光柱寸寸摧毁，节节败退！

　　“什么？！”

　　看到这一幕，熊孩子仿佛发现了什么一样，悚然一惊，随后大叫道：“小心，他这是用某种方法引动了奥林匹斯历代强者留在命运长河内的印记，并将其具现化所发起的进攻，威力不容小觑！”

　　掌握了天意之后，熊孩子对于天道力量的感知和掌控已经得到了极大的增强，也正因为如此，他此刻也能够清楚的感应到，这一击不仅仅是蕴含了阿特洛波斯的力量，而且还蕴含了奥林匹斯历代强者所留下的一种特殊力量！

　　只是他却想不明白，这命运三女神是如何做到的！

　　“呵呵，有点见识，不过那又如何？”

　　听到熊孩子的话，阿特洛波斯冷笑一声，然后对着三清道祖厉喝出声：“三清，我看这一招你们怎么挡！”

　　从命运三女神执掌奥林匹斯的这一天起，他们就一直在为今天做准备。而在他们的刻意布置之下，无论是那些使用过“命运女神的恩赐”这种禁药的强者，还是那些用过命运三女神所赐法宝的强者，甚至是那些被命运三女神赐福和加持力量的强者，他们的力量都会在不知不觉之中被命运之河截留一部分。

　　而更重要的是，若是他们身死陨落，那不仅真灵力量会回归命运鼎炉，而且其逸散的力量也会有一部分融入命运长河，并留下命运三女神的印记。

　　而如今，阿特洛波斯就是将这历代以来奥林匹斯强者们被截留在命运长河之中的力量给调动出来，从而发起至强的一击！

　　这也是阿特洛波斯在力量尚未恢复的情况下能够发起的最强攻击了！

　　“好，那就让我们领教领教三位的高招！”

　　面对那节节逼近的璀璨光柱，三清道祖的神色也皆是一肃，然后纷纷将力量注入到太极图中。

　　而随着三人将力量注入太极图，那太极图上也是光芒大作，黑白流光更是不断流转，最终那黑白光辉化为阴阳双鱼，交织前行，朝着那璀璨光柱席卷而去！

　　“就是现在！”

　　然而就在这一刻，那拉克西丝和克罗索却是忽然厉喝出声，分别挥起手中权杖，激射出两道七彩流光轰击在了那命运熔炉之上。

　　轰！

　　在拉克西丝和克罗索力量的引动之下，那命运熔炉也是猛地一颤，随后从中冲出一道七彩光焰冲天而起，居然勉强挡住了那阴阳双鱼！

　　而另外一边，那璀璨的七彩光柱却是一改之前那种缓慢之势，反而陡然凝聚，从滔天之势化为一指之粗，并猛然加速百倍，最终恍若瞬间移动一样，直接划破虚空，冲天而起！

　　只是这七彩光柱化为一指粗细的光束之后，所袭击的目标却并非三清道祖之中的任何一人，而是直指那与三清道祖一同站在太极图上的熊孩子！

　　她们的目标，从一开始就是熊孩子！

　　所以之前的那些，都不过只是她们布下的烟雾弹而已！

　　而此刻，面对这集合了奥林匹斯历代强者力量的绝强一击，熊孩子又要如何抵挡？


第3255章 三教碑！

　　“我草！”

　　面对那恍若瞬移而来，直指自己的七彩光束，熊孩子脸色陡然一变，惊呼出声。

　　此刻他可以清楚地感觉到，自己的灵魂，身体，乃至于是自己的命运几乎都被这道七彩光柱所锁定，所以无论他是瞬移也好，闪避也好，也根本无济于事，只能硬挡！

　　同样，如果他挡不住这一击，被其轰杀的话，那么他的命运就会被彻底抹除，到时候就算他有什么重生之法也根本无效！

　　可以说，这是真正的绝杀一击！

　　“呵！”

　　然而就在这时，元始天尊却仿佛早已有所预料一般，洒然一笑。

　　嗡嗡嗡！

　　而随着元始天尊这一笑，三块闪烁着青色玄光的石碑也是忽然由虚化实，出现在了熊孩子的面前，并且朝着那七彩光束迎击而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，命运三女神这以结合了奥林匹斯历代强者力量所发起的绝强一击，居然被这三块石碑给硬生生的阻挡了下来，最终在穿透了两块石碑之后，与那第三块石碑一同炸开，同归于尽！

　　“什么？！”

　　看到原本以为十拿九稳的绝杀一击居然被挡了下来，命运三女神的脸色也一下变得异常难看起来。

　　对于他们而言，三清道祖虽然是强敌，但真论其威胁程度的话却只怕远不如熊孩子。因为熊孩子不仅仅融合了天意，给他们接下来熔炼天意一事会带来巨大的阻碍，而且同样对于他们也是一个极大的限制。

　　若是能杀了熊孩子，那他们就算在接下来的战斗中失利，那么再不济他们也能逃走，再找机会卷土重来。可如果熊孩子在的话，那他们却只能背水一战，孤注一掷，没有任何退路了。

　　也正因为如此，他们才宁可将那原本可以伤到甚至是重创三清道祖的杀招用在了熊孩子的身上。

　　只是没有想到，这一招却还是被挡了下来。

　　“俗话说姜还是老的辣，你们以为你们的这些伎俩，我们这三个老家伙会看不穿吗？”

　　看着那命运三女神脸色剧变的模样，元始天尊抚须一笑，道：“从一开始我们就知道你们可能会打诸位小友的注意，所以我等早已将炼化多年的三教教碑隐藏在了暗处，就是防你们这一手！”

　　“三教教碑？那居然是法宝？！”

　　听到元始天尊的话，周御龙也是惊呼一声，露出震惊之色。

　　身为道门弟子，他当然知道那三教教碑是什么。

　　三教教碑，实际上并非一物，而是三物，分别为老君人教碑、元始阐教碑和通天截教碑，乃是那人教，阐教和截教的立教根本。自从三教创立之史就已经存在，而三教教徒对其也是日夜供奉，将其视为一种信仰。

　　只是没想到，这三样东西居然是一件法宝？！

　　果然，这三清道祖的底牌也不少啊！

　　“你们倒是真能忍！”

　　与此同时，阿特洛波斯也是忍不住神色阴沉地说道：“这么多年了，这种法宝你们居然都没用过，如果在当初你们就使用这个法宝的话，只怕你们这天下格局也未必会变得像是今天这样！”

　　“三教教碑从设立之初就是为了今日，没有到这最后一步，自然不能轻用，就像你刚刚那一招一样！”

　　听到阿特洛波斯的话，通天教主冷笑一声，道：“好了，既然现在你我底牌该用的都用了，那么接下来就该你我之间见真章了！”

　　“诸位小友，接下来我等会全力与这三人一战，尔等只要从旁掠阵，等待时机即可！”

　　与此同时，太上老君也是转过头，对着楚旬等人凝声说道：“这三人享天道庇护多年，底蕴深厚，底牌绝对不止是刚刚那一招，所以我等能做的就是尽可能把他们的底牌逼出来，而各位也要小心，不要中了他们的暗算！”

　　“太极阴阳转乾坤，阳化至阳五火，阴化至阴五水！”

　　“阴阳相济，此乃水火之道！”

　　而几乎是在太上老君话音落下的瞬间，元始天尊也是眼神一凝，厉喝出声。

　　下一刻，便见那太极图上光辉大作，而那正在跟命运熔炉中七彩烈焰僵持的阴阳双鱼也陡然转化，白色阳鱼化为五种炽烈火焰，而这五种火焰也绝非凡物，虽不如灭世天火那般炽烈，但却也是天下间十大真火之列，不仅有三足金乌一族的太阳真火，而且还有三昧真火，紫薇天火，九天玄火和周御龙所掌握的南明离火！

　　而那黑色阴鱼则是化为五种真水，以滔天之势，跟那五种真火一同向前席卷而去。

　　那五种真水分别为玄冥真水、一元重水、天一真水、无形真水以及冥河之水！

　　一时间，五种至阳至强的烈焰和五种至阴至柔的巨浪也是互相交织，从而以毁天灭地之势，向前涌去！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　水火不容乃是众所周知，哪怕是在末世地球的时候，楚旬等人就曾经遇到过以水火之力作战的强者，而如今三清道祖更是以太极图之力，转化出五种至阳真火和五种至阴真水，而在这水火之力冲突所产生的剧烈冲击之下，那从命运熔炉之中涌出的七彩火焰也是被瞬间压制了下去，甚至是连整个命运熔炉都被掀飞，朝着远处激射而去。

　　而在轰飞了这命运熔炉之后，这水火力量交汇而成的水火风暴也是继续长驱直入，直袭那命运三女神！

　　“哼，你们就不能用点新的花招？”

　　命运三女神跟三清道祖之间也不是第一次打交道了。此刻面对这水火风暴，命运三女神的眼神虽然无比阴沉，但却并没有半点慌乱。

　　只见下一刻，阿特洛波斯也是深吸一口气，再度举起了手中的七彩权杖，随后那权杖光芒大作，重新化为了一把七彩水晶铸就一般的剪刀。

　　“断水之源，毁火之本！”

　　“根源已断，水火尽消！”

　　话音落下，阿特洛波斯也是将手中剪刀一合，同时拉克西丝和克罗索也是齐齐出手，将力量注入到了那剪刀之中。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈的能量嗡鸣声响起，一道道七彩光辉也是冲天而起，然后却又仿佛融入虚空一般，消失无踪。

　　可诡异的是，那七彩光辉虽然消失无踪，但很快那交织在一起，由五种至阳真火和五种至阴真水所化的水火风暴却忽然剧烈动荡了起来，随后便见那原本如同乱麻一般互相纠缠，互相冲突的水火力量也开始诡异至极的一一消散，等到齐席卷到命运三女神面前的时候，便只剩下了最后一道炽烈的火焰，随后被那阿特洛波斯随手打散。

　　“看来你们的力量果然没有恢复！”

　　然而虽然这一招被破了，但那三清道祖却反而眼中精芒一闪，而那通天教主更是大笑出声。

　　他们跟命运三女神交手多次，自然也知道命运三女神的真正实力。如果换做这命运三女神是巅峰状态的话，那么他们这一击绝对到不了命运三女神的面前，可如今这一击不仅到了他们的面前，而且最后居然还有一道火焰尚未散去，由此可见，如今命运三女神的实力只怕才恢复到巅峰状态的八成左右！

　　不要小看这两成差距，对于这混元强者之间的战斗而言，哪怕是一分一毫的差距都有可能会是生死之别，更别提是如今这两成力量的巨大差距了！

　　如果三清道祖能够抓住这个机会的话，那么或许甚至不用楚旬等人相助，他们都有赢得希望！

　　想到这里，元始天尊也是深吸一口气，再度发起了攻势。


第3256章 命运熔炉破生死！

　　“太极阴阳转乾坤，阴为死，阳为生，生死转换无定数！”

　　“生死决断，此乃生死之道！”

　　混元强者的强大之处，不仅仅在于他们那几乎无穷无尽的力量，更在于他们那自创而出的可怕能力！

　　这个，按照三清道祖的说法，就是创造出属于自己的“道”！

　　就像是上帝步入混元之境后所创造出来的“创造之力”一样，三清道祖也同样有着自己的“道”，他们的道便是混元太极阴阳之力！

　　而这混元太极阴阳之力，最为可怕的地方，便是在于“转化”二字，利用这种力量，再配合太极图的一些能力，三清道祖几乎拥有着无限和万能的力量！

　　只见在以水火之力发起的进攻被命运三女神所挡住之后，元始天尊也是毫不犹豫地再度出手。

　　下一刻，伴随着那元始天尊的力量，那太极图上的黑白光辉也再度开始加速流转，然后爆发而出，以极快的速度朝着四面八方席卷而去。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　这黑白光辉的席卷速度极快，眨眼间便遍布了整个战场。而诡异的是，这黑白光辉遍布了整个战场之后，其被光辉所笼罩之处却是发生了一些诡异的变化。

　　其中黑光笼罩之处，一道道肉眼可见的阴魂，真灵，以及那些战死者的残存血肉甚至是游离于天地间的力量，都仿佛是受到了某种力量的吸引一般，纷纷冲天而起，融入到了那黑光之中，令那黑光变得越来越浓郁，深沉，仿佛能够吞噬一切。

　　而在那白光笼罩之处，那些已经彻底占据了奥林匹斯，数量惊人的天庭精锐身上也诡异的冒起一道道白光，并融入到了那白光之中，令那白光变得越来越璀璨，耀眼，仿佛能够照亮整个天地！

　　显然，如今三清道祖是正在吸收那战场上亡者和生者的力量，准备用来与命运三女神决一生死！

　　这也是这些天庭精锐在这最终一战中的最主要用处！

　　他们每一个人的力量虽然都极为弱小，甚至如果不是有太极图笼罩战场，将战斗的余波束缚住的话，只怕如今这战场上的天庭精锐都已经随着这奥林匹斯神山一起被混元强者战斗的余波给摧毁了。

　　但与此同时，他们的数量又是如此的众多。俗话说聚沙成塔，集腋成裘，如今这些人的力量汇聚起来，其奉献出来的力量也绝对是达到了一个堪称恐怖的程度！

　　而且各重要的是，这生死之道除了汇聚力量之外，还有别的用处！

　　“该死！”

　　看到三清道祖开始吸取那些天庭强者的力量为己用，命运三女神的脸色也一下变得异常难看起来。

　　她们如今战力未复，本就跟三清道祖有着一定的差距，而如今再加上三清道祖又从这些天庭大军中吸取了强大的能量，这样一来，他们跟三清道祖的差距也就更大了！

　　“看我破了你的生死之道！”

　　下一刻，拉克西丝也是忍不住立刻一声，手中权杖一挥，随后一道七彩光辉便激射而出，然后化为滔天之网，朝着那黑白光幕笼罩而去。

　　这七彩光网的速度极快，几乎之一个眨眼的时间便跟那黑白光幕笼罩在了一起，而与此同时克洛索则是深吸一口气，同样挥起了自己手中的权杖。

　　而伴随着克洛索权杖挥起，那些七彩光网也是光辉大作，然后由虚化实，化为一张七彩水晶网，最后居然硬生生的将那黑白光幕给定在了虚空之中。

　　“生死虽无常，却也逃不过命运的约束！”

　　随着拉克西丝和克罗索先后出手，定住那黑白光幕，阿特洛波斯也是眼中寒芒一闪，手中七彩剪刀对空便是一剪！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　刹那间，伴随着一阵阵清脆的碎裂声响起，那些笼罩着黑白光幕的七彩水晶网也开始节节崩碎，但诡异的是，随着这七彩水晶网节节崩碎，那黑白光幕居然也是随着一同开始崩碎了起来。

　　“各位，助我除魔卫道！”

　　看到这黑白光幕开始崩碎，三清道祖的神色也是一肃，而元始天尊更是再度厉喝出声。

　　“除魔卫道！”

　　听到元始天尊的话，早就已经心怀死志，同样也知道这一战不容有失的天庭精锐也纷纷厉喝出声，开始不惜一切代价的燃烧自身力量。

　　刹那间，便见一道道璀璨白光从那些天庭强者体内激荡而出，融入那黑白光幕之中。而随着这些强者力量的融入，那原本已经开始崩毁的黑白光幕也终于重新稳固了下来！

　　“糟糕！”

　　看到这一幕，阿特洛波斯的心中也是一沉。

　　如果不能破了这生死之幕的话，那么这些天庭强者的力量就能源源不断的支援到三清道祖的身上，这对她们而言只会让形势变得越来越糟糕！

　　然而，更糟糕的还在后面！

　　嗡嗡嗡！

　　只见在那黑白光幕稳固住之后，那白色光幕之中也开始有光辉不断凝聚，最终重新隐隐化为了那三教碑的形状！

　　三教碑虽然是法宝，但由于他们乃是三教的象征，是三教教徒的信仰，所以只要三教教徒仍在，而且有足够力量作为支撑，那么这三教碑就是永恒不灭的。

　　这一点，倒是跟不朽强者以信仰之力重生的方式有些相似！

　　而看到这三教碑都开始重聚，命运三女神也立刻认识到，如今的形势已经变得愈发严峻起来，若是不能另想他法的话，他们只怕会彻底没有了翻身的机会！

　　“罢了，搏一搏吧！”

　　想到这里，阿特洛波斯的眼中也是浮现出一丝决然之色，厉喝出声：“开炉引火，毁了他这生死之幕！”

　　“可是这样一来，天意就算能够提前炼成，那缺陷也会变得更大，到时候……”

　　听到阿特洛波斯的话，克洛索和拉克西丝也是悚然一惊，而拉克西丝更是忍不住惊呼出声。

　　“破不了现在的局，那就没有什么以后了！”

　　然而不等拉克西丝把话说完，阿特洛波斯便已经斩钉截铁的厉喝出声。

　　“好！”

　　拉克西丝和克罗索也是果决之辈，知道阿特洛波斯已经做出决定，那他们也不再犹豫，纷纷厉喝出声。

　　轰！

　　而与此同时，三清道祖则已经开始重新引动那黑白光幕的力量，由死亡之力所凝聚的黑幕开始涌动，化为一条黑龙，在一声剧烈轰鸣声中从天而降，直袭命运三女神。

　　而那白幕则是在继续凝聚力量，制造三教碑，以做接下来之用！

　　轰轰轰！

　　可还不等那黑龙落下，命运三女神便再度出手。

　　刹那间，便见伴随着三声剧烈轰鸣声响起，命运三女神的身上也是闪耀起璀璨的七彩光辉。与此同时，那之前被轰飞的命运熔炉也仿佛是跟命运三女神达成了某种共鸣一样，骤然划破虚空，出现在了命运三女神的面前，随后炉盖飞起，滔天七彩烈焰随之涌出，轰击在了那从天而降的黑龙身上。

　　跟之前的那一次交锋不同，这一次命运三女神是真正的引出了命运熔炉中积蓄多年的力量，这力量不仅蕴含着天书之力，而且还蕴含着奥林匹斯诸多顶级强者的力量，再加上命运三女神自身的力量，其威能之强，几乎已经不在那先天三大灵宝之下。

　　轰！

　　也正因为如此，下一刻，在这七彩烈焰的冲击之下，那黑龙几乎仅仅只是僵持了刹那，便在一阵剧烈的轰鸣声中被那七彩烈焰所吞噬，焚灭，而在焚灭了那黑龙之后，那七彩烈焰也是继续冲天而起，以焚天灭地之势，朝着那太极图上的三清道祖轰击而去！


第3257章 替死之术！

　　“各位小友小心了！”

　　如今命运三女神虽然并没有恢复到巅峰状态，但这命运熔炉中蕴含的力量却甚至还在命运三女神之上，也正因为如此，面对这仿佛能够焚灭一切，无可抵挡的七彩烈焰，三清道祖也是神色一肃，对着楚旬等人提醒一句，便纷纷向前一步，朝着那七彩烈焰发起了进攻。

　　刹那间，便见那原本已经初具雏形的三教碑，以及那老君炉和通天教主的诛仙四剑也是纷纷划破虚空，跟那七彩烈焰对轰在了一起。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　这一次力量的对撞可以说是三清道祖和命运三女神这次交手中最强的一次碰撞，不，甚至就算是算上之前的几次交手，这一次的力量碰撞只怕能够堪称最强了！

　　下一刻，只见在那老君炉，三教碑，以及诛仙四剑的轰击之下，那七彩烈焰也是在一阵阵剧烈的轰鸣声中被硬生生的挡了下来。

　　但与此同时，那股恐怖的力量却还是波及到了身在太极图上的三清道祖和楚旬等人。虽然在三清道祖和太极图力量的庇护之下，楚旬等人并没有受伤，可他们却能够感觉到那种波涛汹涌的恐怖力量，以及那从他们脚下传来的一阵阵剧烈震动！

　　显然，哪怕是加上太极图的力量也快要镇不住了！

　　这命运熔炉中蕴含的力量，实在是太可怕了！

　　“元始……”

　　感觉到太极图下的力量变得越来越强大，甚至连那刚刚凝聚的三教碑都已经被那七彩烈焰所焚毁，而老君炉和诛仙四剑也开始受损，随时都有可能支撑不住，通天教主的眼中也是闪过一丝决然之色，然后转头对着元始天尊沉声说道：“事到如今，只能行那一步了！”

　　“也只能如此了！”

　　听到通天教主的话，元始天尊也是长叹一口气，随后点了点头，沉声说道：“两位，开始吧！”

　　“他们这是想干什么？”

　　听到通天教主和元始天尊的对话，楚旬等人的心中也纷纷升起了一丝疑惑。

　　“乾坤颠倒，以生转死！”

　　而就在楚旬等人疑惑的目光中，三清道祖也是神色凝重，甚至是带着一丝沉痛的齐声厉喝。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，那太极图上也是黑白光幕疯狂流转，最终化为一道混沌光辉激荡而出，硬生生的挡住了那七彩烈焰，令其无法前进半分！

　　可是这边虽然已经挡住，但那战场之上的天庭大军中，却是开始有无数天兵天将无火自燃，最终连一声惨叫都没有，便化为了一堆灰烬！

　　仅仅只是一个眨眼之间，那遍布战场，以亿万万计算的天庭大军之中，就被这种诡谲的自燃给硬生生的清空了一大片的位置！

　　“这是……”

　　看到这一幕，楚旬等人脸色剧变。

　　事到如今，他们又怎么可能看不出，三清道祖这一招正是跟之前摩罗斯那种替命之术有着异曲同工之妙，同样都是将其受到的攻势转移到了他人的身上。

　　只不过这一次三清道祖所转移的目标，却是那亿万万的天庭大军！

　　“他怎么能这么做！”

　　发现这一点后，楚旬的眼神也是变得无比阴沉起来，厉喝出声。

　　先不论其他的天兵天将，可是那蜀山一脉和花果山一脉如今也是在那天庭大军之中啊，虽然现在尚未波及到他们的身上，但如果继续这么战斗下去的话，蜀山一脉和花果山一脉为三清道祖而死几乎是注定的事情。

　　这种让人替命的行为，跟摩罗斯又有什么区别！

　　“楚旬！”

　　然而就在这时，站在楚旬身边的周御龙却是忽然拉住了义愤填膺的楚旬，默默的摇了摇头，说道：“不要插手，让他们去！”

　　“你这是什么意思？”

　　听到周御龙的话，楚旬先是一愣，随后陡然反应了过来：“你已经知道这件事了？”

　　“没错，在这之前，我不是回了蜀山一趟么，这件事，也是师尊那时告诉我的。”

　　周御龙点了点头，然后神色复杂的看着那依旧在不断“自燃”的天庭大军，咬紧牙齿，沉声说道：“师尊告诉我说，这一切都是他们自愿的。因为他们都知道，唯有胜了这一战，我道门和天下才有未来可言，若是输了的话，那么就算能够苟活一时，也难逃道统被灭之厄！”

　　“所以，为了道统延续，这一战他们必须胜！”

　　无论是对于道门还是对于其他文明，“传承”二字都是最为重要的，所以不管是因为懂得唇亡齿寒的道理也好，还是为了道统的延续也罢，天庭方面的诸多势力最终也纷纷做出了这种舍身为道的决定。

　　到了这一刻，无论是天庭的诸多势力间有什么恩怨纷争，现在都已经无所谓了。对于他们每一个人而言，他们此刻的牺牲，都是为了未来道统的延续。

　　当然，同时也还有一个最为重要的原因！

　　“而且如今天庭伤亡虽剧，但却也并非没有弥补的机会。”

　　深吸一口气后，周御龙接着说道：“这些人虽然是为三清道祖替死，但在他们死之前，他们的真灵都会被太极图所保存，然后融入到三位道祖的真灵之中。”

　　“这样一来，只要三位道祖不灭或者是太极图不灭，这一战过后，那他们就依旧有重生的机会。再不济也能转世投胎，重新修行。”

　　普天之下，能够保全真灵的东西并非只有天书，除了天书之外，先天三宝实际上也能够保全人的真灵，只不过手段各有不同罢了。

　　其中混沌钟有守护之能，守护真灵自然不成问题，而太极图则有阴阳转化之能，同样也能守护真灵，而盘古幡虽然重杀伐，但同样也有禁锢真灵之能，只不过被禁锢之后不会那么好受罢了。

　　而除了天书和先天三宝之外，只怕也只有三清道祖能够以自身之力守护真灵了。

　　他们毕竟是盘古善念所化，其本身也有着真灵的特性，在这种情况下保存真灵并非难事。这一点，就连元始天魔都难以做到，因为元始天魔是恶念化身，保存一两个真灵还好，可若是大规模保存真灵的话，那么这些真灵也难免被其恶念侵蚀，从而彻底毁灭。

　　“原来如此……”

　　听到周御龙的话，楚旬的神色虽然还是有些阴沉，但心里却也是理解了三清道祖的做法。

　　没错，这种所谓的牺牲小我成就大我的成为他的确有些看不惯，但他却也不得不否认，在这种情况下，这样的选择才是最为明智的！

　　“糟糕，中计了！”

　　与此同时，另外一边，命运三女神在看到这一幕之后却是脸色剧变，神色也变得愈发阴沉了起来。

　　他们原本是打着哪怕是损耗天意和命运熔炉中的力量也要一举破了这生死之幕，甚至是重创三清道祖，从而挽回局面的主意。

　　可他们却万万没有想到，三清道祖居然也会使这种诡异的替死之术。而在这种替死之术的作用下，他们命运熔炉中宝贵的力量无疑都是“浪费”在了那些该死的蚂蚁身上，这对她们而言无疑是一种巨大的损失！

　　但更糟糕的是，事到如今，他们却是已经骑虎难下了。

　　命运熔炉中的力量已经损耗，天意就算催熟其完成度也会大大降低，在这种情况下，他们哪怕是现在停止消耗力量也已经没有太大的用处，反而还会给三清道祖喘息之机。

　　所以下一刻，命运三女神的眼中也是纷纷浮现出决然和狠辣之色，不仅没有收回命运熔炉中的力量，反而还继续加强力量的输出，似乎又要将整个天庭大军一举焚灭之势！


第3258章 以身入炉，孤注一掷！

　　在命运三女神的全力催动下，从命运熔炉中激涌而出的命运之火已经变得越来越炽烈，同时战场之上的那些天庭将士，也开始以越来越快的速度“自燃”起来，以至于原本那一望无际，仿佛无边无岸，数不胜数的大军，此刻也是以肉眼可见的速度开始不断缩小。

　　每一秒，都有百万甚至是千万的天庭将士化为灰烬！

　　每一分，都有一支庞大的军队在这战场上凭空消失！

　　而面对这种恐怖的结局和无声的死亡，天庭的诸多将士中，除了一部分已经看透生死，无惧生死之人能够神色如常，或者是带上一丝洒脱笑容之外，绝大多数的人脸上却都是难以避免地露出一些慌乱和恐惧之色，甚至有一些人还因为按耐不住心中的恐惧尖叫起来！

　　可是，无论是恐慌，还是尖叫，这些天庭将士们却是没有一个人离开，甚至是没有一个人起身！

　　因为他们都知道，若是他们留下来拼死一搏，那固然会死，可却也有着重来的机会。可如果他们现在逃了，那么在这茫茫宇宙之中，他们又能逃得掉哪去？

　　若是三清道祖败了，那么覆巢之下又焉有完卵？

　　所以，在这种情况下，他们绝不能逃！

　　不仅不能逃，其中绝大多数的天庭强者还纷纷将自己珍藏多年的奇珍异宝都给拿了出来，并将其中的力量激活，为的就是能够在自己的死的时候，尽可能地为三清道祖多增添一分力量和一分胜算！

　　“该死，该死，该死！”

　　看着这些天庭将士开始纷纷化身烈焰，最终灰飞烟灭，楚旬等人的心中也是百感交集，特别是当他们看到那些与他们相熟之人，比如花果山一脉以及蜀山一脉的将士，甚至是那魔尊重楼，妖族诸将以及那邪剑仙，都开始自燃，然后逐步消散之时，他们心中也是充满了痛苦，愤怒，不甘，以及一种沉甸甸的责任感！

　　他们知道，无论是为了他们自己，还是为了这些以身殉道之人，他们今日都必须要死战到底，必须要为众人赢得那重来的机会！

　　然而，同样他们心里也非常清楚，无论他们此刻是有多么的愤怒，多么的不甘，多么的想要把那命运三女神千刀万剐，可如今却还不是他们出手的时候！

　　越是到了这种关键时刻，他们就越是要冷静！

　　不然的话，这些人的牺牲就全部白费了！

　　就这样，在楚旬等人那沉痛而愤怒的目光之中，这集天庭无数势力之精锐而成的天庭大军，也终于一一焚灭殆尽，最终彻底消散。

　　而随着那天庭大军焚灭殆尽，那七彩烈焰也终于没有了阻碍，开始将自身那恐怖的力量肆虐在了太极图之上！

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，楚旬等人也感觉到脚下的太极图猛地一颤，仿佛马上就要被掀翻一样，同时一种剧烈的危机感也从他们心中浮现出来。

　　他们知道，若是这太极图被毁，那么以他们目前的实力只怕难以抵挡这七彩火焰的焚烧，到时候除了三清道祖和融合了七宗罪等人力量的愤怒，以及掌握了天意的熊孩子还有已经在十二都天神煞大阵帮助之下实力大涨，而且还有混沌钟护体的楚旬之外，其他的人只怕都难逃一死。

　　“水妖，灵器合一！”

　　想到这里，楚旬眼中也闪过一丝决然之色，然后猛地转头，对着水妖厉喝出声。

　　虽然太极图的器灵是他们限制三清道祖的“底牌”，不得轻易使用，但在现在这种情况下他们也已经顾不得那么多了。若是这太极图的防御被攻破的话，三清道祖或许还能自保，可是寅虎天陨等人只怕就未必能够从这七彩烈焰之中脱身了。

　　“好！”

　　听到楚旬的话，水妖几乎没有任何犹豫，便直接右手一挥，随后一道黑白光辉便从他掌心之中激荡而出，融入到了那已经被七彩烈焰轰击得光芒闪烁，仿佛随时都有可能支撑不住的太极图上。

　　嗡嗡嗡！

　　别看太极图所展现出来的力量如此强大，那完全是因为他们的主人，也就是三清道祖的力量催动所致，如果但论其自身力量的话，没有器灵，处于残缺状态的太极图根本无法跟混沌钟和盘古幡相比较。

　　而如今太极图器灵归位，那原本已经光芒暗淡的太极图也忽然绽放出一道道耀眼的光辉，随后太极图上的阴阳双鱼也在不断的流转，而随着这阴阳双鱼的飞速流转，那原本已经隐隐要攻破太极图防御的七彩烈焰也终于被一点一点的消磨和抵挡了下来，同时众人脚下的剧烈震动也开始逐步平复！

　　“太极图器灵！”

　　“诸位小友，你们果然办到了！”

　　看到这一幕，三清道祖的脸上也忍不住纷纷浮现出一丝喜色。

　　就在刚刚，他们还准备用太极图把楚旬等人护送出战斗圈，令他们暂时远离危险，然后凭借自身力量跟命运三女神硬拼一招，可是如今太极图器灵归位，威能大涨，他们却是不用行此险招了！

　　“什么？”

　　与此同时，命运三女神的脸色却是变得愈发阴沉了起来。

　　他们万万没有想到，楚旬等人居然将那几乎已经废掉的太极图器灵给恢复了。而得到了这太极图器灵的融入，这太极图不仅力量大增，而且对于命运之力的抵抗能力也变得愈发强大了起来，这对他们而言可并非好事！

　　“拼了！”

　　想到这里，阿特洛波斯的眼中也是闪过一丝狠辣之色，然后厉喝出声：“随我一同出手，以身入炉，夺回力量，然后破了他们的防御！”

　　他们必须要尽快收回自己的力量，并且打破太极图的防御，不然的话再这么耗下去他们的情况只能越来越糟。

　　而事到如今，他们也顾不得之后那熔炼天意的危险以及执掌天道的难度了，一切都只有过了这一关再说！

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，阿特洛波斯，克洛索和拉克西丝也是同时出手，纵身而起，化为三道流光，居然主动融入到了那命运熔炉之中。

　　而伴随着命运三女神融入命运熔炉，那命运熔炉也是光辉大作，然后在那七彩火焰的笼罩下冲天而起，狠狠地撞击在了太极图上。

　　轰隆隆！

　　刹那间，楚旬等人只感觉到一股仿佛能够震动整个大千世界的轰鸣突然响起，而他们脚下也是传来一股极为可怕的力量，随后他们便仿佛是被某种力量掀起一般，不受控制的倒飞了出去。

　　而等到他们回过神来的时候，才发现自己已经是被一道道黑白光辉所笼罩，退到了远处，毫发未损，可是那三清道祖和太极图却依旧在那战场之上，只是跟之前相比，此刻三清道祖的身上却是出现了一道道焦黑的痕迹，伤口之中甚至还燃烧着点点七彩火焰，一点一点的灼烧着他们的血肉。

　　在他们剩下，那之前才灵器合一，威能大涨的太极图，如今却也已经是光芒暗淡，遍布裂纹，阴阳双鱼更是被点点七彩火焰灼烧，微微颤动，显然跟三清道祖一样，同样是受到了重创！

　　而看到这一幕，楚旬等人也是立刻反应过来。

　　毫无疑问，刚刚肯定是三清道祖察觉到防御将破，所以才先将他们送出爆炸范围，然后凭借自身和太极图的力量硬接了命运女神配合那命运熔炉的全力一击，以至于自身受创。

　　不过三清道祖和太极图虽然在刚刚剧烈的撞击中受创，但命运三女神的情况下却也并没有好到哪去！


第3259章 天意共鸣，虚影临世！

　　想要以一击之力打破三清道祖和太极图的防御，命运三女神当然要付出代价！

　　此刻只见在那这浩瀚的星空之中，原本那吞吐着火焰，散发出无尽威能的命运熔炉已经彻底消失，甚至是连碎片都没有留下，仅仅只余下了浑身燃烧着七彩烈焰，威势惊人的命运三女神，以及一团恍若太阳一般绽放出耀眼七彩光辉，在高空炽烈燃烧的火球。

　　显然，命运三女神刚刚之所以能够发出那么可怕的一击，这完全是因为他们引爆了命运熔炉内的力量才做到的！

　　而在这一击之后，他们也彻底的失去了命运熔炉这件强大无比，甚至能够与先天三宝一较高下的至宝！

　　“那个，是天意！”

　　看着那在高空剧烈燃烧的七彩火球，熊孩子的瞳孔猛地一缩，惊呼出声：“不，是未完成的天意，这天意正在借用命运之河的力量完善自我，必须要尽快阻止它！”

　　而听到熊孩子的提醒，楚旬等人才发现，在那七彩火球的炽烈火焰周围，似乎有着一阵阵若隐若现的波涛涌动，只是那波涛已经跟火焰融为了一体，所以楚旬等人之前才没有看清楚。

　　看来，这火球正如熊孩子所言，是那未完成的天意，而那一道道若隐若现的波涛，想必就是命运之河了！

　　“出手！”

　　听到熊孩子的话，三清道祖神色一肃，也顾不得身上那些正在侵蚀他们伤口的七彩烈焰，纷纷驾驭着太极图纵身而起，化为一道黑白流光，便朝着那如同七彩烈日一般的天意冲了过去。

　　只要能毁了这天意，他们这一战就算是赢了一半了！

　　“哪有那么容易！”

　　然而就在这时，命运三女神却是齐声厉喝，随后阿特洛波斯也是挥起手中七彩权杖，直指那七彩烈日，厉喝出声：“命运为律，掌控诸界，留影具现，强者重生！”

　　轰隆隆！

　　伴随着阿特洛波斯一声厉喝，他那七彩权杖中也是激荡出一道七彩光辉冲天而起，没入到了那七彩烈日之中。

　　刹那间，便见那七彩烈日大放光明，同时周围波涛之声也是由弱变强，最终那原本若隐若现的命运长河开始不断具化，扩张，最终化为滔滔河水，将那七彩烈日给笼罩和保护了起来。

　　这样一来，要想威胁到那天意，那就先要过了命运之河的洗礼这一关！

　　更何况，这还只是个开始！

　　下一刻，便见在那波涛汹涌的命运之河中忽然冲气滔天巨浪，随后在巨浪之中，一个身穿紫金羽袍，头戴皇冠，双目赤金，浑身仿佛散发出无尽威能的中年人也是逐步浮现，最终纵身一跃，以惊人的速度拦在了三清道祖的面前。

　　“东皇太一？！”

　　看到这一幕，三清道祖瞳孔一缩，惊呼出声。

　　他们万万没有想到，如今命运三女神居然能够将已经陨落的混元强者从命运长河中召唤出来了！

　　“不要被她吓到了，她只是利用自身力量引起天意共鸣，召唤出了一个虚影而已！”

　　而就在这时，熊孩子却是大叫出声：“这虚影气息跟本体一样，但灵智几乎全无，而且力量也绝对不如本体，不难对付！”

　　虽然命运三女神尚未融合天意，但他们的力量比熊孩子实在是强太多了，再加上如今这半成品天意的共鸣，他们能够召唤出这种混元强者的虚影也并不奇怪。

　　毕竟这一点熊孩子也能做到，甚至已经是帮愤怒等人做过很多次了！

　　“虚影而已吗？”

　　听到熊孩子的话，通天教主也是率先回过神来，冷笑出声：“那就让我来破了你这虚影！”

　　话音落下，他身边的诛仙四剑也是四剑合一，然后化为一道黑色剑光，划破虚空，朝着那东皇太一的命运虚影斩去。

　　啾！

　　命运虚影虽然几乎没有灵智和记忆，但战斗本能却依旧存在。感觉到那一剑中蕴含的恐怖力量，那东皇太一也是忽然发出一声尖锐的叫声，随后浑身烈焰激涌而出，身体也是迅速膨胀，最终化为一只仿佛能够遮天蔽日的三足金乌，纵身而起，带着滔天火焰，以那尖锐的鸟嘴狠狠在那诛仙四剑上一啄。

　　铛！

　　然而，出乎所有人预料的是，当这诛仙四剑所化的黑色长剑在击中东皇太一所化的三足金乌之后，居然并没有将那三足金乌一击斩杀，而是在一阵剧烈至极的轰鸣声中被那三足金乌给轰击得倒飞了回来。

　　不过与此同时，那三足金乌的鸟嘴也是被诛仙四剑斩碎，甚至连半个头颅也是受到了重创，鲜血横流，鸟羽飞溅，火焰四射。

　　“这就是你说的不难对付？”

　　看到自己这一击居然没能斩了那三足金乌，通天教主脸色一变，然后忍不住转头对着熊孩子喝道。

　　还好他身形主动好战，所以率先对这三足金乌发起进攻，而不是直接将其忽略，不然若是听了熊孩子的话，只怕以这三足金乌刚刚所展现出来的力量，已经足以伤到他们了。

　　“这……”

　　听到通天教主的话，熊孩子也顿时愣住了。

　　他同样也是在命运长河中召唤过东皇太一的虚影，可是这东皇太一的虚影实力也就是在顶级强者左右，或许会更强一点，但一对一的话也只是堪堪跟愤怒打个平手而已，又怎么可能接得住这通天教主以诛仙四剑发起的一击呢？

　　“命运之道的强大，又岂是他一个侥幸得到了机遇的小辈能懂的？”

　　而就在这时，阿特洛波斯却是冷笑一声，道：“他的力量实在是太弱了，就算得到了天意，也远远无法跟我等相比，所召唤出来的命运虚影就更是不值一提了。”

　　说到这里，阿特洛波斯的眼中也是浮现出一丝狂热之色：“这还只是个开始，若是等我等融合了天意，执掌了天道，那么所召唤出来的就不再是虚影了。到时候，就算你们已经死了，我也要一个一个的把你们召唤出来，然后让你们承受无尽的痛苦，以作为今日你们所作所为的代价！”

　　“看来那命运熔炉虽然已毁，但你们的力量却已经恢复了，不，更确切的说，有了这天意在，你们就算没有融合，也能发挥出比以前更强的力量了。”

　　听到阿特洛波斯的话，元始天尊眼中寒芒一闪而过：“不过，你以为，光凭一个虚影就能挡得住我们？”

　　“一个当然不行，但如果三，四个，乃至于是更多呢？”

　　听到元始天尊的话，阿特洛波斯忽然冷笑一声，随后深吸一口气，凝声说道：“开始吧！”

　　“命运为律，掌控诸界，留影具现，强者重生！”

　　“命运为律，掌控诸界，留影具现，强者重生！”

　　伴随着阿特洛波斯话音落下，克洛索和拉克西丝也是神色一肃，齐齐挥起手中七彩水晶权杖，厉喝出声。

　　哗啦啦！

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那半成品天意被克洛索和拉克西丝注入力量之后也是光芒大作，随后掀起滔天巨浪，而在那两个滔天巨浪之中，一个浑身散发着浓郁黑雾和极致邪意的虚影，以及一个浑身绽放出耀眼白光的虚影也是同时凝聚而出。

　　“元始天魔？！”

　　“上帝耶和华？！”

　　看着那两个从命运长河中逐步凝聚出来的虚影，哪怕是强如三清道祖也是脸色一变，而楚旬等人更是忍不住惊呼出声。

　　他们万万没有想到，这命运三女神居然一次性召唤出来了三个混元强者的虚影！

　　可是，他们更没有想到的事情还在后面！

　　因为就在下一刻，命运三女神也再度开始了召唤！

　　而这一次，他们又到底是要召唤出什么强者呢？


第3260章 灭天混元丹！

　　嗡嗡嗡！

　　命运三女神的召唤速度极快，几乎还不等众人彻底反应过来，那命运之河便已经再掀巨浪。

　　只是这一次，巨浪之中所浮现出来的身影却不只是一个，而是十多个，而且其散发出来的气息也远远无法跟之前那几个混元强者相比，最多只是达到了顶级强者之列！

　　“什么？”

　　然而，当楚旬等人看到这十几个气息远逊于混元强者，按理来说应该不足以对他们造成实质性威胁的身影之后，他们的脸色却一下变得异常阴沉和难看了起来。

　　“十二祖巫……”

　　下一刻，当那十二个虚影全部凝型，通天教主也是神色阴沉的喊出了那些身影的名字。

　　谁也没有想到，命运三女神居然连十二祖巫都给召唤了出来！

　　单独的祖巫并不可怕，可十二祖巫一同现身，那么意义就完全不同了！

　　嗡嗡嗡！

　　而接下来，楚旬等人和三清道祖最为担心的事情也就此发生。只见伴随着一阵阵剧烈的嗡鸣声响起，那十二祖巫居然化为十二道血光融为一体，最终化为一个巨大的血影！

　　而随着那巨大血影的凝型，一道道血气也开始以惊人的速度从四面八方用来，朝着那巨型血影融去，甚至就连楚旬都感觉到此刻正在吸收的盘古血气骤然减少，吸收的效率甚至已经不足之前的一半！

　　“十二都天神煞大阵！”

　　看到这一幕，楚旬眼神一凝，脸上也浮现出一丝担忧和忌惮之色。

　　如果单论个体实力，这十二祖巫的力量自然无法跟其他混元强者相比，而且这些投影的力量也就更加有所不如了。可问题是，这十二祖巫投影所施展出来的十二都天神煞大阵，却是正在实打实的吸收盘古血气，如果继续这样下去的话，那么只要给了这十二祖巫足够的时间，只怕他们的实力也会提升到一个极为恐怖，甚至是足以威胁到三清道祖的程度！

　　“先灭了那十二祖巫！”

　　楚旬意识到的问题三清道祖自然也意识到了。

　　下一刻，通天教主也是眼神一凝，诛仙四剑再度激射而出，划破虚空，直接朝着那血影巨人斩去。

　　不仅如此，太上老君的老君炉中也是火焰激涌而出，朝着那血影巨人笼罩而去。

　　而元始天尊则是驾驭着太极图，带着太上老君和通天教主直接杀向了那十二祖巫以十二都天神煞大阵所化的血影巨人！

　　显然，他们此刻也是想要不惜一切代价除了那血影巨人，以免酿成大祸！

　　“哪有那么容易！”

　　然而面对三清道祖的攻势，那命运三女神却是齐声厉喝，继续将自身力量注入到那如同七彩烈日一般的天意之中。

　　与此同时，那元始天魔和上帝的投影化身也是一左一右，分别朝着那诛仙四剑和老君炉激射而去，同时那之前被通天教主一剑击碎了鸟嘴的东皇太一则是身上光芒大作，不仅鸟嘴处伤势瞬间愈合，而且还挥动双翼，掀起滔天血色烈焰，朝着那太极图席卷而去。

　　那血色烈焰，正是当年东皇太一最擅长的力量——灭世天火！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　不得不说，命运三女神结合这天意力量之后所展现出来的实力已经达到了一个极为可怕的程度。只见此刻他们所召唤出来的这三个混元强者虚影，虽然实力皆是不如巅峰状态，但在此刻全力以赴之下，却还是勉强挡住了三清道祖的攻势。

　　只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，无论是那老君炉还是那诛仙四剑，甚至是那太极图，都是被这三个强者投影给挡了下来，虽然在那一次次剧烈的碰撞之中，这三个强者投影也是遍体鳞伤，只能勉强支撑，但终究还是暂时挡住了三清道祖的去路！

　　与此同时，那十二祖巫所化的血影巨人则是在疯狂的吞噬着那从四面八方涌来的盘古血气，而且身躯也变得越来越凝实，气息也变得越来越强大起来！

　　“灭天混元丹！”

　　攻势被阻，再看到那十二祖巫所化的血影巨人正在不断增强，太上老君的眼中也是闪过一丝凝重之色，然后深吸一口气，厉喝出声。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　伴随着太上老君话音落下，十几颗闪烁着黑白光辉的丹药也是从那老君炉之中激射而出，然后分别朝着那三个混元强者投影飞去。

　　“这是？！”

　　看着那从老君炉中激射而出的十几颗丹药，以及感觉到从那些丹药中散发出来的可怕气息，命运三女神的心中也陡然一惊。

　　轰轰轰轰轰！

　　可是还不等那命运三女神做出反应，那十几颗丹药便齐齐轰击在了那三个混元强者的投影身上，随后在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中爆出一道道刺眼的黑白光辉，将那三个混元强者的投影瞬间吞没，然后全部摧毁。

　　众所周知，丹药其实分为文武两种，其中文丹是指那种服用之后可以增强实力，又或者是治愈身体，驱逐毒素极其各种负面状态的灵丹，而其中最出名的无异于是太上老君的九转金丹。

　　然而却很少有人知道，太上老君手中最强的丹药却并非九转金丹，而是这灭天混元丹！

　　只不过这灭天混元丹却并非文丹，而是武丹。

　　武丹，顾名思义便是用在武事上的丹药，其主要功用是用来直接战斗，类似于一些一次性的法宝，但效用却更加强大诡谲。

　　而这灭天混元丹则更是武丹之中的魁首，其中不仅蕴含着三清道祖和太极图的力量，而且还配合了各种天材地宝，这才将这些力量完美融合和激发出来。一旦爆发，其威力之强，哪怕就算是正统的混元强者也未必敢硬撼其锋，更别提是这些已经被压制住了投影了。

　　只不过这些灭天混元丹的威力虽大，但却也极难制造，太上老君炼化了这么多年也不过只是储存了百余颗，本来是准备在命运三女神进入命运长河炼化天意时使用，只是事到如今，却也只能提前暴露出来了。

　　“上！”

　　而在利用那些灭天混元丹摧毁了那三个混元强者的投影之后，三清道祖也是再度向前冲去，企图一举轰杀那十二祖巫所化的血影巨人，然后再去对付命运三女神！

　　“命运颠倒，逆转未来！”

　　然而就在这一刻，命运三女神却是忽然齐齐厉喝出声，随后便见那命运之河上也是再次波涛，最终席卷出三股七色巨浪，朝着这三清道祖轰击而来。

　　轰轰轰轰轰！

　　这三股七色巨浪之中都蕴含着强大的命运之力，哪怕是强如三清道祖也是被轰击得微微一顿，而与此同时，那三股巨浪也是轰然崩溃，可是崩溃的巨浪之中，之前被三清道祖所摧毁的三个混元强者投影却居然再度浮现了出来！

　　“怎么会这样？！”

　　看到这一幕，三清道祖和楚旬等人也是心中猛地一惊。

　　难道说这些投影是不死之身？无法毁灭？又或者是能够被命运三女神源源不断的召唤出来？

　　如果真是如此的话，那么哪怕这三个混元强者的投影实力远不如其真身强大，那么也足以在这种无休止的消耗中给三清道祖造成巨大的麻烦和威胁了！

　　而且更重要的是，除了这三个混元强者的投影之外，后方可还有一个十二祖巫投影所汇聚的盘古法相呢，这个法相的实力可是实打实的！

　　一旦等到这个法相凝聚了足够多的盘古血气，那么战场上的力量对比只怕就要发生变化了！

　　想到这里，楚旬和愤怒也是对视了一眼，眼中纷纷浮现出一丝凝重之色，并且握紧了手中的武器。

　　如果形势得不到改善的话，或许他们就要被逼得提前出手了，只是这样一来，接下来的战斗他们就会变得相对被动了！

　　这可不是什么好消息！


第3261章 奥林匹斯神山的毁灭！

　　“命运的力量，又岂是你们能够明白的？”

　　看着三清道祖和楚旬等人那满脸震惊和忌惮的模样，命运三女神也齐齐冷笑了起来，同时拉克西丝也是：“不要以为你们一开始占了点便宜就能赢，真正的战斗，现在才刚刚开始呢！”

　　“恶念之源，吞噬天下！”

　　只见伴随着拉克西丝话音落下，那元始天魔的投影也是忽然厉喝出声，随后身上黑光大作，令其整个人都仿佛化身为了一个诡异的黑洞一样。

　　而随着这元始天魔所化的“黑洞”出现，一股股浓郁的黑光也开始从四面八方的虚空中浮现，并且融入到了那个“黑洞”之中，令这黑洞变得更加庞大，更加凝实，散发出来的气息也是变得更加可怕！

　　就像那十二祖巫的投影能够利用十二都天神煞大阵来吸取盘古血气强化自身一样，这元始天魔的投影也同样能够利用自身恶念之源的体质去源源不断的吸收来自于整个大千世界的恶念。

　　而这吸收来的恶念，也会实打实的成为元始天魔的力量！

　　这样一来，三清道祖不仅要想办法除掉那正在利用十二都天神煞大阵来强化自身的十二祖巫，而且还要想办法阻止那元始天魔吞噬恶念强化自身。否则任由其强化下去的话，那么这些家伙也会变得越来越可怕，对三清道祖的威胁也会变得越来越大。

　　可问题是，这些强者投影就像是具有不死之身一样，刚刚太上老君连那作为底牌的灭天混元丹都用了，可是在摧毁了这些家伙之后，却又被命运三女神瞬间召唤了出来。

　　按照这种情况下，他们或许也只能换一种方法来对付这些强者投影了！

　　“困而不杀，擒贼先擒王！”

　　三清道祖的战斗经验都是极为丰富，所以仅仅只是一个眨眼的时间，他们便已经做出了决定，齐齐出手。

　　刹那间，便见伴随着一道道剑光的闪耀，以及一股股烈焰的翻腾，那诛仙四剑和老君炉也是一左一右，划破虚空，朝着那上帝耶和华和东皇太一的命运投影激射而去。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那诛仙四剑和老君炉也是分别跟上帝和东皇太一纠缠在了一起，随后诛仙四剑化为剑阵，将那上帝禁锢其中，而那老君炉则是直接变大，将那东皇太一困入了炉内，并且封起炉盖，将其封锁了起来。

　　这样一来，这上帝和东皇太一的能量投影也是被暂时困住，无法对三清道祖造成阻碍了。

　　额在禁锢了上帝和东皇太一的命运投影之后，现在摆在三清道祖面前的，也就只剩下元始天魔和十二祖巫的能量投影了！

　　不过这一次，三清道祖却并没有急着对那元始天魔和十二祖巫的命运投影动手，而是加快速度，朝着那被元始天魔和十二祖巫保护的命运三女神杀了过去。

　　俗话说射人先射马，擒贼先擒王，这命运三女神配合天意所展现出来的力量实在是太强大，同时也太诡异了，就连三清道祖也没有把握他们在摧毁了这十二祖巫和元始天魔的命运投影之后那命运三女神还会不会像对待上帝和东皇太一那样将其再度召唤出来，所以为今之计也只有先对付那命运三女神，逼得他们全力自保，无瑕再继续召唤这些混元强者的虚影。

　　“擒贼先擒王？呵，没那么容易！”

　　面对站在太极图上冲杀而来的三清道祖，阿特洛波斯的眼中也是闪过一丝精芒，然后掏出一团足有篮球大小，闪烁着璀璨七色光辉，同时如同水银一般呈半凝固状态，却又晶莹剔透的物体，将力量注入其中。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，那恍若液态水晶一般的物体也是大放光明，最终化为一道璀璨刺眼的七色光柱，冲天而起，注入到了那如同七彩烈日一般的半成品天意之中，令其光芒大作，而与此同时那命运三女神却忽然抽手，纵身而起，朝着三清道祖迎击而去。

　　命运三女神召唤出混元强者投影的能力看起来仿佛非常可怕，甚至是堪称逆天，但实际上这种能力却有着很大的限制，不仅命运三女神在召唤这些强者投影的时候需要消耗一定的力量，而且之后还要持续不断的将力量注入那天意之中，引动命运长河的力量，才能维持住这些命运投影的稳固，否则的话，这些命运投影随时都有可能崩溃。

　　也正因为如此，如今这阿特洛波斯才动用了这团七彩液态水晶。

　　这七彩液态水晶实际上是那命运结晶的雏形，只不过因为积累不够，力量不足，所以尚未完全凝型而已。但尽管属于半成品，但其中蕴含的力量却也极为惊人，本来是命运三女神准备留作炼化天意时补充自身力量之用，只是事到如今，她们也只能提前动用这张底牌了。

　　而有了这半成品的命运结晶力量相助，命运三女神如今就算中断对于天意的力量注入，他们所召唤出来的命运投影也不会崩溃，同时她们自己则能抽回力量，与三清道祖一战。

　　这样一来，他们不仅能够挡住三清道祖的攻势，而且还能给那元始天魔和十二祖巫的投影争取一定的时间，令其吸取足够的恶念和盘古血气稳固自身，到时候就算那命运结晶的力量耗尽，他们也不用再继续注入力量，因为那十二祖巫和元始天魔的命运投影已经能够用那盘古血气和恶念的力量来维持自己不会消失，甚至还能变得越来越强大！

　　而一旦这十二祖巫和元始天魔的命运投影彻底稳固下来，并拥有了足够强大的力量，那他们也能专心对付三清道祖，然后用这两个命运投影来对付楚旬等人了。

　　这也是命运三女神专门为了对付楚旬等人所准备的手段之一，毕竟无论他们嘴上再怎么看不起楚旬等人，可实际上他们心里却知道，以楚旬等人如今的力量已经足以对他们造成很大甚至是致命的威胁了，所以要想对付三清道祖，那就必须要先想办法对付楚旬等人！

　　“你们自己小心，我等三人先与他们一战！”

　　面对主动冲来的命运三女神，元始天尊眼神一凝，然后利用神识传音提醒了楚旬等人一句，便继续向前，跟命运三女神拼杀在了一起。

　　对于他们这种级别的强者而言，战斗中任何的分神都是危险甚至是致命的，也正因为如此，为了全力迎击命运三女神，将其底牌和力量全部逼出来，三清道祖也已经无暇顾及楚旬等人的安危，只能让他们先行后撤！

　　“暂退！”

　　楚旬等人也知道混元强者交手的余波极为恐怖，而他们现在又还不是出手的最佳时机，所以听到三清道祖的话，楚旬也是眼神一凝，沉声喝道。

　　与此同时，骨皇则是右手一挥，一道蓝光笼罩在了在场众人身上，而随着蓝光的闪耀，众人也是瞬间撤离了数千万公里，甚至是直接撤出了奥林匹斯神山的范围。

　　轰隆隆隆！

　　而几乎就是在楚旬等人撤出奥林匹斯神山的瞬间，那奥林匹斯神山中也忽然闪耀起一道道璀璨而刺眼，由七彩光辉和黑白光辉交织而成的璀璨光柱。而随着那光柱的闪耀，那自鸿蒙天地崩碎之后就耸立于宇宙之间，几乎可以称之为半个宇宙中心的奥林匹斯神山，居然就这么如同被顽童推倒的积木和砸碎的瓷器一样，在楚旬等人骇然的目光之中一点一点的崩溃，瓦解和粉碎了起来！


第3262章 惊变，九死一生之局！

　　“奥林匹斯神山……塌了！”

　　看着那宏伟巨大，恍若撑天巨柱一般耸立于宇宙之间的奥林匹斯神山开始逐步崩塌，瓦解，粉碎，饶是楚旬等人已经有了心理准备，此刻却还是忍不住齐齐咽了口唾沫，面露骇然之色。

　　还好他们及时后撤，远离了爆炸中心，不然如果他们还是留在原处的话，那么他们能够从这恐怖的战斗余波中保全性命，也难免会消耗巨额的能量，甚至是会深受重创。

　　不过，此刻在见识了真正混元强者的全力交手之后，楚旬等人的心中也不由得感到一丝担忧。

　　如果三清道祖不敌那命运三女神，甚至仅仅是打个平手的话，那么一旦等到那十二祖巫和元始天魔的命运投影积累了足够的力量，那么形势只怕就会立刻发生逆转！

　　现在唯一希望的就是三清道祖能够压过命运三女神，又或者是那十二祖巫和元始天魔的命运投影会随着命运三女神力量供给的中断而削弱，甚至是消失！

　　想到这里，楚旬等人也是神色一肃，然后凝神观察那璀璨光辉之中的战斗情况。

　　此刻，随着那璀璨能量光辉的不断闪耀，那奥林匹斯神山崩溃和毁灭的速度也是越来越快，同时三清道祖和命运三女神的身影也是逐步变得清晰了起来。

　　只是当楚旬等人看到那战场中心的情况之后，他们的神色却是齐齐一凝。

　　他们最担心的事情终究还是发生了！

　　三清道祖的实力虽强，而且还有太极图相助，但奈何那命运之力实在是太过逆天，而且在那半成品天意的影响下，命运三女神所能发挥的力量似乎已经变得更强，再加上那元始天魔和十二祖巫的投影时不时抽冷子来两下，所以三清道祖此刻虽然隐隐占据了上风，但却无法突破命运三女神的防御，根本没办法摧毁那躲在命运三女神后方的元始天魔和十二祖巫！

　　而如今，随着时间的流逝，那元始天魔和十二祖巫的命运投影不仅没有因为命运三女神力量的中断供给而消散，而且还在那无尽恶念和盘古血气的不断融入下变得越来越强大，越来越凝实，所发起的攻击也变得越来越可怕，甚至隐隐有要扳回局面之势！

　　“等不了了！”

　　看到这一幕，楚旬终于做出了决定，咬牙说道：“再这么下去，命运三女神的力量耗损虽大，但三清道祖的力量耗损却更大，说不定甚至还会有性命之忧。若是三清道祖出了什么意外，单纯以我们的力量只怕不会是那命运三女神的对手！”

　　说到这里，楚旬的眼中也是闪过一丝寒芒，然后厉喝出声：“周天星斗大阵——开！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝出声，漫天星光也是从他周围激荡而出，将在场众人都给笼罩了起来。

　　命运三女神的力量实在是太过可怕，哪怕只是随手一击都会给在场众人带来巨大的威胁，所以他们如果此刻要加入战场，那么这周天星斗大阵是必须要开的。

　　毕竟以他们如今的实力，若是在愤怒也融合了七宗罪等人的情况下，这所施展出来的周天星斗大阵的威能只怕已经不在当初巫妖大战之中东皇太一所施展出来的大阵之下。再加上有楚旬混沌钟和愤怒盘古幡这两大先天灵宝的力量相助，就算是能够无视各种力量和阵法的命运之力，在进入了这周天星斗大阵的笼罩范围后也会有所削弱，至少也就给了众人一点反应和准备的时间。

　　“走！”

　　等到楚旬将周天星斗大阵开启，愤怒也是深吸一口气，沉声说道。

　　他现在依旧没有跟骨皇等人融合起来，因为在经过了命运长河的洗礼之后，他们如今一旦融合，其能够发挥出来的力量已经逼近了上帝巅峰状态下的八成以上，而一旦他们爆发出如此强大的力量，那么命运三女神也定然会有所防备，到时候他们再想动什么手脚可就没那么容易了！

　　就这样，在开启了周天星斗大阵之后，楚旬等人也是在大阵的庇护下纵身而起，重新朝着那战斗的核心区域冲了过去！

　　虽然按照他们的计划，他们是应该等到命运三女神身入命运长河，熔炼天意的时候再出手，可是计划赶不上变化，尽管时机不对，可他们现在也已经是别无选择了！

　　“终于肯出手了吗？”

　　而命运三女神虽然一直都在全力跟三清道祖交手，但同时他们也一直在关注着楚旬等人的动向，所以此刻随着楚旬等人逼近，命运三女神也是第一时间察觉到了。

　　只是，在察觉到楚旬等人重新逼近之后，命运三女神却并没有露出任何惊慌或者凝重之色，反而眼中还浮现出一种莫名的期待和凛冽的杀机。

　　就好像他们等待这一刻已经等待了很久一样！

　　“就是现在！”

　　当楚旬等人重新逼近了战斗中心，开始利用大阵的力量破开一阵阵席卷而来的冲击波，企图加入战局的瞬间，阿特洛波斯也是忽然眼中精芒一闪，厉喝出声，并且右手挥动，一黑一红两道光芒便从他掌心之中激射而出，以惊人的速度划破虚空，融入到了那元始天魔和那由十二祖巫所组成，几乎已经化为实质巨人的盘古法相体内。

　　嗡嗡嗡！

　　诡异的是，伴随着这一黑一红两道光芒的融入，那元始天魔和盘古法相的身上也忽然爆发出璀璨的光辉，同时散发出来的气息也开始直线飙升，瞬间达到了一个极为恐怖的程度。

　　“命运流转，天机牵引！”

　　而更可怕的是，就在这元始天魔和盘古法相力量暴涨的瞬间，阿特洛波斯也再度厉喝一声。

　　而伴随着这阿特洛波斯的一声厉喝，命运三女神也是再度出手，甚至是拼着被那三清道祖所击伤，也要将力量注入到那如同七彩烈日一般悬挂在星空之上的半成品天意之中。

　　而在命运三女神力量的作用下，那半成品天意也绽放出了更加璀璨的七彩光辉笼罩在了战场之中。而在这璀璨光辉的笼罩之中，那原本正在跟三清道祖激战的命运三女神以及元始天魔和盘古法相，居然瞬间跟三清道祖调换了一个位置！

　　这样一来，原本企图靠近三清道祖，然后协助三清道祖对付命运三女神的楚旬等人，便等于是自投罗网，来到了命运三女神的身边！

　　“怎么会这样？！”

　　看着瞬间出现在自己等人不远处的命运三女神，楚旬等人吓得脸都快绿了。要知道他们可不是三清道祖，无论是尚未合体的愤怒等人，还是还没积攒出足够力量的楚旬都绝对不是命运三女神的对手，若是这命运三女神全力出手的话，那他们可就危险了！

　　“放了这么久的饵，你们终于上钩了！”

　　“给我永远的消失吧，你们这些该死的杂碎！”

　　与此同时，阿特洛波斯却是大笑一声，然后居然丝毫不顾身后那三清道祖的怒喝和阻拦，便跟克洛索，拉克西丝，元始天魔和那由十二祖巫所化的盘古法相一起，划破虚空，以绝对的力量朝着楚旬等人袭杀而来！

　　“糟糕！”

　　看到这一幕，三清道祖的心中也是猛地一沉。

　　因为他们非常清楚，以楚旬等人的实力，哪怕是再怎么强大，此刻面对全力以赴的命运三女神，以及那实力忽然暴涨的元始天魔和十二祖巫所化的盘古法相，那也是绝对是九死一生，凶多吉少！

　　而一旦楚旬等人死在命运三女神的手上，那么这一场战斗他们就算是彻底输了！


第3263章 完美计划和不完美的现实！

　　形势逆转，直面强敌，楚旬等人如今甚至连震惊和恐惧的时间都没有，唯一能做的就只有一个字——撑！

　　只有撑到三清道祖赶到，他们才会有一线生机！

　　“融合！”

　　几乎没有任何犹豫，愤怒便直接厉喝一声，随后七宗罪等人也是纷纷化为一道道流光，划破虚空，融入到了愤怒的体内。

　　嗡嗡嗡！

　　在经过了命运长河的洗礼之后，愤怒等人已经在一次次的极限挑战中将自己的潜力一点一点的逼迫了出来，虽然依旧没有彻底圆满，达不到上帝巅峰时期的实力，但却也已经恢复了八成以上，足以跟混元强者一战了。

　　而此刻，伴随着那七宗罪等人力量的融入，愤怒的身上也是忽然爆发出一道璀璨而耀眼的白光，几乎照亮了整个星空，同时他的气息也变得极为强大起来。

　　“海姆达尔！”

　　另外一边，楚旬瞳孔一缩，厉喝出声。

　　在这被命运之力笼罩，而且还充斥着各种强大力量的战场上，海姆达尔和彩虹桥的力量也被极大程度的削弱，哪怕是海姆达尔透支自己和彩虹桥的力量，也未必能够成功将楚旬等人传送多远。

　　也正因为如此，之前楚旬也没有轻易动用海姆达尔和彩虹桥的力量，而是依靠自身力量逼近战场。

　　可是事到如今，这张救命的底牌也只能用了，虽然拖不了多久，但哪怕只是多拖延一秒钟，他们都能多一分的生机！

　　嗡嗡嗡！

　　海姆达尔也知道这一战事关整个大千世界以及他们阿萨神族的未来，若是楚旬等人输了，那么他和阿萨神族也是难逃覆灭之厄。

　　所以伴随着楚旬这一声厉喝，海姆达尔也是几乎没有任何犹豫便燃烧了自己多年以来所积攒的力量，修为，乃至于是自己的神界，并全力透支那彩虹桥的力量，最终终于突破了战场上那强大而混乱的能量封锁，凝聚出一道彩虹般的光辉，笼罩在了楚旬等人的身上，将他们带离了原地，出现在了数十公里之外。

　　然而数十公里对于命运三女神这样的强者而言，却也不过是转瞬即至的事情罢了！

　　在看到楚旬等人利用彩虹桥的力量退出数十公里，命运三女神虽然升起一丝惊讶，但接下来却是没有丝毫的迟疑，直接继续向前追去。

　　仅仅只是一两次呼吸的时间，他们便终于杀到了楚旬等人的面前。

　　“天魔解体大法！”

　　“杀天！”

　　面对追上前来的命运三女神，众人之中如今实力最强的愤怒几乎没有丝毫的犹豫，便直接运转起了天魔解体大法，然后通过燃烧直接的精血和灵魂换取了更加强大的力量，并以这强大的力量，配合盘古幡，发出了自己有生以来的最强一击！

　　“什么？”

　　命运三女神显然也没有料到愤怒等人不仅仅是吞噬了撒旦的力量，而且还能在这么短的时间力量将体内的上帝之力激发到这等程度，再加上那盘古幡和天魔解体大法的加持，以至于这一击的力量甚至已经真正达到了混元强者的境界！

　　而面对这蕴含着可怕力量的一击，之前为了强行转移过来，而硬接了三清道祖一轮攻击，以至于身上带伤，实力有所降低的她们也不得不停下追击的步伐，深吸一口气，齐齐出手，朝着愤怒这一击迎击而去。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，这命运三女神居然被愤怒这全力一击给轰击得微微一顿，身上也是多出了几道黑色的伤痕。

　　而与此同时，愤怒则是更加无法承受这种恐怖的力量冲击，浑身猛地一颤，然后黑色战甲瞬间崩碎，浑身浴血，向后倒飞出去，显然是受到了重创！

　　“哼，垂死挣扎！”

　　不过虽然被愤怒微微一阻，可命运三女神的脸上却齐齐浮现出了残酷而又充满了杀机的笑容。

　　因为此刻她们虽然被愤怒那燃烧自我的拼死一击暂时阻挡，但那元始天魔和十二祖巫的命运化身却并没有止步，而是继续朝着楚旬等人杀去。

　　要知道，他们为了这一刻可以说是做足了准备，甚至是提前花费了很长的时间，找到了蕴含着盘古精血和天魔精血的至宝——盘古血石和天魔丹。

　　这盘古血石乃是盘古开天辟地之后所产生的一种宝物，蕴含着盘古精血，但又极为内敛，几乎无从搜寻，唯有有缘者才有机会得到，而一旦得到，若是能够融合其中的力量，那更是能够让一个普通人瞬间登顶斩三尸之境，堪称大千世界的绝顶至宝。

　　只是这盘古血石一共只有三块，除了当年十二祖巫和三清道祖各自得到一块之外，剩下的一块早已消失在了大千世界之中，最后还是命运三女神花费了巨大的命运之力才推算出来，最终将其找到。

　　而那天魔丹则不必多说，正是当年元始天魔留下来的复活后手之一，其中蕴含着强大的天魔之力。

　　这两种样宝物不仅珍贵异常，而且对于这命运投影更是有着极大的用处，一旦融入其中，那么这两个命运投影的实力也会大涨，到时候不仅不再需要他们的力量供给，而且还能发挥出极大的战斗力。

　　他们一开始不用，只是因为这些东西都是他们专门留给楚旬等人的“惊喜”，以他们的力量，结合这两个命运投影融合了宝物后的实力，再加上他们利用天意共振，强行施展出来的命运转移之术，最终才营造出了这种他们能够以多敌少，而且是直面楚旬等人的机会。

　　虽然如今他们被愤怒拼死一击所挡，但那剩下的元始天魔命运化身，和那十二祖巫所化的盘古法相也足以重创甚至是轰杀楚旬等人了。

　　更何况，哪怕楚旬等人爆发出了超乎她们想象的实力，暂时挡住了那盘古法相和天魔化身，他们至少也会被其牵制住，到时候她们三人自然能再度追上去，彻底解决这些让她们头疼的家伙。

　　可以说，这是一个近乎完美的计划！

　　而之所以说是完美，那是因为这个世界上充满了各种变数，本就没有百分百完美的东西！

　　也正因为如此，他们这个近乎完美的计划，却在接下来出现了一个意外的结果！

　　“恶念共鸣，天魔夺身！”

　　只见就在那命运三女神被愤怒拼死一击所暂时阻挡，而那天魔化身和由十二祖巫所组成的盘古法相则继续朝着楚旬等人杀去，眼看就要追上楚旬等人，对其造成重创甚至是惨烈伤亡的关键时刻，一道诡谲的黑光却忽然出现在了战场附近，然后化为一个模糊的人影，厉喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，便见那个被黑雾所笼罩的模糊人影身上忽然激荡出一道道璀璨的黑光，而诡异的是，与此同时那元始天魔的命运化身身上也同样绽放出璀璨的黑光，就好像两者之间形成了某种共鸣一样！

　　而在这种诡异的共鸣之中，那个正在战场附近的身影也是诡异的化为一道黑光，以众人甚至都反应不过来的速度，恍若瞬移一般划破虚空，融入到了那个元始天魔的命运投影体内。

　　而随着这道诡异的黑光融入，那原本双目赤红，恍若除了战斗本能之外没有任何意识的天魔投影眼中也忽然闪过一道灵光，随后面无表情的脸上也是浮现出一丝诡谲的笑容，并猛地转身，带起滔天黑光，狠狠地轰击在了与他一同冲向楚旬等人的盘古法相之上。


第3264章 克制！

　　轰隆隆！

　　那十二祖巫所组成的盘古法相虽然有着强大的战斗本能，但在这么近的距离里面又怎么可能防备得了“战友”的暴起伤人？

　　刹那间，便见伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那十二祖巫所组成的盘古法相也是被轰击得倒飞了出去，不仅身上被硬生生撕裂出一大片血肉，化为猩红的盘古血气四处翻滚，而且其伤口处还能见到一道道黑光渗透进入，消失无踪。

　　而随着这一道道黑光的渗入，那盘古法相体内也忽然传来了一阵阵凄厉的惨叫，甚至连整个身体都开始剧烈颤抖，仿佛正在承受某种可怕的痛苦一样！

　　“呵，如果是正版的十二祖巫或许还能给我带来点麻烦，但就凭你一个冒牌货又能掀起多少波澜？”

　　看着那深受重创，而且仿佛陷入极致痛苦一般惨叫颤抖的盘古法相，那忽然倒戈的元始天魔投影也忽然冷笑了起来。

　　不，这一刻他已经不再是元始天魔的投影，而是真正的元始天魔！

　　从战斗一开始，元始天魔便已经潜伏在了战场周围，等待时机，这一点是命运三女神做梦都没有想到的。毕竟在他们看来，元始天魔不仅已经被毁灭多年，而且还跟三清道祖是死敌，如今又怎么可能会出现呢？

　　也正因为如此，命运三女神才会肆无忌惮的使用这元始天魔的命运投影，而没有尝试使用三清道祖的命运投影。不是他们召唤不出，而是如今三清道祖正主在场，他们就算召唤出来，这属于三清道祖的命运投影也会被三清道祖轻易吸收，到时候反而会让三清道祖变得更加强大。

　　可是元始天魔的意外出现，却是打乱了命运三女神的完美计划。在元始天魔的操控下，那空有一身力量但却并没有真实灵魂掌控的天魔化身无异于成为了元始天魔最好的躯壳，以至于瞬间被元始天魔所夺舍，掌控，并借此暴涨的力量重创了盘古法相。

　　而至于这盘古法相为什么会在元始天魔的面前如此不堪，这也不难理解。要知道，这盘古法相虽然是凝聚了强大的盘古血气而成，论实力甚至能跟混元强者硬碰硬，但力量是力量，他们体内的“灵魂”却不过是十二祖巫灵魂投影的集合体而已。

　　十二祖巫本就不是以灵魂强悍铸成，更别提是这通过命运之河凝聚出来的投影了，哪怕这是十二个投影的集合体，可是面对元始天魔那可怕而诡谲的恶念入侵，这些灵魂集合体却是仿佛遇到了克星一样，自然承受不住了。

　　“楚旬，发什么呆呢？还不快点吞了那些盘古血气！”

　　而在一击重创了盘古法相之后，元始天魔也陡然转头，对着一旁因为绝处逢生，形势逆转而愣神的楚旬厉喝出声。

　　“什么？哦，我知道了！”

　　听到元始天魔的话，楚旬也一下反应了过来。

　　没错，眼前的这个盘古法相虽然是他的敌人，但盘古法相体内的盘古血气却不是他的敌人，相反是他的补品。

　　如果是以之前那盘古法相所散发出来的威势和力量，楚旬自然不敢打这盘古法相体内力量的注意，但如今这盘古法相被元始天魔重创，甚至连“灵魂”都被元始天魔的恶念所剧烈侵蚀，在这种情况下，楚旬如果还拿不下这盘古法相的话，那他就可以一头撞死了！

　　所以下一刻，楚旬也是眼中精光一闪，然后纵身而起，朝着那盘古法相冲去，同时右手对着那片由元始天魔从盘古法相身上撕扯下来的血肉所化的盘古血气一挥，沉声喝道：“收！”

　　嗡嗡嗡！

　　由于盘古法相体内的十二祖巫神魂投影受到了元始天魔恶念的侵蚀，对这盘古血气的掌控能力已经大大降低，所以下一刻，伴随着楚旬这一声冷喝，那汹涌翻腾，如同血雾一般的盘古血气也如同乳燕归巢一般，纷纷融入到了楚旬的右掌之中，令楚旬身上血光一闪，气势陡增。

　　“该死！”

　　“元始天魔！”

　　“你怎么会在这里？”

　　“住手！”

　　而直到此刻，命运三女神才从刚刚发生的剧变之中回过神来，随后看着那护在楚旬等人面前的元始天魔，以及那正在朝着盘古法相冲去，企图吸收其力量的楚旬厉喝一声，并疯狂的发起了进攻！

　　她们实在是无法接受原本的必杀死局居然变成了现在这副样子，但她们也非常清楚的认识到，以元始天魔如今吞了那投影化身的力量，若是再让楚旬把那十二祖巫投影化身所组成的盘古法相给吞了，那么无疑会让她们立刻多出两个大敌。

　　除此之外，再加上刚刚已经展现出可怕战斗力的愤怒，和正在急速追来的三清道祖……

　　这一战她们还打个屁啊！

　　无论如何，她们都必须要阻止楚旬吞噬这盘古法相！

　　只是想到这里，命运三女神的心中也是更加愤怒和郁闷。若是之前，他们只要取消力量供给这十二祖巫的投影化身就会消失，可如今这融合了大量盘古血气和那盘古血石之后，这盘古法相已经不是他们想取消就能取消得了的了。

　　也就是说，在这种时候，他们唯一能做的就是杀了楚旬，或者是摧毁了那盘古法相！

　　“呵，小辈们，现在可不能让你们打扰那个家伙！”

　　然而就在命运三女神杀向楚旬的同时，那元始天魔却是忽然冷笑一声，然后右手一挥，冷声喝道：“恶念之杖，现！”

　　嗡！

　　伴随着元始天魔厉喝出声，一道道黑光也从他掌心激荡而出，然后化为了一根黑色长杖，并随着他右手挥动，激射出一道道黑光。

　　诡异的是，这激射而出的一道道黑光居然化为了一个个形态各异，却又狰狞恐怖，而且还散发出可怕负面气息的恶魔，朝着命运三女神冲去。

　　这些恶魔并非恶魔界的那些恶魔，而是元始天魔以纯粹恶念所化，代表着焦虑、紧张、愤怒、沮丧、悲伤、痛苦还有恐惧等等力量，一旦被击中，那么不仅身体会受到重创，而且灵魂也会被恶念侵蚀，轻则情绪受到影响，重则神智沉沦，彻底失控。

　　“你以为你还是以前的那个元始天魔吗？”

　　“没有盘古幡的力量，你拿什么跟我们斗！”

　　“命运裁决，因果斩杀！”

　　然而面对元始天魔发起的进攻，那命运三女神却是丝毫无惧，阿特洛波斯更是满脸愤怒的咆哮出声，右手一挥，一道七彩光辉便激荡而出，化为一道利刃，朝着元始天魔斩去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　元始天魔虽强，恶念力量虽然诡谲可怕，但在没有盘古幡这等先天灵宝相助的情况下，却还是难免会受到命运之力的克制。

　　更何况如今元始天魔还尚未恢复到巅峰状态！

　　所以下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些元始天魔以纯粹恶念凝聚出来的恶念之魔居然根本不是那七彩光刃的对手，就像是遇到了克星一般，纷纷被那七彩光刃所斩爆，最终消散一空。

　　而更可怕的是，在斩碎了那些由恶念凝聚出来的恶念之魔以后，那七彩光刃虽然已经光芒暗淡了不少，但却并没有消失，甚至是没有减速，而是继续朝着那元始天魔狠狠斩去。

　　“糟糕！”

　　而看到这一幕，元始天魔的脸色也是一变。

　　没错，如今的他已经不是昔日的他，实力尚未完全恢复，而且没有盘古幡护身的他根本就不是命运三女神的对手！

　　甚至，连阿特洛波斯这一击他只怕都难以抵挡！

　　这也是命运之力的可怕之处！


第3265章 判断失误，隐藏的秘密！

　　命运之力之所以被称之为最强的力量，那是因为命运之力不仅凌驾于所有的力量之上，对其有着强大的克制能力，而且还因为命运之力有着扭转命运，攻击必中，占卜未来，甚至是复活死者等等玄奥的能力。

　　而如今面对阿特洛波斯的全力一击，失去了盘古幡护体，而且力量尚未恢复到巅峰状态的元始天魔，不仅挡不住这可怕的力量，同时更是连闪避的机会都没有！

　　也正因为如此，尽管元始天魔已经尽力抵挡和闪避，甚至是身化黑雾，朝着远处遁去，可是下一刻他却还是被那七彩光刃所击中，随后其所化的黑雾更是被那七彩光刃从中斩开，最终在那七彩光刃的剧烈爆炸之中烟消云散！

　　“不自量力！”

　　一举轰杀元始天魔，阿特洛波斯的脸上也是浮现出一丝残酷的冷笑。

　　他们跟元始天尊之所以僵持了这么多年，不仅仅是因为元始天尊实力够强，而且背后有天庭作为支撑，更是因为元始天尊还有太极图这等先天灵宝护体，让他们命运之力的克制能力大大削弱。

　　但如今一个实力未复，又失去了盘古幡的元始天魔还想正面与他们抗衡，这不是找死又是什么？

　　“什么？”

　　看到元始天魔居然被命运三女神一招击杀，楚旬等人的心中也是猛地一惊。

　　他们想过元始天魔或许不会是命运三女神的对手，可是却从未想过这元始天魔在命运三女神的面前居然会如此的不堪一击！

　　“杀天！”

　　不过也正是有了元始天魔的片刻阻挡，此刻愤怒却是已经恢复了伤势，再度挥起手中已经跟盘古幡融为一体的曼殊沙华之剑，朝着那命运三女神狠狠斩去。

　　之前为了一举轰杀元始天魔，阿特洛波斯也是消耗了不少的力量，所以此刻面对愤怒全力挥来的一剑，阿特洛波斯的眼神也是微微一凝，后退半步，而他身边的拉克西丝和克洛索则是同时出手，朝着愤怒发起了进攻。

　　轰隆隆隆！

　　在得到了天魔解体大法和盘古幡双重力量增幅之后，愤怒的力量也已经拥有了与混元强者抗衡的力量，再加上这一次阿特洛波斯没有出手，所以下一刻伴随着剧烈至极的轰鸣声响起，那克洛索和拉克西丝也是被愤怒这全力一击给暂时阻挡了下来。

　　当然，与此同时愤怒也是再度被轰击得倒飞了出去，只是跟之前相比，这一次愤怒身上的伤势已经没有那么严重了。

　　而且更重要的是，愤怒身上浮现出来的一道道黑光，也如同黑洞一般在吞噬着那些侵蚀他的力量，再加上那从他身后虚空之中浮现，缠绕在他身上的两种细密树枝，这也同样让愤怒的恢复速度变得更快，眨眼间便已经恢复如初，再度杀来。

　　“真是个麻烦的家伙！”

　　看到愤怒以惊人的速度恢复了伤势，并再度杀来，阿特洛波斯的眼中也浮现出一丝烦躁之色，随后深吸一口气，沉声喝道：“克洛索，你先挡住它，拉克西丝，跟我一起去杀了楚旬！”

　　愤怒的力量是摆在那的，不会再增强多少，可是如果让楚旬吞噬了那盘古法相中的力量的话，那他们只怕又会多出一个强敌了！

　　“好！”

　　听到阿特洛波斯的话，克洛索立刻挥起手中水晶权杖，随后一根根七彩水晶丝线便从那权杖末端激射而出，并交织成一层层巨大而绵密的水晶网，朝着愤怒笼罩而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　面对克洛索制造出来的这些水晶网，愤怒眼神一凝，连连出剑，将这些水晶网一层接一层的斩开，可是与此同时，他自己却也是被拖住，无法去支援楚旬。

　　与此同时，阿特洛波斯和拉克西丝则是继续加速，朝着楚旬杀去。

　　嗡！

　　然而就在他们利用克洛索拖住了愤怒，并继续加速杀向楚旬的瞬间，一道诡谲的黑光却忽然从他们身边，也就是刚刚那元始天魔被轰杀之处浮现了出来，并迅速凝聚成了元始天魔的模样，从他们身后陡然对他们发起了突袭！

　　“什么？”

　　阿特洛波斯万万没有想到，按理来说已经被自己轰杀了元始天魔居然会忽然再度出现，而且还在这么近的距离里面对他们发起了突袭，所以在猝不及防之下，阿特洛波斯和拉克西丝也是同时被元始天魔所击中。

　　轰隆隆！

　　而更加出乎阿特洛波斯预料的是，下一刻伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，元始天魔的力量居然穿透了她们身上的护体能量，直接没入到了他们的体内，随后那一股股恶念的力量也开始在破坏他们身体的同时侵蚀他们的神魂，令他们两人脸色剧变，齐齐发出一声闷哼，并被元始天魔给击飞了出去。

　　尽管下一刻，阿特洛波斯和拉克西丝便稳住了自己的身形，身上光芒大作，压制住了自己的伤势，并将自己重重保护了起来，但与此同时他们却也已经错过了击杀楚旬和那盘古法相的最佳时机。

　　因为此刻三清道祖已经追了上来，并且拦在他们跟楚旬之间！

　　“怎么会这样？！”

　　看着那仿佛没有受伤一般，而且刚刚还击伤了自己的元始天魔，阿特洛波斯的脸色也是变得异常阴沉，咬牙切齿地问道：“你明明没有盘古幡在手，为什么还能破了我们的防御？而且你刚刚明明被我杀了，又为什么没死？”

　　“就凭你们现在这点道行就想杀我？呵呵，可没那么容易！”

　　听到阿特洛波斯的话，元始天魔顿时冷笑了起来：“没错，命运之力的确很强，但你别忘了，但凡跟天地诞生有关的东西都不会太受到这命运之力的克制。而这跟天地诞生有关的东西，可不仅仅是那三大灵宝，我自己也是其中之一！”

　　说到这里，元始天魔的脸上也浮现出一丝诡异的笑容：“当然，以我现在的力量就算能挡得住你刚刚那一击，也不会是你们三个对手，所以我才将计就计，干脆让你打中我。不过刚刚那一下你可没能杀了我，只不过是毁了我一具分身而已，而你们自己却太过之大，所以才会中了我的计！”

　　正如元始天魔所说，天下间不受命运之力克制，或者说是少受命运之力克制的东西并不仅是那先天三宝，除此之外还有天地人三书，五行力量，以及跟天地一同诞生的三清道祖和元始天魔等强者。

　　只不过在历年来三清道祖和命运三女神的战斗中，三清道祖一直都是拿太极图护体，而并没暴露出他们其实也能免疫一部分命运之力克制的事实，所以才会让命运三女神在刚刚那关键时刻判断失误，从而错过了击杀楚旬的最佳时间！

　　“该死！”

　　听到元始天魔的话，命运三女神的脸色也变得愈发难看了起来。

　　她们万万没有想到，三清道祖和元始天魔等人居然还有着这等能力。只是事到如今她们再怎么愤恨或者是懊恼都已经于事无补了，最为关键的是，他们到底要怎么应对眼前的局面！

　　“愤怒，你先跟楚旬一起去解决了那个盘古法相，帮楚旬把里面的力量给吸收了，这三个女人，交给我和那三个老顽固一起对付！”

　　而就在这时，元始天魔却忽然转头对愤怒冷喝一声，并纵身而起，帮助愤怒破掉了最后的七彩光网，护在了愤怒的面前。

　　“好！”

　　听到元始天魔的话，愤怒没有丝毫犹豫，便立刻朝着正在跟那盘古法相激战的楚旬冲了过去。


第3266章 熔炼法相，天意成型！

　　“嘿，没想到居然还真有跟你们三个老顽固联手作战的一天啊！”

　　护住了愤怒，让其去支援楚旬之后，元始天魔也是将目光从三清道祖身上扫过，嘿嘿一笑，道：“啧啧啧，换成以前，真是说出来都没人会信。”

　　“哼，若不是为了这天下苍生，我等又岂会跟你站在一起？”

　　身为跟元始天魔斗了不知道多少年的老对头，性格暴烈的通天教主也是忍不住冷哼一声：“废话少说，现在还不是清算你我恩怨的时候，先解决了这几个家伙再说。”

　　“啧啧啧，这么多年没见，你还是这副暴脾气啊，通天！”

　　听到通天教主的话，元始天魔摇了摇头，随后目光一冷，凝视着那命运三女神，沉声说道：“不过你说的没错，现在不是算旧账的时候，先解决了这三个小辈再说！”

　　“大言不惭！”

　　听到元始天魔和通天教主的对话，命运三女神也是勃然大怒，可与此同时，她们的心中也难免感到一些忌惮和担忧。

　　若是光对付三清道祖的话，以他们的实力至少有着七成以上的胜率，可是如今再加上元始天魔，愤怒，以及正在想办法吞噬那天魔法相的楚旬，那她们的胜率只怕就不足五成，甚至是四成了。

　　只不过无论现在形势是何等的恶劣，她们也已经没有了任何退路，只能全力以赴，尽可能的消耗这些家伙的力量，以为接下来炼化天意一事做好准备！

　　所以下一刻，命运三女神也是对视一眼，然后纵身而起，朝着三清道祖和元始天魔杀了过来。

　　而面对杀过来的命运三女神，力量尚未完全恢复的元始天魔也是向后退去，由那三清道祖顶在前面，而他自己则是从旁策应，寻找机会消耗命运三女神的力量，同时也是尽可能的阻挡一下那混元强者力量碰撞的冲击波，从而避免楚旬等人受到太大的冲击。

　　现在，无论是他们还是命运三女神都已经打消了一下至对方于死地的想法，都是想要尽可能的消耗对方的力量，从而提升自己的胜算。

　　而与此同时，愤怒和楚旬也已经联手对那盘古法相发起了进攻！

　　不得不说，这十二祖巫所组成的盘古法相，在融合了那块盘古血石之后，这盘古法相的实力也是变得相当恐怖，尽管由于这盘古法相被元始天魔的恶念侵蚀，导致神智错失，对自身盘古血气的控制能力也大大下降，战斗力下降了至少三成以上，可实际上当愤怒和楚旬联手对付这盘古法相的时候，却还是遇到了不小的麻烦。

　　因为这东西的速度，力量，防御和恢复能力都实在是太可怕了。在那海量盘古血气的支撑之下，无论楚旬和愤怒对其造成了多么大的伤害，其伤势都能瞬间愈合，甚至无法对其造成半点阻碍。

　　除此之外，那蓬勃而强大的血气也几乎笼罩了整个战场，而在这血气的干扰之下，楚旬和愤怒的诸多能力也都受到了影响，甚至是连空间瞬移都变得难以使用，再加上这盘古法相攻击速度惊人，他们也是难免被这盘古法相击中了几次，如果不是他们自身实力已经变得很强，而且各自有先天灵宝护体的话，只怕如今情况也要够呛。

　　不过这一切终究都只是小麻烦而已。

　　随着时间的流逝，楚旬从那盘古法相体内夺取的盘古血气也是越来越多，甚至连盘古法相逸散出来，用来控制战场的浓郁血气都被他迅速吸收，再也无法影响他跟愤怒的种种能力。

　　而在这种情况下，楚旬和愤怒的攻势也是变得愈发的凶猛了起来，再加上那盘古法相的力量也开始不断削弱，所以很快他们便已经完全占据了优势，用不了多久就能将这盘古法相彻底轰杀了。

　　更重要的是，此刻由于笼罩战场的盘古血气被楚旬吸收，空间力量恢复正常，熊孩子等人也能够放心加入战场，帮助楚旬一同对这盘古法相发起进攻。尽管他们的攻击力量远不如楚旬和愤怒，但是却也已经超过了一般的斩三尸强者，在这种情况下，那盘古法相也是愈发的支撑不住，随时都有可能崩溃了。

　　轰！

　　在激战了十多分钟之后，那已经被楚旬等人联手消耗了大半力量的盘古法相也终于到了极限，在楚旬等人的联手一击之下轰然爆开，化为了漫天血雾。

　　嗖！

　　趁此机会，楚旬也是纵身而起，冲入那漫天血雾之中，开始全力催动十二都天神煞大阵的力量，疯狂的吸收起了这些盘古血气。

　　而随着楚旬将这盘古血气不断的吸收，他身上的气息也开始变得越来越强大，越来越可怕，甚至是连那正在跟三清道祖和元始天魔激战的命运三女神都不由得感到了一丝压力！

　　毫无疑问，在得到了这盘古法相力量的强化之后，楚旬终于拥有了足以跟混元强者一战的可怕力量！

　　这样一来，再加上愤怒，元始天魔和三清道祖，如果命运三女神一方也等于是陷入了绝对的劣势！

　　轰隆隆！

　　然而楚旬虽然在三清道祖和元始天魔的拖延下，如愿以偿的获得了堪与混元强者一战的力量，但与此同时，命运三女神的目的却也同样达到了。

　　只见就在楚旬疯狂吞噬那剩余的盘古血气，让自身力量变得越来越强大的同时，那悬浮在天穹之上的半成品天意也终于在命运之河以及那半成品命运结晶两者力量的不断灌入之下完成了最后的蜕变，在一阵震耳欲聋的轰鸣声中，化为了一团璀璨而刺眼的七彩液态水晶，悬浮在了高空之中。

　　而随着这半成品天意的最后成型，那七彩液态水晶之中也是忽然激射出三道恍若液态水晶铸成一般的水晶线，划破虚空，链接在了命运三女神的身上。

　　嗡嗡嗡！

　　额在这三根水晶线的链接之下，那原本因为经过了一系列的激战，而导致自身力量严重耗损，气息变得有些虚弱的命运三女神也仿佛是得到了某种强大力量的补充一样，浑身忽然激荡出了璀璨的七彩光辉，而且爆发出来的力量也变得比之前全盛时期还要强大不少，甚至是一举逼退了那三清道祖和元始天魔。

　　“怎么会这样？”

　　看到这一幕，在场众人顿时愣了一下，而熊孩子更是露出浓浓的疑惑和惊诧之色，惊呼出声。

　　按理来说就算这天意成型，命运三女神炼化天意也需要一段时间，并且需要承担不小的风险才是。可是为什么如今这天意却是直接将力量注入到了命运三女神的体内，让她们恢复了力量，甚至是变得更加强大了呢？

　　这不合常理啊！

　　“我知道你们是想趁着我们三个炼化天意的虚弱期来对付我们，不过既然你们都能想得到这一点，我们又怎么可能没有任何防备呢？”

　　看着楚旬等人那疑惑和震惊的样子，命运三女神的脸上也忽然齐齐浮现出一种诡异的笑容，而那阿特洛波斯更是直接将答案给说了出来：“你们知不知道，我们为什么要花费这么多的时间和精力来炼化出属于我们的天意？我告诉你们，这不仅仅是为了让我们拜托天道的掌控，转而执掌天道，更是为了今天这一刻！”

　　“从创造出命运熔炉到凝练天意的第一步，我们三人就一直在将自己的力量和灵魂烙印注入其中，令这天意跟我们之间的联系变得越来越深。也正因为如此，只要这天意一成型，那我们就能立刻利用这天意的力量来吸取命运长河中的力量强化自身。”

　　“虽然宙斯那个叛徒的反叛让我们的计划出了点变故，但如今总算也是等到天意成型的这一刻了。从现在起，我们的力量将会是无穷无尽的，而你们，则注定要死在我们的手上！”


第3267章 破绽！

　　为了能够熔炼天意，掌握天道，命运三女神已经做了太多太多的准备，而其中最为重要的一个准备，就是这天意跟他们之间的特殊联系。

　　无论是三清道祖，还是楚旬，亦或是摩罗斯，甚至是已经掌握了天意的熊孩子，都根本没有想到，这命运三女神可以在这天意成型的瞬间便利用自身跟天意之间的联系，从而源源不断地从命运之河中汲取力量，最终不仅令自身拥有了近乎无限的力量，而且实力也得到了进一步的提升。

　　而面对拥有着近乎无限力量的命运三女神，哪怕是楚旬等人这边占据了人数上的优势，可是如果硬拼起来的话，他们只怕也未必有着多大的胜算。

　　毕竟对于像命运三女神这等级别的强者，想要做到一击必杀那几乎是不可能的事情。所以楚旬等人如果想要取胜，那唯一的方法就是逐步削弱命运三女神的力量，直到将她们的力量降低到一个极低的程度，这才有可能将其彻底杀死。

　　然而如今命运三女神有了那天意和命运之河力量的供给，拥有了近乎无限的力量，这样一来，他们想要击杀命运三女神可就是难上加难了。

　　可换过来说，他们却没有命运三女神那种近乎无限的恢复能力，所以如果不能想办法找到命运三女神的破绽，将其轰杀的话，那么他们迟早会被命运三女神一点一点的耗死！

　　想到这里，楚旬等人的神色也是一下变得无比阴沉了起来。

　　如今的局面可是变得对他们不利了！

　　“呵呵，怎么，现在知道怕了？”

　　看到楚旬等人在知道真相之后，脸色变得无比阴沉的样子，阿特洛波斯也是冷笑一声，随后身上激荡出一道道璀璨的七彩光辉，气息也变得愈发强大了起来，然后接着说道：“不过，现在怕也已经晚了，你们注定要死在我们的手上！”

　　“各位，别被她们忽悠了，他们这是在虚张声势！”

　　然而，就在阿特洛波斯声音落下的瞬间，熊孩子却仿佛是察觉到了什么一样，随后眼中精芒一闪，大声叫道：“没错，他们现在的确是可以利用天意吸收命运长河的力量补给和强化自身，但这种补给和强化却并不稳定，只要你们全力进攻，未必没办法打破他们跟天意之间的这种联系！”

　　熊孩子已经完全熔炼了天意，所以虽然他的力量远逊于命运三女神，但是对天命，命运长河，以及那命运之力的感知能力却已经远在那命运三女神之上。也正因为如此，此刻稍稍冷静下来之后他就发现了不对劲的地方。

　　“动手！”

　　楚旬和愤怒对于熊孩子有着绝对的信任，所以几乎在听到熊孩子提醒的瞬间，楚旬和愤怒便已经毫不犹豫地朝着那命运三女神发起了进攻！

　　“愣着等过节呢？上！”

　　看到楚旬和愤怒出手，元始天尊也是几乎没有丝毫的犹豫，便紧跟在楚旬和愤怒的身后，一同朝着那命运三女神发起了进攻。

　　与此同时，三清道祖也是做出了决定，全力出手，跟楚旬等人一起朝着命运三女神发起了进攻。

　　他们倒是想的很明白，不管熊孩子的推断是真是假，他们跟命运三女神之间的生死决斗也已经无可避免。既然如此，你为何不干脆相信熊孩子的话，好好地搏上一波呢？

　　“又是这个该死的混小子！”

　　另外一边，听到熊孩子的话，再看到楚旬等人朝着自己三人冲杀而来，命运三女神脸上的冷笑也瞬间消失，取而代之的是一种深深的恨意和杀机。

　　因为他们知道熊孩子没有说错，如今他们跟这天意之间的联系其实并不稳定，而这能量供给自然也不会那么稳定了。

　　不过这也怪不得她们，实际上她们的计划几乎是完美无缺的，只要她们能够让那天意完整的炼化完毕，那以完整天意的力量和他们之间的联系，他们便能够轻易而稳定的利用天意吸收命运之河的力量，根本不用担心被人影响。

　　可是计划赶不上变化，由于宙斯的背叛，导致他们的天意“早产”，在这种情况下，先天有所缺陷的天意自然不可能像他们计划中那样稳定的给他们提供强大的力量了。

　　也正因为如此，命运三女神刚刚才会说那么多的废话来拖延时间，希望能够抓紧时间稳固他们跟天意之间的联系，而一旦他们能够稳固了这种联系，那么就可以说是胜券在握了。

　　但是……

　　就是那个该死的混小子，再次打乱了他们的计划！

　　不过事到如今，无论命运三女神心中有多么愤恨，不甘甚至是后悔，也都已经无济于事。她们现在唯一能做的就是全力以赴，希望能够避免自己跟天意之间的联系被三清道祖和楚旬等人所破坏。

　　所以下一刻，命运三女神也是齐齐厉喝出声，再度朝着楚旬等人和三清道祖发起了反击。

　　“命运灌注，破笼而出！”

　　刹那间，只见伴随着拉克西丝和克洛索的齐声厉喝，他们两人身上也是爆发出刺眼的七色光辉，随后那璀璨的七色光辉也是如同瞬移一般划破虚空，没入了那封印着上帝投影和东皇太一投影的诛仙四剑和老君炉。

　　轰隆隆！

　　诛仙四剑和老君炉的力量虽强，但他们毕竟不是先天灵宝，对于这命运之力也没有多强的克制能力。所以伴随着那璀璨的七色流光没入了那诛仙剑阵和老君炉之中，那诛仙剑阵和老君炉内也是哗然传出一声巨响，同时两道被七彩光辉所笼罩的身影也是破封而出，分别朝着楚旬和愤怒迎击而去。

　　“该死！”

　　看到东皇太一和上帝的能量投影破封而出，再度加入战场，楚旬也是忍不住皱起了眉头。

　　他一开始还以为这两个能量投影已经因为命运三女神之前中断力量供给的行为而崩溃，可是现在看来，这两个强大的能量投影却比他想象中还要顽强，再加上现在又得到了拉克西丝和克洛索力量的相助，在这种情况下，就算是他们也不敢小觑这两个能量投影，必须要认真应对！

　　“那个老东西的投影交给我，妖皇的投影你来解决！”

　　与此同时，愤怒却是冷喝一声，纵身而起，朝着那上帝的能量投影迎了过去。

　　他这么做不仅仅是因为他跟上帝之间的复杂恩怨，让他想要亲手了结上帝，哪怕仅仅只是一个投影，同时还是因为他知道楚旬也掌握了灭世天火，而且对其还有着极强的抵抗力，在这种情况下让楚旬去对付掌握着灭世天火的妖皇投影，那无疑要比他更加合适。

　　“好！”

　　虽然楚旬也知道，就算他们杀了上帝和东皇太一的能量投影，命运三女神也有能力将其再度召唤出来，可是在如今这种情况下，他们却也只能先解决掉这两个敌人才能配合三清道祖和元始天魔去对付命运三女神了。

　　所以听到愤怒的话之后，他也是深吸一口气，然后纵身而起，浑身更是燃起炽烈的血色烈焰，划破虚空，朝着那东皇太一的能量投影杀了过去。

　　啾！

　　东皇太一的能量投影虽然没有灵智，但其战斗本能还在，看到楚旬杀来，而且浑身还燃烧着炽烈的灭世天火，东皇太一的能量投影也是厉喝一声，体型暴涨，最终化为一只展翅足足有近万米，恍若能遮天蔽日的巨型金乌，带着那滔天烈焰，挥起利爪，便朝着楚旬狠狠的抓了过来！


第3268章 错误的选择！

　　“来得好！”

　　看着那化为巨型金乌，划破虚空，带着滔天烈焰，挥起利爪朝着自己抓来，仿佛要将自己一把抓碎的妖皇投影，楚旬的眼中也是闪过一丝强烈的战意，然后长笑一声，身形一纵，原本已经恢复得跟他本人一样大小的盘古法相也是瞬间暴涨，化为了一个足足有数万米高，如同撑天巨柱一般的巨人。

　　大小如意，力量随心，这也是盘古法相的强大之处！

　　就像此刻，仅仅只是一个眨眼的时间，原本在这巨型金乌面前显得极为渺小的楚旬此刻也是已经变得比那三足金乌更加庞大了！

　　“杀！”

　　而在变化成身高数万米的撑天巨人之后，楚旬也是猛地挥起自己的右拳，并且拳头上也是燃烧起炽烈的血色火焰，朝着那三足金乌狠狠砸去。

　　以肉身撞肉身！

　　以烈焰拼烈焰！

　　楚旬居然用了这等暴烈的打法！

　　轰隆隆！

　　事实证明，在吞噬了那个盘古法相的力量之后，楚旬如今也的确拥有了能够与混元强者相抗衡的能力。

　　下一刻，伴随着一阵阵震耳欲聋，响彻天地的轰鸣声响起，那三足金乌也是如同一个大沙袋一样，被楚旬一拳给轰击得猛地一颤，然后在一阵哀鸣之中倒飞了回去，浑身鸟羽更是被楚旬砸得四处飘落，令这原本仿佛可以遮天蔽日，毁天灭地的摇晃投影就像是落毛的鸡一样，显得无比的狼狈。

　　拼肉身，如今除非是真的东皇太一在此，否则光凭一个妖皇投影又怎么可能挡得住楚旬全力一击？

　　而且更重要的是，妖皇投影那可怕至极，仿佛能够焚灭一切的灭世天火，此刻对于楚旬而言却几乎是毫无用处，根本伤不到楚旬分毫，反而他自己却还被烈焰灼烧，浑身焦黑一片，惨不忍睹！

　　啾！

　　当然，以这妖皇投影的实力也不会如此轻易就败在楚旬手下，只见下一刻，伴随着一阵剧烈的鸟鸣声，那原本被楚旬一拳重创的妖皇投影的身上也是再度燃起了炽烈的血色火焰，同时他也仿佛是浴火重生一般，瞬间恢复了全身的伤势，再度朝着楚旬杀了过来。

　　“还有这招？”

　　看到妖皇投影利用与凤凰涅槃相类似的方法瞬间恢复了伤势，楚旬先是一愣，随后却又冷笑一声，面对这那激射而来的妖皇投影便是一挥右手。

　　下一刻，便见楚旬身上原本炽烈燃烧的血色火焰也是瞬间收敛，消失无踪，取而代之的是一道金色雷光从他掌心之中激荡而出，轰击在了那已经冲到楚旬附近，并且浑身被炽烈血色火焰笼罩的妖皇投影身上。

　　这道金色雷电，正是跟灭世天火互为克制，一旦接触就会产生剧烈反应的创世神雷！

　　轰轰轰轰轰！

　　如果楚旬面对的是东皇太一本尊，那么他这近乎耍赖的一招十有八九会被东皇太一躲过。

　　但问题是，如今楚旬面对的不过是一具投影罢了，虽然这投影也具有强大的战斗本能，但却并没有东皇太一那般丰富的战斗经验，再加上两者之间距离太近，所以尽管下一刻那妖皇投影已经察觉到了危险，尽量躲避，也依旧没能避开这道金色雷光，被其狠狠击中。

　　刹那间，这由楚旬所释放出来的创世神雷便跟那妖皇投影身上的灭世天火产生了剧烈的反应，最终引起了一系列剧烈至极的爆炸。

　　这没灭世天火与创世神雷所产生的剧烈反应实在是太过可怕，哪怕是强如这妖皇投影，也是在猝不及防之下炸得向后倒飞了出去，浑身上下更是一片焦黑，显然受创不轻。

　　可与此同时，同样也受到了雷火风暴波及的楚旬却恍若乘风破浪一般，直接迎着这雷火风暴向前冲去，最后在一道道青铜光辉的笼罩下强行冲过了这雷火风暴，并且挥起重拳，带着璀璨的金色闪电，再度狠狠地砸在了那妖皇投影的身上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　无论是论力量还是论抗打击能力，这妖皇投影都是远逊于楚旬，也正因为如此，此刻本就被雷火风暴炸伤的妖皇投影根本就挡不住楚旬的重击，被其一拳狠狠轰碎了胸骨，没入到了胸腔之中。

　　下一刻，楚旬手上的创世神雷也在那妖皇投影的胸腔之中轰然爆炸！

　　楚旬这一拳简直就像是将一根火柴扔进了汽油桶，在那创世神雷和灭世天火的剧烈反应下，这本就受到重创的妖皇投影更是几乎连反抗的余地都没有，便被那从内向外爆发出来的雷火风暴碎炸成了两截，甚至连断成了两截的身体还在不断的崩碎，显然已经失去了战斗力。

　　“楚旬，把这残骸送过来，我有大用！”

　　然而就在这时，一个有些尖锐的声音也是通过神识传音从楚旬的脑海中响了起来。

　　“禽皇？！”

　　听到这个声音，楚旬一愣，随后陡然反应了过来。

　　没错，这妖皇投影虽然只是投影，但其召唤出来的力量却是实打实的存在，既然如此，那拥有着金乌血脉的禽皇和金乌九子也未必不能吸收这些力量！

　　想到这里，楚旬也是立刻反应了过来，然后右手一挥，直接将那些残存的雷火风暴驱散，然后催动周天星斗大阵的空间力量，将那两块大型残骸和大量的小块残骸全都转移到了在后方辅助攻击的禽皇和金乌九子面前。

　　啾！

　　那金乌九子虽然由于神魂破碎太久，所以哪怕如今已经有所恢复，可还是反应迟钝，但此刻面对这被楚旬送到他们面前的妖皇投影残骸，那金乌九子却仿佛是发现了什么宝藏一样，忽然发出了一种兴奋而尖锐的叫声，并化为一道道火光，直接冲入了那些残骸之中。

　　与此同时，禽皇也是深吸一口气，化为了三足金乌的形态，带着浑身的烈焰钻进了那残骸之中。

　　嗡嗡嗡！

　　很快，那原本已经被楚旬撕碎，随时都可能彻底消散的妖皇投影残骸却忽然剧烈的燃烧了起来，然后在这剧烈的燃烧中逐步融化，最终化为一股股燃烧着的血肉精华，融入到了禽皇和金乌九子的体内。

　　轰隆隆！

　　在这之前禽皇等人就已经融合了一块由楚旬从青丘带回的妖皇残骸，从而在一定程度上纯化了自身的血脉，而如今再得到了这妖皇投影残骸中蕴含的力量相助，此刻这禽皇和金乌九子也仿佛在发生一种蜕变，浑身火焰忽然暴涨，甚至从火焰之中还传出了一阵阵剧烈的爆鸣声，响彻了整个战场。

　　除此之外，他们身上的火焰也是变得越来越炽烈，越来越明亮，就像是在这星空中忽然多了十轮烈日一般！

　　“什么？”

　　看到这一幕，正在应付三清道祖和元始天魔的命运三女神也纷纷愣了一下，随后脸色也是变得愈发难看和阴沉了起来。

　　显然，他们也没有想到楚旬不仅能够轻易的击杀这个妖皇投影，而且这些人之中居然还有纯正的妖皇后裔，能够像元始天魔吞噬天魔投影一样吞噬掉这些妖皇投影的力量！

　　虽然在命运三女神看来，就算禽皇等人吞噬了那妖皇投影的残骸也不会强到哪去，至少不具备威胁到他们的能力，但这却意味着，从这一刻开始，他们已经不能再利用自身能力召唤出妖皇残骸来助战了。

　　不然的话，这岂不是白白给那些妖皇后裔送大礼？

　　这种事情，他们怎么可能会做！

　　而想到这里的时候，命运三女神又忽然想起了一件让他们心中更加凝重的事情，然后齐齐将注意力集中到了那正在跟上帝投影鏖战的愤怒身上。

　　既然这些金乌后裔能够通过吞噬妖皇投影残骸的力量来强化自身，那么谁又敢保证，跟那上帝力量同出一源的愤怒会不会在击杀了那上帝投影之后，顺带把那上帝投影的力量一同吸收掉呢？

　　跟禽皇等人相比，愤怒才是真正的威胁啊！


第3269章 绝对的压制！

　　或许是因为曾经也拥有过系统的原因，上帝在进阶混元之境后所创造的“创造力量”也是带上了一丝系统梦想成真之力的韵味，拥有着能够虚空造物的能力。

　　若是在巅峰时期，只要给上帝足够的时间，他甚至是能够硬生生的创造出一批顶级强者出来，也正因为如此，当上帝展现出他的力量，一举将愤怒等人齐齐推上斩三尸之境，甚至距离掌握大道法则都只有一线之遥后，他这种可怕的能力也终于引起了三清道祖和命运三女神的忌惮，从而出手打压，让他自废修为，成为了半步混元，同时也让愤怒等人借此契机成为了真正的顶级强者。

　　只不过如今摆在愤怒面前的却不过只是个上帝的命运投影，虽然实力已经远远超过了顶级强者之列，甚至比当初愤怒等人所击败，拥有着半步混元之境的上帝还要强大得多，但终究其实力还是无法跟真正的混元强者相比。

　　也正因为如此，虽然如今上帝不断的展现出了各种强大的力量，甚至是开始召唤出大量拥有着界主之境，甚至是几个拥有着斩三尸之境的强者助阵，但以愤怒如今的力量，无论是上帝的进攻还是这些强者的舍命冲杀，对于他而言都如同土鸡瓦狗一般不堪一击。

　　轰隆隆！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那一个个浑身散发着强悍气息，舍生忘死冲向愤怒的召唤物，也是被愤怒一道剑光直接粉碎，化为点点黑色结晶粉末，朝着四周消散而去。

　　随后，愤怒也是直接划破虚空，出现在了上帝的面前，挥起手中黑色长剑便朝着上帝狠狠斩去。

　　嗡！

　　命运三女神召唤出来的上帝命运投影虽然没有神智，但却有着极强的战斗本能。

　　面对愤怒斩来的一剑，上帝也是立刻挥起自己的右手，随后掌心之中黑光激荡，凝聚出一把黑色利刃朝着愤怒手中利剑格挡而去。

　　而在格挡的同时，上帝身边也是出现了两个散发着斩三尸之境，模样跟上帝有着几分相似的召唤物，一左一右，带着一道炽烈的白金光辉和一道猩红的血光，朝着愤怒夹击而去。

　　“徒有其表……”

　　然而面对这三重夹击之势，愤怒的眼中却是浮现出一丝失望之色，然后轻轻摇了摇头，也不管身边那两个斩三尸之境界的召唤物，继续挥剑向着上帝斩去。

　　铛！

　　噗嗤！

　　几乎只是一个眨眼的时间，愤怒手中那被盘古幡加持了力量的曼殊沙华之剑也是狠狠斩在了上帝手中的黑晶长剑之上，随后在一声清脆的撞击声中直接将那黑晶长剑斩成了粉末，然后顺势而下，直接将上帝的右臂斩下。

　　甚至如果不是上帝及时催动空间力量抽身后退的话，那么这一剑就不仅仅是斩断他的右臂，而是会将他整个人都给从中斩开了！

　　轰轰！

　　而与此同时，上帝召唤出的两个斩三尸境界的召唤物，或者也可以说是分身，身上也是光辉大作，然后轰然爆开，化为一股股恐怖的冲击波，朝着愤怒席卷而去。

　　嗡！

　　然而诡异的是，当这两股由斩三尸强者自爆而产生的强力冲击波席卷在愤怒身上之后，愤怒身上的黑光中却是忽然激荡出一道浓郁的黑色波纹，而在这黑色波纹的激荡之下，那两股可怕的冲击波就像是落入了水中的大石头一样，虽然令那波纹不断激荡，但最终却是被尽皆吞噬，而那波纹也是随之恢复了平静。

　　这正是源自于暴食的吞噬能力！

　　当实力达到了愤怒如今这种堪比混元强者的程度时，一般意义上的围攻已经无法对愤怒造成任何的威胁了。

　　不，其实不仅仅是愤怒，哪怕是换成命运三女神，元始天魔，三清道祖，东皇太一，上帝亦或是十二祖巫和摩罗斯，情况也是如此！

　　唯有混元能够对抗混元，除此之外，尽为蝼蚁！

　　这也是楚旬等人为什么要想尽办法增强实力的原因！

　　“恩？”

　　一剑斩断了上帝的右臂，愤怒冷笑一声，左手一挥，将那已经结晶化的半截右臂吸入手中，然后看了一眼，便用力一握。

　　咔嚓！

　　刹那间，伴随着一声脆响，上帝的那半截结晶化断臂也是轰然崩碎，只是所化的点点黑色碎片却是融入到了愤怒的护体黑光之中，让愤怒身上的黑光一下变得愈发浓郁了起来。

　　“果然有用！”

　　感觉到那上帝断肢中的力量已经融入自己体内，愤怒的眼中也是闪过一丝精芒，然后身形一动，划破虚空，冲到了那已经恢复了断臂，甚至是在自己身边召唤出了整整八个斩三尸分身的上帝面前。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　看到愤怒杀来，上帝身边的八个斩三尸分身几乎没有丝毫的犹豫，便纷纷纵身而起，以极快的速度朝着愤怒冲了过来。

　　而上帝自己则是身上蓝光一闪，企图再度使用空间力量跟愤怒拉开距离。

　　拖延时间，进行消耗，这是他在这种情况下唯一能够想得到的方法了！

　　咔咔咔咔咔！

　　然而就在上帝准备利用空间力量进行闪避的下一刻，他身边的虚空中却忽然传来了某种类似液体被急速冻结和固化的脆响，随后上帝也是发现，身边的空间已经变得如同囚牢一般坚固，他根本顺意不出去了。

　　嗡！

　　而与此同时，愤怒的身上这是忽然爆发出一道黑光，然后由一化八，以惊人的速度融入到了那八个斩三尸强者的体内。而随着这些黑光的融入，那八个斩三尸境界的召唤物也是浑身一僵，随后眼神渐渐发生变化，最终停在了原地，不再攻击愤怒。

　　随后，小寇的声音也是异口同声的从那八个斩三尸分身体内传出：“呵，真是有趣的力量，这八个傀儡，我笑纳了！”

　　小寇跟贪婪是同源一体的，所以随着贪婪实力的提升，小寇的力量也是水涨船高，再加上这种合体状态下的加持，一瞬间控制八个这种没有灵魂只有力量，被上帝投影一缕意志控制的分身对他而言实在是再简单不过的事情了！

　　其实不用小寇控制那八个斩三尸分身，愤怒也根本没有把这些斩三尸分身放在眼里。下一刻，他手中的长剑也再度挥出，朝着上帝斩去。

　　此刻，被空间力量禁锢住的上帝也知道已经避无可避，所以面对愤怒斩来的一剑，他也是只能鼓起全身的力量进行抵挡。

　　然而如今的愤怒跟上帝之间的力量差距已经很大了，再加上他的力量跟上帝本出一源，谁的力量更强，谁就能压制和克制对方，所以在现在这种情况下，上帝自然也不可能挡得住愤怒的进攻。

　　“杀天！”

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，一道浓郁的黑色剑光也是在微微一僵后直接斩破了上帝的所有防御，然后贯穿了上帝的身体，将上帝从中斩开。

　　而更重要的是，随着上帝被这黑色剑光从中斩开，上帝的“残骸”也是迅速本黑色冰晶所覆盖，最终轰然崩碎，化为点点黑色粉末，融入到了愤怒身上的护体黑光之中。

　　轰！

　　而伴随着这些黑色粉末的融入，愤怒身上原本就已经非常可怕的气息更是如同爆发的火山一眼瞬间暴涨，以至于愤怒整个人的气息都发生了某种特殊的变化。

　　“不！”

　　而感觉到愤怒身上气息的变化，那刚刚将目光集中到这片战场的命运三女神也是脸色剧变，异口同声的发出一声惊呼。


第3270章 五行逆转与100%的上帝之力！

　　“居然会这样？！”

　　愤怒并没有在意命运三女神的惊呼，而是认真的感知着自己体内的种种变化，脸上也浮现出了一丝惊喜之色。

　　他也没有想到，在吞噬了这个上帝投影的力量之后，他体内那一直无法激活的最后一部分力量居然被这股力量所引动，最终全面复苏！

　　这也意味着从这一刻起，愤怒的力量终于达到甚至是超越了上帝的程度。而且更重要的是，随着愤怒体内上帝力量的全面复苏，愤怒的原本因为力量不够而无法使用的一些能力，如今也终于可以使用了！

　　这也是命运三女神如此失态的原因！

　　因为她们都知道，上帝最强的力量便是“创造”，通过这种力量，上帝不仅能够直接创造出大量的强者，而且还能够将自身力量加持到他人的身上，令其力量变得更加强大。

　　也正因为如此，当年一直保持着中立，企图成为渔翁的上帝也是被拉拢不成而产生忌惮的命运三女神和三清导致联手打压。以免任其做大，渔翁得利，同时也是担心上帝会投靠敌方，利用这种增幅能力打破原本已经陷入僵持，对双方都有利的局势。

　　而如今愤怒已经激活了所有的上帝之力，在这种情况下，这种力量也定然会成为巨大的威胁！

　　更重要的是，之前的教训已经说明，无论是召唤出东皇太一，还是元始天魔，亦或是十二祖巫和上帝，其最后的结果都只会白白让楚旬等人得了好处。这样一来，命运三女神原本还指望用来逆转局面的能力也等于是被彻底给废了！

　　这样一来，哪怕她们有着天意力量的帮助，形势也是不容乐观。

　　更何况如今天意对他们的能量供给也并不稳定，在这种情况下，她们的胜算也就更低了！

　　“太好了，这样一来，我等的胜算就更大了！”

　　与此同时，三清道祖也察觉到了愤怒身上的气息变化，随后精神一振。

　　他们也没有想到，原本以为是凶多吉少的局面居然会被硬生生的扭转成此等胜势，这简直是太不可思议了！

　　“别愣着啊，先把命运三女神跟天意之间的能量链接给打断啊！”

　　而就在这时，熊孩子的叫声却是忽然让众人回过神来：“她们跟天意之间的联系已经越来越稳定了，再这么下去的话，用不了太久他们的联系就会彻底稳固下来，到时候就算是想要打断也没办法了！”

　　熊孩子可是在命运三女神之前掌握的天意，也正因为如此，此刻拥有着“特殊权限”的他也能够将命运三女神和天意之间的联系变化看得一清二楚！

　　“动手！”

　　听到熊孩子的话，通天教主第一个反应过来，然后厉喝一声，右手一挥，诛仙四剑划破虚空，带着滔天剑光，朝着那命运三女神袭去。

　　与此同时，太上老君也是催动老君炉，释放出炽烈的火焰，并夹杂着一部分灭天混元丹，朝着命运三女神发起了进攻。

　　“乾坤逆转，阴阳颠倒五行崩！”

　　至于元始天尊，此刻也是全力将自身力量注入太极图，并且借助太极图的力量，发起了自己最强的一击。

　　刹那间，便见那太极图上的阴阳双鱼光芒大作，并且逆向旋转起来，最终交织成黑白光圈，以惊人的速度划破虚空，向着命运三女神横扫而去。

　　而伴随着这黑白光圈的横扫，所过之处，甚至就连那被命运之力笼罩的空间都开始寸寸崩碎，而那阿特洛波斯抽空释放出来的一道七彩流光也是仅仅顿了一顿，便被那黑白光圈所绞碎，根本无法抵挡那黑白光圈的轰击！

　　“五行逆转？”

　　看到这一幕，愤怒的眼中也是闪过一丝精芒。

　　当初他也是依靠五行相生从而转化万物的原理悟出了五行逆转杀灭一切的杀戮之理，可是没想到，这三清道祖居然也会这一招，而且配合太极图，威力比他想象中还要更加可怕！

　　“有意思，我也来试试！”

　　想到这里，愤怒也是忽然笑了起来，随后身形一动，划破虚空，在受到命运之力的影响下尽可能的逼近到了命运三女神不远处，并且挥起手中长剑，一剑朝着命运三女神斩去。

　　嗡嗡嗡！

　　而让人惊讶的是，愤怒这一剑斩出之后，所爆发出来的却并非代表着杀戮之力的黑光，而是化为了金木水火土所代表的金绿蓝红黄这五种颜色。

　　只是下一刻，这代表着五行力量的五种颜色也开始逆转，然后在逆转的过程中仿佛发生了化学反应一般，渐渐化为了一种仿佛能够吞灭一切的浓郁黑光，并且将沿途空间切碎，朝着命运三女神激射而去！

　　在完全激活了上帝的力量之后，愤怒不仅原有的力量大涨，而且还完全掌握了上帝所拥有的创造之力。这种创造之力不仅可以创造出强者，而且还能创造出力量，也就是说，如今愤怒也可以按照自己的心意将力量进行转化，从而模拟出各种强大的力量！

　　也正因为如此，愤怒才能结合五行相逆之道和自己对杀戮之道的理解，发出了这至强至凶的一剑！

　　轰隆隆！

　　几乎只是一个眨眼的时间，三清道祖和愤怒的攻击便一同划破虚空，来到了命运三女神的面前，带着毁天灭地之势朝着命运三女神轰去。

　　“命运之网，编制！”

　　面对三清道祖和愤怒联手发起的恐怖攻势，命运三女神也是勃然色变，然后根本不考虑反击之事，三人联手，编制出无穷无尽的七彩光丝，并且交织成无数层七彩光网，层层叠叠，恍若一面光墙一般朝着愤怒和三清道祖的方向拦截而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　最先击中那层层七彩光网的是被通天教主和太上老君全力催动的诛仙四剑和老君炉。只见伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那诛仙四剑所组成的剑刃风暴和那老君炉中席卷而出的滔天烈焰和灭天混元丹也是将这七彩光网一层接一层的撕碎，炸碎，从而掀起了一阵阵恐怖的能量冲击波，朝着四面八方席卷而去。

　　可是通天教主和太上老君的攻势虽强，但那命运三女神的防御能力却更加可怕。

　　在天意的帮助下，能够得到源源不断力量补充的命运三女神根本不用考虑力量消耗的问题，可以不断的制造出更多的命运之网进行防御。

　　而在这仿佛无穷无尽的命运之网的不断拦截之下，那诛仙四剑和老君炉的力量也是被不断的削弱，最后速度越来越慢，火势越来越弱，剑气越来越钝，已经无法再像之前那般势如破竹地轻易破开这些命运之网了。

　　不过这一轮攻击真正要看的还是愤怒和元始天尊！

　　只见就在元始天尊和太上老君的攻势被这命运之网层层削弱，最终仿佛落入无尽蛛网的昆虫一般，变得有些寸步难行的时间，那道黑到极致的剑芒和那黑白混元光辉也是同时划破虚空，狠狠的轰击在了剩下的那些命运之网上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　让人震惊的是，哪怕是这集合了命运三女神之力编织出来的命运之网，此刻才这黑色剑光和混元黑白光辉的面前居然都是显得那么的脆弱。

　　只见伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那一层接一层的命运之网就像是剪刀面前的蛛网一样，虽然困得住昆虫，却是困不住锋锐的剪刃，被这混元黑白光辉和黑色剑光节节突破，甚至突破的速度比命运三女神编织的速度还要快，眼看就要杀穿命运三女神的防御，来到命运三女神的面前了！


第3271章 命运融合，诡异女人！

　　“该死，居然挡不住？！”

　　看着那飞速破开命运之网，朝着自己三人逐步逼近的黑色剑光和黑白混元光辉，命运三女神的脸色一下变得异常难看起来。

　　他们跟三清道祖已经交手过很多次，所以对于三清道祖的力量也有着清楚的认识，自信就算是面对这元始天尊的杀招他们也能抵挡得住，可问题是愤怒此刻所展现出来的破坏力却是远远超出了他们的想象，甚至几乎已经不在那元始天尊之下！

　　这样一来，他们全力制造出来的防御网自然也是无法抵挡住愤怒和三清道祖所发起的这一轮攻势了！

　　而一旦让愤怒和三清道祖攻破了他们的防线，那么愤怒和三清道祖绝对会乘胜追击，不会给他们任何喘息的机会，到时候他们只怕未必能够在愤怒和三清道祖的围攻之下稳住自身和天意之间的联系！

　　此刻，命运三女神可以说是到了最为危急的境地！

　　“用那一招吧！”

　　在认识到形势的严峻性之后，阿特洛波斯的眼中忽然闪过一丝决然之色，然后转头对着拉克西丝和克洛索沉声说道。

　　“好！”

　　听到阿特洛波斯的话，克洛索犹豫了一瞬间，然后点了点头。

　　“只要能成就天道，那一切就都能够挽回！”

　　与此同时，拉克西丝也是做出了决定，沉声说道：“就这样吧！”

　　“既然如此，那就开始吧！”

　　得到了克洛索和拉克西丝的同意之后，阿特洛波斯也是深吸一口气，随后厉喝出声：“有过去，有现在，有未来！”

　　“有因，有果！”克洛索同样神色肃然，厉喝出声。

　　“有无常，亦有有常！”拉克西丝深吸一口气，沉声喝道。

　　最终，命运三女神的身上齐齐绽放出耀眼七彩光辉，最终异口同声的厉喝出声：“世间诸物，尽在掌握，因果轮回，天命合一！”

　　轰隆隆！

　　伴随着命运三女神话音落下，他们三人居然开始在那炽烈的七彩光辉之中融为了一体，最终化为了一个容貌神态跟三个女神都有所不同，但却都极为相似，仿佛三人集合体一般的女子。

　　随后，这个女子也是睁开了眼睛。

　　那是一双何等可怕的眼睛啊，这女子的眼睛虽美，其中甚至仿佛是点缀着星星点点的星光，双眸恍若星河，但只要仔细观察就会发现，这双眼睛之中几乎没有任何的情绪，有的只是一种绝对的冷漠，绝对的无情，以及一种绝对的……掌控！

　　除此之外，这个女子身上的气息也是变得比之前命运三女神更加可怕，同时那原本链接在命运三女神头上的七彩光线如今也是融为了一体，化为一道光柱笼罩在了那女子的身上，令那女子身上的气息再度暴涨。

　　“编织！”

　　下一刻，这个女子也是将目光移到了愤怒和三清道祖的身上，然后抬起自己的左手，毫无情绪一般地说道。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道璀璨的七彩光辉从这女子的掌心之中激荡而出，然后化为了一张恍若由七彩水晶铸就一般的大网，朝着那黑色剑光和黑白混元光辉拦截而去。

　　轰隆隆！

　　随后，让人震惊的一幕发生了，只见那仿佛无坚不摧，无物可挡的黑色剑光和混元光辉，居然就这么直接被那水晶巨网给挡住，虽然发出阵阵轰鸣声，并且还在全力突破，可是那七彩水晶网却仅仅只是微微颤动，完全没有破碎的痕迹！

　　显然，这个融合了命运三女神力量而成的女人绝对要比命运三女神更加强大！

　　“怎么会？”

　　看到这一幕，三清道祖也忍不住吃了一惊。

　　要知道他们跟命运三女神已经交手多次，甚至有几次还拼得是两败俱伤，可是即便如此，他们却也没有见到过命运三女神的这种融合之术。

　　难道这是命运三女神新创造出来的杀招？

　　还是说，他们以前不用是因为有什么不能用的理由？

　　不过现在想这些已是无用，下一刻，三清道祖和愤怒也是全力催动自身力量，希望能够一举击破这个女人所制造出来的七彩水晶网！

　　可是没用，这个女人的强大几乎已经超出了他们的想象，以至于就算三清道祖和愤怒是联手全力进攻，最终也是全部被那七彩光网所挡住，难以突破！

　　“大日如来神掌！”

　　然而就在这时，一个巨大的身影却忽然划破虚空，冲入战场之中，然后挥起自己的右掌朝着那七彩水晶网砸去。

　　这个奔袭而来的巨人，正是之前解决了那妖皇投影的楚旬！

　　此刻楚旬依旧保持着那撑天巨人的形态，所以一步跨出便是整整数万米，眨眼间便来到了那七彩水晶网的面前，并带着滔天血光和金光，一掌轰击在了那七彩水晶网上。

　　不仅如此，此刻元始天魔也是赶了过来，带起滔天黑光，轰击在了那七彩水晶网上！

　　轰隆隆！

　　咔嚓！

　　那个融合了命运三女神力量的女人实力虽强，但再怎么强大，此刻也不可能挡得住这诸多强者的联手进攻。

　　所以下一刻，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那七彩水晶网也终于是在楚旬等人的联手进攻之下猛地一颤，浮现出无数裂纹，最终轰然崩溃。

　　不过虽然击溃了那七彩水晶网，但那个女人却也已经抽身后退，然后右手一挥，身上七彩光辉闪耀，凝聚出了一套全覆式水晶战铠，并且手持权杖，对着楚旬等人便是一挥！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刹那间，一道道七彩光柱也是从那水晶权杖之中激射而出，以惊人的速度，带着可怕的声势，直接划破虚空，杀到了楚旬等人的面前。

　　不过着七彩光柱来得虽然快，但楚旬等人的反应也不慢，下一刻，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声响起，那些七彩光柱也是被楚旬等人一一轰碎，但楚旬等人的脚步却也是被彻底的阻挡了下来。

　　而更重要的是，这女人跟命运三女神一样能够借助天意的力量源源不断的发起全力进攻，根本不用担心力量消耗的问题，再加上她的力量的确强大得可怕，所以接下来楚旬等人也是被这女人连绵不断的攻势给彻底困住，根本没办法逼近这个女人。

　　不过值得庆幸的是，为了压制楚旬等人，这个女人显然也已经是拼尽了全力，所以此刻也已经没有余力去对付熊孩子等人了。不然的话，他只怕是随手一击，就能给熊孩子等人带来致命的威胁。

　　“该死，没想到这三个女人居然还有这么一手！”

　　被那个诡异的女人死死压制，楚旬也是忍不住怒骂一声，同时又是担心，又是疑惑的看了一眼身后远处并没有受到攻击的熊孩子等人，心中感到一阵困惑。

　　按理来说，对于命运三女神而言，熊孩子肯定是在必杀名单上的第一名，在这种情况下，如果他是命运三女神的话，那就算拼着被楚旬等人所伤，也会要想办法先干掉熊孩子，这样一来他就算这次炼化天意失败，也能先行撤退，然后再寻找机会卷土重来，也算是有条退路。

　　可是为什么，现在这个女人却完全没有对付熊孩子的意思，而是不断的对他们发起进攻呢？

　　还有，为什么这个女人明明已经挡住了他们的攻势，甚至是有了逆转之势，可是却从头到尾没有说过一句废话，甚至是连眼神和表情都没有任何的变化呢？

　　难不成这里面莫非有什么不为人知的隐情？


第3272章 破局！

　　实际上，楚旬猜的没错，这个由命运三女神所融合而成的女人，此刻之所以不对熊孩子发起进攻，那是因为对她而言现在就算杀了熊孩子，那也已经是没有任何的意义了。

　　这种融合了命运三女神力量的特殊状态，被命运三女神命名为“超神状态”，虽然能够让他们的战斗力得到进一步的提升，变得更加可怕，但却同样有着相当严重的副作用。

　　在超神状态之下，这个女人将会失去一切的情绪，化身为纯粹的战斗机器，而且在拥有了三人的力量之后，超神状态下的命运三女神也能够跟命运之河产生一种特殊的共鸣，从而能够更进一步掌握命运力量。

　　但同样，这种跟命运之河所产生的共鸣，却也会让命运之河不断的冲刷和熔炼命运三女神的个人印记，也就是他们的情感和记忆，从导致命运三女神的个人情感会逐渐永久性的退化。维持超神状态的时间越久，或者在超神状态下消耗的力量越多，这种情感上的永久性退化也就越严重。

　　就目前的情况而言，就算命运三女神在超神状态下拼着被楚旬等人击伤，杀了熊孩子，她也同样没有退路可言。因为一旦他受伤太重，消耗力量太大，命运三女神的个人情感也会退化到一个可怕的程度，甚至有可能会失去所有的情感，变成一个没有畏惧，没有喜乐哀愁，同时也是没有欲望的“机器人”。

　　到时候，只要他们没有受到外力的威胁，那她们甚至会失去夺取天意，执掌天道的欲望！

　　那样的话，他们就算活着那也是生不如死，甚至可以说，在那种情况下，她们也就已经不再是她们了！

　　也正因为如此，命运三女神此刻的脑海中也只剩下了一个念头，那就是不顾一切炼化天意，执掌天道！

　　“不行啊，再这么下去，这命运三女神跟那天意之间的联系也会变得越来越稳固，到时候只怕他甚至不需要命运之河的洗练就能直接掌握这天意了。”

　　与此同时，看到楚旬等人被那合体后的命运三女神所挡，难以突破其攻势对其造成威胁，熊孩子的神色也是变得无比凝重了起来。

　　想到这里，熊孩子脑海中忽然闪过一道灵光，随后深吸一口气，对着楚旬等人沉声喝道：“各位，等下我会想办法干扰命运三女神跟天意之间的联系，从而影响她们的能量供给，你们一定要抓住那个机会啊，我撑不了多久的！”

　　说完，熊孩子便是深吸一口气，然后纵身而起，浑身闪耀起璀璨的七彩流光，划破虚空，朝着那链接着天意和命运三女神的光柱冲去。

　　轰！

　　熊孩子的行为让合体后的命运三女神感到了威胁，所以看到熊孩子冲向那道光柱，命运三女神眼中也是彩光一闪，随后从双眸之中激射出两道璀璨的七彩光辉，朝着熊孩子轰击而去。

　　不过此刻命运三女神能够催动的力量也是有极限的，所以在他分出力量去攻击熊孩子的同时，他对楚旬等人的压制力量也是无可避免的减弱了一些，让楚旬等人开始有能力强顶着她的攻击逐步向他逼近。

　　只是现在命运三女神也顾不得这些了，因为她们心里也很清楚，一旦让熊孩子干扰了她们跟天意之间的联系，那么情况只会比现在更加糟糕。

　　而相反，如果她们能够趁此机会杀死或者是重创熊孩子的话，那凭借着天意传输过来的力量，她们还是有信心能将楚旬等人压制住。

　　只是这命运三女神未免也太低估楚旬等人了！

　　铛！

　　只见就在那两道七彩光辉以惊人速度划破虚空，朝着熊孩子激射而去的瞬间，一道青铜光辉却是以从楚旬体内激射而出，然后化为一尊青铜古钟，在一阵剧烈的钟鸣声中将那两道七彩光辉给阻挡了下来。

　　那正是楚旬的混沌钟！

　　只是没有了混沌钟的护体，原本还能完全抵挡住这命运三女神攻势的楚旬身上也开始出现一道道伤痕，显然也是付出了一定的代价。

　　不过这个代价是值得的！

　　因为有了这混沌钟的保护，熊孩子终于冲到了那链接着命运三女神和天意的七彩光柱面前，然后猛地加速，狠狠地撞了上去。

　　轰！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，熊孩子也是直接撞入到了那七彩光柱之中。而随着熊孩子合身撞入七彩光柱，那七彩光柱也是猛地一颤，随后光芒陡然变得无比暗淡了起来，对那命运三女神的能量供给也是戛然而止！

　　“就是现在，天魔解体大法！”

　　看到这一幕，愤怒第一个做出反应，眼神一凝，厉喝出声：“五行逆转——杀！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着愤怒天魔解体大法的催动，他身上的气息也是猛地暴涨，同时五行光辉也再度从他身上激荡而出，然后不断逆转，变化，最终让他人剑合一，化为一道黑色剑光，狠狠地朝着那被命运三女神释放出来的七彩光辉撞了过去。

　　“大日如来神掌！”

　　与此同时，楚旬也是厉喝一声，身形一顿，体型刹那间恢复如初，并挥起一掌，朝着命运三女神轰去。

　　“阴阳颠倒，五行逆转！”

　　“诛仙剑阵！”

　　“去！”

　　……

　　另外一边，三清道祖也是同样全力发起了进攻，而太上老君甚至是将最后数十颗灭天混元丹都给一同引爆，发出了最强的一击！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　面对楚旬等人所发起的全力反击，那命运三女神所化的诡异女人虽然还能够凭借强悍的个人实力勉强支撑，但自身的力量却开始以惊人的速度流逝了起来。

　　如果此刻她跟天意之间的能量链接没有被熊孩子干扰的话，那这种程度的消耗对他而言根本算不上威胁。但问题是，现在失去了外在能量的补给，光靠这诡异女人自身的力量又怎么可能坚持得住？

　　很快，在楚旬等人的疯狂攻击之下，那命运三女神的力量终于也开始支撑不住，再也无法像之前那样以一敌众，压制楚旬等人，而是开始被楚旬等人逐步逼近！

　　噗嗤！

　　终于，在僵持了数十秒之后，已经人剑合一的愤怒第一个杀到了那命运三女神的面前，在一声闷响之中，将手中的曼殊沙华之剑刺穿了命运三女神的七彩水晶战铠，没入到了命运三女神的身体之中。

　　轰隆隆！

　　而几乎就是在愤怒击破了命运三女神防御的下一刻，楚旬等人的攻势也已经席卷而来，随后相当于是数个混元强者的攻击力量也终于狠狠地轰击在了那由命运三女神融合而成的诡异女人身上！

　　那诡异女人实力虽强，但又怎么可能同时挡得住数个混元强者的进攻？

　　所以下一刻，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那诡异女人也是被楚旬等人轰击得浑身晶铠爆碎，狂喷一口鲜血，浑身扭曲，仿佛是一个破麻布袋一样，向后倒飞了出去！

　　而更重要的是，在受到了这一轮可怕的重击之后，那诡异女人跟天意之间的联系显然也是受到了巨大的影响，甚至连那链接着她跟天意的七彩光柱也开始遍布裂纹，并且忽明忽暗，仿佛随时都有可能破碎一般！

　　“就是现在，杀了他！”

　　看到这一幕，楚旬等人也是精神一振，然后齐齐加速，以最快的速度和最为狂猛的攻势，朝着那个诡异女人冲了过去！


第3273章 命运三女神的最后一搏！

　　“要赢了吗？”

　　在乘胜追击的同时，一个念头也是不由自主的从楚旬等人脑海中浮现了出来。

　　事到如今，他们几乎已经想不到这命运三女神还有什么翻盘的可能，毕竟只要他们追上那命运三女神，再发起一轮攻击，就能彻底摧毁命运三女神跟那天意之间的联系！

　　到时候没有了天意的帮助，光凭命运三女神自身力量是绝对无法与他们相抗衡的！

　　这一刻，仿佛胜局已定！

　　“小心，他要……”

　　然而就在这时，熊孩子的惊呼却忽然从那已经遍布裂纹，濒临崩溃的七彩光柱之中响起。

　　轰！

　　只是还不等熊孩子把话说完，一阵剧烈至极的轰鸣声却是将他的话给打断了！

　　而那轰鸣声的源头，则正是命运三女神所化的那个女人！

　　此刻，她虽然已经在楚旬等人的重击之下深受重创，甚至连整个身体都扭曲了起来，看起来简直是惨不忍睹，但她的眼神和那沾满了鲜血的脸上，却依旧充斥着一种诡异的淡漠。

　　除此之外，伴随着这一身轰鸣声的响起，这个诡异的女人浑身也忽然剧烈燃烧了起来，随后所散发出来的气息也一下暴涨了不少！

　　“自爆？！”

　　看到那诡异女人剧烈燃烧起来，同时气息暴涨，楚旬等人心中也是一悸，并且齐齐停止了前冲的脚步，小心戒备了起来。

　　如今这命运三女神已经被他们逼到了绝路，谁也不敢保证，在这么多年心血付之一炬的情况下，命运三女神会不会选择自爆跟他们同归于尽！

　　眼看就要胜利了，谁也不想在这种关键时刻被这个家伙拉下水！

　　然而这一次，楚旬等人却是判断错了！

　　那个诡异女人虽然剧烈燃烧，气息暴涨，但她却并不是自爆，也没有冲向楚旬等人，而是化身为一道炽烈的七彩火焰，直接融入到了那根已经濒临崩溃，光芒黯淡，仿佛随时都有可能崩溃，链接着天意的七彩光柱之中。

　　而随着这个诡异女人融入七彩光柱，那七彩光柱也忽然开始剧烈燃烧了起来，最终化为一道火柱，并以极快的速度朝着那天意冲去。

　　与此同时，火柱之中，一个狼狈的身影也是冲了出来，并且大声叫道：“快阻止她们，她们这是看到没有希望，所以开始强行炼化天意了！”

　　嗡嗡嗡！

　　而几乎是在熊孩子大叫出声的瞬间，那道炽烈的七色火焰也是再度凝聚成了那个诡异女人的模样，并且在七色火焰的笼罩下直接将那团如同七彩太阳一般燃烧的天意给吞入了自己体内，最后置身于命运之河中，吸取命运之河的力量，强行炼化天意。

　　本来按照命运三女神原来的计划，只要这个跟被他们亲自炼化而出，而且被他们温养了无数岁月，留下了他们深深烙印的天意成型，那么他们便能够依靠他们跟天意之间的联系轻易炼化天意，从而执掌天道。

　　可是事情的发展却是远远超出了命运三女神的预料，以至于她如今也是被逼到了绝路，不仅无法顺利炼化天意，反而跟天意之间的联系都快要被楚旬等人配合熊孩子所打断了。

　　在这种情况下，她便只剩下了两个选择。

　　要么就是引爆自身力量，跟楚旬等人同归于尽！

　　要么就是做最后一搏，点燃自己的力量，然后像熊孩子当日那样，在命运之河的洗礼下强行炼化天意！

　　这样一来，已经没有情感，融合了命运三女神而成的这个女人自然也不会被仇恨蒙蔽双眼，直接选择了炼化天意这条路！

　　“该死，快阻止她！”

　　听到熊孩子的话，并看到眼前这一幕，楚旬等人也是纷纷反应了过来，随后脸色剧变，纵身而起，齐齐冲入到了那命运之河中，企图对那命运三女神发起进攻，阻止其炼化天意的行为。

　　轰隆隆！

　　只是命运之河又哪是那么好进的？哪怕是强如楚旬等人，此刻在进入命运之河后也是立刻遭到了命运之河那可怕力量的不断冲击，甚至是被一道道巨浪冲击得轰然作响，瞬间承受了巨大的压力和可怕的痛苦！

　　而另外一边，命运三女神虽然也承受了命运之力的不断冲刷和洗礼，但她们毕竟是掌握了命运之力的混元强者，而且跟体内天意的联系并没有完全中断，所以所受到的压力也要比楚旬等人小得多，甚至是能够借助这命运之河的力量加速炼化天意。

　　这也是命运三女神为什么做出这个选择的原因之一！

　　不过命运之河的冲击力量虽然极为可怕，但无论是楚旬，还是愤怒，亦或是三清道祖和元始天魔，他们都有着先天灵宝护身，或者是体质特殊，所以对于命运之力也有着一定的抵抗能力。

　　再加上他们的实力也是足够强大，所以哪怕是受到了如此剧烈的冲击和压制，他们还是乘风破浪，一步一步逼近了那命运三女神的身边，并且齐齐朝着那命运三女神发起了进攻。

　　“命运潮汐！”

　　然而，出乎楚旬等人预料的是，当他们冲到命运三女神身边，朝命运三女神发起进攻的瞬间，那命运三女神却也忽然扬起了双臂，淡漠的吐出了四个字。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着那命运三女神身上七彩火焰的暴涨，楚旬等人也是骇然的发现，他们周围的命运之河居然仿佛是受到了命运三女神的影响甚至是操控一样，忽然掀起一道道连绵不断的巨浪，朝着他们冲击而来！

　　这一瞬间，命运之河给楚旬等人带来的压力何止暴涨了十倍？

　　而在这等巨浪的不断冲击之下，楚旬等人向命运三女神发起的攻击也是被削弱了大半，等到落到命运三女神身上的时候几乎已经无法对命运三女神造成威胁了。

　　“该死，这家伙通过跟天意之间的联系完全献祭了自己的生命甚至是未来，从而换取了更加强大的力量！”

　　而就在这时，熊孩子却是通过自身所掌握的天意，看到了发生在命运三女神身上的种种事情，随后脸色剧变，惊呼出声：“也就是说，在接下来的一段时间里面，这命运三女神的力量几乎是无穷无尽的，甚至是无敌，这个时间，是……27分钟！”

　　熊孩子的实力虽然远逊于命运三女神，但已经掌握了天意的他却仿佛有着一双全能之眼一样，能够看穿命运三女神体内的一切变化，甚至是能够精准的看到命运三女神还能维持这种强大的力量多久！

　　“27分钟，也没有多久嘛！”

　　听到熊孩子的话，楚旬一下反应了过来，随后冷笑一声，道：“面对这点程度的压力，别说是27分钟，就算是几个小时我都没问题啊！”

　　如今他的实力已经膨胀到了一个惊人的程度，再加上盘古幡和体内的天地人三书相助，就算不借用系统的力量，楚旬都有信心在命运三女神目前的攻势和命运之河的洗礼下支撑整整几个小时！

　　“但问题是，他只要5分钟的时间，就能炼化天意！”

　　然而在听到楚旬的话之后，熊孩子的脸色却是变得愈发难看起来，然后咬牙说道：“也就是说，如果不能想办法干掉她的话，那么只要五分钟的时间，她就能将这本来就跟她有着联系的天意彻底炼化，到时候就算她不能立刻掌握天道，也会拥有比现在强大得多的力量和种种不可思议的能力！”

　　“到时候，我们可就输定了！”


第3274章 绝望，赖皮而无敌的能力！

　　“草！”

　　听到熊孩子的话，楚旬等人的脸色也一下变得异常难看了起来。

　　命运三女神还能维持无敌的状态27分钟，可接下来只要五分钟的时间他就能够炼化天意，这岂不是说他们输定了？

　　特别是楚旬，他当初跟摩罗斯战斗的时候也是遇到过这种事情，而摩罗斯那种无论如何都打不死，甚至是伤不了的状态可是让他记忆犹新！

　　如果命运三女神也拥有了那种能力，而且还是整整27分钟的时间，那他们又怎么可能在短短五分钟内杀死命运三女神？

　　这也太赖皮了吧？

　　“不，如果她真有绝对的胜算，那她一开始就这么做了，又何必要等到被逼到最后的绝路才选择拼一拼呢？”

　　然而就在这时，越是到了紧要关头反而就越是冷静的愤怒却忽然想到了一件事情，随后对着熊孩子叫道：“你快点想想，他这种状态肯定有着很大的破绽，把那个破绽找出来！”

　　“破绽，破绽，破绽……”

　　听到愤怒的话，熊孩子也是立刻反应了过来，然后深吸一口气，全力感应命运三女神和天意之间的种种联系与变化。

　　很快，熊孩子也终于是找到了这个所谓的破绽，随后眼睛一亮，大声叫道：“我找到了，她这种献祭状态虽然能够为他提供27分钟的无穷力量，但由于他同时在炼化天意，所以这种状态也会受到天意炼化的影响，是可以被影响，甚至是减少的！”

　　说到这里，熊孩子也是深吸一口气，接着说道：“你们快朝他发起进攻，我估计你们对他造成的伤害越大，消耗他力的力量越多，他无敌状态的持续时间就会变得越短！”

　　“果然如此！”

　　听到熊孩子的话，愤怒眼中精芒一闪，随后深吸一口气，沉声喝道：“善恶树，生命树，燃烧自我，为我开路！”

　　轰隆隆！

　　伴随着愤怒厉喝出声，他身边的空间也忽然撕裂，随后那交织在一起的生命树和善恶树也是凭空而现，并且立刻剧烈燃烧了起来，最后在那炽烈的火焰之中，开始冲破重重巨浪，帮愤怒开辟出了一条通往命运三女神面前的道路！

　　这些年来，不仅愤怒等人的实力得到了极大的提升，那生命树和善恶树也是在愤怒等人的精心培养之下变得无比强大。而此刻这两颗天地灵根一同燃烧，所产生的连锁反应也让他们爆发出了无比恐怖的力量，哪怕是命运之河的冲击也无法阻挡它们的前进！

　　就这样，愤怒也是在这善恶树和生命树的掩护下，杀到了命运三女神的面前。

　　“命运斩杀！”

　　看着那纠缠在一起，剧烈燃烧，破开重重巨浪冲到自己面前的生命树和善恶树，命运三女神神色不变，挥起右手，便是激荡出一道璀璨七彩光辉，化为七彩光刃，狠狠地斩在了那善恶树和生命树上。

　　轰隆隆！

　　生命树和善恶树的力量虽强，但为了破开重重巨浪却也是消耗了大量的力量，再加上这命运三女神的全力一击，所以此刻这生命树和善恶树也终于支撑不住，被命运之力彻底绞碎，化为点点碎片沉没于命运之河中！

　　“逆转五行，杀天之剑！”

　　但几乎就是在善恶树和生命树被命运三女神所毁，沉没于命运之河的同时，一声厉喝却也是忽然响起，随后一道黑色剑光从那碎片之后激射而出，朝着命运女神斩去。

　　面对愤怒的进攻，命运女神立刻抬起了自己的左手，凝聚出一面七彩水晶巨盾，护在了自己的面前！

　　轰！

　　可是愤怒这一击的力量是何等的可怕，哪怕命运三女神有着命运之河力量的支撑，几乎有着无穷无尽的力量，但这种所谓的无穷无尽却只是指的能量供给，并非真的无敌，一旦攻击力量超过了其防御力量的极限，还是能够对他造成伤害的。

　　所以下一刻，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那命运三女神护在面前的七彩水晶巨盾也是被愤怒一剑斩碎，不仅如此，甚至就连巨盾之后的左臂都是被愤怒一剑斩断，而随后愤怒手中的长剑更是余势不止，狠狠地斩在了她的面庞之上！

　　噗嗤！

　　刹那间，伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，愤怒这一剑也是斩开了命运三女神大半个头颅，深深地嵌入了命运三女神的头颅之中。

　　轰！

　　可是还不等愤怒发出下一轮攻击，命运三女神的身上却是光芒大作，随后她那瞬间恢复的左手也已经轰击在了愤怒的身上，将愤怒狠狠地轰飞了出去。

　　而几乎是在将愤怒轰飞的瞬间，命运三女神身上的伤势也已经恢复如初，甚至就连气息都没有任何的削弱！

　　无敌状态，就是这么的恶心和赖皮！

　　“时间减少了多少！”

　　与此同时，愤怒深吸一口气，将自身伤势恢复，对着熊孩子大声叫道。

　　“半……半分钟……”

　　然而听到愤怒的话之后，熊孩子却是神色难看地给出了一个让人绝望的答案！

　　“什么？”

　　听到熊孩子的话，在场所有人都愣住了，怀疑自己是不是听错了。

　　半分钟？

　　怎么可能？

　　愤怒如此可怕的一击，几乎都快要完全斩掉命运三女神的头颅了，可最终却仅仅只是减少了半分钟的无敌时间？

　　这岂不是意味着，哪怕是抛开那五分钟炼化天意的时间不谈，多余的二十二分的时间，他们至少还要对命运三女神造成四十四次与这相当的伤害？

　　这怎么可能？

　　谁能够在二十二分钟内重创有命运之河力量加持的命运三女神四十四次？

　　要知道就算是愤怒，这次也是在生命树和善恶树的保护下才杀到命运三女神面前的啊。

　　可如今生命树和善恶树都已经被毁了，没有了这两颗神树的保护，光凭愤怒自身的力量，几乎已经不可能再对命运三女神造成这等可怕的伤势了！

　　一时间，楚旬等人的心中也是感到了一丝绝望！

　　这几乎是一个不可能完成的任务！

　　“如果不顾一切的话，我们三个应该可以对其造成十次左右的伤害。”

　　而就在这时，元始天尊也是一边发起进攻，一边神色凝重地说道：“不过，这也是我们的极限了！”

　　身为最老资格的混元强者，三清道祖自然也有着自己的手段，可是尽管如此，他们也最多只能给命运三女神造成十次致命伤害！

　　而且他们自己也要付出巨大的代价！

　　“别算上我，我现在实力未复，光靠我自己可伤不了他。”

　　与此同时，元始天魔却是摇了摇头，说道。

　　“换成我的话，最多三四次吧……”

　　听到元始天魔和通天教主的话，楚旬想了想之后，沉声说道。

　　以他如今盘古法相的力量，如果加上灭世天火和创世神雷的爆炸威力，以及系统的能力，或许能够对命运三女神造成三四次的致命伤害！

　　“我的话，跟楚旬差不多！”

　　愤怒想了想后，沉声说道。

　　以他的能力，如果不惜一切代价发起进攻，那么跟楚旬一样应该也能重创命运三女神几次。

　　然而，尽管如今命运三女神因为需要炼化天意不能移动，变成了一个活靶子，难以避开他们的杀招，但就算是把他们加起来最多也是对命运三女神造成十几次致命伤害而已，连他们目标的四十多次致命伤害的一半数量都没有到！

　　在这种情况下，他们哪还有什么希望能够战胜这个可怕的对手？


第3275章 同去，同去，最后一搏！

　　“那岂不是没有希望了？”

　　听到楚旬等人的话，熊孩子等人的脸色也是一下变得异常难看。特别是寅虎等人，心中也是猛地一沉。

　　以他们的实力，如果命运三女神没进命运之河的话，他们或许还能够利用远程攻击造成一定的消耗。可是如今命运三女神已经进入命运之河，在这种情况下，她们连消耗命运三女神的资格都没有了！

　　唯有混元能够对付混元，这句话还真是没有说错啊！

　　“不，还有一个办法！”

　　然而就在这时，愤怒却仿佛是想到了什么一样，眼中浮现出一丝决然之色，然后转过头，对着熊孩子说道：“喂，小鬼，如果你战胜了命运三女神，成为了天道的话，那么就算有人战死在了这里，你也能够将他们复活吧？”

　　“可以，只要给我一定的时间，那我一定能够做到！”

　　听到愤怒的话，熊孩子点了点头，沉声说道：“就像召唤命运投影一样，只不过成为天道之后召唤的就不再是投影，而是真身了！”

　　“既然如此，那就干上这最后一票了！”

　　听到熊孩子的话，愤怒也是忽然咬紧牙齿，然后沉声厉喝道：“不怕死的都给我过来，到你们拼命的时候了！”

　　说到这里，愤怒微微顿了一顿，然后继续说道：“上帝的力量名为创造之力，这种力量不仅可以凭空创造强者，更是能够打造强者！”

　　“等下我会燃烧我自己的真灵，力量，神界，乃至于是体内的上帝之力，从而换取足够强大的力量，来为你们进行加持，让你们拥有一次发挥出混元强者力量的机会！”

　　“但作为代价，一击之后，你们将会因为无法承受这种力量而神魂俱灭，甚至连真灵都会破碎！”

　　“所以，如果你们想拼一拼的话，那就跟我一起来干掉这个该死的家伙吧！”

　　说完，愤怒也不再多说什么，而是闭上了自己的双眼。

　　下一刻，当愤怒睁开双眼的时候，他的身体也开始剧烈燃烧了起来，同时一股股玄奥而强大的气息也开始从他身上爆发了出来。

　　但凡混元强者都有着自己压箱底的本事，像命运三女神的“无敌”，像上帝之力的“力量加持”其实都是如此，而不仅仅是他们，三清道祖也同样有着自己的底牌，所以才有把握在短短的二十分钟左右重创命运三女神十次以上！

　　这可是一个非常惊人的数字了！

　　要知道楚旬就算是加上创世神雷，灭世天火，混沌钟还有系统等诸多底牌，能够做到的也不及这三清道祖的一半！

　　“哈哈哈，你早说啊！”

　　听到愤怒的话，面对着这种必死之局，天陨等人不仅没有任何的恐惧，犹豫，反而齐齐的朝着愤怒冲来，而周御龙更是大笑一声，道：“光靠你们拼命，而我们却在一边看着，这种滋味比死还难受啊！”

　　“没错，有生以来能够发挥出一次混元之境的力量，就算死了也甘心啊！”

　　与此同时，天陨也是笑了起来。

　　“反正能够复活，不是吗？”

　　赵羽摸了摸自己的鼻子，无所谓地说道：“再说了，哥也是死过一次的人了，不怕。”

　　“我愿意！”

　　水妖没有说别的，只是看了楚旬一眼，笑着点了点头。

　　“我也是！”

　　安琪儿跟水妖对视一眼，随后也是笑了起来。

　　没错，她跟水妖之间或许会因为楚旬的事情有点心结，但那又如何，面对这种生死之局，一切的心结也是一笑泯灭，随后共赴生死了。

　　“如果你们死了我们也会死，所以就这样吧！”

　　禽皇此刻也是罕见的笑了笑，道：“希望到时候能够重现金乌一脉的风采！”

　　“正是如此！”

　　黑魔则是看了天陨和赵羽一眼，道：“不知道在都是混元强者的状态下，若是我们合体一击，威力又能增幅多少！”

　　“从风哥去的那天起，我就已经在等这一天了。”

　　最后一个说话的，是自从风时陨落之后便沉默了许久的樊瑶，如果不是一直相信楚旬等人能够复活风时，他或许在风时死的那一天就已经自杀了。

　　所以，此刻对于死亡，她没有任何的畏惧！

　　如果能赢是最好，可输了的话，那她也能够去陪一陪风时了！

　　“我的命是你们救的，所以现在还给你们也没问题。”灰翼天使灰烬一直将愤怒等人视为自己的恩人和偶像，所以此刻也是坚定的站在了愤怒等人这边。

　　“我哥在哪，我在哪，哪怕是死！”

　　瑰洱笑了笑，稚嫩的脸上浮现出一丝决然和洒脱之色。

　　“哎，又到了拼命的时候了……”

　　与此同时，一直在外围打酱油的康斯坦丁也是吸了口烟，道：“按理来说像我这种聪明人是不会选择拼命的，但可惜啊，对面的人不收我，只能拼一拼了。”

　　说到这里，康斯坦丁也是转过头，对着熊孩子说道：“不过话说回来，世宇兄弟，如果你真成为了天道，一定要罩着我啊，哈哈！”

　　“好了，别废话了，时间不多！”

　　就在这时，艾克却是打断了康斯坦丁的话，凝声说道：“是时候动手，为那个老头报仇了！”

　　“好！”

　　愤怒也知道，如今他们最缺的就是时间，所以此刻他心中虽然有着万般复杂的情绪，但下一刻他却还是深吸一口气，直接催动了自己的力量。

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，只见愤怒背后燃烧的十二羽翼忽然从他身上脱落下来，然后化为十几道炽烈的光辉，融入到了寅虎等人的体内。

　　嗡嗡嗡！

　　而伴随着这一道道炽烈光辉的融入，寅虎等人的气息也开始以惊人的速度暴涨了起来。

　　只是随着这种力量和气息的暴涨，一股股仿佛要燃尽他们神魂，血脉，骨骼，经络，乃至于是一切的一切恐怖痛苦也开始在他们的体内和识海内席卷起来，令他们忍不住齐齐发出一声闷哼。

　　“草，你没说会这么痛啊！”

　　感觉到这种非人的痛苦，寅虎也忍不住骂了一声。

　　“太痛了，兄弟，我们融合吧，等下你来主导，我怕我扛不住！”

　　与此同时，已经痛得满脸扭曲的赵羽也是将目光移到了天陨的身上，声音颤抖地说道。

　　他的实力如今虽然已经很不错了，但是心性和意志却还是跟天陨等人相差甚远，所以在这种可怕剧痛的刺激之下，他都已经快要撑不住了！

　　“好！”

　　天陨也知道，如今不是废话的时候，而且赵羽似乎真的要撑不住了，所以下一刻他也是点了点头，然后深吸一口气，沉声喝道：“融合！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，天陨，赵羽和黑魔三人也是齐齐化为一道道黑光，然后融合在了一起，最终化为了一个巨大的光球，冲天而起，朝着那星空之中的浩瀚命运长河冲去。

　　“走了，早死早脱身啊，该死的，太痛了！”

　　与此同时，艾克也是咧了咧嘴，跟了上去。

　　不仅仅是艾克和天陨，此刻其他人也是纷纷纵身而起，化为一道道流光，朝着那命运长河冲去。

　　这一瞬间，十几道散发着恐怖气息的流光也仿佛是十几颗流星一样，以惊人的速度，一同冲入了命运长河。

　　而伴随着这么多强者的闯入，那命运长河也是掀起了有史以来最强的风暴，激涌出一道道滔天巨浪，在一阵阵剧烈至极的轰鸣声中，朝着周御龙等人席卷而去。


第3276章 古筝绝唱！

　　“大家都到我身后去！”

　　就在众人在愤怒力量的加持下，齐齐冲入这命运长河，而这命运长河也掀起滔天巨浪，朝着众人席卷而去的同时，楚旬却是忽然一步跨出，身形暴涨，如同一座雄山一般护在了众人的身前。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，便见一道青铜光辉从楚旬身上激荡而出，化为一铜钟虚影，将已经变身为撑天巨人的楚旬给笼罩了起来。

　　这样一来，就等于是楚旬以自己的肉身为盾，护住了在场的所有人！

　　轰隆隆隆！

　　下一刻，那闪烁着七彩光辉的滔天巨浪也是狠狠的轰击在了楚旬的身上，发出一阵阵剧烈至极的轰鸣声。

　　不过在吞噬了那十二祖巫投影所凝聚出来，并且包含着盘古血石力量的盘古法相之后，楚旬如今的力量却也已经达到了他有生以来的最巅峰，而且更重要的是，在这种强大力量的催动下，混沌钟真正的威能也终于再度展现了出来。

　　也正因为如此，不管那命运之河的波涛有多么汹涌澎湃，此刻的楚旬都仿佛是一块坚不可摧的礁石一般，硬生生的将那无尽波涛给的阻挡了下来，甚至还开始咬紧牙齿，强顶着这可怕的压力，一步一步地朝着那由命运三女神融合而成的诡异女人走去。

　　要知道，此刻楚旬不仅承受了巨大的压力，而且还承受了命运之河洗礼所带来的可怕痛苦。可即便如此，他的神色却是反而变得越来越坚毅了起来。

　　无论如何，他都绝对不能让他所爱，所在乎的人白白牺牲！

　　这一仗，他必须要赢！

　　“命运冲击！”

　　看着楚旬护着周御龙等人步步前进，那命运三女神虽然已经失去了感情，不知畏惧，但却也同样知道形势有多么严峻。

　　所以下一刻，这命运三女神也是将右手对准楚旬，激射出一道道璀璨的七彩光辉，划破虚空，朝着楚旬轰击而去。

　　由于得到了天意的部分力量相助，再加上自身力量也格外恐怖，所以命运三女神此刻所发起的进攻也是非常可怕。只见那一道道七彩光辉从命运三女神掌心激射而出之后，在飞行的过程中居然仿佛能够吸收这命运之河的中的力量一般，令自身边的越来越凝实，越来越璀璨，同样也是越来越可怕！

　　显然，此刻这命运三女神是希望尽可能的借用命运之河的力量给楚旬带来压力，最好是能够压垮楚旬。

　　因为一旦楚旬的防御被打破，那么他身后的周御龙等人也会开始承受命运之河的剧烈冲击，到时候就算他们在上帝之力的加持下暂时拥有了混元境界的破坏力，可在经过了命运之河的冲击和压制之后，也已经很难再真正的威胁到命运三女神了。

　　“哼，哪有那么容易！”

　　然而就在这一道道璀璨光柱朝着楚旬轰击而去的瞬间，愤怒却是冷哼一声，然后挥起手中长剑，激射出一道道剑光，朝着那七彩光柱迎击而去。

　　从本质上来说，他那种强化他人的禁术跟命运三女神的这种“无敌”禁术一样，都是通过燃烧自己的生命和修为来换取强大的力量，唯一不用的是，命运三女神换来的力量是加持在自己的身上，而愤怒却是将力量加持在他人的身上。

　　不过尽管将燃烧换取的力量大部分都加持在了周御龙等人的身上，但愤怒却还是保留了一部分力量在自己身上，所以只要他力量没有完全耗尽，那他就依旧能保持目前的战斗力。

　　只是一旦这燃烧换来的力量耗尽，那么愤怒轻则根基尽毁，被打落成凡人，甚至连修行都成了问题，重则神魂俱灭，永世不得超生！

　　可以说，此刻愤怒也是跟周御龙等人一样豁出了自身性命，来做这最后一搏了！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　这命运三女神借用命运之河力量发起的进攻虽强，但愤怒燃烧自我，并结合了盘古幡力量的攻击也不逊其分毫。所以下一刻，那一道道璀璨的能量光柱居然被愤怒以一道道剑光给硬生生的接了下来，没有一道落在楚旬的身上。

　　不仅如此，此刻三清道祖和元始天魔也是从旁相助，跟楚旬一起护送周御龙等人朝着那命运三女神逼近！

　　因为他们都知道，如今的周御龙等人，或许会成为决定这场战斗，不，应该说是战争胜负的关键！

　　此刻命运三女神虽然处于无敌状态，但这种无敌指的是他的防御，恢复力和生命力，而攻击能力却还是保持在比以往略高的水准上。也正因为如此，尽管此刻命运三女神已经尽可能的阻止和压制楚旬，可最终却还是被楚旬一步步逼近，来到了距离他极近的地方。

　　而这个距离，已经进入了周御龙等人的攻击范围了！

　　“我先来吧！”

　　几乎就在楚旬带着周御龙等人逼近命运三女神的瞬间，那显得有些柔柔弱弱，浑身带着一种哀伤和死意的樊瑶便已经率先拿出了当初风时专门为他从天庭赏赐中寻到的一把古筝，然后目光幽深的看了这古筝一眼，便开始弹奏了起来。

　　下一刻，古筝那清脆而独特的声音也随之响起。

　　不得不说，在音律一道上，樊瑶的确是一个天才，再加上她是以情入音，而且此刻又被愤怒加持了力量，所以此刻在那古筝之音的回响之中，楚旬等人似乎也是看到了樊瑶跟风时相识，相知，相爱的一幕。

　　然而，转瞬之间，这古筝之音却忽然从柔和变成了凄厉，而众人也仿佛看到了这段爱情的悲剧以及风时当时牺牲的场景。

　　而随着这古筝之音越来越凄厉，越来越哀伤，樊瑶那跟常人截然不同的瞳孔中也忽然流出了两行血泪，而她整个人更是燃烧了起来，并弹出了自己最后的绝响。

　　筝！

　　刹那间，便见一道肉眼可见的音刃忽然从那古筝之上激荡而出，并在樊瑶和那古筝彻底燃尽的同时，乘风破浪，划破虚空，狠狠地斩在了那命运三女神的身上。

　　轰！

　　按理来说，在没有先天灵宝加持的情况下，樊瑶就算能发挥出斩三尸境界的破坏力，此刻也难以对有命运之力护体的命运三女神造成太大的威胁。

　　然而，出乎那命运三女神预料的是，此刻这燃烧了樊瑶一切而酝酿出来的音刃，却是在仅仅顿了一顿之后便破开了他的护体彩光，狠狠的斩在了她的身上，最终在其胸口处留下了一个已经深到连心脏都被斩碎的伤口，几乎将她从中斩成了两截！

　　“快点，我撑不了太久的！”

　　与此同时，同样进入了命运之河的熊孩子，却是已经神色苍白，眼神哀痛却又决然的厉喝出声。

　　他当然知道就算樊瑶等人得到了愤怒力量的加持也很难对有着命运之力护身的命运三女神造成威胁，也正因为如此，此刻他才在全力催动自身的天意，在一定程度上影响着天道的法则，从而让樊瑶等人的攻击能够像愤怒，楚旬，三清道祖和元始天魔那样，对命运三女神造成真正的威胁！

　　只是以他目前的修为，想要做到这一点也是非常的吃力，所以他也只能寄望于楚旬等人，希望楚旬等人能够在他力量耗尽之前结束这场战斗！

　　“不要给他喘息的机会！”

　　虽然众人也是为樊瑶的牺牲而心痛和愤慨，但他们也知道，现在已经没有时间想那么多了。

　　“昔拉大人，我先走一步了！”

　　下一刻，在愤怒力量加持下，浑身已经燃烧起来的灰翼天使“灰烬”也是露出了一丝洒脱的笑容，然后转头对愤怒笑了笑，便挥起背后六翼，以极快的速度合身朝着命运三女神冲去。


第3277章 哀歌，最后之战！

　　“命运斩杀！”

　　面对合身冲过来的灰烬，已经在樊瑶身上吃过亏的命运三女神也终于不敢再有半点大意，直接挥起直接的右手，凝聚出一道七彩光刃，狠狠地轰击在了灰烬的身上。

　　轰！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，灰烬也是几乎连一点抵抗都没有，便被那七彩光刃从中斩开。只是在被七彩光刃斩开之后，灰烬的残骸中却是没有流出半点鲜血，同样也没有消散，而是轰然崩溃，化为了无数灰色的水滴，以惊人的速度，铺天盖地的席卷在了命运三女神的身上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　这些灰色水滴虽然看起来并不起眼，但其中却蕴含着惊人的力量。只见伴随着一连串密集的轰鸣声响起，那命运三女神就像是被无数子弹击中一样，身上的护体光辉被一层接一层的削弱，洞穿，最后甚至连他的身体都被不少灰色水滴所洞穿，几乎变成了一个筛子。

　　虽然这些伤口几乎刚一出现就已经恢复如初，而灰烬也彻底的消失在了这个世界上，但是楚旬等人都知道，如今灰烬绝对已经让命运三女神的无敌时间减少了一些。

　　“24分47秒！”

　　与此同时，熊孩子也是咬牙切齿的厉喝出声。

　　“一起上！”

　　听到熊孩子的话，楚旬身后的周御龙等人也是齐齐动身，以自己有生以来最强也是最后的力量，朝着命运三女神杀去。

　　通过刚刚樊瑶和灰烬的牺牲他们已经看出来，若是间断式进攻的话，那么只会让命运三女神的护体力量不断恢复，这样能够对命运三女神造成的威胁和伤害也会相对削弱。所以他们现在必须一起出手，然后尽可能给命运三女神造成最大的伤害！

　　“极恶冰封！”

　　“轮回之火！”

　　刹那间，便见水妖和安琪儿这两个跟楚旬有着极深联系的女人也是第一时间冲在了前面，并且破天荒的开始联手，以燃尽自己作为代价，化为一股寒雾和一股烈焰，交织在了一起，最终狠狠的轰击在了命运三女神的身上。

　　这两个同样深爱的楚旬的女人，如今也是同样选择为了楚旬而死！

　　轰隆隆！

　　水火不相容乃是众所周知，而且越是极致的水火之力在碰撞之后所产生的反应也就越剧烈。也正因为如此，此刻在安琪儿和水妖全力催动下，这两股相当于混元境界的强大力量也终于在剧烈碰撞之后产生了更加恐怖的破坏力，不仅直接摧毁了命运三女神的护体光辉，而且还将命运三女神炸得血肉模糊，残骸飞溅。

　　只是尽管在如此可怕的能量风暴之中，命运三女神的身体还是在诡异的“恢复”。

　　在无敌状态下，命运三女神的“恢复”过程极为诡异，他并非是像楚旬等人那样逐步恢复，而是如同“刷新”一样，瞬间便恢复如初，只是这水火风暴的余波并未散去，所以这命运三女神也是一直在维持着刷新恢复，受伤，然后再刷新恢复的过程。

　　这样一幕，也就显得更加诡异了！

　　只不过如今就算命运三女神的恢复能力再怎么诡异，周御龙等人也顾不得那么多了，趁着水火风暴尚未完全散去，他们的攻势也是纷纷落在了命运三女神的身上。

　　“至强之剑！”

　　看到爱女牺牲，周御龙的心中也是一阵绞痛，随后整个人纵身而起，化为一把闪耀着璀璨金光的金剑，狠狠地斩在了命运三女神的身上。

　　在混元境界力量的加持下，周御龙所化的金剑几乎有着无坚不摧的破坏力。只见伴随着一阵沉闷的撕裂声响起，那命运三女神也是被周御龙从中斩开近半，与此同时，周御龙所化的金剑更是迅速融化，化为一股股金色液体，开始侵蚀和凝固命运三女神的身体，企图阻止其恢复伤势。

　　不得不说，周御龙的努力还是起到了一定的效果了，由于周御龙所化的金色液体是实体而不是能量，所以命运三女神并没能在第一时间恢复，而是浑身爆发出璀璨七彩光辉，直接将周御龙所化的液态金属给彻底粉碎，摧毁，然后泯灭于无。

　　“哈哈哈，我叫黄叶飞！”

　　可是虽然这个过程只是短短的一刹那，但就是这一刹那，一道璀璨刺眼的金色雷光却也已经在一声长笑之中激射而来，冲到了那命运才刚刚震碎了周御龙，而尚未恢复的伤口之中！

　　寅虎，这个曾今几乎沦落，可最终却又觉悟，从此跟楚旬等人并肩而战的杀手，如今也是发起了自己有生以来最后也是最强的一次刺杀！

　　不过，此刻抓住这个机会的不仅仅是寅虎！

　　只见就在寅虎所化的雷光击中没入命运三女神身体的瞬间，十道炽烈至极，猩红如血的火光也是汇聚在了一起，最终化为滔天血焰，一同涌入到了那命运三女神的体内！

　　而这由十道血色火焰融合而成的炽烈火光，正是那禽皇和金乌九子以牺牲自己发起的最强一击！

　　轰隆隆！

　　在得到了混元境界的力量加持之后，掌握了创世神雷的寅虎在这一击中的力量几乎已经不逊于当年处于巅峰状态，掌握着灭世天火的东皇太一。

　　而这融合了金乌九子和禽皇所化的炽烈火焰更是相当于是整整十个混元强者力量的集合，在这种情况下，这两种无比强大，却又互为克制的力量在碰撞在一起之后，也是立刻爆发出了几乎可以说是整个大千世界诞生以来最强的一次雷火风暴！

　　刹那间，便见伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，一股股炽烈的雷火光辉也是从命运三女神的体内席卷而出，几乎瞬间将那命运三女神原本已经受到了重创而导致防御下降的身体给彻底粉碎！

　　不，不是几乎，而是真的已经将其彻底毁灭了！

　　“成功了？”

　　看到命运三女神被寅虎配合禽皇和金乌九子，以及那周御龙创造出来的机会，最终一举以雷火风暴彻底粉碎，泯灭于无，楚旬的脸上也是浮现出一丝喜色。

　　“还没结束呢！”

　　然而就在这时，熊孩子的叫声却是打断了他的幻象。

　　只见就在那原本已经空无一物的雷火风暴之中，一道恍若燃烧太阳一般的七彩光辉也是忽然凭空而现！

　　这七彩烈日正是被命运三女神所创造出来的天意！

　　而随着这天意的出现，命运三女神原本已经被雷火风暴彻底摧毁的身体也是再度浮现，将那天意包裹了起来，并开始继续承受那雷火风暴的冲击，并在雷火风暴之中再度开始了一次又一次的“刷新”！

　　显然，除非是将命运三女神的无敌时间彻底耗尽，否则的话就算将命运三女神彻底摧毁，泯灭，下一刻她还是能够再度出现！

　　这也是命运之力的可怕之处！

　　“轮到我们了！”

　　而就在命运三女神在雷火风暴中承受着恐怖力量的洗礼，然后开始一次次受伤又一次次刷新恢复的同时，那融合了黑魔，天陨和赵羽三人之力的炼狱魔主也是纵身而起，冲入雷火风暴，朝着命运三女神杀去。

　　跟单纯融合了彼此力量，从而发挥出强大力量的禽皇与金乌九子不同，黑魔，天陨和赵羽三人的融合更为特殊，融合出来的力量也并非是单纯的相加，而是以几何级数倍增。

　　也正因为如此，此刻这正在被天陨所主宰的炼狱魔主也是爆发出了甚至比之前金乌九子和禽皇所融合的烈焰更加强大的气息和力量，直接杀到了命运三女神的面前，发起了进攻。


第3278章 炼狱魔主的绝杀和康斯坦丁的计划！

　　在完全掌握了天意的力量之后，熊孩子虽然在自身实力上不如命运三女神，但同时却也有着很多就连命运三女神都没有的能力。

　　而其中一种能力，便是跟当初的“盘古真灵”一样，能够掌控创世神雷和灭世天火的力量！

　　也正因为如此，此刻这由寅虎和禽皇以及金乌九子拼尽一切所引爆的雷火风暴虽然极为恐怖，但在熊孩子掌控下却是将大部分的杀伤力都用在了命运三女神的身上，并没有给炼狱魔主造成太大的伤害！

　　“暴雷冰狱！”

　　下一刻，被天陨所主导的炼狱魔主也是冲到了命运三女神的面前，挥起手中的暗金长剑，带起一股股暴烈却又冰冷的雷光，狠狠的斩在了命运三女神格挡而来的水晶巨盾上。

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着一阵剧烈至极的轰鸣声响起，那原本就在雷火风暴的席卷下防御大降的水晶巨盾也是被炼狱魔主一剑斩碎，同时他的手中长剑也是顺势而下，劈砍入了命运三女神的身体里面，并爆发出惊人的寒冰和雷霆的力量，让命运三女神的身上结出一层冰霜，并且短暂的陷入了麻痹之中。

　　“看我枪出如龙！”

　　“永恒毁灭！”

　　而就在这时，这炼狱魔主的身躯却忽然变化，瞬间变成了三头六臂之身，其中两个头颅分别是黑魔和赵羽的模样，并倾尽自身所有力量，将手中炽烈长矛和黑色法杖狠狠地轰击在了命运三女神的身上。

　　轰！

　　在这炼狱魔主的全力一击之下，那命运三女神的身体也是再度被轰成了粉碎，而随着命运三女神被炼狱魔主轰碎，那炼狱魔主的三个头颅中也是齐齐厉喝出声：“爆！”

　　刹那间，那炼狱魔主就像是一个巨型炸弹一般，轰然爆开，激荡出一股股恐怖的冲击波，甚至就连那残存的雷火风暴都被一扫而空，而周围命运之河的河水也是被冲击得掀起滔天巨浪，发出了一阵阵剧烈至极的轰鸣声！

　　这股冲击波是如此的恐怖，威力甚至几乎已经不逊于之前那可怕的雷火风暴，只是没有那么持久罢了。也正因为如此，尽管下一刻命运三女神也是再度“重生”，恢复如初，但才刚一恢复便再度受到了那恐怖冲击波的轰击，再度受创！

　　“不够，还不够！”

　　看到战友一个个牺牲，熊孩子的眼睛都红了，可他却还是咬紧牙齿，满脸痛苦，甚至是几近疯狂地叫道：“他的无敌时间还有19分27秒！”

　　虽然刚刚众人的联手一次次重创甚至是粉碎了命运三女神，甚至是直接减少了命运三女神七分钟左右的无敌时间，但却还远远不足以改变目前的局势。

　　毕竟如今命运三女神的无敌时间可还是有整整19分27秒，就算加上三清道祖，楚旬，愤怒的全力轰杀，他们只怕也来不及在命运三女神炼化天意之前彻底除掉他了！

　　“加上我们应该就够了！”

　　然而就在这时，浑身闪耀着七色光辉的康斯坦丁却也是已经冲到了命运三女神的面前，然后一口吸尽了他这一生的最后一根烟，最后大声叫道：“就按我刚刚说的做，快！”

　　话音落下，康斯坦丁身上爆发出来的七彩光辉也是化为了一道道光链，将他跟命运三女神死死的捆绑在了一起。

　　而随后，康斯坦丁的身体也是剧烈燃烧了起来，化为一股股炽烈的七彩火焰，融入到了命运三女神的体内。

　　嗡嗡嗡！

　　在这七彩火焰的融合之下，这命运三女神也仿佛是受到了某种特殊的影响一样，身上的光芒也是忽然暗淡了一下。

　　“哥哥……”

　　与此同时，瑰洱却是看了愤怒一眼，随后稚嫩的脸上浮现出一丝决然之色，冲到了那命运三女神的面前！

　　轰！

　　面对冲到面前的瑰洱，已经抵挡住了那炼狱魔主自爆冲击的命运三女神也是陡然伸手，带着一道璀璨的七彩流光，狠狠地轰击在了瑰洱的身上，最后直接将瑰洱那纤细的身躯贯穿！

　　不，不是贯穿，而是这一拳仿佛是被瑰洱的身体给吞噬进去了一样！

　　这正是骨皇那虚空梦界的能力！

　　别忘了，掌控梦界本就是瑰洱的能力，虽然他已经将这种能力通过特殊的方式转移到了骨皇的身上，但是在愤怒力量的刺激和加持之下，他的这种力量却还是重新恢复，甚至是变得更加强大了！

　　“感染！”

　　而几乎就是在命运三女神一拳“贯穿”了瑰洱身体的同时，瑰洱也是已经娇喝一声，随后整个身躯瞬间“融化”，化为一道道灰白光辉，融入到了那命运三女神的体内。

　　随后，那命运三女神身上的光辉也是变得愈发的暗淡和混杂了起来。

　　瑰洱最强的力量还是那感染的能力，如果换作平时，这种能力当然对拥有着命运之力护体的命运三女神没用，但如今命运三女神的力量却是受到了康斯坦丁的全力干扰，再加上瑰洱如今也是短暂的拥有了混元之境的战斗力，在这种情况下，命运三女神自然也已经无法完全抵挡瑰洱力量的感染和渗透了。

　　而随着瑰洱那种感染能力的生效，再加上康斯坦丁的干扰，命运三女神所拥有的命运之力也是被压制到了一个极低的程度！

　　当然，如果仅仅只是压制命运三女神体内的命运之力的话，那么这只怕很难对命运三女神造成太大的威胁。但问题是，既然是康斯坦丁所做出的计划，那又怎么可能仅仅只是这么简单？

　　无论是康斯坦丁，和瑰洱，都并不是这个计划的最终杀招，而仅仅只是最终杀招的前奏而已！

　　而这个最终杀招，就正是现在一众牺牲者中的最后一个幸存者——艾克！

　　他们缺的不就是时间吗？

　　而如今这个世界上，只怕已经没有人比现在这个状态下的艾克更擅长掌控时间了！

　　“时间紊乱，回流逆转！”

　　下一刻，等待已久的艾克，也是合身冲到了命运三女神的面前，随后浑身燃烧，破开时间缝隙，将自身跟时间之河融为一体，最终化为了最强的时间之力，狠狠地轰击在了命运三女神的身上。

　　轰隆隆！

　　而伴随着艾克跟时间之河融合而成的滔天巨浪轰击在命运三女神的身上，命运三女神的身体也立刻发生了剧烈的变化！

　　艾克的这以自身融入时间之河，永远消失作为代价的必杀一共有着两种跟时间有关的能力！

　　第一种，加速！

　　这个所谓的加速，仅仅只是加速命运三女神自身，而并没有作用在那天意之上。这也就意味着，命运三女神融合天意的时间没有变化，而他自己的无敌时间却是被缩短了！

　　而第二种能力，却是逆转！

　　这个逆转并非是单纯的时间回流，而是通过身化时间之河，对时间的精准控制，从而将命运三女神在之前那短短一瞬间所承受的海量伤势都给重现并且施加在了命运三女神的身上。

　　别搞错了，这可不是逆转了命运三女神，而仅仅只是逆转了命运三女神所受到的攻势而已！

　　如果不是如今艾克已经拥有了混元之境的力量，而且又牺牲自己融入了时间之河，从而能更加精准的控制时间之力的话，那他是绝对做不到这一点的。

　　当然，除此之外，还有一个前提，那就是之前康斯坦丁和瑰洱所做的铺垫，不然的话，光凭艾克自己的力量也无法对有着命运之力护身的命运三女神造成这么大的影响！

　　所以下一刻，那命运三女神的身体也仿佛是被按下了倒带键一样，原本在之前被周御龙和寅虎等人所造成的可怕伤害，此刻也是几乎在短短的瞬息之间连绵不断的重新作用在了命运三女神的身上，让他一次又一次的受到了重创！


第3279章 胜利的曙光还是失败的阴影？

　　从樊瑶的第一个牺牲，到最后的艾克，他们所做的一切虽然说起来繁琐，但实际上却也不过是发生在短短数息之间的事情罢了。

　　也正因为如此，尽管在时间之力的作用下，寅虎和天陨等人之前给命运三女神所造成的伤害也是接连在命运三女神身上重现了一次，但这也只不过花了几秒钟的时间便结束了。

　　而在结束之后，那再度恢复得完好无损之样的命运三女神也是在一次出现在了众人的面前，就好像刚刚发生在他身上的一切只不过是个幻觉一样。

　　说真的，面对这种打不死的对手，哪怕楚旬等人知道这个无敌状态是有着持续时间的，可此刻他们却还是忍不住感到一种无力，愤慨和自责！

　　自责和愤慨自然是因为寅虎等人的死，而无力则是对于这种无敌状态无能为力的感觉。

　　“13分17秒！”

　　而就在这时，熊孩子的话却是如同强行针一般，重新唤起了楚旬等人的斗志！

　　13分17秒，和之前的将近27分钟相比，这几乎已经缩短了一半的时间！

　　众人的牺牲是值得的，而艾克，康斯坦丁和瑰洱联手布下的那个杀局更是起到了几乎决定性的作用！

　　哪怕由于这个杀局终究还是受到了时间之力的影响，缩短的时间不如预期，但也终究让众人看到了一线希望的曙光！

　　现在，接下来就要靠楚旬等人了！

　　既然众人通过牺牲为他们换取了一线曙光，那他们就算是死也要紧紧握住这最后一丝希望！

　　“真灵存，则善念生！”

　　“人之初，则性本善！”

　　“三清合，则一气现！”

　　最先动手的，正是三清道祖。

　　只见伴随着三清道祖的齐声厉喝，他们三人也是齐齐化为一道青光融为一体，最终跟那命运三女神一样，化为了一个神态气质跟三清道祖不完全相同，却又仿佛一样的白须老者。

　　与此同时，那太极图，老君炉和诛仙四剑也是出现在了那个三清道祖所化的老者身边。

　　“红莲白藕青荷叶，三教原来是一家！”

　　下一刻，那个老者深吸一口气，然后纵身而起，冲到了那命运三女神面前，眼神一厉，沉声喝道：“混元一气定世界，盘古善念诛邪魔！”

　　轰！

　　厉喝出声的瞬间，那老者也是轻轻一点老君炉，随后那蕴含着无尽力量的老君炉也是激射而出，狠狠地撞击在了那命运三女神的身上，轰然爆炸！

　　不得不说，三清道祖这种正宗的混元强者果然还是要比周御龙他们这些被愤怒用外力“催熟”的一次性混元强者要更加强大，再加上如今三清道祖已经彼此融合，就像是天陨黑魔和赵羽三人的融合一样，让自身力量产生了质的变化，所以在这一击之下，那被引爆的老君炉也是爆发出了极为恐怖的力量，几乎瞬间便将那命运三女神所轰碎！

　　而这，还仅仅只是个开始！

　　只见就在那老君炉被三清道祖所引爆，爆发出极为恐怖的力量，将那命运三女神轰碎，焚灭的瞬间，那三清道祖所化的老者也是再度激荡出一道青光，笼罩在了那诛仙四剑上。

　　下一刻，那诛仙四剑也是合为一体，落在了这老者的手中，而这老者则是脚踏太极图，划破虚空，挥剑斩在了已经恢复如初的命运三女神身上。

　　轰！

　　仅仅只是一剑，这命运三女神居然就被这么被从中斩断，然后轰然爆开，烟消云散！

　　这等恐怖的破坏力，哪怕是楚旬等人在看到之后也不由得吓了一跳！

　　要知道，刚刚也只有融合了三个混元强者力量，并且通过自爆的炼狱魔主，和寅虎结合了金乌九子与禽皇之力所制造出来的雷火风暴才能一击彻底粉碎命运三女神啊！

　　可如今，这三清道祖仅仅只是随手一击居然就做到了这一点？

　　这实在是太可怕了吧？

　　而就在楚旬等人震撼的目光之中，那再度凝聚出来的命运三女神，也是被三清道祖的第二剑所粉碎！

　　然后是第三剑！

　　第四剑！

　　第五剑！

　　……

　　仅仅只是一个呼吸的时间，三清道祖居然就粉碎了命运三女神五六次。如果再这么下去的话，那是否意味着，哪怕是光凭三清道祖一个人的力量都已经足以轰杀命运三女神了？

　　答案，当然是……否！

　　随着三清道祖一次次挥剑轰杀命运三女神，楚旬等人也终于看出了端倪。

　　虽然三清道祖每一剑看起来似乎都是那么的轻松，但实际上每一剑挥出之后，那诛仙四剑所融合而成的青铜长剑上却都会浮现出一道裂纹，而三清道祖的脸色也是变得苍白一分。

　　也正因为如此，当三清道祖挥出第七剑的时候，那诛仙四剑所化的青铜长剑也终于已经是支撑不住，轰然爆碎，化为无数碎片朝着四面八方激射而去。

　　而三清道祖握剑的右臂，也同样爆开！

　　为了施展出这么强大的剑招，不仅仅是诛仙四剑，三清道祖自己也付出了极大的代价！

　　可尽管如此，三清道祖的攻势却依旧没有停止！

　　“阴阳！”

　　“水火！”

　　“生死！”

　　“对错！”

　　“幻真！”

　　“虚实！”

　　“尽在混元！”

　　只见剑毁臂断之后，三清道祖也是厉喝一声，然后一脚踏在了太极图上。而下一刻，那太极图上也是激荡出一道道璀璨的黑白光辉，而这黑白光辉也是在不断地交织中做出各种转化，变成各种强大的力量，接连不断的轰击在了那命运三女神的身上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　如果说之前三清道祖以剑攻击是重型狙击枪一般一击必杀，那么此刻三清道祖以太极图发起进攻那就是如同机关枪一样连绵不断。虽然没有造成一击必杀的效果，但是那连绵不断的攻势却也是对命运三女神造成了极大的伤害，哪怕命运三女神在无敌状态下可以不断的“刷新”自己，恢复伤势，可是一旦恢复，这命运三女神也是瞬间再度变得遍体鳞伤，惨不忍睹！

　　而更重要的是，这种连绵不断的攻击也是极大程度上压制了命运三女神的力量，削弱了他的防御力，给楚旬，愤怒甚至是元始天魔创造了绝好的进攻机会！

　　“杀！”

　　面对这么好的机会，楚旬等人自然不会错过，所以下一刻，楚旬，愤怒和元始天魔也是齐齐出手，配合三清道祖，对那重伤状态下的命运三女神发起了进攻！

　　除了实力并没有完全恢复的元始天魔之外，无论是愤怒，还是楚旬都有着真正混元级别的力量，哪怕是在一对一的情况下都能够对命运三女神造成巨大甚至是致命的威胁，而此刻再加上三清道祖的压制，所以很快，那被三清道祖重创的命运三女神也是被楚旬等人联手轰杀！

　　而且更重要的是，这种攻击并非是像之前寅虎等人那样一次性的，而是连绵不断的，所以哪怕命运三女神能够在无敌状态下不断恢复自己，可是一旦他恢复如初，命运三女神也会再度被楚旬等人所轰杀！

　　“太好了，现在他的无敌时间正在稳步下降！”

　　与此同时，熊孩子的脸上也慢慢浮现了一种难以遏制的兴奋之色：“最后10分钟了，再这么下去，我们一定能够赶得上！”

　　“能赢，我们能赢，我们真的能赢！”

　　下一刻，熊孩子也是忍不住发出了一阵欢呼！

　　在付出了这么多的牺牲之后，他们终于抓住了那一线胜利的曙光！

　　然而，满脸兴奋，欢呼出声的熊孩子却并没有发现，无论是三清道祖，还是楚旬，愤怒，或者是元始天魔，此刻他们的脸上却并没有多少喜色，反而眼神还变得越来越凝重了起来。

　　就好像，他们看到的并不是胜利的曙光，而是失败的阴影一样！


第3280章 不可能完成的任务！

　　跟在一旁观战的熊孩子不同，在正面跟命运三女神战斗的楚旬等人可以明显的发现，随着时间的流逝，以及命运三女神炼化天意的进度不断提升，命运三女神的力量似乎也开始变得越来越强！

　　这一点他们感受得最为清楚，因为只是这短短的一分钟时间里面，他们就发现这命运三女神的防御和力量都提升了不少！

　　如果命运女神按照这种速度变强下去的话，那么他们只怕未必能够赶在这剩下的时间里面彻底杀掉命运三女神！

　　然而，事到如今，他们却已经没有其他的选择，只能咬紧牙齿，拼命的进攻，希望能够用自己所有的力量来尽可能的抓住那最后一线胜利的机会了！

　　就这样，楚旬等人在接下来的两三分钟里面也是倾尽了自己的全力，楚旬甚至连那九品火莲都用上了，结合体内的创世神雷之力制造出了一次狂暴的雷火风暴，最后在短短的几秒钟里面粉碎了命运三女神数次！

　　可尽管如此，众人还是绝望的发现，无论他们怎么努力，形势似乎都在变得越来越糟糕！

　　跟并没有突破混元之境的熊孩子不同，天意对于拥有着混元之境力量的命运三女神的提升实在是太大了，哪怕他如今并没有完全掌握天意，可是这天意毕竟是他创造出来的，所以在不断的炼化过程中，这命运三女神的力量也是变得越来越强，越来越可怕！

　　甚至，仅仅只是在这两三分钟内，命运三女神的力量几乎就翻了一倍有余，以至于原本能够轻易重创命运三女神的三清道祖，如今居然只能对命运三女神造成一定程度的轻伤了！

　　这样一来便直接导致了原本能够配合三清道祖一次次轰杀命运三女神的楚旬等人也是骇然的发现，自己的攻击如今已经不足以杀死命运三女神，只能对其造成重创了！

　　而重创和击杀的区别明显是巨大的！

　　最直接的表现，就是熊孩子也发现命运三女神无敌状态持续时间的下降速度已经比之前慢了数倍！

　　这样一来，就算按照现在的情况，他们也只怕赶不上在这最后的一分多钟里面轰杀命运三女神了！

　　更何况命运三女神的实力还在不断增强！

　　一时间，胜利的天枰，似乎已经悄悄的倒向了命运三女神！

　　然而，世界上的事情经常都是这样，当你已经觉得现在情况已经是最糟糕了的时候，上天马上就会让你知道，这个世界上没有所谓的最糟糕，只有更糟糕！

　　就像楚旬等人此刻一样，他们此刻除了面对命运三女神变强的问题之外，还有一个问题迫在眉睫！

　　那就是他们的力量开始削弱了！

　　别忘了，无论是楚旬，愤怒还是三清道祖和元始天魔，此刻他们都在无时无刻的承受着命运之河的冲击。而伴随着命运三女神力量的不断提升，这命运之河的冲击力量也变得越来越大，对楚旬等人的消耗也是越来越大。

　　除此之外，楚旬等人自己也正在全力进攻命运三女神，在这种双重消耗之下，他们的力量也开始逐步削弱，特别是之前燃烧了自己的愤怒和尚未恢复巅峰状态的元始天魔，只怕未必能够撑得到最后的时间了！

　　这样一来，他们想要取胜的希望也就愈发渺茫了！

　　“这样下去，我们只怕是输定了！”

　　发现这一点，元始天魔的脸色也是有些难看地说道。

　　他如今等于是把筹码都压在了楚旬等人的身上，一旦输了，让命运三女神炼化了天意，执掌了天道，那如今跟命运三女神站在对立面的他只怕是不会被命运三女神放过的！

　　“必须要想个办法扭转局势！”

　　听到元始天魔的话，脸色已经变得非常苍白，气息也削弱了不少的三清道祖也是凝声说道。

　　“有办法的话早就已经用了，又何必撑到现在？”

　　此刻，愤怒却是冷哼一声，然后深吸一口气，继续全力轰击命运三女神。

　　只是如今他们的攻击却是已经无法对命运三女神造成太过严重的伤害了，所以哪怕愤怒是全力进攻，也已经无法给命运三女神造成太大的威胁。

　　“难道，一切就都要这么结束了吗？”

　　看到哪怕是以往最为冷静，永不言弃的愤怒如今都仿佛认命了一样，开始发泄式的发起最后的进攻，楚旬的心中也是不由得感到一阵绝望和不甘。

　　如果他们输了的话，那么他们失去的一切，可就都无法挽回了！

　　甚至以命运三女神的冷血秉性，只怕他们真有可能做出那种把仇敌从命运之河中召唤出来进行虐杀的事情，到时候他们才是真正的求生不得，求死不能！

　　“不，宿主，还没结束，还有最后一个方法！”

　　然而，就像以前楚旬每次都会在最绝望的时候得到系统最大的帮助一样，此刻系统的声音也是从楚旬的脑海中响了起来：“在刚刚的战斗中，系统已经帮助宿主搜集了在场每一个人的力量，并且以此进行模拟分析来帮助宿主寻找制敌取胜的方法。”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，然后继续说道：“而在经过了系统这一段时间的推算之后，系统也找到了一个最具可行性的方法！”

　　当日青丘之行不仅让楚旬等人吸收了祖巫残骸和妖皇残骸，而且还让系统吸收了多个系统造物的力量，从而让系统的梦想成真之力得到了极大的增强。

　　而系统梦想成真之力的增强，也是让系统的很多能力也得到了增幅。就像如今的能量收集和分析能力，换成以前系统想要模拟出混元强者的力量是非常困难的，而如今却是已经能够自如做到，并且根据这些资料，帮助楚旬找到了一条“生路”！

　　“快告诉我，那是什么方法？”

　　听到系统的话，楚旬顿时精神一振。

　　自从他得到系统到现在，系统可以说是从未辜负过他，所以如今他也是毫不犹豫的便选择相信了系统！

　　“宿主，你还记得黄世宇的占卜吗？”

　　系统也知道如今时间不多，所以也不废话，直接将自己分析出来的东西告诉了楚旬：“根据系统的能量分析，无论是三清道祖融合后的混元一气，也就是那种善的力量，还是元始天魔恶的力量，亦或是宿主体内的盘古血气，和先天三大灵宝，其中从本质上来说，都是一体的，只不过是在盘古陨落之后被分开了而已。”

　　“而若是以宿主的盘古之躯为容器，然后重新融合这元始天魔，三清道祖，以及那先天三宝的力量的话，那么就极有可能将宿主再造为当世盘古。”

　　“虽然即便如此，宿主的力量跟真正的盘古也有着极大的差距，但能够发挥出来的破坏力也将会超过现在十倍甚至是百倍！”

　　“这样一来，想要击杀命运三女神也不是不可能的事情了！”

　　说到这里，系统微微顿了一顿，随后接着说道：“而这，就是系统所说的方法！”

　　“这不可能做得到的！”

　　然而听到系统的话，楚旬却是在心中叹了口气：“盘古是盘古，我是我，就像是破镜难圆一样，就算我有着一定的盘古体质，而且还借用了海量的盘古血气，可是这盘古血气并不是我的，而是我借用而来的，用来杀敌作战还可以，可用来承载力量，进行融合？我根本没有半点把握！”

　　“更别提还要融合先天三宝和三清道祖以及元始天魔的力量了。”

　　说到这里，楚旬心中也是浮现出一丝绝望：“就算他们同意，这也是一个不可能完成的任务。”

　　“这的确是一个不可能完成的任务！”

　　然而，就在这时，系统的声音却再度从楚旬脑海中响起：“但宿主却似乎忘了，系统的梦想成真之力的本质是什么！”

　　“梦想成真之力的本质，不正是化不可能为可能，让人梦想成真吗？”

　　“既然如今已到末路，那宿主又为何不试上一试，做这最后一搏呢？”


第3281章 轮回者的作用！

　　“好，告诉我怎么做！”

　　楚旬心里知道，这一次既然系统连成功与否的几率都没有告诉自己，那么这个几率只怕已经低到了一个极低，甚至是系统都担心他知道后士气大降的地步。

　　只不过正如系统所说，事到如今，他除了赌上这最后一次之外，已经没有了其他的选择！

　　“宿主，让他们靠近你，放开一切防备，然后接下来的事情就让系统来帮你吧！”

　　听到楚旬的话，系统立刻说道。

　　“行！”

　　对于系统楚旬有着绝对的信任，所以在听到系统的话之后，楚旬也是没有任何犹豫，便放声大叫起来：“除了世宇之外，其他人都到我身边！”

　　“现在时间有限，你们都听我说！”

　　“按照现在的情况下去我们肯定是赢不了的，所以只能用另外一个办法了！”

　　“三位道祖，元始天魔，我需要借用你们的力量，甚至是你们的生命，因为我有办法把你们的生命，力量，还有三大先天灵宝融而为一，从而再现当年盘古的力量！”

　　“这是我们现在最后的希望了！”

　　说到这里，楚旬的神色也是变得无比严肃了起来：“我可以向你们保证，只要你们能帮我赢了这一次，那么一旦等到世宇成就了天道，那我一定会让世宇把你们复活的，而且也绝对不会干涉你们的自由。当然，你们也可以选择拒绝，不过那样的话，我们就要一起死了。”

　　“好！”

　　就在楚旬以为自己可能要费一番口舌才能说服三清道祖和元始天魔的时候，那三清道祖所化的老者却几乎是没有任何犹豫便答应了下来：“告诉我怎么做！”

　　“……只要完全信任我，放弃抵抗就行了，不管发生任何事都不要动！”

　　看到三清道祖居然毫不犹豫的相信了自己，楚旬先是一愣，随后心中也不由得升起一种复杂的情绪。

　　虽然他跟三清道祖因为水妖还有摩罗斯的事情有了一些间隙，但如今三清道祖如此信任他，却是让他感到了一种感动！

　　或许正如三清道祖所说的那样，他们所做的一切，都是为了这大千世界的众生吧！

　　“既然这个家伙都说好了，那我自然也没问题。”

　　与此同时，元始天魔也是点了点头。

　　唇亡齿寒的道理他也懂，所以此刻也的确没有什么好犹豫的了。

　　“好，那就开始吧！”

　　看到元始天魔和三清道祖都已经同意，楚旬也是松了口气，随后转头对着愤怒说道：“愤怒，你帮我护法，然后等我叫你，就把盘古幡给我！”

　　“可以！”

　　听到楚旬的话，愤怒眼中也是闪过一丝凝重之色，然后点了点头，握紧了手中的曼殊沙华之剑，并身形一动，护在了楚旬的面前。

　　下一刻，愤怒手中的曼殊沙华之剑也是接连斩出，激射出一道道黑色剑光，将那席卷而来的一股股命运巨浪所击碎！

　　虽然如今他的力量已经快要耗尽，但只要他没死，那他就一定会保护好楚旬！

　　“系统！”

　　在愤怒的保护下，楚旬的压力顿时大减，而他也不敢浪费半点时间，直接深吸一口气，厉喝出声：“开始吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　几乎就在楚旬话音落下的瞬间，楚旬神界内由系统所化的琉璃菩提树也是大放光明，随后激射出数根树枝，穿透神界，出现在了楚旬的身边，并缠绕在了三清道祖所化的老者，以及那元始天魔身上。

　　下一刻，三清道祖和元始天魔也纷纷感觉到，有一股莫名而玄奥，并且无比强大的力量正在不断的侵蚀自己的身体，仿佛要将自己的身体里面属于自己的印记一点一点的抹去，最终令自己回归本源，化为最纯粹的力量一样！

　　当然，这股力量虽然玄奥而强大，但如同三清道祖和元始天魔进行抵抗的话，那还是能够将这股力量从自己体内驱逐出去的。不过他们也知道这是楚旬的手段，所以并没有进行反抗，而是任由那种诡异而强大的力量将自己的印记一点一点的抹灭。

　　而随着系统以梦想成真之力不断地侵蚀三清道祖和元始天魔的身体，抹灭他们的印记，元始天魔和三清道祖也是逐步化为了一团纯粹而浓郁的黑光以及白光！

　　“停下来！”

　　另外一边，看到楚旬等人这边发生的异状，那命运三女神也是察觉到了不对劲，随后立刻催动力量，掀起滔天巨浪，一层叠一层，以比之前更强的力量朝着楚旬等人席卷而来！

　　“有我在，你别想伤到他们！”

　　面对席卷而来的巨浪，愤怒眼神一凝，然后深吸一口气，握紧手中的曼殊沙华，将那巨浪一剑接一剑的击碎，并没有令其威胁到楚旬分毫。

　　但与此同时，为了抵抗这些巨浪，愤怒的力量也是在剧烈的消耗，甚至连他的身躯都开始变得有些虚幻了起来！

　　在燃烧了自己，加持了周御龙等人之后，愤怒的力量本就大损，而如今又经过了如此长时间和高强度的战斗，他也终于快要撑不住，从而烟消云散了。

　　可即便如此，愤怒却依旧没有后退半步！

　　正如他所说，只要他还在，那他就不会让命运三女神伤到楚旬！

　　嗡嗡嗡！

　　而与此同时，那在彻底放开防御，被抹灭了所有印记，由三清道祖和元始天魔所化的纯粹善念和恶念也在那金色树枝的回缩下钻入到了楚旬的体内，随后，楚旬身上的气息也开始发生了剧烈的动荡！

　　不仅如此，甚至就连此刻楚旬以盘古血气所化的身躯都开始变得有些崩溃，紊乱了起来！

　　尽管元始天魔和三清道祖都已经放弃了防御，被抹灭了印记，但他们所化的本源力量是何等的强大，哪怕是以楚旬如今的身躯强度几乎都无法容纳，更别说是融合了！

　　强行融合，只会把楚旬撑爆，甚至连这些盘古血气都会因为能量的紊乱而失去控制！

　　“轮回者们，是时候用到你们了！”

　　而就在这时，系统的声音却忽然从琉璃菩提树中响起。

　　随后，便见系统忽然将那恶念和善念的力量融入到了琉璃菩提树中，随后那几乎占据了楚旬整个神界的琉璃菩提树也是激射出无穷无尽的树枝，并且每一根树枝都没入到了一个轮回者的体内！

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，诡异的一幕发生了，只见伴随着这一根根树枝没入轮回者的体内，那琉璃菩提树也是大放光明，但楚旬体内那原本暴走狂乱的气息却是逐步恢复了平稳，而他身体之外，那由盘古血气凝聚而成的“身躯”也重新恢复了稳定！

　　“这是……”

　　看到这一幕，楚旬自己都愣住了。

　　“这些轮回者是系统以宿主力量和基因为蓝本制造出来，可以说跟宿主同根同源，再加上系统的从中调控，可以让他们帮助宿主承载更多的更强的力量！”

　　“本来这一点是为了能够让宿主更大程度的承载以十二都天神煞大阵所吸收的力量，却没有想到歪打正着，居然现在派上了用场！”

　　在知道十二都天神煞大阵的隐患和限制之后，系统就一直在想办法解除这个限制，或者说是提高楚旬的承载极限，所以当初创立轮回者的时候也考虑到了这一点。

　　只是之后楚旬所表现出来对于力量的承载能力却是比系统分析中还要强大，所以这个备用手段也一直没有使用。

　　没想到，如今却是成为了扭转局势的关键之一！


第3282章 善恶汇聚，力量归来！

　　不管怎么说，在那些轮回者的帮助下，楚旬总算是承载住了三清道祖和元始天魔所化的善念和恶念。

　　不过这还只是个开始，接下来如何融合这些力量才是最重要的！

　　嗡嗡嗡！

　　按理来说，这些力量一旦分散，便再也无法相融，如果真的强行相融的话那么只会互相吞噬或者互相引爆，但问题是系统最大的能力就是化不可能为可能，所以下一刻，只见在那琉璃菩提树的剧烈闪耀，甚至是逐步燃烧下，那被接引到琉璃菩提树中的善念和恶念也开始诡异的融合了起来。

　　而随着这两种力量在楚旬体内不断的融合，楚旬身上的气息也开始不断地发生变化。

　　这种变化极为奇特，只见楚旬身上的气息一下变得无比圣洁，浩然正气，可接下来一秒却是变得无比邪恶，充满杀机，而且这两种气息的变化几乎是在无时无刻的进行者，甚至就连挡在楚旬前面的愤怒都不由得感到一阵心惊，担心楚旬会不会出什么问题。

　　“糟糕！”

　　事实证明，想要融合三清道祖所化的善念和元始天魔所化的恶念，这本身就是一件非常危险和困难的事情。

　　哪怕是系统都没有太大的把握，并且不可避免的出现了意外！

　　只见就在楚旬体内那善念和恶念正在交融的时候，系统却是忽然发出了一声罕见的惊呼声：“系统判断失误，三清道祖所化的善念力量比元始天魔所化的恶念力量强大太多，两种力量不对等，所以不仅难以融合，而且还发生了吞噬现象，再这么下去，唯一的结果就是元始天魔所化的恶念被三清道祖所化的善念彻底吞噬！”

　　元始天魔毕竟不是在全盛状态，所以其力量也无法跟三清道祖所化的善念相比，无法达成平衡，所以系统也无法借着这种平衡将他们彻底融合！

　　而此刻，伴随着系统的惊呼，那琉璃菩提树的颜色也渐渐发生了改变，其中一大部分化为了白色，一小部分化为了黑色，而且诡异的是，那些白色的区域还正在吞噬黑色的区域，按照现在的情况下去，用不了多久那黑色区域就会被白色区域彻底吞并了。

　　“该死！”

　　听到系统的话，楚旬的脸色也是变得极为难看。

　　“怎么了？”

　　听到楚旬的话，愤怒一边全力抵挡那命运之河的冲击，一边头也不回的问道。

　　“元始天魔的力量差三清道祖太远，导致他们的善恶力量达不成平衡，现在根本无法融合这两种力量！”

　　楚旬咬紧牙齿，脸上浮现出一丝绝望之色：“这一次，我们看来是赌输了！”

　　“恶念力量不足是吗？”

　　然而就在这时，愤怒却是忽然笑了起来：“刚好，我还有些恶念力量，用我的吧！”

　　“可是……”

　　听到愤怒的话，楚旬顿时犹豫了，让他炼化三清道祖和元始天魔他没有任何心理负担，可是要他亲手融合愤怒……他真的有些难以做到！

　　“你永远都是这么婆婆妈妈啊！”

　　愤怒虽然没有回头，但却似乎看到了楚旬脸上的表情，随后笑了笑，道：“我怎么就认了你这么一个兄弟呢？”

　　一直以来，愤怒都是很少笑，但这一次，他却似乎知道已经到了最后的时刻，所以脸上出现笑容的次数也几乎超过了以往的总合。

　　“盘古幡，你先挡着！”

　　而还不等楚旬接着说什么，愤怒却是已经右手一挥，随后一道黑光激射而出，化为了那盘古幡，并扬起幡面，激荡出涛涛黑光，将那命运之河中卷来的巨浪给暂时挡了下来。

　　至于愤怒自己则是不再多说什么，而是转身一跃，直接朝着楚旬冲了过来！

　　“系统，接收我的力量，别理这个白痴！”

　　与此同时，愤怒也是厉喝出声。

　　嗡！

　　系统也知道此刻任何的犹豫都是致命的，所以这一次他罕见的没有在楚旬的命令下便激射出一根树枝，缠绕在了愤怒的身上。

　　随后，愤怒也是在系统的缠绕下进入了楚旬的神界，然后纵身而起，直接合身撞入了系统所化的世界树之中！

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着愤怒的撞入，那系统所化的世界树上原本几乎被白光彻底占据，快要被逼到绝路的黑光也是陡然大作，然后开始逐步扳回局面，夺回失地，最终重新跟那白光形成了僵持的局面。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　与此同时，看到愤怒的消失，楚旬也是终于忍不住心中的痛苦，发出了一阵阵疯狂的吼叫。

　　如今，除了熊孩子以外，那些与他生死与共，并肩作战了多年的兄弟，爱人，伙伴，都一个一个的在他眼前牺牲了！

　　“哥，还有随后30秒！”

　　与此同时，熊孩子也是将嘴唇都咬出血了，可最终还是对着楚旬大叫一声。

　　30秒！

　　还有最后30秒的时间，命运三女神就能彻底的融合天意了！

　　而这，也是事关整个大千世界未来的30秒！

　　“系统，给我快点！”

　　听到熊孩子的话，楚旬也只能强压下心中的悲痛，怒吼出声。

　　他不能输！

　　绝对不能输！

　　这不仅仅是为了自己，更是为了这些为他而死的兄弟！

　　嗡嗡嗡！

　　听到楚旬的话，系统所化的琉璃菩提树也是彻底燃烧了起来，几乎化为了一道通天火柱，而与此同时，在系统以燃烧自身全部力量作为代价，那属于盘古的极致恶念和善念也终于融合了起来！

　　轰隆隆！

　　而如今，随着那盘古的极致恶念和善念的融合，整个大千世界似乎也是感觉到了造物主的回归，开始剧烈震动了起来，同时一股股强大至极，浓郁至极的白光和黑光，以及滔天血光，也开始从四面八方浮现，最终涌入了楚旬的身体。

　　这白光，黑光和血光，正是来自于整个大千世界的善念之力，恶念之力以及盘古血气之力！

　　在本源力量的召唤下，如今这些力量正在以楚旬以往根本不敢想象的速度融入他的身体之中！

　　而同样，此刻他身上的气息也开始以惊人的速度变强了起来！

　　但是，与此同时，另外一边，命运三女神炼化天意也即将到了尾声，身上的气息同样开始不断暴涨！

　　“还有最后15秒！”

　　与此同时，熊孩子也是满头大汗，紧张而焦急的叫道！

　　“快点，再快点！”

　　然而不管熊孩子如何大叫，此刻处于炼化最关键时期的楚旬却是跟那命运三女神一样几乎动都不能动，只能在心中焦急的大叫，并且全力吸收这些回归本院的善念，恶念以及血气力量！

　　“最后十秒！”

　　几秒中后，楚旬终于感觉自己的身体即将恢复，可与此同时，熊孩子那已经变得有些尖锐的声音也再度响起：“哥，快点，时间不多了！”

　　“我知道！”

　　听到熊孩子的话，楚旬强行催动自己的身体，几乎瞬间来到了命运三女神的面前，一拳便轰击在了命运三女神的身上。

　　轰！

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，命运三女神也是几乎没有还手之力，瞬间被楚旬摧毁。

　　不过下一刻，那命运三女神也再度重现，而楚旬也是再度挥拳，以最快的速度将命运三女神又一次击杀！

　　“哥，不行，这样来不及的，必须要用更具杀伤力的攻击！”

　　然而与此同时，熊孩子却是瞳孔一缩，脸色苍白的大叫道：“快想办法啊，还有最后5秒！”

　　如今楚旬虽然能够以强大的力量直接轰杀命运三女神，但这样轰杀的效率实在是太慢，若是能给他一分钟的时间还好，可如今却只剩下最后5秒，那是万万不够的！

　　所以，现在也只剩下最后一个办法了！


第3283章 天道异主，祭坛再启！

　　“我知道了，原来是这样！”

　　知道时间已经快赶不上，楚旬的脑海中忽然浮现出了当初熊孩子对他所进行的那次占卜的结果，随后他仿佛是从自己体内发现了什么东西一样，眼中精芒一闪，厉喝出声：“混沌钟，盘古幡，太极图，出来！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，伴随着一道道能量光辉的闪耀，混沌钟，盘古幡和太极图这三样宝物也纷纷从他体内激射而出，悬浮在了他的面前。

　　然而与此同时，混沌钟那凝重的声音却是响了起来：“楚旬，没用的，我们刚刚已经试过了，我们根本没办法重新融合成盘古斧！”

　　混沌钟自然知道楚旬在想什么，甚至早在之前，它便跟太极图以及那趁着楚旬吸收力量一同融入楚旬体内的盘古幡尝试进行了几次融合。

　　可是根本没有用，它们先天三宝的力量几乎是水火不容，无论他们如何尝试都看不到半点希望。

　　“你们融合不了，那是因为你们还缺了融合的关键部分！”

　　然而听到混沌钟的话，楚旬却是大笑一声，喝道：“天地人三书，给我出来！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着楚旬厉喝出声，那天地人三书也是从他体内激射而出，然后划破虚空，分别附着在了太极图，混沌钟和盘古幡上！

　　随后，天书对太极图，地书对混沌钟，人书对盘古幡，这天地人三书居然就这么跟先天三大灵宝融合在了一起！

　　而随着这天地人三书跟先天三大灵宝融合，这三大灵宝也发现彼此的力量居然在天地人三书的从中调和之下已经不再冲突，能够完美的融合在了一起！

　　谁也没有想到，这天地人三书居然就是先天三大灵宝融合的关键！

　　轰隆隆！

　　而随着天地人三书和先天三宝融合在一起，这先天三宝和天地人三书也开始在一道道璀璨刺眼的七彩流光和一阵阵轰鸣声中迅速融化，变形，最终化为了一把巨大无比，散发出恐怖气息，仿佛能够开天辟地，斩碎一切的巨斧，出现在了楚旬的面前。

　　这把巨斧，楚旬曾经在梦里面看到过！

　　那正是盘古用来开天辟地的第一神器——盘古斧！

　　“盘古开天！”

　　下一刻，楚旬也是一手握住盘古幡，在那命运三女神融合天意的最后一秒，将全身所有的力量都注入到了盘古斧中，最终挥起巨斧，狠狠地朝着那命运三女神斩去。

　　跟楚旬以往的任何一次攻击都不同，这盘古斧在楚旬强大力量的不断注入下，所散发出来的气息不增反减，最终居然变得像一把凡间的斧子一样，没有了任何能量气息的外泄！

　　可就是这把已经没有任何气息外泄，看起来平平无奇，只能给普通人造成威胁的斧子，此刻却仿佛拥有着能够斩碎一切，毁灭一切的力量一样，只见这斧刃所过之处，甚至就连那命运长河的河水都开始蒸发，而那命运之力所化的七彩光辉更是直接泯灭，仿佛彻底消失了一样。

　　瞬息之间，这盘古斧便斩在了命运三女神的头上！

　　噗！

　　出乎预料的是，盘古斧在斩到命运三女神的身上之后也并没有展现出多么可怕的破坏力，甚至连命运三女神都没有被直接斩杀，而是仅仅被那盘古斧的斧刃给砍入了头颅。

　　“什么？”

　　看到这一幕，一旁原本就充满了紧张的熊孩子也是彻底愣住了。

　　这怎么可能？

　　别说盘古斧是这天地第一神器了，就算楚旬用拳头去砸都绝对不仅仅是造成这点伤害吧？

　　而更重要的是，如果这一击无法杀死命运三女神的话，那么命运三女神就能彻底炼化天意，到时候他们只怕就再也没有取胜的希望了！

　　“不对！”

　　不过下一刻，熊孩子便发现自己的猜测错了。

　　因为那一斧头虽然仅仅只是砍破了命运三女神的头颅，但与此同时，命运三女神对于天意的炼化却是已经停止了。

　　此刻，楚旬和命运三女神就这么僵持在了这里，虽然斧头还卡在命运三女神的头颅里面，看起来有些恐怖，又有些尴尬和搞笑，但此刻熊孩子心中却是没有半点这种念头，有的只是紧张！

　　到底结果如何了？

　　“我不甘心！”

　　就在熊孩子满心的紧张之中，那命运三女神却是忽然开口了。

　　如今，她似乎已经在慢慢从超神状态中脱离出来，眼神逐步从平静变得怨毒，不甘，而声音也慢慢从平淡变得有了起伏：“亿万年的谋划，只差这一步了啊！”

　　“为什么，为什么会这样！”

　　“明明只差一点，只差一点啊！”

　　从超神状态逐步脱离之后，命运三女神也终于疯狂的尖叫了起来：“我不甘心，我不甘心，我不甘心啊！”

　　“你不甘心？”

　　看着陷入绝望和疯狂的命运三女神，楚旬却是忽然冷笑了起来：“那又关我屁事！”

　　话音落下，楚旬一把抽出了卡在命运三女神头颅里面的盘古斧，然后一脚踹在了命运三女神的身上，将其踹飞了出去。

　　而随着盘古斧脱体，那被楚旬踹得倒飞出去的命运三女神身体也开始一点一点的崩溃，泯灭，最终化为点点七彩光辉，融入到了命运之河中。

　　这三个为了一己之私掀起了末法之劫的女人，终于付出了应有的代价！

　　轰！

　　而随着命运三女神的泯灭，死亡，他们体内的那个半成品天意也随之轰然爆开，然后化为一道道七彩流光，以惊人的速度融入到了熊孩子的身体之中。

　　与此同时，在得到了这一道道七彩流光的融入之后，熊孩子身上的气息也开始再度发生变化！

　　不仅如此，此刻甚至就连命运之河的河水都仿佛开始受到了熊孩子体内某种力量的影响，开始形成一个漩涡，围绕着熊孩子旋转了起来！

　　在这个半成品天意被毁之后，没有了任何干扰和竞争对手，而且还融合了所有天意力量的熊孩子，如今终于开始发生蜕变，一步一步朝着天道执掌者的宝座迈去！

　　当今天道，开始异主！

　　而随着熊孩子开始逐步掌控天道，整个大千世界也开始发生各种剧变，天地规则也是陷入到了短暂的紊乱之中，一切仿佛都已经开始重塑！

　　如今，楚旬等人要做的就是等熊孩子彻底的适应这种力量，然后同样也是让这个大千世界彻底的适应熊孩子这个新主人，那么熊孩子就能跟鸿钧一样彻底的掌控和修改这个大千世界的天道法则！

　　到时候，熊孩子便能从命运之河中将愤怒等人复活，结束这一切！

　　想到这里，楚旬也是微微松了口气。

　　不过很快，他却又是皱起了眉头。

　　不知道为什么，按理来说如今他已经拥有了真正的盘古之躯，甚至还融合了善念和恶念的力量，能够从整个大千世界源源不断的吸收力量而战，再加上手中的盘古斧，就算不如巅峰时期的盘古，按理来说这个大千世界中也已经没有人是他的对手，无法对他造成威胁才是。

　　可是为什么，他的心中却隐隐有一种心惊肉跳的危机感，就好像有什么危险正在靠近呢？

　　这到底是怎么回事？

　　想到这里，楚旬的脑海中忽然灵光一闪，浮现出了一个人，和一个地方！

　　这个人，正是在破除了奥林匹斯防护法阵之后就诡异消失的宙斯。

　　而那个地方，则是楚旬等人在青丘之底所见，却又诡异消失的祭坛和黑鼎！

　　虽然从理论上来说，这两者之间不可能有任何联系才是，可是不知道为什么，他的直觉告诉他，他的危险很可能就是来自于这里！

　　“天地规则紊乱，这也意味着那里的战斗已经结束，天道开始异主了……”

　　而就在楚旬察觉到危险的同时，远在那宇宙最边缘的地方，也就是那个青丘狐族所在的诡异祭坛中，从奥林匹斯战场上消失的宙斯也是正站在那黑鼎旁边，望着天空，嘴角浮现出一种残忍的笑容：“终于等到这一刻了，使者大人，我们可以开始了！”

　　“好！”

　　听到宙斯的话，站在她身边的妲己也是点了点头，随后深吸一口气，沉声喝道：“开启血祭，启动祭坛！”

　　宙斯居然称呼妲己为神使？

　　他们两个居然已经勾结在了一起？

　　而这个诡异的黑色祭坛，又到底用来干什么的？


第3284章 入侵大千世界！

　　“是！”

　　听到妲己的话，青丘一脉的几个强者也纷纷拿出各种天材地宝扔入了那个黑鼎。

　　这些天材地宝几乎说是青丘一脉多年来的所有珍藏了，其中甚至不乏许多可以称之为天地至宝，被无数人所觊觎的宝物，就连人参果和九转金丹都为数不少，可以拿到外界去的话，那么绝对会引起巨大的轰动，哪怕是斩三尸境界的强者都会为之而动。

　　然而，此刻这么多的宝物，却是都被人如同扔垃圾一样源源不断的扔进了那个黑鼎之中，同时黑鼎之中也是燃起一股黑色的火焰，将这些天材地宝全部焚灭，同时自身的火焰也是越烧越旺！

　　“啧啧啧，妲己，我不是说你，堂堂青丘一脉，这么多年的积累居然只有这么点的东西，你这个差事实在是办的太差了。”

　　可是，尽管投入了如此多的天地至宝，可是站在妲己身边那个身穿黑袍，浑身都被笼罩起来，同时散发出一种不祥之气的诡异男子却是发出了一声不屑的冷笑。

　　“呵，既然你都这么说了，零，那我倒要看看，你创建大雪山这么多年，又到底为主人准备了多少降临的祭品！”

　　听到那个黑袍男子的话，妲己也是冷笑了起来：“我就不信，你一个下三滥杀手组织的积累会比我堂堂青丘一脉还要多！”

　　“大雪山？”

　　此刻，听到妲己的话，站在他身边的宙斯也是微微吃了一惊。

　　他也没有想到，这个看起来极为诡异的黑衣男子，居然正是传闻中天庭第一杀手组织“大雪山”那极为神秘的首领！

　　不过与此同时，他也对妲己的话深感认同，在他看来一个杀手组织就算再怎么有名，其实力也不会强到哪去，至少真正的强者是不屑于做杀手这种事的。

　　更何况，雇佣大雪山的人大部分都是一些中低端势力的人，这些人手上或许会有些资源，但却无论如何不会把人参果和九转金丹这种至宝当做报酬的！

　　在这种情况下大雪山的积累又怎么可能跟青丘一脉相比！

　　“呵呵，所以说胸大无脑指的就是你这种女人。”

　　然而，听到打击的话，那个黑袍者却是笑了笑，然后右手一挥，拿出了一个瓶子，说道：“你难道以为我创立大雪山真是为了那点报酬吗？你看这是什么？”

　　“这是？”

　　看着那个黑袍者手中的瓶子，以及瓶子里面那恍若一滴滴鲜血一般，却又各不相同，而且如果仔细去看，还能隐隐看到其中仿佛有无数人在哀嚎一般的“血滴”，妲己先是一愣，随后陡然反应了过来，脸色一变：“这是万灵血珠？”

　　“还算你有点眼力！”

　　听到妲己的话，那黑袍者淡淡一笑，道：“每一个入了我大雪山的人，在完成任务的时候都要被我植入大雪山特有的灵珠，这种灵珠只有一个能力，那就是将被杀者的真灵气血吸入其中。”

　　“当然，杀一个人得到的力量是相当有限的，但是我大雪山创建亿万载，麾下杀手亿万万，而在这么多年来，死在我大雪山刺客手中的强者不知道有多少，这些力量加起来，已经足够我炼成这些万灵血珠了。”

　　说到这里，那黑袍者微微顿了一顿，然后继续说道：“妲己，你说我手上这些万灵血珠，如果用来血祭的话，那效果难道会比你的这些东西差吗？”

　　“哼！”

　　听到那黑袍者的话，妲己顿时冷哼一声，但也没有多说。

　　如果光论价值的话，这些万灵血珠当然不如他的这些珍藏，可如今这些东西是用来血祭，那万灵血珠血祭而来的力量可就比他的这些天材地宝更加强大了。

　　“没想到大雪山也是那位的棋子，看来我这一次的选择没有错，我终于能够报仇了！”

　　听到妲己和那个黑袍者的话，宙斯的眼中也是闪过一丝精芒，然后凝声说道：“好了，各位，我们的时间不多，必须要赶在新任天道彻底掌控和稳固了这个世界的天地法则之前将主上接引过来，不然一旦等到天道法则稳固，那么主上想要过来可就没那么容易了！”

　　“知道了！”

　　事关那位“主上”的大事，哪怕妲己跟这黑袍者互不对付，可他们如今也不敢有半点怠慢。

　　所以下一刻，那黑袍者也是立刻将那一瓶万灵血珠扔入了黑鼎，随后冷喝一声：“其他人，都给我进去吧！”

　　“是！”

　　听到那黑袍者的话，那在祭坛之下等待命令，由这黑袍者带来的大量金牌杀手也纷纷如同傀儡一般呆板的应了一声，然后一个接一个的纵身而起，如同飞蛾扑火一样跳进了那个正在炽烈燃烧的黑鼎。

　　轰！

　　而伴随着这些祭品不断投入黑鼎，那黑鼎之中也是忽然爆发出了炽烈的黑色火焰，同时整个祭坛也开始闪耀起璀璨的光辉，仿佛已经重新开始启动。

　　“青丘一脉的也进去吧！”

　　看到这一幕，妲己也是冷喝一声。

　　随后，青丘一脉的无数强者也同样如同受到了控制一般，一批批的跃入了那黑鼎之中，然后被黑鼎中炽烈的黑色火焰焚灭，化为了这火焰的燃料，令其燃烧得更加炽烈了起来。

　　轰隆隆！

　　终于，在投入了这无数祭品之后，那黑鼎也积累了足够的力量，然后激荡出一道璀璨的黑色火柱，直接冲天而起，轰击在了天穹上的那块玉璧上。

　　与此同时，在那黑色火柱的冲击下，那块玉璧也开始逐步变化成了黑色，同时祭坛之中也是黑光大作，最终仿佛形成了某种能够撕裂这个世界的力量一般，开始影响周围的空间。

　　可是，这股力量虽然强大，但却仿佛是受到了天地法则的约束一般，所以随着这股力量的出现，这祭坛所在的星空中也忽然响起了一阵阵剧烈的雷鸣，同时那命运之河也在一阵阵剧烈的轰鸣声中浮现，并激荡出一股股璀璨的七彩神雷，仿佛要将这个不属于这个世界的祭坛彻底摧毁一般！

　　嗡嗡嗡！

　　可就在此刻，宙斯的眼中却是闪过一丝精芒，然后右手一挥，一道璀璨的七彩流光便从他手中冲天而起，直接化为一道道七彩光罩，将整个祭坛都给笼罩了起来。

　　而随着这七彩光罩将整个祭坛笼罩，那天罚也仿佛是被蒙蔽过去了一样，雷光开始消散，命运之河也开始退去。

　　“快了，就快了，亲爱的，我就快可以为你报仇了！”

　　看到这一幕，宙斯的眼中也是浮现出一种疯狂之色。

　　他当初之所以放天庭大军进入奥林匹斯神山，这不仅仅是为了让三清道祖跟命运三女神拼个两败俱伤，更是因为他在那之前就得到了某种特殊的启示，跟某个更高层次的存在达成了协议。

　　这个协议很简单，那就是那个更高层次，甚至是不属于这个大千世界的存在企图入侵这个大千世界，可他要入侵的唯一机会，却是只有在天道异主，天地法则紊乱的瞬间才能进入这个大千世界，甚至是夺取这个大千世界的控制权。

　　但想要做到这一点的难度极大，而且由于他的力量并不属于这个世界，所以他一出现就会引起天罚，虽然他不惧天罚，但这个祭坛却未必能够挡住天罚的力量，而且传送的过程也会被打断，所以他才找到宙斯，希望能够借由宙斯的力量来帮他蒙蔽天道，最终接引他到这个世界。

　　而为此，那个更高层次的存在也答应宙斯，只要他能成功进入这个世界，那他也一定会帮宙斯杀光所有的敌人，替宙斯报仇！

　　对于这个要求，心中充满了仇恨，只想要复仇的宙斯当然不会拒绝，也因此才有了现在这一幕！


第3285章 巨臂现，盘古斧碎！

　　“不对劲啊，哥！”

　　而就在妲己，宙斯和那个创建了大雪山的黑袍者“零”开始启动祭坛，接引另外一个大千世界的主宰进入这个大千世界的同时，正在逐步适应和掌握天道的熊孩子也是发现了异常，随后眼神一凝，对着一旁的楚旬说道：“我刚刚感觉到有一股不属于这个世界的力量突然出现在了这个世界之中，甚至引起了天罚，只是很快这股力量便消失了，而天罚也随之消失。”

　　说到这里，熊孩子的眼中也是浮现出一丝凝重之色：“这种情况绝对不正常，而且更重要的是，那股力量只怕并非消失，而是被人蒙蔽了……因为我在那感觉到了宙斯的气息！”

　　如今熊孩子虽然还没能完全掌握天道，但随着他对于天道的逐步掌控，他对这个大千世界的感知也变得更加敏锐和全面，也正因为如此，宙斯虽然瞒过了天道规则，但却没能瞒过熊孩子的感知！

　　这也是有“天意”的天道和没天意的天道的最大区别！

　　“宙斯？不属于这个世界的力量？”

　　听到熊孩子的话，楚旬立刻想到了当初的那个黑鼎和祭坛，随后脸色一变：“不好，这很可能跟之前那青丘底下的祭坛和黑鼎有关，世宇，快带我过去，无论那个黑鼎和祭坛是什么东西，我们都要阻止他！”

　　“好！”

　　听到楚旬的话，熊孩子也忽然反应了过来，随后脸色一变，深吸一口气，右手挥动，厉喝出声：“走！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着熊孩子厉喝出声，那命运之河也忽然激荡出滔天光辉，而随后楚旬也是发现，自己和熊孩子，乃至于是这整个命运之河居然都已经瞬间离开了原本所在的奥林匹斯战场，来到了一片灵气枯寂，荒芜一片的星空之中！

　　而与此同时，那个被七彩光辉所笼罩的祭坛和黑鼎也是出现在了楚旬的面前！

　　随后，楚旬更是看清楚了那祭坛之上的妲己和宙斯等人！

　　果然是他们！

　　看到这一幕，楚旬的眼中顿时闪过一道寒光，然后厉喝出声：“住手！”

　　话音落下，他更是一步跨出，挥起手中的盘古斧，便向那祭坛斩了过去。

　　“居然是他们赢了？”

　　看到楚旬忽然出现，而且还手持一把巨斧，朝着此处斩来，宙斯微微露出诧异之色，随后却又冷笑一声，喝道：“来的真快，不过你们还是来不及了！”

　　“命运献祭！”

　　话音落下，宙斯也是催动全身所有的力量，纵身而起，激荡出滔天七彩光辉，朝着楚旬席卷而去，企图将楚旬阻挡下来。

　　然而，他太低估楚旬如今的力量了！

　　“找死！”

　　看到宙斯主动朝自己冲来，楚旬先是一愣，随后也是冷笑一声，几乎不做任何防御，继续挥斧向前斩去。

　　轰！

　　而直到宙斯的力量跟楚旬的力量相碰撞之后，宙斯才恐惧的发现，楚旬如今的力量已经强到了他根本无法想象的地步！

　　只见伴随着一阵剧烈轰鸣声的响起，宙斯那浑身激荡出来的七彩光辉就像是泡沫幻影一般被楚旬轻而易举的摧毁，而随后那黑斧也是直接劈碎了宙斯的身躯，然后将其彻底粉碎，最终几乎没有任何阻碍的轰击在了那被玉璧所保护的祭坛之上。

　　宙斯，一代枭雄，为了复仇甚至是能够牺牲整个大千世界的人，最终居然就这么如同蝼蚁一般死在了楚旬的盘古斧下！

　　这简直是让人感到讽刺！

　　轰隆隆！

　　然而，出乎楚旬预料的是，他这连命运三女神无敌状态都挡不住的一击，此刻在轰击在这玉璧之上，却仿佛是击中了这个世界上最坚硬的盾牌一般，仅仅只是将其轰击出一道裂缝而已。

　　与此同时，一股强大的反震力也是从那玉璧之中席卷而出，重重的反弹在了楚旬的身上，将其轰击得倒飞了出去。

　　甚至如果不是这盘古斧中蕴含了太极图和混沌钟的力量，能够大幅度削弱所受反震伤害的话，那他如今只怕就不仅仅是被震飞，而是被震伤了！

　　“怎么会这样？”

　　发现这一点，楚旬也是脸色一变，脸上浮现出骇然之色。

　　他如今的力量已经强到了一个极为恐怖的程度，可是却几乎拿这玉璧没有任何办法，这玉璧的防御简直是超乎了他的想象！

　　可是他们当初跟这玉璧接触过，却完全没有发现这一点啊！

　　“哥，如果我没猜错的话，这玉璧之所以变得坚不可摧，肯定是因为得到了那个外在大千世界力量的支撑！”

　　与此同时，熊孩子却是脸色凝重地说道：“看来是有人想要趁着我们这个大千世界易主的关键时刻来打我们这个大千世界的主意了！”

　　“我们付出了这么多牺牲才让你成为了这个大千世界的天道，怎么可能让别人摘了桃子？”

　　听到熊孩子的话，楚旬眼神一厉，随后深吸一口气，握紧手中巨斧，再度朝着那玉璧斩去，并且厉喝出声：“盘古开天！”

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着一阵剧烈的轰鸣声响起，那玉璧也是在楚旬的全力轰击之下被再度劈开了一道裂纹，而楚旬也是又一次被震飞了出去。

　　可尽管如此，楚旬却根本不顾自己所受到的震荡，立刻纵身而来，并一次又一次的对这玉璧发起了攻击。

　　而在楚旬一次又一次的疯狂进攻之下，这玉璧也是被轰出了一道又一道的裂纹，看上去仿佛就要支撑不住，被楚旬彻底轰碎了一般！

　　嗡嗡嗡！

　　但就在楚旬以为马上就要轰碎这玉璧的时候，这玉璧上的黑光却忽然变得比之前璀璨了十倍不止，随后这玉璧也在这黑光的激荡之下开始一点一点的“融化”，最终居然就这么诡异的化为了一个黑色的传送门。

　　与此同时，在那黑色传送门中，一种玄奥而恐怖，仿佛能够主宰一切，杀戮一切，创造一切的气息也从中席卷而出，令楚旬的心中猛地一紧。

　　他的直觉告诉他，他现在必须要后退，不然的话将会遇到巨大的危险！

　　可是此刻他的理智却告诉他，他不能退！

　　因为一旦他退了，只怕就要错过这最后的机会了！

　　“燃烧自我，盘古开天！”

　　下一刻，楚旬的眼中也是浮现出一丝决然之色，脑海中闪过当初梦中盘古开天地的一幕，随后他感觉自己仿佛跟梦中的盘古融为了一体，催动甚至是燃烧了全身所有的力量，挥起手中盘古幡，朝着那由玉璧所化的传送门狠狠斩去。

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那已经初步成型的传送门居然被楚旬这几乎燃尽自己所有力量的一击给硬生生的砍出了一道裂缝，甚至连那传送门都开始变得动荡了起来。

　　可与此同时，一只大得超乎了楚旬想象极限，光拳头直径就有数千公里长，恍若一条长城或者是一块大陆一般的巨臂也是忽然从那动荡的传送门中伸出，重重的轰击在了楚旬的盘古斧上。

　　轰！

　　一瞬间，楚旬感觉仿佛有一种他从未体验过的恐怖力量顺着那盘古斧席卷而来，不仅直接将他轰击得倒飞出去，浑身血肉崩碎，血花四射，几乎被轰击得扭曲变形，甚至就连他手中那由先天三大灵宝结合天地人三书的力量融合而成的天下第一神器盘古斧，居然都因为承受不住这股恐怖的力量而遍布裂纹，最终在一声脆响之中轰然崩碎了！


第3286章 系统创造者再现！

　　“根本不是对手！”

　　被那巨臂一拳击溃，甚至连盘古斧都因为承受不住这种恐怖的力量而彻底崩碎，楚旬的脸上也是浮现出一种难以置信的骇然之色。

　　要知道，如今他的力量在那天下善念，恶念和盘古血气源源不断的灌入之下已经变得极为庞大，甚至是已经超出了混元强者的极限，按理来说当今世上已经无人能够承受他全力一击才是。

　　可是如今，他却居然败得这么惨？

　　想到这里，楚旬的心中也不由得升起一丝恐惧。

　　那个巨臂的主人，到底是一个何等可怕的存在啊！

　　在这个世界上，还有人能挡得住他的入侵吗？

　　轰隆隆！

　　而就在楚旬因为那巨臂之主的恐怖力量而感到绝望的时候，一阵阵剧烈的雷鸣声却忽然响起，随后便见一道道璀璨刺眼的七彩神雷开始从熊孩子所在的命运之河中席卷而出，连绵不断，凶猛至极地轰击在了那巨臂之上！

　　熊孩子现在虽然并没有完全掌握天地法则，但如果只是利用原有的法则力量，引动天罚来对付这个世外之物的话，那还是不成问题的！

　　楚旬等人虽然也经历过一次天罚，但如今这天罚乃是在熊孩子的主持之下发动的，威力之大，何止胜过当初天罚的亿万倍？

　　下一刻，便见伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，那仅仅一击就重创了楚旬，摧毁了盘古斧的巨臂也在这无尽神雷的轰击之下微微一顿，甚至连表面都变得有些焦黑了起来！

　　“有用吗？”

　　看到这一幕，楚旬的眼中也是浮现出一丝希冀之色。

　　事到如今，他也只能指望熊孩子了！

　　嗡！

　　然而，就在楚旬以为事情会有所转机的时候，那巨臂之上却是忽然大放光明，然后瞬间被一层黑色铠甲所覆盖。而在这黑色铠甲的覆盖之下，那巨臂所散发的气息也瞬间暴涨，最后居然硬生生的强顶着漫天神雷的轰击，朝着天穹之上处于命运之河中的熊孩子抓去！

　　只要能杀了熊孩子这个当今的天道，他就能趁着这个机会将这个大千世界并入自己的大千世界，令自己的大千世界变得愈发的强大！

　　到时候他一定要让那个难缠的家伙知道他真正的厉害！

　　“该死！”

　　看到连天罚都挡不住那巨臂的逼近，熊孩子的脸色也一下变得异常难看起来，随后也是尽可能的催动自身力量来引动天地之力，企图将那巨臂挡下来。

　　可是没用！

　　无论熊孩子是如何拼了命的去抵挡，这巨臂依旧还是一点一点的朝他抓了过来。而且更可怕的是，这巨臂仿佛有一种特殊的锁定能力一样，让熊孩子本能的感觉到，无论他逃到什么地方去，只要他还在这个大千世界，那么就肯定逃不过这巨臂的攻击！

　　“我跟你拼了！”

　　看到巨臂继续朝着熊孩子抓去，楚旬的眼中也是浮现出一丝决然之色，随后纵身而起，拼起自己最后的力量，便准备利用自爆来阻挡这只巨臂。

　　至于能不能挡得住，又能挡得住多久，现在已经不是他能考虑的事情了！

　　只希望这么做，能给熊孩子争取到一线机会吧！

　　嗡！

　　然而楚旬终究还是低估了那巨臂主人的强大，就在他企图朝着那巨臂冲去的瞬间，那巨臂之上也再度激射出一道黑光，随后这黑光也是直接笼罩在了楚旬的身上，如同这个世界上最坚固的囚笼一般将楚旬死死的困在了原地，让他根本无法突破！

　　就这样，楚旬也只能眼睁睁的看着那巨臂朝着熊孩子抓去。

　　“楚旬，用你全部的力量反哺系统，给我做个坐标！”

　　可就在楚旬已经要彻底绝望的时候，一个有些熟悉，却又有些陌生的声音忽然从他的脑海中响了起来。

　　“是他？”

　　听到这个有些熟悉，又有些陌生的声音，楚旬先是一愣，随后瞬间反应了过来。

　　这个声音不正是那系统创造者的声音吗？

　　难道他有办法相助？

　　虽然楚旬一直以来都对那个系统创造者有着一丝提防，但是事到如今，他却也已经没有其他的选择了。

　　无奈之下，下一刻楚旬只能深吸一口气，按照那系统创造者的指示，将自己全部的力量都注入到了系统之中！

　　轰隆隆！

　　楚旬如今的力量是何等的强大，甚至远远超过了那黑鼎和祭坛中血祭力量的百倍，也正因为如此，此刻在他全部力量的注入之下，他神界之中由系统所化的琉璃菩提树也是大放光明，然后冲天而起，最后居然硬生生的冲出了楚旬的神界，在楚旬身后凝聚化形，并冲破了那桎梏着楚旬的黑光！

　　不仅如此，此刻随着这琉璃菩提树现世，那琉璃菩提树的枝叶和树干都开始剧烈的燃烧了起来，化为了璀璨的琉璃火焰。而下一刻，这璀璨的琉璃火焰也是凝聚变形，化为了一个巨大而璀璨的传送门。

　　但也正是在这传送门成型的瞬间，那巨臂也已经来到了熊孩子的面前，眼看就要将熊孩子一把抓住！

　　砰！

　　然而还不等那巨臂真正的抓住熊孩子，一声枪响便忽然从那琉璃菩提树燃烧所化的火焰传送门中响起，随后一颗看起来平平无奇，仿佛是普通手枪子弹一般的子弹也是从中激射而出，然后瞬间穿越虚空，击中了那只大得如同一片洲陆一般的巨臂上。

　　轰！

　　让人难以置信的是，就是这颗在巨臂面前仿佛尘埃一般渺小，任何人都不会认为能够对巨臂造成威胁的普通子弹，此刻却是在一声剧烈的轰鸣声中硬生生的将那巨臂的前臂和手掌给彻底轰碎，化为满天血肉，朝着四面八方席卷而去。

　　“又是你这个混蛋！”

　　与此同时，那玉璧所化的传送门后也传出了一阵充满了怒意，恨意，但却似乎又有一丝忌惮的咆哮。

　　“我说过让你待在自己的地方，不要乱伸手，不然你伸一只手我就断你一只手！”

　　听到那巨臂之主的愤怒咆哮，那火焰传送门后也传出了系统创造者那平淡，冷漠，却又让人不敢无视的声音。

　　“我承认你的力量比我强上那么一点，但你也不要欺人太甚，别忘了，这不是在你的世界！”

　　巨臂之主显然对于系统的创造者有着几分忌惮，此刻听到那系统创造者的话，那巨臂之主也是冷声说道：“要不这样，只要你同意，我愿意跟你瓜分这个世界，七三开如何？我可是在这个世界下了不少心血！”

　　然而，听到巨臂之主的话，那系统创造者却似乎根本没有回话的意思。

　　“你太贪了！”

　　看到系统创造者不回话，那巨臂之主也忍不住再度咆哮起来：“最多五五开，如果你再不答应的话，别怪我叫出你的名字！”

　　“你本是脱离了规则的人，如果我叫出你的名字，那你就会再入规则之中，到时候生死未来就未必会由你做主了！”

　　显然，巨臂之主是利诱不成就只能来威胁了。

　　“呵呵，别忘了，你跟我一样，也是脱离了规则的人。”

　　然而对于巨臂之主的威胁，那系统创造者却是冷笑一声，道：“你能叫出我的名字，那我也能叫出你的名字，到时候大不了我们两个都重入规则。我好歹是规则创造者所创造出来的人，他总会对我留点情面，但你，呵呵，如果你入了这里的规则，那就活脱脱是个被人刷的BOSS了！”

　　说到这里，那系统创造者也是微微顿了一顿，然后继续说道：“这么说起来，我倒觉得这挺有意思的，毕竟我也蛮想念规则创造者的。要不这样，我们数三下，然后一起叫出彼此的名字，如何？”

　　“你不出声我就当你答应了啊。”

　　下一刻，那系统创造者也是不顾那巨臂之主的回应，直接倒数了起来：“好，那现在开始，一，二……”


第3287章 一切的结束与一切的开始！

　　“你他妈的就是个疯子，老子不玩了！”

　　那巨臂之主显然是怕这个系统创造者真的叫出他的名字，所以不等那系统创造者把话说完，他便已经尖叫一声，收回了巨臂，连带着将那妲己等人和祭坛一同带走，没有留下任何的痕迹，甚至连之前被轰碎的血肉都诡异的消失了。

　　“哈哈哈，我就知道这个傻逼不敢赌吧！”

　　与此同时，那系统创造者也是哈哈大笑了起来。

　　“多谢前辈出手相救！”

　　看到那巨臂之主逃走，楚旬也终于松了口气，然后忍不住对那系统创造者道谢。

　　“没什么谢不谢的，等你那小老弟真的成为了天道主宰，你就会发现一切的真相。”

　　听到楚旬的话，那系统创造者却是笑了笑，道：“然后你就会知道，我为什么要帮你们了。因为，从某种程度上来说，我们都是一样的，哈哈！”

　　“好了好了，我可不能在这久留，不然惹恼了那个规则创造者的话，那我可就要倒霉了。至于其他的事，等你们完全掌握了天道，脱离了规则，我们再慢慢谈。”

　　说完，那火焰传送门也迅速收敛，最终消失无踪，而那系统创造者的声音也是戛然而止。

　　“我们都一样？”

　　想到那系统创造者的话，楚旬忍不住皱起了眉头。

　　他并不明白系统创造者所说的“一样”是指的什么，也不明白那个所谓的规则创造者又是什么，更不明白以巨臂之主和系统创造者这等实力和身份，为什么还要对那个规则创造者如此忌惮。

　　“哥，我大概知道那个系统创造者所说的是什么了。”

　　然而，就在这时，熊孩子却忽然发现了什么一样，随后脸上浮现出一丝古怪之色，说道：“原来，只有成为了天道，才是一切的开始，也是一切的结束。”

　　“靠，你们说的这些神神道道的东西到底是什么啊，我怎么听不懂？”

　　听到熊孩子的话，楚旬也忍不住有些抓狂了。

　　他实在是听不明白熊孩子在说什么。

　　“好吧，虽然我也没有彻底搞明白，但还是用你能理解的话来说一说吧。”

　　听到楚旬的话，熊孩子抓了抓自己的脑袋，说道：“首先，哥，你应该知道，执掌天下众生过去，现在，未来和一切，甚至是创造出这一切的都是天道是吧？”

　　“是啊，不然的话我们干嘛那么拼命要当这个天道！”

　　楚旬点了点头，然后皱眉问道：“这跟刚刚你说的又有什么关系？”

　　“但哥，你有没有想过，既然一切都是天道创造的，那么天道又是谁创造的？”

　　听到楚旬的话，熊孩子深吸一口气，问道。

　　“天道是谁创造的？”

　　楚旬先是一愣，随后反应了过来，脸色剧变：“你的意识是，天道上面还有个主宰？”

　　“没错，无论是当今天道，还是之前那巨臂之主，或者是系统创造者，亦或是一切的一切，都是由那个主宰，也就是他们所说的规则创造者所创。”

　　听到楚旬的话，熊孩子点了点头，说道。

　　“那我们这么拼命又有什么意义？”

　　楚旬此刻已经有些要崩溃了，这无疑是告诉他，他们之前的努力几乎都是个笑话。

　　与此同时，他的脑海中也忽然响起了鸿钧的那句话。

　　棋子最大的悲哀，就是以为能够掌控命运，成为棋手。

　　他一直以为鸿钧这句话是在说他，可是现在想一想，莫非这也是在说鸿钧自己的悲哀？

　　“当然有意义。”

　　听到楚旬的话，熊孩子笑了笑，道：“规则创造者跟我们想象中不一样，他拥有着创造一切的能力，但在创造之后却并非能够管理一切，反而还似乎是受到了某种外在力量的制约。”

　　“所以，只要达成了某种条件，那么就能脱离规则的掌控，获得自由。”

　　“我想那巨臂之主和那系统创造者就是满足了这样的条件，所以得到了真正的超脱。”

　　说到这里，熊孩子微微顿了一顿，然后继续说道：“而我，现在也大概找到了超脱的办法。”

　　“既然你都能找到超脱的办法，那鸿钧为什么不能？”

　　听到熊孩子的话，楚旬也忍不住感到一丝疑惑：“还是说鸿钧也是已经超脱了？”

　　“鸿钧并没有超脱，因为如果超脱了，那就不会像他这样失败了。”

　　熊孩子摇了摇头，说道：“至于他为什么没有超脱，这我也不太清楚，或许是因为规则创造者的限制，又或者是因为一些其他的原因吧。”

　　说到这里，熊孩子微微顿了一顿，然后用楚旬尽可能听得懂的话说道：“好了，这么说也说不明白，我简单的打个比方。如果说规则创造者是一个小说作者，那我们和这个世界就是小说作者笔下创造的人物和世界。他当然可以创造一切，甚至是执掌我们的命运，但同样他却也不能乱写，会受到一种外力的制约。”

　　“这种制约，就是规则，而换作之前的那个比方，就应该怎么说呢……”

　　一时间熊孩子也是词穷了，皱起了眉头，思考了起来。

　　“对了，我知道了，是读者！”

　　忽然，熊孩子脑海中灵光一闪，说道：“就像是一本书要写好，要照顾读者的阅读体验，也要照顾情节的合理发展一样，这种读者的体验，情节的合理，就是规则。所以规则创造者虽然能够创造一切，但是却并非能掌控一切，比如他就不能将一些符合规则，也就是符合情节，被读者喜爱的人物乱写甚至是写崩，不然这本书也就崩了，换而言之，这个大千世界也就毁了。”

　　说到这里，熊孩子微微顿了一顿，然后继续说道：“而我所说的脱离规则的方法，其实很简单，那就是让一切发展到极致，天地规则归于和谐，没有太大的波澜和冲突，写无可写，那么规则创造者也不会再将精力放在这个世界，转而去创造其他的世界，也就是写一本新书。而我们这本【老书】也就能够顺利完结，而我们也就能得到彻底的超脱了。”

　　“所以，你在成为天道之后，就要将一切恢复如初，然后顺其自然，再无波澜？”

　　听到熊孩子的话，楚旬也是反应了过来，问道。

　　“没错！”

　　熊孩子点了点头，说道：“成为天道之后，我将不会给任何人取代我的机会，同时也不会去强压和干涉任何人，这样一切就会顺其自然的发展，却又都在我的掌控范围之内，这样规则创造者才会无能为力，最终选择另外去开创大千世界。”

　　“好吧，虽然女娲还是没有太明白，但既然你已经想到办法了，那就去做吧。”

　　听到熊孩子的话，楚旬想了想，随后摇了摇头，笑了起来：“谁让你如今已经是天道，是老大中的老大了呢？”

　　“那是当然，我可是天才啊！”

　　听到楚旬的话，熊孩子咧嘴一笑，随后脸上也是浮现出一丝兴奋和期待之色：“我如今已经完全融合与掌控新的规则了，所以现在要做的，就是先把大伙带回来。”

　　说到这里，熊孩子忽然仿佛想到了一件坏事一样，脸上浮现出一丝诡异的笑容，道：“不过把大家带回来之后貌似也没有什么事情可做，执掌一切好像也有些无聊，既然如此，反正让他们复活和重新恢复实力都需要一定的时间，而且之前战斗对天地的损耗太大，这片天地也需要时间归于平静，所以在那之前，还不如先跟他们在一起玩一玩。”

　　随后，熊孩子也是忍不住搓了搓双手，笑了起来：“嘿嘿嘿，哥，相信我，这一定会很有意思的。”

　　说完，熊孩子右手一挥，那命运长河也是波涛汹涌起来，而在汹涌的波涛之中，已经逝去的愤怒等人也开始在命运之力和熊孩子规则之力的作用下，一点一点的凝聚出来，然后却又被熊孩子再度投入了命运之河中。

　　“走，哥，反正天道恢复如初还需要时间，现在我们也去玩玩吧！”

　　“你不是一直很向往平静点的生活吗？嘿嘿，那我们就去体验一把平静的生活吧！”

　　“哟吼，玩去咯！”

　　说完，熊孩子也是大笑一声，然后右手一挥，带起滔天光芒，卷起在一旁忍不住露出苦笑的楚旬，一同冲入了命运长河。

　　未来，执掌天道和一切的已经注定是他们。

　　既然如此，那在这一切彻底归于平静以前，那他们尽兴玩一玩又何妨？

　　就当做是大胜之后的狂欢吧。

　　毕竟，他们已经很久没有真正的放松和开心一下了。

　　而等到天地归于平静，他们归来的时候，这天地的主宰也会重新归来！

　　（全文完）


番外——学园末世录

　　“楚旬，楚旬，快起来了！”

　　一个熟悉的声音，将半睡半醒中的楚旬给唤醒了过来。

　　他揉了揉因为睡眠不足而有些发胀和疼痛的脑袋，然后不满的瞪了一眼旁边那个叫醒自己的黑发青年，骂道：“黄叶飞，你脑子有病是吧，明明知道老子昨天跟作死还有天陨他们开黑差不多玩了一个通宵，现在正是补觉的时候，你还来吵我。”

　　“你又不是不知道，生物课的老王从来不管我们的，所以别再叫我了，让我睡会儿行么。”

　　说完，楚旬便准备再度趴在课桌上睡去。

　　他刚刚可是做了个很爽的梦，梦到自己变得特别牛逼，纵横天下大杀四方的那种，而且那个梦还特真实，也正因为如此他此刻才会这么的不爽。

　　不知道现在继续睡还能不能继续那个梦。

　　“睡你妹，谁跟你说是老王来了，你是那表弟来了。”

　　然而就在这时，那个被楚旬称之为黄叶飞的黑发青年却是瞥了他一眼，说道：“他就在门口等你呢，而且有一点你搞错了，今天老王貌似生病了不会来，然后黑面神请了个一个好像什么很屌的人来带一节课，到时候你最好别被抓了。”

　　“世宇找我？”

　　听到黄叶飞的话，楚旬一下清醒了过来，然后将目光朝着门口处望去。

　　却见在那里，一个略显稚嫩的少年正缩头缩脑的站在门口，脸上还带着一丝焦急和惊慌之色。

　　“怎么了？”

　　看到自己表弟这副慌乱的样子，楚旬微微皱了皱眉头，然后立刻起身走了过去，问道：“世宇，你怎么来了？”

　　“哥，我，我不知道为什么，心里好像特别慌……”

　　黄世宇比楚旬要小上几岁，此刻脸上正带着一种浓浓的惊慌之色，说道：“上次我有这种感觉，还是发生车祸的那次，结果现在又来了，而且比那一次更加强烈……”

　　“哎，我跟你说了，你那什么所谓的直觉都是你自己以为的，别自己吓自己。”

　　看着黄世宇那惊慌的样子，楚旬揉了揉他的脑袋，安慰了他两句。

　　可与此同时，楚旬的心中却也是升起了一种不祥的预感。

　　他虽然嘴巴上不把黄世宇的直觉当回事，但实际上他却非常清楚，自己这个小表弟有着一种与生俱来的超强直觉，甚至能够像《死神来了》里面一样预感到危险的发生。那一次如果不是这小子察觉到危险，死活要将他拉下那趟旅游巴士的话，只怕他们两个如今也跟那些遇难者一样，被山上的落石给砸死了。

　　也正因为如此，此刻听到黄世宇的话，楚旬心中也是有些不安。

　　比上次车祸还要更大的危险，那到底是什么呢？

　　叮铃铃！

　　而就在这时，一声清脆的铃声忽然响起，打乱了楚旬的思考。

　　上课了！

　　“算了，你在这等我，我下了这节课就请个假，陪你回家。”

　　想了想后，楚旬摇了摇头，说道：“别乱跑，我等下看能不能提前溜。”

　　“好，哥！”

　　听到楚旬的话，黄世宇点了点头，然后站在教室旁边，等待着楚旬。而楚旬自己则是回到了位置上，只是心里还在想着黄世宇刚刚所说的话。

　　“黑面神来了！”

　　就在这时，一个身形消瘦，有些吊儿郎当的少年也是直接从教室外冲了进来，然后叫了一声，回到了自己的位置上。

　　“卧槽，作死你丫的精神还真好啊，昨天玩了个通宵，今天还能跟打了鸡血一样。”

　　看着那个吊儿郎当的少年，楚旬摇了摇头，然后看了一眼自己座位边那个还在睡觉的少年，无奈的叹了口气。

　　同样是通宵，他跟天陨就困成了狗，怎么作死这家伙就这么精神百倍呢。

　　“那是当然，就我这精神头，就算世界末日来了我也照样嗨！”

　　听到楚旬的话，那个被他称之为作死的消瘦少年咧嘴一笑，道。

　　“闭嘴！”

　　不知道为什么，听到作死的话，楚旬下意识地骂了一句：“赵羽，你那乌鸦嘴就少说两句，等下被黑面神听到，你就惨了。”

　　“话说，你们这么说我爸，就不怕我打小报告？”

　　听到楚旬话，那个与楚旬同桌，留着一头长发，明眸皓齿的少女忽然笑着说道。

　　“安琪儿，大家都知道你跟楚旬有一腿，你怎么可能告他的秘？”

　　听到那少女的话，一旁一个身材几近完美，根本不像是学生的女孩也是用复杂的眼神看了楚旬和安琪儿一眼，然后哼了一声，道：“当然，如果你真决定大义灭亲的话，那我也不介意帮你收了这小子。”

　　“哈哈！”

　　听到那少女的话，班上的一众同学都哄笑了起来。

　　谁都知道这个有着水妖外号的女孩在之前校外被楚旬帮了一次，打退了几个流氓之后就一直对楚旬有着好感，如今看到两个大美女争风吃醋，他们也倒是乐的看场好戏。

　　“笑什么笑？如果真有那么好笑的事情，要不要跟我分享一下。”

　　然而就在这时，一个有些冰冷的声音却忽然从门外响起，随后就见到一个身材挺拔，神色严肃的男人带着一个神色冰冷，仿佛生人勿进一般，带着一双手套，还拿着几个小箱子的男人一同走进了教室。

　　而随着这两个男人走进教室，教室里面的哄笑声也是戛然而止。

　　因为这个身材挺拔的年轻男人，正是安琪儿的爸爸，也就是他们嘴里的黑面神，班主任周御龙。

　　至于那个看起来比黑面神还要冷酷的男子，想必就是传说中会替老王上两节课的代课老师吧。

　　“介绍一下，这位是黄老师，是王老师的代课老师。别看黄老师这么年轻，他可是省内著名的生物学家和医学家，同样也是我们省的首席法医，如果不是王老师跟他关系匪浅，我们这可请不到这位大神。”

　　看到学生们都安静了下来，周御龙点了点头，然后介绍了一下那个冷酷男子的身份，然后转头对那冷酷男子说道：“黄老师，你可以上课了。”

　　“事先声明，我最讨厌的就是你们这种熊孩子，如果不是老王求我，我是不会来你们这地方给你们这群小屁孩上课的。”

　　“所以接下来的这两节课，我也不止望你们会喜欢上我。”

　　这冷酷男子似乎对于代课一事非常抗拒，他冷冷的扫了包括楚旬在内的学生们一眼，然后接着说道：“你们可以叫我黄老师，也可以跟我带的那些实习生一样叫我的外号愤怒，但是你们要记住，除非我同意你们说话，否则你们最好不要乱吵乱叫，不然的话我有的是手段对付你们。”

　　“卧槽，这个家伙看起来好屌！”

　　听到黄老师，或者也可以称之为“愤怒”老师的话，坐在后排正在翻看漫画的一个男子也是忽然带着一丝讥讽之色，笑道：“我还以为就我中二，给自己取了个堕落的外号，没想到这家伙居然更吊，直接用七宗罪里面愤怒当做自己的外号，有意思！”

　　“后面那位看漫画的同学！”

　　然而那个看漫画的学生动静虽然不是很大，但却还是被台上的代课老师愤怒所察觉，随后愤怒也是将目光移到了他的身上，如同锁定了猎物一样，冷冷地说道：“我在你这个年纪的时候也很喜欢看漫画，但却绝对不会像你这么多废话。你不是很喜欢表现自我吗？好，我给你个机会，刚好接下来我要上的课需要个助手，你上来！”

　　“上来就上来！”

　　听到那代课老师的话，那个自称为堕落的学生也是撇了撇嘴角，然后伸了个懒腰，放好漫画，向着讲台上走去。

　　而与此同时，周御龙则是点了点头，然后走到了一旁，进行旁听。

　　他可是听老王说过，这个代课老师的本事虽然大，但脾气性格却相当糟糕，他可不想搞出什么事情来。

　　“生物，其实讲的就是动物的生理还有生死，为了给大家一个最直观的概念，我现在先给大家上一课。”

　　等到堕落上了台，代课老师“愤怒”也是直接打开了自己所带的一个小箱子，然后从中掏出了一个小笼子，而笼子里面则是装着几只硕大的白老鼠。

　　“啊！”

　　虽然白老鼠没有家鼠那么恶心，但毕竟是老鼠，此刻随着这些老鼠被拿出来，安琪儿等人也忍不住惊呼一声。

　　“其实老鼠跟人一样，都是哺乳动物，所以你们并不需要这么害怕。”

　　看着安琪儿等人那尖叫的样子，愤怒一边拿出一只老鼠在手上把玩，一边淡淡地说道：“当然，如果你们真的害怕，那你们就更应该学会杀死他们的方法。”

　　“而无论是想要杀死一个人，还是像老鼠这样的小型哺乳动物，最方便的方式，便是颈椎脱位法！”

　　说完，愤怒便直接拿住那老鼠的脖子，轻轻一扭，一扯。

　　咔嚓！

　　下一刻，伴随着一声清脆的骨骼脱臼声，之前那还活蹦乱跳的白老鼠也是瞬间失去了生命，在愤怒手中轻轻抽搐了两下，便不动了。

　　“嘶！”

　　看到这个代课老师变态的杀死了一只老鼠，楚旬等人也是不由得倒吸一口凉气。

　　果然，能当上法医的人都不是正常人么？

　　“切，这有什么好怕的。”

　　虽然堕落心里也有点犯怵，但不知道为什么，当他看到代课老鼠那张冷漠的脸时，他的心里总会想跟其对着干。

　　所以下一刻，堕落也是摆出一副没什么的样子，不屑的笑了笑。

　　“的确没什么好怕的，而且也很简单。”

　　看到堕落那没害怕的样子，愤怒也是忽然笑了起来，然后将另外一只白老鼠拿了出来，递给了堕落：“所以，现在就由这位同学来为我们演示一下颈椎脱位法是如何施展的吧。”

　　“卧槽！”

　　听到愤怒的话，堕落一下子炸毛了：“你有病啊？”

　　“没有，我们那定期做体检的。”

　　愤怒摇了摇头，淡淡地说道：“不过看你这副体虚的样子倒是好像有些不太健康，如果你那天出事的话，我或许能帮你解剖一下。”

　　不知道为什么，对于这个吊儿郎当的学生愤怒心里就是本能的感觉到不爽，想整一整他。

　　“这个，黄老师……”

　　看到这一幕，周御龙也是不由得感到一阵头疼，然后站起身来，打断了愤怒和堕落之间的争执，同时心中也是叹了口气。

　　这两个人怎么就像是前世的冤家一样，一见面就互怼？

　　“啊！”

　　然而还不等周御龙把话说完，一阵凄厉的尖叫就忽然从教室外传了过来。

　　这声尖叫实在是太凄厉了，甚至众人这辈子都从没有听过这种充满了恐惧的尖叫，所以一时间所有人的注意力也都被这声尖叫所吸引。

　　“什么事？”

　　周御龙第一个反应过来，冲出了教室，随后他便被眼前的一幕给惊呆了。

　　周御龙他们现在所在的教室在五楼，此刻站在教室外，他们可以清楚地看到发生在操场上的事情。

　　只见在那里，一个浑身是血的老师倒在了地上，正在不断发出尖锐而凄厉的惨叫，并且在拼命的挣扎，似乎想要逃离这里。

　　可是没用，在这个老师的身上，此刻正爬着三个学生，而这三个学生却并不是想要扶起这个老师，而是如同扑食的猎狗一样，死死的压在了那个老师的身上，然后一口一口撕扯着这老师的血肉，并将其塞入自己那沾满了血污的嘴里。

　　“这是怎么回事？”

　　看到这一幕，周御龙顿时愣住了。

　　“这……”

　　而与此同时，同样已经冲出教室，看到了这一幕的楚旬，却是忽然想起了熊孩子之前所说的话。

　　难道世宇所说的不祥预感，就是来自于这个？

　　“有意思！”

　　可就在这时，一个淡淡的声音却忽然响了起来：“你们看，那三个学生居然硬生生的把那个老师的大腿都给扯离了身体，这可不是一般学生能够做到的，甚至已经超出了普通人的生理极限……”

　　“而且其中还有一个学生整个颈部都被撕裂了，那是绝对的致命伤，这种伤口普通人连一分钟都坚持不了就会彻底死亡，可她却还能进食。”

　　“有意思，真有意思，这几个学生，身上绝对发生了很有意思的事情。”

　　说这话的正是那代课老师愤怒，此刻他的脸上并没有任何慌乱和恐惧之色，有的反而是一种浓浓的兴致，仿佛眼前这血腥的一切对他而言根本不算什么一样。

　　“你们看那边！”

　　忽然，那已经被吓醒了的天陨也仿佛是发现了什么一样，指着校门的方向，大叫道。

　　“什么？”

　　听到天陨的尖叫，众人也是齐齐朝着校门处望去。

　　却见在那，大量浑身染血，而且伤痕遍布的身影也开始涌入校园，同时一阵阵更加凄厉的惨叫也开始从四面八方传来，和这惨叫一声传来的，还有一阵阵若隐若现的枪声，和一阵阵震耳欲聋的爆炸声。

　　一瞬间，整个世界仿佛都陷入了一场大乱！

　　“丧尸！”

　　忽然，一旁的熊孩子开口说道：“这东西跟我看过那些电影里面的丧尸一模一样，力大无穷，基本打不死，而且还会感染……”

　　“丧尸吗？这种东西我倒也研究过，只是没有想到居然真的存在。”

　　听到熊孩子的话，愤怒的眼中也是闪过一丝精芒：“而且不知道为什么，我总感觉跟这些东西之间，有种特殊的联系！”

　　“不管这些东西是不是丧尸，他们现在马上就要过来了！”

　　周御龙深吸一口气，沉声说道：“我们现在必须要先找个地方躲起来，然后保护自己……如果这些东西真的是传说中的丧尸，那么这下麻烦就大了！”

　　而听到周御龙的话，楚旬等人的脸色也一下变得无比凝重了起来。

　　只是，不知道为什么，当楚旬看到那些丧尸吃人的时候，除了一种本能的恐惧和震惊之外，似乎内心深处还有某种无法言喻的悸动。

　　就好像，有某种本能，快要苏醒了一样！

　　而不仅仅是楚旬，此刻在场的堕落等人都是如此，甚至他们都没有察觉到，哪怕是胆子最小的安琪儿和水妖，在面对这些丧尸的时候，似乎都没有那种普通人应有的“绝对恐惧”。

　　就好像，在他们的本能里面，对于这种东西，他们已经有了深深地了解一样。

　　“他们加快速度了！”

　　而与此同时，那些丧尸似乎也是被教学楼里面活人的气息所吸引，随后一股脑的涌了过来。

　　而看到那些丧尸加速涌来，楚旬等人也是神色一变，纷纷行动了起来。

　　他们并不知道这些丧尸是从何而来，也不知道这场灾难要在什么时候才能结束。

　　但他们知道，在这一刻，他们唯一能够依靠的就只有自己和彼此了！

　　一场人类和丧尸之间的战争，从今日起就此打响！


番外——七宗罪归来，天堂的重生！

　　一颗浩大而荒凉的星球之中，两个身穿道袍的道人御剑而过，然后落在了这星球的中央位置。

　　“师父，这颗星球真的好大啊……跟这颗星球比起来，我们门派的福地简直就是小不点了。”

　　看着四周那浩瀚无边，显得无比壮阔，却又无比荒凉的世界，两个道人之中，年纪较小，看起来约莫只有十几岁的少年也忍不住发出了一阵惊呼。

　　“那是当然了……”

　　听到那年轻道人的话，他身边那个须发皆白，仙风道骨的老道点了点头，随后带着一丝唏嘘之色，说道：“根据门中秘典记载，这颗星球之主曾经也是如同道庭一般执掌一方，至高无上的势力，只是后来遭逢了那场天地大劫，才就此没落，只剩下了这颗荒芜的死星。”

　　“师父，传说中的那场天地大劫，真有这么可怕？”

　　看着自己师父脸上的复杂神色，那年轻道人也忍不住咽了口唾沫。

　　要知道他们所在的门派哪怕是在道庭之中也能排的上是前十之列的超级势力，可是他们实力所占据的福地世界跟这一个巨型世界相比起来实在是如蚁象之别，也正因为如此他才更加难以想象，一个如此强大的实力为何会在那一场所谓的天地浩劫之中彻底泯灭，只剩下这颗荒芜而巨大的星球。

　　“虽然随着时间的流逝以及势力的更迭，还有之后的一场场战乱，有关于天地大劫的记载已经百不存一，只剩下一些只言片语，但哪怕只是从这一点点的记载，也能看出当年那一战是何等的残酷和可怕了。”

　　听到那年青道人的话，那老道长长地叹了口气：“据说那一站中，光陨落的斩三尸强者就超过了百数，而界主强者更是数不胜数，甚至还有仅存于传说中的混元强者身陨其中。除此之外，诸天诸界所战死的其他强者和生灵更是以亿万万记，无数文明彻底毁灭，断了火种。”

　　说到这里，那老道也是摇了摇头，道：“还好那一战是道门胜了，留了一些火种，所以虽然元气大伤，但是这么多年以来，这大千世界也算是恢复了一些元气，但跟曾经的辉煌相比，还是有着巨大的差距，也不知道要多久才能重现当年的修行盛况。”

　　“师父，总会有那一天的。”

　　看到老道面露对曾经修道盛况的憧憬，那年轻道人安慰了他一句，随后好奇地问道：“对了，师父，你还没有告诉我这个星球曾经叫做什么名字呢？”

　　“我也不知道，有关于这个星球的一些记载已经在战乱中遗失了……”

　　老道摇了摇头，道：“不过我们门派没有不代表其他门派没有，如果有机会的话，说不定你能找到这个已经遗落在历史中的名字。”

　　“天堂！”

　　然而就在这时，一个冰冷的声音却忽然从这两个道人的身后响了起来：“这个世界，叫天堂！”

　　“什么？”

　　听到从身后响起的声音，那两个道人都是悚然一惊。

　　如今虽然已经不再是那秩序崩坏的黑暗纪元，道庭也开始重建和执掌天下，但毕竟才刚刚结束混乱，各种危险依旧存在，如今被人贴近身后却不自知，如果他们身后之人对他们两人有恶意的话，只怕他们现在就已经是个死人了。

　　不过那老道毕竟也是经历过不少风风雨雨的，所以如今心中虽惊，但却依旧很快压住了内心的震惊和恐惧，深吸一口气，一边转头，一边笑道：“道友有礼了，贫道乃玄玄洞天门下诸暨子，敢问……”

　　然而，就在老头转过身的瞬间，他嘴里的声音却忽然顿住了。

　　因为他看到了一双眼睛。

　　那是一双何等冰冷，何等可怕的眼睛，他诸暨子曾经经历过黑暗纪元，也算是身经百战，见到过的强者数不胜数，可是却从来没有见到过谁有这么一双可怕的眼睛。

　　这眼睛之中仿佛充斥着无尽的杀机和毁灭一样，哪怕他诸暨子已经是摸到了斩三尸之境门坎的强者，放眼这大千世界也称得上是略有名气，可是在见到这双眼睛之后，他却依旧感觉到自己的灵魂仿佛都被冻结了一样，连思维都停止了运转。

　　在这一刹那，他感觉自己仿佛已经死了。

　　仅仅只是一眼，他就已经死了。

　　“好了，愤怒，你吓到别人了。”

　　然而就在这时，一个柔和的声音却忽然打破了这种死寂。

　　这个声音之中仿佛充满了一种神奇而强大的力量，瞬间让灵魂和思维都被冻结的诸暨子就像是人当头浇下了一盆温水，又像是被人扔进了温泉中一样，灵魂开始复苏，思维也开始慢慢运转了起来。

　　而直到此刻，他思维慢慢运转，他才看清楚眼前的情况。

　　原来，此刻无声无息出现在他们身边的并不是一个人，而是有整整七个。

　　这七个人容貌，神态和气质都完全不同，其中为首之人黑发黑甲，看起来约莫二十岁出头的样子，可是浑身上下却仿佛蕴含着一种无穷无尽的杀机和力量，哪怕只是站在那里不言不语，也足以让诸暨子如同背负大山，呼吸困难。

　　而他身边的那个小徒弟，更是已经被吓得呆愣在了原地，呐呐不言。

　　“呼，总算是回家了。”

　　而就在诸暨子和他的徒弟被那黑甲男子的杀机给震慑得无法言语，呼吸困难的时候，另外一个身穿一身休闲装，手上拿着本漫画，脸上带着一种懒怠之色，看起来根本不像是个修行者的男子却是伸了个懒腰，然后对着一个神色温婉的女子说道：“我说欲望，你就由着他去吧，这家伙之前被熊孩子摆了一道，现在那小子又躲起来了，他连发气的地方都没有，自然心情好不到哪去。”

　　说到这里，那男子又忽然将目光移到了诸暨子和他徒弟的身上，挥了挥手，道：“好了好了，你们两个小家伙，我们大人要忙了，你们就先回家喝奶去吧。”

　　嗡！

　　随着那男子话音落下，诸暨子只感觉到一道蓝光笼罩在了自己的身上，然后等他回过神来的时候，他居然就已经回到了自己门派所在的洞天福地之中。

　　“这是……”

　　看着眼前熟悉的世界，诸暨子的内心掀起了惊涛骇浪。

　　“师……师父……”

　　与此同时，被一同传送回来的诸暨子徒弟也是在一边露出了困惑和不解之色：“我们怎么回来了？刚刚那不是在做梦吧？我记得我们好像是用了很多次传送阵传送到了那个遗迹星球的啊……”

　　“这绝对不是做梦……”

　　诸暨子摇了摇头，面露骇然之色：“这是有人用大法力把我们直接送回老家了！”

　　“不可能吧？师父！”

　　听到诸暨子的话，他的徒弟也仿佛是被火烧了屁股一样直接一跃而起，满脸震惊和难以置信地叫道：“我们可是花了整整半年的时间，经历了19个传送阵才赶到那个遗迹星球的啊，怎么可能会被人一下就送回来呢？”

　　说到这里，这徒弟仿佛又想到了什么一样，继续叫道：“对了，师父你不是说我们洞天福地有禁制保护，没有人打开禁制，任何人都无法从外界传送进来的么，那这就更不可能了啊！”

　　“除非，那个人的力量已经超出了我们的想象极限……”

　　诸暨子沉默了许久，才声音艰涩，甚至是带着一丝颤抖地说道：“也只有如此，才有可能化不可能为可能。”

　　“可是师父，这天下间不可能有那么强的人啊。”

　　听到诸暨子的话，那道童摇了摇头，道：“掌门师祖不是号称天下十大强者之一么，只怕他老人家也做不到这一点吧？”

　　“没错，如今的天下的确不可能有这么强的人。”

　　诸暨子摇了摇头，然后深吸一口气，道：“除非，这些人不是来自于现在的强者。”

　　“什么？”

　　听到诸暨子的话，那道童愣了一下。

　　“我在门中记载中看过，在曾经的天地大劫之中，有一批极为可怕的强者失踪了，生死不知。虽然这些年来所有人都以为他们死了，但刚刚我们看到的那几个人，似乎跟这些记载中的可怕强者有着几分相似。”

　　诸暨子回忆着自己曾经看到过的一些秘典，随后咬牙说道：“不管这些人是不是曾经天地大劫中的那些强者，他们的实力都绝对已经强到了我们无法想象，更无法匹敌的地步。如今这些人忽然出现，这片天地，只怕是要变天了。”

　　说到这里，诸暨子也再也按耐不住，直接向外走去：“不行，我必须要把这件事告诉掌门！”

　　“师父，等等！”

　　看到诸暨子那严肃的神色，这道童也终于明白事情的严重性，随后立刻跟着诸暨子一同向外走去。

　　与此同时，那个诸暨子最终的遗迹星球，也就是当年的天堂界之中……

　　“堕落，你知道刚刚那两个家伙是从何而来的么，你这么随手一扔，别把别人扔到什么天涯海角回不去了啊。”

　　看到骨皇随手将那两个道人弄走，欲望忍不住说了一句。

　　“开什么玩笑，这点小事朕怎么会弄错。”

　　听到欲望的话，骨皇挥了挥手，道：“这两个家伙短时间内穿越了不少传送阵，我只是沿路把他们送回去罢了，不会有事的。”

　　“呵呵，反正有事也不关你的事，是吧。”

　　听到骨皇的话，骄傲撇了撇嘴，道。

　　“呔，刁民，岂敢如此跟朕说话。”

　　听到骄傲的话，骨皇摆出一个京剧里面的POSS，指着骄傲斥责道。

　　“刁不刁民我不知道，我只知道如果你再这么装逼，你马上就要被人打成傻逼了。”

　　然而就在这时，一旁的嫉妒却是忽然笑嘻嘻地说道。

　　“……”

　　听到嫉妒的话，骨皇立刻反应了过来，转头看了一眼面前沉默不语的愤怒，随后咽了口唾沫，小声说道：“切，怕他不成，打不过我难道还躲不过？”

　　“别忘了愤怒如今的杀戮之道已经更上一层楼，就算你虚实空间之道神庙莫测，也未必躲得过他那必杀一剑。”

　　看着骨皇那硬着头皮的样子，懒惰也是忍不住提醒了一句。

　　“好了，快点把这里事情搞定，然后开饭吧，我饿了。”

　　另外一边，暴食摸了摸自己的肚子，说道。

　　“是啊，搞定了这里，估计熊孩子那边也已经把灰烬和瑰洱复活了。”

　　贪婪点了点头，道：“还有小寇，如今也差不多复苏了。”

　　“前提是熊孩子敢出现，他就不怕愤怒揍他？”

　　骄傲撇了撇嘴：“别看那家伙现在是天道，真打起来，他也未必刚得过现在这个状态下的愤怒。”

　　“是啊，愤怒这家伙，简直是个变态，明明不是天道，却另辟蹊径，甚至掌握了能够威胁到天道的力量……”

　　提起这件事，骨皇也忍不住看了眼愤怒，随后声音也变得更小了：“不然的话，我也未必打不过他……”

　　“好了！”

　　就在这时，沉默许久的愤怒忽然开口了：“时隔多年，终回故地，我们也是时候履行曾经的誓言和承诺了。”

　　“是啊，是时候了。”

　　听到愤怒的话，哪怕是最为懒散的骨皇，此刻也忍不住神色一肃，点了点头。

　　“既然曾经的天堂因为我们而毁，那我们就要让现在的天堂，因为我们而生！”

　　放眼望了四周那浩瀚而荒凉的天堂界一眼，愤怒脸上浮现出一丝复杂之色，随后放声喝道：“从今日起，天堂界重立于世，天使一族永不为奴，我要让这亘古宇宙，响彻我们天堂与天使的名号，我要让那被遗忘的历史，重新闪耀于时间的长河！”

　　“转死为生，灵气烟花！”

　　轰隆隆！

　　随着愤怒话音落下，一股股玄奥的力量忽然从他体内激荡而出，然后以惊人的速度朝着整个天堂界席卷而去。

　　这股力量所过之处，原本已经没有了任何灵气和神机，恍若一颗死星的天堂界中也忽然开始重新焕发生机，一股股磅礴的灵气开始从星球之中涌现，并且开始以惊人的速度暴涨起来。

　　“接下来该到我了，生命灌溉，善恶协调！”

　　与此同时，嫉妒也是忽然出手，两颗种子从他手中激射而出，然后以极快的速度环绕天堂界，飞到了星球的两面，扎根于大地之中，分别长出了一颗生命树和善恶树。

　　随后，生命树和善恶树迅速生根发芽，不断生长，并开始吞噬和转化这天堂界中新生的灵气，将其变得更加精纯，并转化成了各种不同的力量。

　　“该我露一手了！”

　　下一刻，懒惰也是一笑，随后双手挥动，数以万计的光点从他掌心之中激射而出，落于各处，最终化为了各种不同的生物和植物，并且迅速生长，繁衍，分裂，几乎只是几个呼吸的时间，就让这荒凉而磅礴的星球上充满了生机。

　　而其中更多的，还是那些初生的天使，只是这些天使都仿佛只有躯壳没有灵魂一样，在原地一动不动，显得有些呆滞。

　　“我说，一切的生灵都将充满智慧！”

　　“灵魂祝福！”

　　随着那些天使的“躯壳”成型，骄傲和欲望也同时出手，随后一道道灵光注入到了这些躯壳里面。而随着这些灵光的注入，这些天使的躯壳眼中也渐渐有了神采，脸上也开始有了表情。

　　“搞定，那些牺牲者的灵魂都被注入重塑的肉身了。”

　　看到这一幕，欲望也是松了口气。

　　“哈哈，还有我。”

　　看到欲望和骄傲将曾经那些战死天使的灵魂注入到了那些躯壳之中，贪婪也是长笑一声，随后身上光明大作，激射出一道道光注入到了那些天使的体内，让他们体内的力量变得强大而纯净，原本还脆弱的身体也开始逐步变得强韧了起来。

　　他的光明力量如今已经到了化劲，甚至是能够转化成生机，再加上这些天使的属性本就是光明，所以他的光明之力对于这些初生的天使都是大补之物。

　　“最后还是要看朕的吧，哈哈！”

　　最后，骨皇长笑一声，双手挥起：“虚实变换，扭转乾坤！”

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着骨皇话音落下，一道道蓝色的光辉也开始在这天堂界内外各处不断闪耀。而随着这些光辉的闪耀，一颗颗卫星也开始重新环绕于天堂界附近，而天堂界之中也开始出现各种建筑和山体，让原本因为大战而几乎被毁的天堂界重新变得完整了起来。

　　“干得不错！”

　　看到这一幕，极少夸人的愤怒也忍不住点了点头，随后眼中闪过一丝精芒：“从今日起，我们天堂界便重新立足于世，而这个世界也应该恢复应有的秩序了。”

　　“想法不错，不过只怕会有人不服，不想看到我们天堂界崛起啊。”

　　听到愤怒的话，骨皇在一边撇了撇嘴，道。

　　“等到了那一天，他们自然会服的。”

　　愤怒冷冷一笑，然后放眼星空深处：“更何况，还有那个熊孩子在呢。”

　　听到愤怒的话，这大千世界的灵气甚至都动荡了一下，仿佛受到了某种惊吓一样。

　　“好了好了，好不容易度过重重劫难，重新回来，大家就安分点吧。”

　　看着愤怒那冷冰冰的样子，欲望笑了笑，道：“还有，愤怒，你再这么吓熊孩子，只怕他就真的不敢再出现了。”

　　“呵呵，他不出现，大不了我去找他就是。”

　　听到欲望的话，愤怒不以为意地说道：“我也想试一试，如今的我，是不是真的能以一己之力战胜他这个所谓的天道。如果可以的话，呵，楚旬不是说当年还有人在暗中暗算我们吗？既然如此，那我自然也要给他点回报了。”

　　“你啊你，永远都是那么好斗。”

　　听到愤怒的话，欲望摇了摇头，道：“随你了，反正我们七宗罪是一体的，而且楚旬他们也在找那个家伙，到时候真找到他的话，我们再跟他好好斗上一场吧。”

　　“没错，与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷！”

　　听到欲望的话，一旁的贪婪也是笑了起来。

　　“好，那等这里一切稳定，我们就去找那个家伙，与他斗上一斗。”

　　听到欲望和贪婪的话，愤怒的眼中也浮现出了强烈的斗志。

　　随后，他也不知道想到什么，嘴角忽然一翘：“就是不知道，我和楚旬那个家伙，到底是谁会更快踏出那一步，找到那个家伙了。”

　　“喂喂喂，各位，别忘了现在还有很多事要处理呢，别聊天了好么？”

　　就在这时，一旁的骄傲打断了愤怒和欲望等人的聊天。

　　“好，大家都忙起来吧。”

　　听到欲望的话，愤怒也是回过神来，然后开始继续处理天堂界有关的事情。

　　而在愤怒等人的经营之下，那个曾经执掌了大千世界一方，随后却又彻底覆灭的天堂界，也终于又一次开始变得生机勃勃，而且越发强大了起来。
